
《九焰至尊》

作者：爱吃白菜


内容简介：

　　穿越异世、携带着九焰天火塔，韩风开始了强者之旅！

　　修炼九焰异火诀，燃尽世间万物！

　　真元、真晶、领域、神元、混沌、世界、意志，统统化为灰烬！

　　且看少年韩风，如何在异世各大天才当中一飞冲天，踏破苍穹，成就至尊之位！


第一卷 九焰天火塔


第1章 韩风！

　　大晋国，人中城。

　　韩家练武广场之上，一大早，陆陆续续的便有十岁到十五岁左右的孩童少年来到这里练习武技，而当这些孩童赶到的时候，已经见怪不怪的看到一长相介乎普通和清秀之间的十三岁少年在练武场上做出各种动作。

　　“又是韩风来的最早，已经连续三年了吧。”

　　“是啊，可惜了，明明是四等资质，比我们还要高，竟然因为身体毛病，这么多年来辛辛苦苦修炼都没有修出来内劲，听说家主等人很是失望。”

　　众多十岁到十五岁的孩童和少年嘀嘀咕咕，这个开口说话的，显然对韩风的境遇有些可惜。

　　但也有的一脸讽刺：“韩风他爹就是一个废物，还做出那等事情，让我们韩家损失不少，恐怕这就是对韩风他爹的报应，报应到他儿子身上了。”

　　说话的这个少年，叫做韩林，是韩风的堂兄，如今十四岁有余，已经打开了三条主脉，在韩家十五岁以下的少年当中，可以说是领军人物，样样都比韩风要强，只有一样不如韩风，那就是资质。

　　韩风的资质乃是四等，而韩林的资质却是五等，比韩风低了一等，当初韩风资质测出来之后，韩林很是不忿儿，谁知道韩风身体内却不知道什么原因，竟然无法产生内劲，白白浪费了四等资质，让韩林好好出了一口气，也因为此，韩林没事总喜欢挖苦韩风。

　　其实也是嫉妒在作祟，若是韩林本身也是四等资质，现在说不定已经打通了四条主脉甚至五条主脉。

　　而众多孩童少年讨论的核心人物韩风，却是好像没有听到似的，仍旧锻炼着身体，熟悉着家族教导的基础长拳，基础腿法。

　　不多久，当所有的孩童和少年赶到之后，也开始锻炼起了基础长拳和基础腿法。

　　不管是基础长拳和基础拳法，都分九式，韩风来回打了几遍，缓缓收工，吐出一口气：“基础长拳和基础腿法我已经数量的不能在熟练了，若是不使用内劲，这些人都不是我的对手，但是……”

　　说到这里，韩风摇摇头，但脸上却是没有一点苦涩，好像对修炼了三年也没有产生内劲一点也不失望似的。

　　甚至，当韩风听到四周少年对他的讨论和可惜之时，嘴角也是弯起了一道弧度，显得颇有些神秘。

　　不着痕迹的摸了摸自己的心脏部位，韩风眼中精光一闪而逝：“三年了，从一开始修炼到现在已经三年，我有预感，最多几天，甚至今天，就能解开这个秘密，到时……”

　　随即，韩风又开始修炼起了基础拳法和基础腿法。

　　这个时候，练武场走来一中年大汉，此大汉一出现，练武场上所有孩童和少年都挺直了腰杆，生怕被训斥。

　　这中年大汉，乃是韩家外姓教官，姓林，人称林教官，本身修为已经达到了人阶四星，在韩家也不算是弱者。

　　林教官的教导很是严格，练武场的孩童和少年最大也不过十五岁，也没有出去历练过，对林教官都很是敬畏。

　　林教官看到人员到齐，朗声道：“韩家的儿郎们，教导你们基础拳法和基础腿法已经有将近三年时间，本来在你们达到十五岁之前是不打算交给你们的，但你们这一届比往常的一届强出了一个层次，实力最强的韩林，距离打通第四条主脉也没多远了，因此昨日获得家主批准，提前教导你们凝爪功！”

　　哗！

　　人群顿时哗然，凝爪功可是基础武技当中极为上等的存在，一般都是打通了五六条主脉的武者才会被家族允许修炼，没想到他们现在竟然提前了！

　　一时间，众人感激的视线落在韩林身上。

　　韩林便是快要打通四条主脉的武者。

　　感受着众人的感激，韩林得意非常。

　　韩风眼神闪过一丝火热：“凝爪功，基础上等武技，之前的基础长拳和基础腿法都是基础下等武技，就算有奖励，竟然是直接跨过了基础中品武技层次。”

　　林教官让众人分别站好，随后脸色猛的一变，一股凌厉威猛的气息飚出，甚至还有一丝煞气！

　　这些韩家少年都还没有经历过这种历练，都被这样凶悍的气息搞得满脸惨白，韩风亦是脸色不好，身子微晃，这还是林教官没有针对他们，要不然……

　　“人阶武者，果然强悍，人阶四星都如此，那实力达到人阶十星的家主爷爷，又会是何种境地？”韩风心中震惊的想着。

　　一时之间，韩风陷入到了对强大武者的崇拜，不仅仅是韩风，其他少年们都是如此。

　　“喝！”

　　林教官猛地厉喝一声，手掌迅速凝成爪，一爪抓出，林教官面前的一座巨大岩石上面，瞬间被抓碎开来，随后林教官又迅速的晃动起来，一种种招式施展而出。

　　良久，林教官收起攻势，之前的气氛顿时恢复到正常，众多少年眼神炽热的看向林教官。

　　林教官微微一笑，开始缓慢的展示，同时强调着一些关键点。

　　“好了，凝爪功要点就这么多，大家自己原地修炼。”

　　韩风站在原地闭上眼睛，脑中不断回想着之前林教官的每一个动作，良久，韩风猛地睁开眼，动作缓慢展开，刚开始还有些生涩，但慢慢的，动作越来越熟练，速度也越来越快，虽然无法和林教官相比，但最起码能够完整的施展出来了。

　　林教官扫向全场，在韩风的身上顿了顿：“果然如此，又是韩风这小子最先施展出来，如此非凡的领悟能力，本身资质又是四等，将来……”

　　“可惜偏偏身体出了毛病，唉……”

　　林教官摇头，为失去了这样一个好苗子可惜。

　　其他少年在韩风完整施展出了凝爪功之后，都停下了身体看了一看，随后便开始了各自的修炼，但彼此又开始了交谈。

　　“每一次好像都是韩风这家伙最先将招数完整施展出来，之前我还以为是基础下等武技太简单了，但凝爪功可是基础上等，没想到仍旧……”

　　“管他作甚，修练不出来内劲，空有个花架子有毛用？”

　　“说的也是，我们虽然修炼的慢些，但也是有内劲的，我最近都快要打通第一条主脉了。”

　　“呵呵，我也是，加紧修炼吧！”

　　……

　　韩林满是嫉妒的看着韩风，随后冷冷道：“废物就是废物，我倒要看看，等到将来修习人阶武技的时候，需要调动体内真气，那个时候我看你怎么领先！”

　　时间飞逝，两个小时的时间就这么过去了，林教官大手一挥，道：“今天大家的成绩不错，能够勉强将凝爪功几个招式连贯使出来的有四人，再接再厉，只有将招数熟练了，催动内劲的时候才不会出错，否则战斗的时候因为招式不对而内劲失调，可就坏了，现在散吧。”

　　噢！

　　众多少年们年龄还小，十三四岁的还好一些，十岁十一岁的孩童，却是玩性甚大，风一般的跑走了。

　　韩风脸色平淡，缓缓走出练武场，朝父亲的房间走去。

　　推开父亲房门，一长相颇为俊雅的男子立刻起身道：“儿子快过来，饭菜都要快凉了。”


第2章 身世

　　“父亲，不是说了不用等我么，饭菜又凉了吧。”韩风走上前无奈的说道。

　　俊雅男子，也就是韩风的父亲，全名韩天成，乃是现如今韩家的家主韩玉第四子，资质并不高，现如今也不过是达到了人阶四星罢了。

　　虽说这样的实力和林教官相同，在韩家也不算太弱，但林教官毕竟是外姓，修炼的资源远不如韩家真正的嫡系，更何况韩天成还是现任韩家家主第四子。

　　尽管资质不行，该有的修炼资源，韩天成可是一点也不少。

　　这样一对比，才区区人阶四星就有些不够看了，韩玉的其他三子，韩风的前三位大伯，最差也是人阶八星，高的可是人阶九星。

　　如果仅仅如此也就罢了，偏偏韩天成干出了一件胆大包天之事，使得韩家损失巨大，连带着韩风在韩家也不受待见。

　　说起这个事，韩风也挺无语的。

　　韩天成因为资质的原因，并不怎么外向，甚至可以说有些懦弱，在一次外出历练当中，韩天成遇到了出身于大家族的一位女子，就这一眼，让韩天成一见钟情。

　　韩天成也自知配不上那样的女子，因此只是暗中尾随那个女子前往了一处山脉，说起来也是韩天成的幸运，这个女子在击杀了一头强大魔兽之后，中了这头魔兽的淫毒，这下好了，那个女子一心修武，志不在什么情欲，对什么情爱也不在乎，更没什么必须要将身体留给最爱之人的想法，因此在发现了韩天成之后，便将韩天成给圈圈叉叉了，完事之后，更是拍拍屁股一走了之。

　　可后来的发展，女子也是始料不及，竟然一枪中弹，怀上了。

　　这女子虽然一心修武，但对这肚子内的生命也很好奇，便决定生下来，可想而知，这种事情，怎么可能瞒的下女子所在的家族，若非女子对失去了贞洁这件事不在乎，韩家估计都要被灭族，饶是如此，韩家也是付出了惨重的代价才了结此事。

　　在这过程当中，所有人都忽视了韩天成才是被迫的那一方。

　　这女子，正是韩风的亲生母亲，而那个一枪中弹怀上的，便是韩风了。

　　韩风一生下来，测定的资质不过下品四等而已。

　　在人中城，几乎没有超过下品资质的，下品三等以上的都很少出现，因此人中城的武者，在说武者资质等级的时候，直接忽略了前面的下品，毕竟一直喊着下品也不好听。

　　但在韩风亲生母亲所在的家族，别说下品四等，就是下品一等，也是废柴一流，只有上品资质，才会受到重视。

　　资质等级共分下中上极四品三十六等，每一品都分九等，九等最低，一等最高。

　　因为资质不好，韩风的亲生母亲也考虑到韩风在那个家族当中地位的尴尬，便将韩风送回了韩家，果然，在那个家族不受重视的下品四等资质，在韩家却是吸引了众多目光。

　　下品下三等，意味着此武者在有适当的功法情况下，进阶人阶轻松之极，人品中三等资质，意味着此武者在人阶当中也能够修行到中上等的存在。

　　而人品上三等资质，便意味着在有合适的功法和一定的历练之下，完全有可能突破人阶，成为玄阶高手。

　　人品四等资质，就算很可能无法突破到玄阶，至少也是人阶九星，甚至在家族全力培养之下，达到人阶十星，人阶十一星，人阶十二星也是有可能的。

　　现如今韩家最强者也不过人阶十星，如何不重视？

　　可惜韩家高层发现，韩风的身体，竟是出现了问题，丝毫产生不了内劲，或者说，内劲经常莫名其妙的消失不见。

　　自然而然的，韩家高层，对韩风也就不再那么重视了。

　　不过韩风的母亲毕竟出身于大家族，韩玉等人尽管对韩风失望，也不敢怠慢韩风，也只有韩家韩风这一辈可能会暗地里对韩风不屑罢了。

　　……

　　韩天成愧疚的看着韩风，显然对韩家平日里对韩风的轻视也是看得到的。

　　韩风在这样的目光之下，郁闷的吃完了早饭，他根本就不在乎这些轻视好吧，可不管怎么说，韩天成却一直内疚着，时间长了，韩风也就不劝了。

　　早饭是凉的，其他韩家人自然不会是这样的待遇，但韩天成和韩风可不一样。

　　韩风对此并不在意，甚至也想靠此来激发自己老爸的斗志，不要再那么懦弱，可惜无用，最终韩风也放弃了，若非这一段时间那件事情马上就要揭开了那神秘的面纱，韩风说不定会干涉此事。

　　现在的韩风，已经不指望自己的父亲改掉懦弱的脾性雄起了。

　　韩风的郁闷不止这么一件事情，怎么说他的父亲也是俊美男子，听说母亲更是美丽至极，怎么他的长相就这么普通？只是勉强接近清秀，这让他这个穿越人士情何以堪？

　　吃饭完，韩风起身离开，准备返回到自己的房间继续揭开那神秘的面纱。

　　“少爷，刚刚训练完毕，老奴给少爷烧了热水，少爷洗洗身子吧。”

　　韩风刚进入自己的房间，一老者便上前笑道。

　　“予老，多谢了。”韩风脸色温和道。

　　予老，是韩风母亲那边一起送来的，照看韩风长大，在韩家，无人敢招惹予老，据听说，予老很可能是玄阶高手，可以说是人中城第一高手，可惜予老的关注点只有韩风一人，对其他都不在乎，不然单靠予老，韩家在人中城的地位都将会一举提升到顶点。

　　也正是因为予老的存在，韩家人只敢暗地里说些韩天成和韩风的闲话，却并不敢做些什么不好的举动。

　　是以这十几年，韩风的日子过得虽说不好，但也不差。

　　其实韩风对自己的身世，固然因为是穿越人士而有一些印象，但更多的还是从予老口中得知。

　　估计整个韩家，只有予老，韩风和当事人韩天成知道是韩天成被迫的一方，而不是韩天成主动将韩风亲生母亲强暴。

　　将一切嘱咐好之后，予老才退出房间，韩风干净利落的清净了自己的身子，然后坐在床上，五心朝天盘腿而坐。

　　修炼者韩家的基础功法，渐渐的，微弱的内劲自叶寒丹田内产生，流入到体内经脉各处，却在经过心脏位置的时候，瞬间进入到了某一个地方，韩风刚刚修炼出来的内劲，被吸收的一干二净。

　　与此同时，叶寒心脏处的位置，渐渐的闪过微弱的金红两色光芒。

　　这些年韩风之所以无法再丹田内储存内劲，就是因为心脏处这诡异的金红脸色光芒。

　　韩风并不知道这金红两色的光芒是什么，但韩风知道，只要自己解开了这么谜团，对日后的修行路，绝对有很大的帮助，因此韩风才会一直任留这金红两色光芒吞噬着这些年来产生的内劲。


第3章 九焰天火塔

　　要说为什么会这么想，也仅仅是韩风的直觉而已。

　　有时候韩风也会想，会不会这是什么陷阱，若是有什么危险，那可就完蛋了，但后来韩风一想到武者共分天地玄人四阶，区区下品资质将来顶天了也就是人阶十一二星，了不起了，得到一些机缘，也不过是玄阶而已。

　　玄阶，也就在小地方作威作福，对于整个大晋国来说，却什么也不是，而在大晋国四周，更是有更加强大，更加庞大的帝国，一想到日后很可能就会仅仅龟缩在帝国的一个小小的角落里，韩风心中便充满了不甘。

　　穿越而来的时候，韩风自然从小就有着一些的记忆，韩风永远记得，自己的爷爷，也就是韩家家主韩玉面对母亲家族的卑微。

　　与其日后那样卑微的活着，韩风宁愿赌一把。

　　大不了一死而已。

　　但若真的是什么宝物，那可就是大大的机遇。

　　韩风深呼吸一口气，基础功法不断的运转，运转路线更是熟悉的不能再熟了。

　　不断的有微弱的内劲自韩风丹田内产生，进而被心脏处金红两色的光芒吸收。

　　韩风隐隐有些觉得，马上这金红色两色光芒的面纱就要展开了。

　　翌日凌晨，韩风浑身陡然一震，心脏处金红两色光芒瞬间飞射而出，在韩风惊愕的目光当中，化为了金红两色的宝塔。

　　“这……这是……”

　　韩风这一惊可非小：“这宝塔，不就是我穿越之前在地摊上买的便宜货么，难道我在睡梦中穿越，就是这奇怪小塔的缘故？”

　　想到这里，韩风瞬间有些狰狞，尽管在穿越而来之前，韩风的日子并不好，但也总比现在这个充满武者的异世界好，最起码在前世的世界，只要不惹上大人物，一定范围内生命安全还是很有保证的。

　　但是在这里，杀人根本是随随便便啊。

　　不多久，韩风又泄了气：“罢了罢了，既然已经来了，前世的种种就烟消云散了，日后我就是韩风，也仅仅是韩风！”

　　这时，金红两色宝塔再度飞入到韩风心脏口处，呲溜一声钻了进去。

　　下一刻，心脏口处，浮现出了金红两色的宝塔纹身。

　　韩风伸手摸了摸，还能够感受到一些温度。

　　骤然，韩风眼前一黑，直接来到了一处大殿。

　　环视大殿，除了中央有一鼎鼎炉，其他四处干干净净，什么也没有，看着无比空旷。

　　“这是什么地方？莫非是刚才金红两色的宝塔空间？”

　　韩风所能够想到的，仅仅如此而已。

　　轰隆！！

　　整个大殿迅速颤抖了一下，金红两色光芒大盛，一股强大的威压充斥着整个大殿，韩风满脸苍白，在这股威压下，韩风觉得，自己就好像是天地之下的蝼蚁，渺小的不能再渺小了。

　　不多久，金红两色光芒化为两道光束，瞬间射向韩风，韩风想要躲避，但这金红两色的光芒迅速无比，别说韩风现在连凡阶的武者都不是，就是人阶，玄阶强者，也不见得能够躲闪过去。

　　啊！

　　一声惨叫，金红两色光芒已经笼罩住韩风。

　　韩风只觉得自己脑袋内被大量的信息充斥着，好像要直接充爆整个脑袋。

　　韩风一脸狰狞，额头青筋直冒，在地上捂着脑袋滚来滚去，须臾片刻，整个身体都湿了，就跟在水里泡过了一样，狼狈非常。

　　“痛！痛死了，该死的，难道这东西真的要害我？”

　　“可恶，到底是什么东西，一直充斥着我的脑袋！”

　　“不，我不能晕过去，万一晕过去不再醒来，我这一生岂不是葬送在这里？重活一世，难道我就这样窝窝囊囊的死去？”

　　“我要修炼！我要成为武者！更要成为高等级武者！”

　　“资质只有下品怎么了？谁说资质差就不能达到高水平？只要努力，我相信总有办法让资质差的也能够提升到高等阶武者，我绝对不能死在这里！！”

　　“啊啊啊！！！！”

　　韩风发出阵阵惨叫，却硬生生的忍受了下来，直到最后一刻，韩风才眼前一黑，彻底晕了过去。

　　金红两色光芒渐渐削弱，最终消失不见。

　　两个时辰后，韩风口中发出一声呻吟，缓缓醒来。

　　“我这是……”

　　韩风直起身来，捂着脑袋，眼神一片迷茫。

　　良久，韩风才想起了之前发生的事情。

　　“我没死！！哈哈哈，太好了，我没死，等等……我脑袋里好像多出了很多东西。”

　　韩风闭上眼，瞬间，庞大的知识储量闪现，韩风身体一晃，差点被这数目庞大的知识储量冲晕过去。

　　一扫而过之后，韩风脸色顿时大喜：“哈哈哈，果然，这就是我的机缘，有了这九焰天火塔，我的强者之路上，将会多出一大助力！”

　　九焰天火塔，盘古宇宙大道至宝。

　　盘古宇宙，众多大能法宝分为后天灵宝，后天至宝，先天灵宝，先天至宝，先天至宝之上还有混沌灵宝和混沌至宝。

　　而在混沌至宝上面，更是有极其稀少存在的大道至宝。

　　大道至宝，乃是大道经过无量量劫的时间孕育而出，九焰天火塔，便是盘古宇宙大道孕育出的第十件大道至宝。

　　但盘古宇宙大道，九为极致，按照常理，只能拥有九件大道至宝，这九焰天火塔，可以说是不被允许的存在。

　　因为这个原因，在九焰天火塔刚刚降生的时候，就被大道所封印，经过万万亿年，才机缘巧合之下沦落到韩风手中。

　　冥冥之中自有天定，韩风恰恰就是这九焰天火塔的有缘人，被封印的九焰天火塔，在韩风接触过后，竟是解开了一些力量。

　　盘古宇宙已经不允许九焰天火塔的存在，九焰天火塔只好运用这解封的一点能量，带着韩风穿越到了这荒芜世界，一个有所残缺的世界。

　　在这里，九焰天火塔才可以真正的发挥出作用！

　　有这等逆天宝物相助，韩风如何不喜。

　　扫向这处空间最中央的大鼎，韩风眼冒红光：“万物融炎鼎，我能不能短时间内突破凡阶，达到人阶，就靠你了！”


第4章 万物融炎鼎

　　九焰天火塔共分九层，每一层有每一层的作用，这第一层，乃是炼制源液的场所。

　　所谓源液，是一切本源的灵液，所有的一切一切，只要有灵性，通过这万物融炎鼎，都可以被炼化成源液。

　　当然，这源液也有等级，有高有低，同样的等级，也分量的大小，量越多，服用源液提升的实力也就越多。

　　可以说，若是处在一个没有瓶颈，只是积累体内能量的阶段，通过万物融炎鼎炼化出来的源液，实力将会飙升。

　　而想要炼化源液，不仅需要万物融炎鼎，还需要使用者修炼出来的异火。

　　寻常修炼者，修炼出来的都是凡火，威力并不高，想要修炼出强大的异火，必须通过种种的特殊手段。

　　然而万物融炎鼎内，却是有着一套法诀，通过这法诀，只要有足够的火系天地灵物，就能够修炼出强大的异火。

　　修炼出的异火不同，所能够炼化的万物也不同。

　　一些强大的灵性之物，在异火等级不够之下，根本无法炼化。

　　……

　　源液的作用，除了提升实力，还有另外的作用，想要开启九焰天火塔第二层，第三层，乃至第七层，都需要源液能量。

　　甚至开启了这些层数之后，想要提高这层内作用等级，也需要源液。

　　比方说通过脑中得来的消息，第二层属于灵泉，身体浸泡在其中，可以提升资质，新开启的第二层，提升的资质有限，据韩风估计，是无法从下品资质提升到中品资质的。

　　想要提升到更高的资质，就需要提升灵泉，只要有足够的源液，将来最高的灵泉，完全能够将普通人改造成法则之体的逆天存在。

　　这其中所需要的能量太庞大了，恐怕将整个荒芜大陆搜刮，也不一定能够达到。

　　对此，韩风没有什么感觉，他现在的层次太低，内劲全部被九焰天火塔吸收，连凡阶武者都算不上，想要将灵泉提升到最高等级，那样的层次，对韩风来说太远了，远到这一辈子，韩风都没有信心达到。

　　眼下韩风的目标，是突破到人阶。

　　……

　　韩风走上前，伸手触摸在万物融炎鼎上面。

　　万物融炎鼎浑身呈现古铜之色，一股洪荒之气袭来。

　　诞生于大道至宝之内的万物融炎鼎，存在的时间足够遥远。

　　轰隆……

　　韩风伸手刚刚碰触到万物融炎鼎之上，一股股庞大的知识储量涌入到韩风的脑海之内。

　　这股知识储量比不上韩风刚才所经历的，但也不少。

　　然而，韩风死死的咬牙撑住了，甚至牙齿咬破了嘴唇，鲜血流出韩风也顾不上。

　　额头青筋直冒，豆大的汗滴滑下。

　　好不容易干燥的衣物，再度被浸透。

　　若是之前的韩风，在这样的知识储备量之下，说不定就直接晕倒在地，但是经过了之前的知识强制涌入，韩风的意志力和精神力隐隐约约提高了一个档次，虽然艰难，却也不至于晕倒。

　　足足过了半刻钟，韩风才缓过劲来。

　　“呼，九焰异火诀，这就是修炼强大异火的法诀啊。”

　　“我看看，九焰异火诀共分十层，第一层是基础，修炼出来的是凡火，不需要火系天地灵物即可成功。”

　　“原来如此，第二层修炼成功，才算是踏入异火的门槛啊。”

　　“第二层的青鸾玉火，第三层的苍澜玄火……”

　　“青鸾玉火竟然能燃烧真元，嘶，太强了，这岂不是说，敌人爆发出的真元攻击，青鸾玉火直接可以炼化，壮大自身？”

　　“不对，应该没有这么变态，应该有些限制，可惜这得等我达到第二层才能知道了。”

　　“而且产生真元，那可是玄阶强者，暂时离我太远。”

　　韩风平复下激动的心态，虽然很想立刻修炼，但现在还不是时机。

　　韩风继续搜索着得来的知识。

　　“天火印？天火战体？天火战拳？天火铠甲？”

　　“嘶，全部都是武技啊，可惜，竟然全部需要突破到人阶才能修炼！”

　　“真是可惜了。”

　　韩风摇摇头，暂且放下了修炼这些武技的打算。

　　意念一动，叶寒返回到了房间内。

　　顿时，一股酸臭袭来。

　　“好臭啊，到底是哪里……咳，原来是我，应该是之前承受那些记忆时，身体流出的汗，竟让我酸臭到这等地步，我到底流出了多少汗啊？”

　　韩风立刻起身，在大半夜里取水洗漱。

　　以韩风的少爷身份，本来会配给几个女婢和小厮，然而由于九焰天火塔的原因，韩风到现在都没有修炼出内劲，被归于没有未来的废物，家族自然不会配给这些奴仆，顶多生活上不太亏待就是了。

　　洗掉浑身的酸臭，韩风重新盘踞在床上。

　　“如今九焰天火塔已经开启，不用再吸收我的内劲，以我下品四等资质，这已经是下品中三等的顶尖，一个晚上，足以修炼出不少内劲。”

　　默默的运转韩家基础功法，不多久，产出了一些内劲，储存在丹田之内。

　　现在的韩风，若是再催动基础拳法和基础腿法，甚至于凝爪功，威力都将不可一日而语。

　　三年的修炼，韩风已经不是新手，一个晚上，积累的内劲是新手的十多倍。

　　“凡阶武者，不像人阶武者那样划分的那么清楚足有十二星，而是只有初期中期和后期。”

　　“凡阶初期，体内产生内劲，逐渐壮大，直到引起八大主脉其中之一震动并且突破，便可踏入凡阶中期武者。”

　　“将八大主脉全部打通，便是凡阶中期大成，接下来是凝实内劲，直到化为真气，产生属性，最终达到凡阶后期大成。”

　　“再往后，打通十二大经脉，便可突破到人阶！”

　　“三年来的修炼，我对凡阶初期这一档次熟练无比，照这样下去，最多一个月，我便可打通主脉！”

　　“凡阶，中期是最难的，也是花费时间最长的。”

　　“修炼出了这些内劲，我可以修炼九焰异火诀了，一旦练成第一层，我便可以尝试炼化一些灵性物体，炼化为源液，届时，凡阶最难的中期，应该很容易突破！”


第5章 九焰异火诀

　　接下来的一段时间，韩风运转九焰异火诀第一层，然而剩下的时间不多，天马上就要大亮，九焰异火诀的第一层哪怕仅仅是基础，也不是那么容易就能够修炼成功的。

　　“呼，天亮了，是时候去练武场修炼了，争取早日将凝爪功修炼到大成之境！！”

　　韩风早早来到练武场上，基础拳法，基础腿法一一施展而开。

　　有了内劲，叶寒对这些基础拳法和腿法的理解又有了几丝不同。

　　渐渐的，少年越来越多，骤然，有一位韩家子弟惊奇道：“你们看，韩风今天的拳法和腿法，是不是跟以往有了不同？”

　　“不错，比以前有力量多了，和我们修炼时候差不多，难道……”

　　这名韩家子弟显然猜出了些什么。

　　韩林在韩家子弟当中眼神一闪：“这个废物莫非产生了内劲？身体状况好了？”

　　“哼，就算有内劲又如何，三年的时间，可不是那么容易就能够追上的，韩家十五岁之下年轻一辈，我一定是第一个突破到人阶！”

　　韩林心中燃起熊熊的战意。

　　一个家族，或许会有些矛盾，但这些矛盾绝对不会大到要争死不休的地步，是以，韩林虽然恼怒、嫉妒，更多的还是比拼之心，他要证明，韩家十五岁之下，他才是第一人。

　　如果一个家族出现一个天才就会被嫉妒抹杀，这个家族距离没落毁灭也就不远了。

　　……

　　林教官依旧是在韩家少年们到齐不久之后到来。

　　林教官淡淡道：“接下来的一个月，都是修炼凝爪功，有什么不懂得，都可以来询问本教官。”

　　言罢，林教官直接坐在一旁，看着韩家儿郎们训练。

　　林教官身为人阶四星强者，其眼力是何其的毒辣，众多韩家少年，其修炼的进度，是进步还是退步，林教官仅仅是看一眼，就能够知晓。

　　当林教官的目光放在韩风身上之后，陡然一亮，随即一脸震惊：“这……这种现象，莫非是……”

　　林教官猛然站起身来：“韩风，你来一下。”

　　韩风好似早就料到了这个结果，一听林教官喊他，很快踏步来到林教官面前。

　　林教官猛地抓住叶寒手腕，闭眼良久，才睁开眼惊喜道：“韩风，你的内劲无故消失的病好了？”

　　韩风咧嘴一笑：“是的，教官！”

　　林教官哈哈大笑：“好好，太好了，你小子的悟性本就非凡，现在更是能够修炼内劲，假以时日，完全能够超过本教官。”

　　韩家十五岁以下的少年，都在林教官指导下修炼，除了韩林等少部分人，并非所有人看出了韩风的异样，此刻林教官哈哈一笑，顿时间，不清楚的也都清楚了。

　　“什么，韩风好了？”

　　“这下有意思了，韩风的资质可是四等，比韩林还要高出一等，比我们更是高出了两三等、四等资质，就是在我们人中城年轻一辈，也排的上前十，韩风和韩林有的竞争了。”

　　“那可不一定，韩风到底是晚了三年，韩林更是十四岁，修炼了四年时间，如今已经步入了凡阶中期，八大主脉，第四主脉已经要打通，如果说三四年后超过韩林，我还相信，但要说在区区一两年内超过，那就不太可能了。”

　　韩林已经十四岁多一点，一旦到了十五岁，就要加入到韩家护卫队当中，或者加入其它地方的宗门甚至学院，到时候，都不在一个地方了，还怎么竞争。

　　……

　　林教官拍拍韩风的肩膀：“不错，去修炼吧，本教官看好你。”

　　“是！”

　　在众多韩家少年怪异复杂的目光当中，韩风施施然来到他一直锻炼的区域。

　　韩林身旁，两个韩家少年低声道：“韩林，不教训教训这个小子么，不过刚刚能够修炼内劲罢了，哪里比得上我们，看林教官高兴的，难不成我们都是不成器的？”

　　这两个少年，修为也都不简单，其中一个达到了凡阶初期巅峰，只差一步，就能够打通主脉，进入凡阶中期。而另外一个，赫然已经快要打通第二条主脉，在众多韩家少年当中，修炼速度排的上前列，能够压他一头的，没有几个。

　　这两个少年，一直以韩林为尊，韩林可是韩天木，也就是韩风的三伯之子，和韩风一样，是韩家的嫡系。而他们，不过是旁系而已，若非之前韩风无法修炼出内劲，他们的地位，是万万不可能和韩风相比的。

　　现在韩风已经修炼出了内劲，如果病真的好了，两个少年心中清楚，要不了多久，韩风的地位就会高出他们不少，这让出身于旁系，却远非之前韩风能比的两个少年心生嫉妒，极其不平衡。

　　韩林闻言，眼神顿时一冷，冷冷的瞥向两个少年，冷声道：“韩风再不争气，也是我的堂弟，让我去教训韩风，你们起的什么心思？”

　　两个少年大惊，冷汗淋漓。

　　韩林这才眼神一缓，淡淡道：“韩古、韩列，你们的心思，我也猜出了一些，韩风可是正统嫡系，地位比你们高也是正常的，若是你们连这点都看不透，以后就不用跟着我了。”

　　“更何况，韩风如今已经能够修炼出内劲，你们不要随意招惹他。”

　　韩林虽然对韩风父亲有些偏见，这股偏见也波及到了韩风身上，但怎么说也是血缘兄弟，让韩林出手教训韩风，韩林办不到。

　　更别说韩风如今刚刚修炼出内劲，和他这个已经打通三大主脉的凡阶中期高手相差巨大，以韩林的性格，是办不到以大欺小的。

　　韩古和韩列连忙点头称是，差点忘了，韩风再怎么样，也是和韩林一家人啊，他们出身于旁系，还想着勾起两个嫡系兄弟内斗，这要是被家族嫡系高层知道了，他们的父母也要被连累。

　　韩列犹豫了一下，道：“韩林，您就不怕韩风和你相争么？”

　　要知道，十五岁之下，年轻一辈第一人的荣耀，在韩家可是很受重视的，而且第一个突破人阶的，也会受到不小的奖励，更能够拉开同辈不少距离。


第6章 古巴

　　韩林很是淡定：“再过半年多，九、十个月，我就达到十五岁了，你认为韩风半年多就能够超过我？”

　　韩列一愣，讪讪一笑，连忙摇头。

　　怎么可能，就算韩风比韩林的资质要高，但也不过是高了一等，一个是四等，一个是五等，都是下品中三等资质，之间的差距还没大到令人仰望的程度。

　　韩古这时小心翼翼道：“韩林，就算我们不找韩风的麻烦，其他人可不一定。”

　　韩林哼了一声：“那就看韩风自己了，我不会主动针对他，但也不会护着。”

　　……

　　大约又是半个小时过去，林教官终于坐不住了，朗声道：“小崽子们，你们慢慢修炼，时间到了自行解散。”

　　言罢，林教官快步离去。

　　一众少年都知道，这是给家主报信去了，四等资质，在整个韩家，也只有极少部分才有，三等资质，更是只有一个，还是一位少女。

　　这个少女，韩风也知道，说起来，韩风还要叫这个少女为堂姐。

　　可惜，韩家的年轻一辈，少女和少年是分开训练的，连教官也不同，因此韩风这里，是无法看到这个少女的。

　　……

　　林教官一离开，众多韩家少年们讨论的声音就渐渐大了起来，嗡嗡作响。

　　所有人都知道，四等资质意味着什么。

　　现如今的韩家家主，还有韩林父亲等韩家真正的嫡系高层，基本上也只是五等资质而已。

　　韩风之前虽然是四等资质，但毕竟因为种种原因，不能产生内劲，而现在问题已经解除，已经能够发挥出四等资质的真正威力，可以想见，要不了多久，韩风就能够从他们中间一跃而出，成为佼佼者。

　　这让一群半大小子充满了羡慕嫉妒。

　　人群中，一浑身黑不溜秋的魁梧少年咬咬牙：“可恶，韩风一旦超过我，我就是垫底的货色了，不行，在此之前，一定要好好发一下威，这样将来韩风超过了我，我也不会太丢脸。”

　　“而且前些日子我才骂了韩风几句，万一韩风记仇，日后定不会让我好过，与其日后被韩风排挤，还不如先教训教训他，给他留下一个污点！”

　　想到此，这人大踏步朝韩风走去。

　　“哈哈哈，韩风，恭喜恭喜啊，如今内劲问题一解决，日后可就要一飞冲天了。”少年面带笑容的朝韩风拱手。

　　这一行为，让四周不少少年愕然。

　　“古巴这家伙，以前不是看不惯韩风么，怎么现在……”

　　“嘿嘿，我看是古巴想要讨好韩风，免得日后被韩风穿小鞋，现在韩风已经能够修炼出内劲，靠着四等资质，和之前已经不可同日而语。”

　　“啧啧，不见得，古巴这个家伙阴险的很，现在笑的越真诚，说不定……”

　　韩林看了这边一眼，很快又淡定修炼起了凝爪功，古巴在韩林眼中，和废物没两样。

　　修炼了三年，仍旧处在凡阶初期，而且在凡阶初期当中，也只是下等。

　　如果凡阶初期的内劲总量有个划分度，并且为一百的话，那么古巴的内劲量，撑死了也就二三十。

　　这点内劲，当初韩林可是仅仅花费了两个月就达到了。

　　韩林诡异一笑，暗道：“就让这废物试探试探我那堂弟的实力吧。”

　　……

　　韩风面色平静的看着古巴，心中却是警惕起来，就在前些天，他们两人还发生过一些争执，对古巴的为人，韩风更是清楚无比，古巴不可能这么快就要讨好他。

　　古巴不姓韩，这意味着古巴的父亲只是韩家的奴仆，但能够来到这里训练，古巴的父亲在奴仆当中，也算是高等存在，只要古巴突破到人阶，就能够被赐予韩姓。

　　韩风清楚，身为奴仆之子，在这里，古巴的地位可谓是处于下层，好不容易有个嫡系成员是不能产生内劲的废物，古巴自然有意无意的针对他，也好出出心中对韩家嫡系那股浓郁的嫉妒恶气。

　　而现在，他的症状已经完好，古巴岂会善罢甘休，不管是为了泄愤还是为了防止他将来出手对付他，古巴都会做出一点什么。

　　当然，表面上，韩风却是略带着笑容拱手道：“一飞冲天太抬举我了，我跟大家的差距大着呢，岂会那么容易追上，不过是努力修炼提升实力罢了。”

　　古巴再度哈哈一笑：“说起来，我们每次训练的时候都会两两对战练习武技，以前是你不能产生内劲，没有人和你对战，这一次，就让我和你过过手如何？”

　　表面上，只是友好的切磋，但实际上……

　　韩风心中冷笑：“果然不是好心，我现在就算能够产生内劲，不过一夜的功夫，才修炼出多少？”

　　“看来，这古巴是打算给我日后的战绩里面添上一丝不可抹掉的污点了。”

　　想想看，日后他真的成为韩家高层，这点污点，将会让他的威信大大降低。

　　除非将来他的实力高到让整个韩家仰视的地步，这点污点才会被忽略。

　　古巴仍旧笑眯眯的看着韩风：“怎么样？我这个提议不错吧，要知道，只有对战当中，才能察觉出自己的不足，进而提升。”

　　“还是说，韩风你瞧不起我这个奴仆之子，不愿意和我战斗！”说到最后，古巴脸色突然一沉。

　　韩风心中暗骂，韩家不姓韩的奴仆多着呢，韩风相信，只要他说一声是，下午，整个韩家不姓韩的奴仆就都会知道这件事，就算他是嫡系，被这么多奴仆记恨，在没有成长之前，日子也不会好过。

　　这时，注意这里的少年也明白了古巴的打算，一个个心中大骂古巴狡猾，却又幸灾乐祸的看着韩风。

　　对韩风，不少人同样是嫉妒不已。

　　若是一开始，韩风就能够发挥出四等资质的实力，这些人到也不会如此，可偏偏一开始，韩风并不能产生内劲，在他们认知当中，韩风和废物已经没什么两样，可突然的，韩风症状好了，从废物提升到了韩家上等天才，这前后的剧烈差距，让一群半大小子心中失衡不已。

　　嫉妒，也由此产生了。


第7章 爆菊一指

　　“哎呀，这下子韩风麻烦了，古巴虽然废物，但好歹也修炼了三年，韩风修炼出内劲才一个晚上，只怕要给人生当中添上一个污点了。”

　　“嘿嘿，日后韩风就算是比我们强了，有这个污点，我们也不必怕他。”

　　“没错。”

　　“就是。”

　　“可惜了可惜了……”

　　韩林这时也注意了过来，摸着下巴：“这古巴的脑子倒也不笨，没有直接上去挑衅，而是选择切磋，切磋当中失手了也是正常。”

　　“毕竟直接上去挑衅，就算教训了韩风，我也不会放过他，家族高层知道，古巴父子也不会好过。”

　　“而且古巴还知道给韩风挖陷阱，现在韩风只怕是进退两难，接受了，会被教训一顿，万一心性被毁，就算资质高，将来的成绩也有限。”

　　“若是不接……被那些奴仆暗中下绊子，日后的日子也不会好过。”

　　正如韩林韩风所想，古巴正是这个打算。

　　韩风心中忧虑，不过修炼了一晚上，产生的内劲太少太少了，如何赢得了。

　　如果说古巴此刻的内劲总量只是二三十的话，那韩风顶多是二三，这还是韩风曾经修炼出来的内劲扩展了经脉。

　　否则，仅仅一个晚上，连一个内劲量都不可能修炼出来。

　　翰林身为五等资质，也不是花了两个月的功夫才修炼到古巴此刻的境界么，平均下来，每天也就半个内劲量而已，甚至还不足半个内劲量。

　　“看来，只能用某种特殊的手段了。”韩风脸上闪过一丝古怪笑容。

　　这股笑容被古巴看到，不知怎么回事，心中突然一个咯噔，旋即将这个念头甩出，怎么可能啊。

　　这时，古巴听到韩风淡淡的声音响起：“我同意了。”

　　四周少年们几乎都将注意力转到了古巴和韩风身上，听到韩风同意，一个个更是兴奋莫名，等着韩风被古巴痛打一顿。

　　古巴心中狂笑，脸上却是带着憨憨笑容：“韩风，你这么天才，可要手下留情啊。”

　　不等叶寒回话，古巴抢先出手，端是卑鄙无耻，旁边敢看的韩家少年，也不由鄙视古巴。

　　但韩风和众人理解又有所不同，虽然前世韩风只是平凡人一个，但怎么说也是在社会上闯过一两年的。公平什么的一开始就不存在，尤其是在异世，战斗只有生死输赢，只要获胜，只要活下去就好。

　　比试之前还要交代几句提醒，根本没必要。

　　所以说，韩家的一群少年们，还天真的很啊。

　　……

　　韩风早有觉悟，又一直警惕着古巴，是以在古巴出手的那一刻，韩风没有丝毫的惊慌，只见韩风脚步微微一转，挥动胳膊，直接抵挡住了古巴一拳。

　　“什么！没偷袭到！”古巴没有得手，顿时一愣。

　　古巴虽然阴险了一些，但也不过是区区十三岁多的少年，战斗意识薄弱，和林教官等人完全不能比，这一愣，就给了韩风可乘之机。

　　韩风直接下腿一扫，古巴腿上一疼，就失去了平衡，朝地面上栽去，这让古巴立刻回过神来，双手一撑地面，就要靠双手发力往回跳。

　　然而，叶寒这时基础长拳已经发动九道拳击一个不落的轰击到古巴身上，直接将古巴击飞了出去，狼狈的倒在地上。

　　四周幸灾乐祸的少年们目瞪口呆：“这……这古巴也太废了，韩风才刚刚修炼出内劲啊。”

　　“不对，不是古巴太废，而是韩风的战斗意识比古巴要强，古巴作为我们当中最弱的几个，平日里几乎没人和他组队互相战斗，一切都是假把式，若是我出手的话，绝不会让韩风有可乘之机，顶多两败俱伤，而不是现在这样。”

　　“古巴之前大意了，内劲几乎没怎么用，接下来韩风要危险了。”

　　几个眼力不凡的韩家少年评论着说道。

　　韩林眼光一闪：“古巴虽废，不过三年的内劲修炼，肉体非凡，之前韩风的基础长拳，只动用了很少一部分内劲，对古巴制造不了什么太大的伤害。”

　　就如韩林所说的那样，古巴很快站起身来，脸上闪过一丝怒容，很快压了下去，这只是比试，他可以失手，但一脸怒容的话，怎么看也是故意的，掩饰都掩饰不了，古巴强忍着对韩风的厌恶，牵扯出一抹难看的笑容：“不愧是四等资质的天才啊，才修炼出内劲一天，我就落入下风了，接……”

　　话没说完，古巴又一次快速出手，还是偷袭。

　　韩风猛地往后面退去，心中嗤笑：“第一次我都没有上当，我岂会上当第二次，可惜，我体内内劲不足，想要伤害到古巴，只能使用凝爪功，而且只有一次机会，否则没有了内劲，凝爪功威力连十分之一都发挥不出来。”

　　“可凝爪功我才修炼了一天，只能不出错的使用出来，想要造成凝爪功的伤害之力，需要一段准备时间，古巴不可能让我有这样的机会。”

　　“看样子，只能和之前所想的那样，猥琐一些了。”

　　古巴吸取了之前的教训，对韩风不敢大意，并且体内内劲不断涌动，接连不断出拳甚至出腿。

　　基础长拳和基础腿法属于基础下等武技，堪称基础当中的基础，不过在内劲的加持之下，威力仍旧不俗，每一次出拳甚至出腿，都会发出嗡嗡的声响。

　　在此等攻击之下，韩风只得狼狈躲闪，甚至连直接抵挡都不敢，一旦直接接触，古巴内劲爆发，韩风定要受到不轻的伤势。

　　渐渐的，古巴的攻势慢了下来，毕竟古巴的内劲总量也不多，然而即便如此，古巴也仅仅是喘息了几下，而叶寒，却是满头大汗，衣服也有破损的地方，狼狈不堪。

　　古巴终于忍不住怒吼一声：“韩风，莫非你没有胆子么，有本事别躲！”

　　韩风诡异一笑：“机会到了，接下来我可不会再躲了。”

　　突兀的，韩风进攻向古巴，古巴心中狞笑：“就算我体内内劲残余不多，硬抗硬，我也不会怕你！”

　　但就在古巴准备出拳和韩风硬抗之时，韩风脚下一动，内劲爆发，速度飙升，竟是直接转到了古巴身后。

　　只听韩风一声爆喝：“爆菊一指！！”


第8章 悲剧的古巴

　　种种谋划之下，韩风终于爆发出了真正一击。

　　此次对战，韩风目前只爆发了两次内劲，一次是古巴最开始攻来之时，韩风抵挡之后将古巴轰砸了出去。

　　韩风相信，古巴被这么一弄，心中定然惊怒非常，修炼了三年，被修炼出内劲一天的人打飞，这种战绩，足以让古巴在一群韩家少年当中沦为笑柄。

　　此后，韩风不断的躲闪，尽管狼狈，却并无大碍，这定会让古巴心中已经升腾起的愤怒再度飙升，进而攻势杂乱，每一次出拳更是会浪费不少内劲和体力，这样一来，韩风不仅更加容易躲闪，也更容易掩饰掉真正的一击。

　　在第二次爆发增强速度之下，已经被怒火充斥胸腔的古巴，自然就没有朝其他方面可想，心中满满的都是将韩风暴力击飞。

　　如此一来，韩风轻而易举的就以迅捷的速度转移到古巴身后。

　　当然，这也是古巴浪费了不少体力和内劲，否则韩风想要轻易靠速度转到古巴身后可不容易。

　　同时，也是古巴太过年轻，没有充足的战斗意识，韩风的这种方法，用到古巴身上还行，用到林教官这等和魔兽经常作战的战斗人员，起到的作用恐怕就不大，甚至一开始说不定就会被林教官看穿。

　　……

　　接连两次小内劲爆发，韩风体内内劲所剩无几，这剩余的内劲全部用到了爆菊一指上面。

　　加大两根食指的破坏力。

　　身为武者，在内劲的蕴养之下，肉体素质和寻常人大大不同，远超寻常人。

　　当武者达到了高级，就算不运转内劲，普通人一拳砸在武者身上，也不会让武者皱一下眉头，除非是攻打到一些弱点，比如咽喉，比如裆部。

　　古巴就算有些让人厌烦，可也是韩家奴仆，韩风自然不会下杀手，那么攻击咽喉和裆部就不在韩风的考虑当中，万一一个没注意，杀了古巴或者断了古巴的根，可就不好了。

　　层层排除之下，菊花就进入了韩风的眼中。

　　相比较咽喉和裆部，菊花也是一个弱点，但相比较而言，攻击菊花，只要控制得当，并不会让古巴有什么致命危险，顶多菊花疼上几天，趴在床上几天而已。

　　几天之后，韩风相信，就算不用这猥琐的招数，也足以应付得了古巴。

　　……

　　古巴体力和内劲所剩无几，如何抵挡得了韩风这极其猥琐的一招，当场一声惊天地泣鬼神的惨叫声咆哮而出。

　　围观的众多韩家二郎，顿时目瞪口呆，后臀不自觉夹紧，真的是蛋疼菊紧！

　　“好……好恐怖……我的妈呀！”

　　“呜呜呜，韩风哥哥好可怕，我要找妈妈！”这是刚刚加入的十岁孩童所说出的话。

　　韩风的行为，在他们幼小的心灵当中留下了极大的阴影，直接导致韩风在他们心中的形象蜕变到变态一级。

　　众多孩童少年目光惊恐的看着韩风，不自觉的倒退好几步，再看古巴，已经是满满的同情。

　　韩林嘴角抽搐的看着这一切，下意识的摸了摸自己的屁股，抹掉头顶一把冷汗，默默的走到其他位置开始练习武技。

　　韩列和韩古咽了口吐沫。

　　韩列：“幸好韩林没有去，韩风这家伙太阴险了，就算韩林实力强大，也极有可能中招啊。”

　　两人脑海当中突然出现韩林一脸痛苦趴在地上，菊花高高举起，鲜血喷出的景象，一个哆嗦，两人脸色铁青也立刻离开了四周围观人群。

　　韩林看到两人的脸色，就知道两人在想些什么，当下勃然大怒：“想什么东西呢，还不快给我练习，待会我就找你们练习凝爪功！”

　　两人顿时哭丧起了脸：“韩林老大，不要啊！！”

　　……

　　像韩林这样默默离开的不在少数，他们毕竟是十五岁以下的少年，经历太少，平日里彼此争斗也就是擦伤流血而已，爆菊什么的，太重口味了。

　　如果是一些亡命之徒在这里，估计就会眼睛放光了，这实在是阴人的一大招数。

　　人群中，两个少年尴尬挤出来，这两人，在一众韩家儿郎当中，也是靠下的存在，和古巴算是好友，在古巴微弱的哼哼唧唧当中，将古巴给架走了，并且边走边不时的回头看一眼韩风，生怕韩风也给他们来一下。

　　这小心翼翼的目光，看得韩风也嘴角抽搐。

　　直到确定韩风无法偷袭他们爆菊，这两人驾着古巴，飞一般的跑了。

　　……

　　韩家医疗所，几乎没什么头发的老头一脸震惊的看着古巴：“他大爷的，现在的训练越来越没有节操了，连爆菊都出来了。”

　　两个少年，其中一个头皮发麻道：“韩老，古巴的伤势……”

　　韩老摆摆手：“无妨，并没有捅到太深的地方，躺上七八天就好了！”

　　两个少年松了一口气，看来韩风出手也是有所分寸的。

　　……

　　等到两人返回到训练场的时候，训练时间几乎快要到了，陆陆续续开始有人离开，韩风也早就忍受不了，立刻开溜，洗手指去了。

　　……

　　韩家某一处大堂内，一精瘦老头高高坐在上手，露在一副之外的双手，干瘪非常。

　　面对这样的老头，林教官却是恭敬非常，作为韩家最强者，实力达到人阶十星，看似干瘪的双手，却是蕴含着极大的力道，硬生生撕裂两人之高的巨兽，也是轻松之极。

　　这老者，正是韩家家主——韩玉！

　　在韩玉之下，分别三道人影站立。

　　第一道人影，看着约莫四十多岁的样子，体型高大，是三人当中最高的一个，站在那里，跟头熊似的。

　　这人，正是韩玉的大儿子，韩风的大伯韩天行，人阶九星巅峰存在。

　　第二道人影，却是三道人影当中最矮的，同样四十岁左右的样貌，同时身材也是消瘦不已，看着跟个麻杆似的。

　　林教官却是对这第二道人影比韩天行还要忌惮。

　　这人，却是韩玉的二儿子，韩风的二伯韩天历！


第9章 真相

　　韩天历修炼的是盗贼一类的身法类功法，速度极快，一个没注意，说不定就被其暗杀。

　　林教官修炼的是直来直去，硬抗硬的功法，最烦也最忌惮这类的武者。

　　这也是韩天行修为明明比韩天历还要高强，林教官却是更忌惮韩天历的原因。

　　第三道人影，才像点正常人的样子，面容普通，丢在人群，只怕立刻就会被人忽视，但此人微微睁开的双眼却是不时的闪过凌厉精光，显示着此人的不凡。

　　此人，是韩玉的第三个儿子，韩风的三伯韩天木。

　　韩天行、韩天历、韩天木，三人的修为分别是人阶九星后期、人阶九星中期、人阶九星初期。

　　韩玉此刻一脸激动：“林跃，你说的可是真的？风儿真的能够修炼出内劲了？”

　　林教官立刻道：“回家主，千真万确，我已经探查过，韩风体内的内劲，相当于五等资质者修炼了七八天的内劲。”

　　韩玉一脸不可思议：“这怎么可能！就算风儿是四等资质，比起五等资质高了一等，可一个晚上相当于林儿七八天，未免有些太不可思议了，就连二等甚至一等资质，也不见得会如此。”

　　“莫非风儿的资质是中品？”

　　说到这里，韩玉首先自己摇了摇头：“风儿的资质是那个家族亲自所测，老夫也测过了不止一次，的确是下品四等资质无疑，可是……”

　　韩天行，韩风的大伯瓮声道：“莫不是这小子提前几天修炼出了内劲，没有说出来吧！”

　　此话一出，所有人紧紧盯视着林教官。

　　林教官额头冷汗浸出，却不敢擦去，被三大人阶九星和一位人阶十星强者注视，林教官的压力不是一般的大。

　　人阶四星和韩玉等人的差距太大了。

　　林教官斩钉截铁道：“韩风铁定是昨晚才修炼出内劲，昨天我很确定，韩风还只是普通人一个，而且今天我询问的时候，韩风也承认了这点。”

　　“既然如此，那为什么……”韩天木，韩风的三伯一脸疑惑。

　　韩玉思索了一番，道：“虽不知为何，但这毫无疑问是一件好事。”

　　言罢，韩玉一脸苦笑：“你们四弟现在的情况，你们三兄弟也是知道的，非为父不念父子之情，实在是老四闯的祸太大了，这件事必须有一人承受，转移家族的注意力，不然家族的凝聚力恐怕会下降不少，老四是这件事情的当事人，自然由他承受，且老四也是同意的。”

　　“十多年前的那件事，让我们韩家实力大损，本来有望人中城第一家族，却是拖了十多年，直到现在，才恢复了不少元气，足以和另外两大家族木家以及常家抗衡。”

　　“为父没想到的是，家族不少人员将对老四的不满，波及到了风儿身上，导致风儿从小就没什么玩伴，就是林儿，也对风儿有诸多不满。”

　　说到这里，韩天木一脸愧色：“都是孩儿没有管教好，让风儿受了林儿白眼。”

　　韩天行和韩天历也是面露苦涩，他们自己的儿女也是如此，这让他们觉得愧对老四。

　　虽说老四犯了那样的错，但那可是他们的四弟啊，从小追在他们屁股后跑着叫着“哥哥”的弟弟啊。

　　若非三人对韩天成这个四弟爱护有加，韩天成又岂会养成懦弱不争不抢的性子，每每想到这里，三人就觉得心中难受，觉得韩天成那种性格，是他们造成的。

　　韩家终究崛起没多少时间，从韩玉那一辈到现在，不过区区数十年的时间，家族不是没有争斗，但和那传承千年数千年的家族相比，这点争斗，只是毛毛雨，还没到你死我亡的地步。

　　是以韩天行四兄弟的关系，不能说没有一丝矛盾，可也的确不错。

　　韩玉看到三兄弟的脸色，摆摆手道：“这件事情也不是你们的错，若是你们强迫林儿等人不准为难风儿，起反作用的可能性更大，到时候就不仅仅是给风儿白眼，说不定就直接下手了。”

　　“不过现在好了，风儿已经能够修炼出内劲，凭着四等资质，将来超越我等也不是不可能的事情，再让风儿为家族做些贡献，老四做的那些事情，也就不算什么了，到时，就不用再委屈老四了。”

　　韩天行点点头：“父亲说的没错，说起来，已经十多年没和四弟一起吃过饭了，暗地里我也叫过四弟，可四弟虽然性格温和、甚至懦弱，不争不抢，但对家族造成巨大损失这件事情却是自责到了极点，竟是在这件事情上不肯退让，丝毫不肯……”

　　“本来任由家族奴仆给老四下绊子，也是希望老四能够改掉那懦弱的性子，可现在看来，因为自责，老四不仅没改性子，反倒是越来越能忍了，只希望风儿能够打破这个局面吧。”

　　说到这里，韩天行摇摇头，略带着郁闷。

　　骤然，韩天木却是轻笑一声：“我看我这侄子一点也不像四弟，从小就很有主见，大哥二哥，你们想想，从小针对风儿的还少么，可到最后不都是虎头蛇尾的结束了，我看是这风儿暗中搞得。”

　　“依我看，风儿这小子就是个闷骚，以前没有内劲只能暗中捣鼓，现在有了实力，可就不会再忍了，和四弟恢复的时候，不远了。”

　　韩天行和韩天历一怔，若有所思。

　　林教官也是一脸愕然，随即想到训练场上，曾经不少人打算和韩风切磋，借以欺负韩风，可最终好像切磋的对象都换了人，现在想想，的确有些古怪。

　　……

　　韩风房间内。

　　为了修炼成功九焰异火诀第一层，这段日子韩风可谓是投入了十分的精力，不知不觉之间，七天的时间过去了。

　　这一日，韩风觉得修炼到了瓶颈，忍不住一喜：“太好了，七天接连修炼，终于达到了极限，看这样子，再过两三天，估计就能够修炼成功第一层，丹田内产生凡火。”

　　“九焰异火诀的凡火，虽说不属于九焰异火，却也不是其他人的凡火能够相比，按照九焰异火诀上面的信息，应该超出几分甚至一倍。”

　　“而且这七天，也让我内劲修为大增！”


第10章 古巴又悲剧了

　　七天的修炼，如果说凡阶初期内劲总量为一百的话，韩风此刻已经修炼的将近三十内劲量。

　　此等进展，已经接近中品资质的修炼速度。

　　之所以如此，有两大原因。

　　首先，韩风曾经并非不能修炼出内劲，而是修炼出的内劲被九焰天火塔给吸收了，但这并非是平白无故就吸收了，肯定要内劲顺着经脉路线才行，在这期间，经脉已经被锻炼过，可以说，韩风的经脉扩展情况和韧度，丝毫不下于凡阶初期巅峰的武者。

　　在突破到凡阶中期之前，韩风都会以这种介乎于下品资质和中品资质之间的修行速度修行。

　　其次，九焰异火诀也是一门强大的法诀，并没有特定的等级，远非韩风之前修炼的基础内劲功法能够相比。

　　就拿九焰异火诀第一层来说，只要韩风修炼出了第一层，就能够产生凡火，不管韩风处于何种等级，就算是凡阶初期也行。

　　可其他武者，只有在凡阶后期，才能够不断的凝练内劲，进而产生属性真气。

　　而想要产生凡火或者凡水以及其他，必须要人阶才行。

　　这两大原因，造就了叶寒现在的飞速修炼。

　　可惜时间还是太短，论起内劲总量，在训练场一众韩家少年当中，除了刚刚加入的十岁十一岁孩童，仍旧属于靠后。

　　不过和古巴相比较的话，已经隐隐超出了一些。

　　……

　　翌日，韩家训练场。

　　一众韩家儿郎们不时的拿诡异的视线看着一黑脸少年。

　　韩风看着这少年，脸上似笑非笑，怪异非常。

　　这少年，正是古巴。

　　古巴内心羞愤不已，古巴清楚，这些人看得明明是他，但他总有一种感觉，其实看的是他的屁股。

　　林教官在靠前皱眉冷喝：“看什么看，还不专心修炼？”

　　内心当中，林教官却是在纳闷，这古巴又不是什么天才，怎么今天却是引得这么多人注目，难道说是古巴之前请病假的原因？可这些小家伙们什么时候这么有同胞爱了？

　　而且不少人还隐晦的扫视了古巴的屁股，一个男人的屁股有什么好看的，现在的小家伙，真是越来越不好懂了，难道这就是年龄带来的代沟？

　　林教官身为狩猎队成员，对八卦兴趣一般，哪里知道，古巴的受伤部位不寻常。

　　按照规矩，修炼一段时间之后，就要两两对战。

　　古巴大踏步走向韩风，阴沉道：“韩风，可敢跟我切磋？”

　　经历了被爆菊这件事，古巴已经不想做什么面皮功夫了。

　　其他本来正打算切磋的韩家少年，耳朵立的竖直，一听到古巴和韩风要切磋，也不切磋了，齐齐围观，脸上带着莫名的神色。

　　古巴心中更加羞愤，可惜古巴脸太黑，一点异状也看不出。

　　林教官自从韩风能够修炼出内劲之后，就一直关注着韩风，此刻倒也很想看看韩风到了什么程度，对四周围观的韩家少年，也就不好意思驱赶了。

　　韩风轻笑一声：“古巴，看来上一次给你的教训还不够啊。”

　　古巴咬牙：“上一次是我大意，并且上了你的当，这一次，我可不会再像上一次那样惊慌失措。”

　　韩风耸肩：“七天前是七天前，情形不一样了，别忘了，我现在已经能够修炼出内劲。”

　　古巴脸色一沉：“区区七天，莫非你想告诉我你已经超过了我？”

　　或许是太过生气，古巴气极而笑：“我再废物，也修炼了三年，韩风，你未免太狂妄了吧。”

　　远处的林教官不自觉的皱眉：“这古巴，怎么敢如此对韩风说话，韩风可是家族嫡系，古巴不过是奴仆之子，现在的奴仆，都嚣张到了这个程度？看样子要好好和家主说一说了。”

　　林教官哪里知道，古巴如此，完全是被爆菊这件事情给刺激到了。

　　被爆菊的痛苦，除了当事人，谁能知？

　　人群中，韩林脸色也不好看，不过想到古巴毕竟被爆了菊，脸上扭曲了一下之后，喃喃道：“算了，估计是刺激大了，所以才这么明目张胆以下犯上，韩风一人足以教训他。”

　　韩风也没有介意古巴的怒气，嘿嘿一笑：“要战便战吧。”

　　古巴一脚踏地，凌空一跃，基础腿法在内劲爆发之下，带着恐怖的力道轰击而来。

　　轰隆！

　　以韩风如今的实力，岂会被古巴一脚踢中，直接躲闪而去，而地面上，伴随着轰的一声响，却是留下了几毫米深的脚状坑。

　　古巴满脸怒容：“又是躲闪，韩风，你除了躲闪消耗我的体力，还有什么招数？”

　　“不过这一次，我可不会再随意浪费体力。”

　　韩风哈哈一笑：“放心，这一次我不会再躲了，我直接攻过去也无妨。”

　　“基础长拳第九式！！”

　　“基础长拳第九式！！”

　　两人拳拳相碰。

　　轰轰……

　　两人同时被巨大的反作用力冲击的连连后退。

　　韩风退了九步，而古巴，却是退了十一步。

　　高下立判！

　　人群顿时哗然了。

　　“太可怕了，这才七天，韩风已经超过了古巴，这速度太惊人了！”

　　“照这个速度，在韩林离开训练场之前，未尝不可能被超越。”

　　“我还以为这一次韩风要遭殃了，现在看来……”

　　韩林一脸不可思议，脸色复杂：“若是没有四叔那件事，该有多好啊。”

　　古巴不可置信狂吼：“不可能……这不可能！”

　　林教官眼中精光接连闪烁：“好恐怖的增长速度，堪比中品资质，今天的事情，一定要告诉家主！”

　　就在这时，古巴嘶吼道：“就算如此，你今天也别想爆我的菊花。”

　　韩风哭笑不得，他现在实力已经超过了古巴，哪里还会用那样猥琐的招数。

　　不过……

　　韩风不怀好意道：“既然你这么护着你的屁股，也不好让你失望不是。”

　　言罢，韩风快若闪电攻向古巴，凌厉的拳法和腿法，让古巴应付的手忙脚乱，终于被韩风瞅准机会，来到了古巴身后，爆菊一指，再度启动！

　　那令韩家众人感觉又蛋疼菊紧又熟悉的惨叫，轰然响起。


第11章 九焰异火诀第一层

　　惨烈的叫声，让众人抖上好几抖。

　　林教官呆呆的张着嘴，像是看怪物一样看着韩风，这个时候，林教官终于知道之前为什么那么多人看着古巴和古巴的屁股了，敢情之前古巴请病假，是因为菊花被爆了。

　　“好……好惨烈啊。”林教官无知无觉的喃喃道。

　　韩风指着人群当中的两个：“你们两个不是古巴的好友么，将他架走吧，下一次可别再不自量力找我麻烦了，不然，嘿嘿……”

　　这一声“嘿嘿”，让众人浑身一冷。

　　两人立刻架走了古巴，一声也不敢吭。

　　林教官的声音这时响起：“韩风，过来一下。”

　　等韩风过来，林教官道：“你修炼内劲的时候可有什么异状？”

　　林教官最担心的，是韩风这种速度有什么害处。

　　韩风摇摇头，故作不解：“没有问题，我也不知道为什么，我的实力会增长这样快，但我有感觉，到了凡阶中期，就不会如此了。”

　　林教官松了一口气，暗道：“只怕是之前几年韩风的努力得到的回报吧！”

　　……

　　解散后，林教官又去见了韩玉。

　　大堂内，韩玉哈哈一笑：“不愧是风儿啊，老三，这样下去，林儿被风儿超过也用不了多久了。”

　　老三韩天木无奈一笑：“这有什么，都是亲人，不管是谁，实力高了都对我们韩家有好处不是么？”

　　“现如今年轻一辈，风儿和侄女柔儿都有希望成为玄阶高手，到时候，我们韩家不仅会成为人中城第一大家族，人中城也会因为我们韩家而成为玄中城，这可是莫大的荣耀。”

　　老大韩天行同意点头：“没错。”

　　韩玉突然道：“对了林跃，风儿这小子是怎么获胜的，你给我讲讲。”

　　林教官的脸庞顿时僵硬了。

　　……

　　韩风的表现，很快被韩家不少人得知，各自情绪暂且不提。

　　此刻，韩风仍旧不留余力的修炼着九焰异火诀。

　　韩风房间外面，不知道什么时候出现一道黑影，予老欣慰的点点头：“小姐，少爷的病终于好了，等到少爷突破到玄阶，老头子我就回去看您。”

　　接着，黑影消失不见，从始至终，韩风都不知道予老来过。

　　……

　　两天后，韩风房间内。

　　韩风突然浑身一震，在韩风皮肤表面，寥寥赤色火焰冒出。

　　嗤嗤……

　　很快，韩风的衣物化为灰烬。

　　韩风先是一喜，随即脸色一囧：“虽然修炼成了九焰异火诀第一层，但境界还不稳定，不能完全掌控凡火，不然衣物也不会被烧毁。”

　　“幸好是在屋内，否则我岂不是被外人看了去。”

　　摊开手，一簇赤色火苗出现在叶寒手中。

　　“现在连九焰异火诀第一层初期都算不上，万万不可能和人阶的凡火相比，但足以应付初入凡阶后期的属性真气。”

　　“等我再修炼一些日子，稳定境界，就可以用万物融炎鼎炼化灵物成为源液了。”

　　四天后。

　　韩风呼出一口气：“九焰异火诀第一层初期终于稳定下来。”

　　摊开手，此刻呈现在韩风手掌中央的，已经不是火苗状的赤色火焰，而是赤色拳头大小的火球。

　　这凡火，可不是燃烧木头等可燃物的凡火，而是能够给凡阶后期强者造成重大伤害的凡火，有此火焰，韩风的实力暴涨了好几层。

　　“凡火修炼到这种程度，可以初步炼化灵物了。”

　　……

　　韩天成房内。

　　韩天成温声道：“风儿，有什么话直接说吧，平日里可没见你这么扭捏。”

　　韩风连咳两声，尴尬道：“父亲，你平日里修炼的灵石，可有剩余的么？”

　　灵石，分下品灵石、中品灵石、上品灵石和极品灵石四大等级，下品灵石适用于人阶武者，中品灵石适用于玄阶武者，上品灵石适用于地阶武者，极品灵石适用于天阶武者。

　　高等级的武者可以炼化低等的灵石，但低等级的武者，绝对无法炼化高一等的灵石。

　　同等级的灵石，根据纯净度的不同，也适用于不同的人群。

　　纯净度在百分之十以下的，可以说是废品，下品灵石当中的下等，大部分家族都不会用这等灵石修炼。

　　不过人中城只是区区人级城池，甚至在人级城池当中也不靠前，建城的日子更是只有短短数十年，积累的灵石不多，在其他地方几乎没有人用的百分之十纯净度以下的下品灵石，在人中城却是主流。

　　此次，韩风的目标，正是这纯净度在百分之十以下的下品灵石。

　　而纯净度在百分之十和百分之三十之间，是为中等。

　　百分之三十到百分之六十之间，是为上等。

　　百分之六十到百分之九十之间，是为上上等。

　　百分之九十到百分之百，是为顶尖。

　　……

　　“灵石？”韩天成讶然的看着韩风，想不到韩风提的要求是这个，可灵石最少也要是人阶强者才能炼化，这……

　　虽然疑惑，韩天成却是知趣的没问，从储物腰带当中取出了不少灵石。

　　看着储物腰带，韩风眼神一闪，储物腰带，属于储物器的一种，而且在储物器当中也是最低等级，里面的空间容纳度不仅小，大约只有一立方左右，而且很不稳定。

　　最好的储物腰带，最大也不过是四五立方，可饶是如此，如果受到了比较严重的一击，就会空间破碎，储物腰带里面的东西也彻底报废。

　　在储物腰带之上，是储物手镯。

　　储物手镯最小也有十立方，大的，足有数十立方甚至上百立方。

　　储物手镯的空间也比储物腰带稳定，而且即便是破裂，里面的东西也会暴露出来，不会报废。

　　这种储物器，在人中城是没有的，就是在玄级城池甚至地级城池，也很少见，只有天级城池，才会有不少。

　　储物手镯再往上，就是储物戒指。

　　储物戒指，可以说是储物器当中极为高等的存在，空间容纳度极大，最少上百立方，大多数有数百，少部分有数千立方。

　　储物戒指，还有更大的一个作用，就是可以隐匿，换言之，套在手指之上，完全可以消失不见，不让别人知道储物戒指的存在。


第12章 凡阶初期巅峰

　　储物戒指，因为珍贵，在整个大晋国，都极少有人能够拥有。

　　摸摸心脏口，韩风嘴角露出一抹笑容。

　　九焰天火塔第七层，可就是储存空间，里面可以储存任何事物，包括有生命的物体，可惜需要的等级比较高，在一开始的第一级，和寻常储物器并没有什么不同。

　　根据传承得来的记忆，第七层储物空间一旦开启，仅仅第一级，就有上百立方的空间。

　　“等我炼制了源液，就可以开启第七层储物空间了。”韩风心中暗道。

　　……

　　韩天成指着桌上的数十颗下品灵石。

　　“这些是我目前所剩下的灵石，想要的话，你全部拿走吧。”

　　韩风连忙道：“不行，拿上几颗就足以了，不然父亲怎么修炼。”

　　韩天成叹息摇头：“这些下品灵石，纯净度都在百分之十以下，我现在已经是人阶四星，最少也需要下品中等程度的灵石才能稳步提升，想要有比较大的提升，至少是下品上等灵石。”

　　“可这样的灵石，别说我们韩家了，就是整个人中城，数量也不多。”

　　“至于下品中等程度的灵石，我们韩家虽有，可我一介罪人，如何有资格享有。”

　　韩风沉默。

　　韩天成摸摸韩风的脑袋，微笑道：“不用替父亲难过，是父亲自己不想用那些灵石修炼，不然你三位伯伯早就给我偷偷送来了。”

　　闻言，韩风这才吐出一口气，轻松了不少，只要不是特意针对父亲就好。

　　对父亲是自己主动承担下的事情，韩风也不是不清楚，不然岂会那么平常的面对三位伯伯和韩林等堂哥堂姐，早就心生怨恨了。

　　自己的父亲再怎么懦弱，那也是自己的父亲。

　　……

　　韩风走上前，查探着这些灵石，很快，韩风皱起了眉头。

　　处在凡阶初期这一阶段，根本无法炼化吸收灵石里面的灵力，自然无法感应灵石的纯净度。

　　灵石的纯净度高低，反映在色泽上也是有差距的，可也不过是能够颇为明显看出下等、中等、上等、上上等和顶尖五个等级的区别，同等级之间，差距不大，就很难看出了。

　　韩天成摆放出来的灵石，都是下品下等灵石，差距不大，韩风仅靠色泽，是分辨不出的。

　　韩天成看到韩风皱眉，不由问道：“可有什么问题？”

　　韩风苦笑：“父亲，你能给我挑出来一些纯净度在百分之一和百分之二以及百分之三这三个级别的下品下等灵石么？”

　　韩天成道：“一定要这么低的纯净度？要知道，这么低纯净度的下品灵石，几乎没多少灵力的，即便是一千颗纯净度百分之一的下品灵石被我炼化，也不会有丝毫的增强。”

　　韩风坚持道：“只要这三种级别！”

　　韩天成无奈，挑出了八颗：“其中一颗是百分之一纯净度，五颗是百分之二纯净度，三颗是百分之三纯净度，给你。”

　　韩风一脸欣喜接过：“父亲，我这就告辞了。”

　　……

　　韩风房间内，韩风一个闪身，来到了九焰天火塔第一层内。

　　“万物融炎鼎，终于是用你的时候了。”

　　韩风盘腿而坐，将一颗百分之一纯净度的下品下等灵石抛入万物融炎鼎内。

　　韩风此刻喃喃自语：“武者修炼，有灵石便可节省不少的苦工，可即便如此，仍旧会浪费不少灵石里面的灵力。”

　　“据我这些年在韩家图书阁里面所观，功法越高，能够吸收灵石的利用率也就越大，反之，功法越低，吸收灵石的利用率也就越低。”

　　“人阶下品功法，对应下品灵石，只能有效利用百分之五十左右，也就是说，灵石里面一半的灵力都会耗费掉。”

　　“人阶中品功法，对应下品灵石，只能有效利用百分之六十五。”

　　“人阶上品功法，对应下品灵石，只能有效利用百分之八十。”

　　“人阶极品功法，对应下品灵石，只能有效利用百分之九十五。”

　　“这其中，根据炼化者本身修为高低，有效利用百分比也有所浮动。”

　　“就拿父亲来说，修为达人阶四星，修炼的是韩家少有的人阶上品功法，可有效利用百分比，大约也只有百分之七十五左右，低于百分之八十，若是父亲修为达到人阶七星，就能够达到八十，超过九星，更是能高达八十五。”

　　“本来以我的修为，加上修炼的功法，根本不可能炼化灵石里面的能量，可有了万物融炎鼎，这一切都不是问题。”

　　“甚至万物融炎鼎炼化的源液被我吸收，完全相当于百分百有效利用，没有一丝一毫的浪费。”

　　取出一颗纯净度为百分之一的下品下等灵石，韩风将其抛入到万物融炎鼎，随即韩风双手结印，低喝一声：“万物融炎鼎，起！”

　　轰隆！

　　万物融炎鼎发出一声震动，旋即漂浮于半空之中，道道光华，自万物融炎鼎周身爆射而出。

　　“九焰异火诀第一层——凡火炼化！！”

　　哗啦！

　　拳头大小的赤色火焰出现在万物融炎鼎下面，一股炽热的温度骤然升起。

　　韩风咬紧牙关：“还不够，给我炼化！！”

　　伴随着体内内劲的大力消耗，赤色火球倏然膨胀了一倍。

　　万物融炎鼎内，下品下等灵石也渐渐发生了变化，从固体开始向液体转变。

　　时间渐渐流逝，很快到了夜晚凌晨。

　　韩风一脸惨白的抹掉额头汗渍，打开万物融炎鼎的顶盖，眼皮一抽。

　　一颗纯净度为百分之一的下品下等灵石，可是有拳头大小，可现在被炼化成源液的液体，也就一小口。

　　韩风取出第一层某处放置的青色玉杯，将源液放置入其中，这青色玉杯，是为了防止源液能量散去，除却青色玉杯，还有青色玉碗和其他大储物容量的玉物，都是九焰天火塔自动生成，取之不尽用之不竭。

　　将玉杯拿起，韩风低声自语：“这么一小口，不知道会让我提升到什么程度？”

　　一口咽下，韩风脸色骤然大变，立刻盘腿而坐！


第13章 裤子里面藏铁皮

　　一小口源液进入体内，韩风体内的内劲竟是突然暴动起来，沸腾不已。

　　韩风的脸色，从苍白转变成了通红。

　　“九焰异火诀，给我镇压！！”

　　韩风连忙运转九焰异火诀，炼化着这股能量。

　　内劲在体内横冲直撞，看上去要冲裂了经脉，可就在内劲碰撞到经脉四壁的时候，突然一股特殊的能量守护着经脉四壁，加强了经脉的韧度和扩张度。

　　四处冲撞的内劲，竟然被挡了下来。

　　这股特殊的能量，也是来自于源液。

　　等到一切恢复平静，赫然到了早上。

　　韩风睁开双眼，精神奕奕，感受了一下体内内劲，韩风一脸惊喜之色：“好厉害，达到了凡阶初期巅峰！！”

　　之前的修炼，韩风内劲总量不过是达到了五十多，刚刚过半。

　　可这一小口源液，却是直接将内劲增加到了一百，也就是凡阶初期巅峰，可以说，这直接节省了将近半个月的时间啊。

　　这还仅仅是百分之一纯净度的下品下等灵石。

　　韩风不得不感叹：“不愧是人阶武者才能吸收炼化的灵石，果然非凡。”

　　“现在我达到了凡阶初期巅峰，下一步就是要踏入到凡阶中期，打通八大主脉了。”

　　“可惜现在已经早上，只能先去训练场了。”

　　“凝爪功我现在已经勉强接近小成，不愧是凡阶后期才能发挥出真正威力的基础上等武技，真不知道什么时候才能达到大成和圆满之境。”

　　在予老送来一桶水，洗了一个澡之后，韩风来到了训练场，安安静静的施展起凝爪功。

　　这一次施展，韩风惊喜的发现，他的动作更加畅快，也更加凌厉。

　　短短的时间内，凝爪功的威力就增加了几筹。

　　韩风暗道：“果然，修为高低也关系着武技的修炼，昨天还只是勉强接近小成之境，如今修为达到凡阶初期巅峰，仅仅施展了几遍，就真正的达到了小成之境。”

　　“如果我再有所突破，依靠我的悟性，凝爪功达到大成之境也不远了。”

　　“就是韩林，现在依靠着强大的修为，也不过是勉强接近小成之境，其他人距离小成之境更是远得很。”

　　“以我现在的修为和凝爪功小成之境，或许足以和打通一条主脉的凡阶中期强者抗衡甚至击败，和打通二条主脉的凡阶中期武者也有一战之力。”

　　“但若是我放出凡火，就是韩林这样的三条主脉凡阶中期，也会被我轻易击败甚至斩杀！”

　　韩风依旧是来得最早，当韩风修炼的差不多的时候，其他韩家少年们也陆续而来。

　　不过此刻这些少年们看向韩风的目光已经不同了。

　　短短七天，就相当于古巴修炼了三年。

　　如今又过了七天，天知道修炼到了什么程度。

　　不少韩家少年相信，要不了一两个月，韩风说不定就要步入凡阶中期了，不是他们能够抗衡的。

　　既然不能抗衡，那就交好。

　　一时之间，不少少年来到韩风身侧交谈。

　　韩风也微笑回答。

　　不多久，韩林也来到了训练场地。

　　韩风瞥了韩林一眼，双眼陡然一凝：“这韩林，气势和之前不同了，莫非……”

　　韩林到了不久，林教官出现了。

　　林教官扫视一周，明显发现韩林浑身气势有些不一样，一股凌冽的气息在波动着。

　　林教官经验丰富，立刻猜出了事情真相，一脸惊喜道：“韩林，你突破了？”

　　韩林朗声笑道：“教官好眼力，小子已经打通了四条主脉。”

　　林教官呵呵一笑：“那是因为你境界还没稳定，气息不自觉的外放，否则即便我是人阶武者，仅仅靠眼睛，也是看不出的。”

　　韩风暗道一声果然，其他少年的脸色也变了。

　　打通四条主脉，可以说凡阶中期进程已经进了一半，而且十四五岁，正是少年生长快速发育的阶段，这期间，修炼速度将会有所提升，要不了多久，第五条主脉甚至第六条主脉，估计也要被打通了。

　　若是在有什么丹药或者灵物相助，在十五岁之前，跨入到凡阶后期并非不可能。

　　凡阶后期，不过是一个积累的过程，将内劲渐渐的转化成属性真气。

　　等到属性真气达到一定量，便可打通十二条经脉，踏入到人阶。

　　人阶，在韩家都算是上等人物，更何况是整个人中城。

　　想到韩林要不了两三年就会成为这等人物，众多少年脸色复杂，羡慕嫉妒一闪而过。

　　再看看韩风，少年们本就复杂的脸色更加复杂，一个两个都不是他们能够相比的。

　　韩风心中一叹：“四条主脉的强者，就是依靠凡火，也不见得会赢，整整三年的差距，果然不是那么好超过的。”

　　“不过有万物融炎鼎相助，这一天并不远。”

　　蓦然，韩风感受到一股恶狠狠的视线，扭头看去，正好看到了古巴。

　　韩风嘴角一抽：“古巴的伤又好了？”

　　“希望古巴不要死不悔改再找我切磋。”

　　可惜，韩风注定要失望了。

　　……

　　“韩风，我要和你切磋！”等到切磋的时间，古巴咬牙切齿道，一脸狰狞。

　　周围的人一脸幸灾乐祸外加同情，这古巴又要遭殃了。

　　韩林看到这，忍不住脸色一黑：“该死的，韩风不会又要用爆菊一指吧，韩家嫡系的脸面都被其给丢尽了。”

　　林教官掩面，这让他说什么好。

　　韩风刚一答应下来，古巴立刻得意洋洋：“韩风，在床上这些天，我也不是没有准备的，如今我内劲再进一步，更是有了对你招数的应对，今日你别想再用那猥琐的招数击败我。”

　　韩风眉毛一动：“本来还想堂堂正正击败你，可你这么一说，我还真的要你重蹈覆辙。”

　　韩风对古巴无语了，这古巴真是有点犯贱，好好切磋不就是了，非得挑衅，他不爆菊都不好意思了。

　　不然岂不是承认他技不如人。

　　刷的一声，韩风在众人惊诧的目光当中，快速消失不见，来到了古巴身后。

　　如今两者修为相差巨大，古巴连反应的时间都没有。

　　就是四周众多少年，能够察觉到韩风动作的，也仅仅十个左右。


第14章 三度悲剧的古巴

　　韩风爆菊一指发动，旋即愕然的发现，竟然被挡住了。

　　古巴这时哈哈一笑：“我裤子里面已经藏了铁皮，就你那点内劲，是穿不透的！”

　　韩风：“……”

　　四周的人一脸黑线。

　　韩风的招数已经很猥琐了，哪里想到，古巴应对的方式同样猥琐，竟然在裤子里塞了铁皮，就不难受么？

　　林教官简直是哭笑不得，刚要出声让两人正经点，训练场上突然响起了韩风阴测测的声音。

　　“区区铁皮，真的以为能够阻挡我的爆菊一指？”

　　韩风发现，古巴简直是像打不死的蟑螂，一直纠缠于他，看样子不下点狠手不行了。

　　凡阶初期巅峰的内劲总量轰然爆发，只见古巴的裤子爆裂成碎片，露出了包裹着古巴前面裆部和后面臀部的铁皮。

　　看这样子，还是专门订做的铁裤衩。

　　咔嚓！

　　铁皮碎裂的声音响起，随之而来的则是古巴第三次凄厉的惨叫，而且这一次，明显比前两次更加痛苦。

　　几毫米厚的铁裤衩，如果是上一次对战之时韩风的内劲总量，仅仅靠两根食指，的确很难击破，可现在韩风的内劲总量已经达到了凡阶初期巅峰，那可就大大不一样了。

　　古巴错就错在估错了韩风的实力进展速度。

　　韩风急速后退，一道血柱射出。

　　包括林教官在内，所有人心中一颤，光是看着这个情形，也知道古巴受到的创伤绝对比前两次重，看来韩风终于是不耐烦了。

　　古巴撅着屁股倒地，一脸苍白和痛苦。

　　韩风翻着白眼暗道：“这一次估计要躺上一个月左右，一个月的时间，足以让我实力大进，希望这能够让古巴警醒一些，不然我不会再留手，区区奴仆之子，我就不信韩家那些长老看到我表现出来的资质，还会为区区奴仆出头。”

　　韩家的那些长老，都是当初和韩玉一起建立韩家的核心人物，韩玉成为韩家家主，在人中城占据一席之地之后，就赐予了这些人韩姓，算是韩家旁系。

　　这些人当初在建立韩家一事之上做出了巨大的贡献。

　　实际上，要声讨韩天成的，也是这些人。

　　韩家的建立，不仅仅是韩玉一个人的事情，他们在其中也起着重大作用，眼看着韩家实力大损，岂会不恨？

　　……

　　仍旧是和古巴交好的两人将古巴抬走，经历过两次，两人都熟悉了该怎样架着古巴又安全又不让古巴难受，转眼间消失在韩风面前。

　　林教官神情怪异半晌，连咳两声，吸引了韩家一群少年们的注意。

　　这个时候，林教官突然脸色严肃道：“小子们注意了，接下来本教官要宣布一件很重要的事情。”

　　“一个半月之后，人中城的家族试炼即将开启，人中城所有家族，将会派遣十五岁之下的少年参加这一次的试炼。”

　　“每一个家族都会派遣十人。”

　　“这一次的试炼地点是人中城东部的玉峰山脉，由城主大人监督，城主大人已经发话，这一次试炼的第一名，将会得到人元果一颗，想必你们也知道人元果的作用吧。”

　　韩林韩风等人脸色一变。

　　人元果，这可是炼制五级丹药的其中一个重要材料啊，这五级丹药一旦炼制成功，就是人阶强者服用，也能够提升不少的实力。

　　丹药由低到高分别是一级丹药、二级丹药……十二级丹药、地级丹药和天级丹药。

　　一级丹药到四级丹药，分别对应着凡阶武者所用。

　　五级丹药到八级丹药，分别对应着人阶武者所用。

　　九级丹药到十二级丹药，分别对应着玄阶武者所用。

　　整个人中城，才区区几十年的历史，炼丹师寥寥无几，市面上，就连一二级丹药都很少。

　　固然人中城没有炼丹师可以靠人元果炼制出五级丹药，可就是生吞，哪怕浪费不少人元果的效果，也足以让凡阶后期巅峰武者一举打通十二条经脉其中一条，跨入人阶武者的行列。

　　不愧是大晋国派下来的城主，底蕴远非韩家等人中城历史短暂的家族可比。

　　和韩家比肩的另外两大家族，同样没有这等灵果，否则韩家和这两大家族，人阶武者也不会连一百之数都没有。

　　……

　　韩林和韩风等人炽热无比，有了人元果，就算不炼制丹药，也能够让他们节省半年到一年甚至更久的时间突破到人阶。

　　其中韩风更是期待，有万物融炎鼎，丝毫不会浪费人元果一丝一毫的能量，那么如果炼制成源液服用的话，他会提升多少实力？

　　韩风无法猜测出具体的情形，但想想也不会是人阶一星初期，极有可能直接跨过一星初期，达到人阶一星中期程度。

　　但很快，众少年们清醒了过来。

　　虽然参加试炼的奖品很丰富，可每一个家族，只需要十个人啊。

　　而他们这里的人数，可不仅仅十个，而是数十个接近上百，更别说还有女子那一方。

　　林教官看到众人脸色变化，心中一笑，脸色却是严肃道：“看来你们想到了，没错，你们当中大部分，连参加试炼的资格也是没有的。”

　　“本教官给你们半个月的时间，半个月后，将会在这训练场进行比赛，前十名将会由本教官亲自带领进入玉峰山脉训练。”

　　“毕竟，玉峰山脉里面的魔兽众多，这些魔兽可不是你们平时切磋的对手，一不小心就会丧命。”

　　“没有和魔兽战斗的经验，试炼当中，你们将会大大的处于不利境地。”

　　“在这期间，家主已经发话，家族将会给你们配备一级和二级的丹药助你们修炼，至于是一级还是二级，就看你们表现，训练的十天内，表现最好的前三可以得到二级丹药一颗，剩下的只能得到一级丹药一颗。”

　　“训练结束五天后，选出来的十人将会和穆教官那里的十个女子比试，最终二十人当中选出十位，这十位，将会代表我们家族参加试炼！”

　　“这十人，家族将会再每人一颗二级丹药！”


第15章 九焰异火诀层次提升

　　一听到有一级丹药和二级丹药，众人的呼吸都急促起来。

　　以韩家的底蕴，用出这么多丹药，可谓是大出血了。

　　“我一定要得到训练前十名额。”

　　“没错，不仅训练前十，参加试炼的十个名额，我也要定了。”

　　“是啊，这不仅仅代表着我们乃是韩家年轻一辈的精英人物，更代表着我们的实力在短时间内将会取得极大的进步。”

　　众人议论纷纷起来，尽皆燃烧起了战意。

　　当然，也有大半部分面露苦笑，这些人知道，连凡阶中期都没有跨入的他们，丝毫没有一丁点的机会。

　　与之相对的，也有几人一脸自信。

　　这其中，就有韩林。

　　韩林已经打通了四条主脉，在众人当中，内劲修为当之无愧是第一人，别说训练十个名额了，就是试炼十个名额，韩林几乎已经拿在手中。

　　韩林身旁，韩古和韩列的表情也完全不同。

　　韩列带着几丝忐忑和激动。

　　韩古却是一脸失意。

　　众人当中，最强的自然是韩林四条主脉，但其下还有两人已经打通了两条主脉，再往下，打通了一条主脉的也有十多人左右。

　　这一相加，就有十四五人了，换言之，必有四五人被淘汰。

　　韩列已经打通了一条主脉，只要半月后切磋之时运气不差和前面几个强者碰上，完全有可能成为训练的十人之一。

　　到时，就算无法进入试炼前十，至少修为也会得到极大的提升，并且积累了和魔兽战斗的经验。

　　所以韩列才会激动当中带着忐忑，因为并非十拿九稳。

　　而韩古仅仅是凡阶初期巅峰，半个月内如果没有突破的话，铁定是无法进入训练十个名额了。

　　韩风眼睛微微一眯，望着一群人当中的凡阶中期强者，不仅没有感到忐忑，反而是冒出了更加澎湃的战意。

　　半个月后，拭目以待吧！

　　韩风身上爆发的战意，让不少人侧目，议论纷纷。

　　“韩风这家伙变态的很，半个月后说不定还真的有机会。”

　　“怎么可能，凡阶中期如果真的那么好进，我们韩家早就遍地凡阶中期了。”

　　“怎么不可能，短短半个月，这韩风的内劲修为在凡阶初期当中，绝对达到了上等，不然之前也不会那么轻易就击破了铁裤衩，半个月后，未必不能突破到凡阶中期。”

　　“这……”这人迟疑了。

　　如果这些人知道，韩风的内劲修为不仅达到了凡阶初期上等，还达到了凡阶初期巅峰，想必会更加震惊。

　　林教官此刻微微一愣，心中却是一叹：“韩风可惜了，时机不对啊，就算勉强进入了训练十个名额，试炼十个名额却是不一定进得去。”

　　“也罢，好歹也能提升一下实力，我就不劝说了。”

　　韩林等人内心凛然，古巴的前车之鉴在那里，如果和韩风对上，一定要小心小心再小心。

　　林教官郑重道：“之前忘记说了，参加试炼的十人，还能再得到家族一种基础上等武技，增加十人试炼获胜的几率。”

　　“而试炼的第一名，不仅会得到城主的人元果奖励，还会得到城主赐下的人阶下品武技一个。”

　　众人的呼吸一滞。

　　人阶下品武技啊，整个韩家目前也就二十多种罢了。

　　林教官一拍手：“这半个月我就不管了，训练场你们想来就来，不想来就罢了，这半个月的训练交给你们自己，现在解散！”

　　……

　　韩风房间内。

　　韩风一个闪身，来到了九焰天火塔第一层。

　　身体进入九焰天火塔，外面原处会由九焰天火塔留下一个虚影，这虚影和真实没什么两样，就算是触摸，也会摸到实体，根本不必担心会暴露。

　　韩风深呼吸一口气，将状态调整到最佳，低吟：“我现在实力达到凡阶初期巅峰，手上还有五颗纯净度为百分之二的下品下等灵石和三颗纯净度为百分之三的下品下等灵石。”

　　“可以我现在九焰异火诀的第一层初期层次，修炼出来的凡火还没有办法完全炼化五颗纯净度百分之二的下品下等灵石，更别说那三颗纯净度为百分之三的下品下等灵石了。”

　　“暂且先修炼一段日子再说。”

　　如此，很快八天的时间过去，韩风仍旧是凡阶初期巅峰武者，并没有跨入到凡阶中期。

　　但九焰异火诀第一层初期，却是更加稳定，并且跨出了一小步。

　　韩风眼中精光一闪：“现在，可以炼化那五颗下品下等灵石了。”

　　“但如果我将这五颗下品下等灵石全部用来增加内劲修为的话，了不起也就达到第二条主脉，甚至还达不到，只能达到一条主脉巅峰。”

　　“届时，又需要不短的时间来修炼九焰异火诀才能够炼化剩下的三颗下品下等灵石。”

　　“与其如此，还不如将其用于修炼九焰异火诀这一功法，九焰异火诀第一层提升，我内劲修炼的越快，还能够炼化剩余三颗纯净度更高的三颗下品下等灵石，短时间内来看，或许不如第一个修炼方式，但长久来说，却是对我更加有力，后期提升会更多更快。”

　　“而且之后还要争取二级丹药，以现在的九焰异火诀层次，估计无法将二级丹药炼化，还是需要提升九焰异火诀第一层层次。”

　　“毕竟，二级丹药可是适用于凡阶中期的丹药。”

　　想到这里，韩风有了决断。

　　手掌出现赤色凡火，挥到万物融炎鼎之下，随后将五颗下品下等灵石置于其中。

　　两天之后，五颗下品下等灵石被炼化成源液。

　　这一次，炼化的源液有整整五小杯大小，大约是之前的十倍左右。

　　韩风吸入口中，脸色顿时赤红，韩风立刻默运九焰异火诀，强大的源液能量，开始冲击着九焰异火诀朝更高层次迈进。

　　又是两天过后，韩风静静盘膝而坐，气息悠长。

　　在不断的源液帮助之下，九焰异火诀第一层层次更进一步，已经接近第一层初期巅峰。

　　如果达到初期巅峰的话，下品下等灵石当中，全部皆可炼化。


第16章 资质提升、凡阶中期

　　“源液虽然还有剩余，但九焰异火诀的层次已经停滞不前，看样子这种程度的源液，对九焰异火诀第一层次的提升已经起不到什么作用了。”

　　“估计那三颗下品下等灵石被炼化成源液才行。”

　　“但这可就亏了，暂时只能让九焰异火诀停滞在这一个层次。”

　　“反正以九焰异火诀现在的层次，已经足够使用，在突破到凡阶四五条主脉之后或者凡阶后期之前，不必再提升九焰异火诀第一层层次。”

　　“现在剩余的源液，正好用来开启九焰天火塔第二层空间。”

　　“去！”

　　伴随着韩风的一声低喝，剩余两个小杯内的源液瞬间消失不见，同时九焰天火塔发出了剧烈震动。

　　一股股洪荒苍茫古老之气，在整个空间内肆虐。

　　韩风镇定的看着这一切。

　　足足半晌之后，震动才停止下来。

　　此刻，第一层空间中央，出现了金色光柱。

　　根据传承，韩风知道，这是第一层进入第二层的入口，韩风面露笑容，踏步而去，金光一闪，韩风消失在了第一层空间。

　　……

　　九焰天火塔第二层，到处都充斥着白茫茫的云雾，只有中央处，闪烁着微弱的赤色光泽。

　　循着赤色光泽，韩风来到了这里。

　　一处只有方圆一两米的灵池出现在韩风面前，灵池内的灵泉大约只有半米深，呈现淡淡的赤色。

　　“这估计就是剩余源液弄出来的灵泉了，不知道会让我的资质提升到什么程度？”

　　想到这里，韩风快速脱去衣物，踏入灵泉内。

　　体内运转九焰异火诀，灵泉内的赤色能量，呈现漩涡之势，将韩风包围在其中。

　　赤色能量，顺着韩风的皮肤毛孔进入到韩风体内。

　　轰轰轰！！

　　韩风体内内劲开始咆哮，冲击着八大主脉的其中一条。

　　不知不觉之间，一天的时间过去了，之前第一次提升九焰异火诀第一层层次，花去了八天时间，之后炼化五颗下品下等灵石，又花去了两天时间，之后用源液再度提升九焰异火诀层次，再度花去了两天时间，加上这一天，已经过去了十三天。

　　距离比试，只剩下两天时间。

　　最后两天，韩风突然浑身一震，一股凌厉之气爆射而出。

　　韩风一跃而出，不顾浑身赤裸情形，哈哈大笑。

　　韩风万万没想到，在他的体质进化到下品三等之时，九焰异火诀修炼出来的内劲，竟是在体质增强之后，突然暴动，一举突破，打通了一条主脉，跨入到了凡阶中期层次！

　　再看灵泉之内，灵泉已经化为清澈，显然赤色能量已经被韩风吸收完毕。

　　韩风感慨：“暂时的灵石有些不够了啊，待会去找父亲要些纯净度在百分之四到百分之六七八之间的下品下等灵石，不仅可以用来修炼，还能用来开启剩余的空间。”

　　在这第二层空间，韩风突然耍起了凝爪功。

　　一道道爪影闪现，攻势凌厉，当韩风收功之时，仿佛仍旧能够感受到那凌厉的爪击。

　　韩风再度一喜：“难怪都说资质极其重要，果然有其道理，资质越好，修炼武技的身体素质越高，掌握起来越快。”

　　“本来我的凝爪功只是小成之境，想要达到大成之境还不知道需要多少时间。”

　　“可现在我的资质得到突破，从下品四等提升到下品三等，短短的时间内，竟然已经将其修炼到大成，再修炼几天，便可达到圆满，凝爪功这一个基础上等武技，基本上就全部掌握，修炼成功了。”

　　……

　　返回到第一层空间，韩风开始炼化最后三颗纯净度更高的下品下等灵石。

　　不多久，三颗下品下等灵石被炼化成了源液，呈现赤色。

　　韩风小心的吸入一小口，体内内劲再度暴动起来，不过有源液能量守护，韩风丝毫不用担心经脉承受不住。

　　当这源液被吸收炼化了一半之后，韩风的内劲修为已经达到一条主脉巅峰，即将打通第二条主脉。

　　可这个时候，已经到了比试的这一天。

　　韩风不再修炼，而是尽量将身体保持在最好的状态。

　　“趁着还有时间，去找父亲要些灵石吧。”

　　……

　　“风儿，这是你所需要的灵石，交给你了，对了，比试的事情，我也听说了，风儿可准备好了？”

　　韩天成将灵石交给韩风之后，笑着说道。

　　韩风挺起胸膛：“父亲，你放心吧，训练十个名额，定有我一席之地。”

　　说着，韩风内劲鼓动，成天成先是一愣，随即狂喜：“风儿，你已经打通一条主脉了？”

　　“看样子，还是巅峰，距离打通第二条主脉也要不了多久，这速度太骇人了，我们韩家多少人苦修数年，也才堪堪突破，更有资质差的，十多年才能达到风儿你这个境界，可风儿你却只需要半个月！”

　　韩风眨眨眼，知道父亲说的应该是那些下品八九等资质甚至几乎没有资质的武者。

　　这些武者，的确很难跨入到凡阶中期，后者更是一辈子能够跨入到凡阶中期就算不错了。

　　两人交流了半晌，韩风疑惑：“父亲，今日比试是在平日里训练结束的时间，按理说，现在该摆饭了啊，怎么还没有上饭？”

　　“这……为父也不知晓，平日里这个时候已经上饭了。”韩天成也有些疑惑。

　　又等了半晌，韩风脸色一沉：“我记得古巴的父亲古万好像是负责饭菜的管事，看来是这个老东西作怪，今日是比试的日子，虽然仅仅是饿上一顿，但也会影响一些发挥，看来这老东西是想要让落选给他儿子报仇啊。”

　　韩天成脸上闪过一丝不安：“风儿，这如何是好？”

　　韩风冷笑站起：“区区奴仆，主次不分的东西，自然是要好好教训了！”

　　韩天成脸色一变：“这……为父现在这个情况，你再一闹的话，那些长老发起威来，就是你爷爷也会头疼的。”

　　韩风安慰道：“父亲放心，等我今日试炼露出实力，那些长老不见得会为难我们。”

　　“怎么说，他们也是我们韩家长老，只要我表现出足够的价值，这些长老说不定还会站在我们这一边。”

　　“父亲等着吧，用不了多久，我就让你堂堂正正出现在韩家嫡系大堂内，不再受人白眼！”


第17章 惩治恶奴

　　韩家厨房内。

　　一灰衣三十岁左右的男子一脸为难的看着面前四十多岁左右的中年男子。

　　只见这中年男子面容平凡，眼中却是闪着凶光，八字胡之下，一咧嘴，露出一排黄牙：“张小子，你放心，出了事情，有我兜着呢。”

　　张姓男子苦着脸：“古万管事，韩天成大爷虽然犯了错，但也是家主之子，嫡系成员，身份尊贵，这不送饭的事情一旦被家主得知，就是有管事您，小的也不会好过啊。”

　　古万脸色一沉：“张小子，莫非你瞧不起古某，古某身为厨房管事，岂是已经犯事的韩天成所能相比，家族长老都恨不得这个家伙死去，知道了这些，也只会睁着眼闭着眼，家主只要不想引起那些长老反弹，就只能够放下这件事，实话告诉你，古某敢这样做，背后自然有人撑腰！”

　　“这……古万管事，小的一切可就靠您了。”

　　张姓男子想了想，最终朝古万谄媚一笑。

　　古万这才满意点头。

　　“区区奴仆，也敢我和父亲相提并论，真是不知死活！”

　　一道阴冷的声音，骤然在古万身后响起。

　　古万心中一惊，正要扭身，一股大力已经作用在古万身上，直接将古万踢飞了出去，狠狠栽倒在地上，撞倒了锅碗一地。

　　古万脸色一白，一口鲜血喷出。

　　韩风含怒的一脚，岂是寻常。

　　若是这一脚踢在古巴身上，就这么一脚，足以让古巴殒命。

　　古万作为管事，其实修为并不高，不过是打通了两条主脉的凡阶中期而已，本来这等修为，是做不到这管事的。

　　可据韩风了解，古万是在十年前被四长老所救，因为四长老的面子，才得了管事一职。

　　古万只是一个普通人，资质低下，连下品九等都比不上，据说十年前被救之时，只勉强算是凡阶初期武者，大概相当于现如今古巴的实力。

　　古万能修炼到打通两条主脉的凡阶中期境界，就是靠管事得来的油水。

　　古万此刻惊怒不已：“你……你竟然敢偷袭本管事！”

　　由于惊怒，古万忽略了韩风之前爆发出来的内劲，在古万看来，若非韩风偷袭，他是万万不可能这么轻易受伤的。

　　“小子，找打！”

　　古万一跃而起，猛然扑向韩风，双爪如鹰。

　　这是和凝爪功差不多等级的基础上等武技鹰爪功。

　　韩风带着冷笑，凝爪功猛然抓出，在古万不可思议的目光当中直接抓在古万手腕，韩风一转动，咔嚓一声响，古万冷汗淋漓，惨叫一声倒在地上。

　　“该死的！该死的，若非你小子偷袭本管事，本管事岂会输给你小子！”

　　被韩风一举拿下，这是古万万万想不到的，恼羞之余，吼叫连连。

　　韩风讥讽：“你儿子曾经也偷袭过我，算是回报给你。更何况，你已经四十多岁，修炼了这么多年却和我这修炼了没几年，产生内劲更是刚满一个月的人战斗，说到底，占便宜的说你。”

　　“这样都输了，只能说你太废，难怪有个废物儿子！”

　　“你……你怎敢……”古万对自己唯一的一个儿子宝贝的很，韩风这么一说，古万气的又是一口鲜血吐出。

　　“欺人者人欺之，要怪就怪你自己吧。”韩风神情冰冷。

　　韩风心中清楚，自己能够赢得这么爽快，一来是修炼九焰异火诀修炼出来的内劲比寻常内劲更有威力，内劲修为达到一条主脉巅峰，堪比寻常初入二条主脉的凡阶中期武者。

　　二来的确和偷袭有关，马上就要比试，韩风可不会和古万公平决战，平白浪费体力和内劲。

　　陡然，韩风扭头看向张姓男子：“还呆在那里干什么，该干什么还用我说么？”

　　“是是，小的知道。”

　　张姓男子慌忙起身，端起饭菜就朝韩天成住处走去，直到张姓男子身影消失，韩风才弯腰脸对着古万威胁到：“老家伙，现在的我和我父亲，已经不是之前万事忍让的人了，做好自己的本分，否则下一次，可就不是吐一口血那么简单了，记住，奴仆就要有奴仆的样子！”

　　韩风这才离去。

　　厨房之外，予老的身影不知道什么时候闪现而出，满脸欣慰：“不愧是小姐你的儿子，就连性格也有几分相像啊，看到风少爷，老奴就想起了以前的你。”

　　随之，予老眼中闪过几丝狐疑：“不过风少爷实力进展的速度有且怪异啊，这根本不是下品资质能够达到的。”

　　“短短一个月，从无内劲修炼到打通一条主脉，并且达到巅峰，就是中品资质，也办不到，或许上品资质，才有可能。”

　　“罢了，怪就怪吧，身为小姐的儿子，实力越强，小姐才越轻松啊。”

　　……

　　厨房内，古万一脸愤恨：“让本管事吃下这个亏，想得美？臭小子，等着四长老的质问吧。”

　　很快，古万挣扎起身，朝四长老打报告去了。

　　……

　　韩家议事大堂内。

　　韩玉和六位长老相对而坐。

　　大长老清了清嗓子，道：“四长老，你叫我们这么多人聚集在这里，有何事？”

　　四长老将韩风和古万的事情讲出，当然，这肯定和事实有些初入，真相是古万扣下了韩天成和韩风的早饭，想要借以让韩风体力下降，失去进入训练十人的资格。

　　结果四长老说出的，却是韩风主动挑衅。

　　几位长老都皱起了眉头。

　　四长老怒声道：“古万虽然是奴仆，可我们也不能这么踏贱，这要是传了出去，那些奴仆怎会没有想法？”

　　“这小子才刚修炼出内劲就这么猖狂，将来可怎么得了？”

　　就在几位长老思索的时候，韩玉却是发出一声冷笑。

　　四长老顿时不满：“家主，你这是什么意思？”

　　韩玉神情冷然：“我什么意思？老夫还想问问，四长老你是什么意思？莫非现在韩家是你的不成，如此扭曲事实！”

　　言罢，韩玉顿时将事情真相讲出，众长老讶然。

　　四长老亦是一脸吃惊：“这怎么可能！”


第18章 比试之前

　　韩玉语气阴沉：“十多年前那件事，我四儿已经付出了代价，时至今日，也没有和老夫再吃过团圆饭，到了现在，连老夫的孙儿也受到奴仆欺辱！”

　　“莫非老夫的孙儿，还比不过这种嚣张欺上瞒下的奴仆不成？”

　　看到四长老表情，韩玉知道，这四长老只怕也是被蒙蔽的。

　　忍了这么多年，韩玉终于忍不下，朝长老发难了。

　　众长老脸色颇为难堪，默然无语。

　　四长老仍旧道：“家主，这件事是不是有什么误会？”

　　“哼，是否有误会，四长老你自己调查一番即可，别看那古万在你面前表现的极其守分和忠诚，私下里，却是没少克扣家族成员的资源。”

　　“若非如此，就古万那劣等资质，起步又晚，三十多岁才有了正经的内劲功法，岂会跨入凡阶中期！”

　　“这……”四长老也觉得不对劲了。

　　但就这么退了，也太没有面子了，一时间四长老很是尴尬，对古万也有了几丝不满，准备待会找人调查韩玉所言是否属实。

　　大长老清了清嗓子，道：“四长老，家主，古万这件事情老夫想说一句话。”

　　韩玉立刻道：“大长老请说。”

　　大长老道：“这件事情若真如家主所说，古万的确有错，但古万也辛辛苦苦伺候了我们韩家十年，没有功劳也有苦劳，这样不管不问，也太令人寒心。”

　　“可韩风这小子所做也没错，所以老夫觉得，看这两人的价值再说。”

　　“古万十年的伺候，也在我们韩家奴仆当中有了不少人员关系，价值不小，一个弄不好古万胡搅蛮缠，我们韩家就要失去了名声。”

　　“我们韩家现在还在发展阶段，名声有损的话，定然会让更多的人才流入其他家族，我们韩家在人中城三大家族的地位将会岌岌可危。”

　　“可家族的发展，尤其是在初期，固然要招揽不少强者坐镇加强家族底蕴，但真正能够让家族发扬光大的，还是家族本身成员。”

　　“只要韩风表现出了足够的价值，古万就由我们长老来解决。”

　　四长老皱眉：“那如何来决定韩风的价值？”

　　韩玉脸色颇为难堪，用价值来衡量这件事，这让亲情何堪？

　　但此刻韩玉还不好反驳，韩家并非他的一言堂。

　　大长老淡淡道：“只要韩风这小子通过比试，成为训练十成员即可。”

　　“这……”不少长老面面相觑，他们可都知道，想要成为训练十成员，最少也要打通一条主脉的凡阶中期，韩风产生内劲才有多久？

　　这未免太苛刻了。

　　大长老继续道：“韩风父亲毕竟让我们韩家遭受到了巨大损失，韩风要让这些损失被忽略，自然要有非一般的价值，仅仅是普通天才，家族不多他一个。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　韩玉无奈之下，也只得同意。

　　……

　　众长老离开后，韩玉一脸苦笑，当初这些长老还不是长老的时候，可是他的结拜兄弟，一起创建了韩家。

　　可现在韩家创建，以前的感觉却是再也找不回来了。

　　固然对韩家的利益方面，众人还保持着一致，可却都有了各自的小心思，为了各自的子孙后代，私下里的小动作一直没有停止。

　　韩玉知道，在古万这件事，大多数长老都是站在古万这一边的，并非他们不知道古万有错，而是不希望他的儿子和孙子去分割本来就不多的资源。

　　少了分割资源的人，他们子孙后代得到的资源就会多上一些。

　　……

　　训练场地上，在比试之前，已经陆陆续续来了不少人。

　　韩风来到这里之后，眼中闪过不少诧异。

　　在半个月前，打通一条主脉的凡阶中期也就十个出头左右，可现在人还没来齐，已经满十个了。

　　“看来这半个月，努力的人不少啊，很多停留在凡阶初期巅峰的人都突破到凡阶中期了。”

　　“不过这些人都处在一条主脉初期，还没有完全稳定，不足为惧。”

　　“咦？韩古也突破了！”

　　对韩林的两个小跟班，韩风也是很有印象的。

　　韩古看到韩风，咧嘴一笑，甚是得意。

　　本来韩古看到韩风内劲修为节节攀升，内心恐慌，可现在他已经突破到凡阶中期，那点恐慌却是减弱了不少，在韩古看来，区区半个月的时间，韩风再天才，也不太可能突破到凡阶中期。

　　等到比试差不多要开始的时候，韩林等几个几乎是铁板钉钉成为训练十成员的几个人也来了。

　　韩林身上看不出什么凌厉的气息，显然将打通四条主脉的内劲修为稳定了下来，说不定还精进了不少。

　　除了韩林，韩风的视线更多的是在另外两人身上，这两人分本别叫韩荣和韩正，这两人，都是长老之孙，在一月之前，在一众少年地位当中，仅比韩林低上一线。

　　“一个四条主脉，两个两条主脉，十六个一条主脉，加上我，共计二十人。”

　　“竞争颇为激烈啊。”韩风内心想着。

　　林教官的身影渐渐到来，看到林教官，众人顿时安静下来。

　　韩风环视一周，暗道：“我之前的决定是正确的，若是我将五颗下品下等灵石用来修炼修为，固然现在很可能内劲修为更加凝实，说不定还能突破到二条主脉。”

　　“可在接下来的十天，因为训练，肯定没有多少时间来提升九焰异火诀的层次，那么三颗下品下等灵石就不能够炼化。”

　　“二级丹药固然能够得到，也只能口服，无法完全吸收丹药的效率。”

　　“这几天的内劲修为，肯定会提升，但和之前的速度相比，却是完全比不上。”

　　“我和其他人不一样，他们辛辛苦苦修炼到现在，花了数年时间，服用丹药，就算无法完全吸收，也比之前修炼的要快。”

　　“可我不一样！”

　　“现在我先选择提升了九焰异火诀层次，固然现在还没达到二条主脉，可源液还剩下不少，刚得来的下品下等灵石，也能够炼化，在训练期间，我只需要服用源液即可。”


第19章 二连胜

　　“而且二级丹药，我也能够将其炼化成源液，完全吸收，发挥出丹药的十成药效。”

　　“种种叠加之下，在训练的这十天内，我修行速度，和之前一个月不仅不会下降，反而会提升不少。”

　　“在参加试炼之前，说不定我能赶上韩林！”

　　想到这里，韩风颇为兴奋。

　　这时，林教官看到几个内劲波动巨大的少年，朗声道：“不错，这半个月又有不少人突破到凡阶中期，打通主脉，看来大家没有放松，而是更加严厉训练了。”

　　“不过，要参加训练为试炼做准备的，只有十人而已。”

　　“那些修为还停留在凡阶初期的，就不用比试了，可有异议？”

　　众多少年摇头，他们怎么会有异议，凡阶初期和凡阶中期，那是两个完全不同的层次。

　　林教官凝视着韩风，心中有些失望，韩风身上内劲波动不大，显然并没有突破。

　　林教官并没有想到韩风已经将一条主脉修为稳定下来，这太不可思议了，短短半个月，能突破就不错了，更何况还将内劲修为稳定下来。

　　林教官满意点点头，道：“这样，突破到凡阶中期的，往前踏一步，我来决定比试顺序。”

　　韩林等人立刻踏出一步，韩风也同样如此。

　　林教官眼神一凝，沉声道：“韩风，之前说了，没有突破到凡阶中期层次的，不能参加比试！”

　　韩风一愣，心中哭笑不得，敢情林教官认为他还是凡阶初期了，想想也是，那些已经突破的，现在哪一个不是气息波动不已，哪像他这么平静。

　　韩风略微一拱手，道：“教官，我已经突破到凡阶中期！”

　　“什么！！”林教官眼睛一瞪，刚要呵斥韩风说谎，可随即想到，在这个时候说谎可不是什么明智的行为，以韩风的性格，不可能说谎，那么……

　　林教官突然激动起来。

　　韩林等人凝视着韩风，不可置信。

　　韩林喃喃自语：“这怎么可能，如果真的突破了，岂不是意味着这家伙短短一个月，就超过了我修炼一年多的层次。”

　　“这还是下品资质么？”

　　“难道真如父亲所说，这是韩风之前几年的坚持不懈得到了回报？”

　　韩古这时也惊慌了。

　　刚刚他和韩风对视的时候，还给韩风来了一个挑衅的眼神，韩风该不会记恨给他爆菊吧。

　　林教官立刻来到韩风身侧，一指抵在韩风手腕处，良久，林教官才脸色激动当中带着复杂和震惊道：“果然突破了，而且还是一条主脉巅峰，韩风，在我教导这么多年的韩家少年当中，你是我见到修炼速度最快的，或许，韩家真的能够在你手中发扬光大也说不定。”

　　听到林教官这个评价，一群少年们也震惊了。

　　韩林脸色一沉，随即直视韩风，此刻，韩林真正的将韩风当做了对手，一个可能影响他夺取韩家年轻一辈十五岁之下第一人的对手。

　　韩荣和韩正，也爆发出了强大战意。

　　而韩风，在感应到三人的战意之后，也毫不退缩的直视三人，四道视线，在空中相碰，发出噼里啪啦的响声。

　　所有人都感到气氛的一场，咕噜咽了一口吐沫。

　　林教官平复了一下心情，镇定下来，道：“韩林、韩荣和韩正，我宣布这三人直接成为训练十成员，大家可有意见？”

　　众人连忙摇头。

　　这三人一个打通了四条主脉，两个都打通了两条主脉，在内劲修为排的上前三，众人自然无意见。

　　林教官：“好，剩下的人，各自抽签挑选对手，一对一，获胜的即可初步获得训练十成员资格。”

　　“第一场，韩……”

　　“第二场……”

　　“第三场……”

　　“第四场，韩风对韩古！”

　　韩古的脸色顿时变得煞白。

　　韩风还没上场，韩古就哭丧着脸举起手：“教官，我弃权！”

　　当初韩风还没有多少内劲就能够阴了古巴，现在已经是一条主脉巅峰，内劲修为远超他，收拾他更加轻松，他可不想被爆菊。

　　韩古后悔死了，早知道，之前就不该给韩风一个挑衅的眼神。

　　韩风摸摸鼻子，很无语，一个眼神罢了，他还没有小肚鸡肠到那种地步啊。

　　林教官一滞，无奈道：“第四场韩风不战而胜，接下来是第五场，韩列对……”

　　韩列比较幸运，对手是刚刚突破的，两人交手几十招，被韩列一腿扫了出去，韩列获胜。

　　接下来第六场第七场第八场都进行完毕，最后一人轮空。

　　最终，加上韩风和韩列，共九人出线，加上韩林、韩荣和韩正，共有十二人。

　　接下来，还要再淘汰两人才行。

　　林教官对失败的八人道：“你们虽然输了，但并不代表着你就比获胜的九人差，接下来是挑战赛，你们休息一下，等内劲和体力恢复到全盛时期，便可挑战获胜的九人，输了你们就彻底失去了机会，赢了，你们就可以取代。”

　　言罢，林教官又扭头对着韩风九人道：“你们也是，赶快恢复体力和内劲。”

　　“是！！”

　　半个小时候，众人恢复完毕，其中一名叫做韩华的旁系子弟要求挑战韩风。

　　韩华的内劲修为已经逼近一条主脉巅峰，很不好运对上了一个已经达到一条主脉巅峰对手，遗憾落败。

　　若非如此，韩华极有可能出线。

　　因而，韩华是失败的八人当中最不服气的，最终挑上了韩风。

　　在韩华看来，韩风不过是有着极其阴险猥琐的手段，才让韩古惧怕进而不战而胜。

　　可他并不怕。

　　就算韩风同样是一条主脉巅峰又如何，不过半个月，韩华就不相信韩风会完全掌握内劲修为。

　　……

　　“韩风，这是一次正式的比试，希望你不要再弄那阴险手段。”韩华冷冷道。

　　韩风点头：“放心，对付你用不到那些手段。”

　　“狂妄！”韩华怒吼一声，一爪抓向韩风。

　　“凝爪功！”韩风同样低喝一声，快若闪电回敬而去。

　　只听韩华一声痛呼，胸膛处被撕裂，露出几道血淋淋的抓痕，同时韩华倒飞而出，狼狈跌倒在地。

　　林教官倒抽一口气：“嘶，凝爪功大成！”


第20章 获取资格

　　同样是凡阶中期，同样是一条主脉修为，韩风对战韩华，韩华竟不是韩风一招之敌！

　　众多少年瞪大了眼睛，张开大嘴，目光呆滞。

　　韩林等人眼神一凝。

　　直到林教官的声音响起，他们才倒抽一口凉气。

　　凝爪功大成之境！

　　竟然是凝爪功大成，难怪能秒了韩华，韩华的凝爪功，不过堪堪逼近凝爪功小成而已。

　　林教官今天因为韩风震惊太多了，已经麻木了：“这小子，悟性太高了，基础上等武技，就是凡阶后期高手，想要达到大成之境，没有两三个月的功夫也办不到，可这小子才区区凡阶中期，只打通了一条主脉就……”

　　韩林心中一震：“凝爪功我前几天才达到小成，这家伙……”

　　“幸好我现在已经打通四条主脉，内劲修为远超韩风，不然……”

　　韩荣和韩正脸色凝重，凝爪功大成，威力大大增加，以一条主脉的内劲修为，未尝没有和他们一战的可能，甚至他们大意的话，很有可能落败。

　　两人深深的看了韩风一眼。

　　林教官呼出一口气：“韩华挑战韩风失败，韩华失去资格，韩风获取训练十人资格！”

　　“接下来的请继续选择对手挑战。”

　　有了韩风秒了韩华这一幕，谁还该去挑战韩风？

　　在众人心中，韩风已经上升到和韩荣等打通了两条主脉的高手行列。

　　韩华落寞的苦笑退下，一人只有一次挑战机会，他现在已经淘汰了，韩华有些后悔，若是挑选其他的对手，以他的实力，说不定能够取而代之，怪就怪他心中对韩风起了嫉妒之心。

　　……

　　接下来的几次挑战，之前获胜的九人当中，共有三人落马。

　　韩列很幸运，一直呆在九人当中，当然，这也敢韩列的修为的确不低有关。

　　九人和韩林站在一起，共计十二人。

　　林教官眼神炯炯的看着十二人，足足半晌，在十二人心惊胆战当中，挑选了两人出来。

　　“你们两个实力是十二人当中垫底的，我让你们退出，你们两个可服气？”

　　两人苦笑点头，他们也不是笨蛋，之前的比试和挑战赛，基本上让他们对各自有了认知，两人知道，他们的确是十二当中最弱的，在一开始之时，两人也早已有了觉悟。

　　林教官哈哈一笑：“不必失望，能够走到这一步，你们已经是佼佼者了，可以说是精英也不为过，当你们成长起来，说不定也能超越本教官，到时候，可就轮到你们说教本教官了。”

　　这时，两人的眼睛才重新恢复了光彩。

　　韩风在一旁撇撇嘴，这两人的确可能超过现在的林教官，超越人阶四星，但林教官也不可能原地踏步，将来会如何，谁也不知道，这林教官可真会忽悠人。

　　林教官拍拍手：“如今已经接近晌午，解散吧，韩林、韩荣、韩正、韩风、韩列……”

　　“你们十人明天一大早在这里集合，我和其他几位狩猎队成员将带领你们前往玉峰山脉训练。”

　　“你们可要做好准备，可别被魔兽吓得尿裤子，哈哈！”

　　十人均是撇了撇嘴，吓尿裤子？太小看人了吧。

　　林教官转身离开，嘴角带着一抹坏笑，暗想：“本教官小看你们？是你们一群小兔崽子小看魔兽而已！”

　　“玉峰山脉的野生魔兽，可和被家族驯养的魔兽完全不同。”

　　“本教官等着你们明天的表现，嘎嘎！”

　　……

　　韩家议事大堂，林教官和另外一名女教官将训练的事情讲出退出。

　　大堂内，一片宁静。

　　良久，韩玉兴奋的大笑之声：“哈哈哈，四长老，大长老，风儿现在已经成为训练十成员之一，根据林跃所说，风儿更是马上就要打通第二条主脉，这种修行速度，难道还比不上区区一个古万么？”

　　四长老和大长老脸色僵硬，他们两个万万没想到，结果会是这个样子，韩风如今的内劲修为，在他们心中掀起了惊涛骇浪。

　　两人对视一眼，如果这个速度能够一直保持下去的话，不出几年，就能够成为玄阶高手，那么他们韩家……

　　想到这里，两位长老有了决断。

　　大长老摸着白胡子，笑言：“家主，有此孙子，真令老朽嫉妒啊，我们家族一定要全力培养。”

　　现如今韩家正处于发展阶段，为了提升家族实力，连外来的强者都要加把劲招揽，更何况是出自于本族的天才。

　　四长老强扯出一抹笑容：“家主放心，古万那里，我会去警告的。”

　　……

　　古万得知四长老召见的消息，一脸兴奋：“莫非惩罚那小兔崽子的决策下来了，臭小子，竟敢将本管事打得那么惨！”

　　但是当古万面见四长老，看到四长老脸色漆黑的时候，心中一个咯噔，一个不好的念头充斥着古万的脑海。

　　果然，四长老一声呵斥：“古万，枉本长老一直那么看重你，你竟然犯下如此大错，平日里更是私藏灵石！”

　　“现在明明是你自己有错，还颠倒是非，将错处推到韩风身上，韩风乃家族嫡系，莫非家族嫡系在你眼中什么都不是？”

　　“是不是老夫在你眼中，也只是一个冤大头！”

　　古万脸色煞白，立刻跪在地上：“长老，小的绝对没有这个想法的，小的对长老当年的救命之恩一直铭记于心。”

　　“但……但小的的确辜负了长老期望，被全力迷花了眼，犯下如此大错，小的日后再也不敢了。”

　　听到四长老的训斥，古万哪里不知道，和韩风的那一场较量，他输了。

　　他敢针对韩风最大的底牌，就是有四长老撑腰，现在连四长老都不打算帮助他，他如何抗衡韩风。

　　而且看情况，四长老已经知道了他平日所为。

　　四长老摆摆手：“该怎么做，想必你已经知道了，退下吧。”

　　“家族看在老夫的面子上，也不准备给你太严厉的惩罚，不过那管事你是不能干了。”

　　“是！”古万苍白着脸色，抹着额头下出的冷汗退下。


第21章 打通第二条主脉

　　古万在路上有些飘忽的走着，古万知道，这个惩罚已经很轻了，既然家族在他和韩风之间选择了韩风，那么对他应该不会手下留情，赶出府都是轻的，重一点，极有可能在整个韩家通报，随后被斩杀。

　　这一切，都是因为四长老。

　　对四长老，古万是发自内心的感激。

　　想想这些年贪下来的灵石，古万更是充满了愧疚，这些灵石，古万都是打算留给古巴的，可现在看来……

　　若不是为了古巴，古万是万万不想做这种事情的，这让四长老何堪？

　　古万面露苦笑：“我的性命算什么，本以为有四长老支持，哪怕我哪天死了，我儿子还能过得很好，再有我这么多年贪下来的灵石，足以让我儿有充足的资源修炼。”

　　“可现在看来，若是我死了，家族为了韩风，只怕也不会善待我儿，连我贪来的灵石，估计也会被家族收走。”

　　“为了我儿，一切都算不得什么。”

　　回到住处，古万立刻派人打听训练场的事情，当古万得知韩风已经成为训练十成员的时候，古万心中产生一丝明悟：“原来如此，如此天资，难怪家族……”

　　“现在看来，我被打伤，也不全是韩风偷袭之因。”

　　“我竟然被权利迷了眼，去得罪这么有前途的天才，我真是蠢笨如猪啊，希望韩风能接受我的道歉，不然……唉。”

　　古万来到古巴床边，古巴趴在床上，渐渐苏醒。

　　古巴睁开眼睛：“父亲，你怎么了？”

　　在古巴印象当中，自己父亲很少会露出这种没落的表情，古万揉揉古巴的脑袋，叹道：“儿子，日后万万不要去得罪韩风，小心待之，他，我们惹不起啊。”

　　一提起韩风，古巴先是闪过一丝怨恨，随即脸色苍白起来，一脸惧怕。

　　韩风的第三次爆菊太狠了，在古巴心中留下了很深的阴影。

　　古万见此，也知道自己儿子估计是没有那个胆子去找韩风麻烦了，古万松了一口气。

　　将之前的事情讲出，古万道：“儿子，好好养伤，我这就去赔罪，记住为父的话，日后万万不能得罪韩风，如果可能的话，尽量讨好韩风吧，就像韩古和韩列那样，成为韩风的跟班也不错。”

　　“当然，前提是韩风愿意收你。”

　　古万走了，留下了一脸沉默的古巴。

　　……

　　当下午韩风在来到韩天成的住处之时，赫然发现，古万正在和自己的父亲相谈。

　　仔细看的话，古万神情略微恭敬，再无之前的嚣张。

　　看到韩风，古万立刻站起身来，神态更加严肃：“奴才见过风少爷。”

　　韩风眉毛一挑，就这么盯着古万，很快，古万额头浸出冷汗。

　　这时，韩风才轻笑一声：“古万管事大驾光临，本少可是惶恐啊。”

　　听到韩风这么说，古万浑身都颤抖了，一脸苦涩，果然是得罪狠了。

　　扑通一声，在韩风惊愕的目光当中，古万直接跪了下来，只听古万颤抖着道：“奴……奴才知道这些年的行为让少爷恼怒，如……如果少爷不解恨的话……可以随时要了奴才的性命，只希望……少爷能够放过奴才的儿子。”

　　韩风走到自己的座位上坐下去：“你儿子？是古巴吧，我杀了你，古巴难道就不恨我？”

　　“我可没有留下后患的想法。”

　　古万神情带着几丝绝望，连连磕头，而且没有一丝保留，很快额头红了一大片。

　　韩天成看得有些不忍：“风儿，古万已经认错了，而且家族也给了他惩罚，从此古万就是普通奴才，不再是管事。”

　　韩风这才惊诧了一下，若有所思：“看来家族是选择了我，但只给古万这么轻的出发，只怕是顾忌着四长老。”

　　“古万现在的情形，怕也是真的不敢再平日里贪去父亲平日的资源灵石。”

　　“罢了，也要给家族和四长老一些面子，这件事情到此为止吧，唉，本来还想多吓一吓的，父亲心还是太软了，若不是暗地里有爷爷和三位伯伯照顾，就父亲这种性格……”

　　“也难怪我那未曾见过的母亲都有了我，也不在乎我的父亲，听说我那母亲是有名的天才，我父亲这种性格，估计是看不上眼吧。”

　　韩风清了清嗓子，冷冷道：“既然家族已经惩罚了你，再有父亲求情，这一次就饶过你，再有下次，你会知道得罪本少的严重后果！”

　　古万顿时一脸欣喜连连磕头：“谢谢风少爷，谢谢天成老爷，这是奴才这些年占据的灵石，全部还给老爷您。”

　　说着，古万打开带来的包袱，身为奴才，就算地位有些高，但储物腰带这类储物器，古万是不可能有的。

　　……

　　古万离开后，韩天成将灵石交给韩风：“风儿，这些灵石就给你吧，虽然不知道风儿你想要干什么，但想必也是跟修行有关。”

　　韩风一看，这其中大部分都是下品中等灵石。

　　韩风连忙推了回去：“父亲，这下品中等灵石，我用不上，还是你用来修炼吧，这么多下品中等灵石，就算父亲你达不到人阶五星，最少也能达到人阶四星巅峰，半步人阶五星。”

　　“这……好吧。”韩天成迟疑了一下，接受了。

　　的确，下品中等灵石，岂是区区凡阶武者就能够吸收炼化的，是我想多了吧，韩天成如此想着。

　　但一些纯净度为百分之九和百分之十的下品下等灵石，韩天成却是留给了韩风。

　　韩风也没有拒绝，以九焰异火诀现在的层次，只要再稍微提高一些，就足以炼化这些灵石。

　　……

　　回归房间，韩风立刻进入了九焰天火塔第一层，开始服用吸收炼化之前还没有吸收完的源液。

　　只见韩风体内内劲如万马奔腾，浩浩荡荡，很快，当凌晨降临的时候，韩风体内突然爆射出一股凌厉的气机。

　　韩风的内劲修为再度突破，打通了第二条主脉！

　　但源液仍旧有剩余，韩风没有停止修炼，继续吸收着源液的能量，渐渐的，凌厉的气机开始消散，打通第二条主脉的内劲修为，缓缓稳定。


第22章 玉峰山脉

　　清晨，当第一缕阳光射入到屋内之时，韩风的盘坐于床上的躯体，也缓缓睁开了双眼。

　　“我现在已经是打通第二条主脉的内劲修为，并且已经稳定，不会轻易被人看出。”

　　“果然我之前的选择是对的，否则现在顶多是打通第二条主脉初期，绝不会达到境界稳定，之后的一段日子也不可能保持飞速进展。”

　　“现在可就不同了。”

　　“集合的时间已到，只能等到晚上再继续炼化剩余纯净度百分之五六七的下品下等灵石了。”

　　……

　　韩家训练场地，韩风赶到这里的时候，韩林等人几乎已经聚齐。

　　韩风有些愕然，嘀咕道：“平日里韩林这家伙几乎可是最后才来的，今天竟然来的这么快，看来能够和野生魔兽战斗对其的吸引力也不小啊。”

　　韩林见到韩风，淡淡道：“来了啊。”

　　韩风一愣，微微笑道：“是啊。”

　　随后，两人默然无语。

　　毕竟平日里，韩林可都是无视韩风的，两人交集实在不多，也不知道该说些什么，韩风心中却是一叹，果然还是实力啊，这韩林平日里对自己有诸多不满和无视，但自己表现出了实力，韩林也就不再无视，甚至还主动打了招呼。

　　就在这时，韩林又道：“你才区区一条主脉修为，对付二级妖兽也很勉强，到时候小心点。”

　　言罢，韩林直接转身去找韩列，不再给韩风说话的机会。韩风一脸诧异，心中却是一暖，之前再怎么有些矛盾，毕竟是血缘亲人，到了关键时刻，总会援助一二。

　　对韩林这别扭的好意，韩风收下了，并没有说什么他并不惧怕之类的。

　　尽管现如今韩风用出凡火，说不定能够干掉三级魔兽。

　　魔兽和丹药的等级划分差不多，由低到高分别是一级到十二级，随后便是地阶魔兽和天阶魔兽。

　　一级魔兽到四级魔兽，对应着凡阶，其中二级魔兽和三级魔兽都对应着凡阶中期。

　　五级魔兽到八级魔兽，对应着人阶。

　　九级魔兽到十二级魔兽，对应着玄阶。

　　玉峰山脉，是人中城四周山脉当中等级最低的一个，里面百分之六十以上都是一二三四级魔兽，四级以上的魔兽很少出现，就算出现，顶天五六级，再高就没有了。

　　以林教官的实力，六级魔兽之下对他没有丝毫的威胁，六级魔兽当中，只要不是太厉害的，林教官一人也足以抵挡片刻，更何况，前去的教官也不止林教官一个。

　　……

　　“哈哈，你们十个不错，这么早就到了，本教官感到欣慰啊。”

　　一声爽朗的大笑传来，林教官和其后三人出现在众人视线当中，林教官指着身后的三人道：“给你们介绍一下，这是韩永兴教官、林达教官和焚离教官。”

　　众人神情顿时严肃起来。

　　这三大教官的名号，可是丝毫不下于林教官林跃，甚至更强。

　　韩永兴，乃是大长老之子，目前亦是韩家旁系二代当中最强的一个，已经达到人阶六星修为，据可靠消息，不出一两年，韩永兴很可能踏入到人阶七星，到时整个韩家的人阶后期强者，将会再多出一个。

　　不要小瞧人阶后期，整个韩家，人阶后期强者都不超过十个。

　　那些长老，也有一小部分还是人阶六星级别。

　　而人阶顶峰强者，韩家只有一个，就是韩家家主韩玉——人阶十星。

　　韩永兴之后的林达教官，是林跃教官的亲弟弟，修为却比林跃高出一个层次，人阶五星初期。

　　最后的焚离教官，和林跃处于同样的人阶四星。

　　有这四大人阶中期强者守护，就算是玉峰山脉最顶尖的六级妖兽来袭，也只有含恨陨落的份。

　　很显然，对韩林十人的训练，韩家高层很重视。

　　林教官介绍完，扭头看向韩永兴，这个世界强者为尊，韩永兴作为这里的最强者，林教官下意识的便要听从韩永兴的命令。

　　韩永兴却是摆摆手：“这一次的训练，家族认命的队长可是你，你看着办吧，我只是在这些小家伙出问题的时候帮帮忙而已。”

　　林达笑道：“韩永兴大人说的不错，老哥，你来安排吧。”

　　焚离耸了耸肩，显然也是认同的。

　　林教官摸摸鼻子，无奈道：“好吧，那这十天你们可要好好听我的了。”

　　“小子们，站好队，跟我前去玉峰山脉。”

　　这时，韩林却是发出了疑问：“林教官，怎么不见柔姐他们？”

　　林教官坏笑道：“小子，就这么想和美女搭伴儿啊，别想了，他们和我们训练的地点不一样。”

　　韩林脸色一黑，他才没那么想，纯粹是想和柔姐比较比较罢了。

　　作为韩家目前唯一一个三等资质者，韩柔一直是韩林追逐的目标。

　　别看韩林现在已经打通了四条主脉，可韩柔资质比韩林高出两个等级，也比韩林多修炼四五个月，如今早已经打通了六条主脉，据说第七条主脉也即将打通。

　　说起韩柔，顿时间，其他少年眼中也闪过浓浓的敬意和爱慕。

　　长得漂亮、天资又高，绝对是他们一群小男孩心中的女神。

　　“韩柔么？你也是我追逐的目标，而且我相信，追上你要不了多少时间。”韩风喃喃自语道。

　　林教官大手一挥：“行了，不用想太多，跟本教官走。”

　　一行十四人，顿时出发，目标——玉峰山脉！

　　……

　　玉峰山脉之下。

　　林教官一摆手，众人停了下来，林教官郑重道：“你们之中，谁知道玉峰山脉的具体消息？”

　　一群少年面面相觑，他们平日里最多的就是训练，哪里会关注这一点。

　　林教官一脸狞笑：“小崽子们，给本教官听好了，接下来本教官所说的，很有可能关系到你们是否能够安然活下来！”

　　“玉峰山脉，分外围和内围两部分，外围的魔兽等级大都是一级和二级之间，少有三级魔兽出现，内围却大都是三四级魔兽，很有可能出现五级乃是五级以上的魔兽。”


第23章 指导

　　“玉峰山脉并不大，我们四位教官只会训练你们七天，七天之后你们再进入玉峰山脉，我们将不会跟着，之后三天，需要你们自己训练，并且砍掉魔兽身体的一部分交差。”

　　“家族是这么定性的，一级魔兽是一积分，二级魔兽是十积分。”

　　“出来后，会按照积分排名，前三可得到二级丹药一颗，后七名只能得到一级丹药。”

　　“所以说，这七天，你们一定要好好跟着我们四个教官辨别玉峰山脉内围和外围的方法。”

　　“不要想当然玉峰山脉最靠里就是内围，虽说的确是这样，但在玉峰山脉内，树木丛生，有些地方甚至完全能够遮蔽阳光。”

　　“相信我，在那里你们连具体的方向都无法辨别，如何区分山脉靠里和靠外，一个不小心，你们完全有可能晕头转向进入到山脉内里。”

　　“以你们的实力，一旦进入到内里，等到你们的，只有死亡！”

　　“顺便说一句，你们还要学习如何辨别哪里是出口，如何记住你们走过的位置，不然你们很有可能在山脉里面打转，迷失了方向出不来。”

　　林教官脸色严肃的一句说着一句，众少年仿佛也被影响了，就是韩林韩风，也略带紧张。

　　韩风望着玉峰山脉的高大树木，不知怎么回事，在这炎热的夏天，这些树木却是显得阴森森的，仿佛噬人的魔兽。

　　韩风不知道，在这玉峰山脉，的确是葬送了不少凡阶武者。

　　韩永兴三位教官饶有兴趣的看着这一切，低声一笑：“每一次都是这样，想当初，我们也是这么稚嫩啊，现在……呵呵。”

　　林达和焚离都是一笑，他们的经历或许和韩风等人不同，但最初都是如此天真，只是之后经历了无数鲜血和战斗，才蜕变到现在这种地步。

　　……

　　拍拍手，林教官轻咳两声，道：“现在，你们十人可有什么想问的？”

　　韩列立刻道：“教官，如果我们杀了三级魔兽，积分是多少？”

　　林教官脸色怪异之极，然后骂道：“以你们的实力，也就应付应付二级魔兽，而且二级魔兽当中较为厉害的，你们都赢不了，估计只有韩林才有一战之力。”

　　“就你们这等水平，还想猎杀三级魔兽？除非太阳从西边出来！”

　　韩列被林教官一通训斥，萎靡了下来，一脸讪讪。

　　一级魔兽相当于凡阶初期，二级魔兽已经相当于凡阶中期的前四条主脉，三级魔兽，那可是相当于凡阶中期后四条主脉。

　　最少是打通第五条主脉的强者才有抗衡的能力。

　　……

　　玉峰山脉外围，一头浑身花斑的巨虎隐藏在暗处，看到一行人缓缓而来，饥渴的张开嘴，口水流淌而下。

　　吼！！

　　在一行人靠近之后，花斑虎一跃而出，咬向第一个人。

　　可随即，花斑虎露出恐惧之色，在花斑虎的感知当中，为首的这一人，突然从毫无危险爆射出令它心悸的气息。

　　这股气息，只有在玉峰山脉内围它才感受过。

　　“死！！”

　　一声厉喝，花斑虎身体一痛，倒飞而出，再也没有了任何知觉。

　　林教官呵呵一笑：“看到了么，在山脉里面，任何魔兽都会隐藏自己的踪迹来偷袭，和在家族里面供你们抽打的魔兽不一样。”

　　“你们如果不小心的话，可就要成为魔兽的粪便了。”

　　众少年刚还有些惧怕，此刻顿时一囧，成为魔兽粪便什么的，太重口味了。

　　而且……

　　韩林沉声道：“教官，这头花斑虎的是什么级别？”

　　虽然很不想承认，但是当这头花斑虎出来的时候，他们的确被花斑虎浑身的凶气给惊到了。

　　韩风脸色也微微一变：“这魔兽，果然不简单，相比较这魔兽的来袭，之前我和古巴的比试，简直像是小孩子一般的玩耍。”

　　林教官哼哼道：“被镇住了？嘿嘿，这头花斑虎，不过是魔兽当中的垫底货色，一级魔兽而已，甚至在一级魔兽当中，也算不上上等。”

　　“不过好歹花斑虎成长到这个地步，平日里的厮杀绝对不少，那股血腥之气，你们感到震惊也是正常。”

　　“毕竟你们没有见过血，家族平日给你们训练的一级魔兽，早已经丧失了斗志，家族里面的魔兽拿到玉峰山脉，用不了一个月，就会成为这玉峰山脉里面魔兽的食物和粪便。”

　　“什么，才是一级！！”韩林等人惊叫一声，这让他们镇住的魔兽，竟然仅仅是一级魔兽！

　　韩林等人脸色很不好看，家族精英的自傲，在这个时候被打击的粉碎一地。

　　韩风深呼吸一口气，暗道：“之前我也没好多少，亏我前世活了那么多年。”

　　随即韩风面露苦笑：“前世我只是一个普通人，杀都没杀过人，在这方面，的确和韩林他们并无区别。”

　　“这十天的训练，一定要克服！”

　　林教官这时道：“现在明白为什么在参加试炼之前要训练你们了吧。”

　　“试炼的时候，也会在这玉峰山脉，想想看，如果没有经过训练你们就参加试炼，那结果……”

　　众人的脸色更加难看了，到那时，估计十个人能活着出来的，不超过一半。

　　林教官呵呵笑道：“继续走吧，这才刚进入玉峰山脉魔兽数量不多，在这里找一头魔兽都要花费一般功夫，等靠里面一些，就比较简单了，放心，到时候你们都要和魔兽一战。”

　　众人神情一凛。

　　在众人走之前，林教官走到一棵树旁，取出一把匕首划了一横道，指着这道标志，林教官道：“你们可知道这是为何？”

　　一群小家伙们皱眉苦思，在这一方面，韩风前世活了那么多年，岂会不知道，当下脱口而出：“这个记号，可以让我们知道是否迷了路，走回了原地。”

　　韩风这么一说，众少年们也都恍然了。

　　林教官咦了一声：“韩风你竟然知道？”

　　韩风干笑道：“以前缠着父亲给我讲故事听来的。”

　　林教官这才点头：“原来如此。”


第24章 战魔兽（上）

　　其他少年们看韩风的目光就有些怪了，严父慈母，他们的父亲可从来都是严肃的。

　　面对这样严肃的父亲，他们可办不到纠缠父亲给他们讲故事。

　　母亲倒是温和一些，可人中城只是最近几十年建起来的，发展历程太短，这也导致了他们母亲大都是普通人，没什么太大的见识，自然也不可能给他们灌输这点常识。

　　也就韩天成那样温和的性子才会耐下心如此吧。

　　这些少年不知道该是嫉妒还是该庆幸了。

　　林教官严肃道：“韩风的确是说出了作用，但太广泛了，现在我细细讲说一下。”

　　“刻下印记这种事情，其实也不一定非要在树木上，其他任何地方都可以，根据你们自己的兴趣而定。”

　　“刻下这印记，可以让你们分辨你们是否迷了路，是否在原地打转，甚至根据印记，能够分辨出你们此刻的位置。”

　　“尤其是在你们被人追杀的时候，刻下印记更能防止慌忙之下失去了方位。”

　　“丛林当中，相像的地方太多了，如果不进行印记，很可能你会将两种不同的位置当做一个。”

　　韩林突然道：“可刻下这些印记的话，不也很容易让追兵知道你的方位么？”

　　林教官给了韩林一个赞赏的眼神：“不错，所以你们刻下印记的时候，一定尽量刻在不起眼的地方，并且最好是不容易让人分辨的印记，比方说你弄了一个箭头，这就太明显了。”

　　“某些宗门一起历练的时候，都有特定的印记和位置来告诉同门的方位。”

　　“这些，都需要你们日后慢慢总结，现在不说这些了，我们继续前行吧。”

　　接下来的一路，林教官讲解了不少常识。

　　这些常识，有些一群少年们是知道一些的，有些是一点不知道。

　　这一路，少年们收获良多。

　　甚至在这期间，韩永兴三人也不甘寂寞的说了些知识。

　　很快，一行人来到了玉峰山脉外围靠里的位置。

　　在这里，一级魔兽已经很少见了，大部分是二级魔兽。

　　“韩列，这金甲穿山就交给你了。”

　　在一行人前方，一头穿山甲魔兽警惕的看着众人。

　　由于林教官等人收敛了气息，因此这金甲穿山只能发现韩林等人的气息，这气息并不强大，是以金甲穿山虽然警惕，却并没有离开。

　　“我？”韩列伸手指着自己，有些不可置信。

　　林教官点头：“不错，就是你。”

　　“这头金甲穿山，只是刚刚进化的二级魔兽，按修为来说，比你还低上一筹，你修炼的基础长拳和基础腿法也达到了圆满，凝爪功勉强接近小成之境，只要你能够完全发挥出十成的实力，三招之内就能够解决这头金甲穿山。”

　　“三招之外，就说明你需要锻炼了。”

　　韩列咽了口吐沫，一咬牙，站了出来，金甲穿山看到韩列，狰狞咧嘴，尖锐的牙齿闪烁一道白光。

　　这金甲穿山从远处看也就一般，可走近了，韩列惊恐的发现，这金甲穿山，足有半人之高，堪称巨大，韩列浑身都哆嗦了起来。

　　金甲穿山可能也知道韩列的恐惧，嘴咧的更大，更是做出攻击的动作。

　　可这个时候，韩列只是傻傻的看着金甲穿山。

　　吼！

　　金甲穿山忍不住了，想要将韩列吞入口中，一跃而去。

　　啊！！

　　韩列害怕的惊叫一声，就地滚了一圈，堪堪躲过金甲穿山的攻击。

　　吼！

　　金甲穿山不满了，食物不好好等着被它咬，还打算逃跑？

　　恼怒之下，金甲穿山吼叫的更加汹涌。

　　另一边，韩林有些焦急道：“教官，这样下去……”

　　林教官脸色严肃摆手：“不能出手，连这种程度都挨不下去，将来只会更差。”

　　“韩林，你们要记得，你们参加的试炼可不是什么安全的试炼。”

　　“城主不用说，他只是大晋国皇帝派过来的人，监视我们这些家族是否和其他国家有联系，是否有反叛之心而已，并无威胁。”

　　“而且有国家派来的人，建起来的城池才算是得到了国家的承认，若是有哪方实力毁灭了城池，就要遭受到国家的追捕。”

　　“没有得到国家承认的城池，就是被灭了，也没有人会报仇。”

　　“可同样的，身为城主，他也不会管我们这些家族的纠纷。”

　　“现在我们人中城的家族都在发展阶段，每隔一段时间，都有家族晋升实力大增，也有家族大损地位骤降。”

　　“为了增强家族实力，一方面要增强家族成员的修为，另一方面，也要打压其他家族。”

　　“最好的办法，就是解决掉其他家族的天才。”

　　“一个月后的试炼，你们很可能遇到其他家族天才的绞杀，没有实力，没有一定的信念，到时候……”

　　韩林等人脸色大变，试炼的时候，还会死人？

　　韩风脸色倒是没有什么太大的变化，从这一次训练的动静来看，韩风已经猜到了这一点，所以韩风才会迫不及待的提升实力。

　　这个时候，韩列已经被金甲穿山追杀的狼狈不堪，衣不蔽体，到处都是伤痕。

　　若非韩列本身的修为高出金甲穿山一截，估计就要陨落了。

　　林教官骤然一声厉喝：“韩列，给我打起精神反抗，看你现在的样子，还是韩家的精英么？简直是废物！”

　　“连刚刚晋级的二级魔兽你都不敢战，你还能干什么？”

　　“你练习了这么久的内劲，就是为了躲避？”

　　林教官的接连质问，让韩列顿时一呆。

　　废物？难道他真的是废物么？

　　噗……

　　韩列一口鲜血喷出，被金甲穿山一尾巴扫中，摔飞了出去。

　　咳……咳……

　　韩列狼狈站起身来，胸中突然燃起一团怒火。

　　在来之前，他可是一直以韩家精英自居，可现在，他竟然被人说废物！

　　不就是区区一头二级魔兽么，有什么可惧怕的，杀杀杀！！

　　金甲穿山戏谑的眼神一冷，再度警惕起来，冷冷的盯视着面前的食物，在金甲穿山的感觉当中，这奇怪的两脚食物，突然传来一阵危险感。


第25章 战魔兽（下）

　　半个小时之后，韩列瘫软到地上，气喘吁吁，浑身无力。

　　“我……我终于干掉二级魔兽了。”韩列兴奋大叫。

　　林教官等人来到这里，林教官满意道：“还不错，总算没有丢了韩家年轻一辈精英的脸面。”

　　“现在你知道了吧，二级魔兽并不可怕，可怕的是你们自己的意志不足。”

　　“没有坚定的意志，面对魔兽的煞气，你们总会产生惧怕，难以发挥出全部的威力。”

　　“本来以你的修为和实力，三招之内足以解决金甲穿山，可结果却是被金甲穿山追着跑，受了重伤。”

　　“最后虽然克服了障碍，却一身伤痕，导致战斗了这么长时间才解决了金甲穿山。”

　　韩列连连点头：“多谢教官教导，我现在有信心，再面对二级魔兽，我不会再那样丢人。”

　　“若是再遇到金甲穿山，十招之内，我绝对能干掉它。”

　　韩林等人心中既忐忑又羡慕。

　　林教官环视一周，嘴角带着诡异笑容：“放心，你们一个都逃不了。”

　　接下来，众人果然都一一参加了战斗，所面对的都是二级魔兽，不过大都是和金甲穿山一类层次的二级魔兽，在二级魔兽当中属于垫底。

　　其中，韩荣和韩正表现的最好，身为打通了二条主脉的高手，他们应付的比韩列要轻松不少。

　　饶是如此，两人也是带了一些轻伤。

　　现在没参加战斗的，只剩下韩林和韩风了。

　　很快，众人又遇到了一头二级魔兽。

　　这是一头贪狼蛇。

　　林教官介绍道：“贪狼蛇是嗜吃狼一类的魔兽，成年的贪狼蛇，都有三级魔兽实力，少部分贪狼蛇发生变异，会有机会晋级为四级魔兽。”

　　“成年的贪狼蛇有十米之长，这条贪狼蛇只有八米，显然还未成年，属于二级魔兽的范畴。”

　　“不过八米，这条贪狼蛇在二级魔兽当中应该属于上等，不下于打通三条主脉的武者，或许还足以和打通了四条主脉武者抗衡。”

　　“韩林，这条贪狼蛇就交给你了。”

　　“是！”

　　韩林战意盎然的走出。

　　韩林不愧是韩家年轻一辈极重视的天才，面对贪狼蛇，韩林只有一瞬间的不适，就恢复了正常，不等贪狼蛇进攻，韩林抢先出手。

　　“凝爪功！！”

　　已经达到小成之境，接近大成之境的凝爪功，再有韩林的四条主脉内劲修为，爆发之下，簌簌作响。

　　嘶嘶……

　　贪狼蛇蛇尾猛然袭来，令韩家少年们震惊的一幕发生了，韩林竟然在空中不可思议的一扭身子，直接躲过去了这一击，随后韩林一爪子狠狠抓下。

　　刹那间，鲜血淋漓！

　　贪狼蛇发出一声痛呼，扭动着巨大的身躯，贪狼蛇的整条尾巴，被韩林撕裂成了数截。

　　趁着贪狼蛇吃痛的这一刹那，韩林没有放过丝毫的机会，凝爪功快速抓去，这一次，是抓的贪狼蛇脑袋。

　　贪狼蛇感受到一股剧烈的危机，连忙摇着脑袋要躲避，可韩林左手已经先一步插入到贪狼蛇扭动的腹部，直接将贪狼蛇拽了过来。

　　随后，韩林右爪用力，顿时间，贪狼蛇的脑袋被韩林插入，贪狼蛇瞬间殒命。

　　咕噜……

　　众少年咽了一口吐沫，这……这实在是太强了。

　　他们应付区区二级魔兽当中最弱的存在都要克服良久才能战斗，最终还会受伤。

　　可韩林竟然刹那间取了贪狼蛇的性命，这贪狼蛇，可是二级上等的魔兽啊。

　　以前只是以为韩林修为强大，现在众少年才发现，就是在意志方面，他们也和韩林相差甚远，综合之下，差距更大。

　　韩风倒是一挑眉：“这韩林真是出乎我的预料，或许韩家将来的发展，还要靠韩林。”

　　“不过，嘿嘿，我也不差。”韩风激动不已，下一个，可就要轮到他了。

　　另一侧，韩永兴神情兴奋：“我第一次的时候，可没有这样镇定，这韩林的心性和意志倒是不错。”

　　“若是有足够的功法，这韩林超过家主也不是不可能。”

　　“可惜家族的功法等级不高，倒是有些可惜。”

　　林达在一旁笑道：“这有什么，难道你忘了半年多后……”

　　韩永兴一拍脑袋：“是啊，差点忘了，半年多后就是玄冥宗来这里进行考察的日子，若是韩林能够被看上，将来最少也是人阶十二星，甚至极有可能突破到玄阶。”

　　等阶的突破，资质是一方面，心性和意志也是一方面。

　　这两方面，都能够大大增加等阶突破的几率。

　　韩林的资质是下品五等，不高也不低，心性和意志却是不下于下品上三等，甚至更强，综合之下，只要有合适的机缘，有百分之五十的可能突破到玄阶。

　　这合适的机缘，便是功法。

　　没有好的功法，任你资质再高也白搭。

　　比方说人阶下品功法，最多让你修炼到人阶四星，再想进一步，要么换取更高的功法，要么自己改善功法。

　　韩家最高的功法，也不过是人阶上品。

　　按理说，最高也只能修炼到人阶九星，可韩玉经过多年探查，改善了功法，固然不能和人阶极品功法相提并论，可也让韩玉突破到了人阶十星，但也止步于此。

　　这也是为什么那些传承多年的家族天才众多，并且短短的时间内就达到大部分武者无法企及的高度。

　　原因就在这些传承多年的大家族，有众多高等阶的功法。

　　焚离有些羡慕道：“玄冥宗啊，那可是玄级宗派，听说要不了几年，很有可能晋级到地级宗派，宗派里面高手如云，顶尖的玄阶十二星高手被外人得知的就超过了十个。”

　　“这样的宗派，玄阶功法和玄阶武技并不缺少。”

　　“可惜我们没有这样的功法修炼，否则我们现在早已经达到人阶后期了，甚至人阶后期巅峰也不是不可能。”

　　韩永兴拍了拍焚离肩膀，叹道：“等韩林学成归来，还怕我们没有高等阶功法？”

　　“这一辈子，我是不奢望能够突破到玄阶了，只希望有生之年能有玄阶功法修炼，突破到人阶顶尖，那样，我就安息了。”


第26章 巨木怪

　　三人沉默良久，林达突然道：“这韩风也不错啊，听说已经打通了一条主脉，这才短短一个月。”

　　韩永兴皱眉，道：“虽说韩风的确不错，不过我认为，这是韩风前三年努力修炼得来的结果，天道酬勤，总有许多人在努力多年无果后一朝开窍，韩风的那个病，想必就是如此。”

　　“踏入凡阶之后，速度可能会比韩林快一些，但应该不再是那么骇然，应该会恢复到正常下品四等资质的状态。”

　　“玄冥宗的考察再有半多年就到了，这么点时间，韩风能打通三条主脉就不错了，就算有家族丹药相助，撑死打通五六条。”

　　“这……”林达和焚离呆了一下，点了点头，表示承认，林达面露同情：“韩风这小子，太吃亏了，再早一些治好了病，结果可就不同了。”

　　“韩林一旦进入了玄冥宗，两人的差距只会越来越大，说到底，韩林的资质只是比韩风低上一等而已，韩风心性和意志的具体情况还不知道，想来两人的本身差距应该不大，这样一来，外来的因素就起着很大的作用了。”

　　……

　　众人继续深入，很快，一行人来到了一处诡异的地方，这里到处都是奇形怪状的树木。

　　韩列啧啧称奇：“这玉峰山脉，竟然还有这等景象。”

　　说着，韩列还想上前仔细观察一番。

　　“想死的话就去看，给我回来！”林教官一声厉喝，韩列吓得身体一哆嗦，立刻返回。

　　林教官骂道：“臭小子，本教官之前说了多少遍，在这玉峰山脉一定要小心再小心，收了你那好奇心，否则你迟早会因为这个吃大亏！”

　　韩列诺诺低头。

　　韩风问道：“教官，这里有什么问题么？”

　　“没错。”林教官点点头，继续说道：“这里的树木很怪异，原因很简单，这些怪树，也是魔兽的一种！”

　　“这是魔兽！！”韩风韩林等人面面相觑。

　　众人心中一抽，果然，在山脉里面，什么古怪的魔兽都有。

　　林教官咧嘴一笑：“这有什么奇怪的，据我听说，有些魔兽更怪，我就听说过一种花类的魔兽，叫做食人花，看着样子很美，但当你靠近的时候，这食人花会以极快的速度将你吞了进去，吐出来的将会是白骨。”

　　白骨！！

　　韩列打了一个哆嗦。

　　林教官嘿嘿笑着对韩列道：“这巨木怪虽然不像食人花那样，但也不逊于食人花。”

　　“当你靠近巨木怪攻击范围之内，将会被巨木怪被众多树枝纠缠捆绑起来，最终被吸成人干。”

　　韩列脸色再度一僵。

　　韩风踏前一步：“教官，这巨木怪，该轮到我了吧。”

　　林教官脸色一变，将韩风抓回来：“不行，巨木怪可不是之前的魔兽能够相比的。”

　　“巨木怪分为三个级别，普通巨木怪是二级魔兽，攻击范围是五米。”

　　“巨木守卫是三级魔兽，攻击范围为十米，是三级魔兽。”

　　“最高一级的巨木将军，攻击范围为二十米，是四级魔兽。”

　　“听说还有更高一级的巨木王，但这一类的存在属于传说当中，很少会有巨木王产生。”

　　“巨木王，一经突破便是六级魔兽，并且不再有种族的限制，可以继续进化。”

　　“我在一本魔兽百科上看到过，数百年前，曾经就有一座山脉诞生了十二级巨木王，整个山脉的魔兽和人类，都被这巨木怪吸成了人干。巨木怪借此突破到地阶魔兽，最终被闻讯而来的地阶高手斩杀。”

　　“这里看情况，固然不会有巨木怪的存在，但巨木守卫应该是存在着的。”

　　“你干掉了普通巨木怪，这巨木守卫也会出现。”

　　韩风哈哈一笑：“这不是有林教官你们么，等巨木守卫出现了，你们会不出手？”

　　“正好也让我们看看你们的英姿啊。”

　　韩风这么一说，韩林等人顿时眼前一亮。

　　人阶高手的对战，他们还没有见识过呢。

　　林教官笑骂道：“你这小子！”

　　韩永兴三人却是蠢蠢欲动。

　　这一次的主事人是林跃，而他们三个人只是守护，换言之，这十天内，没大事情发生的话，他们会很无聊。

　　而现在……

　　林教官看到三人情况，一脸无奈，只得对韩风道：“好吧，你想出手就出手吧。”

　　“不过就算是普通的巨木怪，在二级魔兽当中也是中等存在，差不多相当于打通两条主脉的武者。”

　　“你可要小心。”

　　韩风自信道：“教官放心吧。”

　　……

　　韩风缓缓靠近距离最近的一颗巨木怪。

　　这巨木怪呈现褐色，躯体弯弯扭扭，如果是在晚上，这巨木怪活脱脱像一颗鬼树。

　　韩风小心谨慎，当靠近巨木怪的攻击范围之内的时候，突然几道破空声响起，十多条褐色的树枝以令人惊讶的速度袭来。

　　“凝爪功！！”

　　韩风的凝爪功可是达到了大成之境，内劲爆发之下，威力非同小可。

　　嗤啦嗤啦……

　　爪影闪现，数十道爪影抓向这些树枝。

　　在韩林等人愕然的目光当中，这些树枝全部断裂，最后韩风一爪子穿透了巨木怪的身躯，巨木怪轰然倒地。

　　“不……不可能，居然是秒杀！！”林教官目瞪口呆。

　　同样呆滞的还有韩永兴等人。

　　十人当中，能够做到这一步的，目前可只有韩林。

　　固然这巨木怪比不上贪狼蛇，但也不是金甲穿山一流可比的。

　　连韩荣和韩正对付金甲穿山一流，也受了轻伤。

　　莫非韩风的战力已经超过了韩荣韩正？

　　韩林眼中爆发出更强的战意，想必若是时间不对，韩林就要和韩风打上一场了。

　　韩永兴三人面面相觑，韩永兴恍惚道：“这小子……亏我之前还以为他没机会，现在看来……”

　　焚离和林达都有些飘忽的点头。

　　能够秒杀巨木怪，战力应该堪比打通三条主脉。

　　这韩风，战力增长的也太过恐怖了，前后才区区一个月啊。

　　林教官心中暗惊：“这家伙，莫不是已经打通第二条主脉了吧。”


第27章 巨木守卫、巨木将军

　　林教官暗地里猛地摇头：“昨天我检查过了，的确是打通了一条主脉，尽管达到了巅峰，但想要突破打开第二条主脉，一个晚上的时间怎么够？”

　　“更何况，这小子身上气息波动平稳，丝毫没有外泄，怎么看也不是刚突破的样子。”

　　“总不会一晚上就突破并且稳定了吧，这太搞笑了。”林教官最后默默的自嘲。

　　殊不知，这一句自嘲，真的是真相了。

　　巨木怪的陨落，让其他巨木怪恼怒起来，伴随着地面的震动，一棵棵巨木怪将韩风包围起来。

　　“不好，韩风危险了。”林教官惊叫一声，便要出手，随即林教官惊诧的张大了嘴吧。

　　只见被巨木怪包围的韩风，丝毫没有一丁点胆怯，抢先出手，一个照面，就灭掉了三棵巨木怪。

　　三棵巨木怪啊，就是打通三条主脉巅峰的武者，也无法应付的如此轻松吧。

　　蓦然，林教官脑中一道景象乍现。

　　“刚才的凝爪功，已经超越了大成之境，接近圆满之境了，这就是韩风这小子战力如此之强的原因？”

　　想不出更多，林教官只能将原因归在这一方面。

　　“韩林，你们几个呆在这里，我这就去解决巨木怪。”

　　“韩风这小子太大胆了，干掉一个不赶快退回来，还去攻击更多的巨木怪！”

　　暗骂一声，林教官双手陡然冒出一团橙色的火焰。

　　“火焰刀！！”

　　火焰刀，人阶下品武技。

　　半米长的圆弧状火焰刀，轰然冒出，共计九道，呼啸而去。

　　轰隆隆！！

　　火焰刀落入到巨木怪群落当中，轰然炸响，火光四射，有些巨木怪直接被火焰刀斩成了两半，有些则是直接被火焰刀爆炸散落出去的火焰燃烧成了灰烬。

　　一群二级魔兽，对和六级魔兽也有一拼之力的林教官来说，实在是太弱了。

　　“小子，赶快退回去，巨木怪越来越多了，已经不是你小子能够抗衡的。”

　　韩风目前为止已经干掉了九棵巨木怪，在不能暴露出凡火的情况下，的确已经达到了极限，听到林教官这么说，点了点头，立刻退回到了韩林等人身边，迎接韩风的，是韩林等人怪异的目光。

　　不过很快，众人的目光又被林教官吸引了过去。

　　身为人阶武者，内劲已经全部转化为了属性真气，修炼的人阶武技，更是能够爆发出更强大的属性攻击。

　　比方说火、水、雷电等等……

　　这些属性的攻击，都可以远程攻击，比方说火焰刀，林教官人还没到，火焰刀已经呼啸而去。

　　而韩林等人，还处于凡阶，修炼的武技最高也就是凝爪功这一类的基础上等武技，只能近身攻击。

　　这也是人阶远远凌驾于凡阶武者之上的原因，不仅仅是人阶武者的属性真气质量远超凡阶，还在于人阶武者能够远程攻击，人阶武者和凡阶武者对战，只能近身攻击的凡阶武者，在这一方面实在是太吃亏了。

　　……

　　火焰刀悬浮在林教官四周，每当有巨木怪袭去，火焰刀只是微微一晃动，巨木怪就被斩成了两半，并且化为灰烬。

　　很快，大半的巨木怪丧命于林教官手中。

　　踏踏踏……

　　地面一阵震动，在韩林等人惊异的目光之中，更加高大的巨木怪出现在了。

　　韩永兴三人哈哈一笑：“果然，有这么多的巨木怪，肯定有巨木守卫，林跃，那些普通巨木怪交给你了，这些巨木守卫我们来干掉。”

　　林跃破口大骂：“你们三个混蛋，竟然将垃圾留给我，实在可恶。”

　　焚离一跃而起，双手张开：“火云环！！”

　　火云环，韩家人阶下品武技！

　　十多道红色火焰光圈被焚离抛出，套在三级魔兽巨木守卫身上，巨木守卫发出一声惨叫，就化为飞灰。

　　林达双腿猛然踢出：“风裂腿！！”

　　风裂腿、人阶下品武技。

　　股股狂风肆虐而出，被这些狂风击中的巨木守卫，全部都被撕裂成了碎片，成为一堆烂木头。

　　韩永兴五指伸出：“落雷指！！”

　　噼里啪啦。

　　韩永兴的五根手指，陡然传来一阵声响，蓝色拇指大小的电弧，出现在韩永兴五指之上。

　　韩永兴手掌往前面一推，每根手指，都射出来了拇指大小的电弧。

　　这些电弧看着不大，可劈在巨木守卫上面，却是爆发出一道巨大的轰隆之响，连带着地面都被炸出一道深坑。

　　被击中的巨木守卫，全部都成了黑粉。

　　三人打得畅快淋漓，很快巨木守卫就被全部干掉了，林跃林教官也黑着脸干掉了一群普通巨木怪。

　　另一边，韩风韩林等人看得心神向往。

　　火焰刀、火云环、风裂腿以及落雷指，带给他们的震撼太大了，和这些武技相比，凝爪功什么的弱爆了。

　　不由得，十人内心澎湃恨不得明天他们就突破到了人阶，去修炼人阶下品武技。

　　就在这时，丛林当中，陡然射出了数百条树枝，每一条树枝，都呈现诡异的黑绿之色。

　　韩永兴脸色一变：“是巨木将军，这小小的玉峰山脉，竟出现了这等魔兽！”

　　“必须将其击杀，不然迟早会诞生巨木怪王，到时候我们人中城也有麻烦。”

　　一旦诞生六级魔兽巨木怪王，短短的时间内，就会晋级到十二级。

　　“奔雷指！！”

　　韩永兴这一次一指弹出，粗大的紫色雷光，宛如成人手臂粗细的雷光，轰然射出。

　　奔雷指，可是人阶中品武技。

　　四级魔兽巨木将军，才刚刚一出场，就化为了湮灭。

　　林教官返回恼怒的锤了一下韩风脑袋：“看你干的好事，干掉一棵巨木怪还不够，还引来这么多巨木怪，导致后面连巨木守卫和巨木将军出现，幸亏我们几个教官实力不错，不然……”

　　韩风咧嘴嘿嘿一笑，心中却是对自己此刻的战力有了大概的了解。

　　之前韩风之所以干掉一棵巨木怪还不后退，就是想要试探一下自己的极限，韩风知道，有林教官在一旁，他是不可能出现危险的。


第28章 打通第三条主脉

　　夜晚，一行人返回韩家。

　　韩风房间内。

　　韩风一个闪身，来到九焰异火塔第一层空间。

　　将纯净度为百分之五到百分之六七的灵石放置在万物融炎鼎内，韩风弄出威力增大不少的凡火，开始炼化。

　　这些纯净度接近下品下等极限的灵石，可就不是那么好炼化的了，一夜过去，也不过是炼化了三分之一。

　　翌日，韩风一行人再度进入玉峰山脉。

　　此刻，林教官等人已经不仅仅是训练韩风等人和魔兽对战的意志，还教导着一行人战斗的经验和方式。

　　转眼间，又是两天时间过去。

　　训练的日子，已经持续了三天，还剩下四天时间。

　　最后三天，是检验的时间。

　　这两天，韩风终于将源液全部炼制成功。

　　“呼，终于可以炼化吸收增强实力了。”

　　一小口一小口的抿着，当感觉达到极限的时候，韩风立刻盘腿修炼。

　　翌日，韩风睁开双眼，内劲修为飙升了好几个层次。

　　之前韩风的内劲修为只是刚刚稳定了第二条主脉，如今却是朝第二条主脉巅峰踏出了一大步，不过仍然没有突破。

　　八条主脉，每打通一条，都需要比前一条多一两倍甚至两三倍的内劲量。

　　源液提升的能量再多，也不可能一个晚上就直接提升好几倍。

　　第四天、第五天。

　　当第六天清晨降临的那一刻，韩风在忽然浑身一震，凌厉气息散发而出，赫然打通了第三条主脉！

　　这一次，韩风无法再遮掩。

　　韩家训练场地，林教官惊骇的看着韩风：“你……你又突破了，二条主脉？”

　　韩风迟疑了一下，点头：“是的。”

　　林教官还是脸色有些怪异，打通第二条主脉哪有这么强大的气息，可第三条……林教官没敢这样想，只以为是韩风凝爪功达到圆满之境的原因。

　　不错，这几天的战斗，让韩风对凝爪功的认知再度加深，就在昨天，韩风战斗的时候突破，凝爪功一举达到圆满之境，一爪子干掉了二级魔兽当中极为厉害的魔兽，当场就让林教官等人震撼了一把。

　　韩荣和韩正脸色复杂之极，这才多少时间，韩风就追上来了，这还仅仅是修为，论起战斗力，更是甩了他们不知道几条街。

　　现如今，只有韩林才能压韩风一头吧。

　　韩林脸色凝重，自韩风身上，韩林感受到了浓浓威胁感。

　　韩林皱眉：“我现在打通四条主脉，并且早已稳定，怎么会有这种感觉？”

　　林教官身后，韩永兴三人对视一眼，满是震惊。

　　“现在我很确定，若是玄冥宗来了，一定会看上韩风这小子的，估计要不了多久，韩风就要超过韩林了，这进展速度，太他娘的让人受打击了。”韩永兴忍不住爆了一句粗口。

　　焚离脸色却是颇为怪异：“别忘了，我们韩家还有一个韩柔呢。”

　　“听说韩柔这小姑娘对韩风的印象一向不好，几天后的比试，有的瞧喽。”

　　……

　　这一天，仍旧是在玉峰山脉战斗，到了晚上，韩风照旧吞服源液修炼，一个晚上，韩风差不多就稳定了境界。

　　第七天平淡无奇的度过，第七天晚上过去，韩风彻底稳定了第三条主脉的内劲修为，甚至更进一步。

　　这种飞速的进步，让林教官等人目瞪口呆，不到两天就稳定了境界，这种速度，绝对是他们目前见到最快的。

　　人中城外的天才例外。

　　……

　　第八天，一行人来到玉峰山脉，林教官脸色严肃道：“从现在开始到第十天下午，你们将会在玉峰山脉内度过，一定要小心，不要好奇心过剩，尤其是韩列你，听到没有！”

　　众人神情一凛：“是！”

　　这一天，韩永兴三人并没有来，除了最后一天下午，这些天他们将不会再管这件事。

　　“哈哈，原来是林教官啊，今日也是你们韩家训练的日子？”

　　一声大笑从后方传来，众人扭过头去，一个肚子微胖的中年男子领着同样九个少年来到这里。

　　林教官神情淡淡：“原来是常教官。”

　　看样子，林教官显然不想跟这个胖子多聊。

　　韩风疑惑的看着这一群人，听到常教官的常姓，韩风眼神一闪，想到了什么。

　　韩林瞥了韩风一眼，小声道：“这姓常的是人中城和我们韩家并肩的另外一个家族，位列三大家族之位。”

　　“小心点，常家和我们韩家一向不和，在玉峰山脉，这群家伙搞不好会偷袭我们。”

　　韩风点点头，轻笑道：“来了更好，正好给他们一个教训。”

　　如今，韩风的废物名头在韩家算是解除了，但在外面，可没有传出多少。

　　当初那件事情，整个人中城都传得沸沸扬扬。

　　韩林冷哼一声：“这几天我们两个还没有切磋过，就拿这一次的训练检验来比试，如何？”

　　韩风微微一笑：“好！”

　　韩风和韩林的交谈，常教官并没有听清，不过却是让常教官认出了韩风。

　　“咦？这小子不是你们韩家的那一个小废物么？怎么连他都来了，还是说，你们韩家现在的精英水平，已经和废物等同？”

　　常教官满脸嘲讽。

　　韩列等人顿时暴怒，刚要反击，林教官就将他们拦了下来。林教官眼神冰冷：“常教官，我们韩家的事情还轮不到你管，韩林，我们走。”

　　当林教官离开后，常教官的脸色亦是阴沉下来，吐出一口痰，常教官冷笑：“呸，什么狗东西，连韩家嫡系都算不上，也敢跟本教官这么说话。”

　　“嘿嘿，教官放心，区区韩家，不过是一群废物罢了，在玉峰山脉，我们定会为你讨一口气的。”一脸色阴霾的少年桀桀冷笑着。

　　常教官顿时道：“常文君，你哥哥正处在修炼关头，这一次没有跟来，你的修为就是最高的，已经打通四条主脉。”

　　“不用顾忌韩家，遇到韩家的人，直接给我杀了！”

　　常文君眼神一闪，咧嘴一笑：“放心，我定让韩家的这群废物消失在这个世界上，人中城，迟早是我们常家的天下！”


第29章 水龙鱼

　　玉峰山脉内。

　　伴随着一声狼嚎，一道身影闪过，狼嚎戛然而止。

　　“现在已经杀了八头一级魔兽，三头二级魔兽，总积分是三十八。”

　　“不过这是玉峰山脉外围的外围，二级魔兽实在是稀少，要想以绝对的优势获取前几名，就要进入稍微靠近核心的地方。”

　　这道人影低声自语了几句，身形一动，朝玉峰山脉深处跃去。

　　这道人影，赫然是韩风。

　　此时，韩风进入玉峰山脉已经有半天时间。

　　玉峰山脉里面的妖兽数不胜数，更多的妖兽是成群存在，哪怕是一级魔兽，只要是成群，韩风也要跑路。

　　是以别看韩风能够击杀一级魔兽跟切豆腐似的，但也不能大意，万一闯入了某个妖兽的群落，可就完蛋了。

　　行走了半天，韩风有些口渴，来到一处小河旁边，谨慎的四周望望，韩风这才略微松一口气。

　　从地面上举起一块巨石，韩风抛入河中，而且用的力道极大。

　　扑通一声，石块被砸入河中。

　　就算是河流里面有人藏匿，这么大的力道，足以让石头击中隐藏在河流之下的隐藏着。

　　就算是更深处的，也能感应到。

　　韩风低吟：“据教官所言，玉峰山脉的河流当中，百分之五十以上都有强大的魔兽隐藏在其内。”

　　“一个不小心，就会被这魔兽吞入腹中。”

　　“我丢入了四五个拳头大小的石块，而且是用力丢出，如果这条河流真的有魔兽在其中，一定会引起这魔兽出来查探。”

　　“当然，没有最好。有的话，必须将其解决再喝水，这几天，就在这河边暂住了。”

　　人是不能缺水的，这几天的检验，韩风都打算住在这里。

　　渐渐的，河流表面发生了变化，一道庞大的阴影浮现而出。

　　韩风脸色变得更加凝重：“果然有魔兽！”

　　哗啦！

　　一条巨大的飞鱼从河流当中一跃而出，飞鱼浑身的鳞片复杂莫名，阳光射下，反射出诡异的光泽，鱼尾更是和普通的鱼类魔兽完全不同，仔细看的话，到是和兽尾相似，粗大且长。

　　韩风眼神一凝：“这种样子……莫非是前几天教官提到的水龙鱼！”

　　水龙鱼，身负龙之血脉，尽管极其稀薄，却赐予了水龙鱼强大的力量。

　　水龙鱼一出生就有一丈长，属于二级魔兽。

　　踏入成长期，有两丈长，属于三级魔兽。

　　踏入成熟期，有四丈长，属于四级魔兽。

　　一旦完全长成，踏入成年，体型飙升到十丈长，等级更是高达八级。

　　此外，水龙鱼的成年极限是十二级。

　　此时呈现在韩风视线之内的水龙鱼，只有一丈半，显然处于二级魔兽和三级魔兽的进化期间。

　　比二级魔兽要强，可又比不过三级魔兽。

　　韩风松了一口气：“幸好不是踏入成熟期和成年的水龙鱼，否则我只能跑路了。”

　　“也是，这里并非玉峰山脉的核心，四级魔兽不太可能出现，就是三级魔兽，也是少有的。”

　　“如此，接下来的大餐，就拿这头水龙鱼来垫肚子吧。”

　　“凝爪功！！”

　　面对张开獠牙扑来的水龙鱼，韩风用出凝爪功的最大威力，硬生生抓在了水龙鱼身体之上。

　　轰！

　　水龙鱼被巨大的力道击飞，栽倒在地面上，砸出一道大坑。

　　但水龙鱼身上的鳞片却是和之前的光泽完全一样，没有一丝变化。

　　水龙鱼很快爬起来，朝韩风吼叫连连。

　　水龙鱼是水陆两栖生物，在水中的时候，水龙鱼四条怪爪都藏在体内，可一旦到了陆地，这爪子就会暴露出来，用以着陆。

　　刚刚韩风的一爪，没有让水龙鱼受到伤害，可却是有一定的痛感。

　　说到底，眼前这头水龙鱼还处在新生期和成长期之间，忍耐力和成年的水龙鱼完全不能相比，仅仅是小小痛感，也让水龙鱼产生了一丝惧怕，不敢贸然进攻。

　　韩风倒退几步，呲牙咧嘴：“好硬的防御力，我爪子都被震得疼痛不已，连凝爪功都奈何不了这家伙，更别提基础长拳和基础腿法了。”

　　“以我现在的修为和凝爪功圆满之境，撑死和这条死鱼战个平手。”

　　“是时候试验我的凡火威力了。”

　　九焰异火诀此刻在韩风体内疯狂的运转起来，篮球大小的赤色火球，出现在韩风手中。

　　吼吼……

　　水龙鱼惊叫连连，在这儿奇怪的火球上面，水龙鱼感受到了致命威胁。

　　当下，水龙鱼也顾不得眼前这个家伙打搅了它的好梦，连忙朝河流的方向跳去，甚至生出了逃离这个河流的想法，哪怕这是他的出生地，让它颇为不舍。

　　“去！”

　　韩风将手中的赤色火球狠狠抛出，赤色火球以惊人的速度暴掠而去，四周的空间都因为凡火的高温而发出一阵嗤嗤响声。

　　水龙鱼还没有跳入到河流内，就被赤色火球击中，当下发出一声凄惨至极的吼叫，身体扭动，从高空坠落，正好掉落到河流内。

　　饶是如此，凡火也没有熄灭。

　　凡火和河流碰触，瞬间，大片的水蒸气冒出。

　　当水蒸气渐渐消失之后，浑身漆黑的水龙鱼身体漂浮在河流水面之上。

　　韩风大喜，取出来枝条钻木取火，然后将水龙鱼架起。

　　水龙鱼的鱼头，已经被韩风取下，放入到了储物腰带内。

　　说起这储物腰带，韩风也很无语，这是他们进入玉峰山脉之前林教官才发下的，他们仅仅是储物腰带的暂时主人，一旦检验结束，这储物腰带就要归还给家族。

　　之前韩风猎杀的魔兽头颅，都在这储物腰带之内。

　　韩风心中暗骂，有储物腰带还不早一点给，不然也不会什么都无法准备，还要自给自足。

　　很快，水龙鱼被烤熟，一股香味飘出，韩风肚子咕噜噜的响，迫不及待的一口咬下，边吃边道：“不愧是魔兽的身体，就算没有调料，也有原始的美味味道，不是普通野兽的肉质能够相比的。”

　　吃完后，韩风盘腿而坐，开始消化并且顺便修炼。


第30章 大毒蜂

　　从林教官那里韩风得知。

　　水龙鱼在没有达到成熟期之前，水龙鱼的长辈，比如父母，绝对不会离开水龙鱼身边一步。

　　韩风所吃掉的水龙鱼单独出现在这处河流，原因只能是一个，这条水龙鱼的父母早已亡故。

　　这也是韩风敢大大咧咧吃了水龙鱼而不担心被报复的原因。

　　在玉峰山脉，有很多的魔兽族群，干掉了一个，就会引来一大堆，之前的巨木怪就是其中一种。

　　若非有林教官等四位人阶中期强者跟着，韩风也不敢单挑巨木怪。

　　……

　　当一身状态恢复到鼎盛之时，韩风再度起身，小心翼翼的前往四周狩猎二级魔兽，这一路途，韩风谨慎的刻下了印记，防止迷路。

　　等到下午接近晚上，韩风返回到了这里。

　　到了夜晚，玉峰山脉基本上就是魔兽的天下了。

　　夜晚，魔兽根据他们独有的能力，能够分辨出眼前的大部分事物，可人类就不行了，在没有修炼到高深地步之前，夜晚对人类有着极大的影响。

　　甚至韩风也不敢生火，火焰对普通野兽可能会起到一些作用，可对魔兽而言，尤其是等级比较高的魔兽，根本无用，反而会将魔兽吸引过来。

　　韩风自知，自己现在的实力也就对付对付二级顶尖魔兽，三级魔兽就需要用凡火攻击。

　　而凡火消耗甚大，连续甩出三四个四五个已经是极限。

　　万一生火引来了不少三级魔兽或者更加强大的四级魔兽，那可就完蛋了。

　　这一夜，就这么安稳的度过了。

　　翌日晌午，韩风捉来一头猪类魔兽，准备生火将其烤熟，蓦然，韩风神情一紧，警惕的看着某一个方向。

　　一阵奔跑声越来越接近。

　　“是谁？是我韩家的，还是常家！”韩风心中嘀咕。

　　距离越来越近，韩风发现了一丝不对劲，这脚步声，紊乱毫无规律，简直像是在逃跑。

　　莫非……

　　韩风脸色一变，内劲一动，随时处于可以爆发的状态。

　　“韩荣！！”

　　“韩风！！”

　　当这人跑出来的时候，韩风惊叫出声，此人赫然是韩荣，韩家十人当中前几位存在。

　　而韩荣看到韩风，也是吃惊不已，再看到韩风身侧的烤猪，嘴角不由抽了抽，自他来带玉峰山脉，没有了教官守护，韩荣深刻的理解到玉峰山脉的危险。

　　从进入到现在，韩荣的神情一直紧绷，不敢有一丝一毫的放松，现在更是被魔兽追杀。

　　可此刻，却赫然发现，和他一同进入的韩风，竟然有滋有味的准备吃烤猪，这让韩荣异常悲愤。

　　这区别也忒大了。

　　烤猪一阵香味袭来，韩荣不由咽了口吐沫，昨天他基本上是饿着的。

　　嗡嗡……

　　后方诡异的响声传来，韩荣脸色大变：“韩风快跑，是大毒蜂在追杀我。”

　　“大毒蜂！！”

　　韩风一脸震惊。

　　这大毒蜂单个并不可怕，幼年的大毒蜂，介乎于野兽和魔兽之间，连一级初期魔兽都算不上。

　　成年的大毒蜂，也仅仅是一级初期，少有能够达到一级中后期的，一级巅峰魔兽就更少了。

　　可大毒蜂并非单独存在，大毒蜂作为族群魔兽，每一个大毒蜂的老巢，都有上千大毒蜂存在。

　　这样的数量，哪怕仅仅是出动十分之一，也十分可怕，就是三级魔兽撞到，也要绕路而逃。

　　韩风连忙道：“快堕入水下，大毒蜂不善水，也不敢进入水中。”

　　言罢，韩风连忙跃入水中，韩荣这时想起前几天林教官好像的确说过这样的话，立刻紧随韩风之后，跳入河流之内。

　　这时，数十大毒蜂嗡嗡飞来，每一大毒蜂，都有少年拳头大小，少部分更有成年拳头大小。

　　浑身紫黄之色，毒针闪闪发亮，数十大毒蜂在天空排成一排，看得渗人无比。

　　隐藏在水里的韩风和韩荣看着天空的景象，不由打了一个寒颤。

　　这要是被大毒蜂追上了，一个一针下去，不死也要残废。

　　两人死死的憋着气，大毒蜂在河流上空飞了半晌，才渐渐离去，离去的时候，还将韩风好不容易烤熟的烤猪给吃了精光，只剩下猪骨头。

　　韩风看得心痛不已，多好的烤猪啊，就这么白白给大毒蜂了。

　　这异世的大毒蜂果然不简单，前世的毒蜂，也没听过还吃猪肉的。

　　两人从河流当中爬出来，个个憋得脸色紫红，韩荣看着只剩下骨头架子的烤猪，一脸讪讪，韩风理也不理韩荣，脸色臭臭的。

　　韩荣自知理亏，连忙道：“我这就去狩猎一头猪兽。”

　　韩风瞥了韩荣一眼，陡然眼神一凝，迅速来到韩荣身侧，将韩荣一条衣袖撕裂开来。

　　“你……你这是干什么？”

　　韩荣吓了一跳，脸色惊惧的捂着自己胸口，以看待色魔变态的目光瞅着韩风。

　　韩风嘴角抽搐，恨声道：“你那是什么眼神，我只是发现你这衣袖上面有点东西罢了。”

　　韩风捏出一细小颗粒，若不细看，一定会将其忽略过去。

　　“这应该是什么粉的颗粒。”韩风皱着眉头，旋即鼻子嗅了嗅，却只能闻到一股诡异的味道，却不知道具体是什么。

　　韩荣这才知道自己误会了韩风，一脸尴尬。

　　韩风脸色肃然：“韩荣这段时间你可曾和什么人交过手？我觉得这细小颗粒跟大毒蜂追着你有关，以我对你的了解，你应该不会贸然去招惹大毒蜂才对。”

　　韩荣闻言，脸色一阵青一阵白：“难怪……我说大毒蜂怎么对我穷追不舍，该死的，常家的那群混蛋！”

　　“常家？果然！”韩风一脸了然之色。

　　韩荣不等韩风询问，直接将来龙去脉讲了出来。

　　“几个小时之前，我和常家一个叫做常天一的家伙碰了面，常天一在常家十五岁之下也是精英人物，固然比不上韩林，却也打通了三条主脉，比我要强一些。”

　　“我们两个打了一阵，常天一自动离去。”

　　“之前我还在疑惑，以常天一的实力，和常韩两家的恩怨，怎么那么轻易就退出了，敢情是有这样的卑鄙手段。”


第31章 反杀

　　韩风沉思半晌，突然道：“我看其目的并非这样简单，他本身的实力就强于你，没必要用这种卑鄙手段。”

　　韩荣想了想，想不出还有什么问题，道：“应该是想要折磨我吧，毕竟被大毒蜂杀死的人都挺惨的。”

　　韩风道：“或许有这方面的原因，但一定不是主要的，若单纯的想要折磨你，以他的实力，完全能够将你活捉吧。”

　　“对了，常家彼此会不会有什么联系手段？”好似想到了什么，韩风连忙道。

　　韩荣皱眉，良久才不确定道：“或许吧，常家在人中城发展的时间比我们韩家时间长，底蕴比我们韩家深厚，或许有这等手段吧。”

　　这个大陆，有种奇特的手段，不下于韩风前世的手机，在一定范围内，就算没有面对面，也能够彼此联系。

　　不过拥有这种功能的东西，都很是珍贵，韩家发展时间太短，底蕴不多，自然没有这种东西。

　　韩风心中有了个想法：“我猜常家应该有这种手段。”

　　“我们韩家底蕴或许比不上常家，实力上却是不相上下，可能这让常家误以为我们韩家也有。”

　　“如果这样想的话，一切就说得通了，想想看，你被大毒蜂追杀，你首先想到的就是找韩林或者我们韩家其他人帮忙。”

　　“那个时候，大毒蜂伤害的，可就不仅仅是你一个了。”

　　“就算大毒蜂被干掉，我们也会遭受到重大的打击，我没猜错的话，这个叫做常天一的一定在暗处跟随，到时候趁着我们受伤的时机下手，我们……”

　　韩风眼中迸射出寒光。

　　韩荣吓了一大跳，韩荣并不蠢，韩风这么一说，韩荣立刻想明白了。

　　事情的结果，他们韩家一众精英很可能全军覆没。

　　韩荣脸色漆黑，难看之极，恨恨道：“这个常家，果然一如既往的阴险，当初你父亲那件事情，就是被常家安插在我们家族的奸细给捅出去的。”

　　“直接导致我们韩家威信大减，你父亲也不得不被家族长老和家主惩罚。”

　　韩风一怔，没想到自己父亲被惩罚还有这样的缘故，心中对常家也有了不小的愤怒。

　　韩荣脸色有些发白，道：“韩风，我们该怎么做？”

　　不知不觉之间，韩荣已经下意识的听从韩风的命令。

　　韩风淡淡道：“就在这里等吧，我们之前只是猜测。”

　　“如果常天一一直没有来，我们的猜测就是错的，你身上的东西，很可能是不知道碰到了什么。”

　　“可如果常天一不久就跟来了，那么就说明……”

　　韩荣迟疑道：“这……不好吧，常天一可是打通了三条主脉。”

　　韩风冷笑：“打通三条主脉又如何？你可知道刚才被我大毒蜂吃的烤猪生前是什么实力？”

　　韩荣听此，便知道不简单，慎重道：“二级后期？”

　　韩风；冷然道：“二级后期？那可是几天前的战绩了，这头烤猪，生前可是二级巅峰，处于进化边缘的魔兽！”

　　嘶！！

　　韩荣倒抽一口气。

　　二级巅峰，处于进化边缘的魔兽，这意味着什么？

　　说明只有打通四条主脉巅峰的武者才能够抗衡啊，就是韩林，应付的也将会比较吃力。

　　可这样的魔兽，竟被韩风给干掉了，不管是轻松还是艰难，都说明了韩风拥有不下于打通四条主脉武者的实力。

　　想到此，韩荣安定了下来。

　　不久，韩荣去击杀了一头二级初期的猪类魔兽，开始烧烤。

　　……

　　另一边，一道人影追寻着某种踪迹飞奔着：“嘿嘿，这韩荣现在已经来到了韩家大部队吧，不知道韩家那群废物怎么样了，想来不会好。”

　　“数十大毒蜂，可不是那么好对付的。”

　　“现在由我一人将他们干掉，这种功劳，至少能得到四五颗二级丹药。”

　　“到时候，别说四条主脉，第五条主脉说不定也会被我打通，超过常文君都不是不可能的。”

　　“嗯，不对劲，这烟是怎么回事？”

　　靠近之后，常天一愕然的发现，河流边只有两人，韩荣和韩风。

　　“一个区区两条主脉，一个废物，怎么可能躲避的了大毒蜂？”常天一有些不可置信，渐渐地，常天一目光注意到河流，暗骂一声该死：“这两个家伙可真走运，大毒蜂对水有着天然的抗拒，难怪这两个家伙能安然无恙！”

　　须臾片刻，常天一又低声冷笑：“韩荣之前已经被我打伤，韩风本身就是一个废物，不足为惧，就算没有大毒蜂，我一人足以应付，先将这两人杀了，其他人之后再说。”

　　……

　　啃着猪蹄的韩风突然一顿，然后小声道：“韩荣，我们的猜测是对的，那个人已经来了，待会你靠边，这人十有八九会偷袭。”

　　韩荣自知实力比不上韩风和常天一，微微点头，不着痕迹的后退许多，保证韩风和常天一的战斗不会波及到他。

　　很快，突然一条锁链横空而出。

　　“凝爪功！！”

　　韩风早注意这边，一爪子将锁链撕裂成碎片，同时韩风左手抓住最后一截锁链，直接将常天一给拉了出来。

　　常天一这时脸上还带着愕然的表情，显然不可置信自己想象当中的废物会这么强悍。

　　“糟糕，大意了，这个小子根本不是废物，一定要将这个消息发……”

　　“唔唔……”

　　常天一还没想完，双手立刻捂着脖子，鲜血横流，不多久常天一就倒了下来。

　　韩荣咽了口吐沫，尽管对常天一实力不如韩荣有所了解，但两人的差距大到这种地步，却是韩荣之前没想到的。

　　一招必杀啊。

　　韩风来到常天一尸首处，从常天一手中拿出了一枚绿色玉佩一样的东西。

　　“通信玉佩？常家果然有通信手段。”

　　韩荣在一边唏嘘道。

　　韩风收起通信玉佩，脸色没有太大的变化：“最低一级的通信玉佩罢了，通信范围估计也就在这玉峰山脉这么大。”

　　“常家底蕴虽比我们韩家深，但区区一个小辈就有这种东西，怎么看怎么不对劲。”


第32章 独角战狼

　　韩风满脸纳闷，韩荣却是耸肩道：“应该是为了阴我们韩家临时给的吧，我们腰上的储物腰带不也是么？！”

　　韩风眼睛一亮：“差点忘了，储物腰带啊。”

　　韩风将常天一的储物腰带取来，将里面的东西撒出来。

　　“二十三头一级魔兽头颅，十一头二级魔兽头颅，这家伙收获还不错。”

　　“除此之外，还有一些金银和药瓶。”

　　人中城不大，流动资金一般都是金银，像比较大的城池，全城皆是武者，流动的货币一般都是灵石了，金银在那里和粪土没什么差别。

　　韩风捡起药瓶打开，嗅了嗅，道：“果然，这跟你身上的那一细小颗粒差不多，估计你在河流内被冲掉了不少，不然就算我们出来了，不久还会引来大毒蜂。”

　　韩荣一脸心悸。

　　韩风看看韩荣，继续道：“见者有份，这些魔兽头颅分你一半。”

　　韩荣连忙摇头：“这怎么行，本来就是你救得我，杀死常天一的也是你，我可没资格分一半。”

　　韩荣清楚，韩风估计也是客气客气，真要是收了，固然韩风不会说什么，彼此好不容易拉近的关系就要疏远了。

　　韩风客气了几句，就收回去了，心中对韩荣的识趣颇为满意。

　　两人又是沟通了几句，韩荣拱手道：“不打扰韩风你了，我也要离开继续狩猎魔兽，明天下午在玉峰山脉见吧。”

　　“好，多加小心。”

　　韩风没有挽留，他自己的秘密颇多，留一个人在身边总有些危险。

　　……

　　这第二天，就这么过去了，夜晚到来，韩风停止对魔兽的狩猎，在河边树木上一个闪身来到九焰天火塔空间内，继续修炼。

　　现如今韩风已经打通了三条主脉，可想要打通四条主脉，需要的能量可是之前的两三倍，没那么容易就突破。

　　这两天韩风努力修炼，也不过是让第三条主脉的修为更进一步罢了，离巅峰还有一段不大不小的距离。

　　翌日清晨，韩风继续开始狩猎，到了晌午，在河流旁边烧烤魔兽。

　　这一次的魔兽，是一头猫类魔兽，和普通的家猫不同，这头猫类魔兽，其体型大小不下于一头成长期的凶狼。

　　吼……

　　蓦然，一声低吼在不远处响起，韩风脸色猛然一变，立刻起身。

　　这声吼，距离这里已经不近，可他现在才发现！

　　还是对方吼叫了一声，若不然……

　　“这头魔兽，一定是二级以上，不然我不会发现不了。”

　　“太大意了，只以为晚上生火会引起魔兽的注意，差点忘了白天也有可能。”

　　肉香味飘来，韩风心中一闪：“或许这香味也是一个问题，但三级魔兽一般不是在玉峰山脉深处么，一般晚上才会出来溜达，怎么白天就出来了。”

　　“看来林教官教的知识也不全面。”

　　很快，一头巨狼出现在韩风视线内。

　　这头巨狼浑身毛发呈现紫蓝之色，瞳孔赤红，耳朵也和普通的巨狼不一样，更加庞大，额头上顶着一根红蓝色的独角……

　　韩风瞳孔一缩：“莫非这就是林教官所说的玉峰山脉一霸——独角战狼！！”

　　“独角战狼成年便是五级魔兽，据说玉峰山脉的那一头已经是六级魔兽，这种实力，堪比人类人阶中期武者，万万不是我能够对付的。”

　　韩风心中惊慌，面色却是尽量保持着镇定。

　　这一镇定，韩风发现了不对劲。

　　眼前这头独角战狼的体型，比林教官之前所说的小了近乎一半，其实力也不过是三级魔兽的程度。

　　在三级魔兽当中，也算不上上等。

　　“这……不会是那头六级魔兽独角战狼的孩子吧。”

　　越想，韩风越加肯定。

　　如此一来，韩风更加小心了，万一伤了这头独角战狼，说不定就引出了那头六级魔兽独角战狼。

　　五级到八级的魔兽，灵智已经渐渐展开，不亚于人类十四十五岁的年纪。

　　九级到十二级的魔兽，其智力跟成年人类已无什么差别。

　　地阶魔兽，更是口吐人言。

　　天阶魔兽，若是想的话，能够半化人形。

　　想要完全化形，还需要更高的层次，但韩家发展时间太短，这超越天阶到底是什么层次，韩家也不清楚。

　　……

　　吼……

　　独角战狼发出一声低吼，唾液随着嘴边流淌而下。

　　韩风忍不住后退一步，随后撕开烤猫的一条猫腿，丢了过去。

　　独角战狼嗅了嗅，一口吞下，再度吐出来的时候，已经是白骨。

　　韩风一咬牙，将整个烤猫丢了过去，等独角战狼吞噬烤猫之时，韩风立刻往后面跳，暗道：“这里不能久待了，这独角战狼虽然仅仅是三级，可其母亲却是六级魔兽，说不定这头独角战狼的智慧也不低，很有可能在那里守株待兔。”

　　独角战狼吃完烤猫，赤红色的瞳孔微微一眯，鼻子一耸，立刻追去，其飞奔的方向，赫然是韩风逃跑的方向。

　　独角战狼的确如韩风所料，智慧远非寻常三级魔兽能够相比。

　　但原因却并非是有一头六级魔兽的母亲。

　　奔跑的时候，独角战狼狼嚎几声，引得四周魔兽四散而开。

　　这里并非玉峰山脉深处，大部分都是二级魔兽，一头三级魔兽出现在这里，足以让众多魔兽震惊害怕。

　　尤其是，独角战狼身上还留有其母亲的气息。

　　六级魔兽，绝对是玉峰山脉的霸主级魔兽。

　　一路之上，自然没有魔兽敢阻挡。

　　前面奔跑的韩风，更是脸色大变：“混蛋，这独角战狼有了烤猫还不满足，难道真要吃了我？”

　　韩风哪里知道，对魔兽而言，人类可谓是最为美味的食物，独角战狼更是从韩风身上嗅到了一股与众不同的气息，这股气息告诉独角战狼，这个人类的美味，更在其他人类之上。

　　独角战狼已经很久没有吃过美味的人类了，骤然遇到一个比寻常人类更加美味的食物，独角战狼岂会善罢甘休。

　　前面奔跑的韩风，听到狼嚎声越来越近，终于不再逃跑，一脸阴沉停下来：“畜生，不想杀你只是不想引出你老母，但你如此想吃了我，就别怪我反杀了你。”

　　“大不了提前离开玉峰山脉，自有林教官对付六级魔兽，反正以我现在狩猎的魔兽头颅，足以保证前三！”


第33章 三级魔核

　　韩风不在逃跑，很快三级魔兽独角战狼就追上了韩风。

　　独角战狼一看到韩风，立刻就扑了上去，张开巨大的獠牙，可以想见，一旦被咬中脖子，立刻就会殒命。

　　“找死！”

　　韩风身体急忙一躲，同时凝爪功抓在了独角战狼身上。

　　独角战狼被韩风的力道抓飞，但身体却是没有受到太大的影响。

　　见此，韩风不由眉头一皱：“我现在的修为还是太弱，就算有凝爪功圆满之境相助，我的战力其实也就勉强和打通五条主脉的武者抗衡。”

　　“这武者还必须没有掌握太厉害的基础武技。”

　　“对付这三级魔兽，还是至少三级中期的魔兽，我这点实力更不够看了。”

　　倏然间，一道黑影快速袭来。

　　“不好！”韩风吃了一惊，又要躲闪，但这道黑影速度太快了，一下子就击中了韩风肩膀，将韩风击飞了出去，撞倒在一棵巨树之上，韩风一口鲜血喷出，肩膀更是无力抬起，显然是脱臼了。

　　这道黑影，赫然是独角战狼的尾巴。

　　独角战狼眼中凶光更盛。

　　“可恶！”

　　这是韩风第一次直接面对三级魔兽，三级魔兽的强悍，韩风彻底领悟到了。

　　独角战狼留着口水，小心谨慎的缓缓移动。

　　之前韩风的那一爪，让独角战狼还是颇有些疼痛的，不敢大意。

　　当独角战狼距离韩风极近，确定韩风再无反抗之力的时候，终于忍不住一下子扑了过去，一股腥臭袭向韩风。

　　轰叱！

　　就在此刻，韩风身上骤然升腾起熊熊烈焰。

　　赤色的火焰，让韩风整个人成了火人。

　　独角战狼扑过来的身体碰触到火焰，顷刻间独角战狼的毛发都燃烧起来。

　　吼吼！

　　独角战狼惊惧的摔倒在地上，来回翻滚。

　　就是人类，身体突然着了火还要惊慌不已，更何况是独角战狼。

　　趁此机会，韩风立刻站起急速后退，同时没有受伤的左手将赤色火焰聚集在一起，形成了巨大火球。

　　等等……

　　韩风突然想到，这火球，实际上是自己下意识凝聚出来的，但这并不是说明，九焰异火诀产生的火焰，只能凝聚成球状。

　　想到这里，韩风豁然开朗，手中火球在短短刹那间便成了弓箭状。

　　韩风脸色惨白，冷汗津津。

　　球状是最好凝聚和控制的。

　　而弓箭却不同，不仅消耗极大，控制起来也很不容易，然而有付出就有回报。

　　由赤色凡火凝聚出的弓箭，显然比球状更加具有破坏力。

　　“去！”

　　韩风猛然投掷而出，赤色的火焰弓箭，和空气发生剧烈的碰撞，发出嗤嗤的响声。

　　独角战狼好不容易扑灭了身体的火焰，刚刚站起，就看到了急速而来的赤色火焰弓箭。

　　独角战狼一脸恐惧。

　　不等独角战狼躲避，赤色火焰弓箭直接射入到独角战狼体内，在独角战狼体内燃烧起来。

　　这可不比体表，若是体表，仗着强悍的防御力，还能抵挡许久，可在内部，别说是三级魔兽了，就是八九级乃至十多级，照样脆弱不已。

　　独角战狼发出凄厉的惨叫声，不多久体内就被燃烧殆尽，只剩下身体一个空囊。

　　韩风啧啧不已：“不愧是三级魔兽，身体防御力可真强悍，体内都什么都没有了，外表还是没有太大的变化。”

　　“啧，现在不是想这些的时候，还是快点走吧。”

　　终究顾忌着玉峰山脉深处的六级独角战狼，韩风割掉了独角战狼额头，就要快速离开玉峰山脉。

　　这时，韩风瞪大了眼睛：“这……这是……”

　　呈现在韩风面前的，居然是一块拳头大小的灰色晶块。

　　很快，韩风明白了这是何物：“天啊，竟是魔核！”

　　“魔核，乃是魔兽聚集天地灵气的产物，据说要产生魔核，最少是五级魔兽，相当于人类的人阶武者才行。”

　　“这独角战狼区区三级而已，就有了魔核，实在是太不可思议了。”

　　韩风想到这里，猛然一怔，想到了什么：“看来这独角战狼身体产生了变异，这等魔兽，一旦跨入到五级，同等级魔兽当中，战力将会排的上上等，拥有越级战斗的能力。”

　　“五级初期，很有可能就干掉了五级中期。”

　　“之前我以为这独角战狼那么聪慧是遗传与六级魔兽独角战狼，现在想来，完全是错误的，一切根本，就在这魔核上面。”

　　“糟糕，这独角战狼的变异，其老母一定是知晓的，一定会比我想象当中的还要暴怒，必须赶快离开！”

　　韩风脸色骤然大变，顾不得拿取独角战狼的脑袋，拿了三级魔核就立刻跑了。

　　同时间，玉峰山脉深处，响起了一道悲伤愤怒的惊天吼声，深处的附近魔兽，一个个战栗的缩着脑袋。

　　……

　　韩风离开不久后，杀死独角战狼的地方，一头更加庞大的独角战狼赫然出现。

　　这头更加巨大的独角战狼仰天悲鸣良久，才低声嗅了嗅，紧接着瞳孔迸射出森寒的杀意，一跃而起，追击而去。

　　……

　　玉峰山脉，韩风不断奔跑，脸上喜色越来越盛：“快了，就快了，看这样子，最多二十多分钟，就要逃出去了。”

　　嚎！！

　　霍然间，一声令韩风体内内劲不稳，气血翻腾的吼声响彻森林。

　　无数飞鸟惊得冲天而起。

　　“糟糕，这么快就追来了，虽然听声音距离我还很远，但以六级魔兽的速度，要不了十分钟就要追上了。”

　　“一定要加快速度！”

　　也顾不得内劲的消耗了，韩风加大内劲爆发，速度陡然飙升。

　　……

　　玉峰山脉某一处，韩林冷冷的扫视着四周之人，语气森冷：“你们常家果然卑鄙无耻，除了以多欺少和暗算，你们还能干什么？”

　　为首的常家青年，一脸狰狞：“韩林，你可真够天真的，这个世道，可没有那么多公平所言！”

　　“要怪，就怪你出身韩家，并且还是韩家的精英吧。”

　　“韩家和我们常家争斗了这么久，是时候退出人中城的舞台了。”

　　韩林愤然：“你做梦！”


第34章 逃逃逃

　　韩林愤然：“你做梦！”

　　“就算你杀了我，我们韩家还有韩柔堂姐，还有韩风，你们常家想要吞了我们韩家，简直是做梦！”

　　常文君一脸愕然：“韩风这废物，还是你们韩家的未来？可笑！”

　　“不过你放心，他们很快就会下来陪你，我们常家，可没有你们韩家想的那么简单！”

　　韩林心中一震，虽不知常文君什么意思，却也知道，常家一定有他们韩家没有注意到的力量，不行，他一定要活着出去，将这个消息告诉家族长辈。

　　常文君显然看出了韩林想法，戏谑道：“放弃吧，我们两个修为相当，都是打通四条主脉的修为，我身边还有三个助力，俱都是打通两条主脉内劲修为，你逃不了的。”

　　“嗯？有什么过来了。”

　　常文君和韩林作为五人当中的最强者，很快发现了异常。

　　伴随着刷刷刷的响声，韩风的身影出现在他们视线之内。

　　韩林顿时大喜。

　　韩林可是知道韩风曾经轻易干掉了介乎于二级中期和二级后期之间的普通巨木怪，这等实力，韩林不指望韩风能够干的掉常文君，只要韩风能够拖延剩余的三个常家之人，他们两个就有八九成的机会逃出去。

　　韩林刚要说些什么，韩风却是面容苍白大吼：“韩林，快跑！！”

　　很快，韩风来到韩林一行人这里，拉着韩林立刻奔跑，韩林这时才缓过劲来，一起跟着跑，虽然不知道发生了什么事情，但看韩风这个样子，也知道不简单。

　　常文君咒骂一声，连忙道：“还不赶快追！”

　　四人立刻追击而去。

　　常文君在后面狞笑：“你们跑不了的，乖乖受死吧。”

　　吼！！

　　这时，一声怒吼在身后远处响起。

　　常文君的脸色陡然变了：“该死的，那股叫声，绝对是四级以上的魔兽，可恶，这等魔兽怎么从山脉深处跑出来了！”

　　这个时候，韩林和常文君等人，终于知道韩风为什么那么着急跑了，面对这等魔兽，不尽全力撒丫子跑，结果只有死。

　　韩林低声吼道：“韩风，这是怎么回事？”

　　韩风自然不可能告知真相，不然凡火这个秘密就保不住了。

　　以他现在的内劲修为，单靠凝爪功干掉三级魔兽，谁会信？

　　距离人中城家族试炼只剩下二十天的时间，到时竞争力巨大，也无比危险，这个时候暴露了凡火，将来家族试炼，竞争的就愈发困难，也很危险。

　　韩风立刻摇头：“我也不知道，我是听到突然一声兽吼，才立刻跑起来的。”

　　韩林显然不相信韩风有那能力引得六级魔兽暴怒，自然信了韩风的说法。

　　想要引起六级魔兽暴怒，最少也要进入山脉核心深处吧，可那里三四级魔兽多如牛毛，区区一个凡阶中期，进入那里完全是找死，逃出来的可能性更低，更别说好惹恼了六级魔兽。

　　一行人尽管跑的不慢，可六级魔兽的速度太快了，双方的距离再逐步缩减。

　　韩林脸色苍白，却不忘安慰着韩风：“放心，这个距离，这六级魔兽的吼声足以让林教官他们听见，林教官说不定就提前来了，不用逃到玉峰山脉外面，我们也很有可能获救。”

　　“但关键是，在林教官来之前，我们要争取时间，被常文君他们超过，我们就危险了。”

　　说着，韩林示意韩风瞅着常文君一行人。

　　此刻，韩风韩林和常文君是最靠前的三个人，剩下三个常家子弟，却是在最后面，这三人脸色惊恐，已经渐渐跟不上韩风三人了。

　　韩风看着常文君，心中一震：“这常文君好狠的心，都是一个家族的，连帮助的心思都没有，或许这个家伙还打算利用这三人争取时间吧，这常文君显然误会了，认为六级魔兽是饿了才出来。”

　　“可惜六级魔兽追的是我，途中只会击杀来碍事的，争取不了多少时间。”

　　果然，不多久后方传来三声惨叫，但六级魔兽的脚步并没有停止。

　　常文君心中吼叫连连：“这到底是怎么回事？”

　　蓦然，常文君恨恨的瞪着韩林韩风两人，满是不怀好意和阴狠。

　　突兀的，常文君出手了，一看就是想要将韩风韩林两人其中之一拖到后面给他争取时间。

　　韩风脸色一厉，凝爪功袭出。

　　韩林这个时候专注逃跑，并没有注意到常文君的动作。

　　只能说，韩林的经验还不够，对人的无耻和下限还没有刷新新的认知。

　　韩林只以为只要跑到常文君前面就行了，丝毫没有想到，常文君还能偷袭将他重伤，落到后面。

　　韩风在前世，经历虽不多，却也比韩林要强，从一开始就注意着常文君，此刻常文君偷袭，韩风立刻就反映了过来。

　　砰！

　　啊！

　　常文君修炼的显然是掌法，和韩风硬碰硬，韩风的凝爪功立刻穿透了常文君的手掌。

　　常文君一声惨叫，落到了后面，同时韩风一脚踢出，更是将常文君踢到了后方。

　　韩林此刻缓过来，一脸后怕，感激道：“韩风，多谢你了！”

　　韩风脚步不停，嘴中道：“都是一家人，没什么谢不谢的，不过你也太大意了。”

　　韩林想到以前对韩风的欺负和无视，一脸愧色，再听到韩风的教导，一脸苦笑：“放心，以后不会这样了，真难以想象，外面这么危险，和外面比起来，家族里面的争执，还真的什么都不是。”

　　“最起码不会有生命危险。”

　　后方，常文君大声吼起来：“你们不能这样丢下我，救救我啊。”

　　韩风和韩林理都不理。

　　常文君一脸狰狞，咆哮出声：“我死了，我三哥绝对不会放过你们，家族试炼，你们死定了！！”

　　不管常文君怎么咆哮，韩风和韩林都纹丝不动。

　　常文君被韩风用力踹了一脚，已经落到了后面，又受了伤，速度明显减慢。

　　吼！

　　这一次吼，独角战狼已经出现在一行人身后了。

　　“不！！”

　　常文君扭头，顿时吓得一脸绝望。

　　独角战狼，已经张开大嘴咬向常文君。


第35章 韩风，你等着！

　　“潮汐掌！！”

　　哗啦啦……

　　宛如潮汐般的景象出现在韩林韩风等人面前，独角战狼一声痛呼，连连后退，旋即发出更加愤怒的吼声，六级魔兽的强大气息，爆射而出。

　　但这出现的人影气息丝毫不弱于六级魔兽，独角战狼一阵忌惮，吼叫连连，没有贸然出手。

　　“教官！！”

　　侥幸逃脱一死的常文君顿时大喜，连滚带爬的跑到常教官后面，旋即用恶毒的目光瞅向韩林和韩风。

　　常教官快速道：“这是怎么回事？六级魔兽怎么从玉峰山脉深处跑出来了？”

　　常文君恨声道：“我也不知道，这魔兽是跟着韩风那个废物跑来的，之前也是韩风将我踢伤，若不是教官你及时赶到，我可就……”

　　常教官阴冷的扫向韩林和韩风：“两个卑鄙之人，找死！”

　　常教官一掌拍出，恐怖的力道波动，让韩风和韩林一阵惊惧。

　　人阶中期强者的一击，他们是没有一丁点可能接下的。

　　常文君在后面露出一抹狰狞的笑容。

　　“火焰刀！！”

　　就在常教官的一掌击出的攻击轰到半路途中之时，一道火焰刀袭来，轰然相碰。

　　轰隆！

　　林教官的身影，出现在韩风和韩林面前。

　　林教官面色冰冷：“姓常的，你这是什么意思？”

　　常教官神色恼怒：“这到要问问你们韩家的两个小子了，竟然将常文君踢伤，简直是拿我们常家儿郎的性命给你们争取时间，莫非我们常家儿郎的性命比不得你们韩家？”

　　林教官皱了皱眉，直觉觉得这件事情不简单，在韩家这么多年，林教官可是知道，常家一向很是卑鄙。

　　当下林教官沉声道：“韩风韩林，是不是这样！”

　　韩林立刻道：“教官，是常文君先出手的，我们只是反击。”

　　“而且常家另外的三个人，也是常文君主动放弃，和我们无关。”

　　林教官点点头，对事情的真相有了了解。

　　常教官却是怒吼：“放屁，两个小杂种，休要胡扯！”

　　林教官脸色一冷：“姓常的，莫要欺人太甚！”

　　吼！！

　　独角战狼蓦然吼叫一声，顿时让林教官和常教官回过神来，现在可还有一头六级魔兽没有解决。

　　常文君在后面直咬牙：“可恶，这两个小子的运气怎么这么好，那个姓林的只要稍晚一些，这两个家伙就完蛋了。”

　　“尤其是韩风，以前一直以为是废物，可之前我连反应的时机都没有就被踢伤，绝对不简单。”

　　“任由这家伙成长下去，我们常家危矣，一定要找机会将其干掉。”

　　……

　　“火焰刀！”

　　“潮汐掌！！”

　　两大人阶中期强者爆发出他们的得意招数。

　　独角战狼大嘴一张，恐怖的风力席卷而出，朝四周割裂而去，无数高大树木被割裂成碎块，方圆十多米狼藉一片。

　　韩风和韩林在林教官身后不远处，看到这个景象心中后怕不已，若是之前独角战狼来这么一下，他们可就死定了。

　　轰隆……

　　嗤嗤……

　　三大招数对碰，火星四溅、烟气弥漫。

　　林教官和常教官双双后退。

　　林教官心中一沉：“这独角战狼比前些年更强了，只怕进入了六级中期，堪比人类人阶五星强者，以我和姓常的实力，齐心合作的话，未尝没有可能将其击杀。”

　　“可惜这是不可能的，我们两个根本没可能齐心合作。”

　　想到这里，林教官连忙吼道：“韩风韩林，你们两个先走，等你们安全了我再离开，就凭这头畜生，是不可能阻挡我离开的。”

　　常教官闻言，也立刻示意常文君离开。

　　常文君脸色顿时一白，若是他单独离开，很有可能被韩风韩林干掉。

　　常教官却是不知道常文君所担忧，之前常文君并没有说出事情真相，只说被韩风偷袭，因此常教官并没有想到韩风的实力已经超过了常文君。

　　正面战胜和偷袭是两个概念。

　　此刻常教官看到常文君犹犹豫豫不肯离开，心中大为不满，可一想到常文君前面的三位哥哥，常教官立刻收起心中不满，这常文君一家子，不是他一个区区旁系子弟能够招惹的。

　　独角战狼又发动了攻击，林教官和常教官也顾不得韩风三人，迎战独角战狼。

　　猛然间，一道人影出现在韩风身旁，韩风吃了一惊，立刻朝旁边夺取，等一抬头，韩风惊喜：“韩教官！！”

　　来人，正是韩永兴。

　　韩永兴啧啧道：“今天是检验结束的日子，本来来此只是想看看你们的成绩，没想到倒是遇到了这一幕，你们两个小子可真倒霉，被六级魔兽追杀。”

　　韩林大急：“韩教官，你快点出手吧，林教官已经渐渐落入下风了。”

　　韩永兴哈哈一笑：“你们太小瞧你们的教官了，若不是你们两个在这里，以林跃的实力，早就逃之夭夭了，这头畜生可追不上。”

　　“也罢，既然我在这里，就出手将其干掉，六级魔核可能够兑换不少下品灵石，我突破的几率也能增加几成。”

　　“落雷指！！”

　　五道电弧，从天而降，一下子劈在了独角战狼身上。

　　韩永兴可是人阶六星巅峰高手，换做魔兽等级，可是六级巅峰，比独角战狼六级中期要厉害不少。

　　五道电弧，直接将独角战狼的身体劈的皮开肉绽。

　　林跃和常教官立即后退，生怕被电弧波及到。

　　“奔雷指！！”

　　韩永兴伸手一指，粗大的雷光轰然袭出。

　　吼吼……

　　独角战狼发出一声悲鸣，栽倒在地。

　　人阶六星巅峰修为配合人阶中品武技，就是寻常人阶七星强者，韩永兴也有一战之力。

　　换言之，韩永兴面对七级初期魔兽，勉强也能抗衡，更何况独角战狼区区六级中期。

　　韩永兴来到独角战狼的身体出，挖出了六级魔核。

　　常教官脸色一阵青一阵白，奈何实力不如人，只得按捺下对魔核的贪婪，转身走了。

　　临走之前，常文君阴冷的扫了韩风一眼，无声的张嘴做了几个口型。

　　“韩风，你等着！”

　　韩风看明白了，亦是冷笑连连。


第36章 奖励

　　韩永兴也注意到了这点，眉头一皱：“听说这常文君很是小肚鸡肠，常家的一个旁系惹到了他，最终四肢都被废了。”

　　“本族尚还如此，更别说我们了，韩风，试炼的时候，你可要小心了。”

　　韩林冷冷道：“常文君算什么，当时常文君偷袭我，可是被韩风一下子踢伤了，这废物哪里比得上韩风！”

　　或许是韩风的救命之恩，韩林对韩风的态度突然好了不少。

　　韩永兴惊咦一声：“真的假的？”

　　韩林郑重点头：“当然是真的。”

　　林教官之前已经听过了，现在再听一遍，还是有些不可思议。

　　这常文君的内劲修为，比起韩林可是丝毫不弱，要真说弱点，大概只有武技这一方面，常文君修炼的基础上等武技，刚过小成之境，韩林却是逐渐的逼近大成。

　　韩永兴嘴角抽搐，大受打击。

　　林教官咬牙：“臭小子，告诉我你现在的真实修为，就算你凝爪功修炼到圆满，仅凭两条主脉的内劲修为，也不可能那么轻易打伤常文君。”

　　韩风一脸尴尬，道：“是……三条主脉！！”

　　“什么！！”韩永兴三人大叫一声。

　　韩永兴眼睛放光：“天啊，你从产生内劲到现在才一个月十天，连第三条主脉都打通了。”

　　“这种速度，都要堪比中品上三等资质修炼者了。”

　　“甚至逼近上品资质拥有者。”

　　林教官也是兴奋不已，有这等天才，韩家崛起，彻底力压另外两大家族，成为人中城第一大家族将不久矣。

　　韩林嘴角扯了扯，最终彻底认命了。

　　之前韩林认为韩风厉害，却还有一争高下的心，可现在却没了。

　　和这样的变态相争，根本是自找麻烦。

　　韩永兴一甩手：“走吧，外面说不定其他小子也要出来了。”

　　一行人很快来到玉峰山脉外面，常家的人已经看不到了，或许已经走了。

　　韩风知道他们彼此有联系手段，并不奇怪，倒是韩永兴疑惑了一把，最终也只是以为常家的人出来比较早。

　　韩林这时想起了之前常文君所言，立刻告诉了韩永兴。

　　韩永兴脸色严肃了起来：“这么说来，常家的确有些奇怪，听说常文君的三哥乃是常家十五岁之下第一人，但到底什么修为，却并不为我们所知，这隐藏的太好了。”

　　“之前常文君要让韩风等着，估计是这常文君的三哥要对付韩风，韩风，你要小心了，这个人我们可一点也不了解。”

　　“除了这个，常文君的二哥倒是名声颇大，不过十七岁的年纪，已经是人阶二星巅峰，随时有可能突破。”

　　“常文君的大哥当年也是常家年轻一辈第一人，可十五岁之后就再无消息，现在也不知道在何方。”

　　韩风和韩林听到这些，脸色都微微一变。

　　韩风拿出通信玉佩，将之前常天一的事情讲出。

　　韩永兴勃然大怒：“这个常家，还是一如既往的卑鄙，幸好韩风的实力高强，不然这一次检测，我们韩家的几个天才都要陨落。”

　　林教官面露担忧：“这通信玉佩，就是普通的玄级家族、玄级势力也不见得拥有。”

　　“最少也是顶尖的玄级势力和超越玄级势力的地级势力才有可能。”

　　“莫非常家是某个地级势力的分支？”

　　韩永联摇头：“不太可能，若真是如此，人中城早就是常家的天下了。”

　　韩林道：“也有可能是被逐出去的，所以没有人来帮助常家。”

　　韩风却道：“也不可能，真是被放弃的，就不可能将通信玉佩这么珍贵的东西给常家，我看，八成是常家攀上了什么强大势力，依靠着强大的势力提升家族的实力。”

　　“而且常家对这庞大的势力，应该不值一提，所以我们韩家才能安稳到现在。”

　　韩永兴赞同韩风的想法：“韩风所想没错，十有八九就是这样了。”

　　“但现在不值一提，不代表将来不值一提，总之，常家在某方面比我们韩家先走出了一步，我们韩家要做好准备了。”

　　“等返回家族，我就将今天的事情上报。”

　　“现在还是等着其他小子出来吧。”

　　四人沉默了，忧心忡忡。

　　韩风发现，自己所在的家族，目前的状况可不怎么好。

　　“一定要提升实力，争取危机来临之前踏入人阶，这样才有自保之力。”

　　“若是更强，说不定还能帮助家族度过危难。”

　　韩风暗暗道。

　　……

　　很快，韩荣韩正韩列等人一一归来。

　　林教官高声道：“将储物腰带的魔兽头颅放出，本教官现在统计分数。”

　　最终不出林教官所料，韩风是十人当中的第一。

　　百多头一级魔兽和数十头二级魔兽，韩风的总分数，已经超过了八百。

　　第二是韩林，六百积分。

　　第三是韩荣，将近四百积分。

　　剩下的都不怎么高，差距也不大，到最后几个，更是只有一百多积分。

　　林教官呵呵一笑：“韩风、韩林、韩荣，你们三个将得到家族赐下的二级丹药一颗，韩正韩列……你们七个得到一级丹药一颗。”

　　“还有五天的时间，好好修炼。”

　　“五天后，你们将和穆教官手下的十人对战，最终获胜的十人，将会代表我们韩家参加人中城家族试炼。”

　　……

　　返回到韩家，韩风立刻钻进了自己房内开始修炼。

　　这五天，韩风的目标是打通第四条主脉。

　　要打通第四条主脉，需要的能量不菲，若是之前，短短五天内韩风还无太大的把握，可现在有了二级丹药，可就完全不同了。

　　……

　　人中城，常家。

　　一处石屋，石门缓缓打开。

　　一脸色苍白的少年踏步而出，在石屋外面，常文君立刻踏前一步：“三哥，你踏出那一步了？”

　　常文君一脸复杂，又是嫉妒又是欣喜。

　　少年，也就是常文君的三哥常文华淡淡道：“嗯，多亏大哥送来的三级丹药，我现在已经跨入到凡阶后期。”

　　“后面只需要凝聚内劲成属性真气即可。”


第37章 打通四条主脉

　　常文君一脸羡慕，三级丹药啊，这种级别的丹药，整个人中城都没多少。

　　可大哥却是一次性弄来这么多，直接让三哥一举突破到凡阶后期。

　　常文君讨好一笑：“这也跟三哥的资质有关，若非三哥的资质是下品四等极限接近下品三等，大哥送来的丹药再多也无用。”

　　常文华不置可否，口中却道：“你也不用羡慕，我已经突破到凡阶后期，再过些日子，大哥送来的二三级都将会是你的，你也用不了多久就能跨入到凡阶后期。”

　　“我现在需要的是四级丹药。”

　　“再有家族试炼从城主那里得到人元果，突破人阶指日可待。”

　　“不愧是玄冥宗，底蕴深厚，我们这里稀少的二三级丹药，在玄冥宗只怕和垃圾没什么两样。”

　　“可惜大哥弄不来五级丹药，不然我们常家……”

　　“大哥在玄冥宗的时间还是太短，地位不上不下，不然就是五级丹药，大哥也能弄回来不少。”

　　“韩家那群白痴，半年后还想要加入玄冥宗？简直是做梦！”

　　“有大哥在玄冥宗一天，韩家就别想有人进去玄冥宗。”

　　“半年后，来人中城进行考核的玄冥宗长老，可是大哥的师傅，到时候……”

　　常文华一脸冷笑。

　　常文君听闻剩下的二级三级丹药将是他的，脸色顿时喜得通红，旋即恶狠狠道：“三哥，韩家的那个韩风，这一次试炼一定要将其杀了！”

　　常文华一挑眉：“那个废物？理他作甚？”

　　常文君脸色僵硬的将之前的事情讲出，常文华淡淡道：“原来如此。”

　　“不过连一个废物都比不过，你也太让人失望了。”

　　“有这么多丹药相助，想必家族试炼的时候，你十有八九突破到第五条主脉，甚至第六条主脉，到时候你自己去报仇吧，区区韩风，我还看不上，我要对付的，是韩家那个韩柔。”

　　“若是可能的话，将她收了做本少的洗脚奴婢倒是不错。”

　　常文君嘿嘿一笑：“那么漂亮的娘们，三哥你有福了。”

　　常文华终于露出了邪意的笑容。

　　……

　　韩家，韩永兴和林跃两人在大堂内报告这一日的消息。

　　听到韩风取得了第一，实力甚至超过了韩林，韩玉笑的差点叫一声“好”。

　　其他长老纷纷面露惊容，随后和韩永兴一眼，眼神激动。

　　强忍下激动的心态，韩玉继续听着韩永兴的汇报。

　　当听到常家的一些事情之后，韩玉脸色立刻变得很不好看。

　　众多长老内心开始惊慌。

　　韩玉深呼吸一口气，沉声：“这常家隐藏的可真深，难怪洪家和我们人中城其他家族的天才总会莫名其妙的消失，看来是常家的原因。”

　　“这常家隐藏起来的实力太可怕了，大长老，我们要好好订下决策防御常家了。”

　　大长老一脸阴沉：“家主说得对，若不是今日韩林逃了出来，我们韩家将来连怎么被吞都不清楚。”

　　韩玉叹了一声：“半年后玄冥宗回来我们人中城挑选弟子，只要我们韩家入选，就不用再担心了。”

　　大长老等众多长老纷纷点头。

　　……

　　房间内。

　　韩风进入九焰异火他第一层空间，继续炼化残余的源液。

　　打通三条主脉的内劲修为平稳提升。

　　良久，韩风睁开眼，精神奕奕：“所剩下的源液不多了，想要继续提升，就需要继续炼化下品灵石。”

　　“可惜以我现在九焰异火诀第一层还不到巅峰的层次，还无法炼化那纯净度高达百分之九百分之十的下品下等灵石。”

　　“幸好还有三级魔核。”

　　“等我突破第四条主脉，就可利用凡火炼化三级魔核。”

　　“三级魔核的能量极其庞大，分出一半，足以让我的九焰异火诀第一层达到巅峰。”

　　“剩下的一半，用来突破也绰绰有余。”

　　“接下来就可以炼化剩余的下品下等灵石，继续提升实力。”

　　……

　　打定接下来几天的修炼程序，韩风安定下来继续修炼。

　　三日后，韩风内劲修为终于达到了三条主脉的巅峰极限。

　　半日的功夫，韩风已经将二级丹药炼化成源液开始服用。

　　轰轰轰……

　　赤色源液进入口中，化为源源不断的庞大能量，没过多久，韩风轻而易举的就突破到了第四条主脉。

　　但二级丹药所化的源液能量仍旧不少，见此，韩风自然是抓把劲继续修炼。

　　时间幽幽而逝，一天很快过去，马上就是正式决出参加家族试炼十人的日子。

　　这一天的功法，韩风不仅稳定了四条主脉修为，更是逼近四条主脉巅峰。

　　这一切，都是二级丹药的功劳，而且是发挥出十成药效二级丹药的功劳。

　　寻常人服用二级丹药，处在三条主脉巅峰，顶天了也就突破到第四条主脉并且稍微稳定下来，想要如同韩风一般逼近第四条主脉修为巅峰，根本是不可能的事情。

　　翌日，韩风再度来到了训练场。

　　林教官看着韩风十人，满意点头：“不错，都有了很好的提升。”

　　关于韩风，林教官仍旧没有看透，但有了之前的几次经历，打死林教官也不相信韩风没有突破。

　　十人当中，韩林气息明显波动巨大，显然突破到了第五条主脉，但还没有稳定。

　　韩风稍微一想也就明白了，韩林之前的内劲修为，并没有达到第四条主脉巅峰，不然第五条主脉的修为肯定不会如此不稳定。

　　其他的，韩荣顺利打通第三条主脉，并且稳定了不少，韩正达到第二条主脉巅峰极限，要不了多久，没有丹药估计也能突破。

　　其他的，韩列突破到第二条主脉，一些之前是一条主脉巅峰的，也顺利突破。

　　基本上，十人现在都在第二条主脉修为以及以上。

　　韩林推推韩风，神秘道：“你现在什么修为？别告诉我你没突破！”

　　韩风淡淡一笑：“若是我没突破呢？”

　　韩林顿时一脸鄙夷：“拉倒吧，你以为我是傻子不成，之前被你耍了个够，现在还会上当？”

　　“你要是没突破，我这就去喝尿！”


第38章 韩柔

　　韩风顿时一噎，翻了个白眼：“你狠！没错，我是突破了，而且是第四条主脉巅峰，说不定试炼开始之前，我还能再度突破，踏入第五条主脉，怎么样？”

　　韩林脸色变幻，最终忍不住爆了一句粗口：“艹！”

　　……

　　在韩风一行人前往韩家总训练场的时候，另一边也有一行人前往这里。

　　总训练场地，是韩家十五岁到二十岁青年训练的场地。

　　今日日子特殊，这些青年都被放了假，但也有少部分留下来，就是为了观看今日的比试。

　　七八个青年当中，一身穿蓝衫的青年男子摸着下巴：“啧啧，今日可以看我小妹大发神威了。”

　　另一个青年嘲笑道：“柔妹现在估计打通了七条主脉吧，你还是柔妹的亲哥哥呢，和柔妹相比，你就是个屁啊。”

　　蓝衫青年恼怒道：“别光说我，你自己又好多少？起码我跨入凡阶后期有一段日子了，属性真气已经凝聚差不多一半，你连十分之一都没有凝聚吧。”

　　“咳咳……淡定淡定。”这青年一脸尴尬。

　　旋即这青年感叹道：“你妹妹了不得啊，还不到十五岁，已经打通七条，估计十五岁之前就能够跨入凡阶后期。”

　　“等到了我们这个年纪，说不定就跨入人阶了，人比人，真是气死人。”

　　蓝衫青年嘴角一弯：“也不看看是谁的妹妹！”一脸臭屁。

　　这蓝衫青年，叫做韩刚，乃是韩柔的亲哥哥，亦是韩风的堂哥，韩天历之子。

　　而另外的青年，却是旁系子弟，叫做韩涕。

　　其他几个青年，笑着看着韩刚和韩涕聊天打屁，并没有参与。

　　他们有的是旁系，有的是奴仆之子，但有一个共同点，修为不高。

　　他们在十五岁的时候，也不过是打通了一两条主脉而已，如今两三年过去，堪堪打通四五条、五六条。

　　论起地位，比韩刚和韩涕差远了。

　　韩涕突然道：“别光说你妹妹，听说你两个堂弟也不错啊，韩林不说了，一直表现不错。”

　　“这韩风现在可是名声大噪，短短一个多月，实力就超过了韩林，这种实力进展速度，就是你妹妹也比不上啊。”

　　提起韩风，韩刚脸色明显淡了下来。

　　韩刚想起几天前自己的父亲韩天历让他好好对待韩风，不由撇了撇嘴。

　　韩涕见此，不由劝道：“我知道你对韩风印象一直不好，可上一辈的事情不能牵扯到下一代，怎么说也是你血缘上的堂弟。”

　　“再且说了，现在我们韩家对韩风可是看重的很，你何必呢？”

　　韩刚张了张嘴，最终什么也没有说。

　　说到底，完全是嫉妒作祟。

　　就算是韩林，心中也有着不小的嫉妒，这还是韩林被韩风救过，更何况韩刚。

　　“别说了，林教官和穆教官来了。”旁边一位青年低声道。

　　韩刚和韩涕立刻站直了身子，一脸傲然的看着双方二十多人走来。

　　“是韩刚，这可是韩柔的亲老哥。”

　　“韩刚已经是凡阶后期高手，据听说属性真气已经凝聚了一半，不知道我们什么时候才会达到那一步。”

　　“唉，我们虽说是韩家精英，可韩刚身边的站的那些人，当初不也是精英，打通了一两条主脉，可现在两三年过去，才打通了五六条，越往后，我们和那些天才的差距越大，等我们到韩刚这种程度，最少也要二十开外了。”

　　“有生之年，我们能踏入到林教官那个层次就不错了。”

　　众人议论纷纷，包括另一边的少女。

　　凡阶后期，目前还是他们的羡慕对象。

　　当然，也有几个面色平静，林教官这边，韩风和韩林都是如此，韩荣稍好一些，其他的可就不行了。

　　对韩风和韩林来说，韩刚所在的层次，对他们并不是那么遥不可及。

　　尤其是韩风，只要九焰异火诀层次提升，有足够的灵物炼化，短时间内直接突破人阶都是有可能的。

　　韩刚和韩涕享受着大部分人的崇拜，得意非常。

　　在总训练场，他们只能算是靠上，却并非顶尖。

　　顶尖的存在，要么已经达到凡阶后期巅峰，只差一步跨入人阶，要么已经是人阶高手。

　　比方说韩墨。

　　韩墨，绝对是目前二十岁之下韩家第一人，年仅十九，已经是人阶一星高手，据传闻，很可能马上就要突破到人阶二星，乃是将来韩家有一个人阶后期强者的有力人选。

　　甚至，在有相应功法的帮助之下，不少韩家认为，韩墨也是有希望跨入到玄阶的。

　　在总训练场，他们两人可收不到这样崇拜的目光。

　　……

　　韩风跟着林教官，很快看到另一侧一名三十岁左右的女子麻利的带着十个少女进入总训练场。

　　十个少女为首的一个，一脸平静，脸色冰冷，扎着长长的马尾，给人一种清凉不好靠近的感觉。

　　“韩柔。”韩风低声道了一句。

　　韩家年轻一辈，韩风最不爽的就是这韩柔，这韩柔骨子里可谓极其高傲，对韩风蔑视到了极点。

　　韩墨好一些，毕竟十九岁了，算是成年，思考方式和小时候不同，对韩风虽然不太好，但也过得去。

　　韩风和韩刚也只是简单的忽视。

　　可这韩柔，却是见一次就要讽刺几句，若非韩风故意躲避着韩柔，韩柔更难听的说都说得出。

　　韩柔这个时候平淡的目光注意到韩风，立刻露出不屑，和身边几个女子低声说了几句，这几个少女看向韩风的目光满是同情。

　　韩林苦着脸道：“韩风，这一届真是阴盛阳衰，柔姐那里，光是和我相当的就有两个，打通三条主脉的也不少，我看这一次能进入前十的，我们男生这边最多三四个，甚至更少。”

　　韩风耸肩：“我们只管努力我们自己的就行了，管不了那么多。”

　　“这一次输了，我看并不是坏事，正好刺激刺激我们男生这边一些精英。”

　　韩林一顿，点头：“也是，我们男生这边就是竞争力太小了，才一个个修为不高，上一次我看常家的那群家伙，比我们整体要高上一个档次呢。”


第39章 凝爪功VS九影掌（上）

　　“呵呵，穆大姐，不愧是您教导出来的，和您一相比，我这边的成绩可就有些拿不出手了。”

　　穆教官淡淡一笑：“林跃你就是太心软了，不然你教导的这些小家伙们，最少提高一个档次。”

　　韩林等人暗自乍舌，在他们看来，林教官教导的时候也是很严厉的，结果这穆教官却是说林教官教导的很心软。

　　那不心软得严厉到什么程度啊。

　　“韩林，这边。”

　　韩刚突然招手叫道。

　　另一侧的韩柔也缓缓朝韩刚走去。

　　其他人三三两两和彼此认识的组成一团。

　　林教官和穆教官对此也没在意，都是韩家之人，用不着那么多规矩。

　　韩林看看韩风：“韩风，一起去吧。”

　　韩风却是微微摇头：“你去吧，我去的话，韩刚堂哥不见得高兴。”

　　韩林想说些什么，最终长叹一声：“韩风，我相信最终他们都会接受你的，现在他们只是嫉妒，等你表现出了他们拍马不及的实力，就不会再这样了。”

　　韩风饶有兴趣：“对我这么有信心？”

　　韩林翻翻白眼：“废话，一个半月内劲修为就赶上了我，综合战力更是超过了我，我还有什么不相信的，就算是明天你突然告诉我你已经是凡阶后期高手，我也会很淡定。”

　　韩风无奈：“好了好了，你赶快去吧。”

　　等韩林走后，韩荣却是走了过来，一起到来的还有韩正。

　　韩荣和韩正的关系极好，对韩风救下了韩荣，韩正也表示很感激。

　　是以在看到韩风孤单一人的时候，两人都来到了韩风两边，韩风微微一笑，和两人交谈起来。

　　……

　　韩林到了之后，韩柔不由自主皱眉：“你以前不是也看不过韩风么，怎么现在和他有说有笑的。”

　　韩林揉揉脑袋：“柔姐，你有必要这么针对韩风么？他现在已经不是废物了。”

　　韩柔轻哼一声：“那又如何，若不是他父亲，我们韩家现在说不定已经是人中城第一家族了，哪里像现在这么困难。”

　　韩林苦笑：“不可能的，就算没有四叔那件事，我们韩家也不可能是人中城第一家族。”

　　“为什么？”韩柔蹙眉，很是不服气。

　　韩林闭口不言，常家的事情，现如今只有他们几个当事人和韩家高层知道，还不是外泄的时候。

　　韩柔见韩林怎么也不愿意回答，气恼不已，没好气道：“真不知道韩风给你灌了什么迷汤，将你弄得如此维护他。”

　　韩刚顿时一囧，小声道：“小妹，这句活不是这样用的。”

　　韩林亦是脸色一黑，随即道：“柔姐，你想的歪倒哪里去了。”

　　韩柔撇嘴：“难道不是你们两个有什么不可告人的秘密么？”

　　说完，韩柔还扫了韩林几眼：“话说你这皮囊也是不错的。”

　　韩林咬牙：“柔姐，我没那嗜好，我对韩风亲近，是韩风在玉峰山脉救了我一命，不然你们现在就等着看我的尸骨吧。”

　　韩林这件事，高层还真的没有公布，只有韩林几人知道而已，韩刚和韩柔也是第一次听说。

　　韩刚脸色立刻一变：“具体怎么回事？你怎么会遇险的？”

　　韩林不得已，只好将玉峰山脉的一些事情告知，韩柔握拳，恨恨道：“常家那群狗娘养的，等家族试炼的时候，我定要其好看！”

　　韩刚虽然也恼恨，却也不得不提醒：“小妹，要淑女！淑女懂么，别整天说脏话，真想让韩家那群小家伙们看看，他们心中的女神的本性！”

　　随后韩刚对韩林道：“我年龄已经超过了家族试炼的资格，无法给你报仇，不过放心，日后遇到常家和我一辈的，我一定给你出气。”

　　……

　　林教官和穆教官差不多也客套完了，穆教官看看时间，道：“时间差不多了，开始吧。”

　　林教官点点头：“老规矩？”

　　“没错。”穆教官回道。

　　见此，林教官踏前一步：“小子小丫头们，都给我来这里站好。”

　　等人站齐了，林教官又道：“你们二十个将分为十场比试，获胜的一方，还要接受战败一方的挑战，挑战成功者，战败方可以替代获胜方。”

　　“现在，我宣布比试人选。”

　　这人选，是林教官和穆教官一起商量的。

　　两人对自己训练的人都有很清晰的了解，知道哪些人会出线，哪些极有可能会失败。

　　因此这比试的十场，基本上获胜的十个人就代表了试炼十人，很少会出现意外。

　　但比试的二十人却是不知道，一些修为一般的，还打着运气好的主意。

　　两人唯一一个的分歧，就是韩风。

　　林教官认为韩风完全有实力进入前十，可穆教官却没有见识过，仅仅听说，可不能打动穆教官。

　　穆教官给韩风挑选的对手，其实力比韩林隐隐还要高出一筹。

　　也是打通五条主脉的高手，并且还是境界稳定的武者。

　　用穆教官的话就是：“传闻这小子在三条主脉就能够抗衡四条主脉，且实力进展速度极快，现在说不定已经突破到四条主脉，不给他挑一个好一点的对手岂不是对不住他。”

　　林教官知道，还是穆教官不相信韩风的实力，最终，林教官退让了。

　　不知不觉之间，韩风在林教官心中神秘度越来越高，韩风的修为和战力总会给人惊讶，林教官自己都不知道为什么，认为韩风不可能会输。

　　……

　　“第一场，韩柔对韩正！”

　　韩柔脸色平静上前一步，韩正却是一脸纠结。

　　一方面，这是一个和心中女神接近的好机会，另一方面，和韩柔对战，基本上没有获胜的可能，输定了。

　　“开始！”林教官一声厉喝，韩正立刻谨慎，刚要开口，韩柔已经快速移动到韩正面前，一掌拍出，韩正就飞了出去。

　　九影掌，这是穆教官传给韩柔等少女的基础上等武技。

　　九影掌一出，圆满之境便可打出九道残影。

　　九道残影，只有一道是真正的攻击，如果无法在短时间内看出九影掌的破绽，结果就会像韩正这样。


第40章 凝爪功VS九影掌（下）

　　周围人倒吸一口气，早知韩柔厉害，但亲眼见识到，还是很震撼的。

　　倒是穆教官教导的少女一方脸色没什么变化。这种事情，在她们看来习以为常，她们一群人当中，就没有人能够在韩柔手中撑下一招。

　　这九影掌乃是基础上等武技，已经被韩柔修炼到接近圆满程度。

　　由打通七条主脉的修为施展，威力非同一般。

　　韩柔脸色没有变化的退下，韩正一脸失望。

　　被心中的女神一击击败，对韩正也是不小的打击。

　　在韩荣的扶持下，韩正黯然下场。

　　林教官叹了一口气，道：“第二场，韩林战……”

　　韩林的对手，是打通三条主脉的少女武者，境界不太稳定，比韩荣稍差一些。

　　韩林已经打通了五条主脉，尽管同样境界不稳定，但两条主脉的差距，还是让韩林轻松获得了胜利。

　　接下来又是几场比试，大部分都是少女这一边获胜。

　　男子这边唯一获胜的，只有韩荣，加上韩林，目前也才堪堪两个而已。

　　韩刚和韩涕看得嘴角抽搐：“我们韩家十五岁之下，该不会是女人的天下了吧。”

　　“我们这一年龄段，女子最厉害的是韩梦，凡阶后期巅峰，只差一步跨入人阶。”

　　“再过一年，等这几个丫头来到总训练场，上有韩梦下有韩柔，韩墨大哥年龄超过二十也就不在这里，我们这里岂不也是女人的天下了。”

　　两人悲愤不已，为韩家年轻一辈阴盛阳衰的情况感到万分蛋疼。

　　……

　　又是一两场过去，距离第一轮的比试结束也没有几场了，林教官这时道：“韩风、韩雨桐，你们两个上前，这一次的比试，你们两个是对手！”

　　韩荣和少女一方皆是一声惊呼。

　　这韩雨桐，可是打通了五条主脉的武者啊。

　　少女一方，一青衫少女很快走出，扬起一脸笑容对韩风道：“这段日子可是一直听闻你的大名啊，不知是否名副其实。”

　　韩风淡淡道：“是否名副其实，比试一场就知道了。”

　　少女一方顿时发出一片嘘声，显然对韩风的实力不怎么信任，倒是韩荣几人，对韩风充满了期待。

　　韩柔在韩刚身边哼道：“韩雨桐乃是我们女子这一届强三强者，我就不信韩风那个小子会赢。”

　　韩林嘿嘿一笑：“柔姐，那可不一定哦。”

　　……

　　比试台上，韩雨桐抢先出手。

　　“九影掌！！”

　　九影掌小成之境，可挥出三道掌影。

　　大成之境，可挥出六道掌影。

　　圆满之境，可挥出九道掌影。

　　韩雨桐的悟性显然不错，已经能够挥出五道掌影，只差一道，便可达到九影掌大成之境。

　　五道掌影，虚虚实实，让人看不透。

　　韩风战力虽强，可本身毕竟才打通四条主脉，没有办法一眼就看出韩雨桐挥出五道掌影的虚实。

　　“既然看不透，那就强攻！”

　　“凝爪功！！”

　　刷刷刷！

　　数不清的爪影在空中凝现，暴掠而去。

　　啪啪啪……

　　爪影和掌影相碰，很快韩雨桐的掌法便被击破。

　　韩雨桐被反震力震得连连后退，旋即惊讶的脱口而出：“凝爪功圆满之境！！”

　　下面韩柔亦是一脸震惊。

　　要知道，她自己对九影掌也只是接近圆满，而不是真正的达到圆满。

　　而且她修行九影掌，已经超过了三个月时间。

　　可韩风呢？

　　据她所知，林教官教导凝爪功，还不到两个月吧。

　　韩林笑的得意非常：“看吧，我就说韩风不一定会输。”

　　“韩风本身已经打通四条主脉，并且极其稳定，再有凝爪功圆满之境的招数，硬抗寻常打通五六条主脉高手也不在话下。”

　　韩柔没好气道：“臭小子，看你得意的，我承认我小看了韩风，行了吧！”

　　……

　　比试台上，韩雨桐脸色一肃：“看来之前对你实力的传言，有八九成是真的，那我也不再留手了。”

　　言罢，韩雨桐再度袭来。

　　这一次仍旧是九影掌，仍旧是五道掌影，但无论是威力还是速度，都比之前要强出不少。

　　显然，之前的韩雨桐，并没有发挥出五条主脉的全部威力。

　　韩雨桐一认真，韩风应付起来就困难了许多，但也仅仅如此。

　　两人交手数十招，掌影和爪影不断碰撞发出噗噗的响声。

　　最后韩风内劲突然爆发，爪影迅速增加了一大半，再度破除了韩雨桐的九影掌，甚至爪影还撕裂了韩雨桐身上衣袖，变得破破烂烂，露出一些春光。

　　韩风傻眼了。

　　韩林傻眼了。

　　一群男人也傻眼了。

　　很快，韩林领头发出一声吼：“韩风，好样的！”

　　一群男人发出猥琐的笑声，其中以韩刚和韩涕为最，引得韩柔横眉冷对看着两人，恨不得大打出手教训两人一顿。

　　韩雨桐恨恨的瞪了韩风几眼，咬牙道：“教官，我认输！”

　　现在这个情况，还怎么打啊。

　　韩风摸了摸鼻子，哭笑不得，他这没想到最终会是这个情况。

　　“这个……雨桐姐，我也不知道会这样，这个……对不起啦。”

　　韩风尴尬道歉。

　　但韩雨桐显然没有接受，黑着脸下场了，在几个少女的陪同下，去换衣服。

　　林教官脸色怪异半晌，嘿嘿一笑：“这一场，韩风获胜！”

　　穆教官也是哭笑不得，对韩风却没什么怪罪。

　　一来韩风证实了他的实力。

　　二来在战场上，谁管你是男是女，是否衣衫不整，该杀就杀。

　　穆教官沉吟：“看来雨桐的教导还不够啊，要是我，就应该趁着韩风尴尬的时候一脚踹上去，直接踹成阉人，到时候丢人的可就是韩风了。”

　　林教官在旁边听得浑身一冷，立刻抹了一把冷汗：“不愧是我们教官当中最暴力的女教官，也幸好这韩雨桐还没得穆教官几分真传，要不然……”

　　看看韩风，林教官露出一个“你真幸运”的眼神，把注意到这个眼神的韩风弄得摸不着头脑。

　　场下，一干男人等都是怪笑，让韩风也忍不住黑脸了。

　　韩荣不知死活道：“啧啧，先是爆菊，这一次又是这样，韩风，你这家伙够猥琐变态的啊。”

　　韩风笑的一脸灿烂，搂住韩荣肩膀：“看你这么说，该不会很向往吧，我们改天切磋一场如何？”


第41章 碎骨手

　　韩荣浑身一个哆嗦，哭丧着脸，后悔不已。

　　当下韩荣连忙一脸讨好：“哈哈，我错了，韩风你大人有大量，原谅我吧。”

　　他可不想又被爆菊又被撕裂衣衫。

　　韩风这才冷哼一声，算是放过了韩荣。

　　接下来没多久，十场比试就结束了。

　　韩雨桐也换过衣裳回来。

　　林教官咳了两声：“现在是挑战赛时间，可有谁要挑战？”

　　众人面面相觑，之前的战斗，他们都是一路看过来，当然知道获胜的十人每一个都不好惹。

　　他们挑战成功的可能性微乎其微，除了……

　　韩雨桐此刻愤恨的盯着韩风，韩风心中无语：“该不会挑战我报仇吧？”

　　很可惜，韩风猜错了。

　　韩雨桐并不是笨蛋。

　　虽然被弄得春光乍现而被迫认输，但韩雨桐也承认，继续战斗下去，自己并非韩风的对手，挑战韩风，就意味着失去了家族试炼的资格。

　　毕竟一人也只有一次机会。

　　韩雨桐挑战的是十人当中最弱的一个，很快取代之。

　　韩荣差点也没保住家族试炼十人的位置，很是凶险，韩风也为韩荣捏了一把冷汗。

　　穆教官冷冷的声音突兀响起：“既然十人都已经选了出来，就跟本教官去武技阁挑选武技。”

　　“记着，你们每人只能挑选一种，也只能是基础上等武技。”

　　“以你们现在的实力，不要妄想人阶武技，你们还无法修炼。”

　　“根据家族订下的规矩，你们每人还有一颗二级丹药！”

　　“家族试炼的时候，你们代表的是韩家，万不可丢了韩家脸面，不然……”

　　穆教官发出几声冷笑。

　　韩风等人一阵发毛。

　　韩柔立刻大声道：“教官放心，我们不会丢韩家的脸！”

　　韩林等人见此，立刻发出保证。

　　穆教官脸色仍旧冰冷，淡淡道：“随我来。”

　　……

　　韩家武技阁共分三层，第一层是基础武技，从基础中等武技到基础上等武技多达近百种。

　　至于基础下等，那些基础拳法和基础腿法，就是随便一个奴仆都会，并不珍贵，因此并没有放入武技阁内。

　　武技阁第二层，放的是人阶下品武技。

　　武技阁第三层是人阶中品武技。

　　第二层和第三层都不是那么好进的，不管是人阶下品武技还是人阶中品武技，对韩家都极为珍贵，是韩家的立足之本。

　　至于人阶上品武技，是由家主亲自守护，并没有放入武技阁内。

　　一群少年少女也是第一次来到武技阁，一个个如同乡巴佬进城一样，一脸好奇兴奋之色。

　　穆教官冷冷的声音响起：“限你们一炷香时间挑选武技。”

　　众人一听，立刻收起好奇的目光，专心致志的挑选武技。

　　林教官在穆教官一旁感兴趣道：“不知这些小家伙们会选择什么武技？”

　　穆教官语气缓和了一些：“不管是凝爪功和九影掌，都是我们韩家统一教导的，可每个人的侧重点不同，这也就导致了有些人悟性相差无几，可在凝爪功和九影掌这两大武技的掌握程度上有着很大的不同。”

　　“这一次让他们自己寻找，肯定会选择他们比较感兴趣的，有了兴趣，掌握起来自然加快。”

　　“距离家族试炼还有十五天，希望这十五天内他们多修习一种武技能够有所帮助。”

　　林教官叹了一口气：“也不知道让他们多修行一种基础上等武技是好是坏？”

　　“对于突破人阶困难的，或许是好处大于坏处，可对于突破人阶轻松的，每多修行一种武技，要将内劲凝聚成属性真气就困难一分，平白耽误了突破时机。”

　　穆教官微微摇头：“这也没办法，城主这一次的奖励太丰厚了，一颗人元果，可是能够增加一位人阶强者。”

　　“一本人阶下品武技，更能够让我们家族的立足之本多上一些。”

　　“别看表面上这奖励不大，可从长远来说，却是大大拉远和其他家族的差距。”

　　林教官有些苦涩：“这就是我们底层家族的苦，若是数百年乃至千年世家，岂会将这点奖励放在心上。”

　　……

　　不提林教官和穆教官的感叹，韩风此刻却是在专心寻找适合自己的基础上等武技。

　　韩风所要的基础武技，最少也不能比凝爪功差。

　　同为基础上等武技，也是有强弱之分的。

　　凝爪功和九影掌在基础上等武技当中虽属于上品，却并非顶尖。

　　很快，韩风的目光移动不了了，死死的盯着一本秘籍。

　　碎骨手！！

　　“我听我父亲说过，韩家有三大最为顶尖的基础上等武技，修炼非常困难，哪怕是凡阶后期强者，也难以达到小成之境。”

　　“就是人阶初期武者，也要破费一番功夫才能修炼到大成乃至于圆满。”

　　“可基础上等武技对人阶武者来说却只是鸡肋。”

　　“弱的难以修炼到高深境界，强的看不上，这三大基础上等武技就这么被埋没了。”

　　“碎骨手，便是这三大顶尖的基础上等武技之一！”

　　韩风要的是什么，不就是威力极大的基础上等武技么？

　　韩风沉吟：“从之前我资质提升了一等来看，本身资质越高，修炼起武技愈发适合，进而进展飞速。”

　　“若非我的资质从下品四等提升到下品三等极限，比韩柔还要稍胜一筹，凝爪功只怕还没那么容易被我修炼到圆满之境。”

　　“这碎骨手再难修炼，只要我资质提升，还怕修练不成？”

　　想到这里，韩风确定了要修行的武技。

　　很快，一个小时的时间到了，穆教官让所有人记录下所要修炼的武技，然后离开。

　　穆教官给每人发了一颗二级丹药，然后道：“让本教官看看你们挑选的武技。”

　　韩柔最先出来。

　　“九响掌，嗯，不错，比九影掌稍微厉害那么一些，有九影掌的经验，修炼者九响掌，你应该会节省一半的时间修炼到圆满之境。”

　　穆教官点头表示满意。

　　很快，不少人便走了过去。

　　大部分穆教官还是比较满意的，但也有些穆教官心生轻视。

　　韩列便是其中之一。


第42章 打通六条主脉

　　韩列选中的武技只是基础中等武技，在一干基础上等武技当中极为显眼。

　　用韩列的话来说，他的悟性一般，和普通人相比自然是好，可和韩林韩风一众相比，却是差的没边。

　　若是选了基础上等武技，要练成不知道需要多少时间。

　　本来就资质勉强，再多选了基础上等武技，增加突破人阶的难度，天知道突破人阶要多少时间？

　　反正一旦突破人阶，基础武技也就没用了。

　　这点想法，按理说也没错，最起码林教官和韩林韩风等人觉得正常。

　　可对生性严谨严厉的穆教官来说，却是没有斗志和上进心的表现。

　　面对突破人阶这一坎儿就如此畏惧，甚至故意选择等级不高的基础武技，将来的成就有限，最多也就人阶初期巅峰。

　　因此对韩列，穆教官就看不上了。

　　实际上若非穆教官极其严厉，要求自己教导的人要将毅力和斗志放在第一位，也不会将韩柔韩雨桐等几少女的修为高出男生这边一筹。

　　毕竟不管怎么说，少女这一边，除了韩柔资质乃是下品上三等，其他的和韩荣等人并无多大的差距。

　　韩雨桐的资质还不如韩林，可结果内劲修为却是相差无几。

　　很快，到了韩风这里。

　　“碎骨手！”

　　看到碎骨手武技，穆教官和林教官都是脸色大变。

　　林教官急忙道：“韩风，这武技从我们韩家得来，就没有人能够在凡阶中期练到小成之境，凡阶后期最多也就是小成接近大成，修行起来艰难无比，你怎么选择了这个！！”

　　林教官很是愤怒，甚至懊悔。

　　早知道，在武技阁就指点一番了。

　　穆教官却是拦下了林教官，沉声道：“风小子，你确定要修炼这本武技？”

　　“若是你反悔了，我可以做主让你重新选择！”

　　韩林在一旁拉扯韩风：“重新选一个吧，这碎骨手很难修炼的，区区十五天，连小成你都不一定能够达到，这种程度的碎骨手，对我们的实力增加不了多少，甚至白白浪费你十五天的修炼时间。”

　　韩风微笑道：“多谢堂哥，不过我不会改的，不就是碎骨手么，你放心，我定修炼成功给你看！”

　　旋即韩风扭头对穆教官郑重道：“穆教官，我不打算换，修炼碎骨手修炼定了！”

　　穆教官神色冰冷：“既然如此，那你可别后悔！”

　　语气虽冷，穆教官的眼神却是闪过一丝赞赏。

　　困难又如何，仅仅因为困难就畏缩不前，那还修炼个狗屁。

　　穆教官教导的十个少女，也继承了穆教官的一些性格，一时之间对韩风印象大改，就是韩柔眼眸当中也闪过一丝异样。

　　林教官呆呆的看着韩风，良久苦笑道：“罢了罢了，你真是个倔脾气，祝愿你能够打破记录吧。”

　　韩风这时开起了玩笑：“林教官，我打破的记录还少么？”

　　林教官一怔，突然哈哈大笑了起来。

　　……

　　九焰天火塔第一层，韩风取出二级丹药，炼化成源液服用。

　　这一次韩风实力大进，哪怕是二级丹药，没费多少力气也被韩风炼化成功。

　　一番服用之后，韩风体内四条主脉的内劲修为再进一步，处于巅峰当中的巅峰，随时能够突破，跨入第五条主脉。

　　韩风这时并没有炼化三级魔核。

　　得到三级魔核之后，韩风刻意查找了一些关于三级魔核的资料，查找之后，韩风才发现，他对魔核想的太简单了。

　　对于魔兽的魔核而言，人类是没有办法直接吸收的，为此，人类不得不通过特殊的方法来利用魔核，那就是炼制成丹药。

　　能够提升修为的丹药，有不少都需要魔核来配合，一颗魔核，搭配以其他的珍贵灵药，可以炼制出数颗乃至于十数颗同等级的丹药。

　　三级魔核本身就属于变异的魔核，就算没有灵药搭配，韩风猜测，最少也相当于三颗三级丹药。

　　别忘了，万物融炎鼎炼化的源液，可是能够利用十成十。

　　三颗三级丹药，光是想想，也知道其能量的庞大，在没有打通五条主脉以前，韩风不打算炼化服用。

　　……

　　一块块下品下等灵石被韩风投入到万物融炎鼎内。

　　赤色的源液流淌而出，被韩风放入到玉瓶之内。

　　韩风眼中闪过一丝坚毅：“这点能量，差不多够了，我一定要顺利突破！”

　　两天之后。

　　轰轰轰……

　　韩风体内不断传出轰隆之响，体表的衣物突然四散而飞，化为一条条破布。

　　韩风就这么赤裸着身体盘膝而坐，渐渐的，轰隆之响才渐渐转弱。

　　韩风呼出一口气，突然嘿嘿一笑：“果然突破了，已经打通第五条主脉，并且境界也稍微稳定了那么一些，估计韩林现在也就这个程度。”

　　“若是韩林此刻在我面前，只怕脸色会更加纠结。”

　　修为得到突破，韩风终于开始炼化三级魔核。

　　这一炼化，就是将近两天的时间。

　　看到三级魔核所炼化的赤色源液，韩风一阵兴奋，这赤色源液仍旧只是一瓶。

　　可这一瓶的源液，却是粘稠无比，和之前的稀水完全不同。

　　韩风相信，仅仅是一滴，也比之前的一口要强出不少。

　　韩风很快镇定下来，然后迫不及待的就开始吞服。

　　哗啦啦……

　　体内内劲宛如滔滔江河，不断奔腾。

　　前所未有的强大能量，让韩风的内劲修为以一种惊人的速度增长着。

　　一天之后，韩风体内内劲修为就稳定到了极致，又是一天半，韩风内劲修为再次突破，达到六条主脉。

　　两天后，六条主脉也达到了极致。

　　此刻，韩风倏然收手。

　　源液的吞服，并无根基不稳之说，这才是万物融炎鼎的恐怖之处。

　　可一次性增长这么多，韩风对体内内劲修为的掌控却是不完美了。

　　比方说本来攻击只需要消耗五十个内劲能量单位，韩风却很可能打出去七八十，平白浪费了二三十内劲能量单位。

　　这对综合战力有着很大的影响。

　　韩风眼中精光一闪：“是时候修炼碎骨手了。”


第43章 下品一等、七条主脉

　　“以我现在下品三等极限资质，想要在五六天内将碎骨手修炼到圆满之境简直是做梦。”

　　“幸好我有九焰天火塔，九焰天火塔第三层空间是时间之屋，只要我有足够的源液，在第三层空间修炼能够多出不少时间。”

　　“不过时间之屋需求的源液太多了，必须将九焰异火诀第一层修炼到最顶层才能支持得住。”

　　韩风估计，要时间之屋连续支撑几天，所需要的源液，估计让他修炼到凡阶后期中段都有可能。

　　但韩风并没有心疼，也没有产生将这些源液都用于己身多好，干嘛没事用于其他方面的想法。

　　一来，韩风自己现在因为修为暴涨，而且是在短短几天，已经没有办法完全掌控体内能量。

　　要完美掌控，必须需要几天去适应。

　　等适应之后在继续炼化丝毫不耽误本身的修炼。

　　二来，九焰天火塔既然分了七层，自然都是有用处的，不然只分出一层不就好了。

　　……

　　韩风的九焰异火诀第一层，本就接近巅峰，这一次没用多少能量，便成功达到了顶尖。

　　九焰异火诀第一层修炼到顶尖，意味着任何的下品下等灵石，都能够炼化。

　　等到了凡阶后期，内劲凝聚出火属性真气，产生独属于韩风的凡火，然后和九焰异火诀产生的凡火凝聚，就能够融合成更加强大的凡火。

　　届时，伴随着韩风的修为渐渐攀升，下品中等、下品上等、下品上上等乃至下品顶尖灵石，都能够炼化成源液，百分百吸收，没有丝毫的浪费。

　　至于中品灵石，却是需要九焰异火诀第二层的青鸾玉火才能炼化成源液。

　　然而青鸾玉火已经属于异火层次，不是闭关修炼就能够产生的。

　　九焰异火诀第一层可以靠修炼者本身修炼成功，但之后的第二层、第三层乃至最高的第九层，都需要火属性的灵物来帮助才能修炼成功。

　　比方说火阳果这样的人阶灵果。

　　韩风自己早已有了计划，等家族试炼结束，修为再进一步得到突破，韩风便打算出门游历，打探火属性灵果的消息。

　　……

　　将九焰异火诀第一层修炼到顶尖层次，还剩下四分之一的能量。

　　韩风首先将剩余的源液送入第二层。

　　九焰天火塔的第二层，乃是提升资质的灵泉。

　　这一次由于能量庞大，凝聚而出的赤色灵泉，比上一次的颜色深了不少。

　　韩风立刻进入灵泉内吸收，不断提升着资质。

　　不过提升并非一时半会能够成功的，每一天，韩风还要抽出时间炼化下品下等灵石，并且修习碎骨手。

　　当有了更多的源液之后，韩风终于将源液输送入第三层。

　　九焰天火塔第三层空间，终于开启。

　　……

　　第三层空间，韩风进入到这里，四周都是一片灰蒙蒙的景象，感知不到一切，就好像四周都是一片虚无似的。

　　在这里，丝毫感应不到时间的流逝。

　　当第三层的源液消耗完毕，自动就会被传送出来。

　　通过传承记忆，韩风得知，这第三层的时间之屋分为十个级别，目前仅仅是第一个级别，大约为一点五倍到三倍之间。

　　换言之，目前的时间之屋，最高也就是外面一天，这里面三天而已。

　　源液输送到第三层空间，韩风直接将时间之屋设置到了目前第一级的最高点，也就是三比一的时间。

　　肉眼可见的源液消耗度，让韩风不由皱眉：“这样的话，就算我每天抽出时间炼化下品下等灵石，每天能开启时间之屋也坚持不到一天。”

　　“算了，目前灵石有限，保持着这种速度已经可以了。”

　　时间之屋内，韩风开始修炼碎骨手。

　　凭着下品三等极限资质、凭着修炼凝爪功的经验，碎骨手很容易就上手了。

　　不管是碎骨手还是凝爪功，功夫都在双手上面，有着一些共同点，这让韩风修炼起来节省了不少时间。

　　修炼没多少时间，韩风就被碎骨手的强悍攻击给震慑到了。

　　碎骨手共分三层，第一个层次即为小成之境，只要抓住敌人的一只手，或者其中一个部位，碎骨手爆发之下，整条手臂内的骨头或者其中一个部位周边的骨头，都会碎掉。

　　碎骨手，堪称基础上等武技当中的一个大杀招。

　　第二层为大成之境，不管抓住任何部位，半个身子的骨头都会碎裂。

　　至于第三层，即是圆满之境，就算仅仅抓住手腕，只要按照碎骨手内劲爆发，整个身体的骨头都会碎裂。

　　可以说，和修炼碎骨手的武者交手，万万不能让这武者捉住身体的某个部位，否则就要受到重创。

　　如果是修炼到圆满之境的碎骨手武者，一下子就会丧命。

　　骨头全部碎裂，就是天阶武者，也不可能还活着。

　　碎骨手，也是基础武技当中少部分能够威胁到人阶武者的强大武技。

　　若不是人阶武者能够发动远程攻击，碎骨手又必须要近身攻击，碎骨手说不定会被划分到人阶武技的行列。

　　……

　　时间转瞬即逝，两天的时间过去。

　　韩风的资质已经提升到下品二等极限，用不了多久，就能够再度提升，跨入到下品一等。

　　资质的提升，让韩风对体内暴涨的内劲修为掌握的更加快速，对碎骨手的修炼也更加得心应手。

　　如今碎骨手已经修炼到第一层，也就是碎骨手的小成之境。

　　这种速度如果被林教官等知道碎骨手难修炼程度的人得知，一定会震撼的说不出话来。

　　又是两天过后，九焰天火塔第二层赤色灵泉内的赤色灵水，已经接近清澈。

　　忽然之间，韩风体内传出一股强大的吸力，本就不多的赤色灵水，全部被吸入到韩风体内。

　　与此同时，韩风的资质再度得到了净化，从下品二等提升到了下品一等！

　　凌厉的内劲爆发，清澈的灵水四溅而出，在内劲气息包裹之下，韩风缓缓睁开双眼。

　　“又突破了，现在我已经是打通七条主脉的武者，再打通一条，就达到凡阶中期巅峰！”


第44章 试验碎骨手

　　短短的几天时间，从四条主脉一路打通到现在的七条主脉，可谓进步骇然。

　　这一切，都是因为有万物融炎鼎，有三级魔核和下品灵石的帮助。

　　韩风控制了一下体内内劲，不由皱眉：“七条主脉内劲修为还没有稳定，之前好不容易掌握了七八成的六条主脉内劲修为，现在因为突破，又缩减了不少。”

　　“接下来剩下不多的时间，要将全部精神放在掌控内劲修为和碎骨手上面去了。”

　　下品一等资质，已经是下品当中最为顶尖的资质，再往上，可就是中品资质。

　　中品资质，意味着在有充足的功法之下，一路冲击到玄阶将是一件极为轻松的事情。

　　可要想从下品资质提升到中品资质，必须要有更高一级的灵泉，也就是青鸾玉火所炼制的源液所化的灵泉。

　　就目前而言，是办不到的。

　　换言之，在没有将九焰异火诀修炼到第二层的时候，韩风的资质只能停在下品一等，无法提升。

　　……

　　再度进入时间之屋修炼碎骨手，韩风明显感觉到了不同。

　　韩风目光当中透露出一抹欣喜：“之前以为在家族试炼之前达到大成之境已经是极限，现在看来，达到圆满之境也不是没有可能。”

　　之前修炼凝爪功，韩风也不过是花了一个月多一点就达到圆满之境。

　　现在有了经验，修炼碎骨手自然节省了一段时间，再加上时间之屋和资质提升带来的好处，难以修炼的碎骨手，没多久就被韩风冲击到大成之境，正在朝圆满之境冲击。

　　……

　　家族试炼前一天下午。

　　九焰天火塔第一层空间，韩风体表气息波动已经平稳了下来。

　　“七条主脉内劲修为终于稳定了，以我现在的修为，再加上凝爪功圆满和碎骨手接近圆满之境的武技，对战凡阶后期初段估计也不会落入下风。”

　　“若是我再用凡火攻击，凡阶后期中后段也能击杀。”

　　“即便是凡阶后期巅峰，距离人阶只差一步的武者，也并非没有一战之力！”

　　凡阶这一境界，凡阶中期是最难修炼的，也是最花时间的，也是实力相差最大的。

　　至于凡阶初期和凡阶后期，修炼起来就不是那么困难了，之间的差距也没有凡阶中期那么大。

　　……

　　一个闪身回到房内，韩风离开房间朝韩家某一个位置走去。

　　韩家兽练场。

　　这里关押了韩家捉来的魔兽，从一级到四级。

　　至于五级魔兽，却不是那么好捉的，因此韩家基本上也没有。

　　这些魔兽，就是专门用来提供给韩风这样的人来对战。

　　不过这些魔兽都失去了斗志，和山脉那些同级别魔兽完全不能相比，对此韩风虽有些不满意，却也没有其他办法。

　　明天便是家族试炼的时间，现在更是已经下午，要去玉峰山脉的话，根本不够一个来回的时间。

　　“风少爷，有何吩咐？”

　　看守魔兽的韩家护卫，看到韩风立刻讨好上前问道。

　　以前的韩风，这些韩家护卫自然不会如此狗腿，可现在的韩风，整个韩家上下谁不知道是家族试炼的十人之一。

　　能够争取到家族试炼的资格，哪一个不是韩家精英当中的精英，将来至少也是人阶中期武者，就是人阶后期武者也并非不可能。

　　对目前韩家人阶仅仅百位左右，大部分还是人阶初期的情形而言，人阶中期已经是极为了不起的存在，更别说人阶后期了。

　　这些护卫背后自然有人，可和这些未来的韩家中流砥柱而言，却是万万不够看。

　　若是惹恼了这些精英，可就完蛋了。

　　面对护卫的狗腿，韩风并无得意之色，有了九焰天火塔，韩风的目标乃是整个大晋国。

　　对整个大晋国而言，只有成为天阶武者，才算是真正的强者。

　　韩风道：“给我选择一头三级魔兽，我要试验一下我修炼的武技。”

　　护卫迟疑道：“风少爷，三级魔兽很是厉害，您确定么？”

　　这些护卫还停留在韩风内劲修为只是四条主脉的印象。

　　韩风微笑道：“放心吧，区区失去了斗志的三级魔兽而已，又不是山脉里面的魔兽。”

　　护卫一想也是，家族里面那些失去斗志的三级初期魔兽，放在外面的山脉，就是二级巅峰魔兽，也不见得能够获胜。

　　很快，护卫带着韩风来到了一个巨大的牢笼，里面困着一头巨大的豹子魔兽。

　　这是一头三级中期的魔兽。

　　护卫介绍道：“这是华云豹，三级中期魔兽，被捉住已经有三年时间，这头华云豹被捉的时候，还是三级初期。”

　　韩风了然点点头。

　　三级中期魔兽，相当于打通六条主脉的武者，因为丧失了斗志，撑死堪比寻常打通五条主脉的武者。

　　牢笼被打开，韩风进入之后，华云豹懒洋洋的扫视韩风一眼，连头都没有抬。

　　韩风皱眉：“这斗志丧失的也太多了吧。”

　　韩风朝华云豹走进，华云豹顿时警惕的瞅着韩风，却仍旧没有动作，甚至伴随韩风的靠近，华云豹竟然主动后退，丝毫没有上前攻击韩风的意图。

　　韩风眼神一沉，一股煞气透体而出。

　　这股煞气，对林教官等人可能微不足道，可对于区区三级中期实力的华云豹来说，却是不同。

　　华云豹惊叫一声，眼中的警惕化为恐惧，连连后退，同时惶恐的不断朝韩风吼叫。

　　当韩风再度靠近，华云豹终于忍不住，一下子扑向韩风，韩风身体一闪，直接来到华云豹身侧，一手抓去。

　　“碎骨手！！”

　　咔嚓咔嚓……

　　吼！！

　　华云豹发出一声凄厉至极的惨叫声，整个身体顿时瘫软在地，华云豹的吼声越来越弱，没多久就彻底没了声息。

　　韩风上下一摸：“百分之八十多将近百分之九十的骨头碎裂了，嗯，距离圆满之境只差一步之遥。”

　　走出牢笼，韩风让护卫靠近才询问道：“有没有新捉来的魔兽？这头华云豹太弱了。”

　　护卫肃然起敬，这三级中期魔兽就算是没了斗志，但也是三级中期魔兽啊。

　　如此轻易就干掉了华云豹，现如今整个韩家十五岁之下的年轻一辈又有多少能够办到？

　　就是总训练场的十五岁到二十岁的青年，也有一小半不行吧。


第45章 野蛮战熊

　　意识到韩风战力的不凡，护卫立刻道“风少爷，前些日子的确是新捉到了一头魔兽，不过那头魔兽现如今野性甚大，还是三级巅峰魔兽，就是打通八条主脉的武者，一不小心也会受伤，严重的时候甚至会丧命的。”

　　韩风摸着下巴思索了一阵：“家族试炼明天就开始了，今天暴露了一部分实力也无所谓。”

　　“正好也让家族对我多一些信心。”

　　想到此，韩风摆摆手：“不是有你们在一旁么？”

　　“三级魔兽再厉害，又岂是你们凡阶后期高手的对手。”

　　韩风这句话，顿时让几个护卫展开了笑容。

　　他们年纪大了，已经二十多将近三十，有些更是三十多，如此年纪才达到凡阶后期，甚至连凡阶后期中段都没有达到，日后突破人阶的希望不大，就算突破，了不起了也就是人阶一二星的程度。

　　这种实力，在韩家说高不高，说低不低，总之是大众。

　　平日里卑微惯了，如今被韩风这么一说，让他们受宠若惊。

　　其中一个护卫更是狠狠拍了拍胸腹：“风少爷放心，属下誓死保卫少爷！”

　　……

　　这是一个比之前更加巨大的牢笼，牢笼内，阵阵凶狠的吼声不断传来。

　　韩风一喜：“要的就是这种魔兽，之前那种软趴趴的魔兽算什么啊。”

　　“风少爷，待会您要小心！”护卫神情凝重道。

　　牢笼内，一头高大的身影快速冲来，根本不等韩风进入，牢笼刚刚打开了一点，这头巨大的身影已经冲了过来，伴随着阵阵怒吼，大地也震动起来。

　　“野蛮战熊！！”

　　看到这头魔兽，韩风一惊。

　　野蛮战熊，在低等级魔兽当中，绝对是霸主级地位，五级魔兽之下，同等级之间很少有魔兽能够硬拼的了野蛮战熊。

　　人类在人阶之前，主要是近身攻击，魔兽也一样，在五级之前，丝毫没有远程攻击的能力，只能硬碰硬。

　　野蛮战熊在硬碰硬，近身战占据了绝对的优势。

　　那高大的身体，强有力的爪子都是野蛮战熊的优势。

　　野蛮战熊出生时候为二级初期魔兽，成年为四级。

　　成年的野蛮战熊，足有五六米的高度。

　　如今这头野蛮战熊有四米多高，显然已经极其接近成年。

　　“凝爪功！！”

　　韩风和野蛮战熊的熊爪狠狠拼了一下，随后韩风整个身体都被抓飞了出去。

　　“少爷！”

　　几个护卫大吃一惊，刚要出手，却是被韩风一个眼神阻挡了下来。

　　吼吼！

　　野蛮战熊踩着地面，怒吼着继续冲向韩风。

　　韩风右手生疼，脸色都有些扭曲：“这畜生力气太大了，单单靠凝爪功，很难在这头畜生身上占据便宜。”

　　野蛮战熊的熊爪落下，眼看着就要将韩风整个脑袋抓碎。

　　就在这时，韩风身体一扭，以诡异的角度躲过了野蛮战熊这一击，紧接着韩风双手抱住野蛮战熊的一条胳膊，双手内劲爆发。

　　碎骨手！！

　　碎骨手，可不仅仅是右手，两手都能够起到碎骨的作用。

　　下一刻，野蛮战熊发出凄厉的惨叫声，疼痛之余，野蛮战熊凶性爆发，另一爪狠狠将韩风击飞，若不是韩风及时抵挡，整个肚子都要被撕裂。

　　饶是如此，韩风胸前也多出了几道血淋淋的伤口。

　　韩风继续后退，冷静的看着野蛮战熊在地面上哀嚎。

　　韩风的碎骨手毕竟没有达到真正的圆满之境，野蛮战熊本身的身体也极为强悍，因此还有三分之一的骨头并没有破碎。

　　韩风看得暗暗心惊：“这野蛮战熊的身体素质真的极为强大，这都不死！”

　　韩风立刻上前，一爪子凝爪功结束了野蛮战熊的生命。

　　周围的几个护卫张大了嘴吧。

　　之前的华云豹虽然被杀，他们却还承受得住，毕竟华云豹是已经失去斗志的三级中期魔兽。

　　可这野蛮战熊仍旧被韩风轻易杀掉，这种震撼，可就不是之前能够相比的。

　　这野蛮战熊才刚刚被捉，野性难驯，极为强大，和山脉里面的魔兽并无不同。

　　这也就算了。

　　可这头野蛮战熊，还是三级巅峰，即将跨入到四级的存在，本身在五级之下魔兽当中，更是属于同级别霸主。

　　现在仍旧被轻易干掉，实在是太……

　　几个护卫直到韩风不声不响的离开之后才彻底回过神来，倒抽一口凉气。

　　彼此对视几眼，很快便向家族高层告知。

　　韩风的实力进展太快速了，这样的天才，绝对是家族之幸运，死也要保护住。

　　……

　　林教官得知这一切，立刻前往野蛮战熊死亡的地方，通行的还有穆教官。

　　穆教官脸色严肃观察了半晌，才颇为震惊道：“碎骨手第二层，绝对是碎骨手第二层之境！”

　　林教官脸皮狠狠抽搐了一下：“不仅仅是第二层，都已经达到了第二层巅峰，距离第三层也差不了多远了，这个混小子，幸好我身强体壮承受力强，否则非得被折腾死。”

　　两人立刻将消息告诉了家主韩玉和几个长老。

　　大长老猛地一跺脚：“家主，这等天资实属罕见，以老夫所见，这小子决不能参加家族试炼，太珍贵了，万一在家族试炼当中出了什么事情，那可就是巨大的损失。”

　　其他长老不住点头：“没错，这等天才就应该好好保护起来，直到将来成长在让他出现在众人面前。”

　　韩家从建立到现在，不，整个人中城从建立到现在，有哪个在短短两个月之内，就有了抗衡初入凡阶后期的实力？

　　这种实力进展速度，只要有功法一直提供，别说玄阶了，就是地阶，也不是不可能的啊。

　　提起地阶，整个家族眼神炽热了起来。

　　对于小小的韩家来说，玄阶都是要仰望的强者，地阶，更是可望而不可即的境界。

　　韩玉此刻也笑不出来了，孙子的实力进展太出人意料了，这样的天才，真无法让人舍得放出去参加家族试炼。

　　林教官和穆教官面面相觑，万万想不到，最终的结果会是这个样子，林教官有些焦急了，让韩风退出这一次家族试炼，这怎么行？


第46章 家族试炼开始（上）

　　“家主，各位长老，小子能够体会你们的心情，但韩风绝对不能退出家族试炼啊。”

　　林教官大声道。

　　四长老闻言，面色不悦：“林跃，你只是教官，怎能在这个地方大声喧哗。”

　　林跃立刻低头：“属下该死，望四长老见谅。”林跃被四长老一呵斥，很快镇定下来，这里是家族议事的地方，很多关乎着韩家的大事情都是在这里商讨，对整个韩家来说，这里是神圣的地方，岂容得下大声喧哗践踏。

　　韩玉温和道：“老四，何必发脾气呢，林教官是风儿的教官，想必比我们更加了解风儿，林跃这么说，只怕是有些原因的。”

　　韩玉都这么说了，四长老自然放过了林跃。

　　四长老因为之前古万一事，和韩风有些恩怨，此刻认识到了韩风的价值，自然是要更加加把劲缓和双方关系，所以四长老是最附和大长老意见的人。

　　至于因为恩怨就耍手段让韩风死于家族试炼这个想法，只有脑子有病或者双方恩怨已经到了无法缓和的地步才会产生。

　　当然，如果为了某些利益，也会如此，但韩家发展很短，彼此的利益纠缠还到不了千年世家的那种程度。

　　双方的恩怨本来就不大，可以说是极小，四长老还没脑残到要解决掉韩风。

　　……

　　韩玉对林跃道：“林教官，你说说为什么不行吧，要知道，韩风若是在家族试炼出了什么事情，那我们家族的损失，堪比十多年前天成的那一次时间，不，甚至更严重！”

　　林教官组织了一下语言，才道：“家主，各位长老，你们想要保护韩风的心情我能理解，可韩风的性格我很了解，正是因为不畏惧困难，韩风才能在这么短的时间内达到如此成就。”

　　“在没有内劲之前，韩风就是训练场最刻苦的人，有了内劲之后，韩风不仅没有放松，反而更加刻苦。”

　　“在玉峰山脉训练的时候，韩风也是主动寻找比较强大的魔兽，期间经历了重重困难，甚至有一次差点被一头魔兽咬掉一条胳膊。”

　　“众所周知，韩风掌握凝爪功很是迅速，可若不是经历了众多战斗，也不会那么轻易就掌握到圆满之境。”

　　“韩风对这一次家族试炼也投以了很大信念，若是家族不允许韩风参加，这对韩风的心性显然留下了一个阴影。”

　　“最后一点，也是最重要的一个。”

　　“家主，长老们，我们都已经知道常家背后隐藏了某些力量，常文华现在到底是什么内劲修为，我们的探子丝毫打探不到，反而是损失了不少。”

　　“常家做的那么隐蔽，这常文华的内劲修为显然不简单，韩风如今的状况，更能够加大我们韩家获胜的把握，没有了韩风，我们韩家获胜的把握直接下降一半。”

　　“一旦常家夺取了第一，常家的威信短时间内在人中城将会达到最高，不知道多少人才会被常家招揽。”

　　“诚然韩风修行速度极快，可谁知道常家背后的势力究竟是什么样的实力，独木难支，只有韩风一个，不见得能够抗衡。”

　　“眼下，只有提高家族威望，吸收众多人才强者增加家族实力，才能和常家抗衡。”

　　林教官的几句话说完，所有人都是一滞。

　　穆教官看着林教官的目光异彩连连。

　　这样的见识，寻常人阶四五星可都是没有的。

　　韩玉本来也有将韩风藏下的想法，但现在却没有了，韩玉长声一叹：“也对，不经历风雨，哪能见彩虹，若真的将韩风藏下去，保护完美，韩风说不定反而不如其他人成就高。”

　　“之前的事情就不要说了，仍旧是韩风十人参加家族试炼。”

　　其他长老看到韩风的亲爷爷都如此，只得作罢。

　　……

　　翌日。

　　韩玉带领着韩永兴等教官还有韩天行、韩天历、韩天木和韩天成这些家族高层和韩林等十个参加家族试炼的十人前往玉峰山脉。

　　路上，韩玉一行人和另外一个大家族洪家碰上了面。

　　“呵呵，韩家主，上一次家族试炼，我们洪家屈居第三，这一次我们可要雪耻了。”

　　洪家家主朗声笑道。

　　上一次的家族试炼，韩家参加的十人只回来了三个，其中一个占据了第二位，正是韩天行之子韩墨。

　　韩玉的大孙子。

　　韩风只是韩玉的四孙子。

　　韩玉呵呵一笑，摸着胡子：“这可不一定啊。”

　　韩玉笑的一脸深意。

　　须知，上一次参加家族试炼的时候，韩墨也仅仅是打通了六条主脉。

　　而这一次……

　　洪家家主脸色微微一变，身为人中城三大家族的家主，对彼此都有些了解，洪家家主知道，韩玉既然这么说，肯定就有十足的把握。

　　而且他也知道韩家出了一个天才韩柔。

　　可惜韩家的保密措施很好，洪家家主并不清楚韩柔的具体内劲修为。

　　洪家家主脸色很快恢复正常，随即阴晴不定之后，才道：“老韩，实话跟你说了吧，我这一次是专门在路上等着你的。”

　　韩玉一脸吃惊：“老洪，我们关系还没好到这种地步吧。”

　　洪家家主一脸无奈：“你这老家伙。”

　　“老韩，我问你，上一次家族试炼，我们两个家族损失了不少天才，难道你就没怀疑过么？”

　　“甚至近些年，我们人中城大大小小许多家族的天才，不少都出过意外。”

　　韩玉脸色一凛，心中却是感叹：“不愧是洪家，看来也发现常家的异常了。”

　　人中城建立不足百年，常家和洪家是最先驻扎在人中城的，韩家是后来居上。

　　比起底蕴，常家和洪家都要比韩家强上一些。

　　若非韩林韩风，他们韩家现在还不一定知晓。

　　韩玉沉声道：“老洪，你究竟是何意，现在就说吧。”

　　见此，洪家家主知道，韩玉想必也知道了常家的一些情况，心中不由一惊，以韩家的底蕴，不应该啊。

　　但此刻常家才是大敌，洪家家主也顾不得韩家怎样，毕竟韩家没有做出那种卑鄙阴狠手段。


第47章 家族试炼开始（中）

　　洪家家主断然道：“看来老韩你也知道了，没错，据我查探，这一切都跟常家脱不了关系！”

　　“常家背后肯定有一股强大的势力支持，但以我们人中城现在三大家族仍旧三方鼎立的状况来看，这样的支持并不高。”

　　“或许只是常家的某些人在为那个势力效力，还没有攀爬到较高位置。”

　　“但也只是现在，将来是什么情况，还未可知。”

　　“老韩，现在这种情况，我们两个家族必须联合在一起打压常家，争取在常家背后势力真准备支持常家之前将常家打压的无法翻身。”

　　“否则常家一旦成为人中城第一大家族，以常家的手段，我们两家的下场……”

　　到底什么下场，洪家家主并没有说出，可从韩玉凝重的脸色来看，显然韩玉也是猜得出的。

　　韩玉微微眯眼，点头：“我同意联合，但具体怎样，还需要日后协商，暂时还要先度过家族试炼这一场难关。”

　　“上一次我们就损失了不少，这一次……”

　　洪家家主哈哈一笑：“常家再怎么厉害，也只是一个家族，只要我们两大家族的人联合起来，在玉峰山脉彼此相助，谅他常家也无法奈何我们。”

　　“我已经暗中联合了几个小家族，若是这样还能被常家杀死我们一半天才，那我们干脆直接退出人中城算了。”

　　韩玉暗暗心惊，没想到这洪家家主暗中还联合了数个小家族。

　　一时之间，韩玉对洪家家主也忌惮了不少。

　　双方人马就这样一路来到了玉峰山脉。

　　……

　　玉峰山脉，已经有不少家族来到了这里。

　　人中城大大小小家族上百多个，聚集在这里的人都有数千了。

　　常家，也早已抵达。

　　常家家主脸上有着一道疤痕，从鼻子上端直接划到右耳，狰狞非常。

　　韩风在人群中看到这人，心中做了对比，结果发现，三家家主虽同为人阶十星强者，可真要战斗起来，这常家家主说不定才是第一人。

　　光看常家家主身上散发出来的煞气，就知道此人绝不好惹。

　　常家家主一看到韩玉和洪家家主，笑的一脸狰狞：“韩兄、洪兄，又让你们家族的人来送死了么？”

　　韩玉和洪家家主脸色一沉。

　　韩玉冷哼：“姓常的，你是不是太自信了，真以为你们常家稳拿第一了么？”

　　洪家家主亦是冷笑连连。

　　然而，两人心中却是有了不好的预感。

　　往常再怎么不和睦，常家家主也从来没有这么直接过，莫非常家准备动手了？

　　还是说，这一次常家参加家族试炼的某个天才，已经厉害到让常家家主不将他们两家的天才放在眼中了。

　　那这得天才到什么程度？

　　不管是哪一个，都不是一个好消息。

　　常家家主戏谑的看着两人：“那让我们拭目以待吧。”

　　周围其他家族，都惶恐的看着三大家族交锋。

　　他们只是小家族，是要在三大家族之下讨生活的，一旦押错了宝，很可能导致家族灭亡。

　　“就看着一次哪一家获胜了，哪一家获胜，就投靠哪一家。”众多小家族头领都抱着这样的一种想法。

　　……

　　常家一方，常文君怨毒的目光一直盯着韩风。

　　韩风毫不畏惧的对视，区区常文君，以韩风现在的实力，早已不将其放在眼中。

　　常文君一旁，和常文君有些相似的少年桀桀冷笑：“四弟，这小子果然很狂妄啊，看样子丝毫没将你放在眼里。”

　　常文君恨恨道：“哼，待会进入山脉，我就让其知道得罪我的下场，我要将他五肢都切掉！”

　　常文华笑了笑：“放心，那么多二级三级丹药不是白吃的，你现在已经是打通六条主脉的武者，并且境界稳定，只要不是对上韩柔，这里这么多人，没有一个会是你的对手。”

　　常文君谄媚一笑：“韩柔那娘们可是三哥你的，祝三哥心想事成！”

　　……

　　韩林捅捅韩风：“看来常文君那个家伙对你怨恨的很，那常文君的三哥常文华不简单，到现在也打探不到具体是什么修为，你要小心了。”

　　“你若是出了什么事，我们韩家的损失大了。”

　　韩风击杀野蛮战熊的事情，韩林已经从自己的父亲韩天木口中得知，除了暗骂韩风变态之外，和韩玉以及几个长老一样，都将韩风看得极重，这简直是韩家未来的希望。

　　韩天行、韩天历、韩天木三人正在对韩天成嘘寒问暖。

　　这一次若非韩风，韩天成根本就不打算走出家族，韩天行三人好不容易和四弟四人重聚，哪舍得放弃这么点时间。

　　要知道，在韩家，韩天成为了不给父亲和三位哥哥带来麻烦，可是过着类似囚禁的生活，轻易不主动面见父亲和三位哥哥。

　　韩天行等人知道韩天成的苦心，也从不明目张胆去见韩天成，顶多暗地里照顾一下韩天成。

　　韩天行一脸激动：“四弟，风儿现在越来越受家族重视，只要这一次风儿夺取了第一，我们四兄弟就可以堂堂正正出现在韩家了，看谁还敢说闲话。”

　　“没错，只要风儿带给家族足够的利益，那些老家伙就没有办法再用十多年前的事情来挤兑我们。”韩天历笑言。

　　……

　　越来越多家族到达，喧哗不已。

　　到处都是交谈声。

　　有家族领头之间的联合商讨，也有家族敌对头领的彼此辱骂。

　　豁然之间，讨论声陡然降低。

　　三家家主的声音齐声响起：“参见城主！”

　　城主，是大晋国皇室派下来的人，固然不会参加三大家族彼此的争端，可三大家族却仍要将城主摆在最高的位置。

　　城主，是一位四十多岁的中年男子，一身气势远非三家家主能比。

　　而且城主，才是人中城真正的第一强者，人阶十二星高手。

　　城主朝三家家主回了礼，才道：“呵呵，看来诸位都已经准备好了，那么就让参加家族试炼的小子们上前来吧。”

　　每个家族都有十人，不多久，千多名小子便聚集在了城主面前，微微弯腰，保持着对城主的恭敬。


第48章 家族试炼开始（下）

　　城主环视一周，朗声道：“少年们，你们能来参加人中城家族试炼，说明你们都是各个家族的精英，我大晋国的人才！”

　　“想必你们已经从各自家族得到了消息。”

　　“没错，这一次的试炼第一名，本城主将会赐下人元果一颗，同时还允许这第一名进入城主府武技阁挑选武技。”

　　“呵呵，诸位，你们可要努力了。”

　　人群嗡嗡作响。

　　同样品级的武技，也分高下。

　　就像同为基础上等武技，凝爪功是比不上碎骨手的。

　　城主府可是国家的人，城主府里面武技阁内的武技会是简单的么？

　　就算是人阶下品武技，其威力绝对比什么韩家、常家和洪家的人阶下品武技要强大。

　　一群少年，眼神炽热。

　　即便是常文君常文华两人也一样。

　　他们的大哥虽在玄冥宗，可玄冥宗的武技可是决不允许外泄，否则不仅仅是他们大哥，就是他们常家也要受到玄冥宗的追究。

　　玄冥宗在整个大晋国是一般，可对于人中城，对于常家等，却是一个庞然大物。

　　惹毛了玄冥宗，玄冥宗覆灭常家，不过是一句话的事情。

　　“人阶下品武技，是我的了！”常文华心中狂吼。

　　……

　　城主双手往下面一压，一群少年顿时熄了声。

　　城主这才道：“现在，我宣布一下这一次的试炼规则。”

　　城主一摸手上的手镯，千多令牌飞射而出，城主一甩袖袍，每一个令牌安安稳稳的飞到每一位参加试炼的少年手中。

　　“储物手镯！！”

　　韩风瞳孔一缩：“竟然是储物手镯这种珍贵的储物器。”

　　“这城主绝非简单的人阶十二星强者，背后的势力也不小，恐怕是大晋国某些出名的家族出身，不比玄冥宗差，甚至比玄冥宗更强！”

　　其他少年，也都是齐齐发出惊呼声。

　　韩玉等家主暗自抹了一把冷汗，早听说这城主背后的势力不一般，之前还不相信，现在不信也得信了。

　　幸好他们没有去得罪这位城主。

　　常家家主心中一凛，有些不悦：“该死的，这城主有储物手镯，这种东西，玄冥宗也不多见，若是这城主背后的势力不比玄冥宗弱，将来我常家就是成为了人中城第一大家族，岂不是还要受到这人的管辖。”

　　在大晋国，某些家族极其强大，导致某些大城池内的声音只有一个，就是这个家族。

　　整个城内，说一不二，无人敢惹！

　　就是国家，也不敢派什么城主前去插手管理。

　　这样的家族，在整个大晋国凤毛麟角，却赫赫威名，其家族内，都有天阶强者存在。

　　……

　　城主看到每一块令牌都有了归属，淡淡道：“这些令牌就是你们这一次试炼要争抢的东西。”

　　“每一块令牌，代表一个积分，三天后，积分最多的，便是此次试炼的第一人。”

　　“另外，由于人数众多，每一次只有五十人进入玉峰山脉。”

　　“看看你们的令牌，每一块令牌都有着记号，从一号到一千多号，按照令牌的牌号，第一次前五十号进入，依此类推。”

　　众多少年立刻拿起令牌观察。

　　韩风翻到令牌的背后，九百三十二号！

　　韩风嘴角一抽，这个号码实在是太靠后了。

　　韩林踮着脚尖看了一眼，一脸同情：“你太倒霉了，要知道越先进去的越占便宜，甚至还能够在里面设下陷阱埋伏后面进入的。”

　　韩风一声冷哼：“埋伏我正好，我还能够来个开门红，将他们的令牌夺走。”

　　韩林一想也是，韩风连野蛮战熊都能够杀了，这一次参加试炼的，除了修为不明的常文华，还有谁威胁得了韩风？

　　韩风看了一眼韩林手中的令牌，竟然是三十一号！

　　韩风无语：“竟然是第一批！！”

　　韩柔走了过来，令牌一翻。

　　一百八十号！

　　其他七人，有的牌号靠前，也有的牌号靠后，但都没有韩风靠后。

　　韩风是十人当中牌号最大的一个。

　　其次便是韩荣，七百六十八号。

　　……

　　城主的声音再度响起：“想必诸位已经记下了你们的令牌号，现在本城主宣布。”

　　“人中城家族试炼，现在开始！”

　　“前五十号，现在进入玉峰山脉。”

　　五十人，包括韩林在内，进入了玉峰山脉。

　　“五十一号到一百号。”

　　又是一批进入。

　　这一次进入的还有常文华。

　　“一百零一号到一百五十号。”

　　“……”

　　一批一批的少年少女走入玉峰山脉，渐渐的，韩风身边九人都已经进入了玉峰山脉。

　　韩风诧异的看了常文君一眼，这常文君竟然也是靠后的令牌，只是不知道他们两个谁更靠后。

　　“九百零一号到九百五十号进入！”

　　韩风起身走向玉峰山脉，看到常文君纹丝不动，便知道了令牌号前后。

　　常文君脸色阴沉：“混蛋，这样一来就没有办法埋伏这个韩风了。”

　　“幸好我早有准备，有那些人阻拦一段时间，足够我追上了。”

　　没过多久。

　　“一千一百五十号到一千二百号进入！”

　　这一次，常文君终于动身了，甚至可以说是迫不及待的飞奔入玉峰山脉。

　　……

　　当所有人进去之后，城主对一群家族家主和高层淡淡道：“诸位是在此等候三天还是……”

　　韩玉连忙笑言：“区区三天，城主大人都不在乎而在这里等着，我们岂能离开。”

　　其他人附和，都表示愿意在这里等着。

　　城主点点头：“既然如此，我们就在这里等上三天吧。”

　　言罢，城主身侧的奴才摆放椅子，城主直接坐下。

　　……

　　玉峰山脉内，韩风不紧不慢的走着。

　　不多久，韩风意味不明的看着某个空地，突兀的，韩风笑了：“这点手段就不必献丑了，直接出来吧。”

　　在前面的空地，显然有着一道陷阱，看似完美，可经过了林教官的教导，此刻的陷阱，在韩风面前却是错漏百出。

　　刷刷刷……

　　二十多道身影自巨树后面走出，一个个目光狠戾。

　　韩风不屑一笑：“还以为是谁，没想到是常家的几个走狗！”


第49章 再战常文君

　　整个人中城百多个家族，有些家族投靠了韩家，自然也有些家族投靠了洪家和常家。

　　剩下的，则是保持中立。

　　此刻出现在韩风面前的，为首的一个是常家子弟，名叫常巨奋。

　　其余的二十左右之人，则是常家挥下五六个家族之人。

　　这五六个家族的人并没有聚齐，但二十多个人的力量，仍旧带给了常巨奋很大的信心。

　　常巨奋嘿嘿一笑：“韩风，我知道你厉害，不然也不会让常文君吃了亏，可我们这里可是二十多人，你再厉害，还能是我们二十多人的对手？”

　　“更何况，常文君现在估计也要赶到了。”

　　“忘了说了，常文君现在可是打通了六条主脉的武者，你认为你逃得了么？”

　　“上一次你不过是靠偷袭而已，这一次……”

　　常巨奋一脸冷笑。

　　偷袭？韩风心中不屑，看来这常文君根本没有将实情上报，也对，偷袭不成反而吃了大亏这种事，想必常文君是没脸说出的，只能将一切推到他韩风的身上。

　　难怪区区二十多个打通一条主脉和二条主脉的武者，就敢如此包围他。

　　甚至这二十多人当中，还有极个别还处在凡阶初期巅峰。

　　人中城，那么多家族，不可能每个家族都像韩家、洪家和常家那样有那么多的天才。

　　对人中城的小家族而言，十五岁之下能够打通主脉，跨入凡阶中期已经是家族的精英天才。

　　……

　　面对二十多人，韩风极其淡然，若他真的是寻常四条主脉武者，的确会恐慌。

　　可惜，他不仅本身突破到了七条主脉武者，还不是普通的七条主脉武者。

　　“给我杀了他！”

　　常巨奋看到韩风没有恐慌，不由大怒，立刻吩咐身边的一群少年武者攻击韩风。

　　“谁杀了韩风，常文君少爷重重有赏！”

　　想到常文君手中的二级丹药和三级丹药，常巨奋兴奋不已。

　　“去死！”

　　韩风内劲爆发，连基础长拳和基础腿法都没有用，直接暴力一拳轰出。

　　砰砰砰……

　　啊啊啊……

　　接连不断有惨叫声响起。

　　不少凡阶中期武者想要靠内劲保护身体，可韩风现在的一拳，岂是区区一二条主脉的武者能够轻易阻挡的。

　　当下，扑上来的武者，很快又倒飞出去，甚至不少武者发出咔嚓声响，身体内的骨头都断裂了几根，惨叫连连。

　　常巨奋脸色大变：“不可能，二十多人竟然一下子全被干掉了！”

　　旋即常巨奋指着韩风大吼：“你不是四条主脉武者，绝对不是！”

　　韩风撇撇嘴：“我什么时候说过我是四条主脉武者了。”

　　常巨奋说不出话来：“可……可……”

　　韩风知道常巨奋想要说什么，无外乎是常文君告诉他，他韩风是四条主脉武者的。

　　韩风一脸嘲讽：“常文君说什么你还都信啊，实话告诉你，当初常文君受伤，我根本没偷袭，相反的，反而是常文君用了偷袭这种卑鄙手段。”

　　“可惜，常文君太废，偷袭也没得手，反而被我一脚踢出了血。”

　　常巨奋怔住了，万万没想到事情会是这个样子。

　　很快，常巨奋想明白了来龙去脉：“可恶，这常文君早就知道韩风厉害，根本没想过我会杀了韩风，只是想用我拖延时间罢了，难怪常文君那么大方，说什么我杀了韩风重重有赏，我根本杀不了韩风啊！”

　　韩风一步一步走向常巨奋。

　　常巨奋大叫道：“韩风，你不要杀我，我可以将常文君引来。”

　　韩风停住了脚步，常巨奋顿时一喜，可下一刻，常巨奋惊恐的瞪大了眼睛。

　　只见韩风一晃，就来到了常巨奋面前，等常巨奋反应过来的时候，韩风已经将其的心脏抓出。

　　用的赫然是凝爪功。

　　“为……为什么……”常巨奋口吐鲜血，不甘的倒了下去，眼神黯淡。

　　即便是死，常巨奋眼中也仍旧呈现着对生命的渴望。

　　韩风轻声回答：“因为不用你去引，常文君自己就会来啊。”

　　杀了常巨奋，韩风又走向之前的二十多人，这些人哭爹喊娘，希望韩风饶他们一命。

　　“韩……韩风，我们错了，绕过我们吧。”

　　“对啊，我们都被常文君蒙蔽了，我们该死，不要杀我们啊。”

　　“只要饶了我，我保证我们家族投靠韩家，求求你。”

　　韩风神色冰冷：“若是我实力不济，你们会放过我么？”

　　“投靠我们韩家？你以为你是你们家族的家主么！”

　　“我们韩家不需要你们这样意志不坚定的家族。”

　　最终，二十多个人还是被韩风取走了性命。

　　玉峰山脉的训练，韩风早已不惧杀人。

　　……

　　韩风盘膝而坐，四周都是尸体。

　　没多久，一道人影快速奔来。

　　韩风站起身：“常文君，等你好久了，终于来了。”

　　常文君现出身形，看到四周血淋淋的尸体，脸色猛然一变。

　　并非常文君对这尸体惊恐，以常文君的性子，死在他手中的人可不少，其中更有不少人临死之前受到了惨烈折磨。

　　可那都是单对单，此刻冷不丁看到二十多个惨烈的尸体，自己想要杀的人就站在尸体当中，笑的一脸森寒，不由自主升起一股惊惧。

　　韩风此刻给他的感觉，仿若是死神、是魔鬼！

　　一咬牙，常文君回过神来，暗自大骂自己：“狗屁的魔鬼，不过是四条主脉武者，怕什么。”

　　“韩风，你可真是大胆，杀了常巨奋那个废物不逃走，还在这里等着本少。”

　　“不过这也省了本少的时间，杀了你，再杀了你们韩家剩余几个精英天才，你们韩家想必会很肉痛吧。”常文君伸出舌头挑了挑，笑的一脸狰狞邪性。

　　“爆钻指！！”

　　凌厉的内劲，凝聚于常文君右手合齐的食指以及中指。

　　磅礴的内劲，不断旋转。

　　空气当中发出嗡嗡的响声。

　　“死去吧。”

　　常文君大叫一声，一指刺向韩风。

　　这一指若是刺中一人多高的巨石，整块巨石都要被穿透，乃至四分五裂。


第50章 常文君死！

　　“雕虫小技！”

　　韩风丝毫没有将常文君的爆钻指放在眼中，一拳轰出。

　　狂暴的内劲，直接和常文君的手指对碰。

　　啊！！

　　一声惨叫响起，常文君连忙后退，捂着手指，脸色惨白。

　　豆大的汗滴布满额头。

　　一个是初入六条主脉，一个是七条主脉巅峰，还不是普通的七条主脉。

　　因为九焰异火诀的原因，韩风的内劲更加凝实，更加霸道，堪比八条主脉武者。

　　常文君的爆钻指，连大成之境的都没有，结果可想而知。

　　常文君的手指，直接断裂了。

　　“该死的，怎么可能，我可是六条主脉武者啊。”常文君心中狂吼，撇到韩风冰冷的脸色，常文君突然如坠冰窖。

　　“不好，这个家伙肯定打通了七条主脉，甚至八条主脉。”

　　“韩家没有可能有那么多的丹药，那么这小子必定是自己修炼的。”

　　“真是恐怖，之前探子打听得来，这小子区区一个月就打通了三四条主脉我还不相信，现在看来，可能是真的。”

　　“不然不会短短时间攀升到这个地步，一定要将这个消息告诉三哥，告诉家族。”

　　“任由这个小子成长下去，人中城迟早会是韩家的天下！”

　　想到这里，常文君慌忙逃窜。

　　“想逃？”

　　韩风撇撇嘴，脚步一动，就追了上去。

　　韩风的修为超过常文君甚多，不管常文君怎么逃，韩风都在后面穷追不舍。

　　常文君大急：“小子，做人留一线，难道你真的要杀了我不成？”

　　韩风以看白痴的目光瞅着常文君：“就算我放了你，你会就此罢休？真当我是白痴啊。”

　　常文君边逃便急吼：“只要你放了我，我绝对不再对你出手。”

　　韩风冷笑：“那你的三哥呢？”

　　“你的二哥大哥呢？你的家族呢？别给我弄文字陷阱。”

　　常文君一滞，没想到韩风一下子就看出了他的文字漏洞。

　　常文君脸色狰狞：“既然你不放过我，就和我一起死吧。”

　　常文君不在逃跑，疯狂的对韩风发起了攻击。

　　韩风面露不屑：“就凭你也配。”

　　“碎骨手！”

　　两人交手之间，韩风碎骨手顿时发动。

　　咔嚓咔嚓……

　　啊啊……

　　比之前断指更加惨烈的声音响起，惊走了众多野鸟。

　　常文君如同蛇一样瘫软在地，身子扭曲诡异到了极点。

　　常文君怨毒的声音断断续续响起：“我……我三……三哥一定……一定会……杀了你……的……”

　　言罢，常文君彻底断了气。

　　韩风淡淡道：“就算你三哥不找我，我也会去找你三哥的，杀了你三哥，常家定会暴躁吧。”

　　……

　　收起令牌，韩风不禁赞叹：“不知道城主的令牌是怎么制作的，竟然无法放入储物器内。”

　　“好在令牌不大，只有成人一个大拇指多一点的大小，否则还真不好带。”

　　将令牌放入一个袋子当中，韩风一跃而去。

　　之前训练家族赐下的储物腰带早已被收回。

　　可韩风在杀了常天一的时候，接收了常天一的储物腰带，对这家族子弟得来的东西，家族一般不会强行收取，是以这常天一的储物腰带一直被韩风带着。

　　刚才韩风就想将令牌放入储物腰带内，结果没有成功。

　　人中城到底太小，资料贫乏。

　　如果是在大城池，韩风就会知道，储物器储存东西的时候，也是有极限的。

　　令牌的制作材料，超过了储物腰带，或者说是常天一的储物腰带所能承受的范围，所以装不进去。

　　同为储物腰带也有着差距。

　　毫无疑问，常天一的储物腰带，是储物腰带当中最低级的一个。

　　……

　　玉峰山脉内，争抢令牌的事情不断发生。

　　韩林一招凝爪功，面前三个少年倒在地上。

　　韩林淡笑：“只是伤了你们，还留下了你们的性命，交出令牌走吧。”

　　“以你们的实力，还是在玉峰山脉外围等着度过三天吧，不然十有八九会死。”

　　韩林面前的三个少年，只是小家族，其中一个堪堪打通一条主脉，另外两个都是凡阶初期巅峰，还没有跨入凡阶中期。

　　三个少年苦笑，交出了令牌，一脸失望一瘸一拐离去。

　　韩林的实力，大大打击了他们的自信心，在他们家族，他们是精英，是天才。

　　可在这家族试炼内，他们却是处于最下等。

　　看着三人失望离去，韩林叹了一口气，有些迷茫：“我在家族里面同样是天才，在家族试炼里面也不差，可在外面呢？”

　　很快，韩林的眼神坚定下来：“我不能将目光仅仅拘留在家族和人中城，否则如何超过韩风。”

　　就在这时，一旁传来脚步声，韩林吃了一惊：“是你！”

　　……

　　另一边，韩柔面对偷袭的几人，一脸漠然。

　　“该死的，这臭娘们丝毫没将我们放在眼里。”

　　“哼，大家族的天才都是这么狂妄。”

　　“嘿嘿，待会等我们将她给那个了，恐怕就不会是这种表情了。”

　　“啧啧，说不定会求我们再来一次。”

　　几个偷袭者再度出手。

　　“九影掌！！”

　　啪啪啪。

　　几个偷袭者瞬间倒地，眼睛满是惊恐，随即渐渐眼神没了生气。

　　韩柔收起令牌，淡然离开。

　　……

　　“求求你，放过我们。”

　　“你……你不得好死。”

　　常文华附近，满是尸体，个个死相惨烈。

　　常文华一脸轻蔑：“一群杂碎，死不足惜！”

　　很快，常文华目光放在最后一人身上，这人，赫然是韩荣。

　　韩荣面色苍白，一脸绝望。

　　“韩家的人，都该死！”

　　……

　　噗！

　　韩荣一口血喷出，腹部被常文华击穿，韩荣咬牙：“我……我们家族……会为我报仇的！”

　　常文华冷笑连连：“报仇？我等着！”

　　……

　　夜晚降临，玉峰山脉的争斗渐渐平息，等待着第二天的到来。

　　翌日，韩风细数袋子内的令牌：“运气不错，昨天除了常文君一伙，总共遇上了将近二十人，现在的令牌数已经四十多块。”

　　“我记得韩林说过，上一届韩墨他们的第一，好像是两百多块。”

　　“第三天是争抢最激烈，也是获取令牌数最多的一天，在此之前，尽量争取超过一百。”


第51章 开源花

　　人中城家族试炼，所谓百多个家族争霸，可实际上，真正能出头的，不过是三个家族少数的精英。

　　就是三大家族，不少天才能够夺取十多个令牌就算是不错了。

　　大部分家族的天才，能够保护住自己的令牌不被夺走已经是烧高香，更多的是空手甚至被杀。

　　……

　　追寻着某种踪迹，韩风很快又遇到了不少人。

　　可经过了一天的争夺，一多半的人手中已经没有了令牌。

　　韩风遇到了十多个人，只有其中一个手中有三个令牌，其他的都是空的。

　　韩风不由皱眉：“今天运气可真不好。”

　　“再这样下去，今天不见得能够集齐一百块。”

　　“就算明天是最后一天，争斗更加激烈，只要争抢了一个人就能够有好几块甚至将近十块的令牌，也不能够保证安稳得到第一。”

　　“今天要辛苦一些了。”

　　穿梭在山脉之间，蓦然间，韩风眼神一凝。

　　在一棵巨树根部的隐秘位置，韩风发现了印记。

　　“这印记……不是韩林设计的属于他的印记么？”

　　“我记得之前韩林还给我炫耀来着。”

　　“在这玉峰山脉，他就不怕泄露了踪迹？尽管这印记很隐秘，估计除了我没人会知道……等等，除了我？”

　　“莫非……”

　　韩风倏然起身，脸色严峻，在四周开始寻找印记。

　　不多久，韩风神情凝重：“果然，这些印记是在告诉我，韩林有麻烦了，需要我的帮助。”

　　“在这玉峰山脉，除了三四级魔兽，就只有常家的人能够伤的了韩林，必须抓紧时间找到他。”

　　顺着印记，韩风快速追踪而去。

　　路途当中，韩风脸色冰冷，因为在路上，韩风发现了几处血迹。

　　下意识的，韩风就将这血迹联系在了韩林身上：“若这些血都是韩林的，韩林现在受的伤可不轻，必须快点找到韩林。”

　　意识到韩林受了伤，韩风在路上有意识的收集止血治疗伤口的草药。

　　大约一个多小时后，韩风在一处被草丛遮盖的山洞内找到了韩林。

　　此刻的韩林，腹部满是鲜血，脸色苍白，陷入了昏迷。

　　韩风不敢怠慢，立刻将草药治好覆盖到韩林的伤口处。

　　盘膝而坐坐在韩林旁边，韩风守护着韩林，等待着韩林的苏醒，韩风要知道，韩林的伤势究竟是怎么弄的，凶手是否真的是常文华。

　　这一等，就是三个多小时的功夫。

　　韩林悠悠转醒，模糊的看到自己旁边有人，不过韩林并没有感应到危险的气息，松了一口气：“是……韩风么？”

　　在韩林苏醒的那一刹那，韩风也结束了修炼，立刻上前扶起韩林。

　　韩林脑袋这才清醒了许多，看清了韩风，虚弱一笑：“太好了，你终于来了。”

　　韩风沉声道：“韩林，这究竟是怎么回事？是常文华么？”

　　哪知，韩林却是摇摇头：“不是。”

　　随即，韩林面露愤恨：“是洪家的洪兴宝和其他洪家之人，其中还有洪家麾下李家、玉家两家的第一天才！”

　　韩风不由面露惊讶：“是他们？”

　　韩风不解：“我们和洪家才刚刚达成了联合，要在这一次的家族试炼当中共同抵抗常家，怎么……”

　　韩林苦笑：“常家的威胁太大，所以我们韩家和他们洪家才会联合。”

　　“说起来也是我太大意了，受了常文君一次教训还不够，总是下意识的忽略人心。”

　　“我们是联合了不错，可在面对某些利益的时候，贪婪总会让某些人背叛。”

　　“反正只要我死了，谁也不知道洪兴宝他们做了这样的事，到时候我们韩家还是傻乎乎的和洪家联合。”

　　韩风皱眉：“利益？莫非你们发现了什么了不得的东西？”

　　韩林点头：“是的，在靠近玉峰山脉核心的位置，我和洪兴宝他们发现了开源花。”

　　“开源花！！”韩风眼睛瞪得滚圆。

　　开源花，一次性结出九片花瓣，每一片花瓣，不仅能够帮助打通主脉，更能够加快凝聚内劲成属性真气的进程。

　　九片花瓣，足以让刚刚踏入凡阶后期的存在在短时间内凝聚一半以上的属性真气。

　　韩风眼睛放光，有了开源花的花瓣，可以让他在凡阶后期这一阶段节省不少的时间和功夫。

　　很快，韩风又皱起了眉头。

　　韩林是和洪兴宝一起发现开源花的，韩林受了伤，那岂不是洪兴宝得到了开源花。

　　茫茫玉峰山脉，如果洪兴宝有意识的躲藏起来，要找出来还真的是困难非常。

　　韩林看出了韩风所想，笑道：“放心，开源花那里也是有守护魔兽的，就在开源花附近的一处池谭内，若非那头守护魔兽突然袭击，我说不定就死在那里了。”

　　“洪兴宝可是打通六条主脉巅峰的武者。”

　　韩风讶然：“六条主脉巅峰？我记得，那洪兴宝的资质还不如你吧，勉强算是下品五等而已，再弱一点，就是下品六等了。”

　　韩林有些气愤道：“洪家显然是将大部分资源用在了洪兴宝身上，不然洪兴宝的内劲修为哪里会超过我？”

　　“洪家除了洪兴宝，其他的连打通三条主脉的都寥寥无几。”

　　“若不是如此，洪兴宝被那头守护魔兽纠缠，我哪里那么轻易逃出来，一路留下记号。”

　　说完，韩林支撑着站起身来：“那头魔兽虽然厉害，但也不到四级魔兽的范畴，算是三级后期接近巅峰，短时间内洪兴宝他们那那头守护魔兽没有办法，但时间长了可就不好说了，我这就带你去。”

　　韩风担忧的看着韩林：“你能行么？你现在的伤势，只怕连一条主脉的凡阶中期都不是对手吧。”

　　韩林咬牙：“这算什么，洪兴宝那个狗东西，若是让他得到了开源花，我才是真的要吐血。”

　　韩风见此，也不好说什么，只得让韩林在前面带路，而且韩风也和韩林一样，不愿意让开源花落在洪家洪兴宝的手中。


第52章 双尾水蛇

　　玉峰山脉靠近核心处，以洪兴宝为首的几人眼神灼热的看着池谭附近的开源花。

　　“嘿嘿，那条双尾水蛇之前已经被我们弄伤了，这一次我们就能够将其干掉。”

　　洪兴宝两侧，是同为洪家的两个精英，此刻神情忐忑。

　　另一边的玉家精英却是苦笑。

　　虽说双尾水蛇受了伤，可他们同样付出了代价啊。

　　李家精英已经被双尾水蛇咬掉了脑袋。

　　本来加上韩风将近十人，现在只剩下四人。

　　玉家精英不知道，这一次是否就要轮到他去死了。

　　反正对洪兴宝而言，只要取得了开源花，什么都能够牺牲不是么？

　　就在这时，洪兴宝突然脸色一变，对某个方向冷喝：“是谁？”

　　“哼，是我！”

　　韩林缓步走出。

　　洪兴宝哈哈一笑：“想不到啊，没等我们去找你，你竟然自己找上门来了。”

　　另外两个洪家之人亦是不怀好意。

　　他们洪家已经和韩家联合对抗常家，若是今天这件事情被韩林告知，联盟就将破碎。

　　他们也要受到家族的呵斥。

　　为了避免这些，只能杀了韩林以绝后患。

　　本来洪兴宝等人是准备夺取了开源花再寻找韩林，没想到韩林自己竟是主动寻来了。

　　韩林突然剧烈连咳起来，韩林用手捂着，当手掌摊开之后，鲜红的血迹出现在手掌中央。

　　洪兴宝见此，更觉得韩林没什么可威胁他的。

　　“你们两个，去取了韩林的性命。”虽知韩林没什么威胁，洪兴宝还是让身边两人前去，不打算亲自出手。

　　两人也没多疑，狞笑着走向韩林。

　　还没靠近韩林，两人只觉得眼前一道影子一晃，他们就什么都不知道了。

　　洪兴宝却是又惊又怒。

　　“该死的，果然找来了帮手。”

　　这道影子，正是韩风。

　　“洪波掌！！”

　　洪兴宝陡然出手。

　　虽说韩风一下子干掉了两人令洪兴宝有些忌惮，可那两人不过是打通了三条主脉，境界还不稳定，岂能和他这个六条主脉巅峰的武者相提并论。

　　“碎骨手！！”

　　韩风身子以诡异的角度躲过洪兴宝这一掌，紧接着右手抓住了洪兴宝的手腕，碎骨手骤然发动。

　　咔嚓咔嚓……

　　洪兴宝浑身骨头瞬间崩裂。

　　鼻子、耳朵、眼睛到处都是溢出的鲜血，恐怖不已。

　　丢掉洪兴宝的尸体，韩风冷眼扫过玉家精英。

　　此时，玉家这个小子早已被吓得尿了裤子，瘫软到地上连动都动不了了。

　　他在玉家是精英，是十五岁之下第一天才，但也仅仅是打通了两条主脉而已。

　　不管此人怎么求饶，韩风仍旧杀了他。

　　“干得好！！”韩林在一边叫道。

　　对洪兴宝这样为了区区开源花就擅自破坏联合的人，韩林是恨极了，若不是他好运，岂不是白白枉送了性命。

　　韩风走回韩林，边走边道：“洪家年轻一辈这个样子，老一辈估计也好不了多少，亏我之前看洪家家主爽朗的样子还对那个老头子有几分好感。”

　　“等回到了家族，一定要让家族小心，别被当了枪使最后又被当成弃子。”

　　“没错！”韩林点头。

　　……

　　干掉了洪兴宝一行人，两人来到开源花附近。

　　韩林郑重道：“池谭里面的是接近三级巅峰的双尾水蛇，你要小心。”

　　韩风摆摆手，示意韩林退下：“往后面退点，不要被波及到了。”

　　“你就放心吧，三级后期接近巅峰的魔兽而已，没什么大不了的。”

　　“双尾水蛇的绝招水漫金山虽然厉害，却也需要五级魔兽以上的实力才能施展，在五级之下，这样的魔兽可占不了便宜。”

　　有些魔兽对属性攻击很在行，奈何五级之下就是魔兽也只能近身攻击，发动不了属性攻击，再多厉害的招数也用不了，杀伤力有限。

　　就拿双尾水蛇和野蛮战熊来说。

　　五级之下，野蛮战熊一爪子就能撕裂了双尾水蛇。

　　可五级之后，双尾水蛇一招水漫金山就能够将野蛮战熊给淹了，野蛮战熊连靠近双尾水蛇都办不到。

　　甚至双尾水蛇达到地阶魔兽之时，一招水漫金山，一座小城都将会被毁。

　　就因为双尾水蛇在五级之下杀伤力有限，洪兴宝几个才能以伤换伤坚持到现在。

　　若换成了野蛮战熊，洪兴宝等人早就被撕成碎片了。

　　……

　　韩风靠近开源花，伸手正要采下之时。

　　哗啦……

　　池谭水面一阵暴动，两条巨大的蛇尾爆轰而来。

　　“凝爪功！”

　　韩风左右手凝成抓，直接插在了两条蛇尾上，韩风一用力，直接将双尾水蛇拖了上来。

　　双尾水蛇发出愤怒的嘶嘶声，蛇头一扭，张开嘴就要吞下韩风。

　　“碎骨手！！”

　　双尾水蛇就算是魔兽，那也是一条蛇。

　　蛇是脊椎动物，也是有骨头的。

　　顿时间，双尾水蛇重重栽倒在地。

　　韩风又是一招凝爪功，这一次直插双尾水蛇的脑袋。

　　顷刻间，脑袋崩裂，双尾水蛇彻底灭亡。

　　韩林不着痕迹的咽了一口吐沫：“之前听说这小子干掉了野蛮战熊，我并没有亲自见到过，这一次亲眼见识，果然是太震撼了。”

　　“接近三级巅峰的魔兽啊，就是柔姐，不费一番功夫也不可能获胜的，可这小子……”

　　“变态啊变态！”

　　韩风扭过头，注意到韩林怪异的眼神，摸摸脑袋：“干什么这么看着我？”

　　韩林面无表情：“没啥，看看变态是怎么诞生的。”

　　韩风：“……”

　　……

　　没好气的瞪了韩林一眼，韩风小心翼翼采下开源花。

　　“韩林，若不是你，我也得不到开源花，你四瓣我五瓣，如何？”

　　韩林手无足措：“这……不合适吧……我又没干什么？”

　　韩风摆手：“都说了，没有你告知我，我连一瓣说不定都没有。”

　　真实的情况是，开源花的花瓣需要配以某种方式才能服用，不然功效只有一半，可韩风有万物融炎鼎，只要炼化，这五瓣完全相当于生吃了近乎十瓣开源花，怎么看都不会吃亏。

　　双方是血缘兄弟，既然已经不吃亏了，大方一下又何妨？


第53章 救人

　　“这……好吧！”看到韩风态度坚决，韩林只好接过，心中却是和韩风又亲近了一些，同时感叹，不愧是血缘兄弟，之前明明有过矛盾，可现在有了好处，还是会记得他。

　　经历了常文君和洪兴宝事件，韩林开始认识到血缘兄弟的珍贵。

　　韩林这时想到，几个兄弟当中，大哥韩墨好像就对韩风不错，最起码和之前他们对韩风的态度相比，是不错。

　　莫非就是因为韩墨经历的多了？

　　韩林下意识点头，绝对是这样。

　　……

　　韩风收起开源花，又将洪兴宝等人的令牌取走，韩风呵呵一笑：“三十八块令牌到账，这洪兴宝抢的人不少啊。”

　　两人离开了这个地方，开始往其他地方搜寻。

　　很快，第二天的时间到了下午，两人抢来的令牌，大部分都归入了韩风腰包。

　　用韩林的话来说：“反正我也受了伤，也没那心思争夺家族试炼名次了，只要有一些令牌面子上不难看就行。”

　　当两人的肚子都饿的咕咕叫的时候，两人开始寻找水源，最终，两人找到了一处河流。

　　可河流的旁边，却是躺着一位少女，浑身伤痕。

　　“韩雨桐！”

　　韩林多管闲事去看了一眼，顿时惊叫一声。

　　韩风一听，也走了过来。

　　玉峰山脉那么大，一天时间就遇到两个同族人，还真是够幸运的。

　　尽管这两个族人都是受了伤。

　　韩风检查了一下，放松道：“伤口虽多，却不致命，只是流血留了多一些，换言之，是失血过多而晕倒的。”

　　两人处理了一下韩雨桐的伤口，就守在韩雨桐身边，同时烤肉。

　　……

　　韩雨桐是被一阵烤肉香味弄醒的。

　　“醒了？”淡淡的声音响起。

　　韩雨桐凝神一看：“韩风！！”

　　“喂喂，还有我呢。”韩林在一旁不甘示弱的叫道。

　　韩雨桐张了张嘴，最终道：“是你们两个救了我？”

　　韩风撇嘴：“除了我们两个还会有谁？若是其他家族的人，不趁机将你干掉就不错了。”

　　“你受了伤，又晕了那么久，不适合吃烤肉，我给你煮了肉和蘑菇汤，你喝一些吧。”

　　“谢谢。”韩雨桐喝了几口，朝韩风道谢。

　　三人吃完喝足后，韩风问道：“出了什么事情？”

　　“以你的实力，参加试炼的人当中估计能排的进前十啊。”

　　韩雨桐这时才脸色大变：“不好，差点忘了，我是被常文华攻击受伤的，韩柔为了救我，主动引走了常文华，韩风，你一定要去帮助韩柔，以韩柔的实力，支撑到现在只怕已经到了极限。”

　　韩林吃惊不已：“常文华？有那么厉害么？连柔姐都不是对手！”

　　韩雨桐苦笑：“的确，不知道这常文华怎么修炼的，竟是跨入到了凡阶后期，已经开始将内劲凝聚成属性真气，至少完成了两三成。”

　　“如果常文华还隐藏了实力，估计完成了一半也有可能！”

　　“怎么可能，不到十五岁跨入凡阶后期，而且还凝聚了那么多属性真气！！”

　　“这常文华莫非是下品一等资质甚至是中品资质么？”韩林猛地摇头，一脸不可置信。

　　韩雨桐一脸忧愁：“我也不想相信，可事情的确是这样。”

　　韩风若有所思：“常家背后是有些势力相助的，这一点想必你们两个也知道了。”

　　“如果有背后势力支撑，那常文华的修为也不是不可理解的。”

　　“在昨天，我遇到常文君的时候，他已经打通了六条主脉，上一次相见，他才区区四条主脉。”

　　“现在可以肯定，常家背后的这股势力，至少是玄级势力。”

　　韩林和韩雨桐一怔，不说话了。

　　韩风突然站起来，拍拍裤腿上的土，对韩林说道：“韩林，你来照顾韩雨桐，我去找韩柔。”

　　“韩雨桐，你给我指出韩柔当初离开的方向。”

　　韩雨桐指着其中一个方向：“是这里。”

　　韩风顿时狂奔而去。

　　韩雨桐担忧：“韩林，你说韩风柔姐他们会无事么？”

　　韩林摸摸脑袋：“我怎么知道，那毕竟是凡阶后期武者啊，不过不管是韩风还是柔姐，基本上都是接近凡阶中期巅峰修为，就算敌不过，逃走应该有可能吧。”

　　……

　　玉峰山脉某一处，一黄衫女子夺命狂奔，身上沾染了不少鲜血。

　　在其后，一道阴影不快不慢的跟着。

　　“嘿嘿，韩柔你跑不了的，何不停下来和本少快活一下。”

　　黄衫女子，也就是韩柔呸了两声：“畜生！”

　　后方的常文华脸色一冷：“臭娘们，简直是找死，胆敢说本少是畜生！”

　　“影行闪！”

　　几个影子掠过，常文华已经拦截在韩柔面前。

　　韩柔神情满是不可思议：“怎么这么快？凡阶后期和凡阶中期的差距就这么大么？”

　　常文华嘿嘿一笑，神情得意非常。

　　“此乃本少的步法类武技，基础上等武技影行闪，怎么样，若是你从了本少，本少不介意将这种步法类武技送给你。”

　　常文华心中却在想：“玄冥宗的人阶武技虽不准外传，可基础武技却是不同。”

　　“区区影行闪而已，只要我想要，大哥随便都能够挑出更好的武技送给我。”

　　“等大哥将来突破到玄阶，在玄冥宗地位大增，就是赠送给家族一些人阶上中下品的武技，玄冥宗也不会说什么。”

　　……

　　韩柔不为所动，冷冷的看着常文华。

　　常文华表情也冷凝了下来：“敬酒不吃吃罚酒，臭娘们，把你杀了直接干也一样。”

　　“九影掌！”

　　韩柔脸色虽没变化，实际上心中已经恼怒到了极致。

　　“六阳指！！”常文华一指弹出。

　　韩柔“噗”的一口鲜血喷出，整个肩膀再也用不出劲来。

　　韩柔的右肩，被常文华一指戳了一个窟窿，鲜血横流。

　　常文华冷笑靠近：“受了这么重的伤，我倒要看看你还怎么反抗？”

　　常文华直接将韩柔压在身下，韩柔发现双手无力，心中升起一抹绝望，难道她的清白之身就要葬送在这里？

　　不，她决不允许！

　　内劲涌动，韩柔用出了能够动用的全力，右膝狠狠就是一个上顶。


第54章 凡火VS冰属性真气

　　“啊！！”

　　一道类似猪被杀的声音响起。

　　常文华脸色铁青，像虾子一样蜷着身体，双手紧紧捂住受伤的部位。

　　“该死，你该死！！”

　　常文华一脸青筋，朝韩柔怒吼。

　　这一刻，常文华对韩柔再没了什么心思，只想着将韩柔千刀万剐，以泄心头之恨！

　　这可是男人的根啊，一个不小心，以后就享受不到什么幸福了。

　　可韩柔却是嘲讽的看着他，丝毫没有惧怕。

　　常文华先是一怒，随即便察觉到了不对劲，果然后方传来一股内劲波动。

　　想也不想的，常文华一手掌向后面打去。

　　“碎骨手！”

　　冷冷的声音响起，常文华惊骇的发现，一股狂暴的内劲冲击着他的身体，若是不加以阻止，身体内的骨头都要被这股内劲撕裂。

　　“喝！”

　　情急之下，常文华冷喝一声，身体磅礴的内劲爆发，凝聚了一多半的属性真气更是爆发出了自己的威力。

　　旋即，常文华立刻脱手，连连后退。

　　这时，常文华也看到了韩风。

　　“这小子还没死！莫不是……”

　　想到某种可能，常文华心中一沉，看向韩风的目光更是充满了杀意。

　　可手腕的疼痛却是让常文华皱了皱眉。

　　手腕表面上看无大碍，里面的骨头却是受了伤，攻击力大减。

　　“该死的，大意了，以我现在身体状况，即便是属性真气凝聚了七成内劲修为，战力只怕只相当于寻常属性真气凝聚了四成左右内劲武者。”

　　……

　　这边韩风也是震惊非常。

　　碎骨手修炼到圆满之境，韩风早已体会到了碎骨手的强大，很多对手被他一抓就彻底丧命。

　　可眼前这个家伙，明明被他抓住了手腕，却只是对其造成了轻伤。

　　“碎骨手虽强，可我本身和常文华的差距颇大，看来碎骨手也有着一定的局限。”

　　“是我想差了，碎骨手怎么说也只是基础上等武技，我将其看得太重了。”

　　内劲修为的差距，让碎骨手效果大减。

　　甩甩手，韩风手掌有些僵硬：“这常文华凝聚的属性真气，估计是冰属性，不然我的手掌不会感到一股刺骨的寒意。”

　　武者在凡阶后期之前，是不能修行超过凡阶的功法的。

　　超越凡阶的功法，也就是超越基础功法的功法，自有各自的属性，一旦修炼了人阶乃至人阶之上的属性功法，结果体内凝聚的属性真气和修炼的不同，轻则修为废除，若是再严重点，修炼的属性功法和凝聚出的属性真气正好属性相反，比方说火和水，一个爆炸整个人可能都会死掉。

　　所以武者一般在达到凡阶后期，凝聚出了一半以上属性真气，确定了属性真气的属性之后，才会选择相应的属性功法修炼。

　　这也是凡阶武者修炼速度不快的原因，基础功法实在是太基础了。

　　当然，有些强大的势力，类似天级势力或者顶尖的地级势力，有着特殊的方法测定武者的身体属性，从一开始就能够选择属性功法，不用担心后续问题。

　　韩风不管以前如何，自从修炼了九焰异火诀，韩风的身体就被慢慢的改造成了火属性体质，最终只能凝聚出火属性真气。

　　……

　　韩风低声一笑：“真是好玩，火和冰属性真气，可真是天生敌对啊。”

　　韩柔慢慢走到韩风身边，警惕的看着常文华。

　　不管两人之前的关系如何，现在面对常文华，他们韩家之人必须联合在一起。

　　常文华冷眼看着韩风：“小子，没想到你能活到现在，告诉我，我四弟现在如何了？”

　　韩风回道：“既然你都已经猜出来了，何必再问！”

　　常文华神情更加冰冷：“杀了我四弟，就为我四弟陪葬吧。”

　　“影行闪！”

　　常文华身体一动，直接消失在韩风和韩柔面前。

　　韩风体内内劲涌动，当察觉到左方传来一阵风声，立刻一招凝爪功攻去。

　　“凝爪功！！”

　　“九影掌！！”

　　“六阳指！！”

　　砰砰……

　　三人一个交锋，常文华被韩风以及韩柔两人的合力击的连连后退，手指生疼。

　　可韩风和韩柔也不好受。

　　常文华体内内劲毕竟有一半以上凝聚成了属性真气，还是冰属性真气。

　　冰凉的气息涌入到韩风和韩柔体内，让两人身体僵硬，速度大减。

　　韩风心中一动，体内凡火升腾而起，僵硬很快恢复到正常，不过韩风并没有表现出异样，照着韩柔的表现，做出相同的动作。

　　常文华止住自己的身体，狞笑着再度冲向韩风和韩柔。

　　每一次对碰，冰属性真气就冻结一次韩风和韩柔。

　　渐渐的，韩柔双手都冻僵了，九影掌连六成威力都发挥不出来。

　　常文华突然哈哈大笑出声：“你们两个现在感觉如何？是不是动作不顺畅了？”

　　“就算本少受了你们暗算，要拿下你们仍旧用不了多少力。”

　　常文华突然一个影行闪窜到了两人中间，一脚将韩柔踢飞，韩柔一口鲜血吐出。

　　当常文华猛地一掌拍向韩风的时候，一股危险感乍然升起。

　　旋即，常文华惊恐的发现，韩风体表四周突然燃起了赤色火焰。

　　浓郁的火焰包裹着韩风的手掌，形成了更加巨大的赤色火焰，一掌拍来。

　　“不可能，这是凡火，而且看样子还是接近中品的凡火，区区凡阶武者，怎会凝聚出凡火，还是接近中品的凡火！”常文华疯狂大吼，死也不愿意相信眼前的一切。

　　凡火按照品级，分为下品凡火、中品凡火、上品凡火和极品凡火。

　　人阶武者凝聚出的凡火，只是下品层次，伴随着武者修为增强，凡火的威力也渐渐增强。

　　可想要凡火提升品级，却需要一些特定的火属性灵物来炼化。

　　否则，即便是天阶武者，靠着修为增强的凡火，顶多达到上品巅峰。

　　韩风修炼的九焰异火诀第一层，凡火本就非凡，就算是凡阶，也不下于下品凡火。

　　此刻韩风内劲修为接近凡阶后期，凡火威力大增，已然接近中品。


第55章 退让

　　一旦韩风跨入凡阶后期，凝聚火属性真气，凡火将会直接攀升到中品。

　　跨入人阶，两个凡火凝聚，更是能够直接跨入到上品凡火行列。

　　哪怕九焰异火诀不凡，想要将凡火提升到极品，也仍旧需要火属性灵物，最终突破第二层，产生超越极品凡火的异火！

　　……

　　两只手掌，一只布满了熊熊赤色火焰，一个冒着丝丝白气。

　　轰然对碰！

　　嗤啦……

　　嗤嗤……

　　韩风手掌上的火焰不断被冰气冻结，随后又被后来的火焰击破。

　　赤色的火焰，不断在赤色和赤蓝色之间转换。

　　而常文华的手掌，即便是有冰气包裹，也渐渐的露出被灼烧的痕迹。

　　最终，仍旧是韩风的赤色凡火更胜一筹。

　　常文华凝聚的冰气，仅仅是简单的冰属性真气，和跨入人阶之后产生的冰气有着本质的不同。

　　就像火属性真气和凡火一样，是一种质的差别。

　　若非常文华内劲修为远超韩风，之前的一掌，足以让常文华的手掌融化掉。

　　轰隆！！

　　两人手掌之间朝四周轰出一股巨大的冲击力。

　　两人朝后方连连后退，韩风退了十几步，常文华却是退了二十多步。

　　韩风停下身体，体内凡火流转，很快手掌的冰气就散出了。

　　而常文华不管怎么催动体内冰属性真气，也不能让被灼烧的部位恢复正常。

　　……

　　一边的韩柔又是吐出一口鲜血，这才感觉好受了许多，抬头看着韩风和常文华，韩柔眼中难掩震惊。

　　常文华也就算了，毕竟将一半以上的内劲凝聚成了属性真气，可韩风才什么修为？

　　那可是凡阶中期啊，竟然连人阶才能产生的凡火给掌握了！

　　第一次，韩柔内心承认，她，不如韩风！

　　……

　　常文华一脸狰狞：“难怪能杀了四弟，果然有本事！”

　　韩风只是面无表情的看着常文华。

　　此刻，常文华有了退意。

　　常文华知道，韩风有了凡火，哪怕两人之间的内劲修为相差颇为巨大，可也足以让韩风和他相提并论。

　　甚至击杀他！

　　在遇到韩风之前，这是常文华从来没有想过的事情。

　　历来家族试炼，能够打通六条主脉已经算是站在了巅峰，打通七条主脉更是寥寥无几。

　　常文华本以为跨入凡阶后期，吞服不少三四级丹药将一半以上内劲修为凝聚成属性真气，整个家族试炼再没人是他的对手，参加家族试炼的人，不管是谁，都是待宰的羊羔。

　　可韩风的出现，彻底击碎了常文华的好梦。

　　……

　　常文华警惕的看着韩风，口中服了软：“韩风，我们两个实力不相上下，若是我们在这里两败俱伤，只会便宜了其他人，别忘了，距离试炼结束，还有一天的时间。”

　　“不如我们各退一步，你带着韩柔走，我也离开。”

　　“半年后玄冥宗将会派人来到我们人中城对我们这一辈进行考核比试，我们到那时再比一场如何？”

　　韩风却是不松口：“想得美，想要离开，至少留下你得到的令牌。”

　　常文华脸上闪过一丝怒容：“韩风，胃口别太大！”

　　将令牌全交给他，开什么玩笑，那岂不是意味着他两天的努力白搭了。

　　韩风手中凝聚出篮球大小的赤色火球，冷冷道：“你虽然凝聚了属性真气，但毕竟没有跨入人阶，和人阶的冰气完全不能比，更不能让冰气脱离身体进行远程攻击。”

　　“可我早已凝聚了凡火，可以远程攻击，你认为我们两个不相上下，我倒是认为我完全能够杀了你。”

　　常文华脸色一白，的确，他的冰属性真气和冰气还是不一样的。

　　咬咬牙，常文华做出了退让，只交出一半的令牌数。

　　韩风也同意了。

　　最终，常文华交给了韩风三十块令牌。

　　韩风眉头一皱，倏然将手中火球抛出，骇的常文华连忙挥手抵挡。

　　轰隆！

　　常文华被炸的灰头土脸，更是吐出一口鲜血。

　　常文华破口大骂：“韩风，你怎能不讲信用，把我逼急了，大不了鱼死网破！”

　　韩风冷淡道：“常文华，不要当我是傻子，以你的修为和霸道，两天时间莫非只得到了六十块令牌？”

　　常文华脸色一阵青一阵白，又取出了三十多块交给韩风。

　　“这一次是真的一半，你也知道，最后一天的斗争最激烈，这两天我也只是得到了一百二十多块。”常文华没好气道。

　　“若是你再不满意，我不介意和你再打一场。”常文华已经做出了攻击准备。

　　这一次，韩风没再说什么：“你走吧，半年后的约战，我答应了！”

　　韩风早已从家族高层得知，要想抵挡常家背后的玄级势力，他们韩家也要搭上一个玄级势力，玄冥宗是一个不错的选择。

　　半年后的考核比试，韩风说什么也不会放弃。

　　这个时候的韩风并不知晓，常家背后的势力，正是玄冥宗。

　　……

　　常文华离开之后，韩柔眼神复杂的看了韩风半晌，低声道：“多谢你，这救命之恩我记下了。”

　　韩风爽朗一笑：“都是一家人，不必如此见外。”

　　闻言，韩柔怔了怔，僵硬的脸色柔和不少：“没错，我们是一家人，风弟，我们以后要一起努力守护韩家。”

　　一句风弟，韩柔彻底承认了韩风。

　　这时，韩风突然沉声：“柔姐，我们快走。”

　　韩柔不知道韩风为什么脸色会凝重下来，但也知道事情不简单，立刻跟着韩风飞速离开。

　　路上，韩风终于解释了原因：“柔姐，别看我凡火厉害，可凡火是人阶强者才能随意使用的火焰，我才区区凡阶中期，更是连凡阶中期巅峰都没有达到，使用凡火消耗岂会是一般。”

　　“说实话，使用凡火，我的攻击力固然超过了常文华，可我现在最多也只有两次施展，两次不足以杀了常文华，一旦没了凡火，以常文华的内劲修为，杀死我们两个轻松之极。”

　　“常文华不是笨蛋，要不了多久就会反应过来。”

　　韩柔认识到了事情严重，立刻加快了速度。


第56章 试炼结束

　　对常文华，韩风本来是打算干掉的。

　　可和常文华一样，常文华没有料到韩风如此厉害，韩风也没料到常文华的内劲修为。

　　对常文华，韩风有把握击伤，却绝对没把握击杀。

　　常文华内劲修为高深，接近凡阶后期高段，催动起冰属性真气连绵不绝，可他韩风就不行了。

　　最终，常文华做出了退让，韩风暗地里也做出了退让。

　　……

　　另一边，常文华离开不多久，突然反应过来：“不好，上当了！”

　　“区区凡阶中期，催动凡火也催动不了几次，只要我能抵挡过去，韩风和韩柔就是我案板上的鱼肉，希望他们离开没多远。”

　　很快，常文华又到了之前他们战斗的地方，可惜……

　　常文华脸色铁青，满是暴怒：“混蛋，该死的混蛋！！”

　　“韩风，别让我遇到你，否则我必杀你！！”

　　韩风的快速离去，宛如逃跑一样的行为，更让常文华确定了他之前的猜测。

　　……

　　不提常文华如何暴怒，韩风和韩柔终于和韩雨桐以及韩林会和。

　　四人在第三日早晨才分开。

　　四人知道常文华不会轻易放过他们，都小心谨慎，宁愿少得一些令牌，也不能进入人群多的地方，免得碰上常文华。

　　最终，第三日就这么安全度过。

　　第三日下午，一个个少年开始走向出口。

　　城主以及各大家族的族长，早已等候在那里。

　　……

　　第一批出来的少年，都是在玉峰山脉边缘的少年。

　　这些少年被抢夺了令牌，又争不过其他人，本身又不想被实力强大的人杀死，只能呆在玉峰山脉外围边缘。

　　城主和族长参加了不止一次家族试炼，自然知道第一批出来的基本上什么都没有。

　　因此对这些垂头丧气的少年，城主和一群族长并没有投入过多的理会。

　　这些人不出意外，将来也就止步于凡阶后期极限，了不起了突破到人阶一二星的样子。

　　陆陆续续的，又有不少少年出来，三大家族的人却是一个都没有。

　　对此，城主和韩玉等人早有预料。

　　身为三大家族的精英，实力在千多人当中都是处于金字塔上层的人物，对抗二级乃至三级魔兽都有可能，自然不会再玉峰山脉外围，很有可能进入了外围靠近内围，甚至有些胆子大的，或者几人联合的，已经进入了内围边缘。

　　处在那个位置，想要返回，自然比其他人要多花一些时间。

　　……

　　第三四批出来的少年，手中已经有了令牌，有的有一两个，有些却是有两三个。

　　家族试炼参加的人足有上千，可真正能得到令牌的，不足一百。

　　这时，已经有三大家族的少年精英出来。

　　首先是常家和洪家的几个人，最好的，手中有十多个令牌，是常家的一位精英。

　　至于洪家，因为将最多的资源用在了洪兴宝身上，因此出来的这几个洪家之人，最多的也就是四五块。

　　比其他中型家族精英多不了多少。

　　常家家主见此，不由嘲弄：“洪家主，今年你们的成绩不行啊，在这样下去，洪家可就保不住三大家族之位了。”

　　洪家主冷哼一声，没有答话。

　　他们洪家的希望都在洪兴宝上面，其他洪家精英成绩差了又如何，反正也早有预料。

　　常家主面容更加诡异不屑。

　　城主微微皱眉，这三大家族虽然敌对，但这常家主以前也不会如此讽刺，太过直白了。

　　城主怎会知道，在常家主看来，最多半年，韩家和洪家就会被灭族，自然觉得现在撕破脸也没什么。

　　城主突然笑呵呵道：“常家主，听你这么说，你倒是对你们家族很有自信啊。”

　　常家主面对城主却是不敢狂妄，立刻低声道：“回城主大人，的确是这样！”

　　城主眼神玩味：“哦？莫非常家主你们家族出现了中品天才么？”

　　常家主低声一笑：“这倒不是，我们常家的常文华前些日子出城历练，有了些机缘，已经是凡阶后期高手！”

　　常家主自然不会说他们家族攀上了玄冥宗。

　　不然只会引起城主的不悦。

　　凡阶后期！！

　　韩玉和洪家主对视一眼，倒抽一口凉气！

　　两个家主担忧了，凡阶后期啊，一旦遇上了他们家族的精英，很可能就……

　　洪家主等家族高层不安了，一个个紧张注视着出口，期盼着下一个出来的少年就是他们家族洪兴宝。

　　可惜，每一次的期盼，换来的都是失望。

　　这让洪家更加不安。

　　……

　　城主深深的看了常家主一眼，不再言语，却是让常家主暗中抹了一把冷汗。

　　时间一分一秒的流逝。

　　基本上现在只剩下三大家族的精英还未归来。

　　洪家精英目前只回来了四个，再无其他，这让洪家家主和一些高层脸色惨白。

　　比洪家更不安的，就是韩家了。

　　到目前为止，韩家只回来了一个！

　　韩风韩林等，丝毫没影。

　　韩天行四兄弟脸色紧绷，颤抖的双手却是透露出他们的不安和害怕。

　　“出来了！又有人出来了！！”

　　突然人群中传来一声惊呼。

　　众人视线紧紧盯住出口。

　　不多久，三道身影出现在众人视线内。

　　韩家骤然大喜。

　　这三道人影，赫然是韩林、韩柔和韩雨桐。

　　“太好了，你们无事。”

　　韩玉松了一口气，神情颇为激动的拍着韩林等人肩膀，天知道刚才知晓常文华的内劲修为是凡阶后期之时，他有多么惊慌。

　　此刻，韩玉也不管什么令牌不令牌，成绩不成绩了，只要韩林等人无事即可。

　　“家主，这是我们的令牌。”

　　在外面，韩林等人并没有亲切的称呼韩玉爷爷，而是叫家主。

　　韩玉心情平复下来，立刻查探起来。

　　令牌最多的是韩柔，足有数十块上百块。

　　韩雨桐和韩林也各自有不少的令牌，韩雨桐是五十多块，韩林是三十多块。

　　这样的成绩，就目前来说，足以排的进前十。

　　可即便如此，众人加在一起的令牌，只占据了一千多块的一小半，还有一大半没有出现。


第57章 第一

　　众人心情忐忑，还有一多半令牌没有出现，可一群少年已经回来了七七八八。

　　至于没有回来的，实力稍强，亲人还有些念头，可能是落在后头了，说不定待会就回出现。

　　可实力差的，就不用期盼了，百分百死掉了。

　　莫非这一多半，被少数几个人瓜分了？

　　那这几人得多强啊。

　　须知，韩柔这个打通了七条主脉武者，也才百块左右，往常的第一名也就这个修为了，甚至可能还不如。

　　往常的第一名，可都有两百多块。

　　韩家还在等待，韩林却咬牙切齿：“家主，除了韩风不用在期待了，其他的人十有八九是被常文华杀了！”

　　“就是我们几个，也差点丧命。”

　　韩玉等人脸色大变，刚要开口询问始末。

　　人群当中，又发出一阵喧哗。

　　这一次归来的，是常家的常文华。

　　常家主一脸喜色：“哈哈，这剩下的一多半令牌，估计就在常文华手中。”

　　对常文华凡阶后期的修为，常家主充满了信任。

　　可随即常家主发现了不对劲，常文华一路走来，一脸阴郁，浑身散发出一股冰冷之气，生人勿进。

　　人群的喧哗，在这股冰冷之气之下渐渐平息。

　　“文华，可出了什么事？”常家主皱眉问道。

　　常文华并没有说什么，只是将手中巨大的袋子抛给了常家主面前。

　　常家主心中一个咯噔，这样大的容量，撑死三四百，绝不可能是想象当中的六七百。

　　常家主打开细细数来，结果只有三百一十多块。

　　这和常家主心中期盼的完全不同，刹那间，常家主脸色也阴沉了下去。

　　“怎么可能，以文华的内劲修为，不可能只是这么一点。”常家主心中骂道。

　　很快，常家主想到常文华阴沉的脸色，不由眯了眯眼。

　　韩林这边嘿嘿一笑：“多亏了韩风，先是让常文华损失了六十多块，又让常文华受了伤，抢夺令牌增加了难度，不然常文华的令牌数，很有可能超越四百块，甚至更多。”

　　韩玉这时询问起来，韩柔一一道来。

　　韩玉顿时怒了：“该死的常家，竟然想要……想要……”

　　韩玉说不出接下来的话了，倒是韩柔安慰道：“家主不用生气，反正那常文华也没得到好，多亏了风弟啊。”

　　韩天行四兄弟对视一眼，都是一笑。

　　下一辈当中，韩柔是对韩风态度最不好的，现在连韩柔都承认了韩风，再好不过了。

　　韩家这边的交谈并没有刻意减小声音，是以两边的常家和洪家乃至城主都听到了。

　　瞬间，众人看向常文华的目光就怪异了起来，洪家的人更是满眼鄙夷。

　　常家主却是担忧的看着常文华两腿之间，就怕常文华真的出了什么毛病。

　　常文华冷冷的扫了韩林几眼，布满煞气，随即咬牙对常家主道：“家主放心，我并无大碍！”

　　常家主这才松了一口气。

　　可很快，常家主皱眉了。

　　如果剩下的令牌都被韩风得到，那这一次的第一名，可就不一定了。

　　常文华这时阴冷道：“家主，四弟是被那个韩风杀死的！！”

　　“什么，文君死了！！”常家主脸色猛然一变，紧接着，常家主扭头冷喝：“韩玉，你们家韩玉竟杀了我们常家文君，这件事情你们必须给我一个交代！”

　　“交代？恐怕是你们常家要给我们韩家一个交代，我们韩家大好儿郎，却丧命于你们常家常文华之手！”韩玉同样怒吼。

　　“区区垃圾，也配与我们文君相提并论！死了就死了！”常家主一脸不屑。

　　整个韩家人都是一脸愤怒。

　　太嚣张了！！

　　太狂妄了！！

　　洪家此刻却是在一旁看热闹。

　　韩林眼睛微眯：“果然如韩风所说，这洪家是拿我们韩家当枪使啊。”

　　骤然，韩林心中一动，朝洪家主喊道：“洪爷爷，死在常文华手中的可不少，洪兴宝到现在还没有归来，说不定……”

　　此话一出，洪家的人悚然一惊，看向常家以及常文华的眼神极不友好。

　　而常文华，这一次家族试炼杀的人的确不少，足有百多个，对这些被他杀死的，常文华向来是将其当做蝼蚁，没几个会有印象。

　　结果常文华自己也不知道是否杀了洪兴宝。

　　但不管怎样，面对洪家的发难，常文华都没有解释的必要，在常文华看来，解释就是服软了。

　　而在洪家看来，却是常家不将他们洪家精英的死放在眼里。

　　想到常家口中的垃圾，洪家暴怒，莫非常家以为他们洪家的精英也是垃圾不成。

　　见此，韩林心中暗乐：“洪兴宝啊洪兴宝，若是你知道你死了还要被我利用一下，不知道你会不会气的从土里爬出来呢？”

　　……

　　三大家族彼此对峙，四周弥漫着一股紧张的氛围，其他中小型家族都紧闭着嘴，生怕被波及了。

　　“哼，本城主之前说了，在这里不允许争斗，莫非三家是要违抗不成？”

　　城主一声冷喝响起。

　　韩玉等人立刻惊醒，心中产生后怕。

　　惹毛了城主，尤其是还有不小势力支撑的城主，那可就危险了。

　　当即，三家家主彼此一声冷哼，不再针对。

　　而这时，韩风也终于从出口走出。

　　韩林一见到韩风，立刻大声喊了起来。

　　韩风刚要打声招呼，立刻浑身冰冷，一道满含杀意的视线集中在韩风身上。

　　韩风心中一沉，扭头看去，赫然是常家家主。

　　“看来常家知道常文君被我杀的消息了，不过那又如何？城主在这里，常家可不敢放肆。”

　　……

　　韩风一步一步的走到韩家。

　　“参见家主！”

　　“哈哈哈，好好。”韩玉捋着胡子大笑。

　　韩风和父亲韩天成以及三位伯伯打过招呼之后，就将装着令牌的袋子交给了城主。

　　城主叫人来数，结果出来，比常文华足足多出了近百块。

　　韩玉等人更加欣喜。

　　这数量，第一毫无疑问是韩风的。

　　常文华愤怒的盯着韩风，若没有他给的六十块令牌，现在的第一就是他的。

　　简直可恶！

　　“韩风，我不会放过你的！”常文华再度在心中狂吼。


第58章 入城主府

　　“呵呵，韩家小子，本城主宣布，这一次的家族试炼第一，就是你。”

　　“三天后，你就来本城主的城主府挑选武技吧。”

　　“至于人元果，到时也会给你，现在你就回你府上休息三天。”

　　城主笑眯眯道。

　　三天的试炼，所有人都是一脸疲惫。

　　“谢城主！”韩风立刻弯腰道谢。

　　……

　　离去的时候，韩风看了常家一眼，和常文华的目光对峙。

　　两人都从彼此的眼中知道，如果有机会，他们彼此都不会放过对方，不死不休！

　　……

　　返回的路上，韩家人喜悦过去之后，就是一脸沉重。

　　固然韩风得到了第一，可韩家损失也不小。

　　参加试炼的十人，最终只回来了一半，另一半陨落在了玉峰山脉，而且韩家相信，其中大部分很可能是死于常文华手中。

　　由于对常家、常文华的愤怒，韩家对常文君被韩风干掉这件事情表示活该。

　　韩玉感慨良久，道：“韩风，你快要突破到凡阶后期了吧，这段时间就安心修炼吧，等你确定了身体属性，就来找我吧。”

　　“我们韩家的人阶上品功法任你挑选！”

　　韩天成等人先是吓了一跳，随后却是觉得正常。

　　以韩风夺取家族试炼第一的功绩，还有表现出来的天资和实力，的确应该配以韩家最好的功法。

　　韩风连忙称是，心中却是暗想：“有了九焰异火诀，哪里还需要什么功法啊。”

　　……

　　一行人返回到韩家，韩风夺取第一的消息很快传遍了韩家上下。

　　顿时间，韩家沸腾了。

　　韩家立足人中城这些年，从一开始的艰辛到现在立足三大家族之列，可在家族试炼上最好的成绩也就是第二名，从来没有得过第一。

　　这一次可算是大大长脸了。

　　这还是其次的，最重要的是韩家威望增加，定将有不少人才和强者会投靠韩家，韩家的实力必将大增。

　　古万得知了消息，一脸庆幸，幸好他们及时回头，没有和韩风死磕，否则……

　　光是想想那种后果，古万就一身冷汗。

　　古巴神情恍惚，这个两个月前还不如他，比他还废物的人，此刻竟然走到了如此地步。

　　而他自己，仍旧还在凡阶初期初中段徘徊。

　　……

　　不提古巴古万这些家族的下人，就是韩家的高层长老一流，也将韩风提高到了极高一种位置。

　　大长老甚至提议，将韩风列为族长候选人。

　　这个提议，本来韩玉已经同意。

　　可后来被韩风得知，韩风立刻推却。

　　有了九焰天火塔，韩风的目光可是放在了整个大晋国。

　　甚至大晋国之外。

　　只要修为达到某种程度，韩风定不会安然呆在韩家，呆在人中城。

　　外出游历是必然的。

　　若是成为了家主族长，就会被困在人中城，这不是韩风所愿。

　　韩风如实告诉韩玉之后，韩玉脸色复杂，良久感叹，最终还是将韩风从族长候选人当中剔除了。

　　……

　　被剔除族长候选人的韩风，却是身处于九焰天火塔之内。

　　开源花的五花瓣，被韩风放入了万物融炎鼎。

　　“炼！”

　　低喝一声，韩风手中凡火陡然增大，熊熊烈焰在万物融炎鼎下面灼烧着。

　　开源花比下品下等灵石还要稍微难以炼化，足足花了一天工夫，韩风才将花瓣全部炼化成了赤色源液。

　　望着赤色源液，韩风微微有些失神：“不知道这些源液，会让我的实力提升到什么程度？”

　　一天过后，韩风第七条主脉的内劲修为彻底稳固。

　　第二天，韩风成功打通了八条主脉，已然达到了凡阶中期巅峰。

　　下一步，便是要将内劲积累到八条主脉巅峰，然后凝聚内劲，将凝实的内劲化为属性真气。

　　仅仅一天的功夫，并没有让韩风的八条主脉内劲修为彻底稳定，稍微一不注意，还是会有一些气息外放。

　　不过韩风现在也不注意这些了。

　　翌日，韩风起身，走向了城主府。

　　……

　　城主府外。

　　韩风还没开口，府外的一位护卫队长立刻上前，满面笑容道：“呵呵，这位小兄弟就是传说当中的韩风韩小兄弟吧，城主一大早就已经在等着小兄弟你了。”

　　韩风受宠若惊，万万想不到城主竟然一大早就等着他。

　　但很快韩风猜测，这估计也就是护卫队长说着玩的，不一定是真的。

　　“那就劳烦队长带领了。”韩风拱手道。

　　护卫队长仍旧一脸笑意，将韩风带入了城主府内，城主居住的地方。

　　……

　　“小子参见城主！”一见到城主，韩风立刻恭敬道。

　　此刻，韩风算是真的相信城主一大早就等着他了，这让韩风有些惊疑不定，平白无故的，城主凭什么对他这么好？

　　可仔细一想，甭管城主有何目的，得到人元果人阶下品武技是首先的。

　　城主哈哈一笑，将韩风挽起：“韩小子太见外了，如果不介意的话，就叫我一声孙叔吧。”

　　“这……”韩风一脸迟疑。

　　城主见此，知道韩风对他这么热心起了几丝怀疑，当下道：“呵呵，韩小子你就放心吧，我对你并无恶意，之所以对你如此，是因为你小子母亲的原因。”

　　“我母亲？城主认识我母亲么？”韩风一瞬间有些吃惊，同时又有些恍然。

　　城主自嘲的摸了摸鼻子：“我认识你的母亲，你母亲却是不见得认识我。”

　　“总而言之，你母亲实力很强，你母亲所在的家族也很强大，你就当做我想要巴结你的母亲吧。”

　　明白了原因，韩风固然还有所怀疑，但也叫了一声孙叔，再不叫，就是不知好歹了。

　　不管母亲如何厉害，现在韩家的确是归城主管制不是么？

　　城主听到“孙叔”两字，眼睛一亮，然后笑呵呵道：“韩风，这是你这一次夺取第一的人元果，拿着吧。”

　　人元果是一颗类似梨的灵果，城主一取出，整个房间就被一股幽香弥漫。

　　韩风小心翼翼接过人元果，仿佛储物腰带内，储物腰带顿时裂开了几道裂缝。

　　城主一看，摸摸下巴：“韩风，你这储物腰带太低级了，连人元果都有些承受不住，这样吧，我家底虽然不丰，可好一些的储物腰带也是能够拿出来的，这就送给你新的一条。”


第59章 玄焰链

　　“这怎么好意思。”即使明白城主这样做是为了讨好自己身后的母亲，可韩风还是有一瞬间的尴尬和不好意思。

　　毕竟从来到韩家到现在，他的母亲从来没有看过他，天知道以后会不会也是这样。

　　如果仍旧如此，那么这个讨好岂不是白搭了。

　　城主却是笑道：“这没有什么，区区储物腰带而已。”

　　韩风想起了城主手上的储物手镯，也就不再拒绝。

　　稍好一些的储物腰带，随便一个玄级势力都能够拥有，甚至稍微厉害一些的人级势力也能有，并不算珍贵。

　　城主又道：“现在随我来挑选武技吧，对了，韩风你的身体属性是哪个？”

　　“不知道！”韩风摇摇头。

　　“不知道？”城主讶然的看着韩风，旋即恍然大悟点头：“是了，你从小就被送到了韩家，以韩家的实力，的确没有能力测试你的身体属性，正好我这里有五形玉，给你测试一下吧。”

　　五形玉，便是强大实力用来测试不到凡阶后期武者的身体属性。

　　城主拿出一块玉石，递给韩风，同时道：“将内劲输送到里面即可。”

　　“不过这五形玉只是最低级的，只能测出金木水火土，变异的属性测不出来，一些天生圣体也测不出来。”

　　韩风连忙接过，就算只是最低级的五形玉，对他而言也足够了。

　　毕竟他现在也仅仅是下品一等资质，连中品都不是，不可能是什么天生圣体。

　　而身体属性，也早已被九焰异火诀改造成火属性。

　　之所以要重新用五形玉检测，也是为了不再城主面前露出破绽，若是他一开始就说了火属性，或许城主一开始不会注意到什么，以后可就不一定了。

　　……

　　内劲输送到五形玉内，刹那间，五形玉迸射出浓郁的红光，下一刻，原本有些暗淡的五形玉，突然透明了起来，五形玉内，仿佛有一团赤色火焰在燃烧着。

　　城主脸色怪异了起来：“奇怪，属性为火倒是没什么，可这红光仅仅照耀了五形玉周身一寸，应该只是下品资质。”

　　“可下品资质，怎么可能短短两个月就从没有内劲修炼到现如今的凡阶中期巅峰？”

　　韩风的八条主脉内劲修为还没有彻底稳定，城主身为人阶十二星巅峰，只差一步就踏入玄阶的高手，自然一眼就凭着韩风外泄的内劲波动看出了韩风此刻的内劲修为。

　　“等等，这五形玉里面的火焰和其他火属性又有几丝不同，简直……简直像是人阶强者才能用的凡火，莫非是因为这个原因？”城主心中思索。

　　其他凡阶武者测试，即便是火属性，也仅仅是一簇火苗，而韩风这里却是一团赤色火焰。

　　想到这里，城主对韩风更加亲近了几分。

　　就算是扒不上那位，眼前这个将来也不可小视啊。

　　……

　　收起五形玉，城主将韩风带到城主府武技阁内。

　　“武技阁第一层只是基础武技，现在我们就上第二层。”

　　到了第二层，城主笑着道：“韩风，这里有人阶下品武技数百，你好好挑吧，不用着急，等你挑好了再来找我，我让李队长在武技阁外面等着你。”

　　李队长，便是之前领着韩风的那位护卫队长。

　　韩风立刻拱手：“多谢孙叔。”

　　城主摆摆手：“不用谢，这本来就是你应得的，好了，你去挑吧，我先离开了。”

　　“是！”

　　目送孙城主离开，韩风安然的在武技阁第二层挑起了武技。

　　不多久，韩风就赞叹出声：“城主府果然不是韩家能够相比的，光说数量，韩家的人阶下品武技就比不过城主府。”

　　“即便是质量，韩家只有一小部分的人阶下品武技处于同级别上等，而这里，一半以上都是同级别上等。”

　　“但同级别顶尖的话……”

　　韩风不由摇摇头，到现在他还没有发现。

　　人阶下品当中顶尖的武技，已经不逊于寻常人阶中品武技多少，在人阶下品武技当中极为罕见。

　　大势力不知道，但在这里，的确是很少，最起码韩风还没有找到。

　　韩风的目标，便是人阶下品顶尖的武技。

　　若仅仅是下品上等，韩家也有一些，何须在城主府里面找。

　　……

　　辛苦了一多天，韩风终于找到了三本人阶下品顶尖武技。

　　在这三本之间，韩风犹豫良久。

　　这三本武技，不管哪一种都让韩风极其眼馋，每一本修炼了，同级别当中都会更加强大。

　　最终，韩风选择了其中一种叫做玄焰链的武技。

　　这是一种用体内火属性真气凝聚成锁链的武技，可攻可守。

　　这里的玄焰链有三重，第一重可凝聚出一条锁链，第二重可以凝聚出三条锁链，第三重可以凝聚出六条锁链。

　　锁链越多，用于攻击和防守就越厉害。

　　可以说，玄焰链可以做到同时攻击同时防守的效果，这比其他专注攻击或者防守的武技显然高出一筹。

　　甚至，凝聚玄焰链的火属性真气越强，玄焰链的威力越大，最终完全会超出本来层次的威力。

　　不过让韩风选择这本武技的真正原因并非上面两个，而是玄焰链开篇提出的一个故事。

　　这个故事的主人开创了玄焰链，曾经一击秒杀了玄阶同级别高手。

　　身为玄阶高手，岂会修炼人阶下品武技，韩风猜测，这玄焰链并不全，应该只是整个玄焰链武技的其中一部分。

　　……

　　“李队长，劳烦你了。”

　　走出武技阁，韩风朝李队长拱手道。

　　李队长讶然：“韩风，这么快！你不再多找一会儿？”

　　韩风摇摇头：“我已经找到了我满意的武技，不需要再浪费时间了。”

　　李队长这才道：“好吧，那就随我来吧。”

　　……

　　城主居住所。

　　城主笑呵呵道：“不知韩风你选择的是什么武技？”

　　韩风将玄焰链摘抄本递给城主：“晚辈选择的是玄焰链。”

　　城主一愣：“玄焰链？那可是一本不全的武技啊。”

　　韩风一听，暗道果然如此，嘴上却“啊”了一声，表示极其惊讶。


第60章 突破、凡阶后期

　　孙城主看到韩风惊讶，也没想太多，解释道：“这玄焰链，乃是几年前我外出在一个贼子身上得到的。”

　　“当时我已经是人阶十星高手，对方才人阶九星，施展起这玄焰链，丝毫不逊于人阶上品武技，若非我背后有势力支撑，修行的武技不差，还真不一定奈何得了那个贼子。”

　　“这玄焰链也是奇特，可攻可守，甚至武者体内的凡火品级提升，玄焰链的威力也会提升，超越玄焰链本身等级。”

　　“这样的功效，本来应该是比较高的武技，可偏偏对真气的要求不大，人阶一二星武者就能够上手。”

　　“要知道，武技等级越高，对真气的多少要求也就越大，真气少了，无论如何也难以施展出等级较高的武技。”

　　“然而对真气要求不大，修炼起来却是困难非常，或者说，对武者对真气的掌控度要求比较大。”

　　“即便真气不浓厚，也能凝现出锁链，可如果对真气掌控度不高，凝现出的锁链威力就不大。”

　　“综合之下，我给其定到了人阶下品顶尖武技的行列。”

　　“若非我现在已经是人阶十二星，只差一步就跨入玄阶，说不得我也会修行这个玄焰链。”

　　“你倒是会挑。”

　　韩风眉毛一挑，看来他对玄焰链还是小瞧了。

　　这时孙城主又叹道：“当初我得到玄焰链之后也研究了些许日子，以我估计，你手中的玄焰链，应该是真正玄焰链其中的一部分。”

　　“完整的玄焰链，单单其本身的等级，应该也在玄阶武技之列。”

　　“呵呵，你小子日后若是可能的话，自己去搜集剩下的玄焰链武技吧，应该在玄乌山脉一带，我就是在那里遇到那个贼子的。”

　　“玄乌山脉？”韩风心中思索，这玄乌山脉，距离人中城可不近，中间横跨了三四个城池。

　　据说这玄乌山脉内，隐藏着几大强盗组织，人阶强者不多却也不少，人阶九星以上的高手也不是没有。

　　难怪孙城主知道玄焰链不简单也没有前去探寻，一个不小心说不定就陨落在哪里了。

　　韩风有心去探索一番，可也知道不是现在。

　　和城主交谈半天之后，韩风终于告辞离去。

　　……

　　韩风离去后，孙城主望着某个方向冷笑：“常家，别以为扒上了玄冥宗就能够压在本城主头上，真惹了韩风，你们可就完蛋了。”

　　别人不知道，他却是知道的，韩风的母亲并非对韩风不闻不顾，只是因为韩风没有表现出强大的实力和天资，去了那个家族也只会备受其辱。

　　可现在不一样了。

　　说不得什么时候韩风的母亲就找上来了。

　　玄冥宗是强大，可也仅仅是针对人中城而言，对那个家族，玄冥宗连被看一眼的资格都没有。

　　……

　　韩家，日子就这样一天一天的过去，没有什么大的事情发生，平平淡淡。

　　这种日子很快就是十天过去。

　　在这十天内，韩风早已将八条主脉内劲修为稳定，更是初步凝聚了火属性真气，跨入到了凡阶后期。

　　这种速度，让韩林韩柔等一阵眼热。

　　凡阶后期啊，再进一步，就是人阶强者了。

　　整个人中城，人阶强者也不足千个。

　　……

　　又是几天过去，九焰天火塔内，韩风周身气息波动的厉害，良久渐渐平息。

　　睁开双眼，好似一道火光乍现。

　　韩风微微一笑：“属性真气凝聚了接近一半，以我现在接近一半的火属性真气，凡火威力大增，不下于中品凡火。”

　　“而且我的底子深厚，不像常文华那样。”

　　“常文华靠着大量的丹药积累到凡阶后期，看上去进展很快，可身体却留下了不少的隐患，想要从凡阶突破到人阶，仅仅靠四级丹药只怕已经不行，必须四级以上的丹药。”

　　“四级以上的丹药，人阶强者也是很需要的，用在凡阶后期上面，真是浪费了，估计连两三成的药效都吸收不了。”

　　想了想，韩风进入到第三层的时间之屋，修炼起玄焰链。

　　这几天，韩风每天都要在这里修炼一段时间。

　　“玄焰链，攻击！！”只听韩风一声厉喝，时间之屋内，自韩风手中突然射出了几米长的赤色锁链。

　　这锁链有些模糊，只能大致分辨出是锁链，锁链上具体的纹络却是看不清。

　　很快，锁链消失。

　　韩风微微叹气：“火属性真气还是太少，而且有内劲夹杂在其中，太驳杂了，凝聚出一条锁链也是模糊不堪，威力只比基础上等武技厉害一些，远远达不到人阶下品武技的威力。”

　　“而且也只有几米长，和玄焰链摘抄本上面写的十几米数十米相差甚远。”

　　“甚至仅仅攻击那么一刹那，体内火属性真气几乎消耗完毕。”

　　“凡阶武者果然不能和人阶武者相比。”

　　不过很快韩风洒然一笑：“我太强求了，寻常凡阶武者，有哪个能像我一样修行人阶武技，并且远程攻击的，就算我现在施展玄焰链只有一击之力，我相信足以秒杀了常文华。”

　　“甚至寻常人阶一星初期强者大意之下，也会被我这一击弄成重伤！”

　　这一切，都是因为九焰异火诀的原因，凝聚出的火属性真气，比寻常武者要凝实许多，否则韩风也办不到凡阶后期就修行人阶武技。

　　……

　　修炼完毕，韩风擦擦额头的汗，抬头往上面看了几眼，脸色一变，下一刻，就升到了第四层！

　　没错，就是第四层！

　　九焰天火塔第四层，是种植空间。

　　在这里，可以种植天地灵果，靠着万物融炎鼎的源液，可以催熟天地灵果。

　　种植空间目前也是一级，只有两个可以种植灵果灵草的灵田，此刻，灵田上两颗人元果即将成熟。

　　这十多天内，韩风修炼的源液都是开源花花瓣所凝聚而成的，至于灵石凝聚而成的源液，全部用在了催熟人元果上面。

　　这个大陆，灵石虽然能够增加武者的修为，但和天地灵果相比，却是有些不值一提。

　　所以虽然花费了不少灵石凝聚的源液，可也是值得的。

　　反正他短时间内也炼化不了那么多源液，多着放在那也是浪费，还不如用来催熟灵果，用灵果修炼也行。


第二卷 与魔女携行


第61章 魔女

　　韩风喃喃自语：“再过两三天，这两颗人元果即可成熟，到时我就有三颗人元果。”

　　“三颗人元果，足以让我提升到人阶一星后期乃至巅峰吧。”

　　“若是单纯用灵石修炼，最少需要下品中等灵石才能有较大的提升，饶是如此，也需要数十颗才有可能提升到人阶一星巅峰。”

　　“韩家的下品中等灵石可不多，给我也不可能有数十颗这么多。”

　　这么想着，韩风看着人元果的目光更加炽热了，可惜他现在还没有达到凡阶后期极限，否则定要炼化人元果一举突破到人阶行列。

　　想了想，韩风又来到了第五层空间。

　　这十多天，九焰天火塔七层空间已经被韩风全部开启。

　　第五层是育兽空间，育兽空间目前也是一级，只能饲养一头魔兽。

　　韩风并没有贸然去狩猎魔兽。

　　育兽空间一旦狩猎了魔兽，就不能改变，如果随随便便找了一头魔兽，血脉低下，就算有源液饲养，这魔兽将来的成就也有限，还不如等将来有合适的时机再选择。

　　第六层空间，是搜魂空间。

　　这个空间，是惩罚敌人的场所，在这里，敌人将会受到严厉的惩罚，等级越高，惩罚的越厉害。

　　不仅如此，消耗一定的源液，还能够搜索敌人的灵魂，得到敌人脑中的一些信息。

　　搜魂空间目前仅为一级，也就搜搜凡阶和人阶的灵魂，再高就无法搜索了。

　　第七层空间，就是储物空间。

　　在城主府，韩风不好直接将人元果放入第七层储物空间，太明显了，万一被城主看出可就晚了，尽管这个可能性微乎其微，城主很可能只以为他将人元果放入了储物袋，但就是这么一细微的可能性，韩风也不想有。

　　结果倒是让韩风又多出来了一条不错的储物腰带。

　　如今，韩风所有的东西，都在第七层储物空间。

　　……

　　又修炼了几天，韩风终于出关。

　　由于开源花花瓣所炼化的源液耗尽，这几天韩风修炼用的源液都是下品下等灵石所炼化的源液。

　　显然，这样的源液并不如开源花花瓣效果强。

　　几天的修炼，也不过是堪堪过了五成，将近六成而已。

　　“呼，修行速度有些慢了，家族给我的下品中等灵石已经被我用给了人元果。”

　　“人元果已经成熟，现在有三颗，另外灵田又新弄了两个，可惜源液不足了。”

　　“以我现在的情况，必须有大量的下品中等灵石或者一部分下品上等灵石，才能满足我的修行、人元果的种植。”

　　“不如……”

　　韩风脑中有了决定。

　　……

　　出关，韩风朝韩家大门走去，路上遇到了韩林。

　　韩林挥挥手：“哟，可终于出关了，修炼的怎么样啊？”

　　韩风也没有隐瞒：“已经突破到凡阶后期了，并且凝聚了不少属性真气。”具体凝聚了多少，韩风却是没说出。

　　距离家族试炼结束还不到一个月的时间，就从第七条主脉修炼到凡阶后期凝聚将近六成的属性真气，这速度未免太骇人了。

　　当初参加家族试炼的常文华，也就这种程度而已。

　　韩林哭丧着脸：“我就不应该问你，实在是太打击人了，柔姐也才堪堪打通八条主脉而已。”

　　韩风摸摸鼻子，不知道该说些什么。

　　韩林倒是自己恢复了过来，饶有兴趣道：“看你的方向，是要出门？”

　　韩风点头：“没错，怎么了？”看韩林的表情，怎么一脸纠结。

　　韩林脸色惊恐了片刻，立刻劝道：“韩风，这段日子你可不能出去，据说我们人中城来了一位魔女。”

　　“魔女？”韩风脸上满是迷茫。

　　韩林脸色有些尴尬，说起了魔女的事迹：“这魔女听说来自玄星城，具体什么来历我也不清楚，只知道是玄星城第一大家族林家发布了通缉令。”

　　“这林家也是玄级势力，族内听说有好几个玄阶强者，其他玄级城池不知道，我们人中城只是人级城池，却是要给几分面子一起通缉的。”

　　“林家之所以发布通缉令，好像是这魔女修炼了什么魔功，能够采阳补阴，好多林家男子都被这魔女给采了元阳，最终精尽人亡。”

　　“最近听说了这魔女来到了我们人中城附近，已经有一些人阶强者中招被吸了精气，虽说我们年龄不大，但精气都是最纯正的，比那些流连花月场所的大人要纯净不少，正是那魔女的下手对象。”

　　说到这里，韩林身子抖了抖，有些恐惧。

　　韩风张大了嘴吧，说不出话来，竟然还有这样的女子。

　　不过仔细一想，这也没什么，这个大陆修炼功法千奇百怪，什么都有，采阳补阴也并非不可能，说不定还有采阴补阳的功夫，而且韩风注意到，这个魔女下手的对象并没有韩林所说的少年，想来传闻和魔女的真实应该有些不同。

　　毕竟这都是那林家发布出来的不是么？

　　事实究竟是怎样，除了当事人，谁也不知道。

　　韩风前世尽管经历不多，可也知道不能一味的以为传出来的消息八卦就是真的。

　　皱了皱眉，韩风还是决定出去一趟，他没有这么倒霉碰上那个魔女吧。

　　韩林见劝阻无用，只得郑重道：“早去早回，可别被魔女捉走了。”

　　看到韩林如此郑重，韩风突然很想笑，感觉他成了大白兔，魔女成了狼。

　　“好啦好啦，我运气不会那么差，放心，我会安然回来的。”言罢，韩风离去。

　　……

　　离开人中城，韩风立刻朝玉峰山脉赶去。

　　韩风的决定，便是前往玉峰山脉狩猎五级初期魔兽。

　　以他现在的实力，外加修炼了玄焰链，一些比较弱的五级初期魔兽大意之下都很有可能被他干掉。

　　一般而言，五级乃至五级以上的魔兽才有魔核。

　　韩风的目的，便是这魔核。

　　……

　　常家，常家主眼神阴狠，对下面一人道：“探子传来的消息没错？那小子真的去了玉峰山脉？”

　　地面上跪着的人沉声道：“是的家主。”


第62章 追杀

　　“哈哈，好，太好了，天助我也！”常家主顿时怨毒叫出声来。

　　不管是常文君的死还是常家夺取家族试炼第一的失败，都让常家主对韩风恨之入骨。

　　当然，最重要的还是韩风修炼的速度。

　　区区两个月就从废物修炼到靠近凡阶中期巅峰，这样的速度让常家主害怕了。

　　只有杀了韩风，才能让常家主放下心来。

　　“黑大，你带领你们几个兄弟前去玉峰山脉，一定要将韩风那小子的项上人头给老夫带回来！”

　　“是！”地面上的人影语气平淡道。

　　黑大，乃是常家主暗自收下的孤儿，暗中一直培养，从来没有再外面露过面，别说韩家洪家了，就是常家里面，知道黑大存在的也寥寥无几。

　　暗中培养黑大，就是为了这个时候存在。

　　黑大修炼的更不是常家有的功法，根本不必担心会牵扯到常家身上。

　　就算黑大被发现，常家主也相信，黑大就算自裁，也不会供出他们和常家的关系，这是他这么多年亲自教导的成绩。

　　……

　　九道人影，悄无声息的从暗中密道来到了人中城之外。

　　黑大是被常家主收养，黑二到黑九，则是被黑大收养。

　　在前往玉峰山脉的途中，黑大不由冷声提醒：“小八小九，你们现在还未突破人阶，只是凡阶后期极限，遇上那个韩风定要小心，最好不要出手，直接传消息给我们。”

　　黑八有些不服气：“老大，区区一个十三岁的小毛孩，过几个月才十四岁，我们能够对付的。”

　　黑九也连忙点头。

　　其他六人则是诧异的看着黑大，据他们得来的消息，韩风也不过是凡阶中期而已。

　　黑大不由皱眉，这也是他的疑惑，就算韩风再厉害，参加家族试炼的时候也仅仅是凡阶中期，现在了不起了刚刚突破到凡阶后期，可家主这样郑重吩咐，定有其道理。

　　当下道：“这是家主的意思。”

　　黑八黑九对视一眼，撇撇嘴：“家主太高看那个小子了，老大您就等着吧，我一定杀了那个小子给你看。”

　　黑大见此，便知道之前的劝说无效，只得无奈叹息，可心中确实也对家主的吩咐有些不以为然。

　　区区凡阶中后期而已，有必有么？

　　……

　　不多久，九人来到玉峰山脉，分为八个方向进入。

　　黑八黑九由于还没有突破到人阶，两人一起行动。

　　玉峰山脉的深处。

　　“碎骨手！！”

　　咔嚓！

　　吼……

　　一头高大的魔兽轰然倒地。

　　以韩风现如今的实力，击杀四级魔兽轻松之极。

　　就算是四级巅峰魔兽也一样。

　　在魔兽脑袋当中摸了半晌，韩风不由苦笑起身：“果然五级以下的魔兽想要变异产生魔核太难了，到现在已经杀了十多头四级魔兽，可一颗魔核也没有，真不知道当初的三级魔兽独角战狼是怎么变异产生魔核的？”

　　“杀了十多头，暂且休息一下吧，再往里面跑，估计就要进入五级魔兽的领地了。”

　　提起五级魔兽，饶是韩风也不由面色凝重。

　　盘膝而坐，韩风缓缓恢复起体内的内劲和消耗的体力。

　　就在韩风恢复的七七八八的时候，韩风突然睁开眼：“好强大的杀气，有人来了。”

　　这样的想法刚落，两道身影便出现在韩风视线内，这两道身影，都是二十多岁的年轻男子，却浑身穿着黑衣，面色阴冷的瞅着他。

　　“嘿嘿，小九，我们运气不错，目标被我们找到了。”

　　黑九舔了舔嘴唇：“杀了这个小子，我们能得到不少奖励，说不定我们就此顺利突破到人阶。”

　　“没错！”

　　韩风面色一沉，这两人竟然是来杀他的。

　　“两位阁下想杀我？为什么？”

　　黑八冷笑：“哪有那么多为什么，等死了去问死神吧。”

　　言罢，黑八豁然出手。

　　“残影腿！！”

　　黑九在一旁只是饶有兴趣的看着，根本不认为韩风会是黑八的对手。

　　“碎骨手！”

　　砰！

　　残影腿巨大的力道，让韩风连连后退身子不稳，可黑八也痛呼一声，膝盖的骨头有了几分碎裂。

　　“该死的，这个小子已经是凡阶后期中段接近后段，和我们的差距不大。”

　　黑八面色不再有之前的戏谑，怒吼连连。

　　黑八和韩风的内劲差距是有，但已经不大，是以韩风固然被击退，可黑八的右腿也受到了重创，战力大损。

　　而韩风仅仅是身体被震了一下，并无大碍。

　　现在能够对韩风造成威胁的，只有超越凡阶的人阶强者！

　　黑九又惊又怒，黑八的实力他是了解的，比他还要强上一些，可一击就被击伤，瞬间，韩风在黑九心中变得危险了起来。

　　“难怪家主那么郑重吩咐，不愧是家主，可恨，若是我听从老大的吩咐，八哥也不会受伤。”不着痕迹的，黑九将这里的消息发送了出去。

　　……

　　韩风击伤黑八，再度质问：“阁下莫非是常家派来的？”也只有这一个可能。

　　可让韩风疑惑的是，这两人用的招数并非常家惯用的那些。

　　黑八自然是打死不承认，但韩风既然认定了常家，就不会再改，韩风心中恼怒异常：“韩家已经清理了一大批间谍，没想到还有，这间谍隐藏的如此之深，只怕在韩家的地位不低，这常家什么时候安排了这么一个间谍，一定要将这消息报给家主爷爷，不然韩家危矣。”

　　“只能从这两人口中问出了。”

　　有九焰天火塔第六层的搜魂空间，想知道什么还不是轻而易举的事情。

　　想到这里，韩风一脸杀意的看着黑八和黑九。

　　黑八实力大损，出手的是黑九。

　　“天鹰爪！！”

　　黑九宛如雄鹰一般，抓向韩风。

　　韩风内劲爆发，一团火焰出现在韩风手中。

　　“去！”

　　韩风低喝一声，凡火倏然射去，在黑九恐惧的神色当中，将其燃烧成了灰烬。

　　“凡……凡火！”黑八震惊的瞪大了眼睛。

　　这时，韩风脚步移动，一下子来到了黑八面前，一手抓在黑八身上，黑八腿部受伤，根本躲避不及，下一刻，黑八直接消失。


第63章 对战人阶

　　九焰天火塔第六层，搜魂空间。

　　黑八恐惧大叫：“这……这是什么地方……你……你想干什么？”

　　黑八被绑在十字架上，四周许多狰狞小鬼围着黑八打转。

　　黑八怎么也想不明白，自己怎么会突然来到这样一个恐怖的地方。

　　韩风的身形缓缓凝现，口中淡淡道：“告诉我，你们是如何得知我出来的，你们在韩家安排的间谍究竟是谁？”

　　黑八脸色铁青，是被这恐怖地方吓得，这件事情太离奇了。

　　可即便如此，黑八仍旧闭口不言。

　　韩风微微挑眉，蓦然拍拍手：“小鬼们，好好伺候这个家伙。”

　　这些小鬼发出嘻嘻笑声，好似在玩弄什么有趣的东西，作为被玩弄的主体，黑八却是一点也不高兴。

　　只见小鬼伸手将黑八的舌头拉出，越来越长，在黑八的惨嚎过程当中，竟是将舌头拉长了好几米。

　　黑八痛的身体不断扭曲，却被小鬼压着动弹不得，身体痛的直打颤，豆大的汗滴不断流下。

　　韩风再一拍手，小鬼们才停止了动作，韩风道：“现在还不说么？”

　　黑八眼神闪过几丝犹豫，最终还是闭嘴摇头。

　　韩风这下子倒是对黑八闪过一丝赞赏，受了这么一个苦，竟然还能死守着。

　　可惜两人已经站在了对立面，就算韩风有些欣赏，却也不会圣父情怀放过黑八。

　　韩风用有些可惜的语气道：“如果你说了还能给你个痛快，可你偏偏不说，既然如此，可别怪我了。”

　　“散吧。”

　　突然之间，十字架和小鬼倏然消失，整个空间回归成暗淡。

　　黑八跌倒在地上，气喘吁吁，连忙默默舌头，舌头已经恢复成原创。

　　“刚刚的……莫非是幻境？”黑八有些心悸的想着，可即便是幻境，那种真实感，仍旧让黑八心生恐惧，打了一个寒颤。

　　黑八看着韩风如同看向一个恶魔，恐惧不已，黑八不相信这是韩风要放过他，说不定接下来还有更加惨烈的折磨。

　　黑八的确没猜错。

　　搜魂，才是最折磨人的方式。

　　所谓搜魂，是以暴力的手段进入到人体大脑搜索信息，在这期间，被搜索的人还偏偏保持着几丝清明，那种痛苦，没有经历过的人是绝对想象不到那种痛苦的。

　　而一旦搜索结束，被搜索的人，轻则成为白痴，重则死亡。

　　……

　　韩风微微抬手，黑八就漂浮在半空之中，韩风低声吐出两个字：“搜魂！”

　　下一刻，黑八发出一声惊天动地的惨叫。

　　啊啊啊啊……

　　黑八在空中不断的翻滚，面目狰狞，青筋直跳。

　　两手不断的捂着脑袋。

　　“杀了我……求求你杀了我！”

　　黑八惨叫着吼道。

　　可惜现在韩风正在搜索着黑八脑中的记忆，没空搭理黑八的求饶。

　　黑八的惨叫渐渐虚弱，最终直接晕了过去，扑通一声从空中跌落到地上，而韩风也搜索到了一些信息。

　　韩风若有所思：“竟然是他，韩家共有十几个外姓教官，那位教官这几年虽然不管事，在韩家的地位还是比较高的，没想到是常家间谍。”

　　“这常家野心甚大，十年前就已经安排了一切。”

　　“现在要赶快逃离，这黑八上面还有七人，最强的一个已经是人阶五星高手，最弱的也有人阶一星，被他们捉住了，我可就完蛋了。”

　　“这些人是常家主隐藏的力量，连常家里面的人知道的也不多。”

　　……

　　韩风小心翼翼离开之前的地方，朝出口赶去。

　　而在韩风离开没多久，黑七来到了这里。

　　黑七脸色狰狞：“该死的，小八和小九遇害了，那个小子竟是如此厉害。”

　　“可惜，再厉害也不过是凡阶，敢杀小八和小九，我定扒了你的皮，让你生不如死！”

　　黑八和黑九是最后被黑大收养的，对黑大黑七等人来说，黑八和黑九就是弟弟一样的存在。

　　弟弟被杀，黑七如何不愤怒。

　　在原地勘察一番，黑七鼻子耸动了一下，旋即露出狞笑，飞奔而去。

　　……

　　韩风奔跑没多久，便发现自己被一股杀机锁定了。

　　人阶强者，不仅真气大增，灵魂也发生了异变，灵魂攻击什么的不可能，可锁定一个人的气机还是有可能的。

　　韩风只是凡阶武者，还无法消除留在原地属于自己的气息。

　　韩风面色一变：“糟糕，这么快就追来了！”

　　人阶武者，万万不是他现在能够抗衡的，人阶一星还勉强，可人阶一星往上，绝无一丁点战胜的可能。

　　从黑八记忆当中得知，黑大乃是人阶五星，黑二是人阶四星，黑三是人阶三星，黑四和黒五是人阶二星，黑六和黑七是人阶一星。

　　除非是遇上黑六和黑七，他才有一战的可能。

　　两人的距离越来越近，韩风浑身毛发都立了起来。

　　后方传来一股森然的寒意。

　　“水剑斩！！”

　　突然一声暴怒响起，韩风脸色大变，双脚在地面猛然一蹬，跳向了天空，韩风朝下面望去。

　　只见一米多长的湛蓝色水剑一下子击中他原先的位置，地面被击出一道大坑，冒出丝丝凉气。

　　就在这时，韩风左侧传来一阵风声。

　　下一刻，韩风身体被黑七一脚踢中，轰然落地。

　　咳咳……

　　韩风踉跄站起身，吐出一口鲜血。

　　黑七也从天空落地，冷冷的看着韩风。

　　韩风心中稍微松气：“看样子不是黑六就是黑七，仅仅是人阶一星，看来我的运气也没坏到极致。”

　　可即便如此，韩风仍旧不敢大意。

　　黑七双手陡然结印，紧接着，又是一柄水剑凝现而出。

　　“去！”

　　水剑斩轰然斩出。

　　“碎骨手！！”

　　源源不断的内劲输送到右手，整只右手发出微微的赤色光芒，仿佛被微弱的火焰包裹。

　　嗤啦！

　　轰！！

　　韩风再度倒飞而出，这一次，韩风整条胳膊都受到了重创，无力的下垂，森然的寒气冰冻着整条胳膊，本就无力的胳膊，更加僵硬无法动弹了。

　　韩风倒在地上，艰难的想要起身，却又跌倒了下去。

　　黑七一步一步走来，手中湛蓝色光芒闪烁，水属性真气凝聚成小刀形状。


第64章 击杀人阶

　　“小子，杀了我八弟和九弟，我不会让你死的那么轻松的。”黑七一脸狰狞。

　　“我会将你身上的皮肉一层一层的割下，忍受万剐之苦！”

　　别看小刀是由水属性真气凝聚，实际上比普通的小刀还要凌厉。

　　至于灵器，以黑七的实力和地位，是不可能拥有的。

　　就在黑七靠近韩风的时候，突然韩风一跃而起，周身燃起熊熊烈焰。

　　赤色的火焰，化为光焰，直接飞射黑七。

　　黑七吃了一惊，他可是人阶强者啊，区区凡阶，受了他全力一击，竟然没有大碍！

　　现在黑七哪里还不知道，之前韩风起不来身的状况，根本就是骗人的，为了引诱他靠近。

　　“水剑斩！！”

　　黑七毕竟是人阶强者，很快反应过来，急速后退，同时一招水剑斩爆射而出。

　　轰！！

　　嗤啦！

　　水剑和凡火碰撞，顿时升腾起白色的雾气。

　　韩风的凡火，威力已经是中品层次，可惜凝聚出来的火属性真气不多，导致凡火的量有限，威力大减。

　　可黑七也仅仅是人阶一星而已，甚至还不是一星巅峰，本身凝聚出的水属性真气量可能超过了韩风，在质上，却是远远不如凡火。

　　结果便导致了这一次攻击的不相上下，谁也没有受伤。

　　对此，韩风心中松了一口气的同时有些激动，他猜得没错，他现在爆发出真正的攻击力，足以和人阶一星媲美，尽管这样的攻击发动不了几次。

　　黑七可就受不了了。

　　和区区凡阶打成了平手，这对黑七来说是一种侮辱。

　　“找死！！”这一次，黑七是真正的发怒了。

　　可不等黑七出手，韩风在一片白茫茫的雾气当中，已经抢先出手。

　　“玄焰链！！”

　　韩风低喝一声，一道赤色锁链，倏然凝现而出，爆射而去。

　　几天的修炼，让韩风对玄焰链的掌控再度增加。

　　现在的玄焰链仍旧有些不清晰，可比最初的时候好太多了。

　　黑七哪里料到韩风会有这一手，区区凡阶武者就能够掌握人阶武技，能够远程攻击，黑七听都没听过。

　　转瞬间，黑七就被玄焰链捆锁。

　　黑七一脸狞笑：“小子，我的确小看了你，但可惜的是，你毕竟是凡阶武者，真气并不纯粹，施展出的人阶武技威力有限。”

　　黑七浑身真气爆发。

　　真气外放。

　　作为人阶一星强者，真气外放可能还做不到太远的距离，可包裹整个身体还是做得到的。

　　湛蓝色的真气自黑七身体冒出，锁链瞬间发出嗤嗤响声。

　　一些地方甚至裂开，眼看着锁链就要被撑破。

　　可就在此时，锁链尖端突然刺向黑七的心口。

　　黑七脸色猛然一变，将更多的真气防护在心口处。

　　玄焰链尖端就这么被阻挡住了。

　　黑七哈哈大笑：“小子，现在你知道和我的差距了吧，你的锁链，根本刺不破我的身体，至于锁链上的火焰，岂是我人阶水属性真气的对手？”

　　“连将我水属性真气都灼烧不了。”

　　“甚至我将大部分真气用于防护心口，你的火焰仍旧破不开我的真气。”

　　韩风脸色不变，只是不着痕迹的露出一抹冷笑。

　　突然之间，韩风施展出玄焰链的左手，冒出赤色火焰，正是凡火。

　　凡火顺着玄焰链就冲了过去。

　　凡火乃是颜色很深的赤色，玄焰链的锁链只是淡淡赤色。

　　两者一融合，迅速转化为中等赤色。

　　如果说之前玄焰链的威力超过了基础上等武技，还未达到人阶下品武技的话。

　　那么现在玄焰链的威力，已经真正的达到了人阶下品，甚至堪比人阶下品当中比较中等的武技威力。

　　“不好！”

　　黑七脸色大变。

　　黑七不淡定了，真气更加狂暴，想要撑破锁链后退，可韩风早有预料，死死的支撑着。

　　而这时，凡火已经顺着玄焰链来到了黑七跟前。

　　整条玄焰链威力大增，瞬间将黑七周身水属性真气灼烧破开。

　　锁链尖端更是刺破了防护着黑七心口的真气，刺入到黑七心脏。

　　噗！

　　黑七脸色刹那间惨白起来，一口鲜血喷出。

　　韩风左手一拽，将黑七拽到了自己跟前。

　　“碎骨手！！”

　　现在的黑七真气被破，哪里还有多余的真气抵挡碎骨手。

　　碎骨手作为基础上等武技，之所以对人阶武者造不成太大的伤害，就是因为人阶武者的真气威力远远超过内劲，可以放护住碎骨手的攻击。

　　可一旦没了真气，人阶武者的身体素质也就比凡阶武者稍强一些，还没有达到质变的程度。

　　咔嚓咔嚓……

　　黑七不断的惨叫着，身体还不断的发出咔嚓声响。

　　不多久，黑七就如同一滩烂泥倒在地上，没了气息。

　　“呼呼……”

　　韩风这时也踉跄了一下，差点摔倒。

　　接连用火属性真气攻击出两次凡火和一次玄焰链，韩风体内火属性真气差不多消耗殆尽，只剩下一些不多还未凝实成真气的内劲。

　　韩风擦擦额头的冷汗：“凡阶武者的真气太少了，连人阶的十分之一都没有，一定要加快修炼速度了，等到了人阶，就能够施展出更多的凡火和玄焰链。”

　　顾不得毁尸灭迹，韩风快速离开，事实上即便是韩风想要毁尸灭迹，也没有足够的真气。

　　……

　　韩风离开后不久，刷刷刷……

　　几道身影利索的穿过山脉来到这里。

　　黑大看到黑七的尸体，心中一沉，语气有些沉重：“我们都小瞧那个小子了，凭着凡阶的实力，杀了黑八和黑九，现在连黑七也杀了，实在不简单。”

　　“但这估计已经是他的极限了，不过为了防止意外发生，我们还是一起追击，免得落单。”

　　“谁知道那小子还有什么手段？”

　　黑二等人闻言，脸色变幻了几下，没有反对，三位弟弟的死，让他们对韩风再也不敢小瞧。

　　几人心中甚至懊悔，如果一开始就听从家主吩咐，重视了韩风，现在三位弟弟也不会被韩风所杀。

　　“走！”黑大厉喝一声，几人迅速追去。

　　而韩风，在一路逃跑之下，跌跌撞撞的来到了一处山谷。


第65章 魔女发威（上）

　　“这里是……”

　　韩风先是迷茫的看了一下四周，紧接着脸色变得很不好看。

　　这样的山谷，一定是在玉峰山脉核心之处，被强大的五六级魔兽所占据。

　　以他现在的实力，万一碰上了这样的魔兽，如何逃跑。

　　他现在消耗巨大，就是五级初期魔兽，也不见得能够获胜，更何况五级当中更强的，甚至六级魔兽。

　　那可是能够和人阶中期武者媲美的存在，黑大那几个，也就只有黑大和黑二能够勉强抗衡。

　　“该死的，匆忙逃跑之下，我竟然偏离了方向。”

　　“果然在山脉里面不能大意，我自认为对玉峰山脉有些不少了解，到最后还是迷路了。”

　　韩风脸色变幻了几下，突然皱眉：“虽说这里的魔兽厉害，但毕竟是山脉深处，被五六级魔兽占据，五级之下的魔兽估计没有，我小心翼翼的话，也不见得会碰上。”

　　“可后面有黑大几个追着，迟早也会到这里。”

　　“与其躲避，不如将黑大几人引导五六级魔兽那里，这样说不定我反倒能够逃出去。”

　　打定这样的主意，韩风小心翼翼的往山谷深处走去，拐了个弯，韩风脸色大变。

　　只见前方不远处，一头巨大的狮子魔兽躺在那里，地面上的土地被鲜血染红，一阵血腥之气弥漫。

　　“这是……”

　　韩风惊疑不定的看着这头巨大魔兽。

　　这头魔兽……莫非是死了？

　　韩风徐徐靠近，巨大的魔兽一片死寂。

　　等靠近了，韩风赫然发现，这头魔兽的腹部，被切开了一条巨大的口子。

　　韩风心中一阵骇然：“这头魔兽生前十有八九是五级巅峰乃至六级魔兽啊，到底是什么人杀死的？”

　　“这人的实力，又有多强？”

　　“人阶中期巅峰……亦或者是人阶后期高手？”

　　韩风有了退却的想法，这魔兽不管是被人类杀死的还是被魔兽杀死的，凶手的实力显然不一般。

　　韩风想要黑大几人和魔兽对抗，那也是五级巅峰或者六级初中期的魔兽。

　　更强的魔兽，韩风只怕还不等他让两方对上，他自己首先就被干掉了。

　　“是谁？”

　　就在这时，一声冷喝在更深处响起。

　　韩风顿时倒头就跑。

　　“哪里跑？”伴随着冷喝声，一股吸力作用在韩风身上，直接将韩风吸了过去。

　　在死去魔兽不远处的又一个拐角处，一道人影模糊的映入韩风的眼帘。

　　韩风毫无反抗之力被吸去，就在韩风脸色惊恐，以为自己就要丧命之时，一声惊咦响起：“凡阶后期？”

　　扑通一声，韩风摔到地上。

　　“这样的实力也能来到这里，看来你是误闯的，那么也就不是那些人了，算你好运。”

　　这一次声音更加清晰，韩风听得很清楚，这是女音。

　　韩风拍拍胸口，一脸后怕，刚才真的差点以为就要丧命了。

　　小心翼翼的抬起头，一脸色苍白的女子盘膝而坐，身穿黑色长袍，长袍上有些暗红的血迹。

　　女子大约二十多岁，样貌妖娆动人，只是脖子处的狰狞伤疤，让女子的美貌大打折扣。

　　“前辈是……”

　　韩风拱手低声道。

　　女子眉毛一挑：“既然来到这玉峰山脉，你就应该来自人中城吧，你会不知道本人？”

　　“本人最近在你们人中城，可是大大出名啊。”

　　这言语之间，充满了自嘲。

　　韩风先是迷茫，随即心中一动，脱口而出：“前辈是那个魔女！”

　　一听到“魔女”两字，女子脸色一沉，一甩手，韩风倒飞了出去，狠狠摔到石壁上，一口血吐出。

　　女子神色阴冷：“不错，我的确是魔女，你想要去人中城报告么？”

　　韩风擦掉嘴角的鲜血，连忙摇头，开玩笑，这要是真说了，只怕就会被眼前这个魔女干掉了。

　　韩风嘴角发苦，深感今天倒霉，早知道就听从韩林的不出门了。

　　不仅遇上了追杀，还遇到了魔女。

　　之前韩风一直以为魔女离他甚远，不管这魔女是善是恶，都和他没关系，哪知道现在就碰到了魔女，而且这魔女显然对“魔女”两个字极不感冒。

　　甚至可以说是厌恶，他才说了一句，就被一掌击飞。

　　韩风连忙摇头：“追杀你的是常家，我和常家有仇，岂会自投罗网。”

　　玄星城林家虽然发动了通缉，但也仅仅在玄星城有用，在其他地方，就要看各自家族是否给林家面子了。

　　人中城城主府也发布了通缉，但并没有用心，雷声大雨点小。

　　城主背景深厚，并不逊于林家，甚至更强，岂会听从林家的号令，给个面子发布一张通缉单就不错了。

　　而韩家也是如此，据听说早年韩家和林家旁系发生过一些矛盾，这些矛盾不值得林家嫡系为旁系出头，可也让韩家对林家印象大减，林家传来的消息是魔女嗜杀残暴，可真相谁知道是怎样。

　　而且这魔女在林家的通缉之下都能够逃脱，实力可见非同小可，没事干嘛要招惹这样一个敌人，又没有好处。

　　因此韩家也就发布了一下声明，派出去的人也是做做样子。

　　只有洪家和常家为了巴结林家而大肆通缉。

　　但洪家也知道魔女的厉害，并不和魔女硬碰硬，哪怕这魔女根据消息已经受了伤。

　　仅仅将发现的踪迹告知给呆在常家的林家长老。

　　常家本来和洪家也一样，可在常家一位人阶强者被吸成人干之后，常家大怒，通缉的也更厉害。

　　“你跟常家有仇？”魔女皱眉看着韩风。

　　韩风连忙道：“没错。”

　　魔女脸色缓和了一些，然后想到了什么，脸色又冰冷起来：“我如何相信你？”

　　“在我伤好离开之前，你就呆在这里吧，不要让我发现你做什么手脚，否则必杀了你。”

　　韩风闻言，眼睛一亮：“前辈，我正受常家追杀，那些人很快就会到这里，到时候前辈就知道，晚辈并没有撒谎，晚辈的确和常家有仇。”

　　魔女眼射寒光：“常家，哼！”

　　“常家和林家一个货色，没一个好东西，既然你这么说，我就在这里等上片刻，若是你撒了谎……”


第66章 魔女发威（下）

　　韩风立刻道：“若是晚辈撒谎，前辈自可取了晚辈的性命，以晚辈的实力，万万不会是前辈你的对手。”

　　魔女不再看向韩风，闭目等待起来。

　　韩风这下子是彻底松了一口气，旋即韩风玩味的想着：“不知道黑大来到这里碰到魔女，会是怎样一个情形？”

　　从魔女的身上，韩风感受到一股莫大的威压。

　　或者说，是一种气势的压迫。

　　这种气势，比什么林教官穆教官强多了。

　　这还是受伤状态下，天知道全盛时期有多强。

　　这魔女，铁定是人阶后期甚至人阶后期以上。

　　……

　　山谷内，几道人影刷刷刷的出现，注视着地面上的魔兽尸体。

　　黑大脸色一凝：“这是六级中期魔兽，竟然死了！”

　　“这小子真是好运，闯到了六级魔兽领地，六级魔兽却是死了。”

　　黑二嘿嘿冷笑：“那小子估计是猜测我们不敢进入六级魔兽的领地，可笑，我本身乃是人阶四星，大哥你更是人阶五星，我们两个合起来，就是普通六级后期魔兽也能抗衡。”

　　“我们几个兄弟再联合起来，更是能够诛杀六级后期魔兽，和六级巅峰魔兽也有一战之力，岂会被六级魔兽随便吓跑。”

　　黑大一行六人，冷笑着追踪而去。

　　……

　　韩风坐在地上修炼，突然魔女的声音响起：“小子，的确是来了几个常家人。”

　　韩风睁开眼，笑道：“前辈，我没说谎吧。”

　　魔女冷哼一声：“就算如此，我不会杀你，可你也别想离开，除非我伤势恢复完全。”

　　韩风早就知道会是这样，韩风看得出，这魔女受了很重的伤，移动很不方便，说不定有什么地方需要他，能放他走才有鬼。

　　而且两人初识，魔女也不会信任他，万一他离开报信怎么办？

　　韩风知道自己不会去报信，可魔女哪里会真的放心。

　　常家暂时可是住着林家的一位长老，以魔女现在受的伤，肯定不会是那位长老的对手。

　　不过韩风现在倒也没有对魔女不让他离开生出怨怼。

　　换位思考，若是他处在魔女的位置，为了防止自己消息泄露，很可能会杀人，哪怕这个人是无辜的。

　　由此可见，这魔女并非残忍嗜杀之人。

　　之前的消息，极有可能是林家自己编造的，为的就是让魔女被人厌恶。

　　……

　　韩风有些紧张的等待着。

　　魔女固然厉害，可毕竟受了伤。

　　而黑大几人却是全盛时期，尤其是黑大和黑二，更是人阶中期强者。

　　很快，黑大几人赶到了这里。

　　看到魔女，黑大脸色一怔。

　　黑二却是脸色大变：“老大，是魔女！”

　　身后的黑三等人，更是惶恐。

　　他们常家的一位人阶八星强者，可就是被这魔女干掉的。

　　黑大脸色发青。

　　魔女冷笑一声：“你们常家可真是阴魂不散，就这么想当林家的狗？”

　　“住嘴！”黑大对常家主忠心耿耿，一听到魔女侮辱他们常家，立刻大怒。

　　黑大冷冷道：“魔女，我知道你厉害，可你现在已经受了重伤，我们相斗，极有可能两败俱伤，不如各退一步，只要魔女阁下让出你身后的韩家小子，我们既往不咎。”

　　韩家小子？魔女意味深长的看了韩风一眼，这小子也不简单啊。

　　韩风被魔女看得心中一寒，有些不安，万一这魔女答应了下来……

　　下一刻，韩风却是淡定下来。

　　这魔女杀了常家的人，双方已经是不死不休，魔女不会傻的答应对方。

　　果然，魔女冷哼一声：“常家的人，你们打得好算盘，我把人让给你了，你不仅解决了你的任务，还能将我的消息告诉给林家那个老东西，我可不是白痴，这小子我保定了，不仅如此，你们常家人也要死！”

　　黑二气的忍不住脱口而出：“果然是贱人，敬酒不吃吃罚酒！”

　　魔女脸色一寒：“常家的人都是如此厚颜无耻么，难怪有那么多恶心的东西，之前的恶心东西被我解决掉了，现在换成你们了。”

　　“雷光鞭！！”

　　一道紫色光鞭，自魔女手中轰然甩出。

　　“金元指！！”

　　轰！

　　噗！

　　两人的交手只在片刻之间，黑二顷刻间倒飞而出，狠狠的砸在石壁之上。

　　除了黑大，其他几人根本就还没有反应过来。

　　黑大心中惊骇：“难怪能杀了人阶八星强者，就算是受了伤，也如此厉害。”

　　此刻，黑大有了退意。

　　黑大双手抱拳：“前辈，之前对你不敬是我们的错，还请前辈看在常家的份上让我们离去。”

　　魔女讽刺一笑：“区区常家，我岂会看在眼里。”

　　“若非你们常家有林家那个老东西坐镇，我早就将你们常家连根拔起。”

　　“让我放过你们，不可能！！”

　　黑大怒声：“果然是魔女，就是死，我们也不会让你好过，兄弟们，全力出手！”

　　“土裂刺！！”

　　“三焰掌！！”

　　“水波掌！！”

　　“爆裂拳！！”

　　“风幻腿！！”

　　土刺、火掌、水掌、焰拳、风腿齐齐轰击而出。

　　声势浩大。

　　整个山谷充满了真气压迫。

　　韩风脸色发白，这样的战斗，根本不是他能够插手的。

　　韩风眼神炽热：“一定……一定要快速突破人阶！”

　　在韩风看来，这些攻击毫无疑问是非常强大的，可对于魔女来说，却是不值一提。

　　“雷光鞭！！”

　　魔女冷喝一声，这一次的雷光鞭，由五根手指射出，共计五道。

　　什么土刺，什么火焰之拳，对雷光鞭来说统统不够看，五道雷光鞭轻而易举的就击破了五人的攻击。

　　在五人惊骇的目光当中，雷光鞭继续轰击到他们身上。

　　啊啊啊……

　　五道惨叫声响起，黑大五人浑身焦黑，跌倒在地。

　　之前被击飞受到重伤的黑二见此，顾不得悲痛就要逃走，可一道紫光袭去，黑二也落得和黑大一样的下场。

　　韩风愣愣的看着眼前这一切，咽了口吐沫，我勒个去，这魔女太彪悍了，不能惹啊。

　　魔女见到韩风发愣，不屑一笑：“我的雷光鞭可是人阶极品武技，一群人阶中下品，岂能抵挡我的雷光鞭！”


第67章 炼化药草

　　魔女本身实力就强悍，人阶极品武技更是掌握到了小成之境。

　　哪怕现在受伤，一身实力发挥不出一半，对付区区黑大几人却是小意思。

　　毕竟黑大仅仅是人阶五星，掌握的武技也仅仅是人阶中品，和“雷光鞭”这样的人阶极品武技，有着不可逾越的差距。

　　收回雷光鞭，魔女好奇的看着韩风：“常家和韩家虽然敌对，但常家胆敢派人来杀你，未免太大胆了吧，除非你对常家威胁太大，让常家不得不如此。”

　　“莫非你就是人中城最近传得沸沸扬扬的韩风？”

　　韩风瞪大了眼睛，暗道：“我这么有名？”

　　口中却是说着：“正是晚辈。”

　　魔女淡淡道：“看在你们韩家没有对我大肆通缉的份上，在我伤好之前，你就陪着我吧，你没意见吧。”

　　韩风连忙摇头。

　　韩风很上道的问：“前辈，您是否受了伤不便移动。”

　　魔女瞥了一眼：“没错，在来人中城之前，我和林家那个老东西拼了一下，受了不轻的伤，后来又和常家那个人阶八星强者对战，伤势再度加深。”

　　“现在我大概也就只能发挥出人阶六七星的实力，仗着人阶极品武技，足以和寻常人阶八九星强者抗衡。”

　　魔女的意思很明确，她现在即便是受伤，收拾他也是很容易的。

　　韩风苦笑，看来这魔女前辈还是不怎么信任他，也是，这么容易就信任人的话，估计也活不到现在，早就被抓住了。

　　这一天，就这么过去了。

　　魔女在疗伤，韩风也在安静的修炼。

　　有魔女在这里，韩风不敢进入到九焰天火塔。

　　尽管九焰天火塔会在原地留下一个假人用以迷惑他人，可韩风和魔女的实力差距太大，又很接近，只要魔女有心，很容易就会发现问题。

　　没有了源液帮助，仅仅修炼九焰异火诀，固然比什么基础功法甚至人阶中下品功法还要强，可对韩风来说，仍旧慢的不可忍受。

　　翌日，韩风有些担忧的对魔女道：“前辈，黑大他们没有返回，一定会引起常家的怀疑，说不定什么时候就搜查到了这里，这里不宜再待下去了。”

　　魔女皱眉，良久叹气：“你说的没错，可我现在的身体……”

　　韩风一咬牙：“前辈，若是你相信晚辈的话，晚辈愿意去附近摘些药材给您疗伤。”

　　魔女狐疑的看着韩风：“你小子不会是想要打算逃跑的，固然我对你们韩家有些好感，可若是有威胁到我的存在，我可不会手软。”

　　韩风断然道：“前辈杀了黑大几人，可以说是晚辈的救命之恩，没有前辈的话，晚辈迟早会糟了黑大几人的毒手。”

　　“晚辈仅仅是想要报答前辈的救命之恩罢了。”

　　“若是前辈不相信，晚辈也可以背上前辈逃往其他地方。”

　　魔女闻言，尤其是最后一句，有些相信韩风了，再想到人中城韩家风评颇好，比常家和洪家什么的强出不知道多少倍，魔女也勉强同意了。

　　这……也是一个赌博。

　　魔女自己也知道，她现在不便移动，可黑大几人的死，的确会引起常家的搜索，万一被发现，以她现在不便移动的身体和身体伤势，面对林家的那个老家伙，下场只怕……

　　……

　　得到了魔女的同意，韩风立刻在山谷四周寻找治疗伤势的药草起来。

　　玉峰山脉没什么太珍贵的药材，不，也不能说不珍贵，而是对魔女那种强者，玉峰山脉的药草起的作用有限。

　　接触了这么一段时间，韩风初步猜测，这魔女最起码是和家主爷爷一个层次的强者。

　　人阶十星！

　　而且是掌握有人阶极品武技的人阶十星强者。

　　就是家主爷爷，修炼的武技也只是人阶上品。

　　同样是人阶十星修为，韩风知道，家主爷爷和魔女对上，家主爷爷一定会狼狈落败。

　　这样的强者想要快速恢复上伤势，最起码也是六级丹药，甚至七级丹药才行。

　　找了一圈，韩风找到了一些可以治愈人阶一二星强者的良好药草。

　　这药草叫九叶晶菱草，是炼制四五级丹药的主要药材。

　　韩风一个闪身来到了九焰天火塔内。

　　将这些药草放入到万物融炎鼎内，韩风开始了炼化。

　　“这些药草之所以只对人阶一二星强者有效，是因为武者只能对其吸收两三分的药效。”

　　“配置一些同级别的药材炼制成丹药，就可以发挥出五六分，完全不下于一些顶尖的五级丹药。”

　　“现在我将其炼化成源液，可以发挥出十成药效，已经堪比一般的六级丹药了。”

　　“对那魔女来说，可能不如六级巅峰甚至七级丹药起的作用大，可至少也能起一些作用。”

　　“若直接拿这些药草去给魔女服用，估计一丁点作用也不会有。”

　　万物融炎鼎的炼化，也要看炼化什么。

　　炼化提升灵力的东西，源液的作用也是提升修为。

　　可若是炼化治疗伤势的东西，源液的作用也是治疗伤势。

　　等炼化完毕，韩风闪身离开，同时还带出来了一些提升修为的源液。

　　韩风之所以提出离开搜集药草，一方面是真的要治疗魔女，一方面也是要光明正大让源液暴漏。

　　这样魔女并不会往其他方面想，只以为是韩风自己炼制，为了治疗源液，魔女只能对韩风更好。

　　加大了两人联合在一起的利益。

　　至于魔女会不会透露出去，韩风并不在意。

　　若是魔女不透漏，说明魔女的人品还是值得称赞的，凭着救命之恩，韩风不介意帮助魔女逃离通缉，反正韩风自己也早有离开韩家历练的想法，只要在半年后回归即可。

　　而若是透漏了，韩风自然不会真心帮助魔女。

　　至于影响，他现在的源液只对凡阶武者有效。

　　凡阶武者，是整个大陆武者的最底层，这样的源液，不值得那些人阶玄阶强者注意，影响有限。

　　等韩风返回到山谷内，已经是这一天的傍晚，魔女等的已经快要发怒了。


第68章 离开

　　看到韩风终于返回，魔女脸色有些缓和，这韩风并没有骗她离开。

　　可终归离开的时间有些长，让魔女板着脸，有些不善的看着韩风，若是韩风不说出个什么，那么……

　　被魔女用不善的眼神盯着，韩风顿时压力巨大。

　　这可是极有可能和家主爷爷一样的级别高手啊。

　　“小子，摘些药草，用不着这么久吧？”

　　韩风立刻取出玉瓶：“前辈，晚辈不是有意的，实在是四周的药草实在是太低级了，晚辈不得不炼化一下，否则对前辈的伤势没有丝毫帮助。”

　　“炼化？炼制丹药么？莫非你是炼丹师？”

　　“可不对啊，你才区区凡阶武者，怎么可能炼制出丹药？”魔女盯着韩风。

　　韩风道：“晚辈自然不是炼丹师，可也有其他的手段，前辈不相信的话，仔细感应一下就知道了。”

　　说着，韩风将玉瓶交给魔女。

　　魔女接过玉瓶，仔细打量起来。

　　“只是普通的玉瓶。”魔女心中下了结论，对玉瓶内的东西有些失望。

　　要知道，凡是珍贵的灵物，比方说灵果，或者说珍贵的丹药，都是用特殊的玉器储藏起来的。

　　韩风看得心中暗笑。

　　这玉瓶是九焰天火塔出产，只能收集储藏源液，别的可没有一丁点功效，否则光靠源源不断的玉瓶，他也能得来不少的财富。

　　而且源液也只能靠玉瓶储藏，放置在其他的玉器里面，哪怕珍贵无比，源液也会失去了效用，和普通的水并无差别。

　　……

　　虽说失望，但魔女还是抱着一丝期望打开了瓶塞。

　　旋即，魔女的脸上闪过一丝惊喜。

　　在打开瓶塞的刹那间，浓郁的灵力和药香飘入魔女鼻中。

　　魔女经历的也不少，见识不菲，一下子就知道，这看似普通的玉瓶内，确实是不错的东西。

　　这时，魔女早已将为什么玉瓶是普通的这点给遗忘了。

　　良久，魔女呼出一口气：“没想到你小子还有这等手段，从小到大，我听过疗伤的都是丹药或者直接用的是灵草灵果，像你这样炼化成液体的并不多见。”

　　“也不对，就算不是炼制丹药，就是炼化成液体，凭你区区凡阶……”魔女疑惑的看着韩风。

　　韩风无奈，只得摊开一只手，赤色凡火轰然冒出。

　　魔女脸色顿时变了：“凡火……而且不是普通的凡火，天啊，什么时候凡阶武者也能够有这样的凡火了。”

　　魔女看着韩风的目光满是怪异：“你小子真是变态，难怪常家宁愿和韩家撕破脸也要冒险杀了你，你若是成长起来，可真了不得。”

　　韩风一脸讪讪。

　　魔女这时问道：“你是用什么药草炼化的，看这浓郁的药香和灵力，足以堪比六级初期丹药，这药草想必是能够炼制六级后期乃至巅峰的药材吧，据我所知，这山谷附近好像并没有这样的药草。”

　　“甚至玉峰山脉几乎也没有。”

　　若是有的话，玉峰山脉最厉害的魔兽也不会仅仅是六级初中期，了不起了六级后期。

　　韩风口中答道：“是九叶晶菱草！”

　　魔女手中玉瓶差点丢了出去，一脸不可思议的看着韩风：“你小子不会是骗我吧，九叶晶菱草不过是炼制五级丹药的药草，这……”

　　韩风笑了笑，并没有解释过多，只是道：“前辈，还请您保密。”

　　魔女深深的看了韩风一眼，郑重点头：“放心，为了治疗我的伤势，你不惜暴露这样的秘密，我若是不保密，那就不配做人了，就算是死，我也绝不会泄密。”

　　这一刻，魔女是真的相信了韩风，信任了韩风。

　　魔女心中同时也掀起了惊涛骇浪，这个世界竟有比丹药更能够发挥出药效的炼制方式，一时之间，韩风在魔女心中变得神秘起来。

　　魔女脸上带着笑意：“你叫韩风是么，以后就是我弟弟了，你也别叫我什么前辈了，姐姐我姓林名青珊，叫我林姐便可。”

　　韩风知道他现在是真的被魔女接纳了，亦是心中一喜。

　　紧接着韩风有些纳闷：“林姐你姓林，通缉你的也是林家，莫非……”

　　魔女脸色一沉：“不错，我是林家之人，不过只是旁系。”

　　“林家那些王八蛋，迟早我让他们为曾经做过的事情后悔！”魔女面色狰狞，眼神更是露出几丝痛恨和痛苦。

　　韩风沉默了，这林姐一看就是有故事的人。

　　接下来两人并没有再说话，魔女忙着疗伤，韩风忙着修炼。

　　当魔女看到韩风取出散发出浓郁灵力的玉瓶之时，心中不由一叹：“这小家伙可真是神秘，连提升修为的液体也有，若是成长起来，将来大晋国的强者说不定有他一席之地。”

　　时间转瞬即逝，一天的时间就这么过去了。

　　有了源液，韩风修炼起来再度迅速。

　　之前韩风的内劲修为是凡阶后期，凝聚的真气接近六成，现在却已经真正达到了六成，甚至更多一些，再修行一两天，达到七成并无问题。

　　一夜的修炼，林青珊的伤势也恢复了不少。

　　最起码移动起来并无大碍。

　　这让林青珊大喜：“之前原本以为还要治疗三四天，没想到一夜就可以动身了。”

　　想到这里，林青珊对韩风道：“弟弟，我现在已经能够离开，你是跟着我还是……”

　　韩风立刻道：“我跟着林姐，常家黑大几人的死，只会让常家对我恨之入骨，恨不得我死去。”

　　“除非我一直呆在韩家，否则我随时有生命危险。”

　　“可一直呆在韩家，除了修为增长快速，其他方面却不一定了，比方说战斗意识等等，还不如跟着林姐，等林姐伤势完全恢复，我也突破了人阶，有了自保之力再返回家族也不迟。”

　　林青珊点点头：“如此也好，我们走。”

　　林青珊提着韩风，快速消失在山谷。

　　两人消失没多久，常家主已经准备暗中派人搜寻黑大等人了。

　　没几天时间，山谷内的战斗痕迹便被常家主发现，同来的还有常家主请来的帮手，林家长老！


第69章 凡阶后期极限

　　常家主神色阴沉，一言不发。

　　“该死的，黑大几人竟然死了，到底是谁干的？不可能是韩风，那小子再厉害，也仅仅是凡阶，就算听文华所说，那小子提前掌握了凡火，可也不可能杀了黑大几人。”

　　“尤其是看情况，黑大黑二等人是一起的，韩风就更不可能有那个能力了。”

　　常家的一些人大气不敢喘一下，生怕被常家主的愤怒波及。

　　这个时候他们心中也在嘀咕，没想到他们家主暗中还有这样的一股隐藏力量。

　　和常家主不同，林家长老却是大喜。

　　只见林家长老来回踱步，然后猛地一拍手：“果然没错，这是雷光鞭的痕迹！”

　　常家主闻言，不由上前一步：“林长老，您发现凶手的消息了？”

　　林长老哈哈一笑：“不错，杀死你们常家之人的，应该是魔女没错了。”

　　常家主眼睛都红了：“魔女，又是她！”常家主咬牙切齿。

　　林长老来此，不过是想要帮一下常家，毕竟常家出力出的最多，其他如城主府韩家都只是表面功夫。

　　可林长老万万想不到，却在这里发现了魔女的消息。

　　林长老突然道：“那魔女深受重伤，一定走不远，说不定去了附近的城池，常家主，老夫先走一步了。”

　　言罢，不等常家主说些什么，林长老几个跳跃离开了这里。

　　常家主脸色铁青，暗骂一声：“老东西，我们常家损失这么多，也不知道给点补偿。”

　　常家想要巴结林家，结果什么没得到，反倒是家族精英损失了一些，常家主如何不怒。

　　可常家主也只敢心中咒骂一声，表面上却是不敢对林家和林长老有丝毫的不敬。

　　那林长老，可是修行了人阶极品功法和人阶极品武技的人阶十二星巅峰强者，距离玄阶只差一步。

　　……

　　常家。

　　常家主仍旧有些气不过，但常家主派遣黑大的主要目的是杀韩风，当常家主冷静之后，便派人联系安插在韩家的探子打探消息，结果并无韩风回归的情报。

　　常家主不由蹙眉：“韩风那小子究竟是被黑大杀了还是躲避在外面？”

　　又等了几天，仍旧没有韩风的小子，常家主得知韩家已经开始慌乱之后，脸上露出了笑容。

　　旋即常家主自言自语：“看样子韩风是真的失踪了，估计被黑大杀了，否则韩家在外面几个山脉搜寻了这几天也不会毫无所得。”

　　“不过韩风失踪，韩家首先会怀疑我常家，现在还不宜彻底撕破脸，文吏三个月后才会带玄冥宗的长老来此，现在彻底对上，只会两败俱伤。”

　　“正好有魔女这个小娘们，就将韩风的失踪按在魔女身上吧。”

　　“反正魔女已经离开，我倒要看看韩家怎么办？”

　　“嘿嘿，按理说玄冥宗长老来人中城挑选精英加入玄冥宗应该是在半年后，可有文吏的插手，却是提前了三个月，啧啧，真想看看韩家和洪家那群老东西错愕的脸色啊。”

　　常家主并没有认为韩风会有胆子单独离开人中城，外面太危险了，区区凡阶武者，处于大晋国武者的最底层，一个不小心就会殒命。

　　……

　　韩家，韩风被魔女捉走的消息不知道怎么回事就传播了开来。

　　韩林闻言，悲愤不已：“早就说了不要出门，偏偏不听话，现在好了，就要成干尸了。”

　　韩柔没好气的敲了韩林的脑袋：“说什么不吉利的话，以韩风的聪明，就算被魔女捉走，我相信他也能逃出来。”

　　韩林听到韩柔这么说，脸色有些缓和，但仍旧悲痛，显然对韩柔所说的不抱太大期望。

　　韩天成知道自己儿子被魔女掳走，脸色刷的一下就白了，愣愣的坐在那里，不知道该怎么办。

　　韩天行几个兄弟亦是看得心中酸涩，想要开口说些劝慰的话，却是无论如何也说不出口。

　　……

　　韩家大堂内，韩玉脸色铁青：“风儿被魔女捉走的小子怎么传得这么快？”

　　大长老等人眉头紧皱，亦是不解。

　　要知道，一开始知道这个消息，他们可是封锁了。

　　现如今韩风在韩家年轻一辈的声望极高，若是传出韩风很可能身死的消息，对韩家年轻一辈的志气是有很大打击的。

　　韩玉眼神冰冷：“我们韩家绝对还有内奸，大长老，这件事情就交给你了，上一次我们的清理还是不到位！”

　　大长老沉声：“家主放心，这一次绝不会让那内奸逃跑，家主，我建议这一次的清理不仅要针对底层，还要针对中高层。”

　　韩玉微微一怔，旋即点头。

　　大堂内，所有人都不好看。

　　如果这内奸真的是中高层的话，那就意味着，常家一早就有了吞并他们韩家之意。

　　说不定，他们韩家现在的情况已经被常家知道了七七八八。

　　一旦常家出手，他们韩家……

　　四长老这时出声：“这一次的消息泄露的如此之快，很显然，幕后之人就是想要坐实韩风被魔女捉走的消息，为什么这么着急？这意味着什么？”

　　韩玉豁然开朗：“不错，这是一个疑点，如果老夫所料不错的话，这个消息很可能是假的。”

　　“风儿说不定根本没有被魔女捉走。”

　　大长老叹息一声：“话虽如此，但韩风也极有可能遭遇了其他不测，不然为何要弄这样一个假消息。”

　　韩玉刚刚欣喜的脸庞顿时僵硬了。

　　大堂内的气氛，再度凝重下来，良久，韩玉嘶哑的声音响起：“最起码，还是有些希望活着的。”

　　……

　　时间兜兜转转，转眼间，将近十天的时间就这么过去了。

　　韩风和林青珊两人，经历重重山脉，终于来到了另一座城池。

　　林青珊脸色微微苍白。

　　韩玉担忧道：“林姐，你的伤势还没有好，这些日子又是没日没夜的带我赶路，伤势不仅没好，反而是有些恶化，不如在这城里面休息几天，然后雇一辆马车离开吧。”

　　林青珊露出一抹笑容：“就依弟弟你所言吧，话说回来，弟弟你这些天的修炼速度真让姐姐大开眼界啊，这才多长时间，就到了凡阶后期极限了。”


第70章 突破、人阶一星！

　　没错，经历了几天的时间，韩风顺利的将修为进展到凡阶后期极限。

　　所付出的代价，就是出门带着的灵石耗尽了。

　　如今韩风只剩下五颗人元果能够进行突破，提升实力修炼。

　　出门的时候，韩风已经有了三颗人元果。

　　另外两颗，是这些日子耗费大量源液成长起来的。

　　现在没有了灵石，源液几乎耗尽，韩风连第六颗人元果也无法培养。

　　魔女身上倒是有灵石，可以魔女的实力，修炼的灵石基本上是下品上等或者下品上上等。

　　就是下品顶尖灵石，韩风也见到魔女拿出来几个。

　　这样的灵石，在未突破人阶之前，根本不是韩风能够炼化的。

　　韩风打定主意，等突破之后再借过来一些下品中等上等灵石，这样也不会引起魔女过多的怀疑，人阶武者用下品灵石修炼本就是正常的。

　　……

　　韩风摊手：“林姐，你也知道我那个能力，要是还慢不拉几的，我干脆买块豆腐去撞吧。”

　　林青珊点点韩风的头：“就算如此，我也没见哪些凡阶武者靠着三四级丹药在短短几天内达到凡阶后期极限，好了，不说这些了，我们赶快找个地方休息吧。”

　　“我准备休息三四天，有你的那些灵液，三四天足以让我恢复九成。”

　　“你现在已经是凡阶后期极限，也是时候进行突破了。”

　　两人顺利进入城池。

　　这个城池，也是人级城池，却不如人中城。

　　这个城池叫做人康城，是十年前才建立起来的，整个城池内各大家族还处于激烈争斗的阶段，和人中城形成了以常家、韩家、洪家三大家族为首的情景完全不同。

　　同样的，因为城池建立时间不长，整个城池内的武者等级普遍偏低。

　　整个大街上，基本上都是普通人，十多个人当中才能找出一个武者，而且仅仅是凡阶初期。

　　凡阶中期都寥寥无几，更别说什么凡阶后期了。

　　人阶强者，大街上更是一个都没看到。

　　看着韩风眼珠子乱转，林青珊轻笑道：“像这种刚建立的城池，强大的家族能有十多个人阶强者就不错了，如果我没猜错的话，这人康城绝对没有人阶后期乃至以上的高手。”

　　“据我了解，人康城刚刚得到大晋国的承认，目前正安排着城主，估计再有一两年就会有城主到这里管理。”

　　“我之所以选择这里，就是因为这里的武者等级偏低，就算通缉到达这里，也没有人能够威胁到我们。”

　　韩风“哦”了一声，收回了视线，满脸失望。

　　两人很快找到了一处人康城颇为顶尖客栈，住了下来。

　　两人一人一间，各自闭关。

　　……

　　房间内，韩风深呼吸一口气，将所有状态调整到最佳，终于拿出了人元果。

　　韩风将人元果炼化成源液一口一口的喝下，体内的属性真气疯狂涌动起来。

　　当韩风将人元果源液全部喝下之后，体内的经脉已经感到了胀痛感。

　　轰轰轰……

　　韩风体内的真气，如同万马奔腾一般。

　　“九焰异火诀，给我炼！！”

　　澎湃的真气，在九焰异火诀第一层的压制之下，渐渐的稳定下来，朝十二条经脉冲去。

　　一夜的时间很快过去。

　　翌日凌晨接近清晨的时候，韩风身体内突然传出了咔嚓咔嚓的响声。

　　下一刻，韩风身体一震，真气外放。

　　整张床都裂开了无数裂缝，渐渐的，韩风才稳定下来。

　　这一刻，韩风已经不再是凡阶武者，而是人阶武者，正式踏入了武者的殿堂。

　　凡阶对武者而已，只是学徒。

　　人阶才算是正式的武者。

　　在一些小地方，人阶更是主流武者。

　　比方说人中城，比方说人康城。

　　韩风的修炼并没有结束。

　　如果只是单单的人元果，能够让凡阶后期极限武者踏入人阶一星初期已经算是不错。

　　可人元果源液却是能够发挥出人元果的全部功效，仅仅初入人阶一星初期，不可能是终点。

　　伴随着时间推移，很快到了晌午。

　　直到这个时候，韩风才算是将人元果源液的能量消耗完毕，修为一举达到人阶一星中期顶峰。

　　只差一步，就能够踏入到人阶一星后期。

　　睁开双眼，韩风眼中满是激动。

　　从修炼出内劲到现在，基本上三个月了。

　　三个月从零修炼到如今的人阶一星中期顶峰，就算是大晋国大家族子弟，也很少有人能够做到这种程度。

　　韩风一甩手：“玄焰链！！”

　　赤色长链射出，凝实无比，稍微一扫，地面上就是长长一道痕迹。

　　韩风修炼这玄焰链，也有好多天了，一直以来都无法达到玄焰链第一重境界。

　　究其原因，还是体内真气太少，支撑不起来。

　　可现在一举突破到人阶一星中期顶峰，一切就不一样了。

　　如果现在和当初的黑七对上，韩风完全有把握将其秒杀。

　　这就是前后的差距。

　　……

　　咕噜噜。

　　韩风肚子响了起来。

　　韩风摸着肚子，有些饿了。

　　人阶武者还没有脱离凡胎，一天三顿饭是必须的，有些胃口大的，更是一天四五顿饭。

　　只有到了玄阶，饭量才会大大减小，对普通饭菜的需求没有那么大。

　　到了地阶，一两天不吃一顿也不成问题。

　　至于天阶，半个月一个月不吃也不会有太大的影响。

　　传说，超越了天阶的存在，更是能够从天地之间摄取能量，只要天地不崩塌，天地之间的灵气没有耗尽，就不会有饥饿的可能。

　　走出房间，正巧林青珊也走了出来。

　　林青珊目光落在韩风身上，突然“咦”了一声：“这么快就突破了？”

　　韩风刚刚突破，还没来得及掩饰，一下子就被林青珊看穿。

　　韩风呵呵一笑，摸着脑袋：“侥幸而已。”

　　林青珊摆摆手：“若是谁都有你这么侥幸就好了，正好我们一起出来，就下去吃顿饭吧。”

　　“好的。”韩风也没有拒绝。

　　楼下一层。

　　韩风叫了一些好菜，就和林青珊聊起了其他。

　　这时，楼下一层不少人隐晦的目光不断的扫向林青珊。


第71章 马家少爷

　　韩风心中一个咯噔：“莫非通缉已经传到这里了？也太快了吧。”

　　“林家的影响力应该没有这么大才对。”

　　不过很快韩风发现，这些人的目光当中充满了淫欲。

　　林青珊一脸嫌恶：“早知如此，就在房间吃了，真恶心。”

　　林青珊猛地冷冷扫视一圈，凡是被林青珊瞪过的，无不心中一寒，收回了目光，再怎么贪恋美色，也不能为此搭了性命啊。

　　这美女满脸煞气，一看就不是好惹的。

　　他们这群普通的凡阶初中期武者，还是少招惹为妙。

　　话虽如此，林青珊在这客栈一层里面，宛如一棵独秀，终究让人忍不住偷看，不过总比之前明目张胆的看稍好一些。

　　林青珊寒着一张脸吃饭，看得韩风无奈，这吃饭的态度，不知道的还以为这饭菜和人有仇呢。

　　……

　　突然间，外来传来一阵喧哗，然后一身穿锦袍二十多岁的年轻男子走了进来，身后还跟着几个保镖一样的存在。

　　年轻男子的保镖当中，有两人最为瞩目，牢牢的守在年轻男子旁边，目露寒光，一看就不是普通的武者。

　　以人康城的底蕴来说，这两人极有可能是人阶武者。

　　年轻男子一脸傲然，摇着扇子，嚣张无比。

　　年轻男子环视一周，目光突然集中在了林青珊身上，移不开了。

　　年轻男子目光隐讳，咧咧嘴，擦掉不明显的口水。男子整理了一下衣物，走到韩风一桌，道貌岸然的道：“这位小姐，不知可否允许在下和你一桌呢？”

　　询问的同时，年轻男子不着痕迹的露出大拇指上的玉扳指。

　　这玉扳指，一看就价值不菲，用来换取一颗下品下等灵石估计也是够的。

　　年轻男子目光灼灼的看着林青峰，至于韩风，已经被男子无视了。

　　区区毛都没长齐的小孩，对他根本无威胁，换言之，这男子丝毫没有将韩风放在眼里。

　　……

　　韩风口中的饭差点没吐出来，这家伙未免太暴发户态了吧，不就是价值一颗下品下等灵石的玉扳指么，有必要这么得意么？

　　不过一想到人康城才刚刚建立起来十年，这男子如此暴发户的心态也就可以理解了。

　　可惜……

　　韩风微微摇头，以林姐的修为和财富，岂会看得上玉扳指，这男子用泡其他普通女子的方式用在林姐身上，根本无用。

　　果然，林青珊冷冷的看着年轻男子：“滚！！”

　　年轻男子顿时一脸愕然，不可相信的指着自己：“你刚才说什么？让本少爷滚？”

　　四周的人们也倒抽一口气。

　　“啧啧，马家的这位嫡系少爷可是糟蹋了不少良家妇女，被他看上的就没有不得手的，这下这个美女遭殃了，哼，之前还瞪我们，这下踢到铁板了吧。”

　　“别这么说，这美女一看就不简单，到最后没出结果之前，一切都有可能。”

　　“也有道理，不过马家在我们人康城隐隐约约之间有冒头的趋势，将来很有可能成为我们人康城几大家族之一，甚至最强大的家族，也不好惹的。”

　　人群议论纷纷，都是看好戏的心态。

　　……

　　马家少爷恼羞成怒：“贱人，你可知道本少爷是谁？”

　　林青珊一脸不屑：“不管你是谁，赶紧滚，否则后果自负！”

　　马家少爷被气笑了：“让本少爷滚，你想的美，你这种贱人本少爷看得多了，不就是欲拒还迎么。”

　　“今天本少爷就告诉你，这种戏码对本少爷无用，安安静静跟本少走，本少还能疼你一番，现在这种状况，不把你干死，本少就不姓马！”

　　说着，马家少爷就要用他那咸猪手去拉扯林青珊。

　　林青珊眼中寒光一闪，也没见怎么动作，马家少爷一声惨叫就被踢飞了出去，狠狠的摔倒在外面，大口的吐着鲜血。

　　人群惊呆了。

　　“刚……刚刚那位前辈是怎么出手的？”

　　“不……不知道，完全没看出来。”

　　“嘶，马家少爷可是凡阶后期高手啊，据说三十岁之前完全有可能突破到人阶，我们人康城现在的人阶高手仅仅两三百个。”

　　“这美女，不，这前辈一定是人阶高手。”

　　人群原本看戏的心态顿时变了，牵扯到人阶强者，不是他们区区凡阶初中期能够看热闹的，惹恼了这些人阶强者，他们被杀了也只能自认倒霉。

　　“少爷！”

　　几位保镖也惊呆了，顾不得收拾韩风两人，连忙去看自家少爷的情况。

　　马家少爷艰难抬起头：“马四、马五，你们两个给本少杀了这个贱人。”

　　“是，少爷放心！”

　　马四和马五脸色阴沉，少爷受了这么重的伤，不用说他们也会收拾掉对方，否则回到了马家，就算有马大护着，他们也要受到家主的惩罚。

　　马五指挥者其他保镖：“那个贱人旁边还有个臭小子，才十三四岁的样子，你们去将其捉了。”

　　“至于那个贱人，由我和马四解决。”

　　“是！”

　　……

　　林青珊抬头对韩风道：“你不是突破到人阶了么，你出手吧，这马四和马五毫不掩饰身上的气息，马四是人阶二星初期，马五是人阶一星后期，这两人你对付不了我再出手。”

　　韩风明白林青珊的意思，这是让他用这些马家的人来练手。

　　当下，韩风就同意了。

　　韩风脚步一动，在一群人惊诧的目光当中，形成道道残影，一下子冲入了马家一群保镖。

　　除了马四和马五，这些人不过是凡阶中后期。

　　“碎骨手！！”

　　韩风一声低喝，随后残影消失，韩风返回到了原地。

　　而那些保镖却是保持着冲劲冲了过来，可惜没一两步就全部栽倒在地，一个个没了气息。

　　四周围观的人张大了嘴吧，用震惊的目光瞅着韩风。

　　马五咬牙道：“人阶强者！”

　　人群顿时沸腾了。

　　“人……人阶，这十三四岁的小子竟然是人阶！”

　　“天啊，还让不让人活了，我在这个年纪连内劲都没多少，这下子竟然……”

　　“这下子马家踢上铁板了，如此年轻的人阶，来历不小啊，最起码是玄级家族吧，地级家族也有可能。”


第72章 再杀人阶强者

　　“哼，就算来历不小又如何，伤了少爷，就要付出代价。”马五冷冷道。

　　但手中却是不着痕迹的做了一个手势，让之前没出手的几个人将马家少爷弄走，寻求救兵。

　　这些人一脸庆幸，幸亏之前他们还没来得及冲上去，否则地面上几个“软体动物”就是他们的下场。

　　韩风和林青珊自然看到了这个手势，但两人都没有在意。

　　这些天，韩风可是知道，林青珊全盛时期是人阶十一星初期高手，现在休息了一夜，伤势有所好转，就算不使用武技，光凭真气，也足以和人阶九星抗衡，使用了武技更不必说。

　　……

　　马五出手了。

　　马五的手掌上，布满了雄浑土属性真气。

　　褐色的真气轰然袭来。

　　人康城底蕴不深，这马五使用的武技虽然是人阶下品，但一看就是人阶下品当中最低级的。

　　“玄焰链！！”

　　一根赤色锁链围绕着韩风旋转起来。

　　这时，马五的双掌也轰的一声轰击在锁链之上。

　　论真气修为，马五是人阶一星后期，韩风是一星中期，略逊一筹。

　　但韩风修炼的是九焰异火诀，真气远比寻常武者强大，堪比一星巅峰。

　　两相比较，两人其实根本不相上下。

　　这下子，就要论武技了。

　　马五是人阶下品当中最低级的武技，而且只是小成，韩风的玄焰链，却是人阶下品当中最顶尖的，同样达到了小成。

　　结果显而易见，围绕着韩风旋转着的玄焰链，很好的抵挡住了马五的攻击。

　　马五双掌的土属性真气，无论如何也无法击破韩风的防御。

　　“破！”韩风冷喝一声，围绕着韩风旋转着的玄焰链，突然张开，往四周旋转出击。

　　马五的土属性真气，立刻被击破，玄焰链抽打在马五身上，马五一口鲜血喷出，被击飞了出去。

　　马五的胸膛处，更是皮开肉绽，冒出一股肉被烤焦的味道。

　　“老五！”

　　马四大急，立刻要去支援。

　　却在此刻，林青珊手中筷子一射，立刻插在马四脚下。

　　马四额头滑下冷汗，竟是被吓得不敢踏出一步，马四相信，若是这女子有心，刚才这一根筷子绝对能够插入到他的脑袋，让他瞬间毙命。

　　“这两人到底是什么来路？少爷这一次是惹了大麻烦了，就算是家主前来，这两人也不见得会给家主面子，糟糕，之前我应该跟着一起暗中逃走的。”

　　之所以不逃，完全是放不下面子，想他马四也是人康城颇有些名气的存在，可现在，马四却是后悔了。

　　林青珊眼中满是玩味：“休想逃走，也别想耍什么花招，待会和我弟弟打上一架，你赢了，就放你走，输了么……”

　　林青珊冷笑了几声。

　　马四握紧拳头，心中狂吼：“我杀不了你这个娘们，还对付不了区区一个小子么？”

　　韩风在战斗的时候，马四已经看出，韩风仅仅是人阶一星的修为，而他却是人阶二星。

　　不由得，马四心中增添了几分信心，对活下去有了期望。

　　……

　　而马五此刻却是面临着生死危机。

　　玄焰链可攻可守，之前的玄焰链只是防守状态，现在却是攻击状态。

　　只见赤色锁链灵活的在整个空间到处窜，不管马五如何逃，都能够追上马五，然后一下子刺去。

　　先是肩头，后是两腿，接着是其他地方。

　　马五浑身伤势，却都不是致命伤。

　　马五知道，这是对方在戏耍他。

　　马五哪里知道，韩风仅仅是刚刚突破，现在也不是在戏耍，仅仅是利用马五来熟悉玄焰链罢了。

　　不多久，当韩风熟悉之后，玄焰链瞬间刺入到马五的心脏，马五毙命。

　　客栈内其他的武者缩到墙边，见此皆是咽了一口吐沫。

　　马五在人阶强者当中只是下等，但怎么说也是人阶强者，在人康城还是颇有地位的，在这群凡阶初中期武者眼中更是高高在上。

　　可现在高高在上的马五，却是活生生的被虐死，这种震撼，深深的印入到这些普通武者的心中。

　　韩风在他们眼中，再也不是毛都没长全的小子。

　　击杀了马五，韩风将目光放在马四身上，淡淡道：“轮到你了。”

　　……

　　马四冷着脸，将背后两把大刀取出。

　　林青珊看了一眼，嗤笑出声：“凡器而已，我还以为是灵器呢。”

　　马四脸顿时涨得通红。

　　凡器是承受不了太多真气的，太多的真气，只会让凡器爆裂。

　　能够承受大量真气的，只有灵器。

　　可即便是下品灵器，也只有底蕴深厚的人级势力才能拥有，更多的是玄级势力。

　　普通人级势力，别说拥有了，就是见，也不见得能够见到。

　　好在马四不过是人阶二星初期，这点真气，凡器勉强还是能够承受得住的。

　　“金炖双刀斩！！”

　　金色的真气蔓延到两柄大刀上面，马四猛然一劈。

　　“玄焰链！”

　　韩风手指探出，玄焰链再度射出。

　　轰隆！！

　　金色和赤色碰撞，两股气流冲击开来。

　　嗤啦嗤啦……

　　四周的桌椅全部碎裂，只有林青珊所坐的地方完好无损，这让四周的人再度感叹，不愧是人阶强者，和他们这群凡阶武者就是不同。

　　韩风被马四大刀上传来的力道击退好几步才堪堪停止，手指有些疼痛。

　　毕竟玄焰链的末端，是连接在手指上。

　　马四哈哈一笑：“小子，不过一星中期而已，岂会是我二星的对手，去死吧！”

　　马四一击击退韩风，猖狂大笑，两刀立刻又是斩出。

　　“凡火！”韩风体内凡火涌出。

　　进阶人阶之后，体内本来的凡火和九焰异火诀修炼出来的凡火融合，一举达到中品凡火巅峰程度。

　　由这样的凡火和玄焰链凝聚，玄焰链此刻即便是一根，其威力也足以和人阶下品顶尖武技大成威力抗衡。

　　甚至堪比寻常人阶中品武技小成的威力。

　　咔嚓……

　　几声清脆的响声，玄焰链一举将马四手中的大刀击成了碎片。

　　“这不可能！！”马四恐惧大吼。

　　“住手！！”一道中气十足的吼声响起。

　　可韩风根本没有理会，下一刻，马四的心脏就被玄焰链击穿。


第73章 马家家主

　　“找死！！”

　　来人是四十多岁将近五十岁的中年男子，样貌和马家少爷有些相似。

　　中年男子看到自己吼出声来韩风仍旧干掉了马四，不由勃然大怒，当下就是出手。

　　“焰光爪！！”

　　中年男子一抓探出，自中年男子手上，凝现出淡赤色火焰的火焰之爪，这火焰之爪爆射而出，后面的真气仍旧连接着中年男子的手掌。

　　源源不断给焰光爪提供真气能量。

　　“哼！”林青珊冷哼一声。

　　“雷光鞭！！”

　　一束紫色光鞭袭出，顷刻间将焰光爪击破。

　　中年男子大吃一惊，立刻停止了对韩风的攻击，忌惮的看着林青珊。

　　而韩风，也后怕的抹了一把冷汗，若不是林姐出手，刚才他绝对会受到重伤的。

　　韩风立刻退到林青珊身侧。

　　四周的人也议论纷纷起来。

　　“啧啧，马家主也来了，这马家主果然很宝贝自己的儿子。”

　　“那是当然的，这可是马家主的嫡系儿子，可不是那些小妾所生能够相比的。”

　　“嘿嘿，这马家主现身，可有的热闹看了，马家主可是人阶六星巅峰强者，有望在两三年突破到人阶七星，进入人阶后期的强者。”

　　“是啊，一旦马家主进入人阶后期，人康城就是马家独大了。”

　　“这美女前辈有难了。”

　　“那也说不定，没见美女前辈之前一招就破了马家主的招数么，这美女前辈，说不定也是不弱于马家主的强者。”

　　“不会吧，这美女前辈看样子才二十多岁，哪里会那么强？”

　　“别拿我们人康城的标准看待，没见那小子十三四岁就已经是人阶一星，这美女前辈可是他姐姐，天知道厉害到了什么程度。”

　　“额，这也是！”

　　……

　　不提四周之人的议论，马家主脸色严肃的看着林青珊，明明看上去是弱不禁风的女子，可马家主却感受到了前所未有的危机感。

　　马家主脸色一沉：“这位小姐，将我儿击成重伤，又杀了我们马家两大人阶高手，难道不应该说些什么么？”

　　林青珊淡淡道：“这话你还是问你儿子吧。”

　　马家主心中咬牙，究竟是什么情况，马家主自然猜得出，不过对马家主而言，这根本不算什么，就是他本身，不也有好几十个小妾，十几个庶子。

　　马家主浑身真气鼓荡，目露寒光。

　　就算是这两人来历不简单又如何，只要他突破人阶后期，掌控整个人康城，封锁了消息，谁又能知道。

　　如果马家主这样的想法被林青珊知道，林青珊一定会笑马家主天真猖狂。

　　大势力的能力，绝非马家主想的那样简单。

　　如若不然，她也不会在逃出玄星城，还要面临通缉。

　　而且想要掌控人康城更是异想天开。

　　人康城已经被大晋国承认，不出几年就会派来城主，有城主在，哪里轮得到马家掌控人康城。

　　除非马家想要和大晋国敌对。

　　可区区一个马家，大晋国稍微伸伸脚趾头，就能够将其覆灭。

　　整个大晋国，独立的城池才有几个？哪一个不是有大量天阶强者坐镇。

　　就是单独一两个天阶强者的城池，也没有独立的可能。

　　……

　　此刻的马家主，丝毫没想到后果，他的眼界太狭隘了。

　　眯了眯眼，马家主森然道：“不管你们是何来历，伤了我儿，休想安然离开。”

　　“九焰手！！”

　　人阶六星强者的真气，让马家主浑身都是燃烧着的火焰，自这些火焰里面，陡然伸出了九臂。

　　每只手臂，张牙舞爪。

　　“找死的东西！”

　　林青霞五指伸开：“雷光鞭！！”

　　五束紫光爆射而出。

　　轰隆隆！！

　　九只火焰之爪，刚刚猖狂张开，在五道光束之下，化为了灰烬。

　　马家主脸色惨白：“你……你……”

　　马家主无论如何也想不到，自己最强的一招，竟然如此轻易就被击破了。

　　四周的武者也倒抽一口凉气。

　　人阶六星强者啊，现如今整个人康城也不超过五指之数，就这么被轻易的击败了。

　　马家主暗道不好，如此厉害的人物，哪里是他能够招惹的，马家主刚要开口求饶，林青珊一张手，马家主就被一股大力吸取，狠狠栽倒在林青珊身边。

　　林青珊对外面马家的仆人冷声道：“想要换回你们马家的家主，就用你们的灵石来换，若是灵石不让我们满意，哼……”

　　林青珊一脚踩向马家主后背，马家主一声惨叫。

　　韩风看着马家主的惨状，摸摸鼻子。

　　不过韩风心中也是疑惑，马家在人康城虽然厉害，可人康城只是一个小城，马家的灵石能有多好？

　　恐怕大部分都是下品下等，下品中等灵石都没有多少，下品上等根本不可能有。

　　根本对林姐无用啊。

　　林青珊小声对韩风道：“笨蛋，这些灵石自然是给你的，你现在刚刚突破人阶，正是需要灵石修炼的时候。”

　　“不瞒你说，姐姐我的灵石所生也不多了，下一个路程就是前往玄级城池，玄级城池附近，一般都有灵脉，有不少下品灵石，到时候我们可以猎取魔核用来换取灵石。”

　　韩风心中一暖，笑道：“谢谢姐姐了。”

　　稍微想想，韩风也理解了，林姐被通缉了这么久，就算一开始有不少灵石，现在还能有多少？

　　……

　　外面的马家仆人一个哆嗦，立刻离开了。

　　而四周的武者，均是咽了口吐沫，全部悄无声息的离开。

　　他们可不想惹怒林青珊，天啊，一招就捉了人阶六星强者，这最起码也是人阶后期强者，更有可能是人阶巅峰强者。

　　这样的强者，对他们来说已经不仅仅是高高在上了，而是高山仰止。

　　……

　　马家，马家的长老听到下人带来的消息，一个个脸色铁青。

　　这个时候，这些马家长老恨死了马家少爷，若不是他，他们马家怎么会沦落到这个地步。

　　此时的马家众多长老，刻意的将马家少爷如此行为的原因是他们给纵容的这一块给忽略了。

　　最终，马家大长老还是认命的带了不少灵石前去客栈赎回他们家主。

　　没办法，谁叫他们马家只有这么一个人阶六星强者呢。


第74章 五百块下品中等灵石的赎金

　　若是失去了家主，同时也就失去了人阶六星强者。

　　那么他们马家在人康城众多家族当中好不容易占据的有利地位将会瞬间失去。

　　……

　　很快，大长老带着下品灵石来到了客栈。

　　“这位大人，这是我们取来的灵石，您看……”大长老饱含期待的看着林青珊。

　　大长老也是人阶强者，和林青珊处于同一个阶位，自然不会称呼林青珊为前辈，可林青珊又确实比大长老厉害，故而大长老称呼林青珊为大人。

　　林青珊取过一看，脸色顿时一沉：“就这么些灵石也想赎回你们家族家主，当我是要饭的！”

　　马家大长老一脸尴尬，刚要说什么，林青珊伸出手掌，五指伸开：“那些下品下等灵石就算了，不过是废品，五百下品中等灵石来换你们家主！”

　　马家大长老脸色一变。

　　韩风也暗中吐了吐舌头，五百下品中等灵石啊，就是他们韩家也不见得能够拿得出来，更何况是区区马家。

　　马家大长老脸色难看道：“大人……五……五百下品中等灵石，我们真的拿不出来啊。”

　　“那就别想赎回你们家主。”林青珊一点没有后退，手中紫色光束闪烁，指着马家家主的脑袋。

　　此刻马家家主嘴被封住，只留下充满愤恨和惊慌的两只眼。

　　马家大长老连忙摆手：“别别，大人千万不要啊，我……我这就去取来。”

　　“哦？不是说拿不出来么？”林青珊冷冷道。

　　马家大长老苦笑，实在不知道该怎么回答。

　　复杂的眼神看着自家家主，若非家主是人阶六星强者，他们是绝不会妥协的。

　　马家大长老转身离开了。

　　马家得到下品灵石，其中四分之三会分给家主，长老和一些高层修炼，剩下的四分之一则会储存起来，他日若有什么危难，可以度过。

　　此刻，马家大长老为了赎回家主，不得不动用这储存起来的下品中等灵石。

　　可饶是如此，也不可能凑齐五百下品中等灵石。

　　最终马家大长老一咬牙，和其他长老一商量，开始朝其他家族借灵石。

　　对实力稍差的家族，马家态度强硬，结果虽然得到了一些下品中等灵石，却也惹得这些小家族对马家愤恨，立刻转移到了其他家族麾下。

　　短短的时间内，马家就被孤立了。

　　而对实力稍强或者和马家不相上下的家族，马家只得让出不少的利益，比方说铺子什么的。

　　最终虽然得到了下品中等灵石，和马家的收益也将大大缩减。

　　可以说，以马家现如今的状态，一旦没有了人阶六星强者，很快就会被吞并。

　　为了赎回家主，马家的损失大了。

　　“只要赎回了家主，家主又突破到人阶后期，这一切都不再是什么问题。”马家一群长老只能这样安慰着自己。

　　……

　　看着眼前满满的下品中等灵石，林青珊满意的笑了：“这不是筹集出来了么，看来我要求的也不多。”

　　马家大长老脸色都青了，这还不多？

　　若是赎金再多一些，马家大长老自己都不知道会不会放弃家主了。

　　林青珊将马家主一抛，丢给了马家大长老：“走吧，别再来惹我，否则……”林青珊眼中闪过一道寒光。

　　马家大长老只是人阶四星的实力，顿时一个哆嗦，不敢说话，带着马家主立刻离开了这个客栈。

　　……

　　“弟弟，这些灵石就给你了，对了，我暂时也缺一些灵石，我一百，你四百。”

　　韩风心中大喜，就算是四百下品中等灵石，也足够他用很长时间了，哪里会拒绝。

　　两人解决了马家的事情，天已经有些晚了，两人准备回到房间内继续修炼。

　　蓦然，林青珊好像想到了什么：“弟弟，除了那条锁链武技，你就没有其他人阶武技了么？”

　　韩风摇了摇头。

　　据九焰天火塔的传承，其实有四种配套的武技，个个强大。

　　天火印、天火战体、天火战拳和天火铠甲。

　　每种武技，都分十二重，哪怕是第一重，也足以相当人阶中品顶尖武技，十二重足以和天阶极品顶尖武技媲美。

　　可这些武技，无不需要火属性灵物才能修炼，和九焰异火诀一样，单单靠苦修，无论如何也是无法突破的。

　　看到韩风摇头，林青珊取出来了两种武技。

　　“这是我不久前得来的两种武技，可惜对我无用，就交给你吧。”

　　韩风接过两本武技，郑重道：“多谢林姐！”

　　现在他修为突破到人阶，在不能修炼传承武技的情况下，的确很缺武技。

　　林青珊微微一笑：“以我们两人之间的关系，哪里用得着这么客气，去修炼吧。”

　　韩风心中一动，脱口而出：“林姐可有火属性灵物？”

　　林青珊一怔：“火属性灵物？”

　　旋即林青珊摇头：“没有，我是雷属性真气，没有怎么注意过火属性灵物的消息。”

　　韩风一脸失望，就在这时，林青珊突然“啊”了一声：“我想起来了，我储物腰带内好像有一块火晶。”

　　火晶！

　　韩风眼前一亮。

　　灵石，产自灵脉，是最为纯正的灵气，并无属性之分。

　　而火晶，则是产自一些特殊的区域，比如火山之类的。

　　不同地区产出来的火晶，其效用也是不同。

　　比方说火山产出的火晶，也就只能够稍微提升一些凡火的威力，并无多大的作用。

　　而一些险地、秘境之类产出的火晶，效果却是颇大。

　　总的来说，越危险的火属性区域产出的火晶越强。

　　林青珊取出火晶，散发出一阵火属性波动。

　　感受着这些波动，韩风知道，这火晶应该只是最普通的火晶。

　　虽然有些小小的失望，但有总比没有的强。

　　林青珊将火晶交给韩风，便离开了。

　　而韩风也进入房间内继续修炼。

　　……

　　房间内，韩风首先摊开林青珊送给他的两种武技。

　　“狂炎暴击”和“烈阳九踏”。

　　狂炎暴击是攻击类型的武技。

　　烈阳九踏，却是身法类的武技。

　　两种武技，都不是普通的人阶武技。


第75章 人阶二星！

　　“狂炎暴击”是人阶上品武技。

　　施展“狂炎暴击”，最高可以凝现出十八颗半米大小的火球，威力巨大。

　　凝现出三颗火球，只是普通人阶下品武技的威力。

　　凝现出六颗火球，足以媲美顶尖人阶下品武技的威力，同时，这也是小成之境。

　　凝现出九颗火球，是普通人阶中品武技的威力。

　　凝现出十二颗火球，媲美顶尖人阶中品武技，也是大成之境。

　　凝现出十五颗火球，媲美普通人阶上品武技。

　　凝现出十八颗火球，媲美顶尖人阶上品武技，同时也是圆满之境。

　　当然，这并非韩风对“狂炎暴击”高看一等的原因，毕竟人阶上品武技虽然厉害，韩家也是有一些的。

　　真正让韩风高看“狂炎暴击”的，则是“狂炎暴击”和“玄焰链”相似的能力。

　　都是凡火威力提升之下，能够发挥出超水准的威力。

　　比方说“狂炎暴击”凝现出的火球，是用中品凡火的话，威力能够提升一个档次，堪比普通人阶极品武技。

　　若是用上品凡火，堪比顶尖人阶极品武技。

　　用极品凡火，介乎于人阶武技和玄阶武技之间。

　　这点就是“狂炎暴击”不如“玄焰链”的地方了。

　　“狂炎暴击”最高也就是介乎人阶和玄阶武技之间，哪怕武者体内的凡火变异，超出了极品凡火，“狂炎暴击”也达不到玄阶武技的行列。

　　而“玄焰链”，则是能够达到玄阶武技。

　　不过前提是找到“玄焰链”的后面几重功法，否则就凭韩风现在手中仅仅三重的“玄焰链”，也是不可能达到玄阶武技层次的。

　　……

　　下面说说“烈阳九踏”。

　　“烈阳九踏”是身法类，施展“烈阳九踏”，脚下可凝现出宛如璀璨烈阳的火属性真气，加速移动速度。

　　三烈阳是小成，六烈阳是大成，九烈阳是圆满。

　　“烈阳九踏”就不能靠着凡火的威力提升层次了。

　　可身法类本身就比攻击武技要珍贵的多。

　　同一等级的武技，身法类的价值要超过防御类的价值，同时防御类的价值又要超过攻击类的价值。

　　“烈阳九踏”别看仅仅是几乎于普通人阶上品武技和顶尖人阶上品武技之间，价值却是堪比普通人阶极品武技。

　　……

　　将两本武技合上，韩风呼出一口气，这两本武技，在他人阶阶别的时候，足以从一星达到十二星都不用换。

　　在突破到玄阶之前，这两本武技够他用的了。

　　再加上玄焰链和传承四大武技，更是让韩风如虎添翼。

　　不过现在韩风才人阶一星，玄焰链也只是小成，六大武技还未修炼，这“虎”还是“小虎”，韩风还有很长的路要走。

　　……

　　取出火晶，韩风自言自语：“这么一小块火晶，若是单纯用真气吸收，只怕提升凡火威力也提升不了多少，更别说将九焰异火诀第一层突破到第二层了。”

　　九焰异火诀共分十层，除了第一层，后面每一层之间都是质的变化。

　　想要从第一层提升到第二层，绝非简单一两块火晶就能够办到的。

　　“可惜，若是火属性灵物多好，能够在九焰天火塔第四层种植空间种植，就算本身价值不大，量上去了，也不是不能够突破的。”

　　“仅仅一块火晶，只怕勉强只能让我将四大传承武技其中之一修炼到第一重初期，别的再无可能了。”

　　“将修炼武技丢在一边，现在先修行真气吧，人阶一星终究还是太菜了。”

　　……

　　九焰天火塔内。

　　韩风将下品中等灵石炼化成源液，输送入第三层的时间之屋和第四层的种植空间。

　　第三层的时间之屋目前处于第一级别，最低是一点五倍，最高是三倍。

　　现在灵石还算充足，韩风加大了输入量，选择了三倍。

　　第四层种植空间，又开始种植人元果。

　　……

　　时间之屋内。

　　韩风取出一颗人元果炼化后的源液，开始吞服。

　　这是第二颗人元果。

　　很快，充足的真气在韩风体内鼓荡。

　　突破到人阶，更是人阶一星中期顶峰，韩风的吸收炼化能力远非凡阶的时候能够相比。

　　在凡阶的时候，一个夜晚才勉强吸收炼化。

　　此时，不到半个夜晚就炼化成功。

　　当然，由于时间差，韩风可以在时间之屋里面修炼三个夜晚，也就是一天半的时间。

　　这才过了半天，就已经将一颗人元果的源液全部修炼成火属性真气，一举将真气修为增长到人阶一星巅峰。

　　接下来，韩风继续吸收炼化第三颗第四颗人元果的源液。

　　两颗人元果的源液，让韩风勉强突破到了人阶二星，境界还不太稳定。

　　然后，韩风开始炼化最后一颗人元果的源液，最终将人阶二星的修为稳定，处于人阶二星初期顶峰。

　　此时，五颗人元果消耗殆尽，第六颗和第七颗还处在培养阶段，没有两三天的时间不可能成熟。

　　韩风睁开眼，微微叹气：“人元果虽说对人阶强者也有用，但也仅仅是人阶初期，突破到人阶二星，再用人元果修炼，固然比灵石快速，但比起一星修炼突破的速度，却是要慢上不好。”

　　“想要从二星突破到三星，估计最少需要十颗人元果。”

　　“而三星突破到四星，仅仅靠人元果已经不可能。”

　　“接下来看来不仅要寻找火属性灵物，还要寻找类似人元果能够给人阶中后期强者提升真气的天地灵果。”

　　一番想法之后，韩风开始修炼武技。

　　“玄焰链！！”

　　韩风低喝一声，赤色锁链爆射而出。

　　这一次的玄焰链，竟然凝现出了两条。

　　第二条锁链还有些模糊，但伴随着韩风的修炼，第二条锁链已经渐渐清晰起来。

　　第二日晌午，韩风出门和林青珊吃饭。

　　此时，韩风已经彻底掌控两条锁链，只要再凝现出一条并且掌控，玄焰链便突破到了第二重，达到大成之境。

　　林青珊在吃饭的时候，不断狐疑的瞅着韩风。

　　韩风被看得一脸紧张，不知道哪里出了问题，不由问道：“林姐，你这么看我干什么？”


第76章 修炼天火战体

　　林青珊微微皱眉：“我怎么感觉你和昨天有些不一样，你不会是修为又提升了吧？”

　　韩风心中惊讶，口中赞叹：“不愧是林姐，眼力真好。”

　　这下子倒是换做林青珊惊讶了：“还真的突破了，你小子突破的可真快，一星后期么？”

　　韩风连咳两声，有些自豪道：“二星初期！”

　　林青珊顿时被噎住了，不断的拍着胸口，才好不容易将口中的食物咽下，林青珊瞪大了眼睛：“这不可能，才一个晚上而已！”

　　韩风得意洋洋伸出胳膊：“林姐不相信的话，可以自己查探一番啊。”

　　现在韩风和林青珊的关系已经极其亲密，并且互相信任，否则韩风不会贸贸然暴露出自己的修为。

　　林青珊立刻探向韩风的手腕，果然发现韩风已经突破到人阶二星，而且还很稳定，达到了人阶二星初期顶峰，只差一步就能步入到二星中期。

　　林青珊嘴角抽搐：“变态的小子，我吸元阳都还没你提升的快。”

　　韩风讶然的看着林青珊：“林姐，你真的吸元阳了？”

　　和林青珊接触这么久，韩风知道林青珊和通缉上说的完全不一样，还以为吸元阳是假的，没想到竟是真的。

　　林青珊脸色淡漠：“是啊，觉得我很恶心么？”

　　韩风连忙道：“我相信林姐这么做一定有苦衷的。”

　　林青珊脸色这才缓和，有些苦涩，眼神迷茫：“若是可以，我也不想这样啊。”

　　良久，林青珊发出长长一声叹息。

　　韩风一直觉得林青珊有故事，现在看来，还是一个很不好很悲催的故事。

　　气氛有些低迷，韩风不由夸张叫道：“林姐，我们关系这么好，你不会吸了我的元阳吧？”说着，韩风还双手抱胸，做出怕怕的样子。

　　林青珊扑哧一声笑了，知道这是韩风为了让她从之前的低迷当中回过神来。

　　韩风呆了。

　　一直以来，韩风都知道林青珊是一个美女，可林青珊一直都是面无表情，要么就是轻笑淡笑，这样笑还是第一次见。

　　之前就很动人了，这下子更加动人。

　　林青珊看到韩风呆了，点点韩风的脑袋：“回过神来吧。”

　　韩风眨眨眼，立刻不好意思起来。

　　林青珊再度笑道：“放心，我也不是谁都吸的，而且你那么小，那个地方硬的起来么？”

　　林青珊玩味的用眼神示意韩风裤裆处。

　　韩风脸色通红，低吼道：“姐姐别小瞧我，弟弟可是大男人！”

　　林青珊拉足了长音：“‘大’男人啊，那姐姐很期待啊，不如今天晚上……”林青珊表情很是暧昧，桌下玉足抬起，蹭蹭韩风的双腿，在玉足即将伸入裤裆处的时候，韩风惊叫一声，立刻逃窜了，咣当一声关了门。

　　林青珊哈哈大笑起来，笑的很是促狭。

　　……

　　韩风在房间内喘了一口气，暗骂了一声，跑什么跑啊，明明林姐就是开玩笑的。

　　但最终韩风还是没有出房间。

　　半晌之后，韩风稳定下来，一个闪身又进入到了九焰天火塔第三层时间之屋内。

　　这一次，韩风准备修炼四大传承武技——天火战体！

　　四大传承武技。

　　天火印和天火战拳都是攻击武技。

　　不过天火印比起天火战拳，明显是大范围的攻击武技。

　　现在韩风的攻击类武技不少，这两大武技韩风并没有修炼。

　　天火铠甲是防御类武技，韩风有些心动，但最终韩风选择了天火战体这武技。

　　天火战体，是一种综合提升的武技。

　　体内真气量、速度、攻击力、防御力都会得到提升。

　　当然，论起增加的攻击，肯定比不过天火印和天火战拳，防御也比不上天火铠甲，但胜在平稳。

　　……

　　将火晶炼化成火晶源液之后，韩风先是在脑海当中浏览天火战体第一重的修炼方式。

　　当准备完全之后，韩风才开始吞服火晶源液。

　　一股炽热的能量自体内升腾而起，韩风脸色顿时涨红。

　　“天火战体，凝！！”

　　利用体内火晶所化作的能量，立刻按照天火战体运转路线运转起来。

　　不知过了多久，轰隆一声，韩风被赤色的火焰团团包裹，火焰如同旋风席卷而出。

　　自火焰当中，一赤裸着身体的高大男子缓步走出。

　　噼里啪啦……

　　高大男子浑身一动，整个身体便发出咔嚓响声。

　　这男子虽然赤裸，整个身却是充满了爆炸般的力量。

　　男子的胸膛和背后，更是出现淡淡的火焰纹络。

　　周身被薄薄的一层火焰附着。

　　整个人像一个火人。

　　男子低沉的声音发出：“这就是天火战体第一重么，明明才第一重初期，我便感觉我的体力增长了许多，我现在体内的真气量，足以和二星后期媲美，配上真气凝实度，足以和二星巅峰抗衡，甚至更强！”

　　“这还是第一重初期，若是第一重巅峰，估计完全能够超越二星达到三星！”

　　这男子，正是韩风。

　　渐渐的，韩风撤去天火战体第一重，体型恢复了正常，皮肤上寥寥火焰也消散而去。

　　很快，韩风有些尴尬的发现，他现在浑身上下不着寸缕。

　　韩风脸色一囧：“以后施展天火战体，看来要在人少的地方，而且也快点寻找火属性灵物将天火铠甲修炼成功，到时候就不必担心暴露身体了。”

　　天火铠甲和天火战体也算是配套的。

　　天火战体让韩风体型增大，天火铠甲也会相应的产生变化，和天火战体的高大身体相适应。

　　……

　　天火战体修炼成功，韩风正式修炼起狂炎暴击和烈阳九踏。

　　外面一天，时间之屋内是三天的时间。

　　这三天，韩风算是将两大武技摸上了皮毛，狂炎暴击可以弄出来一颗大火球，烈阳九踏虽然还没修炼出来一阳，速度仍旧增加了不少。

　　韩风估摸着，他现在的综合实力，在没有天火战体的情况下，完全能够和普通人阶三星初期强者媲美，甚至击杀。

　　若是施展了天火战体，韩风也不知道能够达到什么程度。

　　这一天过去，林青珊将韩风叫出来。

　　“弟弟，这些天我的伤势基本上好了，是时候离开了。”


第77章 重口味的强盗头子（上）

　　人康城外的一条小道上。

　　一辆马车缓缓驶过。

　　马车内，一男一女两人闭眼静心。

　　女的眉目如画、肌肤胜雪，不过浑身散发出一股冰冷、生人勿进的气息。

　　男的只有十三四岁，面色稚嫩，差不多还是一个孩子。

　　这一男一女，正是韩风和林青珊。

　　马车外，年约四五十岁的老者驾着，骏马打了一个响声，抬抬腿，然后继续往前跑……

　　……

　　一天一夜后，老者突然道：“小姐、少爷，前面就是马泊山了，听说这马泊山内有强盗，经常犯奸作科，我们是否要绕远路。”

　　“如果要绕远路的话，这价钱……”

　　韩风睁眼，闪过一丝不耐烦。

　　这老头在他们雇佣马车的时候那是百般殷勤。

　　由于两人要走的路比较远，其他马夫都不愿意去，只有这个老头马夫愿意，所以两人尽管看到这马夫的马车有些破旧，却还是同意了。

　　可刚出城没多久，这老头就要求提高价格，原因是路程太远，浪费他的时间太长。

　　看在这老头年龄比较大，又愿意走远路的份上，韩风和林青珊认了，提高了价钱。

　　然而韩风和林青珊都小瞧了老头的无耻。

　　在路上，老头总是以各种理由要求增加价钱。

　　比方说路途颠簸，对马车有损害。

　　马的体力消耗太大等等。

　　到现在，价钱已经是最开始的将近十倍。

　　这点钱，并不被韩风和林青珊放在眼中，韩风手中可是有数百块下品中等灵石。

　　就是一块，也价值百两银子，远远超过给老头的报酬。

　　但老头这样肆无忌惮的抬价，还是让韩风不满了。

　　韩风哼了一声：“不走远路，就这样过去。”

　　有林姐在，韩风并不担心这强盗内有高手。

　　这些高手，还能是玄阶高手不成？

　　若真的有玄阶高手，不，哪怕有人阶七八星的高手，人康城距离这里这么近，早就遭殃了。

　　韩风可以确定，这马泊山的强盗，最厉害的也不过是人阶四五星。

　　这下子换做马夫傻眼了。

　　马夫一开始抬价，只是试探雇主一番，结果雇主没有拒绝，这大大增加了马夫的气焰。

　　马夫看得出，这两个雇主应该都不是人康城之人，又年轻，想来好骗的很，因此一路上各种贪婪。

　　完全将韩风两人当做了冤大头。

　　其实在之前的路上，完全可以转个弯从其他地方走过，但马夫为了提高价钱，故意走向马泊山，然后借着马泊山的强盗提高价钱。

　　可马夫怎么也没有料到，雇主这一次竟然没有如他所愿。

　　马夫脸色惨白：“少……少爷，这些强盗可是无恶不作啊，以前有不少商人的银两全部被这些强盗抢走，也有不少女子被强盗强行夺去了处女之身，这些强盗根本没有一丁点人性。”

　　韩风充耳不闻，这些强盗对他们没什么威胁，用来吓吓这个贪婪的老马夫也好。

　　马夫见此，心中后悔，只得让马儿继续奔走。

　　同时，马夫一路上睁大着眼睛，生怕遇上强盗。

　　可惜，马夫不过是普通人，这些强盗就算差，基本上也都是凡阶武者，比普通人可强太多了，只要这些强盗有心躲藏在暗处，区区一个普通马夫，是不可能发现的了得。

　　……

　　当马车进入到马泊山一半的时候，几道身影，从两侧瞬间跃出。

　　马夫的脸色，顿时僵硬了。

　　为首的强盗看到马夫，有些不满：“李四，这就是你说的肥羊？一个老头子，一辆破马车，全是狗屁！”

　　被叫做李四的强盗谄媚道：“这不是还有马车里面的人么，怎么说也能得到一点东西的，总比现在没肉吃强。”

　　韩风猜得没错，这些强盗的修为并不怎么样，整个寨子连人阶强者都很少，而且胆子并不大，可以说是欺软怕硬。

　　只会欺负一些普通商人。

　　马泊山的强盗传出一些名声之后，自然不再会有普通人经过这里，能从这里经过的，都是一些厉害的武者，马泊山的强盗并不敢出手。

　　是以现如今马泊山的强盗，日子过得越来越苦，整日和青菜为伍。

　　李四在不久前发现了马夫和马车，立刻兴奋的就上报给了二寨主。

　　蚊子再小，那也是肉啊。

　　二寨主刚要说些什么，马夫扑通一声从马车上跌了下来，连连磕头：“这位大人，老头子我只是一个马夫，什么都没有，不值得你们抢的，里面有一个大美女，他们很有钱的，去抢他们吧。”

　　大美女！

　　二寨主和李四等强盗眼睛一亮。

　　马车内，韩风眼中闪过一丝杀意，韩风想要吓吓马夫，就是希望马夫以后不要过多贪婪，可韩风没想到，这强盗还没出手，这马夫就将他们给出卖了。

　　林青珊这时也睁开眼，脸色一怒。

　　和林青珊接触的这些日子，韩风知道，林姐最厌恶的就是强奸犯，这些强盗若真的对林姐做出什么，铁定死定了。

　　而且还很惨！

　　两人走下车，一群强盗们瞪大了眼睛，转不开眼了。

　　一个个留着口水看着林青珊，下体撑起一大包，丑态毕露。

　　林青珊眼底的厌恶更深，还有深深的杀意。

　　可惜，二寨主几个强盗只顾着看着林青珊的美貌和肌肤，忽略了林青珊眼底的杀意。

　　“桀桀，好漂亮的妞啊，兄弟们，我们有福了，李四，将这妞给老子绑过来，我们先尝尝味道在回山寨交给老大。”

　　“这么美丽的妞，就是老大那重口味，应该也会有些兴趣的。”

　　“是。”

　　李四应了一声，脸色兴奋的带着几个强盗就要去抓林青珊。

　　“找死！”韩风冷笑一声，一颗火球出现在韩风手中。

　　“狂炎暴击！！”

　　以韩风如今人阶二星修为，就算狂炎暴击连小成之境都还没达到，击杀一群凡阶中后期的武者也是轻松之极。

　　几声惨叫后，李四等强盗化为了灰烬。

　　“人阶强者！”

　　二寨主见此，吓了一跳。

　　一开始，二寨主并没有将韩风看在眼里，韩风在二寨主眼中，就是一个小不点，可这个小不点，大出二寨主的意料，赫然是人阶强者，还是人阶二星。

　　“区区人阶二星初期，给我去死！”二寨主狞笑吼出。


第78章 重口味的强盗头子（下）

　　二寨主一腿扫向韩风，呼呼作响。

　　强烈的金色光芒乍现。

　　这二寨主，显然是金属性真气武者。

　　“人阶二星巅峰！”韩风眼中精光一闪，这二寨主一出手，韩风就看出了二寨主的真气修为。

　　“烈阳九踏！”韩风脚下微微光芒一闪，直接消失在了原地，二寨主这一脚落了空。

　　“玄焰链！！”

　　韩风右手张开，两条赤色锁链爆射而出。

　　“不好，爆金拳！！”

　　强烈的金光自二寨主拳头上乍现，一拳砸去。

　　轰隆！

　　金光和赤色光芒涌动，二寨主吐血倒飞。

　　韩风却仅仅是后退几步就稳住了身体。

　　这二寨主固然有人阶二星巅峰的真气修为，却并没有多么好的武技。

　　而且修炼的功法显然也很低级，真气量虽然超过韩风，但在质上，却是远远不如。

　　很轻易的就被韩风击败了。

　　韩风正要继续出手，二寨主猛地跪了下去：“英雄饶命啊，是小的有眼无珠，都是这该死的老头作祟，不然我是万万不敢招惹大人的。”

　　言罢，二寨主一道真气射出，老头马夫眼睛满是不甘，倒了下去。

　　想必这老者马夫也没料到自己会是这么一个下场。

　　若是马夫不贪婪，安分的走着安全的道路，怎么也不会这样的死法。

　　韩风没想到这二寨主如此胆小，不过是稍微落败了一招，立刻就跪地求饶。

　　林青珊这时走了过来，清冷的声音响起：“你们整个寨子，总共祸害了多少女子？”

　　韩风闻言，知道林姐估计是不打算放过这些强盗了。

　　怪只怪这些强盗之前的意图太明显，言语太下流。

　　在人康城，马家少爷若是一开始也如此，估计就不仅仅是身受重伤而是被杀了，连带着马家也会被覆灭。

　　……

　　二寨主支支吾吾，说不出话来。

　　林青珊见此，心中咬牙，显然这些强盗祸害的女子，连他们也记不住了。

　　二寨主战战兢兢，感受到林青珊的杀意，顿时大骇，猛地用力磕头：“女英雄饶命啊，我们都是被老大逼迫的，不是自愿的啊。”

　　韩风一脸鄙夷的看着这二寨主，一看性命就有威胁，立刻就出卖了自家老大，就算是强盗，也是让人看不起的强盗。

　　林青珊嘲讽道：“那东西长在你们身上，你们老大真还能强迫你们不成？”

　　“不要将我当成傻瓜，告诉我你们山寨在何处？带我前去！”

　　林青珊不知道想到了什么，没有第一时间杀了二寨主，而是要二寨主领着前往总山寨。

　　二寨主脸色一苦，他也不是笨蛋，自然知道这个结果很可能导致山寨的覆灭，但和自己的小命比较起来，二寨主显然是更加重视自己的小命。

　　“女……女英雄，若是我带你们去了山寨，可……可否看在我识相的份上饶我一命。”

　　林青珊还没说话，韩风就道：“我答应你了。”韩风在“我”字上，稍微用了一些力道。

　　林青珊微微一愣，旋即嘴角一弯，点了点头。

　　韩风只是说他答应了而已，并不意味着她也答应了。

　　两人对视一眼，都是暗中一笑。

　　二寨主并没有听出韩风言语当中的陷阱，满脸狂喜。

　　……

　　与此同时，人康城马家。

　　马家少爷这个时候早已经不复以前的风光，不管是马家主还是马家长老，都将家族的损失摁在了马家少爷头上。

　　让家族损失这么大，马家少爷早已经失去了家族继承人的身份。

　　现在作为马家继承人的，是马家少爷的二弟。

　　两人关系一直都不好，现在马家二少爷上位，马家大少爷的日子可想而知。

　　……

　　马家主这段日子一直在修炼，治疗体内伤势，可不知道究竟什么原因，马家主的实力被降之后一直困在人阶六星初期，不得寸进。

　　光想想，马家主就明白，这绝对和那一男一女有关，可惜两人已经走远，实力更是强大，马家主再怎么恼恨也无用。

　　就在这时，马家主闭关的房间外面，马家二少爷惊喜的声音传来：“父亲，有好事来了！”

　　马家主走出来，质问道：“何事？”

　　固然对大儿子失望，可大儿子怎么说也是嫡子，现在被庶子替代，马家主对二儿子也很不满，若不是顾忌着家族长老，马家主早就找二儿子的麻烦了。

　　二儿子对自己父亲这样的态度早就见怪不怪，在马家主的注视之下，取出了一卷纸，将卷纸打开，通缉两个字映入马家主的眼中。

　　而通缉下面，熟悉的面庞让马家主大喜。

　　“哈哈哈，天助我也，臭婊子，你也有今天！”

　　……

　　马泊山强盗山寨。

　　“二寨主，您回来了，咦？这两位是……”

　　山寨口，几个强盗谄媚的和二寨主打着招呼，在看到韩风两人的时候，面庞闪过几丝疑惑。

　　二寨主支支吾吾，不知道该说些什么，毕竟背叛了山寨，二寨主还是有些愧疚的。

　　林青珊可就不是如此了。

　　以林青珊的耳力，更能够听到山寨里面传来的阵阵女子痛哭和惨叫。

　　“去死！”

　　林青珊眼中厉色一闪，瞬间将这强盗灭杀。

　　二寨主脸色惨白的看着这些尸体，口中哆嗦：“老……老大在那里！”

　　二寨主指着山寨里面最为高大的房间。

　　韩风和林青珊立刻进去山寨，林青珊看到几个女子被十几个强盗侮辱，眼睛都红了，当下出手：“雷光鞭！！”

　　啊啊啊……

　　强盗们的惨叫声响起，瞬间毙命。

　　山寨里面的强盗也就百多个，只有极个别是人阶，剩下的全部都是凡阶。

　　不用费多少劲儿，这些强盗就被全部解决。

　　这时，两人来到了山寨老大房间处。

　　二寨主欲言又止，最终张了张嘴，什么也没有说出。

　　轰隆一声，韩风破门而入。

　　屋内的情景，让韩风瞪大了眼睛。

　　只见一清秀少年手中拿着有着倒刺的长鞭，狠狠的鞭打着地面上的粗犷大汉，这大汉满脸横肉。

　　少年每抽打一次，这满脸横肉的大汉，便叫出声来，声音诡异无比。

　　林青珊满脸通红，韩风前世也看不过不少片子，对这声音再清楚不过了，分明是叫春的愉悦声音。


第79章 被追上

　　微微扫了一眼，这屋里面的情况已经被韩风看入眼中。

　　这个屋子，简直是SM情趣屋啊，有用来滴到身体上的蜡烛、有用来穿刺的、有用来捆绑的、有用来挠痒的、有用来悬吊的等等，应有尽有。

　　林青珊不可置信的看着这一切，饶是她的那些灰暗经历，也没有如此荒唐啊。

　　韩风看到某些用来垂挂的东西，感到淡淡蛋疼，这要是挂到某个球球上面，得多疼啊，亏这个满脸横肉的大汉能承受下来，还一脸欢愉。

　　林青珊脸色一阵青一阵白，旋即恼怒一挥掌：“变态！”

　　这一掌，直接将清秀少年给挥到了墙上，一口血喷出，瘫软倒地。

　　韩风眼尖的看到，在林青珊挥掌的时候，清秀少年一脸恐惧，此刻大口的吐着鲜血，张嘴想要说些什么，可最终也只是吐血，说不出话来。

　　这时，二寨主战战兢兢的道：“女……女英雄，你打错了，这……这才是我们老大！”

　　二寨主指着浑身满是鞭痕和蜡烛液化凝固状的横肉大汉。

　　韩风：“……”

　　林青珊：“……”

　　……

　　“你们是谁？老二，你竟然带外人来，找死不成！”

　　大汉，也就是大寨主感觉不到鞭子降临，一睁眼，便发现屋子里面多出来了三个人，立刻从愉悦的状态当中回过神，猛地站起身。

　　不过下一刻大寨主大汉痛呼一声，又倒在地上，原来大寨主的脚上，插着两根钉子，本来插得还不深，可大寨主猛地一站起，剩余的钉子部位立刻刺入到了更深处。

　　大寨主的双脚满是鲜血。

　　大寨主抱着双脚，痛叫没几次，又发出仿若达到高潮一般的愉悦声，一脸潮红。

　　韩风：“……”

　　林青珊：“……”

　　二寨主：“……”

　　……

　　马泊山，一辆马车缓缓离开。

　　马车上，一个大汉驾着马车，鼻青脸肿，身上更是布满伤痕，惨不忍睹。

　　如果不知道实情的人见此，指不定同情到什么程度。

　　这马夫，就是大寨主穴幽林了。

　　提起这大寨主的名字，韩风忍不住脸庞扭曲了一下，人长得猥琐、嗜好重口味也就罢了，连名字也这么猥琐，真可谓奇葩。

　　“女……女英雄，接下来往哪里去？”

　　穴幽林驾着马车，哆嗦着问道。

　　对林青珊，穴幽林心中留下了深刻的阴影。

　　那一拳一脚，真的是疼到了骨子里，一点兴奋的感觉都没有。

　　之前穴幽林会感觉到兴奋，完全是执掌鞭子的少年只是普通人，看着挥动鞭子的时候力道大，实际上却不会真的伤筋动骨。

　　穴幽林怎么说也是人阶四星的人阶中期高手。

　　可林青珊就不一样了，林青珊作为人阶十一星高手，实力远超穴幽林，每一次的拳脚，都让穴幽林伤到了根本。

　　哪里还会有舒服敢。

　　再怎么M，达到了一个临界点，就不再是舒服而是受创了。

　　……

　　对穴幽林，通过二寨主的描述，韩风和林青珊对其有了七八分了解。

　　穴幽林来自某一个小型的家族，这个家族都是强奸惯犯，最终惹怒了某一个比较强大的人级势力，导致整个家族被覆灭，只有穴幽林一个人逃了出来。

　　因为家族覆灭的阴影，穴幽林不敢再过分再干强奸少女的事情，可性欲来了，那是挡也挡不住。

　　不知道怎么的，穴幽林突然就重口味了，喜爱自虐，滴蜡鞭打是最轻的，最严重的时候，穴幽林自己差点将自己肚子捅个洞。

　　只要没有太大的生命影响，越痛穴幽林越兴奋。

　　……

　　虽说穴幽林很重口味很变态，但鉴于这重口味都是用在自己身上，已经很久没有碰过女人，林青珊最终饶了穴幽林一命。

　　当然，缺了一个马夫也是主要原因。

　　至于其他人，二寨主被林青珊干掉了。

　　当时作出承诺的是韩风，并不包括林青珊，二寨主死的时候，一脸不甘。

　　被林青珊误伤的少年，虽然是被逼迫的，但也不是什么好鸟，没少跟着强盗做那种事情。

　　林青珊本来有的那一丝愧疚，在知道少年所做的事情之后也抛之云外，最终让少年自己流血而亡。

　　其他无辜的少女，林青珊给了每人不少银子，让她们离去。

　　……

　　林青珊坐在马车里，听到穴幽林的问话，也不睁眼，淡淡道：“去玄乌山脉附近的人武城！”

　　听到玄乌山脉，韩风顿时眼神一闪。

　　他修炼的玄焰链，可就是城主从玄乌山脉当中得到的。

　　说不定在玄乌山脉，他能够得到玄焰链的后续修炼法诀。

　　可同样的，玄乌山脉极为危险，韩风有些犹豫不定，要不要让林姐帮助他呢？

　　听说这玄乌山脉里面的盗贼，可不缺人阶巅峰高手。

　　外面的穴幽林也吓了一大跳，人武城啊，那可是人级城池当中顶尖的存在了，就是穴幽林这个不靠谱的强盗，也知道人武城极有可能在最近几年晋升为玄级城池，成为玄武城。

　　“这……”穴幽林有些不愿意去，以他人阶四星的实力，在普通人级城池也是一方高手，可在人武城，也不过是一个稍微高级点的打手而已，连顶级打手都算不上。

　　更别说和人武城的顶尖势力、顶尖强者相比了。

　　林青珊猛地一睁眼，煞气冲天，穴幽林吓得一个咯噔，立刻讨好道：“去去去，小的这就驾着去。”

　　这一赶路，就是两天多的时间。

　　林青珊身体的伤势几乎恢复完毕，有林青珊在，韩风并没有进入九焰天火塔，是以修为仍旧处在人阶二星初期，并无太大的波动。

　　林青珊的目的是玄乌山脉之后的玄元城，那是一座玄级城池，并不比玄星城差，到了那里，可没有家族会给林家面子，不用再受通缉的麻烦。

　　在穴幽林当了将近三天马夫的时候，夹杂着雄浑力道的声音自后方轰然响起：“魔女，看你哪里逃？”

　　林家长老在马家主上报之后，终于追了上来。


第80章 紫龙雷啸VS天丛火云斩

　　“糟糕！！”

　　在林家长老声音响起的时候，林青珊脸色一变，拉着韩风瞬间破开马车一跃而起。

　　韩风还没反应过来，便被拉扯到了外面。

　　同时，一道月弧状的火斩骤然而落。

　　轰隆，整辆马车瞬间爆炸，四分五裂，不少部位被烧成了灰烬。

　　啊！

　　一声惨叫响起，从马车中，有一道人影滚落而出，躺在地上不断的翻滚着身体嚎叫，可滚着滚着，声音渐渐的就变了。

　　一种又痛又欢愉的声音，让这道惨叫多了一丝毛骨悚然，听的人掉鸡皮疙瘩。

　　“哪里来的变态？”

　　林长老脸色扭曲了一下，一甩袖袍，又是一道火斩袭出。

　　世界清净了。

　　韩风两人都没料到，他们好不容易饶了穴幽林一命，最终穴幽林还是死了，渣子都不剩。

　　……

　　“林涛！”

　　林青珊眼睛通红的瞪着林长老，咬牙切齿，瞳孔中闪过刻骨的仇恨。

　　韩风就在林青珊身侧，感受的最明显。

　　韩风从来没有见过林青珊这样的一幕，仿佛要将眼前这个林长老撕裂似的。

　　林涛眯着眼冷笑看着林青珊：“伤势竟然好了？看样子又有所奇遇啊。”

　　“可惜，今日就要被老夫斩于手下，你说你好好跟随少爷不就好了，现在倒好，不仅你的父母兄妹死了，连你也逃不了。”

　　听到自己父母兄妹死了，林青珊脸色霎时间惨白，身子摇晃了一下。

　　“好机会！”

　　林涛眼睛一亮，没有放过这个机会，只见林涛脚步动了几下，竟是已经出现在林青珊不远处，一爪子抓了下来。

　　林青珊怎么说也是人阶十一星高手，很快回过神来。

　　“雷光鞭！！”

　　噼里啪啦。

　　林涛浑身被雷电缠绕，不过林涛却是满脸不屑，两爪一挥，雷电溃散。

　　这个时候，林青珊已经扯着韩风后退了数十米。

　　林青珊沉声：“弟弟，我不是这个老家伙的对手，你快离去，否则即便你是韩家之人，这老家伙也不会放过你。”

　　“不，我怎么能……”韩风有些倔强。

　　林青珊神情冰冷：“你呆在这里又能如何？区区人阶二星，你还妄想插手我们人阶巅峰之间的战斗？”

　　“在这里你只是累赘，给我滚！”

　　韩风呆愣的看着林青珊，两人关系亲近之后，这是林青珊第一次用这样冰冷的态度对待他。

　　一时气愤之下，韩风甩手走了。

　　林青珊怔怔的看着韩风离去，心中有些痛，她又何尝想要这样对待韩风。

　　可林涛，那可是人阶十二星巅峰高手，半步玄阶也不为过，和这样的高手战斗，她没有把握能够保住韩风。

　　“哼，我说你怎么敢违抗少爷，原来是有了小情人。”

　　“这么小的小屁孩，你也看得上，可真是有眼无珠，他哪里比得上英俊不凡的少爷？”

　　林涛冷眼看着林青珊的行为，口中嘲讽。

　　林青珊冷冷回望：“林枫那个混蛋也配英俊不凡？那就是猪狗不如的畜生！”

　　“侮辱少爷，找死！”林涛眼中煞气一闪而逝，同时林涛动了。

　　刷刷刷……

　　整个道路到处都是林涛的身影。

　　“千影身法！”

　　林青珊脸色一沉，固然只是林家旁系，修习不了多么珍贵的武技，可对这林家的几个身法秘技之一，林青珊还是清楚的。

　　“雷光鞭！！”

　　雷光射出，整个道路充斥着紫色的电弧和光束。

　　“哼，小丫头，这么长时间，你还是这么点手段，可真没长进，你应该知道这点手段是奈何不了我的，将打伤少爷的手段用出来吧，否则下一次老夫的攻击，就会要了你的命！”

　　林青珊抿了抿嘴，手中一晃，一道紫色长鞭出现在林青珊手中。

　　“下品灵器！”林涛眼睛一亮。

　　“哈哈，原来是下品灵器，难怪能伤的了少爷，没想到你这小娘们的奇遇这么好，连上上等的下品灵器也有，就是林家，这样的下品灵器也不多见，若是将这灵器上交给家族，老夫说不定会被赐下九级丹药，突破玄阶也不是不可能啊。”

　　林涛一脸贪婪。

　　“紫雷鞭——紫龙雷啸！！”

　　林青珊一抖动，手中紫雷鞭顿时灵活的甩动起来，宛如长蛇一般。

　　漫天都是紫色的鞭影。

　　轰轰轰……

　　林涛所化的千影，在这一刻全部溃散。

　　就在这时，一声嘹亮的吼声响起。

　　紫雷鞭被大量的紫色真气附着，旋即化为一条巨大的紫龙在天空咆哮。

　　林涛的面色凝重下来：“上上等的下品灵器，人阶极品巅峰武技，这小娘们的奇遇可真了不得，必须将此人斩杀于此，否则他日必定是林家大患。”

　　林涛手中，不知道什么时候出现了一柄长剑，一股奇异的波动波荡而出，赫然也是下品灵器。

　　不过很显然，同样是下品灵器，林涛手中的长剑并不如林青珊手中的等级高。

　　拥有上上等下品灵器，还有人接极品巅峰武技，林青珊的这一击，足以重创寻常人阶十二星巅峰高手！

　　是以即便是林涛，也不敢大意。

　　“天丛火云斩！！”

　　大片大片的火云凝聚而出，而自火云当中，一道赤色的巨大长剑虚影破开火云，轰然袭出。

　　轰隆！！

　　惊天动地的爆炸声响起。

　　赤色长剑虚影和紫龙轰然相撞……

　　……

　　另一边，韩风奔跑的脚步也渐渐的停了下来。

　　韩风苦笑敲敲脑袋：“前世加上现在，多大的人了，也会这么小心眼闹脾气。”

　　林青珊明显是为了逼迫他走才说出那样冰冷的话。

　　站在原地，韩风犹豫了一下，旋即咬牙往回赶：“就算我的实力不强，可总也是一分力量。”

　　当韩风赶到的时候，正是林涛和林青珊两人武技相碰的时刻。

　　轰隆隆……

　　紫色和赤色的光芒如同阵阵涟漪，不断的朝四周扩散，地面龟裂，裂开无数裂缝。

　　四周的树木山壁被这涟漪波及，刹那间倒塌溃裂。

　　韩风幸好离得还算是稍远，可即便如此，也被掀翻了好几个跟头。

　　原地更是席卷而出了赤色和紫色夹杂的龙卷。

　　噗……

　　林青珊忍不住吐出一口鲜血，狼狈后退，脸色煞白。

　　林涛亦是后退连连，好不容易才止住了后退的脚步。


第81章 予老现身

　　林涛咧嘴狰狞一笑：“可惜啊，若是寻常人阶十二星修为，没有下品灵器防身，说不定还真的被你斩杀。”

　　“不过老夫身为林家长老，自有家族赐下的上等下品灵器，和寻常玄阶一星初期高手也有一战之力。”

　　林青珊面无表情的瞪着林涛。

　　即使她有可能死，心中充满不甘，但他仍旧不会在敌人面前露出绝望和软弱。

　　因为那只会让敌人高兴。

　　……

　　林涛举起手中下品灵器长剑，正要出击。

　　“天火战体，凝！！”

　　“玄焰链！！”

　　凡火凝聚于玄焰链之上，两条赤色锁链破空而去。

　　“什么！”

　　林涛吃了一惊，万万没想到刚才那个小子又回来了。

　　紧接着林涛冷哼一声：“来了也是死。”

　　林青珊面色复杂无比，一方面很感动，一方面恨不得踹韩风几脚，好不容易离开了竟然又回来，就那么喜欢找死么？

　　……

　　韩风的真气修为是人阶二星初期，加上天火战体和中品凡火附着的玄焰链，这一击的威力，就是寻常人阶四星强者也不见得能够抵挡。

　　可惜，韩风面对的是人阶十二星高手。

　　“破！”

　　林涛低喝一声，射向林涛的两条锁链，就这么停滞在半空之中，随后仿佛被无形的力量冲击，刹那间破碎。

　　“死！”林涛冰冷的吐出这句话，一指点出。

　　真气波动爆射而去。

　　轰！

　　韩风吐血连连，倒飞而去。

　　天火战体的效果瞬间散去，从高大粗壮的火人变成常态。

　　虽然吐着血，韩风口中仍旧吼着：“林姐，趁这个时候！”

　　“紫龙雷啸！！”

　　林青珊果然把握住了韩风给的这个机会，紫龙再度咆哮而出。

　　“糟糕！”林涛意识到了不好，连忙催动手中下品灵器。

　　“天丛火云斩！！”

　　不过这一招只是匆忙之间发动，根本没有发挥出天丛火云斩的全部威力，顶天了只有一半。

　　这样一来，赤色和紫光的交战，却是赤色落入了下风。

　　紫龙经过赤色的削弱，变得不足全盛时期的三分之一，一下子撞在了林涛身上。

　　直接将林涛撞在了后方一处山壁之上，林涛凹陷了进去。

　　轰隆隆！！

　　余波还在震荡，这一次韩风距离较近，加上本身就受了伤，顿时昏了过去。

　　……

　　“弟弟！”

　　林青珊吓得立刻奔跑过去，查探一番，发现韩风只是昏过去之后松了一口气。

　　旋即，林青珊面色通红起来。

　　经过了天火战体的变身，韩风身上的衣物早已经被撑破，此刻可谓是赤条条的呈现在林青珊面前。

　　那“小韩风”自然也就暴露了。

　　林青珊好奇的瞅了一眼，低声自语：“原来才刚刚发育啊，亏他之前还说是‘大’男人！”

　　“呵呵，不过也挺可爱的。”

　　昏迷当中的韩风，自然是听不到林青珊的这段话，如果知道，天知道韩风会不会恼羞成怒。

　　是个男人，都希望那个地方被女人称赞雄伟，可爱什么的，还是省省吧。

　　……

　　“该死，你们统统该死！”

　　愤怒的咆哮声响起，林青珊面色一变，倏然起身：“你竟然没事！”

　　林青珊不可置信的看着林涛。

　　林涛撤掉破碎的衣服，露出了里面的软甲。

　　林青珊咬牙：“下品灵器防御软甲！”

　　和武技一样，同级别当中，防御类型的灵器的价值是超过攻击类型的灵器。

　　林涛摸了摸软甲，同样扯了下来：“下等的下品灵器软甲，果然是废品，不过好歹也起了一些作用，没让老夫受到重创。”

　　和灵石一样，灵器的下等级别，只是同品级的废品。

　　就如同下等下品灵石一样，除非是真的穷，否则武者很少会用这样等级的灵石来修炼。

　　提升的微乎其微。

　　……

　　林青珊面色凝重起来，因为软甲，林涛受到的只是轻伤，这样一来，根本不会影响多少战力的发挥。

　　林青珊拦截在韩风面前，现在韩风已经昏了过去，很容易受到战斗的波及而丧命。

　　林涛狞笑一声：“这小子够胆，区区人阶二星就敢插手老夫的战斗，等杀了你，我定饶不了这个小子。”

　　咔嚓咔嚓……

　　林涛握紧拳头，发出一阵咔嚓声响，显然林涛心中愤怒到了极点。

　　林青珊不敢大意。

　　“哼，区区林家，也敢打伤我家少爷，你才是够胆！”

　　就在林涛和林青珊对峙的时候，四面八方传来震耳欲聋的声音。

　　地面一阵震动。

　　“谁？”

　　林涛大骇，一个声音就震得地面震动，这样的实力早已超过了人阶，就是普通玄阶高手，也不一定有这样的实力。

　　这样的强者，怎么会突然出现在这里。

　　等等……

　　林涛瞪大了眼睛，响起这个声音所说的少爷，莫非……

　　林涛的目光不由落在躺在地面昏迷着的韩风，不由自主的后退几步，冷汗瞬间留下：“不……不会吧。”

　　林涛此刻的心中哪里还有什么愤怒，全部被惊恐替代。

　　林青珊也是惊疑不定，目光古怪的瞅着韩风，这小子不是韩家的人么，韩家貌似没有超越人阶的高手吧。

　　想到这里，林青珊刚刚放下的心又提起来，这声音的主人该不会是撒谎迷惑她的吧。

　　“小丫头，警惕心不错。”

　　赞赏的声音响起，一道身影不知道什么时候出现在了林青珊身旁。

　　林青珊不由后退几步，面色紧张。

　　“太恐怖了，我连这老家伙什么时候来到我身边的都不知道，就是普通玄阶高手也办不到啊，莫非是玄阶后期？还是玄阶巅峰？亦或者是……”

　　越想，林青珊心中愈发的紧张。

　　老者笑呵呵的摸着胡子：“小丫头，不用如此紧张，老朽倒要在这里感谢你对我家少爷的照顾。”

　　“前辈如何称呼？”感应到老者真的没什么恶意，林青珊固然降低了一些警戒心，可也并非全然信任，但对方强出林青珊太多，林青珊只好按捺下来，恭声问道。

　　“如何称呼？嗯，少爷一般称呼老朽为予老，你既然被我家少爷叫一声姐姐，也叫我一声予老便可。”予老笑眯眯道。


第82章 林青珊的过去

　　“予老！”林青珊对予老抱拳表示恭敬，心中却将“予老”两个字记在了心中，准备等韩风苏醒过来之后询问。

　　予老走向韩风，从怀中取出一颗丹药。

　　“予老前辈！”林青珊踏前一步，面色紧张。

　　予老一看，就知道是怎么回事，也没有恼怒，反而是赞赏不已：“小丫头不错，既然你对老头子我不信任，这丹药就由你拿着吧，等我家少爷醒来你询问一番之后，是否吃下这颗丹药就让少爷做决定吧。”

　　林青珊本来还有的六七分怀疑，被予老这么一说，顿时又去了三四分。

　　最后的两三分，还要求证韩风。

　　就在这时，予老面色转到阴冷：“想走？也看老朽答应不答应！”

　　倏然，予老消失在林青珊面前，再度出现的时候，已经是林涛面前。

　　“天丛火云斩！！”

　　林涛不认命的一剑斩出。

　　可予老只是挥了挥衣袖，赤色长剑虚影瞬间破灭，随后予老伸出一掌。

　　这一掌看似很慢，实际上却是快速无比。

　　林涛只能眼睁睁的看着这一掌击在他的胸膛之上，瞬间，林涛的胸膛就凹陷了进去，吐出一阵血雾。

　　轰隆一声，林涛摔倒在地。

　　“前……前辈饶……饶命！”林涛不断吐着血，同时不断的求饶。

　　予老听都没听，走上前一脚踩下，结束了林涛的性命。

　　取走下品灵器长剑，予老丢给林青珊：“这上等的下品灵器，我家少爷醒来之后就交给我家少爷吧，没有灵器，在外面闯荡总是会吃一些亏的。”

　　“是！”

　　林青珊恭敬的接过。

　　这时予老突然摸着胡子道：“小丫头，我看你和林家有深仇大恨，看在你照顾我家少爷的份上，我帮你解决了如何？”

　　区区林家，予老还真的没放在眼中，以他的实力，只要到了玄星城，不出半个小时就能够将林家灭族。

　　林青珊一怔，拒绝了：“多谢前辈好意，晚辈还是希望自己解决。”

　　予老眼中闪过一丝诧异，微微点头，对林青珊的赞赏更多了，如果林青珊之前同意，予老虽然会照做，但却会看低林青珊一筹。

　　走之前，予老道：“小丫头，等少爷突破到人阶四星，就让少爷回家吧，不然韩家有难。”

　　林青珊心中疑惑，口中却道：“是！”

　　抬起头的时候，予老已经消失在林青珊的视线之内。

　　……

　　“这前辈莫非不是韩家之人？不然韩家有难，有这前辈守着，定不会有什么问题。”

　　“若连这前辈都奈何不了，更不会让弟弟返家。”

　　带着疑问，林青珊抱起韩风几个跳跃就离开了这里。

　　……

　　当林青珊小时之后，予老又出现在这里，面色疑惑：“之前少爷施展的武技，我怎么从来没见少爷使过？”

　　“玄焰链是从城主府得到，另外一种是什么武技？还能变大身体。”

　　“啧啧，少爷看来也神秘的很，不愧是小姐的儿子。”

　　“不过口味未免有些独特，竟然喜欢御姐型，这小丫头可比少爷大了将近十岁呢。”

　　微风吹过，原处再无一人，仿佛之前并没有人出现过似的。

　　……

　　一处洞府之内，林青珊击毙了洞府内的魔兽，将韩风放下。

　　大约半天的时间，韩风悠悠转醒。

　　“弟弟，你好了。”林青珊面带笑容道。

　　韩风刚要张口，突然发现浑身凉飕飕的，低头一看，大囧。

　　慌忙之下，韩风立刻取出一件衣服穿上。

　　林青珊微微一笑：“呵呵，用不着这么着急遮蔽，反正该看的我都已经看了。”

　　韩风囧囧有神：“林姐！”

　　林青珊起了调戏之心，前胸靠近韩风，韩风的鼻子正对两团山峰中间，韩风急的鼻子都冒出汗来。

　　“林……林姐……”韩风结结巴巴，想要推开，可又舍不得。

　　林姐玩味道：“想摸就摸啊。”

　　韩风顿时嗓子冒汗，视线紧紧盯着林青珊的胸部，无意识的咽了一口口水。

　　良久，韩风才闭上眼，大声叫道：“林姐，别耍我了！”

　　林青珊扑哧一笑：“好了好了，不逗你了，睁开眼吧，你才发育没多久，你林姐可没有饥渴到口不择食的地步。”

　　心中，林青珊却带着一丝若有若无的遗憾。

　　说是逗弄，但事实究竟是怎样，估计也只有林青珊心中清楚了。

　　韩风咬牙切齿：“再……再过一两年，我就发育好了。”

　　林青珊勾起嘴角：“那我可就等着弟弟了哦。”

　　韩风被林青珊弄得心中又是一跳，心中暗骂：“该死的，定力跑到哪里去了。”

　　韩风岂会知道，这是林青珊用了一些功法带的魅惑，不然也不会如此轻易就挑动了韩风。

　　当然，也是韩风对林青珊不太设防的结果。

　　……

　　调戏一番之后，林青珊回归正传：“弟弟，予老是何人？”

　　韩风一愣：“予老？姐姐你怎么知道？”

　　林青珊将之前的情况讲出，韩风也是震撼不已：“早知道予老厉害，很可能是玄阶强者，没想到予老真正的实力比想象的还要厉害。”

　　林青珊叹口气：“那前辈有一半的可能是玄阶后期高手，有四分之一的可能是玄阶巅峰，最后的四分之一很可能是地阶。”

　　“地阶！！”

　　韩风倒抽一口凉气。

　　“对了，弟弟你不是韩家人了，听予老的意思，他好像并非韩家之人。”林青珊犹豫了片刻，终于问出了问题。

　　自从和林涛一战之后，林青珊和韩风的关系更进一步，林青珊有些迫切的想知道韩风的一切，为什么如此，林青珊心中也有些模糊。

　　韩风也没觉得有什么不好说的，便将自己的来历讲出。

　　林青珊恍然：“原来如此，弟弟，你可想知道姐姐的事情么？”

　　韩风：“这不好吧。”

　　韩风已经猜出林青珊以前的事情可能有些不好，所以才有如此之说。

　　林青珊苦涩：“有什么不好的，我能够倾诉的，现在也只剩下弟弟你了。”

　　闻言，韩风沉默半晌，道：“林姐，你说吧，我听着。”


第83章 元炎剑认主

　　林青珊迷茫的回忆片刻，终于淡淡的将自己的事情道来。

　　林青珊出身于林家旁系。

　　对于林家嫡系来说，林家旁系不过是高级一点的奴仆而已，一些实力较差的旁系，连奴仆都比不上。

　　林青珊的家庭，就是这么一个旁系。

　　如果仅仅如此，顶多也就是受点欺辱。

　　可偏偏，林青珊自己样貌长得极为出色，就是妹妹也是清秀女孩，两个貌美的少女出自一个小小旁系，没有被保护的力量，可想而知会是什么一个下场。

　　在旁系一族当中，林青珊和其妹妹没少受其余旁系男子的调戏。

　　林青珊有个哥哥，可惜资质太差，二十多岁也不过是人阶初期修为，一次为了保护两个妹妹，两条腿都被打断。

　　林青珊复杂的看着韩风：“当时你们韩家一些人来到玄星城做生意，正好遇到了我哥哥被打断腿的场景，若不是你们韩家的那些人，我哥哥的估计连性命也保不了。”

　　韩风指着自己：“我们韩家？”

　　林青珊点头：“没错，若非如此，我一开始岂会那么轻易就放过了你，并且帮你对付常家，也算是偿还恩情吧。”

　　韩风摸摸鼻子，没想到还有这么一茬儿。

　　林青珊这时脸色流露出一丝痛恨：“不久之后，那个打断我大哥双腿的旁系就告诉了林枫那个混蛋。”

　　“我和我妹妹只是旁系，很难见到林枫那样的嫡系少爷。”

　　“可因为那个人的告状，让林枫注意到了我和妹妹。”

　　“林枫虽说是林家大少爷，表面上看去光鲜，背里却是没少玷污女人，而且手段残忍，不知道多少女人死在林枫手中。”

　　“该死的林枫故意告诉我有治疗我哥哥的办法，实际上却是想要骗我到无人的地方玷污我。”

　　“幸亏我机警逃了过去，可我的妹妹却……”

　　林青珊咬牙切齿，眼睛都红了：“我妹妹才十三岁啊，竟然被那个禽兽……”

　　“到最后，我知道留在家族里面最终也逃不过林枫那个畜生的魔爪，所以我逃了出来。”

　　“或许是上天怜悯我，让我得到了一些奇遇，天地阴阳诀就是我得到的功法。”

　　“女子修炼采阳补阴，男子修炼采阴补阳。”

　　“靠着天地阴阳诀，我的实力快速提升。”

　　“当然，被我采的对象，都是这些畜生，他们死有余辜！”

　　说到这里，林青珊面上扯出一抹冷笑。

　　林青珊继续道：“几年之后我修炼有成，便返回玄星城报复，将告状的那个男人和以前曾经侮辱过我和妹妹的几个人全部吸成了人干，这件事情引起了林家的关注。”

　　“林家派遣不少强者调查，林枫虽然是畜生，但不得不承认，林枫算是个天才人物，很快就调查到了我，我们大战一场，我受重伤逃离，可林枫也被我重创。”

　　“若非林枫有上等的下品灵器防御铠甲，林枫早已陨落在我手中。”

　　林青珊这时候脸上有些后悔：“我太急着报仇了，太急功近利了，我的暴露，最终还是牵连了我的父母兄妹，听林涛之前所言，我的父母兄妹只怕……”

　　说到这里，林青珊有些哽咽。

　　韩风有些不知所措，随即走上前，伸开胳膊揽住了林青珊：“林姐，这都过去了，你不是还有我这个亲人么，到时候我帮助林姐你给林姐的家人报仇！”

　　林青珊终于抱着韩风痛哭起来。

　　韩风只得不断的拍着林青珊后背，安慰着林青珊。

　　良久，林青珊的情绪才渐渐平复下来，有些不好意思：“抱歉，让弟弟你看笑话了。”

　　韩风连忙摆手：“怎么会。”

　　林青珊擦擦泪水，才道：“弟弟你有心了，不过报仇这件事情我还是希望自己来办，迟早有一天，我会让林家消失在这个世界上。”

　　闻言，韩风只得无奈点头。

　　林青珊突然拍手：“对了，差点忘了，这是林涛手中的下品灵器，林涛一死，这下品灵器已经是无主之物了。”

　　韩风推却：“林姐，这还是你收着吧，我又没什么剑修的武技。”

　　林青珊道：“林涛本就是予老前辈所杀，我怎能贪得予老之物。”

　　“至于剑修武技更好说，人武城之后的玄元城乃是玄级城池，并不比玄星城差，在玄元城，有着很著名的玄凌拍卖会，里面有不少强大的武技拍卖，肯定有合适的剑修武技。”

　　“对了，你不是想要找什么火属性灵物么，在玄凌拍卖商会，说不定能够找得到。”

　　见此，韩风不再推却，接过了上等下品灵器长剑。

　　韩风问道：“林姐，如何认主？”

　　“呵呵，很简单，第一滴血就行了，你就能够感到和下品灵器之间的联系。”林青珊笑着道。

　　韩风咬破手指，将一滴鲜血滴入。

　　刹那间，长剑绽放出一阵光亮，化为一团赤色光团，哧溜一声钻进了韩风体内。

　　韩风刚开始是吓了一大跳，可很快，韩风便感觉到自己和长剑有着微弱的联系，内视丹田，长剑就悬浮在丹田之内。

　　同时，韩风也通过那微弱的联系知道了长剑的名字。

　　元炎剑！

　　韩风忍不住一喜，这可是上等的下品灵器啊，就是没有武技，也能够大大的增加攻击力，若是再配合相应等级的武技，就是人阶后期强者，也能越星级挑战。

　　在突破到人阶巅峰之前，这元炎剑都足以应付的了。

　　这时，林青珊又取出一颗丹药：“这是予老前辈留下的丹药，弟弟，你是否要吞服？”

　　韩风点头，接过丹药：“予老不可能害我，定是治疗我伤势的丹药。”

　　林青珊：“既然如此，弟弟你就赶快吞服炼化吧，我在旁边给你护法。”

　　“嗯。”

　　韩风盘膝而坐，将丹药吞入口中。

　　瞬间，丹药化为庞大的能量，在韩风体内乱窜。

　　韩风小看了予老给予的丹药，不仅能够治疗伤势，还能够提升真气修为。

　　韩风这一修炼，就是两天的时间。

　　两天后，韩风的伤势几乎恢复完全，真气修为更是一举突破到人阶二星后期。


第84章 驯服天目虎

　　某一处山脉。

　　一头巨大的蛮象嘶吼着冲向对面。

　　在蛮象的对面，是一道消瘦的身影。

　　就在蛮象即将撞击到这道人影之时，突兀的，三根锁链凝现射出。

　　三条锁链，牢牢的将蛮象困住。

　　蛮象发出震耳欲聋的吼声，不断挣扎，可无论如何都无法挣脱。

　　少年想要利用锁链将蛮象丢在空中，可随即发现，蛮象体型巨大，重量更是有几吨之重，无法抛往空中。

　　“天火战体，凝！”

　　少年冷喝一声，体型顿时高涨，化为两米之高的巨大火人，力量大增。

　　“喝！”少年低喝一声，双手用力，巨大的蛮象，竟是直接被锁链扔到了天空当中，然后狠狠的落下。

　　轰隆一声，蛮象狠狠的载落在地上，地面震动，蛮象同时也将地面砸出来了一道深坑。

　　猛然间，蛮象的长鼻伸出，下一刻，一道道水柱席卷而出。

　　轰隆隆！

　　沿途，地面被冻结，边上的树木冻结成冰块然后碎裂。

　　少年脸色不变，脚下凝现出两团璀璨的赤色光团，宛如烈日一般，光团一动，少年以令人不可思议的速度和角度直接躲过水柱的攻击，穿插在水柱之间，不断闪动着。

　　不管水柱怎么变化攻击方向，都碰不着少年的一根毫毛。

　　蛮象怒了，水柱豁然增多，四周的天地水灵气快速凝聚。

　　“狂炎暴击！！”

　　四颗巨大的火球出现在少年手中，少年手一扬，火球爆射而去。

　　轰叱！

　　水雾弥漫。

　　将少年和蛮象都包裹了进去。

　　自烟雾当中，明显的看到三条赤色锁链闪烁。

　　下一刻，蛮象的惨叫声响彻山脉。

　　水雾渐渐散去，倒在地上的蛮象被三条锁链贯穿，锁链上面灼烧的火焰，顺着蛮象的伤口燃烧蛮象体内的器官。

　　不多久，蛮象彻底的死去。

　　……

　　“弟弟，不错啊。”

　　林青珊拍着手走来。

　　韩风嘿嘿一笑。

　　距离林涛来袭已经过了十天时间。

　　这十天，韩风和林青珊一直在山脉当中闯荡。

　　林青珊是为了防止还有林家之人来袭，虽说两人猜测予老就在暗中跟随，但那毕竟只是猜测，万一予老已经离去，再来一个林家长老或者玄阶超级高手，他们就死定了。

　　韩风则是为了找魔兽练习武技。

　　和林青珊的关系亲近，让韩风在林青珊身边不再隐藏更高等级的源液。

　　比方说人元果所化的源液。

　　想当然，这让林青珊震惊了一把。

　　当初的源液，可只能让凡阶武者提升。

　　现在的源液，人阶四星之下，都能够提升。

　　以后呢……

　　林青珊不得不猜测，是否以后也能有让人阶中期、人阶后期、人阶巅峰乃至玄阶高手提升实力的源液。

　　当林青珊用疑问的目光看向韩风的时候，韩风也微微点头证实了林青珊的猜测。

　　因为能够在林青珊面前直接服用人元果所化作的源液，韩风这十天的修为快速增长。

　　短短的十天，已经是人阶二星巅峰真气修为，距离人阶三星只差一步之遥。

　　当然，韩风都是在外面服用源液，九焰天火塔这种宝物，再亲密的人，也是不能轻易暴露的。

　　在这十天，韩风的武技也有了极大长进。

　　玄焰链已经达到小成之境，若是和凡火融合，其威力丝毫不下于普通人阶中品武技的大成威力。

　　狂炎暴击和烈阳九踏也都接近小成之境，丝毫不弱于寻常人阶下品武技的圆满威力。

　　以韩风如今人阶二星巅峰的实力，配合三大武技和天火战体这一特殊武技，威力直逼人阶五星。

　　之前的蛮象，就是六级初期魔兽，距离堪比人阶五星强者的六级中期魔兽，只差一步之遥。

　　天火战体倒是没多大的增长，没有火属性灵物，天火战体这种武技很难提升，纯粹的灵气并不能让天火战体武技威力提升。

　　……

　　韩风笑完后，道：“林姐，我们现在快要到人武城了吧。”

　　林青珊点头：“不错，最近我们要抓紧赶路了，弟弟，你也快要突破了吧，正好在人武城找个安静安全的地方，山脉里面还是有些危险。”

　　“走，我们去抓一头跑得快的魔兽。”

　　两人来到山脉深处。

　　这里可不是玉峰山脉。

　　玉峰山脉核心深处的魔兽，也就六级初中期的样子，可在这不知名的山脉核心深处，却有着不少的八级魔兽。

　　就是九级魔兽，据林青珊的打探，也是有几个的。

　　因此即便是林青珊现在人阶十一星中期的实力，也不敢招惹这些九级魔兽。

　　林青珊本就是人阶十一星初期极限，距离十一星中期只差一步，和林涛战斗之后，林青珊略有所悟，一举突破到十一星中期。

　　……

　　核心深处，两人看中了一头八级初期的天目虎。

　　八级初期魔兽，实力相当于人阶十星。

　　天目虎的战斗能力并不突出，关键在于智慧上面。

　　八级实力的天目虎，实力估计也就比人阶九星稍强一些，万万达不到人阶十星的程度，可天目虎的智慧丝毫不弱于八级以上的魔兽，和九级十级相当。

　　这样的魔兽，完全能够理解人类的语言。

　　韩风和林青珊一出现，天目虎虎眼警惕，没有贸然出手。

　　林青珊淡淡道：“在人武城之前做我的坐骑，你可愿意？”

　　天目虎瞳孔一缩。

　　“吼！！”

　　天目虎张开獠牙，满脸煞气。

　　林青珊轻笑：“看来你是不愿意了，那就打到你愿意。”

　　“紫雷鞭——紫龙雷啸！！”

　　轰隆隆……

　　噼里啪啦……

　　天目虎浑身冒着紫色电弧倒下了。

　　林青珊一脚踩着天目虎的脑袋：“现在可愿意？”

　　若是其他八级魔兽，此刻说不定就要同归于尽了，可天目虎智慧不弱，对小命珍稀的很，哪里愿意轻易死去。

　　天目虎巨大的虎眼眨巴眨巴。

　　林青珊收起鞭子，道：“放心吧，到了人武城附近就放你自由，我们又没有高级储物戒指，可没有办法将你藏起来，带着你这么大块头进入人武城，我们也是不愿意的。”

　　天目虎顿时起身，低下头颅，低声吼叫了一声，表示臣服。


第85章 偶遇、出手

　　通往人武城的道路上，一头巨大的虎类魔兽狂奔而来。

　　路上的武者见到天目虎，纷纷惊慌乱窜。

　　这可是八级魔兽啊，实力相当于人阶巅峰武者，哪一个武者敢招惹。

　　这些武者躲避之后，好奇的看着天目虎，万分好奇应该呆在山脉深处的天目虎，怎么会跑出来。

　　下一刻，这些武者惊呆了，下巴差点合不上。

　　他们看到了什么？

　　在八级魔兽天目虎的背上，竟然有一男一女两个武者盘膝而坐。

　　“老天，竟然驯服了天目虎，这两人可真厉害。”

　　“看这方向，应该是前往人武城。”

　　“人武城乃是距离玄级城池最近的城池之一，人阶巅峰武者并不少，若是出身人武城，那也说得通。”

　　众武者议论纷纷。

　　其中一名武者满脸羡慕：“什么时候我也能有这样的本事啊。”

　　四周的人立刻鄙夷：“算了吧大叔，你儿子都要成年了你才人阶一星，这一辈子你能踏入人阶中期就算是烧高香了。”

　　满脸羡慕的武者顿时被臊的抬不起头来。

　　……

　　天目虎背上，正是韩风和林青珊两人。

　　韩风修炼结束，睁开眼：“林姐，不得不承认，天目虎背上又安稳又温暖，完全感觉不到颠簸。”

　　林姐抿嘴一笑：“那是当然的，不然我怎么会看重这头天目虎。”

　　驮着两人的天目虎也知道韩风是在夸奖他，得意的一仰头，摇头晃脑。

　　韩风呵呵一笑，取出一一小瓶人元果源液，丢到了天目虎口中。

　　天目虎砸了砸嘴，伸出舌头舔了一遍，有些意犹未尽。

　　这源液对天目虎当然没有什么提升实力的作用，但对天目虎而言，却是极为美味的“饮料”。

　　天目虎眼巴巴的扭过头瞅着韩风。

　　韩风无奈摊手：“就剩下这么点了。”

　　天目虎顿时失望扭了回去。

　　……

　　猛然间，天目虎身体一顿，停了下来，发出一声只有韩风和林青珊两人才能听见的低吼声。

　　林青珊笑容淡了下来：“前方有人。”

　　两人让天目虎小心翼翼往前踏出几步。

　　前方的情景映入两人的眼中。

　　十几个明显是强盗打扮的武者将一男一女两个武者包围了起来。

　　为首的强盗目露淫光：“啧啧，两位，知道了不该知道的东西，你们就认命吧。”

　　男子脸色一沉：“杀了我，我们孙家不会放过你们这些强盗。”

　　为首的强盗面露不屑：“我们玄乌山寨岂会惧怕你们孙家？”

　　男子心中苦笑，虽说有些猜测，但真的被证实是玄乌山寨的强盗，男子还是有些绝望。

　　玄乌山寨，那可是凭着一个山寨就和人武城抗衡了十多年的强盗窝。

　　人武城固然有人阶巅峰高手，可真正达到人阶十二星、半步玄阶的，三大家族每一个家族也只有那么一两个。

　　玄乌山寨却是有将近十个。

　　领头的大头领，更是传闻近几年极有可能突破到玄阶！

　　男子低声对女子道：“小妹，待会我和这些强盗拼命的时候，你拼命逃走，一定要将那个消息报告给父亲，让父亲和周家、吴家联合起来，定不能让这些强盗得到那些东西，不然我们人武城危矣。”

　　女子噙着泪水，微微点头。

　　为首的强盗发布命令，顿时十几个强盗攻向了男子。

　　“骨裂刀掌！！”

　　“金裂脚！！”

　　双方交战，各种真气光芒涌动。

　　林青珊点评道：“这青年天资不错，看样子刚二十出头，真气修为却已经达到人阶六星，有生之年，还是有希望踏足玄阶的。”

　　“这些强盗为首的也是人阶六星，不过才六星初期，比青年六星后期差了两筹。”

　　“不过强盗众多，数量上足以弥补，这青年若是没有人帮忙的话，用不了多久就会殒命。”

　　韩风皱眉：“林姐，我们可要出手？”

　　林青珊迟疑了一下，摇了摇头：“之前的话你也听到了，这些强盗来自玄乌山寨，那个青年也是人武城三大家族之一的孙家之人，这两大势力，孙家还好说，我们有一战之力，面对玄乌山寨，我们可没有实力抵挡。”

　　“牵扯到这两大势力之间，很不明智。”

　　玄乌山寨！

　　韩风眼神一闪，玄焰链的后续功法，应该就在玄乌山寨。

　　……

　　噗……

　　青年被一名强盗一刀斩伤了手臂，鲜血淋漓。

　　少女在青年的保护之下，缓缓的脱离战圈。

　　最后，青年硬生生的又受了一刀，将少女推了出去，吼道：“小妹，一定要将火朱果的消息告诉父亲，一定要！！”

　　火朱果！

　　林青珊和韩风都是神情一动。

　　林青珊低声道：“弟弟，之前你不是说要火属性灵物么，这火朱果可否有用？”

　　韩风难掩兴奋：“有用有用，一颗火朱果的效果，相当于林姐你之前给的火晶两倍。”

　　林青珊摸摸天目虎的脑袋：“看来这件事情我们不能不管了。”

　　就在这时，为首的强盗大喊：“快捉住那个娘们，不能让那个娘们将消息泄露出去，等捉住了，我们兄弟几个爽上几天。”

　　原本只是打算帮忙的林青珊顿时满脸寒霜，双眼迸射出杀机。

　　“找死！”

　　吼！

　　天目虎发出一声吼叫，震得一群武者脑袋发晕，下一刻，天目虎猛然窜了过来，虎爪挥动。

　　刷刷刷几下，最靠前的强盗全部被撕裂成碎片。

　　这个时候，强盗头子和男子都反应了过来，男子是朝少女一方奔去，强盗头子边退边道：“这位大人，我是玄乌山寨之人，你不能杀我。”

　　林青珊哪里会放过这些强盗，不多久，这些强盗包括强盗头子在内，全部死绝。

　　天目虎蹲下身子，韩风和林青珊一跃而下。

　　“谢大人救命之恩！”

　　男子拉着少女拱手道。

　　林青珊摆摆手：“我也不是白帮你的，告诉我火朱果的消息！”

　　男子苦笑一声，果然如此，男子先是介绍了一下自己和小妹，才说出了火朱果的消息。

　　“在下孙斌，这是舍妹孙欣，火朱果也是我们兄妹两人偶然发现的。”

　　“昨天，我们兄妹两人……”


第86章 联合

　　听到孙斌叙述完毕，韩风和林青珊才了然点头。

　　原来，孙斌和孙欣外出游历返家，却在路途当中偶然发现了火朱果树。

　　而且是一株即将进化成炎朱果树的火朱果树。

　　火朱果树结出火朱果，炎朱果树结出炎朱果。

　　炎朱果可比火朱果的效果强出太多了，足有十倍之多。

　　换言之，炎朱果的效果，是普通火晶的二十倍，若是用在四大传承武技上，一颗炎朱果，足以让四大传承武技达到第一重巅峰！

　　同样偶然发现火朱果树的，还有玄乌山寨的强盗。

　　火朱果虽然不错，可还不值得玄乌山寨的强盗们去追杀孙斌和孙欣防止消息外露。

　　最起码对人阶巅峰强者而言，火朱果能够增加的凡火威力并不高。

　　可前面也说了，这是一棵即将进化为炎朱果树的火朱果树，寻常火朱果树一次结出十几颗火朱果。

　　可这棵火朱果树，却是结出了三十多颗火朱果，其中还有一颗，已经进化成了炎朱果。

　　孙斌这时道：“可惜火朱果旁边有一头九级魔兽星炎兽，否则我和小妹也不会空手而归。”

　　孙欣躲在孙斌背后，有些好奇的打量着韩风和林青珊。

　　孙斌又道：“这位大人，这位小兄弟，不知你们要前往何处？”

　　韩风看了孙斌一眼，心中猜出了孙斌的想法，道：“人武城！”

　　孙斌大喜：“既然如此，不如两人来我孙家做客可好？”

　　林青珊玩味道：“就不怕我们和你们孙家争抢炎朱果么？”

　　孙斌苦笑：“光是那一头星炎兽，就不是我们孙家能够抵抗的，那可是相当于玄阶武者的魔兽啊。”

　　“大人你也猜到了，不错，在下是希望大人能够帮助我们孙家一起对抗星炎兽。”

　　“不仅仅是大人，人武城其他两个家族，估计也是要联合的，毕竟还有个玄乌山寨在一旁虎视眈眈。”

　　“至于炎朱果，只有打败星炎兽才有可能得到，到时候大家公平竞争。”

　　韩风心中嗤笑：“若真的打倒了星炎兽，我和林姐两人势单力薄，怎会是孙家和其他两个家族的对手。”

　　“不过就像这孙斌所说的，想要得到炎朱果，首先就必须要解决掉星炎兽，在此之前其他都是虚的。”

　　“既然如此，暂时联合也是很有必要的。”

　　虽然这样想，但韩风脸上并没有表现出一丝一毫的异样。

　　林青珊和韩风对视一眼，皆是微不可查的点了点头。

　　……

　　人武城之前，四人从天目虎身上跳下。

　　韩风摸摸天目虎的头：“走吧，约定已经完成，也是时候放你离开了。”

　　天目虎低吼一声，满是不舍，这一走，可就再也没有可口的“饮料”了。

　　韩风嘴角一抽，孙斌和孙欣都在旁边，他可不会在这两人面前拿出源液。

　　最终，天目虎失望走了，一步三回头，看的孙欣羡慕不已。

　　四人进入人武城，在孙斌的带领下，很快来到了孙家。

　　孙斌微微弓身：“大人请随我来。”

　　……

　　孙家大堂。

　　孙家主首先站起迎接：“呵呵，这位就是林小姐吧，老夫已经听犬子所说，你可是犬子和爱女的救命恩人啊。”

　　言罢，孙家主又看向韩风：“这位就是韩小兄弟了，果然年轻有为。”

　　在进入人武城的时候，孙斌已经通过特殊手段通知了孙家主。

　　孙家主自然知道了一切，包括孙斌打探的林青珊和韩风的修为。

　　一个人阶十一星，一个人阶二星巅峰，马上就要突破到人阶三星，哪一个都不是简单之人。

　　这修为是林青珊有意透露，否则哪里能够平等的联合。

　　人阶十一星强者，在人武城也排的上前十。

　　另一个虽然仅仅是人阶二星巅峰，可看年龄还不到十四或者仅仅十四岁左右。

　　这样的年龄就达到人阶二星，可比孙斌当初还要强，当初的孙斌，这个年龄也才是凡阶后期极限而已。

　　……

　　韩风立刻回道：“不敢当！”

　　林青珊却只是微笑算是回应。

　　孙家主呵呵一笑，又是和两人交谈一番之后，才正式表达了联合。

　　林青珊郑重道：“孙家主放心，我们一定会尽全力帮助孙家主夺得火朱果，不过我们要分四分之一！”

　　孙家主迟疑了，四分之一可是有些多的。

　　可一想到林青珊的实力，孙家主答应了下来。

　　只要得到的火朱果数量足够多，就算是分走了四分之一，他们也赚了。

　　解决了联合问题，孙家主朝自己儿子孙斌道：“臭小子，还不赶快给两位恩人安排房间。”

　　孙斌摸摸鼻子：“父亲，已经准备好了。”随即孙斌对两人道：“林大人，韩兄弟，我带你们去看你们的住处。”

　　两人和孙家主该谈的已经谈完了，也没必要再留在这里，当下点头。

　　……

　　“大人，韩兄弟，请进。”

　　韩风和林青珊的房间是挨着的，两人打量一番，都露出了笑容。

　　不得不说，孙斌真的很尽心，来之前两人都说过不喜打扰，现在的住处都是偏僻而清幽。

　　看到两人面露笑容，孙斌知道两人很满意，当下孙斌笑道：“两位，在下还有事情，暂且退下了。”

　　韩风拱手：“多谢孙兄。”

　　孙斌离开后，韩风面色凝重下来：“林姐，若是杀了星炎兽，我们和孙家的联合说不定就到头了。”

　　“毕竟炎朱果只有一颗。”

　　“人武城三大家族固然敌对，可也都是同属于人武城，我们可以说是外人，保不准到时候三大家族会首先联合起来将我们击败。”

　　林青珊坐下来，思索一番，道：“别忘了，还有玄乌山寨的强盗们在虎视眈眈，最后究竟会如何，现在说还是太早了。”

　　韩风皱眉半晌，只得道：“罢了，即便是火朱果，对我也足以够用，真无法夺走炎朱果，就多弄些火朱果来补偿吧。”

　　一颗炎朱果相当于十颗火朱果，有第四层的种植空间，多花些时间和灵石也足够弥补回来。

　　林青珊满意的拍拍韩风肩膀：“弟弟你说的没错，在外面闯荡，有时候我们一定要量力而行，有些宝物，不是我们的也不能强求，否则只会落得黯然陨落的下场。”


第87章 人阶三星！

　　林青珊这么一说，韩风豁然开朗，最后的一丝不甘也去了。

　　做人要知足，他已经有了九焰天火塔这么逆天的存在，何必其他也抓着不放，一切要量力而行。

　　如果真的得不到炎朱果，有对孙斌的救命之恩，相信在火朱果上面，孙家也不会小气。

　　……

　　“弟弟，你已经处于突破关卡，正好这里清幽僻静，就在这里突破吧，我也要回屋修炼，争取早日突破到十一星后期。”

　　“嗯。”

　　韩风和林青珊各自进入了各自的房间，开始修炼。

　　……

　　不提韩风和林青珊两人各自修炼，在孙家大堂内，孙家主和孙斌也讨论了起来。

　　孙家主摸着胡子，叹道：“没想到有星炎兽这样的魔兽守护，若不然，没有周家和吴家插手，我们能得到火朱果能得到不少，十颗以上的火朱果，也堪比一颗炎朱果了。”

　　孙斌摇头：“就算没有星炎兽，还有玄乌山寨的强盗，也幸好有星炎兽守护，不然那火朱果必然先被玄乌山寨得到，我们人武城距离那里并没有玄乌山寨近。”

　　孙家主点头：“你说的也是，话说回来，关于这林小姐和韩小兄弟的事情你只是传来了一个大概，具体的事情你给我说说。”

　　“是！”

　　当下，孙斌将事情的来龙去脉完完整整的讲出。

　　孙家主皱眉：“这么说来的话，这林小姐和韩小兄弟本身也是为了火朱果才救得你们。”

　　“不错，正因为如此，孩儿才能放心啊，这世道，哪有无缘无故的帮助，除非这人过分天真，否则能不插手的事情，谁会随便插手。”

　　“万一一个不好，很可能就会招来灾祸。”

　　“若是他们什么也不说，孩儿反倒是不安，这样的人一般心机深沉，另有所图。”

　　“利用火朱果和林小姐联合，更能确保我们双方不会彼此背叛。”

　　孙家主呵呵一笑，显然很满意孙斌的清醒。

　　“斌儿，你做的很对，那林小姐和韩小兄弟一看就是冲着火朱果而去，抢先将他们纳入我们的阵营，更能增加我们夺取炎朱果的把握。”

　　“不过斌儿，你可知道我为何轻易答应下来分给他们四分之一？”

　　“这一点孩儿也很疑惑，要知道，火朱果总共也就三十多颗，就算有林小姐帮助，我们孙家能得到十颗已经算是不错，分给他们四分之一，相当于两颗或者三颗火朱果，我们只能够得到七八颗。”

　　“这样的数量，估计比周家和吴家好不了多少。”孙斌一脸疑惑。

　　孙家主郑重道：“炎朱果再好，也不过是增加凡火的威力，同等级当中攻击力大增，可再怎么厉害，隔着一个阶别，人阶想要战胜玄阶难上加难。”

　　“我们孙家除了我，只有你有可能突破到玄阶，如此也不过两位。”

　　“可之前的林小姐和韩小兄弟，都有极大的可能突破玄阶，和他们交好，就等于我们孙家将来有了两位玄阶朋友，斌儿，你知道这意味着什么吧。”

　　孙斌动容，猛地弯腰：“多谢父亲指点，孩儿日后必定和林小姐以及韩小兄弟多多走动。”

　　孙家主满意点头：“正是如此道理，如此有潜力的两人，我们孙家不能只利用利益联合，还要用感情。”

　　“这一次不管我们能不能得到炎朱果，都要和这两人交给，火朱果不能小气。”

　　“以他们的实力，就算不和我们孙家联合，单独前去，也是有能力分一杯羹的。”

　　“好了，你下去吧，为父也要派人通知周家和吴家一起前来商量联盟事宜。”

　　“是！”

　　……

　　清静幽雅的屋内。

　　韩风闪身进入九焰天火塔，原地只留下一个虚假的身影，只要不靠近，很难发现异样。

　　在韩家的时候，予老不也被蒙骗了过去。

　　九焰天火塔内。

　　韩风已经炼化了一颗人元果所化的源液，体内真气沸腾，经脉被扩张到了极限。

　　但想要破开壁垒，一下子冲击到三星境界，却是仍旧有些不够。

　　韩风不再犹豫，又是一颗人元果所化作的源液吞服入口中。

　　轰隆隆……

　　体内真气宛如滔滔大河，翻腾不已。

　　轰轰轰……

　　韩风体内传出一阵轰向，须臾片刻，韩风身体一震，真气不由自主爆射而出。

　　此时的真气，射出的距离比之前更远，真气的质量也比之前更加强大。

　　韩风已然突破到了人阶三星境界。

　　韩风并没有停止下来，反而是继续修炼。

　　这段日子灵石充足，源液自然不缺，第四层种植空间已经种出来了不少人元果。

　　当两颗人元果源液下肚之后，三星初期的境界彻底稳固。

　　而这个时候，人元果恰好也消耗殆尽，新的人元果还没有成熟。

　　如此，韩风只好转战第三层的时间之屋，修炼武技。

　　沉浸在修炼当中的韩风并不知晓，外面的孙斌已经快要跳脚了。

　　孙斌遵循父亲的教导，想要来和林青珊以及韩风拉近关系，可不管是韩风还是林青珊，一直处于闭关状态。

　　孙斌本来就想要打好双方的关系，怎么可能会打搅韩风以及林青珊的闭关，因此只能等着。

　　可一直等到人武城三大家族联合，翌日就要准备出发，孙斌也没有等到两人出关。

　　……

　　第三层时间之屋内。

　　五条玄焰链围绕韩风旋转。

　　突破到人阶三星之后，玄焰链不由自主的就凝现出了第四条锁链，韩风没用多久就彻底掌控，之后更是凝现出了第五条锁链。

　　“五条玄焰链了，目前我所掌握的玄焰链三重武技，已经要达到第三重。”

　　“不知道这一次是否能够有幸从玄乌山寨那些强盗手中得到后续的武技修炼法诀。”

　　韩风收起玄焰链，低声自语。

　　同时，韩风脚下亮起了三团璀璨烈阳。

　　手中亦是凝现出六颗火球。

　　狂炎暴击和烈阳九踏两大武技，韩风赫然也有所突破，达到了小成之境。

　　掐指一算，韩风估摸着过了不短时间，外面人武城几大家族应该已经联合完毕，是时候出关了。


第88章 准备出发

　　“兄弟，你可终于出来了，再晚点，可就要耽误出发时间了。”

　　韩风刚一出门，外面早就等得焦急的孙斌立刻松了一口气，口中微微抱怨起来。

　　韩风一怔，抬起手拱了拱：“抱歉，让孙兄为难了。”

　　一想便知道，孙家为了等他们两个，必定让另外两大家族有些不满了。

　　炎朱果这样的天地灵物，凡是知道的人，怎么也不可能会安静的下，若不是火朱果树在哪里只有孙斌才知道，另外两大家族说不定早就等不及先行前去了。

　　孙斌苦笑：“其实也没什么，毕竟林大人是十一星高手，另外两个家族也是有所顾忌的。”

　　这时，旁边的房屋打开，林青珊走了出来。

　　一身真气波动，隐隐有些鼓荡。

　　韩风一喜：“林姐，你突破了？”

　　林青珊微笑点头：“是啊，侥幸突破。”

　　之前林青珊是人阶十一星中期，现在突破，那就是十一星后期了。

　　孙斌也是一喜，林青珊越厉害，他们孙家在争斗当中占据的优势就更多。

　　人阶十一星高手，即便是三大家族，也是不多的，不超过一掌之数。

　　虽说为了夺取炎朱果要派出人阶十一星高手，可为了防止家族出事，必定还要留下来一两个守护家族，这样一来，能够前往的人阶十一星高手就更少了，两三个都勉强。

　　“林大人，父亲早已在大堂等着您。”孙斌微微侧身，做出林青珊先行的动作，然后道。

　　林青珊笑着点头：“麻烦你了。”却并没有先行。

　　这里毕竟是孙家，孙斌又是孙家少主，若真的将孙斌当做小厮，不仅是孙家主，恐怕就是孙斌，也会有所不满的。

　　孙斌见此，微微一笑，和韩风一左一右站在林青珊身旁，领着林青珊和韩风两人前往大堂。

　　不过仔细看的话，还是能够发现，孙斌稍微落后了林青珊那么一小步。

　　林青珊一顿，便知道这孙家已经不仅仅是打算联合，而是打算拉拢了，对此，林青珊并没有什么特别的想法，一个家族想要拉拢一个有未来的武者，是很平常的事情。

　　韩风也不是没有眼色的，他之所以能够得到孙家主和孙斌的恭敬对待，完全是林姐的原因，以他人阶三星的修为，在孙家这样的家族面前，什么都不是。

　　更何况，孙家现在还不知道他已经突破，成为人阶三星。

　　若是平时，以他的关系和林姐一起走并无多大关系。

　　可现在这种情况，韩风也只好落后一小步。

　　……

　　孙家大堂，孙家主坐在首位，下面坐着的正是另外两个家族的家主。

　　周家主和吴家主。

　　当孙家一人前来报告林青珊等人已经即将到达的时候，孙家主立刻起身，笑容满面的出门迎接。

　　其他两家住对视一眼，尽管有些不满，可谁叫对方是人阶十一星高手，只比他们低了一星，面对这样的高手，还是散修，他们也是要给一些面子的。

　　如果有可能拉拢，那就更好了。

　　“林小姐，你可终于来了，闭关这几天，想必林小姐定然有所收获吧。”

　　孙家主爽朗大笑。

　　林青珊亦是微笑道：“托孙家主的福，小小有所提升。”

　　孙家主之前的话不过是打招呼，哪里想到林青珊真的突破了，心中微微一惊。

　　这可是十一星啊，想他处在十一星的时候，几个月也不见得能够提升。

　　这才多少时间可突破了？莫非是之前已经处在突破边缘？

　　孙家主只能这样想着，但毫无疑问，孙家主是极为高兴的。

　　周家主和吴家主却是面色一变，十一星再度提升，就算不是十二星高手，可在十一星当中，也定是比较出色的程度。

　　孙家得此高手相助，对他们可不利。

　　不过想要得到炎朱果，首先要把星炎兽干掉，两个家主只能按捺下心中的忌惮。

　　“呵呵，原来这位就是林小姐，久仰大名。”

　　“林小姐，这一次诛杀星炎兽，可要拜托你了。”

　　周家主和吴家主不甘示弱的上前道。

　　林青珊一一问好，才谦虚道：“哪里，小女子才是久仰两位大名。”

　　“至于诛杀星炎兽，以小女子的实力，也只能在三位家主面前帮帮手，哪里是星炎兽的对手啊。”

　　双方一番彼此恭维，各自笑容满面。

　　韩风心中翻了个白眼。

　　“就凭林姐那特殊之极的功法和人阶极品顶尖武技以及上上等的下品灵器紫雷鞭，这些家主单独一个，还真的不是林姐的对手。”

　　“真想看看在杀星炎兽时，这些家主看到林姐的实力会是什么样的表情？”

　　双方又是一番寒暄，孙家主才猛地一拍额头：“看我激动的，差点忘了正事，林小姐，周兄、吴兄，我们进入大堂内。”

　　……

　　大堂内，几人开始交谈对付星炎兽的事宜。

　　过程该怎么做。

　　周家主大大咧咧道：“那星炎兽可是九级魔兽，听贤侄所说，也只是九级初期，也就是相当于我们玄阶一星武者的实力。”

　　“这样的实力固然在玄阶当中是垫底的存在，可对我们人阶来说，却是不小的威胁。”

　　“我建议我们几个家主主攻，人阶十星十一星高手在一旁协助。”

　　“至于人阶九星之下，在远处辅助即可。”

　　“人阶六星之下，都是我们三大家族年轻一辈，让他们开开眼也行，可在攻击上面，就不需要他们了。”

　　孙家主和吴家主思考一番，都是略微点头。

　　对于九级魔兽而言人阶六星以及六星之下，还真的只是累赘。

　　吴家主却道：“人阶六星之下虽然无用，但作为其他作用还是能行的，我们各自嫡系自然不能牺牲，可那些旁系或者护卫却是可以的，活下去我们可以给他们更多的奖励，死了也为家族做出了贡献，施恩于他们家人即可。”

　　孙家主最后道：“两位所言不错，就这样吧，林小姐，你可有补充的。”

　　林青珊摇头：“没有，只要我弟弟跟我一起即可。”

　　孙家主皱眉：“韩小兄弟么？林小姐可要好好考虑一下，韩小兄弟才人阶二星的修为，星炎兽的一个真元波动，就很有可能要了韩小兄弟的命啊。”


第89章 露锋芒（上）

　　林青珊淡淡一笑：“孙家主放心，我既然这么说，我弟弟自然是有自保之力的，不会比人阶中期差。”

　　“若真的出现了什么问题，也自有我和弟弟承担，不会牵扯到孙家主你们身上。”

　　孙家主顿时尴尬一笑。

　　的确，他就是害怕韩风一个不好林青珊会迁怒到他们孙家，这样一来，他们拉拢不成，反倒会得罪一个未来的强者。

　　而且最主要的，留下韩风，也算是留下一个人质，免得林青珊中途突然毁约。

　　一个人阶十一星高手，中途突然做出点什么，那损失可就大了。

　　孙家主歉意道：“既然林小姐这么说，就如林小姐所愿。”

　　……

　　翌日，三家都已经准备完全，在人武城外面集合。

　　周家家主是人阶十二星高手，带来了两位人阶十一星高手，六位人阶十星，人阶九星到人阶七星二十多个。

　　人阶六星以及六星以下，则有数十。

　　这人阶六星以及六星以下的武者还分成了两拨。

　　其中一拨人数较少，只有几个，却是面带骄傲，另外一拨，面色平静，眼眸当中隐约露出一些沧桑。

　　显然，这人数少的是家族嫡系。

　　人数多的，则是旁系和家主外系护卫。

　　这些人显然也知道自己会是一个什么下场，不过好在家族对他们的家人比较大方，这些人倒也没有留下什么遗憾。

　　吴家和孙家和周家差不多。

　　只不过孙家多出了林青珊和韩风两人。

　　一个是人阶十一星，在一群武者当中属于顶层，一个是人阶二星，在一群武者当中是垫底的，真是两个极端。

　　孙家主朝四周一拱手：“诸位，是时候出发了。”

　　就在这时，一声桀骜的声音响起：“孙伯父，我们是去诛杀星炎兽的，可不是去旅游的，为何要带一个区区的人阶二星？”

　　周家一方，一位身穿金色衣袍的倨傲青年不满高声。

　　周家主脸色一变，狠狠的瞪着这个小子：“这该死的周破，都说了不能得罪林青珊两人，怎么还……”

　　可随即周家主就看到周破以蔑视的眼光斜过韩风之后，炽热的眼神放在了林青珊身上。

　　这个时候，周家组合哪里不明白周破所想，这是看上了林小姐了。

　　林青珊和韩风自称姐弟，可姓名不同，谁都知道有猫腻，再看两人关系暧昧，更是猜了八九不离十。

　　周破既然看上了林青珊，自然要针对韩风。

　　否则，早就巴结小舅子了。

　　周家主心中一喜：“周破虽然只有人阶五星，可才十八岁，天资还是不错的，万一被林小姐看上了，岂不是将林小姐拉拢了过来？”

　　这样一来，周家主本来想要呵斥的话却是咽了回去。

　　另一边的吴家主心中冷笑：“这老周真是糊涂，林小姐不过二十出头的年龄，却已经是人阶十一星，周破和林小姐相比，简直是废物，一个在天上一个在地下。”

　　“相差如此巨大，除非是林小姐瞎了眼才会看上周破。”

　　“韩小兄弟和林小姐是暧昧，可韩小兄弟以不到十四岁之龄已经是人阶二星巅峰，十五岁之后更是实力快速发展的一个年龄段，等到了周破的年龄，估计早已踏入人阶后期七八星的程度。”

　　“到了林小姐的年龄，未必会比林小姐差，这两人才是合适的一对。”

　　吴家主双手抱胸，带着看热闹的笑容看着周家一方。

　　孙家主此刻脸色也很不好看，韩风修为再弱，那也是他们孙家的客人，你一个周家插什么嘴。

　　就在孙家主准备说些什么的时候，林青珊却是冷哼：“你的眼睛给我管好了，再用那恶心人的目光看本小姐，本小姐挖了你的眼睛！”

　　周破的脸色顿时难堪起来。

　　周家主沉声道：“林小姐，还请注意你的措辞！”

　　林青珊只是冷笑。

　　现在林青珊可是真的将韩风当做亲弟弟对待，甚至还有些说不清道不明的心思，岂会让外人说韩风的坏话。

　　若非顾忌着周家和周家主，林青珊早就一招雷光鞭轰出去了。

　　双方之间的氛围，顿时凝重起来。

　　就在这时，韩风却是走了出来：“这位阁下，请问达到了什么境界？”

　　周破一脸傲然：“人阶五星！”

　　说着，周破还斜眼看着韩风：“可不是你区区人阶二星能比的。”

　　韩风一声嗤笑：“看你样子，比我至少大了三四岁，才比我高出这么一点，真亏你还有脸小看我。”

　　“别以为我不知道你的那点心思，不就是看上我姐了么，也不撒泡尿照照你的样子，长得歪瓜裂枣的，你也配？”

　　扑哧……

　　不少人都因为韩风的这一句话笑了。

　　就连周家一些旁系也忍俊不禁，大快人心。

　　就是他们，对周破也是有诸多不满的。

　　“你……”周破指着韩风，气的说不出话来。

　　蓦然，周破眼中寒光一闪：“若是你能在我手上坚持三招，我就同意你前去，并且朝你道歉。你可敢？”

　　孙家主闻言，立刻要张口拒绝，人阶五星和人阶二星，看上去只相差三星，实际上却是天差地别。

　　一个是人阶中期，一个不过是人阶初期而已。

　　可韩风很快到：“我答应！”

　　孙家主气的一拍腿：“韩小兄弟太经不起激了，这可如何是好？”

　　一旁的孙斌小声道：“父亲，你没看林小姐脸色都没有变化么，说不定这韩风有什么底牌在手。”

　　孙家主苦笑：“再有什么底牌，双方可是差了三星，唉，只能希望你说的是对的。”

　　“若是韩小兄弟在这个时候出了什么问题，林小姐必定不会善罢甘休，这联合可就被破坏了，到时候如何诛杀星炎兽，夺取炎朱果和火朱果。”

　　……

　　“很好，我让你一招，你先出手吧。”

　　周破走出人群，狞笑道。

　　“等等。”韩风突然插了一句。

　　周破哼道：“怎么？害怕了？”

　　韩风淡笑：“没什么，只觉得你之前的赌约太小了，不如这样，我订一个新的赌约，我若是输了，我赔给你五百上等下品灵石，若是我赢了，你赔给我五百上等下品灵石，你可敢？”


第90章 露锋芒（下）

　　哗……

　　人群顿时哗然，怎么也没想到韩风会提出这么一个赌约，大部分人看来，这韩风简直是疯了。

　　周破气极而笑：“看来你很自信啊，好，我答应了。”

　　后面的周家主就要破口大骂了：“该死的混球，老子还没答应呢，你区区一个周破哪里来的权利答应！”

　　一开始，周家主只是想要用周破拉拢林青珊，可之前林青珊冷冷的一句，让周家主知道这只是他的妄想。

　　现在事情到了这一步，周家主更是知道，他们周家和林青珊的梁子是结定了。

　　不管韩风和周破谁赢，双方的矛盾已经不可调和。

　　但周家主也没料到，到最后还会出现这么一个恐怖的赌约。

　　五百上等下品灵石啊，就是他们周家，要拿出这么一大笔灵石，也是损失重大，甚至可以说是勉强影响到了周家根基。

　　当然，若是赢了也就没什么了。

　　但事情真的有那么顺利么？

　　周家主心中有了很不好的预感。

　　一咬牙：“周破是大长老之孙，我若是现在直接插手，这小子给大长老告一状，我也是要吃亏的。”

　　“这周破自视甚高，总以为自己很了不起，我若是插手，这周破定以为我是给他拖后腿，不给他涨面子。”

　　“我修为虽高，可大长老的威望却是更甚。”

　　“不管了，若是这周破失败了，就让大长老一系拿出这些赔偿，到时候说不定还能借此让大长老一系在周家威信大跌，那个时候周家就是我的一言堂。”

　　“若是成功了，五百块上等下品灵石，也能让我周家实力再进一步，压过吴家和孙家。”

　　……

　　孙家主和孙斌面面相觑。

　　孙斌低声道：“父亲，现在可以放心了吧，我和韩风虽然接触不多，但也知道不是一个脑子缺路的人，弄出这么一个赌约，定是有所依仗。”

　　“还记得孩儿说过的那头天目虎么，表面上看这天目虎是被林小姐收服，当然，实际上这天目虎对林小姐也的确是敬怕，但和这韩风却是关系更亲密，最后走的时候更是有所不舍。”

　　“若是没点手段，这天目虎会是这个样子么。”

　　“要知道，天目虎的智慧丝毫不下于九级魔兽和十级魔兽，不是那么好骗好相处的。”

　　孙家主微微点头：“既然如此，就让我们拭目以待吧。”

　　……

　　周破猖狂是猖狂，但也有点脑子，知道韩风弄出来这么一个赌约，就有一定的自信，当下也不敢大意，再也没说出让韩风一招，让韩风先出手了。

　　“排山掌！”

　　周破低喝一声，双手猛地拍在地面之上。

　　轰隆隆……

　　地面龟裂，无数的裂缝朝韩风蔓延而去。

　　韩风嘴角一撇：“人阶中品武技么，不过看这种程度，应该只是普通的人阶中品武技，不是垫底的，却也不是顶尖，而且撑死达到小成之境。”

　　武技可不是那么好修炼的。

　　按照常理。

　　人阶下品武技对应人阶初期武者，人阶中品对应人阶中期，到最后人阶极品对应人阶巅峰。

　　可实际上，大部分武者能够将武技掌握到圆满的时候，本身修为已经超过了武技品级。

　　比方说人阶中期才将人阶下品武技掌握到圆满。

　　武者能够将相应等级的武技修炼到圆满，比方说人阶中期能够将人阶中品武技掌握到圆满，已经是天才的悟性。

　　若是武者能够超越一个等级，哪怕没有修炼到圆满，仅仅是小成或者大成，便已经是超级天才的悟性。

　　比方说人阶中期武者却已经将人阶上品武技修炼到小成或者圆满。

　　……

　　“玄焰链！！”

　　五条锁链凝聚而出，宛如牢笼一样旋转着将韩风团团围住。

　　龟裂的土地石块碰触到五条玄焰链，立刻化为灰烬。

　　“人阶下品武技接近圆满！”

　　一瞬间，眼力高的一下子就看出韩风的武技进展程度，而且看得出，这是人阶下品顶尖，说不定更高。

　　众人倒抽一口凉气，才人阶二星就掌握到这种程度，此子悟性绝对是天才级别。

　　周破却是脸色铁青：“哼，不过是抵挡住了一招，下一招我看你如何挡？”

　　“四柱之牢！”

　　周破双手合十，伴随着大量土属性真气的流逝，韩风四周突然从地面冒出来四根巨大的石柱。

　　这些石柱上面，更是布满了石刺。

　　“烈阳九踏！”

　　韩风脚下突然亮起三团璀璨的烈阳，照耀的众人眼睛都睁不开，也只有修为远超韩风的才幸免于难。

　　周破显然不在此列。

　　眼睛被刺激的不由自主闭上，周破失去了韩风的身影，四根石柱的攻击刹那间没有了章法。

　　“狂炎暴击！”

　　韩风一跃而起，手中六颗巨大的火球从天而降，宛如流星雨。

　　轰隆隆……

　　地面震动，褐色和赤色光芒涌动，四根石柱碎裂成了碎块。

　　韩风哈哈一笑：“两招已过，你仍旧没有获胜。”

　　周破这个时候眼睛好了一些，脸色铁青：“还有第三招，休得猖狂！”

　　周破本打算运足真气，爆发出最强一击，可这一次，韩风抢先出手了。

　　“玄焰链！”

　　五条锁链，在这一刻凝聚在一起，轰然袭出，发出嗡嗡的破空之声。

　　“糟糕。”

　　“爆沙掌！”

　　周破脚下四周地面塌陷，碎裂的土地化为黄色矿沙凝聚在周破面前，形成了黄色沙掌。

　　嗤啦……

　　锁链和黄色沙掌碰撞，黄沙四溅而出。

　　周破冷笑：“区区人阶二星，接连几次武技，想必你已经消耗的差不多了，我说了，你不是我的三招之敌。”

　　韩风突然一笑，真气爆发！！

　　人阶三星初期！

　　刹那间，众人看出了韩风真正的真气修为。

　　韩风的真气本就比寻常武者凝实，三星初期的修为，堪比三星巅峰，甚至有所超越。

　　玄焰链的攻击霎时暴增。

　　“三星，竟然是三星，情报错误！”

　　周破心中破口大骂。

　　实际上，就连孙家主等人也是吃惊不已。

　　孙家主连忙询问孙斌：“你不是说这韩风只是人阶二星么，怎么突然人阶三星了？”


第91章 星炎兽

　　孙斌哭丧着脸摇头：“孩儿也不知道啊。”

　　旋即孙斌纳闷：“会不会是闭关这两天突破的？”

　　孙家主低声骂道：“你突破之后会在两天稳定下来？”

　　“除非完全稳定，否则定会露出一丝马脚的，林小姐只是小范围的突破，两天都没稳定被我们看出，这韩风星级之间的突破，我们还看不出？”

　　“这……”孙斌不说话了。

　　哪知道林青珊耳力非凡，笑言：“孙家主说对了，我弟弟还真的是在孙家突破的。”

　　“至于境界稳定，我弟弟向来如此，当初从一星突破到二星，也是一晚上就稳定了。”

　　孙家主和孙斌面面相觑，暗骂一声变态。

　　同时，孙家主对林青珊实力的估量暗中也提升了一些，弟弟都如此变态，人阶三星对抗人阶五星毫不吃力，那姐姐呢？

　　……

　　周破此刻骑虎难下，现在他无法击伤韩风，可韩风也无法攻破他的爆沙掌。

　　可以说是相持不下。

　　按照道理是平手，但周破清楚，他可是人阶五星，如果真的以平手而论，实际上他可是输了。

　　但表面上平手总比直接输了要强，最起码他还能凭着平手这个结果而不交出五百上等下品灵石。

　　韩风看出了周破心中的犹豫，张嘴无声吐出“你想的美”四个字。

　　周破气的青筋直跳，体内真气涌动，差点暴乱。

　　趁着这个时候，韩风体内凡火瞬间和玄焰链融合。

　　玄焰链的威力再度暴涨。

　　“什么！！不可能！！”

　　周破大骇，威力大增的玄焰链，毫不犹豫的冲破了爆沙掌，黄沙弥漫，剩余的玄焰链一下子撞到周破的身上。

　　韩风也知道适可而止，玄焰链的尖端并没有真正的刺入周破身体，否则周破现在早已经便成了一具尸体。

　　四周的武者在这一刻默然。

　　很明显，韩风以人阶三星初期的修为，击败了人阶五星中期的周破。

　　孙家主脸色大惊：“刚才的凡火……莫非是中品凡火？”

　　要知道，以他的修为，凡火的威力也不过是下品巅峰罢了。

　　之所以要得到炎朱果，就是想要靠炎朱果一举将凡火威力提升到中品。

　　孙家主看向林青珊，林青珊点了点头。

　　孙家主倒抽一口气：“这韩风，将来不可限量，就是地阶强者，也不是不可能，斌儿，这韩风一定要交好，不可招惹。”

　　孙家主如此，另一边的吴家主也是如此。

　　只有周家主满是懊恼。

　　孙家主低声喃喃自语：“幸好这小子修为还低，凡火的量不足，若是不比武技，单论凡火对抗，我体内的凡火只能靠着充足的量取胜，论起质量，可不如这个小子。”

　　“若这小子和我同级，光凭那中品凡火的威力，就足以将我的火属性武技吞噬。”

　　……

　　林青珊环视一周，心中高兴的不行，傲然心道：“若是这些人知道，我弟弟还有一个特殊的武技能够增强实力，不知道眼珠子会不会掉地上。”

　　林青珊所说的，正是天火战体。

　　韩风现在的实力，能够击杀周破，那是因为周破对武技的掌握不够，若是对人阶中品武技达到大成，韩风想要获胜就没那么简单了，只能用出天火战体。

　　届时，韩风的战力固然比不上人阶六星，却也不是人阶五星能够相比。

　　……

　　周家一方走出来两人，灰溜溜的将周破抬了回去。

　　周家主脸色难看道：“你们两个不用去了，将周破抬回家，并且将今天发生的事情告诉大长老。”

　　周家主心中冷笑：“我倒要看看那个老东西知道事情来龙去脉后还怎样倚老卖老。”

　　“他们一系已经是周家的罪人。”

　　等两人离开后，周家主才强笑着说：“林小姐，等从玄乌山脉返回，我们周家必将灵石奉上。”

　　周家主也看出了韩风的潜力，有林青珊在，他们周家想要解决掉韩风根本不可能，只能亡羊补牢，缓和双方关系。

　　林青珊眉头一皱：“若是到时候你们反悔怎么办，你们周家强者若是集合在一起，可是完全有实力反悔的。”

　　周家主深呼吸一口气，郑重道：“有吴兄和孙兄在这里，我绝不可能反悔，林小姐到时候可以跟吴兄和孙兄一起前来。”

　　吴兄朝林青珊拱手：“周兄说的没错，到时候我和孙兄必定助林小姐一臂之力。”

　　吴家主同样看到了韩风的潜力，双方又没有什么恩怨，自然是极力拉拢。

　　林青珊这才点了点头。

　　韩风返回到队中，无人再敢小视韩风。

　　孙斌更是亲热了许多，一路上不断嘘寒问暖。

　　若非韩风一早就明白了孙斌的目的，说不定就要以为孙斌有什么特殊的嗜好了。

　　……

　　玄乌山脉深处，一行将近三百人聚集于此。

　　孙斌指着远处道：“再有数百米就到了。”

　　孙家主抬起手，所有人停下，只听孙家主道：“大家严阵以待，玄乌山寨的强盗说不定已经到了，或者藏在暗中，绝对要小心，不能被那些强盗偷袭。”

　　一行人小心翼翼前行，可到最后，也没有发现玄乌山寨的强盗。

　　视线内，已经发现了星炎兽，星炎兽四周，仍然没有玄乌山寨的强盗。

　　所有人不解。

　　玄乌山寨可是有强盗追杀孙斌和孙欣，为的就是不让孙斌将火朱果树的消息带回人武城，怎么说也不可能放弃啊。

　　这一切太不合理了。

　　孙家主皱眉，对林青珊和周家主以及吴家主道：“三位，现在该如何？”

　　吴家主咧嘴道：“怕什么，我看玄乌山寨是被星炎兽吓住了。”

　　“我们安排一些人阶七八星在四周守护，那些强盗不可能无声无息的靠近，想要做渔翁是不可能的。”

　　孙家主沉思半晌，才微微点头道：“如此也好。”

　　一行人拨开一多米高的杂草，出现在了星炎兽的视线之内。

　　星炎兽顷刻间起身，朝众人咆哮。

　　“这就是星炎兽啊。”

　　看着眼前几米之高的巨大魔兽，韩风不由自主的发出一声感叹。


第92章 大战星炎兽

　　星炎兽头颅似狮子，耳朵却是如同狐狸，头顶更是顶着两根如同鹿角一般的东西。

　　双眼呈现湛蓝之色，看上去美丽至极，可湛蓝色的瞳孔深处，却是无法掩饰的疯狂煞气。

　　除了身子、脸庞和双角、四只爪子，其他部分简直像是直接由火焰凝聚而成。

　　后面的火尾，长达十多米，尾部的中段，是最为宽广的，足有三四米之宽。

　　吼！！

　　星炎兽怒吼一声，以星炎兽为中心，一股火焰龙卷席卷而出。

　　这一刻，韩风终于知道为什么星炎兽四周会是光秃秃的了，敢情都是这星炎兽的火焰弄的。

　　刷刷刷……

　　众人快速后退，好在众人本就距离星炎兽不近，这一退，正好躲过了火焰龙卷。

　　三位家主狂吼：“快点按照之前说好的来。”

　　后方三家联合起来足有百多个的人阶中期立刻奔向星炎兽，在途中四散而开，将星炎兽包围了起来。

　　这些人阶中期武者脚步移动，仿佛是有着某种规律。

　　下一刻，韩风眨巴眨巴眼，这些武者竟然全部产生了虚影。

　　本来百多人，此刻竟然有近千人。

　　近千虚影，看的星炎兽也暴躁起来。

　　孙家主对林青珊和韩风解释道：“这是我们三家某一次联合闯一位玄阶强者的墓地，在里面得到了这个对敌阵法，说起来也没什么太大的作用，不过是产生虚影迷惑众人罢了。”

　　旋即，孙家主对周家主和吴家主道：“周兄、吴兄，我们快走。”

　　林青珊等人阶十一星高手立刻紧随其后。

　　韩风和孙斌等人却是留了下来，他们呆在这里，不过是家族带他们见见世面，他们其实并不需要出手。

　　当然，若真的需要，他们也不会就这样干等着。

　　……

　　星炎兽看到孙家主等人直逼火朱果树而去，大急。

　　星炎兽张开嘴，一道道火焰四射而出，然而击中的全部都是虚影，根本没有真正击中人阶中期武者。

　　连连无法击中，星炎兽狂怒不已。

　　这个时候，孙家主等人已经接近火朱果树。

　　“太好了，没想到这么简单。”

　　三位家主大喜。

　　可就在此刻，星炎兽眼中流露出一丝蔑视，后面的尾巴轰然没入到地面内。

　　孙家主等人的脚下，地面轰然隆起，旋即十多条火尾狂甩而出。

　　“不好！！”

　　“九重焚焰掌！！”

　　孙家主低吼一声，九道火焰手掌接连不断轰击而出，正中狂甩而来的火尾。

　　轰隆隆！

　　经过孙家主的攻击，火尾被大大的缩减，可仍旧趋势不见的一尾甩在孙家主身上。

　　孙家主只能匆忙双臂交叉抵挡。

　　巨大的冲击力，将孙家主直接甩飞了出去，狼狈落地。

　　两外两个家主也是如此，都被甩飞了出来，但好在星炎兽攻击力分散，三个家主都没有受到什么太大的伤。

　　林青珊五指张开：“雷光鞭！”

　　噼里啪啦……

　　肆虐的雷电和火尾碰撞，火焰和雷电相交，发出轰隆隆的响声。

　　林青珊脚步移动，以诡异的速度落在地上，并急速后退，连一丁点伤势都没有。

　　看的三位家主眼睛瞪得滚圆。

　　孙家主暗中叹息：“果然，那个小子不简单，这林小姐更不简单，那步法，只怕已经达到了人阶极品，这样的步法类武技，我孙家也是没有的。”

　　就算只是普通垫底的人阶极品步法，其价值也堪比攻击类的人阶极品顶尖武技。

　　孙家主等人如何不吃惊。

　　孙家主心中更加坚定和林青珊拉近关系的念头。

　　……

　　三位家主和林青珊无事，其他人阶十一星可就没那么好运了。

　　吴家的一位人阶十一星高手，腹部被灼烧的冒出一阵烤肉味，这位高手疼的满脸冷汗。

　　一看就知，这位强者的战斗力去了三分之一。

　　吴家主抹了一把冷汗：“幸好这星炎兽是将攻击分散了，否则我们只怕会被秒杀。”

　　……

　　星炎兽眼中流露出一丝得意，然后四周的虚影很快让星炎兽再度愤怒起来。

　　星炎兽吼叫连连。

　　从星炎兽尾巴上，一阵阵火海席卷而出。

　　火浪重叠，一浪高过一浪。

　　林青珊等人面色大变，连连后退，同时各自施展各自的防御武技。

　　“快后退！”

　　几人朝后方准备支援的人阶后期武者大吼。

　　这些武者也看到了星炎兽制造出的攻击，面色惊恐，急速后退。

　　一行人堪堪躲过了星炎兽的火浪攻击。

　　可之前包围星炎兽，给孙家主等人提供机会的人阶中期武者，却是全部被火浪淹没。

　　火浪过后，地面一阵坑坑洼洼，有些地方更是时不时的冒出一丝火焰。

　　众人面色忍不住悲哀了一下，这些武者，显然没了性命，连尸体都找不到。

　　孙家主长叹一声：“看来第一个计划失败了，只能硬碰硬了。”

　　按照之前的猜测，第一个计划就是用人阶中期武者使用那些制造虚影的阵法拖延星炎兽，然后他们这些人阶十一星十二星的高手趁机夺取火朱果和炎朱果。

　　这样一来，就不用和星炎兽硬抗了。

　　可结果证明，他们想的太简单了。

　　九级魔兽，堪比玄阶武者的强大，第一次清晰的摆在他们面前。

　　孙家主高声道：“人阶十星以下的武者后退，找准时机攻击支援我们，人阶十星和十星以上的，随我前去攻击星炎兽。”

　　三位家主首先出击。

　　“九重焚焰掌！！”

　　“百光斩！！”

　　“女妖之怒！！”

　　林青珊亦是将雷光鞭的攻击发挥到了极致。

　　后面一群人阶十一星十星高手各自爆发了自己的攻击。

　　各种攻击，遮天蔽日，五光十色。

　　轰隆之声不绝于耳。

　　强大的压迫力，让后方一群人阶中期小辈喘不过气来。

　　这些小辈一个个目光异彩连连。

　　这种强者之间的交战，即便是他们，也是不多见的，那种震撼感可想而知。

　　换位思考，若是他们被这么多强者围攻，估计吓得连自己姓什么都不知道了。

　　一群人阶巅峰武者的攻击不可谓不强大。

　　可惜，他们面对的是九级初期魔兽，相当于玄阶一星武者的强大存在。


第93章 惊现玄阶强者

　　星炎兽之前的火浪再度现身。

　　双方的攻击撞击在一块，宛如两重海浪撞击，各种光芒四溅。

　　强大的冲击力，让孙家主等人都有些站立不稳。

　　后方一些实力较弱的人阶十星强者，更是被重重冲击力重创。

　　星炎兽接连两次爆发出强大的攻击，身上的火焰光芒都黯淡了不少。

　　显然这重重火浪的攻击，对星炎兽也是消耗巨大的。

　　想想也是，人阶武者虽不如玄阶，可这里的人阶巅峰武者可是有将近六十个。

　　人数的优势是很巨大的。

　　星炎兽只是九级初期，并非九级中期和九级后期，更不是九级巅峰。

　　否则即便人阶巅峰武者的数量再多一倍也白搭。

　　玄阶武者，每一星的差距，犹如人阶每两三星之间的差距。

　　……

　　孙家主等人看到了希望，大喜：“大家加把劲，这星炎兽已经消耗很大，再多来几次，星炎兽绝对实力大减。”

　　众多武者的情绪很快激动了起来。

　　火朱果他们可能分不到，可星炎兽浑身上下也都是宝，他们怎么都能够分一杯羹的。

　　星炎兽吼叫连连，显然发现了自己消耗巨大，有些不利。

　　倏然间，星炎兽的火尾再度挥动起来，化为数十条袭向林青珊等人。

　　分成数十条，每一条的威力就有限了。

　　最起码对孙家主、林青珊等人来说，这并无太大的威胁。

　　大部分的人阶十一星高手也都能够应付。

　　只有人阶十星强者应付的叫苦不迭。

　　很快，就有一些人阶十星强者被重创，失去了再战之力。

　　后方的人阶后期武者，看到星炎兽身上火焰光芒越来越暗淡，意识到机会来了，从另外一个方向狂奔而去，各种招数齐出。

　　星炎兽大怒，立刻分出一部分攻击来应付这些人阶后期武者，很快，又有人阶后期武者重创。

　　这又给了林青珊等人机会。

　　“雷光鞭！！”

　　“九重焚焰掌！！”

　　“百光斩！！”

　　“女妖之怒！！”

　　轰隆隆！！

　　星炎兽猛地发出一声惨叫，被击飞了出去，重重倒地。

　　靠近火朱果树最近的一位人阶十星高手以为找到了机会，立刻狂奔向火朱果树，两手已经朝火朱果伸去。

　　可就在此刻，星炎兽不顾前方林青珊等人的再一次攻击，直接尾巴一扫，将这个人阶十星强者甩飞了出去。

　　这一次，火尾可没有分化，是真正正正的一条火尾的全力一击。

　　就算星炎兽此刻消耗颇为巨大，伤势不小，可仍旧将这人阶十星强者重创，落了个残废的下场。

　　同时，林青珊等人的再一次攻击，落在了星炎兽身上。

　　星炎兽再度重创。

　　三大家族一方，损失也不小。

　　孙家主一咬牙：“看样子不将这星炎兽干掉，星炎兽死也不会让我们得到火朱果和炎朱果，我们趁此机会，将星炎兽解决，我们三家损失不少，就拿这星炎兽身上的全部东西来赔偿。”

　　周家主和吴家主狞笑一声，显然同意了。

　　林青珊却是猛地看到，星炎兽眼底闪过一丝疯狂。

　　“不好！”林青珊脚步突然慢了下来，孙家主三人和剩余的强者立刻超过了林青珊。

　　“大家稍等！”林青珊想要提醒众人，可此刻众人哪里还会理会林青珊。

　　星炎兽眼见可就要被他们杀了。

　　刺眼的火焰冲天而起。

　　一道巨大的龙卷，将星炎兽包围了起来。

　　当火焰龙卷散去之后，星炎兽重新威武凛凛的站起身来，眼底凶光毕露。

　　“这……这是怎么回事？”

　　孙家主等人看到星炎兽完好站起身，一个个不知所措起来。

　　林青珊脸色难看：“这是献祭，只有少部分魔兽才能掌握的能力，短时间内能治好身体的全部伤势，让身体保持在最佳状态。”

　　“可后果……却是魔兽的生命。”

　　“以星炎兽的实力，十分钟之内如果不能解决掉我们，这献祭就会结束，然后处于虚弱状态，一个月之后虚弱而死。”

　　孙家主等人大骇，他们现在损失巨大，面对一头全盛时期，并且处于无敌状态，不管他们怎么杀都不会留下伤势的星炎兽，他们怎么可能敌得过。

　　星炎兽吼叫出声，火浪重叠而来。

　　“九重焚焰掌！！”

　　“百光斩！！”

　　“女妖之怒！！”

　　三位家主连忙抵挡。

　　可这一次，他们自己却是受了伤。

　　林青珊见此，知道不能再藏拙了。

　　否则这些人一死，以她一个人的实力，万万不可能是开展献祭状态的星炎兽的对手。

　　“紫雷鞭——紫龙雷啸！！”

　　吼！

　　嘹亮的响声响彻方圆万米。

　　巨大的紫龙，带着无与伦比的威势冲向了星炎兽。

　　刹那间，惊天动地的爆炸声轰隆响起。

　　星炎兽巨大的身体被击飞了出去，但星炎兽站起身，晃了晃一下，就恢复了。

　　孙家主等人暗骂，献祭状态的魔兽太变态了。

　　林青珊脸色微微一白，才恢复正常。

　　孙家主等人来到林青珊身边，开口问道：“林小姐，怎么办？”

　　刚才林青珊表现出来的实力太惊人，这种实力，已经超过了他们人阶十二星，完全能够和普通的玄阶一星初期武者堪比。

　　下意识的，众人以林青珊为首，这个时候，众人也顾不得对林青珊手中上上等的下品灵器羡慕了。

　　林青珊快速道：“配合我攻击，拖延时间，只要拖延了十分钟，我们就赢了。”

　　“好！”

　　众人立刻配合林青珊，现在保命要紧，就算事后炎朱果被林青珊所得，他们也认了。

　　“紫龙雷啸！”

　　伴随着体内真气的大量消耗。

　　又是一道嘹亮的龙吟声响起。

　　另一边，除了韩风，其他人都被林青珊表现出来的实力惊呆了。

　　……

　　时间一分一秒的流逝，三家损伤惨重，但时间也快要到了十分钟。

　　星炎兽终于晃过神来，知道即便是时间到了，也难以彻底杀了这些人，恨恨的瞪了林青珊几眼，星炎兽转身蓦地一蹦，跃向火朱果树，大嘴张开。

　　林青珊大急：“不好，这星炎兽要将火朱果树吞下，死也不给我们留。”

　　“畜生，找死！”

　　一条锁链从山林当中陡然窜出，瞬间射穿了星炎兽的双脚。


第94章 天降少女

　　众人都被这一个现状惊呆了。

　　“不好，定是那些强盗们。”

　　孙家主惊慌不已。

　　吴家主脸色不可置信：“我们在四周设下了武者警惕，不可能不给我们通知的。”

　　众人顺着锁链望去，只见不远处，一身穿白色衣袍的中年男子噙着一抹冷笑和不屑，手中延伸出一条赤色锁链，穿过星炎兽的双脚。

　　中年男子手一拉，星炎兽就跌倒在地，不管怎么挣扎，都无法逃脱，更够不着火朱果树。

　　中年男子嘿嘿冷笑：“若是让你吞下了炎朱果，我岂不是白白丢了一场机缘。”

　　旋即，中年男子看向孙家主等人，带着嘲讽的口气道：“就凭一些人阶七八星的武者，也想发现我？简直可笑！”

　　这一刻，孙家主等人终于看清了中年男子的面容，神色大变：“武军邢！”

　　林青珊耳朵一动：“武军邢是谁？”

　　孙家主沉声：“就是玄乌山寨的大头领！”

　　“是他！”林青珊脸上闪过一丝讶然。

　　这武军邢可是一个神奇人物，身为玄乌山寨的老大，众人只知道他实力非凡，但却从来没有见过他出手，连他掌握的什么武技都不知道。

　　后方，孙斌等人都紧张无比，马上就要得到炎朱果和火朱果了，竟然来了一个人插手。

　　以他们的实力，根本不可能有所帮助。

　　韩风却是眼神炽热的看着那条锁链。

　　尽管只是一条，但韩风已然认出，那就是玄焰链！

　　……

　　吴家主四处张望。

　　见此，武军邢嘲笑道：“吴家主胆子可真小，放心，我们玄乌山寨这一次只有我一个人，因为我一个人对付你们足矣。”

　　周家主忍不住破口大骂：“放屁，就算我们都受了伤，我们这么多人还打不过你一个？”

　　武军邢眼神一冷，一掌挥出，下一刻，周家主惨叫一声，被扇飞了出去，脸颊上留下了一道通红手印。

　　周家主这下子惊骇了。

　　林青珊一字一句吐出：“玄、阶、强、者！”

　　一瞬间，四周的气氛都凝滞了。

　　孙家主结结巴巴：“竟……竟然突破了！”

　　尽管传闻当中，玄乌山寨的大头领极有可能突破到玄阶，可孙家主等人并没有当做一回事。

　　玄阶是那么好突破的么？

　　他们几个家主也被外界所传距离玄阶极其接近，可以说是半步玄阶，可这几年下来，不仍旧没有突破么。

　　孙家主面色呆滞，低声自语：“是啊，是玄阶强者就说得通了，就算他从一开始呆在这里，以玄阶强者的隐藏气息能力，我们无论如何也是发现不了的。”

　　“以玄阶强者的实力，在我们和星炎兽打得两败俱伤的时候，也的确一个人就能够将我们全部解决掉。”

　　这个时候，孙家主早已经心生绝望。

　　人武城三大家族和玄乌山寨的矛盾积累已久，此刻玄乌山寨的大头领突破到玄阶，而他们这些人武城三大家族的顶尖强者却是消耗巨大，怎么可能逃得了。

　　这一刻，几个家主都心生懊悔，不应该为了让家族年轻一辈为了长见识而将他们带到这里，否则即便是他们死了，他们几个家族的未来还是辉煌的。

　　人武城有城主在，玄乌山寨就别想攻破人武城。

　　人武城城主，本身可也是玄阶强者。

　　针对三大家族和攻打人武城是两个概念，前者城主并不会插手，后者……不仅城主还插手，就连国家也不会放过玄乌山寨。

　　玄阶虽强，可在国家这个大机器面前，屁都不是。

　　……

　　吼吼……

　　星炎兽这个时候剧烈挣扎了起来，鲜血流淌而下，滴落到地面上，立刻就是一簇火苗燃烧。

　　武军邢眉头一皱：“畜生，还不安静下来。”

　　一甩手，二十七条赤色锁链狂涌而出。

　　“玄焰之牢！”

　　二十七条锁链一条条竖起，形成巨大的牢笼，将星炎兽困入其中，锁链突然迸射出熊熊烈焰，星炎兽一阵痛嚎。

　　孙家主等人瞪大了眼睛，不着痕迹的回头看向韩风。

　　之前只是一根锁链他们没有看出，这一次二十七条，他们却是发现，这锁链攻击，和韩风之前的招数极其相似，或者说一模一样。

　　只是韩风的锁链比较少而已。

　　这到底是怎么回事？

　　林青珊苦笑，还未到人武城时，她就发现每当提起玄乌山寨，韩风神色就有些异样，现在总算是明白怎么回事了。

　　……

　　困住星炎兽，孙家主左手又凝现出十多条锁链：“星炎兽，九级初期巅峰魔兽，可惜了，若是你全盛时期，即便是我也奈何不了你，毕竟我也是刚刚突破没多久。”

　　“不过现在……”

　　“玄焰爆钻！！”

　　十几条锁链，倏然凝聚在一起，这个凝聚，可和韩风之前的不一样，韩风只是单纯的将锁链靠拢在一起。

　　而武军邢的锁链，却是聚拢成一个巨大的螺旋钻子，旋转着轰然落下，穿过锁链牢笼，伴随着巨大的响声，穿透了星炎兽整个身体。

　　这下子，星炎兽是死的不能再死了。

　　……

　　武军邢转头似笑非笑的看着林青珊等人：“现在，轮到你们了。”

　　“现在，先解决你好了。”武军邢看向林青珊，之前林青珊表现出来的实力，武军邢也看到了，若是任由林青珊恢复体内真气，武军邢也无法保证自己能够留下林青珊。

　　刷刷刷……

　　几条锁链射向林青珊。

　　“玄焰链！”

　　蓦然，旁边一声低喝，同样几条锁链爆射而来。

　　轰隆……

　　铿锵……

　　武军邢一愣：“玄焰链？”

　　发出玄焰链的，赫然是韩风。

　　不过韩风的实力终究太低，几条玄焰链顿时破碎，但已经给林青珊提供了充足的机会躲闪，让武军邢的几条锁链落空。

　　武军邢脸色一沉，正要继续出手，突然感应到了什么，脸色凝重的看向天空。

　　众人看到地面传来一大片阴影，也是抬头。

　　只见天空当中，飞来一头巨大的鸟类魔兽，看其气息，丝毫不弱于星炎兽。

　　大鸟徐徐落下，所有人警惕非常。

　　可很快，众人呆滞了，在这大鸟的背上，竟然是一个十五六岁的冰冷少女。


第95章 恐怖的少女

　　这少女宛如玉雕冰塑，似梦似幻，娇艳绝伦。

　　清丽绝俗，冰清玉洁，犹如画中女仙。

　　精致的面庞上，是不食人间烟火的冰冷淡然。

　　少女玉足赤裸，足踝处和手腕处各有系着铃铛的玉环，微风吹过，发出当啷当啷的清脆响声。

　　美轮美奂的湛蓝色瞳孔，仿若万千星辰，让人迷失其中。

　　黑到极致的秀发迎风飘扬。

　　嘶……嘶……

　　地面上，满是男子倒抽一口气的声音。

　　“好……好美！”孙斌喃喃自语，其他人更是沉迷。

　　咕噜……

　　韩风咽了口吐沫，首先回过神来，这少女再怎么出色，光凭脚下的九级魔兽大鸟，这少女就绝不简单。

　　而且韩风看得出，这少女表面上和最初的林姐看上去一样，散发出生人勿进的气息，可实际上，林姐是因为后天某种原因才造成，一开始并非如此，可这少女，绝对是天生的。

　　“我靠，看这年龄，也就十五六岁吧，竟是如此绝色，这要是再过几年，岂不是……”韩风心中震惊非常。

　　“你……你是……”

　　武军邢惊疑不定的看着大鸟之上的少女，明明看上去就是一个美丽的瓷娃娃，可不知道为什么，武军邢心中掀起了从来未有过的危机感。

　　这时，少女冰冷的声音响起，整个天地的温度仿若都骤降了几分。

　　“你可是武军邢？”

　　武军邢心中不好的预感更盛，想要否认，可这里这么多人，也根本否认不了。

　　武军邢咬牙：“不错，就是我，有何贵干！”

　　少女突然出手，天空当中，布满了密密麻麻的冰锥，从天而降，仿佛下了一场冰雨。

　　“糟糕！”

　　“玄焰守护！！”

　　武军邢想不到这少女说出手就出手。

　　三十多条锁链将武军邢团团包裹，同时旋转着。

　　可如同冰雨的冰锥落在上面，三十多条锁链一滞，下一刻崩溃离析。

　　啊啊……

　　武军邢发出惨叫，身上满是伤痕和鲜血。

　　嘶……

　　众人再度倒抽一口凉气。

　　这武军邢可是玄阶强者啊，竟然仅仅一招就被重创。

　　这大鸟上的少女，究竟是何实力？

　　玄阶中期？还是玄阶后期？

　　加上少女一看就不大的年龄，实在是太恐怖了，这是从哪里冒出来的变态啊。

　　“该死！”武军邢心中的怒火升腾而起，刚才他出场的时候是多么威武，现在竟然如此狼狈。

　　前后如此之大的差距，让武军邢对少女恨到了极点。

　　“玄焰爆钻！”

　　轰隆隆……

　　三十多条锁链再度凝聚而出，暴射向少女。

　　可下一刻，让人震惊的一幕发生了。

　　仅仅一指，就那么一指，少女轻轻松松的就接下了武军邢的攻击。

　　锁链再也不能靠近少女一分一毫。

　　“冻结！”少女冰冷的声音再度响起。

　　燃烧着赤色火焰的锁链，刹那间被冻结成了冰蓝之色。

　　咔嚓咔嚓……

　　片刻间，锁链再度崩溃。

　　武军邢面色惊恐。

　　这个时候武军邢不得不承认，他和天空的少女，根本是云泥之别，两人之间的实力差距，太大了。

　　“哪里来的变态，这绝对是玄阶后期，而且是掌握了玄阶上品甚至玄阶极品武技的玄阶后期。”

　　武军邢心中狂吼。

　　武军邢脚步一动，立刻转身逃离。

　　少女伸出手指：“武军邢，十多年前圣晋城武家后裔，武家犯上作乱，被满门抄斩，你侥幸逃得一命，却不知悔改，在这里残害百姓，如今，是时候和你家人团聚了。”

　　“冻裂指！”

　　正在逃亡的武军邢瞬间被冻结成了冰块，临死前，武军邢嘴角扯出一抹苦笑：“原来……你是那位大人的弟子！”

　　咔嚓！

　　冰块碎裂，武军邢彻底灭亡。

　　寂静、一片寂静。

　　堂堂玄阶高手，在少女手中如同跳虫，轻易被灭杀，这让众人仍旧有些回不过神来。

　　“好恐怖的人。”韩风喃喃自语，随后眼神炽热：“十五六岁的玄阶高手，总有一日，我未必会比她差！”

　　韩风燃起熊熊斗志。

　　这让准备离开的少女瞥了韩风一眼，少女微不可查的皱眉，然后离去。

　　当然，离开之前却是拿走了炎朱果。

　　韩风吓了一大跳，少女真的离开之后，韩风才松了一口气：“大意了，幸好她不计较。”

　　孙家主等人默默起身，都不知道该露出什么样的表情。

　　连连大战，就在他们以为就要死了的时候，突然降下来了一位变态少女，以雷霆之势干掉了玄阶高手。

　　固然，他们获救了。

　　可炎朱果，却也被少女拿走了。

　　孙家主长叹一声：“坐井观天，坐井观天啊。”

　　周家主和吴家主也满是垂头丧气。

　　不管是武军邢还是少女，带给他们的震撼都太大了。

　　他们引以为傲的实力在武军邢和少女面前，不值一提。

　　林青珊淡淡道：“将火朱果取下来吧，就算没有炎朱果，有火朱果也算是补偿。”

　　三位家主心灰意冷，再加上林青珊之前表现出了堪比玄阶一星武者初期的战力，三人都退让了一步，最终三十六颗火朱果，林青珊一人就分得了十二颗。

　　三家各自八颗。

　　若是没有少女的出现，就算林青珊表现的再厉害，三家也未必会如此。

　　可少女的出现，让三位家主意识到了井外的世界，他们长居于人武城，差点忘了，外面的玄阶武者并不少，在强大的城池内，地阶武者也并非罕见。

　　林青珊如此年纪就已经人阶十一星，他日会成长到什么程度谁也不知道。

　　韩风更是如此。

　　因此，三位家主将林青珊和韩风再度高看了不少，让林青珊一人拿到十二颗火朱果。

　　韩风这时，却是来到了武军邢尸体旁，武军邢破碎成了数块，韩风费了好一番功夫，才将玄焰链后续功法拿了出来，快速返回到原地。

　　一行人一路沉默着，返回到了人武城。

　　周家主一到周家，就迫不及待的将五百上等下品灵石交给了韩风，一番道歉之后才返回周家。

　　……

　　“林小姐，韩小兄弟，不知你们现在是和打算？如果没什么事情的话，不如在我们孙家做客几日如何？”

　　周家主和吴家主走后，孙家主朝林青珊和韩风拱手问道。


第96章 炼化火朱果

　　林青珊想了想，看向韩风。

　　韩风微微点头，正好在孙家利用几天时间来炼化火朱果。

　　见此，林青珊微笑道：“那就打扰孙家主了。”

　　“哪里哪里，不打扰不打扰！”孙家主连连摆手，都高兴坏了。

　　……

　　仍旧是那一处清静幽雅的房间内。

　　韩风取出火朱果，开始用凡火将其炼制成源液。

　　林青珊已经将火朱果全部交给了韩风。

　　韩风一边将火朱果炼化成源液，另一边在第四层的种植空间开始种植火朱果。

　　人元果韩风暂时给停止了。

　　火朱果被炼化成源液之后，韩风开始服用，同时运转天火战体第一重炼化源液。

　　火朱果的效果相当于两颗普通火晶也不是假的。

　　一颗火朱果的效果，就让韩风天火战体从第一重初期踏入到了中期。

　　随后，韩风依次修炼天火战拳、天火铠甲和天火印。

　　耗费了三颗火朱果，韩风将三大武技依次修炼到第一重初期巅峰，距离中期也只差一步之遥。

　　这时，只剩下八颗火朱果。

　　韩风犹豫了：“九焰异火诀停留在第一层已经很长时间了，是要利用火朱果将九焰异火诀突破到第二层？还是继续修炼四大武技？”

　　“九焰异火诀第二层的青鸾玉火虽然强大，可以吞噬真元，真元可是玄阶武者才能凝聚的。”

　　“可我现在不过是区区人阶三星修为，就算突破到第二层，产生了青鸾玉火，以我这点真气，顶多凝聚出一个小指头青鸾玉火，还无法利用青鸾玉火攻击。”

　　“用青鸾玉火炼化中品灵石更不可能，估计还没等我炼化一半，体内真气就耗光了，平白增添了一个累赘，得不偿失。”

　　“要突破到第二层，掌握青鸾玉火，在突破到人阶后期七星的时候应该是最合适的，那个时候的真气量，足以让青鸾玉火发出一次完整的攻击。”

　　“到那个时候，青鸾玉火可以说是作为一个杀手锏。”

　　想到这里，韩风有了决定，先修炼四大武技。

　　八颗火朱果，让四大武技的天火战体突破到了第一重后期，其余三大武技突破到了第一重中期。

　　这期间，花费了韩风好几天的时间。

　　原因在于，韩风白天都被孙斌拉着和孙家年轻一辈切磋去了，只有晚上韩风才能抽出空闲时间来修炼。

　　否则一两天，韩风就能够炼化完毕。

　　这些天，韩风没有修炼真气修为，在真气修为上，仍旧是人阶三星初期，可论起综合战力，韩风比前几天却是强大了不少。

　　现在的韩风，就是和人阶六星强者也能一战。

　　只要这个人阶六星强者不是太变态，没有越级战斗的能力，韩风还能获胜甚至将其击杀。

　　又是几天过后，韩风在时间之屋内，将玄焰链、狂炎暴击和烈阳九踏也都提升了一个层次。

　　时间之屋被韩风调整到三倍，看上去只是几天，实际上韩风已经在时间之屋内修炼了十多天。

　　狂炎暴击，已经能够凝聚出九颗火球。

　　烈阳九踏也能够凝聚出四阳，五阳勉强，但还不纯熟。

　　玄焰链修炼到了第五重。

　　连韩风自己都感觉有些不可思议，在武技的修炼上面，他简直是快的不可思议。

　　最终韩风只能将原因归结在时间之屋上。

　　一开始，韩风只是单纯的以为时间之屋就是调整时间这么一个作用。

　　直到最近屡次在时间之屋里面修炼，韩风才突然发觉，在时间之屋里面修炼，头脑清明，没有被一丝杂事缠绕，好像所有的注意力都被武技吸引了过去，那种全身心投入到武技的感觉，在外面可是没有的。

　　韩风猜测，这估计就是他武技修炼进度快速的原因。

　　……

　　得到了玄焰链后续功法，韩风得知，玄焰链共分十三重。

　　第一重到第三重，就是韩风之前所修炼的。

　　第四重到第六重分别是凝聚出九条锁链、十二条锁链和十五条锁链。

　　第七重到第九重分别是凝聚出十八条锁链、二十一条锁链和二十四条锁链。

　　第十重到第十二重分别是凝聚出二十七条锁链、三十条锁链、三十三条锁链。

　　这四个级别，分别对应着人阶下品、人阶中品、人阶上品和人阶极品。

　　最后的十三重，则是玄阶下品武技，凝聚出八十一条锁链为圆满之境。

　　韩风现在修炼到第五重，可以凝聚出十二条锁链，相当于中等程度的人阶中品武技，但若是和凡火融合，威力直逼垫底的人阶上品武技威力。

　　……

　　“弟弟，我们在这里已经有五六天了，估计外面对我们的通缉也快要到了，是时候走了。”

　　这一天，韩风和孙家年轻一辈再次切磋之后，林青珊对韩风说出了这一句话。

　　“不会吧，林家的势力有这么大么？”韩风有些纳闷，这人武城距离玄星城可是不近啊。

　　林青珊思索了一番，才道：“林家的势力倒也没有大到你说的那种地步，但林家毕竟是玄级势力，大多数城池都会给林家一些面子，但也仅仅是给面子，要说替林家通缉我，倒是不太可能。”

　　“比方说通缉到人武城，顶多在城门口挂上一个通缉单，并不会落实，就算发现了我，估计也没人闲的无聊跑去玄星城。”

　　“但我也不愿被人用奇怪的视线看，我不习惯，再往前就是玄元城，那里已经不会给林家面子，我们去玄元城吧。”

　　韩风明白了林青珊的想法，是不习惯被人注目。

　　想到林青珊本意低调，可为了他却是高调引起了不少注意，韩风不由有些感动，也就没有拒绝。

　　两人告别了一番，就离开了孙家，离开了人武城。

　　临走前，孙斌等年轻一辈是各种不舍。

　　不得不说，林青珊所猜不错，两人离开没多久，关于林青珊的通缉就到了。

　　……

　　孙家，孙家主面色古怪：“这么出色的天才，林家不仅不拉拢，反而往外推，真是脑子有病，恐怕这林家要不了多久就要没落下来了。”


第97章 玄元城

　　当一个家族纠缠于内部争斗，排除异己的时候，便宣示着这个家族走向了没落。

　　一个强盛的家族，内部再怎么有矛盾，若是想要保持家族的强盛，就要对家族里面的人才拉拢，不能让这些人才对家族产生疏离感。

　　比方说韩家，一些长老虽然自私，为了各自的后背不得不暗中采取某种争斗，可一旦有了令人重视的天才，都会一致的选择培养这样的天才，绝不会生出要将这天才消灭在萌芽之中的想法。

　　那意味着自断一臂。

　　在韩风崛起之前，那些长老的子孙哪一个没有给韩风下过绊子。

　　可韩风一旦展露出来了强大天资，这些长老立刻抛弃了对韩风的偏见，甚至命令各自的子孙给韩风赔罪。

　　……

　　“父亲，我们该怎么办？”孙斌小心翼翼问道。

　　孙家主直接将通缉画纸撕开：“有什么好考虑的，将这件事当做屁放了就行了。”

　　“以林小姐的实力和表现出来的天资，这林家早晚有难，我们何必插足其中。”

　　同样的事情发生在周家和吴家。

　　人武城本就是极其接近玄级城池的势力，距离玄星城又距离颇远，三大家族并不怎么给林家面子。

　　……

　　不提人武城三大家族。

　　韩风和林青珊却是在一处山林暂宿。

　　夜晚，韩风看着天空繁星，不知道怎么回事，又想起了那个少女。

　　那种实力，让韩风直到现在都炽热非常。

　　“弟弟，看你沉思的表情，在想什么呢？”

　　林青珊不知不觉之间走到韩风身旁，歪着头道。

　　韩风摸摸头，嘿嘿道：“在想前些天的那个少女。”

　　林青珊有些失神：“那个女孩，我记得她说过是来自圣晋城。”

　　韩风点头：“林姐，圣晋城是我们大晋国的皇城吧。”

　　“没错。”

　　韩风呼出一口气：“难怪如此年轻就有如此实力，不过我相信等我到了那个年纪，也不见得会差。”

　　林青珊扑哧一声笑了：“弟弟，有雄心是好，可也要量力而为，依我看，那个女孩的资质最少是极品上三等，你要追上他，早八百年呢。”

　　韩风不满，不服气道：“姐姐你未免太小看我了。”

　　林青珊气的敲了韩风脑袋一下：“不是我小瞧你，那个女孩在你这个年龄，至少是人阶巅峰，说不定还是人阶十一星十二星，你现在才几星？”

　　“当然，我也知道你可以炼制奇怪的灵液提升实力，但那个女孩我没猜错的话，应该是我们大晋国守护者大人的弟子，更不会缺丹药，从哪方面来看，你都不可能追上那个女孩。”

　　韩风眨眼：“守护者大人，那是谁？”

　　林青珊张张嘴，长叹一声：“你们韩家底蕴太浅，连这都不知道，我问你，我们大晋国在整个大陆的情形如何？”

　　韩风不假思索道：“一般般，听说在我们大晋国四周，有不少强国和我们大晋国不相上下，并对我们大晋国虎视眈眈，在更远的地方，更有不少国家的实力超过我们大晋国。”

　　林青珊满意点头，才道：“你说的没错，你看，我们大晋国如此就有不少天阶强者，那些比我们大晋国还强的国家，莫非只是靠天阶强者么？”

　　韩风连忙道：“当然是超越天阶的实力，不过那种境界是什么我并不知道。”

　　陡然，韩风眼睛一亮：“莫非……”

　　“是的，那位守护者大人，就是超越天阶的强者，也是我们大晋国唯一一个超越天阶的存在，正是因为有那位大人的存在，我们大晋国才能屹立到现在，如果那位大人出了什么问题，我们大晋国就完了，铁定会被四周的国家吞并。”

　　“我们大晋国的国主和几大天级家族，对守护者大人都是尊敬有加，不敢得罪。”

　　“那个女孩如果是守护者大人的弟子，那么各种资源只会比你多，不会比你少，你如何比？”

　　韩风瞠目结舌，苦笑。

　　但心中韩风反而是更加充满了斗志。

　　有超越天阶的强者为老师又如何，他还有九焰天火塔呢。

　　林青珊担心韩风失去了斗志，立刻安慰着说：“弟弟你也不用灰心，以弟弟你现在表现出来的实力，也是不错的，将来大晋国强者之列，定有你一席之地。”

　　韩风心中翻了翻白眼，他的目光，可不仅仅在大晋国。

　　“对了林姐，超越天阶的存在是怎样的存在？”

　　林青珊缓缓摇头：“不知道，这就不是我所能够知道的了。”

　　“我只知道，即便是超越天阶的存在，中间也有高有低，之间相差极大，我在得到奇遇的地方了解到，初入超越天阶存在的，只有数百年寿命，超越天阶存在当中的巅峰人物，足有数千年寿命之久。”

　　“好了，说这些离我们都太早，姐姐我的目的就是灭掉林家报仇，之后嘛……姐姐我这一辈子能够达到地阶就烧高香了，弟弟你就不一样了，虽然不知道你资质如何，但就凭你那奇怪的灵液，也足以让你在有生之年踏入天阶。”

　　“以我们大晋国的情况，天阶强者足以让国家慎重对待。”

　　“姐姐我先去睡了，半夜换岗。”

　　林青珊离去之后，只留下韩风仍旧看着天空繁星，不知道在想些什么。

　　一夜很快过去，翌日两人继续前往玄元城。

　　几日后，两人终于抵达。

　　……

　　进入玄元城的时候，林青珊带了面纱，身上也披着斗篷，让人看不清具体的面貌。

　　韩风知道，这是林姐不想引起什么无谓的麻烦。

　　要知道，在这世界上，纨绔哪里都不缺。

　　在其他城池，林青珊仗着修为自然不介意，可在玄元城，可就不能大意了，指不定那个纨绔后面有什么强大的势力。

　　玄元城身为玄级城池，里面的一流家族，都有一两个玄阶一星或者二星强者坐镇。

　　其中的几大顶尖家族，最强者更是达到了玄阶三星。

　　韩风在林青珊身侧道：“林姐，据之前打探的消息，那玄凌拍卖商会在一个月后才展开，我们来早了。”


第98章 玄元竞技场

　　林青珊摊手，一脸无奈：“姐姐我也是第一次来到玄元城，既然玄凌拍卖商会还未展开，我们就先找住处吧，话说回来，你怎么又要突破了？”

　　林青珊都不知道该用什么表情了，又欣慰又嫉妒。

　　这一路上，韩风又开始培养人元果，几天的路程，韩风几乎都是在修炼真气修为，如今已经是人阶三星巅峰。

　　再进一步，就是人阶中期武者。

　　在一个月前，韩风才是区区凡阶后期啊。

　　韩风只是摸着头，一脸傻笑。

　　就是韩风自己，也没料到实力进展如此之快。

　　“果然出来这一决定没有错误，若是单纯在家族里面修炼，就算修为也是人阶三星，但在武技和四大传承武技上面，绝对达不到现在这种程度，我现在的综合战力，在韩家也是处于上等了吧。”

　　韩家的人阶后期武者都没多少，是韩家武者的顶层武者。

　　人阶五六星武者，在韩家武者当中已经是上等之列。

　　韩风现在修为尽管才人阶三星巅峰，可实际上的综合战力，已经凌驾于人阶六星。

　　……

　　两人随便找了一处客栈，要了菜，韩风随意道：“小二，我们刚刚来到这玄元城，对玄元城不了解，小二你可能介绍一些好玩的地方？”

　　说着，韩风给了小二不少银两。

　　对于人级城池来说，银两的作用还是大于灵石的。

　　可对于玄级城池，银两的作用就小于灵石了，所以给银两可不能小气。

　　若是到了地级城池，几乎都是用灵石交易，普通人也一样，若是给小二一些银两，估计小二都能够把客人扫地出门。

　　小二接过银两，看到数量不少，面容顿时笑得真诚起来：“这位客官，您是武者吧，若是武者的话，不去一次玄元竞技场可就浪费了。”

　　“玄元竞技场？”韩风好奇。

　　“是啊，玄元竞技场是专门对一些散修、小家族和客官您这种外来的人准备的。”

　　“在玄元竞技场，每一个武者都能够参加战斗，人阶初期对战人阶初期、人阶中期对战人阶中期、人阶后期对战人阶后期。”

　　“每获胜一场，都能够得到不少的灵石呢，若是得到十连胜，还能够得到丹药。”

　　“玄元竞技场是我们玄元城三大家族柳家、庞家和李家共同执掌，据说城主也在里面插了一手。”

　　“为的就是在里面寻找人才拉拢。”

　　“那些散修啊，小家族的武者在玄元竞技场参加战斗，获取灵石和丹药是其次，最主要的也是希望得到三大家族招揽。”

　　“就算没有三大家族，玄元城其他一二流的家族也会有人观看比赛，能够得到这些家族的赏识也是不错的。”

　　“我看大人您可以去试一试，大人您是外来的，如果不想加入玄元城的家族，只是得到灵石和丹药也是好的。”

　　“再不济，也能得到一些战斗经验啊。”

　　这小二舌灿莲花，噼里啪啦顺畅的便将玄元竞技场的情况讲出，想来以前也是没少这样介绍。

　　韩风一听到有灵石和丹药可拿，眼睛贼亮，看的林青珊好笑无比。

　　韩风想了想，问道：“小二，怎么没有人阶巅峰强者之间的对战？”

　　林青珊一听，也竖起了耳朵。

　　小二一拍手：“客官，您说笑了，人阶巅峰武者那是什么身份，我们玄元城最顶尖的武者虽说玄阶，可人阶巅峰也是很受重视的，那些人阶十星十一星十二星，只要家世清白，一露出修为就会有家族招揽，一些战力强大，同级别无敌或者能够越级别战斗的，就是柳家、庞家和李家这样的庞大家族，也会忍不住招揽，何必去玄元竞技场呢。”

　　“客官，小的可得提醒您一句，玄元竞技场的战斗，可不是小孩子玩的游戏，经常有受伤甚至死亡的情形发生，人阶巅峰武者何必冒那个险呢。”

　　林青珊顿时撇嘴，她现在的灵石可也有些不够了，刚准备去玄元竞技场挣些灵石，现在看来，简直是白搭。

　　韩风又给了小二一些银两：“说的不错，那现在你给我说说具体的事情吧。”

　　“比方说赢一场能够得到多少灵石？”

　　又得到一大笔灵石，小二心花怒放，积极道：“武者大人，玄元竞技场分为三层。”

　　“第一层是人阶初期对战场所，第二层是人阶中期对战场所，第三层是人阶后期对战场所。”

　　“每一层还有专门给武者配的休息房间，战斗获胜的次数越多，房间越好。”

　　“第一层获胜一场，能够得到一颗中等下品灵石，连胜两场能够得到两颗中等下品灵石，连胜三场能够得到四颗中等下品灵石。”

　　“连胜四场能够得到八颗中等下品灵石……依此类推，连胜十场就能够得到五百一十二颗中等下品灵石。”

　　“中间但凡有一次失败，就要从头积累。”

　　“第二层得到灵石的数目和第一层一样，不过是上等的下品灵石。”

　　“第三层数目也一样，得到的却是上上等下品灵石。”

　　此刻韩风也心花怒放了。

　　骤然，韩风想到了一个问题：“若是在第一层已经获得了十连胜，还能继续么？”

　　小二摇头：“不能了，每个人在玄元竞技场都是有记录的，一旦获得十连胜，要么离开，要么修为突破进入下一层，哪怕人阶初期武者有战胜人阶中期的能力，也必须等到突破到人阶中期才能进入第二层继续挑战。”

　　韩风了然点头，若是一个十连胜的不断接连在一层战斗，那三大家族要付出的灵石恐怕也要不少。

　　这时小二道：“当然，获得十连胜修为还没有突破不能进入下一层，其实也是有一次挑战机会的，挑战的便是上一层武者，获胜的话，会被奖励丹药，每一个人每一层只有一次挑战机会。”

　　“这种武者，向来很受各大家族重视。”

　　“哦？仔细说说！”韩风一听到丹药，心思活络了起来，丹药化为的源液，可比灵石更要快速提升实力。


第99章 张老头

　　“是，大人请听我说。”

　　“第一层获得十连胜后，能够挑战人阶中期武者并且获胜，能够得到六级丹药。”

　　“具体得到多少，要看越了几个星级。”

　　“越一个星级，比方说人阶三星战胜了人阶四星，能够得到一颗六级丹药。”

　　“越两个星级，比方说人阶三星战胜了人阶五星，或者人阶二星战胜了人阶四星，能够得到两颗六级丹药。”

　　“越三个星级，比方说人阶三星战胜了人阶六星，或者人阶二星战胜了人阶五星，或者人阶一星战胜了人阶四星，能够得到四颗六级丹药。”

　　“第二层同样如此，不过得到的丹药是七级。”

　　“第三层没有挑战这一个项目。”

　　听完后，韩风眼神灼热的看着林青珊，意思不言而喻，他要去玄元竞技场。

　　林青珊笑着开口：“多谢小二你了，我们这就去玄元竞技场瞧瞧。”

　　小二顿时听得浑身都酥了。

　　这声音，绝对是一个大美女啊。

　　等到小二回过神来的时候，韩风和林青珊两人已经离开了客栈。

　　小二顿时一脸懊恼：“哦，我还没有见一下那位小姐的庐山真面目呢。”

　　……

　　玄元竞技场。

　　从远远看去，赫然是一座高大的建筑物。

　　门庭更是建立的威武霸气。

　　门庭四周，两排武者站立，冰冷的目光不断扫射四周，一旦发现有人想要对玄元竞技场不利，他们将会抢先出手，将危险灭杀在萌芽之中。

　　林青珊低声赞叹：“这些武者，我所猜不错的话，应该至少都是人阶四星，应该是来自三大家族。”

　　“好了，我们进去吧，我是不能参加了，想要住个舒适的房间就靠你了。”

　　韩风拍拍胸膛：“姐姐放心，我的实力，你还不相信么？”

　　“不过是一个小屁孩，还是回家吃奶去吧。”

　　一边的一位大叔级人物一脸嘲讽。

　　韩风皱眉，没想到他的话竟然被听进去了，没有理会那个大叔，韩风和林青珊直接进入玄元竞技场。

　　后面的大叔一脸阴沉：“哼，又是一个自视甚高的家族少爷。”

　　“不要让我在竞技场碰到你，废掉一个家族少爷，正是大爷我的最爱。”

　　“啧啧，还有那个藏头露尾的家伙，别以为本大爷不知道是个女的，看那身材，保不准还是一个美女，若是本大爷捉了去，嘿嘿……”

　　……

　　这大叔自以为小声，殊不知林青珊身为人阶十一星后期高手，听的是一清二楚。

　　林青珊眼中闪过一丝杀意，刚想出手，可想到这里是玄元城，现在这个地方更是玄元竞技场，林青珊只得忍耐下来。

　　在这里，能胜得了她的虽然不多，可也不少。

　　“林姐，怎么了？”

　　韩风注意到林青珊的异样，不由问道。

　　双方相聚二十多米，韩风可听不到那猥琐大叔的话。

　　林青珊深呼吸一口气，将事情讲出，韩风一脸狰狞：“林姐放心，在竞技场里，弟弟一定给你出气。”

　　之前从小二口中得知，玄元竞技场鱼龙混杂，固然有一心向上的，也有性格恶劣欺上瞒下的混蛋。

　　没想到还没正式进入玄元竞技场，他们就遇到了一个。

　　……

　　玄元竞技场内的报名处。

　　负责记录的女子并没有因为韩风的年龄小和林青珊的藏头露尾而露出什么异样的表情。

　　在这里工作那么久，牛鬼蛇神见得多了，也就不奇怪了。

　　十四岁的稚嫩少年和黑衣面纱女子还算是正常的。

　　“这位先生，你的情况已经记录，韩风，十四岁，人阶三星。”

　　这个时候，女子不由多看了韩风一眼。

　　“不知道是什么家族的天才，才十四岁已经是人阶三星，前途不可限量，将来又是一位玄阶高手。”

　　“罢了，我只是小小一个记录员，这天才来自哪里跟我无关，最后被哪个家族看上也跟我无关。”

　　想到这里，女子的脸色恢复了正常。

　　韩风和林青珊见此，都露出一丝满意。

　　女子这时看向林青珊：“这位小姐，您呢？”

　　林青珊淡淡道：“我不参加，只是带我弟弟来此历练。”

　　女子面上闪过一丝恍然，这种情况并不少见，还有师傅带领徒弟的。

　　女子将图纸交给韩风：“韩先生，明日我们就会安排你战斗，行么？”

　　韩风问道：“一天一场么？”

　　女子笑着道：“那要看先生你的意思了，若是不满意的话，两三天也行。”

　　“不不不，我的意思是，能不能一天弄上好几场。”韩风的战斗力远远超过人阶初期，在第一层，韩风实在是没有太大的战斗欲望，只想着尽快进入第二层，反正他也差不多就要突破了。

　　“这……”女子皱了皱眉。

　　战斗之后的恢复很重要，很少会有人提出这样一个要求，除非这人对自己的实力和自信。

　　“先生，容我询问一下。”

　　女子歉意的看了两人一眼，然后进入身后一间房间。

　　“呵呵，是小梦啊，有什么情况么？”

　　一位老者放下手中的东西，笑着询问。

　　小梦满脸笑容：“张前辈，事情是这样的……”

　　张老头若有所思：“原来如此，我也出去问问。”

　　……

　　外面。

　　张老头看向韩风：“你就是那个一天要战斗好几场的那个小子？”

　　“正是晚辈。”韩风低头道。

　　张老头立刻劝谏：“小子，这玄元竞技场的战斗不是你在家族里面的过家家，是会见血的，重则伤残死亡，你一连几场没有及时恢复，很可能会遭殃。”

　　“谢谢前辈的劝谏，可晚辈有自信。”韩风坚持的摇摇头。

　　张老头有些不悦，以他的身份地位，出来和一个小子劝说已经很给面子了，结果竟然被拒绝了。

　　“小家伙，做人要踏踏实实的，可不能自信过度，自信过度，那就是狂妄了。”

　　张老头的语气已经有些严厉了。

　　“你这老家伙，我弟弟如何我这当姐姐的自然清楚，你只管安排便是。”林青珊不耐烦了，在她眼中，这老家伙也就是十星而已，在她面前还摆谱。

　　看在年老的份上，林青珊本想忍着，可这老家伙竟然说韩风狂妄，还要训斥，简直是闲的蛋疼瞎操心，不可忍受。


第100章 第一场战斗

　　“林姐！”

　　韩风有些焦急的拉了拉林青珊，这里毕竟是玄元竞技场，是人家的地盘。

　　张老头面色一滞。

　　在这里呆了这么久，已经很长时间没有人敢这样对他说话了。

　　张老头正要发怒，林青珊一闪而逝爆发出属于人阶十一星后期的气息，张老头脸色一僵，最后硬生生的忍了下来。

　　“竟是人阶十一星高手，老头子我踢到铁板了。”

　　韩风这时候连忙道：“前辈，晚辈在这里替姐姐给您道歉了，晚辈并非狂妄，而是确有那个实力，这样吧，晚辈一天战斗五场，前辈可以在一旁看着，若是晚辈但有一丁点的喘气，前辈就可以终结晚辈的比赛，算晚辈不战而输。”

　　张老头本意的确是为韩风好，固然被林青珊顶了一下有些恼，但人家实力强，张老头只能忍下来。

　　现在韩风这么一道歉，张老头的怒气消散了许多。

　　张老头苦笑：“唉，既然如此，就依你吧，到时候我定在一旁看着。”

　　张老头之所以插手，也是看在韩风天资不错的份上，不想要一个天才在途中就可惜的陨落，并非想要针对韩风，现在人家给了个台阶，张老头自然接了下来。

　　“这位小姐，之前老头子我情绪波动比较大，若是惹了小姐，还请小姐不要在意。”

　　林青珊呼出一口气：“也是我说话急了。”

　　小梦这时暗自抹了一把冷汗，插入中间：“韩先生、林小姐，我带你们去你们的房间。”

　　……

　　小梦带着两人来到一个房间，道：“韩先生，或许你的实力在第一层的确强大，可毕竟没有战绩，目前只能在一层下等房，等韩先生你有了四连胜，就可以进入中等房，七连胜就能够进入上等房。”

　　“若是韩先生你能够做到十连胜，更能进入特等房。”

　　“这些权利是一直有效的，就算日后离开再回来，还是能够住进相应等级的房间，直到韩先生你进入第二层。”

　　“第二层的下等房，丝毫不弱于第一层的特等房。”

　　进入一层下等房，韩风立刻用袖子掩着鼻子，房子内灰尘可不少，刚一开门，就荡起一团灰尘。

　　林青珊嘴角抽搐，然后咬牙：“弟弟，你快点战斗，这房子根本不是人住的。”

　　小梦一脸尴尬。

　　韩风摆手让小梦离去，然后亲手开始了清理，整理出了两个能坐下的位置。

　　“林姐，明天就能够换房间了，这房间也不值得我们仔细打扫，现在这样勉强能坐下就行了，反正明天就换了。”

　　韩风说着就坐了下去。

　　现在只有两人，林青珊掀开了面纱，翻了个白眼：“你们男人都这么不讲究，我可不行，让开，我来打扫。”

　　在做家务这件事情上面，女人好像的确比男人在行，很快林青珊就清理的差不多了。

　　韩风心中突然升起一丝温暖：“若是一直这样该多好啊。”林青珊的行为，让韩风想到了小而温暖的家庭。

　　前世小时候，韩风也是经历过这样的家庭的，父亲出门工作，母亲在家里做家务做饭，各有各的职责，可惜……

　　“弟弟，想什么呢？”林青珊清理之后，看到韩风发愣，不由问出声。

　　韩风猛地回过神来，有些尴尬：“呵……呵呵，没什么。”

　　林青珊知道韩风不想说，也就没再问了。

　　……

　　前台。

　　小梦询问张老头：“张前辈，如何安排？”

　　张老头摸着胡子道：“按照规矩，前三场分别是人阶一星、人阶二星和人阶三星初期。”

　　“之后的两场，给他安排两个还算寻常的人阶三星巅峰，正好也让我观察一番那个小子是否吹牛。”

　　“就算是吹牛，以他人阶三星巅峰的修为，和普通的人阶三星巅峰战斗，也不会落下什么残疾或者不可治愈的伤势。”

　　小梦扑哧一笑：“前辈，你的心还是那么软。”

　　“我还以为你会给他安排五个人阶三星巅峰，并且其中还有比较厉害的人阶三星巅峰武者报复他呢。”

　　张老头冷哼：“老头子我还没有那么没品。”

　　“当然，这也是那个小子眼神清澈，不像撒谎的人，而且给了我老头子台阶下，老头子我若是再找那小子麻烦，就是我老头子没理、小肚鸡肠了。”

　　……

　　一夜的时间逝去。

　　第二日，玄元竞技场再度吵闹了起来，各种战斗呐喊的声音在战斗大厅内响起。

　　“前辈早。”

　　韩风看到张老头，打了一个招呼。

　　张老头招招手：“小子，你的比赛在三个战斗之后，然后你要接连战斗五场，提前热身一下吧。”

　　韩风笑而不语，区区几个人阶初期，根本算不了什么。

　　张老头见此，心中一动：“或许这小子真的实力不凡。”

　　林青珊安静的跟在韩风身后，面纱再度遮掩了美丽面容。

　　韩风在后台，看向战斗大厅内的竞技场地。

　　战斗的双方是人阶二星，两人你来我往，最终是一位蓝色衣衫男子稍胜一筹，获得了胜利。

　　接下来第二场第三场。

　　这两场的战斗在普通人或者凡阶武者看来激烈非常，可在韩风看来，却是很无聊。

　　“到你了。”张老头的声音突然响起，韩风面色淡然的从后台走入竞技场地。

　　韩风一出现，周围都开始哗然，韩风太年轻了，这样的年纪，实力能有多强？

　　一时之间，有不少人失望不已，以为这场比赛几乎没什么可看的。

　　一些利用比赛进行赌博的武者，因为对韩风不太了解，也没有贸然设下什么赌。

　　观众台上，某个中年人眼睛一眯：“原来他叫韩风，哼，最好输掉，否则我会让他知道，这竞技场，可不是什么毛头小子都能来的。”

　　这中年人，正是韩风和林青珊昨天遇到的那猥琐大叔。

　　“请！”

　　“请！”

　　竞技场地，韩风和对方都施了一个礼，对方这时突然攻击。

　　赫然是偷袭！

　　韩风面色不变，对方攻来的快，倒回去的更快，一个眨眼的功夫，就倒飞了回去，摔倒在台下。


第101章 五连胜

　　“怎么回事？”

　　“那小子怎么突然就掉下台了。”

　　“不会是假打吧。”

　　“怎么可能，玄元竞技场不会假打的，一定有什么我们没看清楚。”

　　实力低下的武者议论纷纷。

　　一些实力较高的武者解释道：“是这小子动作太快，一下子就将对方踢飞了，看这小子的速度，应该是人阶三星武者。”

　　“什么？人阶三星，这小子连十五岁都不到吧。”

　　“又是哪个家族的少爷跑出来了。”

　　另一边的中年男子脸色铁青：“该死的，为什么，为什么我们出身平民的武者辛辛苦苦才好不容易达到人阶初中期，这些有家族撑腰的小兔崽子轻轻松松就能达到。”

　　“我不服！”

　　中年男子心中怒吼，满是嫉妒。

　　很快，中年男子心中冒出了坏主意，转身离开。

　　……

　　“哟，这不是第二层的福大牛么，怎么跑来第一层了。”

　　和福大牛打招呼的，是第一层两个双胞胎兄弟。

　　潘文和潘武。

　　福大牛哼道：“我给你们交易一个任务，干不干？”

　　潘文坏笑：“又是让我们替你打击那些天才少年？好，我干了，不过这一次价钱提升，一百块中等下品灵石。”

　　“这对你应该不难吧。”

　　福大牛心中固然不满，可一百颗中等下品灵石对他还真的不算什么，也就没有拒绝。

　　接过灵石，潘武一脸贪婪的数过，才纳闷道：“我说福大牛，你这嫉妒家族少年天才的毛病什么时候好啊，你现在让我们对付的天才少年，背景越来越深厚了，若不是有玄元竞技场撑着，我们两兄弟现在说不定早就被报复了，这一次又是什么样的背景？”

　　福大牛冷冷道：“放心，不是玄元城的人，你们不必要担心后续麻烦。”

　　“玄元竞技场是玄元城三大家族掌管，就算那小子背后的势力来报仇，三大家族也不会答应，不然三大家族可就没脸了。”

　　潘文和潘武闻言，顿时放下了心，双方交流一番之后，潘文和潘武挂着猖狂的笑容走向竞技场地后台出口。

　　……

　　竞技场地上。

　　裁判高声道：“第一场比赛，韩风获胜，下一场比赛，韩风对战张林”

　　“又是这小子，这小子莫非一天要战斗两场？”

　　“这有什么，人家可是人阶三星，按照规矩，这第二场只是人阶二星，人家自然应付得了。”

　　面对第二个对手，韩风仍旧一招将其轰出了场地。

　　“第二场比赛，韩风获胜，下一场比赛，韩风对战王丹”

　　围观的武者又开始议论了。

　　“这一次对付人阶三星，就没那么简单了吧。”

　　结果的确是不简单，三招被韩风打趴下了。

　　众多武者看韩风的眼光就变了，这小子说不定在同等级当中也是个比较厉害的存在，在第一层说不定能弄个五六连胜，甚至六七连胜。

　　再往高，这些武者就不敢想了。

　　须知，第一层凡是八连胜九连胜的，都有堪比人阶四星武者的战力，固然胜不了，可也不会输得太难看。

　　“第三场比赛韩风获胜，下一场比赛，韩风对战盛雪”

　　顿时，观众台的武者们轰动了。

　　“接连四场比试，这小子好生厉害。”

　　“哼，接连三场，这第四场恐怕就要输了。”一位嫉妒的武者口出嫉妒之语。

　　“难说，之前三场这小子基本上没有什么消耗。”

　　……

　　后台，张老头笑骂道：“这小子果然没有说大话，说不定还真的能够两天获得十连胜，打破记录。”

　　小梦在一旁也是眼珠子乱转：“这韩先生不知道来自哪个势力，在这样下去，估计三大家族就要注意到他了，不知道到时候他会选择哪一个？”

　　林青珊一脸自豪。

　　……

　　这一次，两人你来我往打了数十招，最终韩风稍胜一筹，取得了胜利。

　　韩风心中很满意：“很好，只是靠着普通招数就获胜了，我体内的真气凝实度，只怕堪比人阶四星巅峰。”

　　“第四场比赛，韩风获胜，下一场比赛，韩风对战柏来烈。”

　　观众台的武者先是对韩风要连战五场感到吃惊，接下来又对韩风对战柏来烈感到惊讶。

　　“连战五场，这下子有魄力，若是五连胜，这小子在第一层的名气估计就彻底打响了。”

　　“不可能获胜，那柏来烈可是人阶三星巅峰，而且有五连胜的战绩，据一位人阶后期前辈所说，这柏来烈很有可能获得六连胜甚至七连胜的战绩，这叫做韩风的小子才多大？”

　　……

　　竞技场地上。

　　韩风和柏来烈遥遥相对。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人互相做了礼节之后，柏来烈给韩风的感觉立刻变了。

　　之前的柏来烈，看上去是风度翩翩的青年，现在却是噬人的魔头。

　　满满的煞气鼓荡在柏来烈四周。

　　这柏来烈，显然是杀过人的，而且不少。

　　若韩风真的是在家族保护下成长起来的，此刻说不定就双腿打颤站不稳了。

　　可惜韩风不是。

　　这些煞气，对韩风没有丝毫的影响。

　　韩风微微眯眼，低喝一声，人阶三星巅峰真气爆发，同样一股杀意弥漫而出，四周的观众感觉浑身一凉。

　　后台的张老头眼睛瞪得滚圆：“走眼了，彻彻底底走眼了啊，这小子也是从一场一场的战斗当中走来的。”

　　韩风经历的生死战斗或许少，但已经不是没有经历过生死战斗的少年能比的。

　　……

　　柏来烈心中一惊：“看来煞气不能震慑住他，那么……”

　　“煞元掌！”

　　浓烈煞气凝聚在柏来烈手掌，瞬间挥出。

　　“玄焰链！”

　　九条锁链破空而出，刹那间击破柏来烈的煞元掌。

　　噗……

　　一口鲜血喷出，柏来烈吐血飞出了场地。

　　四周的观众惊呆了。

　　这柏来烈可比之前的人阶三星巅峰强多了，结果却是还不如之前的武者，一招就败了，还吐出那么多鲜血，比之前的武者还惨。

　　“第五场战斗，韩风获胜，恭喜韩先生获得五连胜！”裁判激动的声音响起。

　　观众台上，众多武者鼓起了手掌。


第102章 潘氏两兄弟

　　“太厉害了，这小子是哪里来的，这实力，只怕九连胜都是轻松的，估计十连胜也有可能。”

　　“没错，这小子一定有远超人阶三星的实力。”

　　“武技掌握的也很精深，没看之前还和上一个人阶三星巅峰打了数十招，结果这一场战斗武技一出，瞬间秒了柏来烈。”

　　韩风五次爽利的战斗，让观众台的武者对韩风升起了敬意。

　　不管在哪里，强者都是受到武者尊重的，不管这武者的年龄和性别如何。

　　后台，正在疗伤的一男子脸上闪过一丝复杂：“原来我连逼出他武技的能力都没有。”

　　这男子，正是韩风第四场战斗的对手。

　　韩风在一群武者的激动掌声当中走下了竞技场地，来到了后台。

　　张老头站起身来，猛地拍掌：“韩小子，你真是让我刮目相看，第一天就来了个五连胜，这在我们玄元竞技场地绝对是少有的，希望你真的能够两天就获得十连胜，那绝对打破了我们玄元竞技场的记录。”

　　韩风自信道：“前辈放心。”

　　林青珊在心中掀起了白眼：“综合实力都超过了人阶六星，连十连胜都搞不定的话，还是回家洗洗睡吧。”

　　后台也有不少人阶初期武者在，此刻都自动给韩风让开了道路。

　　韩风和林青珊走出来，韩风皱起了眉头，只见前面两个相似的青年拦截住了他。

　　其中一个青年玩味道：“你就是韩风？”

　　韩风直视这个青年，没有一丝的胆怯：“是，你是何人？”

　　“我叫潘文，想和你在竞技场地切磋一下，不知你意下如何？”

　　韩风脸上闪过一抹古怪，他连潘文是谁都不知道，更是才来第一天，现在却被挑战，这件事情一定有猫腻。

　　潘文或许是将韩风脸上的古怪看成了拒绝，这也没办法，以前潘文刺激那些天才家族少年的时候，一开始也都是被拒绝的。

　　在不知道敌手底细的情况下，没有人会随意接受挑战的。

　　不过潘文心中一笑：“这些自大的家族天才向来都经不得激，心中的自尊大的令人发笑，只要我激上一激……”

　　想到这里，潘文脸上故意露出了鄙夷的笑容：“怎么？莫非阁下不敢？就这点胆子，阁下还是回家找妈妈去吧。”

　　“哈哈哈。”

　　潘文和一旁的潘武大笑出声，但两人都不着痕迹的注意着韩风的表现。

　　这下子，韩风脸上的古怪更胜了：“两个白痴，故意笑的这么贱，不就是想要让我接受么。”

　　韩风并不清楚这两个家伙为何会针对自己，但区区两个人阶三星而已，就是有越级挑战的能力，在他现如今的实力面前也什么都不是，当下韩风甩甩手，无所谓道：“随你们吧，我明天还会五连战，你们想要和我挑战的话，就去和前台安排战斗的小梦小姐交谈。”

　　“嗯？”潘文不由蹙眉，韩风的这点表现，大出潘文所料，难道不是应该气愤一下么。

　　这种无所谓的态度……怎么真的让他火大了。

　　而且五连战也让两人吓了一跳。

　　他们只是从福大牛口中得知了韩风和林青珊的样貌，对今天韩风的战斗却并非十分清楚。

　　“你们在干什么？”一声夹杂着怒火的声音响起，张老头已经从后面走了过来，同行的还有小梦。

　　“张前辈！”

　　潘文和潘武两人现在更吃惊了，这张前辈怎么会出现在这里，而且看情况，好像跟他们的目标有些关系。

　　两人心中暗骂：“该死的福大牛，可把我们两个给坑死了。”

　　潘文露出一个牵强的笑容：“原来是张前辈啊，您怎么会在这里？”

　　张老头眼睛一瞪：“老夫去哪里，难道还要向你报告不成？滚，该滚哪滚哪去。”

　　潘文潘武自然是唯唯诺诺的离去。

　　两人离开后，张老头才道：“韩小子，你是怎么惹上这两兄弟了？”

　　韩风苦恼的揉揉头：“前辈，小子也不知道，莫名其妙的就将我拦截下来，说要挑战我给我个教训。”

　　张老头“呸”了一声：“估计又是福大牛那个混蛋。”

　　“福大牛？”韩风疑惑的看向张老头。

　　张老头解释道：“福大牛出身玄元城平民，小时候被大家族子弟没少欺负，因此后来成为武者之后，福大牛很是针对大家族子弟，甚至针对的心理扭曲了，凡是出身不凡的，他都看不惯。”

　　“我们玄元竞技场也是有不少大家族子弟前来历练的，结果只要不是背景太深厚的，都会被他欺辱一番，不少天才因此受刺激过大，沦为了庸才。”

　　“到现在，小家族子弟基本上都不来了，大家族子弟福大牛也不傻，不敢去针对。”

　　说到这里，张老头有些无奈：“虽然福大牛做法有些过，可竞技场上本就是刀剑无眼，我们玄元竞技场的管事也不能说些什么，不然这福大牛若是在外面散播谣言，说我们玄元竞技场偏袒大家族，无视他们平民，也是很影响我们玄元竞技场的声望的。”

　　“你们估计是被福大牛记恨了。”

　　林青珊口中淡淡道：“我们在来的时候碰到了一个猥琐中年人，长得……”

　　“这人就是福大牛吧。”

　　张老头一拍腿：“没错，就是他。”

　　韩风：“原来如此，可我们也没说我们是大家族子弟啊。”

　　张老头翻了个白眼：“看你们身上的衣着，就知道不是平民，而且平民出身的，同年龄哪里有你小子现在的实力。”

　　“小子，要不要我给拒绝，只要我拒绝了，那潘氏两兄弟就不可能和你战斗。”

　　韩风连忙摆手：“不用，之前周围那么多人看着，若是最后我没有和那两人战斗，别人还以为我怕了他们。”

　　张老头点头：“也是，那两兄弟都是九连胜，你要小心了，明日我给你安排三个比较弱的人阶三星，最后两个就是他们吧。”

　　……

　　潘氏两兄弟此刻却是在收集韩风的情报。

　　一个能够让张老头关注的人，会是简单之人么？

　　最终，韩风五连胜的记录就被两人得知了。

　　潘武大骂：“那个福大牛，让我们针对韩风，却连韩风的情报都不给我们说。”

　　“五连胜啊，而且柏来烈都被一击重创，这实力绝对有越级挑战的能力，用不了多久就是新的九连胜甚至十连胜高手。”

　　潘文脸色也很不好看：“话都说出去了，当时的人也不少，我们若是退缩了，以后也不用再玄元竞技场里面混了。”

　　“我们离开了玄元竞技场，以前被我们欺辱的人，不会放过我们，这一次的战斗，我们必须上，而且只能赢不能输！”

　　“走，我们去找福大牛，让他给我们出主意，而且报酬也要增加，至少翻一倍。”

　　……

　　第二层。

　　福大牛听完，一拳砸下，轰隆一声，地面都给砸出了裂缝。

　　福大牛面容森然：“这就是大家族子弟跟平民的差距么，混蛋！”

　　潘氏两兄弟不以为然，这福大牛已经心里扭曲了，就是平民武者，有些也不见得就比大家族子弟差。

　　关键还看自身的努力。

　　“这福大牛，若是一心一意用在修炼上，现在说不定早就是人阶后期武者了，可偏偏一心用在打击大家族子弟上面，被警告了，还怪大家族子弟相互袒护，若是专心修炼突破到人阶后期，大家族子弟想要警告也是要心中思量一下的。”潘文心中吐槽。

　　简而言之，就是福大牛的修炼没有用在正点上。


第103章 流云锤、下注

　　福大牛沉思了半晌，脸色阴晴不定，良久，福大牛一咬牙：“这样，我给你们一个灵器，这样你们获胜的概率就大大增加了！”

　　灵器！！

　　潘文和潘武面面相觑。

　　虽说玄元城乃是玄级城池，玄阶三星强者也有，可即便如此，也不是区区人阶六星就能够拥有灵器的啊。

　　若说是三大家族柳家、庞家和李家还有可能。

　　平民出身的福大牛可就没有可能了，除非……

　　两人热情顿时大减。

　　果然，福大牛口中道：“这是我偶然在淘宝街淘过来的下等下品灵器流云锤，我也知道，这下等的下品灵器不怎么值钱，也就比普通兵器好上一些。”

　　“但再怎么不值钱，也是能够稍微增加人阶初期武者一些攻击力的，只要你们能够发挥好流云锤的威力，你们两个还赢不了那小子？”

　　潘文闻言，微微点头：“的确，好吧，那这流云锤我们就先拿着了。”

　　……

　　获得了五连胜，韩风和林青珊换到了中等房。

　　中等房可就比下等房干净多了，也大了一些。

　　下等房只有十几平米，中等房已经有四十多平米。

　　林青珊躺在床上：“总不用再忍受下等房的脏污了，弟弟，明天一定要获得十连胜，那样我们就可以住上等房了。”

　　上等房可有接近百平米，布置两张大床绰绰有余。

　　“林姐放心，我一定不会让你失望的。”

　　林青珊猛地坐起来：“弟弟，按理说，你也应该突破了，怎么到现在也不见得你着急？”

　　韩风嘿嘿一笑：“林姐，你忘了，以人阶初期挑战人阶中期获胜，可是有奖励的啊，而且是六级丹药。”

　　“我若是现在就突破到人阶四星，踏入人阶中期，可就没有这个福利了，明天我弄个五连胜，后天就进行挑战，挑战过后，我再进行突破。”

　　“真奸诈！”林青珊笑着道。

　　韩风笑而不语。

　　很快，这一日的时间逝去。

　　第二日，也是韩风和林青珊两人来到玄元城的第三天。

　　第一层竞技场地后台，这一天要战斗的人阶初期武者都聚集于此。

　　这些武者有些看向韩风的目光满是敬畏，可也有些带着狐疑的目光。

　　前面的，都是昨天看过韩风战斗的武者，后面的，则是并未见识过韩风战斗时场景的武者，只是听其他的人讲过。

　　对这些武者而言，韩风的战绩实在是有些夸张了，是以这些武者都抱着怀疑的态度。

　　不过这些武者也不是傻子，并没有因为心中怀疑就挑衅韩风。

　　“韩先生，林小姐。”温婉的声音自韩风身后传来。

　　两人转过身，韩风立刻招手：“小梦姐，张前辈。”

　　张老头微笑点头。

　　本来还有些怀疑的武者一见此，立刻相信了大半，没见连张前辈都来了么。

　　一行人走到后台靠前的位置，张老头突然带着神秘的笑容道：“韩小子，你可知道你这一次和潘氏两兄弟的对战关系着很多人的财富啊，搞不好，某些人就要家破财没了。”

　　韩风纳闷的看着张老头：“前辈，你说的什么意思？我怎么听不明白？”

　　“还是我来说吧。”小梦这时插嘴：“在我们玄元竞技场，有一些武者看中了商机和商人联合，在这里设置了赌会，让观众台上的观众进行赌博，将赌注压在自己看好的武者身上，押对了，就能够发财，押错了，就会输进去不少财务。”

　　“这些赌会的人也不是随随便便就开的，一些实力相差悬殊的战斗，赌会的人就不会展开。”

　　“只有实力相差不多，输赢扑朔迷离的战斗，赌会才会展开。”

　　“韩先生你虽然刚刚加入玄元竞技场，却在一天就完成了五连胜，实力自然得到了赌会的人的认同。”

　　“而潘文和潘武在第一层都是九连胜的人阶三星巅峰，拥有接近人阶四星的战力，实力也不差。”

　　“韩先生你和潘氏两兄弟的对比有些模糊，就连赌会的人知道你厉害，也不知道你和潘氏两兄弟谁能获胜。”

　　“如此扑朔迷离的结果，赌会怎么会把握不住。”

　　韩风苦笑，原来是这样。

　　揉揉头，韩风闷闷道：“小梦姐，我和潘氏两兄弟获胜的比例是怎样的。”

　　“三比二。”

　　“三是潘氏两兄弟，二是韩先生你。”

　　林青珊冷哼：“这么说来，大部分人是不看好我弟弟，而是看好那潘氏两兄弟喽。”

　　小梦点头。

　　张老头哈哈一笑：“林小姐，你若是不满意的话，可以自己下赌注么，韩小子赢了的话，你也能获得不少灵石的。”

　　韩风眼睛一亮：“是啊林姐，正好趁这个机会赢上一把。”

　　林青珊心动了，他现在的灵石的确缺少，到了他这个实力，必须是顶尖的下品灵石才能稍微提升她的实力。

　　上上等的灵石，对她的作用已经微乎其微。

　　若是能够吸收中品灵石，林青珊的实力必将大增，可惜的是，作为人阶武者，哪怕林青珊已经达到了十一星后期，也不可能吸收得了中品灵石里面的灵气。

　　“弟弟，你要不要给自己下注！”林青珊已经有了决定，随后询问韩风。

　　韩风想了想，将自己的残余不多的中等下品灵石和五百上等下品灵石取出：“林姐，交给你了。”

　　张老头捋着胡子道：“加上老夫的，不过林小姐你可不能提老夫的名字啊。”

　　林青珊点头表示知道，以张老头的地位，一旦他选择了谁，基本上就判断出了结果，到时候都选择韩风的话，他们可没有赚头了。

　　小梦也插了一脚。

　　……

　　赌会处。

　　一群武者议论纷纷。

　　“嘿，我就这点家底了，下注给韩风。”

　　“韩风？虽说那小子一来就弄了个五连胜，可潘氏两兄弟也不差，我下注给潘氏两兄弟。”

　　“哈哈，我这不是就剩一点家底了么，输了也没啥，若是赢了，反倒能够赚上一笔。”

　　类似的话语很多。

　　毕竟玄元竞技场的观众众多，上一次观看韩风战斗的那群观众，只是所有观众当中很小的一部分。

　　看过韩风战斗的，基本上选择了韩风。

　　可没有看过的，只有一小部分听从了其他武者的叙说打算拼一把，大部分还是选择了潘氏兄弟。

　　“这位小姐，您要下注给谁？下注多少？”

　　林青珊淡淡道：“下注韩风，这是我下注的资金。”

　　嘶……

　　赌会干事接过后，顿时倒抽一口气：“天……天啊，三十颗顶尖下品灵石，两百多颗上上等下品灵石，七百多颗上等下品灵石，一百多颗中等下品灵石！”

　　这些是韩风、林青珊、张老头和小梦四人集合的灵石。

　　人群当中也噤了声，这实在是大手笔啊。

　　“这……这位……小姐，您……您确定么？”

　　林青珊冷淡道：“确定，弄好了么？”

　　“好……好了。”

　　林青珊转身就走。

　　只留下原地众多武者仍旧议论纷纷，只不过这一次议论的，就是林青珊和那一大笔灵石了。

　　……

　　竞技场后台，在战斗快要开始的时候，潘氏兄弟也走了进来。

　　潘文指着韩风，大拇指向下，随后做了一个切割脖子的动作，嚣张无比。

　　张老头笑了，低声道：“这是来给你施展心理压力了，心理承受不行的，说不定还真的被吓住了。”

　　“以前潘文战斗的时候可没有这样，看来潘氏兄弟也被你那战绩给吓住了。”

　　韩风笑着回道：“这点手段还不够看。”

　　这时，竞技场地已经喊起了韩风的名字。

　　这一日韩风的第一场比试，就要开始了。


第104章 十连胜

　　“韩风……韩风……韩风！！”

　　韩风一出场，观众台上，不少武者大声吼叫起来。

　　韩风心中一乐，昨天五场战斗，他也有粉丝了。

　　这一场韩风的对手，是介乎于少年和青年的年轻男子，大约只有十七岁左右，显然是玄元城比较不错的家族子弟。

　　“青木掌！”

　　“玄焰链！”

　　一招胜负已分。

　　接着第二场、第三场都是如此，就没有哪个人阶三星巅峰能够在韩风手上坚持住第二招。

　　很快，就轮到第四场战斗。

　　韩风对战潘文。

　　潘文此刻面色凝重了许多，刚才韩风利落的战斗，让潘文将怀疑韩风五连胜有所猫腻的心思给收了起来。

　　“呼，这两人终于对上了，我押的可是潘文胜，不过看韩风之前的战斗，这一次比试，估计会是韩风赢。”押潘文的武者有些沮丧。

　　这个武者昨日并没有看到韩风的战斗，一切这是从其他人口中听来，故而并不太相信韩风的实力，潘文和潘武两兄弟的战斗，这个武者押的都是这两个人。

　　可现在一看到韩风的战斗，这个武者就懊恼了。

　　旁边一位武者笑呵呵道：“这位老兄不必伤心，我很看好韩风这小子，以后还可以押韩风将灵石赌回来么，我今日押的可全是韩风获胜，只要再赢两场，我就能够赚取一百多块中等下品灵石。”

　　这武者闻言，翻了个白眼，有些嫉妒道：“说得倒轻巧，指不定这小子什么时候就突破到人阶四星进入二层了，人阶四星在第二层就是垫底的，他能二三连胜就不错了。”

　　很快，这武者又笑了：“就算潘文会输，好歹潘文也是九连胜的武者，定不会让韩风赢得太轻松，潘武的实力并不比潘文弱，第五场潘武说不定就赢了。”

　　“只要潘武获胜，我也不算赔了。”

　　押韩风赢的那个武者也不吭声了，潘文和潘武在第一层的确是位于顶尖的人阶三星武者，就是押韩风胜的武者，也不敢说韩风能够轻松取胜。

　　……

　　竞技场地上。

　　裁判一声令下，韩风和潘文的战斗已经开始。

　　潘文谨慎的看着韩风，浑身肌肉紧绷。

　　可相反的，韩风却仍旧和之前一样，懒懒散散的站在那里，仿佛丝毫没有将潘文放在眼中。

　　潘文心中怒火逐渐燃烧起来，可就在潘文要攻击的时候，却是骇然发现，韩风上下四周根本就没有缺点，每当潘文准备出手，即便是在韩风身后，也能感受到自己被一股气机锁定。

　　韩风站在那里，丝毫没有破绽，最起码对潘文来说是如此。

　　潘文脸色变来变去，围绕韩风转了一圈，脸上满是冷汗。

　　“到底比不比啊，浪费时间。”

　　“就是，不比的话就认输吧。”

　　“潘文，给我们好好教训新来的菜鸟。”

　　“韩风，我们看好你，不要让我们失望。”

　　观众台上面的武者纷纷不耐烦起来，他们是来看战斗的，不是来看潘文来回挪动的。

　　潘文和韩风的粉丝，也都在互相进攻着，呐喊着。

　　场地上，观众越是呐喊，潘文的压力就越大，越是接近韩风，潘文就愈发觉得韩风深不可测，韩风给他的感觉，是以往的人阶三星绝对没有的。

　　潘文有些下不来台，这时，韩风玩味的声音响起：“潘文，我可是等着你出手呢？再不出手的话，我可就要出手了。”

　　潘文脸色狰狞：“狂妄的小子，金角冲击！！”

　　潘文显然是金属性武者，浓郁的金属性真气在潘文手中凝聚，形成了金色尖锥，潘文整个身体蓦然腾空，旋转起来，金色尖锥都发出嗡嗡响声。

　　如同一个小型的龙卷一般，潘文从天而降，带着鱼死网破的气势。

　　“玄焰链！”

　　韩风淡淡的低喝一声，九条锁链旋转着将韩风围绕。

　　轰隆……

　　旋转着的金色尖锥和玄焰链碰撞，刺耳的摩擦声骤然响起。

　　金色和赤色的光芒，不断的朝四周飞射。

　　突然之间，韩风的玄焰链有朝四周奔涌而去的趋势，金色尖锥一滞，下一刻伴随着玄焰链的赤色光芒大盛，金色尖锥轰然破碎。

　　啊……

　　潘文惨叫一声，倒飞而出。

　　韩风身边，九条锁链张牙舞爪的在空中扭动着。

　　下一刻，这些锁链爆轰而去。

　　“糟糕！”

　　潘文好不容易起身，就看到九条锁链冲击而来的情景。

　　当下，潘文双掌挥动，金色的大钟将潘文罩在其内。

　　“给我碎！”

　　韩风冷喝一声，咔嚓的声音随之响起。

　　潘文的脸色大变：“这可是人阶下品上等的防御武技，我更是修炼了一年多时间，已经是大成之境，怎么可能这么轻易就被打破？莫非……”

　　潘文心中掀起了惊涛骇浪，除非是对方施展的武技，已经达到了人阶中品，而且是不错的人阶中品，本身也修炼到了小成之境。

　　对韩风的悟性，潘文此刻嫉妒到了极点，这才多大的年纪啊。

　　但眼下不是想这些的时候，潘文立刻取出了流星锤，一锤砸下。

　　轰轰……

　　赤色的气团轰击而出，如同阵阵涟漪，不断朝四周扩散。

　　巨大的冲击力，不断的作用在玄焰链和流星锤上面。

　　韩风感受到玄焰链传给自己的冲击力，不由皱了皱眉，手腕一动，这些冲击力就消散了，这冲击力是强，可从锁链尖端传到韩风手中，已经没有多少，韩风很轻易的就能够卸去这些冲击力。

　　潘文可就没那么好运了，冲击力顺着流星锤蔓延到潘文手中，潘文被震的双手发麻，差点连流星锤都握不住。

　　再看流星锤，和玄焰链碰撞的地方，已经有了几丝裂痕。

　　潘文不由心中暗骂：“下等下品灵器，果然是垃圾货。”

　　按照一般情况，中等下品灵器，才是最适合人阶初期武者的灵器。

　　韩风眼底闪过一丝不耐，韩风已经看出，潘文的确是达到了极限，再戏弄下去，也是浪费时间。

　　九条锁链的基础上，又有三条锁链凝现而出，共计十二条锁链。

　　十二条锁链抱成团，以雷霆之势席卷而出。

　　“流星锤！”

　　潘文大骇：“该死的，这小子之前竟然没用全力！”

　　韩风表现出来的战斗力，大大震惊了潘文，这样的实力，在第一层战斗简直是欺负人啊。

　　咔嚓咔嚓……

　　清脆的响声不断响起，在十二条锁链的攻击之下，潘文手中的流星锤最终还是彻底破碎，成了彻彻底底的废品。

　　十二条锁链穿过潘文身体四肢，鲜血淋漓，凄厉的惨叫声，响彻整个竞技场地，观众台上的武者闻言都是一阵毛骨悚然。

　　对潘文，韩风已经去了解了一些情况，这潘文替福大牛可谓是干了不少恶事，被潘文打残的人更是不少，韩风固然不是心狠手辣之人，可若是惹了韩风，韩风也不会手下留情，尤其是这个人本身就不是什么好人的情况下。

　　对潘文的惨状，裁判并没有说些什么，这样的事情，发生的太多了，裁判早已经麻木了。

　　“第四场战斗，韩风获胜。”

　　“接下来第五场战斗，韩风对战潘武！”

　　“我……我弃权。”

　　潘武看到自己老哥的下场，浑身都打哆嗦，一听轮到自己战斗，顿时连战斗的勇气都没有了，直喊弃权，然后上场小心翼翼的将自家老哥抱了下来，立刻往外冲，寻找治疗师。

　　观众们这一次沉默了，并没有发出嘘声或者鄙夷声，观众们也都是武者，就算有的实力不行，眼力也是不差的，众多观众都看得出，韩风和潘文的战力，已经不在一个层次上了。

　　至此，韩风在进入玄元竞技场的第三天，获得了十连胜。


第105章 第一层武者的哗然

　　“创纪录了，我们竟然见证了一个新的记录。”

　　“靠，太兴奋了，两天十场战斗十连胜，这记录估计最近几年都不会有人打破。”

　　“切，疯狂什么，再破纪录，那也不就是人阶三星么，在玄元城，人阶三星算个屁啊，等他突破到人阶四星，在第二层就是垫底货色，没几个月或者几年的功夫，别想在第二层创下偌大名声。”

　　众多观众武者，有对韩风敬佩的，自然也有些心生嫉妒而口出恶语的。

　　对这些，韩风根本没有理会，获得了十连胜之后，韩风直接就走入了后台。

　　这时，后台所有武者已经不仅仅是尊敬了，有些实力稍差的，根本连看韩风一眼的勇气都没有，就怕哪一点失礼惹了韩风。

　　……

　　竞技场地观众台上，福大牛脸色铁青，福大牛万万想不到，都已经将流云锤给了潘文，结果还是输了，甚至输的这么轻松、这么凄惨。

　　“哼，等到了第二层，大爷我亲自教训你这小子。”福大牛冷笑一声，起身离开。

　　……

　　“好你个小子，果然没吹牛，你之前的实力，在人阶四星当中也不算弱了，如果老夫没料错，你小子还隐藏了不少底牌吧。”

　　张老头连连拍着韩风的肩膀，兴奋道。

　　人才啊，这样的人才不去招揽太可惜了。

　　不过张老头并没有贸然开口，毕竟对韩风的底细不甚清楚，还需要慢慢观察再说。

　　张老头扭头对林青珊道：“林小姐，你这弟弟前途无量啊。”

　　林青珊得意非常，口中却是谦虚道：“哪里，未来的路还远着呢。”

　　小梦突然插嘴：“韩先生，可要进行挑战赛？”

　　张老头反应过来，也立刻道：“韩小子，进行挑战赛吧，以你的实力，挑战普通人阶四星完全不是问题，获胜了可有六级丹药奖励。”

　　韩风哈哈一笑：“小梦姐，张前辈，就是你们不说，我也要挑战的。”

　　林青珊笑着指着韩风，打趣道：“张老头，我弟弟可就是为了挑战赛后的六级丹药才一直压着不突破呢。”

　　韩风不好意思的摸着头。

　　张老头“咦”了一声：“韩小子，莫非你已经到了突破边缘？”

　　“是的，我现在随时能够突破。”韩风也没有遮掩，直接说了出来，这也没什么好遮掩的。

　　张老头目光怪异的瞅着韩风：“真不知道该说你什么好了，十四岁的人阶四星，这样的天资，即便是玄元城三大家族，也是少有的。”

　　这个评价很高，可韩风可是见识到了十五六岁的玄阶后期或者巅峰高手，眼界已经开阔，自然不会因为这一点而沾沾自喜。

　　这份定力看在张老头眼中，让张老头对韩风的评价再度提升，可韩风接下来的话，确实让张老头差点破口大骂。

　　“小梦姐，明天给我安排挑战赛吧，嗯，三场，人阶四星、人阶五星、人阶六星各一场。”

　　小梦刚要答应，听到后来的人阶五星和人阶六星，脸庞立刻抽搐了起来。

　　张老头紫着脸：“臭小子，刚要夸你，你可就拽到天上去了，玄元竞技场建立这么久以来，越一个星级的不少，可越两个星级的就是极个别的了，越三个星级的几乎没有，有也全部输掉了。”

　　韩风大大咧咧道：“张前辈，你要对晚辈多点信心啊。”

　　“再说了，这只是挑战，就是输了，以人阶三星对抗人阶六星输了也不丢人。”

　　张老头气呼呼的看着韩风，旋即恨恨摆手：“小梦，你给这小子安排吧，韩小子，这几天老头子我有些忙，就不陪你了，可别埋怨老头子我啊！”

　　最后一句话，张老头扭头对韩风道。

　　韩风嘿嘿一笑：“前辈能陪着两天已经很给晚辈面子了，晚辈哪里还能麻烦前辈您。”

　　“小梦姐，我能自己挑人战斗么？”

　　小梦笑道：“挑战福大牛？”

　　“没错，这福大牛我们又没招惹他，他却因为心理扭曲非要找我和林姐的麻烦，还安排了潘氏兄弟这回事，不给他一个教训，还真以为我和林姐是好惹的么？”

　　小梦挥手：“好，我给你安排，以你的实力，对付四星应该挺轻松的，对付五星，张前辈也说了，你定隐瞒了底牌，估计五星对你来说也无大碍。”

　　“这样吧，明天上午两场，下午一场，上午是挑战人阶四星和五星，下午是挑战人阶六星，如何？”

　　“太谢谢小梦姐了！”韩风连连拱手。

　　以韩风现如今的实力，接连对付人阶六星也不是多么困难的事情，可这毕竟是人家小梦姐的一点好意，韩风自然没有说出“人阶六星我也不在乎的话”。

　　……

　　取过十连胜的中等下品灵石，韩风和林青珊又换了房子。

　　韩风两人可以说是玄元竞技场换房子换的最频繁的武者了。

　　特等房百多平方，干净宽敞，林青珊呼出一口气：“这才像点人住的地方。”

　　与此同时，小梦也安排了韩风接下来的战斗，战斗情报一挂出来，第一层顿时哗然了。

　　第一天，五连战，第二天还是五连战。

　　这第三天虽不是五连战，可三连战的对象，可都是人阶中期强者啊，最强的一个，更是人阶六星初期福大牛！

　　这韩风是要逆天打破一次次的记录啊。

　　不少武者哗然之下，立刻询问小梦是否正确，又是怎么一回事？

　　对此，小梦除了确认这个战斗不是作假之外，其他的却是一句话都没有说。

　　赌会的人再次看到了商机。

　　之前的赌战，赌会的人可以说是赔了不少，尤其是林青珊取走的灵石，更是让赌会的人肉痛不已。

　　“啧啧，传奇韩风对战第二层武者，这个话题更有趣。”

　　赌会的人立刻就展开了韩风和第二层武者的赌战。

　　这一消息刚一放出，就有不少赌性甚大的武者押上了灵石。

　　此时的韩风，名气在第一层也是不小的。

　　可即便如此，除了狂热粉丝，都不认为韩风能够三连胜，其中包括一些对韩风很是有些好感敬佩的武者。

　　至于那些嫉妒韩风的，更是宣扬起了韩风必输口号，惹得韩风狂热粉丝差点和他们大打一场。

　　这才让那些嫉妒韩风乱放消息的武者收敛了不少。

　　……

　　特等房内，林青珊无聊之下出门转了一圈，发现赌战之后，立刻将灵石再度押了上去，这让赌会的执事苦着一张脸，上一次就是这小姐赢了不少灵石，这一次该不会也是吧。

　　想了半晌，赌会的执事摇摇头，还是不认为韩风能够三连胜，那可不是人阶初期，而是人阶中期。

　　“嘿嘿，这下子今天损失的灵石，明天说不定就补回来了。”

　　……

　　第二层某个下等房，某个红发青年男子知道自己接下来的战斗，立刻撇撇嘴：“人阶初期也敢挑战我人阶五星初期，真是不知道死是怎么写的？”

　　砰砰的敲门声骤然响起。

　　房门打开，和红发青年男子面容相似的蓝发男子走了进来。

　　“大哥，你怎么来了？”红发男子咧嘴道。

　　蓝发男子皱了皱眉，语气低沉：“小林，这一次你的对手可不简单？”

　　被叫做小林的红发男子闻言，脸色也凝重了下来：“大哥，你打探出了什么？”

　　蓝发男子将韩风的事情一一道来：“可以确定的是，这个小子绝对有人阶四星当中也较为上等的战力。”

　　“而且不知道这个小子有没有藏拙，若是有的话，小林，你可要小心了。”

　　“这场战斗，你不能输，我们霍家不能丢了这个脸面。”


第106章 火树银花VS烈阳九踏

　　红发青年面色凝重点头：“大哥放心，弟弟绝对不给霍家丢脸，当初我们霍家能在玄元城位列一流家族，现如今虽然没落，但在我们兄弟手中，定能够让霍家重新崛起，恢复到一流家族之列！”

　　蓝发青年脸色有些缓和，带着些温和的语气道：“你是我唯一的亲弟弟，什么都没有你的安危重要，若是真的发现有什么危险，只管认输。”

　　红发青年不满了：“大哥，好歹我也是凭着真材实料打到第二层的，弟弟我可没有那么无用，我倒要看看，这个第一层的传奇人物，有多厉害？在第一层是传奇，在第二层可就狗屁不是了。”

　　……

　　同时，第二层的某个中等房，传出一阵令人浑身起鸡皮疙瘩的怪笑声：“嘎嘎嘎，你们这些大家族出身的少爷，都将成为小爷手下的亡魂。”

　　……

　　翌日。

　　一夜过去，林青珊精神抖擞：“体内真气又有所精进，可惜，仍旧没有突破，还是十一星后期。”

　　韩风在一旁笑言：“林姐突破后期还没多久，不用着急。”

　　林青珊翻着白眼：“我若是有你那种速度，也不会着急。”

　　韩风无奈：“林姐你忘了，我这是因为我那源液的原因。”

　　“若不是弟弟我现在还无法炼化顶尖的下品灵石，早就给姐姐你炼化顶尖下品灵石源液了。”

　　闻言，林青珊摆手：“好了，我知道了，姐姐就等你突破人阶中期给姐姐我炼化源液了。”

　　……

　　第一层竞技场地后台，小梦等候已久。

　　小梦上前解释道：“韩先生，你的第一场对手是叫做滕训勋的武者，目前人阶四星初期修为，截至到现在，在第二层只有一胜的记录，是不久前刚刚踏入第二层的。”

　　“在第一层，最高也只有五连胜。”

　　韩风摸着下巴，表示明白了。

　　第一层最高记录是五连胜，第二层也只胜过一场，充足说明了这个叫做滕训勋的青年，只是普通的人阶四星武者，估计连人阶中品武技都没有掌握，或者说即便是有人阶中品武技，也不过是堪堪迈入门槛，距离小成之境都颇远。

　　裁判的声音这时激动响起：“期待的战斗终于展开，让我们欢迎今天的挑战者——我们第一层的传奇武者——韩风先生！！”

　　裁判的声音不可谓不热血，这从观众激烈的掌声当中就可以听出，观众对这场比赛也是也关注的。

　　只有韩风汗颜的抹了一把冷汗：“汗，就凭我人阶三星的真气修为，竟也是传奇人物了，这裁判给我戴的帽子好高。”

　　心中汗颜，脸上却是古井无波，在裁判暗自点头的过程当中，韩风缓步走到竞技场地中央。

　　裁判又热血的喊出声来：“接下来让我们欢迎第二层武者的被挑战者——滕训勋先生！”

　　啪……啪……啪。

　　这一次的掌声，就没有那么激烈了，甚至可以用零零散散来形容。

　　裁判脸色一僵，这才想起，滕训勋在第一层和第二层的战绩都不出色，知道这个人物的还真没多少，知道的也不怎么看重这个人物。

　　韩风好奇的看过去，只见一面容平凡，身上穿着朴素布衣的青年人从后台走出，低调无比，就这么平平静静的站在了韩风对面。

　　裁判连咳两声：“咳咳，现在本裁判宣布，两位的战斗，现在正式开始！”

　　话音刚落，滕训勋脚步猛地跺向地面，如同饿狼奔食的速度奔向了韩风。

　　“电狼拳！！”

　　嗷~~

　　在滕训勋背后，划过的雷电仿佛构成了一副雷电之狼，隐隐约约，有狼嚎声传出。

　　“狂炎暴击！！”

　　韩风躲也不躲，九颗巨大的火球就丢了出去。

　　轰隆……

　　顷刻之间，滕训勋被火焰吞噬。

　　火焰中，低沉的爆炸声不断响起，一道漆黑的人影被炸飞了出来，落在地上发出扑通一声响。

　　仔细看去，这道人影，不正是滕训勋么。

　　“好惨！”

　　观众台上，一些武者不由惊呼出声。

　　裁判却是眯了眯眼，缓缓点头，能够在这里当上裁判的，本身也不是弱者，这名裁判，自己就是一位人阶后期武者。

　　以这裁判的眼力自然是看得出，韩风控制了爆炸的力道，看上去滕训勋很惨，但实际上都是皮外伤，疗养几天就好的差不多了，内伤几乎没有。

　　这韩风，显然是手下留情了，而且还不容易让人看出。

　　对武者来说，有些时候故意留下很多手下留情的破绽，才是真正的侮辱。

　　裁判脸上露出一丝笑容，但很快逝去，就连距离最近的韩风也没有看到。

　　“第一场挑战结束，获胜者是我们的传奇人物——韩风先生！”

　　裁判嘶吼着声音吼叫着。

　　观众台发出激烈的掌声。

　　韩风又是汗了一把，心中嘀咕：“就不能不用传奇人物称呼我么，要是这竞技场突然来一个玄阶武者，听到我这个称号还不恨死我，那我可就真的是无辜中枪了。”

　　“接下来是韩风先生今日的第二场挑战，被挑战者——霍元林先生！！”

　　观众台的武者再度爆发出激烈的掌声。

　　诚然，目前的霍元林在第二层的战绩不怎么好，最好的时候也不过是三连胜。

　　但那也是霍元林本身修为仅仅是人阶五星初期。

　　在第一层的时候，霍元林也是九连胜的人物，粉丝不少，直到突破人阶中期升入第二层，粉丝才渐渐散去。

　　韩风注视着入口，很快，一红发青年带着一抹邪笑凑入口登上了竞技场地。

　　“比赛开始！”裁判低喝一声，迅速后退。

　　“火树银花！！”霍元林之前已经看到了韩风战斗的情况，对韩风收起了轻视之心，霍元林不得不承认，就凭之前韩风之前露出的招数，就足以对他造成威胁。

　　因此一出手，霍元林就施展了人阶下品顶尖武技——火树银花！

　　澎湃的火焰以霍元林为中心熊熊燃起，然后，这些火焰诡异的形成了森天大树。

　　巨大的火树枝叶繁茂。

　　砰砰砰……

　　如同炮弹发射的声音接连响起。

　　火树树枝晃动，火焰四散，如同银花。

　　大半的竞技场地，都被火焰银花遮盖。

　　围观的观众都惊呆了，一些人阶五六星强者也微微点头赞叹。

　　这火树银花的攻击力不强，但胜在覆盖面积大，在外面不好说，但在这有限的竞技场地上，却是占了大大的便宜。

　　霍元林脸上露出一抹笑容：“这下子你跑不掉了。”

　　可随后，霍元林的脸庞就僵住了。

　　“烈阳九踏！”

　　韩风脚下亮出三团璀璨的光团，如同烈日一般，甚至还有第四团光团，不过亮度就没有之前三团璀璨。

　　璀璨的光芒一闪，韩风瞬间消失在了霍元林的视线之内。

　　在大片大片的火焰银花当中，韩风如同水中的鱼儿，游刃有余，惬意非常。

　　知道的知道韩风这是在躲闪，不知道的，还以为韩风这是在优雅的漫步。

　　“好厉害的步法。”

　　“是啊，看现在这种情况，已经是人阶中品步法了，而且还不知道这是不是步法的极限，不是的话，这步法的等级还要高。”

　　“武技再好，也要看武者本身的领悟情况，韩风显然掌握很好，不然不会这么游刃有余。”

　　武者们赞叹不已，但也有的武者提出了关键问题：“韩风本身只有人阶三星真气修为，如果不抓紧时间反攻，等真气消耗完毕，就是霍元林取胜了。”

　　霍元林显然也想到了这么一个情况，本来焦急的心态顿时恢复了平衡。


第107章 天火印

　　“我倒要看看你能坚持到什么时候？”霍元林耐心的等待着韩风真气耗尽的那一刻。

　　但很快，霍元林就发现了不对劲，包括观众台的武者也一样。

　　只见韩风脚下第四团光团，亮度越来越亮，越来越接近之前的三团光团。

　　韩风的速度和躲闪，以肉眼可见的速度增加着。

　　“可恶，这小子竟然拿我当踏脚石，锻炼他的步法！”霍元林心中暗骂。

　　“了不得啊，现在的年轻人愈发的出色了”一位玄元城老一辈武者叹气道，言语之间充满了对韩风的赞赏，敢在战斗的时候锻炼武技和步法，这份魄力，可不是谁都有的，一个弄不好，就是失败丧命。

　　其他武者对韩风愈发的敬佩了。

　　“怎么回事？这家伙怎么还有真气？”霍元林又等了片刻，等到韩风第四团光团达到大成的时候，霍元林仍旧没有看到韩风露出疲态。

　　韩风的真气凝实度，堪比人阶四星巅峰，寻常人阶三星巅峰或许躲闪了这么长时间的确要耗尽了真气，可韩风就不会。

　　“嗯，锻炼的差不多了，也是时候结束这场战斗了，再耗下去，对我就真的不利了。”

　　……

　　“快看，韩风停下来了！！”

　　一位武者叫道。

　　众人立刻凝神望去，果然韩风在大片火焰银花当中停止了自己身体。

　　“天火印！”

　　伴随着韩风的一声低喝，韩风的两只手掌梦幻般的动起来，结出十二道手印。

　　天火印共分九重一百零八印。

　　如今韩风已经将天火印修炼到第一重巅峰，一瞬间就结出十二道手印。

　　这几天韩风没有突破，却也不是闲着的，全部都用来修炼四大传承武技。

　　有火朱果炼制的源液，韩风很轻易的就将四大传承武技之三的天火印、天火战拳和天火铠甲修炼到了第一重巅峰，天火战体更是突破到了第二重，不弱于人阶上品武技的存在。

　　若是达到了第二重巅峰，那就是几乎与人阶上品顶尖武技和人阶极品武技之间。

　　庞大的火印高高竖起，所有的火焰银花全部被天火印阻挡了下来。

　　随后韩风伸手一抓，天火印直接躺平飞向天空，然后压向霍元林。

　　毫无疑问，这一下若是被压实了，霍元林绝对会受到重创。

　　天火印第一重巅峰，可是介乎于人阶中品顶尖武技和人阶上品武技之间，威力的强大，已经超出了狂炎暴击九颗火球。

　　“烟火连珠！”

　　霍元林不敢怠慢，立刻散去了火树银花，双掌向上推，接连七颗火焰烟珠连在一起轰向天火印。

　　韩风眼中精光一闪：“这烟火连珠，显然是人阶中品顶尖武技，这霍元林的身份绝不简单。”

　　“可惜，才刚刚达到大成之境。”

　　“若是达到圆满之境，就凭我现在人阶三星修为，在不施展天火战体的情况下，只能打上平手。”

　　“这霍元林虽然是人阶五星，却比周家的周破强太多了，难怪会有三连胜，要知道，按照玄元竞技场的规矩，第二层的第三场战斗，最少也是人阶五星巅峰，一般都是人阶六星初期，看各自的运气了。”

　　……

　　火印不断的往下压，很快霍元林就支撑不住了。

　　人阶五星对现如今的韩风来说，真的算不上什么强敌。

　　“破！”韩风冷喝一声，火印往下压的力度顿时大增，破掉了霍元林的烟火连珠。

　　“啊啊啊……”霍元林双掌支撑着火印，就是不愿意让火印降下，竞技场地上的地面，都被霍元林踩出两道脚印，脚印的四周满是裂缝。

　　韩风眉头不由一皱，倒是没想到这霍元林如此之倔，再这样下去，一定会受到重创。

　　果然，不多久，火印上的灼热温度已经蔓延到霍元林双手上，然后又到双臂。

　　……

　　观众台上，霍元森豁然起身，心中狂喊：“认输啊，快认输啊！”

　　霍元森已然看出了自己弟弟的伤势。

　　观众台的另一边，张老头赫然在其中，只不过这个时候的张老头，却是面带恭敬之色。

　　在张老头身旁，坐着一身穿锦袍的英俊男子，看这男子，竟然还不足二十之岁。

　　张老头笑道：“大公子，你看这韩小子如何？”

　　锦袍男子手中羽扇微微晃动，微微点头赞道：“不错，这一次你可挑了一个好苗子啊，不过这样的好苗子，背后的势力不会简单，甚至不会弱于我柳家，估计只能拉拢不能招揽了。”

　　“现在我倒是很好奇，下午的第三场挑战，这小子会如何获胜？”

　　“仅仅是现在表现出来的实力，或许会获胜，但绝不会轻松。”

　　“呵呵，老头子我也是不清楚的，只是这小子的确很有信心，老头子我现在也是拭目以待。”张老头捋着胡子道。

　　……

　　竞技场地上。

　　霍元林最终还是支撑不住，天火印轰然而降，霍元林吐血倒地。

　　在天火印爆炸之前，韩风及时收手，否则霍元林此刻已经是一具尸体。

　　观众台上，霍元森死死盯着韩风，眼中满是寒光。

　　霍家没落，留下的子弟不多，霍元森的亲兄弟更是只有霍元林这么一个，哪怕明知道这是一场最正常不过的比试，霍元森仍旧对韩风起了杀意。

　　但霍元森不愧是人阶六星巅峰武者，很快便将这份杀意掩下，从观众台离席，走入后台将霍元林抱走。

　　临走前，霍元森冷冷道：“韩风，第二层我等着你。”

　　韩风懒得搭理这霍元森，战斗就战斗，当他怕啊。

　　……

　　后台，韩风返回之后就盘膝而坐，开始恢复体内真气，后台当中想要巴结韩风的武者，都不得不按捺下来。

　　这时，福大牛缓缓而来。

　　感受到一股冰冷的视线，韩风睁开眼，两人的目光在空中碰撞，隐约有噼里啪啦的声音响起，一股浓郁的火药味充斥着整个后台。

　　“小子，一来就挑战我，大爷会让你知道，你们这些家族子弟，在我眼中全都是狗屁。”

　　韩风气乐了：“福大牛，你果然脑子有病，那么多家族子弟，怎么不见你欺负那些底蕴深厚的，还不是欺软怕硬。”

　　“我们本来就没有交集，你竟然因为你心里的扭曲嫉妒，就不断的找我麻烦，真当我是好欺负的？”

　　“刚才那句话我返还给你，在我眼中，你也是狗屁。”

　　福大牛双眼怒的通红，恨恨道：“就会逞口舌之利的混蛋，下午我就让你知道，人阶六星不是你区区一个人阶三星能比的了得。”

　　言罢，福大牛转身离开，韩风也不在意的闭上眼，继续恢复真气。

　　不多久，从赌会返回来的林青珊低声笑道：“弟弟，你是没看到赌会那些执事的脸色，真是青白交加，若是弟弟你第三场挑战也胜了，我们就赚翻了。”

　　“相应的，赌会的人就赔大了。”

　　韩风无奈的看着林青珊：“林姐，你可别陷进去了，多少人都因为好赌而弄得倾家荡产。”

　　林青珊笑骂道：“去，姐姐我会那么拎不清么，还不是相信弟弟你，别人不知道，我还不知道？你底牌尽出的话，估计寻常人阶七星也有一战之力吧。”

　　韩风笑了笑，没有说话。

　　虽说底牌众多，但毕竟没有真正的较量过，到底如何，韩风也不清楚，但对付人阶六星初期，却是没什么问题。

　　时间幽幽而逝，很快就到了下午的时间，观众台上的武者爆发出了强烈的热情。

　　人阶三星对战人阶六星，这在玄元竞技场的历史上也是不多见的，前面几个都输了，那么这个呢？

　　韩风还能创造纪录么？


第108章 天火铠甲

　　在众多观众期待的目光之下，韩风走到了竞技场地。

　　福大牛早已经在另一侧等待。

　　裁判看了两人一眼，心中也在猜测究竟是谁能够获胜，最终，裁判也没有个确定的思路。

　　“第三场挑战赛开始，我们的传奇韩风先生是否还能够保证连胜的记录呢？”

　　“让我们拭目以待吧。”

　　“现在我宣布，第三场挑战赛，开始！！”

　　“韩风加油！！”

　　“小子，老子的钱可都押上你了，不要让老子失望！”

　　观众台上的武者顿时狂喊出声，韩风嘴角抽搐，有些怨念的看着裁判。

　　裁判只当没看到韩风的眼神，迅速后退，给韩风和福大牛提供位置。

　　福大牛心理固然扭曲，可以也不是笨蛋，口中猖狂，心中却是谨慎不已。

　　“踏火猛攻！！”

　　福大牛脚下燃烧起熊熊烈焰，随后福大牛一跃而起，双脚合并，旋转着直冲而下。

　　“玄焰链！！”

　　韩风也存了试探之心，并没有爆发出杀招，仅仅是利用十二条锁链将自己保护起来。

　　轰隆……

　　四散的火焰落在竞技场地四周，将场地都炸出了不少裂缝。

　　韩风玄焰链和福大牛双脚处的火焰碰撞，爆发出一股股强大的冲击力，两人皆是连连后退。

　　福大牛心中暗道：“这就是这小子的防御手段么，前几次战斗这小子都是靠着这防御手段抵挡了众人攻击，当时我还不以为然，只以为是对方实力太差，现在亲自感受一番，果然强大。”

　　“这小子体内的真气无比凝实，远非人阶三星能够相比，难怪如此之强。”

　　“可惜，我可是人阶六星，这小子凭着凝实的真气和这防御手段，足以防御寻常的人阶六星，但若是超过了人阶六星的攻击……”

　　想到这里，福大牛脸上露出一抹狞笑：“这一招我还是在竞技场地第一次用出，臭小子，你完蛋了！”

　　与此同时，韩风也大致摸清了福大牛的攻击力度：“人阶六星真气修为，加上普通人阶中品武技大成，比普通的人阶六星强者稍胜一筹，不足为虑。”

　　这个时候，韩风猛不丁的看到了福大牛一闪而过的冷笑，心中一惊：“不对，这福大牛定有隐藏手段。”

　　“熔岩钳！！”

　　福大牛怒喝一声，澎湃的火属性真气大量流失，自福大牛的双手上，冒出了巨大的火焰。

　　这团火焰，很快凝聚成了螃蟹钳子。

　　这些火焰很不寻常，简直像是粘稠物。

　　“人阶中品顶尖武技！！”

　　韩风面色凝重了下来，这类似熔岩的火焰，比起寻常的凡火，更要难缠。

　　这火焰的威力可能跟下品凡火一样，但造成的伤害，却比下品凡火要强出一些。

　　这福大牛，竟有如此武技。

　　四周的观众武者都吓了一跳，他们看了福大牛这么多次战斗，可从来没有见过福大牛施展如此招数。

　　“这福大牛好阴险，藏了这么一个强大的招数，竟然到现在才施展出来。”

　　“是啊，原以为这福大牛只是普通的人阶六星初期，现在看来，固然比不上人阶七星，却也不是人阶六星能够相比的，若是这福大牛真气修为增长到人阶六星，完全能够越星级战斗，甚至胜利啊。”

　　一群武者议论纷纷赞叹，同时对韩风表示遗憾。

　　若是寻常人阶六星初期，他们认为韩风的胜算还是挺大的。

　　可现在对上不是寻常的人阶六星初期，一切就都不同了，在他们看来，韩风输定了。

　　凡是有点眼力的都看得出，这福大牛已经将人阶中品顶尖武技修炼到了圆满之境。

　　就是人阶七八星武者，也难以将人阶中品顶尖武技修炼到圆满。

　　……

　　后台，小梦苦笑自责：“没想到张前辈也看走眼了，这下子韩先生危险了。”

　　这后台的人阶初期武者，一小部分羡慕嫉妒韩风的，此刻面色凝重，但双眼不由自主的流露出几丝幸灾乐祸。

　　林青珊微笑的握住小梦双手：“小梦，不用自责，你太小看我弟弟了，你看着吧，输的那个人，一定是福大牛！”

　　说着，林青珊环视一周，之前温和的脸色顿时变得冰冷至极，无形的煞气充斥着整个第一层后台，所有武者冷汗淋漓。

　　尤其是之前幸灾乐祸的武者，更是感觉之前仿佛被冰冷的蟒蛇盯住了一般，浑身僵硬，动弹不得。

　　“好……好强！”

　　这些武者之前以为林青珊就是来打酱油的，或者说是依靠韩风的女人，现在才发现，他们根本是走眼了。

　　这种压迫性，在人阶后期武者身上，他们也不曾感受过。

　　倒是小梦不以为意，张老头第一天就将林青珊的大概实力告诉了小梦。

　　这才是小梦身为前台负责记录并且安排战斗的人员一直接近韩风的原因。

　　玄元城的确有玄阶强者，但这些玄阶强者如无大事很少现身，大部分管理着玄元城重要事务的，还是人阶巅峰强者。

　　……

　　竞技场地上，韩风首先出手。

　　“玄焰之牢！！”

　　十二条锁链，迅速将福大牛包围，形成巨大的锁链牢笼。

　　福大牛哈哈一笑：“就这点招数，还想困住本大爷？”

　　福大牛双手一推，两手上的火焰螃蟹钳轰隆一声砸到了玄焰之牢上面。

　　火焰螃蟹钳，足有两米多大。

　　轰隆……

　　轰隆……

　　玄焰之牢一阵颤动，火焰四射，没几下，就被彻底击破。

　　“玄焰爆钻！！”韩风脸色不变，十二条锁链迅速凝聚爆轰而出。

　　“哼，给我破！”福大牛冷哼一声，一只火焰螃蟹钳已经和玄焰爆钻轰然对碰！

　　“嗯？”

　　福大牛脸色一变，他的熔岩钳竟然被抵挡下来了：“看来小瞧你了，一只而已。”

　　福大牛举起了另一只手，两只火焰螃蟹钳轰然而去。

　　嗡嗡……

　　咔嚓……

　　轰……

　　玄焰爆钻再也坚持不住，化为火焰消散。

　　“去死吧！！”福大牛兴奋大吼，眼中满是韩风惨烈死去之后的快意。

　　“天火铠甲！！”

　　到了这个时候，韩风不得不暴露出四大传承武技的第二个武技——天火铠甲！

　　一层层火焰席卷而出，当火焰散去之后，浑身被赤红色威武铠甲着装的韩风出现在众人的视线当中。

　　众人目瞪口呆。

　　这种防御武技，他们真的是第一次见到。

　　以前，他们何曾听说过这种武技啊。

　　韩风感受着身上的天火铠甲，丝毫感受不到一点虚幻，仿佛这由火焰组成的铠甲，真的是实质般的灵器铠甲。

　　这个时候，火焰螃蟹钳已经轰击到韩风的身上。

　　然而，天火铠甲丝毫未损！

　　甚至连一丁点的裂缝都没有！

　　“怎么可能！！”福大牛怒吼出声。

　　“怎么不可能？”韩风冷笑。

　　天火铠甲已经修炼到第一重巅峰境界，介乎于人阶中品顶尖和寻常人阶上品武技之间，可比熔岩钳强太多了。

　　“老子不相信你能坚持下去！”福大牛垂死挣扎，说到底，还是人阶六星的修为给福大牛增添了几分信心。

　　韩风不再犹豫，凡火蔓延而出，和天火铠甲融合了起来。

　　一瞬间，天火铠甲的威力，已经不下于普通人阶上品武技圆满。

　　“喝！”

　　韩风一声低喝，火焰螃蟹钳顿时被巨大的力道冲散，穿着威武不凡的铠甲，韩风猛然跳到了空中。

　　“天火印！”

　　这一次的天火焰，同样融合了凡火，一样不下于普通人阶上品武技圆满之境。

　　“不，熔岩钳！”

　　福大牛不甘的撞击而去。

　　轰轰轰……

　　整个竞技场地爆发出阵阵气浪涟漪，冲击的裁判都有些站立不稳。


第109章 突破、人阶四星！

　　观众台上的武者也被这惊人的对碰吃惊不已。

　　对韩风表现出来的实力，众多武者再度留下了深深的震撼。

　　即便是玄元城三大家族的柳家、庞家和李家年轻一辈，也没有这样的变态吧。

　　众多武者这下子是大开了眼界。

　　轰隆隆……

　　轰隆之声还在继续，不多久，福大牛发出一声凄厉至极的惨叫，听得众多武者浑身发抖，这惨叫，到底是经历了什么折磨啊？

　　当一切渐渐平息之后，武者们看到场地上的一切，皆是倒抽一口凉气，不少男子武者双腿夹紧，只感觉一阵蛋疼。

　　场地上，裁判也是嘴角略微抽搐。

　　只见场地上福大牛浑身是伤的躺在地上，鲜血淋漓，但这都还是次要的，在福大牛的双腿之间，更是一片血肉模糊。

　　福大牛惨叫着想要双手捂住伤口，这也是下意识的反应，可韩风却是一脚踩下去，将福大牛的双手也给踩成了肉酱，使得福大牛再度受到重创。

　　韩风蹲下，低头冷笑：“福大牛，当日在玄元竞技场门口，你的声音别以为我没有听到，口中侮辱了我林姐，这就是你的代价。”

　　福大牛双眼怨毒：“我……我不会放过你的。”

　　韩风闻言，嘲讽一下笑：“报复？你以为你还有那个能力么？”

　　福大牛脸色惊恐的一变：“你……你想要干什么？”

　　韩风没有回话，但却用实际的举动告诉了福大牛他想要干什么。

　　噗……

　　福大牛口吐鲜血，韩风一掌击在了福大牛腹部丹田处，赫然废除了福大牛一身修为。

　　瞬间，福大牛的气息萎靡了下去。

　　之前福大牛还能靠着修为硬撑着，现在修为被废，就如同普通人一样，再也无法承受双手被废，第五肢被废的痛苦。

　　须臾片刻，福大牛就彻底晕了过去。

　　韩风站起身来，眼中寒光收敛，挂上了温和的笑容。

　　裁判咽了口吐沫，这脸色变幻的也太快了吧。

　　裁判怜悯的看了福大牛一眼，叹息摇头：“惹谁不好偏偏去惹这个小变态，这下完了吧。”

　　经此一事，裁判对韩风的性格也算是有了初步的了解。

　　不招惹他，韩风下手还是很有分寸的。

　　这从韩风的对手下场当中就可以看出，和韩风没什么争斗的，基本上就是被韩风击出场地，受伤也只是轻伤。

　　但若是招惹了韩风，那么韩风绝不会手下留情。

　　看看当初的潘文和现在的福大牛就知道了。

　　裁判可是知道的，现在在第一层，潘氏两兄弟看到韩风就绕道走，连敢出现在韩风视线之内的勇气都没有。

　　……

　　“第三场挑战赛，韩风获胜！！”

　　“哦！！”

　　观众台上，爆发出了震耳欲聋的拍掌声和呐喊声。

　　“韩风！韩风！韩风！……韩风……”

　　韩风朝观众台挥挥手，走下了场地。

　　……

　　观众台某一处：“大公子，现在您看这小子如何？”

　　大公子眼神一闪：“这小子绝对还留了实力。”

　　张老头微微一惊：“不太可能了吧，这小子可是以人阶三星的实力击败了福大牛呢，这本身已经够变态了，若是还有留手，岂不是……”

　　看着大公子，后面的话张老头说不出来，大公子这些年来，看中了不少天才，眼力厉害非常，十有八九都会中。

　　想到这里，张老头不再说韩风，只是叹息：“这福大牛隐藏的可真深，连老朽都被隐瞒过去了。”

　　大公子呵呵一笑：“这福大牛隐藏的是武技又不是修为，只要他不想施展，张老你怎么可能看得出？”

　　“就是地阶、天阶武者，也不可能看透一个人脑袋里面的记忆。”

　　“若是隐藏的修为，只怕没过多久就会被长老发现了。”

　　闻言，张老头脸色有些缓和，就怕大公子误会他的眼力不行。

　　这时，大公子缓缓道：“听你所说，这韩风马上就要突破到人阶四星，到时候实力还能飙升，招揽他我看估计是不可能的，可交好却是可以。”

　　“甚至还能联合一下，那件事情马上就要到了，听说那个家族最近招揽了一个不错的天才相助，我们这边弱上了一筹，张老，你仔细观察一下这个韩风，等到他准备在第二层进行挑战赛我再来，若是表现的不错，可以再那件事情上邀请这韩风帮忙，事后自有丰富的报酬。”

　　张老头吃了一惊：“莫非是……那件事情？”

　　大公子缓缓点头。

　　张老头深呼吸一口气：“韩风的确出色，但现在年龄太小了，距离那件事又只剩下一个多月的时间，韩风了不起了也就是达到人阶四星中后期的程度，参加那件事情，有些不够格吧。”

　　大公子一笑：“所以才要再看看啊，实在不行的话，不还有其他候补的么，又不是非要他一个。”

　　张老头这才放下心来：“大公子放心，老朽一定仔细观察。”

　　“嗯，就拜托长老你了，我这就返回家族了。”大公子点点头，道。

　　“老朽送大公子你。”

　　大公子连忙摆手：“不用不用，张老你还是去将韩风应得的四颗六级丹药给韩风吧。”

　　“是！！”

　　……

　　后台，韩风告别小梦之后，和林青珊一起离开，路上遇到了张老头，随后就从张老头手中得到了四颗六级丹药。

　　特等房内，是三室一厅的规格。

　　韩风和林青珊一人一间屋子。

　　客厅处，韩风取出六级丹药，分出一半给林青珊：“林姐，这是你的。”

　　林青珊摇摇头：“六级丹药对我已经无用，还是你用吧。”

　　韩风当然也知道这么一个情况，可从陪伴林青珊到现在，都是林青珊给他帮助，他给林青珊的帮助小的可怜，总感觉很对不起。

　　林青珊见此，没好气道：“以我们两个现在的关系，用得着分的这么清楚么，实在不行的话，等你突破人阶四星之后，炼化的顶尖下品灵石给我多一些不就行了。”

　　韩风苦笑：“顶尖下品灵石本就是林姐你的，炼化全部源液本来就应该交给林姐你。”

　　林青珊连忙摆手：“别这么说，若是炼丹师，想要请他们炼制丹药，最少要给三四倍的药材，比起那些人，我要好运多了，岂能再多贪婪。”

　　韩风闻言，只好道：“那就三一分吧，林姐你占三份，我占一份。”

　　“不行，你太少了，至少一人一半。”

　　韩风也很坚决：“不行，林姐你三份，我占一份。”

　　林青珊被韩风这种倔强给打败了，翻着白眼道：“好，听你的，等你突破到人阶后期甚至巅峰，没有足够的顶尖下品灵石源液可不要后悔。”

　　“绝对不会！”韩风坚定的说道，心中却是向着：“等我到了人阶七星将九焰异火诀修炼到第二层产生青鸾玉火，炼化的可就是中品灵石了。”

　　……

　　房间内，韩风将其中一颗六级丹药炼化，化为能量磅礴的丹药源液。

　　随后，韩风将源液倒入玉瓶之内，一小点一小点的吞服炼化。

　　哗啦啦……

　　澎湃的能量滋润着韩风的体内经脉。

　　天还未亮，九焰天火塔内，韩风身体一震，以韩风为中心，形成了小型的灵力漩涡，浓郁的灵力聚集在韩风四周，然后注入到韩风体内。

　　“终于突破了，人阶四星初期啊。”

　　韩风有些感叹。

　　寻常吞服炼化六级丹药，突破到人阶四星已经是很了不起了，想要稳定人阶四星初期境界还需要一段时间。

　　可韩风利用万物融炎鼎将六级丹药炼化成源液之后，已经能够百分之百的吸收，不仅仅顺利突破到人阶四星初期，更是将人阶四星初期的境界稳定下来。


第110章 踏入第二层、郑通

　　看着天还未大亮，韩风取出林青珊交给他的顶尖下品灵石，开始炼化。

　　不得不说，顶尖下品灵石不愧是下品灵石当中的最优秀品质。

　　饶是韩风现在已经是人阶四星修为，真气凝实度堪比人阶五星，体内具有中品凡火，炼化一块顶尖下品灵石也是颇为困难。

　　现在韩风更加庆幸没有在这个时候突破九焰异火诀第二层，否则一小丁点的青鸾玉火，只怕还没将中品灵石炼化掉一小块，体内真气就耗尽了。

　　炼化了五六块顶尖下品灵石之后，韩风开始恢复体内真气。

　　等恢复完毕之时，也到了新一轮战斗的时候了。

　　今日，韩风便要正式进入到玄元竞技场第二层。

　　……

　　走出房间，韩风喊道：“林姐，源液已经好了。”

　　林青珊迫不及待的打开门，满脸愕然：“这么快就好了？”

　　要知道，那些炼丹师炼制丹药的时候，哪一个不是花费好几天的功夫，一些高等级或者特殊的丹药，呆上十天半个月乃至一个月也是有可能的啊。

　　相比起来，这一个晚上的时间也太短了。

　　好在林青珊对韩风很信任，并没有因此怀疑源液的有效性。

　　林姐将玉瓶交给林青珊：“林姐，这是你的源液。”

　　林青珊点头：“弟弟，你去第二层吧，今天我就不陪你去了。”

　　韩风笑笑，摆手离开。

　　韩风知道，这是自己林姐迫不及待的想要试试顶尖下品灵石所化作源液的效用了。

　　……

　　“小梦姐，今日给我安排战斗了么？”

　　小梦白了韩风一眼：“第二层是人阶中期武者战斗的区域，你突破了么？就算突破了，你境界稳定了么？”

　　“境界不稳定就乱战斗的话，很可能会跌落回去。”

　　韩风嘿嘿一笑：“当然突破并且稳定了，不然我会那么问么？”

　　“不信的话，小梦姐你可以自己感受一番啊。”

　　小梦感受了一番，的确没有从韩风身上感受到不受控制的真气波动。

　　小梦嘴角抽搐的看了韩风一眼：“变态，今天战斗已经满了，明天给你安排。”

　　韩风哭丧着脸：“不是吧。”

　　小梦哼了一声：“这怪得了谁，你若是昨天给我说你今天一定会突破到人阶四星并且境界稳定，我一定给你安排。”

　　这次换到韩风翻白眼了，嘀咕道：“我说了你也得信啊。”

　　无奈之下，韩风只要离开去第二层溜达溜达了，提前看看第二层也好。

　　第二层的战斗武者比第一层少了许多。

　　毕竟第二层的战斗武者都是人阶中期强者。

　　韩风现在不仅仅是在第一层名声大噪，就是在第二层，也是不弱于四五连胜的名人。

　　福大牛在第二层本来就有些人气，福大牛被第一层的武者挑战，关注福大牛的人也不少。

　　因此，在韩风战斗之后，第二层也都知道了福大牛隐藏实力的事情，知道福大牛真实的实力不弱于第二层七八连胜的高手。

　　可这样的福大牛，却仍旧输了。

　　韩风现在还没有到第二层，第二层的战斗武者，已经对韩风升起了警惕。

　　恐怕只有八九连胜甚至十连胜的战斗武者，才不会将韩风当回事。

　　“这不是韩风么，他竟然来第二层了，莫非已经突破了？”

　　“极有可能，三场挑战连胜，那可是四颗六级丹药啊。”一位武者满脸羡慕。

　　“怎么可能，你感受到他真气紊乱了么？我是没有感应得到，一个晚上而已，不可能突破并且还将境界稳定下来。”

　　“瞎说，韩风可是传奇武者，有什么事情不能发生的？”

　　“传奇武者？不过是第一层裁判为了增加战斗的吸引力瞎掰的，你还真当那小子是传奇了？”

　　第二层的战斗武者议论纷纷，有敬佩的，也有嫉妒的，更有不屑的。

　　韩风充耳不闻，等他取得了不错的战绩，这些人可就没有胆子这么说了，一切都是实力，现在没必要为了这些嫉妒之语和他们起冲突。

　　韩风走过之后，才有一位人阶六星武者淡淡道：“韩风有没有突破，等明日的战斗安排不就知道了。”

　　“若是突破了，以韩风的性子，一定会参加战斗的。”

　　“没错没错。”

　　“是啊，我怎么没想到呢？”

　　“一切就看明天了。”

　　周边的武者连忙点头。

　　当然，更有不认识韩风的武者发出感叹：“原来他就是韩风啊。”

　　韩风的到来，在第二层后台发生了不小的紊乱，不少武者都在偷偷瞅着韩风，看看这韩风究竟是何方神圣。

　　时间很快到了下午，距离今日最后一场战斗没有多长时间，韩风看了将近一天，心中也是很满意。

　　就在这时，一高大的身影踏步而来。

　　“你是……”韩风刚要起身离开，看到这人出现并且朝他走来，不由开口问道。

　　这人咧嘴一笑：“我叫郑通，听说了你的战绩，特意来认识认识你。”

　　郑通！！

　　韩风也有些动容。

　　这郑通，在第二层可是赫赫威名。

　　现如今已经是人阶六星巅峰强者，曾经在人阶六星初期的时候已经获得了十连胜，并且挑战第三层人阶七星的武者，还获胜了。

　　眼下郑通还未到第三层，但凭着人阶六星巅峰的实力，和一位人阶七星巅峰武者战了个平手，在这第二层，郑通若是称第二，没人敢称第一。

　　值得一提的是，这郑通的性格很是爽朗，在玄元竞技场朋友众多，就是第三层武者，也有不少人阶后期高手和郑通交好。

　　韩风万万没料到，这第二层的王者，竟然主动来找他。

　　“原来是郑通阁下。”韩风略带敬重和疏离道。

　　郑通却是大大咧咧的猛地拍着韩风的肩膀，哈哈大笑道：“客气什么、给个面子叫声郑哥呗。”

　　韩风无语，但也看得出来郑通并无敌意，当下淡淡道：“郑哥。”

　　郑通更加兴奋，搓着手道：“听说你以人阶三星巅峰的修为干掉了不弱的人阶六星，到底怎么回事，说说呗，外面传的有些失真，我想听真实的情况。”

　　“好吧，郑哥既然如此询问，那小弟就略讲一二。”

　　韩风看到郑通那兴奋的样子，就知道不给郑通讲一些的话，郑通是绝不会放他离开的。

　　其他武者看到郑通和韩风如此亲密，一个个面面相觑。

　　这真是可谓同一类人聚在一起了，都是鼎鼎有名的越星级挑战者。

　　……

　　不多久，郑通连连拍着手掌：“厉害厉害，原以为外面有些夸大，没想到韩风你的实力还真的是如此之强，等你来到这第二层，我一定要和你好好打一场。”

　　“唉，修为没有突破到第三层，就不能上去第三层战斗，真是憋死我了，这第二层又都只是些普通人，实在无趣。”

　　四周的武者被说的一脸通红，但奈何郑通说的还都是事情，他们只得惭愧的低下头，有些更是偷偷溜走了。

　　韩风眉毛一抖，算是差不多明白了郑通的性子，这就是一个战斗狂人啊。

　　两人又是稍微聊了一会儿，韩风就告辞离去。

　　“哈哈，你去吧，我在第二层等着你。”

　　韩风意味深长道：“郑哥放心，不会让你等久的。”

　　……

　　回到特等房，林青珊也打开了房门。

　　看到韩风，林青珊脸上是遮掩不住的喜色：“弟弟，你这源液实在是太厉害了，都要不下于一般的八级丹药了。”

　　“早上你给我的源液已经炼化完毕，我有感觉，再有一瓶，我就能够突破到十一星巅峰。”


第111章 人阶四星巅峰

　　韩风也很满意：“对姐姐有用，那就再好不过了。”

　　“我这就再去炼化一些。”

　　林青珊立刻摆手：“先提升你自己的实力，等有空再炼化吧，不能耽误你的修炼。”

　　韩风轻笑一声：“姐姐放心，影响不了多少的。”

　　……

　　这一夜，韩风吸收了两颗六级丹药所化作的源液。

　　由于突破到人阶四星，韩风的炼化能力大大增强，吸收炼化两颗六级丹药的源液，花费的时间也不过是昨天的一倍半。

　　两颗六级丹药，发挥出全部的药效，并被韩风吸收，相当于寻常武者炼化了三四颗六级丹药。

　　当韩风睁开眼的时候，体内真气修为已经跨入到人阶四星中期，并且极其稳定，就是没有丹药，最多过上一两天功夫，韩风都有把握跨入到人阶四星后期。

　　感受着体内飞速增长的真气，韩风忍不住就是一喜。

　　从离开韩家到现在，不过是一个多月的时间罢了，可他已经从凡阶后期这个武者的低等级别跨入到了人阶行列。

　　而且还是人阶中期的人阶四星。

　　这点实力，在整个大晋国整个大陆可能算不了什么，可在韩家，那可就不同了。

　　韩风这个时候忍不住想到，当他带着这身实力返回家族的时候，父亲应该会很高兴的。

　　更何况，他的真正战力，这个时候已经媲美人阶后期，在韩家也是位于顶层，有这样的战力做保证，韩风相信，父亲当年做出的事情，对韩家所造成的损失，众多长老将不会心存芥蒂。

　　资源再好，也不如一个未来的强者。

　　……

　　在九焰天火塔内又炼化了一些顶尖下品灵石成为灵石源液，韩风走出了房间，看到林青珊房门没有被打开，便知道林姐还在修炼当中。

　　韩风并没有打扰林青珊修炼，将玉瓶放在桌上并且留下了便条之后，便离开了。

　　……

　　前台。

　　韩风笑嘻嘻道：“小梦姐，今日有没有给我安排战斗啊。”

　　“放心，当然有，按照你昨天所说，一天三场战斗，上午有一场是你的，下午有两场。”小梦看着手中的记录单笑道。

　　韩风踮着脚看了一眼，不由惊讶：“三场都是人阶六星？按照规矩，前三场一般来说不都应该是人阶六星之下么？”

　　小梦翻着白眼道：“那也要因人而异，韩先生你已经有了不是寻常人阶六星的战力，现在突破到人阶四星，想必实力更强，去对战人阶四五星的武者，不是欺负人么。”

　　韩风一脸尴尬。

　　“这三个武者都是普通的人阶六星，最强的一个是人阶六星中期，但论实力，也是不如福大牛的。”

　　“明天三场我会给你安排六连胜左右的人阶六星。”

　　“后天给你安排八九连胜的人阶六星，如何？有胆量接下来么？”小梦一脸戏谑。

　　韩风自信一笑：“没问题！”

　　“最后一场战斗，就让我和郑哥打一场吧。”

　　小梦纳闷：“郑哥？”

　　很快，小梦一脸震惊：“该不会是第二层的郑通吧？”

　　韩风含笑点头。

　　小梦一脸“你是白痴”的面容道：“那可是第二层的王者啊，第二层也有不少十连胜的人阶六星，可这些人阶六星在郑通面前就跟个孩子一样，你竟然去挑战他？”

　　“一旦失败，你可就要从头积累了。”

　　韩风却是不以为意：“就算是失败了，也不过是多花三天罢了，再者，我也不一定会失败。”

　　小梦对韩风无语了，但想着之前的战斗韩风也是如此自信，事实也证明了韩风的实力，小梦也就不再劝了。

　　安排好战斗之后，韩风就前去了第二层。

　　事实跟小梦说的一样，这些人阶六星还比不上福大牛，韩风本身实力又有所增长，应付起来更加轻松，这让第二层对韩风实力有所怀疑的武者顿时心中一凛，彻底将韩风这个小小的人阶四星当做了同等级对待。

　　郑通却是不满了：“这三个家伙，连你真本事都没逼出来，我还打算看看你那大名鼎鼎的中品凡火呢。”

　　中品凡火啊，整个玄元城，也只有位于顶端的玄阶强者才有啊。

　　郑通早就羡慕非常了。

　　韩风无奈道：“等和郑哥你战斗的时候，整个自己逼出来不就行了。”

　　郑通眼睛一亮，哈哈大笑：“是啊，我怎么没想到，韩风，老哥可先说好，老哥可不会因为对你有好感就手下留情的。”

　　韩风伸出拳头：“小弟也不会手下留情的。”

　　郑通也伸出拳头，对碰了一下，两人对视一眼，惺惺相惜。

　　……

　　这一天的三场战斗就这么过去，夜晚，韩风吸收了最后一颗六级丹药源液，一举突破到人阶四星后期。

　　九焰天火塔内，韩风不由眉头一皱：“虽然突破到了人阶四星后期，可距离人阶四星巅峰却是有一些距离，如果再有两颗六级丹药就好了，绝对能突破到巅峰。”

　　不由得，韩风的目光放在了第一层万物融炎鼎附近的几个玉瓶。

　　“也是时候吸收炼化顶尖灵石源液了。”韩风摸着下巴思索。

　　吸收顶尖灵石源液之后，韩风体内再度奔腾了起来。

　　顶尖下品灵石的效果，自然是比不上八级丹药的，就是能够全部吸收也一样。

　　可比起六级丹药来说，还是好上不少的。

　　一夜过去，人阶四星后期真气修为已经稳定，随时有可能跨入到人阶四星巅峰。

　　翌日出门，桌上的玉瓶已经消失不见，林青珊仍旧没有出门，韩风留下顶尖灵石源液玉瓶，来到了第二层。

　　这一天的战斗仍旧没有悬念，韩风轻松取胜，这让一些六七连胜甚至七八连胜的人阶六星武者，也对韩风忌惮了起来。

　　对这些武者的忌惮，韩风丝毫没有影响，仍旧和郑通谈笑风生。

　　交谈之中，韩风不由自主的流露出了他现在修为的信息。

　　这让郑通震惊非常，几天前还是人阶三星巅峰，现在竟然已经逼近人阶四星巅峰了？

　　郑通羡慕归羡慕，却并没有心生嫉妒和韩风疏远，对韩风的态度和之前没什么两样，这让韩风对郑通的好感大增，心中估摸着等离开玄元城的时候，倒是可以给郑通一些源液。

　　如此心性，只因为资质有限而困在人阶中后期实在太可惜了。

　　夜晚，韩风继续吸收顶尖灵石源液，一夜过去，韩风的实力已经突破到人阶四星巅峰。

　　到了这个地步，再想要轻易突破就有些困难了。

　　星级之间的突破，可不是同星级之间小境界的突破那样简单。

　　就算有顶尖灵石源液，韩风暗暗估测，最少要五六天的时间才能突破到人阶五星。

　　毕竟现在的实力，每一次炼化的顶尖下品灵石都不多，还分给了林青珊四分之三，对此，韩风并无后悔，林姐对他做的够多了，若非林姐，他现在也未必还有现在这样的真气修为。

　　又过了一天，这天的战斗，韩风开始慎重对待了。

　　尤其是下午的一场战斗，对方可是第二层的十连胜高手——霍元森！

　　正是霍元林的大哥。

　　同时这一天早上，林青珊终于出关了。

　　“林姐，突破了？”韩风含笑道。

　　林青珊满意点头：“突破了，而且现在已经达到了十一星巅峰。”

　　说完，林青珊有些遗憾：“可惜突破十二星还有些难度，估计没半个多月的时间别想突破，说不定所需的时间更久。”

　　“对了弟弟，你今天有什么战斗？”

　　韩风将今天的战斗讲出，林青珊蹙眉：“霍元森啊，听说这个人也是有些了不起的，弟弟你要小心。”


第112章 火焰之舞VS天火战体

　　韩风拍拍胸腹：“林姐放心，未突破之前，我全力以赴的话，未尝就比霍元森差。”

　　“现在我已经突破，更是达到人阶四星巅峰，就更不用说了。”

　　林青珊听到韩风已经是人阶四星巅峰，嘴角有些抽搐，不过韩风实力增长迅速的事情看的时间久了，也就麻木了。

　　“或许这小子真的有可能追上当初那个女孩。”林青珊心中不由自主产生了这么一个想法。

　　当林青珊回过神来的时候，韩风已经离去，林青珊耸耸肩，拿走玉瓶，再度闭关。

　　……

　　玄元竞技场第二层，当韩风上场的时候，掀起了鼓掌风暴，那热烈的掌声，那疯狂的呐喊，让第二层后台的武者也不由有些吃味，吃醋了起来。

　　他们可从来没有受过欢迎过。

　　这些武者也不想想，他们一大把年纪了，最年轻的也有二十多岁，经历了众多战斗，一脸沧桑大叔样，哪里有韩风吸引力大。

　　韩风年纪小，脸庞虽然不算英俊，却也是清秀，再加上实力强大，潜力惊人，粉丝不多才是怪事。

　　……

　　上午两场战斗，韩风轻易获胜，只剩下下午最后一场战斗。

　　后台处，郑通提醒道：“韩风，霍元森在第二层也是少有的顶尖高手，你可不能大意，尤其是霍元森的最强招数‘火焰之舞’，那可是顶尖人阶上品武技，整个第二层的武者，如他修炼顶尖人阶上品武技并且修炼到小成之境的几乎没有。”

　　“若非霍元森的实力还不到人阶六星巅峰，其战力比我也差不了多少，等我突破升入到第三层，这霍元森便是第二层新一任的王者。”

　　人阶上品武技！！

　　韩风脸色也凝重了下来，他突破的时间毕竟短暂，还没来得及将四大传承武技的天火印、天火战拳和天火铠甲修炼到第二重之境，只是处在第一重巅峰境界，介乎于中品武技和上品武技威力之间。

　　就是融合了凡火，威力也不过是堪比普通人阶上品武技罢了。

　　同样的，玄焰链等武技也是如此，在武技方面，可是有些吃亏了。

　　就是修为方面，也比不过霍元森。

　　真要说优势的话，就是掌握的强大招数不少，比霍元森仅仅掌握了一个强出了太多。

　　只掌握了单一一个强大武技，面对同样多个的强大武技，总会是有些弱势的。

　　另一个优势，就是天火战体了。

　　韩风最先修炼的，便是天火战体，后来得到了火朱果，也重点修炼了天火战体，怎么说天火战体增加的都是多方面，不像其他三大传承武技有些单方面。

　　天火战体已经是第二重境界，固然还没有达到第二重巅峰，可也不弱普通人阶上品武技的圆满之境，这种威力，比起顶尖人阶上品武技的小成之境还要厉害，接近顶尖人阶上品武技大成之境的威力了。

　　综合来说，胜算还是挺大的。

　　郑通看到韩风先是眉头一皱，接着脸色一缓，就知道韩风心中有了六分胜算，甚至更高。

　　这让郑通心中一挑眉：“这老弟看样子还真是深藏不露。”

　　……

　　下午，第二层裁判的声音陡然想起“下一场战斗，韩风对战霍元森，请两位武者上场。”

　　观众台上的武者纷纷叫嚷起来，满是兴奋。

　　赌会的人也再度开展了赌盘，只不过这一次选择韩风的人多了不少，韩风创造的种种记录，让众人对韩风充满了信心。

　　场地上，霍元森淡淡道：“说实话，对你我是很欣赏的，年纪轻轻就有如此实力，可惜你伤了我弟弟，就这一点，我就不会让你获胜。”

　　韩风撇撇嘴：“难不成只允许你弟弟伤了别人，不允许别人伤了你弟弟？”

　　“你这未免也太霸道了，而且霸道的毫无道理。”

　　之前对战霍元林，对霍元林的倔强韩风还是有些欣赏的，连带着对霍元森也有些好感，可现在这些好感，在霍元森的霸道之下消失无踪。

　　霍元森眉头一皱，对韩风的态度有些不满，冷哼一声：“我霸道，那也是我有那个实力。”

　　“火焰之舞！！”

　　霍元森不再废话，直接施展出了最强武技。

　　火焰弥漫，霍元森很快成了一个火人，几乎已经看不见霍元森的面貌，火人在原地突然旋转起来，狂暴的火焰风暴席卷而开。

　　自狂暴的火焰之中，不少小了几个型号的火焰风暴冲了出来，其威力，丝毫不弱于普通人阶六星巅峰武者不施展武技的全力一击。

　　“天火印！！”

　　面对众多小了一个型号的火焰风暴，韩风毫无疑问选择了天火印这样的大范围攻击武技。

　　所有小型的火焰风暴，全部被天火印镇压。

　　轰隆隆……

　　整个竞技场地爆发出一阵阵的轰鸣声，火焰四溅。

　　观众们看得目不转睛，兴奋不已。

　　然而小型火焰风暴实在是太多了，镇压下去了一部分，又有一部分冒出。

　　韩风眉头一皱，立刻将凡火和天火印融合，天火印威力大增。

　　庞大的火焰风暴内，霍元森看到自己的攻击一个个被灭，立刻停止了凝现火焰风暴，而是控制着庞大的火焰风暴亲自袭向韩风。

　　火焰风暴所过之处，地面满是狼藉，到处都是被灼烧的焦黑痕迹。

　　看到霍元森亲自出击，韩风立刻收回了天火印，天火印乃是群击，攻击力并不如天火战拳。

　　“天火战拳！！”

　　韩风低喝一声，举起了自己的拳头。

　　在韩风身后，模模糊糊出现了一道虚影，这道虚影浑身被火焰包裹，威武霸气，更是显露出一抹狰狞。

　　韩风一拳击出，背后的虚影仿佛也跟着一拳砸下。

　　轰轰轰……

　　火焰风暴和庞大的火焰拳头碰撞，更加恐怖的火焰肆虐而出，宛如风暴一样朝四周袭去。

　　可就在这些火焰即将蔓延到观众台上的时候，四周突然升起了一道四方结界，将火焰全部拦截了下去。

　　观众台上的武者后怕不已。

　　“我的天啊，幸好有这结界，不然我们都危险了。”

　　“是啊，这两人的攻击力，都已经远超人阶中期，堪比人阶后期了，比赛场地太小了，他们应该去第三层的竞技场地战斗。”

　　……

　　观众台上，也是有高手的，一些大型家族的武者并不会参加者玄元竞技场里面的战斗，但这并不代表着他们对玄元竞技场不关注。

　　此刻，这些大家族武者看向韩风和霍元森的目光都炽热起来。

　　“这韩风不知是何来历，若是能够将他们招揽过来的话，那可就……”

　　“霍元森也不错，可惜霍元森是霍家后代，估计不会被我们招揽，看样子再过不久，霍家就要崛起了。”

　　……

　　场地上，火焰风暴渐渐消散，韩风背后的虚影也逐渐的化为虚无。

　　两人都喘着气，平复之前消耗的真气。

　　两人面色凝重，尤其是霍元森，对韩风的厉害再度有了更深刻的认识。

　　韩风最先恢复过来，嘲讽道：“看样子阁下的实力还不足以对我霸道。”

　　霍元森脸色一凝，深深的看了韩风一眼：“的确，以你的实力，我的确没有霸道的资格，在这里我对你道歉，不过想要胜我，仍旧不是那么简单的。”

　　韩风对霍元森的道歉和鞠躬有些惊讶，旋即暗自一叹，这霍元森若是成长起来的话，在玄元城估计也是一位顶尖强者，成为几大势力之一的领头者。

　　九焰异火诀带给韩风的好处不仅仅是真气的凝实，还有真气的恢复度，比起寻常人阶中期武者，韩风要快了不少。

　　感受到恢复的差不多了，韩风终于再度出手。


第113章 蛮牛之体VS天火战体

　　“狂炎暴击！！”

　　融合了中品凡火的火球，凝实度就比之前凝实了不少，威力自然更胜一筹。

　　在挥出火球之后，韩风脚下运转起烈阳九踏，几个脚步就脱离出了之前的战斗区域。

　　霍元森体内真气还未完全恢复，但面对数颗巨大的火球，霍元森不得不提前施展出火焰之舞。

　　几颗火球就这么冲入了火焰风暴之内，不多久，火焰风暴内就爆发出一声声的暗响，火焰风暴一阵鼓动，差点溃散。

　　但霍元森不愧是第二层鼎鼎有名的强者，受到了这样的攻击仍旧没有被打败，反而是将火焰风暴化为巨大的怪物，张牙舞爪的朝韩风撕裂而来。

　　火焰之舞，重在这个“舞”，这个“舞”，并非是跳舞，而是通过各种姿态，将火焰转化成各种攻击。

　　“天火铠甲！”

　　韩风立刻凝现出火焰铠甲穿在身上，同时和凡火融合，大大增加了天火铠甲的防御力度。

　　狰狞怪物吼叫连连，冲到了韩风面前，一爪子挥下，带着炽热火焰的巨兽爪子，瞬间抓在韩风身上，韩风脚踩在地面上，完全凹陷了进去，双脚四周，满是地面的裂痕。

　　韩风一脸赤红，却是硬生生的抵挡了下来，甚至将狰狞怪物完全抓在手中。

　　这时，只听韩风一声低喝：“天火战体，凝！”

　　韩风并没有一次性将天火战体第二重爆发出来，只是爆发出第一重的威力。

　　饶是如此，韩风的真气修为也一下子暴涨到了人阶五星级别，体内真气凝实度堪比人阶六星。

　　狰狞火焰怪物里面，霍元森被韩风突然暴涨的真气修为吓了一大跳，旋即，一股危险的感觉袭来。

　　“不好！”

　　霍元森大骇，想要脱离韩风的双手，但韩风却是抓的稳稳的，霍元森丝毫挣脱不得。

　　无奈之下，霍元森让狰狞火怪再度变成火焰风暴，想要靠炽热的火焰让韩风松手，可惜，霍元森忘记了，韩风天火铠甲可是和中品凡火融合了起来，品质可比他的火鸦要高出不少，想要利用火焰让韩风退让，那完全是不可能的。

　　就在这时，韩风已经举起一拳：“天火战拳！！”

　　厉喝一声，韩风背后庞大的虚影再度凝现，一拳轰击而出。

　　轰隆隆……

　　肆虐的火焰如同龙卷四散而去，被四周的结界阻挡。

　　修为人阶五星，真气凝实度堪比人阶六星，相当于普通人阶上品武技圆满之境的武技，韩风这一拳，即便是寻常人阶七星巅峰高手硬生生的接下，也要受到重创。

　　啊啊……

　　霍元森惨叫的声音响起，火焰风暴顷刻之间溃散，一道人影吐血倒飞而出。

　　韩风喘着粗气，深呼吸半晌，才缓缓恢复过来，对一旁的裁判道：“裁判，可以判断我胜了吧。”

　　裁判看着已经晕过去的霍元森，立刻高喝一声：“韩风获胜！！”

　　观众台上爆发出了激烈吼声，一些大胆的女性，更是喊着“韩风，我要嫁给你”的口号，吓得韩风立刻溜到了第二层后台。

　　……

　　后台，郑通哈哈大笑：“老弟，艳福不浅啊，这么多女人喜欢你，想要泡你，看看那边那个，那可是我玄元城三大家族庞家旁系的一个女子，别看是旁系，其父亲在庞家也算是有些地位的，不如你从了吧。”

　　韩风顺着视线望去，赫然是一个吨位足有三四百磅的肥胖女人正在高声呐喊，看到韩风望过来，更是一脸娇羞，然后给了韩风一个飞吻。

　　韩风的连顿时黑了下来，眉毛直颤。

　　郑通在一旁幸灾乐祸起来，韩风咬牙切齿：“郑哥，你可是第二层的王者啊，想要泡你的人更多吧。”

　　郑通一脸自豪：“跟老哥我上床的女人多了去了，每一个被老哥我干一次还想被干第二次，老哥的资本可不是盖的。”

　　郑通一手在两腿之间一摸，看其形状，果然雄厚。

　　韩风一脸嫉妒，他现在还小，还没发育完全，虽说在同年龄段不小，可和郑通这样的粗壮大汉相比，还是小了不少。

　　郑通拍拍韩风的肩膀：“男人么，多上上就大了。”

　　韩风一脸黑线，这个定论究竟是从哪里证实的，当下没好气道：“小心铁杵磨成针，老哥，我先走了，明日再见，对了，明日就是我和老哥你战斗了。”

　　“哈哈，老哥明日一定会好好操练你的。”郑通再度爽朗大笑。

　　……

　　仍旧是第二层下等房，由于林青珊一直处于闭关当中，哪怕韩风现在获得了九连胜，也没有挪窝。

　　不过韩风也不在意，别看是第二层下等房，比起第一层特等房也丝毫不差，这点空间对于韩风和林青珊两人足够了，反正在这里也呆不了多久。

　　九焰天火塔内，韩风没有再吸收顶尖下品灵石源液，现在已经是人阶四星巅峰，不是轻易就能够突破的，最少也要几天时间，明日就是对战郑通，今日和霍元森一战，几乎已经用出了全部底牌，这让韩风对郑通更加不敢大意。

　　现在需要的，是提升四大传承武技，增加综合战力。

　　进入第四层种植空间，除了正在培育的两颗人元果，成熟并且收起来的火朱果高达八颗。

　　韩风自言自语：“这八颗人元果，应该足以让四大传承武技的其中两个突破到第二重之境。”

　　想了想，韩风决定修炼天火战拳和天火铠甲。

　　一夜八颗火朱果，韩风如愿突破。

　　天火战拳第二重和天火铠甲第二重，韩风的综合战力大大增加。

　　现在韩风已经不再培育人元果。

　　人元果只对人阶初期强者有效，对人阶中期强者的作用微乎其微。

　　翌日，玄元竞技场第二层。

　　或许是即将战斗，郑通也没和韩风嘻嘻哈哈，而是面色凝重：“老弟，按照事先说好的，我们两个谁也不能放水，不然老哥我绝对不会再认你这个老弟，明白了么？”

　　韩风锤了郑通一拳，喝道：“郑哥也一样。”

　　两人一高一低，一个壮实一个消瘦，齐齐走上竞技场地。

　　在这一刻，两人身上的气势都发生了极大的变化，对郑通来说，之前的韩风明明消瘦低矮，此刻却是无形当中和他站在了同一个阶层。

　　说起来，韩风也不矮，实在是郑通太高了，足有两米多高。

　　没有理会四周观众的呐喊，两人都是紧紧盯视着对方，伴随着裁判一声“战斗开始！”，两人瞬间冲向了对方。

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　两人拳脚相碰，一股股真气气浪波荡而出。

　　在一些实力低下的武者眼中，只能看到韩风和郑通形成道道残影，根本看不清具体的动作。

　　郑通修为要比韩风强，可韩风仗着烈阳九踏，速度并不比郑通慢。

　　轰隆……

　　两人又是一次拳拳相碰，以两人拳头碰撞为中心，气浪如同涟漪阵阵散去。

　　“哈哈哈，爽，好爽！”郑通甩着拳头，哈哈大笑。

　　韩风却是呲着牙：“这家伙的拳头可真硬，在这样下去，我拳头迟早会报废。”

　　想到这里，韩风不再迟疑：“天火战体第二重，凝！！”

　　“天火铠甲第二重，凝！！”

　　轰轰……

　　火焰席卷而出，韩风周身覆盖着赤色火焰，体型一下子增长到了两米多接近三米的程度。

　　韩风身上的衣物早已经破碎，但有了天火铠甲防护，一点春光也没泄露。

　　此刻韩风的气息，已经暴涨到人阶六星，体内真气凝实度，堪比人阶七星！

　　郑通脸上闪过一丝震惊：“好家伙，没想到和霍元森战斗你都还留了一招，哈哈，不过我也一样，这一招我也是第一次在竞技场地施展，今日就和你好好比一比。”

　　“蛮牛之体，凝！！”

　　一声蛮牛的吼声陡然响起。


第114章 蛮牛冲撞、蛮牛践踏

　　“蛮牛之体，凝！！”

　　一声蛮牛的吼声陡然响起。

　　嗤啦……

　　郑通身上的衣物被撕裂，头顶双角，全身赤裸，本来就高大的身体，现在更加强壮，已经不下于三米。

　　此刻的郑通，已经不像一个人类，反而更像一头牛。

　　“天啊。”

　　“这两个家伙究竟是何方神圣。”

　　“大开眼界。”

　　围观的观众们兴奋连连。

　　突然，一位武者道：“听说两百年前，我们大晋国有一位武者通过魔兽之血研究出了一种武技，就是类似这种可以变化成半个魔兽的形态，实力大增。”

　　“自从那位武者死后，这种武技也已经失传，没想到在这里却是见到了。”

　　闻言，附近的一位武者大骇：“我也听说过这件事，可那种武技已经达到了天阶层次，这郑通的武技绝对没有那么强，撑死也就是人阶上品层次，连人阶极品层次都达不到。”

　　之前的那位武者道：“当时那位武者创造出这种武技，使用的天阶魔兽之血，自然是天阶武技，这郑通使用的应该只是七级魔兽之血，所以才只是人阶上品层次，不知道这郑通有没有得到后续的武技修炼之法，否则这蛮牛之体将仅仅维持在人阶上品行列。”

　　其他武者摇头：“应该没有得到，不然不会如此大胆的将这种武技暴露，要知道，即便是地阶和天阶强者，对两百年前那种武技也是很向往的，两百年前，这种武技盛行一时，也不是一个人的专利，只是这武技修炼到最后好像对身体有什么影响才渐渐的没落下去，并且失传，好像等级越高，影响越大。”

　　“蛮牛之体不用说了，这韩风施展的到底是什么武技？”一位实力高达人阶后期的武者发出询问。

　　一群武者顿时沉默。

　　……

　　竞技场地上，韩风和郑通都没有理会观众台的议论纷纷。

　　吼！！

　　郑通吼叫一声，巨大的身体踏着场地地面，轰然而来。

　　每踏出一步，就在场地上留下深深的牛蹄印，地面一阵颤动。

　　“蛮牛冲撞！！”

　　郑通怒吼一声，整个身体趴下，顶着巨大的两只牛角冲来。

　　“天火战拳！！”

　　两人都没有先出不厉害的招数打探，一出就是强大的绝招。

　　这样的绝招消耗大，战斗波及大，但结束的也快。

　　两人可不想彼此纠缠战斗个一两个时辰，那太不爽了。

　　轰隆！！

　　场地塌陷，整个竞技场地都有四分五裂的趋势，惊人的爆炸声在竞技场地上响彻。

　　韩风连连后撤，立刻甩手，实在是太疼了。

　　摸摸身上的铠甲，也有龟裂的趋势，韩风不由震惊：“好强，若是郑通以这样的姿态和人阶七星巅峰强者对战，绝对能够将对方冲撞成肉酱。”

　　而郑通，庞大的身体也被击飞了出去，重重落在地上，只听轰隆一声，场地被砸出一道深坑。

　　裁判此刻也是震惊非常：“乖乖，这两人爆发出来的战力，都不下于人阶八星了，难怪这个场地支撑不住，这两人都应该去第三层的竞技场地比试，那里的场地比这里要坚硬不少。”

　　大坑之中，郑通晃晃脑袋，摇头晃脑的从大坑当中爬出，朝韩风竖起大拇指：“老弟，实力不错，前些日子在城外，我可是靠着这蛮牛之体干掉了一头七级中期魔兽，本以为足以应付得了你，没想到倒是被你一拳给轰飞了出去。”

　　七级中期！

　　观众席上的武者闻言倒抽一口凉气，七级中期魔兽，那可就是人阶八星武者啊。

　　韩风一声苦笑：“老哥并没有受到太的伤害不是么。”

　　郑通一呲牙：“蛮牛嘛，皮糙肉厚，防御力自然强，不是我自夸，寻常人阶八星，就是全力一击轰在我身上，也别想伤害得了我。”

　　“一击定胜负吧，下面的一击，是我最强的一个招数，只要你能抵挡得了，就算老哥我输。”

　　“蛮牛践踏！！”

　　郑通攻击而来，声势浩大，在郑通背后，凝现出巨大的蛮牛虚影，蛮牛抬起牛蹄，就要踏贱而下。

　　“凡火融合！”

　　韩风心中一动，中品凡火和天火铠甲以及天火战拳迅速融合，原本龟裂的天火铠甲迅速恢复完全，并且更胜一筹。

　　天火战拳的威力同样大增。

　　轰轰轰……

　　整个场地不断的震颤，发出轰隆爆炸之声，震耳欲聋。

　　观众席上的武者连忙捂住耳朵，头脑阵痛。

　　渐渐的，当爆炸声减弱的时候，整个竞技场地几乎已经彻底被毁，中间是一道巨大的深坑，几乎覆盖了整个场地的一半，剩下的一半，还满是裂痕，深可见底。

　　就算是普通人站上去，只怕都会彻底碎裂。

　　裁判早就躲到了场地之下，看到场地报废，嘴角一抽。

　　随后，裁判便将目光放在场地上的两个人身上。

　　韩风身上铠甲破裂，跪在地上，额头满是鲜血。

　　另一边的郑通却是直接倒在地上，蛮牛之体都已经消散，赤身裸体。

　　裤裆处那根玩意正高高耸立，裁判扶额，这郑通一旦战斗的兴奋起来，全身都会热血，包括下面一根玩意。

　　郑通挣扎着起身，但又倒了下去。

　　见此，裁判便知道谁获得了胜利：“恭喜韩风获胜，成为这一次战斗的胜利者，也恭喜韩风先生成为第二层新一任的十连胜武者！”

　　裁判呐喊起来，连带着观众席上的武者也纷纷吼叫。

　　韩风运转九焰异火诀，终于恢复了一些，站起身来朝郑通走去，将郑通扶起来，韩风有些吃力道：“郑哥，你可真重。”

　　郑通嘿嘿一笑：“那是必须的。”

　　“今日的战斗可真爽，老弟，你的前途无量啊。”郑通唏嘘道。

　　须知，韩风本身的修为，才人阶四星巅峰而已。

　　韩风微微一笑，没有回话。

　　等到了后台，韩风散去天火战体和天火铠甲，立刻将九焰天火塔第七层储物空间内的衣服取出穿上，他可没有暴露癖。

　　韩风想要将衣服给郑通一件，但看着郑通高大的身材，韩风沉默了。

　　郑通倒是不以为意：“哈哈，老弟你不知道，老哥我战斗一旦兴奋起来，就浑身热血，更想将女人压在身下，老哥现在就回去了，我房门外面，估计有不少女人等着呢。”

　　韩风张了张嘴，彻底凌乱了。

　　这也太奇葩了吧。

　　旁边一位和郑通关系还可以的武者笑嘻嘻道：“韩风，你这位郑哥的奇葩，可是整个玄元竞技场有名的，没有战斗的时候，就能够一夜三四女，一旦战斗勾起了兴奋，一夜八九个都是有可能的。”

　　“今天和你的战斗，可是郑通这些年来最兴奋的一次，估计一夜十几个都有可能，郑通的爱人可是有数十个，现在只怕已经争先恐后的朝郑通住处赶去了。”

　　郑通嘿嘿一笑，得意非常，临走之际，拍着韩风的肩膀道：“你小子现在的人气可不比我小，甚至比我还大，若是想泡女人了，只要你喊一声，估计明天你的住处就有十多女人等着你。”

　　“要不要老哥我帮你宣传一下。”

　　韩风苦笑着摆手：“算了吧，小弟还是想回去修炼。”

　　郑通一愣，狐疑的看了韩风下体一眼，恍然大悟：“也对，老弟你毕竟毛都还没发育齐，现在还不适合破处。”

　　韩风脸又黑了。

　　……

　　韩风和郑通离开之后，第二层武者后台的一个角落里，霍元森怅然道：“没想到和我战斗的时候，你连真正的实力都没有发挥出来，我输得不冤。”


第115章 再突破、人阶五星

　　观众席的一角，张老头将震撼的情绪压下：“这小子，可真是让人惊讶，以这小子的能力，只怕明天就会进行挑战赛，挑战第三层的武者，是时候将消息告诉给大公子了。”

　　柳家，柳大公子收到消息，眼中闪过一道精光：“这么快就进行挑战赛，果然没有让我失望，希望你能继续增长下去。”

　　陡然间，柳大公子心中冒出了一个主意，带着笑容给张老头回复了过去。

　　张老头接到消息，皱眉：“第三场挑战要让韩风挑战柳玉？”

　　“看来大公子已经准备将韩风纳入到那个后备人员之一了，希望这小子好好把握，那可是一场机缘。”

　　……

　　韩风离开第二层后台，走入玄元竞技场前台。

　　“小梦姐，明天给我安排挑战赛，我要挑战第三层的武者。”

　　小梦武者嘴巴，不可置信道：“你真的赢了？”

　　韩风笑着点头。

　　小梦一掌拍在额头上：“我的天啊，现在在你身上发生什么不可能发生的事情，我都不会再震惊了，已经麻木了。”

　　“要一天挑战三个么？”

　　韩风想了想，摇摇头：“第一天挑战两个，第三个第二天再挑战。”

　　和郑通一战之后，韩风对自己的实力有了大概的了解，对付寻常人阶七星初期轻松之极，对付寻常人阶八星也能获胜，但对付寻常人阶九星初期就有些麻烦了，尤其是三场接连挑战的话，有很大的几率会输。

　　是以韩风决定将三场挑战分为两天完成。

　　小梦也认为这样最好，没再劝，安排好战斗之后，韩风立刻返回到住处修炼，打算将天火印也提升到第二重境界。

　　韩风离去之后，不知不觉之间，一道身影出现在小梦身后。

　　小梦一扭头，吓了一跳，接着娇嗔道：“张前辈，把我吓死了你可要负责任的。”

　　张老头呵呵一笑：“你这丫头，你自己实力差发现不了我，反倒是怪起我这个老家伙，对了，韩风那小子是否准备妖孽进行挑战赛？”

　　“是的，明天两场，后天一场。”

　　张老头捋着胡子：“哦？看来这小子总算是感觉到压力了，也说明寻常人阶九星初期就是这小子的大致极限了，真是恐怖，这小子本身的修为才区区人阶四星而已。”

　　“小梦，第三场挑战对手给我换成柳玉。”

　　小梦眼睛瞪得滚圆：“可是那个柳玉？”

　　“没错。”

　　小梦立刻摇头：“张前辈，这未免不符合规定，柳玉虽然只是人阶九星初期，可一身实力，寻常人阶九星巅峰也是奈何不了的，更是第三层的十连胜高手，虽说这十连胜跟第三层武者高手不太多有关，柳玉也没有越星级和人阶十星战斗的能力，可……可让柳玉和韩风战斗，不是欺负韩风么。”

　　张老头叹息一声：“这是柳大公子的意思，而且挑战两场获胜，韩风就能得到两颗七级丹药，说不定韩风就能够突破，到时候未尝没有和柳玉一战的实力。”

　　小梦蹙着眉头，良久试探道：“莫非是那件事？”

　　张老头点头。

　　小梦考虑良久，才道：“即便如此，对韩风仍旧有些不公平。”

　　张老头无奈道：“你太小看那小子了，你看那小子才来几天，就创造了这么多的记录，更是达到人阶四星巅峰，你又怎知道韩风就不是柳玉的对手，依老夫看，韩风还是有很大几率获胜的，这样吧，实在不行的话，就让韩风推迟几天。”

　　小梦这才同意：“我明天就和韩风说。”

　　……

　　九焰天火塔内，韩风并不清楚前台的事情。

　　这一夜过去，天火印并没有达到第二重境界。

　　火朱果才刚刚成熟两颗，还不足以让天火印突破。

　　韩风把玩着手中的火朱果：“火朱果的效果太低了，半个多月后的轩辕拍卖会，希望能够拍卖到更有效的火属性灵物。”

　　“看火朱果的效果，等我四大传承武技修炼到第三重，估计就彻底无用了。”

　　翌日来到前台，和小梦交谈了几句，韩风就要去进行挑战赛，这时，小梦叫住了韩风：“韩先生，你的第三场对手是柳玉，你是否要延长几天？”

　　“柳玉？”

　　韩风和郑通交谈的时候，从郑通口中得知了不少出名人物。

　　这柳玉，便是其中之一。

　　柳玉出身于玄元城三大家族柳家的旁系，虽说是旁系，但因为实力强劲，又是柳家嫡系大公子的亲近手下，在柳家的地位也算是高贵。

　　而在玄元竞技场，也是第三层的武者，更是十连胜级别的高手。

　　韩风想不到，只是挑战赛而已，就给他安排了这么一个强劲的对手，怎么想怎么不对劲。

　　小梦见此，解释道：“这是柳大公子的要求，韩先生，这是一次机遇，希望你把持得住。”

　　闻言，韩风眼神一闪，微微点头，低头沉思半晌，韩风才抬起头道：“就听小梦姐的安排吧，不知要推迟几天？”

　　“三天如何？三天后，你再和柳玉挑战？”

　　“好，三天就三天。”

　　……

　　轻易完成了两次挑战，战胜了人阶七星初期和人阶八星初期高手，韩风拿着到手的两颗七级丹药，立刻返回到房间，进入九焰天火塔内，为突破人阶五星做准备。

　　与此同时，第三层的某处房间，二十多岁的某个青年低声沉吟：“韩风么，既然是大公子要求，就让我看看你究竟有何本事吧，不要让我和大公子失望啊。”

　　……

　　九焰天火塔内，花了半夜的时间，韩风终于将两颗七级丹药全部炼化成了丹药源液。

　　将源液盛入到玉瓶内，韩风一小口一小口的吸入到口中，慢慢吸收着丹药源液的能量。

　　韩风体内，平静下来的真气涌动起来，逐渐的狂暴，然后冲击向人阶四星和人阶五星之间的瓶颈。

　　韩风本就达到了人阶四星巅峰极限，距离人阶五星只差一步之遥，现在有了七级丹药源液，正是突破的好时机。

　　韩风一次次的冲击着瓶颈，到了凌晨的时候，韩风体内的真气突然涌入到了更加宽广的地方。

　　轰轰……

　　韩风气息飙升着，良久才缓缓稳定下来，彻底迈入到了人阶五星。

　　“哈哈哈，终于突破了！！”韩风笑出声来，从突破到人阶四星才几天？可就又突破了。

　　但韩风也知道，接下来再想要快速突破，就有些不太可能了。

　　三场挑战赛后，就再也不能进行挑战得到七级丹药，没有了丹药，只能靠着灵石源液提升实力，但灵石源液的提升，是比不上丹药的，日后的修炼，最少比现在慢上两倍到三倍之间。

　　即便如此，也比寻常武者快速了无数倍。

　　正因为知道这种情况，韩风才能轻易的将心性稳定下来。

　　心性平静下来之后，韩风继续吸收着玉瓶内的七级丹药源液，韩风的真气修为又开始了增长，先是将人阶五星初期境界稳定下来，然后逐渐朝中期迈进。

　　当韩风将玉瓶内的源液全部吸收炼化完毕之后，韩风也顺利的突破到人阶五星中期。

　　接下来的时间，韩风将修炼分配成三个方面。

　　一方面炼化顶尖灵石源液来吸收提升实力，同时也利用其他灵石源液培养火朱果。

　　第二个方面就是利用火朱果来修炼天火印。

　　第三个方面就是在时间之屋内修炼玄焰链、狂炎暴击和烈阳九踏三大武技。

　　沉浸在修炼当中，时间很快就过去了，在这三天，韩风取得了极大的进步。


第116章 雷光球、雷光闪

　　首先是真气修为方面，顶尖下品灵石源液的确是比不上丹药源液，但顶尖下品灵石源液已经是下品灵石当中的极品，只要量足够，提升的也是不慢的。

　　现如今韩风的真气修为，已经跨入到人阶五星后期，仅仅突破三天，就从五星初期跨入到后期，这个速度在整个大晋国，绝对说得上是快。

　　其次是四大传承武技，天火印成功突破到第二重之境，四大传承武技都达到第二重，这意味着韩风已经掌握了四大人阶上品武技。

　　再然后就是玄焰链等武技。

　　玄焰链已经能够凝现出十五条锁链，同样不弱于一般的人阶上品武技。

　　狂炎暴击和烈阳九踏都是如此，狂炎暴击现如今能够一次性凝现出十二颗火球，烈阳九踏也能凝现出七团烈阳。

　　总而言之，三天时间，韩风的综合实力大大增加。

　　韩风有把握，现在再和郑通战斗的话，绝对能够轻松取胜。

　　……

　　第三层武者后台，韩风缓缓走入这里，瞬间，第三层后台的武者，齐齐将目光转移到韩风身上。

　　“啧啧，这就是那个韩风？身材如此瘦弱，真难以想象会有如此恐怖的实力。”

　　“是啊，连郑通那家伙都输给他了。”

　　“这小子才人阶四星吧，真是恐怖，不知道和柳玉相比会如何？”

　　“这小子怎么可能是柳玉的对手，柳玉可是第三层的十连胜高手，不过我相信，再给这小子数个月或者一两年的功夫，绝对能够超过柳玉这人。”

　　郑通和第三层的武者也有很多都是朋友，这些武者对郑通的实力早已经承认，韩风既然打败了郑通，那实力自然也使得到了第三层武者的承认。

　　不过毕竟不熟悉，因此第三层的武者们并未跟韩风交谈，而且他们也不认为韩风能够取胜。

　　跨星级太多了。

　　这时，熟悉的声音响起：“哈哈，老弟，你的胆子比我当初还要大，仅仅是挑战赛而已，竟然挑战了柳玉。”

　　说着，郑通从韩风身后走来。

　　韩风扭身翻着白眼；“不关我的事，是别人强行让我挑战柳玉的。”

　　“哦？是谁？”郑通好奇道。

　　韩风摆摆手：“不能说，这是小梦姐给我要求的。”

　　见此，郑通也就不再问了，心中却是猜测出了一些，恐怕是针对韩风的考验。

　　郑通交友很多，郑通之前没来，这些人阶后期的武者也没好和韩风打交道，现在郑通一来，通过郑通，许多人阶后期武者都和韩风攀谈起来。

　　这些武者不是傻子，韩风种种的表现，都意味着韩风将来前途无量，突破进入玄阶，基本上是铁板钉钉，和他们不一样，他们的极限估计也就是人阶巅峰了。

　　不管韩风是输是赢，看在韩风前途无量的份上，也很有必要交好。

　　和一个未来的强者交好，指不定什么时候就受益了。

　　韩风微笑着和这些武者交谈，并没有大家族子弟的傲气，这让一群武者对韩风的印象极好。

　　这些人怎会知道，韩风根本不是出自什么大型家族，就是韩家的最强者，也才区区人阶十星而已，这里的任何一个人，来到人中城，都能够将几大家族搅个天翻地覆。

　　一群人交谈没多久，柳玉身穿白衣，已经走了过来，所有人下意识都给柳玉让位。

　　郑通大大咧咧一掌拍在柳玉肩膀上，和柳玉哥俩好的搂着：“嘿嘿，小玉啊，你可要手下留情，我弟弟还嫩着的，可不能被你玷污了。”

　　韩风和柳玉皆是脸色一黑，这话听着怎么那么不顺耳呢。

　　柳玉没好气的将郑通粗糙手掌拍开：“放心，要玷污也是玷污你。”

　　郑通脸色一僵，讪讪道：“我皮糙肉厚的，可不好玷污。”

　　一群武者们都笑了。

　　韩风眼中掠过一丝惊奇，这郑通在整个第三层还真是吃得开，和柳玉这样的人也熟悉无比，开玩笑开的这么重口味，柳玉竟也不生气。

　　由此看得出，这柳玉家教极好，难怪三大家族当中，隐隐以柳家为首。

　　现在，韩风算是松了一口气，之前听到柳大公子有好事找他，韩风第一印象就是没好事，现在看到柳玉，就可以看出柳大公子的一些品质。

　　那么柳大公子说的好事，很可能就是真的好事了。

　　柳玉这时朝韩风走来，略微拱手：“韩风，久仰大名了。”

　　韩风立刻回了一礼：“哪里哪里，早就听说柳公子是第三层武者有名的贵公子，现在一看，果然如此，如果不是在这里碰上柳公子而是在外面的话，我还以为柳公子是哪家书香门第的后人呢。”

　　郑通不满的插进来：“说话那么客气干嘛，我最不喜欢这样说话了，太假了，还是直来直去的好。”

　　柳玉和韩风皆是一脸尴尬。

　　好在裁判这个时候已经叫两人上场战斗，两人立刻抛下了郑通。

　　这让郑通一呆，旋即愤恨道：“就这么把我抛下了，太混蛋了。”

　　一群武者又笑开了。

　　……

　　竞技场地上，韩风和柳玉皆是行了一个礼，在裁判一声战斗开始之后，各自后退了几步，严阵以待。

　　观众席上，柳大公子藏在一群武者之中，张老头在一旁道：“大公子，不知你觉得谁的胜算大？”

　　柳大公子摇摇头：“我又不是神算，哪里知道这些，让柳玉和韩风战斗，不过是想逼迫出韩风的极限罢了，我总觉得，以前的战斗韩风都没有达到极限。”

　　张老头叹了一口气：“这点大公子就猜错了，上一次这小子和郑通战斗，显然已经尽了全力，还差点就输了。”

　　柳大公子手中扇子猛地一合：“不，我说的极限不是这个意思。”

　　“那是什么？”张老头觉得大公子说话越来越含蓄了。

　　大公子指着韩风，“你现在感受一下，这家伙的实力达到了什么程度？”

　　此刻已经是战斗状态，韩风自然隐藏不了周身的真气波动。

　　“人阶五星后期！！”张老头惊叫出声。

　　张老头揉揉眼睛，再看，还是人阶五星后期。

　　“这……这……那……”张老头指着韩风，说不出话来，结结巴巴。

　　柳大公子含笑道：“我说的极限，就是这个意思，这韩风实力的进展，永远让我出乎预料，即便是我，在这个年龄段，提升的也没有这么迅速，等他到了我这个年龄，很可能远远超过我。”

　　“我让柳玉逼迫他，就是要看看，在有限的时间内，他能激发出多少潜力？能突破到什么程度？”

　　“现在看来，他没有让我失望，即便是这一次战斗他输了，我也会邀请他的。”

　　“距离那件事情还有一个月零几天的时间，真想看看，一个月后，他会提升到何种地步？”

　　“张老，等这韩风战斗后，就将他带到我这里吧。”

　　张老头张了张嘴，最后化为一个字：“是！”

　　……

　　竞技场地上，柳玉也被韩风表现出来的真气修为吓了一跳：“不是人阶四星么？怎么变成人阶五星后期了？难道这就是大公子让我注意这韩风的原因？”

　　“看来我不能藏拙了。”

　　人阶四星就能够击败郑通，人阶五星只会更强。

　　“聚雷——雷光球！！”

　　柳玉低喝一声，五指张开，伴随着噼里啪啦的响声，五颗雷球出现在半空之中，五颗雷球在柳玉的控制之下，从五个方向分别袭向韩风。

　　“狂炎暴击！！”

　　韩风凝现出十二颗火球，五颗攻击向雷光球，剩余七颗射向了柳玉。

　　柳玉脸色不变：“聚雷——雷光闪！！”


第117章 柳大公子

　　“雷光闪！！”

　　整个竞技场地骤然亮了一下，刺耳的亮光，连韩风都忍不住闭上了眼睛。

　　噼里啪啦……

　　轰轰……

　　几道黄色闪电瞬间闪过，射向柳玉的火球已经全部爆裂，剩余的雷光闪，从天而降。

　　“烈阳九踏！”

　　韩风施展步法，瞬间躲闪了过去。

　　雷光闪落在地面上，刹那间将地面轰出了几道小坑。

　　柳玉见此，眼神微微一闪：“雷云——闪电之链！！”

　　柳玉体内真气爆射而出，场地上空，竟然凝聚而来了小型的乌云。

　　自乌云当中，紫色的电弧不断闪现，下一刻，无数电弧从乌云当中射出，宛如闪电一样袭来。

　　“玄焰链！！”

　　韩风毫不犹豫将十五条锁链凝现而出。

　　紫色的闪电之链和赤色的玄焰链，不断的在半空当中纠缠，锁链碰撞的声音不断传出，同时每一次碰撞，无尽的火焰和雷电都四散而出，落在四周的地面之上，发出嗤嗤的燃烧声和轰隆的爆破声。

　　很快，玄焰链就渐渐支撑不住了。

　　“天火战体第二重，凝！！”

　　“天火铠甲第二重，凝！！”

　　瞬间，韩风体内真气飙升到人阶六星和人阶七星之间，真气凝实度丝毫不弱于人阶七星巅峰。

　　但韩风的提升并没有结束，只见韩风周身火焰突然增长，凡火和两大武技融合，真气修为在这一刻直接攀增到了人阶七星中后期，真气凝实度堪比人阶八星初中期。

　　同时，凡火和玄焰链也融合了起来，玄焰链威力大增。

　　十五条锁链，不断挥动，所有的闪电之链都不得靠近韩风周身。

　　“玄焰爆钻！！”

　　哗啦……

　　浓厚的乌云，在这一刻彻底被穿透。

　　控制着玄焰链，玄焰爆钻从天空轰然落下。

　　“电光闪！”

　　柳玉脚下被黄色雷电缠绕，一个闪身消失在原地，在整个场地四处乱晃，留下一片残影。

　　轰隆隆……

　　玄焰爆钻旋转着落下，将地面轰击出一道巨大的尖锥型大坑。

　　趁此机会，半空当中散去的乌云再次凝聚。

　　“天雷击！！”

　　轰隆隆……

　　乌云当中，传出来阵阵的轰鸣声，在无数人惊惧的目光当中，成人大腿粗细的雷电从乌云当中连连射出。

　　那密密麻麻的雷电，让观众席上不少武者浑身发麻，若是他们站在韩风的位置，只怕早就被轰成了渣渣。

　　“好……好恐怖。”

　　观众们的目光呆滞了。

　　后台，一群武者却是敬佩不已：“柳玉的这一招，很少有人能够支撑下去，这小子却是坚持了这么长时间，郑通，这小子现在的实力，比起和你战斗的时候又增强了不少啊。”

　　一位人阶八星武者笑道。

　　郑通郁闷的撇撇嘴：“这个家伙，实力增长的那么快干嘛，我还想跟他好好打上第二场那，现在看来，还是算了吧，我是想打一个激烈的战斗，可却不想受虐。”

　　“我现在和他战斗，估计只是受虐的份。”

　　那个武者戏虐道：“让他让让你不就得了。”

　　郑通撇嘴：“那还不如不打。”

　　那个武者笑笑，不说话了，二三层的武者谁不知道，郑通和人战斗，最讨厌的就是各自留手，却又不喜欢和自己弱的人战斗，比自己强太多的，也不愿意去受虐，正因为如此，郑通才总觉得无聊，没有可以兴奋一战的对手。

　　现在好不容易找到一个，结果转眼间人家就将郑通远远超过了。

　　那郁闷，可想而知。

　　……

　　韩风不断的躲闪，抽空便是将玄焰链射出，可柳玉的速度总是留下一片残影，玄焰链射中的，也只是残影，到现在，也没有击中柳玉一回。

　　见此，韩风知道，仅仅靠玄焰链估计是不可能了。

　　当下韩风收回玄焰链，好几道紫色大腿粗细的雷电从乌云当中射中韩风。

　　噼里啪啦……

　　韩风纹丝不动，天火铠甲的防御，可不是吹出来的。

　　除非是一次性数十道天雷落下，否则别想击破天火铠甲。

　　移动当中的柳玉也是一呆，天火铠甲的防御能力，超出了他的预料。

　　“天火印！”

　　韩风手掌往下压，天火焰迅速落下。

　　天火印可是大范围攻击，柳玉跑得再快，在这有限的空间内，也只能抵挡。

　　“不好！”

　　柳玉的身体连忙停下，双手张开，抵挡着天火印的压迫。

　　方圆数十米大小的天火印，不断的往下压，柳玉脸色通红，终于，柳玉不再控制着乌云当中的天雷轰击韩风，而是集中轰向天火印。

　　在柳玉和天雷的双方面夹击下，天火印再也支撑不住，溃散而去。

　　柳玉还没松一口气，韩风接下来的一击再度来临。

　　“天火战拳！！”

　　巨大的拳头，狠狠一砸而下。

　　柳玉刚刚消耗了大量真气，现在真气根本还没来得及凝聚。

　　韩风在后面笑了，这就是掌握武技多种的好处，一个接着一个，让你应接不暇，只单独修炼一种强大的武技，太单调了一旦被破，就没有了后续攻击力量。

　　韩风这时忘记了，武技哪里是那么好修炼的，能将一两门同等级相配的武技掌握并达到小成大成已经是极为了不起的一件事情，再多，只怕会耽误对真气的修炼。

　　柳玉匆忙聚集起来的一拳，显然不是天火战拳的对手。

　　一拳之下，柳玉吐血倒飞了出去，一下子摔落到场地之外。

　　一瞬间，四周寂静了一下，然后才爆发出激烈的掌声。

　　观众席上的张老头露出一抹笑容：“这小子，看来也知道继续和柳玉纠缠下去不是一个办法，两人差不多都将招数底牌尽出，再战斗下去，只会是一个持久战，所以趁着锁链的攻击，将柳玉逼迫到场地边缘，再让天火印镇压，让柳玉失去了躲闪到其他地方的可能，最后一拳将柳玉击飞出去。”

　　“竞技场地的战斗，仅仅是比试，并非外面的生死战，非要弄个生死，只要落地就输了。”

　　……

　　柳玉从下面跳上老，一脸郁闷：“恭喜你，你赢了。”

　　韩风干咳道：“使了小手段，不值一提，我们应该算是平手。”

　　柳玉断然道：“输了就是输了，哪里那么多原因。”

　　言罢，柳玉转身离去。

　　韩风在后面摸摸鼻子，也返回到了后台。

　　郑通不断的拍着韩风肩膀，连连叫好：“好好好，不仅实力优秀，脑子也不错，又不是生死决斗，将柳玉轰下台也是获胜啊。”

　　柳玉在一旁翻了个白眼。

　　郑通指着柳玉：“你小子可别不服气，你也看出我这老弟实力进展情况了，我看啊，一个月我这老弟再收拾你就轻而易举了。”

　　柳玉哼哼两声，不搭理郑通，这话说得，也太打击人了吧，尽管这个很可能就是现实。

　　一群武者连连恭喜韩风，没多久，张老头来到了这里。

　　“张前辈！”

　　“见过张前辈。”

　　一群武者和张前辈行礼。

　　张老头没有过多理会这些人，只是拉走了韩风：“韩小子，大公子正在等着你呢，跟我走，接下来有一场机遇，能不能得到，就靠你自己了，加油吧。”

　　张老头将韩风带到了一个房间，敲开门后，便将韩风推了进去，张老头自己并没有进入。

　　……

　　房间内很简单，就一张桌子几张椅子，还有就是书架和书。

　　一个椅子上，身穿紫衣的英俊青年正看着一本书，浑身散发出一股贵气。

　　一看就是大家族子弟，受到了良好的教育，并无纨绔之气。


第118章 柳箴言的邀请

　　看到韩风到来，柳大公子合上书，含笑道：“这位就是韩兄吧，请坐！”

　　韩风不敢大意，坐下后就问道：“不知柳大少爷究竟何事？”

　　柳大公子失笑：“在下姓柳名箴言，韩兄叫我柳兄或者箴言即可，用不着那么生疏。”

　　韩风含笑：“那怎么行，这玄元竞技场本就是柳家和庞家以及李家共同建立，我只是玄元竞技场小小的一员，哪能和柳大少爷相提并论。”

　　柳箴言叹了一口气：“韩兄这句话反倒是让柳某惶恐了，韩兄你如此年纪就达到人阶五星修为，更是拥有种种强大的武技，将来不可限量，就凭这不可限量，韩兄你就足以让我们三大家族慎重对待，韩兄你太贬低你自己了。”

　　“而且韩兄你年纪轻轻就有如此实力，只怕家族也不是简单的，说不定比我们玄元城三大家族还要庞大，柳某不见得就比韩兄高贵。”

　　韩风淡笑不已。

　　柳箴言见此就知道，不说出事情的真相，很难让韩风知道他并无恶意。

　　想到这里，柳箴言不再废话，开门见山道：“不知韩兄可知道灵石矿脉？”

　　“灵石矿脉？”韩风神情一凛。

　　灵石矿脉他当然知道，灵石矿脉，那可是能够产生灵石的矿脉啊。

　　一个势力，哪怕仅仅掌握了一个下品灵石矿脉，短短的十几年数十年，就足以将自己的势力提升到玄级。

　　能够拥有灵石矿脉的，最弱都是玄级势力，一旦掌控灵石矿脉的势力没有守护灵石矿脉的实力，那么将会引发一场大战，直到灵石矿脉被最强大的势力掌控。

　　韩风没有回话，柳箴言淡淡道：“在玄元城之外，有一处下品灵石矿脉，被我柳家、庞家和李家共同执掌，每一年都会举行一次三家族年轻一辈的比试，战斗共分九场，根据比试的结果来分下品灵石矿脉里面的灵石。”

　　“我们三大家族将下品灵石矿脉每年挖出来的灵石分出来十份，其中九份归我三大家族，每获胜一人，夺取一份。”

　　“比方说我们柳家如果取得了四场胜利，那么我们柳家就能够得到四份。”

　　“最后的一份，则是卖给玄元城其他家族。”

　　“这种划分在我玄元城已经持续了十多年，一直没有变过。”

　　“可惜就在前三年，一切发生了变化。”

　　“在玄元城东方一座玄级城池玄迷城也同样有一座下品灵石矿脉，这灵石矿脉，和玄元城的灵石矿脉竟然是相同的，三年前，我们玄元城三大家族挖灵石的武者和玄迷城的武者将灵石矿脉给挖通了，最中央处的位置，竟然已经进化成了中品灵石矿脉，可以产出下等和中等的中品灵石，甚至有些时候还能产生上等的中品灵石，不过这种灵石实在稀少，每一年都产生不了几块。”

　　“为了争夺这中品灵石，我们玄元城三大家族不得不联合起来对抗玄迷城。”

　　“最终同样采用二十岁之龄之下年轻一辈比试的方式来夺取这中品灵石。”

　　“我玄元城三大家族共同挑出来九人，玄迷城几大家族同样挑出来九人，哪一方获胜，这一年产生的中品灵石就归哪一方。”

　　“如果我玄元城获胜，根据家族出力的多少来分派，出力的越多，获得的中品灵石越多。”

　　说到这里，柳箴言顿了顿，好像在整理接下来的话怎么说。

　　韩风问道：“既然这样，跟我应该没什么关系吧。”

　　闻言，柳箴言苦笑：“以前是没关系，现在可就不一样了。”

　　“第一年的争斗，是我玄元城获胜，可第二年，玄迷城竟然请了帮手，是来自玄迷城各方势力的年轻一辈。”

　　“这么多年轻一辈聚集在一起，选出其中九个人，能不强么？最终自然是被玄迷城获胜。”

　　“第三年，我玄元城也采用了同样的行为，可我玄元城只是在玄元城内的家族选拔，而玄迷城却是请了其他城池大型家族的年轻一辈。”

　　“固然这样一来玄迷城得到的利益大减，可也算是有所收获，相反的，我玄元城却是什么也得不到。”

　　“如今这一年，我玄元城也朝四周的城池开始选拔，同样的，来往玄元城的一些散修也是如此，玄元竞技场就是这样应运而生的。”

　　“可据我们玄元城探子打探的消息，不知道这玄迷城到底付出了什么代价，竟然邀请了一位天级城池内大家族子弟。”

　　“这个大家族子弟在其大家族内可能算不了什么，可对于我玄元城这样的玄级城池，却是了不得的天才，有这个天才存在，玄迷城基本上算是占据了一场胜利，换言之，玄迷城只要赢四场，玄迷城就算是胜利了。”

　　“玄迷城得到了两年中品灵石，年轻一辈更胜我玄元城，这一年如果在无法赢的话，总有一天，连我玄元城外的下品灵石矿脉都保不住。”

　　“韩兄的修为虽然不强，连人阶后期都不是，但真正的战力却是异常强大，我之所以叫韩兄来此，就是希望能够邀请韩兄来参加选拔，只要韩兄通过了选拔，柳某定有所回报。”

　　韩风沉默了，并没有贸然答应，而是在心中思索着：“玄迷城得到两年的中品灵石，玄迷城年轻一辈的实力显然很强大，看这柳箴言已经是人阶九星初期，那玄迷城呢？估计极大的可能是人阶九星巅峰，甚至更强。”

　　“就算我参加了选拨，并且通过了，如果不能获胜，只怕也得不了什么太好的奖励，最多奖励一些下品灵石。”

　　“可我现在下品灵石并不缺。”

　　柳箴言看到韩风犹豫不定，一咬牙，道：“只要韩兄通过了选拔，并且帮助我们玄元城赢取了最终胜利，我可以做主，允许韩兄得到进入灵元池的九个资格之一。”

　　“灵元池？”这是什么玩意？韩风心中搜寻着，结果一无所获。

　　柳箴言看到韩风感兴趣，心中大喜：“这灵元池是我玄元城三大家族所取的名字，在下品灵石矿脉中间位置，也就是已经进化成中品灵石矿脉的那一个区域，有一处灵泉，聚集了大量的灵力，在里面修炼，事半功倍，每一年获得胜利的一方，可以享用这灵元池。”

　　“若是韩兄能够在里面修炼，实力必然在短时间内大增。”

　　韩风不得不承认，他被打动了，光听其介绍，也知道这灵元池的不简单。

　　柳箴言又诱惑道：“不仅如此，若是我玄元城取得了胜利，我代表三大家族，定会给予韩兄大量的报酬，比方说顶尖下品灵石。”

　　韩风思索了一番，道：“顶尖下品灵石就不必了，若是可能的话，我希望得到一些中品灵石，哪怕是最为低下的下等中品灵石。”

　　“这……”

　　柳箴言迟疑了，就算是最为低下的下等中品灵石，那也是中品灵石啊，远非下品灵石能够相比的。

　　但稍微一想，若是连获胜都办不到，得不到中品灵石，什么都白搭，如果真的胜利了，分出来一些最低下的下等中品灵石又有何不可。

　　想到这里，柳箴言点头答应了下来。

　　韩风眯起了眼：“柳兄，什么时候进行选拔？”

　　“玄凌拍卖商会结束后三天。”

　　韩风起身道：“到时候柳兄通知我即可。”

　　韩风正要告别，突然想起来了什么，问道：“柳兄，不知玄迷城邀请的大家族子弟是哪一个大家族？”

　　天级城池，在整个大晋国就没多少。

　　柳箴言愣了一下，很快回复道：“是雷家！”


第119章 玄凌拍卖商会

　　第二层某处房间。

　　九焰天火塔内。

　　韩风一脸阴沉：“雷家！”

　　这雷家，赫然就是韩风母亲所在的家族。

　　对母亲，韩风自然是有所期待的，如若母亲真的不关心他，怎会让予老守护着他。

　　当日遇到危险予老的出手，更让韩风确定自己的母亲一直在关注着自己。

　　但对母亲有所期待，并不代表着韩风对雷家有好感。

　　若不是雷家插手，他怎会从幼年开始就无法见到母亲，若不是雷家，韩家岂会遭受到那么大的损失，害的父亲对韩家愧疚，遭受那么多的委屈，连和自家父亲哥哥一起聚在一次吃个团圆饭都不敢。

　　若非雷家，韩家那些长老和奴仆岂敢欺辱他父亲这么多年。

　　若非雷家，父亲岂会因为自责默默忍受这些欺辱。

　　……

　　“雷家出来的子弟么，就让我看看，整个大晋国鼎鼎有名的雷家子弟，究竟有何本事吧。”韩风话语当中透出一抹冷冽。

　　之后的日子，韩风就陷入了闭关当中，不再出去，也不再战斗。

　　修为没有突破到人阶后期，就算战力达到了人阶后期，也不能进入第三层战斗。

　　而在第二层，韩风已经获得了十连胜，更是完成了三项挑战，再怎么战斗挑战，也将得不到一丁点的奖励。

　　……

　　接连两颗七级丹药所化的源液被吸收，韩风一举突破到人阶五星巅峰，然后和人阶四星巅峰一样，到了这样的境地，要突破星级之间的瓶颈，就算有灵石源液，也需要一段时间。

　　突破到人阶五星巅峰之后，直到十天后，韩风才突破到人阶六星。

　　……

　　又十天后。

　　韩风出关，同时林青珊经历了这么多天的闭关，也出关了，并且跨过了十一星瓶颈，突破到了人阶十二星初期，而且境界极其稳定。

　　林青珊一脸喜色：“弟弟，多亏了你啊，不然想要突破到十二星，最少还需要两个月到三个月之间的时间。”

　　“恭喜林姐。”眼见林青珊得到了突破，韩风心中自然也是替林青珊高兴的，这意味着林青珊距离亲自报仇又进了一步。

　　林青珊欣喜过后，也询问起了韩风的进展。

　　当听到韩风现如今已经是人阶六星中期之后，林青珊不由愤然：“小变态。”

　　韩风对这些天的事情，挑着给林青珊讲了一些，重点将柳箴言邀请他的事情也讲了出来。

　　林青珊托着下巴：“如此也好，正好你可以见识一下这些玄级城池年轻一辈的人物，给你长长见识。”

　　林青珊突然拍了一下手掌：“对了，我闭关这么多天，距离玄凌拍卖商会也没几天了吧。”

　　“嗯，两天后玄凌拍卖商会就要开始了。”韩风点头。

　　“两天后么？弟弟，这两天你要做好准备，像玄凌拍卖商会这样的拍卖商会，白银黄金只能拍卖到最次的物品，想要拍卖好的东西，就需要灵石。”

　　“每个品级灵石的交易，基本上是以上等为核心，下等、中等一般不会交易，上上等大概相当于三块上等下品灵石，顶尖又相当于三块上上等下品灵石。”

　　“弟弟你想拍卖到什么好东西的话，上等下品灵石可要准备充足。”

　　闻言，韩风有些忧愁，若是单纯修炼的话，现在上等下品灵石还是足够使用的，可若是想要在拍卖商会拍卖一些好东西，可就不行了。

　　有什么能让他短时间内积累大量的上等下品灵石呢？

　　扫过林青珊，韩风眼睛一亮：“差点忘了，我的源液啊。”

　　“林姐，你看我拍卖一些源液如何？”

　　“这……”

　　“也不是不可以，但弟弟你一定要小心，不能暴露出你能炼制这种源液，只说是偶然得到的就行了。”林青珊郑重嘱咐道。

　　韩风脸色凝重点头。

　　……

　　两人整理了一番，决定离开玄元竞技场，在外面客栈居住，临走前，韩风将定好的客栈告诉了小梦，免得柳箴言到时候找不到。

　　随后，韩风和郑通等一些交好的武者一一告别。

　　离去之前，韩风给郑通留下了几瓶顶尖灵石源液，足以让郑通突破到人阶七星初期，甚至人阶七星中期。

　　办完了玄元城的事情，韩风已经打算返回人中城韩家，日后和郑通等武者，估计是见不到面了。

　　……

　　玄凌拍卖商会。

　　韩风和林青珊进入其中，立刻就有服务员笑容满脸前来招呼：“这位先生小姐，你们有何吩咐？”

　　韩风淡淡道：“我想在这里拍卖一些东西。”

　　服务员一顿，仍旧一脸笑容：“先生稍等，我这就去叫管事前来。”

　　不多久，一位中年男子便走了过来，不得不说，玄凌拍卖商会能够成为玄元城第一拍卖商会，甚至最近几个城池都是颇有名气，那服务也不是吹得。

　　寻常管事，看到韩风这样的年龄，下意识的都会皱眉，毕竟如此年轻的少年，能有什么好东西拍卖。

　　但这个管事，在看到韩风的时候，除了眼神微微有些变化，脸色却是平淡如常，而且即便是眼神的变化，也很快掩去，若非韩风一直注视着这个管事的双眼，只怕也看不到。

　　“这位先生，您可以称呼我为严管事，不知您想要拍卖什么物品？”

　　韩风取出十个玉瓶，道：“就是这些。”

　　严管事狐疑的接过玉瓶，心中疑惑，这样普通的玉瓶，里面究竟是什么东西？

　　以严管事的经历，并不以为这里面的东西只是寻常货，否则哪敢来此拍卖，除非是来捣乱的。

　　正因为如此，严管事对玉瓶里面的东西更好奇了。

　　严管事打开，眼中立刻闪过一丝惊讶，深深的嗅了一口，严管事赞叹出声：“这里面究竟是什么液体，竟有如此灵气，比顶尖的上品灵石都要强出不少，堪比八级丹药了，不，甚至比八级丹药还强。”

　　韩风心中一笑，这十个玉瓶，里面每一个玉瓶的源液，可都是十块顶尖下品灵石的源液凝聚而成，效果自然超过了八级丹药。

　　这是韩风这些天炼化没有吸收完的源液收集成的。

　　按道理来说，有这么充足的源液，韩风应该实力进展很快才对。

　　但实际上，韩风本身修为毕竟才区区人阶六星，一次性是无法吸收如此之多的灵力，只能慢慢吸收，是以才会需要一段稍微漫长的时间才能将一瓶消耗完毕，进而提升实力。

　　韩风暗暗叹息：“如果九焰异火诀达到第二层，应该就比较容易吸收了，效率会大大增加，一定要尽快突破到人阶七星，然后将九焰异火诀提升到第二层。”

　　严管事没见韩风回话，就知道这是对方不愿意透露出具体的消息，严管事不以为意，只是无奈道：“这位先生，最起码要有个名字吧。”

　　韩风想了想，起了个名字：“就叫灵水吧。”

　　严管事眼角一抽，暗道：“好俗的名字。”

　　面上，严管事却是扬起一片笑容：“灵水，很贴切的名字，这位先生，十瓶都要拍卖么？”

　　“没错。”

　　闻言，严管事将十瓶灵水让人取走，才回头对韩风热切道：“这位先生，这是贵宾卡，两天后两位可手持这样的贵宾卡来我拍卖商会第二层，对了，拍卖后，我们拍卖商会将会收取百分之八的手续费，不知先生可能接受？”

　　每个地区收取的手续费是不一样的，所以严管事有此一问。

　　“可以，严管事能估算一下，这十瓶灵水大致能拍卖到什么价钱？”韩风先是答应了一声，然后问出声来。


第120章 拍卖开始

　　严管事闭眼思考了一下，才道：“如果我没估错的话，每一瓶的价格大致应该是一千上等下品灵石到两千上等下品灵石。”

　　“正常程序应该是这样。”

　　“但先生也请注意，如果这一次拍卖商会会有许多提升修为的丹药的话，那么这灵水的价格可能会降低。”

　　“同理，若是缺少丹药，有人竞争的话，很可能会高于两千上等下品灵石。”

　　韩风了然。

　　……

　　两天后，韩风和林青珊手持贵宾卡来到了拍卖会门口。

　　这时，韩风竟然遇到了熟人，正是柳箴言。

　　“呵呵，韩兄也来拍卖一些东西么？”柳箴言打招呼道。

　　“是啊，玄凌拍卖商会远近闻名，好不容易来到玄元城一趟，不拍卖一些东西太浪费了。”韩风拱手回道。

　　说了几句无营养的话，柳箴言疑惑的目光瞥向林青珊：“韩兄，这位是……”

　　韩风介绍道：“这是我林姐。”

　　柳箴言看看韩风，再看看林青珊，露出了一个恍然大悟的表情，神色暧昧。

　　林青珊连森有些微红，不过有面纱遮盖，柳箴言和韩风都看不到。

　　韩风却是张嘴立刻要解释，可惜柳箴言并没有给韩风这个机会。

　　“韩兄，林小姐，不如两位来我包厢如何？”

　　韩风微微摇头，拿出贵宾卡：“柳兄，我们有卡，就不用了。”

　　“是么，那真是太遗憾了。”柳箴言满脸遗憾：“那么韩兄，我就先进去了。”

　　“嗯，柳兄请。”

　　柳箴言离开后，林青珊赞赏道：“这柳箴言年纪轻轻已经是人阶九星高手，将来十有八九又是一位玄阶高手。”

　　“人阶九星么，看样子选拔不会那么轻松啊。”韩风早就猜测柳箴言的实力不会低，最少也是人阶八星，现在听到林青珊说出柳箴言的等级，韩风并无震惊。

　　林青珊呵呵一笑：“人阶九星又如何，弟弟你还会惧怕么？”

　　韩风嘿嘿一笑。

　　两人带着贵宾卡，很快来到了第二层，在33号房停下。

　　玄凌拍卖会共分三层，第一层就是下面的大殿，共有一千个座位，是专门给外来的散修和玄元城一些三流家族或者平民武者准备的。

　　第二层就是贵宾层了，只有一百个房间，每个房间大约有数十平米，若是客人有要求，还能让一些女性武者来伺候。

　　这一层，要么是外来的有身份地位的人，要么就是玄元城二流家族，要么就是有物品在玄凌拍卖商会拍卖的武者。

　　第三层，可就是豪华层。

　　豪华层共有十个房间，每一间房，都有将近两百平方，里面应有尽有，舒服的软床、净身的浴室等等……

　　拍卖的时间很长，有时候会拍卖一整天的时间，呆在这样的房间内，那真是舒服透顶了。

　　尤其是夏日炎炎或者冬日冷冽的时候，下面第一层要么热的冒汗，要么冷的直打颤。

　　可在第三层豪华层，每一个房间都保持着一定的温度，冬暖夏凉。

　　既然是豪华层，第三层可就不是谁都能进得了。

　　首先是玄元城一流家族的家主长老之类的，至于一流家族的子弟，那也是不能上来，随后便是顶尖家族的家主长老和一些比较出色的嫡系子弟，比如柳箴言这类的天才。

　　最后便是外来的强大势力，最少也是玄级势力才行。

　　……

　　韩风两人不知道，在他们离去之后，便有一人来到柳箴言身边说了几句话。

　　柳箴言蹙眉：“第二层33号，这个位置还算靠前，可外来的人，在不知底细的话，应该不会有贵宾卡的。”

　　“莫非这韩风给玄凌拍卖商会透露了家底？”

　　“也不可能，韩风如此年纪就有这么恐怖的实力，只怕来自不弱的玄级势力，玄凌拍卖商会和我柳家等三大家族有所联合，出现了这么势力的子弟，玄凌拍卖商会一定会通知我三大家族。”

　　“那么只有一种可能，韩风有物品寄给了玄凌拍卖商会拍卖，不知拍卖的是何种物品？”

　　想到这里，柳箴言让下人前去询问，同时道：“你就说我和韩风相识，而且很友好，只是很好奇韩风在这里拍卖什么，不然玄凌拍卖商会为了保持客人的隐私，不会对你说实话。”

　　下人立刻道：“是！”

　　很快，下人就来回话：“大少爷，是一种叫做灵水的物品。”

　　柳箴言若有所思：“灵水么，你下去吧。”

　　柳箴言没有再问灵水是什么，能够问出这么多，还是玄凌拍卖商会看在柳家和他对韩风无恶意的份上，再询问的话，就出格了。

　　柳箴言嘴角一勾：“就让本大少爷看看，这韩风寄出要玄凌拍卖商会拍卖的物品，到底是何等物品吧。”

　　……

　　时间一分一秒的流逝，韩风和林青珊来得早，来的时候玄凌拍卖商会还没多少人，有些安静。

　　可现在，玄凌拍卖商会的第一层，已经开始热闹起来，各种交谈的声音夹杂在一起，就形成了喧嚣。

　　渐渐的，来的人越来越齐。

　　玄元城一流二流三流的家族，庞家年轻一辈大少、李家年轻一辈大少。

　　当第一层差不多坐满的时候，第一层前台，一位老者走来，只听老者朗声道：“诸位请静一静。”

　　这一声，蕴含着很强的穿透力。

　　“玄阶强者！”林青珊面色凝重。

　　韩风惊讶的看着第一层的那个老者：“不愧是玄级城池，不愧是能够在玄级城池也有一席之地的玄凌拍卖商会，一个主持拍卖的老者，就有玄阶一星实力。”

　　韩风一脸赞叹唏嘘。

　　……

　　在老者富有穿透力的吼声之下，第一层大殿内的武者立刻安静下来。

　　这位可是玄阶强者，得罪了没好处。

　　至于第二层和第三层，都有专门类似话筒一样的东西，只要关闭了，凭着良好的隔音效果，在里面做出什么外面都听不到。

　　老者笑眯眯道：“欢迎诸位来到我玄凌拍卖商会参加拍卖，此次拍卖，由老朽主持，诸位应该没什么意见吧。”

　　“哈哈，怎么可能会有意见，胡老的公正，在整个玄元城都是有名的。”

　　“是啊，凭着胡老您的眼力，更不可能有弄虚作假。”

　　老者，也就是胡老朝第二层和第三层抱拳：“既然大家这样信任老朽，老朽更加不能让诸位失望，现在开始拍卖第一件商品。”

　　胡老拍拍手，几个女子举起一个盘子放到了前面，掀开盖子，胡老大声道：“此乃聚真果，顾名思义，就是帮助凡阶后期武者凝聚属性真气，快速达到凡阶后期极限。”

　　“在场的诸位都是人阶武者，对这样的灵果自然看不上，可诸位都有亲人孩子，给自家的年青一代一颗聚真果，可就节省了不少时间啊。”

　　“现在开始拍卖，底价一百两白银，每一次加价不少于十两白银。”

　　第一层的人阶武者，一开始也没打算拍卖，可后来听到胡老所说，却是有些意动，他们的资质不行，如果给自家孩儿一颗聚真果，加快突破人阶的进程，对将来有着不可忽视的好处。

　　现在再看到价钱如此便宜，立刻竞争起来。

　　“一百二十两白银！”

　　“一百三十两白银！”

　　“一百五十两白银。”

　　“三百两白银！！”

　　突然一声吼，震得第一层武者愣了愣，旋即不少人都收手了。

　　聚真果对凡阶后期虽然珍贵，但三百两白银却是过了。

　　很快，聚真果便被第一层的武者所得。

　　……

　　第二层，韩风看得很是兴奋，前世加上现在，这还是他第一次参加拍卖会。


第121章 雷晶、飞天炎狮魔兽蛋

　　胡老对聚真果卖出了三百两白银很是满意，这聚真果真实的价格，也就是两百七八十两白银的样子。

　　仅仅是第一件物品，就卖出了超越真实价格的价格，无疑是一个好兆头。

　　胡老看向那位武者的神色更加满意了。

　　……

　　接下来，第二件、第三件……第八件、第九件。

　　共计九件物品被拍卖。

　　其中包括了一些基础武技、基础功法和一些对凡阶有用的天地灵果。

　　最高的，也不过是拍卖了上千两白银。

　　第二层和第三层没有人出口，这样的物品，还不被他们放在眼里。

　　就是第一层，也有不少武者从头到尾都没出口，都在等着更加珍贵的物品出现。

　　……

　　“呵呵，接下来的物品，想必不少人阶武者都会很乐意拍卖的。”

　　“思远剑法，顶尖人阶下品武技，乃是百年前一位人阶后期高手四年亡妻而创造出来的剑法，底价十块上等下品灵石，每次竞拍不下于一块上等下品灵石。”

　　如果仅仅是普通人阶下品武技，一些人阶初期武者可能还不在意，可若是顶尖的人阶下品武技，那可就不一样了。

　　就是一些人阶四星的人级中期武者，也是有些意动的。

　　……

　　第二层33号房，林青珊摇摇头：“不管是等级和属性都和弟弟你不合，可惜了。”

　　韩风储物空间内还躺着元炎剑，有一套剑法的确是增加综合实力，可思远剑法并非火属性，本身等级又太低，并不符合韩风的要求。

　　以韩风现在的实力，最少也要是中等程度的人阶上品武技才行。

　　……

　　一层的武者已经开始叫价起来。

　　“十五块上等下品灵石。”

　　“十八块上等下品灵石。”

　　“二十块上等下品灵石。”

　　最终思远剑法被第一层一位人阶四星武者以二十五块上等下品灵石的价格拍卖了下来。

　　韩风看得唏嘘不已，二十五块上等下品灵石啊，持有者还是人阶四星，也只有玄级城池的武者有这样的财力。

　　在人中城，就是人阶后期武者，也不见得有这样的财富。

　　谁叫人中城四周并无灵石矿脉，所有的灵石，都要花费大量的白银从外面购买。

　　……

　　一件件物品被拍卖，十几件之后，就是第二层靠后的某些房间，也拍卖下来了一些物品。

　　“第二十八件物品，是来自一处雷霆区域的雷晶，诸位的属性若是有雷属性的，倒是可以拍卖下来增加体内凡雷的品级。”

　　胡老淡淡的声音传出。

　　三层突然之间静了下来，无人叫价。

　　对这种能够提升凡火凡雷的物品，一般来说都是很珍贵的，但凡是和什么什么晶扯上，就要仔细了。

　　比方说火晶，某些特殊火焰区域的火晶，和仅仅是火山附近产生的火晶，效果天差地别。

　　前者或许可以直接提升一个品级，后者炼化了千百颗也不见得会有多大的增幅效果。

　　第二层前面的某处房间，传来询问声：“胡老，您可是最公正的，您能说说这雷晶的具体来源么？”

　　胡老叹了一声：“老夫也不隐瞒大家，这雷晶，乃是某一处雷霆区域的雷电击落在附近的一处山林产生的，跟那处雷霆区域内产生的雷晶完全不能相比。”

　　“效果么，大概也就是和火朱果差不多。”

　　“唉，还以为是什么好的雷晶，结果也仅仅是如此。”

　　“真是让我浪费感情。”

　　“难怪排的这么靠前，果然不是什么好东西。”

　　胡老的话一落，顿时各种遗憾的声音响起，就是第三层，一些蠢蠢欲动的房间，也没了动静。

　　相当于火朱果效果的雷晶，对他们而言太不值钱了，也丝毫没用。

　　胡老就知道会是这么一个效果，也不以为意，好东西都在后头呢。

　　倒是第一层的武者，不少眼睛一亮。

　　第一层的武者，大都是人阶初期，人阶中期都很少。

　　对他们来说，这样的雷晶还是有不少效果的。

　　……

　　“雷晶底价十块上等下品灵石，每一次加价不得少于一块上等下品灵石。”胡老将目标转向了第一层武者。

　　“十五块上等下品灵石！”

　　“十八块上等下品灵石！”

　　“二十二块上等下品灵石！”

　　第一层的武者，很快加价到了三十块上等下品灵石。

　　就在这时，第二层传来一道声响：“四十块上等下品灵石。”

　　33号房。

　　韩风惊咦了一声：“没想到第二层也有和我一样准备加价的。”

　　林青珊连忙道：“弟弟，区区普通雷晶，别浪费灵石了，省着点为之后的加价做准备。”

　　韩风却是摆手：“区区几十块上等下品灵石而已，哪里算的上浪费，林姐你为我做得够多了，也让我为你做一些贡献吧。”

　　林青珊苦笑摇头：“你啊，给我炼制的那些源液，已经足够了。”

　　话是这样说，但林青珊还是心中一暖，并没有再劝。

　　韩风立刻加价：“五十块上等下品灵石！”

　　众人均是吃了一惊，之前的四十块上等下品灵石，已经超出了雷晶原本应该有的价格，现在竟然有人直接加价到了五十块上等下品灵石。

　　第三层某一处房间。

　　柳箴言一脸纳闷：“以韩风的家族底蕴，应该看不上这雷晶吧，难道说是为了……”

　　柳箴言笑的有些深意，有些猥琐。

　　……

　　第二层某个声音响起：“唉，五十块上等下品灵石，33号房的朋友，我放弃了。”

　　同为第二层之人，再无必要的时候，还是尽量避免冲突，不过是雷晶而已，又不是什么珍贵的东西。

　　韩风含笑的声音传出：“多谢阁下慷慨。”

　　……

　　胡老心中一喜，敲了下来：“恭喜第二层33号房的朋友，雷晶归你了。”

　　竞拍还在继续，33号房内，韩风已经得到了雷晶。

　　韩风笑嘻嘻道：“林姐，等我将他炼制成源液就送给你。”

　　林青珊一呆：“你连雷晶火晶这样的东西也能炼化？”

　　“当然，这雷晶炼化之后，相当于普通两颗火朱果，足以让林姐你的凡雷稍微提升那么一丁点。”

　　林青珊点头：“确实，如果我的凡雷提升的话，以我现在十二星初期的实力，足以在十二星初期这个级别当中有着较高的攻击力。”

　　时间渐渐流逝，很快到了下午。

　　第二层和第三层的武者都有玄凌拍卖商会专门送来的食物，苦逼的第一层武者只能悄悄解决掉自己带来的食物。

　　否则大庭广众之下，也太不文雅了。

　　每次这个时候，第一层的武者异常羡慕第二层和第三层的武者。

　　到了这个时候，拍卖的物品已经很珍贵了，第二层大部分都已经开始出手，就是第三层的武者，偶尔看到某些比较好奇的物品，也会拍下来。

　　此刻，拍卖的东西跟第一层武者可以说是没什么事了。

　　……

　　又一次拍卖掉一件物品，胡老小心翼翼的将一颗椭圆形的赤色蛋蛋弄到了前面。

　　放下之后，胡老松了一口气，然后笑呵呵道：“这一次的拍卖物品，可能有些缺陷，看各位有没有那个耐心去培养了。”

　　“胡老，这颗蛋是什么？”

　　“是啊，有什么缺陷？”

　　二层和三层传来各种询问。

　　胡老环视一周，富有穿透力的声音淡淡响起：“此乃飞天炎狮魔兽蛋！”

　　“什么，飞天炎狮！！”

　　“不可能，那种魔兽的魔兽蛋，怎么会出现在这里！！”

　　不管是一层也好，还是二层和三层，都疯狂了起来。

　　飞天炎狮，那可是一出生就有五级魔兽实力的强大魔兽啊，其成长极限，可是地阶品级。

　　换言之，在达到地阶巅峰魔兽之前，飞天炎狮没有丝毫的瓶颈。

　　有了飞天炎狮魔兽蛋，将飞天炎狮培养起来，就相当于有了一个地阶高手啊！


第122章 赤炎果

　　第三层，某处房间。

　　柳箴言激动的直接站起身来：“这颗魔兽蛋我一定要竞拍下来，有了它，什么庞家、李家和玄迷城，全部都要臣服于我柳家。”

　　饶是柳箴言的心性，见到这飞天炎狮魔兽蛋都激动成了这样，说话都猖狂了起来，由此可见飞天炎狮魔兽蛋的恐怖吸引力。

　　同样的事情，在第三层各种房间内发生。

　　庞家大少、李家大少一个个野心勃勃，擦拳磨掌，准备大干一场。

　　第二层和第一层轰闹了一番之后，渐渐平息下来，这种魔兽蛋，一看就不是他们争得起的，就让第三层的武者们争夺吧。

　　第二层33号房，韩风激动半晌，苦笑：“先不说争不争得过，就是灵石也不足够啊，这飞天炎狮魔兽蛋若是放在地级城池，估计没有上万上等上品灵石，都是拍卖不下来的。”

　　“在这里，就更加恐怖了。”

　　林青珊却是摇头：“也不一定，这里毕竟只是玄级城池，灵石有限，不见得会有那么多的灵石来拍卖，奇怪，这样的魔兽怎么会在这里来拍卖，而且玄凌拍卖商会竟然也敢拍卖，就不怕被找麻烦？”

　　拍卖商会，要拍卖物品也要看其够不够资格。

　　玄凌拍卖商会只是玄级势力，拍卖地级势力都要争抢的魔兽蛋，被其他地级势力拍卖商会知道，一定会打压玄凌拍卖商会的。

　　韩风闻言，顿时一惊，立刻看向胡老，只见胡老此刻也是面露苦笑，脸色复杂。

　　这时，胡老的声音突然增大了起来：“诸位，请听老朽所言，老朽之前也说了，这飞天炎狮魔兽蛋，是有着致命缺陷的。”

　　“这飞天炎狮魔兽蛋，不知道什么原因受到了重创，魔兽蛋里面只有微弱的生命波动，迄今为止，我们玄元拍卖商会想过无数办法，甚至求助了其他地级势力拍卖商会，也没有解决办法。”

　　“诸位若是拍卖了下来，就要想办法如何增加着魔兽蛋的生命波动，不然就算是过了百多年，这颗魔兽蛋也不会破壳。”

　　“甚至一个照顾不好，这魔兽蛋很有可能……”

　　话虽然没说出，但众人已经知道了含义，那就是死蛋！

　　死蛋，就是魔兽蛋里面已经没有了生命波动，已经不可能诞生出幼小的魔兽。

　　将死蛋埋在地下，时间长了甚至还能够成为化石。

　　胡老的话一出，所有的武者仿佛都被浇了一头冷水，所有的热情，全部化为灰烬。

　　“坑爹啊，竟然是一颗快要死的魔兽蛋，这要来有何用，花了大量的灵石，到最后也得不到一点好处。”

　　“难怪玄凌拍卖商会敢拍卖，原来如此，估计是那些地级势力拍卖商会不愿意拍卖，才轮到了玄凌拍卖商会吧。”

　　“幸好胡老提前说了，不然坑死我们。”

　　“是啊，幸亏幸亏，胡老不愧是玄元城有公正心的人。”

　　胡老闻言，心中连连翻着白眼，他要是不说，就等着被三大家族在盛怒之下灭口吧。

　　一层的武者也是可惜，但他们可惜的地方却是不同。

　　“这死老头，多什么嘴，让那些大势力争抢呗。”一位武者心中暗骂。

　　有这样心思的武者还不少。

　　这些武者，一般都是地位低下的武者，对柳家这样的势力充满了嫉妒。

　　若是这些家族吃了大亏，他们只会幸灾乐祸，暗爽不已。

　　……

　　33号房。

　　韩风有一种柳暗花明又一村的感觉，兴奋不已。

　　林青珊纳闷的看着韩风，这不过是一颗快要成为死蛋的魔兽蛋，固然因为价值大减，现在韩风估计也能争过来，可争过来又有何用？

　　林青珊怎会料到，韩风有九焰天火塔这样的逆天之物。

　　九焰天火塔共分七层，一层万物融炎鼎、二层灵泉、三层时间之屋、四层种植空间、五层育兽空间、六层搜魂空间、七层储物空间。

　　第五层的育兽空间，正是培养魔兽的地方。

　　不仅能够培养，还能够改造魔兽、提升魔兽实力、治疗魔兽等等……

　　飞天炎狮魔兽蛋在其他人手中可能就是一颗快要死的死蛋，可在韩风手中，可就完全不一样了。

　　之前一直不寻找魔兽，是没有合适的，现在有了个合适的，韩风岂会放弃。

　　成长极限为地阶巅峰，韩风就算是有九焰天火塔，想要达到这样的境界，也不是短时间内就能够办到的。

　　……

　　胡老看到众人平静下来，缓缓开口：“飞天炎狮魔兽蛋，起价五百块上等下品灵石，每次加价不下于十块上等下品灵石。”

　　闻言，韩风不由唏嘘，正儿八经的飞天炎狮魔兽蛋，就是上品灵石，也要上万上等上品灵石才能竞争的下，可现在一旦有了致命缺陷，立刻就变得一文不值。

　　才区区五百块上等下品灵石。

　　不过这毕竟只是起价，到底会如何，还不知道。

　　韩风等着其他人出手。

　　如果没有人出手，那么他最后出手叫价的话，极有可能仅仅花费五百块上等下品灵石就将飞天炎狮魔兽蛋竞拍下来。

　　……

　　“六百块！”

　　二层的某处房间传出叫价的声音，让韩风的美梦破碎了，韩风郁闷的吐出一口气，紧跟着加价：“六百五十块！”

　　或许是两人开了个头，陆陆续续加价的人越来越多。

　　尽管很可能是一个死蛋，但还是有武者抱着一丝期望，期望他就是那个有缘人。

　　“六百八十块！”

　　“七百块！”

　　“七百五十块！”

　　“八百块！”

　　“一千块！”

　　很快，竞价的灵石已经破了一千大关。

　　韩风暗自抹了一把冷汗：“好快，这么快就超过一千了，按照严管事的猜测，我的灵水每一瓶大概能够拍卖出一千块到两千块之间，按照最低价格，那也是一万块上等下品灵石，应该能够竞拍下来。”

　　韩风不再出手，坐看二三层的武者相争。

　　不多久，飞天炎狮魔兽蛋已经增长到了三千多块上等下品灵石的价格。

　　这个时候，叫价的几乎已经没有了。

　　三层的武者，大部分也只是抱着试一试的想法叫价了一次，一看到有人超过去，他们就不再竞价。

　　最终，飞天炎狮魔兽蛋停在了四千出头的价格，到了这个地步，价格增长的极为缓慢，都是十块十块的增加。

　　韩风见此，知道是时候轮到他再出手了。

　　“五千块！”

　　韩风叫价一出，整个拍卖会宁静了下来，一个个注视着33号包厢，目光怪异之极。

　　柳箴言蹙着眉头：“又是韩风，竞拍一个快要成为死蛋的魔兽蛋，能有什么用？”

　　“罢了，我邀请韩风只是为了争抢灵元池和中品灵石，其他的跟我无关。”

　　五千块，那可是直接增加了将近一千块，不少武者暗骂：“死蛋而已，败家也不是这么败的。”

　　最终，飞天炎狮魔兽蛋落入到了韩风手中。

　　胡老笑着拿着手中的木锤，一下子锤下：“恭喜第二层33号房的朋友，飞天炎狮魔兽蛋归你了。”

　　飞天炎狮魔兽蛋取下之后，胡老让几个女子又举着一个盘子一类的东西走上前。

　　胡老朗声道：“下一个物品，是赤炎果，想必各位都已经听过它的大名，底价三百块上等下品灵石，每一次加价不得少于十块。”

　　赤炎果！

　　众多武者眼神炽热了起来。

　　韩风更是如此。

　　赤炎果，效果堪比五颗火朱果。

　　如果得到了这赤炎果，种植两颗就相当于十颗火朱果，节省了太多时间。

　　有了赤炎果，突破四大传承武技的第三重境界，就比较轻松了。


第123章 灵水拍卖

　　“五百块！”

　　“五百五十块！”

　　“六百块！！”

　　……

　　“一千块！！”

　　赤炎果的价格很快就突破了一千大关。

　　韩风仍旧准备最后出手。

　　三层某处房间。

　　庞家大少面色一狠：“这颗赤炎果，我要定了！”

　　“两千块上等下品灵石！”

　　庞家大少一喊出，众人面面相觑，一下子提升一千块上等下品灵石，将他们给震住了。

　　除此之外，谁也不想贸贸然得罪庞家大少。

　　一时之间，彼此的叫价竟然停了下来。

　　李家大少轻笑一声：“我是风属性，就让给庞少吧。”

　　柳箴言同样也不是火属性，也没有和庞家大少相争。

　　马上就是争取灵元池的日子，他们三家需要联合，在这个时候起了冲突实属不智。

　　就在众人以为赤炎果就要落入到庞家大少手中的时候，二层33号房，突然传出来一道声音：“两千五百块！”

　　庞家大少眼神一凝：“三千块！”

　　众多武者暗暗惊讶，这33号房的人，竟然敢和庞家大少公然竞争，就不怕庞家大少报复。

　　韩风立刻增加：“三千五百块！”

　　庞家大少脸色阴沉：“去，给我查查这二层33号房里面究竟是什么人？”

　　随后庞家大少又加入到了竞争当中。

　　不多久，赤炎果的价格就增加到了五千大关。

　　其实这个时候的赤炎果，已经超出了他原本价格的范围，但庞家大少抹不下这个面子，自然不愿意松口，韩风更是对赤炎果势在必得，结果就造成了赤炎果价格节节攀升。

　　这个时候最高兴的，恐怕就是玄凌拍卖商会的人和胡老了。

　　……

　　不多久，庞家大少的人回来，苦着脸：“少爷，拍卖会的人死不松口。”

　　闻言，庞家大少脸色更加阴沉。

　　之前柳箴言能够得知韩风的消息，那是因为柳箴言和韩风并无冲突，甚至认识，看在柳家的面子上，拍卖商也就透露出了一丁点消息。

　　可现在庞家大少明显是和韩风有了矛盾，韩风又在拍卖商寄托了十瓶灵水，估摸着能够卖出很好的价格，拍卖商会自然就不愿意透露出韩风的消息。

　　“哼，那就给我盯着二层33号房，等拍卖结束，我自然有办法从他手中夺取赤炎果。”

　　冷哼一声，庞家大少不再加价，赤炎果终于被韩风拍卖了下来。

　　……

　　33号房，林青珊轻微蹙眉：“弟弟，你要小心这个庞家大少，估计拍卖会结束后，就会来找你的麻烦。”

　　韩风耸肩：“拍卖会一结束，我们立刻就去找柳箴言，有柳箴言在，庞家大少翻不起什么浪花。”

　　“再者说了，不还有林姐你么，林姐你现在可是十二星高手了。”

　　林青珊笑着点点韩风的脑袋：“说的也没错，林姐怎么说也会护得了你的。”

　　……

　　接下来的几件物品拍卖，韩风没有再竞争。

　　大部分二层武者和三层武者，都竞拍了不少东西。

　　庞家大少竞拍了几颗七级丹药，心中的郁闷之气算是小了许多。

　　就在这时，灵水的拍卖，终于开始了。

　　胡老满脸兴奋道：“诸位，接下来拍卖的物品是叫做灵水的灵液，可以提升人阶武者实力，据老朽和有关专家检验，一瓶灵水的效果，介乎于一颗八级丹药和两颗八级丹药之间。”

　　“底价三百块上等下品灵石，每次加价不得少于十块。”

　　不下于八级丹药的灵水！

　　一群人阶后期乃至巅峰的武者眼睛都亮了。

　　“不下于八级丹药的灵液，有这样的灵液么？”

　　“不管了，这灵液我一定要竞争下来，说不定我就突破人阶到人阶十星了。”

　　一群武者议论纷纷。

　　……

　　三层某处房间。

　　柳箴言眼睛的滚圆，完全没料到灵水会是这么一个作用，当下柳箴言就激动起来。

　　炼丹师何其珍贵，玄元城最高级的炼丹师也就是六级，只能够炼制出六级丹药，少有炼制出七级丹药的时候。

　　是以整个玄元城七级丹药就很少，更别说八级丹药了。

　　别看玄元竞技场一次性给了韩风四颗七级丹药，可像韩风一样能够越星级挑战人阶后期的又有多少？

　　根本就没几个。

　　算下来，每年玄元竞技场消耗的七级丹药，还不足五颗。

　　现在，就有一份不下于八级丹药的灵水拍卖，这些武者如何不疯狂。

　　当然，也有的武者保持怀疑：“胡老，这玉瓶内的灵水真的那么有效？”

　　胡老摸着胡子笑道：“老朽保证，这玉瓶内的灵水都是真的，若是诸位不信，第一个拍卖成功的人可以一试。”

　　“另外，这玉瓶别看不起眼，可灵水只有在这玉瓶内才能不失效，若是转移到了其他玉瓶，这灵水和普通的水就没有什么差别了。”

　　“这么奇特？”武者们纷纷惊诧莫名，这还是第一次听说。

　　竟然必须在这其貌不扬的玉瓶内才有效。

　　抱着怀疑的态度，第一瓶灵水售出的价格并不好，仅仅一千五百多块就被竞拍了下来。

　　韩风也不失望，只要这第一个拍卖到灵水的武者证实了灵水的效果，后面灵水的拍卖自然不会低。

　　竞拍下来灵水的武者，是二层靠前的房间。

　　不多久之后，这房间内的武者兴奋之声传出：“太厉害了，仅仅是一小口，我就感觉浑身真气沸腾，我现在是人阶九星巅峰，已经困在这个星级两三年了，我有把握，若是将这灵水全部吸收，定能够突破到人阶十星。”

　　此话一出，众人顿时哗然。

　　庞家大少、李家大少和柳箴言握紧了拳头，眼神炽热的看着剩下的玉瓶。

　　胡老见此，知道时机到了，立刻拍卖第二瓶灵水。

　　这瓶灵水的拍卖，价格顿时飙升，很快就超过了两千块上等下品灵石。

　　这一瓶灵水，被柳箴言所得。

　　三瓶……四瓶……六瓶……

　　很快，十瓶灵水只剩下最后一瓶。

　　第九瓶灵水，卖出了四千多块上等下品灵石的高价。

　　灵水看上去有十瓶很多，可实际上这么多人一起竞争，根本不够分，三大家族也仅仅是各自得到了一瓶而已。

　　玄凌拍卖商会的第三层，可不仅仅有玄元城三大家族，还有来自其他地方的玄级势力，你玄元城三大家族想要将灵水全部吞了，根本是不可能的事情。

　　真要这样做了，只会犯众怒，让玄元城三大家族在外面的势力履步维艰。

　　最后一瓶灵水，最终被竞拍下来的价格，已经达到了六千多块上等下品灵石。

　　伴随着最后一瓶灵水被竞拍下来，灵水引起的热潮终于消散。

　　有些武者纳闷的看着33号房，这一次可是有许多武者希望看到33号房和大势力竞争，让大势力吃瘪的，结果33号房屁动静都没有。

　　如果韩风知道这些人所想，一定会很翻白眼，这灵水本就是他的，竞争个毛啊。

　　33号房，韩风收取灵石收到手软。

　　本来灵石是应该拍卖会结束的时候去取，可之前竞拍下来的飞天炎狮魔兽蛋还没有付灵石，韩风只好提前将灵石取出来。

　　也幸亏拍卖会知道灵水会卖出不少的价钱，所以给韩风面子暂时能够赊欠，先将飞天炎狮魔兽蛋给了韩风，并没有收取灵石。

　　……

　　灵水拍卖之后，拍卖会到了后期，拍卖的大部分都是人阶上品功法和人阶上品武技，拍卖的价格都不低。

　　没有功法，就算有灵石，也难以突破。

　　再一本人阶极品功法被拍卖后，胡老出声道：“老朽知道大家现在都很疲惫，先休息半个小时，然后拍卖最后的三件物品……”


第124章 焚火天剑

　　“呼，终于快完了。”

　　房间内，韩风松了一口气，整整一天啊，从早上到现在接近晚上，再大的热情也都没了。

　　这还是第二层，真难以想象第一层的武者是怎样坚持下来的。

　　韩风不由羡慕起第三层的武者，竟然还有洗浴的地方，韩风现在就很想洗浴一番。

　　半个小时之后，胡老的身影豁然闪现而出。

　　以玄阶强者的速度，人阶强者很难看得清楚。

　　不过林青珊可是人阶十二星，修炼的功法和武技都是非比寻常，倒是看出了一丝端倪：“弟弟，这胡老应该比我们当初遇到的玄乌山脉大头领要强。”

　　“是么。”韩风微微眯眼。

　　玄乌山寨的大头领，乃是玄阶一星初期，那么这胡老，至少是玄阶一星中期甚至后期。

　　这时，胡老的声音传了出来：“诸位可休息好？”

　　迎接胡老的，是第一层武者满是幽怨的目光。

　　胡老干笑两声，便将倒数第三件物品拿出：“此乃人阶极品剑法——焚火天剑，虽说不是最顶尖的人阶极品剑法，却也极其接近，算是上等和顶尖之间，底价一千块上等下品灵石，每次加价不得少于一百块上等下品灵石。”

　　这剑法一出，顿时吸引了第二层不少武者的目光。

　　就是第三层的武者，对这剑法也是很意动的，可最终，第三层大部分武者还是按捺了下来。

　　即便是玄级势力，除非是玄级势力比较强大的存在，否则也是没多少灵器的，能有上等下品灵器都算是不错的了，上上等和顶尖的下品灵器，想都不要想。

　　这焚焰天剑虽好，可没有与之相对应的灵器长剑，会给下品灵器长剑造成莫大的压力，最终承受不住而破损。

　　即便是玄级势力，也没有那么多上等灵器长剑给他们挥霍。

　　一旦灵器损坏，那这剑法算是白练了。

　　一时之间，第三层武者并没有出手。

　　韩风却是不在意这些，有九焰天火塔，韩风实力增长无比迅速，这才离开韩家两个月，修为已经增长到人阶六星初期，这样的速度，在整个大晋国也排的上上等。

　　韩风手中的元炎剑，虽说仅仅是上等下品灵器，但也足以坚持一段时间，这段时间，足够韩风突破到人阶巅峰……甚至玄阶！

　　到时候，就不需要这样的剑法了。

　　……

　　终于，第二层的一位武者试探着道：“一千两百块上等下品灵石。”

　　这个武者一开头，后面陆陆续续也出现了不少加价。

　　等到加价的趋势缓慢下来之后，这人阶极品剑法焚火天剑，已经增长到了八千多块。

　　韩风看看四周，知道这已经是他们的极限了。

　　当下韩风出手：“一万块上等下品灵石！！”

　　韩风的叫价，让众多武者再度吓了一跳，从灵水拍卖开始，这33号房已经沉默了，怎么现在又开始突起？

　　……

　　三层的房间内。

　　庞家大少一只手不断的敲打着桌面：“从一开始到现在，这家伙已经花了将近两万的上等下品灵石，哪里来的那么多钱？”

　　“即便是本少，若非有家族撑着，单单靠我一个人的财力，也不可能一下子拿这么多，看上去这家伙还有余力。”

　　“少爷，要不要我们给他抬价添麻烦？”一旁的下人提起馊主意。

　　庞大少瞪了他一眼：“出的什么馊主意？这里的人都知道这个房间里面是本少，本少要是这么做，岂不是让人耻笑？”

　　下人一脸愤恨：“那我们就这样放过他？”

　　庞大少冷着脸：“放过他？不可能，一切问题等拍卖会结束再说。”

　　“甭管他是虎还是龙，这玄元城是我三大家族的天下，在这里就得给我趴着盘着。”

　　……

　　一万块的上等下品灵石，让第二层武者犹豫了一下，最终长叹一声，放手了。

　　后面可还有两件物品呢，与其花费大量的灵石拍卖下焚火天剑，然后再花大力气寻找顶尖下品灵器，还不如节省下来参加后面两件物品的拍卖。

　　没人竞拍，焚火天剑最终被韩风得到。

　　……

　　接下来的两件物品，分别是顶尖的人阶极品功法和顶尖的人阶极品武技，分别被柳家和来自玄元城外的另外一个玄级大势力所得。

　　拍卖到了这里，差不多也就结束了。

　　“走！”

　　庞大少立刻起身，朝第二层赶去。

　　半路当中，庞大少就撞见了韩风等人，韩风身后一个武者点头示意，庞大少就知道韩风和林青珊就是他要找的人，心中虽然疑惑韩风为什么不往外走而是往第三层走，身子却是已经直接拦截在韩风面前。

　　“这位先生，我们做个交易如何，你将赤炎果交给本少，本少送你一本人阶上品功法。”

　　庞大少观察了韩风和林青珊两人几眼，淡淡开口。

　　言语之间，尽管极力掩饰，还是露出几丝高高在上的意味。

　　估计这还是庞大少看到韩风有众多的上等下品灵石，以为韩风也是来自不太弱的势力才有所收敛。

　　若不然，连掩饰都不会有。

　　饶是如此，也让韩风有些气乐了。

　　人阶上品功法？打发叫花子呢。

　　先不说九焰异火诀远非人阶上品功法能够相比，就是四大传承武技，现在也都是达到了第二重，不比寻常的人阶上品武技差。

　　“庞少爷，赤炎果我也很需要，是不会相让的。”

　　韩风直言拒绝。

　　“小子，这里是玄元城，不是你的底牌，还是识相一些的好。”庞家大少被拒绝，心中怒火更胜，语气也森然了起来。

　　四周一些还没来得及走的武者，见此都幸灾乐祸的观看起来，不管是韩风倒霉还是庞家大少倒霉，他们都很乐意看上一看。

　　“哈哈哈，庞兄，韩兄，两位这是干什么呢？这么大的火气。”

　　就在此刻，一道爽朗的声音响起，柳箴言从身后众多武者当中走出。

　　“柳兄？你认识这个人？”庞少先是惊讶了一下，然后指着韩风语气有些不善。

　　柳箴言不以为意，笑道：“当然，韩兄可是柳某花了好大劲才招揽参加选拔的。”

　　庞大少脸色一凛，能够被柳箴言亲自邀请参加选拔，定不是简单之人。

　　庞大少立刻收起了咄咄逼人之势。

　　眼下处于关键时刻，最重要的还是三家联合一起对抗玄迷城，万万不可搅了大局。

　　想到这里，庞大少脸色缓和：“原来如此，都是误会，柳兄，庞某就先离开了。”

　　言罢，看也不看韩风一眼，就此离去。

　　韩风心中有些惊讶，还以为这庞大少会不依不饶的，没想到这么快就放过他了。

　　随即韩风便想到，恐怕是眼下的情况，不容许他挑事。

　　韩风不得不感叹，大家族培养的继承人，都不是简单的，该忍的时候，绝对会收敛脾气忍着。

　　但也正因为如此，韩风对通过选拔更加势在必得，否则一旦没有通过，没了价值，这庞大少绝对不会轻易放过他。

　　“呵呵，韩兄，没什么事情吧。”

　　柳箴言笑着走向韩风，其他武者一看没什么事了，也都唏嘘离开。

　　柳箴言身为柳家之子，和其余两家又是竞争又是联合，如果是其他外来的势力，今日柳箴言说不得就要帮助庞大少。

　　可韩风不仅是柳箴言亲自邀请的帮手，柳箴言更是知道灵水出自韩风这里，柳箴言立刻就倒向了韩风。

　　韩风含笑拱手：“并无大碍，多亏柳兄你及时出现，否则韩某和庞大少说不得就要起大冲突了。”


第125章 交易、晕倒

　　柳箴言摆摆手：“韩兄有难，柳某若是不想帮，那也太说不过去了。”

　　柳箴言言语亲热，比一开始邀请的时候更甚。

　　这让韩风有些摸不着头脑，甚至有些警惕。

　　林青珊托着下巴，若有所思。

　　双方交谈了几个话题，柳箴言立刻做出邀请：“韩兄，距离选拔也只有三天的时间了，这三天，韩兄就住在我柳家如何？”

　　韩风和林青珊正有此意，这样即便是庞家想要通过其他方面找麻烦膈应他们，也办不到了。

　　……

　　柳家某处优雅的房屋，柳箴言微笑道：“韩兄，林小姐，两位请，在下就先离去了。”

　　柳箴言一离去，林青珊先是闭眼感受了一番，才睁开眼道：“没有人监视。”

　　韩风点头：“这柳箴言很会做人，应该知道每个人都不喜欢被监视，如果被发现了，撕破脸也是有可能的。”

　　林青珊挑眉：“说不定是我实力太差感受不到呢？要知道，这柳家可是有玄阶高手存在的。”

　　韩风伸了伸懒腰：“不可能，即便是柳家，玄阶也不过是四五个，大都是闭关，怎么会有闲情来监视我们，柳箴言也没那么大的面子指挥的了那些玄阶强者。”

　　“估计就是柳家现任的家主，只怕也无法命令，只能商量。”

　　“也对。”林青珊同意韩风的想法，然后两人各自进入各自的房间。

　　静等三日后的选拔。

　　林青珊已经二十出头，自然不能参加，但却是可以跟随韩风去见识见识。

　　……

　　柳家某个房间。

　　“箴言，你说的可是真的？”一个蓄着八字胡的中年男子神情激动。

　　“绝无虚假！”柳箴言斩钉截铁。

　　中年男子，赫然是柳箴言的父亲，柳家的现任家主。

　　柳家主来回踱步，半晌道：“这样，明天箴言你就去开门见山直说吧，我们越是遮掩，他们越觉得我们不怀好意，到最后反而会弄巧成拙。”

　　柳箴言犹豫了一下，道：“那万一对方拒绝了呢，那灵水明显是比八级丹药还要出色。”

　　柳家主哈哈大笑：“他既然敢拿十瓶拍卖，手中就定然还有，估计还不少，你去看看那小子有什么要求，我们柳家一定满足，平等交易。”

　　“若想别人心甘情愿的交易，就不能耍什么阴谋手段，否则即便是这一次交易成功了，下一次别人绝对不会再和你交易。”

　　“看上去一时占了便宜，可实际上却是损失了将来。”

　　“是！”柳箴言神色一凛，一开始，他的确有某种不怀好意的心思来得到灵水，现在却是打消了。

　　那韩风明显精明的很，既然敢被邀请来到柳家，就不可能没有一定的手段逃脱。

　　不管是为了灵水，还是为了之后的选拔，都不能得罪韩风。

　　……

　　与此同时，庞家。

　　庞大少看着收集来的情报，脸色凝重：“两天十连胜，创造第一层记录，第二层也创造了记录，以人阶五星真气修为击败了柳玉，不，严格来说是平手。”

　　“这家伙如此实力，只怕来自更加强大的势力，难怪白天没有将我放在眼里。”

　　知道了韩风的情报，庞大少就阻止了一些想要找韩风麻烦的手下。

　　先不说韩风现在已经是在柳家，他们找不了麻烦，光是那强大的战力，就不是这些手下能够欺辱的。

　　“眼下对抗玄迷城无比重要，既然此子有如此实力，暂且就忍下了这口气，等选拔的时候让人亲自试探一番，看看那一身战力是否有作假。”

　　“若是真的，只要能够帮助我玄元城胜了玄迷城，吃了一些亏又如何？”

　　不得不说，玄元城作为最近几十年风光无比的玄级城池，几大家族对下一代的教育重要无比。

　　这玄元城，建立的时间比起人中城也多不了几年，可人中城现在在人级城池当中也算不上顶尖，玄元城却是已经升级到了玄级城池，而且看年青一代的情况，将来还会更加强大。

　　这年青一代固然彼此有竞争，有争斗，有仇恨，但是在集体利益玄元城的利益面前，这些年青一代暂时都会放下彼此的恩怨。

　　……

　　翌日，柳家。

　　柳箴言在外面朗声道：“箴言来访，不知韩兄可起？”

　　房屋内，韩风正在九焰天火塔第五层的育兽空间培育飞天炎狮魔兽蛋，经过了一个晚上的培育，消耗了不少的上等下品灵石，飞天炎狮魔兽蛋内，生命气息已经渐渐壮大起来。

　　固然消耗了大量灵石，可回报却是丰厚的。

　　正当韩风准备再接再厉的时候，骤然听到柳箴言的声音，立刻从九焰天火塔内返回到房间，然后打开房门，将柳箴言邀请进入。

　　“不知柳兄有何事？”韩风直接问出。

　　从昨天开始，这柳箴言就热情的过分，韩风又不傻，自然猜到柳箴言对他定然是有所求，而求得是什么，韩风心中也有了猜测。

　　柳箴言见此，也知道韩风猜出了什么，不由暗叹韩风聪明，当下道：“是这样的，家父想要和韩兄交易灵水，不知韩兄可否愿意？”

　　韩风暗道一声果然，低吟了片刻，才道：“交易倒是可以，就是不知道伯父和柳家有什么可交易的了。”

　　柳箴言一喜，立刻道：“韩兄想要交易什么，只要我们柳家办得到的，一定努力。”

　　韩风沉声道：“我要属性灵果，比方说火属性灵果或者雷属性灵果。”

　　火属性灵果，自然是为了他。

　　雷属性灵果，则是为了林青珊。

　　韩风又道：“当然，火晶和雷晶也行，但不能是普通的火晶和雷晶，比方说拍卖会拍卖的那个雷晶。”

　　柳箴言哈哈一笑：“那是当然，那种火晶雷晶可是远远比不过灵水。”

　　言罢，柳箴言又皱着眉：“属性灵果的话，我们柳家的确是有，但大部分都是雷属性灵果，我们柳家的老祖宗是雷属性真气武者，我们后代继承了老祖宗的血脉，绝大多数也都是凝聚的雷属性真气。”

　　柳箴言已经知道韩风是火属性真气，林青珊是雷属性真气。

　　闻言，韩风连考虑都没有：“既然如此，那就全部交易成雷属性灵果吧。”

　　韩风有种植空间，一颗赤炎果，可以培育出不少赤炎果。

　　柳箴言大喜：“好，韩兄暂且休息，柳某这就告诉家父。”

　　……

　　在林青珊毫不知情的情况下，韩风将仅存的顶尖灵石源液交易成了雷属性灵果，敲开林青珊房门，送给了林青珊。

　　这两天林青珊都在闭关，为突破人阶十二星中期做准备，万万想不到韩风为她做了那么多，心中掀起了惊涛骇浪，感动的无以加复。

　　“好弟弟！”林青珊一把抱住了韩风。

　　那胸前的伟岸，将韩风的脑袋都整个埋了进去。

　　韩风被埋得眩晕不已，脸色通红，一股热血游遍全身。

　　下面的小韩风，已经微微有些抬头的趋势。

　　如今的韩风，已经十四岁了，正处于发育的年纪。

　　林青珊和韩风靠的那么近，自然感受到了韩风的变化，但林青珊并没有和往常一样觉得恶心，而是心中升起了一抹异样的期待。

　　在林青珊心中，韩风是特别的。

　　陡然间，韩风身体软了下去，林青珊大骇，连忙扶起韩风，结果便看到，韩风满面通红，鼻子冒血，晕了过去。

　　林青珊哭笑不得，刚刚升起的情愫立刻收敛下去，将韩风抱到床上。

　　而晕过的韩风，晕过去之前只有一个想法：“丢人丢大发了！”


第126章 我不是你妈妈

　　夜晚，床榻上。

　　韩风一脸懊恼和尴尬，锤着脑袋：“丢人啊丢人，前世看了那么多片子，怎么到了现在这么不中用！”

　　不管是前世还是现在，韩风都是童子鸡。

　　甚至连撸管，韩风几乎都没怎么弄过。

　　韩风一脸愤恨：“以后得找个机会好好锻炼一下，不然又要被林姐嘲笑了。”

　　摸摸下面软趴趴的自家兄弟，韩风一脸无奈：“忍忍吧，为了以后发育的更好，只能委屈你了。”

　　一个闪身，韩风进入到了九焰天火塔。

　　……

　　九焰天火塔，韩风继续炼化着上等下品灵石成为源液，然后输送到第五层的育兽空间。

　　摸着飞天炎狮魔兽蛋，感受到魔兽蛋里面生命气息越来越旺盛，韩风放下心来，返回到第三层的时间之屋，修炼剑法——焚火天剑。

　　焚火天剑，小成之境可以发射出三道能量火焰之剑。

　　大成之境可以射出六道。

　　圆满之境可以射出九道。

　　火焰之剑还能彼此融合，形成澎湃的火焰龙卷。

　　圆满之境，九道火焰之剑全部融合，所席卷而出的火焰龙卷，足以将方圆数百米燃烧成灰烬。

　　……

　　在时间之屋内，修炼武技陷入到了一种清明状态。

　　在这种状态一下，在外面凝滞的动作，在这里却是顺畅的使用了出来。

　　没有丝毫的不舒畅感。

　　顺顺利利的，在第三天，韩风手中握着元炎剑，已经将焚火天剑掌握到了小成之境，能够一剑射出三道能量火焰之剑。

　　这一日，韩风突然一惊，在第五层育兽空间，传来一股莫名的消息，而将这消息扫过之后，韩风顿时一喜。

　　一个闪身，韩风进入到第五层育兽空间。

　　在这处空间，四处的黑暗是呈现出一股梦幻般的黑暗，和纯粹的黑暗还是有些不同的。

　　韩风掐了一个手指，周围的情形顿时大变，变换成了类似于草原的场景。

　　第五层育兽空间的景象，是可以任由韩风施展变化的，但限制于韩风的实力，目前变幻的场景，只有方圆百多米。

　　一旦走出方圆百多米，四周还是梦幻般的黑色。

　　在这方圆百多米的草原场景空中，一颗散发出阵阵赤色涟漪波动的魔兽蛋静静的漂浮着，不时地，会传出炽热的火焰，朝四周四射而去。

　　正是飞天炎狮魔兽蛋。

　　咔嚓……

　　陡然间，一道碎裂的声音响起。

　　韩风眼神一凝，死死的盯着飞天炎狮魔兽蛋。

　　只见魔兽蛋从最上方，裂开了一道口子。

　　裂开的口子四周，裂缝越来越多，咔嚓的声音不绝于耳。

　　终于，一头小狮子从裂开的口子处钻了出来。

　　这个世界很神奇，狮子，在前世的世界根本不是蛋生，可在这个世界，不管是什么魔兽，只要是属于魔兽，产下的全部都是蛋，任何的魔兽，都是从魔兽蛋里面破壳而出。

　　韩风带着囧态和纠结以及兴奋的神情，愣愣的看着小飞天炎狮将蛋壳和蛋壳里面的液体全部吃掉，不知道是不是错觉，韩风总觉得这小飞天炎狮突然长大了那么一丁点。

　　就在此刻，小飞天炎狮四处乱看，终于发现了韩风，神情兴奋起来，张嘴就道：“麻……麻麻！”

　　韩风正要走过去，神情顿时僵住了。

　　小飞天炎狮可不知道自己心中的“麻麻”现在如同天打五雷轰一般，控制着还很孱弱的翅膀扑腾扑腾往天上飞，还没飞多久，就跌落了下来，正好撞到韩风身上，将韩风撞倒在地。

　　小飞天炎狮伸出舌头，舔着韩风的下巴，不断的麻麻……麻麻的叫着。

　　韩风只觉的一阵蛋疼，将小飞天炎狮开开，韩风郑重道：“小家伙，我可不是你妈妈，以后叫我老大，听到了没有？”

　　小飞天炎狮眼神迷茫，然后又欢快的叫着麻麻、麻麻。

　　韩风深呼吸一口气，咬牙切齿：“叫我老大，老子不是你妈妈！！”

　　或许是这一声有些严厉，小飞天炎狮蓄满了泪水。

　　韩风嘴角抽了抽，立刻用缓和的语气安抚小家伙，终于将小家伙安抚了下来。

　　结果便是小家伙再度麻麻麻麻的叫着。

　　韩风失望的放弃了：“算了，反正还小，等再大一些再教它吧。”

　　韩风躺在地上，小家伙在韩风身上爬来爬去。

　　陡然间，韩风感觉到自己的胸部有些异样，抬起头，韩风表情顿时龟裂了。

　　小家伙正在到处寻找“咪咪”，显然，小家伙饿了。

　　韩风连忙将小家伙抱起来，不顾小家伙的不满，将小家伙强制摁在了地上。

　　韩风脸色漆黑，忍不住教育道：“小家伙，再说一遍，我不是你妈妈，也没有奶喂你，幸好还有万物融炎鼎，不然你就饿着吧。”

　　韩风瞬间消失，将灵石炼制成源液才返回到第五层的育兽空间。

　　小家伙蹲在地上，泪眼汪汪的看着韩风，看得韩风都在自责是否对小家伙有些太不好了。

　　不好个屁啊……难道非得叫小家伙吃他的奶？他得有奶啊。

　　臭着脸，韩风将玉瓶内的灵液放在小家伙面前。

　　小家伙鼻子嗅了嗅，很快眼睛亮了起来。

　　成年的飞天炎狮，毫无疑问是凶狠霸气的。

　　可在这小飞天炎狮身上，韩风只看到了憨态可掬，真是想不到，这样可爱的小东西，日后成长起来竟然完全大变样。

　　小家伙太小，韩风将玉瓶内的灵液倒入到了玉碗内。

　　小家伙伸出舌头，不断的舔着，很快玉碗内的灵液就消耗殆尽，小家伙也闭上了眼，陷入了沉睡，身上鼓荡着重重灵力。

　　韩风松了一口气，再折腾下去，他都不知道自己受不受得了的。

　　没了小家伙打扰，韩风终于有空想其他的事情，很快，韩风发现了一点，整个身体都僵硬了。

　　魔兽，只有达到地阶才能口吐人语，天阶才能半个身体化为人形。

　　可这个小家伙，虽然有成长为地阶巅峰魔兽的潜力，可现在本身也才区区五级的能量啊。

　　甚至因为刚出生，身体孱弱，空有五级的能量，实际上连三四级的魔兽都不见得赢得了。

　　这样的小家伙，竟然从一出生就能够口吐人语！

　　“这个小家伙不简单啊，莫非并非单纯的飞天炎狮？”韩风自言自语。

　　带着疑惑，这一个晚上就这么过去了。

　　……

　　翌日，这一天是选拔的日子。

　　柳家某一处广场，人群涌动。

　　能够参加选拔的，都是玄元城各大家族的精英，还有少数三大家族特邀的一些人。

　　韩风，便是其中之一。

　　固然，韩风在玄元竞技场名气很大，可玄元城当中，玄元竞技场只是其中一部分，固然有不少武者现在听说过韩风的大名，可真正见过的，却是没有多少，更多的连听都没听过。

　　当韩风、林青珊和柳箴言一起出现的时候，不少武者震惊了。

　　他们看得出，柳箴言对待韩风，那可真的是同等对待，这种可能只有两个，要么是韩风家族强大，要么是韩风实力强大。

　　“这人是谁啊，竟然和柳大少爷走在一起。”

　　“是啊，谁知道能告诉一声，免得我们不长眼招惹了不该招惹的人。”

　　人群中，不少武者发出这样的疑问。

　　“这个人……好眼熟啊，这……这不是玄元竞技场的韩风么，他竟然出现在了这里！”

　　这个武者，显然在玄元竞技场见过韩风。

　　“韩风，莫非是玄元竞技场的那个韩风？”

　　这个震惊的武者，显然只是听过韩风的大名，却并未见过韩风的真容。


第127章 选拔开始

　　众多武者议论纷纷，很快韩风的事情就被抖露了出来。

　　“以人阶五星战胜人阶九星的柳玉，没搞错吧？”

　　也有的武者表示一点也不信。

　　被质问的武者耸耸肩：“之后的选拔赛韩风应该会上场的，到时候你亲自看看不就知道了。”

　　……

　　柳箴言和韩风等人的实力，怎么可能听不到这些武者的议论，但三人都没当回事。

　　与其在这里辩解，还不如之后以实力来证实。

　　柳箴言在人群当中看到某个人，突然笑了，对一旁的韩风道：“韩兄，那里有个熟人，你可要去？”

　　韩风顺着柳箴言所指的方向望去，这熟人，正是郑通！

　　韩风扭头对林青珊道：“林姐，那就是我认识的郑通，林姐要去认识认识么？”

　　林青珊有些反感这里这么多人，有些后悔来到这里，有气无力道：“弟弟，你去吧，我先回去了，这里人太多，看得我难受。”

　　韩风一愣，发现不少武者看向林青珊的目光都带着些淫欲，韩风脸色一沉，朝林青珊点点头，林青珊立刻就离开了。

　　柳箴言有些尴尬：“被邀请而来的武者不少，其中更有不少散修武者，所以有些不礼貌，还请韩兄见谅。”

　　韩风面无表情道：“柳兄不用在意，不过若是之后我和这些散修武者比试，我可不会手下留情。”

　　柳箴言干咳一声：“那是当然，都是他们自找的，韩兄，你去找郑通吧，作为柳家嫡子，这些人都需要我来安排。”

　　言罢，柳箴言朝韩风一拱手，也离去了。

　　……

　　“郑哥！”

　　远远的，韩风就打了一声招呼。

　　郑通笑着锤了韩风一下：“韩风，混的不错啊，都能够和柳家大少爷走在一起了。”

　　其实郑通早就发现了韩风，但郑通固然交友广阔，却也谨记自己的身份和场合。

　　在这个地方，他可不能大大咧咧和柳箴言交谈，更何况他跟柳箴言并不熟。

　　本来还遗憾不能和韩风说说话，没想到韩风竟然自己主动找来了。

　　这让郑通很是高兴。

　　须知，郑通虽说交了不少好友，有些好友的关系一直保持在现在，却也有的好友在武者的道路上迷失了心性，最终成为陌路。

　　之前韩风和柳箴言站在一起，郑通还真的有些担心韩风会因为和柳箴言这样的人物站到一个层次上而忘了他。

　　……

　　韩风也锤了郑通一下：“郑哥突破了？”

　　也只有突破到人阶七星，以郑通的实力，才有可能被招揽选拔。

　　郑通高兴道：“是啊，困在人阶六星巅峰这么久，终于突破了，说起来，还要感谢你啊。”

　　说到这里，郑通声音小了起来：“就是你给我的那些玉瓶源液，这件事我会烂在肚子里的。”

　　韩风神情一动：“郑哥，这样的源液我这里还有，你可要？”

　　郑通连忙摇头：“不行不行，这样的灵液，想必你也是不多的，岂能再贪你的东西，之前你给我的，已经足够了。”

　　“现在我突破到人阶七星，综合战力堪比人阶九星，在整个玄元城也算是中上层武者，以后获取灵石的方式多了不少，接下来的修炼进展不仅不会慢，反而会快上不少，那些灵液还是韩风你吸收最好。”

　　韩风不吭声了，不再说给郑通源液的话，心中却是点头，承认了郑通的这份友情。

　　如果郑通真的要了的话，韩风固然会给，但这份友情，却会疏远了。

　　……

　　两人不断的交谈着，前来的武者也越来越多。

　　韩风发现，这些武者最低都是人阶六星，大部分都是人阶七星，他的真气修为人阶六星中期，在这么多武者当中都算是垫底货色了。

　　不多久，韩风发现柳箴言站起了身，往外面走去，片刻后，一道熟悉的身影出现在韩风视线当中，正是庞家大少庞子文。

　　在庞子文身旁，是一位中年男子，面目有些冷硬，这中年男子，显然是庞子文的父亲，庞家现任家主。

　　柳箴言和庞家主交谈没几句，就又往外面跑去。

　　而这时，柳家主也赶到了这里，和庞家主交谈了起来。

　　四周武者的交谈声渐渐减小。

　　在柳家主和庞家主这样的半步玄阶高手面前，他们还做不到肆无忌惮，哪怕是散修的武者也一样。

　　这可是未来的玄阶高手。

　　韩风摸着下巴：“庞家都来了，接下来就是李家了吧。”

　　说曹操曹操就到，李大少李泽兴和李家现任家主一路上和柳箴言谈笑风生走到了柳家主那里。

　　三方交谈了一阵，柳家主站起身来，喝声道：“诸位，请安静！”

　　这一声，夹杂着一股真气波动，众多武者神情一凛，徐徐安静了下来，片刻之间，在这处广场上，连树叶被微风吹落的声音都能够听到。

　　柳家主继续道：“诸位，今日的选拔，是我们玄元城第一次联合众多家族，众多天才汇聚，本家主知道，你们各自都很不服气，也对，都是天才，有着各自的傲性，这点我也承认，有这样的性格是好的，有冲劲，才能成长。”

　　“但可惜的是，最终选拔出来的，只有九人！”

　　“诸位当中，只有最强的九人，才能代表玄元城去和玄迷城争斗！”

　　柳家主的几句话，点燃了众多天才的战斗欲望，他们渴望着战斗来证明他们才是最强的。

　　扫视一周，柳家主满意一笑，然后指着另一边的九个比武台：“在那边，诸位应该看到了，只有最后站在比武台的人，成为擂主，才能成为最终九人。”

　　“当然，若是取得了十连胜同样也是擂主，不一定要留到最后，但值得一提的是，每个比武台，最先取得十连胜的擂主，才能成为九人之一。”

　　“换言之，一个比武台若是出现了两个，或者两个以上的十连胜，最先的十连胜会被选拔。”

　　众多天才武者先是皱眉，随即释然了，这是防止他们采用某些小动作啊。

　　比方说几个实力强的各自避开成为十连胜。

　　既然只有第一个十连胜有效，那么实力强的人，就不可能各自避开取得十连胜。

　　柳家主又道：“诸位也要谨记，比试只有两个小时的时间，诸位可不要想着一直拖到最后，说不定拖着拖着，时间就结束了。”

　　“现在，我代表三大家族宣布，选拔开始，请诸位各自选择要比武的比武台，选择好了之后，就不能再换。”

　　韩风听此，只能和郑通道：“郑哥，看样子我们只能分开了。”

　　郑通甩甩头：“只能如此了，和你在一块，我必输无疑啊。”


第128章 结束

　　韩风开玩笑：“郑哥你都已经突破到人阶七星了，说不定输的是我呢？”

　　哪只，郑通却是不屑的看了韩风一眼：“当我是傻子啊，以你的变态程度，现在已经是人阶六星了吧，只怕你的综合实力更强！”

　　韩风无语。

　　……

　　韩风选择的是第三座比武台。

　　郑通选择的是第四座比武台。

　　两座比武台靠近，两人都能够看到对方的战斗。

　　韩风不知道，在他这个比武台区域，一个看上去将近二十岁的青年男子正冷冷的看着他，旋即收回视线：“这人就是大少爷让我出手的韩风么，惹了大少爷，就让我教训教训你这个不知天高地厚的小子吧。”

　　这人没有注意，在他收回视线扭过头去的时候，韩风也瞬间撇过了头，眼底闪过一道寒光：“刚才是谁？那种冰冷的目光，绝对是要对我不利。”

　　韩风不着痕迹的扫过一片区域，微微蹙眉，人太密集了，他也不能确定是哪一个。

　　……

　　“哈哈，在下王家王仁礼，请诸位赐教。”

　　比武台上，突然跳上去了一个青年，大大咧咧的喊道。

　　很快，就有人上去和王仁礼战斗。

　　王家，在玄元城也是一个接近一流家族的势力。

　　身为王家年轻一辈的佼佼者，这王仁礼的实力的确是出色，体内真气修为达到七星，而且在七星当中，也是比较不错的战力。

　　可惜，在这里七星的武者不少，接连战斗了三四场，王仁礼终于因为力竭而被踢下了比武台。

　　之后陆陆续续又有不少人上去战斗，结果没有一个人能够坚持五场以上。

　　在场众人的实力相差都不多，每战斗一场，消耗都很巨大，基本上三四场之后，就没什么体力了。

　　……

　　“蛮牛之体，凝！！”

　　突然一声冷喝响起，韩风愕然扭头望过去。

　　第四比武台，郑通已经施展了蛮牛之体，体型巨大化。

　　真气修为更是飙升到了人阶八星。

　　第四座比武台的武者一阵哗然。

　　修为暴增，郑通一个牛蹄子踢出去，就将对手踢到了台下，重重倒在地上，吐血不止。

　　韩风干脆看起了郑通战斗，反正他这边不急。

　　接连三成，都是郑通胜利，而且仅仅是靠着蛮牛之体，蛮牛冲撞和蛮牛践踏两大招数都还没有施展出来。

　　直到第六场战斗，郑通遇上了硬茬子，最终靠着蛮牛冲撞将对方撞飞，对方肋骨都被冲撞的断裂几根，受到了重创。

　　看到那个武者的下场，第四比武台竟然没有人上去了。

　　输了比赛事小，但跟之前的武者那样受到重创，连肋骨都断了几根，可就不值得了。

　　那样的伤势，搞不好还会影响以后战斗的发挥。

　　……

　　韩风这边津津有味的看着郑通战斗，那边庞家的旁系子弟已经脸色扭曲了：“这个韩风，就不怕第一十连胜被别人拿走了，还有心情看其他人比试！”

　　这个旁系子弟，也听说了韩风的厉害，自然不敢大意，本想着让韩风先战斗九场，体力消耗巨大再上去占便宜，可现在第三比武台的武者差不多一多半都上去过了，韩风仍旧无动于衷。

　　咬咬牙，这庞家旁系子弟也没有上去战斗，他倒要看看，这韩风能坚持到什么时候。

　　时间渐渐流逝。

　　第四比武台附近的武者，终于有一个敢上台了。

　　韩风看得摇头叹息不止，等了这么长时间才上，郑通连体力都恢复的差不多了，换言之，之前六场战斗，算是白费了……

　　韩风看得出，之前郑通的真气消耗如果已经过半的话，那么现在已经恢复到全盛时期八九成的程度。

　　结果显而易见，这个武者连郑通的蛮牛冲撞都没有逼出，就被撞飞了。

　　到了第十场，郑通消耗颇大，面前的对手又同样是人阶八星，应付的极其困难，最后靠着蛮牛践踏侥幸获得了胜利。

　　韩风看得一喜，十连胜，那可就是擂主了。

　　而且是第四比武台的第一个十连胜，选拔的九个名额，其中一个已经被郑通占据。

　　……

　　回过神来，韩风看着第三比武台上的武者。

　　“听周围武者的议论，这家伙已经是七连胜了，是时候出场了。”

　　韩风一个腾空，就从地面上来到了比武台。

　　对方神情一紧：“韩……韩风……”

　　这个武者明显见识过韩风的战斗，韩风才刚刚上场，这武者就紧张起来了。

　　韩风朝对方拱手：“不好意思，这个比武台我霸占了。”

　　“玄焰链！！”

　　中品凡火瞬间和玄焰链融合，十五条锁链轰击在对方身上，将对方击飞出去。

　　一群武者大骇，就算连战七场，这个武者消耗巨大，可一击就被击溃，这个叫做韩风的也未免太强了吧。

　　这个时候，一些不相信韩风战绩的，终于有七八分相信了。

　　韩风傲然站在比武台上，冷眼扫视：“还有谁来？”

　　“我操，这小子太嚣张了，我倒要看看，你和你的战绩有几分相符。”

　　一个粗壮男子踏步而来，看到这人，韩风脸上闪过一丝愕然。

　　这个人脸上都要起皱纹了，怎么看也不像是二十岁之下的年轻人啊。

　　韩风忘了，这个世界上有一个词叫做显老。

　　有些人即便是年龄不大，看上去也跟个老头似的。

　　现在这个武者，正是这种情况。

　　“小子，吃我一拳！”

　　“澎湃掌！”

　　水属性真气，澎湃水浪重重叠起，化为巨大的手掌一轰而下。

　　“玄焰爆钻！！”

　　韩风连面色都没有变化，十五条锁链凝聚在一起。

　　轰隆！

　　伴随着一阵火焰四溅，这个早衰的男子吐血跌落到台下。

　　众多天才咽了口吐沫，这韩风的战力，只怕已经不是和他们处在同一个层次了。

　　庞家旁系子弟也同样咽了口吐沫，但想到庞子文的命令，和事后的奖励，这旁系子弟一咬牙，上场了。

　　这个时候，韩风终于明白，之前的冷意，就是从此人身上传出来的。

　　韩风一挑眉：“果然是庞家。”

　　“韩风，快点解决，擂主差不多只剩下你了。”

　　郑通的声音在下面叫起来。

　　韩风朝四周一看，果然如此，只有八号和六号的比武台还在战斗，但也进入了最后阶段。

　　韩风不怀好意的对旁系子弟道：“对不住了，请你快点下台吧。”

　　旁系子弟刚要冷笑，便被韩风突然暴涨的气势惊呆了。

　　“天火战体第二重，凝！！”

　　“天火铠甲第二重，凝！！”

　　“天火战拳！！”

　　“不好，穿刺风刃！！”

　　风刃刚刚射出，便被浓郁的火焰吞噬，然后巨大的拳头轰然而下。


第129章 天火战体第三重

　　现在韩风的修为可是人阶六星中期，施展天火战体第二重之后，固然还没有达到人阶八星，却也极其接近，远远超过人阶七星，甚至可以说是媲美人阶八星初期。

　　这样的修为轰出天火战拳，攻击力足以媲美人阶九星。

　　这还是没有用凡火和四大传承武技融合，否则威力只会更强。

　　媲美人阶十星的攻击力也不是不可能。

　　这个旁系子弟只是人阶八星，就算掌握了强大武技，攻击力也不过是媲美寻常人阶八星巅峰而已。

　　在韩风的这一拳之下，这旁系子弟的攻击显得是那么孱弱不堪。

　　噗噗……

　　旁系子弟毫无疑问的被轰飞了，在半空当中就吐血连连，洒下一片血雾，重重倒在地上，直接晕了过去，再也起不来。

　　其他地方的擂主已经选出，自然不用呆在原地，都在四处转悠。

　　……

　　其中柳箴言和庞子文都来到了三号比武台。

　　此刻看到旁系子弟的下场，庞子文脸色一阵青一阵白，煞是诡异。

　　柳箴言何等聪明，很快就看出，这个受伤惨重的旁系子弟，很有可能就是庞子文派出来的。

　　柳箴言尴尬的摸摸鼻子，不知道该说些什么。

　　倒是庞子文深呼吸一口气，忍耐了下来，对柳箴言道：“柳兄，待会你替我给韩兄陪个不是，我们之间的恩怨就此了结吧。”

　　言罢，也不管柳箴言的表情，直接离开。

　　柳箴言面色古怪，旋即叹了一口气：“看来庞子文也知道，以韩风表现出来的实力，将会大大增加我玄元城获胜的可能，在更大的利益面前，庞子文选择了忍耐。”

　　“但是一旦比试结束，韩风离开玄元城，一切可就不一定了，唉。”

　　“找个机会，让韩风小心一下吧，最好和玄迷城比试之后偷偷离开。”

　　……

　　韩风成为了擂主，八号和六号比武台不多久也决出了擂主。

　　自此，九个擂主已经被选拔而出。

　　其中柳家三人、庞家一人、李家两人。

　　再加上韩风和郑通两人。

　　以及来自一流家族的一位天才。

　　庞家主的脸色尴尬，身为三大家族，最终被选拔上的，竟然只有一人，这个成绩，实在是有点说不过去了。

　　柳箴言却是知道，庞家的那个旁系子弟，完全是有实力成为九个人之一的，可偏偏去对付了韩风，最终被韩风击败淘汰。

　　……

　　柳家主隐隐身为三大家族之首，站起身来咳凑了两声，郑重道：“你们九个是我玄元城选出来和玄迷城比试的精英，十天后能否获胜，给我们玄元城挣得荣耀，就靠你们了。”

　　“想必你们九人也知道，获胜的一方，可以在灵元池内修炼，即便不为玄元城，就为你们各自的修炼，夺取胜利也是很有必要的。”

　　听到灵元池，九人当中，包括柳箴言也是眼神炽热，向往无比。

　　柳家主一笑：“好了，你们九个散去吧，十天后在这里集合，我将带领你们前往拿出灵石矿脉的中央处，庞家主、李家主，你们看如何？”

　　庞家主脸色难看，还在为庞家的成绩不愉。

　　李家主只好站起来道：“呵呵，有柳家主带领九个小家伙前去，我们自然是再放心不过了。”

　　……

　　柳家主一挥手，九人散去。

　　柳箴言和郑通以及韩风一路，等到了某条道路上，郑通拱手告别：“韩风，柳大少，就此告别，十天后再聚吧。”

　　郑通走后，柳箴言欲言又止。

　　韩风淡淡道：“柳兄，有什么话直接说吧。”

　　柳箴言将庞子文的事情讲出，然后道：“在和玄迷城比试结束之前，庞子文估计不会再针对你，但比试结束之后，你就要小心了，如果可能的话，韩兄你最好暗中偷偷离开。”

　　“庞子文是庞家下一任家主的不二人选，固然本身还不到人阶巅峰，只是人阶九星中后期，可手下的强者，却有不少都是人阶十星强者，甚至人阶十一星的存在。”

　　“我知道韩兄你的实力远超本身的真气修为，可被这么多强者包围的话，结果不会好。”

　　“韩兄，实在是抱歉。”柳箴言有些愧疚。

　　玄元城三大家族向来是联合居多，柳箴言并非柳家的家主，即便是柳家主，也只是几大玄阶强者在柳家的代言人罢了，他们不能违背三大家族众多玄阶强者下的誓言，不能为了韩风而对庞子文出手。

　　韩风闻言，脸色沉了沉。

　　……

　　房间内，韩风沉思，怎样应付庞子文。

　　对柳家，韩风一开始的好感，现在也没有多少了。

　　现在他还有用，就保护着他，等比试完没用了，连保护也不想了。

　　韩风面露冷笑：“若非为了灵元池和见识见识雷家的人，就算是八抬大轿，我也不会选择出手相助。”

　　“有林姐相助，不用你们柳家，我韩风照样能安然无事的逃离。”

　　想到这里，韩风心绪渐渐平复下来，再度回到九焰天火塔内。

　　手握赤炎果，之前三天的时间，种植空间内的两颗赤炎果，差不多也快要成熟了。

　　韩风低吟：“以我现在的真气修为，再增加武技等级，每次施展武技消耗就有些大了，四大传承武技，现在应该主要修炼其中一个——天火战体！”

　　“天火战体等级越高，我每次增加的实力越强，增加的真气越多，也更能够肆意施展更加强大的武技。”

　　打定主意之后，韩风便将赤炎果的效果都用在了天火战体上面。

　　一颗赤炎果，让韩风将天火战体进展到了第二重中期，再度服用了两颗之后，达到了第二重中期。

　　三天后，韩风继续炼化两颗赤炎果，突破到第二重后期。

　　又是三天后，韩风突破到第二重巅峰。

　　十天的倒数第二天，韩风终于将天火战体突破到第三重之境，品级丝毫不下于人阶极品等级。

　　同时，十天的修炼，也让韩风的真气修为增进到人阶六星巅峰，距离人阶七星，只差一步之遥。

　　韩风心情颇为激动：“再突破，九焰异火诀就可以进行突破了。”

　　“青鸾玉火能够炼化中品灵石，即便只是下等的中品灵石，也能让我的修炼速度再度飙升。”

　　“老……老大。”

　　韩风身旁，小小的身影跌跌撞撞奔来，正是小飞天炎狮。

　　十天的时间，小飞天炎狮可是吞噬了不少灵石，其吞噬的速度和量，让韩风震惊不已，这样吃下去，竟然也没有吃出来问题。

　　这让韩风更加坚信，小飞天炎狮定不是普通的飞天炎狮。

　　这么多灵石的积累，让一出生就是五级初期能量的小飞天炎狮，现在增长到了六级巅峰，论起体内能量，比韩风还要高出一层。

　　不过小飞天炎狮毕竟年幼，没有经历过生死战斗，现在真要战斗起来，一头五级初期的魔兽，能够轻易干掉小飞天炎狮。

　　但实力的增长，也是有极大的好处的，首先就是小飞天炎狮的智慧增加，小飞天炎狮意识到了麻麻和韩风的差别，在被韩风纠正了一番之后，韩风的“麻麻”称号成功被摘掉了，换成了老大。


第130章 抵达

　　群山吐翠、万木葱茏。

　　在满山苍翠的一处山林之中，十多道人影快速移动着。

　　“韩风，你的这个林姐可真厉害。”

　　十几道人影当中，其中一道颇有些震撼道。

　　被询问的人影轻笑一声：“怎么？受打击了？”

　　郑通撇撇嘴：“有什么可打击的，每个人都是不同的，要说打击的话，据说大家族精英子弟和圣晋城的精英年轻一辈，随便出来一个都是玄阶强者，比玄元城的玄阶强者还强，我岂不是要用脑袋捶地。”

　　“你姐姐虽然厉害，可我也不差，我坚信，我将来也是能够突破到玄阶的。”

　　闻言，韩风对郑通的认知更深了一些。

　　如果是寻常人，这个时候要么是颇受打击，要么是酸溜溜的说资质问题，绝不会像郑通这么有斗志，这么有自信。

　　毕竟林姐也才二十出头，比柳箴言郑通等人大不了多少。

　　等到了林姐这个年龄，柳箴言等人能不能达到人阶十星巅峰都是问题，更别说人阶十二星中期了。

　　没错，是人阶十二星中期，这些天的闭关修炼，林青珊的修为再度突破，达到了十二星中期，距离十二星巅峰是越来越接近了。

　　就在前些时候，柳家主带领他们前往矿脉中央的一处山林，和玄迷城的比试就是在那里进行，等决出胜负了，胜出者可以直接前往灵元池。

　　既然要前往山林，路途当中也不可避免的遇到一些魔兽。

　　韩风一行人颇有些倒霉，在路途当中遇到了一头九级初期魔兽，这头魔兽神智有些不太清，显然是刚刚从八级巅峰魔兽突破到九级，境界还未稳定。

　　这种境界还未定的魔兽，最是狂暴，会发疯一样攻击出现在它视线内的任何生物。

　　柳家主说是半步玄阶，可实际上和玄阶高手相差颇远，一人对战这头九级魔兽，一时之间竟然是独木难支。

　　最终，林青珊出手了。

　　一招紫龙雷啸，林青珊就将九级魔兽重创，最终被柳家主所击杀。

　　林青珊现在修为突破到十二星中期，配合功法和人阶极品武技紫龙雷啸，再有上上等灵器，一身战力，可以说是真正的媲美玄阶一星初期强者。

　　就是柳家主，若是没有好的灵器在手，也不见得会是林青珊的对手。

　　自从林青珊暴露出了实力，一下子就从韩风的“跟班”成了一行人的领头者，和柳家主一起走在最前方。

　　一路之上，柳家主对林青珊的态度略带恭敬，连带着对韩风的态度也从略微看重升级到了非常看重。

　　柳家主之前的略微看重，仅仅是看在韩风的未来，还有灵水的面子上。

　　韩风再厉害，还能是他儿子的对手？

　　须知，在大量灵水的关注下，柳箴言已经正式突破到了人阶十星初期，并且境界稳定。

　　而灵水……在韩风付出了几瓶之后，连柳家主也不认为韩风还能有多少，灵水是那么容易得到的么。

　　韩风自然更不可能说他还有灵水。

　　再有韩风和庞子文的一些矛盾，柳家主更不会多么看重韩风。

　　在庞家和韩风两者之间，柳家主毫无疑问选择了庞家。

　　就像之前说的，三大家族有着共同的利益，玄元城越好，他们三大家族受益越深，柳家主不会为了韩风而让庞家和他们柳家心生嫌隙。

　　在柳家主看来，他们柳家袖手旁观之下，韩风定然是逃不过庞子文后来的报复的。

　　可现在有了林青珊，一切都不一样了。

　　仅仅是林青珊一人，在玄元城玄阶强者不出手的情况下，整个玄元城难以找到能和她媲美的高手，一旦得罪了，林青珊还逃走了，假以时日，柳家必遭大难。

　　这个时候，柳家主都在思考是不是要阻止庞子文的那些小心思了，以林青珊的实力，韩风和林青珊逃离的可能性极大，固然针对韩风的是庞家，日后韩风和林青珊要报复也是针对庞家。

　　可袖手旁观的柳家，就真的不会被报复么？

　　正是抱着这样的想法，让柳家主对韩风的态度愈发的和蔼，看在外人眼中，就是极其的重视。

　　对此，柳箴言并无多话，本来对韩风就有所愧疚，现在这样正好，但柳箴言也知道韩风对他们柳家已经没了多大的好感，也就没有上前自讨没趣。

　　至于庞子文，脸色愈发的阴沉了。

　　盯着韩风和林青珊的目光闪烁不定，不知道在想些什么。

　　……

　　山林之间的某一处矿脉，附近搭着不少帐篷，人来人往，进进出出，将灵石从矿脉当中运出来。

　　柳家主等人到来，这里的一位老者立刻走出：“参见家主！”

　　柳家主连忙扶起这位老者：“六长老不必多礼。”

　　六长老微微一笑：“家主，诸位，请随我来。”

　　六长老引着众人来到几处帐篷面前，六长老歉意道：“家主，地方有些小，还请见谅。”

　　柳家主哈哈一笑：“这是在外面，又不是在玄元城，哪里那么多讲究，六长老，你先去看着矿脉吧，等我将一行人安排后就去找你。”

　　六长老微微点头，他也想待会就将最近的灵石出产情况报告上去。

　　六长老走后，柳家主对众人道：“在外面是有些艰苦，大家忍忍就过去了，现在玄迷城应该也到了，就在对面的矿脉区域，明日我们估计就要开始比试了。”

　　“今天大家就好好休息，晚上六长老会安排晚宴的。”

　　“是！”

　　柳箴言等人皆是面色凝重称是。

　　随后柳家主对林青珊带着一丝敬意道：“林小姐，你……”

　　柳家主有些迟疑，他们都是些到老爷们，几个人住在一个帐篷里没什么，可林青珊……

　　林青珊淡然道：“我和我弟弟一个帐篷。”

　　柳家主张了张嘴，苦笑着点头：“既然如此，那我就和我儿一个帐篷，其他人自行组合吧，两三人一个帐篷。”

　　在郑通一脸暧昧猥琐的目光之下，韩风跟在林青珊身后进入了帐篷内。

　　……

　　与此同时，对面的矿脉。

　　一青年满脸不愉：“我们就住在这里？”

　　一中年男子赔笑：“雷少爷，这也是没办法的事情，在这外面只能如此啊，还请雷少爷见谅，不如在下给雷少爷找几个女子让雷少爷爽一爽？”

　　被称作雷少爷的青年眼睛一亮：“哈哈，那就多谢许家主了！”

　　等中年男子，也就是许家主离开后，这青年一脸得意：“外面的人就是差劲，想我在雷家只能算是一般，同年龄段更是下等，在这外面竟然是了不得的天才，堂堂一家之主还要对我卑躬屈膝，桀桀，等我吸收了灵元池全部能量，定能一举突破到人阶十一星！”

　　帐篷之外，许家年轻一辈第一人许吉虎一脸愤恨：“这姓雷的，欺人太甚，竟然要一人独占灵元池！”


第131章 郑通上场

　　许家主叹息一声，拍着许吉虎的肩膀：“没办法，谁叫他是雷家的人呢，忍忍吧，这一次如果我们仍旧获胜了，矿脉中央处的中品灵石就又归我们了。”

　　“中品灵石越多，我们老祖宗的实力就越强，等他日我们老祖宗突破到玄阶后期，那么我们玄迷城在这方圆十多个城池内也是第一大势力，还怕没有其他的优秀资源？”

　　“到时候这些资源用在你身上，我们许家可就是又一个玄阶强者。”

　　“我看那中央矿脉的中品灵石再挖几年就没了，这几年我们许家忍忍就过去了，那些灵元池，其他势力想要插一手就插一手吧。”

　　许吉虎也知道大局为重，但看着那姓雷的整日猖狂，还蔑视他们玄迷城的天才，许吉虎就一阵不满。

　　“还雷家的人呢，我看和我们玄迷城二三流家族的纨绔没什么差别。”

　　许家主闻言，摇摇头，脸上闪过一丝不屑：“那姓雷的在雷家算不得什么，要不是雷家，这样的人我早就将其灭了，若是没有一个好出身，就那种性格，现在指不定还突破不到人阶。”

　　“唉，这就是命啊。”许家主怅然一叹。

　　许吉虎眼中闪过一丝嫉妒和兴趣：“父亲，那雷家的天才都是什么样子？”

　　许家主苦笑：“别看那姓雷的不到二十已经是人阶十星巅峰，可放在雷家天才身上，这样的年龄，最少都已经突破到了玄阶，有些一流天才更是突破到玄阶中期，顶尖天才之流，只怕也随时可能突破到玄阶后期。”

　　“在雷家，十五六岁的顶尖天才，差不多就已经是这样的修为了，甚至更强！”

　　许吉虎瞪大了眼睛，满脸震撼。

　　这……这就是天级家族的天才么？

　　和这些人物相比，他们玄迷城的天才简直是渣渣，就是他们玄迷城受人尊敬的玄阶老祖宗，竟然也不过是雷家十八九岁天才的程度。

　　许吉虎受到了严重打击，心中的自傲在这一刻烟消云散。

　　许家主这才道：“现在明白我为什么对那姓雷的如此忍让么，那姓雷的没什么，但雷家太庞大了，仅仅是出动一个顶尖天才，还是没长成的顶尖天才，也足以毁灭我许家。”

　　“儿子，好好努力吧，你是我们玄迷城这么多年来第一个中品中三等资质的拥有者，他日若能够得到一些机缘，未尝没有突破到地阶的可能，我们许家，将来还是都要交到你手中的。”

　　许吉虎沉声发誓：“父亲放心，儿子一定会将我们许家发扬光大，日后儿子也会对那姓雷的多加忍让。”

　　……

　　一夜的时间很快过去，所有人将自己的状态调整到最好，迎接接下来的比试。

　　矿脉中部所在的山林。

　　从两个方向各自奔来十多道人影。

　　“哈哈，柳家主，这一次又是你带队么？”许家主一看到柳家主，朗声笑道。

　　柳家主脸色僵硬：“原来是许家主，别来无恙。”

　　两人正要寒暄片刻，不管两人心中怎么咒骂对方，表面上还是要和谐一下的。

　　毕竟柳家和许家的实力相差无几，真撕破脸了对谁都没好处。

　　可就在这时，一道不满不耐烦的声音响起：“废话那么多干什么，还不赶快比试，比完了我还要去泡灵元池呢。”

　　柳家主的脸色顿时沉下来。

　　柳箴言等人脸色也不好看，这也太猖狂了，还没比试的，就先要霸占灵元池了，就这么自信能够胜利？

　　许家主脸色也是怪异非常，想必是没料到对方猖狂到了这种地步，深呼吸一口气，许家主露出一抹笑容：“雷少爷，还请耐心稍等。”

　　柳家主等人眼神一凝。

　　雷家？

　　一时之间，众人的怒气不得不压下去。

　　雷家这种庞然大物，不是他们能够招惹的。

　　哪怕是雷家出来的一些奴仆，他们也要小心对待，更何况是雷家少爷，尽管只是旁系的一个少爷。

　　雷少爷不满的冷哼几声，一脸不快。

　　柳家主和许家主对视一眼。

　　柳家主道：“既然如此，现在就进行比试吧。”

　　“呵呵，那就请柳家主先派人吧。”许家主做出了一个请的动作。

　　柳家主扭头：“诸位，谁愿意第一个上场。”

　　柳家的一位人阶八星子弟道：“家主，我愿意上场。”

　　柳家主脸色温和：“小心一些。”

　　此刻，对面的雷少爷，正流着口水看着林青珊，一脸猪哥相。

　　林青珊厌恶的皱眉，想要出手，但终究顾忌着雷家。

　　若仅仅她一个人也就罢了，可她身边还有韩风，得罪了雷家，迁怒到韩风，这是林青珊不愿意看到的。

　　韩风轻轻拉扯林青珊的衣袖，淡淡道：“林姐，将面纱遮掩上吧，这姓雷的，待会我自会替林姐教训！”

　　“弟弟，那可是雷家，你不必如此。”

　　林青珊微微摇头。

　　那可是雷家啊，林青珊固然承认韩风有些神秘，但和雷家这样的庞然大物相比，林青珊丝毫不认为韩风有抗衡的可能。

　　可看着韩风一脸坚定，林青珊不知道该说些什么来劝说韩风，再想到那神秘的予老，越接近玄阶，林青珊愈发的感受到当日予老的深不可测，那至少也是玄阶后期高手，甚至是玄阶巅峰高手。

　　韩风周围有这样的强者守护，想必隐藏在暗处的势力也是不凡，想到这里，林青珊轻叹一口气，不再劝了，或许，韩风背后的势力真的能够抵抗雷家。

　　……

　　雷少爷一直注视着林青珊，看到林青珊遮住了面容，一阵不乐，再看到林青珊和韩风亲密，阴冷的视线就扫向韩风。

　　“这样的美女，岂是这个垃圾能够相伴的，等我从灵元池出来，就将这个小子干掉，将那美女抢回去。”

　　雷少爷心中嘀咕。

　　……

　　此刻，柳家的人和对面的一位武者也展开了战斗。

　　这柳家的天才已经是人阶八星，可对方却是人阶九星，战斗一展开，柳家的天才便落入了下风。

　　柳箴言一方神色苦涩，玄迷城柳家主一方却是哈哈大笑。

　　没多久，柳家这个人阶八星天才就战败了。

　　“柳家主，下一场就让我来吧。”

　　李家的一位天才站出来道。

　　柳家主犹豫了一下，终究还是点了点头。

　　可结果仍旧输了。

　　这已经是二连输。

　　玄迷城出来的两人，个个都是人阶九星初中期。

　　柳家主心中叹息，柳家主何尝不知道，玄迷城年轻一辈之所以这么厉害，就是因为前两年获胜，得到了不少灵石的原因。

　　一个势力的资源，最先是用到强者身上，余下才是其他。

　　有了中品灵石，玄迷城玄阶强者修炼的资源自然就换成了中品灵石，其他资源就往下面推，年轻一辈得到的资源自然就多了。

　　“柳家主，如果相信我的话，晚辈愿意上场。”

　　郑通大声道。

　　柳家主摆手：“你上吧。”

　　另一边的玄迷城，众多年轻一辈刚开始还有些慎重，但玄元城接连两次都输了，让这些年轻一辈立刻放松了许多，雷少爷更是不屑之极，连一个眼神也没有放在郑通身上，整个注意力都放在了林青珊身上。

　　这样林青珊心中更加恼怒，韩风的眼神也愈发的冰冷。

　　……

　　双方一交手，柳家主等人顿时大喜，这一次玄迷城派出来的年轻天才，竟然仅仅是人阶八星巅峰！

　　“嗯，这玄元城的人高兴什么？他们派出来的才人阶七星，比之前两个还差啊。”许吉虎注意道玄元城的情况，心中升起一丝疑惑。


第132章 三赢四输

　　场地上的变化，很快就给了许吉虎答案。

　　“蛮牛之体！！”

　　伴随着郑通的厉喝，体型顷刻间高大起来，狰狞巨大的体型，光是站在那里，就给人一股极大的压迫。

　　真气修为，也从人阶七星一下子增长到人阶八星。

　　许吉虎等玄迷城年轻天才原本对玄元城的不屑，立刻收了起来。

　　固然这样的真气修为对他们大部分来说并不算什么，可他们这一方上场的，本身实力也不怎么样，可谓是他们九人当中最差的一个，也是唯一一个人阶八星，他们如何不担心。

　　原本，这人阶八星只是来凑个数的。

　　九场战斗，他们只要获胜五场即可，根本不用这个人阶八星武者上场。

　　可偏偏，之前两场胜利，让他们以为玄元城的年轻一辈不过如此，所以派出了这个原本是准备打酱油的武者，哪知道，玄元城这一场突然蹦出来了一个硬茬子。

　　……

　　“蛮牛冲撞！！”

　　一上来，郑通就施展了自己的得意绝学。

　　“幽灵飞爪！！”

　　对方也不是吃素的，同样施展了自己的绝招。

　　漫天的飞爪，形成道道的残影，不断的朝郑通身上抓去。

　　如果是寻常的人阶八星，此刻估计早就浑身是血倒下了。

　　可郑通施展的可是蛮牛之体，皮糙肉厚，这样的攻击，对郑通来说只是毛毛雨。

　　轰隆……

　　转眼间，郑通就来到了对方面前，一下子将对方撞飞，这时，郑通一个腾空，四只牛蹄乱踏。

　　“蛮牛践踏！！”

　　咔嚓！

　　啊啊……

　　对方的惨叫声惨烈响起，郑通的四只牛蹄狠狠踩在对方的背上。

　　玄迷城的人阶八星武者重重落在地上，发出扑通的一声，彻底晕了过去，即便如此，这武者不断的浑身抽搐，一股一股的鲜血从嘴里面冒出。

　　……

　　玄迷城武者的脸色黑了，玄元城一方却是松了一口气，尽管现在是一比二，还落后了一场，但总比三连输要强。

　　现在就要进行第四场比试，轮到玄迷城一方先派人。

　　雷少爷估摸着是也想上场，从其不断瞟向林青珊的眼神来看，是想要在林青珊面前显摆显摆自己。

　　许家主却是拉住了雷少爷，苦心相劝：“雷少爷，您可是我们玄迷城的底牌，最关键的一战您再上去如何，现在就先等等吧。”

　　雷少爷被许家主这么一捧，立刻飘飘然了，大手一挥：“行，等到关键时刻我在出场。”

　　许家主抽了抽嘴角，暗地里抹了一把冷汗。

　　和玄元城年轻一辈的比试，正是给玄迷城年轻一辈开开眼界的机会，怎能随随便便就被破坏掉。

　　至于底牌，却也的确是真的。

　　不用雷少爷上场最好，可一旦输了几场，由雷少爷上场的话，那可就意味着赢定了一场。

　　许家主曾经让雷少爷和许家的一位人阶十一星巅峰强者对战，结果雷少爷赢了。

　　这可是堪比人阶十一星巅峰的战力，不管是玄元城还是玄迷城，年轻一辈就没有达到这样战力的存在。

　　……

　　“柳伯父，这一次就由我上场吧。”

　　李泽兴看了对方武者一眼，自信道。

　　柳家主想到李泽兴应该也得到了一瓶灵水，眼睛一亮，点点头：“李贤侄，就交给你了。”

　　“是！”

　　……

　　李泽兴上台，立刻和对方缠斗起来。

　　这个武者也不弱，已经是人阶九星中后期的程度，这和李泽兴之前的修为差不多，如果没有灵水，两人只会是两败俱伤。

　　可惜李泽兴服用了灵水，将修为突破到了人阶九星巅峰，比对方高上了那么一筹。

　　半个小时之后，李泽兴气喘吁吁，终于将对方武者打败。

　　返回到自己阵营，李泽兴脸色微微惨白，累的只想躺在地上睡觉。

　　最终，李泽兴从怀中取出了一颗七级丹药，吞服下之后直接盘膝而坐吸收炼化，同时恢复体力和真气。

　　……

　　玄元城一方自然是大为兴奋，如今二比二，已经打平了。

　　玄迷城一方，气氛却是陷入了低迷。

　　许家主皱眉沉思：“难道现在就让那姓雷的上场？”

　　想了想，才两场而已，没必要。

　　这一次轮到柳家主这一方。

　　柳家主看看韩风，本想让韩风出场，可最终看看林青珊，柳家主还是闭嘴了。

　　之前那姓雷的眼神他也看到了，柳家主相信，韩风一旦出场，那姓雷的也一定会出场，许家主再阻止也没用，韩风输定了，而且说不定还会被打成残废。

　　在不影响玄元城三大家族关系的情况下，柳家主还是颇为看重韩风的，直接跳过了韩风，让柳家第二位天才上场。

　　这个柳家天才，也是人阶八星，对方却是人阶九星。

　　毫无疑问，这场比试，玄元城又输了，现在是二比三。

　　许家主暗暗放下心来，如果这一场再输，下一场就必须让姓雷的上场了。

　　一旦姓雷的上场，许家可又要付出不少的灵石。

　　……

　　韩风始终是冷眼看着双方的战斗，一人只有一次战斗的机会，那姓雷的不上场，韩风也不打算上场。

　　第六场，是庞子文上场，服用了灵水的庞子文，修为同样达到人阶九星巅峰，险胜一招，获得了胜利，将比分打平。

　　三比三。

　　可接下来来自玄元城一流家族的那位天才，却在第七场战斗的时候输了，比分一下子成了三比四。

　　玄元城一方紧张了起来，柳家主堂堂人阶十二星强者，头上也起了冷汗。

　　玄迷城只要再胜一场，未来一年的矿脉归属，就归玄迷城所有了。

　　……

　　“我儿，这一次就由你出场，只要胜了这一场，我们就赢定了。”许家主有些自得的对许吉虎说着。

　　许家主也的确有自豪的资格，许吉虎身为他的儿子，更是玄迷城二十岁之下年轻一辈的第一人。

　　许吉虎自信道：“父亲放心，孩儿一定能够获胜，孩儿也想看看，那玄元城的年轻一辈第一人，究竟是何等实力？”

　　许吉虎的对手，正是柳箴言。

　　……

　　这边，柳家主也是面色凝重：“箴言，对方是玄迷城年轻一辈第一人，万万不可大意，唉，即便是这一场侥幸胜了，下一场……”

　　柳家主眼神复杂的看向韩风。

　　双方只剩下韩风和姓雷的。

　　对韩风，柳家主固然欣赏，可也不认为韩风会胜得了姓雷的。

　　对柳家主和其他人的打量，韩风还不在意，到时候他自然会用事实说话。

　　柳箴言这时安慰道：“父亲，若说十天前，我还真的不一定是对方的对手，可现在……”

　　“父亲别忘了，我可是……”

　　柳箴言意味深长道。

　　柳家主一愣，旋即一喜：“如此说来，就算我们最后没得到灵石的归属，能够将对方年轻一辈第一人击败，也足够膈应对方了。”

　　夺取了矿脉中部中品灵石部分，年轻一辈仍旧输了，想必这个结果，足以让玄迷城和许家膈应难堪好几年。

　　……

　　柳箴言和许吉虎上场，许吉虎淡笑道：“阁下就是玄元城年轻一辈第一人？在下不才，倒是想要看看阁下是否名副其实，可别是吹出来的。”

　　柳箴言也不发怒：“这句话同样送给你。”

　　许吉虎心中一赞：“这份定性不错，也没被我激怒，看样子倒是有些真材实料。”

　　想到这里，许吉虎倒是态度认真了一些。

　　哗啦……

　　骤然之间，一股狂风袭来，一些实力较差的，竟然被这狂风刮得睁不开眼。

　　浓郁的狂风，将许吉虎团团包围。

　　浓郁的风属性真气席卷而出。

　　玄元城庞子文等人脸色大变：“人阶十星！！”


第133章 最后一场战斗开始

　　庞子文和李泽兴都有些不是滋味。

　　人阶十星啊，那已经跨入到人阶巅峰了，看上去人阶后期和人阶巅峰的差距很小，但不仅仅是一星的差距，更是后期和巅峰的差距。

　　如果没有灵水，他们两人最少需要半年的时间才能踏入到人阶九星巅峰，还是初入的。

　　想要达到人阶九星巅峰极限，最终突破到人阶十星，饶是他们两个身为玄元城庞家和李家的最天才精英，也需要一年到两年的时间，甚至更久。

　　那个时候，他们已经二十一二。

　　而现在这个和他们同龄的，却已经是人阶十星！

　　就算是十星初期，那也远远超过了他们，和他们已经不是在一个层次上了。

　　……

　　柳箴言毫不意外，嘴角微微一笑，柳箴言类属性真气同样爆射而出。

　　噼里啪啦……

　　紫色的电弧不断的缠绕在柳箴言身上。

　　两人的真气风暴对抗，竟是不相上下！

　　庞子文等人脸色再是一变。

　　“也是人阶十星！！”

　　“这柳箴言什么时候的突破的？”

　　“难道是灵水？”

　　“可一瓶灵水，顶多让他突破，不可能这么快短短几天就稳定下来。”

　　这是星级的突破，又不是同一个星级的小境界突破，稳定的困难度完全不一样啊。

　　他们又怎会知道，灵水的出售者，正是韩风。

　　如果知道，他们就不会这么惊讶了。

　　……

　　对面的许吉虎面色也闪过几丝惊讶：“跟我一样是人阶十星初期？”

　　“不，不对……”很快，许吉虎微微皱眉。

　　他虽然身处十星初期，境界也稳定，可距离中期却是颇有一些距离。

　　可这柳箴言，距离中期只差了一步，竟然比他高出了一筹。

　　“怎么可能！！”许吉虎震惊非常。

　　“雷影电击！！”柳箴言可不会理会许吉虎的震惊，抢先出手。

　　天空当中，突然几道雷电轰然而下，没有一丝的征兆，仿佛凭空产生一样。

　　“狂风封锁！！”

　　许吉虎脸色一凝，继续后退，同时双掌合十，一阵阵狂风将四周全部封锁。

　　雷电降落到这些狂风上面，狂风的呼呼声，雷电的噼里啪啦声，不断的彼此纠缠。

　　雷电狂风四溢！

　　所有围观的人连连后退，免得被波及到。

　　地面上，一些土石瓦砾已经被狂风扫了个干干净净，随后雷电落下，炸出一道道深坑。

　　“撕裂之风！！”

　　挡住了柳箴言的攻击，许吉虎立刻开始了反击，仿佛能够撕裂空间的狂风席卷而出，一些狂风不经意间四溢。

　　地面上立刻多出了不少裂痕，附近的树木，更是被撕裂成了数块。

　　“怒雷之光！！”

　　柳箴言猛然跳起，一拳砸出，自这一拳出击之后，在拳头前方，凭空多出一道雷球，自雷球内，一道道曲曲弯弯的雷电之光爆射。

　　狂风的撕裂。

　　雷电的射击。

　　使得整个空间爆发出一阵轰隆响声。

　　强大的真气威压不断弥漫。

　　一些实力稍差的，已经有些喘息困难了。

　　“雷之裁决！！”

　　连连使出强大的武技，柳箴言有些气喘，但此刻正是到了战斗的关键时刻，柳箴言不可能收手，当下低喝一声，浑身雷属性真气调动了起来。

　　半空之中，紫色的雷电不断凝聚，最终形成了巨大的紫雷大手，从半空当中拍了下来。

　　“连锁旋风！！”

　　许吉虎面色大变，双掌一拍，一道道旋风如同锁链一样轰击向天空当中的雷电巨手。

　　雷电巨手一阵晃动，甚至有些溃散，但最终还是落了下来。

　　轰隆隆！！

　　整个大地在震动，七八米的手掌状深坑出现在众人面前。

　　深坑内，满脸漆黑，头发被电的高高直立，一身狼狈的身影出现在众人面前。

　　这道身影，正是许吉虎。

　　许吉虎连咳两声，立刻捂住嘴，但鲜血还是顺着手指之间的夹缝留下。

　　很显然，在柳箴言雷之裁决的攻击下，许吉虎受到了重创。

　　许吉虎死死盯着柳箴言：“你……你练成了人阶极品武技！！”

　　“呼呼……”

　　人阶极品武技，那种消耗，让柳箴言剧烈的喘着气，更顾不得回复许吉虎。

　　毕竟不是每个人都能像韩风那样有着凝实的真气，恢复更是快速。

　　柳箴言暗自庆幸，幸好还只是普通人阶极品武技，否则仅仅一招，就足以让他体内的真气消耗大半。

　　喘了几口气，柳箴言恢复了和许吉虎的对峙。

　　……

　　柳箴言和许吉虎恢复战斗，但不管是消耗巨大的柳箴言，还是受到重创的许吉虎，战斗力都大大降低，战斗波及的范围也远远不如之前。

　　两人相差实在不大，柳箴言的优势也不过是比许吉虎提前掌握了人阶极品武技，还仅仅是普通人阶极品武技小成。

　　半个小时之后，柳箴言险胜一招，获得了胜利。

　　许吉虎被许家主抬下的时候，死死盯着柳箴言：“等我练成人阶极品武技，会再找你一战！”

　　柳箴言扯着嘴角勉强点头，被柳家的两人扶着走回来。

　　这时，柳箴言面色凝重。

　　等对方同样练成了人阶极品武技，他想要再赢，估计就不太可能了。

　　柳箴言更加渴望这一次玄元城获得胜利。

　　可他们玄元城这边只剩下韩风一人，玄迷城剩下的一人，却是雷家之人。

　　就连柳箴言这个承认韩风是变态的人，也对韩风没有抱太大的期望。

　　……

　　玄迷城这边，许家主心疼的看着浑身伤势的许吉虎，良久才道：“输了就输了，对方实力不差，你输得不冤，日后赶上便是。”

　　“没想到玄元城都已经两年没有得到中部矿脉的灵石资源，还能培养出这样的天才人物，果然不能小看这玄元城。”

　　语气一转，许家主突然冷笑：“不过也就这样了，那最后一人看样子还不到十五岁，这样的年纪，厉害又能厉害到哪里去？”

　　“武技的掌握，可是需要长时间的积累，那小子估计连人阶上品武技都没掌握。”

　　许吉虎却是微微摇头：“父亲，不可大意，那人能留到最后，也不一定是最差的，说不定是什么秘密底牌，不然玄元城现在应该早已经失望，而不是现在有所期待。”

　　闻言，许家主却是一愣，然后缓缓点头：“也是，我儿说的有道理。”

　　“狗屁的道理，不过是十四五岁的小杂毛，看把你们吓得。”冷声当中夹杂着不屑的声音在一旁响起，正是雷家的那位旁系少爷。

　　玄迷城一方的人不由自主流露出一丝厌恶之色，但现在能否获胜的关键在这姓雷的人身上，他们也只得忍耐下来。

　　姓雷的摆手：“这第九场就由我上了，几招我就能赢。”

　　“事后给我一万顶尖下品灵石！”

　　许家主脸庞抽搐了一下，忍着肉疼道：“雷少爷放心，该给的绝对不会少给。”

　　姓雷满意的点头，心中暗道：“灵元池可以让我突破到人阶十一星，一万顶尖下品灵石更能让我至少达到人阶十一星巅峰，甚至是人阶十二星。”

　　“等他日突破到玄阶，我在雷家的地位也不用那么尴尬了。”

　　“也让父亲看看，可不是只有大哥才是他的好儿子。”

　　……

　　玄元城这边，柳家主面露担忧：“韩风小友，我看那姓雷的对林小姐有不怀好意之心，你跟林小姐走得近，定让这姓雷的记恨了，待会战斗的时候，姓雷的指不定使什么阴招，韩风小友不愿意的话，这一场比试我们可以认输。”

　　反正即便是战斗，你也不太可能赢。

　　这句话，柳家主咽了下去。


第134章 玄焰链VS流星岩石

　　韩风自然知道柳家主没有说说下去的话是什么。

　　但和雷家的人交手本就是这一次韩风前来的目的，自然不会不战而输。

　　更何况……

　　韩风似笑非笑的看着柳家主：“柳家主真的希望我就这么认输么？甘心么？”

　　柳家主立刻一脸尴尬，的确，不管再怎么对韩风没有信心，心中却还是抱着一丝期待。

　　韩风不再理会柳家主，缓缓走向了姓雷的面前。

　　……

　　姓雷的懒懒散散看着韩风，眼中是满满的轻蔑，韩风的年龄太小了，不过是十四五岁的样子，姓雷的怎么可能会慎重对待。

　　固然雷家的一些顶尖天才，在这样的年龄已经有了和他媲美的实力，但这里可不是韩家，姓雷的自然不会认为随便遇上一个人，就有可以和雷家顶尖天才媲美的存在。

　　随随便便就遇到，真当雷家的顶尖天才是大白菜啊。

　　姓雷的轻蔑道：“小子，奉劝你认输吧，本大爷可不会心慈手软。”

　　韩风眼皮一翻：“不用你手下留情，出手吧。”

　　“哼，不自量力的小子。”姓雷的冷哼一声，对韩风不识趣充满了不满。

　　“流星岩石！”

　　姓雷的不耐烦一手在空中一抓，土属性真气顷刻间席卷而出。

　　地面一阵颤动，在短短的片刻时间内，沙土飞扬。

　　大片的土地沙石在空中凝聚成一两米大小的岩石，然后这些岩石宛如流星一般从空中砸下。

　　岩石落在地面上，轰的一声，岩石爆裂，地面也被砸出一道深坑。

　　数十颗岩石从天而降，又有更多的沙土沙石从地面上升空，凝聚成新的岩石。

　　“烈阳九踏！”

　　烈阳九踏，差不多已经达到圆满之境。

　　韩风躲闪的速度奇快，到现在为止，没有一颗岩石砸中他。

　　……

　　玄迷城。

　　一位天才武者愤恨道：“便宜了那个姓雷的，对手才区区人阶六星，要是我，也能几招就赢。”

　　其他的武者亦是一脸不忿。

　　许吉虎淡然的看了这几人一眼，才道：“你们看看玄元城一方可有焦急？这叫做韩风的小子，定有什么后招。”

　　一位武者不信：“不可能吧。”

　　许吉虎微微抬起手指，指着玄元城的郑通：“看到那个叫做郑通的么，他的蛮牛之体，不就从人阶七星飙升到了人阶八星，这韩风大概也有类似的手段吧。”

　　“那也不过是达到人阶七星，照样很弱。”一年轻武者翻着白眼道。

　　这一次许吉虎没有反驳，对于他们这样的等级来说，人阶七星，的确是太弱。

　　“这个韩风的，到底还有什么手段？”许吉虎心中升起几丝兴趣。

　　对姓雷的，许吉虎现在心情最为复杂，这人嚣张无比，完全一派纨绔的样子，可偏偏因为出身好，实力比他们还强。

　　这样的人，他们早已经看不惯了。

　　若是此人能够输掉，他们绝对会大快人心。

　　可如果输了，中部矿脉的中品灵石将会是玄元城的，从这方面来看，许吉虎又希望姓雷的能够获胜。

　　哪怕获胜后姓雷的会从他们许家得到令许家肉疼不已的顶尖下品灵石。

　　……

　　几次岩石的攻击，并没有给韩风造成任何的伤害，这让姓雷的有些下不来台。

　　当下，姓雷的双手一抓，凝聚的岩石增多，足有百多颗。

　　同时，岩石降落的速度也大大增加。

　　韩风刚开始还躲闪的游刃有余，可很快，就应付不暇了。

　　“哼，之前态度不是很嚣张么，现在怎么躲避的如此狼狈不堪。”姓雷的在后方不断嘲笑。

　　韩风脚下不断躲闪，看着几次都要砸在他身上的岩石，不由暗自一叹：“以我现在的真气修为，要躲闪还是太勉强了。”

　　“那么……”

　　“天火战体第三重，凝！！”

　　“天火铠甲第二重，凝！！”

　　“中品凡火，融合！”

　　轰隆！

　　如同风暴一样的火焰以韩风为中心狂涌而出。

　　当火焰散去，狰狞的火巨人出现在众人的视线之内。

　　韩风的这种状态，饶是玄元城有所见过也吓了一跳。

　　此次韩风所展现的火巨人状态，样子更加霸气，周身的火焰也更加旺盛和凝实。

　　体型也比之前大了一些。

　　最最关键的是，实力增长的也远超之前。

　　韩风此刻的真气修为，赫然飙升到了人阶九星巅峰！

　　这还是天火战体第三重没有达到第三重巅峰，否则和中品凡火融合之后，跨入到人阶十星也不是不可能！

　　……

　　玄迷城一方却是第一次看到韩风的这种状态，眼睛皆是瞪得滚圆，瞠目结舌。

　　玄迷城的一武者结结巴巴：“这……这也太变态了吧，足足跨越了三星啊，三星啊老天！”

　　许吉虎亦是面目震撼。

　　许家主心中升起了不安，面上却是一冷：“这韩风，果然是玄元城暗藏的底牌，姓韩？玄元城应该没有这样的家族才对。”

　　许吉虎收回震撼，提醒道：“父亲，我们能花大价钱偶然之下邀请到那姓雷的，玄元城估计也是如此。”

　　许家主恍然大悟：“原来如此，如果是玄元城本土人士，我们以后的几年就遭殃了，这小子这么年轻，还能参加好几次，幸好不是玄元城本土人士。”

　　“不过我们找来的雷有天，可是人阶十星巅峰，这小子没有胜算的。”

　　话是这样说，但许家主心中的不安却是越来越浓。

　　……

　　“给我碎！！”

　　韩风站在原地，双拳接连挥出，在空中形成道道残影。

　　从远处看，就好像韩风长了十几个胳膊一样。

　　咔嚓……

　　轰隆……

　　拳头击中岩石，岩石顷刻间碎裂，碎裂的石块掉落到韩风身上，天火铠甲上的火焰直接将碎裂的石块烧成灰烬。

　　雷有天不由沉下了脸：“好小子，本少承认小瞧了你，你有资格知道本少的名字了。”

　　“记住本少的名字，雷有天！”

　　“这是你一生也不可能超越的人。”

　　雷有天已经打定主意，要么杀了韩风，要么将韩风修为废掉，总之不能任由韩风成长下去，否则迟早有一天会超过他。

　　正因为打定这样做，雷有天才会说出最后的那一句话。

　　雷有天冷喝一声，岩石落下的速度再度飙升。

　　同时，周围更多的沙土沙石飞到半空之中，凝聚成更多的岩石。

　　这些岩石，比之前小了一号，数量却是翻了几番。

　　“这么多岩石，本少倒要看看，你就两只拳头，如何应付得了。”

　　只要数十块岩石能够穿过去，雷有天相信，定能够重创韩风。

　　不过是火焰凝聚的铠甲而已，能有多久强？

　　“比数量？”

　　韩风脸色有些怪异。

　　韩风停止了挥拳，在这些岩石即将落下的时候，韩风右手一挥。

　　“玄焰链！！”

　　二十四条锁链甩出，每一道锁链上，都被浓郁的赤色火焰包围。

　　二十四条锁链，已经不下于顶尖人阶上品武技圆满。

　　再由中品融合，威力直逼人阶极品武技，堪比之前柳箴言施展的雷之裁决。

　　每一条锁链如同蛟龙一般，在半空之中不断的扭动，每一次扭动，就有十多颗岩石爆裂。

　　当所有的岩石被击破后，韩风将二十四条锁链凝聚在一起：“玄焰爆钻！！”

　　“该死的，这个小子怎么有这么多难缠的招数？”

　　雷有天不由暗骂一声。

　　“沙尘罩！”

　　雷有天脚下四周的沙土豁然升起，将雷有天团团包围，形成了圆锥形黄色沙尘防护罩。


第135章 焚火天剑VS破岩破空掌

　　雷有天四周，地面都陷进去了几层。

　　可想而知，为此雷有天消耗了多少沙土。

　　实际上，从一开始战斗到现在，雷有天方圆数十米的地方，土地早已经凹陷下去了不少，其中又以雷有天脚下四周为最。

　　从上空看得话，雷有天四周方圆数十米，倒像是被挖出了一个倒立圆锥形的巨坑。

　　土黄色的真气流动。

　　仅仅是普通的沙土，是算不上武技的，也没什么威力。

　　就是因为这土黄色的土属性真气，才让沙土之间更加凝实，形成了岩石。

　　现在也一样，是土属性真气将这些沙土凝聚在一起，形成圆锥形防护罩，土黄色的真气在圆锥形防护罩上不断的流转，每流转一次，沙尘罩的防御力就增加一层！

　　轰隆隆！！

　　二十四条锁链凝聚成的玄焰爆钻顷刻间旋转着落到了沙尘罩上。

　　轰轰轰……

　　二十四条锁链快速的旋转着，火焰四射。

　　而沙尘罩，除了一开始龟裂了一些，到最后也是纹丝不动。

　　韩风暗暗惊讶：“不愧是人阶十星强者，这沙尘罩的武技品级，显然不到人阶极品，可在十星巅峰的修为施展之下，竟然防御住了我的玄焰爆钻！”

　　韩风右手一动，二十四条锁链凝聚的玄焰爆钻旋转加快。

　　同时，韩风左手冒出了熊熊烈焰。

　　“狂炎暴击！！”

　　二十七颗巨大的火球，接连不断的轰击而出。

　　火球落在沙尘罩处，爆发出惊人的爆炸声。

　　地面再度塌陷。

　　玄元城的人咽了口吐沫，这韩风表现出来的实力，竟然如此之强，可比之前选拔的时候厉害太多了，这才是韩风真正的实力么？

　　之前的韩风藏拙了？

　　柳箴言苦笑一声，这样的攻击，即便是他，也是承受不下来的。

　　别人或许以为韩风藏拙，他却是知道，这是韩风实力进展太快了。

　　只怕连自己的父亲，也以为是之前韩风没有露出真正的实力吧。

　　和柳箴言同样知道的，就是郑通和林青珊了。

　　郑通先是震惊了一把，然后是真正的高兴：“这小子，实力提升了这么多也不提前给我吭一声，太混蛋了。”

　　林青珊眼神复杂：“这样的实力，也算是足以自保了，在人中城，除了那位城主，只怕再无一人是他的对手，是时候……离开了！”

　　想到近两个月前那位予老前辈的吩咐，林青珊心情黯然。

　　不知不觉之间，林青珊发觉，她已经有些离不开韩风了。

　　“不行，不能再这样下去了，韩风和我的道路不通，我是要复仇的，韩风将来也有更好的人生，我……我配不上她。”

　　林青珊眼神愈发的悲哀和不舍，但很快收敛了下去，没有让任何人发现。

　　此刻的柳家主，却是高兴坏了。

　　之前仅仅是打着死马当活医的期望，现在柳家主仿佛已经看到了灵元池和中品灵石在朝他招手。

　　……

　　玄迷城一方，许家主气急败坏。

　　其他天才武者面面相觑，没有吭声。

　　一方面希望雷有天被打败，这样他们心中就能够狠狠的幸灾乐祸一番，可另一方面，为了玄迷城的发展，又希望雷有天能够获胜。

　　……

　　沙尘罩内，雷有天不断的维持着沙尘罩，体内土属性真气大量流失，同时一阵阵的爆炸波动，也让沙尘罩不断摇晃。

　　在沙尘罩里面，雷有天被震、被摇晃的脑袋都有些眩晕。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　沙尘暴在狂炎暴击和玄焰爆钻的双重攻击之下，终于渐渐支撑不住了。

　　雷有天意识到这个情况，暗道不好，脚下一动，立刻停止了土属性真气输送，沙尘罩立刻碎裂，而这时，雷有天已经急速后退。

　　饶是如此，爆炸的混乱灵力波动，还是波及到了雷有天。

　　雷有天喉咙一甜，一口鲜血就要喷出。

　　但雷有天不愿意出这样的丑，竟是硬生生忍了下来，又吞了回去。

　　异样的感觉，让雷有天有些作呕，脸色都涨红了。

　　恼怒之余，雷有天顾不得巨大的真气消耗，连连施展强大招数。

　　“巨力暴击！！”

　　雷有天双掌猛然贴在地上。

　　轰隆隆……

　　以雷有天为中心，土地震动不断朝四周波及而去。

　　土地龟裂的同时，也有强悍的冲击力从地面上射出。

　　这要是一不小心着了道，双腿很有可能受到重创。

　　韩风一跃而起，双手结印：“天火印！”

　　天火印刚刚凝现，就已经和中品凡火融合。

　　“给我镇压！”

　　韩风大喝一声，伴随着地面的塌陷，之前从地面用出的冲击力顿时被压下。

　　地面的塌陷，使得方圆数十米近百米都当起了沙土。

　　而这时，韩风突然发现，另一侧传来一阵令人心悸的土属性真气波动。

　　“破岩踏空腿！！”

　　“天火战拳！！”

　　韩风立刻毫不犹豫的挥出一拳。

　　这一拳，用上了天火战拳，和中品凡火融合，威力甚至比之前的雷之裁决还要高出两三层。

　　雷有天双腿接连踢在韩风的拳头之上，简直就像是普通人用脚踢着钢板，脚步传来一阵疼痛。

　　同时，赤色火焰蔓延而来，雷有天只觉得双脚都要被烧没了。

　　啊……

　　雷有天不由得痛呼一声。

　　韩风拳头再度涌上一股力量，雷有天直接从天空高高落下，陷入到了土地之下。

　　而韩风，却是稳稳当当落在了地上。

　　“呼……”

　　韩风呼出一口气，运转九焰异火诀第一层，恢复体内真气。

　　即便是韩风真气恢复速度惊人，接连几个大招和释放凡火，韩风也有些支撑不住。

　　“接下来一招定胜负，这雷有天已经受到了不轻的伤势，不能给他恢复时间。”

　　想到这里，韩风深深的呼吸一口气，元炎剑突然出现在韩风手中。

　　伴随着火属性真气流动，输送到元炎剑内，元炎剑陡然绽放出一阵赤色光芒。

　　附近的火灵力，都暴动起来。

　　众人呼吸一滞，显然已经明白，接下来的一击，绝非简单。

　　柳箴言好像想到了什么似的，脸色狂变：“莫非是……怎么可能……那可是接近顶尖的人阶极品武技，这么短的时间内，韩风就掌握了？”

　　坑内，雷有天也感应到了四周灵力变化，脸色一厉，忍着双脚的疼痛，挣扎着起身：“臭小子，这是你逼我的。”

　　“破岩破空掌！！”

　　令人惊悸的土属性真气波动凝聚在雷有天手中，一掌挥出。

　　十多米大的岩石巨手，破空而去。

　　“焚火天剑！！”

　　韩风手中元炎剑，一剑斩下。

　　剧烈的火属性真气波动，元炎剑都有些支撑不住，不断的颤抖着。

　　三道近乎十米的火焰长剑凝现而出，而这三道火焰长剑，又很快凝聚在一起。

　　直径足有十多米，长有数十米长，躺着的龙卷暴涌而出。

　　岩石巨手陷入到火焰龙卷之内，仿佛普通石块被丢入到了眼睛，表层逐渐被火焰浸透，最终彻底的化为灰烬。

　　韩风此刻脸色惨白，这一击，消耗了他太多的真气了。

　　雷有天也是一样。

　　轰轰轰……

　　火焰龙卷突然爆炸，重重火焰海浪朝四周波及而去，地面被蒸发塌陷，附近的树木也化为了虚无。

　　两位家主脸色惊恐，立刻带着各自的天才狂退，足足退了百多米近两百米才停止下来。

　　此刻，韩风和雷有天战斗的区域，方圆近乎百米，彻底化为了灰烬，地面焦黑。

　　韩风和雷有天双双倒在地上。


第136章 予老再现身

　　看到韩风和雷有天都倒在了地方，玄元城和玄迷城一方均是大急。

　　林青珊更是面色一变，担忧之色不言而喻。

　　脚步一动，林青珊就要奔去将韩风扶起。

　　哪知，韩风这个时候却是双手撑地，勉勉强强站起来了。

　　之前的焚火天剑一招，即便是韩风体内真气凝实，恢复速度极快，也一下子将韩风体内真气耗费的七七八八。

　　后来的火焰气浪，韩风自然无法抵挡，被轰击倒地。

　　但到底是轻伤，而运转了九焰异火诀一层几圈之后，固然真气还没恢复过来，体力却是恢复了一些，是以林青珊才刚刚奔跑了几步，韩风就强撑着站起来了。

　　但雷有天可就不一样了。

　　之前的一招，雷有天的破岩破空掌本就落入了下风，火焰气浪更多的是冲击在雷有天身上。

　　雷有天不仅本身消耗巨大，之前更是受了伤，当即便被冲击的重创。

　　此刻，雷有天嘴中还不断不由自主的吐出鲜血，情形煞是恐怖。

　　挣扎着起身，雷有天扑通一声又倒在地上，一双眼死死的瞪着韩风，眼中满是恐惧、忌惮、愤怒和怨毒。

　　“哈哈哈，许家主，现在这个情况明显是我们胜了。”

　　柳家主突然哈哈大笑起来。

　　许家主面无表情，心中对雷有天大骂不已。

　　之前说的那么嚣张得意，到最后还不是输了。

　　林青珊面露一丝笑意：“臭小子，可真是吓死我了。”

　　玄元城一方，兴奋连连，玄迷城一方，却是死气沉沉。

　　蓦然间，雷有天疯狂的声音响起：“许家主，给我杀了这些人，胆敢将本少弄到这种地步，这些人全部都该死！！”

　　许家主愕然，万万没想到雷有天竟然输不起，说出这样的话。

　　诚然，许家主在一瞬间动心了，可很快就放弃了这个想法。

　　纸是抱不住火的，一旦今天的事情被传了出去，他们玄迷城，尤其是许家，在这附近还有什么威信可言，即便将来有一天许家势大，力压了四周十多个城池、数百家族，这件事情仍旧是一个无法抹去的污点。

　　最最重要的是，他们即便是真的出手了，也不见得就能赢。

　　而玄元城这边，柳家主等人却是脸色微微一变，神情警惕，更是下意识的和玄迷城一方拉开了距离。

　　许吉虎等人脸色难看了。

　　许家主咳了两声：“柳家主放心，输就是输，我们许家还没这么没品。”

　　不过是一年权限罢了，下一年他们自然会争夺过来。

　　中部矿脉顶多两三年就要挖没了，就算之后两三年都输，玄迷城和玄元城的差距也拉大不了多少。

　　……

　　“姓许的，我为你们许家弄成这样，你们竟然……”

　　雷有天听到许家主的话，气的一口血又要喷出，这岂不是说他没品，他的品质人格有问题。

　　尽管的确有问题，但雷有天显然不会认为自己有错，自己没错，那错的就是别人。

　　“欺软怕硬的东西！”雷有天愤恨道。

　　许家主等人面色阴冷，许吉虎更是握了拳头再松，松了再握，气的胸膛不断起伏。

　　若不是看在雷有天雷姓的份上，他们绝对不会这样忍让。

　　雷有天冷笑着看着众人：“好，很好，你们会后悔的！”

　　“雷天力，给本少出来，杀了这些杂碎！”

　　雷有天也恢复了一些，站是站不起来，但坐在地上还是可以的，当即大声吼出声来。

　　许家主和柳家主惊疑不定，这附近竟然还有人？

　　听雷有天的意思，还是雷家高手，极有可能是雷家派遣保护雷有天的强者。

　　以雷家那样的大家族，即便是旁系子弟，有暗中强者跟随保护，好像也并非不可能的事情。

　　柳家主和许家主都有些惊慌了，看雷有天得意的神情，这叫做雷天力的人，实力必然不凡，极有可能是玄阶高手。

　　他们这么多人，别看都是人阶后期或者巅峰，可面对玄阶高手，除非是刚刚突破境界不稳的，否则是万万没有抵挡之力。

　　可很快，玄元城一方和玄迷城一方傻眼了，根本无人出现。

　　雷有天的脸色也僵硬了。

　　看着柳家主等人逐渐面露嘲讽，雷有天气急败坏：“雷天力，还不滚出来，找死不成？”

　　“等我将这件事情告诉父亲，定让父亲对你严惩不贷！”

　　“哼，好大的口气。”淡淡的声音当中夹杂着莫名的威势。

　　众人只觉得眼睛微微一眨，前面的空地上，就出现了一位老者，老者手中挟持着一位中年男子。

　　雷有天看到中年男子先是一喜，可发现中年男子却是被一个老头制住，无法动弹之后，面色恐慌了起来。

　　这中年男子显然就是雷有天口中的雷天力，雷天力想要说些什么，但也不知道老者对雷天力做了什么，雷天力只能发出呜呜的声音，却什么都说不出来。

　　雷有天终于恐惧了。

　　这雷天力乃是玄阶中期高手，竟然如此轻易被制住，还无法发出声音，这老头，至少也是玄阶巅峰强者。

　　雷有天咽了口吐沫，有些底气不足道：“这位前辈，小子是雷家之人，您看……”

　　言外之意，看在雷家的面子上，是否能够放了他雷有天和雷天力。

　　玄元城和玄迷城两方之人，心中忐忑，不知道这突然出现的老者到底要做什么。

　　只有林青珊松了一口气，这个老者，正是予老。

　　“果然这位老前辈一直在暗中跟随保护，我连一丁点的征兆都没发现，这前辈，恐怕不是普通的玄阶巅峰，甚至极有可能是凌驾于玄阶的地阶高手！”

　　林青珊心中暗暗想着。

　　韩风含笑道：“予老，你果然出来了。”

　　予老笑骂道：“你小子如此拼命，甚至将体内真气耗尽，恐怕就是猜测老头子我就在附近，不会让你出问题吧。”

　　韩风嘿嘿一笑，不说话了。

　　其他人顿时震惊了。

　　“这……这位前辈……竟然和韩风认识！”

　　柳家主眼睛瞪得滚圆。

　　许家主几人也是张大了嘴吧。

　　要说最震惊和恐慌的，却是雷有天。

　　雷有天万万没想到，这么一个强者，竟然暗中跟随韩风。

　　这韩风，究竟是何方神圣？

　　大晋国能够和雷家媲美的，也不过三家而已，可没有一个是姓韩的。

　　更不可能是大晋国皇族。

　　予老和韩风笑着说了几句话，神情顿时冰冷扫向雷有天。

　　雷有天结结巴巴：“前……前辈，你……你不能杀我。”

　　予老自然不可能杀了雷有天，再怎么样，雷有天也是雷家旁系，予老一松手，将雷天力丢到了雷有天面前。

　　雷天力这时才发现，他终于能出声了。

　　雷有天哆嗦着小声道：“天力，这老头什么实力，不会是偷袭将你困住的吧。”

　　雷天力苦笑：“少爷，这位予老，可是地阶高手，哪用得着偷袭啊，站着让我打，我也伤害不了其分毫。”

　　“地阶！！”雷有天瞠目结舌。

　　即便是雷家，这样的高手，也算是雷家的上等人物了，在雷家有了不弱的地位，不像人阶和玄阶那样随意打杀。

　　这个老头，竟是地阶高手！

　　当然，一些背景深厚的人阶和玄阶，也是不能轻易打杀的，但再没背景，只要突破到地阶，在雷家的地位就不可同日而语。

　　雷有天有些嫉恨，区区一个人级六星的小家伙，竟然有这样的强者暗中守护，守护他的才是区区玄阶中期。

　　雷有天低下头，掩饰掉自己眼中的愤恨：“地阶又如何，我父亲也是地阶，还是雷家旁系，我定要父亲出手替我报仇，杀了这个老头之后，韩风将会任我蹂躏。”


第137章 灵元池

　　雷天力就在雷有天旁边，别人看不到，雷天力却是看得清楚，当即吓了一大跳。

　　这予老的身份地位，雷有天十四年前才几岁，年龄小可能不知道，他雷天力却是清楚明白。

　　这予老，可是那个女人的亲信，惹了这个予老，就相当于惹了那个女人，就是雷有天的父亲，跟那个女人相比，也不过是萤火和光于皓月，简直不在一个层面上。

　　雷天力小声道：“少爷，放弃报仇吧，这予老，可是那个女人的人。”

　　“什么女人？”

　　雷有天正在想着回家怎么报复韩风，冷不丁听到雷天力的奉劝，当下脸都拉长了。

　　雷天力凑近雷有天耳朵，小声说了几个字。

　　雷有天的表情顷刻间被震惊和恐惧所替代。

　　“竟……竟然是那个女人！”

　　“可……可我没在那女人身边见到过这老……这位前辈啊。”

　　雷有天本想说出老头子，可一想到这老家伙是那个恐怖女人的人，立刻哆嗦了一下，改成了前辈。

　　雷天力一声苦笑：“因为十四年前，予老离开了雷家，是被那位大人安排去看守那个孩子了。”

　　雷有天皱眉，旋即好似响起了什么，大骇：“是去看那个小子，我记得，那个小子父亲是韩家的人，等等……”

　　雷有天心中一个咯噔，看向韩风。

　　韩风不也姓韩么？

　　再加上予老，莫非……

　　想到这里，雷有天脸色比哭还难看。

　　怎么随便遇到一个人，竟会是遇到那个女人的儿子，若是那个女人知道他有过想要杀了韩风的念头……

　　雷有天狠狠打了一个寒颤。

　　韩风饶有兴趣的看着雷有天脸色变幻，摸着下巴思索：“看来我母亲在雷家的地位应该不低。”

　　“据说我母亲那一辈，我母亲可是少有能够和她比肩的，不知道母亲现在是什么修为了，最少也是地阶后期或者巅峰吧。”

　　“甚至……是那天阶存在！”

　　予老一甩手：“还不赶快滚！”

　　雷有天连连点头，屁都不敢放一个，被雷天力搀扶着快速跳跃离开。

　　柳家主和许家主等人面面相觑，离得稍微有些远，他们并没有听到雷有天和雷天力的小声交谈，是以到现在还有些迷惑，这雷天力到底跟雷有天说了什么，这个猖狂的雷有天就这么灰溜溜的跑了。

　　但不管怎样，这突然出现的老者，铁定是他们不能招惹的存在，没看雷有天都跑了么。

　　庞子文这时却是有些不安。

　　……

　　解决了雷有天等人，予老冷冷看着柳家主等人，突然间，予老伸手在空中一抓，一股强劲的吸力自予老的手中涌出。

　　刷刷……

　　四周的山林内，突然被予老吸出来几个武者，全部狼狈不堪，浑身伤势。

　　看到这些武者，庞子文的脸色顿时难看了起来。

　　予老冰冷道：“想要袭杀我少爷，也要看老朽同意不同意。”

　　予老冰冷的视线落在庞子文身上，庞子文身体僵硬，后背很快被冷汗浸湿。

　　“哼！”

　　直到庞子文被予老看得差点瘫软到地上，予老才收回了视线。

　　庞子文后怕的倒吸几口气，连忙道：“晚辈有眼无珠，得罪了韩少爷，请大人饶命！”

　　这个时候，庞子文也顾不得身为庞家嫡系子弟的骄傲啊，在疑似玄阶巅峰或者地阶高手面前，他的这点骄傲，屁都不是。

　　予老理都不理。

　　庞子文心都凉了，一咬牙，跪在地上：“韩少爷，是小子有眼无珠得罪你了，要杀要剐请对我来，还请韩少爷放过我庞家！”

　　韩风叹了一口气，这庞子文固然对他有杀心，但毕竟顾忌着玄元城的利益，硬生生的忍了这么多天，只准备比试结束之后返程再出手。

　　如果不是因为赤炎果结了仇，这么一个还算是有大局观的人，韩风估计对其还会有些好感。

　　韩风皱眉思索，不知道该不该让予老出手抹杀了庞家。

　　庞子文心惊胆战的看着韩风，就在韩风犹豫不决的时候，庞子文连连磕头，磕的满头鲜血，皮都破了。

　　“韩少爷，求您了！”庞子文一脸恳求，庞子文一连后悔，早知如此，他是万万不敢如此的，他死了是小事，可牵扯到了庞家，他就是庞家的罪人。

　　“予老，您看……”

　　韩风将目光放在予老身上，将这个问题给了予老。

　　予老却是耸一耸肩：“少爷决定吧，放不放过都无所谓，区区一个玄级家族而已，翻手可灭。”

　　予老又将皮球踢给了韩风。

　　予老这句话，让柳家主和许家主等人有些不忿，可细细想来，面对连雷有天都顾忌的存在，他们这些仅仅是下等的玄级势力，还真的不算的什么，说灭就灭，一点问题都没有。

　　韩风想了想，淡淡道：“放过你们也不是不可能，毕竟你们还没真正的伤害到我，一切都有回转的余地。”

　　听到此，庞子文大喜。

　　韩风接着道：“这样吧，你们赔偿我一些顶尖下品灵石和中品灵石好了，我也不要太多，你们看着给。”

　　庞子文嘴角一抽，看着给……有那位前辈存在，怎么也不可能给少啊，只会往多了给，还不如给订下一个数字呢，太狡猾了。

　　但庞子文也知道，这的确是韩风手下留情了，扪心自问，若是他被一个小小的下中等人级势力得罪了，还差点被袭杀，一定会将这个势力连根拔起。

　　当下庞子文连连点头：“韩少爷放心，我庞家一定会让韩少爷您满意的。”

　　……

　　柳家主和柳箴言此刻唏嘘不已。

　　同时两人也有些后悔，若是一开始他们就死死保下韩风，现在岂不是就和这位前辈搭上了线。

　　可惜，现在他们和韩风算是两清了，不，反而是他们柳家还欠着韩风大大的人情，毕竟这一次能获胜，可是靠韩风最后的关键一战。

　　许家主有些小心道：“前……前辈……我们是否能够离开了。”

　　予老连个眼神都没给许家主一个，只是声音淡淡传出：“走吧。”

　　许家主等人瞬间松了一口气，快速溜走，免得不小心得罪了这位前辈，到时候只会吃不了兜着走。

　　……

　　“好了，闲杂人等都已经离开，可以去灵元池了吧。”予老看向柳家主。

　　予老既然是在暗中守护韩风，这灵元池的情形，自然也是了解的。

　　柳家主连忙忐忑道：“是是，灵元池一次性可以进入九人，快的话，三天就能够将灵元池内的灵力消耗干净，不知这三天前辈您……”

　　予老看看韩风，道：“我就在这里等着我家少爷，林小姐，你就陪着老朽一起等等吧。”

　　林青珊微微一笑：“好的。”

　　旋即林青珊对韩风道：“弟弟，你已经是人阶六星巅峰，这是一次很好的突破时机，要好好把握。”

　　韩风咧嘴一笑：“林姐放心，等我出来的时候，必定是人阶七星！”

　　就是为了将九焰异火诀提升到第二层，也需要尽快突破到七星啊。

　　……

　　柳家主带着一行人往山林里面去，七拐八拐之后，在一处冒着白气的灵泉旁停了下来。

　　韩风眯眼看着这灵泉，上面冒出的白气，赫然是已经雾化的纯粹灵力。

　　深呼吸一口气，浓郁的灵力顺着浑身毛孔进入身体，毛孔舒张，体内真气也波动了起来。

　　韩风赞叹一声：“不愧是灵元池，这灵元池下方，想必就是灵石矿脉的中央位置了。”


第三卷 天麟城雷家


第138章 人阶七星巅峰、分离

　　能够让灵力直接雾化，这里灵力的浓度可想而知。

　　柳家主道：“箴言，韩少爷，你们九个现在就可以下去浸泡了，大概三天左右的时间，你们就能够将灵元池内的灵力消耗，再过一年才能恢复。”

　　说是三天，也仅仅是估测。

　　若是九人实力稍差，吸收的慢，可能就要三天多，甚至四天五天。

　　但同样的，若是九人吸收的快，不足三天，甚至仅仅两天多一天多的时间，就足够将其消耗完毕。

　　予老这时道：“我们三个后退一些距离吧，免得这九个小家伙被我们打扰。”

　　柳家主：“是！”

　　林青珊亦是点头。

　　三人在相隔二十多米的地方盘膝而坐，打量着灵元池内的九人，时不时会交谈一些，比方说哪一个吸收的好像快一些，哪一个吸收的好像慢一些。

　　这其中，大部分都是林青珊和予老在交谈，两人不管怎么说，也算是比较熟了。

　　柳家主倒是想要交谈，但又怕不着痕迹会惹怒予老，是以语态甚是恭敬，结果予老说了几次感到有些闷，就渐渐的不和柳家主多话了。

　　柳家主刚一开始还有些惊慌，后来看到林青珊和予老交谈的语气自然，渐渐有些恍然明目，和予老再交谈的时候，语气就自然了一些，予老见此，和柳家主的一些交谈也稍微多了起来，但还是比不上林青珊。

　　……

　　不提这三人的交谈，韩风等人脱下身上衣衫，只穿着底裤全部浸泡在灵元池内，灵元池内的泉水顺着韩风等人身体的毛孔不断将灵力侵入到韩风等人体内。

　　浓郁并且纯粹的灵力进入到体内，九人全部舒适的忍不住呻吟出声。

　　这种滋味，可比和女人圈圈叉叉还要舒服。

　　韩风等人舒服了一把，立刻沉静下心，各自运转着各自的功夫，主动开始吸收灵元池里面的灵力，吸入到丹田之内将其炼化。

　　九人每个人相隔有两三米，每人身体四周三四尺，都形成了小型的漩涡，漩涡的中心，赫然是韩风等人的身体。

　　肉眼可见的，灵元池表面闪烁着淡淡的白色银光，这些银光不断的缠绕着九人。

　　九人头顶上空，白色的雾气缓缓降低，几乎将九人的身影遮盖。

　　但不管是柳家主还是林青珊，都是人阶十二星高手，予老更是疑似地阶高手，这点遮掩，丝毫阻挡不了他们的目光。

　　九人的情形，三人看得一清二楚。

　　……

　　韩风九人一运转功法，各自的差距就显现出来了。

　　功法越高级的，漩涡越大，旋转起来也越快，吸收起灵力也更加快速。

　　即便功法同级别，因为修炼的程度不一样，各自的表现也是不同。

　　除了功法，修为也是影响的一大因素。

　　九人当中，柳箴言是人阶十星初期修为，漩涡明显最大。

　　但要说漩涡旋转最快的，却是韩风。

　　漩涡旋转的速度，是柳箴言的好几倍。

　　柳家主有些震惊：“这……这韩风吸收灵力的速度，只怕不下于箴言，若是这韩风和箴言修为相同，速度恐怕是箴言的好几倍，这到底是什么功法？”

　　“看上去是高等级，可漩涡的范围并不大，甚至可以说是九人当中最小的。”

　　“可若说不是高等级功法，那漩涡旋转的速度，可是九人当中最快的。”

　　林青珊和韩风接触了这么久，早就习惯了韩风的各种神秘，因此只是耸了耸肩，不以为意。

　　予老也是诧异的挑眉：“我一路跟来，也没见韩少爷有什么奇遇啊，这功法从哪里来的？韩家有这样的功法么？”

　　尽管奇怪，但予老深知，即便他身为地阶强者，实力远超韩风，韩风对他也很尊敬，可实际上他的本质仍旧是小姐的下人，是小姐分给小少爷的仆人，身为仆人，这种事情还是少打探为妙。

　　……

　　灵元池内，一日的时间过去。

　　突然之间，韩风四周的水沸腾起来。

　　林青珊眼睛一亮：“要突破了！”

　　话音刚落没多久，韩风身体一滞，一股更加强劲的气息席卷而开，随后，韩风附近的水渐渐平息下来。

　　人阶七星初期的修为，在灵力不断的滋润之下，缓缓稳定。

　　予老一脸欣慰：“即使这灵元池灵力充足，本以为能够突破就不错了，没想到这才一天就突破了，看这灵元池内的灵力，应该还能坚持两天左右，不知道两天后，小少爷的实力会增长到什么程度？”

　　……

　　灵元池内。

　　伴随着韩风修为的突破，身体周围的漩涡蓦然增大，旋转的速度也陡然增加。

　　如果说之前韩风吸收灵力的速度和柳箴言持平的话，那么现在就超过了柳箴言。

　　柳家主见此，摇头叹息，若是将这灵元池的灵力分为十份的话，这韩风最少吸收了一成半，接近两成。

　　时间就这么晃悠悠而过，韩风的修为稳定提升着。

　　在最后一日，接连几人连连突破。

　　柳家一位人阶八星巅峰突破到了人阶九星，境界稍微稳定。

　　柳箴言从人阶十星初期极限踏入到人阶十星后期，幸亏柳箴言本来就只差一步踏入中期，否则绝不会在短短三天内突破到后期。

　　庞子文和李泽兴都从人阶九星巅峰跨入到人阶十星。

　　但两人都只是初期，境界也不稳定，必须要返回家族闭关半个月到一个月的时间才能稳定下来。

　　其余的三位人阶八星，并未突破，却也达到了人阶八星巅峰。

　　郑通达到人阶七星巅峰极限，距离人阶八星，只差一步之遥，其实在灵力消耗殆尽之前，郑通的灵力隐约之间已经有所波动了。

　　郑通有些遗憾的摇头：“再有半日，说不定我就突破到八星了。”

　　而韩风，同样达到了人阶七星巅峰极限，只差一步跨入到人阶八星。

　　九人当中，要说收获最大的，绝对是韩风无疑。

　　……

　　柳家主欣慰的站起身，九人都有所突破，其中八人还是玄元城的天才，假以时日，这八人绝对是玄元城有数的高手。

　　“诸位，收拾一下，我们可以返程了。”

　　不足两日的功夫，一行人快速返回到玄元城，韩风在得到不少的顶尖下品灵石和中品灵石之后，也离开了玄元城。

　　玄元城外，某一处道路上。

　　韩风和林青珊不舍对望。

　　最终，还是林青珊扑哧一笑：“弟弟舍不得我，莫非是被姐姐我勾走了魂？”

　　韩风一囧，但还是道：“姐姐，不能和我一起回韩家么？”

　　林青珊淡笑摇头：“弟弟，你不用劝说了，我的大仇，一定要亲自报，如果报完了大仇，姐姐我还活着，并且打开心结的话，一定会去找弟弟你的。”

　　“对了，这是我的通信玉佩，如果我有事，也会通过这通信玉佩来联系你的，可惜这通信玉佩有些受损，估计用不了几次。”

　　一边的予老想要张嘴说他这里有好些完好的通信玉佩，可最终还是没有说出，在予老看来，韩风还是太小了，现在的喜欢还不稳定，将来大了一些之后还是如此的话，予老再决定促进两人在一块，对林青珊，予老还是颇有些好感的。

　　韩风目不转睛的盯着林青珊背后，直到林青珊彻底消失在视线之中，韩风才收回了目光。

　　予老咳凑一声：“小少爷，现在的分离是为了将来的团聚，不用太过伤心。”

　　韩风淡淡道：“我知道，我现在的修为只能勉强自保，还不能保护林姐，等我实力增强了，终有一日我会让林姐放下一切顾虑呆在我身边！”


第139章 青鸾玉火

　　予老呆了呆，没想到韩风会说出这么一句话，暗叹一声：“看来那林丫头是真的被小少爷放在心里了。”

　　“还是再看看吧，小少爷终究还不到十五岁。”

　　予老活了这么大岁数，什么没见过。

　　十四五岁小屁孩的爱恋，大多数都是不靠谱的。

　　可惜予老不知道，韩风体内，可不是真的十四五岁小屁孩，林青珊，确确实实是被韩风放在了心里。

　　……

　　韩风关注林青珊离开的方向半晌，也转过了身，朝另一个方向往人中城赶。

　　予老身体一动，跟在身后，韩风突然道：“予老，你先走一步返回韩家吧，这一路我还想自己锻炼一下。”

　　予老皱眉：“小少爷，外面对你还是太危险了，我还是跟在你身后看着好。”

　　韩风无奈：“予老，正因为我知道有你跟着，所以行事才无所顾忌，这对我并不好。”

　　予老一怔，缓缓点头：“小少爷说的有理，那我就先走一步了，小少爷可别耽误太长时间，据我得到的消息，玄冥宗在人中城的入宗选拔提前三个月开始，最多半个多月，玄冥宗的人就要来到人中城。”

　　“而且如果我没猜错的话，常家和玄冥宗有所关联，背后支持常家的势力极有可能是玄冥宗。”

　　“这一次玄冥宗的到来，对韩家不一定是好事。”

　　“玄冥宗和常家有关系？”韩风脸色亦是凝重了下来。

　　韩风本还想着在外面多历练一两个月，现在看来，要缩短进程了。

　　韩风双眼微眯：“以我现在的实力，区区常家已经不算什么，正好叫我看看，常家的底牌是什么吧？”

　　予老见此，知道韩风彻底放在了心上，心中一阵欣慰，便要离开。

　　韩风却突然好似想到了什么：“予老，回去的时候能顺便将马家灭了么？”

　　正是马家，让林家的那位长老追了上来，让他和林姐受了伤。

　　予老微微一笑：“小少爷放心，包在我身上，不过是区区中等的人级势力罢了。”

　　一转眼，予老消失在韩风面前。

　　韩风瞪大了眼睛，仔细感受一番，还是没有发现予老是怎样离开的。

　　“不愧是地阶强者！”

　　“迟早有一日，我也会达到这个地步，感受地阶的奥妙。”韩风胸中热血燃烧了起来。

　　……

　　三日后，某一处山峰。

　　韩风将最后的赤炎果源液吞入炼化。

　　“已经吸收了不少赤炎果源液，再不突破，就说不过去了。”

　　韩风嘀咕一声，心中一发狠，立刻冲击向九焰异火诀第二层。

　　赤色的火焰如同盛开的炼化，将韩风包裹在其内。

　　韩风眉头紧皱，好像身体有什么不舒服，豆大的冷汗不断从额头滑下。

　　倏然之间，韩风四周的火焰有了淡淡的青色。

　　韩风内视体内。

　　丹田内的凡火，最中央处冒出了一丁点青色。

　　见此，韩风露出了笑容：“九焰异火诀第二层，终于突破成功了！”

　　由于刚刚突破，还只是九焰异火诀第二层初期，青鸾玉火少的可怜。

　　当第二层达到巅峰的时候，青鸾玉火将会彻底取代凡火，驻扎在丹田之内。

　　韩风摊开手，熊熊赤色烈焰冒出，整个空间都被这火焰带高了温度。

　　旋即，只听韩风低喝一声，熊熊赤色火焰缓缓缩小，当缩小到只有手指头大小的时候，已经是青色的火焰。

　　正是青鸾玉火。

　　“去！”

　　韩风一甩手，手指大小的青色火焰射出，这么一丁点的火焰，刚一碰触到对面的地面，顿时宛如海浪一般，狂涌出大片的青色火海。

　　方圆两百多米化为了灰烬。

　　韩风一脸震撼之色：“好强，这还是第二层初期。”

　　“真难以想象，若是我突破到了玄阶，第二层也达到巅峰，是否能将方圆千米化为灰烬。”

　　下一刻，韩风只觉得体内一阵空虚。

　　“糟糕，就这么一丁点青鸾玉火，竟让我真气消耗了七七八八。”

　　“不愧是能够将比真气更高一级的真元都能够灼烧的异火。”

　　韩风盘膝而坐，不断运转着九焰异火诀第二层之境，恢复着体内消耗的真气。

　　九焰异火诀突破到第二层，韩风体内真气更加凝视，恢复起来的速度也比第一层快了好几倍。

　　没多久，韩风就恢复了差不多。

　　现在韩风真气修为是人阶七星巅峰，但真气的凝实度，已经超越了人阶八星，介乎于人阶八星和人阶九星之间。

　　……

　　一个闪身，韩风来到九焰天火塔，将灵石带到了第五层育兽空间，任由飞天炎狮吞噬。

　　在大量灵石的吞噬之下，飞天炎狮的实力飙升着，体型也巨大化，如今飞天炎狮站起身来，已经接近到韩风的腰部。

　　韩风坐在飞天炎狮在天空当中飞行也不是难事。

　　“小炎，这些灵石够你吃上一阵了，这两三天我会闭关修炼，别着急。”

　　飞天炎狮亲热的蹭蹭韩风，眼睛亮晶晶道：“知道了老大，老大一定要快点来看我。”

　　……

　　九焰天火塔第一层，韩风凝现出手指大小的青鸾玉后，将下等中品灵石放在万物融炎鼎内，开始炼化。

　　但仅仅几秒钟，韩风就有些支撑不住，青鸾玉火散去。

　　抹掉额头的冷汗，韩风恢复体内真气，片刻后，韩风继续凝现青鸾玉火。

　　如此反复十多次，才终于将一块下等中品灵石炼化成了源液。

　　韩风将其称为二级下等源液，之前的下品灵石源液韩风给其命名为一级源液。

　　满满一瓶的二级下等源液，浓郁的灵力飘荡而出，远非一级源液能够相比。

　　韩风咧嘴一笑：“不知道这么一瓶源液，能够让我的实力提升到什么程度？”

　　将二级下等源液倒入嘴中，韩风脸色顿时涨红。

　　澎湃的灵力，仿佛要将韩风的身体冲破，经脉不断的传来一阵阵胀痛，仿佛下一刻就会被撕裂。

　　韩风毫不犹豫，立刻运转九焰异火诀第二层，镇压着这些狂暴澎湃的灵力，然后将其慢慢的转化成真气。

　　时间不知不觉的流逝。

　　不知道什么时候，韩风体内经脉被扩张，十二正经当中，第八条正经被打通。

　　原本的膨胀感消失不见，反而是有些空缺感。

　　韩风继续吞服二级下等源液。

　　当吞服完之后，韩风愕然的发现，体内真气，已经进展到人阶八星中期。

　　手掌摊开，数倍大拇指大小的青色青鸾玉火浮现于手掌中央。

　　“呼，真气修为突破、青鸾玉火也凝聚成功，这一次单独历练的两个目的已经完成，只剩下最后一个目的，完成了这个，就立刻返回家族。”

　　韩风出现在第五层育兽空间，将小炎带到了外面。

　　自从出生后，这是小炎第一次出现在外面，一阵兴奋，到处乱跳。

　　在育兽空间内，魔兽的成长完全不能用外面的魔兽来估测。

　　若是在外面，小炎绝对不会成长的如此之快，区区二十多天的功夫，就已经达到了成熟期。

　　现在的小炎，已经是七级初期魔兽。

　　但真要战斗，六级初中期的魔兽，就能够干掉小炎，小炎的战斗经验太少了。

　　韩风的第三个目的，便是训练小炎，让小炎成为堂堂正正的七级初期魔兽。

　　望着活蹦乱跳的小炎，韩风若有所思：“究竟是小炎本身非凡，还是因为育兽空间的作用，才让小炎不仅能够提前说话，还能无限制的吞服灵石提升实力。”

　　“一切，等我将育兽空间提升到第二等级，再驯服一头魔兽就知道了。”

　　拍拍小炎的脑袋，韩风嘿嘿笑道：“小炎，走，是好好训练训练你了。”

　　小炎还不知道自己这几天的悲苦日子，也没多想，高高兴兴的跟在韩风身后。


第140章 再遇少女

　　一处炽热的火山口上空。

　　天空血红，时不时的，火山口内会爆射出岩浆，洒向天空，然后坠下，将附近新长出来的植物彻底淹没。

　　此刻，天空之上，两头魔兽对峙。

　　其中一头形似狮子，但背后长着一对巨大的羽翼。

　　另外一头，却是形似马，但这形似马的魔兽，背后同样长着一对羽翼，不过这对羽翼却是由火焰凝现而出，脚下的蹄子，也是赤色的火焰。

　　这两头魔兽，分别是飞天炎狮和烈焰飞马。

　　烈焰飞马脚下四蹄乱动，天空布满了红云，自红云当中，如同流星一般的火雨不断降落。

　　飞天炎狮毫不示弱，口一张，一声震耳欲聋的咆哮声咆哮而出。

　　轰隆隆！！

　　一股股气浪和音波不断的朝四周波动而去，流星火雨仿佛遇到了什么障碍物，并没有安然落下，反而是被震散了不少。

　　烈焰飞马也被这一声吼震得身形不稳，差点从天空当中栽下。

　　这一招，赫然是飞天炎狮的得意招数——咆哮苍穹！

　　飞天炎狮发现烈焰飞马露出了破绽，背后羽翼一动，化为一道火焰，快速来到了烈焰飞马面前，在烈焰飞马大骇的目光之下，利齿一口咬中了烈焰飞马的脖子。

　　烈焰飞马不断的挣扎，发出一阵阵悲哀的嘶鸣声，鲜血从空中低落而下，落到地面上，倏然升腾起寥寥火焰。

　　烈焰飞马的挣扎越来越弱，最终殒命，再也动弹不了。

　　飞天炎狮兴奋的从天空当中降落，讨好的将烈焰飞马放在一道消瘦的少年面前。

　　这个少年，正是韩风！

　　……

　　韩风满意的摸摸飞天炎狮的脑袋：“干得不错，这两天虽然苦了一些，总算没让你一身实力白费。”

　　不知道是这头飞天炎狮天生异禀还是第五层育兽空间的原因。

　　原本韩风以为至少花上四五天的时间，才能让飞天炎狮勉强适应魔兽之间的战斗。

　　但实际上仅仅两天的时间，飞天炎狮不仅适应了，而且适应的很好。

　　固然现在面对同等级魔兽可能还会落入下风，但面对七级以下的魔兽，却不会再有任何的困难。

　　面前这匹烈焰飞马，就是六级巅峰的魔兽。

　　这种等级的魔兽，如果战斗经验丰富，完全能够猎杀刚刚突破，境界不稳的七级初期魔兽，或者如飞天炎狮这样没有太多战斗经验的七级初期魔兽。

　　……

　　将烈焰飞马的魔核取出，丢入到小炎的口中，韩风笑道：“这两天干得不错，就不再训练你了。”

　　小炎一听，更加高兴，要知道，这两天是它自从出生到现在，过的最委屈的两天。

　　“老大，我要吃灵石！”

　　知道不会再训练，也就意味着韩风不会再对他严厉，小炎立刻亲热的用脑袋拱着韩风，同时说出了自己的要求。

　　韩风哈哈一笑：“等你将魔核消化了再说吧，现在驮着我飞走，这里不能再呆了，太热了。”

　　小炎撇撇嘴，但还是蹲下，让韩风坐在他的身上，然后羽翼一动，迅速升空。

　　小炎以雷霆之势，快速的往前飞。

　　韩风嘿嘿一笑：“果然，有飞行魔兽太便利了，能节省不少时间，照这样看来，用不了几天就能够返回到人中城了。”

　　这些天的修炼和这两天对小炎的训练，可并不是呆在原地，而是边走边训练，边走边修行。

　　不然即便是有小炎，也不可能那么短的时间内就能够飞回人中城。

　　……

　　大约飞行了一天的时间，韩风突然感受到不远处传来一阵惊天动地的灵力波动。

　　韩风脸色震惊：“这种波动，绝对是玄阶巅峰甚至地阶强者造成的。”

　　在这个世界上，好奇心可不是一个好习惯，韩风没有去看一看的心思，万一被波及到了，就凭他区区人阶八星中期的真气修为和七级初期实力的飞天炎狮，逃都逃不出去。

　　可小炎却是充满了好奇心，不等韩风说话，已经更加飞快的往前飞了数千米。

　　韩风不由暗骂一声，既然飞了这么远，离开之前就稍微看一眼吧。

　　韩风抬头望去，脸色一凝。

　　这战斗的双方，赫然是人类和魔兽。

　　其中魔兽长着一对羽翼，身体如狮鹫，头颅却是如同豹子一般。

　　看到这头魔兽，韩风一声惊呼：“幻影雷豹！！”

　　这幻影雷豹，成年可将会踏入到地阶魔兽，其成长潜力，丝毫不弱于飞天炎狮！

　　看这波动的厉害的灵力，这头幻影雷豹，显然步入了成年，一身实力已经踏入到地阶！

　　而对面的人类，韩风更加熟悉了，正是当日解决掉玄乌山寨大头领的那个恐怖少女。

　　韩风怎么也没想到，会在这里碰上这个少女。

　　而少女的实力，更让韩风震惊。

　　这幻影雷豹已经是地阶的实力，这少女竟然和幻影雷豹战斗的不相上下！

　　固然有少女脚下大鸟魔兽的相助，可这大鸟魔兽才区区九级十级的样子，绝对不会超过十级，能起的作用根本没多少。

　　少女紫色火焰喷涌而出，幻影雷豹不断的闪动着翅膀，雷点四溢。

　　仗着地阶的实力，这雷电可谓是声势浩大。

　　可即便如此，这些雷电仍旧落入了下风。

　　“这火焰，可不是普通的火焰啊。”韩风喃喃自语道。

　　只怕这火焰，是类似于青鸾玉火一般的异火。

　　异火和凡火不同，但并不意味着异火就比凡火强大，只是异火比凡火的潜力更高，只要修为高，将来迟早有一天，异火的威力会超过极品凡火的威力。

　　而有些异火，还有其他的功能。

　　韩风眼神闪烁：“当初这女子使用的可是冰属性真气，拿走炎朱果本以为是让其他人用，看这女子现在用出的异火，恐怕是自己用的。”

　　“但之前明明是冰属性真气啊。”

　　“莫非这女子有两种属性？”韩风心中升起了这么一个想法，脸色一变，太骇人了，他可从来没有听说过还有人会身俱两种属性，还是两种对立的属性。

　　冰和火！

　　……

　　“该死的人类，找死！”

　　幻影雷豹或许是被逼的狠了，怒吼连连。

　　韩风一听，有些呆了，这头幻影雷豹，还是一头母的。

　　“幻爪飓风！！”

　　幻影雷豹怒吼一声，爪子在高空当中不断的撕裂着四周空间，旋即，无数爪影形成了飓风，地面上的树木石块都被卷了进去，立刻被撕裂成碎片。

　　“小炎，快跑！”

　　韩风大惊，这样浩大的声势，席卷方圆数千米都是轻的，必须后退。

　　少女和幻影雷豹或许早已经发现了韩风，但没有一个将韩风放在心上的，不过是七级魔兽和人阶武者，在他们眼中，和蝼蚁没什么差别。

　　……

　　轰隆隆……

　　无数的树木毁于一旦，地面上坑坑洼洼。

　　面对着无数爪影形成的飓风，少女脸色淡然。

　　倏然之间，少女左手当中凝现出白色的火焰，整片高空，在这一刻温度骤降。

　　远处逃得远远的韩风不可思议的看着这少女。

　　这白色的火焰，竟然又是一团异火。

　　还是具有冰冷气息的异火。

　　天啊，身俱冰属性真气和火属性真气也就罢了，竟然还有两大异火，两大异火赫然也是相对立的，一个散发出无尽的冰冷气息，一个散发出炽热的温度。

　　“融合！”

　　少女冷淡冰冷的声音淡淡传出。

　　白色的火焰和紫色的火焰顷刻融合，一股令人心悸的能量波动蔓延而开。

　　就是幻影雷豹，在这一刻也恐惧起来。

　　“混蛋人类，这是你逼我的。”

　　幻影雷豹叫骂出声，一口吐出了魔核，魔核一出，四周的风灵力暴动起来。


第141章 千年石乳

　　拿魔核出来，可以说是魔兽要拼命了。

　　狂暴的风灵力，同样弥漫出一股令人窒息的威压。

　　“小炎，再往后退！”

　　不得已之下，韩风不得不让小炎继续后退，看这种情况，接下来的攻击，波及范围不会小。

　　轰隆！！

　　果然，融合的异火和被一团令人窒息的风灵力包裹的魔核碰撞，惊人的火焰和狂风朝四周蔓延和撕裂开来。

　　无数的树木要么是被烧成了灰烬，要么是被撕裂成了碎块。

　　方圆数千米，化为一片狼藉。

　　整个天空，都仿佛是末世来临了一样。

　　轰轰轰……

　　火焰和狂风是蔓延不到韩风这里了，可肆虐的灵力波动却是传得更远。

　　韩风紧紧抱住小炎，小炎整个身体被吹的不断翻着跟头往后退，转的小炎晕头转向，即便是韩风，也没好到哪里去，差点将隔夜饭吐出来。

　　直到往后面翻滚了数千米，距离少女和幻影雷豹将近万米之后，一切才好了许多。

　　韩风捂住脑袋，将眩晕想吐的感觉压下。

　　“我的妈呀，这就是地阶高手的交战？”

　　“地阶都如此之强，那么天阶呢？”

　　“天阶岂不是随便一战就能够波及方圆万米？”

　　这时，韩风才对地阶高手和天阶高手的恐怖，有了更深切的认知。

　　在这之前，距离韩风最近的，也不过是玄阶而已，还只是玄阶初期程度。

　　至于地阶和天阶，在韩风脑袋中就只是一个代号。

　　……

　　余波过后，韩风发现，天空当中再无少女和幻影雷豹的影子。

　　犹豫了一下，韩风最终还是让小炎驮着他朝刚才战斗的方向飞去。

　　当靠近战斗地方的时候，韩风愈发的谨慎，并告诉小炎，一有不对，立刻尽全力飞走。

　　韩风的很快便眼神一凝，让小炎小心的往下面飞去。

　　韩风在地面上，隐约看到了幻影雷豹的身躯。

　　降下之后，韩风跳下地面，小心翼翼靠近，很快，幻影雷豹和少女的身影出现在韩风面前，只不过此刻不管是幻影雷豹还是少女，都是伤痕累累。

　　少女更是脸色苍白，一看就是消耗巨大，在少女旁边，属于少女的大鸟魔兽，也是有气无力的扇动着翅膀。

　　……

　　韩风一出现，幻影雷豹和少女都将目光转移到韩风身上。

　　尽管受了伤，少女仍旧一脸冰冷淡然。

　　反倒是幻影雷豹不淡定了：“又是你这个人类，之前就偷偷摸摸在一旁，是想要趁火打劫么？”

　　“区区人阶，太不自量力了。”

　　韩风本想着只是看看，满足一下好奇心，没想到这幻影雷豹说打就打。

　　巨大的身体一跃扑向韩风，利爪尖锐，韩风毫不怀疑，全盛时期的幻影雷豹，用这爪子，生生撕裂玄阶巅峰的高手也是轻而易举。

　　可惜，现在不过是受到重创的幻影雷豹罢了。

　　“天火战体第三重，凝！！”

　　“天火铠甲第二重，凝！！”

　　“天火战拳！！”

　　“中品凡火，融合！！”

　　天火战体第三重再加上和凡火的融合，立即让韩风人阶八星中期的真气修为暴涨到了人阶十星巅峰，甚至犹有胜之。

　　此刻的天火战拳，一拳之下，只怕寻常的人阶十一星巅峰高手，都要受到重创。

　　只有人阶十二星高手，才有可能抵挡的下来。

　　轰隆！

　　巨大的力道，让韩风连连后退，而幻影雷豹，此刻也是被击飞了出去。

　　之前的一战，让幻影雷豹魔核受损，等级一下子从地阶跌落了下去，成为十二级魔兽。

　　再加上魔核受损太过严重，短时间内根本不可能再用能量攻击，只能靠物理攻击。

　　可幻影雷豹身体受伤也不轻，连玄阶都不如。

　　此刻在韩风的全力一击之下，幻影雷豹毫无疑问撑不住了。

　　另一边的少女，本以为韩风死定了，哪知道被打飞的却是幻影雷豹，这让少女对韩风起了一丝兴趣。

　　这个时候，少女才愕然的发现，这个少年，不就是一个多月前她夺取炎朱果时，用一种斗志昂扬眼神看着她的那个少年么？

　　这也太有缘分了。

　　“青鸾玉火，给我炸！”

　　韩风趁着幻影雷豹被击飞的功夫，体内真气狂涌，立刻将青鸾玉火凝聚而出，飞射出去。

　　幻影雷豹才刚刚抬起头，青鸾玉火已经进入到了幻影雷豹嘴中。

　　“糟糕！”幻影雷豹大骇，体内爆炸和体外爆炸，所受到的伤害程度，完全不同。

　　韩风也没想到这一次运气这么给力，直接进入到了对方嘴中。

　　轰隆……

　　幻影雷豹体型刹那间增大了一圈，好似怀孕了一样，而且是一胎十个八个的程度，肚子被撑得滚圆。

　　幻影雷豹眼睛满是血丝，口中不断的吐着鲜血，不多久，当幻影雷豹体型恢复正常之后，同时也倒在了地上，浑身抽搐，鲜血不断流淌而出，出气多入气少。

　　眼看着，幻影雷豹是活不成了。

　　少女这时挣扎着起身，给了幻影雷豹最后一击。

　　少女轻声道：“怎么说也是地阶魔兽，给你痛快吧，免得继续遭受磨难，痛苦而死。”

　　“这个……”韩风摸摸脑袋，看着少女不知道该说些什么。

　　“孟雅晴！”

　　“什么？”韩风掏了掏耳朵，刚才他幻听了么？这少女竟然告诉了他她的名字。

　　少女抿了抿嘴，淡淡道：“孟雅晴，我的名字，这一次多谢你相救。”

　　“我小瞧了幻影雷豹，魔兽的身体强悍，最终比我先恢复过来的，一定是幻影雷豹，到时候我就危险了。”

　　“哈……哈哈，不谢不谢。”虽说美女一张脸面瘫着，但美女到底是美女，即便如此，也极为美丽，看得韩风说话都有些结巴。

　　少女，也就是孟雅晴没有再理会韩风，直接盘膝而坐修炼起来。

　　韩风低声嘀咕：“就这么相信我不会对她做什么？当着我的面就浅层次睡眠恢复体力和真元？”

　　说是这样说，韩风还真的在一旁守护起来。

　　这孟雅晴极有可能是大晋国唯一一个超越天阶存在的弟子，想必有不少的好东西，如果他真的想要对孟雅晴不利，结果怎样还未可知。

　　足足过了半刻钟后，孟雅晴才呼出一口气，脸色红润起来，站起身，孟雅晴神色又恢复了冰冷。

　　韩风心中暗暗可惜，如果这孟雅晴肯多笑一些的话，想必会更加迷人，光凭着美貌的魅力，就足以击败不少男人。

　　韩风发现自己没什么事了，道：“孟小姐，如果你没什么大碍了，在下就离开了。”

　　说着，韩风转身就要走。

　　“等等。”孟雅晴叫道。

　　“什么事？”韩风扭头。

　　“你还没告诉我你的名字。”孟雅晴仍旧一脸冰冷，但眼中却是不易察觉的闪过一丝异样。

　　“呵呵，在下韩风，区区一个小家族出身，不值一提。”韩风摆手，说完，韩风又要离开，孟雅晴又叫住了韩风：“你救了我，我还没报答你。”

　　“哦？孟小姐准备怎么报答？”韩风听到孟雅晴这么一说，身子扭过来，双手环胸，饶有兴趣。

　　孟雅晴指着山林的某一处：“在幻影雷豹的巢穴内，我发现了千年石乳，我们各分一半。”

　　千年石乳！

　　韩风张大了嘴吧，这可是极其稀有的天地灵物啊。

　　别说千年了，就是百年石乳，也很珍贵，就是一滴，也对人阶武者的修炼有着不可言喻的好处。

　　韩风虽然流口水，却是摇头：“不必了，幻影雷豹是孟小姐费力解决的，在下可没有脸面分得千年石乳！”

　　孟雅晴伸手一抓，直接将韩风抓在了自己面前，在韩风一脸愕然的目光当中，冷冷道：“我说给就给，不准拒绝！”


第142章 变态啊！半步地阶！

　　韩风瞠目结舌的看着孟雅晴，这妹子也太霸气了吧。

　　韩风想挣扎一下，结果悲哀的发现，他的身体根本动不了，这个时候，韩风终于明白了雷天力在予老手中的感受了。

　　小炎在一旁瞅瞅，想要出手，可又顾忌着孟雅晴的实力，更关键的是，小炎并没有感受到孟雅晴的恶意。

　　歪歪脑袋，小炎看韩风暂时没有危险，直接就蹲在地上，如同看戏一样看着韩风和孟雅晴。

　　韩风嘴角抽搐。

　　孟雅晴眼中闪过一丝趣味：“这飞天炎狮好像有点不同，比同级别的飞天炎狮聪明了不少。”

　　韩风吓了一跳，生怕孟雅晴发现什么，连忙道：“孟小姐，你不是要去看千年石乳么，我们走吧。”

　　“不拒绝了？”

　　孟雅晴瘫着脸看向韩风。

　　韩风脸色一僵，你就不能来点表情么，这样冷冰冰的看着他，很渗人啊。

　　或许是因为被孟雅晴制住的关系，此刻孟雅晴面瘫着脸固然仍旧出色，在韩风眼中却是多了些危险，也因此，韩风遭受到的影响也大大减少，不会贸贸然就结巴。

　　韩风一脸干笑，没有言语。

　　孟雅晴也不以为意，若有所思的瞅着飞天炎狮，突然道：“我现在带你主人去一个地方，你不能跟来，否则我就干掉你主人！”

　　小炎浑身一僵，旋即喉咙当中发出一声嘶吼，由于谨记着韩风的教诲，在地阶之前万万不能在外人面前口吐人语，所以小炎也只能发出几声吼来表达自己的不满和威胁。

　　孟雅晴微微点头：“果然，比同级别的飞天炎狮聪明不少，智慧只怕已经不输于十级魔兽，说不定还要更高！”

　　九级之前的魔兽，智慧固然有一些，却不可能达到这样的程度，九级或者九级以上的魔兽还差不多。

　　韩风无语的看着孟雅晴，之前说出那句话，就是为了验证小炎的智慧？

　　这时，孟雅晴可惜的摇摇头：“可惜了，若这飞天炎狮不是你的，我定会将其抢夺过来的。”

　　“这飞天炎狮和普通的飞天炎狮不同，说不定将来有希望突破到天阶，韩风，在你的飞天炎狮没有突破玄阶之前，最好不要让太多人知道。”

　　“多谢。”韩风呼出一口气，听到孟雅晴第一句话，韩风真的是一阵后怕，幸好孟雅晴还算讲理，不然小炎就危险了，再听到最后一句，韩风不由道了一声谢。

　　到了九级以上，魔兽智力打大开，只要小炎不开口说话，就没人会察觉出问题。

　　此刻，对孟雅晴，韩风初步有了些了解，看着浑身冷冰冰的，脸上也没有笑容，面瘫着脸，但心里却并非同样冰冷。

　　韩风扭过头对小炎道：“在这里等着，我没事。”

　　韩风一发话，小炎立刻安静下来，然后韩风有些不自然道：“孟小姐，可以松手了吧。”

　　孟雅晴也没什么不好意思自己一直抓着韩风，闻言一松手，脸色表情都没什么变化。

　　韩风整理了一下衣衫，此刻没被抓住，那股危险感又消失不见了。

　　“随我来。”孟雅晴淡淡道，当先在前面一跃，韩风不敢耽误，连忙跟上，否则再被抓住被孟雅晴扛在身上，那可就太丢脸了。

　　尽管这里并无第三个外人。

　　……

　　密密丛丛的一处山洞内，韩风和孟雅晴往山洞深处走去。

　　离得近了，韩风也发现山洞某处的天地灵力有些紊乱，或者说是某一处的天地灵力过于浓郁，和附近稀少的天地灵力有所冲突，导致天地灵力分布不均。

　　就在这时，韩风四处扫了一眼，眼神一凝，在不远处，一颗魔兽蛋躺在那里。

　　孟雅晴注意到了韩风的异样，顺着韩风的目光望去，立刻失去了兴趣：“这颗魔兽蛋就是幻影雷豹魔兽蛋，应该是刚刚产下。”

　　“那头幻影雷豹已死，这颗魔兽蛋没有母亲的孵养，很难产生出幻影雷豹幼崽。”

　　“如果你想要的话，就拿走吧，不过我认为价值不大，为了培养这颗魔兽蛋，说不定会让你栽进去不少灵石。”

　　韩风心中大喜，孟雅晴不跟他抢最好了。

　　如果没有九焰天火塔，这颗魔兽蛋的确需要花费大力气培养，还不一定能够产出幻影雷豹幼崽。

　　可他有九焰天火塔，一切就都不是问题了。

　　飞天炎狮就是一个例子。

　　韩风一甩手，将魔兽蛋收到了第七层储物空间，暂时育兽空间还是第一级，在没有升到第二级之前，还无法培养第二头魔兽，暂时只能放在储物空间内。

　　孟雅晴的身份，使用的可是最珍贵的储物戒指，因此对韩风有储物器，并无太多的感想。

　　……

　　看着韩风掩饰下来的兴奋，孟雅晴眼神闪过一丝古怪，最终到底什么都没有说。

　　很快，两人来到千年石乳处。

　　浓郁的天地灵力，仅仅是呼吸了一口，就让韩风浑身通畅起来。

　　孟雅晴从储物戒指内拿出一些玉瓶，开始装千年石乳。

　　只听孟雅晴道：“说好的一人一半，你也拿出玉瓶储存吧。”

　　韩风这时又感觉到有些不好意思了：“这……我拿十分之一就好了。”

　　实际上就连十分之一，韩风都觉得多拿了。

　　看上去是他救了孟雅晴，否则幻影雷豹体力先一步恢复过来，孟雅晴必死。

　　可实际上，韩风觉得孟雅晴一定还有什么未知的手段，一旦采用了这未知的手段，死的一定是幻影雷豹。

　　通过接触，韩风知道孟雅晴并非是莽撞之人，既然选择和幻影雷豹战斗，必然有必胜的把握。

　　这个时候，韩风有些恍惚过来，这孟雅晴如此大方，别是有什么目的吧。

　　……

　　听到韩风这么说，孟雅晴又用冷冰冰的面容盯着韩风，眼珠子转也不转。

　　韩风被看得浑身起鸡皮疙瘩，那种渗人的感觉又来了。

　　韩风立刻巨兽投降：“好好好，一半就一半。”

　　最终嘀咕着：“硬逼着给我一半，可真够大方的。”

　　这声音虽小，可孟雅晴却是耳尖的听到了，当下淡淡道：“我距离地阶只差半步之遥，有了这一半千年石乳，回去闭关小半个月就能顺利突破，剩下的一半留着也是浪费。”

　　“千年石乳虽然珍贵，对地阶起的作用已经不大，不然我也不会是那幻影雷豹的对手。”

　　韩风呆滞了。

　　半步地阶！

　　天啊，韩风早料到孟雅晴厉害，可厉害变态到这种程度，就实在是太骇人了。

　　这孟雅晴最多十六七岁的样子啊。

　　或许是韩风呆滞的面容太搞笑了，孟雅晴嘴角微微一弯，露出了淡淡笑容，但很快掩去，等韩风回过神来之后，看到的又是面瘫着脸的孟雅晴。

　　孟雅晴已经收好了千年石乳：“别愣着了，快点收集。”

　　韩风现在没再不好意思了，也或许心中想要赶上孟雅晴，韩风很快收集完毕。

　　这时孟雅晴提醒道：“千年石乳可不是百年石乳，灵力过于凝练，你最好突破到玄阶之后再服用，人阶可承受不了。”

　　“当然，你也可以稀释，但稀释过后，效果却是有所减小，得不偿失。”

　　“我看你如此年纪已经是人阶八星，想必没一两年就能踏入玄阶，最好等上一两年再服用。”


第143章 归程

　　韩风面色凝重的点点头。

　　百年石乳适用于人阶武者。

　　一两千年的千年石乳适用于玄阶。

　　五六千年的千年石乳适用于地阶。

　　八九千年的千年石乳适用于天阶。

　　这里的千年石乳，显然是一千多年的千年石乳，对地阶不够，对人阶却又太庞大。

　　“我有九焰天火塔，用不了多久就能够踏入玄阶，到那时，再吸收这千年石乳效果最好。”

　　“不知道寻常武者吸收千年石乳能够利用几成，反正我有万物融炎鼎，将千年石乳炼化成石乳源液的话，能够十成十效率的吸收，比其他武者提升的应该要多一些。”

　　“可要追上孟雅晴，还是有些不够。”

　　不着痕迹的看了孟雅晴一眼，韩风心中斗志再度被燃烧了起来。

　　十六七岁的半步地阶，韩风相信，这附近的十多个大国，没有一个年轻一辈能够比得上。

　　……

　　“装完了么？装完了我们就走吧。”

　　孟雅晴淡淡的声音打断了韩风的思索。

　　韩风愣了一下，连忙点头：“好……好，的确要离开了。”

　　外界，韩风骑上飞天炎狮，正要离开，孟雅晴突然丢过来一张符纸，韩风连忙接过，疑惑的看着孟雅晴：“孟小姐，这是……”

　　孟雅晴冷淡道：“若有一日来到圣晋城，捏碎这张符纸，只要我在圣晋城，我就会立刻出现，倒是可以帮你解决一些问题。”

　　韩风郑重的收下符纸，双手抱拳：“孟小姐，在下早晚一定前去圣晋城。”

　　言罢，韩风拍了拍小炎的脑袋，小炎张开翅膀，迅速飞到了天空之中。

　　……

　　韩风离去之后，孟雅晴低声自语：“青色的异火，真想看看你成长之后那异火会达到什么程度？”

　　“还有变异的飞天炎狮，也不知道会成长到什么地步，真是期待。”

　　这两个原因，才是孟雅晴愿意分给韩风一半千年石乳的真正原因。

　　整个大晋国，只有孟雅晴一个人拥有异火，而是两种属性截然不同的异火，这让孟雅晴对韩风这个突然出现的同类，自然是充满了高昂的兴趣。

　　若非孟雅晴要连忙返程闭关突破，跟着韩风一起离开也不是不可能的一件事。

　　……

　　与此同时，被小炎驮着在天空飞行的韩风，也在思索着孟雅晴对他另眼相看的原因。

　　思索无果之下，韩风自恋的摸着脸：“莫非是我魅力太大将孟雅晴那样的女子也给吸引住了？”

　　想想，韩风又摇摇头：“不太可能，算了，看样子孟雅晴对我并无恶意，将来再说吧。”

　　一头巨大的飞天炎狮，就这样在天空当中一路划过，飞向了人中城。

　　……

　　人中城，韩家。

　　某一处广场上，人群涌动。

　　这一日，是韩家十五岁之下年轻一辈较量的日子。

　　“啧啧，听说这一次的较量，获得第一的可以得到一颗四级丹药啊，这种丹药，我们韩家都没多少，连家主都舍不得服用，看来我们韩家这一次是下大本钱了。”

　　一位韩家子弟啧啧道。

　　另一位韩家子弟却是面露悲哀：“若不是韩风少爷被魔女掳走，导致我们韩家年轻一辈实力大减，家族怎么会如此，不过是想要用资源培养出另一个韩风罢了。”

　　“若是韩风少爷还活着，现在已经踏入到人阶了吧。”

　　这个韩家子弟一脸悲哀，周围其他的韩家子弟也沉默了。

　　被掳走这么长时间，所有人都对韩风还活着不抱期望了，不仅仅是韩家长老们痛惜，他们这些韩家子弟也是痛惜无比。

　　若是还活着的话，他们韩家将来可是说不定能够诞生出一位玄阶高手。

　　韩家子弟当中，一位粗犷少年满脸复杂：“韩风，你这混蛋真的死了么？”

　　这粗犷少年，正是当初被韩风三次爆菊的古巴。

　　韩风失踪，古巴一开始是高兴和兴奋的，但伴随着时间的推移，古巴心绪却是复杂了起来。

　　韩风从当初的一个废物突然成长，到现在成为韩家年轻一辈的崇拜对象，他古巴为什么不能？

　　渐渐的，古巴开始以韩风为目标，努力修行。

　　或许是心态改变了的原因，短短三个月，古巴有了十足的长进，眼下即将突破凡阶初期，打通一条主脉跨入到凡阶中期。

　　实力的增长，让古巴对韩风更加复杂了起来。

　　或是怨愤、或是崇拜、或是尊敬、或是期待。

　　就在一片沉寂之际，一位韩家子弟劝道：“过去的都过去了，我们活着的还要向前看，韩柔小姐和韩林少爷也不错啊，都已经是凡阶后期高手。”

　　“韩柔小姐更是已经达到了凡阶后期极限，据说一两个月内，就能够打通十二正经的其中一条，跨入人阶！”

　　说道韩柔和韩林两人，一群韩家子弟面色缓和了下来。

　　是啊，韩风虽死，但他们韩家年轻一辈却并没有因此而凋落，反而更加充满了斗志。

　　他们要替韩风的那一份一起努力。

　　……

　　一群韩家子弟突然让开了一条道路，韩柔和韩林等十五岁之下年轻一辈踏步而来，面色肃穆。

　　而另一方，十五岁到二十岁之间的韩家少年青年也都走向这里。

　　这一次的较量，共分两个区域，一个是十五岁到二十岁之间，一个是十五岁之下，决出两个第一，但四级丹药却只给后者。

　　四级丹药，对人阶起的作用已经没那么大了。

　　人员到齐之后，家族长老和韩玉这个家主以及一些家族高层也都出现。

　　这些高层包括韩天行、韩天历、韩天木和韩风的父亲韩天成！

　　这些人当中，韩玉和韩天行等韩风的爷爷、大伯、二伯、三伯面色都有些不好看，时至今日，他们仍旧没有韩风的一丁点消息。

　　而韩风的父亲韩天成，更是一脸颓废，眼神无神，显得呆滞。

　　“四弟……”韩天行张了张嘴，旋即化为长长一声叹息。

　　韩玉也是苦涩的收回目光，孙子的失踪，韩玉也受到了很大的打击，但韩玉的孙子不止一个，韩天成的儿子却只有那么一个。

　　三个月来，韩玉等人虽然仍旧不好受，但也差不多恢复了过来，只有韩天成，仍旧人生没有了动力的颓废样。

　　韩玉叹息一声，往前站出了几步：“现在检验开始。”

　　林教官站到台上，哈哈一笑：“诸位小子们，可别给我丢脸啊。”

　　“现在第一场……”

　　……

　　“最后一场，韩林战韩柔！”林教官满意的看着韩林，如果按照以往的进展速度，三个月的时间，韩林能打通八条主脉就不错了。

　　可因为韩风的刺激，现在的韩林，已经是凡阶后期高手，更是凝聚了三成左右的属性真气，未来半年内，极有可能踏入人阶。

　　想到韩风，林教官心中也是暗暗叹息一声。

　　另一边的穆教官，就更加满意了。

　　场地上，韩林和韩柔面色肃穆相对。

　　这是比试，哪怕两人是堂姐弟，此刻也不会手下留情。

　　“凝爪功！！”

　　“九影掌！！”

　　“残像拳！！”

　　“螺旋劲！！”

　　两人你来我往，砰砰砰的声音响个不停。

　　众多韩家子弟眼神炽热的看着两人。

　　最终，韩柔更胜一筹，一掌将韩林击败。

　　林教官高声道：“恭喜韩柔，成为十五岁之下第一人！！”

　　哪知，韩柔却是摇摇头：“在我心里，韩风堂弟才是第一人。”

　　林教官面色一滞，旋即苦笑：“韩柔小姐，别再提韩风了，大家好不容易才……”

　　韩柔眼神黯淡下来：“我只是不想韩风堂弟被大家遗忘。”


第144章 凌轩

　　“哼，不过是已死之人而已，就算没忘又如何？”

　　“韩风死了也好，不然今日本少可不会放过他！”

　　突然之间，从另一个方向传来阴冷的声音。

　　众人皆是露出怒容，纷纷看去，他们倒要看看，到底是何人在这里放肆。

　　韩玉等韩家高层都站起身来，目光阴寒望去。

　　韩玉眼睛一眯：“常家主！！”

　　来的这些人，赫然是常家之人。

　　而在常家主身旁，正是口出恶言的常文华。

　　两人身后，跟着常家的一些高层和年轻精英。

　　令韩玉等人皱眉的是，在常家主另一侧，和常家主并肩而行的还有一道身影，只不过这道身影身穿黑衣，头上顶着一顶大黑帽子，将整个面容都遮挡了。

　　这道身影，无时无刻的散发出令人感到不舒服的气息。

　　韩玉等人面面相觑，因为这道人影，韩玉等人心中升起了忌惮。

　　虽然这股气息看上去并不强大，但光凭这令他们不舒服的气息，就知道此人背后的势力不简单。

　　寻常的势力，只能够简单的培养出普通属性真气武者。

　　比方说金木水火土风雷，像光和暗以及其他各种特殊的属性，寻常势力可没有那个底蕴去培养。

　　这人浑身鬼气森森的，一看就不好惹，说不定拥有越星级战斗的能力。

　　……

　　韩玉冷声道：“姓常的，你无故闯入我们韩家，到底意欲何为？”

　　心中韩玉却是一个咯噔：“最近常家越来越猖狂了，丝毫不把我韩家和洪家放在眼里，现在更是直接闯入进来，难道这常家背后的势力已经决定帮助常家了？”

　　常家主笑眯眯道：“没有和韩家主说上一声，那可真是抱歉，谁叫你们韩家看大门的跑的太慢，我怕耽误时间，只好不请自入了。”

　　韩玉等人脸色一沉，怒视常家的这些人，显然为了闯入他们韩家，这些人打伤了他们韩家不少护卫。

　　韩玉示意了一眼，立刻有人退下去安排那些受伤的护卫。

　　常家主笑眯眯的看着这一切，无动于衷，心中一阵得意：“两天后，韩家和洪家都要臣服我常家，现在是闯进来，两天后就是顺理成章进来了。”

　　“韩家和洪家的大宅，都要归入我常家。”

　　“至于两家之人……”

　　常家主眼底闪过一丝凶光：“有潜力的全部杀掉，剩下的，倒是可以当做奴隶使唤。”

　　……

　　韩玉深呼吸一口气，尽管恨不得一巴掌扇向对方，但姓常的等人如此有恃无恐，他们更加忌惮不敢出手。

　　陡然，略显稚嫩却又嘶哑的声音响起：“常家主，是办正事的时候了。”

　　这声音的主人，竟然是常家主身旁的黑衣人。

　　常家主笑容一顿，立刻笑着道：“凌少说的是。”

　　旋即，常家主扬声道：“韩家主，两天后就是玄冥宗来进行弟子入宗考核的日子，不如今日我们先让我们年轻一辈切磋一下？”

　　韩玉等人这下子是明白了，这姓常的一群人，是来挑事的。

　　谁都知道他们韩家十五岁之下年轻一辈第一的韩风出了事，剩下的韩林和韩柔虽说不错，比洪家的年轻一辈要强出不少，可和常家的常文华相比，却是有些逊色。

　　如今是他们韩家检验的日子，常家的却来切磋，根本是来打韩家的脸。

　　韩家赢了还好说，一旦输了，三个月前的家族试炼，韩家好不容易增高的声望，立刻就会跌落下去。

　　而且两天后的玄冥宗入宗弟子考核，常家更是能够拿今天的事情来说，可以想见，玄冥宗来到这里主持入宗考核的考官，将会对韩家精英印象大跌，最终说不定将韩家的年轻精英淘汰。

　　想到这里，韩玉等韩家长老高层脸色愈发的难看。

　　压下心中的怒火，韩玉强行扯出一抹笑容，淡淡道：“这位是……”

　　常家主哈哈一笑：“对了，还没给韩家主等人介绍呢，老夫眼前这位，可是玄冥宗凌玄疾凌长老之子，凌轩凌少。”

　　“这一次来我们人中城进行考核的考官，就是这位凌长老，凌少目前暂居我常家，明日凌长老也将会入住常家。”

　　凌轩掀开了黑帽，露出了真正面容。

　　只见这凌轩面目清秀，脸庞却是白到了一种很不自然的程度。

　　双眼当中的邪光，让整个清秀的面容很不和谐。

　　看其样子，撑死十五岁左右。

　　韩玉等人倒抽一口凉气。

　　玄冥宗凌长老之子！

　　玄冥宗那种宗门，哪怕是最低等的长老，那也要玄阶初期的实力才行，这样的长老，只是玄冥宗负责外门弟子一切事物。

　　根本不可能会派遣出来。

　　能够派遣出来进行玄冥宗入宗弟子考核的，最起码是内门弟子长老，修为在玄阶中期。

　　再往上，就是核心弟子长老，修为在玄阶后期。

　　最后一种长老，不仅本身修为在玄阶巅峰，更是执掌玄冥宗大权，连玄冥宗宗主的权利都比不上这些玄阶巅峰长老。

　　这凌长老能够成为考官，修为最低也是玄阶中期。

　　这样的存在，对整个人中城来说，简直是一个高不可攀的存在。

　　这个少年，竟然是凌长老之子！

　　……

　　“为什么玄冥宗长老之子会住进常家？”

　　“常家和玄冥宗到底是什么关系？”

　　突然，一个想法在韩玉脑中闪现，韩玉心中掀起了惊涛骇浪，额头骤然冷汗淋漓。

　　“如果……如果常家背后的势力是玄冥宗，那……那可就糟了，两天后的考核，对我韩家将会是一场灾难。”韩玉面色苍白，心中绝望。

　　但很快，韩玉心中一厉：“就算是攀上了玄冥宗又如何，大不了鱼死网破！”

　　若说是以前，韩玉遇到玄冥宗的人一定会礼遇有加，可现在知道玄冥宗和常家早已经有了联合，两天后的玄冥宗考官更有可能帮助常家对付韩家和洪家，韩玉哪里还会热切问候。

　　韩玉面色冷淡：“原来是凌少，不知凌少为何会在此？”

　　凌轩没有感受到韩玉的讨好，心中不满，冷笑不止：“都快被灭的家族，还敢对本少如此不敬，等父亲来了，先灭了你们韩家。”

　　凌轩懒散的伸了个腰：“常家的常文普乃是我父亲新收的记名弟子，本少特意提前来看看师兄的家人，当然，也想看看和常家齐名的韩家年轻一辈，是否名副其实。”

　　韩玉等人面色再一变。

　　玄冥宗长老，尤其是内门长老，想要收取弟子，哪怕是记名弟子，最少也要是内门弟子。

　　外门弟子，是没有拜玄冥宗长老为师的资格的。

　　而想要成为玄冥宗内门弟子，修为必须达到人阶巅峰。

　　突破到玄阶，就是核心弟子！

　　“常文普，不就是常文华的大哥么，竟然已经是玄冥宗内门弟子，更是人阶巅峰，难怪这些年都没有常文普的消息。”韩天行等人脸色难看。

　　韩玉和众多长老也终于知道常家现在为什么这么嚣张了。

　　先不说背后有凌长老的存在，就是没凌长老，就凭常文普人阶巅峰的修为，再加上常家主人阶十星。

　　两个人阶巅峰，在人中城各大家族当中绝对是第一！

　　凌轩看到韩家的人都面色不好，心中轻蔑，区区人阶十星，就让这些人怕成这样，若是宗门随便派出来一位玄阶实力的内门弟子，这些人岂不是更加不堪。

　　莫名的，凌轩对常家主邀请他来此观看常家和韩家年轻一辈的比试没了兴趣，就这样的家族，年轻一辈能有什么精英，全部都是废物！


第145章 我回来了

　　凌轩意兴阑珊道：“常家主，赶快比试完走吧，有这功夫看几个废物比试，还不如给本少多弄些美女玩玩。”

　　常家主脸色微微一僵，这可是连常文华也给说进去了。

　　不过通过几日接触，常家主知道凌轩这人说话向来没脑子，应该说的只是韩家。

　　常文华脸色也不好看，虽说明白说的是韩家，可和韩家比试的，不就是他么，总感觉也在说他是废物一样。

　　两人掩饰的很好，很快恢复了谦卑笑容，凌轩丝毫没有注意到常家主和常文华的异样。

　　韩家众人却是愤怒起来。

　　尤其是韩林和韩柔，双拳紧握，眼睛冒火。

　　不等韩玉开口，常家主先抱拳道：“哈哈，凌少年少，还请诸位见谅。”

　　常家主都这么说了，韩玉等人也只能咽下这口气，他们也不能真的和十五岁少年开骂吧，而且以凌少的身份，他们也不能骂。

　　凌轩微微皱眉，思索一番，看在常文普的份上，凌轩也没有去扫常家主的面子。

　　否则若是其他人说他凌少年纪轻、不礼貌，他早一巴掌扇过去了。

　　由此可见，凌轩的确嚣张。

　　但凌轩嚣张的也有底气，区区一个人中城，岂会被玄阶强者放在眼里，更别说整个宗门了。

　　若是换在其他地方，比如说地级城池，凌轩就不见得会如此。

　　……

　　常家主给常文华一个眼神。

　　常文华桀桀一阵冷笑，踏步而出：“韩林，可敢跟我一战？”

　　韩林冷冷道：“有何不可？”

　　常文华一跃而起，跳到了擂台上。

　　伸出一手指，微微一晃，常文华轻蔑道：“一招，本少用一招，就能够将你击败！”

　　“狂妄！”韩林愈加愤怒。

　　“残像拳！！”

　　刹那间，韩林形成了数道残影，从各个方向朝常文华攻去。

　　之前和韩柔的比试，韩林仗着这一招没少让韩柔费劲。

　　韩家子弟立刻兴奋叫了起来，可下一刻，韩家子弟的笑容顿时僵住了！

　　“寒冰击！”

　　常文华淡淡吐出三个字，场地上的残像顷刻间消失，只剩下韩林本体一个，还被一层薄薄的冰层包裹。

　　看上去冰层稀薄，可韩林却是挣脱不出。

　　常文华微微一挥掌，冰层破裂，韩林吐血倒地。

　　“韩林！！”

　　所有人大急，几个韩家子弟立刻将韩林拉回到了场地下，反正看这情况，韩林已经没有再战之力了。

　　“人阶！！”

　　韩玉等韩家高层长老脸色一沉，区区三个月就从凡阶后期踏入到了人阶，这种天资，已经超过了常文华本身的资质。

　　若是以前，他们还不明白为什么的话，那么现在哪里还不清楚。

　　根本就是那个在玄冥宗的常文普搞得。

　　在玄冥宗，外门弟子和内门弟子的待遇天差地别。

　　外门弟子还只能偷偷摸摸给家族福利，福利还比较低，可一旦成了内门弟子，就是五六级丹药，也能光明正大的给家族。

　　对玄冥宗而已，五六级丹药只是大白菜，和内门弟子相比，显然后者的重要性远远超过前者。

　　这也是常家一知道常文普成了内门弟子，就不再低调，猖狂了起来，更是从常文普那里得到了不少五六级丹药的原因。

　　常文华就是凭着五级丹药，还是不少的五级丹药，才从凡阶后期好不容易跨入到了人阶。

　　这都是之前常文华服用大量丹药提升实力的后遗症，寻常凡阶后期极限武者，两三颗五级丹药足以进阶人阶。

　　若是运气好的，资质不错的，一颗足以！

　　……

　　韩林在地下悠悠转醒，一脸颓败。

　　一招，仅仅一招，他真的输了。

　　一旁的韩家子弟看着不忍，道：“那个常文华已经是人阶高手，你输了正常，我相信若是同一级别，你一定能赢的。”

　　韩林苦笑，同级别，他也要能追上才是。

　　人家可是有个好大哥啊。

　　韩天木站起来，想要前去看看自己儿子怎么样了，常家主却是阴阳怪气道：“比试还没结束呢，韩天木你身为韩家高层，不宜下场打扰比试吧。”

　　“你……”韩天木怒目而视。

　　凌轩冷笑：“还有好几场呢，等所有比完了，你们韩家一起送去治疗吧，免得麻烦。”

　　韩玉等人握紧拳头，这话太狂妄了。

　　可年轻一辈突破人阶的，他们韩家还真的没有几个。

　　良久，韩玉差点吐血忍了下来，输人不输阵，就算是家族子弟都输了，家族长辈也不能贸然插手。

　　不然宣扬出去，那脸面丢大了，比年轻一辈输了还要丢人。

　　常家主看到韩玉等人差点吐血的面容，得意的恨不得仰天长啸。

　　场地上，韩柔忍不住就要上场，一只大手落在韩柔肩上：“常文华已经是人阶强者，你上去了也是输。”

　　韩柔一回头，正是他的亲哥哥韩刚。

　　韩刚一脸严肃：“虽说老哥我的资质比不上妹妹你，但怎么说也比你多修炼了两年多，两个月前堪堪突破到人阶，这个家伙就交给我吧。”

　　韩柔一急：“这怎么行，哥哥你可比常文华大上两三岁，赢了也不是什么光彩的事情，输了更加不光彩。”

　　韩刚洒然一笑：“我们韩家都被逼到这种地步了，就算别人说我以大欺小，我也认了。”

　　抬起头，韩刚淡淡道：“常文华，由我来做你的对手，如何？”

　　常文华耸肩：“正有此意，你们韩家十五岁之下的人都太不堪一击了，拿你练练手也是不错的。”

　　韩家子弟都红了脸，一个个狂吼：“韩刚，干掉这个姓常的。”

　　“让常家尝尝我们韩家的厉害。”

　　“韩刚少爷，加油啊！”

　　两人站在擂台上，常文华仍旧漫不经心，没将韩刚放在眼中，韩刚却是面色凝重。

　　突然之间，韩刚出手了。

　　“巨岩击！！”

　　土黄色的属性真气凝聚在韩刚手掌之上，韩刚猛地一握拳，整个拳头仿佛被岩石吞噬。

　　紧接着，韩刚一拳砸下。

　　常文华仍旧是之前的一击：“寒冰击！！”

　　掌和拳头相碰，常文华纹丝不动，韩刚的距离，丝毫没有让常文华后退，同时常文华真气爆发，土黄色的真气骤然被冻结。

　　韩刚大骇，立刻后退，将手上的真气消散，拳头已经被冻僵了，轻易动弹不得。

　　“人阶二星巅峰！”韩刚咬牙，这得吞了多少丹药，才能在区区三个月达到如此程度啊。

　　一群韩家子弟惊呆了，他们万万想不到，常文华的真气修为竟然达到了如此程度。

　　人阶二星巅峰，别说十五岁之下了，就是二十岁之下的年轻一辈，能够和其比肩的，又有几个？几乎没有！

　　反倒是高台上韩家等高层，在之前的一战，就看出常文华的真气修为，对这样的结果早有预料。

　　韩家高层面无表情。

　　常家一方，大笑连连。

　　家族试炼第一被夺走的憋屈，此刻完全散尽。

　　常文华甩甩手：“逃得挺快，的确比韩林强，但也仅仅如此。”

　　“下去吧。”

　　在韩刚惊诧的目光当中，常文华迅速出现在他身前，一掌将他击下了擂台！

　　韩家子弟一片沉默。

　　人群中，一二十左右的青年男子正要踏出，旁边的韩家子弟立刻拉住了：“韩墨，你不能上场啊，你已经二十，比人家大五岁，胜了对韩家也没什么好名声可言。”

　　韩墨怒道：“难道就让我看着弟弟妹妹被欺辱？”

　　那名韩家子弟不说话了，但却仍旧死拉着不放。

　　……

　　高台上，凌轩翻着白眼：“韩家年轻一辈，不过如此。”

　　常家主朗声一笑：“这点凌少可就说错了，还有一位韩风的年轻人不错，可惜啊，已经失踪了，现在说不定已经没了性命。”

　　常家主在韩家人身上伤口撒盐，惹得韩家高层咬牙切齿。


第146章 让你三招！

　　就在这时，让常家主脸庞僵住的声音响起：“晚辈不过是出去历练，何来的失踪？爷爷，父亲，大伯二伯三伯，诸位，我韩风回来了！”

　　广场上的某一处入口，一道消瘦人影踏步而来。

　　那熟悉的身影、熟悉的声音，让所有韩家之人忍不住回头望去。

　　“是韩风，韩风竟然没死！！”

　　“笨蛋，没听韩风少爷说么，韩风少爷是出去历练了！”

　　“太好了，韩风回来了，这下子定能够让常文华好看，家族试炼的时候，常文华就不是韩风的对手，现在就更加不是了！”

　　韩风的出现，让本来陷入了低迷的韩家子弟，再度燃烧起了热情。

　　韩风在家族试炼的时候，就已经奠定了韩家十五岁之下年轻一辈第一人的身份，更是人中城年轻一辈的第一人，在韩家年轻一辈人的心中，韩风的地位是无可动摇的。

　　韩家年轻一辈，对韩风早已经充满了盲目崇拜。

　　人群中，古巴心情复杂，有一种怨恨的情绪，毕竟他的粉嫩菊花可是被韩风连爆了三次啊。

　　可韩家年轻一辈却又需要韩风的领导，否则就像今日，连连战败，硬生生被打了脸面，还不好说什么，所以古巴心中又有一种幸好韩风活着的庆幸情绪。

　　韩林和韩柔大喜。

　　“果然是韩风！这小子果然没死，他娘的，待会我定要好好蹂躏他，让我伤心了这么久。”韩林揉了揉眼睛，笑骂道。

　　韩柔咬牙：“常文华那个混蛋，这下子死定了！”

　　韩刚瞪大着眼睛：“我操，这小子竟然从魔女手中跑出来了，没被吸成人干？还是说，这小子反倒将魔女给吸干了？”

　　想到这里，韩刚表情立刻猥琐了起来，也不顾身体的伤势，朝韩风挤眉弄眼，倒是弄得韩风摸不着头脑，只以为韩刚眉头出了问题，准备待会给二伯韩天历好好说说，可别留下什么后遗症。

　　拉着韩墨的韩家子弟松了一口气，连忙道：“好了，韩风回来了，你可别再上去了，胜了韩家也会留下一个以大欺小的不好名声，输了那丢的脸面更大。”

　　“现在有了韩风，就让韩风去解决吧。”

　　韩墨犹豫不定：“可常文华已经是人阶二星巅峰，韩风赢得了么？”

　　韩家子弟苦笑道：“我也不知道，但韩风能从魔女手中逃出来，想必也是有些本事的，应该能获胜吧。”

　　这些人哪里知道，韩风和林青珊在一块，不仅没有他们想象当中的折磨，反而是幸福无比。

　　……

　　常文华先是惊疑不定，随后冷笑：“原来你小子还活着，活着正好，三个月前你给我的屈辱，今日我就会讨回来！”

　　韩风理都不理常文华，朝韩玉等人歉意道：“爷爷，大伯二伯三伯，让你们担心了。”

　　接着，韩风又愧疚的对韩天成道：“父亲，让你担心了这么久，是孩儿不孝！”

　　常文华看到韩风忽视他，脸都黑了，气的浑身发抖，注意到这个情况的韩家子弟，都发出一阵幸灾乐祸的笑容。

　　韩玉身体颤抖，激动的话都说不全：“好……好，能活着……回来就好。”

　　外面所传，韩风是被魔女掳走，但韩玉知道，这都是常家散播出来的。

　　这是常家安插在他们韩家最后一个钉子被他们除去之后，从钉子口中得知的。

　　那么韩风失踪，就一定和常家有关。

　　当时韩玉差点就跑去和常家主拼命，但最终还是顾忌着常家背后的势力，忍了下来。

　　既然韩风失踪和常家主有关，那么韩风存活的概率，极小极小。

　　此刻看到韩风，韩玉激动之余，还不忘瞥向常家主，果然常家主一脸愕然不可置信。

　　韩天行等人也是知道的，故而脸色也有些怪异的看着常家一方。

　　只有韩天成被蒙在鼓里，真的以为自己儿子是被魔女掳走的，心中抱着期望，韩风一个还没发育完全的男孩，魔女再怎么心狠手辣，也不会立刻下手，说不定什么时候就逃了回来。

　　现在果然回来了！

　　韩天成忍不住就要从高台下去，当即被韩天行拉了下来：“四弟快快坐下，有什么事情，等比试完了再说。”

　　韩天成连忙点头，对韩风激动的笑道：“父亲无事，你没事便好，你回来的正是时候。”

　　韩家高层皆是笑着摸着胡子：“回来的的确是时候，回来的再晚一些，比试可就要结束了。”

　　“哈哈，回来的好，回来的好啊。”常家主尴尬的笑声传出。

　　韩风嘴角微微一勾：“让常家主失望了么？”

　　常家主脸色更加僵硬：“哪里……哪里。”

　　常家主不敢再坑了，这个时候常家主已经确定，韩风已经知道那些杀手是他派遣的，而那些杀手，也必然死于韩风手中，或者是韩风间接干掉的。

　　而且不知道为什么，和韩风目光接触，他总觉得浑身发毛，太奇怪了。

　　凌轩摸着下巴：“有趣，从此人身上，我竟然感受到一股危险，同龄人当中，这人还是第一个给我这样的感觉。”

　　“希望这小子能在常文华手中撑下来，不然连让我蹂躏的资格都没有。”

　　……

　　韩风一跃跳到擂台上，比常文华更加懒散。

　　常文华脸黑的跟煤炭一样：“这混蛋，比我还嚣张，我就不信我吞了这么多五级丹药，还比不上这个混蛋！”

　　韩风是真的没将常文华放在眼中。

　　和人阶巅峰强者都战斗过了，还会在乎一个区区人阶初期？

　　还是一个人阶二星，连人阶初期极限都没达到。

　　更别说，这常文华是靠着大量丹药晋级，这些丹药可不像源液一样没有后遗症，别人感应不到，韩风却是感应得到，这常文华体内真气无比杂乱。

　　显然即便是吞服丹药，吞服的也不是同一品种。

　　这种情况，日后再想要突破，只能靠着更高等级，更多数量的丹药，比方说寻常人阶三星要突破人阶四星跨入人阶中期，只需要两三颗六级丹药，最多三四颗。

　　可常文华，却极有可能需要七级丹药才行，而且是十多颗。

　　……

　　常文华嚣张道“我让你一招，你先来。”

　　韩风懒洋洋的扫了常文华一眼，道：“不用了，还是我让你三招吧。”

　　常文华脸上的冷笑挂不住了。

　　其他人也都是面面相觑。

　　这让三招和让一招可是本质的区别啊，除非两人实在相差巨大，否则谁会贸然说出让你三招这句话。

　　韩风这么说，难道韩风早已经远远超过了常文华？

　　由于对韩风的盲目崇拜，韩家年轻子弟自然没有丝毫的怀疑。

　　只有年龄大一些的，还有高台上的韩家高层有些担忧，但抱着对韩风的自信，他们并没有出声阻止。

　　再说话都说出来了，阻止也阻止不了了。

　　常家主和凌轩都没有吭声，常家主一想到之前让他发毛的视线，对常文华也就没什么信心了。

　　凌轩眼中兴味更浓：“我是待会就将他蹂躏呢？还是两天后蹂躏呢？”

　　“还是两天后吧，在所有人中城武者面前，那才够味。”

　　想着两天后自己将韩风踩在脚下，凌轩就一阵兴奋，他最喜欢折磨所谓的天才了。

　　……

　　擂台上，常文华怒吼一声：“嚣张的小子，找死！”

　　“寒冰击！！”

　　常文华一掌击出，顷刻间击在了韩风身上，常文华面部狰狞：“叫你托大，现在被我冻成了冰块，我看你……”

　　常文华接下来的话被噎住了，只见韩风仍旧一脸懒散的表情，好像常文华不是在攻击他，而是在摸他。


第147章 给我滚下去

　　韩风懒洋洋道：“很舒服，再来一下！”

　　常文华顿时气得脸色涨红。

　　扑哧……

　　擂台之下，韩柔扑哧一声笑出声来，其他韩家子弟耸着肩膀，最终忍不住也同样笑了起来。

　　若不是知道韩风和常文华是在比试，光听韩风的话，指不定被人想歪到哪里去呢。

　　常文华脸色扭曲，心中的怒火蹭蹭叫往上涨。

　　刷刷几下，常文华往后退，双臂伸开，冰蓝色的气流不断的缠绕在常文华双臂上。

　　“冷气炮！！”

　　轰隆……

　　冰蓝色的气流，如同炮弹一样，轰击而出。

　　沿途，地面上都结出了薄薄的冰层；

　　韩风扫了一眼，仍旧没放在心上。

　　按理说，韩风这样的举动应该是让众人紧张的，但不知怎么回事，韩家年轻一辈，却丝毫没有这样的感觉，反而是信誓旦旦的想着，这样的攻击，绝对奈何不了韩风。

　　……

　　气流轰轰的轰击着韩风，很快，韩风四周便被冰蓝色的雾气笼罩。

　　常文华咧嘴狞笑：“这样的雾气，可比之前的温度还要低，我就不相信你还能抵挡得了！”

　　但是当冰蓝色的雾气渐渐消散之后，常文华愣住了。

　　韩风身体没有一丁点的变化，深处冰蓝色的雾气当中，衣物和头发眉毛上，连一丁点的水珠都没有。

　　“不可能……这不可能！”常文华摇头大吼。

　　韩风嘲讽道：“有什么不可能的，你的冰气太次了。”

　　这样的嘲讽，让常文华气的要发疯，常文华狠狠喘了几口气，心中冷冷沉吟：“这家伙我记得没错的话，体内凡火大约媲美中品，难道是凡火的原因？”

　　常文华猜的的确没错，的确是凡火。

　　如果韩风也是人阶二星的话，定是要凡火冒出身体，并且费不少劲才能将常文华的攻击抵挡下来，不至于身体被冻结。

　　可惜韩风现在不仅本身真气修为达到了人阶八星中期，凡火更是达到了中品极限，还有一小部分，已经转化成了青鸾玉火。

　　种种叠加在一起，导致韩风只需要让一小部分凡火能量顺着经脉流转一下，就足以抵挡常文华的冰气，根本不需要将凡火从身体爆射出来。

　　“破冰尾！！”

　　常文华不信邪，体内冰属性真气鼓荡，冰蓝色的气流缠绕着常文华，最终形成了一头狰狞怪物，怪物有着修长的冰蓝色尾巴，尾巴末端，是尖锐的冰刺。

　　倏然之间没，巨怪的冰蓝色尾巴，狂甩而出。

　　常文华咬牙切齿：“冰气冻结不了你，难不成这攻击还无法将你击退？”

　　可后续的发展，让常文华瞳孔一缩。

　　只见韩风并没有躲闪，反而是挺着胸膛，就这么迎了上去。

　　想象当中的开膛破肚并没有出现，反倒是冰蓝色的冰尾，伴随着咔嚓咔嚓的声音，碎裂了下来。

　　“这……这根本不是一个等级。”擂台下，除了少部分年轻一辈对韩风崇拜，像韩墨这样年龄大一些的，始终都能够站立在中立的旁观角度上看待问题。

　　从始至终，韩风丝毫就没有将常文华的攻击放在心上，而事实上也证明，常文华的攻击对韩风来说，就跟被蚊子叮咬了一样，一点伤害都没有。

　　这只能说明，韩风和常文华的差距太大了，两人所站的层次已经完全不同。

　　韩墨苦笑道：“这小子，只怕已经是人阶四星的人阶中期强者了，就连我，估计也是有所不如吧。”

　　韩墨自己也说不上来什么感觉，被小自己将近六岁的堂弟超越，这感觉……实在是太……令人蛋疼了。

　　……

　　常文华呆愣的看着韩风，万万想不到，自己的三次攻击，竟然会是这么一种情况。

　　韩风咧嘴道：“三招已过，该我出手了。”

　　突然之间，韩风脸色冰冷：“常文华，你屡次三番侮辱我韩家和我堂哥堂姐，更是在家族试炼上对我韩家之人有杀心，甚至杀了几个我韩家精英，现在，你的报应就要来了。”

　　常文华脸色大变：“你……你要杀我？不行，你不能这么做！”

　　三大家族彼此竞争，自然也没少彼此暗杀，但只是暗中，明面上还是维持着那一丝的和谐。

　　如果在明面上就彼此击杀，那整个人中城和谐的局面，即将被打破。

　　看着恐惧的常文华，韩风心中嗤笑，韩风知道，既然常家和玄冥宗的确有联合，那么这表面上的和谐，迟早会打破，打破的契机，估计就是两日后，第三日的玄冥宗入宗弟子考核。

　　反正迟早都要被打破，现在提前了又如何？

　　可随即韩风眼神一凝，心中冷笑：“现在的确还不适宜杀了常文华，当着人中城众多武者的面将常文华干掉，这才能给家族立威，狠狠的扇打玄冥宗的脸面。”

　　玄冥宗都要联合常家对付韩家了，韩风哪里还会顾忌玄冥宗的脸面，报复？有予老在，怕什么！

　　玄冥宗最强也不过是玄阶十二星巅峰，半步地阶罢了。

　　想到这里，韩风摇头：“啧啧，放心，这个时候我不会杀你。”

　　常文华顿时松了一口气，但韩风接下来的话确实让常文华脸色大变：“我会让你滚下去的，记着，是‘滚’着下去，这就是你不断挑衅我韩家，打伤我堂哥的代价！”

　　韩风在“滚”字上加重了语气。

　　常文华不可思议吼道：“你让我滚下去？想得美！”

　　……

　　高台上常家主坐不住了：“太过分了，哪里有这样羞辱人的。”

　　常家主正要起身，韩玉冷哼一声：“姓常的，年轻人的事情，就让年轻人去解决，我们这些做长辈的还是别插手的好，作为长辈，还是要有些脸面的。”

　　言外之意，如果你不要脸面的话，就去吧。

　　常家主脸色难看，之前他用差不多的言语挤兑韩家，现在却被韩玉给挤兑了回来。

　　这时，凌轩却是突然身体一动，从高台上直接跃下。

　　常家主大喜：“太好了，有凌少出手，一切都不成问题。”

　　韩玉等人暗骂。

　　“暗影烈焰！！”

　　一团黑色的火焰，旋转着轰击而来。

　　韩风袖袍一甩，凡火对轰而去。

　　韩风感应得出，这黑色的火焰，仅仅是武技而已，并非异火，绝非中品凡火的对手。

　　轰隆！

　　一阵火焰气浪席卷而出，韩风纹丝不动，反倒是凌轩被逼退，没有落到擂台上，反而是落到了下面。

　　凌轩的脸色也难看起来。

　　韩风脚步一动，出现在常文华身侧，一脚踢出：“说让你滚下去，不滚也得滚！”

　　“滚！”

　　常文华被踢的倒射而出，韩风手掌一拍，再度一踢，还真的将常文华踢得滚落下去。

　　扑通一声，常文华狠狠倒在地上。

　　“你……”常文华铁青着脸指着韩风，再也忍受不了滚着落地的屈辱，一口血喷出，瘫软倒在了地上。

　　这口血，可谓是气急攻心而喷出的血。


第148章 韩家的震惊

　　常文华气的吐血倒地，所有韩家子弟目瞪口呆，旋即便大声叫好起来，一个个兴奋无比。

　　“韩风少爷，好样的！！”

　　“韩风少爷，我们崇拜你！！”

　　“韩风，我爱你！！”这是一个旁系韩家子弟一脸娇羞喊道。

　　韩风顿时脸皮抽搐了一下。

　　那个娇羞的韩家旁系女弟子四周的人轰然笑了起来。

　　……

　　另一边，凌轩脸色阴冷，以他的实力，本以为足以将韩风击退救下常文华，常文华乃是常文普的亲弟弟，常文华从擂台上滚下去，丢的不仅仅是常文华的脸，还有常文普的脸面。

　　而常文普身为他凌轩的记名师兄，更是连带着他凌少也丢了不少脸面。

　　可凌轩怎么也想不到，被击退的竟然是他。

　　固然他没有用出真正的实力，可也足以说明这叫做韩风的小子也不是好惹的。

　　凌轩心中杀机骤起，但很快收了回去，就算他现在杀了对方，今日的情形流传出去，对他和他父亲以及玄冥宗的名声都不会太好。

　　人家交战的好好的，就因为和玄冥宗交好的人落败，玄冥宗就将另一人击杀，这样的消息传出去，未免玄冥宗会给其他势力落得一个猖狂不容人的印象。

　　玄冥宗仅仅是玄级势力，也就在人中城这一片还算是有点势力的宗门，可放在其他地方，尤其是有地阶强者坐镇和天阶强者坐镇的势力，玄冥宗就不够看了。

　　这样的一个宗门，还偏偏猖狂不容人，如果惹得地阶和天阶强者不喜，不是找死么。

　　……

　　“小子，两天后的比试，你给本少小心一些。”

　　自觉丢了脸面的凌轩，对韩风恨上了，当下冷冷丢下一句，率先离开。

　　韩风同样冷冷的看着此人。

　　一切的恩怨，将在两天后，也就是第三天的玄冥宗入宗弟子考核上解决。

　　……

　　常家人灰溜溜的离去，所有韩家子弟顷刻间兴奋的奔上擂台，将韩风高高抛到了天空，几次之后，一哄而散，韩风扑通一声屁股跌倒了地上。

　　“一群混蛋！”韩风摸着受伤的屁股，忍不住破口大骂。

　　韩玉等人对视一眼，皆是一笑。

　　……

　　与此同时，灰溜溜溜走的常家主一行人，已经返回到了常家。

　　常家主忍不住道：“凌少，莫非连你也不是那个小子的对手么？”否则怎么打也不打就走了。

　　凌轩冷冷的看了常家主一眼，才冷声道：“当时我若是直接出手，我玄冥宗的名声岂不是要败坏掉，莫非你常家比我们玄冥宗的名声还要重要不成？”

　　“不不不，我们常家哪里比得上玄冥宗的名声，凌少做得对。”常家主大骇，面对这个问题，他哪里敢说是，否则玄冥宗第一个要灭的，就是常家。

　　有常文普这个内门弟子也没用。

　　凌轩收回冰冷目光，淡淡道：“常文华的二哥应该吸收了丹药药效要突破到人阶五星了吧，两天之后的入宗弟子考核，就让此人去和韩风交手，试探一番韩风的实力，我怀疑那个小子不是普通的人阶中期，说不定也是人阶五星，否则不会抵挡住我三成功力的一击。”

　　“什么，这不可能吧，才三个月而已。”常家主一脸不相信。

　　但想想韩风一开始出现让他浑身发毛的目光，还有韩风当初实力进展的情况，以及三个月前他派出去的几个人很有可能是被韩风杀死，常家主不相信的声音渐渐弱了下来。

　　常家主一脸难看，若事情真是如此，那这个小子的天资也太可怕了。

　　须知，常文华和常文虎，可是吞服了不少丹药才达到如今这个地步，甚至因为丹药吞服的太多，导致日后每一次的突破都极为困难。

　　可韩风有什么？

　　万一那位凌长老看到韩风如此天资动心了怎么办？

　　凌轩或许是看出了常家主的想法，冷笑一声：“放心，就凭得罪我这件事，我就不可能让父亲看得上他。”

　　“有我和常文普师兄出手，两天后的考核，他死定了！”

　　“在战斗的时候将其堂而皇之的击杀，这件事并不会影响我玄冥宗分毫，就是其他更加庞大的势力内，战斗场上死人也是经常的事情。”

　　“除非他不参加。”

　　“但可能么？如果那个小子放弃，韩家在人中城可就没什么威信了。”

　　闻言，常家主松了一口气。

　　……

　　凌轩离开后，常家主紧蹙眉头：“当日为了摆脱韩风失踪和我常家有关，我特意放出去消息，说韩风是被魔女掳走。”

　　“现在韩风回来，或许我可以利用这个流言，影响林家来替我解决那个小子。”

　　想到这里，常家主面上露出了轻松的笑容，招人进来低声了几句，才放人离开。

　　……

　　韩家大殿之内。

　　韩玉，韩风的三位伯伯，还有韩风的父亲韩天成，以及韩家长老，都坐在其中。

　　之下还有韩林等韩风的堂哥堂姐，以及和韩风有些相识的林教官、穆教官和韩永生等人。

　　韩玉一脸笑容的听着众多长老的吹捧，看向韩风的目光更加满意。

　　如果没有韩风，今日韩家的脸面可就要狠狠被常家扇上几扇。

　　良久，韩玉才出声询问韩风：“风儿，这三个月，你究竟去了何处？”

　　韩天成疑惑：“父亲，风儿不是被魔女掳走了么？”

　　韩家小辈也是一样的表情。

　　韩天行暗叹一声：“那是骗你的，其实是……”韩天行将之前的事情讲出。

　　韩家小辈大怒：“常家的人可真阴险，不过韩风你是怎么逃出去的？”

　　那些追杀的，最高可是人阶中期高手，不弱于林教官等人。

　　韩风摸摸鼻子，一脸尴尬：“其实……我还真的是和魔女在一块的。”

　　众人一脸呆滞。

　　韩风将事情讲出，韩玉叹息一声：“没想到是那魔……不，林小姐救下了风儿你，这么说来，林小姐反而是我们韩家的恩人了。”

　　韩风虽说出了林青珊救下她这件事，但更细节的并没有说，包括林青珊的过往和韩家对林青珊有恩这件事情，都被韩风隐瞒了下来。

　　这对林青珊来说，是一段灰暗的过往，韩风知道，林青珊愿意让他知道，却不见得愿意让别人知道。

　　故而，韩玉也只以为魔女是看在韩风年龄小的份上对韩风照顾有加，将韩风当做弟弟看待，其他的就不知道了。

　　众人又是兴奋的询问了韩风一些游历之时，韩林等人一脸羡慕渴望。韩玉见此，不由呵斥道：“你们实力还太差，别想着出去游历，韩风是有林小姐保护，你们呢？”

　　“人阶四星之前，你们只能呆在家族，或者去四周山脉历练一番。”

　　韩林等人不由大失所望，可也知道爷爷说的是正确的，听韩风说的几件事情，他们就觉得心惊不已。

　　韩墨一直沉默着，这个时候才突然道：“韩风，你现在是什么修为？”

　　此话一出，所有人眼神灼灼的盯着韩风。

　　被这么多的视线注视着，韩风干咳一声，带着一点得意道：“人阶八星！”

　　刹那间，大殿内的声音全部都消失了，寂静无比。

　　众人目光呆滞，然后，他们震惊了、兴奋了、欣喜若狂了！

　　“人……人阶八星……风儿，你没有骗爷爷我？”韩玉浑身颤抖着问道。

　　韩风含笑道：“孙儿怎么会欺骗爷爷，不信的话，爷爷可以考校孙儿。”

　　哪知，韩玉直接翻了一个白眼，晕过去了。


第149章 八星后期

　　“父亲！”

　　“家主！！”

　　“爷爷！！”

　　众人大惊，立刻上前将韩玉扶起来。

　　韩玉悠悠转醒，自嘲道：“老了啊老了，稍微一激动就受不了了。”

　　“臭小子，看你干的好事！”韩天成使劲的敲了敲韩风脑袋，没好气道。

　　自从韩风活着回来，一脸颓废的韩天成立刻焕发了光彩，整个人都年轻了几岁，其实之前听到韩风的实力，就是他也震撼了一下。

　　作为父亲，他现在不过是堪堪突破到人阶五星，还不如自己的儿子，真是有些惭愧。

　　韩风郁闷的摸摸鼻子，要怪也该怪大哥韩墨吧，是他问的啊。

　　扭头一看，韩风咧嘴笑了，韩墨正被自己的老子韩天行揪着耳朵骂呢。

　　韩林和韩柔都在偷笑。

　　韩玉情绪平复下来，再看向韩风的目光，已经炽热无比了，仿佛在看爱人一样，看得韩风浑身不得劲。

　　这时，韩玉道：“小林，小穆，你们来和风儿交交手如何？”

　　林教官朗声笑道：“有何不可，晚辈也想看看，韩风这小子厉害到什么程度了？”

　　穆教官亦是微微一笑：“同理。”

　　“家主，小子也想加入。”韩永生走了出来，大大咧咧道。

　　韩玉一愣，旋即点头：“当然可以，正好你也突破到了人阶六星，也算是给韩风这小子增加增加压力。”

　　一边的韩风翻翻白眼，就这点实力，可一点也不够看，但韩风并没有将这句话说出，否则就太不给教官面子了，好歹教导了他好些年呢。

　　……

　　练武广场之上。

　　韩风一脸唏嘘：“几个月前，我在这里还只是菜鸟一个呢。”

　　韩林在一旁故意露出妒忌的面容：“是啊，那个时候还不如我呢，谁知道几个月就发生了这么大的变化，真是变态。”

　　韩玉哈哈一笑：“风儿，去个几个教官切磋切磋吧。”

　　“好嘞。”韩风应了一声，一跃而起，跳到了场地最中央。

　　“林教官，穆教官，韩教官，你们三个一起出手吧。”

　　三人并无任何被小看的感觉，如果真的如韩风所说，韩风已经是人阶八星强者的话，那么他们单对单对付韩风，还真的不够看，三个人联合在一起，还差不多。

　　这还是寄托于韩风由于实力增长过快，对人阶八星修为掌握不稳的情况下。

　　“火焰刀！”

　　“落雷指！！”

　　“崩山拳！！”

　　林教官居左，穆教官居右，韩永生在韩风正对面。

　　左方一柄火焰刀从天而降，中央处射来道道雷光。

　　右方穆教官直接一拳而来。

　　韩风淡淡一笑，左手一抓，火焰刀直接被韩风抓在手中，凡火凝聚在左手上，火焰刀立刻被吞噬。

　　与此同时，韩风右手抓住了穆教官的拳头，稍微一用力，土属性真气崩溃。

　　韩风低喝一声，真气爆发，直接将穆教官的身体震飞。

　　这个时候，正对面的雷电已经轰来。

　　韩风脚步移动：“烈阳九踏！”

　　一瞬间，韩风消失在韩永生视线之中，等到韩风再出现的时候，已经是在韩永生身侧：“不好！”

　　韩永生刚要后退，韩风已经一手抓住了韩永生，手中用力，韩永生痛呼一声，倒在地上。

　　下一刻，韩风接连出现在林教官和穆教官面前，用同样的手法将两人制住，全程连十秒的时间都不到，切磋已经结束！

　　韩玉等人目瞪口呆。

　　要说最受震撼的，就是韩林和韩柔等人了，他们作为年轻一辈，年龄刚刚达到十五，还未突破到人阶。

　　林教官和穆教官以及韩永生这样的人阶五星和人阶六星，在他们眼中就是高不可攀的存在。

　　没错，是人阶五星，就在前些个日子，林教官侥幸突破。

　　可这些他们眼中高不可攀的存在，竟是被韩风在十秒钟内制服。

　　这还是三个人对付一个，若是人再少一些，岂不是两三秒就被制服了。

　　这一刻，韩林韩柔这样的同龄人，才对人阶八星有了更深切的认知。

　　片刻后，三人发现发麻的身体恢复了知觉，皆是苦笑起身：“变态啊，还以为实力增长这么快，肯定对八星掌握的不够深，我们还能斗个一刻钟，没想到不到十秒就被干翻了。”

　　……

　　重新回到大殿内，这时再无人怀疑韩风的实力。

　　就在气氛渐渐热闹起来的时候，大长老担忧道：“家主，韩风实力不错的确是好事，但眼下我们要先度过两天后的危机才是。”

　　这句话一说，韩玉的脸色也渐渐凝重下来。

　　之前他们都沉浸在欢乐当中，潜意识将危机掩藏在了心底，不想在韩风刚回来的这一天去想它。

　　可现在大长老直接捅了出来，众人就不得不面对这个现实的问题了。

　　韩风轻笑一声：“有什么好想的，他们常家背后有人，我背后也不是没有人的。”

　　韩玉震惊：“风儿，你是说……”

　　韩风微笑点头。

　　骤然间，在场众人的面色复杂起来。

　　韩天成微微苦涩，那个女人，是他永远配不上的，可也是他数十年来，唯一一个放在心中不曾放下的女人。

　　韩玉和一些长老也是面面相觑，他们万万想不到，十多年后的今天，他们韩家还要借助他们的力量才能度过危机。

　　现在，韩玉等人终于明白为什么韩风实力增长是如此迅速了。

　　韩风看到父亲大伯等人误会，也没有解释，就这样让他们误会好了，毕竟他实力突然增长这么快，也确实需要一个较为合理的理由。

　　韩风拿出一些玉瓶：“爷爷，这是能够提升实力的灵水，可以毫无后遗症的让人阶初中期甚至凡阶后期提升实力，两天后参加考核的人，就让他们吸收吧。”

　　“就算我们现在已经决定不加入玄冥宗，可在考核上面，我们不能弱了韩家的名声。”

　　韩玉收了下来，沉声道：“风儿，多亏你惦记着林儿等人，我替林儿等几个家伙谢谢你。”

　　有韩风母亲的那个家族作为挡箭牌，韩玉等人理所当然的将灵水安在了雷家上。

　　韩风满意的点点头：“爷爷，大伯二伯三伯，父亲，还有诸位长老，小子这就下去了。”

　　韩玉笑道：“嗯，去修行吧，两天后我们韩家可就要靠你了。”

　　……

　　回到住处，韩风有些感慨，在外面那么久，还是家里面舒坦。

　　不知不觉之间，一道身影出现在韩风身后，韩风含笑道：“两天后，可就拜托予老了。”

　　予老呵呵一笑：“小少爷放心，一切就交给老朽了，对了，小姐发过来消息，让小少爷解决了韩家事情之后，跟随老朽前往雷家。”

　　韩风浑身一震，良久面色复杂，沙哑着声音道：“我明白了，解决了韩家的事情，我就去。”

　　予老一瞬间消失不见。

　　韩风坐在床上，一脸复杂：“母亲啊，终于要见你了么？”

　　长叹一声，韩风又进入到九焰天火塔内修炼。

　　这两天，韩风用的是一级顶尖源液，二级源液韩风打算留着突破星级用。

　　两天后，第三天清晨，韩风徐徐睁眼，一口浊气吐出。

　　微微感应一番。

　　人阶八星后期！


第150章 常文普

　　“八星后期了，服用顶尖一级源液再有两三天，估计就能达到八星巅峰极限，届时通过下等中品灵石所炼化的二级源液，便可一举突破到人阶九星。”

　　“这样的实力，即便是在雷家十五岁之下的年轻一辈，也是可以的吧。”

　　起身推开房屋，韩风深呼吸一口气，朝大殿走去。

　　韩家大殿内，所有准备参加这一次考核的韩家子弟都已经聚集在这里。

　　常家背后的势力就是玄冥宗，韩家子弟已经知道了，这也意味着，不管他们到时候取得了什么成绩，都很有可能被那位凌长老找借口刷掉。

　　韩墨等人在已经不将希望放在玄冥宗上面，大晋国玄级宗门并不少，没有玄冥宗，还有其他宗门，只是远了一些而已。

　　多花些时间走远一点加入其他玄级宗门，也不是不可能的。

　　但即便知道不可能加入到玄冥宗，这考核却不能不去，他们不仅要去，还要取得很好的成绩，狠狠的扇打常家和玄冥宗的脸面。

　　他们要用成绩告诉那个凌长老，不是你们玄冥宗看不上我们韩家，而是我们韩家看不上你们玄冥宗。

　　……

　　韩玉看到韩风到来，满意道：“人已经到齐，我们出发。”

　　这一次考核的地点，竟然是在常家府邸内，由此可见，玄冥宗的那位凌长老，是打定主意帮助常家了。

　　韩风看到韩墨，眼睛一亮：“大哥，你突破了。”

　　韩墨兴奋的道：“不错，韩风，多谢你了，让我一举突破到人阶四星巅峰，只要不碰上常文虎和那个奇怪的凌少，我都有把握获胜。”

　　韩林和韩柔也都一脸高兴的走过来，他们全部都顺利的突破到人阶。

　　其他韩家子弟，或多或少也有突破，这一切都是托了灵水的福。

　　灵水是韩风拿出来的，众人自然对韩风感激有加。

　　……

　　常家府邸大门之前。

　　常家护卫一脸傲然的看着进入的家族。

　　此刻，这些常家的护卫已经知道，他们常家的常文普少爷，已经是玄冥宗凌长老的记名弟子，只要突破到玄阶，就是关门弟子，将会受到凌长老一身实力的全部真传。

　　有这样一位少爷存在，常家护卫看向其他家族之人，宛如看待蝼蚁一般。

　　“是韩家。”

　　“韩家的人来了，不知道这些护卫会怎样？”

　　“韩家又如何，现在常家有一位子弟不仅是人阶十星高手，更是玄冥宗一位长老的弟子，整个人中城，谁能比得上常家，就是城主，只怕也不敢再对常家如何了。”

　　附近的家族看到韩家到来，小声议论起来。

　　而这些常家的护卫，也的确如同这些家族所猜想的那样，在看到韩家的片刻，他们只是脸色一凝，惊慌之色一闪而逝，显然对韩家这样的大家族，一时之间还有些忌惮，很仅仅片刻，他们就恢复了之前的嚣张。

　　“原来是韩家主啊，请稍等片刻，我这就派人去通知家主，还请韩家主等在这里。”

　　护卫首领假笑着说道，手中拿着武器，丝毫没有拱手的意思。

　　随后，这些护卫首领给其中一个护卫使了个眼色，这个护卫立刻离开。

　　韩玉微微皱眉，尽管对这护卫首领的态度有些不满，但韩玉最终还是什么都没说。

　　这却让这护卫首领以为韩家怕了他，更是得意。

　　十多分钟后，仍旧没有常家的人到来。

　　护卫首领故作惊讶：“哎呀哎呀，怎么还没来，估计家主正在忙吧，韩家主，还请你再稍等一些了。”

　　可其他家族的人，护卫首领拦着索取了一些财务之后，就放他们进去了。

　　韩家的人都是脸色一沉，现在他们哪里还看不出，这护卫首领恐怕是受到了常家主的授意，这是故意刁难他们韩家的。

　　看，那么多家族都进去了，偏偏韩家没进，韩家的声望将会受到打击。

　　同时，这也是常家给众多家族传递一个信号，那就是他们常家对韩家不爽，在韩家和常家之间，最好选择他们常家，否则他们家族的下场，将会和韩家一样。

　　韩风这时踏前一步，韩玉刚想要出手拦截，可随即想到，今日就是常家和他韩家撕破脸的日子，那么也就没有必要维持表面上的和谐了。

　　“你……你想要干什么？”

　　护卫首领看到韩风走来，口中呵斥。

　　韩风每往前踏一步，韩风的气势就增高一分，很快，这个护卫首领就有些坚持不住了，冷汗淋漓，看向韩风的目光充满了惊惧。

　　“这不是韩风么，没死？”

　　还没有进入的几个家族，看到韩风均是倒抽一口凉气。

　　“乖乖，莫非韩风已死的消息是韩家故意放出来的？”

　　“怎么可能，哪有诅咒自己孙子死的，我看八成是韩风自己离开了。”

　　“我看也是，三个月前韩风获得家族试炼第一，估计是害怕常家暗中针对他吧，不吭不响走了，现在实力增强了，就回来了。”

　　“不是说是被魔女掳走的么？”

　　“那肯定是假的，若真的是被魔女掳走了，这么一个粉嫩的小处男，那魔女会放过？”

　　“也是。”

　　……

　　韩风听着这些家族家主和长老以及小一辈的话，一脸黑线。

　　呼吸一口气，韩风冷然的看着护卫首领：“胆子可真不小，竟然戏耍我们韩家。”

　　“不要以为扒上了玄冥宗，就能够为所欲为。”

　　“给我闪开，不然……”

　　韩风双眼闪过寒光，仅仅是一瞪，就让护卫首领骇的后退几步，反应过啦之后，这护卫首领恼羞成怒，仗着背后有人撑腰，豁然出手。

　　在他看来，他已经是人阶一星高手，这韩风三个月前才区区凡阶，三个月后，无论如何也是不可能踏入人阶的。

　　此刻，他已经忽视了之前韩风带给他的压迫感，那绝对是幻觉。

　　“找死！”韩风冷笑一声，一巴掌呼了上去。

　　噗……

　　护卫首领倒射而出，直接甩到了墙上，鲜血不断的吐出，还有几颗牙齿。

　　其他准备帮忙的护卫顿时愣住了。

　　“出了什么事？”

　　一道沉稳的声音，自常家府邸内传出。

　　接着，一身穿黑衣的二十多岁青年男子踏步而出，这男子面容普通，但双眼却是凌厉非常。

　　一隐约之间，有着血腥之气缠绕在此人身上，显然，这人手上杀的人可不少。

　　“普少爷，是这样的……”

　　其中一个护卫苦着脸将事情讲出，常文普皱眉：“家主不会做出这样的事，我看八成是文华那小子做的，撕破脸也不是这个时候，这不是明显告诉别人我常家攀上了玄冥宗，小人得志么。”

　　在常文普的打算当中，是在比试的时候陷害韩家一把，然后利用这个机会撕破脸产出韩家，哪怕所有人都知道有猫腻，表面上却是没什么大问题。

　　可现在……

　　韩风淡淡的看着眼前这个黑衣男子：“这就是常文普，能够在玄冥宗不靠家族自己打拼到这一步，也是有些本事的。”

　　常文普冷着脸看向韩家众人：“韩家的诸位，是否有些过分了。”

　　韩玉这个时候可不能再让韩风一人面对，走出来道：“究竟是我韩家欺人太甚，还是你们常家嚣张狂妄，是非公道自在人心，常家若是不欢迎我们，我们离去便是！”


第151章 考核开始

　　韩家之所以明知道常家和玄冥宗联合，仍旧敢出现在这里，就是让人中城众多家族知道，即便是玄冥宗看重常家年轻一辈，但他们韩家也不差。玄冥宗不选择他们韩家，是玄冥宗自己瞎了眼，也是玄冥宗的损失。

　　如此一来，别人说到韩家，就不会小瞧韩家，韩家在人中城的声望，不减反增。

　　当然，前提是度过了这一次危难，如果被灭了，声望再高也无用。

　　事实都是由胜利者书写的，到时候常家只要倒打一耙，将所有脏的黑的都抹到他们韩家身上，再有玄冥宗证明，即便人中城各大家族心中嘀咕，也是不敢说出来的。

　　伴随着时间的推移，等下一代长大了，那么常家编出来的虚假，也就成真实的事实了。

　　可现在，是常家无理在先，仗着有玄冥宗做后盾嚣张跋扈，他们韩家离去了，别人也只会说常家而不是他们韩家。

　　他们韩家再将当日韩风和常文华的战斗消息放出，不管常文华在入宗考核上多么光彩，都无法遮掩被韩风轻易打败的事实。

　　常文华就算是被玄冥宗招走了，别人也只会说，是占了韩风的便宜。

　　……

　　常文普能够在玄冥宗奋斗到现在这个位置，自然不是愚笨之辈，很快就明白了韩家之人的想法，心中暗骂一声，立刻出声阻拦：“韩家主言重了，我们常家对韩家可是欢迎的很，这护卫定是自己做得主，看到凌长老在我常家就嚣张了起来，这样的护卫，我们常家可用不起。”

　　说着，常文普在那名护卫首领愕然的目光当中，一指弹出，一道真气立刻射穿了护卫首领的脑袋，将整个脑袋射穿，只留下一个孔洞。

　　其余护卫皆是面色一变。

　　常文普可不管这些护卫的脸色变幻，不过是一群连人阶都不是的蝼蚁罢了，身为棋子，要多少有多少，死掉了也不可惜。

　　韩玉还真的想离开，可常文普都对护卫首领做出了惩罚，他们再想要离去，就有些不可能了。

　　同时韩玉心中一凛：“这常文普，心可真狠，连自己家族的护卫都能下狠手，若常家能一直如此还好，可一旦他日常家失势，就凭着常文普今天的事，这些护卫绝不会再有十成的忠心。”

　　常文普微笑看着韩家众人：“韩家主，请，之前的误会，还请韩家主见谅，日后晚辈定会好好教训这些人，不会让这些人再犯。”

　　心中却是冷哼：“今日过后，人中城再无韩家！”

　　韩玉韩风等人对视一眼，同样诡异一笑，想灭了他们韩家，到最后谁灭谁还不一定呢。

　　……

　　常家府邸之内，某一处巨大的广场。

　　在这里，已经有不少的人中城年轻子弟彼此交谈。

　　广场之上，有着一处高高的石台，石台上，放着一些椅子。

　　此刻，洪家主就坐在其中一个椅子之上，洪家主身边，却是洪家的一些长老。

　　而洪家的年轻一辈，则是在下面交谈。

　　韩风看了几眼，就不再看了。

　　洪家如今年青一代，根本就没有什么厉害的人物，稍微厉害一些的，在家族试炼的时候也被他干掉。

　　如今这些洪家年轻一辈，只怕连凡阶后期的都没有。

　　若不是洪家老一辈的强者支撑着，要不了多少年，这洪家就要从人中城三大家族的位置上跌落下去。

　　常文普将众人领到后，就告辞离去了。

　　一转身，常文普的面色就阴沉了下来，恨不得将常文华叫过来狠狠教训一下，但常文华毕竟是他的三弟，马上也要开始考核，常文普只能忍下来，准备剿灭韩家之后再好好教训常文华。

　　……

　　“洪家主，来得可真早啊。”

　　韩玉走上了高台，拱手道。

　　跟在韩玉身后的，则是韩家长老和韩天行等人，至于韩风一些年轻子弟，都在下面呆着。

　　这高台，就是为三大家族的家主长老和玄冥宗凌长老设置的，为的就是能够让他们能够在高一些的位置看清战斗的情景。

　　洪家主面色僵硬道：“嗯。”别的话，竟是一点也不想多说。

　　韩玉狐疑的看了洪家主几眼，良久笑了：“原来是已经投靠了常家，难怪不愿意搭理韩某，不过洪家主如此轻易就臣服，可真让韩某大开眼界。”韩玉本来还想着联合洪家，现在想想，还是算了，口中的语气更是带着嘲讽。

　　洪家主脸色一变，抿了抿嘴，冷冷道：“洪某怎样，还不需韩家主判断，韩家主还是想想你们韩家的后果吧。”

　　两人今日第一次的交谈，闹得两人都不乐，韩玉也扭过来了脸，不再搭理洪家主。

　　洪家主心中憋闷，想不明白到了现在这个地步，韩家哪里来的底气抗衡常家，真的要鱼死网破？

　　想到这里，洪家主心中苦笑，活了大半辈子，到了现在竟然贪生怕死起来。

　　就像韩玉所说的，洪家的确是投靠了常家，固然以后洪家会消除，但大部分人都能够活下来，常家主还允诺了洪家主一个没有权利的长老之位。

　　……

　　下面一群年轻子弟也是认识韩风的，一个个惊疑不定。

　　韩家对此都是回报一个含有深意的笑容，其他的却是不可多说。

　　洪家主本来无聊的坐在那里，发现下面有些哄闹，随意一抬眼，就看到了韩风，吓得洪家主差点站起来。

　　“这……这……”

　　洪家主看向韩玉，想从韩玉口中得到一些消息，可惜韩玉连搭理都不搭理洪家主，洪家主咬牙。

　　……

　　突然之间，人群安静了下来，洪家主也顾不得询问了，立刻扭头看去。

　　只见常家主身后跟着常文华和常文虎。

　　而常家主，却是讨好的跟着前面三人，这三人，两人韩玉都认识，一个是凌轩，另外一是常文普。

　　最后一位，却是白发老者，顷刻间，韩家的人便知道了这老者的身份——玄冥宗凌长老，这一次考核的考官。

　　常家主跟在身后，来到高台之后，常家主带着得意的神情介绍道：“韩家主，洪家主，这位就是凌长老。”

　　“参见凌长老。”

　　不管心中怎样想，面对至少也是玄阶中期的高手，两人不得不保持着一定的恭敬。

　　凌长老体型有些发福，淡淡抬起手：“都起来吧，常家主，让他们都坐下去，废话不多说，开始考核。”

　　“是是是。”常家主一阵赔笑，然后叫高台上的几人做下，然后常家主也坐在一边，凌长老坐在最中央的位置。

　　至于常家三兄弟和凌轩，也都没有上来。

　　……

　　地下，常文华看向韩风的目光满是怨毒，常文虎却是带着不屑，至于常文普，则是面无表情。

　　凌轩冷冷道：“韩风，期待别碰着本少，否则本少一定会让你后悔来到这个世界上。”

　　韩家听从韩风之前的话，不搭理凌轩，这又是让凌轩一阵恼怒，在玄冥宗，他何曾受到过这样的轻视。

　　……

　　高台上，凌长老盯着韩风，眼神闪过一丝可惜：“早知道人中城有这样一个天才，就提前来招揽了，可惜得罪了我儿，只能将其提前扼杀了。”

　　凌长老看向常家主，常家主立刻起身：“诸位，请安静，本家主宣布，此次玄冥宗考核，正式开始！！”

　　人群安静了片刻，顷刻哗然，不少年轻子弟眼神炽热的看着高台之上的凌长老。

　　能不能一步登天，就看这位凌长老了！


第152章 接连晋级

　　面对这些人的炽热目光，凌长老心中却是不屑，扫过一圈，没有一个能看的。

　　在人中城，十五岁之前能够突破到人阶，已经是极为变态的存在，可在凌长老这样的人眼中，这等天资根本算不得什么。

　　在玄冥宗，十五岁之前突破到人阶的多了去了，只是最普通的而已。

　　常文普若非在修炼途中有了奇遇，也不可能快速突破，最终成为玄冥宗内门弟子，进而被凌长老看重，成了凌长老的记名弟子。

　　凌长老看了几眼，收回了目光，心中叹息，除了韩风，其他全部都是普通货色，到时候随便挑几个回去当外门弟子吧，给外门弟子当中顶尖的人物打打杂也是可以的。

　　凌长老同时也有些郁闷，唯一一个看得上的，又得罪了自己的儿子，否则以韩风表现出来的潜力，他直接将其收为亲传弟子也不是不行。

　　在儿子和韩风之前，凌长老显然毫不犹豫的选择了儿子，放弃了韩风。

　　瞅着下面的常文普，凌长老有些不满，若非这个记名弟子，岂会让韩风和自己儿子起了矛盾，导致现在只能放弃一个不错的苗子。

　　……

　　广场中央处的擂台上。

　　常家的一位长老大声道：“诸位，请来这里抽取号码牌。”

　　一群人中城年轻子弟立刻一涌而去。

　　众人各自抽取了号码牌，按照一号和最后一号开始战斗。

　　首先上场的是人中城两个名不见经传的两个家族子弟。

　　韩风看了一眼，就没兴趣了。

　　这两人才堪堪打通了一条主脉，实在太差。

　　陆陆续续，又有不少年轻子弟战斗，但没有一个能让韩风引起兴趣的。

　　第一轮的比试很快过去。

　　到第二轮的时候，战斗激烈了一些，年轻子弟的实力普遍提升了一个档次，可对已经达到人阶八星真气修为的韩风来说，仍旧算不得。

　　……

　　高台上，凌长老看到凌轩将一位凡阶中期武者打得吐血，淡淡道：“我儿听说人中城年轻一辈有不少精英，所以特意求本长老参加这一次的考核，为的就是和那些精英对战，韩家主不反对吧。”

　　按照寻常情况，凌轩这样的身份，根本不用上场。

　　韩玉知道，凌轩想要战斗的对象，正是韩风，但面对玄阶强者的询问，韩玉只能强行露出一抹笑容，道：“晚辈岂会反对。”

　　……

　　不知不觉之间，战斗到了下午，这个时候，能够继续战斗的武者已经没有多少，基本上就是三大家族之人和少部分其他家族的精英。

　　凌轩上场，不由皱了皱眉：“就没一个合格的对手，滚下去吧。”

　　凌轩一掌将对手击的吐血飞出，然后扭头对韩风狰狞一笑：“下下一场对手就是你，可别让我失望啊。”

　　韩风想要成为凌轩的下下一个对手，必须要经历两次战斗，第一个也就罢了，第二个却是常文虎，是以凌轩才有如此一说。

　　常文虎不屑道：“凌少，不用您出手，我就能将那小子干掉，您太高看那个小子了。”

　　凌轩不动声色的看了常文虎一眼，没有说话。

　　潜意识觉得，常文虎不见得会是韩风的对手，用常文虎来试探一番，最合适不过，到时候也有了应策。

　　……

　　接下来上场的，是韩林和常家的一位子弟。

　　高台上，常家主心中得意：“文普可是送来了不少丹药，有些丹药文华和文虎没用，就赐给了其他精英。这人便是其中之一，已经跨入到凡阶后期，至少凝聚了四五成属性真气。”

　　“韩家的那个小子，输定了，这一次晋级，我让你们韩家只剩下韩风一个。”

　　这一次洪家几个侥幸撑到这里的子弟，运气很好，对手都是其他家族子弟，并非常家和韩家，他们有八九成的把握都能够进入下一轮。

　　若是韩家在这一轮被淘汰的只剩下韩风一个，明天就能传出韩家连洪家都不如的消息，韩家威信将会大跌。

　　可下一刻，常家主就僵住了脸。

　　只见韩林浑身真气波动，赫然已经跨入到了人阶。

　　固然因为突破时间短暂，韩林还没来得及修习人阶武技，可就算只是基础武技，由真气施展，威力和寻常基础武技也不可同日而语，韩林没几招，便将对手打败。

　　“怎么可能，短短两日，这个小子怎么就跨入到了人阶一星，而且境界还稳定了下来，连我都没看出！”常家主心中狂吼。

　　韩玉淡淡扫了常家主一眼，嘴角微微翘起，心情大好。

　　凌长老却是不知道韩林的情况，只以为韩林早就突破了人阶，丝毫不知道，高台之下，自己的儿子心中震惊非常。

　　“这小子突破到人阶了？上次明明才凝聚了三成左右的属性真气，短短两天的时间，怎么会……”凌轩嫉妒了。

　　就是他，当初从三成属性真气突破到人阶，也是花费了好些天的功夫，这还是有丹药相助，可这韩林……

　　常文华脸色阴沉：“该死的韩家，果然有暗藏的手段。”

　　韩林得意下场，和韩柔击掌，因为下一个上场的，正是韩柔。

　　“加油！”韩风微笑着对韩柔道。

　　韩柔自信一笑：“对手还不到人阶，三招之内取胜！”

　　韩柔上场之后，也的确如韩柔所说，在第二招就将对方击败。

　　常家主眼中凶光闪烁：“该死的，一个两个都突破到了人阶，韩家到底有什么好东西，让这两人连连突破！”

　　之后的几场，是洪家子弟获胜，然后又轮到了韩家，这一次上场的是韩刚，对手仍旧是常家子弟。

　　常家主面露笑容：“常南羽如今虽说已经十九，可在一年前就已经突破到了人阶，之前得到丹药，更是一举突破到人阶二星初期。韩刚不过是区区人阶一星，这一次韩家必不会再晋级！”

　　可不多久，常家主的脸庞又僵硬了。

　　韩刚真气爆发，人阶二星巅峰的真气逼迫的常南羽不断躲闪。

　　常南羽只是人阶一星，像这样的修为，体内真气没多少，只能堪堪施展最普通的人阶下品武技，还施展不了几次。

　　常南羽施展了一次攻击，被韩刚抵挡之后，剩下的只能狼狈躲闪。

　　最终，常南羽被韩刚找到了一丝破绽，将常南羽横扫了出去。

　　常家主脸色铁青，差点将旁边的一个空着的椅子拍成碎片。

　　常家三兄弟脸色亦是不好看。

　　这直接导致常文虎和常文普两人上场的时候下手狠辣，这让一些人中城武者敢怒不敢言。

　　常文虎也就算了，你常文普都已经是内门弟子了，何必在这里欺负人呢。

　　其实原因大家都明白，表面上说是考校一下人中城精英，实际上还是为了立威，展现实力。

　　韩玉更是明白，这是为了针对他们韩家！

　　韩玉在高台上见到众多武者的怒容，微微一笑，一旦常家没落，这些武者绝对会落井下石，下手还不会手软。

　　……

　　晋级下一轮的比赛，只剩下两场，韩风上去同样一招击败了敌人，下台的时候，韩风和常文虎的冰冷目光相视，下一轮的比试，他们两个将会对战。

　　最后一场，却是韩墨对战常文华。

　　常文普蹙着眉道：“韩家有些不对劲，小心一些。”

　　常文华狞笑：“我都吃了那种副作用极大的丹药，付出了不少生命精华，两天内突破到人阶三星巅峰，怎么可能会输！”

　　韩墨的实力，也不过是人阶三星后期左右而已。

　　但常文普仍旧不安，韩林韩柔以及韩刚都有了突破，这韩墨难道就没有突破？

　　常文虎淡淡道：“大哥，你担心太过了，之前三个就算突破也只是人阶初期，人阶初期到人阶中期的突破岂是那么简单的。”

　　这么一想，常文普也觉得有理，不再吭声。


第153章 冰霜乱舞

　　轰隆！！

　　擂台上，韩墨和常文华相对，两人真气爆发，常文华顿时咆哮起来：“人阶四星巅峰，不可能！！”

　　常文华打死也不愿意相信这么一个结果。

　　为了从人阶二星巅峰在短短的两天内突破到人阶三星巅峰，他可是吞服炼化了一颗具有极大后遗症的丹药，代价是整整十年的生命精华。

　　可韩墨竟然也在短短两天突破，从人阶三星跨入到人阶四星巅峰！

　　这可是从人阶初期跨入到了人阶中期啊，和之前的星级突破完全不同。

　　耗费了十年生命精华也没有比得上韩家，这让他如何接受？

　　韩墨哪里会管常文华接受不接受，真气爆发之后，接连几个人阶下品武技施展而出。

　　这些武技的等级并不高，可韩墨却是修炼到了圆满之境，再凭着人阶四星巅峰的修为，韩墨竟是压着常文华打，常文华丝毫没有还手之力。

　　这里可不是之前在韩家。

　　在韩家的时候，常文华固然是来挑衅的，明面上却是说得很好，是为了年轻一辈的切磋，那么韩墨比常文华大了将近五岁，就不好上场和常文华战斗，输赢都不好听。

　　可现在在这里，却是为了考核、为了能够加入玄冥宗的资格，而且规定是二十岁之下，那么韩墨和常文华交战，就没那么多限制了。

　　输赢都无大碍，顶多输了会有人说常文华天才，仅此而已，对韩墨、对韩家，影响都不太大。

　　胜了，更没啥影响，好坏都没有。

　　……

　　“冷气炮！！”

　　“藤蔓穿刺！！”

　　两股气流爆射而出，地面上却是突然冒出数条藤蔓，这些藤蔓先是动作一滞，被冰蓝色的冰层冻结。

　　可不到一秒钟，藤蔓就穿破了冰层，破冰而出。

　　藤蔓上满是倒刺，在常文华一声痛呼当中，将常文华身上刮出了不少伤痕，而就在常文华痛呼的时候，藤蔓借着庞大的力道，将常文华卷住，然后丢了出去。

　　掉落到擂台之外，也就意味着输了。

　　常文华脸色一阵青一阵白，受不了这样的结果，仰天突然喷出一阵血雾，倒地。

　　常文普面色变幻了一下，想不到自己三弟承受力如此之地，连他都感觉面子无光，赶紧让几个常家子弟将常文华扶走，眼不见心不烦。

　　……

　　高台上，常家主一言不发，脸色黑的如同墨水。

　　洪家主固然投靠了常家，可洪家主心中也是很不爽的，脸上不敢露出什么样的表情，心中却是一阵幸灾乐祸。

　　凌长老更是皱眉不已：“这常家也太次了，亏文普说常家不错，早知如此，我岂会来到这个小地方，看来我对弟子太松懈了，区区一个记名弟子，就敢欺瞒与我。”

　　在常文普不知道的情况下，凌长老对他的感官已经降到了极点。

　　好苗子倒是有几个，韩家就有几个不错，可偏偏不能收，这让凌长老气闷不已。

　　……

　　一轮比完，进入到了下一轮。

　　凌轩仍旧一招将对手击败，下一场，竟然轮到了韩林和韩柔，两人也吃了一惊，韩林立刻摆手：“我认输。”

　　韩柔翻着白眼：“这可不像你的作风。”

　　韩林嘿嘿一笑：“若非柔姐你接下来没有比试，我还能尽全力和柔姐过几招，可接下来还有几场比试，柔姐浪费了太多真气可不好，反正我也赢不了柔姐，何必再让柔姐浪费真气呢。”

　　……

　　接下来几次比试结束，洪家也淘汰了不少。

　　而常家目前也只剩下常文普和常文虎。

　　但常文普早已经是玄冥宗内门弟子，参加这个考核，根本是欺负人，算不上正儿八经的事情，换言之，常家二十岁之下的年轻一辈，真正闯到这里的，只有常文虎一个而已。

　　这让常家脸面无光，尤其是这考核还是在常家举行，更是狠狠打了常家脸面。

　　反观韩家这一方，进入到这一轮的却有五个人。

　　韩风、韩林、韩柔、韩刚、韩墨。

　　进入下一轮的，已经有三人，韩柔、韩刚和韩墨。

　　还有韩风未知。

　　常家常文普倒是能够进入下一轮，可就像之前说的，常文普再怎么获得好的成绩，都已经是二十一二岁的武者，更是玄冥宗内门弟子，代表不了常家二十岁之下年轻一辈。

　　一旦常文虎没有进入下一轮，那常家二十岁之下年轻一辈，就全军覆没了。

　　最终，终于轮到了韩风和常文虎的比试。

　　究竟是韩家再度晋级一人？还是常家全军覆没？就看此一战了。

　　……

　　“姓韩的，到此为止了，你给我三弟带来的屈辱，今日就让你偿还，‘滚’着下去！”常文虎登上台，一脸怨恨。

　　韩风摊手：“那就来吧，就怕你办不到，反而是自己‘滚’下去！”

　　常文虎脸色一沉，蓦然出手。

　　“冰凝球！！”

　　冰蓝色的冰属性真气流逝，数十颗拳头大小的冰球在空中凝聚。

　　“去。”常文虎低喝一声，漂浮在半空的冰球，宛如炮弹一样，轰向了韩风。

　　“狂炎暴击！”

　　韩风真气流动，火球凝现而出。

　　韩风凝现的火球，大小自然是比不上常文虎，可若说威力，绝对超过了常文虎。

　　轰轰轰……

　　火球和冰球相碰，不断的传出爆炸声，火和冰气弄出了白色雾气。

　　整个擂台很快被白色雾气弥漫。

　　人阶武者，对武者的气机锁定很有一套，固然身处于白色雾气之内，两人都能够发现对方的气机。

　　其实以韩风现在的实力，高出了常文虎三个星级，如果韩风真要隐藏气息，常文虎绝对是发现不了的，但韩风并没有这么做。

　　原因很简单，常文虎还不够格！

　　不够格的常文虎并未想太多，发现了韩风的气机，一套掌法拍向韩风。

　　韩风面含笑容，从容不迫，身子微微晃动，就一次又一次的躲过了常文虎的掌击。

　　“有本事你别躲！”

　　常文虎久久击不中韩风，破口大骂。

　　韩风轻笑道：“打不到人，反倒怪别人躲得快，莫非我就要呆在原地被你打不成。”

　　常文虎一滞。

　　这时，韩风道：“不躲也无所谓，不过这种玩家家的招数还是别使了，用你最强的一招吧，否则你会输的很难看。”

　　常文虎冷哼：“最强的招数，你还不配！”

　　常文虎一掌击去，这一次，韩风并没有躲闪，常文虎大喜。

　　砰！

　　韩风伸出一掌，和常文虎掌掌相碰，韩风纹丝不动，脸上仍旧带着一丝笑容，可常文虎却是连连后退。

　　此刻，明眼人都知道，常文虎和韩风的差距巨大，根本不在一个档次上。

　　常文普紧蹙眉头，韩风的难缠，常文普终于见识到了。凌轩低声自语，露出令人毛骨悚然的笑容：“果然，韩风你不是简单的人啊，我会让你成为我的收藏品之一的。”

　　高台上，凌长老心中疑惑：“这小子，为什么我看不透，除非这小子根本没用出全力，可常文虎已经是人阶五星，莫非这小子是人阶七星？”

　　凌长老狠狠摇头：“怎么可能，十四岁的人阶七星，只有天级和地级势力才培养得出。”

　　……

　　擂台上，常文虎阴狠道：“这是你逼我的，我倒要看看，你如何抵挡我这一招！”


第154章 黑暗属性

　　“冰霜乱舞！！”

　　浓郁的冰属性天地灵力，迅速波动起来。

　　在常文虎身后，大片大片冰蓝色的冰气如同风浪一样豁然出现。

　　四周的温度，突然降了下来。

　　距离擂台较近的年轻武者，全部都哆嗦了一下，连忙后退。

　　他们连人阶武者都不是，对这样的变化，抵抗力太低。

　　擂台上，韩风和常家的那位裁判老者，脸上表情没有丝毫的变化。

　　韩风是人阶八星，那位常家裁判也是人阶七星的存在，对常文虎这个人阶五星弄出来的冰气，都没有太在意。

　　但常家裁判长老不在意，常文虎不会说什么，韩风不在意，常文虎却是怒了。

　　在常文虎眼中，韩风也就是一个好运的突破到人阶中期的武者罢了，有什么可神气的。

　　如果常文虎知道韩风早已经是人阶八星后期武者，距离八星巅峰也只差一步之遥，恐怕就不会这么有信心的和韩风一战。

　　……

　　突然之间，常文虎背后的一片冰幕，传出来一阵撕咬声，紧接着，接连两米之长的冰蓝色食人鲨，从冰幕当中窜了出来，张开獠牙巨嘴，袭向韩风。

　　韩风一挑眉：“倒是有些意思，可惜本人实力太差。”

　　韩风双手抱胸的站在那里，脸上挂着令常文虎暗恨的笑容。

　　“笑笑笑，笑个屁，等我将你撕成了碎片，我看你怎么笑！”

　　常文虎一脸阴狠。

　　很快，这些由冰气凝聚而成的食人鲨，已经来到了韩风面前。

　　常文虎狰狞一笑，仿佛已经看到了韩风被他的食人鲨撕咬成碎片的下场。

　　“喝！”

　　就在此刻，韩风低喝一声，体内真气仍旧没有爆发而出，只是淡淡的附着在韩风拳头之处。

　　真气没有爆发，即便是凌长老，也是无法看透一位武者的真气修为。

　　在这个世界上，并非高武者一眼就能够看穿低武者的实力，想要一下子看穿一位武者的实力，除非用精神力探查。

　　可精神力，初步掌握也需要天阶！

　　……

　　“给我破！”

　　就在食人鲨张开獠牙，要将韩风整个身体撕咬的时候，韩风一拳轰击而出。

　　噗嗤……

　　冰气食人鲨直接被韩风击破，化为了四散的冰气而落。

　　后面陆陆续续袭来的食人鲨，没有一头能够坚持得了承受韩风第二拳，都是在第一拳的情况下，被韩风彻底击败。

　　常文虎一脸不可相信。

　　这可是人阶上品武技啊，是他自从突破到人阶以来，修炼了好长时间才初步掌握的武技，竟然如此轻易的就被击败了！

　　将冰气食人鲨彻底击溃之后，韩风古井无波的面容转向常文虎。

　　常文虎悲哀的发现，他现在仿佛被恐怖的蟒蛇咬住了一般，丝毫动弹不得，此刻的韩风，在常文华眼中，就是一个可怕的怪物。

　　常文虎艰难的抬起手，就要认输，韩风却一下子出现在常文虎面前，一手摁在了常文虎肩膀之上，只听韩风带着冰冷的声音轻轻响起：“之前可是说了，要‘滚’下去啊，认输可不行！”

　　常文虎瞳孔一缩，下意识的就要挣扎起来，真要是滚着下去，还是当着这么多人的面，那可真是面子里子都没了，将来还如何在人中城立足？

　　可常文虎惊恐的发现，他的身体动不了了。

　　韩风并没有对他的身体做什么，这完全是他自己动弹不得，常文虎心中很清楚的知道这一点。

　　为什么动弹不得？常文虎咽了口吐沫，那是他已经被彻底镇住了。

　　如果说之前的攻击被韩风击破，常文虎还看不出什么的话，那么冰霜乱舞这一招人阶上品武技也被轻易击破，常文虎算是看出来了，韩风和他已经不在一个层次上。

　　韩风……极有可能是人阶六星巅峰……甚至是那人阶七星强者！

　　……

　　韩风用力一推，将常文虎当做了球，从擂台上滚落了下去。

　　噗……

　　常文华也气急攻心，一口鲜血喷出，晕了过去。

　　常家的那位裁判脸色阴沉，常文虎一输，他们常家二十岁之下的年轻一辈竟然全军覆没，连洪家都不如，这个巴掌，打得太响了。

　　不管这位裁判多么怨恨韩风，多么不想说韩风获胜，但在这大庭广众之下，也只能认命颓废的宣布韩风获胜。

　　比试，就要进入到下一轮。

　　……

　　高台上，常家主捂着心脏，差点气得倒下去，也不知道常家主是怎样坚持的，最后硬生生的给挺了过来，但一双拳头紧握，胸膛起伏不定，可以看出常家主心中的怒火，已经快要掩藏不了了。

　　此时进入到下一轮的只有八人。

　　韩风、韩刚、韩墨、凌轩、常文普，还有洪家的三人。

　　洪家的三人运气不可谓不好，一直到现在就没有遇到什么强敌，竟然幸运的抵达到了这里。

　　就是洪家主，也没有想到会是这么一个情况，脸上的笑容怎么也掩饰不住，若不是怕常家主最后记恨他，说不定他就要哈哈大笑，笑出声来。

　　……

　　凌长老看了常家主一眼，撇撇嘴，没有说话。

　　最新一轮的比试，又开始了。

　　这一次洪家可就没那么幸运了。

　　两个对战的是韩刚和韩墨，毫无疑问，最终获胜的是韩刚和韩墨，双方的差距太远了。

　　洪家最后一人，更是悲催的和常文普对战。

　　而凌轩，终于如愿和韩风战斗。

　　……

　　凌轩在擂台上站在韩风对面，心中咒骂着常文虎：“废物，真的是废物，连韩风的招数能力和真气修为都没有逼出来。”

　　但也正因为如此，凌轩对韩风警惕非常。

　　警惕的同时，凌轩亦是眼神炽热，低下头，凌轩掩去眼底的异样：“若是将此子炼制成我的收藏，今年外门弟子，前十说不定也有我的一席之位。”

　　“以我现在的年龄，若是闯入了前一百，也算是打破了记录吧。”

　　……

　　“暗影之箭！！”

　　凌轩试探的双手一挥，在凌轩手掌之前，出现圆形的黑色气流，自黑色气流当中，一道道黑色弓箭，狂射而出。

　　“黑暗属性！”

　　韩风眼神一凝，在韩家韩风就有如此猜测，现在看到凌轩的攻击，韩风彻底确定了凌轩的属性。

　　黑暗属性和光明属性，一向都是稀少人群，可也非常强大。

　　寻常武者，想要越星级挑战，必须要有强大的功法和武技。

　　可作为黑暗属性和光明属性的武者，就凭那特殊的属性，就能够完成越星级挑战。

　　凌轩浑身黑色真气爆发，实力暴露的一览无余，正是人阶六星巅峰武者。

　　以黑暗属性来算的话，空手战力，凌轩也有人阶七星初期左右。

　　“玄焰链！！”

　　面对这样的对手，韩风稍微认真了一些，几条玄焰链护着韩风周身，另外几条将暗影之箭全部击断。

　　使用了武技，韩风真气波动不免被凌长老看出了端倪。

　　“这小子，果然是人阶后期，可惜真气波动不大，想要具体看出是哪一星，还需要更明显的波动才行。”凌长老心中一沉，对自己儿子有了些担忧，但想到凌轩的那个手段，凌长老放下心来。


第155章 活人傀儡

　　玄焰链的攻击，密不透风，形成道道残影，将暗影之箭完全阻挡了下来。

　　凌轩显然也没想靠着这试探性的攻击能给韩风什么伤害，暗影之箭全部被打散之后，凌轩毫不犹豫的伸出右手，五指张开：“黑暗之手！”

　　澎湃的黑气，带着浓浓的邪恶之气和腐蚀之气在半空当中快速凝聚，甚至和空气摩擦发出嗤嗤的响声。

　　黑气大手，连连拍打，将一条条锁链拍到了地上，擂台上，因为玄焰链和擂台的撞击，不断的发出轰隆之响。

　　附着在玄焰链上的赤色火焰，将整个擂台的地面留下了一道道焦黑痕迹。

　　韩风微微来了一些兴趣：“还不错，不愧是玄冥宗长老培养出来的，若是成长到柳箴言那个年龄，实力未必就比柳箴言差，甚至更强！”

　　“不，不是未必，而是铁定！”

　　当下，韩风凝现出更多的玄焰链。

　　“玄焰爆钻！！”

　　众多的玄焰链凝聚在一起，旋转着爆轰而去。

　　黑气大手在这一刻显得脆弱不堪，仅仅是一个对碰，黑气大手骤然化为灰烬。

　　玄焰爆钻去势不减，若是击中了，可以想见，凌轩绝对会被整个身体击穿。

　　众人瞪大了眼睛，这个来自玄冥宗的天才，会如此轻易被人击败么？

　　要说此刻广场最震撼的，莫过于其他家族家主长老和年轻精英了。

　　这些年轻精英都是苦笑，和韩风这些三大家族精英，尤其是韩家和常家相比，他们差的太远了，完全不在一个档次上。

　　就是他们家族的上一辈，差不多也就这个程度了。

　　一群家族家主长老相识一眼，都看出了各自的想法，从这些年轻精英身上便可看出，不管是韩家还是常家，所拥有的力量，的确是远超其他家族，现如今这两个家族对峙，他们还是不要太早下结论的好。

　　常家年轻一辈有如此实力，靠的是常文普这个在玄冥宗的常家子弟。

　　韩家呢？

　　韩家年轻一辈有如此实力，会没有后台么？

　　……

　　擂台上。

　　凌轩看到自己的攻击如此轻易就被解除，脸色也是微微一变，急速后退几步，凌轩双手在面前滑动了几下。

　　黑色的气流再度凝聚。

　　“暗影护盾！！”

　　黑色的气流，很快凝聚成一道漆黑之色的盾牌。

　　轰隆隆……

　　而就在暗影护盾形成的刹那间，玄焰爆钻已经一轰而下，轰隆一声撞击到了暗影护盾之上。

　　咔嚓……咔嚓……

　　暗影护盾一阵龟裂，咔嚓声音不绝于耳。

　　凌轩脸色狂变：“这暗影护盾已经是中等人阶上品武技等级，在玄冥宗外门弟子当中，前二十的人物也别想轻易击破我这个护盾，这个家伙。”

　　凌轩发现，他还是小瞧韩风了。

　　从一开始，眼前这个家伙就从来没有真正的露出过手段，每一次都是一点一点的使出，每当你以为自己下一个攻击就能够解决对方的时候，对方就施展出更加强大的招数，直让人恨得牙痒痒。

　　下一刻，凌轩露出一抹狞笑：“既然在能量攻击方面上比不过，那就来个特殊的。”

　　“黑幻魔音！！”

　　凌轩取出一根漆黑之色的笛子，一阵诡异嘹亮的音乐从凌轩口中吹出。

　　韩风突然眉头一皱，眼前场景大变，仿佛之前的战斗只是幻觉一般。

　　擂台上，众人分明看得出，韩风眼神呆滞了起来。

　　原本表现的汹涌的玄焰爆钻，此刻也有气无力。

　　凌轩大喜：“暗影俱合掌！！”

　　轰隆……

　　没有了后续支持的玄焰链，表现的很是不堪，一下子将玄焰链拍碎，化为寥寥赤色火焰降落。

　　常家主几人大喜，常家主更是忍不住说了一声“好”，情绪激动非常，使得韩玉等韩家之人脸色很不好看。

　　常家主才不理会韩家人的想法，将韩风误杀，这是对付韩家的第一步，韩风表现出来的实力和天资太惊人了，就算灭了韩家，只要韩风逃离出去，他们常家就寝食难安，他日更有可能被实力长成的韩风报复。

　　只有杀了韩风，他们常家才能放下心来，认真对付韩家。

　　……

　　凌轩一掌已经即将拍到韩风的身上，凌轩嘴角忍不住弯了起来，心中不屑：“到底是小门小户，表现得太出色，攻击手段太单一了，对音波类的武技也没有很好的防御。”

　　或许是九焰天火塔也发现了持有者的危机，韩风胸前微弱光芒一闪，这点光芒，谁也没有注意到，韩风却是在这个时候苏醒了过来！

　　……

　　“天火战拳！！”

　　一苏醒，韩风就发现了现在情形危机，韩风也顾不得隐藏实力，真气直接爆发！

　　人阶八星后期的强大气息，让凌轩攻击的身体一滞，而就是这么一滞，韩风天火战拳一拳击出。

　　澎湃的赤色火焰轰轰两声，将凌轩吐血轰飞。

　　凌轩狼狈倒在地上，惊慌的用体内黑暗属性真气腐蚀着赤色火焰，就怕这些火焰进入自己身体，伤害到体内器官，那将会影响日后的成长。

　　同时，凌轩警惕并且震撼的看着韩风。

　　警惕，是担心韩风趁着这个时候攻击，震撼是因为韩风刚刚爆发出的真气，已经接近人阶九星程度，真气凝实度，更是凌驾于人阶九星之上。

　　这个时候，韩风却没有去趁机取胜，而是有些惊疑不定的瞅着自己心脏口，刚刚……他竟然模糊之间听到一道声响，就是这道声响，让他从幻觉当中苏醒了过来。

　　摸上心脏口，韩风微微蹙眉：“刚才的声音，一定是从九焰天火塔你当中传出来的，这个声音的主人，到底是什么人？”

　　“还是说，就是九焰天火塔本身？”

　　“看来，九焰天火塔还有很多秘密我不知道。”

　　“罢了，目前看来，这声音的主人对我应该没什么敌意，如果真的是九焰天火塔，更不可能伤害我，想必等我实力提升了，迟早会得知一切秘密。”

　　“现在，还是先解决现在的情况吧。”

　　想到这里，韩风的目光转移到了凌轩身上。

　　……

　　擂台上，凌长老心中掀起了惊涛骇浪：“十四岁的人阶八星后期，这实力，在天级家族也是数得着的，小小人中城，竟然出现这么一个人物，可恶，若是收在我的麾下，等着小子成长起来，我在玄冥宗的地位将会提升到不下于玄阶巅峰的长老。”

　　“混蛋，常文普这家伙，明知道有这么一个天才却隐瞒着，实在是混蛋！”

　　此刻，凌长老恨死了常文普，若非常文普使得自己儿子和韩风结怨，现在韩风早已经是他的徒弟。

　　而不是现在这样杀死韩风。

　　没错，是杀死！

　　凌长老本就是果决的人，既然你已经有了不可调节的矛盾，对方还表现出了如此天资和实力，只要将其彻底灭杀，才能放下心来。

　　常家主也是一阵惊恐，可随即大喜，韩风表现的越厉害，凌长老就愈发的不可能放过韩风！

　　……

　　擂台上，凌轩擦了擦嘴角的鲜血，冷声喝道：“韩风，本少的确不如你，可即便如此，你今日仍旧要死，怪就怪你出身实在太低。”

　　凌轩一甩手，九道人影出现在凌轩面前。

　　这九道人影，没有丝毫的生命波动，却波动着属于人阶后期的真气波动。

　　细看这些人影，面色呆滞，眼神无神，站立在那里，显得有些僵硬。

　　韩风脑中闪过一道信息，韩风眼神一沉：“活人傀儡！！”


第156章 战常文普

　　活人傀儡四个字一出，在场凡是知道这个词语的，面色皆是忍不住一变，看向凌轩的目光充满了惊惧的同时，又充满了厌恶。

　　在这个大陆，有些武者很特殊，他们不修炼武技，而是修炼如何炼制傀儡。

　　这些傀儡各种各样，有人型傀儡，有魔兽型，还有其他类型。

　　这些傀儡，低等级的，大约只是相当于凡阶，可高等级的，有些傀儡并不逊色于天阶强者。

　　可不管这些傀儡如何厉害，都是用各种材料炼制而成，就像炼器炼丹一样。

　　最开始的傀儡炼制之术，是丝毫不弱于炼丹炼器的存在。

　　可伴随着时间的推移，有些潜心研究傀儡之术的疯子渐渐研究出了各种残酷的炼制之法，炼制出的傀儡不仅强大，炼制也极其轻松。

　　活人傀儡就是其中之一。

　　普通的人型傀儡炼制，需要许多材料，这些材料也很不好的，比方说皮肤等等，不能显得太假，不然看上去实在不好看。

　　用这些材料炼制皮肤的时候，一个不小心，估计就会炼制出一个丑八怪。

　　可活人傀儡却没有这个担心，因为活人傀儡，就是用活着的人炼制，将一个活生生的人，强行炼制成傀儡。

　　面容和生前一模一样，顶多看上去有些僵硬而已。

　　而且炼制之后，这人还能保存全盛时期的八成实力。

　　这种炼制方法，不仅残酷，更是邪恶。

　　固然有强者下令不准进行活人炼制，可这种禁令，也只是对弱者有效，对强者，你能如何？

　　玄冥宗对人中城来说，就是庞然大物。

　　此刻凌轩抛出了八道活人傀儡，众人虽然恐惧厌恶，却也不得不闭上嘴。

　　……

　　韩风冷冷的看着凌轩，这等丧心病狂之人，长大了也是一个祸害。

　　他没有碰上也就罢了，可若是碰上了，偏偏这个人还想要杀他，他韩风绝对不会手软。

　　眼底杀意一闪而逝，韩风决定不再留手。

　　凌轩桀桀一阵冷笑：“以本少的能力，现在同时能够控制九个，现在还缺少一个，你就是本少下一个收藏品。”

　　“去吧，我的收藏品，将眼前这个家伙给我干掉。”

　　八道人影，无神的眼眸突然绽放出一阵红光。

　　刷刷刷……

　　八道人影，或出拳、或出掌、或出腿，从各个方向，以刁钻的方位攻向韩风。

　　既然决定不再留手，韩风人阶八星真气后期修为也不再隐藏，澎湃真气流转，玄焰链凝现而出，由八星后期灌输之下，玄焰链不管是凝实度还是攻击力度，都比之前强大了好几倍。

　　玄焰链围绕着韩风旋转起来，将所有的攻击阻拦下来，随后玄焰链朝四面八方射去，赤色的火焰四散而出。

　　八道人影全部被击退。

　　韩风凌空一跃：“天火印！”

　　轰隆隆……

　　八道人影全部被天火印压下，火焰席卷而出，发出轰隆之响。

　　天火印，乃是群攻类型的武技。

　　固然天火印的攻击比不过天火战拳，可这些活人傀儡，最厉害的也不过是相当于人阶八星，最差的只是人阶七星中后期。

　　韩风真气修为达到八星后期，体内凝实度凌驾于九星之上，施展一招天火印，就算不如天火战拳，那攻击力也足以让寻常人阶九星中后期受到重创，更何况这些活人傀儡。

　　所有的活人傀儡受到重创倒在地上，有些更是胳膊断裂。

　　凌轩面容大变，立刻联系起八道傀儡，随即凌轩脸色难看起来，这八道活人傀儡，竟然没有一个能够再和他沟通。

　　换言之，这八道傀儡，废了！

　　“混蛋，我要你死！！”

　　凌轩彻底怒了，这八道傀儡，可是他好不容易炼制出来的，如今竟然在这里毁于一旦！

　　仅仅单凭他人阶六星巅峰的真气修为，在外门弟子，连前一百都进不去，马上就是玄冥宗外门弟子考核，他若是连前一百都没进去，那可就丢大脸了。

　　愤怒的凌轩，一掌拍向韩风，完全忘了他和韩风之间的差距。

　　凌长老暗道一声不好，就要出手，但毕竟距离颇远，韩风已经一拳挥出。

　　噗……

　　凌轩重创！！

　　体内肋骨更是断裂，狼狈的从擂台上跌下，凌长老此刻终于赶到，一把接住凌轩。

　　“小子，出手竟如此狠辣，长大后还能得了，就让老夫惩罚与你，废了你的修为，免得日后祸害他人。”

　　凌长老面色森然，也顾不得现在处于考核当中。

　　韩风冷笑：“老家伙，你儿子下杀手的时候，怎么不见你出来？”

　　“当婊子还要立牌坊，不过是找借口杀我罢了。”

　　“说到狠辣，我可比不上你儿子！”

　　“而且你堂堂玄阶中期高手，玄冥宗的长老，竟然要亲自对付我一个小小的十四岁少年，也不害臊。”

　　一群武者下意识的点头，随即立刻看向凌长老，发现凌长老没有注意到他们，立刻松了一口气。

　　常家主兴奋连连，恨不得凌长老现在立刻出手干掉韩风。

　　凌长老面色愈发的阴冷。

　　想要出手，可又顾忌着韩风之前说的话，堂堂玄阶中期高手，还是玄冥宗长老，却出手去对付一个十四岁的少年，这种事情传出去，一点也不光彩，还会给玄冥宗抹黑。

　　到时候，他这个长老在玄冥宗，也会成为耻笑的对象。

　　凌长老不着痕迹的一瞥，立刻发现了常文普，心中更怒：“若不是这个新收的记名弟子，我儿岂会落得这个下场。”

　　深呼吸一口气，凌长老冷冷道：“好一个牙尖嘴利的小子，常文普，你可愿意代为师出战？”前一句还看着韩风，后一句却突然转向了常文普。

　　常文普立刻道：“徒儿愿意。”

　　凌长老这才对韩风道：“小子，本长老不出手，免得别人说本长老以大欺小，就由本长老的记名弟子教训你。”

　　一个闪身，凌长老抱着凌轩消失在擂台上，出现在常文普身侧，凌长老低声道：“杀不了这个小子，你就不用当我的记名弟子了！”

　　常文普这下子是真的被吓住了。

　　一旦被凌长老踢了出去，不再是记名弟子，那么在内门弟子当中，他的地位将会极度尴尬，一些内门长老也会因为凌长老的关系给他小鞋穿，日后的日子绝对不会好过。

　　常文普知道，这是师父将凌轩的受创迁怒到了他的身上。

　　眼下只有误杀了韩风，才能解决一切问题。

　　……

　　常文普上台，装模作样道：“韩风小弟，你出手也太不知分寸了，就算本少看在同属于人中城的份上想要为你说情也办不到，现在师傅有令，本少只能出手教导教导你做人谦虚的道理了。”

　　“唉，看样子韩家的教育不到位啊。”

　　所有人听此，不由脸皮一阵抽搐，见过不要脸的，但不要脸到这种地步的，还真是第一次见。

　　在场众人都不是傻子，明明是玄冥宗和常家要对付韩家，这常文普还装成这样，可真够恶心的。

　　常文普对众人怪异的眼神视而不见，他所要的，不过是明面上好看一些罢了。

　　韩风也被常文普的不要脸给气笑了：“好一个常家，上梁不正下梁歪，果然是一路货色，冠冕堂皇的话就不用多说了，出手吧！”

　　“不要以为人阶十星有多么了不起，区区人阶十星，我还不放在眼里，想要杀我，直接用尽全力明着来吧。”

　　韩风一句话，彻底撕破了双方的脸。


第157章 林家来人

　　常文普忍不住脸色扭曲了一下，没想到韩风在知道他们常家有玄冥宗支撑的情况下还敢如此明目张胆的撕破脸。

　　既然撕破脸，常文普也就不再装了，面色刹那间冰冷下来。

　　“踏浪三重掌！！”

　　话不多说，常文普骤然出手。

　　踏浪三重掌，本身已经是顶尖的人阶上品武技，常文普更是掌握到了圆满之境，由人阶十星施展，威力不同凡响。

　　重重叠浪升腾而起，海浪在常文普挥手的情况下，重重的压向韩风。

　　所有人目瞪口呆的看着常文普这一击，这一击，只怕就是常家主，也使不出来吧。

　　这个时候，没有人认为韩风抵挡得了这样的攻击，众人面露遗憾，尽管常家有玄冥宗支持，可只要韩风逃脱，将来迟早有一天能够重建韩家，相信那个时候的韩风，已经有了守护韩家的真正力量。

　　可现在……

　　就是韩玉等人，也面露紧张，期待着予老的现身。

　　只要予老现身，这一切，都不再是问题。

　　然而，最终予老还是没有现身，但韩玉等人却并没有露出绝望，反而是大喜，因为韩风……竟然将这一击抵挡住了！

　　……

　　擂台上。

　　韩风口中低喝：“凡火融合！”

　　“天火战拳！！”

　　天火战拳第二重巅峰，介乎于人阶上品和人阶极品之间，由韩风这个人阶八星后期修为，体内真气凝实度凌驾于人阶九星的武者施展，攻击力丝毫不弱于寻常人阶十星初中期。

　　融合了凡火之后，威力再度增加，不弱于寻常人阶十星中后期武者。

　　常文普只是人阶十星初期，还不是人阶十星巅峰，火和海浪的碰撞，弥漫起一阵水雾。

　　剩余的海浪，不断的冲击着地面，擂台差点被破坏掉。

　　“玄焰之牢！！”

　　“玄焰爆钻！！”

　　“凡火融合！！”

　　融合了凡火的玄焰链，品级也是大大提升，丝毫不弱于天火战拳第二重巅峰。

　　锁链在水雾当中穿梭，在常文普没有注意的情况下，便将常文普困在其中。

　　常文普冷哼：“区区锁链牢笼，也想困住本少？”

　　“咆哮水破龙！！”

　　常文普怒喝一声，一道震慑人心的吼声冲天而起。

　　外面的武者，只能感受到被水雾所笼罩的擂台上不断发出令人心悸的真气波动，还有令人惊惧的吼声，其他的却是看不太清。

　　“到底谁能获胜？”

　　“应该是常文普吧。”

　　“我觉得是韩风，韩风隐藏起来的底牌太多了，谁知道现在又隐藏了多少底牌？”

　　“不用猜了，看这情形，水雾就要散去，到时候就知道了。”

　　……

　　水雾之中，一条水龙冲天而起，巨大的身体不断的冲撞着玄焰之牢，赤色的火焰和水龙碰撞，不断的发出嗤嗤响声，原本有消散下去倾向的水雾，在此刻又重新凝聚起来。

　　水龙一次次的撞击，为了维持水龙一直保持在全盛状态，常文普脸色发白，体内真气大量流失。

　　这咆哮水龙破，毕竟是人阶极品武技，对常文普刚刚突破人阶巅峰，还是人阶十星初期的境界而言，压力不可谓不大。

　　当消耗了大半真气之后，水龙终于冲破了玄焰之牢。

　　可这个时候，早已在玄焰之牢外面等候的玄焰爆钻，积累着巨大的赤色火焰，旋转着冲下。

　　“不好！”常文普惊叫一声，体内真气立刻源源不断输向水龙。

　　水龙之前的萎靡立刻消散，但常文普也是消耗巨大，脸色愈发惨白。

　　没有和韩风战斗，永远不知道面对韩风的压力。

　　现在，常文普算是知道，为什么三弟和二弟为接连栽在韩风手中，四弟更是死于韩风之手。

　　这个韩风的综合战力，实在是太惊人了。

　　轰隆！！

　　玄焰爆钻击穿了整条水龙，水龙也将玄焰链凝聚而成的玄焰爆钻彻底湮灭。

　　“天火战拳！！”

　　韩风挥舞着拳头一拳锤了下来。

　　“可恶，这个家伙的真气难道无限么？”常文普心中暗骂，不得已之下，只能耗尽体内真气，又凝聚出一条水龙。

　　可这条水龙，比之前显然是小了一号，威力也不如之前的那条水龙。

　　而天火战拳，却是丝毫不弱于玄焰爆钻，甚至更胜一筹的攻击。

　　小一号的水龙，仅仅抵挡了片刻，便被天火战拳彻底击溃，落到常文普身上，随后轰击到擂台之上。

　　轰隆隆……

　　擂台没坚持多久，就彻底轰塌了。

　　擂台上，常家的那位裁判长老一直在找机会偷袭韩风，可韩风和常文普战斗所造成的波动实在是太大了，令这位常家长老心心惊胆战，到现在擂台倒塌，这个长老更是呆愣住了。

　　常文普中了一拳，体内都受到了重创，吐血连连，倒在地上。

　　水雾渐渐消散，所有人看到这个场景，倒吸一口气的声音不断响起。

　　有人的确猜到韩风可能会取胜，但胜得如此之快，没什么太大的消耗，常文普却是败得如此之惨，却是这些人没有想到的。

　　常家主直接从椅子上跌落了下去，一脸颓败。

　　以常文普内门弟子的身份来参加这个考核，本身就是欺负人，明面上是看在大家都是人中城的份上指点一下，实际上却是给人中城年轻一辈面前树威，等到这些年轻一辈成长起来，对常文普对常家，将不会再轻易有反抗之心。

　　另外一个目的，便是误杀韩风，引得韩家暴怒，然后借机灭了韩家。

　　可这样的常文普，却是败了，败得还如此之惨！

　　凌长老脸色难看，低声骂道：“废物，连个十四岁的小屁孩都打不过，要你何用？”

　　声音虽低，可凌长老或许是愤怒过了头，也或许是故意的，常家主、洪家主和韩玉听的是一清二楚。

　　常家主本就颓败的脸色，更加惨白。

　　洪家主却是暗喜：“天助我也，凌长老暗恨韩家，韩家下场一定好不了，而常家现在看来，已经惹了凌长老不喜，说不定会被舍弃，如果这个时候巴结上凌长老，到时候整个人中城，说不定就是我洪家的了。”

　　常家主的惨状，韩玉看的是很解气，但心中并无放松。

　　固然凌长老很有可能舍弃了常家，但凌长老对他们韩家的记恨，却并没有消失。

　　凌长老眼神闪烁，面色阴晴不定，考虑着到底该不该出手。

　　不出手，任由韩风成长下去，将来说不定他就麻烦了，当然，也可以暗中派人解决掉韩风。

　　可韩风的底牌一个接着一个出来，凌长老不能保证他派出去的人就能够解决掉韩风，还是他亲自出手更加有可能彻底干掉韩风。

　　可亲自出手了，对他的名声却是不好。

　　最终，凌长老还是决定舍弃名声。

　　和将来比起来，名声显然就不重要了。

　　就在凌长老准备出手之际。

　　远处突然快速传来一道强大的气息，气息愈发的接近。

　　凌长老脸色一凝，这个气息尽管不如他，但也是货真价实的玄阶初期强者！

　　这个时候，会是哪个玄阶初期强者降临？莫非是韩家的帮手？

　　人还未到，声音已经传来：“韩风何在？”

　　这道声音，夹杂着怒火，凌长老松了一口气，看样子不是韩家的帮手。

　　常家主先是一愣，旋即一喜：“莫非……”

　　广场的空地上，突然出现两道身影一道身影面容苍龙，看上去有七八十岁的样子，另外一道身影，却是二十多岁，面色阴沉。

　　韩风皱眉，这两人，他根本不认识，怎么看上去是跟他有仇的一样。

　　韩风踏前一步：“晚辈就是韩风！”

　　老者眼神一凝：“就是你？魔女在什么地方？告诉了老夫，老夫留你个全尸！”


第158章 和玄阶强者的第一次交战

　　魔女？那不就是林姐么？

　　这么说来……

　　一瞬间，韩风明白了这些人的身份，眼底刹那间冰冷了下来。

　　就是这些林家人，让林姐遭受了那么多的罪。

　　就算林姐说了要自己报仇，可既然这些林家人主动找上来了，他韩风可不会客气。

　　但问题是，这林家怎么会找上来的？

　　固然人中城一直流传着他被魔女掳走的消息，但他现在既然已经安然回来，这个流言差不多就没被再提起过，毕竟在人中城大部分武者眼中，魔女可是一些残忍邪恶的代名词，如果真的是被魔女掳走，还能活到现在？

　　韩风不着痕迹的扫过一圈，很快注意到常家主一脸狂喜的样子。

　　韩风微微眯眼：“我被魔女掳走的消息，就是这个老东西放出去的，那么此次林家上门，说不定也跟这个老东西有关。”

　　“这个老东西可真看得起我。”

　　……

　　高台上，韩玉等人暗暗惊慌，知道了韩风和林青珊的事情，他们自然猜得出这是林家之人找上门了。

　　但韩玉等人再惊慌，面对玄阶高手，他们只能忍下来，只是心中不由埋怨，这予老怎么还不出现？

　　事实上，予老早就在暗处盯着。

　　只是予老也想看看，自家小少爷的极限到底在哪里，是以到现在也没有出手，予老看得出，韩风的眼神，到现在都很镇定。

　　……

　　凌长老皱眉，就算这个老者是玄阶，也是来找韩风麻烦的，可却不向他打个招呼，未免说不过去了。

　　当下凌长老起身拱手道：“不知这位先生是……”

　　林家的老者没想到小小人中城竟然也有玄阶存在，吓了一跳：“我竟然没发现？固然有老头子我大意的原因，但眼前那这个家伙，实力绝对比我更胜一筹。”

　　想到这里，林家老者神情也凝重下来，就怕眼前这个家伙和韩家有什么关系，那他们林家想要逼迫韩家问出魔女的消息，就不太可能了。

　　林家老者拱手道：“老朽林家五长老，这位大人是……”

　　确定了凌长老很可能比他还强，林家五长老态度恭敬了许多。

　　凌长老心中沉思：“林家？莫非是玄星城的那个林家？好像最强者也不过是玄阶三星吧。”

　　知道了林家五长老的身份，林长老就不太放在眼里了，他本身不仅是玄阶中期高手，更是玄冥宗内门长老，就是林家大长老见到他也要客客气气的。

　　当林家五长老知道了凌长老的身份，心中大骇，却也松了一口气，很显然，这凌长老不可能和韩家有什么关系，只要这凌长老保持中立就可。

　　下一刻，凌长老的话，更让林家五长老大喜。

　　只听凌长老淡淡道：“韩小子，魔女这个人，本长老也有所耳闻，从常家主口中听过，这种险恶之人，当是我大晋国一大祸害，如果你知道什么消息，还是老老实实告诉林家的好。”

　　“还是说，韩小子你跟魔女有什么勾结呢？”

　　最后一句话，凌长老明显语气严厉。

　　怎么看，也是想要将魔女跟韩家勾结这个帽子扣在韩家上面，借机除掉韩家。

　　林家五长老听着凌长老这么一说，哪里还不明白，眼前这个小子，竟然连凌长老都招惹了。

　　林家五长老眼神逼视韩风：“小子，听说你是被魔女掳走的，现在却能够安然返回，莫不是你和那魔女……”

　　韩风毫不畏惧的对视：“为什么前辈不去想想，这个所谓的传言有没有可能是假的呢？”

　　林家五长老心中一个咯噔，是啊，他们一听到有关魔女的消息就跑了过来，但谁知道这个消息是不是真的，借刀杀人这种事，并非罕见。

　　但事情都到了这个地步，什么也不说就离去，那就显得他们林家害怕了韩家一样。

　　当下，林家五长老也不管假不假了，就凭当初韩家对搜捕魔女这件事情不上心，他这个五长老就觉得有必要收拾韩家。

　　如果韩风知道林家五长老的想法，一定会叹息，这个世界上，究竟是强者为尊，就算强者犯了错，只要强者不承认，谁能拿强者如何？所有的一切，都要栽赃到弱者身上。

　　此刻的韩家和林家五长老，就是弱者和强者之间的差距。

　　若是韩家强大一些，哪怕只有一个玄阶一星强者坐镇，林家就要顾忌一下，今日的情形，很可能就是林家五长老找个借口台阶下，而不是打算收拾掉韩家，遮挡错误。

　　常家主显然就是明白了这个生存法则，才会堂而皇之的利用林家。

　　吃定了林家不可能自动承认错误，反而会将错误进行到底。

　　但这个时候，常家主也有些心惊的，这林家五长老，显然也知道自己被利用了，一旦灭了韩家，这林家五长老一定会查探具体情形，之前他们常家有凌长老和玄冥宗这个大靠山，并不担心林家发现事实会拿他们常家如何，可现在玄冥宗以及林长老很有可能要放弃他常家，这个时候如果被林家发现了事情真相，他们常家一定不会好过。

　　想到这里，常家主更加痛恨韩风，若不是韩风，他们常家怎么会和凌长老起了嫌隙。

　　“朴儿，这个韩小子就交给了！”

　　林家五长老身边的青年，林朴应了一声：“爷爷放心，孙儿定会抓住这个小子问出魔女的下落，为弟弟报仇。”

　　林朴也想明白了，眼前这个姓韩的小子，很可能是无辜的。但为了林家的颜面，必须表面上做出什么，将韩风抓住，他们最后再放出一些假消息，谁也不知道他们林家被借刀杀人。

　　林朴怜悯的看着韩风：“要怪，就怪你的家族太弱吧。”

　　“群魔乱舞！！”

　　林朴四周，木属性真气凝聚出一朵朵大红色的花朵，但这些花朵虽然美丽，却是极其危险，因为这些美丽的花朵，赫然是食人花。

　　花朵中央，满是狰狞的獠牙。

　　林朴双手一动，这些食人花飞向了韩风。

　　“天火战体第三重，凝！！”

　　“天火铠甲第二重！！”

　　“天火战拳！！”

　　林朴一攻击，真气修为就暴露出来，比常文普还要高出一筹，达到人阶十星巅峰，这一招群魔乱舞，本就是人阶极品武技，更是让林朴的这一击，堪比寻常人阶十一星初中期的程度。

　　但韩风表现出来的实力，却是更强。

　　天火战体第三重初期，直接让韩风的真气修为从人阶八星后期提升到了超越人阶十星，介乎于人阶十星和人阶十一星之间的程度，天火战拳更是让韩风的攻击力大大增强。

　　凌驾于十一星！！

　　轰隆隆……

　　一拳击出，这些食人花还未靠近韩风，就已经花瓣散落。

　　“什么！”

　　林朴骇然不已，没想到区区人中城一个少年，会有如此强大的实力。

　　眼看着，这一拳就要击中林朴，有点眼力的就知道，这要是击中了，林朴必定受到重创。

　　广场上众多家族武者，都想不到事情会发展到这么一个地步，但即便如此，他们也不认为韩风今天还能活着，在一旁，可还是有两大玄阶强者盯着呢。

　　“朴儿！”

　　林家五长老忍不住了，本以为是一个随意拿捏的蝼蚁，哪想到会露出这么一个凶狠獠牙。

　　“烈舞掌！！”


第159章 青鸾玉火显威

　　“烈舞掌！！”

　　林家五长老也顾不得身份，立刻击出了一掌，要救下自己的孙子。

　　轰轰……

　　拳掌相碰之处，一阵阵剧烈波动的真气呈涟漪之势，不断的朝四周波动而起。

　　哗啦……

　　距离较近的武者，直接被击飞，受到了重创。

　　这还是命比较好的，一些比较弱的，在这涟漪真气之下，直接丧命。

　　所有武者大骇，连忙后退。

　　这韩风和玄阶强者的战斗，波动的真气范围实在是不小。

　　此刻能够靠近的，估计也只有凌长老了。

　　波动渐渐散去，林家五长老稳稳落在地上，手中抱着自己的孙儿，韩风却是连连后退，退了二十多米不止。

　　嘴角更是不由自主溢出一丝鲜血。

　　擦掉嘴中的鲜血，韩风冷冷的看着林家五长老。

　　还活着的武者都靠近高台处，这里毕竟有三大家族族长，人阶十星修为，还有三大家族的长老，有这些强者共同抵挡波动的真气，至少不会重创丧命。

　　韩玉等韩家人张大了嘴吧。

　　这可是玄阶强者啊，韩风竟然给挡了下来，尽管看上去受到了一些轻伤，但仍旧不是寻常人阶武者的表现，寻常人阶武者，玄阶强者一掌就能够将其击毙。

　　“韩风……好强！”韩柔呆滞的说出一句。

　　韩林等人愣愣点头：“没错。”

　　韩玉反应过来之后，先是大喜，随即恼怒：“这个予老，怎么还不出现，风儿再怎么厉害，只是人阶而已，若真的逼得玄阶强者发怒，根本支撑不了多久。”

　　固然予老是地阶强者，韩玉对予老有着极大的尊敬和惧怕。

　　但在孙儿生命面临威胁的此刻，韩玉早已经尊敬和惧怕抛到了脑后。

　　若韩风真的出了什么不可挽回的事，就算予老再强，韩玉估计也会去拼命。

　　此刻，韩玉甚至已经做好准备和林家五长老和凌长老拼命了。

　　……

　　林家五长老放下林朴，惊疑的瞅着韩风，这到底是什么武技？竟然让区区人阶八星的人阶后期，硬抗他一掌而不死。

　　凌长老眼底异色一闪而逝：“果然，这小子不简单，若是我就此离去，反而是派遣我的部下和其他徒弟来偷袭此子，到时候死的说不定是我的部下和徒弟。”

　　“而这个小子成长起来，对我来说，必然是大患。”

　　“就让这林家长老来试探试探这小子，杀了这小子正好，对我的名声也无什么影响。”

　　“可若是连这林家长老都奈何不了此子的话，就是拼着名声受损，也一定要将此子留在这里！”

　　韩风表现出来的实力和天资，让凌长老心中忌惮到了极点。

　　……

　　林家五长老沉着脸：“胆敢击伤我孙儿，小子，受死吧！！”

　　轰隆！！

　　澎湃的真元围绕林家五长老，爆射而出，以林家五长老为中心，竟然形成了小型真元漩涡。

　　玄阶强者，体内真气已经液化成真元。

　　真气和真元，那是完全不在一个等级上的能量。

　　玄阶强者的一滴真元，说不定就相当于一些人阶武者全身真气的总和。

　　强悍的威压，让所有玄阶以下的武者感到一阵窒息。

　　韩风面容苍白，浑身颤抖，这是被林家五长老的威压压迫的。

　　在这一刻，韩风才真正感受到玄阶强者的可怕。

　　“风卷火云！！”

　　林家五长老厉喝一声，双手挥动，赤色的火焰如同龙卷，席卷而出。

　　“天火战拳！！”

　　“凡火融合！！”

　　韩风仍旧是一拳挥出，这一次，韩风将凡火和天火战拳融合了起来，同时也融合到天火战体和天火铠甲这两大传承武技上面。

　　天火战体，本就将韩风的修为增长到介乎于人阶十星和人阶十一星的程度，此刻凡火融合，韩风的真气修为一下子飙升到人阶十一星初中期。

　　天火铠甲的防御力亦是大大增强。

　　天火战拳的威力，同样不弱于人阶极品武技！

　　林林总总，韩风这一击的攻击力，连寻常人阶十二星武者也比不上。

　　但对于已经达到玄阶一星巅峰的林家五长老来说，这点实力，却不够看。

　　之前韩风能抵挡得了林家五长老的攻击，那是因为那只是林家五长老的随手一掌。

　　此刻，林家五长老却是爆发出了武技。

　　尽管这武技还不到玄阶武技层次，但施展出来，威力仍旧不可小视。

　　噗噗噗……

　　韩风吐血连连，倒飞而出，狠狠落在地上，天火铠甲，龟裂出密密麻麻的裂缝，韩风又是吐出一口鲜血：“玄阶强者果然可怕，若非天火铠甲护体，现在我估计就要完蛋了。”

　　“这予老，我说等我打手势再出手救我，还真的等着我打手势啊，万一我没机会打出就死了怎么办？”

　　吐血的同时，韩风还有空嘀咕着。

　　殊不知，予老也在犹豫，予老早就迫不及待的想要出手了，但韩风没有打手势，予老却是不敢现身。

　　在雷家，尤其是对韩风的母亲而言，最厌恶的就是下人不守本分，予老能够跟随韩风母亲那么长时间，到现在还负责着韩风和韩风目前之间的联系，自然是一直守着本分的原因，入了韩风母亲的眼。

　　……

　　“风儿！”

　　韩玉等韩风的长辈齐齐脸色大变，韩玉更是骤然起身，就在此刻，一道声音在韩玉脑中响起：“坐下！”

　　传音的，赫然是予老。

　　身为地阶强者，只要距离不是很远，已经勉强能够传音。

　　韩玉一愣，面色变换不停，最终还是选择相信予老，坐了下来。

　　常家主嘲讽道：“韩家主，怎么又坐下来了？莫不是这个韩风在韩家主心中不怎么重要？”

　　韩玉只是冷冷的看了常家主一眼，就不再理会常家主。

　　予老既然已经传音，只怕距离现身也不久了。

　　……

　　另一边，林家五长老看到韩风只是受伤，仍旧没死，脸色一沉。

　　身为玄阶强者，都已经使用了武技，还杀不了区区人阶，这要是传了出去，还有什么面子。

　　杀意闪过，林家五长老真元再次波动起来。

　　“老夫就不信，你还能再抵挡住这一招。”

　　“风卷火云！”

　　韩风眼中闪过一丝兴奋，要的就是这一招。

　　“天火战拳！！”

　　“青鸾玉火，融合！”

　　韩风再度一拳轰出，可这一次，韩风融合的不再是凡火，而是青鸾玉火！

　　青鸾玉火的量并不多，分为两个部分融入到天火战拳和天火战体之上，也仅仅只能融合片刻的时间，但片刻的时间，已经足够了！

　　青色的火焰一闪而逝，韩风巨大身体周身的赤色火焰，在片刻之间转化为了青色，在这么片刻的短短时间，韩风的真气修为，直接飙升的超出了人阶十二星！

　　青鸾玉火啊，那是凌驾于凡火的超强异火。

　　青鸾玉火的数量充足，轻易就能够烧死玄阶强者，当数量达到一定程度的时候，灭杀地阶强者亦不是不可能。

　　青鸾玉火和天火战体融合，或许还达不到天火战体第四重层次，却是足以堪比玄阶下品武技！

　　天火战拳只有第二重，可融合了青鸾玉火，这一拳的威力，也远远超过了人阶极品武技层次，介乎于人阶极品和玄阶武技之间。

　　超越了人阶十二星的修为，超越了人阶极品的武技，韩风的这一击，已经媲美玄阶一星中后期强者。

　　轰隆隆！！

　　青色的火焰拳头和龙卷火焰碰撞，地面顿时被炸出一道深坑，而韩风此刻，已经恢复到了之前状态，并且气息萎靡，青鸾玉火尽出，对目前的韩风来说，消耗还是很巨大的。


第160章 废了他们！

　　韩风艰难的抬起头，看着自己挥出的一拳，已经破除了林家五长老的火焰，撞击到了林家五长老身上，直接将林家五长老撞飞了出去！

　　看到这一幕，韩风终于放心了，打了一个手势，这意味着，予老终于能够现身了。

　　实际上，对试验青鸾玉火的威力，这是韩风早就想要进行的。

　　人阶十二星并不是合适的试验对象，就是没有青鸾玉火，韩风也有把握战胜。

　　因此合适的实验对象，则是超越人阶的玄阶强者。

　　在知道玄冥宗的凌长老乃是玄阶强者之后，韩风就有了利用凌长老来试验青鸾玉火的心思。

　　但凌长老至少也是玄阶四星高手，试验起来危险性甚大，韩风也只是有这个打算，要说真正施行，却不见得。

　　然而韩风没想到的是，林家却是来了一位玄阶强者，而且是玄阶一星，这可是最为合适的试验对象。

　　这也是为什么韩风并没有立刻让予老出来的原因。

　　此刻既然试验有了结果，韩风自然不会再死撑。

　　根据试验，韩风对自己现在最高的破坏力有了深刻的认知，寻常玄阶一星强者，在大意之下，只施展人阶武技而不施展玄阶武技的话，一个不小心就会被他击伤。

　　……

　　咳咳……

　　林家五长老连咳两声，一口鲜血吐出。

　　此刻，林家五长老的脸庞极其可怕，看向韩风的目光仿佛要将韩风吞入口中，那种噬人的眼神，让林家五长老整张脸显得极其狰狞。

　　所有人毫不怀疑，接下来这林家五长老一定会使出真正的玄阶强者手段，届时，韩风将再无活着的可能。

　　即便如此，韩风创造出来的战绩也极为骇人。

　　这还是本身修为人阶八星，若是更高呢？会提升到什么程度？

　　众多武者看向韩风的目光，简直是像看待怪物一样，同时又有些可惜，这样的一个人物，一旦成长起来，他们人中城也会受益，可惜……

　　凌长老脸色亦是动容不已，这样的人物，若是能够收在他的麾下是多少啊。

　　太可惜了，这样的人物，今天就要死在这里。

　　高台之上，既然撕破了脸，常家主也就不再维持表面上的和谐，讥讽道：“韩家主，这就是你们狂妄不知收敛的下场。”

　　韩玉淡淡道：“狂妄？我不觉得，反而是你们常家符合狂妄两字，可惜狂妄却没有狂妄的力量，最终被我孙儿狠狠打败。”

　　常家主脸色黑了一下，然后嘲讽道：“这么说来，韩家主你们就有狂妄的力量了？”

　　哪只，韩玉竟是认真的点了点头：“我韩家没有，风儿却有，你们都太小看我风儿了。”

　　所有韩家高层，这个时候都勾起诡异的笑容。

　　常家主心中涌出了不好的预感，却是强撑道：“我倒要看看，你们韩家还有什么手段？”

　　……

　　“去死！”

　　林家五长老一跃而去，一爪抓向韩风，身为玄阶强者，竟然被区区人阶武者打伤，这脸面丢的太大了。

　　林家五长老自己都接受不了，他要抓住韩风，好好折磨一番，以发泄这口怒气。

　　“滚！”

　　就在此刻，整个常家广场四周，突然传出一声低沉的声响，林家五长老在半空当中一滞，旋即仿佛被什么大力的东西击中一般，如同破败的风筝，倒射而去。

　　轰隆……

　　林家五长老狠狠栽倒在地上，地面一阵龟裂。

　　韩风面前，予老不知不觉已经出现。

　　凌长老脸色惊恐：“前……前辈是……”

　　仅仅一道声音，就将堂堂玄阶一星强者击溃，更是在他不知道的情况下出现，眼前这人，实力太恐怖了。

　　面对此人，还未出手，凌长老就骇然发现，他心中竟然有一种无力感！

　　就是玄阶巅峰实力的那些老家伙，也不可能让他有这种感觉啊。

　　那么可能性只有一种，眼前这个突然出现的强者，是地阶强者！

　　凌长老心中掀起了惊涛骇浪，这样的强者，怎么会出现在这里？而且看情形，还是保护韩风！

　　这韩风……究竟是什么人？莫非身后还有其他势力么？

　　对，这韩风背后一定有强大的势力支撑，否则怎么会在这个年龄拥有着如此恐怖的实力。

　　想到这里，凌长老脸色难看，心中更加恐慌，同时也迁怒到了常家。

　　若是能够活着返回到玄冥宗，他一定要灭了常家。

　　……

　　凌长老牵强露出一丝笑容：“前……前辈，不知您来此有何贵干？”

　　予老淡漠的瞥了凌长老一眼，就是这一眼，让凌长老如坠冰窖，身体僵硬。

　　另一边，常家主等人眼睛瞪得滚圆，他们自然也感受到了予老身上那深不可测的实力，但他们本身只有人阶，接触的玄阶都很少，甚至没有，只知道予老厉害，厉害到什么程度却是不知。

　　顶多以为予老是玄阶后期或者巅峰强者。

　　可凌长老接下来的恐惧，却让常家主和洪家主心神不妙，若仅仅是玄阶后期或者玄阶巅峰，凌长老绝对不会是这个表情，须知，玄冥宗的玄阶巅峰高手，可并不少。

　　那么可能性只有一个——地阶！！

　　地阶两个字出现在常家主和洪家主心中，两人震惊的差点摔落下去。

　　常家主嘶吼：“怎么可能，你们韩家背后怎么会有这样的高手存在？”常家主不甘，若是今日韩家没有被灭，那么今日他们常家做出的种种行为还有什么意义？

　　甚至他们常家年轻一辈都被韩风通通打击了个遍。

　　而且日后韩家有地阶强者相助，他们常家还有什么地位可言？

　　洪家主心中后悔，早知如此，之前就对韩玉亲热一点了，难怪韩玉从一开始到现在虽然恼怒惊慌，却并没有绝望，原来如此。

　　韩玉此刻却是淡笑道：“这地阶强者可和我们韩家没有关系，仅仅是帮助风儿而已。”

　　韩玉立刻将韩家和予老摘清了关系，予老是雷家派来守护韩风的，跟他们韩家并无太大的关系，若是此刻不摘清，日后就算予老顾忌着韩风，对韩家也会有一些疙瘩。对予老这些人，他们对雷家的忠心已经达到了极深的地步，他们只会承认他们是雷家之人，绝不会承认和其他家族有关系。

　　看在某个人的面子上看护一下还行，其他的可就别想了。

　　常家主眼神一凝：“只是看护韩风？”

　　猛然间，一个可能性在常家主脑中炸响，常家主面容苍白：“是……是雷家！”

　　玄冥宗对人中城来说，是庞然大物，可雷家对玄冥宗来说，也是庞然大物。

　　面对雷家，他们常家连个屁都算不上，雷家随便勾勾手，他们常家都将会覆灭。

　　常家主浑身颤抖：“那……那家族……不是放弃韩……韩风了么？”

　　韩玉冷笑：“放弃风儿的是雷家，不是风儿的母亲！”

　　这下子，常家主是彻底的从椅子上跌落下来了，一脸恍惚的瘫软在地上。

　　……

　　韩风这边，予老淡淡道：“小少爷，你想怎么惩罚这些犯上之人！”

　　对予老而言，除了大晋国几个能够和雷家媲美的家族外，其他实力胆敢对付雷家人，都是犯上。

　　小少爷！

　　凌长老宛如整个人被雷劈了一样，凌长老知道韩风背后有势力，可小少爷这样的地位，却是凌长老所想之外。

　　凌长老脸色狂变之下，立刻苦苦求饶：“韩少爷，在下并不知道您的身份，多有冒犯，还请韩少爷见谅，请韩少爷看在玄冥宗的份上，留我这个老头子一命！”

　　韩风闻言，诡异一笑：“放你们一命，可以啊，予老，废了他们的修为！”

　　最后一句，韩风满脸煞气！


第161章 解决

　　听到前面一句，凌长老大喜，正要道谢，下一句就让凌长老面色惨然。

　　废除修为？这比杀了他们还难受！

　　堂堂玄阶中期高手，在玄冥宗也是内门长老当中的顶尖人物，享受众多武者尊敬崇拜，突然变成茫茫人海当中最底层的普通人，这让他们如何接受得了。

　　而且武者被废除修为，身体比起普通人还有所不如。

　　凌长老也顾不得自己儿子凌轩还在常家府内休息疗伤，立刻就要逃走，只要逃回了玄冥宗，他就有活下去的可能。

　　凌长老此时还不知道予老的身份，如果知道予老是来自雷家，凌长老绝对不可能想着往玄冥宗跑，而是跑到其他国度。

　　在大晋国，和雷家媲美的就没有几个。

　　为了不得罪雷家，就算凌长老逃回了玄冥宗，玄冥宗为了不招惹灭宗之灾，也会将凌长老抓起来送往雷家。

　　……

　　“想跑？”

　　予老不屑一笑，右掌伸出，天空当中顷刻间凝现出一只大手，从天而降。

　　“霸王之拳！！”

　　凌长老不死心的一拳击出，周身真元波动剧烈。

　　强悍的威压，让地面直接凹陷了下去。

　　这霸王之拳，显然达到了玄阶层次。

　　可就是这么一招，竟然被半空中的大手轻轻一拍，就消散了。

　　噗……

　　大手拍中凌长老，看上去轻飘飘的一拍，却是让凌长老整个身体嵌入到了地面内，附近都是裂缝。

　　凌长老身体微微抽搐，不断的吐着鲜血，很快身前一片猩红。

　　众人看得倒吸凉气。

　　堂堂玄阶中期高手，就这么简单的被打败了？

　　连寻常的凡阶和人阶初中期武者，此刻也看出了予老的不同，予老和凌长老等，根本不是在一个档次上。

　　……

　　予老突然咦了一声：“你以为老朽会忘了你么？小少爷的伤势，可都是你这个老家伙弄出来的。”

　　原来，在予老收拾凌长老的时候，林家五长老和林朴偷偷摸摸的就要离开。

　　予老和韩风以及凌长老之前的话，他听得一清二楚。

　　林家五长老后悔的要死，早知道韩风背后有这样的强者相助，说什么他也不会那样猖狂啊。

　　林家五长老都已经快要离开广场，想到马上就要离开这里逃之夭夭，林家五长老忍不住露出了劫后余生的笑容，哪知道，突然就被发现了。

　　……

　　“快走！！”

　　林家五长老骤然加快速度，林朴同样面色慌张的紧随其后。

　　予老微微摇头，天空当中手掌拍下。

　　轰隆……

　　林家五长老和林朴通通吐血倒地。

　　地阶高手要收拾一个玄阶一星和一个不到玄阶的人阶，实在是太简单不过了。

　　……

　　整个广场一片寂静。

　　今天的事情，实在是让他们的心脏受不了，事情起起伏伏，不断变换。

　　谁能想到，韩风背后会有这么一个高手帮助。

　　予老冰冷的目光扫视一周，没有人敢和予老对视。

　　常家的人现在更是簌簌发抖。

　　予老收回目光，伸手一指，接连两道光束射向凌长老和林家五长老身上，两人身体一阵抽搐，气息陡然萎靡了下来。

　　众人一看，心中一惊，便知道这两大玄阶强者的修为，已经被废了。

　　一群武者唏嘘不已，就在不久前，他们还是高高在上的玄阶强者，现在却成了比普通人还不如的废人。

　　常家主又是伸手一指，这一指，却是对着常家主。

　　常家主大骇，但区区人阶十星，岂能逃得了地阶高手的一击。

　　噗的一声，常家主身体一软，趴在了地上，气息同样萎靡了下来。

　　洪家主看得一脸惊惧，立刻跪地求饶，好在洪家主只是臣服于常家，还未干出什么事情，予老也就放过了洪家主，洪家主连连磕头道谢，磕的额头都满是鲜血。

　　堂堂人中城三大家族的家主，在予老面前，竟是如此卑微。

　　韩玉并没有露出得意笑容，反而是有些苦涩。

　　固然对常家主恨之入骨，但也是斗了半辈子人了，此刻常家主如此下场，韩玉一脸复杂。

　　同时韩玉再度认识到，强大武者和低级武者之间的巨大差距，若不是予老，此刻常家主的下场，恐怕就是韩家的下场吧。

　　予老对已经吓得差点尿出来的林朴道：“滚吧，回去告诉你们林家家主，若是再敢招惹韩家和我小少爷，我雷家灭你们林家满门！”

　　雷家！

　　林朴一顿，一脸苦笑。

　　竟然是雷家，谁能想到，一个小小的韩家，竟然会跟这样的家族扯上关系。

　　林朴忍受着体内伤势，将林家五长老扶走。

　　予老有对常家众人道：“对你们，老夫还不屑出手，等姓凌的醒来告诉他，不想玄冥宗被覆灭的话，就好好赔偿韩家。”

　　言罢，予老抓住韩风立刻消失不见。

　　韩玉等人这个时候也立刻起身，离开了这里。

　　一群武者面色复杂的望着韩玉等人离开。

　　旋即，常家众人发出一道道悲鸣和痛哭。

　　家主修为被废，玄冥宗说不定也会记恨他们常家，而有了地阶高手支持的韩家，在人中城必将一家独大，他们常家子弟的未来在哪里？

　　一些饱受常家嫡系子弟欺辱的护卫和下人，眼见常家落得这个下场，立刻不吭不声的逃离了。

　　一些下人甚至拿走了不少有价值的东西。

　　当然，这都是几天之后的事情了，如今广场之上，众多武者看向常家子弟的眼神都不怀好意。

　　常家这段日子的霸道，可是把这些人得罪惨了。

　　在人中城众多家族的落井下石之下，当初的人中城三大家族的常家，就这样彻底消失在了人中城，成为了人中城的历史。

　　整个人中城，韩家一家独大。

　　就算没有地阶强者支持，目前韩家的底蕴，也的确远超其他家族，洪家也一样。

　　洪家年轻一辈，突破的人阶有几个？

　　十五岁之下的，大部分都还在凡阶中期奋斗。

　　……

　　韩家。

　　韩风正在某个房屋内恢复体内伤势。

　　外面，予老和韩家众人都在等待着。

　　韩玉脸色不好看，就是对着予老，也没有个好脸色。

　　予老自然知道怎么回事，尽管有些不悦，但看在韩风的面子上，也没有吭声。

　　足足过了两个小时之后，韩风才缓缓收工，从屋内走出。

　　“风儿，这么快就出来了，伤势好了么？”

　　韩玉和韩天成等人立刻上前嘘寒问暖。

　　韩风拍了拍胸膛：“没事！现在已经好了七七八八了。”

　　韩林嘟囔道：“若是某些人快点出现的话，你也不必受到这么重的伤。”

　　韩天木连忙捂住儿子的嘴，就算不满，也别说出来啊。

　　韩风一愣，哭笑不得。

　　当下韩风连忙道：“你们都误会予老了，是我不让予老出来的，我是想试探试探我的极限。”

　　“啊？这……这……”韩林傻眼了，不知所措了。

　　予老淡淡一笑：“放心，老头子我还不至于心胸狭隘到报复你的程度。”

　　韩林被说出了心思，一脸尴尬。

　　韩玉等人知道冤枉了予老，立刻道歉，然后韩玉狠狠敲了韩风脑袋，怒道：“有你这样试探的么，要知道，一个不小心你就完蛋了！”

　　韩风嘿嘿一笑，连忙道歉，说了一堆讨好的话，才终于让韩玉和韩天成放过了他。

　　几人看得出予老和韩风有话要说，都离开了，韩天成张了张嘴，最终什么也没说，黯然离去，他大概知道自己儿子要去什么地方了。


第162章 人阶九星

　　予老看了韩风半晌，发现韩风的确没有大碍后，微微弯腰道：“小少爷，我们什么时候出发？”

　　韩风沉思半晌，叹了一口气：“我父亲应该知道我要去雷家了，这些天我好好陪陪我的父亲，然后趁机突破到人阶九星，免得到雷家受欺负。”

　　予老笑了：“小少爷现在的实力连玄阶强者猝不及防之下都能够受伤，有什么可受欺负的。”

　　韩风翻白眼：“我可是听说了，雷家像我这样年龄的，人阶九星十星的可不少。比我稍微大一两岁的，有些甚至突破到了玄阶。”

　　“一些二十岁之下的顶尖天才，突破玄阶后期的也不是没有。”

　　“我这个人阶八星，可实在是不够看。”

　　予老又笑了，笑的有些无奈。

　　予老摆手道：“小少爷，你未免也将雷家看得太厉害了，外面所传，毕竟是有些失真的。”

　　“实际上，小少爷在这个年龄能够有如此实力，真气修为更是达到八星，在整个雷家也是数一数二的。”

　　“固然有些天才突破到了玄阶，可他们又不在雷家，而是在另外一个地方，老夫保证，现在雷家的年轻一辈，比小少爷强的也没多少，而且大都十六七岁，可比小少爷大多了。”

　　“等小少爷到了这个年龄，一定远远超过他们。”

　　“不在雷家？这是什么意思？”韩风皱眉，思索半晌之后，仍旧是不解。

　　予老一脸神秘：“等小少爷去了雷家就知道了。”

　　韩风撇撇嘴：“就算想我要尽快去雷家，也不用这样耍手段吧，没突破九星之前，我是不会去的。”

　　予老见此，也不好强求，从袖口当中拿出了一本武技：“小少爷，这是我从那玄冥宗姓凌身上拿出来的。”

　　韩风接过：“霸王之拳？我记得这个招数轻易就被予老你给击败了。”

　　“呵呵，话虽如此，但那是双方实力差距过大的原因，那姓凌的不过是玄阶中期，我却是地阶初期。”

　　“实际上这本霸王之拳，已经是顶尖的玄阶下品武技。”

　　“小少爷没有去雷家，我也不好将雷家的秘典传授给小少爷，只能等小少爷去雷家之后再挑选，暂时就拿这武技充一下吧。”

　　“而且雷家大多数都是雷属性真气，其他属性的真气并不多，因此火属性功法和火属性武技也不是太多。”

　　予老摇着头道，显然对霸王之拳还是有些赞赏的：“这霸王之拳，可是少数的无属性武技，任何武者都能够施展。火属性武者施展，霸王之拳就带了些炽热炎炎的气息。冰属性武者施展，霸王之拳就带了些冰冷气息。雷属性武者施展，霸王之拳就会出现雷电麻痹的电光。”

　　韩风这才对霸王之拳有了兴趣，心中思索：“不知道这霸王之拳能不能融合凡火和青鸾玉火，若是能够融合，品级说不定还能够提升。”

　　想到这里，韩风就收了下来。

　　……

　　就像韩风所说的那样，韩天成已经猜出了韩风接下来就要前去雷家，虽然不舍，但韩天成知道，小小的韩家，小小的人中城已经不能容纳他的儿子。

　　呆在人中城、呆在韩家，只会束缚自己儿子的成长。

　　固然对雷家有些疙瘩，可韩天成还是痛快的放行，并没有劝阻。

　　但韩天成也明白，一旦儿子去了雷家，短时间内，最起码几年内，很有可能就见不到了，这些日子白天一直和韩风相处。

　　韩风也是如此，对母亲尽管期望，可陪伴他十多年的，却是父亲。

　　虽然这个父亲有些内向，有些懦弱，但也确实是一个关心儿子的好父亲。

　　这个世界上，是不会有十全十美的事情的。相比较威武霸气，却不顾家，对儿子漠不关心的父亲，韩风更喜欢韩天成这样关心家里，关注儿子的父亲。

　　……

　　几日后，韩风通过一级顶尖灵液，已经将修为从人阶八星后期增长到了人阶八星巅峰。

　　现在，已经是时候吸收二级源液突破到人阶九星了。

　　九焰天火塔第一层。

　　韩风将炼制好的二级源液放入玉瓶之内，然后一小口一小口的抿着，直到体内经脉开始胀痛，韩风就开始运转九焰异火诀第二层，吸收着这些源液的能量。

　　当经脉渐渐不再胀痛，可仍旧没有突破的感觉之时，韩风再度一小口一小口将源液吞入口中。

　　几次之后，一个玉瓶的源液差不多就耗尽。

　　而此时的韩风，却是达到了极限！

　　轰轰轰……

　　体内真气宛如滔滔江河，不断的冲击着九星瓶颈。

　　几次之后，瓶颈破裂，原本经脉的膨胀感瞬间削弱，真气有了更多的流转储存位置，整体而言，经脉里面的真气空旷了一些。

　　等下次再度聚满的时候，就跨入到人阶九星巅峰之时。

　　……

　　缓缓睁开眼，感受着实力又增进了一分，韩风喜悦之情不由自主露出。

　　人阶，在整个修炼体系当中还处于幼儿阶段，可每一次的突破，让就让韩风欢喜不已。

　　韩风相信，总有一日，他将会从“幼儿”成长为“大人”，韩风还相信，这一天……并不远！

　　……

　　来到第五层育兽空间，两个大家伙朝韩风奔来。

　　“老大老大，这一次我又赢了。”小炎眼神期盼的瞅着韩风，希望韩风给他点奖励。

　　另外一头巨大的身影，却是不满：“你比我大了那么多天，又吸收了那么多灵石，比我厉害有什么可炫耀的。”

　　然后这头巨大的魔兽扭头朝韩风撒娇道：“老大，多给我点灵石呗，不然下次我可就又要被打败了。反正这家伙现在处于瓶颈状态，没那么容易突破，还不如将多余的灵石给我，给他也是浪费。”

　　这头巨大的魔兽，正是幻影雷豹，来自当初从那头地阶幻影雷豹洞府内得到的那颗魔兽蛋。

　　这些天的时间，幻影雷豹已经是五级魔兽，马上就要突破到六级。

　　不得不说，在育兽空间内，魔兽的成长速度实在惊人，若非有万物融炎鼎撑着，韩风早就不知道被这些魔兽甩到哪个疙瘩去了。

　　现在的小炎，也就是飞天炎狮，已经是七级巅峰魔兽，距离八级魔兽只差一步之遥，寻常人阶九星武者，都难以对付得了小炎。

　　有小炎做幻影雷豹的帮手，幻影雷豹的战斗经验倒也不差，比当初的小炎好多了。然而毕竟没有见血，真到了战场上，估计会有些影响发挥，韩风准备这几天让幻影雷豹见见血，等能够完全发挥出应有的实力，就跟随予老前往天麟城的雷家。

　　安抚好了两个家伙，留下不菲的灵石，韩风返回到第三层的时间之屋。

　　……

　　时间之屋内，韩风修炼半晌，叹了一口气：“不愧是玄阶武技，以我现在这个层次想要在常态下施展出来，难如登天。”

　　“光是那所需求的真元，就不是我能够支撑的了的。”

　　修炼霸王之拳已经有几天的时间，可韩风仍旧没有修炼成功。

　　最终，韩风还是放弃了修炼霸王之拳：“算了，等我实力再突破之后再说吧，现在修炼霸王之拳，还是太早了。”

　　韩风放弃霸王之拳之后，转而修炼其他武技。

　　狂炎暴击、烈阳九踏，早已经被韩风修炼到圆满。

　　玄焰链圆满之境媲美玄阶下品武技，以韩风目前的状态，也没有修炼成功，可修炼的进度，已经让玄焰链丝毫不弱于人阶极品武技！

　　三大传承武技、天火印、天火战拳和天火铠甲，也都取得了不小的进步。


第163章 抵达、天麟城！

　　总而言之，韩风现在不仅修为上取得了一个星级的突破，综合实力更是大大增强。

　　伴随着真气的突破，青鸾玉火在凡火当中所占的比例，又增加了不少。

　　想必等到突破玄阶之时，凡火将会被青鸾玉火彻底替代。

　　但这仅仅是量。

　　想要让青鸾玉火从质上获得提升，还需要提升九焰异火诀第二层，直到提升到第二层巅峰。

　　由于青鸾玉火数量的增多，第四层的种植空间已经提升到了第二级，一次可以种植四颗灵果。而且有中品灵石所炼化制成的源液浇盖，赤炎果成熟的时间大大缩短。

　　这才让韩风在短时间内就积累了不少赤炎果，进而让三大传承武技都突破到了第三重之境。

　　接下来，就是让四大传承武技都从三重初期提升到三重巅峰。

　　第五层的育兽空间一样提升到了二级，空间范围增大了不少，这让两头魔兽欢愉不已，他们活动的范围又加大了。可能是因为提升到第二级的原因，幻影雷豹比当初的小炎更加聪明，说话更加流利。

　　从一出生，幻影雷豹被韩风纠正了几次之后，就称呼韩风为老大，再也没有说过什么麻麻。

　　这点比当初的小炎强多了。

　　这样韩风确定了，当初的小炎之所以特殊，完全是九焰天火塔的原因，并不是小炎本身。这让韩风微微有些失望的同时，对九焰天火塔却更加感兴趣了，想起当初的声音，韩风确定，九焰天火塔定还有什么他不知道的秘密。

　　等育兽空间升级到第三级，说不定第三个魔兽一出生，就直接会叫他老大，而不是令人蛋疼的麻麻。

　　……

　　第六层搜魂空间升到第二级，无非是折磨人的手段增强了。

　　第七层的储物空间升到第二级，除了储物空间增大，并无其他特殊的东西。

　　第三层的时间之屋，和外界的倍数从一点五倍到三倍之间提升到了五倍到十倍之间。

　　以韩风现在中品灵石的底蕴，坚持五倍也坚持不了多久。

　　但坚持三倍，却能够坚持颇长的一段时间。

　　正因为如此，韩风才能在这么短的时间内，将狂炎暴击和烈阳九踏修炼到圆满，玄焰链也修炼到极深的一种地步。

　　第二层的灵泉，也被提升到了二级。

　　灵泉内的灵水，已经从浓郁的赤色，提升到了淡淡的青色。

　　托这些淡淡青色灵泉的福，韩风资质终于从下品提升到了中品，而且还是中品七等。

　　这已经是中品下三等当中的最高一等。

　　一般来说，拥有这种资质的武者，只要资源、功法跟得上，将来至少也是一位玄阶三星强者。

　　如果略有奇遇，突破到玄阶中期亦不是不可能。

　　资质提升到中品七等之后，韩风的资质就再也无法提高了，韩风猜测，需要九焰异火诀第二层再突破才行。

　　……

　　又过了几天，幻影雷豹也见了血，韩风呼出一口气，终于要前往雷家了，去见一见他那印象当中已经模糊的母亲。

　　这一天，韩天成可能是知道韩风就要走了，将韩风叫过去之后，脸色微红，有些扭捏道：“儿……儿子，你到了那……那里之后，帮我……问一问他，可还……还记得我么？”

　　这一句话说的断断续续、结结巴巴。

　　韩风无语，据他所知，他的母亲虽为女子，魄力却是丝毫不亚于男子，自己父亲这个样子，母亲应该是看不起的吧。

　　但细细想来，母亲是女子之身，男子之性格。父亲却是男子之身，女子之性格。

　　当然，这并非说韩天成的性格就是女人，只是和其他男子相比，有些偏柔。

　　说不定他母亲还就好这一口。

　　韩风当下点头道：“父亲放心，儿子一定会询问的，儿子也期待着我们一家三口团聚的日子。”

　　韩天成兴奋点头：“一定会有那么一天的。”

　　……

　　告别了父亲，韩风在路上又遇到了韩林韩柔几人。

　　韩林红着眼锤了韩风一拳：“若是在雷家受了欺负就回来，我们韩家永远欢迎你，雷家不稀罕你，我们韩家稀罕着呢。”

　　“我相信，就算没有雷家，他日你的成就也不会属于雷家强者！”

　　韩风哈哈大笑：“放心吧，只有我欺负他们的份，绝不会让他们欺负我的，更何况还有我的母亲，我母亲可是天阶强者，就算有人看我不顺眼，也要考虑考虑我的母亲！”

　　韩林等人吃了一惊，他们是第一次知道韩风母亲竟然如此之强。

　　惊讶之余，对韩天成这位四叔就有些佩服了。

　　韩柔自问，她是万万不可能和普通男人在一起生小孩的。

　　她和普通人的差距，可不就是韩风母亲和韩风父亲的差距么？

　　韩荣恐怕死也想不到，并非是韩天成主动，主动的是韩风母亲。

　　……

　　一路之上，韩风头痛不已，遇到的人太多了，你说一起告别多好？非得一个一个，区区韩家这点路程，一路上竟然走了一个多小时都还没走完。

　　就在这时，韩风又在前面看到一个人影。

　　这个人影有些熟悉。

　　韩风揉揉眼睛：“古巴？”

　　想起这个被他爆了三次菊花的男人，韩风嘴角也微微有些抽搐。

　　古巴见到韩风，一咬牙，跪了下去：“韩风少爷，小的以前多有不是，现在小的也快要突破凡阶中期，果然，这个世界上只要努力，并非没有奇迹发生。”

　　“韩风少爷就是小的崇拜对象，小的日后一定好好照顾韩四爷，请韩风少爷放心前去！”

　　韩风脸色微微一笑：“那就拜托你了！”

　　古巴惊喜抬头，韩风这么说，他们之前的恩怨，就算是彻底解决了。

　　……

　　韩风大门前，韩风有些不舍和黯然。

　　予老淡淡道：“小少爷，等你实力突破到地阶，雷家对你的束缚就大大降低，再有小姐在雷家交涉，小少爷还是能够回来居住的。”

　　韩风狠狠点头：“我一定早日突破地阶！”

　　在韩风心里，只有韩家，才算是他真正的家。

　　雷家，只是他生命旅途当中的一个暂居处，一个用来提升实力的地方。

　　……

　　人中城城外，一头巨大飞天魔兽冲天而起，予老和韩风站在其背，飞往天麟城。

　　城主府，孙城主仰头：“常家，终于解决了。”

　　“但孙家却还有一个问题没有解决，不知那时，韩风是否会有实力帮助我。”

　　“唉，恐怕那时，别人已经看不上我了吧。”

　　孙家主幽幽叹息一声。

　　……

　　几天的飞行，在飞行魔兽惊人的速度之下，予老和韩风终于来到了一处更加辉煌广大的城池。

　　这个城池，从远处望去，就感受到一股磅礴大气。

　　比起这个城池，人中城简直就像是落后的小山村。

　　这个城池，更是人中城近乎百倍大小。

　　巨大的城池，让韩风看得震撼不已。

　　予老笑道：“小少爷，我们终于到了，小姐应该已经派人在城门口等着，我们这就去吧。”

　　韩风掩下之前的震撼，淡淡道：“嗯，走吧，我也想快点见到母亲。”

　　予老心中赞叹：“不愧是小姐的儿子，这么快就恢复了正常！”


第164章 终见母亲

　　韩风不小心撇到予老眼中的赞叹，不由抽了抽嘴角。

　　这天麟城虽然庞大，极其具有气势。

　　更是有千多年历史。

　　但前世的世界，固然没有强大的武者，但在科技上却是走的很远，见过那么多高科技辉煌建筑物，这天麟城虽然仍旧让人震撼，却也没有达到让然沉迷入其中，不可自拔的程度。

　　韩风自然不可能去给予老解释，那就让予老这样一直误会着吧。

　　……

　　两人在天麟城附近降落，予老带着韩风走向天麟城。

　　此刻，天麟城东门口。

　　一道中年男子矗在这里，周身的气势波动，让所有人不可小视。

　　来往天麟城的，都不会是弱者，大部分都是玄阶强者，凭着玄阶强者的眼力，他们自然看得出，这中年男子是一位地阶强者！

　　天麟城固然雷家独大，最高武者已经跨入到天阶。

　　但天阶这样的存在，并不会贸贸然出现，他们在大晋国已经是极为高段的存在，自然要在武者心目当中保留着神秘，只有这样，才能让武者更加畏惧天阶强者。

　　天阶不经常出现，天麟城内的强者，最高也就是地阶，地阶在天麟城的地位可想而知。

　　在天麟城当中，任何一位地阶强者，都具有崇高的地位，连雷家，也会对地阶强者礼遇有加，只要不招惹雷家，雷家对地阶都会保持有极高的尊重。

　　而现在，这么一位地阶高手，却是在这里在等待什么人似的，这如何不让人惊讶。

　　能够让地阶强者等待的人，最少也是同阶别吧。

　　众人面面相觑，小心翼翼的进出天麟城东门口，下意识的，这中年男子附近空出了一大片位置，没有人敢冒着冒犯地阶武者的危险从中年男子身边经过。

　　突然之间，有些武者认出了这中年男子。

　　“这不是雷锦宇大人么？”

　　一位武者低声惊呼一声。

　　“雷锦宇？雷家的那位地阶强者？他不是跟随那位大人么？怎么在这里等人？难道来的，会是那位大人都比不过的人物？”

　　认出了雷锦宇，四周的武者齐齐倒抽一口气。

　　雷锦宇虽是地阶强者，可也不过是地阶初期，他们固然尊敬，却也不会太惧怕，天麟城的地阶武者说多不多，说少也不少，诺大的天麟城，雷家除外，外姓当中，至少也有上千地阶强者。

　　加上雷家的话，数千都有。

　　可雷锦宇背后的那位大人，就不得不让人尊敬了。

　　那位，可是天麟城最近数百年当中，最年轻的天阶强者。

　　要知道，天麟城最近数百年，已经有所没落了。千多年前，天麟城的建造者，雷家的老祖宗，可是超越了天阶的存在。

　　那位大人的天赋，放在千多年前，也是处于上等的。

　　这样的人物，有生之年极有可能超越天阶，成为雷家创建以来的第二位超越天阶存在。

　　知道了雷锦宇的身份，众人对雷锦宇等待的人更加好奇了。

　　……

　　在众人期盼的目光当中，远处走来一老一少两道身影。

　　这个时候，令众多武者惊讶的事情发生了，只见雷锦宇从面无表情突然转变成了热情和尊敬。

　　雷锦宇大踏步走出，拱手道：“予老，您终于来了，大人等候已久。”

　　说着，雷锦宇又看向韩风，眼中带着几丝审视，韩风微微一笑，并不躲闪。

　　这让雷锦宇哈哈一笑：“不愧是大人的儿子！”

　　予老这个时候赞叹点头：“小子，不错啊，我当时走的时候，你还只是十多岁的少年，现在也是地阶强者了，比我这个老头子要强太多了。”

　　予老说的也是真心话，雷锦宇才三十左右的年纪，予老至少七十以上，同为地阶强者，谁更加有前途，一目了然。

　　予老自知，他这一辈子就止步于地阶三星了。以他这个年龄，想要再突破，从地阶三星踏入到地阶四星，难上艰难。衰老的身体，各种机能都再也无法承受突破。

　　而雷锦宇，三十岁不到就已经是地阶二星，将来至少也是地阶十星的存在。

　　周边的武者，面面相觑，都不知道这个老家伙是何来历，竟然被雷锦宇如此礼遇。

　　很快，有些年龄较大的武者，认出了予老。

　　“这不是十多年前那位大人的亲信予老么？”

　　“是啊，是他没错，没想到予老又回来了。”

　　“听说予老被那位大人派出去看护自己的儿子，莫非那个少年就是……”

　　说到这里，一群武者咽了口吐沫，看向韩风的目光充满了羡慕、嫉妒和忌惮。

　　羡慕这位少年有一位好母亲，也嫉妒这位少年有这样一个背景。

　　在这样的背景之下，天麟城大部分区域，这个少年都可以肆无忌惮，因此众人更加忌惮，生怕他们招惹了这位小祖宗。

　　……

　　雷锦宇听着四周武者的低声议论，皱了皱眉，才扬起笑容道：“予老，小少爷，请随我来。”

　　在众人的注目之下，三人进入了天麟城。

　　经过了商业区，其他各种区，一行人来到了满是各种屋宅庭院的地方。

　　大大小小的房屋坐落在这里，一望无尽，远处的一些建筑物，可以说是和皇宫媲美也不为过，有些广场，更是媲美好几个韩家的面积总和。

　　雷锦宇带着自豪道：“这里，全部都是我们雷家的区域！”

　　韩风吃了一惊，这些区域，只怕足有半个天麟城大小，竟然全部都是雷家的。

　　这雷家的区域，未免也太大了吧。

　　予老解释道：“雷家经过千多年，传下来一代代，旁系数不胜数，若是面积小的话，还住不下呢。”

　　韩风恍然的点点头。

　　韩家才发展多久，雷家发展多久了？那可是千多年啊，没有突破到超越天阶的存在，武者也就比寻常人多个几十年寿命，活到一百四五十岁已经很了不起了。

　　从千多年到现在，至少传了十几代，这还是每一代都能够活到一百四五十岁的情况下。

　　否则，传了二十多代也是很有可能的。

　　想到这里，韩风心中一凛，传承了这么多代，雷家家大业大，只怕勾心斗角的事情不会少，而且极其凶狠，韩家的那些勾心斗角，放在这里只怕根本不够看。

　　好在，他有个实力不错的母亲撑腰，不然，没多少天就会被雷家这样的狰狞庞然大物给吞噬了吧。

　　予老没有注意到韩风的表情，跟着雷锦宇，三人很快来到了一处幽静庭院。

　　“大人，小少爷已经带到。”

　　予老更是浑身激动：“小……小姐，老奴终……终于回来了。”

　　韩风好奇的打量着这个庭院，看上去普通之极，但细细感应的话就会发现，这里的天地灵力，远超其他地方。

　　“予老、风儿，你们终于来了，锦宇，带他们进来。”一道清冷，却又让人感觉到赏心悦耳的声音淡淡的传入到三人耳中。


第165章 雷元嘉、实力提升

　　“是！”

　　雷锦宇得了命令，应了一声，就带着予老和韩风进入这处庭院。

　　走入这处庭院内，韩风颇为震撼的张大了嘴巴。

　　这庭院可谓是满园春色，关键是，这些春色，没有一个简单的，都是些稀奇物，有些更是不下于天地灵果。

　　庭院的天地灵气，想必除了其他原因，这满园的春色，也是起了一部分作用。

　　走了一会儿，雷锦宇停止了下来，道：“小少爷，前面那处房屋就是大人所住的地方。”

　　韩风点点头，犹豫了一下，还是踏步走了过去。

　　原地，予老浑身激动，恨不得一起陪伴而去，但到底知道规矩，再想到小姐从小少爷出生到现在还没见过小少爷的面，予老忍下激动，静静等待着。

　　……

　　走入屋内，一身穿白衣的女子静静坐在蒲团上，泡着茶叶。

　　这女子看上去年轻貌美，看上去只有二十多的样子，但从一双眼就能看出，这女子已经不年轻了，不像真正的年轻女子那样天真，而是饱含睿智光芒。

　　屋子里面也很简单，但却充满大气。

　　女子温柔的看着韩风，良久招招手：“来，坐下！”

　　来自血脉的联系，让韩风下意识的点了下头，等反应过来的时候，已经坐在女子旁边。

　　女子玉手轻轻放在韩风脸颊上：“这十多年，过的很苦吧。”

　　从予老传来的消息上来看，女子知道，最起码前面十三年，自己儿子过的并不太好，最起码相比较雷家的年轻一辈来说，那是完全不能比。

　　可雷家的争斗，女子也是知道的，固然思念，却也只能忍着。

　　可现在儿子突然开了窍，已经有了在雷家年轻一辈争斗的本事，女子哪里还能忍受和儿子的分离。

　　韩风脸色通红，很不好意思，但又贪恋着女子的抚摸，韩风心中唾弃自己，多大的人了，跟个小孩一样。

　　前世的韩风，也是有疼爱自己的父母，可惜在韩风年龄很小的时候就意外逝去。

　　此刻感受到母亲的关爱，韩风很是贪恋。

　　女子片刻后收回手，笑道：“我儿的皮肤不错，不像那些大男人皮糙肉厚。”

　　说到这里，韩风也有些郁闷。

　　也不知道是不是修炼了九焰异火诀的原因，韩风一直保持着小白脸的状态，身体很不容易晒黑，皮肤也很嫩，不像其他大老爷们一样粗糙。

　　正因为如此，韩风原本只是清秀的面庞，竟然是增添了几分英俊，在母亲的貌美之下，才不显得那么平凡。

　　饶是如此，和母亲相比，韩风还是差的太远了。

　　没见过韩天成的，估计会以为是韩天成拉低了韩风的俊秀，不然绝色的母亲，生下的儿子怎么也应该是英俊不凡才对。

　　可见过韩天成的，再看到韩风的话，只能感叹，这根本是变异了啊。

　　摸摸脸，韩风有些怨念的看着母亲，没有和母亲比的话，韩风在人群中还算是突出的，韩风对自己也是有一些满意的，可和母亲在一块，那可真是美女和野兽的级别了。

　　自己父亲真是撞大运了，被这样貌美的母亲给圈圈叉叉了。

　　……

　　“来，这是母亲给你泡的茶水，喝一口吧。”

　　女子注意到韩风的怨念，轻笑一声，看向韩风的目光更加温暖，在此之前，女子生怕自己儿子并不愿意认自己这个母亲，毕竟是十多年没有接触过。

　　每每想到这里，女子就有些愧疚。

　　可现在儿子能够堂而皇之的对他露出怨念，自然无比，就表示接受了她这个母亲，不然只怕只会恭敬无比，看上去乖巧，实际上却是生疏。

　　韩风好奇的打量着这茶水，隐隐约约之间，韩风觉得这茶水不简单。

　　反正母亲不可能会害自己，抱着这样的想法，韩风小口喝下去了一点。

　　轰叱……

　　刚喝下一小口，韩风体内的真气轰然暴动起来，韩风脸色一变，立刻运转九焰异火诀第二城，运转了几个周天之后，才好不容易稳定了下来。

　　然后韩风惊讶的发现，自己不知不觉之间，竟然即将跨入到九星中期！

　　这到底是什么茶水？太变态了吧，比目前的一级顶尖灵液，还要强出那么一丝，和二级下等源液，也逐渐媲美了，要知道，这只是一小口啊。

　　女子呵呵一笑：“很惊讶？这就是雷家的底蕴，有这样的底蕴，出现些变态不足为奇，所以我儿不用总是将雷家年轻一辈想的那么妖孽。”

　　韩风汗了一把，看来自己当日和予老说的话，被予老打小报告了。

　　女子这时一脸自豪：“我儿没有利用雷家的资源便达到如此地步，此次在雷家修炼，想必修炼速度还能提高，突破玄阶之日指日可待！”

　　“我倒要看看，那些老东西们看到我儿子的成绩，还有什么废话！”

　　在这一刻，女子身上突然绽放出一股惊人的霸气！

　　韩风被震得使劲揉眼，这才对么，据听说自己的母亲可是一个女汉子，之前那么温柔的表情，差点让他以为传言有误。

　　女子看到韩风的表情，点点韩风的额头，娇嗔道：“母亲我现在年龄也大了，哪能还想年轻那会无法无天。”

　　突然，女子有些伤感：“若非我年轻的时候太过无法无天，我和你父亲以及你说不定会有更好的解决方法。”

　　“好在现在苦尽甘来，我和你已经团聚，和你父亲也快了。”

　　韩风一喜：“母亲，你和我父亲……”

　　女子翻了个白眼：“你父亲就是个白痴，真以为我当初没有发现他啊。那个时候我都已经是玄阶巅峰修为了，若不是对你那老实巴交又害羞的父亲有好感，怎么会默许你父亲跟在我身后。”

　　“当初我受到了淫毒，若非我愿意，我就算自裁，也不会和你父亲那个……”

　　说着说着，女子有些感叹：“当初还是太年轻了，处理的手段太过急躁。结果惹得父亲，也就是你外公大怒，我和你父亲还未开花便已经凋落。”

　　“不过我现在已经是天阶高手，儿子，你若是能够再争气一点，我和你父亲，将没有阻碍。”

　　韩风内心激动：“母亲放心，儿子一定会争气，不让母亲失望。”

　　就冲着母亲和父亲团聚这一点，他也要努力。

　　女子突然指着茶水道：“这茶水里面的灵力只是第一次有效，第二次效果就会减半，一杯茶水过后，基本上就无效了，你快快将其喝下吸收，对你的实力很有好处。”

　　韩风连忙点头，一口将整杯水喝下，直接在原地盘膝而坐，开始吸收。

　　女子笑着看着韩风安定下来，才摆摆手，让予老进来。

　　“元嘉小姐！”

　　予老再次见到女子，不，是雷元嘉，已经激动的不知道该说些什么了。

　　雷元嘉好不容易安抚好了予老，笑着和予老说起韩风这些年的事情。

　　虽说这些年也有通信，但也仅仅是传递消息，面对面说，却是没有过的。

　　说到韩风受到欺辱，雷元嘉一脸愤恨，说到韩风自己巧妙化解了这个麻烦，雷元嘉夸赞不已，说到最近韩风的大发神威，雷元嘉哈哈大笑：“不愧是老娘的儿子，就该如此。”

　　激动之余，雷元嘉一不小心暴露了年轻时候的自称，立刻捂住嘴巴，看到韩风还在吸收没有听到，松了一口气，在韩风面前，雷元嘉还是希望表现出一个合格的母亲，不想被儿子当做女土匪。

　　殊不知，韩风早已听到，害的韩风差点吸收错误，嘴角轻轻抽搐了一下，韩风继续吸收。

　　这个时候，韩风已经吸收了大半能量，修为突破到了九星后期。


第166章 超越天阶的存在——圣域！

　　但仍然有近半的能量还没有被吸收完毕。

　　当韩风完全吸收之后，这一日已经到了傍晚，而韩风的真气修为，也从中期跨入到了后期。

　　这才仅仅一天而已。

　　甚至一天都不到！

　　韩风心中一叹：“不愧是雷家，底蕴太深厚了，寻常人想要从九星初期突破到九星后期，不知道要修炼多长时间。就是天才，也不可能在一日办到，而雷家却是办到了。”

　　“当然，也多亏了母亲是天阶高手，如果母亲不是天阶高手，想必这样的茶水，我也不是那么容易就能够喝到的。”

　　“醒了？”雷元嘉最先感受到韩风气机的变化，当下问道。

　　韩风睁开眼，含笑道：“是的。”

　　雷元嘉精神之力一扫，脸上笑容愈发的深厚：“看来我儿也是有奇遇啊，寻常武者，可无法有效吸收那么多，总会浪费不少，能突破到中期就不错了。我儿竟是一下子突破到了后期，看这情形，要不了多久，就能突破到巅峰。”

　　韩风也是一笑，突破到巅峰，他就又能够利用二级源液进行星级之间的突破。

　　等突破到了十星，也算是踏入到了人阶巅峰，这个级别，差不多已经能够很好的承受二级源液，不仅仅星级之间，就是同星级之间的小突破，用二级源液进行突破也不会有什么后遗症。

　　此刻，韩风仿佛看到了玄阶在朝他招手。

　　距离玄阶，已经越来越近。

　　予老在一旁疑惑：“小少爷自从开窍以来，每次实力增长都很迅速，就是老头子我，也不知道为什么？”

　　予老是真的疑惑，他可从来没有离开过韩风，就算韩风看不到，他也是在暗处守护着的，可他从来没见过韩风有什么奇遇？

　　雷元嘉皱眉。

　　韩风见此，知道自己必须说些什么了，这种情况，也是韩风早已预料到的，毕竟他修炼的功法，施展的武技，都没有出处。

　　韩风脸色郑重道：“母亲、予老，实际上我突然开窍，和我脑子里的东西有关。”

　　雷元嘉诧异：“脑子里的东西？”

　　“是的，差不多半年多前，我脑子里突然多出了许多东西，有功法也有武技，而且我还知道，我之所以从一开始不能储存内劲，都是因为体质被封印的原因，现在封印解开，我不仅能够修炼内劲，体质还被不断的改善，到现在，我已经是中品资质！”

　　雷元嘉和予老面面相觑，这种事情，就是他们也不甚清楚为什么会这样。

　　雷元嘉苦笑：“难怪我儿有如此变化，风儿，你身上的事情就是母亲我也不知晓，别看母亲我是天阶强者，但在天阶之上，还有圣域强者，圣域当中的划分更为多。”

　　“这个世界上有许多的秘密，唯有那圣域强者才能够知晓，一些特殊的秘密，甚至只有圣域当中站在巅峰当中的人物才有资格知道。”

　　“在圣域之上是否还有更高级别，母亲也不知道。”

　　“别看大晋国很大，但在这个大陆，大晋国只是很不起眼的一个国家而已，风儿你身上的秘密，只怕唯有圣域强者才知晓。”

　　“儿子，记着！今天的事情，绝对不要对外面的人说起，若儿子你的事情真的跟圣域强者有关的话，引得圣域强者关注，就是母亲和雷家，也护不了你。”

　　韩风面色凝重的点头，对母亲的关心感到心中一暖，同时也有些吐槽，他的变化只是跟九焰天火塔有关罢了，就是圣域强者，估计什么也不知道。

　　想到圣域，韩风不由好奇：“母亲，圣域是什么样的存在？”

　　雷元嘉微微蹙眉，旋即笑道：“虽说现在说有些早，但我儿有兴趣的话，我倒是可以说说。”

　　“圣域强者是凌驾于天阶的存在，地阶你应该知道一些，可以在近距离进行短暂的传音。”

　　“而天阶强者，精神力已经发生了一些变化，最弱的天阶，方圆千米内，都能够进行传音，那些天阶巅峰存在，更是能够万米传音。”

　　“之所以能够传音，就是因为精神力能够透体而出，将方圆的一些情况全部纳入精神力之中。”

　　“天阶，还能进行短暂的低空飞行。”

　　“而圣域强者，精神力却是发生了质的变化，相传，圣域强者会将精神力凝聚在一起，形成元神！”

　　“有了元神的圣域强者，听说即便是肉体死了也能够短暂的存活，找到一些特殊天地灵物，也能够重生。”

　　“为了让精神力质变，圣域强者会接受天地考验，降下天劫。”

　　“唯有撑过天劫，才能成为真正的圣域强者，没有撑过去的，自然是烟消云散。”

　　“因为度过天劫后，圣域强者体内的能量也发生了质的变化，因此圣域强者体内的能量又被称为圣元。”

　　“对了，因为精神力形成元神，据说圣域强者还能够形成什么领域，具体怎么回事，母亲我也不是很明白。”

　　“至于飞行，圣域强者就是在上万米的高空也是轻松无比。”

　　“我所知道的情形大概就是这样，其他的，估计只有成为真正的圣域强者才能明白。”

　　韩风听得一阵咂舌，这圣域强者，竟然还要渡天劫，一旦渡不过去，连性命都要丢掉，这岂不是辛辛苦苦修炼到天阶十二星，一朝努力全部没了。

　　咂舌之后，韩风又道：“母亲，你还没给我说说圣域强者的具体等级划分呢？”

　　雷元嘉想了想，道：“圣域强者共有三十三重天划分，据说，当修为达到三十三重天，能活上万年之久。”

　　韩风倒吸一口凉气，天地玄人每一个阶别划分十二星韩风就够吐槽的了，这圣域竟然有三十三重天的划分！

　　这可真是坑爹。

　　雷元嘉笑了：“以前只是三十三重天划分，现在可能是圣域强者也觉得这样划分不好，毕竟三十三重天足以秒了一重天，可却同属于一个层次，让那些站在巅峰层次的武者也很不爽。”

　　“现在圣域三十三重天，又分为四个境界，一重天到九重天为普通圣域。”

　　“十重天到十八重天为大圣域。”

　　“十九重天到二十七重天为圣域巅峰。”

　　“二十八重天到三十重天是圣域小圆满。”

　　“三十一重天到三十三重天是圣域大圆满。”

　　“之所以这样划分，是因为那些圣域强者发现，九重天到十重天、十八重天到十九重天、二十七重天到二十八重天、三十重天到三十一重天，都会有质的飞跃，比不上地阶和天阶这样的差距，却也小不到哪里去。”

　　“相比之下，其他重天的差距都是不怎么大。”

　　韩风若有所思的点头。

　　然后韩风想到了大晋国的那位超越天阶存在，不由问了出来：“我们大晋国不是有一位圣域强者么？他是什么修为？”

　　听到那位，即便是雷元嘉，脸色也肃穆起来：“那位前辈可是大圣域级别的强者，我们大晋国能支撑到现在，都是那位前辈的努力，儿子，在大晋国，你可以对任何人不敬，却不能对那位前辈不敬，那位前辈，维护我们大晋国，已经有千年之久。”

　　“我们雷家的老祖宗，当初可是这位前辈的生死之交！”

　　“可惜因为某个原因，我们老祖宗失去了性命，具体原因，除了那位前辈，没有人知道！”


第167章 未婚妻？

　　大圣域？？

　　韩风愣住了，知道那位强大，可强大到这种地步，却不是韩风所预料的。

　　从母亲口中，韩风也知道了普通圣域和大圣域之间的差距，在韩风看来，那位也就是圣域四五重天的程度，没想到竟是大圣域。

　　大圣域，那也就意味着，本身修为已经达到圣域九重天以上！！

　　既然修为如此之高，为什么周围的国家敢侵犯大晋国，莫非那些国家也有大圣域强者不成？

　　看到韩风不解，雷元嘉叹了一口气：“一个国家，如果连圣域强者都没有，那就不能称之为国家，就算立国了，也是被其他国家攻陷的份。”

　　“国家品级的多少，就看一个国家的圣域强者。”

　　“一般来说，下三品帝国都是一些普通圣域，中三品帝国是大圣域，上三品帝国是圣域巅峰。”

　　“我们大晋国附近的其他国家，最少都有三个以上的圣域强者，最强的，足有十位以上，可惜没有一个达到大圣域级别，因此只能是下三品的帝国。”

　　“我们大晋国固然有大圣域级别高手，可除此之外，再无其他圣域强者，到现在为止，除了你母亲我有可能达到圣域，和我一辈，乃至我上一辈的强者，都没有这个可能。”

　　“正因为我们大晋国没有产生圣域强者的潜力，所以我们大晋国只是七品，否则中三品都有可能。”

　　“那位前辈老了，再有百年我们大晋国没有圣域强者诞生的话，一旦那位前辈死去，我们大晋国危矣。”

　　“这也是为什么我们大晋国四周的国家这些年敢挑衅我们大晋国，就是因为他们知道那位前辈的寿元将近。”

　　“要想让那些国家忌惮，除非那位前辈能够再突破，达到圣域巅峰！增加寿元！”

　　“可这个可能性太小了！”

　　“幸好那位前辈十多年前偶然之下收留了一个女孩，这个女孩的天资堪称妖孽，即便是你母亲我，也是拍马不能及。”

　　韩风眼睛一亮，这个女孩，想必就是孟雅晴了。

　　“母亲，对这个女孩，你都知道什么？”

　　雷元嘉却是摇摇头：“不清楚，那位大人将其保护的很好，除了知道其实力进展妖孽，其他的却是一点也不清楚。”

　　韩风有些失望，但能从母亲口中得知这么多东西，韩风自觉收获很大，在此之前，韩风对天阶之上是什么并不清楚，总有着一丝迷茫，可现在清楚了天阶之上是什么存在，韩风心中突然充满了斗志。

　　此刻，韩风将圣域当做了自己的目标。

　　予老这个时候站起：“小姐，时候不早了，老奴告退。”

　　雷元嘉点点头：“予老，您先去休息吧，我和我儿再聊会儿，今日我儿就住在我这里。”

　　韩风本也打算告辞，听到母亲这么说，本来打算站起来的身子，重新坐下。

　　此刻，雷元嘉满脸凝重：“风儿，过几天你就要加入雷家武院，在雷家，有很多地方能够快速提升实力，其中最著名的便是聚灵阵！”

　　“聚灵阵等级有高有低，高等级的聚灵阵，聚集的天地灵力浓郁度，是低等级的好几倍，甚至是十倍。”

　　“可想要用聚灵阵，却需要在家族四院内夺取前六十！”

　　“第三十一名到第六十名，每天可以进入低级聚灵阵修炼一个小时。”

　　“第十一名到第三十名，每天可以进入中级聚灵阵修炼一个小时。”

　　“前十名，每天可以进入高级聚灵阵修炼。”

　　“其中第七名到第十名，可以修炼一个小时，第四名到第六名可以修炼两个小时，第三名可以修炼三个小时，第二名可以修炼四个小时，第一名可以修炼五个小时。”

　　“你要好好把握！”

　　“对你加入武院这件事情，雷家有不少长老和高层反对，只要你成绩好，就能狠狠的扇他们一巴掌！”

　　“想必那个时候，就是父亲他，也不会再保持中立，而是选择支持。”

　　“你外公那个人，将家族利益看得最重，只要你表现的足够带给雷家一些利益，父亲就会看重你，那些长老和高层，就算反对也没有办法。”

　　对此，韩风早有准备，韩风早就知道，他的到来，一定会引起雷家一些存在的反对。

　　毕竟在这个世界，男子的子孙，才是一个家族的血脉。

　　雷元嘉固然是韩风的母亲，也有着雷家的一些血脉，可在雷家高层眼中，韩风仍旧是韩家之人，是韩家的血脉，并非雷家。

　　韩风狠狠点头：“母亲放心，孩儿会用事实给他们一个打击！”

　　前六十？不知道雷家年轻一辈第六十是什么实力？

　　之后韩风和雷元嘉一句一句的聊着，韩风从雷元嘉口中得知。

　　雷家武院分为四个级别，分别是甲乙丙丁四院。

　　甲武院，是极品资质年轻一辈所练武居住的地方，现在大概只有三人。

　　乙武院，是上品资质年轻一辈练武居住的地方，现在大约有百多人。

　　丙武院，是中品资质年轻一辈练武居住的地方，现在大约有三百多人。

　　丁武院，是下品资质年轻一辈练武居住的地方，现在大约有千人。

　　韩风现在是中等资质，加入武院之后，本应该会被安排到丙武院。

　　可雷元嘉并不愿意让雷家其他人知道韩风的资质从下品提升到了中品，万一暴露了韩风的秘密怎么办？

　　所以韩风加入武院的话，只是丁武院。

　　……

　　“母亲，也已经深了，孩儿该离开了。”韩风看着还在絮絮叨叨的母亲，有些无奈道。

　　雷元嘉看了看天色，笑道：“这么晚了，干脆别走了，这么多年母亲还没有和你睡过，今天我们好好睡一觉。”

　　韩风张大了嘴吧，一脸呆滞。

　　等回过神来的时候，衣服都要被雷元嘉脱掉了。

　　韩风连忙阻止母亲的动作：“母亲，别别……我自己会弄。”

　　雷元嘉玩味一笑：“怕什么，你是我的儿子，我还能非礼你不成？”

　　韩风苦着脸，就算如此，可他年龄这么大了，哪有还和母亲继续睡在一起的道理，还要脱衣服。

　　“好了好了，不打趣你了，赶快睡吧，明天你宇叔就会为你安排好乙武院的住处，到时候你就搬出去住吧。”雷元嘉翻着白眼道。

　　闻言，韩风这才松了一口气。

　　……

　　翌日。

　　韩风一大早就走出来，在庭院某一处打坐修炼起来，巩固着人阶九星后期的修为。

　　不多久，韩风耳边传来一道声音：“儿子快来，有惊喜等着你。”

　　韩风睁开眼，沉思：“惊喜？会有什么惊喜？”

　　走进屋内，韩风赫然发现，在母亲身旁，有一位十四五岁的少女坐在那里。

　　少女面容清秀当中带着一丝妩媚，胸前那两大一坨，怎么看都不像是十四五岁少女应该有的一切。

　　韩风看了少女一眼，很快收回目光，不管这少女怎样，光从少女眼中不由自主流露出来的敌意和不屑，韩风就对其印象大减。

　　这少女或许以为韩风年龄小，面对雷元嘉的时候谦卑，面对韩风的时候却是不由自主露出一些真性情，却没料到，韩风并非真的十四岁少年，一眼看出了少女眼底的蔑视。

　　对这样虚伪的少女，韩风是怎么也无法有好印象。

　　雷元嘉却是不知道这一切，反而笑着道：“儿子，来，这可是你的未婚妻，你母亲好友的女儿雷佳佳。”


第四卷 九重塔


第168章 奇葩

　　未婚妻？

　　韩风眼睛瞪得滚圆，这个对他很蔑视的少女，竟然是他的未婚妻？

　　雷元嘉笑呵呵道：“怎么样？这个惊喜很大吧，佳佳可是我们雷家年轻一辈少有比肩的美女哦，天赋更是不错，上品资质，比你大一岁，修为已经是人阶十星。”

　　韩风脸颊微微抽搐，干笑两声，没有说话。

　　雷佳佳收敛起眼底的不屑，面对雷元嘉的时候，换上了谦卑的笑容：“佳佳可比不上元嘉阿姨，元嘉阿姨可是佳佳的崇拜对象呢。”

　　雷元嘉十五岁的时候，可已经是人阶十二星了，十五岁半的时候突破到玄阶。

　　这个记录，数百年内都是第一，从雷元嘉创建出这个记录之后，还没有人打破过，哪怕是那些极品资质也一样。

　　极品资质，在雷家也是少有，大部分都是极品下三等，极品中三等，几乎没有，除了雷元嘉。

　　……

　　雷元嘉和蔼的看着雷佳佳：“你已经很不错了，比你母亲当年还要好。”

　　旋即，雷元嘉朝韩风招招手：“来，风儿。”

　　韩风无奈走过去。

　　雷元嘉将雷佳佳的手放在韩风手中，笑道：“你们两个出去逛逛吧，熟悉熟悉，也为日后做个准备。”

　　雷元嘉笑的很促狭。

　　韩风一脸尴尬，雷佳佳也娇羞的低下头，眼底却是闪过一道冷光和不屑。

　　由于低着头，就是韩风也没有注意到。

　　但一个人的气息改变总会有一些变化，韩风实力低，还感受不到，雷元嘉身为天阶强者，精神力已经超出了寻常武者，自然感应到了这个气息变化。

　　微微蹙眉之后，雷元嘉恢复了往常笑容，让两人走了出去。

　　两人离开后，雷元嘉才自言自语：“据听闻佳佳这丫头和我三哥的那个儿子走的很近，原以为是传闻，现在看来不见得。”

　　蓦然，雷元嘉眼中闪过一道凶光：“希望这丫头别犯傻，真以为我是真心喜欢她？不过是看在是我未来儿媳的份上罢了。”

　　……

　　这边韩风和雷元嘉走出庭院之后，雷佳佳面上的笑容倏然不见，手也从韩风手中抽出。

　　韩风不以为意，真以为他很想？若非顾忌着母亲，在屋内他都不会握着这雷佳佳的手。

　　人都是互相尊重的，雷佳佳既然不屑他，他也不屑雷佳佳。

　　雷佳佳面色冰霜，冷冷道：“韩风，别以为有个好母亲就能和我结婚，听说你只是下品资质，这样的资质，就算有雷家诸多资源，你日后也就是玄阶中后期的程度。而我却是地阶强者的资质，我们两个的身份地位可谓相差巨大，识相的，奉劝你劝劝元嘉阿姨解除婚约，免得到时候我和元嘉阿姨有了隔阂。”

　　韩风错愕的看着这个少女，这少女没毛病吧。

　　就是他这个刚刚接触母亲的也看得出来，母亲对雷佳佳好显然是看在儿媳妇这个份上，面上笑容不断，眼中却是一片清冷，这少女竟然看不出？

　　一方面厌恶他，一方面又想要和他母亲保持良好关系，不就是想要找母亲这个天阶强者做靠山么。

　　既然看不上他，何必巴结他的母亲。

　　这样无耻的人，也好意思装清高？

　　简直是当了婊子还要立牌坊。

　　韩风的脸色也冷了下来，不屑道：“你看不上我，我也看不上你，你以为你是万人迷么？”

　　“长得风骚成这样，真要结婚了，我还要担心你给我戴绿帽子。”

　　说到最后，韩风忍不住毒舌起来。

　　雷佳佳脸色大变，她何曾被人这样说过，在乙武院，即便是许多出身比她高的，看在雷元嘉的份上，也对她客客气气。

　　旋即，雷佳佳冷笑：“韩风，你幼稚不幼稚，这套故意不屑我实际上却是想要勾起我注意的把戏，乙武院已经有人用过了，恶心透了。你的资质已经够让我看低你了，别连人品也让我看低！”

　　韩风这一下子是真的被气笑了，怎么会有这样的人，太自恋了吧。

　　还说人品，真正没有人品的，是你雷佳佳吧。

　　韩风连看都不想看雷佳佳了，转身就离开。

　　这让雷佳佳狐疑的瞅着韩风的背影，难道真的看不上她？

　　怎么可能，一定是故意装的，乙武院那么多上品资质者都对她谄媚有加，更何况是这个下品资质者！

　　雷佳佳一阵冷笑，转身离开，自己母亲可是元嘉阿姨的好友，既然韩风这边行不通，就让自己母亲帮忙吧，她是绝对不能说出口的，万一恶了她和元嘉阿姨的关系怎么办。

　　想到这里，雷佳佳更加厌恶韩风：“不识相的家伙，元嘉阿姨怎么会有这样的儿子？如果我是元嘉阿姨的女儿……”雷佳佳心中不甘的想着。

　　片刻后，雷佳佳脑中又出现一位玉树临风的少年，雷佳佳脸色不由有些羞意：“廷旭大哥那样的人物，才配得上我，元嘉阿姨对我这么好，想必也会支持我的。”

　　“那样差的儿子，元嘉阿姨想必也觉得丢脸吧，否则何必对我这么好，嗯，元嘉阿姨一定早有将我收做干女儿的想法。”

　　雷佳佳回想起幼年时母亲说过的话，更加认定了这个想法。

　　……

　　韩风返回庭院，脸色仍旧臭的像是吞了大便一样。

　　雷佳佳那奇葩的性格和想法，实在是把他给恶心透了，这到底是怎么长大的？

　　但雷佳佳好歹也是母亲给他订下的未婚妻，韩风不好再母亲面前露出这样的面容，将心绪收起来，摆出笑脸进入了屋内。

　　雷元嘉眼神一闪，意味不明道：“风儿，觉得佳佳如何？”

　　“额……”想到雷佳佳，韩风心中又膈应了，最终却讪讪道：“还不错。”

　　雷元嘉翻了个白眼：“别骗母亲我了，刚才的事情，我用精神力都感应到了。”

　　“我也没想到这丫头平日里对我嘴巴那么甜，背里竟然是那个样子。”

　　“小时候看着也挺好的，长大竟歪成了这样。看来有我这天阶强者做后盾，又有佳佳母亲的溺爱，让她迷失了自己，既然他看不上我儿，那也就罢了，反正那婚约只是口头上的约定罢了。”

　　“这些年那丫头的母亲有投靠三哥，也就是你三舅的倾向，和我已经疏远了不少。解除了婚约也好，免得我每次看在婚约的面子上不得不迁就雷佳佳的母亲，不好和三哥翻脸。”

　　韩风倒是惊奇了：“母亲，佳佳母亲脑子坏掉了？您这么一个潜力股放在这里不讨好，竟然去讨好三舅？”

　　韩风昨天和雷元嘉说了那么多话，可是知道，自己母亲的父亲，早已经没了嫡妻，现在的儿子女儿，全都是庶子庶女。

　　正因为如此，才会有这么激烈的争夺。

　　大家都是庶子，都有权利竞争家主之位，上面又没有嫡子压着。

　　雷元嘉被韩风一个潜力股说笑了，笑着道：“什么潜力股，竟打趣你老娘，我再厉害，也不是男子，是没有资格竞争家主之位的，将来也就是普通长老。”

　　“固然我有成为圣域强者的潜力，可圣域强者是那么好突破的么？在没有突破以前，我的身份地位，还是比不上家主的。”

　　“你三舅和大舅交好，你大舅的儿子雷如文可是现如今雷家二十岁之下的第一人，比不上我当年，却也不差。”

　　“据说，你大舅很有可能继承家主之位，巴结上了你三舅，就意味着巴结上了未来家主。”

　　“佳佳母亲想要靠向你三舅，也没什么奇怪的，更何况……”说到这里，雷元嘉脸色有些阴暗。


第169章 解除婚约（上）

　　“更何况什么？”韩风忍不住道。

　　雷元嘉皱眉：“我怀疑当初将我怀了你的消息告诉我父亲的就是佳佳母亲，本来我是想着偷偷生下你，然后当做拾来的来养，这样最起码不会被送到韩家。有雷家的资源，就算风儿你真的只是普通下品资质，将来至少也是一位玄阶后期，再有我的面子，没什么人敢害你。”

　　韩风嘴角抽搐，将亲生儿子弄成个养子来养，自己这个母亲也够奇葩的。

　　雷元嘉注意到韩风表情，有些不好意：“当时年龄不是还小么，思考不成熟。”

　　韩风看到母亲就要恼羞成怒了，连忙笑道：“母亲做得好，做得妙，做的顶呱呱！”

　　雷元嘉不懂什么意思：“什么顶呱呱？”但也看得出，儿子是在打趣她，翻了个白眼，雷元嘉继续道：“当时和我交好的也就那么几个，这些年来我偷偷调查，这佳佳母亲最有可能。”

　　“唉，也是我年轻那会儿性子不好，连个真心朋友都没有，不然也不会落得现在这个样子。”

　　闻言，韩风也收起了笑脸，对那未曾谋面的佳佳母亲，印象一下子跌到了谷底。

　　雷元嘉想了想，道：“佳佳母亲出身不高，父亲好歹是众多旁系当中的一个家主，地阶中期修为。可能是我的调查引起佳佳母亲注意了吧，所以才想着投靠你三舅。”

　　“真的巴结上了你三舅大舅，你大舅再继承了家主之位，就是我，也不好拿她怎么办。”

　　韩风想了想，幸灾乐祸起来：“就雷佳佳那性子，我就不信乙武院的人真的能够忍受下来毫无怨言，恐怕是看在母亲的面子上而已。”

　　“三舅的那个儿子，除非是脑袋有问题，否则估计也是看不上雷佳佳的，勾搭雷佳佳，我看更大的可能是打击母亲你和我，若是我就此一蹶不振那就更好了。”

　　雷元嘉赞赏点头：“不错，这也是我特意将你的经历和修为隐藏起来的原因。若是你修为暴露了，他们很可能会隐藏起来这份心思，转而下阴手，就算有我保护，你也很容易中招。而现在他们只以为你是下品资质武者，实力差，虽然也会做出一些下三滥的事情，但估计也是比较明着，在他们看来，你不值一提。”

　　“一旦明着来，以后想转阴也比较困难了。”

　　“若是你一蹶不振，对我和我这一系的威望都会有大大的影响，反之，如果你……”

　　“如果我没有一蹶不振，反而是成长起来，那大大丢失颜面和声望的可就是他们了！”韩风接过雷元嘉的话，大笑道。

　　雷元嘉亦是诡异一笑：“不错，我和你几个舅舅都已经成长起来，也不好在小辈面前针锋相对。能够给我们长脸面或者丢脸面的，就是你们这些小辈了，这些年来你三舅他们没少做出些事情来膈应我，现在是时候膈应膈应他们了。”

　　……

　　不提雷元嘉和韩风的交谈。

　　雷佳佳返家之后，立刻将自己和韩风之间的事情告诉，然后委屈的对着面前一妇女道：“母亲，你跟元嘉阿姨不是好朋友么，母亲你去说说吧，我可不想嫁给一个废物。”

　　这个妇女，正是雷佳佳的母亲。

　　佳佳母亲脸色很不好看：“胡闹，那个小子再废物，那也是雷元嘉的儿子，嫁给他，对你只会有好处而不会有坏处。”

　　雷佳佳不可置信的叫出声来：“母亲，你怎么能这样！！”

　　佳佳母亲捂住耳朵，怒声道：“咋呼什么，难道我说的有错？若非你背后有雷元嘉，你以为在乙武院那些人会那么忌惮你？许多出身比你高的，不敢欺负你是因为什么，就是因为你背后的雷元嘉！”

　　雷佳佳摇头：“才不是，那是因为我实力比他们高！”

　　佳佳母亲只觉得眼前一黑，她怎么就教出了这么一个蠢笨女儿，明明小时候还算聪明。

　　看来是这些年宠的太厉害了，佳佳母亲正要说些什么，雷佳佳却道：“母亲，你小时候不是说过么，元嘉阿姨曾经想要认我为干女儿，那韩风是一个废物，元嘉阿姨一定不乐意韩风当她儿子，我资质这么好，这些年元嘉阿姨对我也不错，说不定早就想收我当干女儿了，那韩风算什么。”

　　佳佳母亲脸色漆黑，浓的跟个黑炭一声，指着雷佳佳气的说不出话来，心中狂吼：“那不过是你四五岁时候雷元嘉开的玩笑，你竟然当真了？就算真的有这个意思，那也是因为你是她未来儿媳妇的原因！”

　　“那韩风再废物，那也是人家的亲儿子，不对亲儿子好，难不成对你这个白痴好？”

　　“不对韩风好，会这么辛苦的将韩风从韩家接到这里？”

　　但气到极致，佳佳母亲反倒是说不出话来了。

　　雷佳佳见此，以为母亲同意了她的话，兴奋道：“等我和韩风解除了婚约，就和廷旭大哥订婚！”

　　“雷廷旭？”佳佳母亲闻言，也顾不得心中狂怒了，当下着急问道。

　　“佳佳，你跟雷廷旭什么关系？”

　　雷佳佳娇羞道：“母亲~~”

　　佳佳母亲却是不为所动：“告诉我，你是怎么和那雷廷旭认识的？那雷廷旭可是极品资质，住在甲武院的！”

　　“当然是廷旭大哥自己找过来的，廷旭大哥说了，只有我这样的好女人，配得上他，不是那韩风区区一个废物能够配得上的。”雷佳佳自豪道。

　　佳佳母亲心中一个咯噔：“什么时候？”

　　“大约一个月前吧。”雷佳佳有些犹豫的想着，不确定道。

　　佳佳母亲咬牙：“果然，我说你平日里还算聪明，怎么一下子就歪了，原来是这个原因！”

　　十四五岁的女孩，情窦初开，尤其是雷佳佳这种被人宠着长大的，可不就是一哄就什么都不知道了。

　　雷佳佳却是不满了：“母亲，不准说廷旭大哥的坏话！”

　　佳佳母亲气的不断翻白眼，突然眼珠子一转，心中暗暗有了想法：“雷元嘉那女人最近只怕已经调查出了一点头绪，已经怀疑我了，对我的讨好也不再像以前热情。”

　　“若是能够搭上三爷这条线，进而攀上大爷，不仅相公地位大增，我也不用再担心雷元嘉那女人，毕竟雷元嘉目前还不是圣域强者，只要不是圣域，有家族那么多天阶长老牵制着，雷元嘉就翻不起什么大浪。”

　　“就算雷廷旭那小子对我女儿有利用之心，可只要收了我女儿，我就有把握调教我女儿让雷廷旭那小子一颗心都在我女儿身上，这可比韩风那废物好多了。”

　　想到这里，佳佳母亲也怦然心动起来。

　　眼睛微微一眯，佳佳母亲笑道：“好好好，我儿给我找了一个好女婿，我这就带你去见你元嘉阿姨，将解除婚约的事情搞定，对了，你最好将雷廷旭那小子找来，这对我们更加有力，还有，这件事搞定之前不要告诉你父亲，不然你父亲是不会同意的。”

　　当初这口头上的婚约，可就是她那个没用的男人应承下来的。

　　雷佳佳大喜：“母亲，你不愧是我的好母亲。”

　　……

　　雷家区域的某一处庭院。

　　一黑脸中年男子哈哈大笑：“廷旭，干得不错，那雷佳佳是个没脑子的，这么一闹，婚约解定了。到时候定要让元嘉那个女人丢大脸，他那个儿子经此一事，估计会自卑的不敢出现在众人面前了吧。”

　　这个黑脸中年男子，正是雷元嘉的三哥，现任雷家家主的第三个庶子——雷德佑！


第170章 解除婚约（下）

　　雷德佑和雷元嘉的仇恨，可以说是从小时候就结下了。

　　雷德佑从小就略显霸道，不知道多少人栽在了雷德佑手中，可偏偏雷德佑是家主之子，虽说只是庶子，可家主根本没有嫡子，几个庶子的地位并不低。

　　因此不少旁系即使被惩罚了，也只能默默忍下，再说当时的雷德佑也就是五六岁的孩童，那些旁系还能和一个孩童计较？

　　可这份霸道，在遇到元嘉的时候却是屡屡受挫。

　　雷德佑和雷元嘉，相差不过是几个月而已。

　　雷元嘉从小就表现出了非凡天资，有一次雷德佑仗着年长想要欺负雷元嘉，却是被雷元嘉给强行扒光了，堂堂家主之子，却浑身赤裸的在雷家被人观赏。

　　雷德佑的这份羞恼，可想而知。

　　就算当时的雷德佑只是几岁，这种事情放在大人眼中根本就没什么，一笑了事。可雷德佑心眼不大，记仇的很。就这么一件事情，一直记恨到了现在，至于是他主动找麻烦才落得个这样下场的原因，早已经被雷德佑忽略了。

　　二十多年下来，两人的恩怨从少积多，从小积大，到现在的两人只要想见，就不会说什么好话。

　　……

　　雷德佑面前，一相貌俊雅的少年笑道：“父亲说的是，那个韩风来自小小的韩家，光是我们雷家的气派，估计就能将他震慑住。”

　　“像这样的乡巴佬，本来就自卑，再被雷佳佳这样羞辱，估计日后都抬不起头来了。”

　　“等日后孩儿甩了雷佳佳，大姑姑的怒火，大部分都将会集中在雷佳佳身上。”

　　这个少年，赫然便是雷德佑之子——雷廷旭！

　　雷元嘉在雷家家主一众孩儿当中排行第四，可若论女儿的话，却是排第一，所以雷家家主的几个孙儿，嘴上都要称呼雷元嘉为大姑姑，别管心中怎么想，明处暗处都不能让人留下把柄。

　　不然一个不知教养不知规矩的罪名下来，谁都受不起。

　　更别说雷元嘉现在已经是天阶高手，雷家家主的几个儿子当中，除了大儿子，其他的都在地阶后期或者地阶巅峰徘徊。

　　就凭着对天阶强者的尊重，雷廷旭再对雷元嘉不满，也必须称呼一声大姑姑，否则雷元嘉说要惩罚雷廷旭，都不会有人站出来说情。

　　天阶强者，在雷家地位崇高，雷元嘉若非突破天阶时年龄不大，在老一辈心中还是小一辈，在同辈中威信还不大，地位绝对不会如此尴尬。

　　等待年老的天阶渐渐老去，等到小一辈成长起来，雷元嘉的地位才会节节攀升，除了家主，估计再无人敢小觑雷元嘉。

　　……

　　雷德佑大手一挥“廷旭，跟老子走，今日我定让元嘉受个窝囊气！”

　　雷廷旭咧嘴一笑：“是，我也想看看，那个乡巴佬弟弟现在是个什么情况？”

　　……

　　雷元嘉庭院内。

　　雷德佑正好和佳佳母亲相遇。

　　雷佳佳羞涩的看了雷廷旭一眼，躲在了佳佳母亲身后。

　　雷廷旭满脸神情的看向雷佳佳，那深情的目光，就连佳佳母亲也怀疑雷廷旭是真的对她女儿情深似海。

　　“参见三爷！”

　　佳佳母亲弯腿朝雷德佑行了礼。

　　雷德佑哈哈大笑，将佳佳母亲扶起：“何须如此大礼，日后说不定……”

　　说不定之后什么也没说，雷德佑仅仅是拖长了一下语气，可佳佳母亲却是脸色猛然一变，心中狂喜：“莫非……连三爷都认为佳佳配得上雷廷旭？”

　　“雷廷旭真的如此深爱我儿？”

　　固然佳佳母亲有所怀疑，可雷廷旭表现的实在是太好了，再加上雷德佑有意让佳佳母亲乱想误会，不由得，佳佳母亲便放下了心中怀疑，心中激动万分。

　　在佳佳母亲激动的神情之下，双方来到了雷元嘉房屋面前。

　　雷德佑哈哈一笑：“元嘉，三哥来看你了。”

　　“三哥可真是稀客，既然来了，就请进吧。”雷元嘉淡淡的声音响起。

　　雷德佑脸色忍不住一僵，稀客稀客，平日里不来，来了准没好事。

　　收敛心中不满，雷德佑仍旧带着笑容走入，雷廷旭等人紧随其后。

　　……

　　屋内，雷元嘉仍旧在泡着茶水，韩风安安静静坐在左侧的蒲团上。

　　雷德佑雷廷旭两人看到韩风，忍不住心中一跳。

　　按理说，韩家这样的小家族，贸然来到雷家，肯定会惶恐不安，心生自卑，这种事情以前并非罕见。

　　在天麟城，固然有强大的家族，可也有低下的家族，有些家族最强者也就是人阶巅峰而已，可别看这些家族低，这些家族经常会好运的生下一些资质不错的后代。

　　这些资质不错的苗子，在长大之后，有些就会被雷家招揽。

　　这些苗子进入雷家，大部分都是惊慌自卑，直到很久以后才会彻底融入雷家。

　　可这韩风，出身于小小的韩家，但这一身气度，绝非小家族所能相比，稳稳当当的坐在那里，脸色淡然，如果不知道，还真的以为是从小在雷家这个环境长大。

　　雷德佑和雷廷旭两人哪里知道，韩风现在已经是人阶九星后期，比雷家大部分同龄人都要强出不少，再加上有九焰天火塔，韩风的目标可是那凌驾于天阶的圣域存在！

　　有那么远大的目标，雷家在韩风眼里也就不算什么了。

　　雷家的天阶，也不过是二十多接近三十个罢了。

　　雷德佑和雷廷旭对视一眼，都看出了对方眼中闪过一抹忌惮。

　　看样子，今日即便是解除了婚约，对这韩风估计也没什么影响，今日前来的两个目的，第二个已经实现不了了。

　　但第一个……

　　雷德佑干笑两声：“这位就是外甥吧，果然出色，有当年妹妹的风采。”

　　雷元嘉微微一笑：“这是自然，妹妹的儿子，当然要像妹妹，就像三哥的儿子，也和三哥一个样！”

　　雷德佑和雷廷旭两人脸色都是一僵。

　　尤其是雷廷旭，自己老子心眼小，有些霸道，更乐于使用一些下流手段，这不是说他也一样么。

　　固然在雷佳佳这件事情雷廷旭做的有些不地道，可在雷廷旭眼中，自己还是比老子好太多了。

　　竟然说他和他老子一个样！

　　雷廷旭心中满是不满，可表面上，雷元嘉说的也没什么错，儿子不像老子难道还像别人？雷元嘉又没明着说他们爷俩的一样是卑鄙下流一样。

　　雷德佑讪讪两声，心中却是要气死了，自己过来是来看别人丢人的，不是让人家讽刺他的。

　　想到这里，雷德佑立刻给佳佳母亲使了一个眼色。

　　佳佳母亲收到后，立刻笑着道：“元嘉啊，我来找你是有要事相商。”

　　哪只，雷元嘉直接手一摆：“叫我元嘉长老，我和你不熟。”

　　佳佳母亲脸色亦是一僵。

　　韩风淡笑着坐在蒲团上，心中一乐，自己母亲还真是不给对方面子。

　　佳佳嘟囔道：“元嘉阿姨，你怎么能这么说我母亲。”

　　雷元嘉收起面容，冷冷瞪着雷佳佳：“长辈说话，哪有你晚辈插嘴的份？真没教养！”

　　雷佳佳眼珠子立刻红了，她还没有被雷元嘉这样说过呢。

　　佳佳母亲见此便知道，自己女儿和韩风的事情，雷元嘉估计是知道了。

　　不由得，佳佳母亲不屑的瞥了韩风一眼：“就知道打小报告，果然没出息！”

　　面上，佳佳母亲却是恭敬，好似之前雷元嘉说的没教养不是说她女儿一样：“元嘉长老，是这样的，我女儿和长老您儿子的婚事，是不是有些欠考虑了？”

　　雷元嘉一脸茫然：“啊？婚约？什么婚约？我儿子有未婚妻么？我怎么不知道？”


第171章 落幕

　　“老妈，给力！”韩风心中默默伸出了大拇指！

　　韩风也没想到，自己母亲会是这么一个反应，竟是直接将婚约给否定掉了。

　　想想也是，本来也就是年轻时候的一个口头承诺，没有官方承认，现在自己母亲不承认，也没人敢说什么。

　　雷德佑和雷廷旭两人目瞪口呆。

　　佳佳母亲脸上的笑容再也挂不住了。

　　雷佳佳更是神情恍惚，难道不是应该劝谏自己么？然后被自己义正言辞的拒绝么？

　　怎么……

　　雷德佑父子最先反应过来，雷德佑心中暗骂：“雷元嘉这臭娘们真狠！”

　　雷德佑想了无数个雷元嘉的反应，错愕、不可置信、恼怒、等等……

　　可无论如何，雷德佑没有想到会是这样的一种情况，轻描淡写的便将所有事情否定了！

　　雷廷旭脸色一阵青一阵紫，想要说些什么，雷元嘉一个冷眼扫过来，雷廷旭顷刻间一脸冷汗，什么话都说不出了。

　　别看雷廷旭背后敢暗中嘟囔着雷元嘉的坏话，但真的面对雷元嘉，面对天阶强者，连玄阶都不是的雷廷旭，直接就软蛋了。

　　……

　　佳佳母亲表情龟裂，讪讪道：“元嘉……长老，这……”

　　佳佳母亲张张嘴，最终也不知道该说些什么，虽说心中有些不忿，但总归自己女儿可以堂而皇之和雷廷旭在一块了。

　　雷佳佳却是受不了。

　　或许这些年来元嘉对她的好、母亲对她的宠爱、乙武院年轻一辈对她的忌惮，已经让她飘飘然，真的以为在雷家年轻一辈是一号人物。

　　在雷佳佳看来，这婚约一定是要解除的，但应该是元嘉阿姨苦劝回头，韩风那个废物死皮赖脸着不想要解除，她在众人的羡慕崇拜当中傲然将韩风甩开，带着众人的祝福投入到雷家旭的怀抱。

　　此刻的情况，就好像她自以为自己重要，实际上在别人眼中连个屁都不是。

　　听到解除婚约，雷元嘉和韩风都是一脸淡淡，没有丝毫的吃惊和紧张，就好像这件事情很平淡一样。

　　不，雷元嘉更是否定了婚约这件事。

　　雷佳佳觉得自己的尊严被践踏了。

　　陡然间，雷佳佳提高了声音，刺耳不已：“元嘉阿姨！”

　　雷元嘉皱眉，直接一手指向雷佳佳，雷佳佳只觉得自己嘴上被什么给封印住了，什么话都说不出。

　　雷元嘉冷哼：“真不知道这没教养是跟谁学的？”

　　说着，雷元嘉还斜眼看着佳佳母亲。

　　佳佳母亲一脸尴尬羞恼。

　　佳佳母亲知道，雷元嘉今天表现的这么狠，恐怕有两个原因，其中之一便是她当年做的事情被雷元嘉知道了。

　　其二便是雷佳佳和韩风之间的事情。

　　佳佳母亲有些后悔，不应该近些年雷元嘉的忍让就忘了雷元嘉年轻时候的脾气，那可不是个能忍的。

　　现在仅仅是口头上说些狠话，已经是很收敛了，若是年轻那会……

　　佳佳母亲突然打了一个寒颤，她和女儿绝对会被雷元嘉找一群男人轮奸！

　　……

　　雷德佑上前道：“我说妹妹，得饶人处且饶人，人家佳佳也是一个好女孩，怎么能这样说呢？”

　　说着，雷德佑又转向韩风：“外甥，那可是你曾经的未婚妻，你就不说几句？”

　　韩风淡淡道：“三舅这话说得好生奇怪，这佳佳姑娘现在不是在和廷旭哥交往么？怎么和小子有婚约关系？”

　　“廷旭哥还没那么没品和自己的弟弟抢女人吧！”

　　雷德佑和雷廷旭的脸色都扭曲了。

　　他们能怎么说？之前一切都是在暗处，他们甚至还能将一切推脱到雷佳佳身上，说是雷佳佳自不量力想要高攀，他们并没有真的承认不是么？现在若说出来摆在明处，那可就是他们的不是了。

　　雷佳佳嘴不能说话，眼神却是期盼的看着雷廷旭。

　　雷廷旭干笑两声：“韩风弟弟说的是，哥哥我怎么会和弟弟抢女人呢？我看是这女人欺骗了我和韩风老弟你，这个女人真是可恶！”

　　几句话，就将自己摘了出去。

　　雷佳佳不可置信的看着雷廷旭，不应该是这样的啊，廷旭大哥不是说了要娶她的么？不是说了自己会受到元嘉阿姨的祝福么？

　　怎么现在和说的完全不一样，元嘉阿姨好像不认识她一般，廷旭现在更是连她们的关系都不承认。

　　雷佳佳激动的就要上前去拽雷廷旭了，雷廷旭哪里敢让雷佳佳拽住他，一脚就将雷佳佳踢倒在地，佳佳母亲惊叫一声，连忙扶起自己的女儿，看向雷廷旭的目光也满是怒容，可看到雷廷旭的不屑，佳佳母亲心都凉了，和三爷一系相比，她们什么都不是，惹恼了三爷一系，他们这个旁系的族长可是轻易就能够换人的。

　　想到这里，佳佳母亲立刻忍了下来，不敢怒视雷廷旭。

　　这个时候，佳佳母亲哪里不知道，她们母子是真的被利用了，可惜雷元嘉战斗力不低，直接反击了回去，最终遭殃的，是她们母女。

　　佳佳母亲这个时候满是后悔。

　　……

　　韩风笑着看向雷廷旭：“哦？原来廷旭哥也被骗了？”

　　“我说呢，我和这佳佳姑娘又不熟，非得拉着说我和他有婚约，然后还说我配不上她，这不脑子有病么？”

　　“我母亲都说了我没有任何婚约，真不知道这佳佳姑娘是从哪里听来的。”

　　雷廷旭脸色抽搐道：“是啊，这女人真可恶，总是说她被强迫着和韩风老弟你结婚，我这也是路见不平才来此的，没想到这女人满脸谎话，还在老弟你面前说跟老哥有关系，真是该死！”

　　“老哥我可是清白的。”

　　雷佳佳本来只是受伤，还没有晕过去，此刻听到这里，一口鲜血喷出，倒在了地上。

　　雷元嘉讥讽道：“三哥你和你的儿子眼光可真差，竟被这样的女人给骗了，白活了这么多年！”

　　雷德佑心中怒火升到了极点，阴谋没有得逞，雷德佑也不愿意呆在这里受辱，在大哥没有成为家主之前，他的地位永远比不上雷元嘉。

　　雷元嘉，毕竟是天阶长老！

　　虽说没有实权，但那是因为家主大部分权利都被家主和其余老资格天阶长老瓜分了。

　　一旦那些天阶长老故去，雷元嘉身为长老，堂而皇之的就能够分得下不少权利，最终进入权力中心。

　　雷德佑不能反驳，更不能对雷元嘉大骂，那是对长老的不敬。

　　口中倒是能够说着好话实则挤兑膈应人，但雷德佑显然没有成功，反而是被雷元嘉挤兑了不少。

　　……

　　雷德佑父子走了之后，佳佳母亲也不好继续呆在这里，今天的事情，已经让她和雷元嘉本来就不稳定的友好关系彻底破除。

　　佳佳母亲和雷佳佳离开之后，雷元嘉突然叹息：“佳佳这孩子我也是从小看大的，小时候真的不是这样，很可爱的。”

　　“没想到大了竟这么没头脑，被雷廷旭几句话就忽悠成了这幅模样。”

　　韩风立刻上前安慰，之前以为母亲真的没什么，现在韩风知道自己想错了。固然母亲对雷佳佳好，是看在口头上承诺的未来媳妇的份上，可这么多年下来，岂能真的没有一点感情。

　　怪只能怪雷佳佳自己迷了心，怪雷佳佳高看了自己。

　　……


第172章 丁武院

　　庭院之外，雷德佑气的低声骂道：“可恶，还想看那臭娘们的笑话，到最后却是我们父子被挤兑了一顿。”

　　雷廷旭一脸阴霾：“我们小看了那个韩风，那根本就不像是从小家族里面出来的，那种定力，在雷家年轻一辈也是数得着的。”

　　雷德佑气冲冲的哼出一口气：“就算再镇定又如何，下品资质，注定这小子没有将来！”

　　“有这小子拖累，那个女人是天阶强者又如何，那小子注定是那女人的一个污点！”

　　雷廷旭眼中精光一闪：“父亲说得对，那韩风的资质，可是抹不掉的污点，我们对付不了那个女人，也不能对付她，长老不是我们能够招惹的，可不代表着我们不能对付韩风啊。”

　　“十四岁，下品资质，撑死达到人阶初期，在丁武院都是垫底的存在，只要我让丁武院属于我的人去对付他，韩风必将丢脸，那个女人也会脸面无光。”

　　雷德佑一怔，哈哈大笑起来：“不错，那个女人再厉害也没用，生个儿子却是个废物，我是不如她，但我的儿子却是远胜他的儿子！”

　　雷廷旭一脸谦虚：“都是父亲的功劳！”

　　极品九等资质，只要有充足的资源、功法、武技，将来至少也会是一个天阶一星强者，有生之年达到天阶四星，也未尝没有可能！

　　雷德佑一脸得意，当然是他的功劳，没见那个女人找了个小家族的男人，生了个儿子也是废物么？

　　下品资质？出自旁系或许没什么，出自嫡系，却太丢脸了！

　　……

　　屋内，雷元嘉睁开眼，冷笑不止：“风儿，等你去了丁武院可不要低调，既然他们要对付你，你就高调个够，让他们知道，老娘的儿子比他们强百倍千倍！！”

　　韩风眼神疑惑。

　　雷元嘉连忙将自己精神力看到的情况讲出。

　　韩风更加纳闷了：“天阶强者精神力能够离体，他们怎么会一出庭院就说这些？难道不知道母亲会用精神力看到么？”

　　雷元嘉哼哼道：“老祖宗逝世的时候，在天麟城设下了结界，天阶强者在天麟城会受到压制，不仅飞行有影响，精神力的查探也有影响。”

　　“以我原本天阶三星的精神力，在外面能够囊括方圆将近三千米，但在天麟城雷家区域，只能够覆盖住我庭院这么一小块，他们在外面当然无所顾忌。”

　　虽说只能覆盖庭院一小块，但实际上庭院并不小，方圆半径足有千多米。

　　换言之，精神力被压制了接近一半。

　　“原本？莫非……”韩风吃惊的看着雷元嘉。

　　雷元嘉笑着点头：“不错，我现在可不是天阶三星，而是天阶四星，幸好我还没将我的修为说出去，不然雷德佑他们还不敢在庭院外几十米就说那些话。”

　　“看来适当的藏拙也是有好处的，嗯，我决定了，在突破到天阶七星之前，绝不将修为说出去。”

　　“以我的资质，要不了几年，就能突破到天阶七星！”

　　韩风暗暗咂舌，天阶这样的存在都敢说出要不了几年突破到天阶后期，自己母亲果然是最近雷家数百年最有希望突破到圣域的存在。

　　如果那些人知道自己母亲已经是天阶四星，突破的这么快，恐怕就不敢这么欺辱上门了。

　　对母亲的藏拙，韩风也觉得很有必要。

　　整个雷家，天阶十星以上的天阶巅峰存在根本没有，最厉害的也不过是天阶九星。

　　雷家的天阶后期强者，不会超过一个巴掌之数。

　　等母亲天阶七星的消息暴露出去，就算年轻，也将会得到极大的权力，进入长老核心。那个时候，就是家主，也要顾忌一些。

　　……

　　翌日，韩风终于被雷锦宇带出了庭院，走向雷家的四武院。

　　丁武院。

　　一群雷家年轻一辈聚集在武院门口四周，韩风可是那位大人的儿子，他们都很好奇韩风长什么样子。

　　当然，也有些得到了某些命令不怀好意的人准备在这里查探一下敌情。

　　当雷锦宇带着韩风来到丁武院的时候，一群武者不由失望不已。

　　那位大人那么绝色，生出的儿子竟然这么普通。

　　“不是吧，还以为是多么英俊的男人，没想到这么普通！”

　　一位对雷元嘉有些盲目崇拜的少女失望的嘟着嘴。

　　身旁的一位女子扑哧笑出声来：“你的要求未免也太高了，这韩风也不是那么普通啊，最起码也是清秀吧。而且那皮肤白嫩，连我们都比不上，也算是一个颇为好看的小白脸。”

　　闻言，最先的少女还是嘟囔着：“小白脸都不中用啊，没几下就泄了，算了，我还是找其他男人吧。”

　　韩风的小白脸，让丁武院的武者对韩风都看低了一层，真正的武者，哪里会是这个模样，就是女性武者，皮肤也不由会有些小麦色。

　　韩风的样子和皮肤，直接让丁武院的武者将韩风当成了嫩少爷。

　　经不得打。

　　“参见锦宇大人！”

　　“参见锦宇大人！！”

　　……

　　不管对韩风多看轻，面对雷锦宇，这些武者都保持了十足的尊敬，甚至羡慕。

　　他们只是下品资质，就算有雷家资源相助能够突破到玄阶，但在玄阶这一个阶别可走不远。

　　玄阶在其他城市可能是了不起的存在，可在雷家，却是普通的很。

　　面对他们有生之年说不定也达不到的地阶高手，这些年轻武者心情复杂无比。

　　再看到天阶存在的儿子也只是下品资质，这些武者心中不由幸灾乐祸，有着一股变态的满足感。

　　……

　　雷锦宇只是淡然点头，嘴角却是微微有些抽搐：“若是这些小家伙们知道小少爷已经接近人阶十星，不知道会是什么表情？”

　　人阶十星，目前大概只有丙武院才有靠前的一部分到达。

　　大部分人阶十星，都集中在乙武院。

　　雷家的年轻精英再怎么变态，也不过是十五六岁的少年少女而已，厉害也厉害不到哪里去。

　　很快，雷锦宇和韩风来到了丁武院的一处小庭院内，这庭院内，有四五间木屋。

　　……

　　“小少爷，最左边的木屋是您的，已经为您收拾好了一切。”

　　就算雷元嘉说过不要给韩风太多特权，和其他雷家年轻一辈没什么两样，但雷锦宇岂能真的敢让韩风和一群臭小子住在一个木屋里。

　　庭院内的木屋，除了韩风一人住着一个，其他的都是四五人住一间。

　　有些实力差的，更是七八个人住一间，那个味道，雷锦宇是进都不想进，让小少爷住在那里，根本是遭罪。

　　韩风并不知道这个情况，只以为每个木屋都只住一个人，后来知道情况之后，韩风不得不感叹有个实力强大的母亲还是有不少好处的。

　　和其他臭小子呆在一间木屋，韩风还真的忍受不了。

　　……

　　收拾好后，雷锦宇笑道：“小少爷对这里可否满意？若无大事的话，在下这就离去了。”

　　韩风含笑：“多谢宇叔，我对这里很满意，宇叔去帮母亲吧。”

　　雷锦宇呵呵一笑，便离开了木屋。

　　雷锦宇一离开，韩风立刻将木屋按照自己的品味整了一遍。

　　此刻，庭院内的另一间木屋。

　　一个黑脸少年对其余三个少年道：“我说，那可是元嘉长老的儿子啊，我们不去看看？”

　　“哼，一个废物，不就是仗着有一个好背景么，凭什么我们几人住在一间，他一个人就住一间？我是不去，看到他就来气。”

　　一个清秀少年气呼呼道。


第173章 融入（上）

　　“没错，像这样的人，肯定不好相处，听说乙武院也有许多身份和韩风差不多的存在，可没少欺负我们这样的旁系。”

　　另一边，一位虎头虎脑的少年摇头晃脑道。

　　黑脸少年翻了个白眼：“就韩风那弱鸡样，还欺负人？不过你这话说的也没错，有那位大人做母亲，这韩风想来也是得意高傲的很，我们没必要热脸去贴冷屁股。”

　　然后，黑脸少年对上了最后一个一脸憨厚的少年：“雷痕耀，你不会是想去吧？”

　　另外两个少年立刻劝道：“别去了，韩风和我们不是一个世界上的人。”

　　雷痕耀，也就是憨厚少年却是摇摇头，憨厚道：“元嘉大人对我家有恩，曾经救了我母亲的命，不管这韩风什么性格，我都要去看看，另外替母亲感谢一番。”

　　黑脸少年无奈：“那也是感谢元嘉大人，跟韩风有什么关系？算了，你想去就去吧，若是受欺负了，就算对方是元嘉大人的儿子，我也不会饶了他！”

　　说到最后，黑脸少年一脸凶狠！

　　其他两个少年亦是狠狠点头！

　　雷痕耀笑呵呵道：“我相信你元嘉大人的儿子一定和其他嫡系少爷们不同！”

　　说着，雷痕耀就起身离开了，另外三个少年面面相觑，只能希望韩风真的如此。

　　……

　　韩风所在的木屋。

　　突然一阵敲门声响起。

　　韩风皱眉：“我才刚住进来没多久，是谁来敲门？”

　　之前的一路上，韩风可是感受到了不少敌意，在韩风想来，应该没有人来找他才对，难道是来找茬儿的？

　　思及母亲所说的该出手就出手，韩风也没有顾忌，直接跳下了床开门，门一打开，憨厚的面容出现在韩风视线内。

　　雷痕耀摸摸脑袋：“这个……我来看看你，不知你可有什么需要帮助的？”

　　韩风挑眉，这个样子看着倒不是来挑衅的，这丁武院莫非还有对他有好感的？

　　韩风侧过身子：“请进！”

　　发现韩风并不是那么难以接近，雷痕耀大喜，连忙进入。

　　……

　　屋内，雷痕耀扫视一周，嘿嘿笑道：“不愧是那位大人的儿子，和我们就是不同，我们那个屋子可是乱的很。”

　　韩风完全想得出来那能乱到什么程度，若非两世为人，他现在也不会整理的那么干净。

　　十五六岁的半大少年，大都比较邋遢。

　　韩风邀请雷痕耀坐下，才道：“我这里现在还没发现有什么需要帮助的。”

　　雷痕耀顿时一脸失望。

　　韩风笑了，韩风看得出，这雷痕耀一脸憨厚，那是真的憨厚，并不是装出来的，来到这里说不定还真的是为了帮助他。

　　韩风好奇问道：“丁武院应该对我都比较排斥吧，不知你为何要来帮助我？”

　　雷痕耀立刻起身，一脸严肃的朝韩风鞠了个躬，这让韩风大吃一惊，韩风连忙扶起雷痕耀：“这位老兄，为何突然之间行此大礼？”

　　“韩风少爷，这是我应该的。”

　　“在我小时候，我母亲曾经出了重病，若非元嘉大人出手，我母亲只怕就要逝去。”

　　“元嘉大人对我有大恩，可惜我和母亲的身份太低，在旁系当中也是比较差的，根本没有资格去面见元嘉大人道谢。”

　　“现在韩风少爷到来，正给了我一个道谢的机会，日后韩风少爷但有任何吩咐，小的一定为少爷去办！”

　　雷痕耀沉声着说道。

　　韩风这才明白了过来，敢情是为了报答他母亲的恩而来向他效忠的。

　　韩风无奈道：“不必如此，若真的想要报恩，就好好修炼为我母亲效力吧，还有，不要叫我韩风少爷，叫我韩风即可。”

　　“这……”雷痕耀不知道该怎么办了。

　　韩风语气一沉：“你不是说要听我的么？这才第一个命令就不听了？”

　　雷痕耀一呆，立刻道：“是，韩风少……韩风！”

　　接下来韩风让雷痕耀重新坐下，彼此交流了一阵，很快，两人的关系亲切了许多，雷痕耀神态也不再拘谨。

　　雷痕耀年龄不大，又憨厚，韩风刻意亲近之下，雷痕耀很快就被攻破了，此时的韩风，雷痕耀才算是真的将其当做好友，之前只是为了报恩将韩风当做未来的主人而已。两种情况有很大的区别！

　　前面一种情况恭敬有余而亲近不足，后面一种情况却是亲近十足！

　　半晌后，雷痕耀嘿嘿道：“他们都说韩风你不好相处，我看到是很好啊。”

　　“谁说我不好相处的？”韩风挑眉。

　　雷痕耀脱口而出：“当然是我那三个室友啦，不过也不能怪他们，谁叫大爷二爷三爷还有五爷六爷他们的儿子都是如此，你不知道，有好些旁系子弟得罪了他们之后被打了个半死，有些更是被废了，成为废人一个！”

　　韩风理解的点点头，说的应该是雷廷旭那些人。

　　“雷家啊，果然是大家族。若是在韩家，哪里会因为这点事情就弄到废人的程度，难怪几个舅舅和母亲的关系一般，甚至还互拆台，若是我从小在雷家长大，估计也没有什么太多的亲情可言。”

　　“雷家近百年来有所没落也是有原因的。”

　　千多年前，雷家老祖宗是圣域强者。

　　数百年前，雷家还有天阶巅峰高手。

　　而现在，天阶巅峰高手已经不再存在。

　　可以想象，若是再没有人突破圣域，最多两三百年，雷家就会成为普通的天级家族或者顶尖的地级势力！

　　到了下午，雷痕耀才意犹未尽道：“韩风，时间不早了，我先回去了，我试试让我三个室友帮我一起举行个晚宴。”

　　“在晚宴上，若是你能和我三个室友成为朋友，估计丁武院很多对嫡系有敌意的武者都不会再敌视你，嘿嘿，当然，晚宴上也少不了切磋，韩风你可要准备好，我会找你好好切磋切磋的。”

　　韩风惊奇的看了雷痕耀一眼，虽然憨厚，却也不傻啊，知道通过这样的方式帮助他。

　　晚宴上干什么？喝酒呗！

　　男人的友情，很多就是喝出来的，当然，也有打出来的友情，所以切磋是免不了的，只有实力得到承认，才能真正融入。

　　韩风虽然不在乎一个人，可如果一直被孤立，对母亲的名声也不好，如果能够融入到这个集团内，那是最好不过了。

　　韩风拱手自信道：“痕耀，别看我身体瘦弱，实际上我的实力可不差，到时候你可别被我干翻了！”

　　雷痕耀拍拍胸腹：“尽管来便是！”

　　雷痕耀离开后，韩风沉思了一会儿，就又盘膝而坐，稳固九星后期。

　　“近晚，估计就能通过一级顶尖源液踏入巅峰了。”

　　“突破十星，指日可待！”

　　……

　　话题转到雷痕耀这边，雷痕耀一回屋，黑脸少年、清秀少年、虎头虎脑少年都聚集了过来。

　　“你竟然去了这么长时间？”

　　“他没欺负你吧？”

　　“韩风那个人怎么样？”

　　三个人同时问出，雷痕耀摸着脑袋笑道：“很好啊，韩风并没有欺负我，还和我称兄道弟呢，我就说嘛，元嘉大人的儿子怎么可能和那些人一样！”


第174章 融入（中）

　　“不是吧！”

　　“怎么可能？”

　　“你别是被忽悠了吧！”

　　雷痕耀的三位室友显然不太相信。

　　雷家嫡系和旁系一直就是两个集团，分化分明，尤其是在武院的时候，嫡系的更是丝毫不屑旁系，旁系也不愿意招惹嫡系。

　　这也就是在丁武院，旁系的数量远远超过嫡系，他们这些旁系胆子才大了一些，敢对嫡系露出敌意。

　　这要是在丙武院或者乙武院，嫡系数量超过旁系的情况下，旁系哪敢啊，稍稍露出一些敌意，估计就要被嫡系打残了。

　　现在突然告诉他们，一个嫡系的少爷和旁系称兄道弟，他们三个要是能够相信那才是怪了。

　　雷痕耀有些恼怒：“我虽然有些憨，可也不是笨蛋，真心假意难道分不出么？”

　　黑脸少年连连摆手：“哪里，我们当然相信你，据说这韩风少爷从小在韩家长大，或许是因为这个原因吧。”

　　清秀少年和虎头虎脑少年闻言，点点头，也只有这个可能了。

　　那些从一出生就是嫡系的少爷们，哪一个看他们旁系不是斜眼看的。

　　既然这韩风少爷从小在小家族长大，没有这样的习性也不是不可能。

　　……

　　雷痕耀见到三个伙伴对韩风敌意不是那么深了，趁机道：“今天我们举行晚宴欢迎一下韩风，你们自己去接触接触就知道了。若韩风真的不合你们胃口，大不了你们日后不再和韩风接触便是，若是合了胃口，我们日后也多了一个伙伴，都在一个庭院，抬头不见低头见的，难不成真的一直当陌生人？”

　　三个室友犹豫半晌，终于点头应了下来。

　　也是，不管怎么说，那位也是元嘉大人的儿子，若真的一直孤立对方，到时候被元嘉大人知道了，迁怒到他们身上，他们的下场可想而知。

　　还不如想办法和对方交好。

　　听雷痕耀的意思，这位少爷也不是那么高傲的人，或许真的能够成为朋友。

　　……

　　整个庭院的几间木屋，并非每间木屋都住满了人，林林总总，加上韩风也不过是十一二人。

　　黑脸少年在这个庭院的面子显然还是颇大的，基本上都很给面子出席了。

　　韩风坐在一边，和雷痕耀交谈着。

　　目前众人还是有些狐疑，并没有一上来就和韩风交谈。

　　直到半个小时之后，黑脸少年等人发现韩风确实是真的和雷痕耀在交好，并不是装出来的，渐渐的便有少年加入了交谈之中。

　　这些人出身于雷家，固然比寻常家族有了更高的起点，却也局限了他们的自由。

　　从出生到现在，他们还没有走出过天麟城。

　　而韩风就不同了。

　　就算韩风出去游历也仅仅三个月时间，见识有限，可也比这些少年强，挑了几个游历当中的事情讲出，这些少年渐渐被吸引了，对韩风的敌意不知不觉之间消散。

　　黑脸少年三人对视一眼，也走了过来。

　　雷痕耀立刻起身介绍道：“韩风，这是我三位室友，这是我们四人当中的老大，雷德烈！”

　　雷德烈是那个黑脸少年。

　　雷德烈伸出手：“欢迎你加入我们，我们这个庭院在丁武院也是前十的存在哦。”

　　整个丁武院超过千人，按照一个庭院少则七八人，多则十五六人的程度，最少有六七十个庭院，能够排在前十，也算是不错了。

　　韩风回握：“日后多多指教。”

　　雷痕耀又指着清秀少年道：“这是我们四人当中的老二，雷思凡！”

　　雷思凡一脸恼怒：“不准叫我老二！”

　　一群半大小子都笑出声来，在这个世界，老二也是一个很有隐晦意思的词语，韩风下意识的看了一眼雷思凡裤裆。

　　雷思凡注意到韩风的眼神，更加恼怒。

　　韩风干咳两声：“不好意思。”

　　雷思凡哼了一声：“听老四说你的实力不错，待会我可要好好和你切磋一下，可别让我失望了啊。”

　　老四，便是雷痕耀。

　　韩风笑道：“不会让你失望的。”

　　这个世界，终究是实力说话，只有实力强了，才能够得到真正的尊重和友好，仅仅靠一张嘴，也就那么一会儿的事情，你还能天天有故事讲不成？

　　一群少年哄闹：“韩风，雷思凡可是我们这个庭院的第二，你可不能大意了啊。”

　　“是啊，要是输了，雷思凡一定会嘲笑你好久的。”

　　“雷思凡，韩风可是新人，你要让着一点啊。”

　　“雷思凡，你可别输了，不然可就丢大脸了。”

　　雷思凡翻着白眼：“若是能胜我，那就最好了，最好连老大也胜了。”

　　在四个室友当中排行老二，在一个庭院里的武力也是排行老二，雷思凡心中早就怨念不已了，若是能摆脱其中一个老二称号，雷思凡可是巴不得呢。

　　当然，这可不意味着他会放水。

　　几个少年也都知道雷思凡平日里的怨念，都发出“哈哈”的笑声。

　　众人笑够了，雷痕耀指着虎头虎脑少年道：“这是老三雷世军，其实也就比我大几天罢了，平日里总喜欢在我面前装大哥！”

　　雷世军嘿嘿一笑：“大几天也是大，别不服气，以后你都要叫我哥哥。”

　　众人又是笑了一阵。

　　韩风感受到这些人彼此之间的感情是真诚的，并没有作假，脸上不由得也带了几丝笑容。

　　韩风发觉，在这里呆着的感觉，好像回到了前世住宿时候的感觉，那个时候，也是一个寝室之间的关系是最亲的。

　　……

　　“来来来，韩风，先跟我耍耍！”

　　雷痕耀最先站出来，朝韩风邀战。

　　“老四着什么急啊，让我先来！”

　　雷思凡也懒洋洋道。

　　所有武者这时都看向韩风。

　　雷痕耀目前十五岁，虽说只是下品资质，但在雷家这样的大环境之下，也有人阶五星修为。

　　雷思凡已经十七岁，更是人阶八星巅峰！

　　而韩风才十四岁，更是在小小韩家呆了那么久，现在能够有多强？

　　别看丁武院表面上是最差的，都是一群下品资质，但实际上，丁武院的武力并不差。

　　玄阶以上的年轻一辈，都去了另外一个地方，四大武院并没有玄阶以上高手。

　　丁武院正因为资质不高，所以有许多十七八岁十八九岁的年轻一辈存在，固然资质不高，可这么大的年龄了，修为自然不会差到哪里去。

　　反倒是前面几大武院，尤其是甲武院和乙武院，几乎没有十七岁以上的年轻一辈，因为都已经突破到玄阶，去了另外一处地方修炼。

　　这也导致了前面几大武院的年轻一辈年龄偏小，战斗经验不是那么丰富，有时候同级别，丁武院的武者倒是获胜的几率比较大。

　　雷思凡的人阶八星，放在丙武院也是处于上等的，当然，若是算上年龄的话，那就不算什么了。

　　韩风并不知道这些，在看到雷思凡有人阶八星的时候，吓了一跳，在韩风看来，丁武院应该是四大武院最差的，怎么随随便便出来一个就人阶八星！

　　雷佳佳在乙武院才人阶十星，就已经是上等武者了，人阶八星在乙武院，怎么也是中等存在，绝不是垫底。

　　可韩风想到雷佳佳的年龄，也就释然了，年龄不对等，丁武院出来一个比较强的也正常，雷佳佳才十五罢了。

　　这么说来的话，这丁武院估计还真的会有超越人阶九星的存在。

　　对丁武院的小视之心，在这一刻韩风收了起来。

　　雷家底蕴深厚，修行的武技并不差，这些雷家的武者，绝对个个都有越星级战斗的能力。

　　在几个少年的注目下，韩风缓缓站起，道：“好，我就和两位切磋切磋！”


第175章 融入（下）

　　黑脸少年雷德烈笑道：“老二你这个当哥哥的也让让弟弟，让老四先来。”

　　说着的同时，雷德烈也不断的给雷思凡打眼色。

　　雷思凡很快恍然，差点忘了，韩风才十四岁，这个年龄修为必定不高，他上去切磋不是欺负人么？到时候几招就将对方打败，双方的脸色都不好看。

　　倒是雷痕耀正好，两人年龄相差只是一岁，修为差也差不到哪里去，打个几十上百招，就算韩风落败，脸面也好看许多。

　　这样想着，雷思凡就退步了，不再和雷痕耀相争。

　　没人认为韩风能够获胜。

　　哪怕只是雷家旁系，他们也是姓雷，岂会外面小家族能够相比的。

　　……

　　一群少年围成一个圈，将韩风和雷痕耀围在里面。

　　雷痕耀咧嘴一笑：“韩风，我比你大，你先出手吧！”

　　若是其他人这样说，未免有猖狂之意，但这半天下来，韩风对雷痕耀也有所了解，虽不是笨人，却也的确有些憨厚，既然这么说，就说明雷痕耀是真的这样想的，并不是猖狂看不起韩风。

　　韩风微微一笑：“好，你可小心了！”

　　“玄焰链！”

　　十二条锁链，轰然射出。

　　一群少年们吓了一跳，按照他们所想，韩风施展的顶多是普通人阶下品武技，哪知道一上来就是人阶中品！

　　而且看样子，还是将人阶中品武技修炼到了圆满！

　　这些少年哪里知道，韩风现在最少已经能够凝现出二十七条锁链。

　　如果能够凝现出三十条，就足以和顶尖的人阶极品武技圆满之境媲美，再往上，就超越了人阶武技层次。

　　当能够凝现出八十一条锁链的时候，威力堪比顶尖玄阶下品武技圆满层次！

　　……

　　“来得好！”

　　雷痕耀兴奋的吼了一声。

　　“金刚暴击！！”

　　璀璨你的金色光芒凝聚在雷痕耀拳头之上，然后一拳轰出。

　　轰隆……

　　鼓鼓气浪轰击而出，围观的少年们也情不自禁的连连后退几步。

　　“好强！”

　　众多少年们惊疑的瞅向韩风，原本眼底的不在意彻底转化成凝重，就凭这一招，在他们丁武院就已经算是中等档次了。

　　雷思凡嘿了一声：“老四要输了，老大，看样子我是不上也得上了。”

　　雷德烈无奈道：“没想到这韩风深藏不露，刚才那真气波动，最少也相当于六星了吧。”

　　雷思凡点头：“不错，不过我看这韩风隐藏了一些实力，看样子是不希望老四输的太难看，我待会倒是要看看，这韩风隐藏起来的实力会达到什么程度。”

　　雷世军张大了嘴吧：“不愧是元嘉大人的儿子，我们不该小看的。”

　　四周的少年均是心有余悸的点点头。

　　真气波动渐渐散去，雷痕耀已经跌坐在了地上，雷痕耀拍拍屁股站起来，满脸郁闷：“我输了，我最强的一拳连你一招都抵挡不了。”

　　韩风摊手：“不错了，金刚暴击我看是中上等档次的人阶中品武技吧，就凭你将其修炼到了圆满之境，外面寻常的人阶六星中后期武者，都不见得是你对手。”

　　雷痕耀咧咧嘴：“若是只相当于外面寻常人阶五星，我还算什么雷家人！”

　　即便是如雷痕耀这样的憨厚之人，也有十足的雷姓傲气。

　　啪啪……

　　雷思凡拍着手：“韩风，你果然厉害，这下子终于轮到我了，老四，还不快下去。”

　　雷痕耀走下场地来到雷德烈身边：“老大，你说韩风和老二比，哪一个会赢？”

　　雷德烈摸摸下巴：“不好说，你刚才和韩风比试的时候什么感觉？”

　　雷痕耀挠挠头：“感觉么？只有一种——深不可测！”

　　“是么？看来这韩风的真实修为，不仅是寻常人阶后期那么简单，最少是人阶八星初期，或者和老二一样是人阶八星巅峰，就算是超过达到人阶九星，也不是不可能！”

　　“老大，怎么可能，韩风才十四岁啊！而且还和我们一样是下品资质。”雷世军撇撇嘴。

　　雷德烈无奈：“我只是猜测，等韩风和老二比一场，不就知道了么。”

　　“再者说了，这个世界上下品资质超过上品的也不是没有，有些资质差，却体质特殊，若是能够找到和其相配的功法，就算功法低，修炼起来也不下于极品资质。”

　　“元嘉大人敢将韩风从韩家带到我们雷家这个大漩涡，说韩风没有点特殊性，打死我也不相信。”

　　雷世军一想也是。

　　雷痕耀更没什么特别的想法，心中高兴非常。

　　雷元嘉对雷痕耀有恩，韩风身为雷元嘉的儿子，雷痕耀巴不得韩风是一个超级天才！

　　……

　　有了前车之鉴，雷思凡也不说什么相让了，两人行了个礼，雷思凡迅速出手。

　　“烈焰吐息！！”

　　雷思凡浑身真气鼓动，四周的天地灵力迅速被雷思凡吸入口中，顷刻间，雷思凡从消瘦少年一下子成了大肚子弥勒佛。

　　紧接着，伴随着雷思凡的肚子减小，一大口浓烈的火焰自雷思凡口中喷射而出。

　　或许是四周少年都知道雷思凡的厉害，这一次四周少年都距离的稍远。

　　“玄焰爆钻！！”

　　十八条锁链凝聚而出，聚合在一起，爆轰而去，同时韩风也控制着体内真气，维持在八星巅峰状态。

　　玄焰爆钻轰击到火焰吐息，奇异的没有发出轰隆爆炸声，而是诡异的旋转着刺入到火焰吐息之内，将火焰吐息全部击散。

　　“不好！”

　　雷思凡吃了一惊，连忙施展防御武技，只听轰的一声，火焰气浪席卷而出，雷思凡狠狠被轰击了出去，好在韩风控制得当，雷思凡只是摔倒在地上，并无太大的伤势。

　　四周的少年们更加吃惊了。

　　如果说韩风之前一击将雷痕耀击败，算是在丁武院排的上中上的话，那么将雷思凡击败，绝对排的上上等，足以进入丁武院前一百。

　　“媲美顶尖人阶上品武技的威力，还是修炼到圆满，老二输得不冤，这韩风好生厉害。”雷德烈喃喃自语。

　　“呸呸……”

　　雷思凡跌落到地上，吃了一嘴的土，连忙呸呸起来，对韩风，雷思凡是彻底服了。

　　竖起大拇指：“韩风，我甘拜下风！”

　　随后，雷思凡朝雷德烈嚷嚷道：“老大，你也下场来玩玩呗。”

　　雷思凡和韩风一交手，心中猜测韩风应该更强，故而想将雷德烈拖下水。

　　雷痕耀和雷世军以及其他少年顿时也嚷嚷了起来。

　　雷德烈却是哼道：“我不下去，下去也是自讨苦吃，韩风，你修为只怕已经突破到九星了吧。”

　　好厉害的眼力！

　　韩风嘀咕一声，嘴上却道：“呵呵，前些日子侥幸突破，刚刚踏入九星后期！”

　　艹！

　　一群少年暗骂一声，人阶九星后期，难怪两次获胜都这么简单，怪物啊怪物，十四岁的人阶九星，这种资质，已经接近甚至媲美那极品资质了啊。

　　雷德烈心中的猜测得到确定：“这韩风，果然有特殊的体质。”

　　“而且还平易近人，背后更有元嘉大人做靠山，这韩风值得相交。”

　　韩风证明了自己的实力，众多少年对韩风愈发的热情起来，雷世军更是不断的给韩风灌酒，韩风来者不拒，最终十几个人全部喝醉倒地，韩风也不例外。

　　此刻，韩风终于是融入到了这个庭院内，被十几个少年全部接受。


第176章 九重塔！

　　翌日清晨，韩风脑袋一阵疼痛，被痛醒了。

　　“唔……好痛！”

　　晃了晃脑袋，昨日的情形渐渐复苏。

　　“唉，这个身体还是太弱了，没喝多少就醉倒这种程度了。”

　　挣扎着站起身，韩风将众人一一叫醒。

　　雷德烈捂着脑袋：“今天我不去练武场练习了，休息一天，你们呢？”

　　众人均是点头，昨天喝的太多了，最起码对于才十五六岁的他们而已，是很多。

　　此刻脑袋疼痛，到了练武场也练不出什么，还不如休息一天，反正他们只是下品资质，多修炼少修炼一天并无多大的关系。

　　当下众人分开，各自返回各自的屋子休息。

　　几个少年彼此拍拍身体，各自回去。

　　韩风一一和众人打了招呼，也返回到了房间。

　　可韩风并没有休息，反而是来到九焰天火塔第二层的灵泉空间浸泡。

　　目前的灵泉，对韩风的资质再无提升作用，可用来免除疲劳什么的，却是见效很快，没多久，韩风疼痛欲裂的脑袋就恢复了正常。

　　“呼，终于恢复了，是时候继续修炼了。”

　　到了下午，不断吸收着一级顶尖源液的韩风突然浑身一震，一股澎湃气息席卷而出。

　　“人阶九星巅峰！！”

　　韩风握拳，最终淡淡道。

　　对这个结果，韩风早有预料，又不是突破到人阶十星，没必要那么兴奋。

　　“先将修为进展放下，最近又积累了不少赤炎果，用来提升四大传承武技有些不够，每一个传承武技想要达到第三重巅峰，至少需要七八颗，四个传承武技就需要三十多颗。”

　　“更不用说突破到第四重了，需要赤炎果的数量更加庞大。”

　　“有这么些的赤炎果，用来突破到九焰异火诀第二层中期都足够了。”

　　“现在还是突破九焰异火诀第二层吧，等过几天去问问母亲有没有更好的火属性灵果，有更好的火属性灵果，再修炼四大传承武技！”

　　四大传承武技都达到了第三重，而且还不是初期，但距离巅峰却是颇有些距离，到了这样的地步，每个武技只提升一个小层次，综合实力提升的并不多。

　　可如果青鸾玉火的品质提升，那么压箱底的绝技威力就更上一层，融合到四大传承武技上，四大传承武技的威力也更加强大。

　　所以韩风才有了最后提升青鸾玉火的决定。

　　……

　　源源不断的赤炎果源液被韩风吸收，时间不知不觉之间到了夜晚。

　　第二日凌晨，倏然之间，韩风身体衣物全部化为了灰烬，浅青色的火焰透体而出。

　　这火焰一出，都发出呼呼的响声。

　　韩风渐渐睁开双眼，青色火焰在瞳孔当中一闪而逝。

　　韩风难掩兴奋之色：“终于突破到第二层中期了，青鸾玉火也从之前的淡青色转化为现在的浅青色，再进一步，就是后期的深青色。”

　　“不过想要达到后期，必须先达到第二层中期极限，可惜目前赤炎果不够，短时间内看来是达不到了。”

　　“赤炎果已经渐渐不能满足我快速提升的需求，向母亲寻求火属性灵果要加快了。”

　　……

　　既然青鸾玉火的品质得到了提升，韩风再度开始将中品灵石转化成源液，输送入第二层灵泉。

　　第二层的灵泉，泉水也充满了浅青色，一股浓郁的香气飘出，韩风正好身体衣服被青鸾玉火烧掉，省了脱衣服的时间，韩风直接跳入到灵泉内。

　　浅青色的能量融入到韩风体内，韩风舒服的呻吟出声，这感觉实在是太爽了，甚至让韩风有一种一辈子泡在这里不出去的感觉。

　　浅青色的灵泉渐渐消散，当韩风从舒爽的感觉当中回过神来，浅青色的灵泉已经清澈，再没有了之前那种留在这里的感觉。

　　细细感应一番，韩风流露出一抹笑容，此时他的资质已经从中品七等资质提升到了中品六等。

　　中品六等资质，已经是中品中三等的资质。

　　韩风相信，当他的第二层中期达到极限的时候，他的资质便能够通过浸泡灵泉而达到中品四等，也就是中品中三等资质的最高品质。

　　或许是因为资质提升的原因，才刚刚达到人阶九星巅峰没多久，韩风就发现，体内真气已经提升到了九星巅峰极限，隐隐约约有要突破的感觉。

　　韩风暗叹一声，果然资质对修习起的作用也很大，如果还是之前的中品七等资质，估计再修炼一天，才会有那种随时要突破的感觉。

　　“既然已经有了要突破的感觉，就趁着今天突破了。”

　　……

　　“韩风，去训练场训练啦。”

　　啪啪的敲门声响起，赫然是雷痕耀这个大嗓门。

　　九焰天火塔内，刚刚炼化了一瓶二级源液，正准备服用吸收的韩风一怔，无奈一笑。

　　差点忘了，这是在丁武院，一直呆在屋子里面修炼可是不正常的事情。

　　按捺下突破的欲望，韩风打开门，除了雷痕耀，其他三人也在此。

　　雷德烈打了个招呼，微笑道：“一起走如何？”

　　韩风点点头。

　　……

　　路上，雷世军突然发出一声长叹：“韩风，以你的实力，这个月底你和老大估计都能去九重塔闯关了。”

　　言语之间，充满了羡慕。

　　“九重塔？”韩风一脸疑惑。

　　对雷家的许多东西，雷元嘉虽然告诉了韩风一些，但也隐瞒了不少，比方说突破到玄阶的年轻一辈都去了哪里，雷元嘉就没有说，任凭韩风怎么问也白搭。

　　用雷元嘉的话就是：“这些东西我都告诉你还有什么意思，你慢慢发掘吧，可以去问武院内的武者，你自己问出来了，才有兴趣。”

　　这也是韩风积极融入的原因，不然很多东西都问不到。

　　“咦？韩风你不知道？”雷世军用惊奇的目光看着韩风，好像这是一件很不可思议的事情。

　　韩风一脸黑线。

　　雷思凡敲了雷世军脑袋一下：“韩风才刚刚来，以前又不是在雷家，不知道有什么奇怪的。”

　　说着，雷思凡扭头对韩风道：“韩风，想必你也知道我们这年轻一辈有个排名吧。”

　　“你可知道这排名是如何去排的？”

　　韩风思索半晌：“你既然这么问，不会是靠九重塔吧？”

　　雷思凡嘿嘿一笑：“聪明，的确是九重塔，若是单纯靠淘汰赛进行的话，有时候某些实力差的，也会偶尔幸运神照顾，一路闯到前面。”

　　“可在九重塔就不同了，在九重塔，闯的层数越高，实力自然越强，即便是处于同一层，呆的时间越久，实力自然也是越强。”

　　“按照走出来的顺序，便可排名，最后一个出来的，一定是最强的！”

　　韩风提出问题：“那若是有人一直呆在第一层怎么办？岂不是可以呆很长时间？”

　　雷德烈却是笑了，道：“不可能的，每一层都有限制。”

　　“实际上九重塔，是我们雷家老祖所建造，里面都是一些各种各样的傀儡，也不知道老祖做了什么手段，这些傀儡被打碎后，只要过一个月，就能恢复完全，这也是九重塔每一个月开启一次的原因。”

　　“每一层，每过半个小时就会出来一些傀儡，总共有四次，一次比一次强。四次过后要么进入更高一层，要么就会被九重塔踢出来，想要在某一层呆上过长的时间作弊，那是不可能的。”

　　韩风惊叹不已，不愧是雷家，这种东西，以前他连听都没听过。

　　这时，雷德烈又微笑道：“九重塔之所以受欢迎，这只是很小的一个原因，实际上……”


第177章 丁武院第一

　　“九重塔之所以受欢迎，这只是很小的一个原因。”

　　“实际上，九重塔受欢迎，是因为在九重塔可以得到飞速提升！”

　　“可以提升实力？怎么提升？”韩风这下子是真的惊讶了。

　　雷德烈也有些苦恼，好像这个问题困扰了他一般，良久，雷德烈才道：“具体的原理我并不清楚，我只知道进入了九重塔，每当击败一个傀儡，体内灵力就会稍微增加一丝，击败的傀儡越多，击败的傀儡越强大，增加的灵力越多。”

　　“有不少天才进入九重天后，都会在星级内突破一个小境界。”

　　“但为什么会这样？我就不清楚了，或许这就是圣域强者的手段。”

　　韩风嘴巴张的大大的，这不就是打怪升级么？

　　果然，这个世界很大，各种奇怪的东西都有。在韩家或者人中城那种小地方，只知道吞服丹药和吸收灵石两种提升实力的方法，别说这九重塔了，连聚灵阵都不知道。

　　韩风也是最近才知道聚灵阵这么一个聚集天地灵力的阵法。

　　聚灵阵分为多种，雷家目前给四大武院提供的聚灵阵，就是最普通的聚灵阵，只对人阶有效，玄阶强者想要靠这样的聚灵阵提升实力，微乎其微。

　　在雷家，还有许多其他聚灵阵，比方说八方聚灵阵、四极聚灵阵等等……

　　四极聚灵阵，适合于玄阶。

　　八方聚灵阵，适合于地阶。

　　同样是四极聚灵阵或者八方聚灵阵，也因为繁杂程度分为低级中级和高级。

　　至于适用于天阶的聚灵阵，雷家是没有的，否则雷家的天阶也不会这么少。

　　别说雷家，就是皇室，估计也没有，有也是最低级的。

　　但大晋国没有，却不代表着其他国家就没有。

　　一些在整个大陆也算是强大的势力，别说适合天阶的聚灵阵了，估计就是适合圣域强者的聚灵阵，也是有的。

　　……

　　雷世军这是唏嘘道：“老大现在是人阶九星初期，韩风你是人阶九星后期，若是你们两个能够闯过第一层，进入第二层并且坚持一段时间的话，很有可能会双双突破，一个踏入九星中期，一个踏入九星巅峰！”

　　雷德烈这时苦笑：“说得轻松，我连第一层都不见得能通过，说不定第一关第一次出击的傀儡，都能将我击败。”

　　韩风挑眉：“九重塔很难闯？”

　　韩风这时并没有将自己已经突破到九星巅峰的事情说出，免得打击到这些人。

　　雷思凡笑嘻嘻道：“当然，不然岂不是大家都能够快速提升。”

　　“在九重塔，即便是第一层的傀儡，也有着堪比普通人阶十星战力，第一次出击的傀儡，实力大约是普通人阶十星初期，第二次出击的傀儡，实力大约是普通人阶十星中期，第三次后期，第四次巅峰！”

　　“第二层的傀儡，就有堪比普通人阶十一星。”

　　“第三层傀儡，实力堪比普通十二星。”

　　“到了第四层，傀儡的实力仍旧是十二星巅峰，可却增加了数量，第四层第一次是两个、第二次是四个、第三次是八个、第四次是十六个。”

　　“第五层傀儡的第一次出击是三十二个、第二次是六十四个、第三次是一百二十八个，第四次是二百一十六个。”

　　“第六层的傀儡却不再是人阶十二星，而是玄阶一星初期，不过却是较差的玄阶一星初期，而且也没有四次傀儡出击，就一次！”

　　“第七层就恢复了四次傀儡出击，第一次是玄阶一星初期，这个是普通的玄阶一星初期，第二次是玄阶一星中期，第三次是后期。第四次是巅峰。”

　　“第八层是玄阶二星。”

　　“第九层是玄阶三星。”

　　“九重塔从建立到现在，能够闯入第七层的都寥寥无几，更别说那八层甚至九层了。”

　　“毕竟九重塔只允许人阶强者进入，人阶之上的武者，会被强行驱逐。”

　　“相传，如果能够闯入九重塔七层以上，会获得想不到的收获。”

　　韩风听着雷思凡的叙说，倒抽一口凉气。

　　雷德烈目前是人阶九星，估计掌握有比较好的武技，但也不过是堪比寻常人阶十星初期，还真如雷德烈所说，能够闯过第一层的第一次傀儡出击就不错了。

　　这九重塔，果然难闯。

　　只怕能够闯入三层以上的都不多。

　　韩风眼中异彩闪过。

　　“既然九重塔内就和打怪升级一样，那岂不是正合我意。”

　　“我若是施展天火战体，再加上种种手段，实力远超人阶十二星。”

　　“固然比不上玄阶，但闯到五六层应该没什么问题。”

　　“听雷思凡所说，我能够闯入第二层，并且在第二层坚持一段时间，应该能突破一个小境界，若是我一次性闯入到五六层，不知道能提升到什么地步？”

　　“来雷家果然是来对了！”

　　突然间，韩风好似想到了什么，问道：“玄阶之后的年轻子弟，都去什么地方了？”

　　四人一怔，都是摇头。

　　雷痕耀道：“我只知道他们前往了我们老祖宗当初创建下的雷霆训练营，但这雷霆训练营在什么地方？里面有什么却不是我们所能知道的。”

　　雷德烈情绪复杂的看了韩风一眼：“你才区区十四就已经是人阶九星，或许有一日你能去往那雷霆训练营。”

　　其他三人看向韩风的目光也充满了羡慕。

　　凡是能够从雷霆训练营当中出来的，将来至少都是雷家的中层人物，少部分更是能够成为高层，执掌一方大权！

　　韩风眼睛微微眯了起来：“雷霆训练营么……”

　　一行五人不断交谈，很快来到了练武场上。

　　练武场上，有各种道具供武者修炼，想要锻体的有锻体道具，想要练习武技的，也有练习武技的道具。

　　比方说身法类的武技。

　　在练武场的某一处，有专门的机器不断的射出圆球一般的东西，练习身法的武者可以在机器对面练习，射出圆球的数量和速度也可供武者自己选择。

　　当然，若是有武者想要彼此切磋，也有专门的比武台。

　　此刻，练武场上的武者看到韩风和雷德烈四人有说有笑的走来，一个个眼睛瞪得滚圆。

　　“雷德烈怎么会和韩风一起过来？”

　　“这还用说么，肯定是雷德烈巴结上了韩风，韩风可是元嘉大人的儿子。”一道阴冷的声音响起，显然这个旁系武者对嫡系怨念颇大。

　　“不可能，雷德烈的性子我还是知道的，曾经雷德烈就为了一个朋友得罪了嫡系。”

　　“是啊，雷德烈不是那种人。”

　　一群武者议论纷纷。

　　雷德烈一脸微笑，丝毫没将这些议论放在心上，雷德烈既然认为韩风值得相交，现在更是已经成为了朋友，那他就不会对韩风身为嫡系子弟这件事情在意。

　　“哼，雷德烈，你果然是一个道貌岸然的东西，以前还说绝不向嫡系臣服，现在呢？”

　　一个粗壮大汉挤开人群，对雷德烈讥讽。

　　韩风看着这个大汉，眉头一皱，竟然这么快就有人来找麻烦了。

　　雷德烈看到这个大汉，脸色很不好看：“这是我的事情，和你有什么关系？”

　　粗壮大汉冷冷道：“我就看不惯你这种巴结嫡系子弟的人，怎么，做了还不允许我说么？”

　　“痕耀，这人是谁？”

　　雷痕耀有些惊慌：“这人是雷轩振，今年已经二十，是目前丁武院实力排行第一的武者，再过三个月就要离开丁武院。”

　　“可恶，这雷轩振平日里和老大又没什么交集，这么现在突然来找老大的麻烦？”


第178章 不！我的菊花！

　　闻言，韩风眼中闪过一道精光：“你说这雷轩振和你们无太大的交集？平日里这雷轩振很讨厌嫡系么？”

　　雷痕耀皱眉思考良久，才摇摇头：“好像……没有吧，但也没见他和什么嚣张的嫡系交好啊。”

　　韩风了然的点头，知道是怎么回事了，想起母亲当日所说的话，韩风不由摸着下巴：“看来这雷轩振，就是丁武院投靠雷廷旭的几个武者之一。”

　　丁武院旁系居多，在丁武院外面，众人肯定是不敢说嫡系的坏话，可在这丁武院内，这些武者的胆子却是很大。

　　雷轩振一挑拨，很多武者对雷德烈和韩风的眼神不善起来，对雷德烈更是有些瞧不起。

　　他们也不怕韩风去打小报告，除非韩风不要那脸面的。

　　韩风走上前，插在雷德烈和雷轩振中间，只听韩风轻笑道：“这位很讨厌嫡系？”

　　雷轩振冷笑：“你们嫡系向来嚣张狂妄，难道我不该讨厌么？”

　　这句话引起了共鸣，不少被嫡系欺负过的旁系看向韩风的眼神愈发不善。

　　韩风却是不慌不忙：“看来这位老兄很清高啊，难道你就没有交好的嫡系？”

　　雷轩振面露不屑：“老子才不屑你们这些嫡系，若非有好的父母，你们不见得就比我们这些年旁系强！”

　　雷德烈忍不住插嘴：“韩风跟那些嫡系不一样。”

　　“有什么不一样？我看你要么是被灌了迷糊汤，要么就是这韩风给了你什么好处？”雷轩振你直接污蔑。

　　“你……”雷德烈气的脸色通红。

　　“雷轩振，别仗着是丁武院第一就能够随意污蔑人！”

　　“是不是污蔑，可不是我说了算。”雷轩振耸肩。

　　雷轩振表演的很出色，许多雷家年轻武者都被忽悠住了。

　　但韩风却早知道雷轩振有问题，紧紧盯着雷轩振的眼底，当下便发现雷轩振眼底一闪而过的得意。

　　眯了眯眼，韩风淡淡道：“雷廷旭给了你什么好处？”

　　“给了我……胡说，你胆敢污蔑我！！”雷轩振正得意着，韩风这么一问，差点将真相给说了出来，当即恼羞成怒起来，反正他的使命就是让韩风大大丢一次面子，正好借此出手教训韩风一番。

　　雷德烈浑身一震，显然明白了雷轩振今日来找麻烦的原因。

　　雷德烈脸色难看，如果真的是这样，这雷轩振可就太无耻了。自己巴结了嫡系，还能一脸凛然的说别人，这得要多么厚的脸皮啊。

　　雷痕耀三人也反映了过来，看向雷轩振的目光极其不善。

　　此刻之前的违和感他们终于明白是为什么了。

　　诚然，在雷家，旁系和嫡系的确还有着不可调和的矛盾，对嫡系有不满情绪的旁系也很多，但从来没有旁系真的敢站在嫡系面前挑衅的。

　　这雷轩振敢这么做，根本是背后有嫡系撑腰，而且还是嫡系当中地位极高的人。

　　目前四大武院，嫡系地位最高的几个人，雷廷旭正是其中之一。

　　如果说之前三人还打算息事宁人的话，那么现在三人早已被怒火燃烧，站在韩风身后，恨不得和韩风一起将雷轩振给打趴下。

　　……

　　四周的旁系子弟不少人脸色亦是一变，惊疑不定的瞅着雷轩振。

　　雷轩振感受到这些目光，一脸恼怒：“你们难道宁愿不相信我也要相信这个嫡系？”

　　这话一出，不少旁系子弟惊疑的神色又定了下来。

　　雷轩振身为丁武院实力第一的武者，自然有着非同寻常的声望。

　　但仍旧有一部分旁系子弟保持着怀疑，显然他们也发现了根本问题。

　　韩风冷笑：“若是没有问题，你这么恼羞成怒干什么？”

　　“找死！”

　　雷轩振不打算说什么了，直接上手。

　　“糟糕！”

　　“小心！”

　　雷德烈四人齐齐惊呼出声，更是纷纷出手。

　　轰隆！

　　雷轩振一拳砸下！

　　韩风一拳轰出，将其抵挡了下来，股股气浪冲击而出。

　　雷世军和雷痕耀实力太差，直接被这股气浪掀飞了出去，雷思凡还算勉强支撑着身体，雷德烈却是不太受影响，就要和韩风一起对抗雷轩振。

　　韩风却是喝道：“德烈兄，快带着痕耀他们后退，我一人足矣！”

　　雷德烈着急道：“雷轩振是人阶十星初期，你一个人怎么可能……”看着眼神清明坚定的韩风，后面的话雷德烈说不出来了。

　　一咬牙：“韩风，你一定要赢！”

　　雷轩振不屑：“赢我？你以为你是极品资质啊，不过是抵挡住了我随意一拳罢了，接下来一拳，看我将你打爆！”

　　“大地重击！！”

　　“玄焰守护！！”

　　接连二十多条锁链凝现而出，将韩风团团环绕。

　　轰轰轰……

　　雷轩振的一拳砸在玄焰链上，轰隆之响不绝于耳。

　　土黄色的真气波动，如同阵阵涟漪，不断的朝四周波及而去。

　　地面上，更是龟裂出无数裂缝。

　　但在玄焰链的守护之下，韩风丝毫无损。

　　雷轩振面容大变：“不可能，人阶极品武技圆满？”

　　这韩风才多大，竟然将顶尖的人阶极品武技修炼到接近圆满的程度。

　　四周的旁系子弟亦是一阵哗然。

　　“玄焰爆钻！！”

　　韩风可不会理会雷轩振的震惊，众多锁链凝聚在一起，爆轰而去。

　　“大地狂暴拳！！”

　　雷轩振不敢怠慢，立刻将最强的一招击出。

　　轰隆……

　　噗……

　　然而，韩风真气全部爆发之下，也不比雷轩振弱多少，体内真气凝实度更非雷轩振所能相比。

　　雷轩振的大地狂暴拳顷刻间被破，剩余的攻击落在雷轩振身上，将雷轩振轰飞了出去。

　　扑通……

　　雷轩振重重倒地，满嘴是血。

　　一群旁系子弟瞪大了眼睛。

　　这雷轩振可是他们丁武院武力第一的存在，竟然被秒了？

　　这韩风才十四吧，就是极品资质，在这个年龄也不见得会有这么强吧。

　　众人看韩风的眼神顷刻间凝重惊惧了起来。

　　固然旁系对嫡系不满，可也不敢真的去主动挑衅嫡系，不管怎么说，嫡系大部分的资质不错是事实。

　　所以敢对韩风露出敌意的旁系子弟，也是看在韩风和他们一样是下品资质者的份上，可现在韩风表现出来的实力，哪里是下品资质者能够拥有的，即便是极品资质者，恐怕也只有极品中三等的存在在这个年龄能和韩风相比。

　　难道说，韩风也是一位有天阶潜力的存在？

　　想到这里，众多旁系子弟浑身打了一个哆嗦，若是这韩风记仇的话，那他们……

　　此时的韩风，却是缓缓朝倒在地上的雷轩振走去。

　　啪！

　　韩风一巴掌扇到了雷轩振脸上：“说，雷廷旭给了你什么好处？”

　　“没有！”雷轩振倔强道。

　　啪！

　　“说不说？”

　　“没有！”

　　啪！

　　“说不说？”

　　“没有！”

　　……

　　接连几个巴掌下去，雷轩振脸都肿了，可硬是咬牙不说。

　　韩风眼底闪过一丝惊讶：“看来雷廷旭的眼力不错，这雷轩振倒也不是一个轻易会背叛的人，不过接下来再能忍的，估计也忍不下去了吧。”

　　说着，韩风食指和中指并拢在一起。

　　“说不说，给你最后一次机会，否则接下来你一定会后悔的。”韩风神色有些诡异。

　　雷轩振咬牙：“不说！”

　　韩风叹息，随后眼神一厉：“不说？那就爆你菊花！！”

　　言罢，并拢的两指瞬间插向某人的后臀。

　　雷轩振的脸色瞬间惊惧，顷刻间，令人毛骨悚然汗毛直立的惨叫声响彻整个丁武院。

　　“啊！！！”

　　“哦不……我的菊花！！！！”


第179章 人阶十星！

　　这声音，要多惨有多惨，要多可怜有多可怜！

　　惨绝人寰！

　　撕心裂肺！

　　真是让人惨不忍睹、惨不忍闻！

　　雷德烈等人忍不住一个哆嗦，雷思凡和雷痕耀更是忍不住摸向了自己的菊花。

　　雷痕耀一脸后怕：“幸好我没这么惨！”只是被轰飞了一下而已。

　　雷思凡更是发誓：“日后我要是和韩风对战，我就不姓雷！”

　　这个誓言，对雷家子弟来说，简直是毒到极致了！

　　雷德烈和雷世军嘴角抽搐，忍不住用同情的目光放在了雷轩振身上，何苦呢？招惹韩风这么一个变态啊。

　　人群之中，身为男性的武者都用一种看着大变态的目光看着韩风，反倒是有些女性子弟用崇拜的目光看着韩风：“酷毙了，这才是真男人！”

　　“不错，真男人就该爆菊花！”

　　“雷轩振逊毙了，才被爆了一次就不行了。”

　　这三个女性武者身边的人瞬间走了个干净，男性武者用悲愤的目光看着两人：“妹子啊，你们三观要毁了啊，什么时候真男人就要爆别人菊花了？”

　　“这不是真男人，而是真变态好么！”

　　……

　　韩风笑的很是畅快：“现在说不说？”

　　“说说，我说，求别爆菊花！”雷轩振的面子骨气什么的都抛掉了，他怎么这么倒霉遇到了这么一个变态狂，雷轩振后悔死了，早知道会遇到这么一个变态，说什么他也不会收了雷廷旭的好处针对韩风。

　　“雷廷旭答应等我到人阶十二星给我一颗天地灵物助我快速突破到玄阶！”

　　“我已经说了，放过我吧。”

　　雷轩振虚弱的求饶道。

　　人群当中充满了嘘声，各种不屑的目光落在雷轩振身上。

　　明明是自己巴结上了嫡系，收了嫡系的好处，到头来竟然冤枉别人！

　　雷轩振只求韩风放了他，哪里还管别人的目光，反正没几个月他就要离开丁武院了。

　　韩风满意的收回手，有了雷轩振这句话，再加上丁武院旁系子弟的宣扬，那雷廷旭的名声可就要坏掉了。

　　一拍手，韩风对雷德烈四人道：“你们在这里练习吧，我出去一趟。”

　　看着众人诡异的目光，韩风也呆不下去了。

　　“额……去吧去吧！”

　　四人连连挥手。

　　韩风点头，飘然而去，只留下满地或诡异或抽搐或崇拜的目光，以及仍旧躺在地上哎哎哟哟的雷轩振！

　　……

　　韩风不知道，隐藏在暗处的雷锦宇，此刻亦是眉毛直颤。

　　雷元嘉庭院内。

　　“母亲，有没有什么火属性的灵果啊。”

　　韩风一见到雷元嘉，就迫不及待的问道。

　　雷元嘉思索半天，才出声：“雷家大多数都是雷属性武者，所以天地灵果也是以雷属性最多。火属性灵果我这里只有两三颗，可都是地阶强者才能炼化，比方说圣炎朱果！”

　　“这圣炎朱果已经是我手中最差的火属性灵果。”

　　“若是雷属性，适合人阶的我也有一些，可火属性灵果……”

　　韩风大失所望。

　　圣炎朱果的确是很高品的火属性灵果，可韩风知道，自己想要炼化成源液的话，至少要将九焰异火诀突破到第三层，凝聚出苍澜玄火才行！

　　以他凝聚出青鸾玉火的经验来看，至少要等到玄阶七星才能凝聚苍澜玄火来用。

　　而他现在才人阶九星巅峰，距离那玄阶七星，天知道需要多长时间。

　　雷元嘉看到韩风表情也知道，自己拿出的圣炎朱果，的确不是韩风现在所能够承受的。

　　突然之间，雷元嘉“啊”了一声：“差点忘了，我年轻那会儿历练的时候，到过一处熔岩火域的地方，在那里，我得到一些品质比较低的熔岩火晶。”

　　“当时觉得没用就收起来了，没想到现在倒是被我儿用上了。”

　　韩风大喜，听母亲的意思，这熔岩火晶一定是他现在能够承受的。

　　雷元嘉取出熔岩火晶，熔岩火晶比寻常火晶显得你更加接近血腥之色。

　　也比寻常火晶更加有效。

　　一股炽烈的火灵力波动，荡漾在熔岩火晶四周。

　　雷元嘉拿出的熔岩火晶，共有十二块。

　　韩风欣喜的接过，心中有些可惜，种植空间只能种植灵果，这火晶却是无法种植，否则靠着这些熔岩火晶，将四大传承武技轻易突破到第四重也是有可能的。

　　接过熔岩火晶之后，韩风不由询问起来：“母亲，这熔岩火晶还有品级之分？”

　　雷元嘉笑道：“当然，同一个火域的火晶，自然不可能都一样，越深入火域中心的地方，火晶自然品质越高。”

　　“当时我才地阶后期修为，在路过熔岩火域外围的时候顺手拿走的，这熔岩火晶，自然是同种当中比较低的。”

　　“那熔岩火域的深处，即便是天阶中后期强者，一个不小心也会陨落在其中。”

　　“早知我儿有用，就去靠近深处拿一些了。”

　　“不过现在再去一趟也不晚。”

　　韩风吃了一惊，这熔岩火域竟然这么危险！

　　随即韩风苦笑，若真的在靠近深处拿一些，估计以他现在的实力和青鸾玉火，搞不好也无法炼化。

　　韩风劝道：“母亲，以后我实力强了自然会去，母亲不要费心了，专心突破天阶后期才是。就算母亲要去，至少也要达到天阶十二星巅峰，这样才没什么危险。”

　　雷元嘉最终还是被韩风劝住了。

　　韩风暗暗想道：“本想着等突破玄阶去看看，现在看来还是要等上漫长的一段时间，不过总有一天要去看看。”

　　得到了熔岩火晶，韩风本想离去，雷元嘉却是将三颗火属性灵果交给了韩风：“你现在用不上，将来迟早也会用上的吧，到时候直接炼化吸收吧。”

　　韩风一怔，最后听话的接了过来。

　　这时雷元嘉又道：“十多日后，天麟城东部有一个拍卖会要进行拍卖，到时候你跟我一起去，说不定能找到合适你的火属性灵果。”

　　韩风点头离去。

　　……

　　韩风离开后没多久，雷锦宇出现在雷元嘉面前。

　　“锦宇，说说昨天和今天我儿的事情。”

　　雷锦宇脸色怪异的将昨日和今日的事情说出。

　　雷锦宇呆滞了片刻，哈哈大笑起来：“想不到啊想不到，看我儿那么严谨的样子，没想到内里这么黑，那么卑鄙的手段都使得出，我还以为被天成养了那么多年会像天成一样呢。”

　　“不愧是我儿！”

　　雷锦宇翻了个白眼。

　　……

　　丁武院，韩风一进入木屋内就开始了修炼，屋外面的门上挂上了闭关请勿打扰的字样。

　　这让准备来找韩风的四人止住了脚步。

　　雷思凡怪叫道：“乖乖，又要突破了？达到巅峰的话，这个月底的九重塔闯关，说不定能突破到十星。”

　　雷德烈失笑：“哪有那么简单啊，不过出来后达到巅峰极限，感受到突破的契机却是有可能，好了，我们不要打扰韩风了，赶紧走吧。”

　　“是！”

　　……

　　九焰天火塔第一层，韩风拿出准备好的二级下等源液，一小口一小口的吞入口中。

　　体内的灵力霎时间沸腾起来。

　　本来就达到了巅峰极限，已经有了突破的契机，此刻被强大的能量灌入，韩风很轻易的就突破成功，又一条正经被韩风打通！

　　一股强悍的气息弥漫而出，韩风已经是人阶十星初期武者！

　　强悍的气息悬浮在韩风头脑上空，然后渐渐消散，韩风的境界，也逐渐的趋于稳定。

　　睁开眼，两道精光一闪而逝：“修为已经突破，九焰异火诀也该做准备了！”


第180章 天火战体第四重

　　即便有了十二颗熔岩火晶，韩风也不打算提升四大传承武技。

　　天火战体还好说，固然施展的时候需要消耗大量的真气，可一旦施展成功，真气将会飙升，修为狂涨。

　　那些消耗的真气反而会补回来。

　　可另外三大传承武技就不同了。

　　天火印、天火战拳、天火铠甲第四重，可是媲美玄阶中品的武技。

　　玄阶中品，那可是玄阶四星武者才能顺利施展的武技，若是将三大传承武技也提升到第四重，对韩风的消耗可想而知，恐怕连一次施展都不见得会施展出。

　　到时候，三大传承武技就成了鸡肋存在，看着厉害，却不能施展，那韩风的抵挡手段也就只剩下了玄焰链几个武技，综合实力不增反减。

　　反之，若是用来提升九焰异火诀，增加青鸾玉火的品质的话，融合后四大传承武技的威力也会提升，消耗也不会增多，那才是真的综合实力大增！

　　……

　　九焰天火塔内，韩风手掌摊开，几个拳头大小的青色火焰悬浮而出，韩风大喜：“果然，修为突破到十星之后，青鸾玉火的量也增加了许多，现在青鸾玉火的数量，足以一次性和四大传承武技都融合，还能坚持数秒。”

　　“伴随着我的实力提升，坚持的时间也越来越长，直到突破玄阶之后，随时可用！”

　　将一块熔岩火晶抛入到万物融炎鼎内，韩风将青鸾玉火射入到万物融炎鼎之下。

　　熊熊青鸾玉火燃烧着，很快，万物融炎鼎内的熔岩火晶化为了青色源液，但在青色源液表面之上，却是不断有血腥之色的寥寥火焰升腾而起。

　　“既然是熔岩火晶化作的源液，就称作熔岩源液吧。”

　　将熔岩源液取出来放入到玉瓶内，韩风盘膝而坐，恢复消耗的真气。

　　韩风很庆幸自己现在已经突破到了人阶十星，否则就凭人阶九星时候的青鸾玉火，还真的不一定能够坚持下来。

　　饶是现在已经是人阶十星，炼化了一块熔岩火晶都累得够呛。

　　半晌之后，韩风终于恢复过来，开始服用熔岩源液。

　　轰隆隆……

　　炽热的能量充满整个身体，韩风立刻运转九焰异火诀第二层，将其镇压，然后提升九焰异火诀。

　　不知道过了多久，总之当韩风再度苏醒过来的时候，熔岩源液已经被吸收完毕，九焰异火诀虽说还未突破，却已经达到中期极限。

　　韩风往万物融炎鼎当中抛入了第二块熔岩火晶。

　　九焰异火诀层次提升，青鸾玉火的品质也得到提升，这一次炼化的速度明显比第一次要快，韩风还没有到累得够呛的程度，顶多真气消耗巨大。

　　第二次吸收，韩风顺利突破，青鸾玉火提升到第二层后期，颜色从浅青色转化成了深青色，再进一步，就是浓青色。

　　第三次、第四次。

　　足足两块熔岩火晶，韩风才达到后期极限。

　　此时，熔岩火晶已经消耗了四块。

　　又用了一块，顺利达到第二层巅峰。

　　现在只剩下七块熔岩火晶。

　　韩风皱了皱眉，不再提升九焰异火诀，而是用来提升四大传承武技。

　　四大传承武技每一个用了一块熔岩火晶所化作的熔岩源液，齐齐提升到第三重巅峰。

　　思考了一下，韩风又消耗了一块熔岩火晶用于天火战体，结果达到第三重极限，却并未突破到第四重之境。

　　韩风皱眉片刻，又舒展开来，第四重已经是媲美顶尖玄阶中品武技的存在，没那么简单突破是正常的。

　　又是一块吸收过后，韩风体内青鸾玉火不由自主席卷而出，在韩风下面形成微小的青色莲花，韩风的体型蓦然增大，足足接近三米之高！

　　一股强悍的气息爆射而出。

　　“吼！！”

　　忍不住之下，韩风也吼出声来，直到良久，一切才渐渐恢复原状。

　　“天火战体第四重！！”

　　韩风哈哈一笑，可随即面色惨白起来：“真气消耗完了！！”

　　施展天火战体第四重初期，竟是一下子将体内真气全部耗尽。

　　固然施展成功后韩风修为暴涨，真气充盈。可一旦恢复正常状态，施展天火战体第四重初期而产生的真气也会消失，暴露出施展天火战体之前的状态。

　　这还是施展天火战体第四重初期并没有怎么消耗真气的情况。

　　若是施展天火战体第四重，暴涨真气之后连连施展强大的招数，消耗大量真气，再恢复原状的时候，恐怕会留下一些暗伤。

　　韩风心中一凛：“看来还需要实力再提升才能安心施展天火战体第四重！”

　　“我没有提升其他几大传承武技是正确的，否则底子非得被伤了不可。”

　　把玩着手中的熔岩火晶，韩风暗叹一声：“只剩下最后一块了，算了，能提升到什么程度就提升到什么程度吧。”

　　最后一块吸收后，九焰异火诀还是第二层巅峰，并未达到第二层巅峰极限。

　　对此，韩风早有预料，也就不是那么失望了。

　　以经验来看，即便是熔岩火晶，想要从第二层巅峰极限跨入到第三层，至少也需要五六块才行，再加上巅峰到巅峰极限的量，总共需要至少七八块的程度。

　　别说熔岩火晶数量不够，就是够了，韩风也不会在这个时候提升到第三层。

　　苍澜玄火，以韩风现在的实力，体内真气全部耗尽，也不见得能够凝聚出一丝火苗。

　　……

　　韩风又是修炼了一段时间，将人阶十星修为彻底巩固，四大传承武技的修为也稳固。

　　狂炎暴击和烈阳九踏两大武技，韩风早已修炼到了巅峰。

　　将自己所修炼的武技细细数来，韩风赫然发现，除了四大传承武技和玄焰链，他竟然没有拿得出手的武技了。

　　狂炎暴击和烈阳九踏虽然不错，但在雷家，却也就一般。

　　倒是霸王之拳不错，可惜那可是玄阶下品武技。

　　“现在我已经是人阶十星武者，体内真气堪比人阶十一星，天火战体施展之后，实力远超人阶十二星，我就不信我现在还修习不了霸王之拳！”

　　韩风恨恨握拳，一个闪身，来到了时间之屋。

　　……

　　与此同时，甲武院内。

　　雷廷旭听着下人的来报，豁然起身：“什么？那个小杂种是人阶九星！！”

　　“雷轩振不仅输了，还把我给供了出去！！”

　　“是……是的！”下人一阵战战兢兢。

　　雷廷旭脸色扭曲：“怎么可能，那个杂种出身小小的韩家，怎么会这么厉害？”

　　“难怪那女人敢将那小子接到雷家，原来如此！”

　　“那个小子一定是特殊体质！”

　　“廷旭少爷，我们该怎么办？”

　　下人忧愁道。

　　雷廷旭大吼：“我怎么知道该怎么办！！现在我找人找那小子麻烦的事情定已经传了出去，若是那小子再遇到了什么麻烦，大家谁也不会想，就会想到我身上去！”

　　“我的名声恐怕就更糟了！”

　　韩风一直憋在丁武院，他就是想要在外面偶然碰到找个借口教训一下都办不到。

　　陡然间，雷廷旭眼睛一亮：“差点忘了，不还是有那个女人么？”

　　“几天后就是月底九重塔闯关，若是……”想到这里，雷廷旭冷笑起来。


第181章 雷佳佳

　　乙武院。

　　某一处假山之下。

　　“佳佳，我这段时间没有来找你，你是不是受委屈了？”雷廷旭柔声道。

　　雷佳佳面容苍白，不复几天前的娇容。

　　这些天，雷佳佳终于尝到了以前所没有尝过的感觉。

　　在以前，因为雷佳佳背后有雷元嘉的关系，和雷佳佳同一间房的几个室友就算出身比雷佳佳要高，对雷佳佳也是客客气气的。

　　可现在就不一样了。

　　没了雷元嘉那层关系，乙武院的人又都知道他被雷廷旭给甩了，就凭雷元嘉的出身，谁还会像以前一样对待雷佳佳。

　　这段日子，雷佳佳可谓是受了不少的欺辱，脸色憔悴。

　　看着雷廷旭，雷佳佳眼神当中恨意和委屈不断闪烁。

　　雷廷旭自然注意到了雷佳佳眼中的那一丝恨意，但雷廷旭并没有当做一回事，像雷佳佳这样的女孩，稍微哄一下就能哄回来。

　　雷廷旭脸上露出愧疚：“对不起，都是我的错，可父亲当时传音让我非要那么说，我不能违抗父亲的命令啊。”

　　“佳佳，你要相信我，我是爱着你的。”

　　雷廷旭用真诚的目光看着雷廷旭，如果是个经历颇深的少女，说不定能够发出一丝异样和违和，但雷佳佳却不行。

　　雷佳佳果然犹豫了，不知道雷廷旭说的是真是假。

　　雷廷旭上前一步，将雷佳佳搂在怀里：“佳佳，你想想，我若是不爱你，就算是假装的，但以你的聪明，会看不出我的心意是真是假么？”

　　这句话稍微捧了一下雷佳佳。

　　虽然现在雷佳佳的处境并不好，但长久以来的顺畅，让雷佳佳心中仍旧有一丝高傲，并不认为自己眼力差到连真诚和假装都看不出。

　　想到这里，雷佳佳倒是有些相信雷廷旭了，而一旦相信了雷廷旭，雷佳佳心中的委屈再也忍受不了了，流着泪不断的给雷廷旭叙说着自己的委屈。

　　雷廷旭心中逐渐有些不耐，可面上却是一片温柔的听着，不得不说，雷廷旭演戏很有一套。

　　良久，雷佳佳的哭声终于止住，雷廷旭轻声道：“放心，那些欺负你的人，我一定给你报仇。”

　　说着，雷廷旭眼神炽热了起来，固然怀里的女人不太聪明，但雷廷旭也不得不承认，这个女人长得还是不错的。

　　雷廷旭追求雷佳佳，除了有之前的目的之外，雷佳佳本身就是一个美女也是一大原因。

　　“利用完了这次，这个女人就没用了，正好今天尝尝这个女人的滋味！”

　　这样想着，雷廷旭双手已经摸向了雷佳佳双峰。

　　雷佳佳脸上闪过一丝羞涩，但亦是有些期待，装模作样推脱了几下就从了，雷廷旭笑的温柔，心中却是轻蔑：“浪荡女人！！”

　　“嗯……嗯……啊！”

　　雷佳佳初次经历这些，雷廷旭没揉几下，雷佳佳就有些受不了的呻吟出声，雷廷旭邪笑：“都湿了啊。”

　　雷廷旭探向那片花丛，感到有些湿润。

　　雷佳佳不知道自己为什么会这样，但心底却有一种渴望在叫喧着。

　　雷廷旭看着雷佳佳的这种诱惑，也忍不住了，立刻脱了裤子，提枪就干。

　　半晌之后。

　　雷佳佳气喘吁吁的倒在地上，雷廷旭也呼出一口气，晃了晃自己的小兄弟，塞到了裤中。

　　趁着这个时候，雷廷旭恨声道：“都是韩风那个小子，若不是他，我们也不会轮到这个地步。”

　　提起韩风，雷佳佳也是愤恨不已。

　　雷廷旭眼中闪过一丝一样，迷惑道：“若是没有了韩风，今天这样的事情，我们就能够光明正大的干，而且天天都行！”

　　雷佳佳眼睛都亮了，第一次和雷廷旭交合，雷佳佳就爱上了这种感觉，虽然刚开始有些痛，但后面却只有舒爽。

　　雷廷旭笑的得意，被他上的女人也不少了，技术娴熟，此次更是卖力，为的就是让雷佳佳喜欢上这样的感觉，初次品尝，肯定念念不忘。

　　低下头，雷廷旭低声在雷佳佳耳边说了几句话，雷佳佳面色一变，有些犹豫：“这样不好吧，若是被发现了，我肯定会被元嘉阿……那个女人报复的。”

　　雷廷旭笑道：“若那小子中招了，谁还会信那小子的狡辩。”

　　“难道你不想继续和我做今天的事情？”

　　最后一句，让雷佳佳彻底有了决定。

　　……

　　丁武院，韩风闭关已经有了好些天的功夫，雷德烈四人每天都会来看好几次。

　　好在四人也知道突破不是那么简单的，突破之后更是要稳定境界，闭关几天并不罕见。

　　九焰天火塔第三层时间之屋。

　　“霸王之拳！！”

　　轰隆……

　　整个空间，爆发出一阵轰响。

　　青色的高大人影渐渐恢复成削瘦人影。

　　“终于练成了，只要我施展天火战体第三重，就能够成功施展出霸王之拳。”

　　这道人影，正是韩风。

　　能够将霸王之拳修炼到小成之境，韩风很是满意，也不再继续呆在第三层时间之屋，而是来到了育兽空间。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　韩风一现身，小炎和小雷就兴奋的奔跑过来。

　　韩风打量了几眼，笑了：“不错不错，不枉费我给你们两个送了大量灵石。”

　　小炎身为飞天炎狮，现在已经是八级初期魔兽，堪比人阶十星的存在。

　　小雷身为幻影雷豹，进展速度也不慢，也已经是七级巅峰，距离八级魔兽，只差一步之遥。

　　“老大，我们什么时候能出去啊。”小炎用脑袋拱了拱韩风，期待着问道。

　　小雷也睁大眼睛，盯着韩风。

　　育兽空间的范围就这么一点，两头魔兽早就不耐烦了。

　　韩风苦笑：“最少要等你们突破到九级，你们太聪明了，寻常十级十一级魔兽都不见得有你们聪明，太早出去被发现的话，说不定就被捉去解剖了！”

　　解剖！！

　　两头魔兽面面相觑，接着连连摇头：“那还是不出去了，我不想被解刨。”

　　小雷也是满脸郁闷：“老大，你们人类太残忍了吧。”

　　韩风一笑：“没办法，这就是人类，所以你们就安心呆在这里吧，时机到了，我自然会让你们出来的。”

　　又是安抚了两头魔兽片刻，韩风身体一动，离开了九焰天火塔。

　　……

　　外界。

　　“老大，五天了，韩风也该出关了吧，外面那个雷佳佳可是一直等着的，我可不耐烦跟那个女人说话，有什么可高傲的，看我们跟看垃圾一样。”

　　雷思凡抱怨着说道。

　　雷德烈摇摇头：“忍着吧，怎么说也是韩风的前未婚妻。”

　　雷世军一脸嘲讽：“元嘉大人和韩风可都没有承认有未婚妻这件事，这女人丢脸丢大了，听说最近一段日子很不好过，不会是来找韩风纠缠的吧，若真是这样，我们就把她打出去。”

　　雷痕耀憨憨道：“我们打不过的。”

　　雷世军一滞，恼怒道：“臭老四，就不知道说些好听的话么？”

　　雷德烈听得好笑：“那女人怎么说也是人阶十星，我们打不过是正常的，咦？韩风出来了！”

　　其余三人立刻扭头看去。

　　韩风哈哈一笑：“四位，你们呆在这里干什么呢？不会是早猜到我今日会出关吧。”

　　雷德烈笑道：“我们哪有那样的先知？是一个女人最近两三天一直来这里纠缠，我们不得不在这里期待着你出关啊。”

　　“女人？谁？”韩风一脸疑惑。

　　“雷佳佳！”


第182章 阴谋

　　庭院之中，雷德烈四人早就识趣的走开了，只留下韩风和雷佳佳两人。

　　韩风皱眉看着雷佳佳，总觉得此时的雷佳佳有些不对劲。

　　但想了想，韩风也没想明白这到底是哪里不对劲，当下问道：“有什么事？”

　　雷佳佳嘟囔着嘴：“没事就不能来找你么？”

　　韩风笑了：“我们好像并不熟吧，你没事会来找我？”

　　雷佳佳并不是演戏好手，脸上闪过一丝难堪，虽说很快掩去，但还是让韩风看到了。

　　韩风眼神沉了沉，这雷佳佳找他绝对不是什么好事，他倒要看看，这雷佳佳准备耍什么鬼把戏？

　　可随即韩风睁大了眼睛，因为雷佳佳豁然上前双手张开，将他给抱住了。

　　韩风一用力，挣脱了出来，脸色一沉：“请自重！！”

　　雷佳佳咬着嘴唇：“我想跟你说点事。”

　　“说吧。”韩风皱眉看着雷佳佳。

　　雷佳佳看看四周：“在这里不好说，下午去……”

　　雷佳佳说了个地址。

　　“在这里有什么不好说的，就在这里说吧。”韩风一脸不耐烦。

　　雷佳佳一脸哀求：“就当我求你，不然我在乙武院的日子就过不下去了。”

　　韩风心中冷笑，刚要说你过不过的下去跟我有什么关系，可想到自己母亲对雷佳佳还是有一点感情的，便微微点头：“下午是吧，我会去的。”

　　雷佳佳顿时大喜，连忙道：“谢谢……谢谢。”

　　说完，雷佳佳扭着身体连忙离开了。

　　韩风猛地一拍额头，终于明白为什么不对劲了，这雷佳佳竟然已经不是处女了。

　　……

　　“哈哈，韩风，好艳福啊。”

　　雷思凡四个嘻嘻哈哈的走过来，显然之前这四个家伙是在哪里偷看了，看到雷佳佳抱住他的那一幕。

　　韩风翻了个白眼：“偷窥狂！”

　　“你们说，这雷佳佳找我估计要干什么？”韩风心中有了一点思绪，却还是准备稳稳雷德烈四人。

　　雷思凡坏笑道：“还能干什么，估计是约你打炮吧。”

　　“听说这女人最近在乙武院并不好过，若是跟你打一炮的消息传出去，乙武院针对她的那些女人估计会消停不少。”

　　雷世军也是挤眉弄眼，雷痕耀对你人的感觉还是很敏锐的，苦恼道：“为什么我总感觉那个女人不怀好意？”

　　雷德烈点头：“没错，韩风，还是小心点好，我也觉得有些问题。”

　　韩风若有所思，心中沉思：“雷佳佳显然已经不是处女，那么这雷佳佳恐怕是和雷廷旭……”

　　“难道说雷佳佳今日的动作就是雷廷旭安排的？”

　　“果然很有问题，我到底去是不去？”

　　“若这件事情真的和雷廷旭有关，估计我即便是不去，也有下一招等着我，我倒要看看，这一次又准备做什么？”

　　冷笑一声，韩风心中下了决定。

　　……

　　下午的某一刻。

　　某一处花园内，微风徐来，粉红色花瓣随风飘扬。

　　一股花香充斥着整个花园。

　　两名女子从两个方向走来。

　　左边的女子身穿粉红色衣裙，肌肤胜雪，看上去只有十六岁左右。

　　右边走来的女子，却是穿着蓝色的武士服，可这样的衣服穿在这个女子身上，不仅没有显得碍眼，发而是给这个女子增添了几分英气。

　　这名女子的脸庞也不柔弱，目光清亮，更是透露出一抹凌厉。

　　左边的女子看到从右边走来的女子，立刻笑着小跑走去：“惜梦姐姐，你来的这么早啊，不知叫妹妹来有何事？”

　　被叫做惜梦姐姐的女子眼神当中闪过一丝诧异：“我叫你来？难道不是烟洁妹妹你叫我来的么？”

　　雷烟洁瞪大了眼睛：“我没有啊。”

　　雷惜梦蹙眉：“这可真奇怪，我的下人明明说是你……等等，烟洁妹妹，你身上什么味道？”

　　雷惜梦突然意识到了不对，又从雷烟洁身上嗅到了一股奇特的花香，脸色猛然一变。

　　雷烟洁显然也发现有些问题，脸色一沉，嗅嗅身上的味道，皱眉：“这是梦幻花香的味道，很多人都用的，没有不对啊。”

　　雷惜梦沉思：“的确没什么问题，可那背后的人将我们约到这里到底是准备干什么？”

　　猛然间，雷惜梦从自己身上也闻到了一股花香：“这是……迷离花的花香味？”

　　“我身上怎么会有这种花香？”

　　突然之间，雷惜梦好像想到了什么，脸色大变：“糟糕了，这花园内有一种花叫玄迷花，玄迷花的花香和我们身上的梦幻花花香以及迷离花花香融合在一起，会形成强烈的具有春药作用的花香！”

　　雷烟洁脸色突然惨白起来：“这到底是谁要这么对我们？太狠了。”

　　两女正要离开，身体一软，倒在了地上，两女心中都是大叫不好：“糟糕，已经起作用了！”

　　这个时候，两女发现前方有一模糊的人影缓缓走来。

　　“就是……这个人？混蛋，我不会放过你的！”这是两女昏迷之前最后清醒的一句话。

　　……

　　韩风按照约定的时间赶来，一路上保持着十分的警惕，在来到约定地点的时候，果然没有发现雷佳佳的身影。

　　“这雷佳佳和雷廷旭，到底准备弄什么样的把戏？”

　　就在这时，韩风听到扑通两声，扭头看去，只见不远处两个少女突然倒地。

　　韩风吃了一惊，从雷德烈口中得知，这处花园可是很偏品的一个地方，平日里一个人都难以见到，现在在这里竟然碰到了两个人。

　　韩风心知有问题，可又不能放任这两个少女倒在地上不管，思考片刻，便缓缓走去。

　　当靠近两女的时候，韩风嗅到了一股奇怪的味道，有些香，韩风并没有在意。

　　韩风终究是从小在韩家长大，见识不深。若是一个经验丰富的武者，在嗅到这股香气的时候，一定会警惕万分，就算一时不知道香气的作用，至少也会停止不前，免得遭到什么危机。

　　韩风凑近一看，只见两女倒在地上，浑身发红，脸颊更是带着几丝扭曲和媚态。

　　两女身体不断扭动，一丝丝呻吟声自两女口中传出。

　　“这是……”韩风瞪大了眼睛，万万想不到这两女倒在地上是这种原因。

　　从两女的表现来看，明显是中了春药。

　　可这是怎么中的？

　　韩风还在沉思，就发现了自己身体有些不对劲，口干舌燥起来，一股热血不断的朝下方凝聚。

　　很快，小韩风就傲然挺立了。

　　自从韩风十四岁之后，开始了飞速发育，不仅身高增长的极快，小韩风也从小豆芽状增长成了几个小豆芽和在一起的状态。

　　韩风双腿之间的部位撑起了一座小帐篷。

　　“糟糕！”

　　“难道是之前的花香？”

　　韩风很快想起了之前嗅到的花香，心中大骂自己不谨慎，虽然不知眼前两女的身份，但一定不简单，若是发生了关系，可以想见，日后他别想再雷家继续呆下去，说不定还会牵连到他的母亲。

　　韩风想要站起来，可意识已经渐渐模糊。

　　“这到底是什么花香？效果如此之强！”

　　韩风咬牙，可抵抗的意识却是越来越弱，身体不由自主的靠向两女，双手已经朝两女的双峰摸去。

　　就在这时，心脏口一处能量流动而出，韩风身上光芒一闪，所有的异状全部消失。

　　……

　　与此同时，某一处房屋内，雷廷旭笑的得意起来：“现在那个小子估计已经中招了吧。”

　　“雷惜梦和雷烟洁若是出了事，就算是那女人，也承受不了的。”


第183章 JJ被抓

　　“少爷，雷佳佳该怎么办？就算那小子中了招，三长老和五爷不会放过那小子，可也不会放过雷佳佳，若是雷佳佳供出了我们……”

　　下人担忧道。

　　雷廷旭一笑：“这还不简单，你去找几个人把雷佳佳收拾了吧，她已经没用了。”

　　“是！”

　　这名下人眼冒红光，那可是个还算青涩的大美人啊，他们几个兄弟可以好好享用了。

　　至于报复？

　　不过是一个旁系而已，怕什么。

　　整个雷家的旁系一族族长没有一千也有八百，每一族成员都有上千甚至更多。

　　雷佳佳不过是十万甚至百万多个旁系成员的其中一个而已。

　　……

　　“呜呜……”

　　雷佳佳被雷廷旭的几个下人捂着嘴巴送往了雷家后山，雷家暗中的争斗无时无刻的在进行，每年都有无故消失的子弟，这些无故消失的人，都是被随意丢弃在了后山某一处。

　　“桀桀，少爷已经尝过了这女人滋味，我们也尝尝。”

　　“是啊，这女人真是白痴，若是一心一意跟着那个小子，有元嘉大人撑腰，我们哪敢这样对她？”

　　雷佳佳不断的挣扎，可惜雷佳佳不过是人阶十星，这些下人别看是雷廷旭的手下，可个个最少都是人阶十一星，人阶十二星的也不少。

　　雷佳佳默默的流泪，雷佳佳后悔了，是真正的后悔了。

　　室友说她是白痴还真的没说错，她竟然会喜欢上雷廷旭这样的人。

　　想到雷廷旭，雷佳佳眼中充斥着怨毒。

　　下人们被吓了一跳，旋即一人狠狠给了雷佳佳一巴掌：“臭婊子，还敢瞪我！！看我怎么收拾你！”

　　雷佳佳双眼望向天空，怨毒渐渐散去，满是麻木。

　　等雷佳佳身上的人发泄过后，再看到雷佳佳麻木的样子又是吓了一跳：“不会是死了吧，这么快？”

　　反正也是要抛尸的，几人也没有在意，在旁边挖了一个洞，便将雷佳佳抛了进去，埋了起来。

　　……

　　等到众人离去，夜晚降临。

　　埋葬雷佳佳的地方，突然伸出一只手，穿过了土层。

　　一脸麻木的雷佳佳，宛如恶魔出世一般，苍白着脸从土里面爬出，望向雷家区域的目光阴暗无比。

　　“雷！廷！旭！”

　　“韩！风！”

　　“雷！元！嘉！”

　　雷佳佳一字一句的说出三个人的名字，语气当中满是森然阴冷。

　　蹒跚着脚步，雷佳佳逐渐的消失在后山。

　　雷廷旭恐怕做梦也没想到，雷佳佳会逃了出去，日后更是化身魔鬼。

　　……

　　不提雷佳佳和雷廷旭如何，时间回到下午时刻。

　　“呼呼……差点就完了！”

　　韩风喘着粗气，一下子坐在地上。

　　就在韩风双手直接触摸到两女的双峰之时，九焰天火塔当中突然流窜出来的能量让韩风瞬间恢复了理智。

　　摸摸心脏口：“多谢你啦，又救了我一次！！”

　　第一次是被幻术类型的武技攻击，第二次便是今日被特殊的花香迷惑。

　　韩风疑惑，莫非每次陷入到这类似迷惑幻觉的时候，九焰天火塔都会冒出这样的能量？

　　这是不是意味着，日后他就不用担心什么幻术类武技了。

　　……

　　摇摇头，将这种不靠谱的猜测丢掉，韩风有些忧愁的看着地面上还不断扭动着身体，不断发出呻吟声的两人。

　　韩风挠挠脑袋：“该怎么办？”

　　看看四周，韩风眼睛一亮，在不远处，韩风发现了一处池塘，也顾不得怜香惜玉，谁知道这种有春药性质的花香有没有其他的害处，万一耽误时间长了这两个女子出了问题，他照样没好下场。

　　将两女拖到池塘处，韩风念了一声“对不住”，便摁住两女的脑袋便摁入了池塘。

　　扑哧扑哧……

　　来来回回十多次，两女连咳几声，将进入嘴中的水吐出，模模糊糊苏醒了过来，可能是花香还有些作用，两女神智有些不清，距离韩风最近的蓝色武士服女子，更是不断的抓着韩风的衣服。

　　“喂喂，还没醒么？”

　　韩风无奈的推着对方，可也不知道是不是因为中了花香的原因，对方的力气出奇的大，韩风竟然没有推开。

　　推了几次，对方像八爪鱼一样缠在了韩风身上。

　　韩风又有些热血上涌了，这跟中了花香没关系，纯粹是一个男人下意识的反应，一个漂亮女子在你身上不断扭动，若是还没与反应，要么不是男人，要么是不举。

　　韩风不知所措了，他现在连推都无法办到，否则他的双手势必会碰到眼前女子的双峰。

　　突然之间，韩风脸色涨红了，蓝色武士服女子双手不断的在韩风身上摸着，不知道怎么回事就摸到了下面，一把抓住了小韩风。

　　小韩风瞬间陡立起来。

　　“这……这……”

　　韩风不知道这抓住自己小兄弟的女人是谁，张张嘴，想叫什么却叫不出来。

　　蓝色武士服女子还是有些迷茫，抓住韩风小兄弟的手下意识握了握，韩风一个没忍住，呻吟出声，小兄弟的小嘴张了张，好像要吐出什么东西。

　　韩风额头满是密汗。

　　这时，另一边的粉红色长裙女子见见你清醒了过来，看到雷惜梦压在一个陌生男子的身上，右手深入到了对方双腿处，陌生男子一脸忍耐，当时就惊呆了！

　　张张嘴，雷烟洁终于叫出声来：“啊啊啊！！！”

　　“惜梦姐姐你在干什么！！”

　　这一声喊，彻底让还在摸着韩风的雷惜梦回过了神来，看着被自己压在下面的韩风，雷惜梦眨眨眼，有些呆滞。

　　旋即，雷惜梦就感觉自己右手抓住了什么又硬又有弹性的东西。

　　什么玩意？

　　雷惜梦又抓了抓。

　　韩风忍不住又是一声呻吟。

　　雷惜梦脸色爆红，哪里还不知道自己抓住了什么，紧张的当即狠狠抓了下去。

　　啊！！

　　一声惊天动地的惨叫自韩风口中喊出。

　　……

　　花园处，雷惜梦和雷烟洁面面相觑，韩风直接趴在了地上，双手捂住自己的小兄弟，不断的叫疼。

　　“你……你没事吧？”

　　雷惜梦红着脸，不好意思道。

　　两个女人都不是笨蛋，她们两人的衣服并没有被撕裂，满头湿发，地点又是在池塘处，两人哪里不明白，就是眼前的陌生男子救了她们。

　　更何况之前她们已经清醒，只是一时有些神志不清罢了，但发生了什么事，两人大体还是记得的。

　　雷惜梦清楚，是自己抓了上去，跟对方无关。

　　雷惜梦这个年龄，已经知道那个东西对男人的重要性，看对方如此痛苦，也知道自己抓疼了对方。

　　韩风倒吸着凉气，蹲着跳了几下，才渐渐恢复过来，心中却是郁闷：“肿了，铁定肿了！！”

　　一想到这里，韩风心中也充满了火气，语气不甚友好道：“没事，放心吧，断不了！”

　　雷惜梦一脸尴尬，雷烟洁也很不好意思，为了缓解尴尬，雷烟洁道：“你叫什么？我好像没有见过你？是哪个旁系的，多谢你救了我们两个，日后一定报答你。”

　　韩风没好气道：“韩风！报答就不用了，只是你们以后要小心雷廷旭那个人！”

　　“韩风！！你就是元嘉姑姑的儿子？”

　　雷烟洁突然大惊道。

　　雷惜梦也用惊奇的目光瞅着韩风。

　　韩风一脸郁闷，他是母亲的儿子有什么好奇怪的，用得着用这种看猴子的目光看着他么？

　　还有……姑姑？

　　莫非……

　　韩风抬头看向雷烟洁。

　　雷烟洁嘿嘿笑道：“我父亲叫雷武星，是你五舅舅，你应该叫我一声表姐的。”

　　雷惜梦这时也发现了自己的唐突，当下咳了几声，道：“你不知道，你一来就和元嘉长老反击了雷廷旭和其父亲一把，这件事情早已经在高层传了个遍，不知道多少人笑话雷廷旭和雷德佑呢。”


第184章 雷家武技阁（上）

　　韩风这时也忘了小兄弟的疼痛了，一脸惊讶：“这件事情那么多人都知道了？”

　　旋即韩风想起，整个雷家高层，基本上对他的到来都不欢迎，那么这些人很有可能是作壁上观，或者说巴不得他出丑然后被遣送回韩家，并非不知情。

　　亏他还以为当时出现的就雷佳佳一家和雷廷旭一家是因为整件事情只有这两家作怪。

　　雷惜梦一噎，讪讪不知道该说些什么了。

　　雷烟洁亦是如此，别说他们父亲了，就是他们这些年轻一辈，对韩风这个不算是雷家血脉的到来也是呈不欢迎状态。

　　可现在，她们却是被韩风所救。

　　雷烟洁眼神复杂，叹息一声：“对不起。”

　　韩风耸肩：“算了，反正我也只是来看母亲的，其他人对我什么态度无所谓。”

　　这的确是韩风心中所想。

　　雷惜梦这时道：“对了，你来救我们的时候，有没有看到其他人，我和烟洁妹妹晕倒的时候，模糊之间好像发现有人靠近，那个人一定是幕后黑手！”

　　雷烟洁也怒了起来：“不错，一定是那个人，如果被我找到了，我一定将其大卸八块！”

　　韩风脸色一僵，那人不会是他吧。

　　仔细想想，他是听到两女晕倒的声音才发现两女的，若两女最后还有一点清醒，那模糊的人影还真的说不定是他。

　　韩风干咳两声：“如果我没猜错的话，你们看到的人影就是我！”

　　雷烟洁：“……”

　　雷惜梦：“……”

　　……

　　韩风将事情的来龙去脉讲出，雷烟洁脸色阴晴不定：“难怪你刚才让我们小心雷廷旭，没想到这件事情是雷廷旭搞出来的。”

　　雷烟洁接触雷廷旭的时间可比韩风要长得多，所以雷烟洁丝毫没有怀疑就相信了，以雷廷旭的性格，这事还真是雷廷旭干得出的。

　　韩风此刻也知道了表姐的名字和雷惜梦的身份，更是心中破口大骂。

　　若雷廷旭真的成功了，他可是要背负一个强奸犯的骂名，而且还是乱伦。

　　不仅如此，雷惜梦可是雷家三长老的孙女，三长老也是天阶强者，而且还是天阶后期高手，惹了这样的存在，就是他母亲，暂时也护不了他。

　　雷烟洁沉声道：“这还只是其中之一。”

　　“历来家主之争，都有战队的说法。”

　　“大叔叔和和二叔叔，也就是表弟你的大舅和二舅，是家主之位争夺的两大人选。”

　　“三叔以及雷廷旭是站在大叔叔的一方，我父亲和三长老都是中立，目前大叔和二叔的力量是处于平等的，可元嘉姑姑现在明显倾向二叔，大叔和二叔的争夺已经慢慢落入了下风。”

　　“若是雷廷旭得逞，我父亲和惜梦姐姐的爷爷，也就是三长老，肯定会将怒火对准元嘉姑姑，进而迁怒到二叔。”

　　“一旦我父亲和三长老脱离出中立，转到大叔他们这一边，下一任家主之位，铁板钉钉就是大叔了。”

　　整个雷家就没有几个天阶后期高手，天阶后期的影响力，比其他天阶强者要大得多。

　　雷惜梦咬牙切齿：“是那个雷佳佳么，哼，真是一个白痴，被利用了也不知道，我这就让爷爷将雷佳佳抓来。”

　　雷烟洁却是伸手拦截了下来，对上韩风和雷惜梦不解的目光，雷烟洁道：“已经晚了，以我对雷廷旭的了解，现在雷佳佳估计已经失踪了，找不到雷佳佳的。”

　　“到时候雷廷旭和三叔雷德佑将一切都推脱道雷佳佳身上，说是雷佳佳自己受了欺辱将一切原因推在韩风身上，所以才有了今日的事情，我们能如何？我们可没有切实的证据。”

　　雷惜梦皱眉：“那个雷廷旭这么狠？”

　　雷惜梦身为长老之孙女，本身资质仅仅是中品上三等，和雷廷旭并没有多少了解。

　　韩风也有些吃惊，韩风只以为雷廷旭坏了一点，但听雷烟洁的意思，那可不仅仅是坏了一点啊。

　　雷烟洁苦笑：“没错，雷廷旭就是如此，所以我父亲才到现在都没有战队，更下命令不允许我接近雷廷旭。”

　　“既然两位无事，雷廷旭的目的也没达成，我这就先走了，想必雷廷旭看到事情没有办成，也会消停一会儿。”

　　言罢，韩风拍拍屁股上的灰尘，转身离去。

　　雷惜梦张嘴还要说些什么，却不知道该说啥？

　　雷烟洁好笑道：“惜梦姐姐，我表弟的那个东西滋味怎么样？”

　　雷惜梦显然知道雷烟洁说的是什么，好不容易降下去的红晕又升腾了起来，没好气道：“想知道的话自己去摸。”

　　随即有些回味道：“软软的，硬硬的，手感不错，就是有些小。”

　　正往回走的韩风立刻一个踉跄，差点摔了个狗吃屎，稳定之后，离开的脚步明显加快。

　　此时的韩风一脸黑线，嘴角抽搐：“你妹的，我才十四岁，小点怎么了？日后铁定比现在大上好几倍！”最后一句，韩风心中念叨的咬牙切齿，一脸狰狞！

　　……

　　“哈哈哈……”

　　雷烟洁看着韩风加快的脚步，笑的捂着肚子直不起身来。

　　良久，雷烟洁才平复了下来，嘿嘿一笑：“惜梦姐姐，刚才你说的话是故意的吧。”

　　这么近，对方肯定会听到的。

　　雷惜梦微微一笑，算是默认了，心中却是想道：“这个韩风，还挺有趣、挺好玩的。”

　　……

　　丁武院。

　　雷德烈四人早就等着韩风，看到韩风回来，立刻问道：“韩风，没什么事吧？”

　　“那个雷佳佳到底有什么阴谋？”

　　韩风不知怎么回事，脑中这个时候竟然想到雷惜梦的右手，当下干咳两声：“没什么，我先去闭关了。”

　　言罢，也不等四人回话，立刻进了木屋，只剩下四人面面相觑。

　　雷思凡笑的一脸猥琐：“有问题，一定有问题！”

　　……

　　第二日。

　　“宇叔？你怎么来了？”

　　一大早，走出房间的韩风便看到了雷锦宇。

　　雷锦宇笑道：“是大人叫我来叫小少爷的。”

　　“母亲？莫非是昨天的事情？”这样想着，韩风跟着雷锦宇就来到了雷元嘉的住处。

　　进入屋内，果然看到了雷烟洁和雷惜梦，还有一位中年男子和一位老者。

　　中年男子大声笑道：“这就是韩风侄子吧，昨天的事情，多谢你了。”

　　旁边的老者亦是拱手：“老朽孙女多亏你了。”

　　韩风连连摆手：“哪里哪里，这都是我应该的。”

　　雷烟洁和雷惜梦对韩风眨眼。

　　韩风却是翻了个白眼，显然还对两女昨天最后的话耿耿于怀。

　　惹得两女扑哧笑了起来。

　　中年男子雷武星脸色突然严肃了下来：“姐，这雷廷旭实在是太大胆了，他的眼里有没有我这个叔叔，简直丧心病狂，连自己的表妹都算计。”

　　雷元嘉冷哼：“没有证据，我们也拿他们没有办法，我昨天就派人去找佳佳了，可根本就没与找到。”

　　雷元嘉眼里闪过一丝哀伤，雷佳佳的下场，众人一猜就猜得出。

　　三长老冷笑道：“我们是没有证据，但不代表着我们不能给他们下绊子，老五，你是掌管分发灵石的，你知道该怎么做？”

　　雷武星狰狞一笑：“当然，我会给他们品质最差的灵石！”

　　比方说某个品级的下等灵石，百分比是百分之一到百分之十，中等是百分之十一到百分之三十之。

　　百分之三十一到百分之六十之间，是为上等。

　　百分之六十一到百分之九十之间，是为上上等。

　　百分之九十一到百分之百，是为顶尖。

　　那么雷武星会专门给雷廷旭一方百分之一的下等某品级灵石、百分之十一的中等某品级灵石、百分之三十一的上等某品级灵石、百分之六十一的上上等某品级灵石，百分之九十一的顶尖某品级灵石。

　　总之，会是某品级灵石某等级当中最差的。


第185章 雷家武技阁（下）

　　同一个品级，同一个等级，百分比低的显然是比不过百分比高的。

　　家族发放灵石，只规定了某一品级某一等级，至于这一等级的百分比，家族不会有严格规定。

　　若是雷德佑和雷廷旭一方的武者一直用最低百分比的灵石修炼，比起同等级的武者，他们提升的实力显然要慢一些。

　　韩风也是知道这个道理的，听得暗暗咂舌，这五舅舅也是一个狠人啊。

　　长久以往，雷廷旭一方的武者，绝对会落后其他同等级武者的。

　　但韩风是不会同情三舅和雷廷旭，这是他们自找的，若不是他有九焰天火塔，他现在的下场会更糟。这也让韩风心中更加警惕，这不是韩家那个小地方，害人的手段就那么一点，在这雷家，一个不注意就中招了，在此之前，韩风根本就没有想过会有春药性质的花香这一招。

　　韩风还想听三长老是准备怎么下绊子的，结果三长老闭口不言了。

　　小一辈的三人就听着老一辈的交谈，三长老和雷武星都是不断的赞赏着韩风。

　　雷元嘉这个时候是无比欣喜的，得到了雷武星和三长老，尤其是三长老的承认，自己儿子无疑会在雷家好过许多。

　　这个时候，雷元嘉显然不会料到，日后韩风会在雷家掀起了多么惊人的风暴。

　　……

　　韩风听得有些昏昏欲睡，三长老的声音突然传来：“韩风，你想要什么奖励？本长老作为三长老，随便给你安排一个功绩给点奖励还是可以的。”

　　韩风明白了，这是三长老想要抹掉自己孙女差点被圈圈叉叉的事情，正好编一个事情来奖励。

　　微微皱了一下眉，韩风道：“这是晚辈应该做的事情，实在不值得什么奖励，昨日的事情，想必雷廷旭他们是不敢说出来的，只要我们不说，不会传出去。”

　　“如果真要给奖励的话，晚辈想进入武技阁挑选一些武技。”

　　雷家武技阁，按照道理来讲，只允许雷姓进入，韩风之前可是没有资格进的，所以说出这样的话，韩风也有些忐忑。

　　三长老即便是长老，也不一定能够办到吧。

　　哪只，三长老三人惊愕了一下，旋即哈哈大笑起来。

　　韩风丈二和尚摸不着头脑。

　　三长老戏虐道：“小子，你可知本长老的职责是干什么的？”

　　韩风诚实的摇摇头，随后瞪大了眼睛：“莫非三长老您……”

　　三长老捋了捋胡子，笑道：“不错，本长老的职责就是守护武技阁，尤其是武技阁最上端的天阶武技！”

　　“你小子找本长老是找对了。”

　　韩风大喜，万万没想到救了雷惜梦会得到这样的好处。

　　能够进入雷家武技阁，就代表着能够得到许多出色的武技。

　　仅仅靠着四大传承武技，有时候是不够的。

　　尤其是四大传承武技第一重堪比人阶中品、第四重堪比玄阶中品、第七重堪比地阶中品、第十重堪比天阶中品。

　　根本就没有下品一说。

　　像韩风这样的修为，施展天火战体之后，勉勉强强可以用出玄阶下品武技，玄阶中品是想也别想。

　　在这个空当，就需要修行其他的武技来填补这一个空缺。

　　三长老道：“小子，你是想现在就随本长老前去呢，还是……”

　　韩风连忙道：“就现在，也好为闯九重塔做准备。”

　　三长老一怔，缓缓点头：“没错，过几天的确是要闯九重塔的日子，有个好的武技的确很有帮助。”

　　……

　　路上，三长老让孙女离开，带着韩风前往雷家武技阁。

　　韩风内心叹息，为雷廷旭一方的人默哀，韩风也没想到，三长老会掌握着雷家武技阁这么一个重要的东西。

　　日后若是雷廷旭一方的武者前来，三长老随随便便就能够将对方给坑了。

　　比方说将某些强大的武技用天阶强者特有的手段藏起来，人家根本就找不到。

　　天阶强者的精神力，不仅可以释放出去，还能作用于人。

　　精神力进入别人脑中，很容易扰乱了别人的思想，这样也就导致了或许某些武技就在别人眼前，却因为脑中某个部位被精神力遮盖，看不到近在眼前的武技。

　　当然，这种方式比较危险，必须是天阶高手当中比较高等，并且经验比较丰富的人。

　　否则一个不好，对方就变成了白痴，那就不是三长老所愿了。

　　除此之外，还有其他坑人手段，比方说言语暗示某个武技不错，实际上却是极为难练，最终导致对方修炼了大量时间也没成功，不得不放弃。

　　这能让别人怨什么？明明是你自己太笨修炼不成功，能怪三长老？

　　或者说某种武技修炼有些陷阱，三长老作为负责武技阁的长老，应该是提醒一下，可三长老偏偏不提醒，这就很容易导致修炼的人走火入魔，实力倒退还是轻的，就怕一个不好修为直接被废了。

　　怨三长老？三长老一句不了解这个有缺陷的武技就能摆脱一切责任，谁说掌管武技阁的长老就要将武技阁内的武技全部了解了，有那个功夫还不如修行呢。

　　再或者某些武技有进阶的武技，人阶武技的时候是一种名字，玄阶武技的时候又是一种名字，两种名字不同，其实却有着关联作用。

　　修行了前一种，再修行后一种事半功倍。

　　轻轻松松就能修炼成功。

　　这样的武技，是各大武者都喜欢的，这意味着将来能够节省不少时间，可三长老偏偏就是不说，你根本就不知道如何找出这样的武技。

　　如果你挑中了后面一种武技，那就更好，没有前面一种武技打底，那修炼起来就是事倍功半，大大浪费时间。

　　想到这里，韩风暗地里抹了一把冷汗，更加庆幸。

　　……

　　很快，武技阁出现在韩风视线当中，三长老指着武技阁道：“武技阁共分八层，第一层是基础武技。”

　　“第二层是人阶下品和人阶中品武技，第三层是人阶上品和人阶极品武技。”

　　“第四层是玄阶下品和玄阶中品武技，第五层是玄阶上品和玄阶极品武技。”

　　“第六层是地阶下品和地阶中品武技，第七层是地阶上品和地阶极品武技。”

　　“第八层是天阶下品和天阶中品武技，以及少部分的天阶上品武技。”

　　闻言，韩风不由问道：“三长老，我们雷家没有天阶极品武技么？”

　　三长老先是摇头，旋即想到什么又点点头，叹息道：“告诉你也无妨，倒也不是没有，但雷家已经没落不少，现在根本没有天阶巅峰强者！”

　　“所以天阶极品武技并不在武技阁，而是在其他地方，至于在何处，连老朽都不知道，只有历代的家主才知道。”

　　“等哪天我们雷家再出现了天阶巅峰强者或者圣域强者，那些武技才会被放入到武技阁内。”

　　“你母亲雷元嘉，是目前为止最有可能踏入天阶巅峰，甚至那圣域的。”

　　“作为守护武技阁的长老，我也希望那些天阶极品武技重入武技阁，就算老朽修炼不了，看看开开眼界解解馋也是可以的。”

　　韩风恍然点头，目前雷家并无天阶巅峰高手，不放入到武技阁，也是为了安全。

　　“小子，走吧，我给你看一些比较好的武技，你想要什么等级的武技？”三长老带着韩风踏入武技阁内，突然问道。

　　“人阶极品武技！”韩风想也不想的回答。

　　“人阶极品？你才多大？未免太过了！”三长老吃了一惊，旋即仔细一看，更加震惊：“好小子，之前没用精神力好好查探，没想到你竟然已经是人阶十星初期，境界还很稳定，简直是变态啊！”


第186章 烈焰炼刀、赤焰闪耀、火龙之翼

　　十四岁的人阶十星！

　　就是极品资质，也有些不如啊，恐怕只有那些极品中三等的资质，才有可能媲美。

　　就拿雷廷旭来说，那可是极品九等资质，现如今不过是十六岁刚出头，也才人阶十二星巅峰。

　　从十二岁开始接触修炼，十三岁踏入人阶五星，十四岁才人阶九星，十五岁人阶十一星。

　　十四岁的人阶十星，已经超过了雷廷旭。

　　三长老深深无语：“难怪元嘉那丫头死也要把你接回来，这样的天资，的确能够在雷家年轻一辈当中闯出来。”

　　“去第三层吧，我想我已经知道该给你什么武技了，你是火属性吧。”

　　“是的。”韩风恭敬回答道。

　　……

　　来到武技阁第二层，三长老让韩风随处转转，然后三长老去了某一处，直接拿出来了几本武技。

　　而韩风这时，也发现了一本比较奇特的武技，这本武技竟然没有标注等级。

　　但即便如此，也很吸引韩风，因为这本武技，赫然是一种飞行类的武技。

　　要知道，武者想要飞行，至少也要达到天阶才行。

　　三长老走过来，看到韩风好奇，呵呵一笑：“看上这本‘火龙之翼’了？”

　　韩风点头：“是的，这应该是飞行武技吧，难道就没有人修炼？”看上去已经很久没有人翻过了。

　　三长老有些可惜的看了一眼“火龙之翼”这本武技，道：“飞行武技，对天阶以下的武者都是至宝，这火龙之翼也是如此，但前提却是需要异火才能修炼，没有异火，是无法修炼成功的。”

　　“即便是极品凡火也一样。”

　　“根据异火的差异，这火龙之翼自然也是有高有低，异火强大、等级高，说不定能媲美地阶甚至天阶武技。”

　　“但是异火等级低了，却很有可能只是媲美玄阶。”

　　“但再低，至少也是顶尖的人阶极品武技层次，所以放入到了第三层。”

　　“这‘火龙之翼’已经有近两百年没有人修炼过了。”

　　换言之，雷家已经有两百年没有出现过异火武者了。

　　倒是特别的雷源武者，数百年来出现过几次。

　　说到底，还是雷家以雷属性为主，后代几乎都是雷属性，若是换成以火属性为主的家族，说不定已经有人可以修炼这“火龙之翼”。

　　三长老又道：“这‘火龙之翼’其实也不能算是飞行武技，飞行的能力和时间都远远比不上真正的飞行武技，应该算是半飞行半攻击类的武技吧。”

　　韩风一惊，连忙仔细看去，看完后一脸遗憾，这的确是半飞行半攻击类的武技，“火龙之翼”，其实就是凝聚出一对火龙一般的龙翼，然后扇出熊熊烈焰攻击敌人。

　　“呵呵，不提这‘火龙之翼’了，你想拿走修炼就拿走修炼便是。”

　　“看你不过是下品资质修行就这么快，想必体质特殊，估计你现在没有异火，将来迟早也会有的。”

　　“我这里还有好几本，其中两本是我呢特别推荐，到时候你全部都拿去。”三长老将选出的武技丢给韩风。

　　“这……”韩风一脸惊讶，要知道，这武技阁一般一人只能拿走一种武技。

　　三长老一脸傲然：“这算什么？规矩就是人定！”

　　“在武技阁，我三长老说的就是规矩！”

　　韩风一脸汗颜，但这也正和他的意。

　　当下韩风就收下了“火龙之翼”，青鸾玉火现在的量越来越足，不知道用来凝现火龙之翼之后，会提升到什么程度？

　　然后，韩风就看向了手中的几本武技，其中两本，更是三长老特别推荐。

　　既然是特别推荐，韩风首先就拿起了这两本武技。

　　首先第一本是“烈焰炼刀”，这烈焰炼刀，是凝现出一柄巨大的火刀，然后一刀斩下，斩出一片火海，等级是顶尖的人阶极品下等武技。

　　这武技虽说等级较高，可和其他的武技相比，却也没什么特别的优势。

　　韩风知道，这本武技既然由三长老特别推荐，那么就必有他所不知道的独特之处，只是他没有看出来罢了。

　　接着，韩风看向第二本被特别推荐的武技。

　　这一看，韩风眼睛都亮了。

　　这第二本特别推荐的武技，赫然是身法类的武技。

　　同样是顶尖的人阶极品武技，身法类可比攻击类的强多了，固然比不上玄阶下品武技，可也差不了多少。

　　“赤焰闪耀”，是这身法类武技的名称。

　　赤焰闪耀，一旦施展，便可化为赤色当中夹杂着一些金色的火焰，以雷霆的躲闪方式，成“Z”状躲闪。

　　“三长老，我就要这三本武技了。”

　　“火龙之翼”、“烈焰炼刀”和“赤焰闪耀”。

　　三长老很满意，道：“韩风，赤焰闪耀想必你已经明白了其价值，火龙之翼之前也说过了，现在就来说说这烈焰炼刀吧。”

　　“韩风，你知道老朽为何给你特别推荐这本武技么？”

　　韩风摇头：“晚辈看不出这烈焰炼刀有什么特别，但既然是前辈特意指出，定有不凡之处，只是晚辈眼拙，看不出来。”

　　“哈哈哈……”三长老笑出声来：“你这小子，如果我说这烈焰炼刀就是寻常顶尖人阶极品武技，并没有火龙之翼和赤焰闪耀的特殊，你不会后悔？”

　　韩风脸色微微一僵，才道：“小子相信三长老定有深意！”

　　三长老心中彻底舒坦了，才道：“这烈焰炼刀，是有后续武技的。”

　　韩风眼睛刹那间亮了起来。

　　“烈焰炼刀共有三个晋级版本，第一个晋级版本在第四层，是玄阶下品武技。”

　　“第二个晋级版本在第五层，是玄阶上品武技。”

　　“第三个晋级版本在第六层，是地阶下品武技。”

　　“这三大武技，分别是炼狱之刃、破狱之刃和天狱之刃！”

　　“只要你修炼烈焰炼刀到了圆满之境，修炼这三大武技，层层递进的话，每次修炼都将事半功倍！”

　　韩风倒吸了一口气，这烈焰炼刀，竟然能够进化三次！

　　最后一个晋级版本，竟然已经是地阶下品武技，而且是顶尖的。

　　就是地阶中期强者，使用天狱之刃也有不俗的威力。

　　这时，三长老又抛下来一个重弹：“其实赤焰闪耀也有晋级版本，叫做赤炎奔腾，是顶尖玄阶下品武技！”

　　韩风眼神幽深，玄阶下品身法类武技，其价值就是顶尖的玄阶中品武技，隐约也有些比不上。

　　现在，韩风算是彻底明白这烈焰炼刀和赤焰闪耀的价值了。

　　深呼吸一口气，韩风深深道：“三长老，这火龙之翼，不会也有晋级版本吧。”

　　三长老摸摸胡子，微微摇头：“有是有，可惜不在这武技阁。”

　　“那在哪里？”韩风忍不住有些焦急道。

　　三长老一脸无奈：“你问我，我问谁去？这就看你小子自己的运道了，再者说了，火龙之翼这样的武技，你能得到一个就烧高香了。”

　　韩风忍耐下激动，知道三长老说的正确，立刻道歉：“对不起三长老，之前晚辈太激动了。”

　　“哈哈，这有什么，那些嚣张的小辈，老夫见到的多多了，你这点算什么？”

　　“好了，距离九重塔月底开启没几天了，希望你这几天能有所收获，不过你现在已经是人阶十星，修炼起来应该不会太困难，走吧。”

　　“是！”

　　……

　　之后的几天，韩风专心致志修炼三大武技。

　　有时间之屋的存在，外面过去了四五天，里面其实已经过去了将近一个月的时间。

　　一个月的苦修，在三大武技上，韩风取得了巨大进步！


第187章 闯九重塔！

　　雷家，某一间房屋内。

　　雷德佑拉拢着脑袋听着面前一位中年男子的训斥。

　　“糊涂，真是糊涂！”

　　“你们这么一做，不就把三长老和老五给推到老二身边了么？”

　　“看看你的手下这段日子！给的灵石都是同等级当中最差的，去武技阁也被坑了好几次，我听说你一个属下练武技练错了连修为都废了。”

　　这训斥着雷德佑的中年男子，正是韩风的大舅，雷家家主的大儿子——雷泽宇！

　　雷泽宇将近四十岁，比老三雷德佑和雷元嘉大上四岁，如今已经是地阶巅峰高手，距离天阶也是只差半步之遥，是雷元嘉这一辈第二个即将踏入天阶的存在，将来至少也是一位天阶中期高手，甚至有望天阶后期。

　　但比起有望圣域高手的雷元嘉来说，雷泽宇又差了不少。

　　雷泽宇很庆幸，雷元嘉是女子，否则雷家家主之位哪里还有他什么事，必然是雷元嘉的。

　　……

　　雷德佑嘟囔道：“是廷旭那小子自作主张，可没我什么事？”

　　“但你是廷旭老子，你们是一体的！”雷泽宇忍不住咆哮出声。

　　“现在怎么办啊？”雷德佑哭丧着脸。

　　雷泽宇哼了一声：“还能怎么办？忍着吧，等三长老和老五的怒气过去了，也就没什么事了？毕竟雷烟洁和雷惜梦并没有真的出事。”

　　“在这期间，让你手下的人眼睛放亮点，去武技阁的时候别在那么轻易就被坑了。”

　　“那个小子害我这么惨，就这样放过？”雷德佑满脸不甘。

　　“白痴，在雷家的根本是什么？是修为！是未来价值！”

　　“你们与其现在算计那个小子，还不如在九重塔闯出更大的成绩，让家族意识到廷旭的价值！”

　　“只要廷旭的价值比那小子高，这比什么都强！”雷泽宇忍不住沉声说道。

　　雷德佑咧嘴笑了：“是啊，廷旭已经是人阶十二星巅峰修为，距离玄阶也只差半步，这一次闯了九重塔出来再修行半个月一个月，定能够突破到玄阶，前往雷霆训练营，而那小子……”

　　等雷德佑离开之后，雷泽宇的神色才冷了下来：“成事不足败事有余的东西，幸好我还有我的好儿子。”

　　雷泽宇的儿子雷如文，可是现如今年轻一辈的第一人，资质或许有些不如雷元嘉，可比雷泽宇却是要强。

　　是有望天阶巅峰的存在。

　　圣域强者，是大晋国的守护神一般的存在，哪里是那么好突破的，即便是雷元嘉有望圣域，这一辈子能不能突破到圣域也难说。

　　一旦无法突破，那也就是天阶巅峰而已。

　　雷如文同样有可能有生之年踏入天阶巅峰，这才是雷泽宇这一系不太将雷元嘉放在心上的原因。

　　雷元嘉想要力压雷泽宇这一系，要么早早达到天阶十二星巅峰，那么就突破到圣域！

　　到时别说雷家了，就是其他和雷家比肩的家族，乃至整个皇室，都要对雷元嘉尊敬有加。

　　……

　　转眼间，时间就到了月底。

　　这一天，丁武院少数武者一早就兴奋起来。

　　闯入九重塔，那不仅是雷家年轻一辈的荣耀，更是能够在九重塔内提高实力。

　　整个丁武院，能够有资格闯九重塔的，也就那么几十个。

　　乙武院有一多半，丙武院也只有三分之一。

　　就是甲武院，有资格参加的也只有一个，就是雷廷旭，另外两个极品资质的存在，一个才十二岁，一个才十三岁，资质最高，可年龄摆在那。

　　这两人甚至连四武院前一百都进不去。

　　……

　　“韩风，希望你能够闯入第二层，我是没希望了。”雷德烈摇头唏嘘道。

　　韩风微微一笑，并没有告诉雷德烈，这一次他的目标可是第七层！

　　最起码也是第六层！

　　韩风对自己是有信心的，可在外人眼中，若是知道了这个想法，一定认为韩风狂妄的没边了，所以韩风干脆什么也没说。

　　九重塔区域，早已经人满为患。

　　韩风看着高大的九重塔唏嘘不已，九重塔越往上越尖，第一层也就是数千米的面积而已，可一旦进去，就仿佛进入到了另外一个空间，进去的武者，彼此根本就碰不到面。

　　“这就是圣域强者的手段么？果然神奇！”

　　“终有一日，我定会达到如此境界！”韩风眼神炽热，心中发誓。

　　“哼，区区人阶九星也敢来闯九重塔，真是不自量力！”不知什么时候，雷廷旭走到了韩风跟前，嘲讽道。

　　韩风翻着白眼：“好狗不挡路！”

　　“你……”雷廷旭没想到韩风竟然将他比作狗，当下一怒，雷德烈在一旁也很吃惊，雷廷旭可是年轻一辈当中嫡系之中有数的大人物，韩风竟然如此讽刺，旋即雷德烈咧嘴笑了，或许这就是他们能和韩风做朋友的原因。

　　“廷旭，你来了可正好，我们有话问你。”雷烟洁和雷惜梦也走了过来。

　　雷廷旭脸色大变，对这两个女人，雷廷旭心虚的很，也顾不得找韩风的麻烦，一溜烟走了。

　　“臭小子，我倒要看看你这次能闯出个什么名堂？”雷廷旭心中暗骂一声，溜入到了人群之中，雷烟洁和雷惜梦再想找雷廷旭的时候，已经很难找到了。

　　……

　　“哼，算他跑得快，跑的如此之快、如此心虚，就算没有证据，也足以说明那天的事情是他干的！”

　　雷烟洁气的跺跺脚。

　　雷德烈张大了嘴吧，愣愣的看着雷烟洁和雷惜梦。

　　这两位身为女子，更是嫡系，却比大多数嫡系少了张狂性格，在旁系子弟眼中，雷烟洁和雷惜梦就是他们的女神。

　　而现在，他们的女神竟然和韩风说话了！

　　雷烟洁好理解，好歹也是韩风的表姐，可雷惜梦是怎么回事？

　　然而，不管雷德烈多么疑惑，三人都没有告诉雷德烈的意思。

　　两女是不好意思说出两人差点被那个的事情，韩风也不好意思说自己的小兄弟被抓过。

　　两女看到四周武者的目光都聚集了过来，不好再和韩风说什么，立刻互相挽着离开了。

　　雷德烈用酸溜溜的语气道：“韩风，你可真有女人缘。”

　　韩风扯了扯嘴角，最后只能翻了几个白眼。

　　就在此刻，一老者踏空而立，郎朗声音传递而出：“诸位，一月一开的九重塔今日将要再度开启，希望诸位都能够取得一个好成绩，最好都能够提升一个小境界，现在，九重塔已经开启，诸位请进！”

　　这老者，是雷家少数的天阶后期高手之一——五长老！

　　哗啦！

　　伴随着五长老声音落下，九重塔第一层突然绽放出一阵璀璨的紫色光华。

　　“门开了，韩风，我们快点进入！”

　　雷德烈立刻拉着韩风冲向紫色光华，韩风这才知道，原来九重塔的入口是这个样子，众多武者冲入紫色光华当中，紫色光华散去之后，广场之上除了五长老，再无一人的身影。


第188章 九重塔第二层！

　　五长老看着空无一人的广场，脸上微微一笑：“不知道这一次小家伙们会取得什么样的成绩？”

　　“上一次最好的成绩，也不过是第五层而已，是雷廷旭那小家伙取得的成绩。”

　　“这一次，雷廷旭那小家伙估计能达到第六层吧。”

　　言罢，五长老微微叹气，有些遗憾：“多少年了，最近这些年除了元嘉那丫头，已经没有人能够闯入第七层并且在第七层呆上一个小时以上。”

　　“雷如文那小子虽然到了第七层，可第七层傀儡的第一次出击，就将他打出来了。”

　　“人阶武者想要对抗玄阶武者，实在是太难了，不仅要将顶尖人阶极品武技修炼到圆满，更要有好的功法相配合，然后属性的威力也要非同凡响，饶是如此，所能应付的也仅仅是普通玄阶。”

　　“雷廷旭这小子体内真气凝实度已经达到了顶点，这一次出来，要不了多久就会突破玄阶，这是雷廷旭最后一次机会。”

　　“难道说这些年连能够闯入第七层的人也没有了么？”

　　身为雷家长老，五长老对你雷家现在的状况感到担忧。

　　五长老在天空盘坐，双眼紧闭了起来，静等着这些小家伙们。

　　……

　　九重塔内。

　　韩风刚刚进入，就感觉一股莫大的力量降临，一瞬间，他就和雷德烈分开了，等到回过神来的时候，已经出现在一片莫名的地方。天空一片阴暗，带着点点星辰，地面上之所以还能看到亮光，就是这些星辰的作用。

　　地面上，韩风踩了踩，证实这只是一处普通的土地。

　　四周一望无垠，好像根本没有极限似的。

　　“这就是圣域强者的手段？”

　　“真令人惊叹！”

　　韩风一脸赞叹和向往。

　　陡然！

　　韩风收起了脸上的表情，冷冷的看着某一个方位。

　　只见浓烈的光芒在韩风不远处凝现，凝现出一道白色的大门，自大门内，伴随着踏踏踏的声音，走出来一道高大的身影。

　　这道身影穿着武士服，面部没有丝毫的表情，眼神呆滞。

　　韩风知道，这就是九重塔第一层第一次出击的傀儡！

　　韩风从雷德烈口中得知，每个人从九重塔第一层到第九层，所面对的傀儡，实力都是一样的。但傀儡的种类却是有所不同，各种各样，有的会遇到人形傀儡，有的会遇到魔兽类傀儡，或者其他种类的傀儡。

　　第一层第一次出击的傀儡，只有寻常人阶十星初期的战力。

　　霍然间，这人形傀儡动了。

　　在原地留下一片残影，一拳轰向韩风。

　　然而韩风本身已经是人阶十星初期，体内真气凝实度更是凌驾于十星之上，丝毫不弱于人阶十一星。

　　别说是寻常人阶十星初期了，就是寻常人阶十星巅峰，韩风不施展武技也能获胜。

　　仅仅几招，人形傀儡便被韩风一掌劈成了碎块，碎块漂浮在半空之中，白光一闪，消失不见。

　　就在这时，突然一道白光射向韩风，韩风骇然的发现，面对这道白光，他竟然丝毫无法躲闪！

　　顷刻间，白光射入到韩风体内。

　　韩风摸摸被白光撞击的地方，一点不痛！

　　韩风一脸惊讶，可旋即体内真气突然波动了一下，尽管这个波动很弱，但韩风还是感应出，自己体内真气竟是诡异的增加了那么一丝丝。

　　“这……这莫非就是雷德烈所说的那种情况？”韩风满脸愕然，然后笑了。

　　诚然，这点增长实在是微不足道，可那是因为这人形傀儡的实力太差了，若是之后人形傀儡的实力增强了，那么对真气的提高，显然也会有显著的提升！

　　“真不知道这雷家的老祖宗是怎么弄出来了这个九重塔，难道圣域强者真的这么变态？”摇摇头，韩风洒然一笑：“管他呢，反正我现在将注意力集中在提升实力上便是，圣域强者到底有多强？将来自有感悟的机会。”

　　韩风盘膝而坐，静静等待着第一层第二次出击的傀儡。

　　而这时，九重塔之外。

　　扑通扑通……

　　十多个少年少女武者被九重塔丢了出来，很显然，他们在九重塔第一层第一次出击的傀儡面前失败了。

　　按照道理来说，应该是越往后被淘汰的越少，第一次被淘汰的人应该很多，毕竟越往上，实力强的武者越少。

　　但实际上，敢来闯九重塔的不可能没有一点刷子，连第一层第一次傀儡出击都抵挡不了，何必来这里让人耻笑呢？

　　故而，每一次九重塔的第一层第一次傀儡出击，被淘汰的人，一点也不多。

　　……

　　五长老看着这些人，无奈摇头：“才人阶七八星的修为你们也敢去闯，简直是……”

　　语气当中，颇有些“你们很不自量力”的意思。

　　几个十四五岁左右的少年少女们哭丧着脸，他们之前也听说了九重塔的难闯，可毕竟没有闯过，认识不深，原以为有些夸大，现在亲自体验了一番，才算是真的知道了九重塔的难闯。

　　“好了，你们在一旁呆着吧，也可以离开。”五长老说完，再度闭眼不语。

　　几个少年少女彼此对视一眼，眼神犹豫，有些觉得丢人离开了，也有些想要看看其他人的成绩，留了下来。

　　反正他们年龄小，这一次成绩差，不代表几个月半年后甚至一年后成绩差。

　　……

　　九重塔内。

　　半个小时之后，天空当中白色光芒凝聚。

　　这一次已经有了经验的韩风，对这白光也就不是那么惊讶了。

　　啪！

　　仍旧是一掌将对方拍碎，明显比之前大上一丝丝的白色光芒射入到韩风体内。

　　韩风皱眉：“太少了太少了，照这个样子，闯到了第二层，甚至第三层也不见得能够突破到十星中期。”

　　“罢了，若是我能够闯到第七层，想必增加的实力会快速许多。”

　　这个时候，九重塔之外，又有不少武者被赶了出来。

　　其中并没有雷德烈。

　　又是半个小时之后，韩风击溃了拥有寻常人阶十星后期战力的人形傀儡。

　　九重塔之外，雷德烈被“送”了出来。

　　雷德烈一出来，脸上忍不住一喜：“太好了，没想到我这次运气这么好，击败了相当于人阶十星中期的人形傀儡，并且在人阶十星后期人形傀儡手中也坚持了一段时间。”

　　“现在还没突破，却已经达到人阶九星初期极限，回去闭关一两天，就能顺利突破到人阶九星中期，下个月闯九重塔，运气好的话，说不定能闯到九重塔第一层第四次傀儡出击，甚至九重塔第二层！”

　　欣喜过后，雷德烈终于想起了韩风，立刻扭头环视一周，然后松了一口气：“韩风果然走的比我远，希望他能取得更好的成绩。”

　　雷德烈现在还不知道韩风已经是人阶十星初期，如果知道了，雷德烈肯定不会对韩风有什么紧张，踏入第二层是铁板钉钉的。

　　……

　　击败第四次出击的傀儡之后，韩风所待的空间突然发生了剧烈的震动，天空为之撕裂。

　　等一切平息之后，韩风愕然发现，他现在所处的地方，已经不是之前的地方。

　　而是一处绿茵森林。

　　“从第一层升到第二层，还会有这样的变化？”

　　外界，雷德烈在四处寻找着韩风，可到最后也没发现韩风的身影，雷德烈张大了嘴吧：“这韩风，不会是闯到第二层了吧？”


第189章 十星中期！

　　闯入到第二层，那意味着要面对相当于人阶十一星武者的战力。

　　雷德烈苦笑：“还是小瞧他了，本想立刻回去闭关的，既然这样，我就耐下心来等等吧。”

　　雷德烈很好奇，韩风的最终成绩会是怎么样？

　　……

　　九重塔第二层。

　　出现在韩风视线中的是浑身火红色的蜘蛛傀儡。

　　也不知道这蜘蛛傀儡是怎么制作的，竟然和真正的蜘蛛一样能够吐出蜘蛛丝。

　　不过蜘蛛傀儡吐出的蜘蛛丝，是用特殊材料制成的，和真正的蜘蛛丝，还是有着巨大的差别。

　　刷刷……

　　巨大的蜘蛛傀儡在森林当中不断闪现，喷射出来的蜘蛛丝将韩风四周包围了起来。

　　面对着堪比人阶十一星初期战力的蜘蛛傀儡，韩风再想要简单解决就有些不太可能了。

　　“也好，就让我试试我最近修炼的成果。”

　　“烈焰炼刀！！”

　　韩风低喝一声，右臂高高竖立而起，宛如一柄森然长刀，倏然一砍而下！

　　顿时间，大片的火海凝聚而出。

　　火海蔓延，很快将蜘蛛傀儡包裹在其中，不多久，蜘蛛傀儡就化为了灰烬。

　　一道足有成人大拇指粗的白光射入到韩风体内。

　　这一次，韩风明显的感觉到真气波动大了一些。

　　韩风满脸笑容。

　　接下来第二次出击、第三次出击都被韩风轻易搞定，隐隐的，韩风体内真气逐渐的朝人阶十星初期极限迈进。

　　而外面，雷德烈已经傻眼了。

　　“不可能，这都已经要到第二层傀儡的第四次出击了，那可是相当于寻常人阶十一星巅峰武者，韩风这小子怎么这么厉害？”

　　人阶九星巅峰对战人阶十一星巅峰，足足跨越了两个星级啊。

　　这样的跨院，整个雷家年轻一辈能够办到的也没几个，这又不是人阶初中期的时候，而是巅峰！

　　难道说……韩风不是人阶九星巅峰？

　　突然之间，这么一个想法充斥在雷德烈的脑中，雷德烈越想越对，只有这样才能解释得了这一切，说不定韩风根本不是什么人阶九星，而是十星甚至十一星！

　　天啊，十四岁的十星十一星，又是未来一个有望天阶巅峰乃至圣域的存在？

　　雷德烈觉得，他和三个室友走大运了！

　　……

　　九重塔内，韩风已经顺利的踏入到第三层。

　　到了第三层，整个空间果然又发生了变化。

　　这一次是一片沙土。

　　沙土之地，突然鼓起了一大包沙土，沙土流动，很快，浑身呈现黄金之色的天蝎傀儡出现在韩风视线当中。

　　天蝎傀儡高高举起两个蝎钳，闪烁着森寒冷光。

　　堪比人阶十二星初期战力的存在，韩风面色也不由凝重了起来。

　　刷刷……

　　天蝎傀儡在沙土上快速移动起来，手中的蝎钳猛然间挥下。

　　“玄焰爆钻！！”

　　轰隆！！

　　一声巨响响起，天蝎傀儡被玄焰爆钻巨大的力道击飞了出去，但韩风也不好受，连连后退。

　　手指微颤。

　　而天蝎傀儡却是一点无损，继续悍不畏死的袭向韩风。

　　“中品凡火，融合！”

　　“玄焰爆钻！！”

　　赤色的火焰凝聚在玄焰链之上，几十条玄焰链又同样聚集在一起。

　　轰隆……

　　又是一声惊天炸响，天蝎傀儡再度被轰飞了出去，但这一次，韩风却是完好的站在原地。

　　“火龙之翼！！”

　　韩风低喝一声，体内青鸾玉火凝聚而出，青色的一对火龙羽翼张开，火焰缠绕，和四周的空气发出嗤嗤摩擦声。

　　由青鸾玉火凝聚而出的火龙之翼，其品质直追玄阶武技！

　　若非青鸾玉火的量还不是太足，想必达到真正的玄阶武技层次，应该是轻而易举！

　　火龙之翼张开扇动，韩风当即被火龙之翼带到了天空当中，天蝎傀儡的蝎钳砸在沙土之上，尘土飞扬！

　　青色的火焰在两张火龙羽翼旁不断凝聚，很快，熊熊青色烈焰从天而降！

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　地面接连不断响起了轰炸声。

　　当一切结束之后，天蝎傀儡被炸飞，狠狠落到了地上，金黄色的身躯，满是漆黑之色的焦痕。

　　“天火战拳！！”

　　韩风趁胜追击，一个拳头砸下，彻底解决了天蝎傀儡。

　　白色光芒射入到韩风体内，韩风突然一愣，然后大喜：“终于达到人阶十星初期极限了，若是能够升到第四层，极有可能突破！”

　　半个小时休息过后，韩风接着迎战。

　　……

　　外面，雷德烈脸上满是不可思议，这……这都已经到了第三层最后一关，这韩风竟然还在坚持！

　　能够闯到第四层，在四武院绝对能够踏入到前一百。

　　十四岁的四武院前一百存在，这绝对破了纪录了。

　　“这小子，究竟是什么体制啊。”雷德烈神情恍惚，都不知道该说些什么了。

　　体制再特殊，本身也不过是下品资质，不应该这么变态啊。

　　雷德烈这个时候哪里知道，韩风真实的资质，已经提升到了中品一等，这已经是中品资质当中最高的程度，距离上等资质，也只差一步之遥。

　　即便是在雷家，上品资质也是极为珍贵的，尤其是上品上三等，在资源充足的情况下，这些资质的武者，比起外面弱于雷家的极品下三等资质都丝毫不差！

　　……

　　五长老这个时候却是眼睛一亮：“这个月踏入第四层的比上个月多了七八个人，不错！”

　　五长老不怕多，就怕人少，那意味着雷家年轻一辈的质量在逐渐降低。

　　此刻，雷家嫡系陆陆续续已经有一些中高层人物来到这里观看成绩。

　　但像雷泽宇、雷德佑、雷元嘉和雷武星这种嫡系当中也是出于高层位置的人，却并未亲至，顶多派了自己的心腹。

　　……

　　九重塔内，韩风破费了一番功夫，终于将第三层第四次出击的天蝎傀儡击溃，面对这种堪比寻常人阶十二星巅峰武者的存在，在不动用天火战体的情况下，饶是韩风也费了很大一番功夫。

　　火龙之翼、烈焰炼刀、玄焰链、狂炎暴击、烈阳九踏、天火战拳、天火印，几大武技全部施展了出来。

　　一束白光进入韩风体内，韩风立刻盘膝而坐，体内真气奔腾翻涌。

　　咔嚓……

　　轰……

　　体内突然传出一阵微弱的响声，一股增强了许多的气息爆射而出。

　　在通过了三层之后，韩风真气修为终于突破，从十星初期跨入到了十星中期！

　　……

　　“从初期到中期，综合实力再度增强，若是让我现在再和那天蝎傀儡大战，固然仍旧不会轻松，却也不会像之前那么困难。”

　　“已经到第四层了，是时候施展天火战体，不然极有可能通不过。”

　　这样想着，韩风开始打量四周的幻境。

　　这是一片草原，天空也是蔚蓝，空气清新。

　　如果不知道这是在九重塔第四层，韩风会以为自己是在野炊。

　　嗷！！

　　嗷！！

　　猛然之间，两声狼嚎声响起，不知道什么时候，两头紫色巨狼一前一后将韩风堵在了中央。

　　“幽冥狼？”看到巨狼的样子，韩风叫出了巨狼傀儡的名字。

　　韩风摇头一叹：“幸好是傀儡，若是真的幽冥狼，我可就死定了！”

　　幽冥狼，可是不弱于飞天炎狮和幻影雷豹的存在，成年的幽冥狼，可是地阶魔兽。

　　以他现在的实力若是被两头地阶幽冥狼袭击，除了死没有第二种可能。

　　韩风微微呼出一口气，脸色突然凝重起来，低喝出声：“天火战体第三重，凝！！”

　　瞬间，韩风的修为便从人阶十星中期跨入到了人阶十一星中期接近后期存在。

　　“凡火融合！”

　　赤色火焰更加旺盛，韩风实力再次得到了提升，直接达到人阶十一星巅峰！

　　甚至隐隐有些超越！


第190章 九重塔第五层！

　　“烈焰炼刀！！”

　　大片的火海以韩风为中心，不断的朝四周蔓延而出。

　　实力提升到人阶十一星巅峰，甚至有所超越，这一招的威力，同样超过了寻常人阶十二星巅峰。

　　两头幽冥狼被卷入到火海当中，没多久就化为灰烬。

　　两束白光爆射而出，韩风闭眼将两团白光吸收，深深的呼出一口气：“好爽，真气又有所精进，然而距离中期极限还是有着很大的距离，更不用说突破到后期了。”

　　盘膝而坐，韩风恢复体内所消耗的真气，等待着第四层九重塔傀儡的第二次出击。

　　……

　　九重塔之外，现在已经是人满为患。

　　不仅有被淘汰出来的武者，还有后面为了知道闯入九重塔武者的成绩而跑来的武者。

　　现在已经到了第四层的时间，还留在九重塔内的武者比起最初进入九重塔的武者少了太多，这个时候赶来，正好处于好时机。

　　几个中高层人物一脸恭敬的站在五长老身后。

　　人群之中，雷德烈连忙看向被淘汰出来的人，结果仍旧没有发现韩风，雷德烈暗暗惊骇，韩风呆的时间越长，雷德烈心中的震惊就越强。

　　“乖乖，这样的成绩若是告诉老二他们三个，不知道他们会是什么样的表情？”

　　雷德烈想要给三人发送一些消息，可发现四周的武者众多，老二三人不仅是旁系，除了老二，老三和老四的实力也不怎么强，万一在这里和嫡系起了冲突可就不好了。

　　想到这里，雷德烈无奈的叹了一口气，只好按捺下来，反正事后告诉三人也是一样的。

　　……

　　九重塔内。

　　第二次出击……第三次出击……第四次出击。

　　很快，韩风就升到了第五层。

　　第四次出击，是十六头幽冥狼傀儡。

　　十六个寻常人阶十二星巅峰，给韩风造成了不小的麻烦，然而韩风的实力毕竟已经超出了寻常人阶十二星的范畴，在花了十多分钟后，仍旧将这些幽冥狼傀儡干掉了。

　　十六团白光聚集在韩风体内。

　　韩风默默一叹：“还是没有达到十星中期极限，看来这九重塔固然能提升实力，提升的也没有那么恐怖。”

　　“也是，九重塔一个月一开，若是每次都能够提升好几个境界，那雷家年轻一辈的玄阶早就一抓一大把了，也没必要特地将二十岁之下的玄阶年轻一辈拉到雷霆训练营特别训练。”

　　……

　　来到第五层，迎接韩风的自然又是新的傀儡。

　　外面的雷德烈已经麻木了。

　　……

　　九重塔第五层。

　　这一次出现在韩风面前的，是体型高达两三米的巨大黑熊。

　　踏踏踏……

　　三十二头黑熊傀儡踩着地面，发出轰隆响声，地面震动，很快，一头黑熊傀儡最先接近韩风，一爪子挥了下来。

　　“玄焰链！！”

　　几十条玄焰链迅速出击，将围上来的黑熊全部击飞，然而锁链单独一根的威力大减，所有的黑熊傀儡并无大碍。

　　当即，韩风立刻让凡火和玄焰链融合，玄焰链威力大增，这一次的攻击，让黑熊傀儡的身体都裂出了裂痕。

　　“火龙之翼！”

　　青鸾玉火凝聚出火龙之翼，韩风立刻飞到高空，青色的熊熊火焰，被火龙之翼一扇，仿佛飓风一般刮出。

　　所有的黑熊傀儡被刮上了天，更是在飓风一般的青鸾玉火当中渐渐被烧成了灰烬。

　　三十二道光束融入到韩风体内，韩风脸上露出了笑容，此刻的真气修为，终于达到了中期极限。

　　休息了半小时后，韩风开始迎战傀儡的第二次出击。

　　……

　　九重塔之外，雷烟洁被赶了出来，脸上嗔怒不已：“差一点！可恶，就差一点就能闯入第五层的第二次傀儡出击了。”

　　从雷烟洁身后，雷惜梦走了过来，脸上带着无奈：“我不也是失败了么？你年龄比我要小，下个月我能不能闯到第三次出击还不知道，但雷烟洁妹妹你却是一定可以的，这一个月，估计你就能突破到十二星中期了吧，我估计也就是达到十二星初期极限而已，想要达到中期，至少还需要一个月的时间。”

　　雷烟洁脸上闪过一丝不要意思，然后拉着雷惜梦的胳膊讨好道：“好了好了，妹妹我错了，姐姐你已经很厉害了，最多半年，姐姐你说不定就踏入玄阶了。”

　　“我们雷家女子年轻一辈当中，姐姐你绝对名列前茅！”

　　“结界你才十七岁而已。”

　　雷惜梦翻了个白眼，点点雷烟洁的额头，没好气道：“你是在变相夸奖你自己吧，要不了三四个月，你也要突破到玄阶了，你还不到十七呢。”

　　雷烟洁吐吐舌头，然后好奇道：“惜梦姐姐，你说韩风会取得什么样的成绩？听我父亲说，韩风现在至少也是人阶九星后期，甚至是巅峰！”

　　雷惜梦沉思半晌，有些摸不准：“应该是第一层吧，但我觉得韩风有些神秘，我们都中了花香，他却没事，肯定有什么隐藏手段，说不定能踏入第二层！”

　　“既然你这么好奇，我们去找他问问不就知道了。”

　　“看，那边不就是韩风的好友么？”

　　雷惜梦指着另一侧的雷德烈。

　　当下，雷烟洁拉扯着雷惜梦就走向了雷德烈。

　　雷德烈还在晃头晃脑，看到雷烟洁和雷惜梦朝他走来，脸都红了，手都紧张的不知道该怎么放。

　　“怎么办怎么办？女神朝我走过来了。”

　　饶是雷德烈在丁武院还算稳重，可面对自己的女神，雷德烈有些支持不住了。

　　雷德烈正在想怎么弄一个酷的姿势，两女已经到来，雷烟洁纳闷道：“我表弟呢？”

　　雷德烈瞬间一僵，心中的激情仿佛被冷水浇了下去。

　　雷德烈有气无力道：“韩风还在九重塔没有出来呢。”

　　“什么？还没出来！”

　　雷烟洁和雷惜梦齐齐惊呼出声，旋即两人面面相觑。

　　饶是她们对韩风已经有了估测，可达到这种程度，却是两女无论如何也没有料到的。

　　她们两个身为人阶十二星，也才闯到第五层，可韩风……

　　雷烟洁脸庞抽搐了一下：“这小子，难道是专门来打击我们雷家的天才么？”

　　雷惜梦倒是捂嘴一笑：“这样不正好，若是能够超越了雷廷旭才更好呢，我倒要看看雷廷旭还怎么嚣张！”

　　“怎么可能！韩风再强，总不至于达到了人阶十二星巅峰吧，想要超越雷廷旭，除非达到第七层。”

　　雷烟洁狠狠摇头，不相信雷惜梦说的那个可能。

　　雷惜梦微微一笑：“我们在这里等等就知道了，成不成都无所谓，即便没有超过雷廷旭，以十四岁的年龄踏入第五层，我们雷家也只有数百年前的天才人物才办得到。”

　　“近些年来，除了元嘉长老，根本无人做得出。”

　　雷烟洁点头：“说的没错，惜梦姐姐，我们就在这里等着韩风吧。”

　　……

　　九重塔内，第二次出击的黑熊傀儡，已经有六十四头。

　　刷刷刷……

　　黑熊傀儡速度极快，几乎是眨眼之间，就有不少黑熊傀儡来到了韩风面前，更多的黑熊傀儡紧随其后，就算前面的黑熊傀儡落空，后方的傀儡也能紧跟着一爪子挥下。

　　“太多了！”

　　“赤焰闪耀！”

　　韩风脸色一沉，整个身体化为一团火光，然后火光一闪，宛如雷电一般，从六十四头黑熊傀儡当中的空隙闪过，穿越了过去。

　　自从踏入到九重塔，这是韩风第一次施展赤焰闪耀这样的身法类武技。

　　显然，傀儡的数量，让韩风感受到了不少压力。


第191章 十星后期！

　　“小炎小雷，出来和我并肩作战。”

　　韩风一挥手，飞天炎狮小炎和幻影雷豹小雷就出现在韩风两侧。

　　如今两头魔兽都已经是八级，堪比人类人阶巅峰存在。

　　可和人阶十二星相比，两头魔兽却是差了不少。

　　小炎是八级中期，换算下来是人阶十一星。

　　小雷更只是八级初期，只是人阶十星。

　　然而小炎和小雷都非普通魔兽，血脉还算不错，成长极限为地阶巅峰，现在进入了九焰天火塔，已经和寻常的飞天炎狮和幻影雷豹不同，成长极限已经不是地阶，而是天阶！

　　拥有这样的成长极限，让小炎和小雷的实力远超同等级的八级初期和八级中期。

　　小雷可能单独对付一个黑熊傀儡有些不如，小炎却是已经能够正面对抗一头黑熊傀儡。

　　韩风将两头魔兽放出，除了并肩作战之外，另外一个目的就是提升小炎和小雷的实力。

　　或许是经过了九焰天火塔的改造，两头魔兽实力提升迅速无比。

　　吞噬掉同样的灵石，其他飞天炎狮和幻影雷豹估计只能提升一两个小境界，比方说从初期踏入中期，或者踏入后期。

　　而小炎和小雷，却是能够直接提升一级！

　　眼下在这九重塔内，韩风也想看看，两头魔兽的实力提升，是不是还能如此迅速。

　　……

　　“天火战拳！！”

　　轰隆……

　　韩风一拳击碎了一头黑熊傀儡，一道光束进入韩风体内，原本有些平稳的真气，再度波动起来。

　　韩风细细感应了一番，估算出了自己应该对付的黑熊傀儡：“再有二三十个，应该就能踏入到后期。”

　　“小炎小雷，随我上！！”

　　吼！！

　　吼！！

　　小炎和小雷的身体骤然变大，仰天发出一声咆哮，小雷对付的是一头有些残缺的黑熊傀儡，这具傀儡之前被韩风重创了一次，只剩下一条胳膊，战斗力大减。

　　小雷浑身雷电绽放，一阵噼里啪啦之后，黑熊傀儡破碎倒地。白光骤显，消失于第五层空间。

　　而小雷接收了白光，周身波动明显增强，比韩风接收的时候明显增幅的比较多。

　　韩风心中一喜：“果然，小炎和小雷被改造过的身体实力提升起来远超其他魔兽，就是我也有些比不上。”

　　小雷实力增强了一些，也是增加了许多动力。

　　一人二兽并肩作战。

　　很快，六十多个黑熊傀儡倒下去了大半。

　　小雷成功晋级为八级中期魔兽，小炎仍旧处在八级中期，但也提升了不少，足以对付两个到三个黑熊傀儡。

　　小雷能够晋级，是因为本身就达到了八级初期极限，小炎则是不同。

　　……

　　轰隆隆……

　　轰轰……

　　吼吼……

　　九重塔第五层，到处充满了魔兽的吼叫和轰炸的声响。

　　韩风抹了一把汗，连忙坐下。

　　一股股真气不断的波动着，这是要突破的征兆！

　　至于剩下的四五具黑熊傀儡，韩风很放心的交给了小炎和小雷，以两头魔兽现在的实力，足以对付得了这五个黑熊傀儡。

　　突然之间，韩风身体一震，原本有些肿胀的经脉更加坚韧，将经脉内的真气压了下去，真气更加凝实。

　　“十星后期，好快，短短九个小时，就从十星初期稳定状态突破到了现在的十星后期，就是我在九焰天火塔吸收二级源液，也不见得你会有这么快吧。”

　　“可惜，一个月九重塔才开启一次，若是天天能够开启的话……”

　　韩风心中炽热了一下，然而很快就将这个想法抛在了脑后，九重塔既然一个月才开启一次，定然有其道理存在。

　　难道雷家不知道天天开启九重塔会让雷家年轻一辈实力大增？

　　说不定雷家也曾经有过类似的想法，只是办不到罢了。

　　……

　　等韩风突破之后，并且将外放的真气缓缓收拢，小炎和小雷也解决了黑熊傀儡，但两头魔兽并未突破。

　　尤其是小炎，连八级中期极限都没有达到。

　　韩风见此，也没有强求。

　　毕竟八级中期已经相当于人阶十一星，他现在人阶十星增长的都不是那么迅速，更何况是人阶十一星。

　　若非被九焰天火塔改造过身体，小雷连突破到八级中期都不会那么轻松。

　　一人二兽，在第五层空间恢复着体力。

　　韩风眼中闪过一道青色火焰：“下一次傀儡的袭击，甚至下下一次的傀儡袭击，说不定就要施展天火战体第四重了！”

　　……

　　外界，雷烟洁发现仍旧没有韩风的身影，忍不住道：“惜梦姐姐，还是你猜对了，韩风那家伙通过了第五层第二次傀儡的袭击。”

　　“这小子到底吃什么长大的？”

　　雷烟洁一脸气呼呼，连小了自己将近两岁的表弟都不如，这对雷烟洁的打击不可谓不大。

　　雷惜梦笑道：“韩风越强，对我们好处越大，不是么？”

　　雷烟洁一怔，缓缓点头。

　　被雷廷旭陷害了一次，雷烟洁和雷惜梦早已经厌恶了雷廷旭，这也导致雷武星和三长老渐渐靠向了韩风二舅一方。

　　那么雷烟洁和雷惜梦的利益，自然就和韩风联系在了一起，韩风越强，她们这边的好处就越大。

　　如果韩风再能够得到家主和大部分长老承认的话，那么……

　　……

　　五长老这边，五长老笑的一脸开怀：“不错，这一次的成绩真不错。”

　　“到现在还有二十人在坚持，上个月能够坚持到这里的，不过是十四人而已，这一次竟是直接多了六人！”

　　“本以为这一次只有雷廷旭那小家伙能够闯到第六层，现在看来，说不定能多出几个。”

　　对五长老而言，只看你在九重塔能够闯出个什么成绩，闯出的成绩好，那么这个人再有多大的毛病，五长老都会忽略，这也是五长老明知道雷廷旭的性格有些阴损，却仍旧对雷廷旭赞赏有加的原因。

　　心善又如何？这个世界终究是强者为尊，实力不强，心底再心善也无用。

　　五长老身后，属于雷泽宇和雷德佑一方的中高层武者笑道：“廷旭那小子已经有好长时间没有对手了，现在多出个对手也不错。”

　　看上去满是谦虚，实际上却是在夸奖雷廷旭，就差直说雷廷旭无人能敌了，多出几个对手也一样！

　　而且能不能真的多出来对手也不一定。

　　其他高层的心腹撇撇嘴，但也没说些什么，廷旭的成绩摆在那里，自从雷如文和雷俊炎进入雷霆训练营之后，年轻一辈并无一人能够对抗得了雷廷旭，这人虽说说的话有些嚣张得意，但也是事实！

　　五长老只是笑，并没多说。

　　……

　　九重塔之内。

　　第五层第三次傀儡的袭击即将到来。

　　韩风和两头魔兽严阵以待。

　　这一次出场的，可是一百二十八个黑熊傀儡！

　　密密麻麻的黑熊傀儡将一人二兽包围起来，即便小炎和小雷出身飞天炎狮和幻影雷豹，面对如此场景，也不由有些发颤。

　　“老……老大，这么多我们对付得了么？”

　　小雷今日毕竟是第一次出来，面对如今的情形，有些胆怯。

　　小炎曾经被韩风训练过，也遇到过不少磨难，倒是比小雷镇定许多，当下吼道：“老大既然敢战，就一定有获胜的把握，别给我们魔兽一族丢脸！”

　　小雷被吼的也怒了：“谁害怕了，看着吧，我定比你杀的多！”

　　韩风一声轻笑：“放心，你们退后，等我一击将他们重创，你们再出手！”

　　“天火战体第四重，凝！！”

　　将天火战体第四重修炼成功，这时韩风在外面第一次施展而出！


第192章 破纪录！

　　“天火战体第四重，凝！！”

　　将天火战体第四重修炼成功，这是韩风在外面第一次施展而出！

　　此刻的韩风，本身修为是人阶十星后期，施展天火战体第三重是人阶十一星后期接近巅峰，或者说媲美巅峰。

　　一旦融合了凡火，丝毫不弱于寻常人阶十二星。

　　而现在施展了天火战体第四重，即便是没有融合中品凡火，韩风的修为也一下子达到了人阶十二星巅峰！

　　隐约之间，甚至还超出了一丝。

　　“玄焰链！！”

　　韩风右手猛然间一挥，一道道锁链横扫而出。

　　这些锁链并未融合中品凡火，然而以人阶十二星巅峰的真气量去催动这已经达到顶尖人阶极品武技层次的玄焰链，威力足以秒杀寻常人阶十二星巅峰武者！

　　固然现在黑熊傀儡众多，韩风所凝现出的锁链威力平摊下来没剩下多少，可让这些黑熊傀儡受到重创还是极为轻松的。

　　哗啦啦……

　　一层层赤色光圈不断的朝四周波动而出，黑熊傀儡全部忍不住后退，有些靠近的，更是让傀儡之躯受到了损害。

　　后方，小炎和小雷都惊呆了。

　　对自家老大的厉害，两个小家伙是知道的，但厉害到什么程度却是并不知道。

　　两个小家伙自从能记事以来，就没见过韩风全力以赴，现在猛不丁的看到韩风发威，当即受惊不已。

　　在此之前，两个家伙还为修为已经超过了韩风而沾沾自喜，现在看来，它们的这点实力连老大的一个脚趾头都比不上，恐怕只有突破到九级，才能媲美。

　　“你们两个发什么楞呢？还不快点出手！”

　　韩风一击击退大部分黑熊傀儡，一转头就看到两个家伙瞪着硕大的眼睛，傻不兮兮的。当下呵斥一声，让小炎和小雷恢复了正常。

　　吼……

　　吼……

　　两个家伙接连吼出声来，扑向了距离它们最近的黑熊傀儡。

　　施展了天火战体第四重之后，韩风应付起来轻松了不少。就算黑熊傀儡的数量有些多，但毕竟不是玄阶。

　　傀儡毕竟是傀儡，不是人。

　　若是一百多个人阶十二星武者，只怕连玄阶强者也要避让。

　　但一百多个人阶十二星傀儡可就不同了。

　　傀儡并没有智慧，攻击的方式也比较单一，这也是韩风能够坚持到这里的原因。

　　当然，这也是傀儡没有了施术者，若是傀儡师控制着傀儡，那情形就又不一样了，而且有的傀儡师将傀儡改造的有众多攻击手段，一点也不单一，这样的傀儡师，也能够越星级战斗，不可小觑。

　　……

　　“玄焰爆钻！！”

　　“烈焰炼刀！！”

　　“火龙之翼！！”

　　“天火战拳！！”

　　整个第五层九重塔空间火焰弥漫，雷电四溢。

　　不多久，一百多个黑熊傀儡彻底被泯灭。

　　众多的白光围绕着一人二兽，进入到一人二兽身体当中。

　　一人二兽的修为节节攀升。

　　韩风感应了一番，眼神猛然睁开：“距离后期极限也不远了，等到下一次傀儡出击应付过去，估计就能达到后期极限。”

　　“若是我能够闯过第六层，抵达第七层，说不定就能顺利踏入到十星巅峰！”

　　小雷距离八级中期极限早得很，小炎距离八级中期极限却是极为接近，和韩风一样，若是能够闯过第六层抵达第七层，说不定就能够突破！

　　……

　　半个小时后，第五层傀儡的第四次袭击降临。

　　二百五十六个黑熊傀儡，饶是韩风施展了天火战体第四重也有些应付困难，不得已之下，韩风将凡火和天火战体第四重融合了起来，韩风的真气修为，转瞬间接近玄阶！

　　爆发武技之下，其战力丝毫不弱寻常的玄阶一星初期武者。

　　可以说，韩风此刻的战力，比起第六层的傀儡也不遑多让。

　　有了如此强大的实力，将两百多个黑熊傀儡击溃只是时间问题而已。

　　就像韩风所想的那样，第五层一过，韩风体内真气就到了十星后期极限。

　　“终于……到第六层了！”

　　升入到第六层，韩风一脸感慨。

　　……

　　外界。

　　“三个人？了不得啊，就是不知道，这三个人都是谁？”

　　“嗯，雷廷旭那小家伙并没有出来，这三人必有一人是雷廷旭！”

　　五长老笑呵呵道。

　　后面几个雷泽宇和雷德佑的心腹属下，脸色颇有些难堪，没想到还真的有人威胁到了雷廷旭。

　　“哼，不过是踏入了第六层而已，在第六层呆的时间越长，排名越高，这两人定然没有廷旭坚持的时间长。”

　　其中一人心中咒骂。

　　……

　　雷烟洁此时却是小嘴微张，眼睛瞪得滚圆：“第第第第……第六层了！”

　　雷烟洁说话都有些结巴起来。

　　雷惜梦笑嘻嘻道：“看，我说对了吧？”

　　然而雷惜梦心中也是惊讶的。

　　雷德烈更是两眼一翻，差点晕了过去，第六层啊，现在闯入第六层的也不过是三人而已，这意味着，韩风不管最终闯没闯过第六层，四武院前三是跑不了了。

　　十四岁的前三。

　　十四岁闯入九重塔第六层，这简直是破纪录了啊。

　　雷德烈可以想象得到，当这四周的武者和五长老知道这三人当中有一个是韩风的时候，雷家会掀起多么大的风暴！

　　……

　　突然之间，九重塔上空的空间扭曲了一下，一道人影自扭曲的空间当中闪现，一脸惨白的从天空坠下。

　　“缓！”

　　一道苍老的声音响起，这降落的人影仿佛被一股大力托着，旋即徐徐降落在地面上。

　　“是雷羽濡！！”

　　“原来是他，这家伙最近不知道吃了什么天材地宝，半年前才人阶九星，按照道理来讲，十八岁的人阶九星，二十岁之前突破玄阶基本上是不可能的，可这家伙最近半年修为狂涨，现在不仅突破到了人阶十二星巅峰，更是踏入第六层，估计距离玄阶也不远了吧。”

　　“是啊，据听说雷廷旭这一次出来，半个月到一个月的时间完全有把握突破到玄阶，这雷羽濡最多两个月也就要突破了吧。”

　　“玄阶啊，不知道我什么时候才能突破？”

　　“这雷羽濡还能理解，第六层的两个人，其中必有一个是雷廷旭，还有另外一个人是谁？”

　　“没错，这家伙到底是谁？好像前十除了雷廷旭都出来了。”

　　人群议论纷纷，从雷羽濡的身上逐渐转到了还在第六层的两个人身上。

　　雷羽濡倒是拍拍屁股起身，也没理一些对他羡慕嫉妒的雷家少年，而是朝五长老鞠了一躬：“多谢五长老！”

　　五长老立刻就对雷羽濡增加了不少好感，又有实力又懂礼貌，这样的少年可不多见。

　　少年得志的人，往往都是有些狂妄的，可想到雷羽濡半年多前还只是一个普通资质的雷家少年，五长老也有些理解雷羽濡会如此的原因了。

　　五长老眼睛放光，更加看重雷羽濡。

　　像这样大器晚成的，有时候比一开始就天才无比的天才成长还要远。

　　“哈哈哈，好小子，好好表现，本长老看好你！”

　　五长老哈哈大笑，一些对雷羽濡这个较远旁系突然崛起而有些不忿的中高层和少年，闻言脸色皆是一变，看雷羽濡的脸色也发生了变化，有了几丝忌惮。

　　五长老那么一说，就相当于罩着雷羽濡了，找雷羽濡麻烦，就和找五长老麻烦差不多。

　　雷羽濡也是知道这个道理的，当下大喜，脸上的笑容也真成了许多：“小子一定不负长老所望！”

　　雷烟洁心痒痒的，有些忍不住了：“五长老，我表弟也很不错，不能厚此薄彼哦！”


第193章 震惊雷家

　　不知道韩风变态，韩风对她没有恩也就罢了，但既然韩风对她有恩，而且还知道了韩风变态，雷烟洁就有些忍不住了。

　　雷烟洁这个人就有一个毛病，她喜欢的东西，总要嚷的天下人皆知，非得让其他人知道不可。

　　现在韩风身为雷烟洁的表弟，更是对雷烟洁有恩，雷烟洁对韩风稀罕的不行，又听到五长老对雷羽濡称赞有加，当即心中就有些不忿了。

　　雷惜梦没有拉住，听到雷烟洁说出韩风，满脸无奈，就不能让五长老自己发现么？主动这么一说，搞不好会起反效果。

　　但好在五长老对有巨大潜力的雷家子弟都有着十足的耐性，倒也没有翻脸，而是好奇道：“烟洁小丫头，你说的表弟，莫非是你元嘉姑姑的那个？”

　　雷烟洁身为上品上三等资质者，在雷家年轻一辈也是不错，否则若是换上一个人比方说雷德烈这样的，五长老不一掌扇过去就不错了。

　　雷烟洁连连点头，一脸献宝状：“是的是的。”

　　五长老身后，雷泽宇的一位心腹嗤笑：“谁不知道那个小子不过是下品资质罢了，能有什么出色的？”

　　另一位雷德佑的心腹也是冷笑：“那种废物，还是不要污了五长老的眼比较好。”

　　五长老微微皱眉，没有说话，雷烟洁既然这么说，这韩风总会有些奇特之处的。

　　雷羽濡这时眼中闪过一丝嘲讽，这些嫡系，从来就只以为自己高人一等，不将别人放在心上，现在四武院谁不知道韩风年仅十四就击败了丁武院第一人，人阶十星的雷轩振。

　　这样的人是废物，你们这些十四岁还不到人阶十星的算什么？

　　雷羽濡瞥向雷烟洁，倒是很好奇这韩风是怎么和雷烟洁搞上关系的，不是说雷家嫡系年轻一辈都不乐意接触韩风这个外姓之人？

　　……

　　雷烟洁恼了，怒声道：“韩风才十四岁就已经是人阶九星巅峰，怎么是废物了？”

　　“我听我父亲说过，你当年达到人阶九星的时候，已经是十五岁了吧，那你岂不是连废物都不如？”

　　雷烟洁等着雷德佑的那个心腹，顿时将那人一噎。

　　五长老对这件事情也有所耳闻，但只以为是有所夸大，现在一听，倒还真的是真的。

　　五长老摸摸胡子，笑言：“若真如你这个小丫头所言，倒也的确不错，这韩风是不是来参加九重塔了，让本长老来见见他。”

　　言罢，五长老便看到雷烟洁脸色古怪，当即诧异道：“莫非没来参加？也是，还不到人阶十星，等到了人阶十星再来的确是有更多的把握冲击更高层！”

　　仍旧是那位雷德佑的心腹酸溜溜道：“只怕是不敢来吧，省的丢脸！”

　　雷烟洁气恼的看着那个心腹，果然有什么样的主子就有什么样的心腹，主子都是令人厌烦的性格，这个心腹也是如此。

　　懒得再听这个人的话，雷烟洁有些犹豫道：“我也不确定韩风是否是人阶九星，说不定是人阶十星……”

　　五长老蹙眉：“你连他什么修为都不知道？”

　　雷烟洁生怕五长老误会，连忙道：“我一直以为韩风是人阶九星，但现在韩风还在九重塔，我就觉得这个修为说不定是假的！”

　　“还在九重塔？”五长老先是疑惑这一句的意思，然后看了九重塔一眼，突然震惊了：“你你……你这丫头是说……第六层的两个人……其中一个就是韩风？”

　　五长老身后的那些人也都倒抽一口凉气。

　　“不可能！绝不可能，那小子怎么可能闯到第六层，他才十四岁！”雷德佑的心腹连连大吼，脸色苍白。

　　如果这件事情是真的……

　　天啊，他们招惹了一个什么存在。

　　一位比雷元嘉更有望圣域的存在！

　　五长老这边的动静引起了附近雷家少年们的注意，当这些少年打听到发生了什么事情的时候，也一个个目瞪口呆。

　　“什么？元嘉长老的那个儿子？竟然是他！”

　　“不可能，我绝对不相信！”

　　“怎么不可能，第六层的有两个人，可在场有资格进入第六层的都在这里，那第六层的第二个绝对不是我们熟悉的，韩风不正是符合这个条件么？”

　　一群少年们议论纷纷，有的不相信，有的却是相信，更多的是若有所思。

　　五长老没有理会众人的议论，面色凝重的望向雷惜梦：“惜梦丫头，你来说说！”

　　三长老是中立之人，身为三长老之女，雷惜梦也绝不会说谎，更何况到了这个时候，也不可能说谎！

　　雷惜梦点点头：“五长老，烟洁妹妹说的没错！”

　　嘶……

　　这一次，五长老是真的倒抽一口凉气。

　　雷羽濡亦是面色震惊，旋即呼出一口气：“这样一来，我受到的关注就少了许多吧，我出身还是太低了，等实力再强些就外出历练，不到天阶，绝对不返回雷家，有那个东西存在，将来我也未尝不可能达到圣域！”

　　雷羽濡对韩风的实力并没有嫉妒之心，个人有个人的缘法，他已经得了很了不得的缘法，没必要还贪婪着其他人的机缘。

　　……

　　五长老震惊良久后，面色大喜。

　　这个时候，五长老早已将之前对韩风到来这件事情的不乐意丢到了瓜哇国去了。

　　早知道韩风会有如此变态的实力，他绝对双手拍掌赞成。

　　五长老精神力张开，立刻通知了雷家一群长老。

　　当这些长老听闻之后，也一个个激动非常。

　　还记得上一次这么激动的时候，是雷元嘉一次性闯到了第五层，但那个时候的雷元嘉，已经快要到十五岁了。

　　这个韩风，竟是比雷元嘉的记录还要好。

　　如果说雷元嘉仅仅是打破了数百年来的记录的话，韩风就打破了雷家创建以来千多年的记录，恐怕只有千多年前雷家创建之初，那些顶尖天才才能与韩风的这个成绩媲美。

　　……

　　刷刷刷……

　　没过多久，雷家的一群长老纷纷现身，踏空而来。

　　能够当上雷家长老的，最少都是天阶修为。

　　除此之外，第二代也得到了讯息，纷纷往这里赶，可惜他们并非天阶，只能一路狂奔而来，倒是比长老来得晚，除了雷元嘉。

　　第二代当中，只有雷元嘉早已经是天阶强者。

　　一些只是天阶一二星的长老，看到雷元嘉还侧过身子，表示对雷元嘉的恭敬。

　　如果这些长老知道雷元嘉已经是天阶四星强者，只怕会有更多的长老侧过身子。

　　倒是大长老和家主两人并无过多的激动。

　　大长老闭关在某一密室，得到消息微微蹙眉，旋即舒展而开：“就算媲美千多年前的天才又如何，那些天才不照样是困在天阶十二星巅峰，不得突破到圣域。”

　　大长老本身已经是天阶九星巅峰，距离天阶巅峰只差半步之遥，倒也并未多看重韩风，当初的雷元嘉，大长老也是这个态度。

　　而雷家的家主，雷元嘉的父亲，韩风的外公仍旧对韩风的出身耿耿于怀，虽说心中有些意动，但到底还是镇定了下来，并未到场。

　　……

　　九重塔广场之上。

　　众多长老朝雷元嘉道喜。

　　“元嘉长老，恭喜恭喜。”

　　“元嘉长老，虎母无犬子啊！”

　　雷元嘉面目激动，连连回礼，就是雷元嘉自己，也没想到韩风会取得这样的成绩。

　　三长老哈哈一笑：“元嘉丫头，我就说韩风这个小子未来不可限量，看，老头子我说对了吧。”

　　三长老和雷元嘉的亲近，让不少长老一惊，而且听这意思，韩风和三长老的关系也不错。

　　这到底是怎么回事？

　　三长老不是一向中立么？


第194章 九重塔第七层

　　雷元嘉欣喜道：“这都多亏了三长老！”

　　雷元嘉说的是三长老给韩风所挑的几本武技。

　　但其他人可不知道，一个个惊愕非常，搞不明白一向中立派的三长老怎么会和雷元嘉关系如此治好。

　　要知道，雷元嘉年轻时候的性子，可是张狂的很，他们这些老家伙也没少吃瘪，正因为如此，他们在大事方面不敢招惹雷元嘉，小事方面却会下一些绊子，比方说从韩家将韩风接过来这件事情，他们就没有支持，反而反对。

　　此刻看到韩风取得的成绩，这次老家伙们一个个庆幸的很，幸好雷元嘉硬撑了过来，否则这样的一个天才，将会和他们失之交臂。

　　姓韩又如何，只要他们雷家对韩风有培养之恩，日后韩风还会对雷家不管不顾？

　　三长老摆手：“才几天的事情，就算有那几本武技，韩小子也绝对不可能练到圆满之境，就是练到圆满之境，也不可能凭着九星修为闯到如此程度。”

　　“九重塔的难闯，你应该最清楚。”

　　“韩小子定有自己的特别手段。”

　　三长老倒是不居功，但雷元嘉仍旧对三长老感激不已。

　　其他长老却是看得眼热非常，雷元嘉这丫头何曾和他们这些老家伙如此好说话过。

　　二长老五长老等人已经忍不住了，他们对韩风可是没啥了解，当下便要从雷元嘉和三长老口中得到一些关于韩风的信息。

　　三长老本来还想隐瞒自己孙儿发生的事情，但此刻也不想隐瞒了。

　　韩风表现出来的价值，家主承认韩风的存在是铁板钉钉的事情，雷元嘉又比较倾向雷云安，未来的家主之位，已经朝雷云安招手。

　　如此，三长老何须顾忌雷泽宇一方。

　　雷云安，便是韩风的二舅，雷元嘉的二哥，同样也是雷家现如今年轻一辈第二雷俊炎的父亲。

　　和雷泽宇相比，雷云安在修为上面也丝毫不逊色，同样是地阶巅峰修为，眼看再过几年，说不定就达到半步天阶，甚至天阶存在！

　　而雷俊炎和雷如文这个年轻一辈第一人一样，都在雷霆训练营，直到年龄超过二十，才会从训练营返回雷家。

　　届时继续修炼也行，掌管家族事务也行，甚至还可以结婚生子。

　　……

　　当几位长老从三长老口中知道一切之后，了然点头，如果是他们，也会对韩风如此亲近的，到了他们这个年纪，除了对家族强大有着较强的执念外，剩下的就是对小一辈的疼爱了。

　　修炼这么多年，年轻的时候争强好胜，中年的时候忙着争夺权力，现在到了晚年，许多事情都看淡了，更认识到了家庭亲人的可贵。

　　可他们自己的儿子已经大了，不好亲近，那么能亲近的只有孙女或者孙子。

　　对他们这些老家伙来说，冒犯了雷家，欺辱了他们孙子孙女，那就触犯了他们的底线，他们绝不会姑息。

　　这个时候，饶是五长老，对雷廷旭也多了不少不满。

　　身后的几个雷泽宇雷德佑的心腹一脸冷汗，这下子糟了，若是所有的长老对他们一系都起了不满，那么雷泽宇成为下一任家主的希望就渺茫了。

　　不多久，雷泽宇等人也都赶到。

　　雷泽宇和雷德佑脸色皆是一变，两位发现，众多长老看向他们的目光满是怪异，一些排名靠前的长老，更是毫不掩饰眼底的不喜。

　　雷泽宇心中咯噔了一声，意识到在他们到来之前，发生了什么事。

　　雷泽宇立刻从自己心腹那里了解到了一切，当即对雷德佑恨得要命，他好不容易在一群长老面前积累的名声全部都被雷德佑和雷廷旭搞砸了。

　　微微眯眼，雷泽宇心中冷哼：“看来老三这个废物，是时候要舍弃了。”

　　雷德佑从心腹那里得知了一切，眼前一黑，差点栽倒在地，对雷泽宇的心狠，雷德佑比谁都清楚，看着黑着脸的雷泽宇，雷德佑心中惊慌无比。

　　但想到自己的儿子，雷德佑又镇定下来：“只要有我儿子在，老大就算想要舍弃我，也要考虑到我儿子的价值，我儿子将来可也是有望天阶的存在，不过日后我不能再轻举妄动了，可恶，元嘉那女人怎么生个儿子还要膈应我。”

　　对雷元嘉和韩风，雷德佑现在是恨到了极点。

　　雷云安看到此，轻哼一声，看向雷元嘉的目光满是柔和，固然他们兄妹的感情也只是一般，但在这雷家这样的大家庭，关系一般已经是极为不错的关系了。

　　雷武星哈哈一笑，走到雷云安身边，两个兄弟低声交谈了起来。

　　雷元嘉则是和长老在一起，期待的看着九重塔。

　　“不知道我儿能坚持到什么时候？”

　　……

　　九重塔之内。

　　雷廷旭气喘吁吁，但雷廷旭却是一脸笑容：“哈哈哈，快了，就快了，这一次说不定我能够坚持到半个小时！”

　　在第六层，只有一次傀儡的袭击，所以第六层还有两种解决，一种是击败傀儡升入到第七层，一种是坚持半个小时被传送出去。

　　只要坚持半个小时，仍旧能够获得一些白光增强实力，但和击败傀儡获得的白光相比，却是减少了一半，也不能升入到第七层。

　　但对于雷廷旭来说，这已经足够了。

　　须知，就是雷如文和雷俊炎，闯入第七层之后立刻就被轰飞了出去，这样的成绩，也不比他现在好多少。

　　“雷光震击！！”

　　“雷鸣冲击！！”

　　“惊雷电光爪！！”

　　雷廷旭浑身雷电缠绕，不断的轰射出一道道雷光。

　　轰隆隆……

　　整个空间雷电四溢。

　　……

　　另一边，韩风在施展了天火战体第四重，并且和中品凡火融合之后，韩风的修为真正的暴涨到玄阶层次。

　　几招之下，韩风便干掉了玄阶傀儡。

　　韩风故意让两头魔兽小炎和小雷插了几下手，三道白光融入到一人二兽当中。

　　其中融入到韩风的白光，明显比另外两道白光浓郁并且凝实。

　　轰……

　　一股气流以韩风为中心席卷而出，韩风睁开双眼，吼出声来：“啊！！！”

　　澎湃的火焰升腾而起，宛如龙卷一般朝四周蔓延而去。

　　此刻，韩风的修为再度突破，赫然突破到了人阶十星巅峰，而且是巅峰极限！！

　　韩风欣喜不已：“不愧是玄阶傀儡跑出来的白光，带给我的提升如此之大，若是我能在第七层坚持几次，是不是就能突破到人阶十一星？”

　　从十星突破到人阶十一星，连一天的时间都不到。

　　到了人阶巅峰这个阶段，即便韩风有二级源液，一天就突破一个星级，也是不可能的。

　　若真是那么容易突破，也就不会有那么多人停留在人阶巅峰好长一段时间。

　　就是如雷廷旭这样的极品资质，不也停在人阶巅峰好一段时间么？

　　这段时间，足以是人阶十星之前所花的时间总和！

　　小炎这头飞天炎狮也达到了八级中期极限，距离八级后期，只差一步之遥。

　　而小雷在八级中期这个阶段，也到了中等程度。

　　……

　　九重塔之外，众人炽热的目光紧紧盯着九重塔。

　　突然，一道人影自九重塔第六层摔了出来，五长老将这道人影托下，一张老菊花脸一脸震撼的望着九重塔，浑身颤抖不已：“第……第七层！！”

　　“那个小家伙……竟然闯到了第七层！！”

　　说到最后，五长老忍不住咆哮出来。

　　而一脸高傲，等待着众人赞扬并且用羡慕目光看着他的雷廷旭，刚要弹弹身上的灰尘，准备故作淡然的装逼一下，突然被这一声吼吓傻了！


第195章 又一次震动

　　“第……第七层？”

　　“我只是闯到了第六层啊，这老家伙莫不是眼花了？”

　　雷廷旭呆呆的想着，旋即暗喜，这样的大馅饼竟然落到他头上了！

　　若是他闯到第七层的事情宣扬出去，那他将会是成为雷家年轻一辈众所周知的天才，丝毫不弱于雷如文和雷俊炎。

　　家族必将重用！

　　赐下丰富的资源！

　　就算日后被发现被追究，他也有理由将自己摘出去，谁叫五长老眼花了，他只是小小一个雷家子弟，不敢说出事实让长老丢脸也是正常的吧。

　　当即雷廷旭不好意思道：“五长老……这只是小意思啦，哈哈。”

　　言罢，雷廷旭突然四周一片凝静，事情好像有些不对劲。

　　抬起头环视四周，雷廷旭发现众人的目光都是怪异之极，尤其是五长老为首的一群长老，更是似笑非笑。

　　“扑哧，怎么有这样白痴的人！哈哈哈，笑死本小姐了！！”

　　突然之间，一声大笑传来，雷廷旭恼怒的看去，赫然是雷烟洁，因为心虚，雷廷旭瞬间哑火了。

　　雷烟洁笑够了，才缓缓道：“五长老说的另有其人，并非是你！”雷烟洁得意的挑眉。

　　“什么？”

　　这一次，雷廷旭才是真正的傻眼了，立刻看向五长老，这才发现，众多长老早已不再看他，而是或激动或震惊的看着九重塔高层。

　　雷廷旭顺着众多长老的目光望去，眼睛瞪得滚圆。

　　只见九重塔第七层，有一个亮点不断的闪烁。

　　这意味着……有一个人闯入到了第七层！！

　　“到底是谁？是谁闯到了第七层？”雷廷旭心中狂吼，这一次面子丢的太大了，简直像众目睽睽被扇了巴掌一样。

　　对闯入第七层的那个人，雷廷旭立刻就恨上了。

　　“咯咯，你想知道是谁？本小姐就大发慈悲告诉你吧，是韩风表弟哦~~”雷烟洁笑的幸灾乐祸。

　　“韩风！！”

　　雷廷旭面色立刻就变了，雷廷旭将能够想的人都想了个遍，但就是没有往韩风身上想，实际上到现在，不仅雷廷旭，仍旧有不少人不敢相信这一切。

　　“不可能！”

　　“这不是真的！！”

　　“一定是这九重塔出现了问题！”

　　谁闯入九重塔第七层，都没有这个人是韩风给雷廷旭的打击大。

　　“住嘴，丢的脸还不够大么，还不滚过来！”

　　雷泽宇怒吼的声音传来，雷廷旭顿时浑身一颤，他对自己的父亲，都没有对这个大伯害怕的多。

　　雷廷旭灰溜溜的走到雷泽宇和雷德佑的身后，而雷泽宇两人亦是脸色铁青。

　　雷云安和雷武星等和雷泽宇不对付的人，皆是一阵幸灾乐祸。

　　……

　　天空当中，雷元嘉和众多长老踏空而立。

　　其中一位长老一脸狂热：“十四岁就闯入了九重塔第七层，这韩风将来至少也能轻松达到天阶十二星，若是有足够好的火属性功法，说不定有生之年能够踏入圣域啊！”

　　雷家最高的功法是雷属性的，火属性最高也不过是天阶中品，否则这位长老就不是说有望，而是一定！

　　十四岁闯入九重塔第七层，即便是在千多年前，也是打破记录的存在。

　　如果是雷家之人，属性真气为雷，百分百将来踏入圣域级别！

　　此言一出，不少长老同样激动，但同时又有些可惜。

　　雷元嘉却是哼道：“没有顶尖的火属性功法又如何，大不了去抢！”

　　“或者拿有价值的东西去换！”

　　“天阶极品的火属性功法，我们雷家没有，其他家族会没有么？”

　　“更何况，若是能够进入那个地方，天阶极品功法还不是应有尽有。”

　　其他还在激动着的长老回过神来来，三长老迟疑道：“元嘉丫头，你说的莫非是那个地方？”

　　雷元嘉笑着点头。

　　五长老好似想到了什么，唏嘘不已：“当初若非你怀了这个小子，说不定你已经去了那个地方，以你这丫头的天资，现在至少也是天阶后期，甚至天阶巅峰也不是不可能。”

　　“当初正是因为浪费了这么一大机会，家主才会那样生气。”

　　“没想到兜兜转转，进入那个地方的机会，竟是落到了这个小子的身上。”

　　另一位长老迟疑道：“距离那个地方的招收只剩下不到一年的时间，半年后我大晋国就要举办青云榜大赛，前十会得到护国者大人的一段时间教导，然后前去那个地方参加考核，这韩风虽然破了千年记录，可到底才十四岁，恐怕……”

　　三长老哈哈一笑：“担心什么？那个地方的招收三年举行一次，招收的还是二十岁之下，韩风那小子这一次不行，那就下一次，反正也不过是十七八岁，又不超过二十！”

　　“而且多了三年修炼，想必比雷如文几个更加有希望！”

　　说到这里，饶是三长老也有些叹息：“我们大晋国有百多年，不，数百年没有人通过那个地方考核了吧，这么多年来，也只有元嘉丫头有希望通过考核。结果因为怀了韩风而放弃了机会，当年那些前去的，最终不都被淘汰了么。”

　　雷泽宇脸色一僵，他正是当年被淘汰的几个人之一。

　　五长老嘿嘿一笑：“元嘉丫头虽然没去成，但不是还有韩风这个小子的么，如果韩风成功通过了，我们雷家可就要再次辉煌一把了。”

　　一群长老闻言，也都振奋不已，仿佛能够通过那个地方的考核，是一件无上荣耀。

　　而对那个地方一无所知的年轻一辈，却是呆滞迷惑。

　　不明白长老们都在说些什么。

　　……

　　一群长老激动了半晌后，五长老突然摸摸眉毛，愣愣道：“我们可曾给家主和大长老发了信息？”

　　这时众多长老才发现，他们光顾着激动了，竟然没有将韩风通过九重塔第七层的事情告知。

　　三长老连忙发信息过去，才抹了一把冷汗：“幸好五长老提醒得早，不然大长老若是发现我们没有及时上报，那牛脾气可就又要上来了。”

　　几个和大长老同一时期的长老亦是一个哆嗦，大长老年轻的时候，活脱脱又是一位雷元嘉啊。

　　若非大长老和雷元嘉极其相似，当年雷元嘉放肆的时候，他们这些长老岂会奈何不了雷元嘉，反而屡屡吃瘪。

　　……

　　广场上。

　　雷泽宇袖袍之下的拳头紧握，青筋直跳，事情发生到这样的程度，是雷泽宇也远远没有料到的，早知如此，宁愿彻底得罪雷元嘉和三长老等人，也要派人将韩风暗杀掉。

　　现在即便是想要这样做，也晚了。

　　有这么多长老护着，根本不可能办到。

　　此刻，雷泽宇只能将一身期望放在自己的儿子雷如文身上。

　　雷泽宇眼底闪过一道凶光：“只要我儿一直保持雷家年轻一辈第一，又通过了那个地方考核，进入那个地方修炼，雷家家主之位仍旧是我的！”

　　“到时候，我定要你们这些老家伙好看！”

　　“还有元嘉那个臭丫头！！”

　　……

　　雷家某一处密室，雷大长老不耐烦的看起信息：“老子好不容易快突破了，怎么老是传来些消息唧唧歪歪让我安定不下来！”

　　可当雷大长老看到信息之后，瞠目结舌起来：“乖乖，十四岁闯入九重塔第七层，这元嘉丫头的儿子是要逆天么？”

　　雷大长老坐不住了，当即身体一闪，离开了密室。

　　雷家主也是如此，仅仅是第六层，就已经让雷家主想要去看看了，只是放不下面子而已。当初可是他主张将韩风丢给韩家，现在却突然发现，这个他亲自检验的废物其实是一个超级天才，不是打他的脸么？

　　但当闯入第七层的消息传来之后，雷家主是彻彻底底坐不住了！


第196章 人阶十一星！

　　身为雷家家主，雷家主知道很多辛秘。

　　这九重塔，可不仅仅是提升雷家年轻一辈这么一个简单的作用。

　　在九重塔第九层，更是有着雷家先祖留下的东西。

　　韩风才十四岁，本身更是只有人阶九星，就已经闯入了第七层。他日实力更强，说不定便有可能进入第九层！

　　一旦进入了第九层，很有可能得到雷家先祖留下的东西。

　　届时，雷家除了雷元嘉有望圣域之外，说不定还有可能有第二位圣域强者诞生！

　　有了两位圣域强者，雷家将会是大晋国的第一大家族，就是皇室，也要对他们雷家礼遇有加。

　　而且谁都知道，大晋国的守护者大人已经快要到了寿命极限，一旦逝去，大晋国的皇室易主也没问题。

　　抱着这样的想法和野心，雷家主哪里还能安定坐在这里。

　　……

　　九重塔广场四周，武者密密麻麻，不仅仅是闯九重塔的武者，其他不少武者也都听闻了这里的消息而赶来。

　　“老大，太不够意思了，韩风闯出了这样的好成绩也不告诉我们。”

　　雷思凡拍拍雷德烈的肩膀，不满道。

　　雷世军和雷痕耀也是连连点头，若非他们在练武场上看到不少人冲向九重塔，因为感兴趣而来，说不定他们要到晚上甚至翌日才能知道一切。

　　雷德佑苦笑：“这里的嫡系那么多，还不是怕你们吃亏。”

　　三人这才明白雷德佑的苦心，当下笑嘻嘻道：“放心，我们也不是不知道眼色的人，私下里我们说说也就罢了，真到了外面，我们哪里会无故得罪嫡系！”

　　雷德烈这才知道他算是白担心了。

　　也是，他们四人在一块虽然没少嘀咕说嫡系的坏话，可到了外面，还真没有人去得罪嫡系，见到嫡系也保持着表面上的尊敬，除非嫡系有意找茬儿，否则他们不会轻易和嫡系抵抗。

　　“哈哈，放心，你们是我表弟的朋友吧，有本小姐罩着你们，不用担心会被找麻烦！”

　　雷烟洁哈哈笑道。

　　雷惜梦亦是柔声道：“韩风这些日子，多谢你们照顾了。”

　　雷思凡三人早已经注意到雷烟洁和雷惜梦，可并不敢确定这两位女神是认识他们家老大的，现在听到两女这么一说，才恍然大悟，原来是通过韩风搭上的关系。

　　除了雷痕耀，雷思凡和雷世军一脸猥琐的讨好着两女。

　　两人自知身份配不上两女，但和心目中的女神说上几句话，他们也是极为高兴的，此刻，两人早已经来此的目的给丢到九霄云外去了。

　　雷德佑暗骂一声混蛋，只得关注九重塔，谁叫他这个当老大的嘴不会说，只能眼睁睁看着老二和老三给两女献殷勤，心中幸灾乐祸：“有韩风那小子在，女神注定不会是你们的！”

　　……

　　“家主来了！”

　　“大长老也来了！！”

　　“嘶，这韩风连这两位大人也给引来了，将来的成就不可限量啊。”

　　“废话，人家十四岁就已经闯到了九重塔第七层，打破了千年记录，家主和大长老能不重视么，想想我们十四岁，估计连闯九重塔的资格也没有吧。”

　　家主和大长老的现身，让整个广场的议论声都减弱了下来，由此可见，大长老和家主的威望在雷家显然是凌驾于众多长老之上。

　　低声议论的年轻一辈，对韩风充满了羡慕。

　　若是韩风只闯到四五层，这些少年们可能还会嫉妒，满是不忿。

　　可韩风达到了第七层，打破了千年记录，这些少年们就只剩下崇拜。

　　这个世界强者为尊，只要你实力强了，众人就会给你极大的尊重。

　　韩风并非雷姓，父亲乃是韩家之人，出身小小的韩家，雷家年轻一辈谁看得上韩风？

　　若非韩风的母亲是雷元嘉，韩风刚来到四武院，只怕就会有不少人去找茬。

　　而不是只有雷轩振受到雷廷旭的命令，只身一人去找韩风的麻烦，最终还被打败了。

　　可现在韩风创造出来的成就却是让他们仰望！

　　千年记录，可不是那么好破的。

　　十四岁就闯到了九重塔七层，将来会如何？

　　天阶初期？中期？后期？

　　不！

　　完全有可能突破天阶，达到圣域。

　　即便是出身雷家，对圣域那样的传奇存在，雷家少年们也是充满了敬畏。

　　……

　　家主和大长老的到来，更让雷泽宇一方的人脸色抑郁。

　　大长老满脸红光：“元嘉丫头，当初我就说了你不错，现在果然没让老朽失望，生了个这么出色的儿子，一定是遗传了我们雷家基因！”

　　大长老才不相信韩家的基因会生出来这么一个优秀的人才。

　　雷元嘉翻了个白眼，嘴中却道：“老头，十多年前也不知道是谁看不上我儿子。”

　　大长老顿时满脸尴尬。

　　大长老年轻时候和雷元嘉的性子极像，因此在长老当中，雷元嘉和大长老的关系最不错，直接喊老头，而大长老也不生气。

　　对接韩风回归雷家这件事情，也是大长老同意的。

　　否则众多长老反对，雷元嘉根本别想接回韩风。

　　这是大长老看到雷元嘉十多年闷闷不乐愧疚不已，才答应的。

　　十多年前，正是大长老没有反对，同时也对仅仅是下品资质的韩风有些不看好，才没有反对家主的决定。

　　雷家主此时也是面色尴尬，咳了两声，雷家主道：“元嘉，日后雷家所有的一切，都可以给韩风开放！”

　　雷元嘉先是一愣，旋即狂喜。

　　这意味着，她的父亲真正承认了韩风，可以享受雷家年轻一辈的所有权利。

　　这也是为什么雷元嘉最初并未告诉韩风九重塔和雷霆训练营的原因，九重塔也就罢了，雷霆训练营，如果不得到家主承认，根本不可能进去。

　　对雷家主，雷元嘉可不能和对大长老一样，哪怕她现在的实力已经不弱于雷家主，但雷家主毕竟是她的父亲。

　　雷元嘉面色恭敬道：“多谢父亲。”

　　雷家主伸出手，最终还是放下，仰天一叹，雷家主知道，自己女儿到底是对自己生了芥蒂，想要回到以前的样子，是不可能了。

　　雷家主心中有些苦涩，但并不后悔，身为家主，应该以雷家的利益为先，当日他可以为了雷家的名声而不顾女儿的恳求将韩风送走，现在仍旧可以为了拉拢韩风这样的天才而自己打自己的脸面，亲自开口承认韩风。

　　……

　　地面上的雷廷旭看得咬牙切齿，心中发狠：“我不信韩风会取得这么好的成绩，一定作弊了！”

　　“等韩风出来，我一定会揭穿，到时候让韩风名誉扫地！”

　　……

　　九重塔第七层内，韩风可不知道外面早已经沸沸扬扬，连家主和大长老都亲至，就是为了看看他能够走到何种地步。

　　“赤焰闪耀！”

　　“火龙之翼！”

　　“烈焰炼刀！”

　　“玄焰爆钻！”

　　“天火战拳！”

　　轰隆隆……

　　无尽的火焰遮天蔽日，不断的给对面的玄阶一星初期傀儡带来麻烦，韩风身侧的小炎和小雷更是不断的吸引玄阶一星初期傀儡的目光。

　　傀儡毕竟没有智慧，只知道攻击眼前的一切，丝毫不知道中计了。

　　韩风又是一招天火战拳，而且是融合了凡火，品级丝毫不弱于寻常玄阶下品层次武技威力的天火战拳！

　　咔嚓……

　　玄阶一星初期傀儡终于被轰成了碎渣。

　　拳头大小的白光快速融入到韩风体内，十星巅峰极限的真气，汹涌澎湃起来！

　　韩风大喜，这是要突破人阶十一星的节奏啊！


第197章 大圣域的潜力！

　　之前真气修为的确是达到了人阶十星巅峰极限，但星级之间的突破并非同一个星级之间的小境界那么简单。韩风对击杀第七层第一个傀儡就能够突破并不抱期望，哪里想到，第七层的白光远超七层之下，仅仅一下，就有了突破的迹象。

　　这还是白光分割了一些给小炎和小雷。

　　韩风得到的白光，大概是总白光的五分之三。

　　由于韩风出力最多，韩风得到的白光也是最多，这还是韩风有意让小炎和小雷多攻击一些，否则两个家伙合在一起能有五分之一都不错了。

　　……

　　韩风立刻盘膝而坐，任由白光渐渐化为澎湃的能量，和本身的真气一起汹涌起来，不断的冲击着十星到十一星之间的瓶颈。

　　轰轰……

　　咔嚓……

　　韩风体内不断传出低沉之声。

　　蓦然，韩风张开嘴，一道青色火焰喷涌而出，与此同时，韩风的气息猛然间有了极大的提升！！

　　“突破了！！”韩风握了握拳，嘿嘿一笑。

　　这突破到人阶十星才多久？可已经是人阶十一星，韩风已经看到玄阶在朝他挥手。

　　韩风眼中闪过莫名的光泽：“等出了塔我再修炼一个月，争取达到人阶十二星中后期，下个月月底再闯一次九重塔的话，说不定能够一举突破到玄阶！”

　　“嘿嘿，十四岁的玄阶，估计在雷家的历史上也是头一份吧，母亲也不用再承受那些压力了。”

　　“若是如此那些长老还看不上，大不了劝母亲离开雷家，没道理都是天阶大高手了，还在雷家受气！”

　　……

　　外界。

　　一群人面面相觑。

　　在时间到了他们准备迎接韩风的时候，韩风竟然还呆在九重塔！

　　第七层的第一次傀儡袭击，可是相当于玄阶一星初期高手，这样的强者，被打败了？

　　雷廷旭冷笑：“说不定是九重塔出现了什么问题，那个小子面对的都是低等傀儡。”

　　雷廷旭打死也不相信韩风会比他要强。

　　雷元嘉眉头一皱，对雷廷旭闪过浓浓的厌恶，冷冷瞥了雷廷旭一眼，当下吓得雷廷旭差点小便失禁。

　　等雷元嘉目光转到他处，雷廷旭才握拳愤愤道：“不就是仗着天阶修为么，等老子也到了天阶，看你这女人如何暗害我！”

　　……

　　家主和大长老脸色变幻，他们是知道的，这九重塔绝对不会出现问题，那么也就是说，韩风是真的闯过了。

　　十四岁就有如此战力，将来……

　　两人对韩风的潜力估测又提升了一些。

　　圣域三十三重天，这么多层次划分，仅仅是圣域二三重天，在圣域三重天只是垫底存在，固然能够在大晋国富有威名，可在整个大陆就什么都不是了。

　　之前两人只以为韩风的潜力也就是圣域二三重天的样子，可现在看来……

　　两人对视一眼，皆是凝重万分：“至少圣域四五重天的潜力！”

　　据家族记载，若是能够有后代子孙在人阶就能够登上第九层，那将会是大圣域巅峰的潜力，也就是圣域十八重天！

　　雷家的先祖，就是一位大圣域高手，却因为什么未知的原因而陨落，这是雷家历来想要解开的问题。

　　那可是大圣域高手，在整个大陆的北方，也不算是弱者。到底是什么样的存在，才会造成雷家先祖的陨落，大晋国守护者大人的重创，乃至于现在修为不增反将，迟迟无法突破增加寿元？

　　只有雷家出现了圣域强者，才能知晓这一切！

　　……

　　九重塔内。

　　小炎满脸郁闷：“老大，我还没有突破。”

　　韩风笑着摸摸小炎的脑袋：“八级后期可是相当于人阶十二星，哪里是那么好突破的，我不也才刚刚踏入十一星么。”

　　对魔兽的实力等级，韩风也有些无语，每一级非得分为四个小境界，明明八级后期已经相当于人阶十二星，后面竟然还有八级巅峰，介乎于人阶和玄阶之间的存在。

　　或许，这就是老天对魔兽的补偿？

　　寻常魔兽修炼起来，可没有人类那么快。

　　而且魔兽受到血脉的限制也较多。

　　小炎听韩风这么一说，倒是好受了许多，韩风笑骂一声：“就知道在我身上找优越感，不就是修为等级比我高一点么，真打起来，看我不把你打得屎尿齐流！”

　　小炎立刻紧紧加紧菊花，用惊恐的眼神看着韩风：“老大，不要那么重口味啊！”

　　韩风：“……”

　　……

　　突然之间，整个空间白光凝聚，第七层九重塔的第二次袭击降临。

　　玄阶一星中期傀儡。

　　韩风咧嘴一笑：“除非是玄阶一星巅峰，甚至玄阶二星降临，否则……”

　　“天火战体第四重，凝！！”

　　“青鸾玉火，融合！”

　　韩风的修为，直接飙升到玄阶一星巅峰！

　　不过可惜韩风的武技威力都还只是人阶层次，对玄阶的增幅不大，韩风仍旧没有和玄阶二星强者抗衡的能力。

　　……

　　第二次……第三次……第四次……

　　最后一次的战斗，韩风应付的也颇为困难，差点就输了，终止于第七层。

　　但最终好在还是赢了，韩风的收获也是极大。

　　在干掉了玄阶一星中期傀儡之后，韩风直接从人阶十一星初期蹦到了中期，还是中期极限。

　　摧毁了玄阶一星后期傀儡之后，韩风再度提升，达到了后期，但并没有达到后期极限。

　　最后一次击碎了玄阶一星巅峰傀儡，韩风毫无疑问达到了人阶十一星巅峰，但只是初入，距离巅峰极限还有一段颇为遥远的距离，更不用说突破到十二星了。

　　然而韩风有九焰天火塔的存在，只要闭关几天，达到巅峰极限并非难事。

　　除了韩风实力提升迅速，小炎也毫不例外，在第三次傀儡袭击过后，小炎顺利突破到八级后期，相当于人阶十二星的修为。

　　小雷固然没有突破，却也达到了八级中期极限。

　　回归九焰天火塔育兽空间之后，突破八级后期指日可待。

　　……

　　外界，一片寂静。

　　十四岁，第一次闯九重塔，竟然闯到了第八层！

　　这是怎样一个逆天的成绩啊。

　　如果说第七层仅仅是让一群半大小子羡慕的话，八层就是让人仰望了。

　　就是雷元嘉雷如文等人，也从来没有达到过这样一个层次。

　　一群雷家少年的眼神变了，再次议论韩风的时候，言语都恭敬了许多。

　　一些指导雷德烈四人和韩风相识，都用极为嫉妒的目光瞅着四人，巴结上了韩风，只要韩风将来成长起来，这四人还会没有好处？

　　对众人嫉妒的目光，四人咧嘴直笑，在以前，身为旁系，更是下品资质者，他们何曾收到过这样的目光，都是鄙夷！

　　四人一时之间觉得，和韩风成为朋友，是他们这一辈子最幸福的事情，而日后的事情，也证实了他们这个想法。

　　……

　　天空当中，一个个长老捂着心脏，他们年龄大了，这样的冲击他们饶是有着天阶身体，也受不了了。

　　家主和大长老激动的说不出话来。

　　第八层！

　　那意味着至少是普通圣域巅峰的潜力，有望成为圣域八九重天的高手。

　　这还是第一次闯九重塔，日后再闯，成绩还能提高！

　　这意味着，圣域八九重天并非极限！

　　大圣域！

　　家主和大长老心中都闪过这样一个词，再看向九重塔，两人的目光仿佛再看什么绝世珍宝。

　　这韩风，绝对要保护好，绝对不能有事！

　　雷家主和大长老森然的目光，划过雷泽宇。

　　雷泽宇顿时如坠冰窖，一脸苦涩。


第198章 韩风出塔

　　雷泽宇苦涩的低下头，隐藏在袖袍之下的双手却是紧紧握住。

　　雷泽宇不甘！

　　难道就这样放弃即将到手的家主之位？

　　不，绝不可能！

　　只要这小子死了，难道家族还真的会为了这个小子杀了他？

　　雷泽宇眼底闪过一道凶光，既然在雷家无法得手，那么在雷霆训练营呢？

　　看来是时候给自己儿子发送些消息了。

　　……

　　天阶强者的精神力何其强大，雷泽宇看上去低头掩饰掉了自己的眼神，可家主和大长老仍旧注意到了。

　　家主脸色毫无变化，大长老却是轻笑一声，心中暗道：“玉不琢不成器，韩风这小子虽说是元嘉丫头的儿子，但品行如何还不清楚，就让泽宇去试探试探吧，在雷霆训练营，也有我的心腹，总不会让韩风丢了性命。”

　　“而且有雷如文这样的敌手，想必更能激发韩风的全部潜力！实力突飞猛进！”

　　……

　　九重塔第八层内。

　　这一次韩风的对手是玄阶二星初期傀儡。

　　自从升入到第七层后，韩风所遇到的傀儡，又恢复成了人形傀儡。

　　此刻出现在韩风面前的傀儡，并不魁梧，相反的，反而是小白脸的样子。

　　韩风摸摸脑袋，幸好他现在身体开始长高，虽说也有些小白脸的倾向，但身高摆在那里，倒也有些爷们。

　　身为一个男人，皮肤怎么弄也弄不成小麦色，韩风对此怨念不已。

　　……

　　“小炎小雷，你们回去吧，这一次的对手，连我都打不过，更别说你们了。”

　　小炎和小雷并没有反对，眼前这小白脸傀儡虽然看上去单薄，可给它们的压力，却是远超之前的傀儡。

　　玄阶二星，这可是相当于九级中期魔兽。

　　八级后期和九级中级，相差的太远了。

　　两头魔兽化为两道光芒，融入到韩风体内，进入到了九焰天火塔的育兽空间。

　　……

　　没有了两头魔兽，韩风松了一口气，旋即脸色凝重的望着对面的傀儡。

　　这一次的傀儡，给韩风的压力也不是一般的大。

　　倏然之间，傀儡动了。

　　仿佛瞬移一般，韩风只看到傀儡脚步一动，再度出现的时候，竟是已经来到了他的面前，白玉般的傀儡手掌一掌拍来。

　　“好快！”

　　韩风心中一骇，赤焰闪耀迅速施展出来，如同闪电般的火光乍现，韩风已经出现在了另一个地方。

　　轰隆！！

　　小白脸傀儡一掌拍在地面上，无数的裂缝蔓延而开，地面震动。

　　下一刻，小白脸傀儡又消失在了韩风面前。

　　“速度太快了！”韩风瞳孔一缩，感受到上方传来一股力量波动，韩风一咬牙，天火战拳一轰而出！

　　小白脸傀儡仍旧是一掌拍出。

　　韩风此刻可是天火战体第四重状态，身材无比魁梧，和小白脸相比，就是巨人和矮人之间的差距，韩风这一拳，也是硕大无比。

　　小白脸伸出一掌，就好像和几米宽大的岩石碰触一样。

　　然而就是这小小的一掌，竟然完全阻挡住了韩风的一拳。

　　轰……

　　噗……

　　白玉般的手掌穿过了天火战拳，一掌拍在韩风身上，韩风当下吐血倒飞而出。

　　可即便如此，小白脸傀儡仍旧没有放过韩风。

　　“该死的！”

　　“火龙之翼！！”

　　韩风背后张开火龙之翼，迅速升空。

　　但小白脸傀儡的速度，已经超出了韩风想象，几乎是眨眼间，小白脸傀儡来到了韩风身后，一掌砍下，火龙之翼刚刚凝现，就被击散！

　　“好强！这就是玄阶和人阶的差距么？”

　　“玄阶每一星之间的差距，犹如人阶每三星之间的差距！”

　　“太强了，这个傀儡万万不是我能够抵挡的，除非我的武技威力能够达到顶尖玄阶下品层次，才能获胜！”

　　这几个念头刚刚闪过，小白脸傀儡惊人的攻击接连轰击到韩风身上，将韩风打得吐血连连，重创了韩风。

　　当韩风再无一战之力的时候，小白脸傀儡停止了攻击，一阵白光凝聚在韩风身上，片刻之间，韩风就消失在了九重塔第八层。

　　……

　　九重塔之外，众人早已经等待的麻木了。

　　韩风的身影一出现，倒是有不少人呼出一口气，若是再闯下去，他们估计就要受不了了。

　　在九重塔受到的伤势，此刻也恢复完全，这更让韩风敬仰圣域高手的能力，都死了这么多年了，创建的九重塔竟然还有如此威能。

　　韩风刚要张开火龙之翼，一道柔和的力量托住了韩风的身体，韩风毫发无伤落到了地面上。

　　“这是……”

　　当韩风看到广场上这么多人，天空当中那么多长老，韩风傻眼了。

　　“哈哈哈，你小子就是韩风，长得怎么这么像小白脸！”

　　大长老看到韩风，顿时乐了。

　　韩风一脸黑线，这老家伙是谁啊。

　　雷元嘉没好气的瞪了大长老一眼，一招手，就将韩风拉扯到了身边，韩风一阵好奇，这飞在天空当中的感觉，果然和脚踏地面有些不一样。

　　“风儿，这是大长老。”

　　韩风惊讶无比，这个说他小白脸的老家伙，竟然是天阶九星巅峰高手的雷大长老！

　　“参见大长老！”

　　知道了对方身份，韩风立刻拱手。

　　雷元嘉又指着雷家主：“这是你外公！”

　　“外公好！”

　　韩风仍旧一脸恭敬。

　　这样的韩风，让家主和大长老暗暗点头，如此年纪就不骄不躁，比雷廷旭等人好了太多，难怪会有那样大的潜力。

　　两人看着韩风的目光火热无比，让韩风头皮发麻，心中一寒，这两人不会有什么特殊癖好吧。

　　家主和大长老看到韩风忍不住打了一个哆嗦，知道他们的目光有些吓着了这个小家伙。

　　家主尴尬一笑：“呵呵……好好好，成绩不错，没有给你娘丢脸！”

　　家主还想要说些亲近的话，但对韩风，除了知道这个名字之外竟是没有其他的了解，甚至今日也是第一次看到韩风，一时之间竟然不知道要说些什么。

　　其他长老也纷纷看向韩风，看到韩风有些单薄，一个个啧啧称奇，这样的小家伙，究竟是怎样闯到第八层的？

　　雷元嘉可不想自己的儿子像猴子一样被观看，当下就要拉着韩风离开，雷廷旭挑衅的声音这时想起：“爷爷，大长老，我要和韩风挑战，我可不相信韩风能闯到这里凭的是真本事？”

　　家主眉头微微一拧，想着测试一番也好，当即道：“韩风，你现在是什么修为？”

　　“回外公，是人阶十一星巅峰！”

　　嘶！！

　　众人倒抽一口气，才人阶十一星巅峰就闯到了第八层，这是怎样的变态啊。

　　雷廷旭冷笑：“才十一星而已，果然是作弊了！”

　　广场上，众多雷家年轻一辈议论纷纷，十一星，这个修为的确让他们有些怀疑，他们之中十二星的也不少，可闯到四五层就已经很艰难了。

　　十一星，真的能闯到第八层那么高？

　　一群长老纷纷将不满的视线放在雷廷旭身上，九重塔可是老祖宗所建，怎么可能会出现问题，这分明是质疑老祖宗，所有高层心中都是不满。

　　雷廷旭也意识到自己说错了话，但仍旧梗着脖子看着韩风，一脸冷笑。

　　倒是三长老纳闷：“韩风小子，我记得你之前才十星初期吧，怎么现在……”

　　韩风微微一笑：“当然是九重塔的功劳，不然晚辈怎么会有如此巨大的提升！”

　　一群长老，包括家主在内，均是又倒吸了几口气！

　　……

　　啊啊啊，要疯了，为啥最近这么倒霉！

　　嘴角上火了，一张嘴就疼，搞得白菜现在脾气暴躁的很，真想骂人！


第199章 败雷廷旭

　　十星初期到十一星巅峰，跨越了一个星级还要多啊，再进一步，就是跨越了两个星级！

　　从初期到中期，再到后期以及巅峰，然后是十一星的初期、中期、后期和巅峰。

　　足足七个小境界！！

　　这么多年来，就是雷元嘉当初闯九重塔，最高纪录也不过是三个小境界。

　　雷如文和雷俊炎这样的天才，也仅仅是两个小境界。

　　大部分雷家年轻一辈，能够提升一个境界就不错了。

　　这还是在人阶十星和十一星这两个星级，到了人阶十二星，一个小境界都突破不了，都是闯了九重塔之后闭关好几天，才能有小境界的提升。

　　而韩风，竟然在九重塔提升了足足七个小境界！！

　　不仅仅是长老们倒抽一口气，就是广场上的年轻一辈闻言，也是纷纷骇然不已，目瞪口呆！

　　什么雷如文雷俊炎，和韩风相比，简直是弱爆了啊。

　　为什么能够提升这么多？就是雷家年轻一辈也知道，那是击杀的傀儡等级高，远超韩风本身的修为等级，只有如此，才能够有巨大的提升！

　　就说雷廷旭，闯到第六层仍旧是巅峰，一个小境界都没突破，还要在外面闭关半个月到一个月的时间才有可能突破到玄阶。

　　可若是能够闯到第七层甚至第八层，那么说不定直接就在九重塔内突破到玄阶了，哪里还需要在外面磨蹭那么长时间。

　　现在，雷家年轻一辈已经十分相信韩风是凭着真本事闯入到九重塔第八层的。

　　再看向雷廷旭，这些人的目光就有些鄙夷了，自己办不到的事情，竟然还质疑别人办不到。

　　雷廷旭脸色一阵青一阵白，万万想不到事情会到这个程度，不仅没有引起众人对韩风的怀疑，反倒是众人更加钦佩韩风。

　　恼怒之余，雷廷旭顾不得父亲和大伯给他打眼色让他收敛，吼道：“韩风，可敢跟我一战？”

　　这下，包括五长老在内的一些长老也不由有些皱眉，这雷廷旭未免有些心胸狭隘了，难不成第一只允许是你雷廷旭不成？

　　没有韩风做对比，五长老对雷廷旭还是挺满意的，嚣张也是有嚣张的本钱，至于有些不容人，反正还年轻，多历练几年就好了。

　　可有了韩风作对比，再看这雷廷旭就鼻子不是鼻子眼不是眼了。

　　五长老刚要呵斥，韩风朗声一笑：“有何不敢？”

　　连和玄阶二星初期傀儡都敢交战，还怕雷廷旭这区区一个人阶十二星巅峰？

　　就算雷廷旭的实力远超人阶十二星，但比起玄阶一星来说，还是有那么一丝差距的。

　　……

　　韩风从天空跃下，跳到雷廷旭面前，朝雷廷旭招了招手，让雷廷旭先出手。

　　雷廷旭气的鼻子都歪了，这样的举动，不是分明在说：“来，小朋友，看你实力不怎么样，你先出手吧，让你几招。”

　　“小子狂妄！”

　　“雷光震击！！”

　　雷廷旭双手好像抱着一颗圆球一般，突然之间，紫色的雷电澎湃而出，聚集在雷廷旭双手之间。

　　下一刻，雷廷旭将这雷球狠狠轰击向地面，伴随着一阵噼里啪啦的响声，无数雷光轰射而出。

　　“火龙之翼！！”

　　韩风张开火龙羽翼，直接飞到天空，青色的火焰，让所有武者脸色大变。

　　凡火仅仅是赤色，其他颜色的火焰，即便不是异火，却也有其他效果，比凡火威力更强的火焰。

　　雷家年轻一辈眼力一般，可一群长老可都是天阶高手，自然看得出，这的的确确是异火！

　　三长老恍然：“难怪这小子当初没有一点觉得火龙之翼难以修炼，原来是早就有了异火。”

　　……

　　火龙之翼的品级，本就是由异火来决定。

　　如今青鸾玉火的品质有了，量却不足。

　　所以火龙之翼一直达不到玄阶武技层次。

　　在还是人阶十星初期的时候，由青鸾玉火凝聚而出的火龙之翼，也就比顶尖的人阶极品武技厉害那么一些。

　　而如今人阶十一星巅峰，青鸾玉火的量大大增加，再度凝现出的火龙之翼，固然比不上玄阶下品武技层次的威力，却也差不到哪里去了。

　　青色的火焰席卷而出，无数的雷光被火焰卷入其中，只听见一阵阵轰鸣声，雷电四溢，但很快，轰鸣声渐渐减弱，到最后更是再无一声声响，只剩下青色的火焰在燃烧。

　　雷廷旭见此吃了一惊：“这小子果然有些门道，但我不相信这小子真的能够抗衡玄阶一星！”

　　“人阶和玄阶的差距，是那么容易跨过的么？”

　　“惊雷电光爪！！”

　　终于，雷廷旭使出了自己最强一招。

　　这一招，说是半步玄阶也不为过。

　　然而面对雷廷旭的这一招，韩风仅仅是淡淡一笑：“天火战拳！！”

　　事到如今，四大传承武技也没有必要再遮掩，从之前的情况看来，他已经真正的走入了雷家高层的眼中，谁敢打他传承武技的主意，这些长老就不会让他们好过。

　　巨大的紫色爪印被韩风一拳击破，青色的火焰遮天蔽日蔓延而出。

　　融合了青鸾玉火的天火战拳，这一威力，足以媲美寻常玄阶下品武技层次！

　　大长老挥一挥衣袖，这些还在蔓延的青色火焰仿佛被什么吸收了一般，凝聚于广场上空某一处，然后彻底扭曲不见。

　　韩风见此，暗叹一声天阶强者的强大，轻描淡写的就将自己这一招的余威给消除了。

　　……

　　雷廷旭脸色难堪不已，若不是大长老出手，刚才韩风的那一拳所造成的余威，一定会让他重创。

　　大长老淡淡的声音冲入雷廷旭耳中：“现在可还有话说？”

　　韩风已经用实力证明了他比雷廷旭要强，而且强的还不少。

　　没见雷廷旭已经用出了全力，脸色狰狞么。

　　而韩风呢？从一开始脸色都无变化，这显然是还有手段没有用出。

　　一群长老感叹，真不知道这韩风的底牌是什么？竟然能够对付玄阶，将人阶和玄阶之间的巨大差距打破了！

　　雷元嘉这一次抓住韩风，一瞬间消失在众人面前。

　　……

　　“哈哈哈，儿子，干得好，你是没看到老大和老三的脸色，都臭的快媲美大粪了！”

　　雷元嘉大笑不已，一不小心，又暴露了本质，韩风第一次看到雷元嘉时的温雅早已经被雷元嘉自己给撕裂的一点不剩。

　　韩风嘴角抽搐，这比喻……大粪……

　　“咦？三长老怎么来了？”

　　正在笑着的雷元嘉，突然收敛了笑容，一脸庄重，看得韩风一脸黑线。

　　“三长老来此不知所谓何事？”雷元嘉淡笑道。

　　韩风看得啧啧称奇，自己母亲可真会演。

　　三长老呵呵一笑：“丫头，我可不是来找你的，而是找你的宝贝儿子的。”

　　“找我？”韩风用手指着自己，一脸疑问。

　　“哈哈，当然是找你了。你小子溜得倒快，倒是让我们一群老家伙抓耳挠腮，快给老家伙我说说，你之前施展的两个武技，是不是已经接近或者媲美玄阶层次武技了？”

　　三长老一脸兴奋的问道。

　　韩风恍然，原来是问这个，当下微微点头。

　　三长老眼睛放光：“啧啧，了不得了不得啊，能够以人阶的修为施展玄阶武技，你也算是少有的了。”

　　玄阶武技可是需要真元催动，每一滴真元，都是大量真气液化而成。

　　人阶武者催动玄阶武技，消耗太大了。

　　“小子，若你突破到了十二星，是不是真的能够施展玄阶武技？”三长老发问。

　　韩风沉思，若是施展天火战体实力飙升，倒也的确是有那个能力施展玄阶武技，但最好还是施展四大传承武技和青鸾玉火融合，消耗少，威力却是不小。

　　想到这里，韩风若有若无的点点头。


第200章 突破、人阶十二星！

　　三长老下巴微微往下点了一下：“本长老果然没猜错，本来这些武技是准备等你小子突破到玄阶之后再交给你，既然你小子在人阶就能够施展玄阶武技，这些武技提前交给你也无妨。”

　　说着，三长老一摆手，两本武技漂浮着飞到了韩风面前。

　　赫然是赤焰闪耀和烈焰炼刀的进阶武技，赤炎奔腾和炼狱之刃！

　　赤炎奔腾，顶尖玄阶下品武技，还是身法武技，其价值，丝毫不弱于顶尖的玄阶中品武技。

　　炼狱之刃虽然只是普通的顶尖玄阶下品武技，但下一个进阶武技破狱之刃，却是玄阶上品，即便是将来修为突破到玄阶巅峰，也仍旧有着不少的妙用。

　　最后的进阶武技天狱之刃，更是地阶武技，足以支撑到地阶中期！

　　……

　　韩风一脸喜色的接过两本武技，没想到三长老竟然将两本武技提前交给了他，这对日后闯九重塔大大有利。

　　韩风可是打算闯到九重塔第九层去见识见识第九层的情景。

　　“多谢三长老！”

　　韩风手下武技之后，郑重朝三长老拱手。

　　三长老却是摆手一笑：“只要你小子能够在九重塔闯的更远，就不算是辜负老夫了。”

　　“九重塔自从建立到现在，还未有人能够闯到第九层，希望你小子能够打破这个记录。”

　　“将来……雷家说不定还要托你照顾。”

　　最后一句，三长老说的你很有深意。

　　韩风断然道：“只要小子活着的一天，雷家有难，小子断不会推辞！”

　　三长老终于满意了。

　　韩风终究姓韩，严格来说，是韩家血脉。

　　韩风实力增强，其实获利最多的是韩家，但雷家也是韩风母亲的家族，和韩风有着血脉的联系，更是对韩风有培养之恩，只要韩风不是忘恩负义之辈，韩风就算不姓雷，但和雷家之人又有什么差别？

　　……

　　告别母亲和三长老，韩风立刻返回丁武院，再和雷德烈四人交谈之后，韩风便开始了闭关。

　　这一次闭关，韩风共有两个目的。

　　一个是修炼赤炎奔腾和烈焰炼刀，另一个便是突破人阶十二星。

　　源源不断的二级源液被韩风吸收入体内，体内真气缓缓深厚起来。

　　与此同时，雷元嘉和雷家主对韩风是否抛弃韩姓改为雷姓有了争执。

　　……

　　“父亲，不可能，风儿绝对不会抛弃韩姓改姓雷！”

　　雷元嘉的态度很坚定。

　　雷家主恼怒道：“大丫头，若是不改姓，将来韩风迟早会离开雷家的！”

　　雷元嘉一脸淡然：“韩风本就是韩家血脉，返回韩家本就是正常之事，只要我们雷家对风儿有恩，只要风儿认我这个母亲，姓不姓雷又有什么差别？”

　　“父亲若是逼迫风儿，反倒是会让风儿斩断和雷家的联系！”

　　雷家主顿时一滞。

　　雷元嘉知道，自己的父亲一切都以雷家的利益为先，其余的包括自己女儿和儿子，只要对雷家利益造成了损害，都会毫不犹豫的抛弃。

　　雷元嘉从来不奢望能够从父亲眼里看到亲情，只是以雷家利益的角度去分析：“父亲，大长老等人可曾提到过让风儿改姓？”

　　“就是因为大长老知道，只要雷家对风儿有恩，风儿即便是不姓雷，将来对雷家也会有颇多照顾，雷家有难，也定不会放任不管。”

　　大长老等人可不像雷家主那样过分看重雷家利益，都已经成了执念了，有时候，用一些迂回手段，更能起到好效果。

　　雷家主听到雷元嘉这么说，顿时犹豫起来。

　　而这时，大长老的声音传音而来：“家主，元嘉丫头说得对，强行让韩风改姓，只会引起韩风对我们雷家的恨意，再者，如果韩风轻易就愿意改姓，这样的人我倒是不放心培养了。”

　　“能够舍弃了韩家，将来有了更好的资源，也能舍弃了我们雷家。”

　　大长老的传音，让雷家主彻底有了决定。

　　“既然如此，就听大长老所言！”雷家主无奈道。

　　雷元嘉松了一口气，虽说和韩风接触不久，但雷元嘉对自己儿子的性格也猜了个七七八八，看上去恭敬有加，但骨子里，和她年轻的时候极像，一旦招惹了他，绝不会轻易罢休。

　　雷元嘉可不愿意自己的儿子和雷家起了嫌隙。

　　……

　　丁武院。

　　九焰天火塔内。

　　一天后。

　　韩风徐徐吐出一口气：“终于达到十一星巅峰极限了，下一步就是突破，抵达十二星！！”

　　韩风现在炼化的灵石源液，大部分都是下等的中品灵石，因为身体承受的原因，除非突破到玄阶大大增强身体强度，否则在突破玄阶之前，万万不能轻易吸收中等中品灵石所炼化的源液，一个不好，身体就要毁坏！

　　而下等的中品灵石，即便是属于中品灵石，可在中品灵石当中，却是最为下等的存在，里面灵力有限，对人阶巅峰，尤其是人基恩十二星以下起的作用还算大，可对于人阶十二星来说，却不是那么显眼了。

　　更别说能够让十二星轻易突破到玄阶。

　　当然，比起顶尖的下品灵石来说，还是好了太多。

　　……

　　不知不觉之间，三天的时间已经过去，韩风感觉到体内经脉有了胀痛感，韩风大喜，这说明距离突破，已经极为接近。

　　又是两日过去，韩风感觉到，自己经脉的承受度已经达到了极限。

　　“给我破！！”

　　韩风又吞服了不少源液，只听体内发出一阵阵低沉声，一股股气浪以韩风为中心，朝四周波动而出。

　　轰隆隆……

　　此刻，韩风终于突破，成为了人阶十二星武者！

　　十二星，已经是人阶的最后一步，再进一步，就是玄阶！

　　玄阶，在小的地方，都已经是传奇武者，在比较大的城池内，也是中流砥柱！

　　凡阶武者，只是整个大陆垫底的存在，而人阶，也仅仅是比垫底稍好些，算是基层。

　　而玄阶，已经算是小高手，大陆的武者，玄阶这个层次反而是最多最寻常的。

　　“呼，终于突破了，加紧修炼，争取在月底闯九重塔的时候闯到第九层，到那个时候，我很有可能借助九重塔内的奇特力量，一举突破到玄阶层次！”

　　想到玄阶，韩风眼神闪过一丝异样。

　　想当初，玄阶对他而言是多么的高不可攀。

　　如果没有予老，当日林家的玄阶一星长老，还有玄冥宗的玄阶中期凌长老，都足以剿灭了韩家。

　　对人中城而言，玄阶就是天，是山，是万万不能抵挡的层次。

　　而现在，玄阶初期玄阶中期对韩风而言，已经不再是高不可攀的层次，甚至对韩风而言，玄阶已经成了稀疏平常的存在，看到了也没什么可惊诧的。

　　雷家的玄阶，太多太多了，随处可见。

　　……

　　一夜过去，人阶十二星初期的境界稍微稳定下来，韩风突然接到了母亲雷元嘉传送过来的消息，韩风立刻出关赶去。

　　“母亲，叫我来可有什么重要的事情？”

　　“当然……咦，已经突破了？”雷元嘉应了一声，旋即精神力一扫，立刻发现了韩风的状况。

　　“小变态，比你母亲我当年还要变态，我十二星的时候，也已经快要十五了，十五之龄突破到了玄阶！”

　　“你小子比我还快了大半年还要多，而且看样子，月底你就要达到十二星后期甚至巅峰，然后借着九重塔一举突破到玄阶了吧。”雷元嘉无语当中夹杂着欣慰道。


第201章 再闯九重塔！

　　韩风嘿嘿一笑。

　　实际上若没有九焰天火塔，他仅仅靠着下品资质，现在撑死了也就是凡阶后期，了不起也就是人阶一星初期。

　　但话说回来，若没有九焰天火塔，他也不会被带到这个危险的世界。

　　雷元嘉挑挑眉，不再说修为上的事，转而提到其他：“风儿，我上次跟你说过拍卖会的事情吧。”

　　韩风点头，然后眼睛一亮：“拍卖会开始了？”

　　雷元嘉翻了翻白眼：“这段日子你都是在闭关，所以我没有打搅你。”

　　“实际上拍卖会已经结束了。”

　　“啊？”韩风张大了嘴吧。

　　可随即韩风想到，若是什么都没得到，母亲不可能叫他过来，那么也就意味着……

　　韩风立刻给雷元嘉撒娇，雷元嘉扑哧一笑：“果然，被儿子撒娇的感觉很好。”

　　闻言，韩风倒是颇有些愧疚了，自己母亲没有见证自己的成长，想必也是有些遗憾的。

　　眼珠子一转，韩风决定他日实力增强了，有能力守护家族的时候，倒是可以让母亲和父亲再生下来一个，好弥补母亲的遗憾。

　　……

　　雷元嘉被韩风撒娇弄得满意无比，也就不再戏弄，手掌一拍，一颗发出淡淡黄色光晕的果实出现在雷元嘉手中。

　　“这是我在拍卖会拍卖下来的火云果，对你应该有用吧。”

　　韩风连连点头。

　　有用，当然有用！

　　而且是大大的有用！！

　　火云果和圣炎朱果比起来，当然是相差甚远，但对现如今的韩风来说，却是最合适的。

　　“我现在已经踏入人阶十二星，等到了十二星巅峰再施展天火战体第四重，就是施展玄阶武技，也能一次性施展好几个，并不会耗尽体内真气，也不会伤了底子。”

　　“这火云果，仅仅一颗，就足以让天火印等武技从第三重巅峰跨入到第四重，在突破到第五重之前，也有着不少妙用，甚至几个火云果就能让九焰异火诀从第二层巅峰突破到第三层！”

　　韩风心中颇为激动。

　　这个时候，雷元嘉诡异一笑：“风儿，你猜猜我还竞拍下来了什么？”

　　韩风苦着脸，拍卖上的东西那么多，他哪里能够知道拍卖了什么？

　　“功法？灵药？武技？”韩风试探着说。

　　“哈哈，不错，正是武技，你看看吧。”雷元嘉一甩手，一本武技漂浮在韩风面前。

　　韩风一扫，脸庞先是一僵，然后是大喜。

　　这本武技，竟然是炎龙之翼——火龙之翼的晋级版！

　　火龙之翼是靠着凝结的异火来决定威力，炎龙之翼自然也是如此，但炎龙之翼更能够发挥出异火的妙用。

　　比方说火龙之翼和现在韩风体内的青鸾玉火融合，也就是玄阶下品层次。

　　但如果是炎龙之翼和青鸾玉火融合，至少是顶尖玄阶下品层次，更可能是玄阶中品层次甚至更高。

　　雷元嘉感叹：“火龙之翼的升级版版，雷家找了很多年都没找到，没想到却是在今年出现，正好被我竞拍了下来，这武技说明也跟你有缘，不然早不出现晚不出现，为何偏偏这个时候出现。”

　　“风儿，该给你的已经给了，好好修炼吧，月底一定要给老娘闯出来一个好成绩，让那些老家伙们再也不敢斜眼看着我们。”

　　“孩儿遵命！！”

　　……

　　重回丁武院，韩风又陷入到了闭关修炼当中。

　　转眼间，半个月的时间就这么过去了。

　　这半个月，韩风固然花费了不少时间在修为上面，但更多的时间是用来修炼赤炎奔腾、炼狱之刃和炎龙之翼三大武技。

　　值得一提的是，天火印、天火铠甲和天火战拳，齐齐突破到了第四重境界。

　　玄焰链距离八十一根锁链玄阶下品圆满之境也越来越接近。

　　至于修为，也顺顺利利的达到十二星中期极限，距离后期都没多久。

　　如果现在再和第八层的那小白脸傀儡对战，韩风有信心几招之内就将其击败。

　　……

　　雷家的某一间密室。

　　雷廷旭突然哈哈大笑起来：“突破了，我终于突破了！！”

　　“现在我已经是玄阶高手，韩风，你等着！！”

　　出关后，雷廷旭立刻来到了丁武院。

　　……

　　啪啪啪……

　　韩风坐在的木屋被不断的敲打着，韩风眉头一皱，不得不从九焰天火塔当中退出。

　　“什么事？”打开门，韩风发现敲门的是这个庭院的一个少年，当初一起还喝过酒。

　　“韩风，大事不好了，雷廷旭将雷德烈四人打伤，正在练武场等着你呢。”

　　来人一脸焦急。

　　韩风脸色一沉“雷廷旭？”

　　“是的，韩风，你快点赶过去，雷廷旭可是说了，你晚到十分钟，就要砍掉雷德烈四人一根手指！”来人更加焦急。

　　韩风心中恼怒：“这个雷廷旭可真是猖狂，就算雷德烈四人只是旁系，也不能如此吧。”

　　但韩风也有着疑惑，雷廷旭已经败了一次，难道没有吸取教训？

　　还是说……

　　……

　　练武场，韩风看到雷廷旭周身的真元波动，冷笑：“果然没错，你已经突破到玄阶了，难怪如此嚣张！”

　　雷德烈四人身体早已经失去了控制，四双眼满是焦急，雷德烈更是示意韩风快点离去。

　　韩风安慰道：“放心，就算突破了玄阶，在我眼中仍旧什么都不是！”

　　雷廷旭冷笑连连：“果然和你母亲一样，谁都不放在眼中，今日我就让你知道，人阶和玄阶的巨大差距！”

　　听得雷廷旭言语之间侮辱到了韩风母亲，韩风双眼迸射寒光：“那我就看看，你能奈我何？”

　　“惊雷电光爪！！”

　　天空当中，紫色的电爪呼啸而去，由玄阶强者施展出来的电爪，显然比人阶的时候声势更加好大，股股真元波动让地面都龟裂而开。

　　雷廷旭脸上闪过一抹狰狞。

　　“玄焰链！！”

　　“玄焰爆钻！！”

　　“青鸾玉火，融合！！”

　　玄焰链本就接近玄阶武技层次，和青鸾玉火融合，威力瞬间增长到堪比顶尖玄阶下品武技的程度。

　　这种融合火焰造成的威力提升，对韩风的真气消耗并没有真正的玄阶武技大，否则韩风要想顺利施展出真正的玄阶武技，势必要施展天火战体第四重不可。

　　“破！”

　　韩风一声怒喝，几十条锁链聚合在一起旋转着破空而去。

　　轰隆！！

　　惊天一响在天空炸响，无数的波动爆射而出。

　　噗……

　　雷廷旭一口鲜血喷洒而出，如同破败的风筝，倒飞而出，狠狠摔倒在地，双眼满是不可置信。

　　他已经突破了，可是玄阶强者啊，竟然这么轻易就败了？

　　甚至败得比之前更加迅速，这让雷廷旭如何受得了。

　　韩风呸了一声：“不过是刚刚突破，境界都还没有稳定，更是没有修习玄阶武技，你这样的实力，也就相当于第七层的第一个傀儡，我半个多月前都能够击败，更何况半个多月后我现在实力大进！”

　　雷廷旭死死盯着韩风，再也忍不住韩风的奚落，吐血倒地，彻底晕了过去。

　　韩风哼了一声，不再管雷廷旭，将雷德烈四人扶起：“都怪我牵连了你们。”

　　雷德烈苦笑：“都是我们实力不济，哪能怨你，好了，我们只是小伤，不用管我们，去好好修炼吧。”

　　“月底闯九重塔，你闯的越高，雷廷旭越难堪，这可比击伤雷廷旭还要打雷廷旭的脸。”

　　韩风点头，叫几个人帮忙将雷德烈四人抬到屋内，韩风留下一些从雷元嘉那里得到的疗伤丹药，便继续闭关修炼。

　　至于雷廷旭，没有人去管，就孤零零的躺在丁武院练武场上，直到后来被雷廷旭的下人抬走。

　　这一次，雷廷旭丢的脸可丢大了，都已经突破到玄阶，仍旧不是韩风的对手，甚至更加轻松的被击败！

　　这也让众多雷家年轻一辈清晰的认识到韩风的强大战力。

　　月底前夜。

　　韩风睁开眼，精光一闪：“终于又突破了，人阶十二星巅峰！！”

　　“是时候再闯九重塔了！”


第202章 重回九重塔第八层！

　　九重塔广场处。

　　一大早，雷家四武院年轻一辈的少年们就聚集到了这里，熙熙攘攘。

　　如果是以前，这么一大早绝对不会有这么多人，但现在不同了，所有人知道，这个月底韩风将要再闯九重塔。

　　一个月前，韩风一次性闯到了第八层，那么一个月后，韩风能够闯到什么程度呢？

　　雷廷旭突破玄阶仍旧被韩风秒败的消息如同长了翅膀一样，早已经在雷家传得沸沸扬扬，尤其是四武院，更是连韩风如何击败雷廷旭的情节都传的逼真无比。

　　在众人翘首以待的目光之下。

　　韩风和雷德烈四人缓缓道来。

　　刷刷刷……

　　韩风一出现，各种热切的视线集中在韩风身上，好像在看他们的爱人一般。

　　这种热切的视线，让韩风身体顿时一僵，嘴角抽搐。

　　雷思凡猥琐的坏笑：“这目光，好像是准备接受韩风你恩宠的妃嫔啊！”

　　雷世军亦是坏坏一笑：“看，那边几个胖妞正挥着小手帕呢，韩风，不如你回应一下？”

　　韩风脸色漆黑：“我觉得他们和你很配，要不要我将你打包送到他们面前，我想他们很乐意享受你这样的‘美人’的！”

　　雷世军讪讪一笑。

　　就凭他和韩风认识并且关系友好这点，再加上他还真的有些帅气，若真送到那一群胖妞面前，他还说不定真的会被圈圈叉叉了。

　　如果是大美人他也就认了，可那足有数百斤的吨位……还是算了吧。

　　近些日子，由于韩风的关系，雷德烈四个平日无人问津的家伙，也得到了不少美女的青睐。

　　……

　　“哈哈，韩小子，你来的挺早的。”

　　五长老突然出现在空中，徐徐落下。

　　“参见五长老！”

　　所有人包括韩风在内立刻弯腰恭敬喊出声，然后韩风才起身嘟囔道：“我是被强行掳来的。”

　　距离九重塔的开启，可还要两个小时的时间。

　　韩风本打算在九焰天火塔内继续修炼一下，最起码稳定一下十二星巅峰的境界，没想到一大早雷德烈四人就上前狠敲门，搅得他根本无法安心修炼，只要提前过来了。

　　五长老笑呵呵一笑，也没有怪罪雷德烈四人，对雷德烈四人甚至现在在广场上少年们的心态，五长老也了解。

　　纯粹是激动的。

　　九重塔自创建以来，就没有人能够拿闯入第九层，韩风是目前唯一一个有可能的，众人怎会不激动。

　　就是他五长老，不也激动的提前来了么，若是平时，他都是准备九重塔开启的前一会儿才会出现的。

　　五长老身为天阶强者，已经能够用精神力感知，扫过韩风之后，五长老眼神一凝：“十二星巅峰！！”

　　我勒个去，一个月前不才是十一星巅峰么？

　　一个月就跨越了一个星级？

　　还是十一星跨到了十二星，这可不是人阶初中期能够相比的啊。

　　五长老嘴唇动了动，苦笑道：“真不知道你是什么特殊体质，下品资质而已，修炼的速度即便是极品中三等都有些比不上。”

　　短短一个月就到了十二星巅峰，就是没有九重塔，想必要不了多长时间也能顺利突破到玄阶的。

　　雷德烈几人修为不如韩风，更仅仅只是人阶武者，在韩风不主动暴露的话，他们是无法知道韩风的修为的，此刻听到五长老这么一说，齐齐目光呆滞。

　　雷德烈暗骂：“真是个妖孽！”

　　刷刷刷……

　　这时，天空当中一个个人影飞来，竟然全部都是雷家的天阶长老。

　　由此可见，对韩风闯九重塔这件事情，雷家一群长老是多么的重视。

　　韩风突然之间觉得压力好大，万一一个没弄好没有闯到第九层，韩风觉得这些老家伙很可能会将他都给撕了。

　　大长老爽朗的声音道：“大家来的都很早啊，韩小子，你可要争争气，不能让我们失望。”

　　三长老更是道：“韩小子，你若是闯到了第九层，我就将我孙女送给你。”

　　跟着三长老而来的雷惜梦狠狠的甩了三长老几个眼刀子，然后也恨恨的瞅着韩风，咬牙切齿。

　　韩风欲哭无泪，这跟他有什么关系。

　　雷元嘉嘻嘻一笑：“三长老，这可是你说的，不能反悔啊。”

　　“儿子，给老娘争气点，将三长老家的丫头给抢过来。”

　　韩风一脸黑线。

　　长老到来不久，雷云安、雷武星等人也都齐齐到来，却并没有雷德佑和雷泽宇两人的身影。

　　众人相视一笑，心照不宣。

　　这分明是没有脸来了。

　　据听说，雷廷旭到现在可还在床上躺着呢，好像是受到的打击颇大。

　　一群人静静等待着九重塔的开启。

　　在九重塔开启之前，就是雷家主也现出了身影，对韩风鼓励了一番。

　　终于，九重塔开启的时间到了，韩风也松了一口气，被这么多地阶天阶强者开玩笑，韩风也有些吃不消。

　　“九重塔开启，能达到什么程度，就看诸位这一个月的苦修了，身为雷家之人，万万不能辱没了雷姓，老夫期待越来越多的人能够闯入第六层。”

　　“现在时间已到，诸位请做好准备！”

　　五长老说完，袖袍一挥，九重塔绽放出一阵亮光，一群雷家年轻一辈冲向了九重塔，伴随着光芒的消失，一群小家伙们消失了身影。

　　三长老摸摸胡子，一脸期待：“不知道韩小子能不能闯到第九层的最后一关！”

　　五长老呵呵一笑：“能闯入第九层就已经打破了千年记录，至于最后一关，我倒是不怎么抱期望。”

　　不少长老点头，最后一关，可是玄阶三星巅峰傀儡，就算是临阵突破到玄阶，武技跟不上，想要击败玄阶三星巅峰傀儡，难上加难！

　　三长老却是笑的一脸深意：“这可说不准啊。”

　　雷元嘉和三长老对视一眼，皆是一笑。

　　他们两人可是知道，韩风已经开始修炼了玄阶武技。

　　玄阶估计固然难以修炼，但有赤焰闪耀和烈焰炼刀打底，赤炎奔腾和炼狱之刃修行起来比寻常玄阶武技轻松了太多，只怕也就相当于重新修炼一门人阶极品武技。

　　上一个月，韩风既然能够在短短的数天时间内将赤焰闪耀和烈焰炼刀以及火龙之翼三大武技练成，现在一个月的时间，赤炎奔腾和炼狱之刃难道还修炼不成功？

　　大长老“哦”了一声，奇道：“老三，看来你知道些什么啊？”

　　三长老连连摆手，一脸笑容：“现在不好说，反正啊，你们就静看韩风这小子的成绩吧，能否闯入第九层最后一关不好说，但第九层第一关，我估计韩风这小子还是能闯过去的。”

　　一群长老听到三长老这么一说，都愈发的好奇了。

　　……

　　九重塔内，韩风立刻将小炎和小雷放出，眼下他的实力已经达到人阶十二星巅峰，在第八层之前，或者说第七层之前，白光对他的提升微乎其微，还不如交给小炎和小雷来处理。

　　小雷经过一个月的时间，也堪堪突破到了八级后期，小炎也达到了八级后期中段程度。

　　有了第一次经历，一人二兽闯起来极为轻松。

　　第一层……第二层……第三层……第四层……第六层……

　　很快，到了傍晚时刻，韩风已经顺利的闯到第七层。

　　这时，韩风稍微认真了一些，靠着威力提升的玄焰链，韩风平静的闯过第七层，来到了第八层。

　　白光骤现，小白脸傀儡再度出现在韩风面前。

　　韩风咧嘴一笑：“终于要和你再次交手了，这一次，我可不会再像一个月前被你打飞出去了！”


第203章 九重塔第九层！

　　“天火战体第三重，凝！！”

　　如今对付小白脸傀儡，已经不需要将天火战体施展到第四重。

　　第三重足矣！

　　轰隆！！

　　澎湃的赤色火焰席卷而出，韩风体型蓦然增大，修为也远远超过了人阶十二星，但距离玄阶，仍旧有一小段的差距。

　　韩风不以为意，直接融合了凡火，修为直接飙升到玄阶一星初期极限！

　　“天火铠甲，凝！！”

　　韩风又是低喝一声，赤色铠甲浮现而出，同时和凡火融合，赤色铠甲表面上燃烧器极其浓郁的赤色火焰，隐隐约约，有淡淡的青色冒出。

　　伴随着实力提升，青鸾玉火在一团火焰当中占据的比例越来越大。

　　如今哪怕融合的是凡火，仍旧有显现出青鸾玉火的倾向。

　　到突破玄阶之后，青鸾玉火将会彻底取代凡火！

　　……

　　小炎和小雷终究是八级后期魔兽，而不是九级魔兽，被韩风突然暴涨的气势压迫的差点四蹄跪下，两头魔兽立刻快速后退，脱离出韩风的气势笼罩区域。

　　刷……

　　小白脸傀儡并没有智慧，自然也不会受韩风气势的影响，猛然一脚踩向地面，仍旧和一个月前一样，以迅捷的速度攻向韩风！

　　然而这一次，韩风没有再看不到小白脸傀儡的动作。

　　虽说不是很明显，韩风的确是看到了小白脸傀儡的运动轨迹。

　　韩风没有再躲闪，而是身子一侧。

　　“炼狱之刃！”

　　无尽火海蔓延而出，自火海当中，由大量火焰凝聚而出的巨大火焰之刃破开火海，笔直而去。

　　这攻击的方向，赫然是小白脸傀儡攻来的方向。

　　一个月之前，韩风连小白脸傀儡的攻击方向和动作都看不清，最终狼狈被重创，而一个月后的现在，韩风不仅看透了小白脸的运动轨迹，更是很好的反击了回去！

　　由此可见，韩风战力的大幅度提升。

　　而且一个月前韩风可谓是尽了全力。

　　而现在的韩风却是游刃有余，有很多的底牌都没有用出。

　　小白脸傀儡不慌不忙，手掌一拍而出。

　　轰隆！！

　　火焰如同涟漪一般，不断的朝四周扩张而去。

　　火焰之刃稳稳的被小白脸傀儡接在手中，更是在小白脸傀儡的又一掌破散而去。

　　但韩风却是嘿嘿一笑，韩风已经看到，小白脸傀儡白玉一般的傀儡手掌中央处，已经是漆黑一片。

　　这意味着，他的攻击已经让小白脸傀儡受了伤！

　　和一个月前的无能为力相比，简直是提高太多了。

　　韩风兴奋的张开火龙之翼，飞到了天空当中。

　　青色的火焰如同云团，轰然落下！

　　……

　　外界。

　　时间一分一秒的过去，一群长老紧张非常。

　　上一次，韩风就在这里失败了，这一次呢？

　　早已经被淘汰的雷家年轻一辈，也都聚集在这里，想要在第一时间得到韩风闯九重塔的情报。

　　所以哪怕现在有人饥肠辘辘，也不愿意离去。

　　身为人阶武者，还是有一定承受饥饿的能力。

　　终于，半个小时过后，九重塔第八层，仍旧有一个亮点在闪烁着！

　　一群长老大喜。

　　“哈哈，我就知道韩风这小子能够撑过第八层第一关的。”

　　“废话，一个月前都已经闯到了这里，一个月后要是还闯不过，那就说明一个月的实力基本上没有提升。韩风这小子十天前可是将突破到玄阶的雷廷旭一招秒败，一个月前都没有这么轻松过。”

　　“是啊，别看这小子修为不过是从十一星提升到了十二星，战力的提升，可并非这么少。”

　　长老们纷纷议论起来。

　　而广场上的雷家年轻一辈，钦佩之意更加浓郁，更有不少雷家年轻一辈叹息，这韩风为什么不姓雷呢，真是可惜了。

　　雷德烈四人这是替韩风感到由衷的高兴。

　　……

　　九重塔内，地面坑坑洼洼，这都是韩风和小白脸傀儡大战所造成的结果。

　　在没有施展天火战拳等武技的情况下，韩风也不过是险胜几招，如今在融合了一大团白光之后，立刻盘膝而坐，修炼起来。

　　半晌后，韩风苏醒过来，体内真气渐渐稳定。

　　“终于达到巅峰极限了，下一步就是突破玄阶！”

　　“但玄阶并非那么好突破的，不知道在闯入第九层之前是否能够突破。”

　　“恭喜老大！！”

　　“贺喜老大！”

　　小炎和小雷感知到韩风实力更进一步，纷纷道喜。

　　韩风微微一笑：“你们也快要突破了，此次闯塔，你们两个争取突破到八级巅峰极限，这样等出了塔，再让你们吸收一些中等甚至上等的中品灵石，要不了多久，你们就能够突破到九级。”

　　“到时候，你们也能在人前出现，只要不说话，没人能发觉出你们和其他魔兽的区别。”

　　九重塔虽然对实力的提升有奇效，但也没有达到太变态的程度，能够支撑他一个人进阶到玄阶估计就差不多，再多，估计不太可能。

　　……

　　不多久，第二具傀儡现身，仍旧是小白脸傀儡的模样，但这具傀儡，其实力已经媲美寻常玄阶二星中期。

　　韩风咧嘴一笑：“我也就比寻常玄阶二星初期稍微厉害一些，再多也就不太可能了。”

　　“天火战体第四重，凝！！”

　　轰隆……

　　天火战体第四重，已经媲美寻常玄阶中品武技。

　　韩风的气势和体内真气大幅度提升，这一次的提升，可是质变！

　　天火战体第三重，还属于人阶的范畴，天火战体第四重，却已经是玄阶层次。

　　恐怖的气势如同风暴一样直接轰向天空，磅礴的火焰，让小炎和小雷都感到心悸不已。

　　玄阶一星中期极限，甚至媲美玄阶一星后期！

　　从人阶十二星，一下子提升到了如此恐怖的程度。

　　比之前第三重和凡火的融合，还要高出了一个小境界还多一些！

　　“青鸾玉火，融合！！”

　　青色的火焰覆盖在韩风身上，之前的赤色铠甲，此刻也化为了青色，铠甲上是青色的火焰在熊熊燃烧。

　　韩风的修为再度飙升，直接超过了玄阶一星层次，介乎于玄阶一星和玄阶二星之间！

　　“天火战拳！！”

　　韩风怒吼一声，青色的火焰拳头从天而降。

　　天火战拳第四重，本就不弱于寻常的玄阶中品武技，和青鸾玉火融合之后，更是媲美顶尖的玄阶中品武技。

　　这一拳的威力，加上韩风暴涨的修为，攻击力直接逼向了玄阶三星初期！

　　甚至还要更强！

　　在这样的攻击之下，玄阶二星中期傀儡连抵抗都做不到，就彻底化为了飞灰。

　　小炎和小雷远远的躲在一边，目瞪口呆。

　　“老大……好强！”

　　“老大还是人类么？比我们魔兽还魔兽啊。”

　　两头魔兽深深的被韩风表现出来的实力震撼了。

　　两头魔兽心中嘀咕，就算他们现在突破到九级，估计也不会是老大的对手。

　　韩风收回拳头，对自己现在最强大的一击有了深刻了解。

　　天火战体第四重融合青鸾玉火，配合天火战拳第四重融合青鸾玉火，是目前韩风最强大的一击！

　　之前对抗小白脸傀儡，是为了检验炼狱之刃，现在则是为了检验最强一击。

　　“还有两关要闯，也试试其他的武技吧。”

　　第三次傀儡和第四次傀儡袭击，就在韩风的试验之下度过。

　　空间震颤，一阵变化。

　　终于到了九重塔最后一层——第九层！！

　　……

　　外界，不少长老笑呵呵道：“果然没料错，韩风这小子的确闯到了第九层。”

　　大长老捋着胡子道：“老三，现在是时候说说你为什么那么有信心韩风能闯到第九层第二关之后了吧。”

　　闯入第九层，已经有了大圣域巅峰潜力，若是在第九层还能闯过四关，这潜力，已经不在当初老祖写下的资料当中了。


第204章 突破、进阶玄阶！

　　大长老这么一问，众多长老的目光都放在了雷元嘉和三长老身上，他们相信，这两人一定知道原因。

　　三长老笑眯眯道：“大长老，你们之所以不认为韩风这小子能闯到第九层第二关之后，是因为韩风没有掌握玄阶武技，可若是韩风掌握了呢？”

　　“现在韩风已经闯到了第九层，估计也快要突破到玄阶了，一旦突破，再有玄阶武技增强战力，我不敢说能闯到第三关或者第四关，但这第二关，却是有百分之六七十的可能！”

　　“不可能，韩风这小子再逆天，也不可能在人阶就将玄阶武技修炼成功，人阶武者的真气量，根本无法承受玄阶武技的需求。”

　　一个长老立刻站出来反驳。

　　这是众所周知的事情，玄阶武技所需要的真气量太庞大了，庞大到人阶武者根本无法承受的程度。

　　只有玄阶武者的真元才能支撑。

　　三长老嘿嘿一笑：“你等着看就是了。”

　　大长老微微蹙眉，才道：“老三说的不无可能，老夫记得一个月前韩风施展的武技的确已经逼近玄阶武技层次，现在实力大涨，完全有可能施展出真正的玄阶武技。”

　　“若是能够突破到玄阶的话……”

　　剩下的意思不言而喻。

　　顿时间，所有长老都死死盯着九重塔。

　　雷家主更是浑身激动：“一定要闯入第九层第四关，这样就能够彻底揭开九重塔的秘密，当初老祖宗在九重塔最后一层最后一关留下了一些东西，说不定其中就有老祖宗陨落的秘密，或者其他增加雷家实力的宝物。”

　　……

　　九重塔第九层。

　　韩风终于开始面对九重塔第九层第一关的傀儡。

　　实力堪比寻常玄阶三星初期！

　　韩风面色凝重，即使施展了天火战体第四重，并且融合了青鸾玉火，但本身毕竟只是人阶十二星，想要轻易击败寻常三星初期实力的傀儡，不是一件轻易的事情。

　　小炎和小雷对这样的战斗都插不上手，它们所能做的，就是在傀儡受到重创的时候上去补上几招，好能够吸收一些白光增强实力。

　　见识到了韩风真正战力，两头魔兽对九级充满了渴望，甚至不止九级，它们不想再像今天这样只能看着自家老大战斗，而它们只能躲到一边无能无力。

　　……

　　韩风对面的傀儡，不再是小白脸状，而是足有两米多高的彪悍大汉！

　　仅仅站在那里，就给人一股莫大的压力。

　　轰隆！！

　　彪悍傀儡突然两脚蹬向大地，无数裂缝蔓延而出，而彪悍傀儡则是一跃到天空之中，双手猛然从手腕处裂开，两手上翻，露出了傀儡手腕处的漆黑色口子。

　　空间内的灵力，瞬间凝聚而去，下一刻，两道令人心悸的白光爆射而出。

　　韩风吓了一大跳，这是韩风第一次遇到能够射出能量攻击的傀儡。

　　“天火战拳！！”

　　韩风一拳击出，硕大的青色火焰之拳和两束白光碰撞，震耳欲聋的爆炸声响彻整个第九层空间。

　　无数白光四散，将地面轰出一道道大坑，青色的火焰散落而去，降落到地面上便是一阵嗤嗤声，燃烧起青色火焰。

　　踏踏踏……

　　强劲的冲击力，让韩风忍不住连连后退，同时火龙之翼张开，迅速飞到天空当中。

　　而彪悍傀儡尽管被轰飞了出去，身体上也有了轻微的裂痕，但傀儡终究是傀儡，丝毫感受不到疼痛，脚步一动停止了后退的身体，下一刻就如同炮弹一声，笔直冲向韩风，整个身躯和空气发出嗡嗡的破空声。

　　几乎是转瞬间，彪悍傀儡就冲到了韩风面前。

　　“好快！”

　　心中惊讶，可韩风却并不畏惧，这样的速度还没有到达反应不了的程度。

　　咔嚓！

　　轰！！

　　彪悍傀儡一下子击中在韩风身上的天火铠甲，一阵碎裂之声响起，铠甲中央凹陷下去了拳头状的坑，坑四周也蔓延而出阵阵裂缝。

　　韩风胸口一疼，一口血就要吐出，却被韩风立刻咽下，同时韩风一手已经牢牢抓住彪悍傀儡，彪悍傀儡挣脱不得！

　　韩风裂开嘴：“就等着这个时候了！”

　　“天火战拳！！”

　　这么近的距离，彪悍傀儡没有丝毫可能抵挡！

　　轰隆隆……

　　彪悍傀儡直接被韩风轰到了地面上，深深凹陷到了地面当中，青色的火焰拳头更是发出剧烈的爆炸。

　　肉眼可见的，彪悍傀儡胸口的部分差点直接破碎，露出体内的傀儡制作物。

　　韩风张开羽翼，漂浮在空中，九焰异火诀第二层疯狂运转，九焰异火诀突破，韩风恢复真气的速度大大增加，很快，稍微有些惨白的脸色又红润起来。

　　反观彪悍傀儡却是没有恢复的可能，实力大降。

　　“嘿嘿，现在再对付你就轻松许多了。”

　　擦擦嘴角鲜血，韩风两翼下处的青色火焰，伴随着火龙之翼的扇动，轰然落下。

　　……

　　片刻后，韩风气喘吁吁的盘膝而坐：“小炎小雷，这傀儡已经被我破坏的没有多少战力，交给你们了。”

　　“老大放心，若是连这破败的傀儡都打不赢，我干脆和小雷再去轮回一次吧。”

　　小炎嘿嘿一笑，率先攻击。

　　在两头魔兽的不断折磨之下，彪悍傀儡终于彻底被破坏，再无一丁点站起来的可能。

　　璀璨的白光，在这一刻爆射而出！

　　这一次的白光，简直如同光柱。

　　无尽的白光将韩风笼罩在内，与此同时也分出了一些白光融入到两头魔兽体内。

　　韩风惊喜的发现，体内已经达到极限的真气，汹涌澎湃起来，有凝气化液的倾向。

　　这意味着，他即将突破到玄阶！

　　这简直是雪中送炭啊，韩风不敢相信，若是没有突破，他能不能闯过第九层的第二关！

　　韩风立刻神情专注，将所有的注意力都集中在准备液化的火属性真气。

　　哗啦啦……

　　一条正经当中的真气如同海啸一般翻腾，韩风额头冷汗直流，经脉实在是太痛了，好像随时会被翻腾着的真气冲破一样。

　　一旦经脉损了，可就沦为了废人！

　　但韩风咬牙撑了过来，从人阶到玄阶的突破，不仅是实力的突破，更是意志的突破。

　　若是意志薄弱，此刻早就停止了下来，也宣誓着突破的失败。

　　韩风咬紧牙关，脸色狰狞。

　　不知不觉之间，韩风也不知道终究过了多少时间，就在韩风渐渐麻木的时候，突然第一滴真元凝聚而出，一股洗涤心灵的感觉自心底升腾而起。

　　一切一切的苦难，在这一刻都化为了光明。

　　伴随着第一滴真元的凝聚而出，越来越多的真气被凝聚成真元。

　　速度越来越快，整一条正经内的真气，真元量很快超出了十分之一，直到这个时候，真气的液化才渐渐缓慢下来，直至停止。

　　此刻，十二条经脉其中一条内，真元已经占了五分之一。

　　韩风张口就一声长啸而出。

　　“哈哈哈，突破了，终于突破了，我现在就不再是人阶，而是玄阶强者啦！！”

　　韩风满是兴奋的跳跃而出。

　　澎湃的威压以韩风为中心，不断的朝四周波及而去。

　　一条正经内真元占了五分之一，一旦再度增加达到四分之一，就算是达到了玄阶一星初期极限！

　　寻常武者突破到玄阶，能够占据十分之一就算不错了，韩风却是一下子达到了五分之一。

　　这其中，不仅有可以没有后遗症吸收的源液的作用，也有白光的作用。

　　要不了多久，韩风相信，他就能够达到玄阶一星初期极限！


第205章 雷家先祖（上）

　　检查完自己的修为境界之后，韩风看向小炎和小雷。

　　“你们两个现在是什么境界了？”

　　小炎叹了一口气：“还是八级后期极限，不过我有预感，一旦再闯一关就能够突破。”

　　小雷郁闷道：“八级后期中后段的程度。”

　　韩风抚掌一笑：“你们两个有什么可郁闷的，我出力最多，得到的白光最多，自然实力提升得多，你们两个固然体质被改造，同样量的白光你们两个提升会比我要多，可你们得到的白光太少了。”

　　小炎仰天大叫一声，才闷闷道：“要是我能够杀了那傀儡就好了，那么浓郁的光柱，我说不定能够一下子达到八级巅峰中后段的程度，甚至八级巅峰极限！”

　　韩风翻了个白眼：“你要是直接对上那傀儡，你可会被秒杀的，不要做那不切实际的梦了，对了，时间过去了多久？”

　　“已经到了第二关的时间。”小雷立刻回答。

　　话音刚落，第二关的玄阶三星中期傀儡已经现身。

　　韩风眼中青色火焰一闪而逝：“出来的正好，就让我看看我突破到玄阶之后会有多大的提升？”

　　“天火战体第四重，凝！！”

　　“天火铠甲第四重，凝！！”

　　“青鸾玉火，融合！”

　　“天火战拳！！”

　　天火战体第四重，直接让韩风实力飙升到玄阶二星初期，融合了青鸾玉火，更是飙升到玄阶二星巅峰！

　　天火战拳融合了青鸾玉火，威力丝毫不弱于顶尖的玄阶中品武技层次。

　　韩风的这一拳，威力直逼玄阶四星巅峰！！

　　突破到玄阶，韩风的综合实力，可谓是突飞猛进！

　　仅仅是玄阶一星初期的修为，却有了抗衡寻常玄阶中期强者的战力。

　　如果让现在的韩风对上当初的玄冥宗凌长老，就算无法杀死凌长老，也绝对会重创之！

　　感受着浑身澎湃的能量，韩风吼叫出声，一拳砸下，玄阶三星中期的彪悍大汉傀儡，就像是面对天降陨石一般，显得是那么无力，连移动的时间都没有，就被彻底干掉了。

　　比之前更加璀璨的白色光柱融入到韩风体内。

　　韩风哈哈笑出声来，体内真元再度得到提升，距离一条正经的四分之一，已经越来越接近。

　　小炎惨叫一声：“老大，你将我们给忘了啊！”

　　韩风面色陡然一滞，讪笑出声。

　　……

　　外界。

　　众人看着亮点还在闪耀，寂静无语。

　　第九层第三关，这是五长老几个都没有想到的结局。

　　即便是三长老和雷元嘉对韩风充满了期望，也是心情忐忑，此刻看到韩风真的闯到了第三关，皆是松了一口气。

　　但接下来的困难度也提升了不少。

　　大长老眼中精光一闪：“只剩下最后两关了，不知道韩风这小子能否达到。”

　　此刻，已经到了夜晚，有些雷家年轻一辈实在忍不住了，只好暂时离开填饱肚子，等返回之后脸色都是一苦，他们的位子已经被占了，只好站在外面遥望九重塔。

　　这些雷家年轻一辈大多都是人阶巅峰甚至人阶后期之下，抵抗饥饿的能力远不如人阶后期甚至人阶巅峰强者。

　　当然，也有些聪明的比方雷德烈等人，早早准备好了干粮，看得四周一群武者羡慕不已，可惜四人是韩风的好友，他们不敢争抢，只能双眼冒着红光，看着四人不断的消耗着干粮。

　　另一边的雷惜梦和雷烟洁两女忍不住了，之前他们也只是认为韩风能够闯入第九层第一关已经很了不得了，哪里想到现在已经闯到了第三关，看这情形，还有继续往下闯的趋势。

　　两女肚子不断的发出“咕噜”声，当即对视一眼，毫不犹豫的走向雷德烈四人，雷德利四人哪里会拒绝，都巴不得呢。

　　……

　　九重塔第九层。

　　实力突破到玄阶，这些傀儡对韩风再无任何压力，很快，第四关的玄阶三星巅峰傀儡也被韩风重创，然后让小炎和小雷给傀儡致命一击。

　　如今，小炎已经突破到了八级巅峰，并且处于中段接近后段的程度。

　　小雷则是刚刚突破到八级巅峰，还只是处于初段。

　　饶是如此，两兽也很满意了。

　　自从他们出生到现在，连半年的时间都不到。

　　出生仅半年的魔兽，除了那些拥有圣域魔兽做母亲的“富二代”，又有哪个魔兽会在出生近半年就到了人阶极限，最多半个月一个月就能达到九级。

　　……

　　“咦？我怎么还没有被传送出去？”

　　干掉第四关的傀儡半晌之后，韩风一脸惊愕，他现在竟然还处在第九层空间，没有丝毫被踢出去的迹象。

　　“难道说九重塔出问题了？”

　　“还是说闯到第九层和前面八层不同？”

　　韩风可是知道，九重塔到目前为止，只有他一个人闯到了第九层。

　　……

　　外界。

　　因为韩风久久不归，也引起了一阵喧哗。

　　大长老面色一变：“这……莫非出事了？”

　　“可九重塔的规矩便是重创传送出来，这到底是怎么一回事？”

　　三长老和雷元嘉顿时面露担忧，雷元嘉更是恨不得立刻冲入九重塔，最终还是三长老死命拦截了下来：“丫头，九重塔只允许人阶武者进入，你若是进去了，将会被九重塔内的力量压得粉碎啊！”

　　“可……可风儿……”雷元嘉说话都说不清了。

　　雷家年轻一辈一阵愕然，难道死了？不可能啊，九重塔内从来没有死过人。

　　可九重塔也从来没有人踏上过第九层，谁知道第九层和前面八层是否一样？

　　“咳咳……”

　　就在这时，雷家主连咳两声，神情略带激动道：“诸位放心，韩风必然无事，果然……果然老祖宗留下的消息没有错！”

　　雷元嘉闻言，立刻激动道：“父亲，你知道原因对么？到底是怎么回事？”

　　雷家年轻一辈也都眼神炯炯的看着雷家主，都希望雷家主给一个解释。

　　但雷家主只是微微一笑，开始了传音。

　　雷家年轻一辈刹那间满是失望，若不是雷家主身居家主之位，威望甚高，这些人估计就要骂起来了。

　　……

　　“诸位，这件事情一直是家主才能知道的秘密，本来这事情只能是历来的家主才能知晓，但韩风已经通过了第九层四关，那么这个秘密也就可有可无了。”

　　“千多年前，我们老祖宗创建了九重塔无故失踪，相传已经陨落。”

　　“但在九重塔第九层，老祖宗却是留下了一些宝物和消息，宝物是用来提升我们雷家的实力，消息我也不知晓到底是什么，但想来应该改老祖宗的失踪或者陨落有关。”

　　“而想要得到这些，必须要通过第九层四关。”

　　“可惜千多年来，我们雷家一直没有出现这样的人物，没想道今日……”

　　雷家主传音给自己的儿子女儿和众多长老。

　　“什么？老祖宗还在九重塔留下了宝物？”

　　三长老传音大吼大叫，这个消息实在是太震撼了。众多长老包括雷元嘉在内，纷纷露出了不可置信的目光。

　　这个时候众多长老恍然，难怪以家主的好面子程度，也愿意自己打自己的脸面承认韩风和雷家的关系，原来是有着一层的原因，换做他们，知道韩风很可能得到老祖宗留下的东西，只怕也会如此，甚至让他们拉下脸面求韩风，他们也愿意。

　　那可是老祖宗留下的东西啊。

　　大长老喃喃自语：“我说上一任家主临死前一直念叨着九重塔，原来如此。”

　　旋即，大长老哈哈大笑，传音道：“元嘉丫头，你生了一个了不得的儿子啊。”


第206章 雷家老祖（下）

　　广场上。

　　雷家年轻一辈看着一群长老高层面目变化，色彩缤纷，或欣喜、或震惊、或狂热……

　　傻子都知道，家主说的一定是很重要的秘密，而这个秘密，关乎着韩风到现在为什么没有被传送出来的原因。

　　担忧和崇拜韩风的小家伙们齐齐松了一口气，韩风这样的超级天才，若是陨落在九重塔内，那可就太可惜太坑爹了。

　　一群小家伙们心中跟挠痒痒似的，迫不及待的想要知道家主说的秘密，然而一群高层家主长老都是用的传音，这些小家伙们再好奇，也无法知道到底是什么。

　　当即各种令人喷笑的咒骂声在一群小家伙们的心中升起，若真不想让他们知道，你们一群长老高层就不能暗中自己说么，不要让他们看到，更不要脸色变幻的那样快。

　　好嘛，勾起了他们的好奇心又不告诉他们，这不是折磨人么。

　　一群人恨得牙根痒痒，却又无可奈何，只得努力修炼，等他日实力提升，成为了雷家高层，想必就能够知道今日的问题。

　　……

　　九重塔内。

　　韩风震惊的看着四周的一切，原本的空间早已经破碎，现在这里的空间，到处充斥着金色光芒，仿若处在一片金色的世界。

　　而在这金色世界的中央，一道白发苍苍的老者漂浮在那里。

　　虽说白发苍苍，但面容却是中年人模样。

　　陡然之间，这白发苍苍的中年或者老者双眼睁开，仿佛无尽的雷霆要蔓延而出，一股毁天灭地的力量让韩风彻底震在了原处。

　　韩风甚至有一种感觉，面前这个家伙如果要杀他，简直和杀蚂蚁没什么区别，轻松简单。

　　韩风刹那间冷汗淋漓。

　　老者“咦”了一声：“火属性？可惜了可惜了……”

　　老者发出一声长叹。

　　“小家伙，过来。”老者微微笑道。

　　韩风发现，他的身体竟然已经不由自主的走向老者，在老者一米之前停了下来。

　　“小家伙，你叫什么名字？”老者笑的一脸温和。

　　韩风觉得面前这位前辈没什么敌意，犹豫半晌，道：“晚辈韩风！！”

　　老者眉头突然皱了下来：“不姓雷？莫非不是雷家血脉！”

　　说到最后，老者语气突然严厉了下来，整个空间顿时间由金色化为了雷池，一条条雷龙自雷池当中咆哮而出，百丈数百丈大小的雷龙数不胜数，其中更是有着千丈雷龙！

　　数不尽的雷龙朝韩风咆哮，骇的韩风立刻瘫软了下来。

　　恐怖！！

　　太恐怖了！！

　　恐怖至极！！

　　“前……前辈……”

　　韩风已经确定，眼前这位前辈定是和雷家有什么关系，听到他不姓雷，以为是雷家被怎么样了，若是不解释清楚，今日很可能陨落在这里。

　　这位前辈的实力已经到了让韩风无法想象的地步。

　　就便是天阶强者，也没有给韩风这样的感觉！

　　圣域！

　　两个字突然在韩风脑中蹦了出来。

　　而雷家的圣域强者只有一个，那就是雷家老祖啊！

　　韩风张口想要解释，然而在无尽的百丈数百丈雷龙的咆哮之下，韩风嗓子动了动，却是什么话也说不出。

　　韩风心中一阵绝望，难道他就要死在这里了？

　　有九焰天火塔又如何，他本身的实力还是太差了！

　　在这一刻，韩风从来没有这么清晰的想要实力！

　　想要让大陆为之战栗的实力！！

　　就在韩风以为自己即将陨落之时，整个空间突然之间又恢复了原状，仿佛之前的雷龙雷池只是幻觉一般。

　　老者皱着眉头：“没想到你身体里面倒是还有那么一丝雷家血脉，虽然淡薄，却是雷家血脉无疑，抱歉了小家伙，是我这个老头子错了。”

　　说到最后，老者的语气恢复了正常温和，甚至带着那么一点愧疚。

　　韩风大口的喘着粗气，眼中仍旧是无法掩饰的惊惧。

　　太可怕了。

　　他差点以为自己就要死掉了。

　　在圣域强者面前，他根本连一丁点反抗的力道都没有。

　　一直以来，和韩风交战的大部分都是人阶，根本不是韩风的敌手，这也让韩风心中生出了些许自傲，可现在这份自傲彻底被击碎了。

　　能够战胜人阶算什么本事？

　　在人阶之上还有玄阶，玄阶之上还有地阶，地阶之上还有天阶，天阶之上更是还有圣域！

　　圣域之上，天知道还有什么样的境界。

　　喘了几口气，韩风恢复了正常，起身苦笑道：“都是晚辈没有说清楚。”

　　虽说狠狠被震慑了一下，但韩风倒也很快就恢复了斗志，面前这位很有可能是雷家老祖的前辈，让韩风更加认清了前进的道路。

　　老者皱了皱眉，叹了一口气：“你若是雷属性武者，老头子我倒是可以补偿给你一些纯粹的雷属性真气，绝对能够让你实力提升到你身体和意志力能够承受的极限。”

　　“但是火属性，我就没有办法了。”

　　“不过稍微提升一下还是可以的。”

　　当下，老者一拍手，一道金光瞬间融入到韩风体内。

　　下一刻，韩风修为节节攀升，很快便达到了玄阶一星巅峰！

　　韩风满脸愕然，想不到自己在老者一拍手之下，竟然提升到了这种程度！

　　老者这时一叹：“也不知道你修炼的什么功法，连老头子我都没有看出来，或许是你这功法的原因，你的身体素质和意志力足以让你提升到玄阶三星巅峰！”

　　“可惜你是火属性不是雷属性，属性不同，即便我这样的境界，也只能将你提升到玄阶一星巅峰！”

　　“你好不容易达到了第九层，并且闯过了四关，这点奖励太不够看了。”

　　韩风好奇：“前辈，莫非你在这里，就是为了给雷家后辈奖励？”

　　老者呵呵一笑：“当然不是，奖励只是其中一部分，小家伙，想必你现在也猜出了老头子我的身份了吧，将你的来历也说出来吧。”

　　“果然！”韩风心中嘀咕，嘴中却道：“回老祖宗，是这样的……”

　　雷家老祖叹息一声：“原来如此，虽然雷家现在的那个家主对雷家利益看得太重，有了执念，但也是为了雷家，小家伙，我就代替他给你道歉了，希望你不要怪罪于他。”

　　韩风挠挠头：“怎么说那也是晚辈的外公，晚辈虽然有怨，但对外公的行为也是有些理解的。”

　　虽理解，但不一定认同。

　　雷家老祖欣慰点头，身为圣域强者，他自然看得出，韩风并没有撒谎，当下微微摇头：“若是你外公不斩去那个执念，这一辈子都不可能突破圣域了。”

　　韩风翻翻白眼：“大晋国已经千多年没有诞生过新的圣域强者，外公斩不斩去执念又有何区别？”

　　雷家老祖震惊：“千多年竟然都没有新的圣域诞生？”

　　“可恶，没想到……”最后几个字说的模糊不清，饶是韩风也没有听到，但韩风确定，千多年大晋国没有圣域诞生，一定有某种原因，说不定正是这个原因，雷家老祖才会被困在这里。

　　直接导致外面相传雷家老祖失踪，甚至陨落。

　　韩风心中好奇，这雷家老祖千多年前就已经是大圣域强者，也不知道千年后达到了什么程度？

　　大圣域巅峰的圣域十八重天？还是圣域巅峰存在？

　　不多久，雷家老祖缓过神来，淡笑道：“小家伙，我给你的奖励还是太少了，说吧，你有什么我所需要的，我能办到的一定办，但我被困在这里许久，能够使用的力量不足万分之一，你也别提什么太难的要求。”

　　闻言，韩风一惊，然后大喜。


第五卷 火灵珠


第207章 紫庭雷光

　　韩风手掌虚空一晃，两头巨大身影蓦然出现。

　　赫然便是飞天炎狮小炎和幻影雷豹小雷。

　　韩风恭敬道：“请老祖给晚辈的这两头魔兽提升实力！”

　　雷家老祖惊奇不已：“你小子不错啊，就是老祖我当初在人阶玄阶的时候，也没有得到过魔兽的承认。”

　　雷家老祖哪里知道，小炎和小雷都是在魔兽蛋里面就被刻下了韩风的烙印，更是在九焰天火塔内迅速成长到现在这种程度，否则若是已经长成的七八级甚至八九级魔兽，宁愿自爆也不会愿意臣服。

　　“小事一桩，不过你确定要将奖励都用在这两头魔兽身上？”雷家老祖最后一次确定。

　　韩风点点头：“晚辈确定！！”

　　雷家老祖长叹一声：“或许这便是你能够在人阶实力就能够收服魔兽的原因吧。”扪心自问，他若是处在人阶或者玄阶，是万万办不到的。

　　当即，雷家老祖甩出两道金光，一左一右射到小炎和小雷体内，顷刻间，两头魔兽的周身灵力迅速波动起来。

　　而且小雷接受的光束明显比小炎要多要凝实。

　　对此，韩风早有预料。

　　小炎和他一样都是火属性，只有小雷和雷家老祖一样是雷属性，属性不同，雷家老祖对他和小炎所能起的帮助显然不能和小雷比。

　　两头魔兽的实力节节攀升，不多久便突破到了九级魔兽，体型在短短的时间内增高了好几圈。

　　与此同时，小炎的实力攀升也缓缓减弱，最终停在了九级初期极限，堪比玄阶一星强者。

　　而小雷却是继续提升，直到九级中期极限才停止下来，堪比人类的玄阶二星巅峰。

　　雷家老祖收回手：“这已经是他们的极限了，再往上，就会让他们原本打好的底子受到影响，将来的成就也会降低。”

　　“多谢老祖！”

　　韩风真心诚意的道谢。

　　两头魔兽也低下了他们的头颅，表示感谢。

　　小炎和小雷本想直接开口道谢，最终想到韩风曾经的话，并没有说出，饶是如此，这种远超九级魔兽的智慧，也让雷家老祖多看了两头魔兽两眼。

　　好在这种情形在魔兽当中也非罕见，雷家老祖多打量了几眼就收回了目光，然后看向韩风，微微一笑：“小家伙，你现在应该很好奇我这个老家伙会被困在这九重塔之内吧。”

　　韩风迟疑了一下，点头：“是的，晚辈听说，这九重塔乃是老祖你所创建，怎么会……”

　　怎么会被自己创建的东西困住呢？

　　这是韩风没有说完的话，但老祖很显然已经听出了这未尽之语。

　　老祖看向虚空，带着一丝惆怅：“与其说我被困在这里，不如说是因为某种原因不得不镇守在这里！”

　　镇守！

　　韩风眼神一凝，这么说来，雷家老祖是主动困在这里，而不是被动。

　　到底是什么东西，竟然需要雷家老祖这样的高手镇守。

　　不由得，韩风心中升起一丝不好的预感，好像整个雷家，乃至于整个大晋国有什么秘密一般。

　　雷家老祖饶有兴趣的看着韩风的表情，突然哈哈一笑：“小家伙放心吧，你现在实力还弱，我不会将真相告诉你，免得你心中一直有阴影，到时候阻碍你的晋升！”

　　“但是……”

　　雷家老祖的脸色突然严肃起来：“小家伙，你能在十四岁之龄就闯到这个程度，潜力极大，极有可能在百岁以内甚至五十岁以内踏入圣域！”

　　“当你踏入圣域的那一天，我希望你重新回到这里，届时我将会告诉你一切。”

　　“大晋国也是你的祖国，想必你也不想看到自己的祖国化为灰烬吧！”

　　韩风身体一震，一脸惊骇，大晋国会被毁灭？

　　雷家老祖苦笑：“如果大晋国再没有新的圣域强者诞生，极有可能。”

　　“唉，可惜你不是雷属性武者，我连好处都无法给你多少，我以为能够闯到这里的会是雷家雷属性子孙，我还能以雷家老祖宗的身份要求一下，对你，我只能是请求。”

　　“所以你就算拒绝了，我也不会对你怎样。”

　　能够让大晋国有毁灭之危的存在会有多强？想想就能猜出，又不能给多少好处，雷家老祖换位思考，他是绝对不怎么愿意的。

　　但韩风想了想，却是坚定道：“晚辈一定前来！”

　　不说雷家，韩家一直生活在大晋国，大晋国若是毁了，韩家还能存活？

　　雷家老祖一呆，旋即欣慰笑了。

　　一甩袖袍，一本功法呈现在韩风面前。

　　“这是老祖我这些年来晋升圣域的心得，你就带回去吧，说不定能让雷家在数十年内多出一两个圣域存在。”

　　到了圣域，就没有什么所谓的功法了，所有的一切都要靠自己的领悟，只有领悟出属于自己的独特功法，才能继续晋升。修行其他人的功法，总会有各种各样的问题。

　　毕竟契合度达不到完美，每个人都是不同的。

　　而且修行其他圣域强者的功法，也达不到圣域的顶尖。

　　同样的功法，开创者说不定能够修炼到八九重天乃至于九重天以上，传承者可能只能修炼到四五重的境界。

　　当然，若是没有什么野心，只想成为圣域强者度日子，哪怕仅仅是一二重天也行，那就无所谓了。

　　这些，雷家老祖知道，韩风却不知晓，虽说知道圣域强者的心得笔记已经很了不得，但和圣域强者修行的功法，却是远远不能相提并论。

　　用数字来比较的话，圣域强者的心得只会增加一两成突破到圣域的概率，而圣域强者修炼的功法，却是能够增加五成以上！

　　看出韩风的不解，雷家老祖立刻解释，韩风这才恍然大悟，同时对圣域强者有了更深的了解，难怪圣域强者每一重的晋升都无比困难，原来有这样一层原因。

　　这也让韩风对九焰异火诀更加看重，有了九焰异火诀，显然他是不需要自己去开创武技的。

　　韩风接过笔记，眼中精光一闪：“让母亲观看的话，定会缩减母亲突破的时间。”

　　这时，雷家老祖伸手在虚空一晃，一团紫色的雷电形成圆球，在雷家老祖手中悬浮。

　　一股令人心悸的波动荡漾而出，韩风面色大变。

　　韩风有种感觉，这雷电哪怕仅仅是一丝，就能够重创他。

　　雷家老祖道：“这是我当年偶然得到的紫庭雷光，品质比起一些强大的异火丝毫不差，若是地阶巅峰武者能够完全掌握着紫庭雷光，越阶别击杀天阶都不是问题。”

　　“若是天阶完全掌握，即便不施展武技，仅仅靠着这紫庭雷光，就能越一两个星级。”

　　“对圣域强者，这紫庭雷光也有着很大的妙用，最起码圣域巅峰，也就是圣域十八重天以下掌握这紫庭雷光，同级别当中的战力堪称无敌。”

　　“这紫庭雷光也交给你吧。”

　　“可惜你是火属性，我无法给你太多。”说到这里，雷家老祖又愧疚起来。

　　人家好不容易闯到了这里，结果除了稍微提升了一下实力，其他的竟是什么都没得到。

　　雷家老祖叹道：“若你是雷家子弟，姓雷的话，我定会要求你将这两样东西交给雷家，但你并非姓雷，又靠着自己的力量闯到这里，我也就不对你要求了。”

　　“只是请求你将那心得给雷家长老一观，至于那紫庭雷光，就任由你处置了。”


第208章 出塔！

　　韩风嘴角抽搐的看着雷家老祖一脸愧疚一脸痛惜可惜的表情。

　　一开始韩风被雷家老祖的强大实力震慑住，思考有些不给力，但此刻慢慢回过神来，再想到雷家老祖镇压在这里可能在镇压着什么，韩风立刻就明白了。

　　这雷家老祖看着实力很强，但能够分出来的一部分实力显然不高，最起码不够秒杀他，估计也就是玄阶后期或者巅峰左右的程度，一旦施展出更强的实力，很可能导致镇压的东西跑出来。

　　如果他是自幼在雷家长大，对雷家有着天生的责任感，那么雷家老祖自然会用老祖的身份压迫，那么不管是圣域心得还是紫庭雷光，雷家的后辈一定会毫不犹豫的交给老家高层。

　　然而他韩风可不一样。

　　自幼不是在雷家长老，就算在闯九重塔的时候得到了三长老的帮助，可毕竟受益时间较短，而且一路闯来，真正起到大作用的，还是四大传承武技。

　　对雷家的责任感实在是有限。

　　这圣域心得和紫庭雷光显然是雷家老祖必须要交出去的，否则雷家只会继续没落下去，而且看情况，雷家老祖显然很需要圣域强者的帮助。

　　可他韩风在对雷家责任感有限的情况下，雷家老祖并不保证这些东西会上交给雷家。

　　于是雷家老祖只好故意露出愧疚的目光，勾起韩风的同情心，哪怕只有一样交给了雷家，雷家的实力就会大增。

　　韩风心中翻了翻白眼：“老祖放心，这圣域心得晚辈一定会交给外公的。”

　　至于紫庭雷光，韩风自有其他打算。

　　雷家老祖有些尴尬挠头，显然知道韩风识破了他的打算，当下恼羞成怒，直接将韩风卷了出去。

　　……

　　九重塔外，一群人静静的等待着，尤其是一群长老，他们迫切的想要知道，他们老祖宗究竟在九重塔里面留下了什么东西。

　　就在这时，九重塔第九层空间扭曲，韩风被轰了出来。

　　这一次，大长老比任何人先动手，将韩风托到了他面前，一群长老和高层彼此对视一眼，齐齐飞走，只剩下一群小家伙们傻眼了，他们还想从韩风身上找到一些第九层的秘密呢，结果竟然被长老转走了！

　　……

　　雷家议事厅内。

　　所有人目光炯炯的看着韩风。

　　大长老热切道：“韩小子，你究竟在第九层得到了什么？”

　　韩风一怔，旋即恍然，大长老身为长老之首，知道九重塔的一些秘密不为奇怪，就是不知道这大长老知不知道老祖没死。

　　大长老并不知道韩风对他有了一些误会，只是不断的用热切目光瞅着韩风，若不是雷元嘉一直在旁边虎视眈眈，他这个老头子估计会直接上去亲一口，然后摇晃着韩风的身体咆哮着问。

　　韩风将圣域心得交出，所有的长老顷刻之间呆滞，然后一个个嚎叫一声，扑了上去。

　　圣域心得啊，他们哪怕是研究一两分，也能实力大进，就算不能突破到圣域，最起码也能在天阶这个级别上提升一两个星级甚至两三个星级吧。

　　“都往后退，着什么急啊？”

　　大长老粗鲁的将一群长老用袖袍挥开，义正言辞的说上几句之后，立刻几乎是热眼泪狂的抱着圣域心得观看了起来。

　　雷家主刚刚迈出一步，看到这个现象，默默收回了脚。

　　“妙啊，妙啊，实在是妙啊！”

　　“原来在这里要这样，难怪难怪……”

　　“啧啧，不愧是老祖宗的心得，老夫感觉，老夫这一次闭关，定能够踏入天阶十星！”

　　大长老不断的摇头晃脑，一脸赞叹。

　　三长老等人眼神幽怨，将近二十个长老的幽怨目光，哪怕是大长老也有些承受不住，立刻将心得讲出，一脸不耐：“给给给，看你们馋的。”

　　雷元嘉并没有去看圣域心得，即便是没有心得，她也有把握在有生之年踏入圣域，有了心得，不过是加快了一些进程而已。

　　再者说了，身为雷家天阶长老，又是雷家目前最有望圣域的存在，雷家会不让她看么？

　　早看晚看又有什么区别？还不如好好看看自己的儿子有没有什么伤势。

　　第九层并没有人进去过，谁知道第九层和前面几层是否一样，受了伤一旦出了九重塔就能够恢复。

　　雷元嘉前看后看看了半晌，确认韩风出了九重塔身上的伤势的确恢复完全之后，才松了一口气，看来第九层和前面八层也没太大的差别。

　　韩风摸着脑袋，嘿嘿一笑：“母亲放心，我根本无事。”

　　雷家主突然咳了一声：“韩风，这圣域心得对雷家的帮助极大，不仅挽救了雷家现在没落的趋势，更是能够让雷家更进一步，你想要什么奖励？”

　　“对啊对啊，这功劳太大了，比我这个老头子这么多年守护雷家的功劳都要大，你有什么要求说吧，只要雷家办得到的，一定给你办！”大长老收敛了嬉笑的脸色，一脸郑重。

　　韩风皱眉沉思，在雷家主和大长老一脸紧张的目光当中徐徐道：“我没想出要什么奖励，不如这样吧，以后我去武技阁可以没有限制么？”

　　在雷家，人阶武者去武技阁只能挑选人阶武技，玄阶武者只能挑选玄阶武技。

　　没有限制也就意味着，韩风可以挑选更高的武技，比方说玄阶挑选地阶。

　　雷家有这么一个设定，也是为了防止雷家年轻一辈越阶别修炼武技出事，但韩风已经被证实能够越阶别施展武技，因此雷家主和大长老稍微犹豫了一下便同意了，和圣域心得这样的功劳相比，这点权利弱爆了。

　　然后韩风又道：“如果雷家有什么火晶或者火属性灵果的话，可否让我有优先权。”

　　雷家主和大长老同样没有犹豫就点头，雷家大部分都是雷属性，就算有火属性灵果也用不了，给韩风根本没问题。

　　雷家主当即下令：“由于雷家雷属性武者占据了九成以上，所以对火属性灵物的搜寻并不热切，这也是我雷家火属性灵果和火晶并不多，并且等级也不太高的原因，我这就夏平，日后在搜寻火属性灵果和火晶上多出点力。”

　　韩风一笑：“多谢外公！！”

　　雷家主面色一滞，旋即有些不知所措。

　　雷家主从来没有想过韩风会叫他外公，虽说他对韩风没什么坏心思，但也绝对没有什么好心思，在韩风来到雷家之前，韩风对雷家主而言就是陌生人。

　　后来韩风表现出了非同一般的潜力，雷家主也只是将韩风当做有潜力的少年，却从来没有将韩风当做真正的外孙。

　　此刻听到韩风称呼他为外公，雷家主脸色复杂无比，心情也是极为纠结，不知高该怎么办。

　　但不可否认的是，雷家主心底竟然涌现出一股异样的感觉，好像他和韩风的距离一下子拉近了不少。

　　“好……好。”雷家主有些发愣的说出两个字，就闭口不言了。

　　大长老不着痕迹的歪歪嘴，心中一笑：“家主对雷家的利益太看重了，再这样下去迟早会走火入魔，现在倒是有了好转的趋势。”

　　“家主当年也是有望天阶巅峰的存在，就是执念太深，才一直卡着不得寸进，现在执念有了松懈，只怕不久雷家就会多出一位天阶巅峰强者吧。”

　　“要成为合格的家主，固然要公平，不可偏向一方，也要以雷家的利益为重，但这并不代表着当上家主就要冷血无情，眼里除了雷家利益就没有其他。”


第209章 来自林青珊的消息

　　“对了，还有一件事情不知道该不该告诉外公和大长老。”韩风有些迟疑的说了一句。

　　大长老哼了一声：“你都这样说了，我们还能不让你说么？”

　　韩风眼中闪过一丝狡黠：“在九重塔第九层，我遇到了雷家老祖！”

　　瞬间，整个议事厅寂静了。

　　雷家主和大长老都是目光呆滞的看着韩风，眼力满是不可置信。

　　就连雷元嘉，也震惊的捂住了嘴巴，其他还在研究着圣域心得的长老们也顾不得研究了，齐齐身体僵硬，圣域心得啪的一声掉落到地上都无人发现。

　　“韩……韩风，你……你知道你在说什么吗？”

　　大长老的声音都颤抖起来。

　　韩风面色凝重：“小子岂敢撒谎，的确是遇到了雷家老祖！”

　　雷家主喉咙一动，咽了一口吐沫：“老祖宗他……他还活着？”

　　“不错，老祖宗还活着，大长老，你就没发现我的实力变化么？”

　　大长老一听，立刻感应起来，之前为了迫不及待的知道九重塔第九层老祖宗留下了什么东西，大长老根本没来得及去观察感应韩风的修为。

　　“玄阶一星巅峰！！”

　　大长老顿时一惊：“就算闯入了第九层，实力提升的未免也太多了吧。”

　　大家都是从人阶玄阶地阶上升上来的，玄阶比起人阶多么难修炼，众人也是知道的，否则雷家这么多嫡系旁系，天阶也不会才二十多个，地阶也才两千出头，剩下的几乎都是玄阶。

　　人阶基本上都是雷家的年轻一辈。

　　“快快，快将具体的事情说说。”大长老督促道。

　　“事情是这样的……”韩风将事情来龙去脉讲出，整个议事厅所有长老都是激动不已。

　　“太好了，老祖宗没死！”

　　“老祖宗若是走出来，我们雷家绝对是大晋国第一大家族！”

　　“难怪守护者大人不告诉我们老祖宗的事情，看来守护者大人早已知道老祖宗镇守在九重塔内。”

　　大长老看着议论纷纷的长老，立刻低喝一声：“安静！”

　　等一群长老安静下来，大长老才郑重的道：“韩小子，老祖宗可说了镇守的是什么东西？”

　　韩风摇摇头：“老祖宗没有说，只说了等我突破到圣域再返回九重塔才会告诉我。”

　　“唉，那岂不是还要好久。”大长老一脸苦逼，看韩风的眼神也有些异样，仿佛明天不突破到圣域就会找韩风拼命似的。

　　韩风被看得身体很不舒服，连忙道：“若是大长老你们有人突破到圣域，也可以去的。”

　　“九重塔对圣域并无限制！”

　　此话一出，众多长老的目光便放在了雷元嘉和大长老身上。

　　雷元嘉是众所周知最有望突破圣域的存在。

　　而大长老却是现如今雷家最强的一员，距离圣域也极近，有圣域心得的帮忙，也极有可能短时间内突破到圣域。

　　两人不管是谁先突破，老祖宗镇守在九重塔内的秘密就能解开了。

　　大长老语气坚定：“诸位放心，从现在起，老夫就去闭关。”

　　“元嘉丫头，你也一起来吧。”

　　“元嘉也是雷家长老，义不容辞。”雷元嘉瞥了韩风一眼，淡淡道。

　　雷家主沉声：“元嘉放心，这期间我必保证韩风的安慰，诸位，在元嘉和大长老突破圣域之前，圣域心得暂且就交给大长老，不知可否？”

　　“当然可以。”

　　“没错，我们也希望我们雷家能够尽快诞生出一位圣域强者。”

　　“是啊，早点知道老祖宗镇守在九重塔内的原因，我们也好早点做准备。”

　　雷家主站起身来：“既然如此，圣域心得就交给大长老吧，对了，圣域心得呢？”

　　躺在地上的圣域心得默默凸显着自己的存在。

　　雷家主：“……”

　　大长老：“……”

　　众长老：“……”

　　……

　　雷元嘉庭院内。

　　“母亲，老祖宗给我的可不止圣域心得，还有这个。”

　　“不过老祖宗也说了，这个东西随我处置，就交给母亲吧。”

　　韩风取出的，赫然是紫庭雷光。

　　一团紫庭雷光浮现在韩风面前，韩风体内真气夹杂着真元不断运转，死死抵挡着紫庭雷光的雷电侵犯。

　　雷元嘉看出了韩风的勉强，立刻一招手，紫庭雷光就被雷元嘉取走。

　　“这是……”雷元嘉面颊上泛起疑问。

　　韩风立刻讲出事情的始末。

　　雷元嘉沉默半晌，道：“既然是我儿送给我的，母亲我就不推辞了。”

　　“真是苦了我儿了，那么努力闯到第九层第四关，却因为火属性真气的原因只是得到了实力的小小提升奖励。”

　　雷元嘉面色有些不甘和气恼。

　　韩风咧嘴一笑：“孩儿并不觉得可惜，一来紫庭雷光用在了母亲身上，没什么可浪费的。”

　　“二来孩儿也见识到了圣域强者的危险，对圣域有了更深刻的了解。”

　　“再者，我现在才十四岁，就已经是玄阶一星巅峰，这个实力我已经很满意了。”

　　“以我的修炼进展，达到玄阶三星也要不了多少时间。”

　　“最后，便是彻底得到了外公的承认，还有众多长老的守护，我现在已经算是和雷家人没什么区别了吧，就是雷廷旭再想要找我麻烦，也要顾忌一下那些长老。”

　　“而且，我拿回来了圣域心得，这么大的功劳，将来母亲和父亲在一起，就是外公和那些长老也不好意思反对了吧。”

　　韩风列举出来一件件好处，雷元嘉的不平也渐渐平息。

　　的确，十四岁的玄阶一星，这个消息若是在整个大晋国传来，一定会掀起一阵哗然。

　　这样的实力，足以和守护者大人的弟子媲美！

　　想到这样的天才是自己的儿子，雷元嘉喜滋滋的，捧着韩风就是一口亲了上去。

　　韩风一声惨叫：“老妈！！”

　　“嚎叫什么，只是亲了亲侧脸而已，乖，让老娘我再亲一口！”

　　……

　　这一夜，韩风就在雷元嘉的庭院别墅内居住了下来，直到第二日才离开，而雷元嘉和和大长老一起闭关修炼，短时间内是出不来了。

　　回到丁武院，和雷德烈四人一起庆祝了一番，韩风也开始了修炼。

　　首先，便是稳固玄阶一星巅峰境界，为突破玄阶二星做准备。

　　韩风已经被告知，这个月底他将会被带到雷霆基地，也就是雷霆训练营训练，而雷廷旭，将会在最近几天前去，比他早了将近一个月。

　　雷霆训练营，才是雷家真正的精英。

　　在那里，都是雷家年轻一辈未到二十就突破到玄阶的天才集中地。

　　雷如文也在其中。

　　雷如文，雷家年轻一辈第一天才，天资仅比雷元嘉稍弱一筹，在雷家，到处充满了雷如文的传说和战绩。

　　当然，这些战绩目前他韩风打破，目前的年轻一辈已经易主。

　　但雷如文比韩风多出了好几年修炼时间，在玄阶这一路途，已经超过了韩风太多，想要短时间内追上，颇有些困难。

　　最重要的是，雷廷旭和雷如文关系不错，雷如文更是雷泽宇的大儿子，韩风猜都不用猜，可以肯定一旦他去了雷霆训练基地，雷如文一定会找他的麻烦。

　　在此之前，只有尽快的提升实力，才能对抗雷如文。

　　在雷霆训练基地那里，长老可使不上多少力，雷霆训练基地可不在天麟城。

　　一切只能靠他自己！

　　时间就在修炼当中流逝，几天后，韩风已经达到玄阶一星巅峰极限，正当韩风准备吸收二级源液之时，韩风突然收到了一条消息，而发送这条消息的，竟然是林青珊！


第210章 林青珊的献身（上）

　　“林姐？”韩风先是疑惑，然后心中一喜，林青珊可是他第一个放在心上的女人。

　　但打开消息之后，韩风面色猛然一变。

　　固然消息当中只说了林青珊这段日子对他的思念和现在的地点，但韩风却从这消息的言语当中读出了几丝焦急，显然有什么事情急需要他的帮忙。

　　否则地点怎么会在荒郊野外。

　　意识到问题有些严重，韩风立刻离开了雷家。

　　以韩风现在和一群长老的交情，韩风很快就被批准了。

　　……

　　天麟城之外。

　　“小雷，地点在玉峰山脉，竭尽全力飞过去！”

　　如今小雷的实力比小炎要强，飞行速度自然也超过了小炎，故而韩风第一时间选择乘坐幻影雷豹小雷！

　　小雷睁开翅膀，仰天怒吼一声，兴奋的一冲而去。

　　这可是小雷第一次真正的出现在广阔的外面，按照韩风所指，小雷仿若雷电一般，快速的在天空当中划过。

　　……

　　不到一天的时间，韩风就到了信息当中所说的地点。

　　将小雷放回九焰天火塔，韩风狂奔入山脉之中。

　　“嗯？”

　　很快，韩风发现前方有陌生的气息，当即韩风小心翼翼起来，躲藏在草丛之中，缓慢靠近。

　　这陌生的气息有两个，还都是玄阶二星初期，比韩风仅仅稍胜一筹。

　　要知道，韩风的体内真元品质可是高过寻常的武者，真元品质丝毫不弱玄阶二星。

　　由于实力相差不大，这两个陌生的玄阶强者并未感知到韩风的靠近。

　　“老四，你确定那魔女就在这里？”

　　说话的，是一身穿青衫的老者。

　　另外一老者身穿黑衣，面颊消瘦，一双眼满是阴毒：“老三，在追踪这方面你还信不过我？”

　　青衫老者语气一顿，道：“也是，老四的你的追踪术，即便是寻常玄阶四星的玄阶中期强者也不见得能逃得过，不过据听说这魔女勾搭上了雷家少年，我们这样做，不知会不会引起那个雷家少年的报复？”

　　黑衣老者语气阴狠：“这魔女跟我们林家已经是生死大仇，就算我们不找她的麻烦，难道魔女还能放过我们？”

　　“这一次若不是魔女主动来袭，被太上长老击溃，我们林家的嫡系至少要有一半以上被这魔女击杀。”

　　“放过这魔女，等魔女将来成长起来突破到玄阶中期，我们林家必将会被灭族，太上长老也不过是玄阶四星而已。”

　　“而杀了魔女，只要让出巨大的利益，哪怕损失颇大，这件事情就有一线希望解决。”

　　青衫老者叹气：“也是。”

　　……

　　草丛内，韩风听得杀机大起。

　　这青衫老者和黑衣老者都姓林，又互称老四老三，显然是林家的三长老和四长老。

　　“林姐果然有危险，看情况还受了伤，敢让林姐受伤，就在这里杀了这两人！！”

　　双方差距本就不大，韩风杀机一露，青衫老者和黑衣老者立刻发现。

　　“是谁？”

　　青衫老者怒喝一声，同时一掌拍向了韩风隐藏地点。

　　转瞬间，韩风所呆的地方凹陷下去了一道手掌印，而韩风此刻，早已经躲闪到了另一边。

　　“不见了？”青衫老者顿时一愣。

　　黑衣老者却是突然转头：“在那里！”

　　“破灭掌！！”

　　一股黑暗气息暴涌而出。

　　“玄焰爆钻！！”

　　无尽的黑暗气息碰触到玄焰爆钻，气流陡然被撕裂开来。

　　在雷家的几日修炼，玄焰链已经提升到了玄阶下品层次。

　　青衫老者和黑衣老者施展的武技，也不过是玄阶下品而已，并未比玄焰链高出多少。

　　“老三小心，这小子很强！”黑衣老者看到自己的一掌轻易被破，当下知道了韩风的难缠，武力丝毫不弱于他们这些老家伙。警惕之余，黑衣老者满心嫉妒，想他们活了大半辈子，一只脚已经踏入了棺材，辛辛苦苦修炼这么多年才仅仅是玄阶二星，这个少年竟然丝毫不比他们差！

　　凭什么！

　　凭什么要有这么大的差距！

　　嫉妒之余，黑衣老者对韩风的杀意更浓。

　　“惊雷之箭！！”青衫老者毫不犹豫的便是照黑衣老者之前的攻击方向攻击。

　　紫色的雷电凝现成密密麻麻的弓箭，爆射而去！

　　“赤炎奔腾！！”

　　在无数的紫色弓箭之间，韩风化为一团团火光，不断的闪动着，这些弓箭没有一根攻击到韩风，这样的躲闪，让青衫老者瞪大了眼睛。

　　“玄阶下品身法类武技！可恶，这种武技就是我们也没有的，这个小子什么来历？”青衫老者咒骂出声。

　　黑衣老者语气阴沉：“不管什么来历，都已经招惹了，就将他陨落在这里。”

　　黑衣老者正要攻击，紫色弓箭之间，火光突然一跃，跳到了空中，火光之中，韩风的身影隐隐显露而出。

　　“炼狱之刃！！”

　　火焰蔓延而出，大片大片的树林被火焰淹没，化为了灰烬。

　　自火焰当中，火焰之刃破空而来。

　　“糟糕！”

　　青衫老者和黑衣老者都意识到了这攻击的厉害，当即便要施展出更强武技。

　　“凌光雷拳！！”

　　“黑暗暴走！！”

　　青衫老者浑身被紫色电弧包围，渐渐形成了紫色光团，将青衫老者困在其中，片刻间，紫色光团化为巨大的拳头，猛然轰出。

　　而黑衣老者周身却是形成了黑色气流漩涡，漩涡不断的凝聚于黑衣老者身上，然后化为道道黑色光柱，轰射向火焰之刃！

　　轰隆！！

　　剧烈的碰撞间，无尽的火海仿佛被一团屏障阻挡，反而有了朝后面涌动的趋势。

　　韩风眼中光彩一闪而过：“以我现在的修为，只施展玄阶下品武技的话，估计只能和这两个老家伙对战成平手，嗯，对我现在的武力，我也算终于有了大概了解。”

　　“接下来，就是解决这两个老东西了。”

　　“玄焰爆钻！！”

　　“青鸾玉火，融合！！”

　　赤色的锁链转化为青色的锁链，青色的火焰燃烧的空间都发出嗤嗤声。

　　八十一条锁链聚拢在一起，形成恐怖的爆钻！

　　其威力，更是丝毫不弱于顶尖的玄阶中品武技，甚至普通的玄阶上品武技！

　　“凌光雷拳！！”

　　“黑暗暴走！！”

　　青衫老者和黑衣老者之前已经是用尽了全力，有些气喘吁吁，此刻见到韩风爆发出更强的武技，无不惊骇。

　　然而，两个老家伙现在也只能死扛下来，不然死的就是他们。

　　两个老家伙也没想到，不过是追杀魔女而已，竟是在这样偏僻的地方遇到了这样变态的家伙。

　　当三大武技碰撞的时候，两个老家伙脸色再度一变，他们的武技，竟然正在被吞噬。

　　而对方的武技威力，却是越来越强！

　　怎么会这样？

　　两个老家伙惊恐不已。

　　韩风咧嘴笑了，青鸾玉火，可是有着吞噬吸收真元的性质，以前是青鸾玉火的品质和量跟不上，面对玄阶的真元有心无力。而现在突破到玄阶，青鸾玉火的品质和量都提升了一个档次，面对的又仅仅是玄阶二星初期的真元，吞噬吸收毫无压力！

　　轰隆！

　　威力大增的锁链破开两个老家伙的攻击，轰然落下。

　　当一切归于平静之后，两个老家伙连尸体都不完整，破破烂烂的。

　　韩风也没心情去整理两个老家伙的尸体，按照信息上的地点快速奔去。

　　拨开挡在面前的草木，果然在一处偏离的角落里找到了一个不大不小的洞口，进入洞口，里面别有洞天。

　　外面看着平常的洞口，里面却是宽敞大气，根本不像是自然的洞口，反而是像人为挖掘而出。

　　陡然，韩风眼神一凝，在宽敞的洞内，林青珊软软倒在地上，面色苍白！


第211章 林青珊的献身（下）

　　“林姐！！”

　　韩风吃了一惊，瞬间一动，就出现在林青珊身边。

　　韩风小心翼翼的将林青珊扶起，同时体内真气缓缓进入到林青珊体内，感应着林青珊的伤势，随后韩风脸色便是一沉。

　　林青珊受的伤太重了，寻常治疗灵草和丹药估计都起不到什么作用。

　　韩风咬牙：“早知道……早知道就算让你讨厌，也要和你一起对抗林家，现在好了，你一个人竟然成了这个样子！”

　　“还说我不稳重，你又稳重到哪里去了，不知道实力强了再去找林家的麻烦么。”

　　韩风之前的查探，已经让韩风知道林青珊的实力，才刚刚突破到玄阶而已，就算境界稳定了，那也仅仅是玄阶一星初期。

　　韩风在身上摸索，掏出来之前雷家给的丹药。

　　将丹药放入林青珊口中，可林青珊已经陷入到了昏迷状态，不得已之下，韩风微红着脸，和林青珊嘴对嘴，用自己的舌头撬开林青珊的嘴唇，将丹药送入林青珊口中，帮助林青珊吞下。

　　手掌贴在林青珊背部，源源不断的真气输送入林青珊体内，引动着林青珊体内的真元运转，炼化丹药的效果。

　　随后韩风便收回了手掌，真气真元属性不对，再继续下去对林青珊不仅没有好处，反而会有坏处。

　　不知道过了多长时间，林青珊“嗯咛”一声，眉毛一颤，有苏醒过来的倾向。

　　韩风欣喜不已：“林姐，你终于醒了，感觉怎么样？”

　　林青珊徐徐睁开眼眸，眼神迷茫了片刻才突然清醒，看到抱着自己的是韩风，当即放下心来。

　　韩风小心翼翼扶着林青珊：“林姐，您受伤很重，不要乱动。”

　　韩风有些懊恼，早知道就拿一些厉害的丹药出来了，然后一想就露出苦笑，雷家大多数都是雷属性真气，并不擅长炼制丹药，雷家的炼丹师都是从其他地方聘请过来的，实力有限，大多都是玄阶，地阶只有一个，炼丹的成功率还不高。

　　地阶炼丹师，在整个大晋国都是少有的，天阶炼丹师更是没有一个。

　　整个雷家的地阶丹药估计都没有存余，早就被用掉了。

　　而九级到十二级丹药，对林青珊的伤势显然起不到太大的作用，林青珊体内五脏六腑都受到了重创，丹田也有了破裂的趋势。

　　韩风蹙眉，这样的伤势，如果不及时救治的话，就算不死也要成为废人，林家何必还如此追杀，除非……

　　韩风眼睛一亮：“林姐，你是否有能够治疗自己伤势的办法？”

　　林青珊正贪恋着韩风的怀抱，闻言脸色冷淡了下来：“有，但我不愿意做！”

　　“为什么啊！！”韩风大急，难道真的要变成废人才甘心。

　　林青珊脸色带着痛苦：“弟弟，你已经知道我修炼的功法，你以为要治疗伤势我需要干什么？”

　　韩风面色一滞，然后眼睛睁大，结结巴巴：“莫……莫非……”

　　林青珊带着自嘲：“没错，就是那个莫非，我修炼的功法，注定了我要实力快速提升和治疗伤势需要和男人交合，弟弟，你想让姐姐继续和男人交合么？”

　　韩风呆了。

　　当然不想！

　　这是韩风内心的真实想法。

　　但是……

　　韩风一脸苦涩，他不知道该站在什么立场上来说，难道为了自己的私欲让林姐就此成为废人，可如果林姐想要治疗伤势又需要和男人交合，这……

　　等等……

　　韩风岩浆突然一亮：“林姐……我……我可不可以。”

　　即使两世为人，可在情事方面，韩风是真的不能再真的初哥，此刻难免有些不好意思。

　　林青珊静默片刻，在韩风忐忑不安的神情下扑哧一笑：“就你这个小家伙，发育好了么？”

　　韩风故作邪笑：“弟弟发育没发育好，姐姐亲自来检验一番不就好了？”

　　“弟弟，这可是你说的，不能反悔哦。”

　　林青珊目光直直的望着韩风，韩风吞了吞口，干咳道：“我不会反悔。”

　　韩风手掌心都沁出了汗，显然极其紧张。

　　林青珊从韩风怀中起身，苍白的脸色闪过一丝红晕，更增添了一丝韵味，韩风对林青珊本就有意思，见到林青珊这样的神态，当即移不开眼了。

　　并非韩风定力不够，面对自己喜欢的人和一个陌生人，那种感觉是完全不一样的。

　　如果是一个陌生女人，就是全身脱光光，韩风也不会多看几眼。

　　但既然是喜欢的女人，那就完全不同了。

　　韩风的目光移到林青珊的双峰处，眼睛散发着绿油油的光芒，好像要看透双峰深处。

　　林青珊面上闪过一丝羞涩，韩风对林青珊有意，林青珊何尝不是对韩风有意。

　　若不是喜欢上了韩风，对林青珊这样心怀血仇的人来说，岂会顾忌和其他男人结合。

　　点了点韩风的脑袋，林青珊低声咬牙切齿：“小坏家伙，以前就知道你没那么纯洁。”

　　咕噜……

　　林青珊一俯身，胸前双峰距离韩风愈发的近，一股女子特有的幽香传入韩风鼻中。

　　不由得，一股热血集中在下腹，小韩风瞬间耸立起来。

　　林青珊眼中闪过一丝惊讶：“弟弟，这才多少时间没见，果然发生了巨大变化啊。”

　　韩风一脸得意：“那是，等再过几年，定能让姐姐你欲仙欲死。”

　　林青珊翻了个白眼，惩罚似的直接用手捏了捏，韩风一声痛呼：“姐姐，你轻点，这东西很容易受伤的。”

　　“哼，弟弟，你可是男人，难道还叫姐姐我主动么？”林青珊不满的哼了几声，直起身来，抛了个媚眼。

　　韩风小心肝扑通扑通跳，心中大骂林青珊妖孽。

　　看着林青珊身上的衣物，韩风有些不知所措，但也不知道男人在这方面是不是有天然的悟性，没多久林青珊就被韩风脱得只剩下最后一层薄薄内衣，通过小内内隐约看见里面的一片草丛，上半身的薄薄内衣，也遮挡不住双峰的春色。

　　韩风有些气喘了，满脸通红，热血不断的上涌下流，小韩风更加坚挺！

　　林青珊又抛了个白眼：“弟弟，你还没脱呢？”

　　韩风邪魅一笑：“姐姐这么快就迫不及待了？”说是这样说，韩风脱得速度也不慢，很快，就剩下最后一块遮羞布。

　　可就在这时，林青珊趁着韩风猝不及防之下，一指突然点在韩风身上某处，韩风身体一僵，倒在了地上，但意识却并没有消散。

　　韩风吃惊的看着林青珊：“林姐，你……”

　　韩风想要挣脱，却发现浑身无力。

　　林青珊面上的潮红渐渐消退，淡淡道：“没用的，这是我用的特殊指法，几个小时内你都不可能动弹。”

　　说着，林青珊幽幽一叹：“弟弟你说我不稳重，或许是对的，自从突破到玄阶之后，我就再也压抑不住对林家的仇恨。”

　　“可恨林家竟然还有玄阶四星的太上长老，一个疏忽满盘输，不仅没有报仇成功，反而落得如今重伤丹田差点破裂的下场。”

　　“我很不甘，我修行到如今这个地步，绝不愿意我的付出功亏一篑，弟弟，你一定要为姐姐报仇！！”

　　林青珊的语气，有着一股决然。

　　韩风一开始震惊林青珊的突然出手，此刻心中有了不好的预感，再听到最后一句话，仿佛一道闪电在韩风脑中炸响，韩风脸色大变：“青珊，你该……该不会是想……”

　　情急之下，韩风叫出了自己一直想要叫出的名字，不是林姐，而是青珊！

　　林青珊一怔，玄阶笑了，有些迷离道：“弟弟，你喜欢我么？”


第212章 玄阶二星中期！

　　韩风苦涩道：“喜欢，青珊，不要那样做，不要放弃！”

　　“弟弟，我也喜欢你，听到你说喜欢我这一句话，我就觉得够了，没白活这一辈子。”林青珊惨然的笑容当中，夹杂着几丝欣慰。

　　“弟弟，想必你也看出来了，我这伤势再拖下去，定然是废人一个。”

　　“可若是和男子结合疗伤，男子必将被我吸成人干，不管怎样，我是不愿你被姐姐吸成人干的。”

　　“与其成为废人，还不如成全了弟弟你。”

　　林青珊俯下身子，一把抓住小韩风，很快小韩风就傲然挺立起来。

　　林青珊闭上眼，一咬牙就坐了上去，韩风倒吸一口气。

　　一阵翻云覆雨，两人皆是大汗淋漓。

　　林青珊脸上闪过一丝决然，体内真元涌动，按照某种方式运转起来，两人的结合处，一股股奇特的力量涌入到韩风体内。

　　韩风大急，这是林青珊的生命精华，一旦这些生命精华全部流入到他体内，林青珊可就要……

　　可张了张嘴，韩风不知道该说些什么。

　　林青珊显然对活着有了怠倦，而造成这一切的，正是他韩风。

　　如果林青珊不喜欢他，就不会对和男子结合通过秘法提升实力有芥蒂，此刻想必也会毫不犹豫的利用其他男子精华修复伤势提升实力。

　　韩风能说什么，能说“你去和其他男人结合”这句话么？

　　不能。

　　那是对林青珊一片情意的侮辱！

　　所以韩风也只能眼睁睁林青珊通过秘法，将她的生命精华输送到他体内。

　　韩风是知道的，林青珊所谓的秘法，说是和男子结合，但并不是想象当中的那种结合，不是林青珊和他所作的那样，而是通过某种秘法手段隔空将男子的精华吸出来。

　　这样对男子的损害极大，吸收的效果也不好，否则林青珊也不会到现在才堪堪达到玄阶。

　　林青珊也是有自己的底线的。

　　所以林青珊直到现在仍旧是处女，作为来自华夏的韩风，并不认为这样的女子不干净，前世女子和男子当好姐妹好哥们的不在少数，难道那些女人都不干净么？

　　可惜在这个大陆却并非这样。

　　对林青珊来说，她觉得她的身体和灵魂已经不干净了，所以林青珊宁愿将一身精华转入给韩风，也不愿意继续不干净下去。

　　通过身体亲密接触输送精华，可以将生命精华完美吸收。

　　当然，也不排除林青珊真的想将自己的第一次交给韩风。

　　……

　　韩风不知道想到了什么，只是深深的看着林青珊，不再言语，心中却道：“九焰天火塔的搜魂空间可以搜魂，也可以住魂，既然林姐觉得自己身体不干净，我就给林姐再找一个身体。”

　　“只要我实力增强，接触的方面广，定能够得知一些夺舍的消息。”

　　……

　　不知过了多少时间，林青珊脸色惨白从韩风身上退下，一脸眷恋的摸着韩风，轻声笑道：“弟弟，不管你以后有多少女人，一定不要忘了姐姐我。”

　　“你是我第一个女人，我不会忘记你，总有一日，我们定能够重新团聚！”韩风眼神当中满是坚定。

　　林青珊却是没将韩风的话当回事，人都死了，还怎么团聚，只以为韩风是在安慰她，饶是如此，林青珊也觉得很满足了，笑着将自己蜷缩在韩风身边，脑袋枕着韩风的胸口。

　　“认识你真好。”林青珊恍恍惚惚道。

　　韩风怔怔的看着上风，感受着林青珊你的体温越来越低，直到最后冰凉。

　　两行泪自韩风两眼角滑下。

　　只听韩风喃喃自语：“青珊，我们一定会在一起的，等着我。”

　　……

　　时间转瞬即逝，当韩风感觉到自己能动的时候，立刻翻身将林青珊带入到九焰天火塔搜魂空间。

　　“提魂！”

　　搜魂空间，韩风低沉的声音响起，一股未知的力量作用在林青珊的身体上。

　　一道透明色的林青珊身影漂浮而出，赫然是林青珊的灵魂，然而这道灵魂却是双眼紧闭，没有一丝睁开的迹象。

　　韩风脸色没有变化，对此早有预料。

　　一来林青珊献出了全部生命精华，伤及到了灵魂。

　　二来林青珊死去至少有半个小时甚至一个小时的时间，时间有些过长，更是让灵魂受创。

　　一般来说，死去的人过上一两个小时，灵魂就会彻底消散，林青珊也幸亏是玄阶强者，才能坚持更长的时间。

　　韩风小心翼翼的将林青珊灵魂放在某个角落，将其封印。

　　韩风低声：“青珊，你暂且就在搜魂空间滋养灵魂吧，我也会在外面给你找滋养灵魂的物品。”

　　“等我实力强了，我就让你夺舍一位天资非凡的女子，和你团聚。”

　　言罢，韩风闪身离开了搜魂空间，出现在九焰天火塔第一层稳固着境界。

　　林青珊一身的生命精华不可谓不深厚，韩风虽说已经到了玄阶一星巅峰极限，可想要突破到玄阶二星，闭关服用二级源液也需要至少好几天的功夫才能顺利突破。

　　到了玄阶，就算韩风有源液相助，提升的速度也不能和人阶的时候相比。

　　当然，和其他的玄阶比起来，仍旧是无比快速。

　　此刻有林青珊的生命精华帮助，不仅顺利的突破到玄阶二星，更是达到了玄阶二星中期极限，距离玄阶二星后期，也只差半步之遥。

　　半晌，韩风境界完全稳固，双眼陡然睁开，冰冷的寒光让人发冷。

　　阴森的语气，自韩风口中传出：“林！家！”

　　“给我青珊陪葬去吧！！”

　　……

　　玄星城。

　　韩风面色平淡的走在大街上。

　　林家最强者是玄阶四星，韩风并未放在眼里，然而林家毕竟人数众多，就算闯了进去，拼杀起来也要受到其他玄阶一二星长老影响，还有其他林家高层纠缠。

　　“先把林家除了太上长老所有的玄阶强者干掉，我要让林家所有人在死之前还要受到精神上的折磨。”

　　“最好林家能将一些交好的强者叫来，林家不是什么好东西，和其交好的定然也不是什么好东西，全部都要死！”

　　韩风承认，自己是有些迁怒了，但那又如何，这个世界就是强者才有订立规矩的资格。

　　林青珊的死，显然让韩风失去了一些平静。

　　……

　　随便住在了一处客栈，韩风开始打探林家的信息。

　　林家作为玄星城最为强大的家族，各种消息不断，韩风的打探并不显眼，每天都有各种武者打探。

　　很快，韩风回到了房间，脸上闪过一丝阴冷：“林枫，现任林家家主之子，林家太上长老之孙，林家的下一任家主。”

　　“林虎，同样是林家嫡系，某长老之孙。”

　　“林吉，林家嫡系，某长老之孙。”

　　“林灿……”

　　“林德……”

　　这几个年轻一辈，都是林家目前最受器重最受宠的人。

　　韩风冷冷一笑：“就从林德开始吧，一步一步来，顺便也将暗中守护着这些年轻一辈的林家人干掉，剩下的，便只有林家的太上长老和家主以及几个长老了。”

　　……

　　春花园。

　　林德哈哈大笑走出：“胡娘，明日本少可还要来，年姑娘可给本少爷留住了。”

　　胡娘唉哟一声，手中手帕甩了甩：“德少爷，您就安心等着吧，小年定好好等着你。”

　　四周的人一脸羡慕看着林德。

　　年姑娘，可是春花园最新的头牌啊，也只有林家的嫡系少爷们，才有资格享用这样的没人。

　　春花园背景也不简单，听说是玄阶强者，没有人敢在春花园做出抢人这件事。


第213章 林家人，必死！（上）

　　胡娘又笑道：“小年这丫头，已经迫不及待想要成为德少爷您的侍妾了。”

　　林德面色得意：“年姑娘做侍妾太委屈了，做本少的正妻也是可以的。”

　　“哟，那可就谢谢德少爷了。”胡娘捂嘴笑，心中却并没当回事。

　　以林德不到二十岁之龄便已经是人阶九星强者的天资来看，将来又是一位玄阶强者，这样的强者，正妻怎么可能是卖身女能做的，不过是林德今日心情好，做出的空头支票罢了。

　　在一众羡慕的目光当中，林德昂首离开。

　　在一处小道上，林德刚转过来，令人毛骨悚然的声音响起：“你看不到年姑娘了。”

　　“谁？”

　　林德脸色大变，但身体顿时僵硬了，不知道什么时候，他的心脏口已经自后面插入了一把刀，直接穿到了前面。

　　林德眼神灰暗，口中不断的吐着鲜血，艰难道：“玄……玄阶强者！”

　　扑通一声，林德倒在地上。

　　自林德身后，韩风缓缓现身。

　　以韩风玄阶的实力，在林德反应不及的情况下干掉林德，简单之极。

　　韩风挑眉：“这林德暗中竟然没有人守护？”

　　想起之前的春花园，韩风面上闪过一丝恍然：“看来是这林德不想被打搅啊，正好，也好让我布置一番。”

　　韩风双掌连连挥动，将整个现场布置成了激烈打斗的样子，然后韩风满意点点头，瞬间消失。

　　……

　　第二日，林德的死在林家显然引起了一阵喧哗，林德的长辈更是勃然大怒。

　　可惜林德虽为嫡系，更是嫡系当中的杰出人物，但长辈的力量却不够，只有一个仗着老资历成为长老的爷爷，才人阶十二星巅峰的实力。

　　这样的实力，在一众长老当中根本无实权。

　　最终也只是林家出动了一些人调查这件事，再然后就是其他嫡系暗中守护的力量增强了一些，其他便没什么大动作了。

　　林德的父母暗恨，却也没其他办法，只得诅咒其他嫡系子弟也被暗杀，看林家的高层还会不会这样镇定。

　　……

　　某处赌场。

　　两个少年哈哈笑着从赌场内走出。

　　“灿少爷、吉少爷，欢迎两位再来。”赌场的小厮谄媚道。

　　这两人，正是韩风必杀两人，林灿和林吉！

　　林灿甩甩袖袍：“一定一定。”

　　林吉更是猖狂：“明天本少也要赢你们今日的十倍，把灵石都准备好，可别到时候不够支付啊。”

　　小厮连忙道：“怎么会呢，两位少爷尽管放心。”

　　林灿和林吉这才满意离去。

　　两人一走，小厮就啐了一地：“最好别来，真以为你们赌技很好啊，不过是不敢赢你们罢了，唉，真晦气，自这两个少爷一来，赌场的生意是一天不如一天了。”小厮叹着气，晃着脑袋走入了赌场。

　　……

　　另一边，林灿脚步快了许多，林吉嚷嚷道：“林灿，走这么快干什么？”

　　林灿翻了个白眼：“这里人少，有些危险，别忘了林德是怎么死的？”

　　林吉一脸不屑：“那是林德自己找死，将自己暗中守护的强者给支走了。”

　　“我们两个人暗中守护的强者可都是人阶十二星，我们两个也都是人阶九星。”

　　“那杀死林德的人应付林德都那么困难，更何况对付我们。”

　　林灿无奈：“据家族长老所说，那看上去激烈的战斗，很可能是敌人自己弄出来的。”

　　“算了，你说的也有点道理，敌人总不会是玄阶强者吧，我们林家对玄阶强者向来礼遇有加，应该不会有什么玄阶的敌人才对。”

　　两人一路走一路聊着，韩风已经隐隐出现在暗处。

　　朝两人身后某个方向望去，韩风眼神冰冷。

　　“玄焰链！”

　　两条锁链爆射而出，在两人不知觉的情况下，便将林灿和林吉杀死。

　　而这时，跟随在两人身后的两个人阶十二星强者才反应过来，反应过来之后，两个强者不仅没有报仇，反而是立刻逃窜。

　　从韩风之前露出的那一手，两人已经确定韩风是玄阶强者，面对玄阶强者，哪怕他们是人阶十二星，也统统不够看。

　　“都已经发现你们了，还会让你们逃走？”韩风面露讥笑，数十条锁链咆哮而去，只听两声惨叫，这两大人阶十二星强者尽皆陨落。

　　韩风微微眯眼，唏嘘一声：“人阶和玄阶的差距，果然巨大。”

　　想想几个月前，别说人阶十二星，就是人阶十星，在他眼里也是高高在上的存在。

　　可现如今，人阶十二星都只能被他秒杀。

　　……

　　玄星训练场。

　　这是玄星城有名的训练场地，玄星城众多年轻一辈，每个月都会有几天时间来到这里切磋，不仅可以增加自己的战斗经验，还能和同辈的天才切磋。

　　哪一个天才实力进步了？哪一个进步大？哪一个进步小？甚至哪一个停滞不前？

　　通过切磋都可以检验出来。

　　同时也是在年轻一辈当中建立威望的有效途径。

　　林枫、林虎都是玄星训练场的明星级人物。

　　……

　　这一日，林虎在玄星训练场打了一个痛快淋漓。

　　走出训练场，林虎紧握双拳：“终于突破到人阶十星了，林枫在二十岁之前，也就这种程度。”

　　“迟早有一天，我会超过林枫！”

　　隐藏在暗处的韩风微微蹙眉，这林虎给人的感觉和其他林家人微微不同，最起码不是那么猖狂。

　　韩风暗暗可惜：“若是让你这样成长下去，将来至少也是一位玄阶后期，可惜谁叫你是林家人呢，只能送你下地狱去了。”

　　走在路上的林虎突然感觉到有一股危险感来袭。

　　林虎脚步一顿，不着痕迹的走向人群较多的地方。

　　“果然和其他林家人不一样，在其他地方，说不定我能和你成为朋友，但在这里……已经不可能了。”

　　“走到人群多的地方就以为我不敢出手了？太天真了！”

　　韩风伸出手指，顷刻间，八十一条锁链席卷而出。

　　马路上的众多武者全部哗然。

　　林虎扭头一看，脸色顿时惊恐，漫天的锁链，根本看不到攻击之人。

　　“虎少爷快走！！”

　　暗处的人阶十二星巅峰强者立刻跃出，吼叫出声。

　　林虎咬咬牙，什么话也没说转身就走，对方是玄阶强者，他必须要将这个消息告诉家族。

　　然而林虎还没走多远，就听到一声参见，脸色立可白了。

　　这一刻，林虎清晰的认识到了玄阶强者的恐怖，家族给他配的暗中守护者，可不是寻常的人阶十二星，曾经可是有单独对上五个同等级高手并且获胜的经历。

　　可这样的强者，面对玄阶竟然仍旧显得是那么脆弱不堪。

　　“不！”

　　林虎扭头，只看到爆轰而来的锁链攻击，在发出一声不甘的怒吼声后，被众多锁链彻底淹没。

　　锁链化为虚无，林虎的尸体也破烂不堪，认都认不出来。

　　……

　　暗处的韩风勾勾嘴唇，消失不见。

　　“乖乖，林家这是招惹什么敌人了，连林虎这样的嫡系都杀了，这下子林家要疯了。”

　　“哼，林家近些年越来越猖狂，对旁系也是排挤的很，有这个下场是早晚的，真是大快人心。”

　　“唉，不管怎么样，看样子我们玄星城要掀起一阵腥风血雨了，希望不要影响到我们。”

　　有表示好奇的，有表示幸灾乐祸的，更有表示担忧的，但无一人对林家的下场感到遗憾，林家在玄星城的作恶，早已经让众人厌恶非常。


第214章 林家人，必死！（中）

　　林家。

　　大厅之内，气氛一阵沉默。

　　今日一天，接连死了三位嫡系，还是三位极其看重的嫡系。

　　其中的林虎，更是不逊于当年的林枫，极有可能和林枫一样，在二十五岁之前踏入玄阶。

　　啪！

　　林家家主猛然一掌拍在左边的木桌，木桌轰然破碎。

　　林家家主眼带煞气：“好一个狂妄之徒，竟敢如此挑衅我林家，真以为我林家是好惹的么？”

　　长老当中，两位长老也是面露痛苦和怨恨，这两位长老，赫然是林虎和林吉的长辈。

　　尤其是林虎的长辈，赫然是林家大长老，玄阶三星强者！

　　玄阶三星强者一怒，整个大厅内弥漫出一股沉重的威压，一些实力稍弱，仅靠着年老资历成为长老的老家伙，全部都被压迫的喘不过气来，他们也不过是人阶十二星巅峰而已，和玄阶三星的差距，犹如天地之别。

　　但这些喘不过气来的长老当中，其中一位心中却是泄愤似的哈哈大笑：“好好，死得好！”

　　“我德儿死的时候你们不看重，现在可好，你们自己的孙儿也死了，这就是报应！！”

　　幸灾乐祸归幸灾乐祸，这长老却不敢露出丝毫，他还没活够呢。

　　好在在大长老的气势威压下，这个长老本就难受不已，一脸扭曲，并未让大长老注意到他的状况。

　　大长老森寒道：“家主，我建议用我们林家的狩杀队成员在整个玄星城搜捕！”

　　一群长老一惊。

　　狩杀队是他们林家精心培养的底牌，里面每一个成员都是人阶十二星的高手，达到十二星巅峰的更是不在少数，而且每一个都不是普通的人阶十二星。

　　最弱的也能抗衡两三个同级别，最强的足以抗衡八九个同级别高手。

　　其中狩猎队的大队长和四位副队长，比起一些长老都还要强大，清一色的玄阶一星强者。

　　大队长已然达到了玄阶一星巅峰，距离玄阶二星，也只差一步之遥。

　　林虎的暗中守护强者，就是狩杀队的其中一员。

　　能够派出狩杀队成员暗中守护林虎，由此可见林家对林虎额看重。

　　……

　　林家主摆手：“不行，依照现场的情形来看，那人显然是玄阶强者，除了狩杀队五位队长级别，其他的根本不足以对那人造成威胁，即便是发现了，狩杀队的成员也只会被杀，平白增添损失。”

　　“哼，林德的那个现场，果然是那个人弄出来的，为的就是让我们放松警惕，以为对方只是人阶巅峰。”

　　“可恶，若是一早知道对方是玄阶……”

　　不管再怎么悔恨，事情都已经发生，林家众多高层只能咽下这个亏，然后报复。

　　“父亲，孩儿有话要说。”

　　就在这时，林家主旁边的座位上，一位二十多岁的青年缓缓起身。

　　“哦？枫儿有何话要说？”林家主脸色缓和了下来，对自己的这个儿子，林家主向来是很满意的。

　　就算因为玷污了很多无辜女人又如何，对林家主这样本身就有很多侍妾的男人来说，这根本不是问题。

　　林枫淡淡一笑，道：“虽然不知道敌人和我们林家有什么仇怨，但很明显，这人是冲我们林家年轻一辈而来的。”

　　林家主点点头：“不错，你继续说。”

　　“既然是为林家年轻一辈而来，那么孩儿也定然在其目标之列，孩儿愿意成为诱饵去对付那个敌人。”

　　林枫此话一出，众人动容不已，这的确是一个好办法，但是……

　　林家主沉着脸：“枫儿，你可知这样很危险。”

　　林枫自信一笑：“孩儿当然知道危险，对方很可能是玄阶强者，但孩儿在半年前也已经突破到了玄阶，如今更是境界稳定，敌人同样是玄阶，孩儿还是能够纠缠几分的。”

　　“敌人只敢在暗中暗算，想必即便是玄阶强者，也只是玄阶一二星的程度。”

　　“同为玄阶，在实力相差不大的情况下，很难发现隐藏在暗处的玄阶强者。”

　　“只要父亲令狩猎队的五位队长隐藏在暗处，再有几位玄阶长老帮忙，还杀不了他？”

　　林家主沉思，缓缓点头：“很有道理，对方如果真的实力强大，早就直接攻上门了。”

　　大长老豁然起身，面目冰冷：“老朽愿意暗中埋伏。”

　　林家主哈哈一笑：“有大长老出马，定然轻松拿下敌人！”

　　玄阶三星，在整个玄星城的玄阶强者当中，也是极为了不起的存在。

　　整个玄星城有玄阶强者坐镇的家族，大都是玄阶一星，连玄阶二星都寥寥无几。

　　……

　　接下来的几天，林枫开始在玄星城转悠，尤其是在玄星城地面宽敞人少的地方。

　　暗中的韩风撇撇嘴，这样明显的陷阱，以为他看不出么？

　　“林枫本身是玄阶一星初期，这么明目张胆的出来晃悠，必然有强者暗中埋伏，而埋伏的强者十有八九是林家家族长老，三长老四长老被我杀死，五长老被予老给废了，整个林家玄阶以上实力的长老，估计只剩下大长老、二长老、六长老和后面的七八九十长老。”

　　“七八九十都是玄阶一星初中期，还不到巅峰，估计不会派出来。”

　　“那么只剩下大长老、二长老和六长老。”

　　“据打探来的消息，大长老是玄阶三星，二长老是玄阶二星巅峰，六长老是玄阶一星巅峰。”

　　“只有这三个的话，对我而言并不算什么。”

　　同为玄阶，隐匿起来气息的确很难发现彼此，林家的人发现不了韩风，韩风同样发现不了林家的几位长老。

　　但就像韩风之前所说，韩风的实力，根本不惧大长老等人的围攻。

　　之所以不攻上林家，就是让林家活在恐惧当中，一点一点的死去。

　　韩风相信，今日一战，林家必然会恐慌。

　　……

　　林枫还在晃悠当中，脑子里面却是一根弦紧绷着！

　　“三天了，怎么还不出现？难道已经知道了有埋伏？”

　　想到这里，林枫冷笑几声：“看样子我高估了这个人，胆子太小。”

　　就在此刻，一股危险感笼罩林枫。

　　“炼狱之刃！！”

　　平静的空气当中，突然传来一股燥热。

　　澎湃的火海遮天蔽日。

　　令人心悸的火焰之刃，直指林枫！

　　“糟糕！”

　　林枫吃了一惊，从真元波动上来看，这分明是玄阶二星高手，还不是玄阶二星初期，估算错误。

　　玄阶一星初期和玄阶二星中期，中间的差距不是那么好弥补的。

　　“破凌苍月掌！！”

　　林枫真元运转，四五米长三四米宽的冷月色手掌凝现而出，一掌拍去。

　　轰……

　　嗤啦……

　　毫无疑问，火焰之刃顷刻间就破除了林枫的攻击，林枫虽然惊慌，手中的动作却是有序，林枫能够作为林家下一任家主继承人，战斗经验丝毫不少。

　　“满月塔！！”

　　冷月之色降临，围绕着林枫形成了冷月色的能量高塔。

　　轰隆……

　　火焰之刃劈在满月塔之上，伴随则咔嚓的响声，满月塔轰然破碎，林枫吐血倒飞而出。

　　陡然间，好几道人影出现，林枫大喜，他的小命终于保住了。

　　这几道身影，正是大长老、二长老、四长老和狩杀队的五位队长。

　　“巨浪冲天！！”

　　大长老低喝一声，双掌连连拍出，仿佛重浪一般，一叠接着一叠，重重巨浪迎面扑向火焰之刃和后面大片火海。

　　嗤嗤……

　　巨浪和火焰碰撞，不断的发出火焰被扑灭和巨浪被蒸发的嗤嗤响声，水雾弥漫。

　　然而对于玄阶强者来说，这些简单的水雾，丝毫不影响他们的视觉和感应。

　　九人彼此对立，肃杀之气弥漫而出！


第215章 林家人，必死！（下）

　　“九个人？”

　　韩风眼神闪过一丝诧异。

　　在打探的过程当中，韩风也知道林家几个长老的特征，因此只是看了一眼，韩风就认出了大长老、二长老和六长老。

　　可剩下的五个人，韩风却是听都没听说过，看年龄也不过是三四十左右的程度，绝对不可能是后面的七八九十长老。

　　“有意思，隐藏起来的力量么，看来林家能够在玄星城里面称霸也不是没有原因的。”

　　“可惜，连林家大长老玄阶三星的实力我都不放在心上，更何况这些人。”

　　韩风心中不屑之极。

　　大长老喝道：“林枫，还不快走！”

　　林枫作为诱饵的任务已经完成，作为林家完全有可能更上一个层次的希望，大长老虽然对自己孙子死了林枫还活着有些阴郁，却也顾全大局，不会让林枫出事。

　　林枫本来还打算留下来，但意识到韩风实力强大，双方的战斗的波动不是他这个刚刚进阶玄阶的武者能够轻易承受，当即轻轻点头，就要离去。

　　韩风冷哼：“走得了么？”

　　“给老夫孙儿纳命来！！”

　　大长老首先出手。

　　“冰寒水龙！！”

　　四周的天地灵力快速凝聚而来，在大长老一身水属性真元的凝聚之下，快速形成了一头巨大的水龙。

　　水龙仰天咆哮，獠牙张开，一口咬向韩风。

　　冰寒水龙——玄阶下品武技！

　　韩风脸色淡然，周身青鸾玉火突然冒出。

　　“玄焰爆钻！！”

　　八十一条燃烧着青色火焰的锁链迅速聚拢在一起，轰然而下。

　　玄焰链韩风已经修炼到了大成之境，已经是顶尖的玄阶下品武技，融合了青鸾玉火，品级直追寻常玄阶上品武技。

　　由韩风本身玄阶二星中期施展而出，威力直追玄阶四星后期，甚至巅峰！

　　而大长老施展的冰寒水龙，也不过是逼近寻常玄阶四星罢了。

　　轰隆隆……

　　宛如风暴一样，澎湃的火焰和冰冷寒气席卷而出，附近的所有建筑物在此刻全部化为了灰烬或者被冻结成冰块，方圆近千米都受到了极大影响。

　　还没逃远的林枫立刻施展防御武技，堪堪抵挡了下来，倒抽一口气：“好强，这人的实力比起爷爷也丝毫不差，可恶，估算错误。”

　　好在距离较远，林枫也算无事。

　　而距离较近的长老和狩杀队队长级别人物，由于早有准备，更是实力不差，除了四个副队长有些狼狈之外，二长老和六长老以及狩猎队正队长并无大碍。

　　距离这里更远的地方，不少武者发现了这里的情况，一个个震惊不已。

　　“天啊，那是什么火焰和寒气，这么远我都感到一阵心悸，若是距离近了，我不死也要重创！”

　　“玄阶，绝对是玄阶强者大战，而且是玄阶初期巅峰甚至玄阶中期！”

　　众人议论纷纷，却没人敢靠近，这里并没有玄阶强者，面对很有可能是玄阶初期巅峰甚至玄阶中期强者之间的交战，他们这些区区人阶还是有多远滚多远吧。

　　只有玄星城少数玄阶强者注意到了情况，起身快速跃去。

　　……

　　大长老和韩风一交手，瞬间落入了下风，数十条锁链破开了水龙直追他而去。

　　“不好，老二快快帮忙！！”

　　大长老没料到韩风施展的武技会如此厉害，即便是寻常玄阶后期武者，也不见得能够拥有那种威力的武技。

　　大长老并不知晓，玄焰链厉害是厉害，却也仅仅是玄阶下品，能够爆发出直追寻常玄阶上品武技的威力，关键都在青色的火焰上面。

　　“碧水长枪！！”

　　“龙象破灭！！”

　　“大地惊雷！！”

　　“怒雷切！！”

　　“地崩裂岩拳！！”

　　“裂地突击！！”

　　“多重漩涡！！”

　　二长老和六长老以及五个狩杀队队长齐齐暴喝出声。

　　韩风嘴角勾起，青鸾玉火的吞噬属性顷刻之间爆发。

　　七人的攻击在一瞬间就被吸收了不少，威力大减，反倒是数十条青色火焰锁链，威力暴涨，那炽热的火焰让空气不断发出嗤嗤响声，更是让七人一阵喘息。

　　虽说面对七人的攻击，青鸾玉火的吞噬有限，饶是如此，也让七人大骇不已。

　　轰隆隆……

　　惊天动地的爆炸声响彻整个玄星城，地面被轰出方圆近百米，深度足有十多米的深坑，七人狼狈被击飞，齐齐吐血。

　　感受着远处靠近的玄阶气息，韩风微微蹙眉：“要快点结束战斗了，在灭了林家之前，不能让我的样貌被看见。”

　　“还有就是林枫此人，这可是害了青珊一家的罪魁祸首，更不能放过！”

　　当即，韩风呼出一口气，青色火焰如同铠甲一般附着而出。

　　“天火铠甲第四重，凝！”

　　“天火战体第四重，凝！！”

　　转瞬间，韩风在八人惊恐的目光当中大变形，修为更是连连暴涨，直接超越了玄阶三星，接近玄阶四星的程度。

　　“天火战拳！！”

　　如同陨星降落一般，带着青色火焰的拳头从天而降，恐怖的威压，让八人脸色狂变，从这巨大的拳头上面，八人嗅到了一股致命的危险气息。

　　八人不用人催促，就用出了全力抵挡。

　　“冰寒水龙！！”

　　“碧水长枪！！”

　　“龙象破灭！！”

　　“大地惊雷！！”

　　“怒雷切！！”

　　“地崩裂岩拳！！”

　　“裂地突击！！”

　　“多重漩涡！！”

　　韩风冰冷一笑：“区区普通的玄阶下品武技还想抵挡我的天火战拳，简直是做梦！！”

　　天火战拳第四重，本就是不弱于顶尖玄阶中品的武技，固然现在只是第四重初期，最少也堪比中上等的玄阶中品武技。

　　融合了青鸾玉火之后，等级更高，寻常玄阶上品武技都比不上，威力堪比中上等的玄阶上品武技。

　　此刻韩风的修为更是暴涨到逼近玄阶四星的程度，这一拳的威力，堪比寻常玄阶六星强者！

　　这一拳，足以秒杀了林家太上长老，更何况一群玄阶一二星，只有大长老才是玄阶三星初期的几个人能够抵挡的。

　　……

　　青色的巨大火焰陨石降落到地面上，八人毫无反抗之力就被烧成了人干，实力稍弱的，更是将身体都烧掉了一部分，导致整个身体残缺不全。

　　轰隆隆……

　　整个玄星城中央区域，仿佛发生了四五级地震，无数这个区域的玄星城城民被震醒了，齐齐愕然的望着发出惊天巨响的地方。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　当一切渐渐恢复平静的时候，方圆近两千多米全部成了荒地，中央部分更是形成了方圆三四百米的巨坑，深度高达数十米，八具被烧焦的人干就在坑内正中央。

　　韩风冷眼看着这一切，刷刷刷几声，用青鸾玉火在地面上烧出了八个大字！

　　三日后，林家人必死！！

　　八个大字，明明是用火焰烧出，却是散发出令人战栗的寒意。

　　韩风消失后，先后到达的几个玄阶强者都被这八个释放出无尽煞气的字给惊到了。

　　咕噜……

　　其中一位玄阶强者咽了口吐沫：“这……这么大的破坏力……玄阶后期强者也不过如此吧。”

　　另一位玄阶强者有些失神：“这就是玄阶后期强者的力量么，若是我有这样的力量……”

　　最后一人幸灾乐祸：“林家一直狂妄嚣张，这下子终于踢到铁板了，啧啧，三日后被灭啊！”

　　后续又来了不少强者，都一一被韩风写的八个字给惊住了。

　　而此刻的韩风，也几个跳跃，就抓住了跑了不远的林枫，直接将其装到九焰天火塔内，几个闪身，消失在了这个区域。

　　……

　　不好意思，前面一章出了错误，四长老已经被韩风干掉，所以出现的四长老是错的，现在已经改成六长老，实力也改成了玄阶一星巅峰。


第216章 林家覆灭！（上）

　　某个破烂的小客栈，韩风盘膝坐在其中某个房间。

　　估计那些震慑于八个字的玄阶强者无论如何也不会想到，那个令他们恐惧的玄阶强者，居住的地方竟然只是玄星城靠近边缘处的一个破烂小客栈。

　　微微抬头，透过窗户看向某个方向，韩风轻哼一声：“一下子死了八个玄阶高手，下一任的家主继承人又被我给抓走了，生死不明，这下子林家要恐慌了吧。”

　　“只剩下三天性命了，这三天就好好的恐惧着吧。”

　　“至于逃走？”

　　韩风闪过一丝神秘的笑容。

　　……

　　九焰天火塔内。

　　搜魂空间。

　　林枫一脸惊恐的到处逃窜，可不管他怎么逃，到处都只是漆黑的空间，没有前路，没有后路，只有无尽的黑暗。

　　在这处黑暗当中，林枫自己都不知道呆了多少时间。

　　一天？两天？三天？一个月？还是……

　　“只有一天半而已。”玩味的声音响在林枫耳边。

　　“是你！！”

　　“是你对不对，是你把我抓到这里的，有本事你出来啊。”林枫大吼大叫。

　　本来被抓来的时候就心神不稳，又被关在这漆黑的空间内，什么都看不到，什么也看不到，这种精神上的摧残，林枫简直要疯了。

　　听出林枫心中的歇斯底里，韩风笑了，林枫越惨，韩风越高兴。

　　摸着下巴，韩风一阵思索：“才关上一天半就这个样子了，若是一个月一年呢？”

　　想了想，韩风又摇头了：“算了，还是杀了吧，要在搜魂空间维持一个人存活可是需要不断的消耗能量，为青珊消耗我心甘乐意，为这林枫消耗可就不值得了。”

　　“折磨一下灵魂就让其死去好了。”

　　这样想着，韩风现身于搜魂空间。

　　林枫看到了，顿时桀桀一笑：“给我去死！”

　　但下一刻，林枫一阵恐惧，他体内的真元竟然丝毫无法运转，换言之，在这里他的武技根本无法施展。韩风鼻孔哼出一声，在这搜魂空间，他就是神，除非对方的精神层次，也就是灵魂层次远远超过他，否则绝不可能反抗的了。

　　韩风不知道自己的精神层次到底到了什么地步，但修为越深，身体强度和灵魂强度也会随之增强，他现在是玄阶二星中期，修炼的又是九焰异火诀，灵魂层次就算比不了玄阶三星层次，最少也超过了玄阶二星层次吧。

　　林枫呢？

　　本身修为才刚刚进阶玄阶，玄阶一星初期的境界也是刚刚稳定罢了。

　　……

　　“既然武技打不到，那么……”

　　林枫一跃而起，一拳朝韩风挥去。

　　然而下一刻林枫震惊的发现，不管他怎么跳，怎么挥拳，距离韩风的距离就没有变过，始终如一。

　　“这……这到底是怎么回事？是幻觉么？”

　　林枫脸色大变，不敢相信这一切，狠狠掐了自己胳膊一把，疼的林枫倒抽一口气。

　　韩风像是看热闹的看着林枫的动作，这时嘲讽道：“这都是真的，你不用再掐了。”

　　闻言，林枫瘫软倒地，能够有这样手段的，怎么可能是玄阶，就是地阶也办不到啊。

　　莫非是天阶？

　　还是超越了天阶的存在？

　　可这样的存在，他们林家怎么可能去招惹？

　　“你到底是谁？我们林家哪里招惹上你了？你有什么要求？只要放了我，我们林家一定会为您办的。”

　　林枫先是嘶吼了一阵，然后卑微祈求、求饶。

　　韩风表现出来的一切，已经超出了林枫的认知。

　　林枫自然是想象不到，韩风有九焰天火塔这样的宝物。

　　以林枫的见识，见过最好的灵器也就是顶尖的下品灵器罢了，了不起了可能见识过下等或者中等的中品灵器。

　　可不管是下品灵器也好，亦或者是中品灵器，都不可能有九焰天火塔这样的能力，故而林枫从来没有朝宝物方面想过，只以为这一切都是韩风自己的能力办到的。

　　……

　　韩风冷冷的看着林枫，口中吐出一个让林枫脸色剧烈变幻的三个字：“林青珊！”

　　对林枫而言，他这一辈子就没被女人打过，除了林青珊。

　　林枫哆哆嗦嗦道：“前……前辈，是那个女人请您出手的么？那……那个女人付出了什么代价，我们林家双倍奉还，只求前辈放过晚辈！”

　　此刻，林枫已经将韩风当做了超越天阶存在的前辈，最起码也是天阶前辈。

　　韩风微微挑眉，就知道林枫误会了，却也没说什么。

　　看着林枫期盼的目光，韩风无情道：“青珊是我女人，现在你还有何话说？”

　　林枫顿时呆滞了，然后绝望了。

　　无论林枫怎么想，都没想到林青珊那女人和眼前这个前辈竟是这样的关系。

　　“你既然那么喜欢强奸女人，若是没有了那根东西，我看你怎么办那种事情。”

　　韩风意念一动，搜魂空间多出一把小刀，而林枫这时也发现自己的身体竟然动不了了。

　　看着小刀距离他越来越近，林枫好像知道了自己接下来的命运，目露恐惧，不断挣扎。

　　韩风微微皱眉：“好家伙，差点挣扎出来，看来我的精神层次虽然比这家伙要高，却也没有质的差别，顶多高上那么一两筹。”

　　“本来我好想着日后对敌将对方拉进来也不错，现在看来还是算了。”

　　“人在危机时刻有可能爆发出惊人的潜力，精神力大增，万一对方爆发后精神力超过了我，就能从这里脱困。”

　　“如果我身怀九焰天火塔的消息传出去，以我现在的实力，定会被灭杀的连渣渣都不剩。”

　　韩风双手一摁，林枫当即被压迫的躺了下去，好像林枫身上被什么东西压着一样。

　　“不……不要！！”

　　“求求你，我知道错了，我以后一定改，求前辈饶命。”

　　“等等……我知道我林家有个秘密，只要前辈放了我，我一定告诉你那个秘密。”

　　韩风没有一点松手的迹象，有秘密又如何，林家那么多人，到时候还怕不知道？

　　真有秘密，韩风相信林家的家主和太上长老一定比林枫知道的多。

　　小刀瞬间划过，伴随着鲜血淋漓，林枫凄厉至极的惨叫声响彻整个搜魂空间。

　　林枫不断的嚎叫，这一次韩风没有再利用搜魂空间的力量压迫林枫，林枫不断的翻滚。

　　直到良久，或许是失血过多，也或许是太疼了，林枫挣扎的声音越来越弱，到最后彻底没了声息。

　　透明状的林枫从尸体上飘出，林枫还带着几丝迷茫。

　　当林枫回过来神之后，彻底的恐惧了，看着韩风的目光仿佛是在看一个恶魔。

　　他都死了，对方连灵魂都不放过他。

　　韩风讥讽：“当初那些女人向你求饶的时候，你可曾放过对方？”

　　韩风可是记得，青珊的妹妹就是被这林枫弄死的，死之前还被……

　　想到这里，韩风打了个手指，搜魂空间凝现出几个大汉，韩风淡淡道：“你们去让这韩风也尝尝被干的滋味，等折磨的差不多了，就让林枫魂飞魄散。”

　　说完，韩风理也不理林枫惊恐的叫声，瞬间离开了九焰天火塔。

　　……

　　“还剩下一天半的时间，林家，我倒要看看你们准备怎么办？”

　　闭上眼，韩风继续修炼。

　　……

　　林家。

　　议事厅内一片沉寂。


第217章 林家覆灭！（中）

　　林家。

　　议事厅内一片沉寂。

　　八个玄阶！

　　加上林枫这个下一任继承人，那可是九个玄阶。

　　竟然全部死了！

　　这是事先林家众人无论如何也想不到的事情。

　　固然林枫只是失踪，还没有证实已经陨落，可落到敌人的手中还能好？估计早就被折磨死了。

　　林家主面目森寒，冰冷的眼眸当中闪过一丝悲痛。

　　林枫，他最出色的儿子，还是嫡子，就这么……

　　“不管你是谁，我都要你死！！”林家主一脸狰狞，咬牙切齿低吼！

　　可很快，林家主又泄了气，一脸苦涩。

　　那个地方他也去看了，比起大多数人，他能够清晰的看出，造成这样破坏力的，还没有达到玄阶后期，顶多是玄阶中期巅峰，也就是玄阶六星后期乃至巅峰的样子。

　　可即便如此，这也不是他们林家能够抗衡的。

　　就是太上长老，爆发武技之下，攻击力顶多也就达到寻常玄阶五星初中期而已。

　　距离玄阶六星巅峰的程度，仍旧相差颇远。

　　而且天知道对方是否有没有隐藏实力，如果隐藏了……

　　议事厅内，不仅仅是林家主，其他林家长老高层也都惶惶不可终日。

　　七八九十四个玄阶长老一脸庆幸，幸好前去埋伏的没有他们四个，不然大长老等人的下场就是前车之鉴。

　　惊恐的同时，四位长老也有些暗喜，现如今林家实力大损，除了家主和太上长老，玄阶强者只剩下他们四个，只要林家能够撑过来，他们的地位将会大大不同。

　　或许有一日，他们也能够成为大长老……甚至太上长老。

　　当然，前提是撑下去，并将对手灭杀。

　　想到这里，四个长老脸色也变得很不好看。

　　能够轻松灭杀大长老等人的存在，杀死他们四个更是轻松。

　　不由得，四人的目光瞥向家主。

　　家主虽然不是玄阶三四星强者，好歹也是一位玄阶二星。

　　……

　　感应到四个老头子的目光，林家主心中一阵愤怒，都到了这个时候，不抱一团对抗敌人，反而贪婪着他现在家主的位置，难怪这四个老家伙一直以来那么没出息。

　　突然之间，一道人影出现在林家主身侧，根本无人看到这个人是怎样出现的。

　　林家主先是凛然，而看到此人的模样之时，顿时大喜：“父亲！！”

　　这道人影，赫然是林家主的父亲，上一任家主！

　　也是现如今的太上长老！

　　……

　　林太上长老先是摆摆手，制止了林家主接下来的话，然后冰冷的目光扫向四周，一些心生异样心思的人全部被看得脸色苍白。

　　其中包括四位长老。

　　七长老一脸后怕：“好强……好浓的杀意……这就是玄阶中期和玄阶初期之间的差距么。”

　　将所有人扫的低下头后，林太上长老面色冷凝道：“事情的发生我已经知道了，虽然不知道我们林家是怎么招惹上这样的敌人的，但事已至此，我们只能反抗，将敌人灭杀！”

　　“可对方极有可能是玄阶六星强者，我们如何抵挡？”林家主苦笑。

　　林太上长老淡淡道：“雇请帮手！”

　　“大量灵石砸下去，就不信会没有强者出手。”

　　“而且老头子我年轻的时候也不是没有朋友的，现在那些人就算没有突破到玄阶中期，最起码也是玄阶三星巅峰，有他们相助，我们的情形估计会好很多。”

　　八长老不愿道：“砸下那么多的灵石，我们是不是吃亏了。”

　　林太上长老冷冷的看了八长老一眼，道：“若是死了，空守着大量灵石有什么用？”

　　八长老这才讪讪闭口。

　　林家主一阵快意，让你们这群老家伙仗着资历老总是指手画脚，办个实事却推三阻四，现在遇到父亲，蔫了吧。

　　……

　　就在林家主以为一切结束的时候，林太上长老沉声道：“固然我们能请帮手，但我们也要把最坏的情形考虑上，我们林家嫡系年轻一辈，尤其是值得培养的年轻一辈，就让他们提前离去吧。”

　　“若是我们失败被杀，好歹也留下一些香火。”

　　“至于那些旁系，跟我们林家嫡系的血缘已经极其稀薄，不用管他们。”

　　“而且他们这些旁系巴不得我们嫡系出事，看上去都姓林，实际上已经不算是一个族民，林青珊那个魔女就是例子。”

　　“若是我们成功诛杀敌人，再让这些人回来。”

　　林家主迟疑道：“那……该如何分？又让谁领导逃离？”

　　七八九十四位长老这个时候很积极：“太上长老，就让我们护着那些年轻一辈离开吧。”

　　林家主不屑的看着四人，不就是不想和那未知的敌人对抗了，说的冠冕堂皇，一群懦夫。

　　四个老家伙脸皮却是很厚，一点没有不好意思。

　　林太上长老微微点头：“既然如此，就由你们四个护着离开吧，待会让家主给你们列一张单子，按照单子里面的名字分成四队，带上一些灵石趁早离开，越早越好，免得出什么差池。”

　　等四个老家伙和高层离开后，林家主问出疑问：“父亲，为什么让那四个老家伙这样离开？以他们的性格，定会将大部分灵石收到自己的腰包里面。”

　　太上长老一阵叹息：“那怎么办？你有合适的人选么？”

　　“没有玄阶，就算逃出去又能够在什么地方立足？人级城池么？估计在人级城池呆上几年，就彻底没落下去了，根本没有能力光大林家！”

　　“那四个老家伙虽然不中用，更是贪婪，好歹也是玄阶一星修为，在外面勉强足以自保，四人合力在其他玄级城池再度建立林家也并非难事。”

　　“再者，这四个老家伙留下来又有何用？面对那样的敌人，只是拖累罢了，顶多算是一个比较大的炮灰。”

　　闻言，林家主也是一阵叹息，尽管不甘，却也不得不承认，自己父亲说得对，如今也只能废物利用了。

　　“来，跟我走，是时候要用那个东西了。”在林家主叹息的时候，太上长老面色复杂，旋即仿佛下了一个什么决定，让林家主紧随，来到了某处地下室。

　　林家主脸色微微一变：“父亲，莫非你要用那个，可是……”

　　太上长老眼神微冷：“没有什么可是，到了现如今这个地步，若是付出老夫的命能够诛杀敌人，没有什么不能做的。”

　　……

　　这个地下密室处了一个石台，空无一物。

　　太上长老面色凝重的来到石台处，一掌挥下。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　石台破碎，露出里面的方形木盒。

　　这个木盒竟然飘出一阵清香，原本干燥的密室内，突然涌现出令人沉迷的灵气。

　　太上长老深深呼吸一口气：“也就只有这样的‘灵香木’，才能镇压的了那样血腥宝刀吧。”

　　“宝刀啊宝刀，自从得到你到现在还从来没有用过你，后天，就要拿你发威了，想必你也渴望嗜血很久了吧。”

　　打开木盒，陡然间，血红色的光芒照亮了整个密室。

　　浓郁的血腥味，即便是林家主这样的玄阶二星强者，也感到一阵作呕。

　　……

　　玄星城外。

　　四位长老带着林家年轻一辈匆忙朝某个方向赶去。

　　四个老家伙没有注意到，在附近的山脉之中，两个庞然大物冷冷看着他们。

　　“看样子这就是林家逃出来的嫡系。”

　　“嗯，不错，按照老大所说，我们出手吧，外面空气虽然清新，可完成老大交代下来的任务却是首要的。”

　　两个庞然大物，倏然间张开巨大的翅膀，从天而降。


第218章 林家覆灭！（下）

　　“这……这是……”

　　七八九十长老惊恐的看着眼前两个庞然大物。

　　身后的林家嫡系年轻一辈更是哗然。

　　九长老艰难的咽了咽吐沫：“飞天炎狮和幻影雷豹！”

　　十长老用艰涩的语气道：“看这块头和气势，只怕还是九级。”

　　七长老不可置信：“不可能！两头九级魔兽，还是飞天炎狮和幻影雷豹，为什么会相安无事的相处，还……看样子还是要杀了我们！”

　　八长老好似想到了什么，倒抽一口气：“不……不会是那个敌人早就料到我们的动作，安排了这两头魔兽吧。”

　　九长老立刻吼道：“这不可能，人类怎么会控制的住魔兽，或……或许这……两头魔兽只是路过。”

　　说到最后，九长老的语气立刻虚了下来，显然也知道自己说的不太可能。

　　这两头魔兽，说不定还真的是受到某个人的命令。

　　人类和魔兽互相敌视，但有些魔兽若是从小就被人类培养长大的话，那就完全不同了。

　　这样的情形很少见，没想到他们今日却是遇到了。

　　……

　　小炎和小雷咧嘴一笑，各种火焰和雷电呼啸而去，兽爪连连挥动。

　　不多久，两头魔兽张开翅膀，消失在此处，只剩下一地的碎肉和猩红色的鲜血。

　　转眼间，就到了第四天凌晨，三天时间已过。

　　韩风早早来到城外。

　　听完两头魔兽的叙述，韩风淡淡道：“确定已经消灭完了？”

　　小炎连忙点头：“确定，林家虽然兵分四路，可实际上四路一出城并没有分开，想来是那四个老东西觉得单独一人没安全感，正好让我和小雷一网打尽。”

　　小雷嘿嘿一笑：“没错，若真的兵分四路，我和炎想要全灭还真的要废一番手脚。”

　　韩风满意一笑：“辛苦你们了，去塔里面休息休息吧。”

　　一甩袖袍，两头魔兽被收进了九焰天火塔内。

　　韩风喃喃自语：“嫡系年轻一辈被我干掉，旁系又被林家嫡系排挤，实际上已经不算是林家人，想必林家那些长老一直就是这样想的，这才会导致青珊一家的悲剧。”

　　“这样说来的话，只要将林家嫡系中年一辈干掉，林家差不多就算是被覆灭了吧，难不成还要靠七八十岁的老头子诞生下一代光大林家？”

　　……

　　林家。

　　今日的林家显得特别萧条，林家附近的街道无人路过。

　　谁都知道，神秘强者即将杀向林家，以那神秘强者的身手，必然将方圆两三千米毁于一旦。

　　若是在这街道上被波及了，哭都没地方哭去。

　　但在更远的地方，却是有着熙熙攘攘的人群，这些人群大多数是武者，还是等级不低的武者，其中更有玄星城少数的玄阶强者。

　　以他们的实力，距离这么远不仅看得清楚，更是不会被波及。

　　“嘿嘿，林家招惹了这么一个强敌，总算要被消灭掉了，就算撑过去，也是元气大伤，已经不符合玄星城最强家族的称号。”一位玄阶强者很是幸灾乐祸。

　　“真想看看那神秘强者长什么样子，冷酷脸？面瘫脸？伤疤脸？还是白发苍苍的老头子？”这是二十多岁的年轻武者一脸好奇。

　　突然之间，人群中一位武者低吼道：“快看，林家那里有人来了。”

　　众人眼睛一亮，齐齐看去。

　　一些实力高深的眼力不错，竟然将来人都看清了，随后骂骂咧咧：“竟然是十四五岁的小屁孩，不知道今天林家要出事么，竟然还敢去！”

　　“估计是哪家的小屁孩感到好奇吧，这样的年龄，估计战斗都没体验过，不知道玄阶的恐怖很正常。”

　　“怎么办？要将这个小子带过来么？”

　　“切，神秘前辈随时可能出现，我可不想因为救那个小屁孩而被神秘前辈随手灭掉，看这小屁孩自己的运气吧，运气好说不定待会自己就离开了。”

　　一群人议论之后，终究是没有人出手。

　　不多久，在这群人惊愕的目光当中，这十四五岁的少年，竟然踏入到了林家。

　　“这……这小子莫非是疯了？想要就近观察？”

　　“找死啊，先不说玄阶强者大战的气势波及和灵力波动冲击都能将其干掉，光说盛怒下的林家，也会将其解决掉的。”

　　突然之间，有人插了一嘴：“这个少年……不会就是那神秘强者吧？”

　　“听说某些实力强大的前辈总有各种嗜好，装嫩也是其中之一。”

　　“说不定这少年只是表面上，内里谁知道是活了多少岁的老家伙？”

　　众多武者突然寂静下来。

　　……

　　林家内，韩风一脚踏入其内，嘴角一撇：“真萧条啊，别躲了，出来吧，这种下三滥的埋伏，岂会伤的着玄阶强者？”

　　刷刷刷……

　　几十道身影出现在韩风面前。

　　为首的一人已经是半步玄阶高手。

　　此人微微眯眼：“小子，看热闹可没有好下场。”

　　玄阶？这么小的年纪说是玄阶，骗谁呢？

　　韩风笑了：“看热闹？不，我是来杀人的。”

　　话音刚落，属于玄阶二星强者的强大气息迎面扑去，数十人全部面色一变，被压迫的直不起身来。

　　韩风面色淡然的走过去，突然身体闪动，下一刻已经出现在几十人身后，而林家的这数十人，突然齐齐吐血倒地。

　　“杀！！”

　　“杀了这小子！”

　　伴随着几十人的死亡，越来越多的林家嫡系出现。

　　然而在玄阶二星实力的韩风面前，这些人孱弱的如同鸡蛋，稍微用些力气就破碎掉了。

　　……

　　林家的某处高层建筑。

　　林家主和林太上长老以及四五道人影站在这里，林家主有些焦急：“父亲，我们就这样看着不出手？”

　　太上长老一片冷漠：“年青一代值得培养的已经送走，这些人已经没有了价值，就用来当做消耗对方真气的炮灰吧。”

　　林家主苦涩低头，不说话了，为了消灭这个神秘敌人，父亲不也付出了巨大代价，看着父亲皮包骨头的样子，林家主低声一叹。

　　另一边的四五个人，其中一个竟然是黑白双发。

　　此人低声一笑：“区区玄阶二星就将你们林家逼迫到这种程度，真是可悲。”

　　“如果是我，几招就能将其灭掉。”

　　闻言，林家主脸上升起一丝薄怒，但很快似笑非笑道：“旬阁下如此自信，不如去和那个少年交交手？”

　　“有何不可？”

　　这姓旬的男子是从外面雇来的强者，玄阶三星行为，对三天前林家几大长老事情被杀的事情并不清楚，因此是真的没将韩风放在眼中，身形一动，从高层建筑跳跃而下。

　　……

　　此刻，韩风已经将林家嫡系杀的七七八八。

　　“林家嫡系现在应该只剩下家主和太上长老两人，林家嫡系算是被我剿灭了。”

　　“就算这林家家主和太上长老逃了出去，也不可能重建林家，一个四五十岁了，一个七八十岁，还能剩下多少后代？”

　　“桀桀，小子，听说你杀了林家几位长老，不过在我看来倒是名不副实，去死吧！”

　　就在韩风沉思之际，一道阴冷夹杂着不屑的声音从空中传来，旋即仿佛入了寒冬一般，天空降下雪霜，同时一股凌厉的寒气掌击从天而降。

　　韩风想也不想一掌回击，同时青鸾玉火附着在手掌之上。

　　轰叱！！

　　对方传来一声惊呼，漫天雪霜瞬间消失不见。


第219章 血饮九龙刀！

　　“异火，你竟然有异火！！”

　　旬姓男子捂着发疼的手，痛呼不已。

　　旬姓男子脸色阴晴不定：“难怪能杀得了林家几个长老，虽然异火看样子还不成熟，但威力也不小。”

　　连他堂堂玄阶三星中期强者都着了道，若不是撤手掌撤的早，估计整只手掌都要废掉了。

　　“小子，不要以为有异火就天下无敌了，就算有异火，暗算暗算还行，真要打起来。”旬姓男子不屑的冷哼几声，周身突然笼罩着冰蓝色的寒气。

　　整个空间的温度骤降！

　　“水晶冰封！！”

　　无数的寒气蜂拥而出，空中的空气顿时被凝结成冰块水晶掉落，地面上的尸体被这冰气扫过，瞬间便成了冰晶。

　　“玄焰链！！”

　　数十条锁链爆射而出，火焰和冰气发出诡异的摩擦声。

　　突然之间，青色的火焰蔓延，顺着锁链蔓延而去，锁链的攻击力明显增强。

　　“糟糕！！”

　　旬姓男子脸色大变，终于意识到袭向他的锁链已经不是他轻易能够抵抗的了得。

　　“破晶碎裂掌！！”

　　冰蓝色的水晶出现在旬姓男子手掌前方，伴随着旬姓男子的手掌一挥，大块水晶突然碎裂，化为无数的冰蓝色冰箭呼啸而去。

　　然而这些冰箭还未接触到青色火焰缠绕的玄焰链，就已经有了融化的趋势，根本没有多呼啸而来的八十一条青色锁链造成一丁点影响。

　　“不！我……”旬姓男子终于怕了，刚要求饶，锁链已经穿过了他的身体。

　　八十一条锁链啊，再加上青色火焰，旬姓男子的身体瞬间化为了灰烬。

　　……

　　高层建筑物上。

　　几人静静的注视着这一切，一个中年男子咧嘴一笑：“原来如此，能够轻易杀了姓旬的，难怪能杀得了林家几位长老。”

　　“可惜，终究是仗着出其不意。”

　　“林老爷子，别忘了你的允诺，我杀了这小子，你就将林家一半的灵石交给我。”

　　言罢，中年男子脚步一动，瞬间跃到了地面上。

　　……

　　“嗯？”

　　杀了旬姓男子，韩风眉头一皱，面色凝重下来。

　　“又一个强者！！”

　　“林家竟然找来了这么多帮手，不会是将整个林家的财富都用出去了吧。”

　　韩风淡淡的瞅着中年男子靠近。

　　中年男子手掌摸向身后，一把紫蓝色的长刀出现在中年男子手中。

　　“中品灵器！”韩风蹙眉。

　　“希望不是上等以上的灵器，否则应付起来要麻烦不少。”

　　中等的中品灵器，已经能够大大增加玄阶初期强者的攻击力，上等的中品灵器，更是能够大大增加玄阶中期强者的攻击力。

　　“小子，报上名来，你的实力已经足以让我裂天刀王记住你！”

　　中年男子玩味道。

　　裂天刀王在玄星城以及玄星城附近的玄级城池当中，可是一位人见人怕的强者。

　　不仅修为达到了玄阶三星巅峰，在附近几个玄级城池当中也算顶尖，更是有一把极有可能进化为上等中品灵器的裂天刀。

　　靠着这把裂天刀，裂天刀王连玄阶四星强者都斩杀过，甚至玄阶五星强者也可以抗衡不落下风。

　　一些实力稍弱或者大意的玄阶五星，更是很有可能被裂天刀王斩死。

　　裂天刀王生性残忍，杀了人还要将人砍成数块，大大咧咧的背在身上，这样变态的行为，让不少武者恐惧不已，就是一些强者也暗暗忌惮。

　　据传闻，裂天刀王更是生吃过人。

　　还有灭族等种种传闻，都让裂天刀王名声大噪。

　　裂天刀王等着韩风的恐惧，可结果……

　　韩风迷茫：“裂天刀王？那是谁？”

　　裂天刀王脸色一沉，面目狰狞：“很好，小子，你成功惹火我了。”在裂天刀王看来，这是对方给他的羞辱。

　　要说故意，也的确有点，就算事先不知道裂天刀王是谁，可看对方的神态，也知道裂天刀王正是对方。

　　但见识了那么多天阶强者还有雷家老祖这个圣域强者，这么多强者都没有称王，你一个小小的玄阶初期，不过是拿了一把中等中品灵器的大刀而已，还敢称王？真是狂妄到没边了，不知天高地厚。

　　故而，韩风就有了上述故意露出的表情。

　　“裂天闪！！”

　　知道韩风有异火，裂天刀王怒归怒，却也没有小瞧韩风，一出手就是杀招。

　　恐怖的雷霆之力步满整把裂天刀，伴随着裂天刀的一劈，仿佛要将空间撕裂的雷霆斩击呼啸而来。

　　“天火战拳！！”

　　韩风也没有小瞧对方，就算觉得对方有些猖狂，但能够自封裂天刀王还能活到现在，足以证明对方的实力在附近几个玄级城池处于顶尖。

　　天火战拳融合青鸾玉火，恐怖的温度就连高层建筑之上的太上长老，脸色也忍不住变了。

　　当即，太上长老就站了起来。

　　轰隆隆！！

　　如同摧枯拉朽一般，这一拳猛然间破除了对方的攻击。

　　“什么！！”

　　裂天刀王显然也没想到自己的攻击会那么轻易被破除。

　　“裂天雷轰杀！！”

　　如果说之前的雷霆之力只是半大少年胳膊粗细的话，那么现在的雷霆之力，几个成年人胳膊大小和在一块也不过是堪堪比得上罢了。

　　整个林家，现在仿佛沐浴在一处雷池之内。

　　“炎龙之翼！！”

　　韩风背后张开巨大的青色羽翼，瞬间飞到空中。

　　大片大片的青色火焰，如同流星一般降落。

　　火龙之翼，由青鸾玉火施展已经是顶尖的玄阶下品层次。

　　炎龙之翼这个火龙之翼的晋级版，由青鸾玉火凝聚而出之后，品级直达顶尖的玄阶上品层次。

　　裂天刀王是厉害，但真正的杀招只有“裂天雷轰杀”一个。

　　而韩风的却不止炎龙之翼一个。

　　趁着裂天刀王艰难抵挡炎龙之翼轰下的火焰之时，韩风双手结印：“天火印！！”

　　庞大的火印压下，立刻将所有的雷霆之力压在天火印之下。

　　“天火战拳！！”

　　韩风又是一拳轰出。

　　不管是天火战拳还是天火印，亦或者是炎龙之翼，由青鸾玉火施展出来之后，一个个丝毫不弱于玄阶上品武技层次。

　　三大招数不断来回轰出，不多久，裂天刀王终究是含恨陨落。

　　估计裂天刀王自己的想不明白，韩风一个小小的玄阶二星，是怎么修炼出这么多强大等级的武技。

　　韩风收起裂天刀，放到九焰天火塔的储物空间，望着裂天刀王的尸体冷哼：“也幸亏是在玄星城，若是在天麟城敢这样自称裂天刀王，别说天阶地阶强者，就是一群玄阶中后期乃至巅峰强者，就够你受了。”

　　越过裂天刀王的尸体，韩风继续深入。

　　突然，韩风脚步一滞，一股浓郁的血腥味飘到韩风鼻中。

　　韩风皱眉踏入，脸色没有丝毫的表情，谁也不知道韩风在思考什么。

　　只见转过角的这处地方，到处都是尸体，整个地面都被鲜血侵红了。

　　每一具尸体的身上，只有一道伤口，看这伤口，明显是被一柄长刀砍死的。

　　让韩风感觉有些毛骨悚然的是，这些尸体好像全部被吸了血一样，都是人干。

　　……

　　高层建筑之上，几个雇来的武者都不敢出手了。

　　裂天刀王是他们当中最厉害的一个都被杀了，更何况他们。

　　太上长老好像也知道雇来的这些人已经靠不住了，手中拿起一柄赤色长刀，一股令人作呕的血腥味弥漫而出。

　　太上长老仿佛是在抚摸心上人一般，发出桀桀怪叫声：“桀桀，血饮九龙刀，终于是你上场的时候了！”


第220章 血饮赤龙破！

　　太上长老脸庞简直是一张皮贴到了脸上，根本不像是正常人的脸，而是骷髅头贴上了一层皮罢了。

　　桀桀的怪叫声传出，更是让太上长老增添了一丝毛骨悚然、一丝恐怖。

　　猛然一跃，太上长老就跳到了韩风面前不远处。

　　韩风警惕的看着这个老家伙，惊疑不定：“这……这就是林家太上长老？怎么变成了这个模样？”

　　韩风也是打探过太上长老的样子的，绝对不是这个样子。

　　刷刷刷……

　　太上长老身后，林家主和雇来的几个帮手也都一一跃下。

　　单对单，他们没有丝毫的把握战胜韩风，可是一起上的话，那就是另外一回事了。

　　韩风的目光转移到林太上长老的右手处，赤色浓郁到妖艳的长刀弥漫出无尽的血腥之气。

　　“这是……”韩风眼神一凝，满地尸体的伤口，和这长刀完全符合。

　　莫非这些林家子弟都是……

　　想到这里，韩风倒抽一口凉气，这老家伙未免也太冷血了吧。

　　林太上长老怪叫着冷笑：“很震惊？其实也没什么，不过是旁系而已，死就死了。”

　　“在死之前能够贡献出自己的力量击毙来犯的敌人，也不枉他们姓林！”

　　“贡献出自己的力量？”韩风蹙眉，不知道眼前老家伙所为何意。

　　等等……

　　韩风眯着眼看着赤色长刀，再看看满地被吸尽了血的干尸，一个惊人的猜测出现在韩风脑子里面，当即脱口而出：“你手中的灵器能吸血！！”

　　用的是极为肯定的语气，而不是疑问。

　　林太上长老又是一阵怪笑：“小子，不得不承认，你的观察很敏锐。”

　　“说实话，老夫也没料到，将我们林家逼迫到这种程度的，竟然是你这样区区一个少年。”

　　“不管你来历多么大，既然将我林家逼到这种程度，不管老夫付出如何代价，都不会放过你！”

　　或许是响应林太上长老的话语，赤色长刀血腥味愈发的浓郁，更是不断颤抖着，给人一种极其兴奋的感觉。

　　“小子，死吧！！”

　　“血饮赤龙破！！”

　　浓郁的血腥之气汇聚成狰狞的赤色血龙，无尽的煞气，宛如漩涡一般波及而出。

　　以林家为中心，方圆近千米处都被浓郁的煞气笼罩。

　　在外面的一群武者无不感到浑身一凉。

　　“好强的煞气，里面到底发生了什么事？”由于韩风已经深入林家，哪怕这些武者眼力再好，也已经看不到具体的战斗，只能根据气息波动来猜测战斗的进程。

　　之前连着两大强者的气息陨落，已经让众多武者确定了韩风的身份。

　　对韩风年幼还不屑的几个武者均是脸色惊恐的禁了口。

　　猜测得到证实，这个少年的确就是那个神秘强者。

　　“这么强的煞气，莫非……”

　　突然间，一位年老的玄阶武者好似想到了什么，脸色微微一变。

　　四周的武者看到这位老者好像知道点什么，连连询问。

　　老者皱眉半晌，才叹了一口气：“原以为那只是个传说，没想到竟然是真的。”

　　“据听说，林家刚刚在玄星城扎下根的时候，最强的武者也不过是玄阶二星，当时受到了玄星城几大家族的凶狠打压！！”

　　“而当时的林家家主，取出了一把被诅咒的长刀，爆发出无比强大的威力，将所有来犯的武者斩杀，当时真是血流成河！”

　　“当时一战，直接让玄星城数十个玄阶强者灭亡，其中就有玄阶中期强者。”

　　“也正是当初的一战，导致现在除了林家太上长老突破到玄阶中期，我们玄星城再无其他的玄阶中期强者。”

　　咕噜……

　　一群武者咽了口吐沫，其中不少武者更是发出感叹：“林家还有这样的手段，神秘前辈危险了。”

　　老者冷笑：“就算神秘人被斩杀，林家也要元气大伤，老夫之前也说了，那可是一把被诅咒的大刀。”

　　“听说要发出这把大刀的威力，还要吸收拥有者的血液，发挥的威力越大，吸收的血液越多，直到将拥有者吸成人干！”

　　“当初林家的第一任家主在干掉敌人之后，自己也被吸干了人血而死，据说死的时候已经不成人形，简直是人形骷髅！”

　　“不知道这一次使用那把被诅咒大刀的人是谁，但毫无疑问，这个人死定了！”

　　嘶嘶……

　　众人倒吸凉气，一些本来还有些贪婪的武者瞬间消退了贪婪神色。

　　这等宝刀，得到了也不能用啊，用了就得死。

　　不用的话……抢过来干嘛？平白陷入虎视眈眈之中。

　　……

　　林家内。

　　韩风面色大变。

　　这无尽的血腥煞气，让韩风觉得自己仿佛是面对着一尊杀神，连动作都僵硬了许多。

　　“糟糕，小瞧林家了。”

　　“这林家竟还有这样的宝物灵器。”

　　“天火战体第四重，凝！！”

　　“天火铠甲第四重，凝！！”

　　“天火战拳！！”

　　“青鸾玉火，融合！”

　　吼吼吼！！

　　赤色血龙发出惊人吼声，和火焰之拳僵持了起来，韩风面色狰狞：“给我破！！”

　　巨大的火焰之拳，突然之间威力增强，硬生生的将赤色血龙撕裂成碎片。

　　林太上长老眼睛瞪得滚圆，在已经是骷髅头的面容上更是显得突出：“不可能，这可是老夫的杀招，怎么可能这么轻易就被破除！”

　　韩风亦是有些气喘，为了轰破赤色血龙，韩风可谓是将第四重的天火战拳发挥到了极致，甚至是超常发挥，消耗不可谓不大。

　　“这把刀，已经堪比上上等的中品灵器，比之前的裂天刀要强出太多。裂天刀虽说中等中品灵器，但在中等的中品灵器当中，也不输于顶尖，更别说和上上等的中品灵器相比。”

　　“可惜你本人实力太差，无法发挥出其十成的威力。”

　　这点韩风说的倒是真的。

　　一般而言，上上等的中品灵器，只有玄阶后期强者才能发挥出其十成威力。

　　但并意味着林太上长老的攻击力不强。

　　林太上长老已经是玄阶四星修为初期，可刚才的一击，绝对媲美玄阶六星巅峰。

　　然而，林太上长老强大，韩风更强。

　　融合了青鸾玉火的天火战体和天火战拳，都不下于寻常的玄阶上品武技。

　　韩风这一招的威力，固然没有达到玄阶七星，却也极其接近，比林太上长老刚好超出了一筹。

　　……

　　林家主看到这一幕，松了一口气。

　　当日大长老身死的地方，林家主已经查探过，也就是玄阶六星中后期的程度。

　　以父亲的实力加上血饮九龙刀的血饮赤龙刀级别，绝对能够达到这个战力。

　　到时候再加上一些帮手，足以灭杀对方。

　　林家主一开始并未将这个消息告诉太上长老，林家主对自己的父亲很了解，一旦那样说了，自己父亲定会强行将血饮九龙刀提升到血饮黄龙刀的级别。

　　血饮黄龙刀，那可是上品灵器级别。

　　到那个时候，父亲自己不仅会浑身鲜血被吸尽，更是无法控制血饮黄龙刀，反而会被血饮黄龙刀反控制，成为一个杀戮机器。

　　成了杀戮机器，首先杀的便是亲近之人，他这个儿子首当其冲！

　　他还没活够呢。

　　……

　　林家主厉声道：“父亲，我们一起联手。”

　　林太上长老本想着靠自己杀了韩风，可到了这个时候，也只得联合起来。

　　韩风的强悍，超出了他这个老家伙的预料。


第221章 九龙封印（上）

　　“想联手？做梦去吧！”

　　韩风脸上带着诡异笑容，背后浮现出两大魔兽。

　　正是飞天炎狮小炎和幻影雷豹小雷。

　　“哈哈，老大，我就说你肯定需要我们的帮忙。”小雷嘻嘻哈哈道。

　　韩风翻了个白眼，若不是这太上长老有一把奇怪的大刀，今日剿灭林家最后一些人根本用不到你们好吧。

　　小炎却是一脸严肃的盯着太上长老。

　　四周浓郁的血腥和煞气，让小炎隐隐有些不安，总觉得面前这个老头爆发起来极为恐怖。

　　……

　　“魔……魔兽？”

　　林家主等人吃了一惊。

　　人类和魔兽友好，除非是和魔兽一起长大。

　　可这少年也才十四五岁的样子，这魔兽莫非才区区十多年就达到了九级？

　　这样的速度，大部分人类都比不过吧。

　　不是说魔兽寿命悠久，但成长起来也极为缓慢的么？

　　……

　　韩风下令：“这个老头子交给我，其余的人交给你们，不求杀了他们，只要拖住了就行。”

　　几个雇来的帮手也就是玄阶三星程度，林家主也仅仅是玄阶二星。

　　小炎和小雷一个在离开九重塔之后没多久就再次突破，现如今一个是九级中期，一个是九级后期。

　　相当于人类的玄阶二星和玄阶三星。

　　靠着魔兽的身体强悍，小炎足以和人类的寻常玄阶三星强者抗衡，小雷更是能抗衡好几个。

　　面对林家主和几个帮手，两个家伙要说将对方全灭不太可能，也没那个实力，但仅仅是拖住的话，却并不费力。

　　韩风和林太上长老，又恢复了单对单的状态。

　　……

　　林太上长老面色森寒，配合那骷髅一样的头颅，更是显得恐怖。

　　“哼，老夫承认你小子的实力远超老夫所料，那么今日就和老夫一起去死吧！”

　　林太上长老像是豁出去了一般，整个人散发出令人心悸的煞气。

　　韩风不敢大意，对方既然准备拼命，那么威力绝对比之前还强。

　　可他已经尽了全力。

　　韩风暗暗焦急，这林家到底什么来历，怎么有这么多难缠的底牌，比如这邪门的宝刀灵器，竟然堪比上上等品级的中品灵器。就是一些实力强大，拥有数个玄阶后期甚至玄阶巅峰强者坐镇的势力，也不见得有这样的宝刀灵器。

　　“血、饮、赤、龙——杀！！”

　　林太上长老一字一字喝道，尤其是最后一字，更是显得面庞狰狞。

　　刹那间，惊恐的一幕发生了。

　　林太上长老身上血管涌动，无数的血液涌入到手中的长刀。

　　妖艳的赤色光芒照耀整个林家。

　　本就令人作呕的血腥之气更加浓郁。

　　韩风眼睁睁的看着眼前这个老家伙浑身鲜血被诡异的大刀吸收的丁点不剩，一双眼凸出的都快要掉出来了。

　　恐怖的血气翻涌、弥漫。

　　狰狞的赤色血龙，仿佛要将整个空间劈成两半一样，轰然袭来。

　　“天火战拳！！”

　　林太上长老能够爆发出如此强力的一招，是韩风没有想到的，但事已至此，也只能全力抵挡。

　　轰隆隆……

　　恐怖的血气波动不断翻涌而出，整个林家的建筑物在此刻轰然崩塌。

　　如同重重叠浪一般，血气不断的朝四周波动而去。

　　小炎小雷两头魔兽吓了一大跳，立刻拍着翅膀飞到天空当中，开玩笑，这样的攻击足以媲美玄阶七星了，一旦被击中，不死也要受到重创！

　　林家主等人就遭殃了。

　　实际上，血饮赤龙杀这一招，即便是太上长老也是第一次施展，根本料到波及的这么大。

　　可惜太上长老浑身鲜血被吸干，早已经陷入了眩晕状态，若是看到自己的攻击连累了自己的儿子重创，估计就算是身上没血，也会吐出一口血来。

　　……

　　“给我破！！”

　　韩风嘶吼出声，然而这一次林太上长老的攻击太强大了，没多久，赤色血龙已经冲破了韩风的攻击，一下子击中韩风。

　　赤色血龙瞬间化为一柄柄赤色长刀，不断的砍在韩风身上。

　　噗噗噗……

　　韩风吐血连连。

　　相当于玄阶后期强者的攻击，还不是暂时的韩风能够应付得了的。

　　天火铠甲上满是裂痕，伤痕累累。

　　实际上若不是天火铠甲保护着韩风，韩风现在早已经被砍成了碎肉。

　　不知道砍了多久，韩风重重倒地，天火铠甲上面已经看不出一丁点的好地方，感觉随便一碰就要碎掉一样。

　　咳咳……

　　韩风又是一口鲜血吐出，挣扎着起身，青鸾玉火燃烧而出，天火铠甲缓缓修复起来。

　　挣扎着走到太上长老跟前，太上长老虽然站着，可已经没有了生命气息。

　　韩风一推，太上长老就瘫软倒地上，韩风看着掉在地上的赤色长刀，一脸后怕：“这到底是什么灵器？催动起来竟然还吸收血液。”

　　“也幸好如此，否则死的就不是这老家伙而是我了。”

　　韩风有些感叹，就是他最初也没想到，太上长老会是这样一个死法。

　　咳咳……

　　韩风到底也是受伤比较重，还没说几句话，自己又是一口血喷出，脸色苍白之极。

　　……

　　而这时，天空当中的小炎和小雷也飞了下来，两个家伙也是一脸心悸，若非他们先天能够飞行，现在比起韩风也好不到哪里去，不，甚至那更重！！

　　突然之间，韩风听到几声响动，顺着声音望去，竟然是林家主等人，韩风一瞬间有些讶然：“没死？”

　　“也是，攻击的对象是我，他们只是被波及而已，好歹也是玄阶强者，没那么简单就死去。”

　　林家主摇摇脑袋，有些迷茫的抬起头，看到韩风的瞬间，脸色大变：“你怎么还没死！！”

　　“我父亲那一击可是媲美玄阶后期强者啊！！”

　　韩风擦掉嘴角的鲜血：“不得不承认，你父亲那个老家伙最后爆发出的攻击的确强大，若非我的防御出色，不逊于玄阶六星巅峰，说不定我还真的就死了。”

　　“可惜，你们只差一步！”

　　这一刻，林家主后悔了，早知道自己逃不过死，就将韩风的战力很可能达到玄阶六星的消息告诉父亲了。

　　如果父亲真的将血饮九龙刀提升到血饮黄龙刀的级别，诚然他会死，但这个变态的敌人也会死啊。

　　既然都是死，还不如同归于尽，大家一起死。

　　不过……幸好他们林家嫡系年轻一辈已经逃离，这也算是一个安慰。

　　韩风轻声一笑：“你在想逃出去的那些人吧，看在你快死的份上我大发慈悲告诉你吧，那些人早就被我干掉了。”

　　“林家旁系也被你父亲斩杀，现在你们林家，算是彻底断后了！”

　　林家主死死的盯着韩风，一口气没上来，彻底晕死了过去。

　　韩风淡淡道：“我受伤不宜动手，你们两个将这些人干掉。”

　　林家主和受雇而来的几个人都还有几口气，两个家伙依次上前将这些人干掉。

　　韩风一挥手，将林太上长老的尸体和诡异的长刀收到九焰天火塔内，随后跳到小炎背后，两个家伙展开翅膀，瞬间飞往空中，不多久就化为两个黑点，消失在林家之人众多武者的视线当中。

　　……

　　纷乱的脚步声快速靠近，一群人涌入到残破的林家。

　　浓郁的血腥气和一地的尸体让所有人作呕。

　　一名武者长叹一声：“林家，算是彻底覆灭了，日后玄星城再无林家这一个势力，想想，真是让人不敢相信。”

　　“是啊，称霸我们玄星城这么多年的林家，就这么消失了。”

　　在林家没有覆灭以前，这些武者恨不得林家消失不见，可当林家真的覆灭了，这些人心中又升起淡淡的惆怅。


第222章 九龙封印（下）

　　蔚蓝的天空当中，一道火光划过。

　　如果有些眼力好的武者，更是能看到，火光之中，是一头明显进入成长期的飞天炎狮。

　　而在飞天炎狮的背上，却坐着十四五岁的少年。

　　……

　　韩风坐在小炎身上，不断的运转着九焰异火诀吸收天地灵气，修复体内伤势。

　　渐渐的，韩风睁开眼，面露苦笑：“果然有些自大了，竟然妄想以一己之力对抗一个玄级家族。”

　　十四岁的玄阶，这样的殊荣未免让韩风有些自得，但今日的事情，却是让韩风颇受打击。

　　也让韩风刚刚有些浮躁起来的心重新镇定下来。

　　韩风修为进展太快了，从十三岁多到现在，不过是七八个月的功夫，便从凡阶提升到玄阶二星，在心性上未免有些跟不上。

　　固然是两世为人，可前世可比这一世安全多了，就算父母双亡有些磨练，却也仅仅是普通人一个，经历的事情也普普通通。

　　前世做了二十多年的普通人，今世前十三年也并没有什么强大的力量，短短数月功夫就成为了在整个大晋国勉强算是高手的级别，力量的悬殊差距，让韩风心态有些不稳。

　　小炎安慰道：“老大，我倒没有觉得这有什么，谁会知道林间还有那样的诡异灵器。”

　　“若没有那样的灵器，林家万万不可能是老大的对手，更不可能让老大受伤。”

　　韩风微微摇头：“话不能这么说，如果我镇定一点，静下心来打探半个月一个月，未尝不会打探到那诡异灵器的消息，我就不相信这诡异宝刀从没现身过。”

　　“林家在百多年前来到玄星城，能够在玄星城已有的几大势力当中挤上来，显然不可能是靠嘴皮子，定然和实力有关。”

　　“为了震慑，也为了让林家尽早立足玄星城，怎么可能不动用那诡异灵器。”

　　“老大，既然你这么好奇，就去搜魂吧，总会知道那东西是什么的。”小炎咧开大嘴道。

　　韩风呵呵一笑：“伤势恢复了六七成，我也早有这个打算，半天过去了，那老家伙本就受重伤，现在灵魂又被折磨了半天，也该已经脆弱的不能影响到我了。”

　　……

　　小炎降落到一处山谷内，找了一个暂住地方，韩风和小炎一起进入到了九焰天火塔。

　　搜魂空间内。

　　林太上长老浑身伤痕，被韩风幻想出来的小鬼们折磨着。

　　韩风所幻想的，是按照前世十八层地狱的规模，可不知道是搜魂等级目前只有二级还是什么原因，目前也只能幻想出地狱十八层的前面几层。

　　饶是如此，林太上长老也被折磨的够呛。

　　韩风出现在搜魂空间，一掌挥出，林太上长老连抵挡的都做不到，被击飞了出去，韩风呼出一口气：“果然这老家伙的灵魂力已经远远低于我，这样也就不怕搜魂的时候被挣脱让我反噬了。”

　　林太上长老身为玄阶四星修为，更是活了七八十年，精神力根本不是韩风能比的，即便是韩风修炼九焰异火诀，精神力远超同级别高手，比起林太上长老来说仍旧差了一筹。

　　“搜魂！！”

　　意识到林太上长老没有什么反抗能力，韩风立刻开始了搜魂，同时林太上长老也不断惨烈挣扎起来。

　　凄厉的惨叫声，让闻者落泪。

　　可惜，一想到林青珊如今灵魂陷入沉睡，韩风那本来就只有一丝丝的同情立刻消失不见。

　　林太上长老活了八十多年，经历众多，搜魂委实费了一番功夫。

　　从林太上长老的经历当中，韩风已经知道了自己所想要知道的事情，也正因为此，韩风面色凝重：“事情大发了！！”

　　这诡异的长刀灵器，竟然和雷家老祖镇守的东西有关。

　　不，不能用东西来说，雷家老祖与其说是镇守，不如说是靠着某种结界封印着一位绝世强者！

　　至于这强者什么等级，韩风并不清楚，林太上长老脑中也没有具体的情报。

　　但从林太上长老的猜测当中，就算不是圣域大圆满级别，至少也是圣域巅峰的圣域十九重天以及以上高手。

　　林家并不姓林，或者说林家的老祖宗并不姓林，而是姓拓拔！

　　这拓拔家族并非北洲人。

　　整个大陆因为过于庞大，所以又分为中洲、东洲、南洲、西洲和北洲。

　　拓拔一族的人，生活在中洲。

　　拓拔这一族，在整个大陆都是极其强大的势力，至于到底多么强大，韩风并不清楚，实际上这个强大，也是从太上长老的记忆当中得知，实际上韩风根本不知道什么拓拔。

　　这也跟眼界有关。

　　大晋国只是北洲小小的一块国度，韩风自小又是在大晋国小小一个人中城的韩家长大，所了解到的一切，仅限于大晋国，对拓拔这样的强大势力，自然是一丁点也不清楚。

　　韩风不知道，别说他，就是北洲，也只有少数位于顶尖的势力才知道拓拔是什么样的存在。

　　……

　　拓拔由于有个强大的老祖宗，再加上有上百的圣域强者，因此整个家族都有些霸道，得罪了不少人。

　　可就在近万年前，拓拔那个强大的老祖宗突然失踪了。

　　这下子，拓拔家族的日子不好过了，没有那个强大的老祖宗，拓拔的日子一年比一年难过，在不少势力的打压下，拓拔家族的势力逐年减弱，直到最后拓拔家族被攻破。

　　只有少数嫡系天才和一小部分血缘较远的旁系逃了出来。

　　这林家，正是这血缘颇远旁系中一员所创建。

　　上万年的查探，也让拓拔家族查到了一些苗头，知道自家老祖宗是在北洲失踪，很可能被北洲的某些强者封印。

　　为此，不少旁系子弟开始查找有类似情形的国家。

　　最终找上了包括大晋国在内不少国家。

　　而经过排查，大晋国最有可能。

　　然而大晋国有个大圣域巅峰级别高手，故而拓拔家族存活下来的一些嫡系开始在暗处建造势力，准备等大晋国的守护者大人寿终正寝之后解开封印。

　　而解开封印的关键，正是林太上长老的血饮九龙刀。

　　血饮九龙刀是拓拔嫡系为了让林家在大晋国站稳脚步而赐下来的。

　　血饮九龙刀，乃是极品圣器！

　　对整个大陆而言，这样等级的武器，已经是顶尖层次，除了少有的神器，无人能比。

　　“圣器！竟然是圣器！还是极品圣器！”

　　韩风一脸不可置信外加狂热，发大财了。

　　血饮九龙刀，是一把很有邪性的圣器，刀身被九龙封印这个封印所封印，如果不解开封印，血饮九龙刀也就是一把普普通通的武器，除了坚硬锋锐，没有其他的作用。

　　九龙封印，又可以说是九重封印。

　　每揭开一层封印，就有一龙破开封印。

　　解开一重封印，血饮九龙刀被称作血饮青龙刀，乃是下品灵器。

　　解开二重封印，血饮九龙刀又换了个名字，为血饮赤龙刀，乃至中品灵器。

　　解开三重封印，是血饮黄龙刀，为上品灵器。

　　解开四重封印，是血饮白龙刀，为极品灵器。

　　解开五重封印，是血饮黑龙刀，为下品圣器。

　　解开六重封印，是血饮升龙刀，为中品圣器。

　　解开七重封印，是血饮飞龙刀，为上品圣器。

　　解开八重封印，是血饮隐龙刀，为极品圣器，但在极品圣器当中，不算多么顶尖。

　　解开九重封印，就是血饮腾龙刀，同样是极品圣器，这样的极品圣器，在同级别当中都是顶尖当中的顶尖，可以说是半神器也不为过！


第223章 净化血饮九龙刀！

　　“半神器！！”

　　韩风倒抽几口凉气。

　　只不过是为了给林青珊报仇罢了，韩风也没想到会探到这样大的秘密，甚至得到了血饮九龙刀这样的逆天武器。

　　极品圣器、半神器。

　　这绝对是整个大陆极为顶尖的武器存在。

　　突然之间，韩风有些惊慌了，若是他身怀血饮九龙刀的消息暴露出去，极有可能会吸引圣域小圆满甚至圣域大圆满这样的强者来袭，以他现在的实力，必死无疑。

　　就连雷家也护不了他。

　　面对那样的强者，雷家渺小的跟蝼蚁并无什么差别。

　　韩风面色凝重：“拓拔那样的家族，能够被称为天才，最起码是我母亲那一级别的天才，还只是普通天才。”

　　“超级天才那种，定然是有希望突破到大圣域级别。”

　　“如今百年已过，那些嫡系天才定然已经踏入了圣域，只是不知道是否踏入了大圣域。”

　　“时间紧迫，我必须要在最短的时间内突破到圣域，否则守护者一旦步入了下坡路或者寿终正寝，那些人一定会前来。”

　　“我杀了林家之人，更是得到了血饮九龙刀，只要查出是我，那些人定然不会放过我。”

　　“至少要达到圣域级别，才有活下去的可能。”

　　拿起血饮九龙刀，如今这把长刀倒是成了烫手羔羊，但韩风不得不承认，即便如此，这血饮九龙刀对他的吸引力仍旧很大。

　　对敌的时候如果有血饮九龙刀相助，简直是一个大杀招。

　　血饮九龙刀，九个级别当中，分别有三大招。

　　分别是血饮九龙破、血饮九龙杀和血饮九龙灭。

　　血饮九龙灭招数最强，血饮九龙杀次之，血饮九龙破最弱。

　　如果是血饮青龙刀级别，那么三大绝招的称呼就应该是血饮青龙破、血饮青龙杀和血饮青龙灭！

　　之前林太上长老施展的便是血饮赤龙破和血饮赤龙杀。

　　而且很显然，林太上长老施展血饮赤龙破还算轻松，但施展血饮赤龙杀却是不行，耗费了大量鲜血直接导致死亡也才看看施展了出来。

　　韩风这时有些后怕，幸好这老家伙费尽手段也无法施展血饮赤龙灭，否则即使有天火铠甲，说不定他也死翘翘了。

　　当然，他可以躲到九焰天火塔内。

　　但躲到九焰天火塔当中，出来的时候还是原地，但凡林家主等人有一个活着离开并将这个消息外传，等待他的绝对不是什么好日子。

　　……

　　端详了血饮九龙刀半天，韩风又发愁了。

　　这血饮九龙刀，想要解封首先要认主。上一任主人林太上长老已死，已经从血饮赤龙刀等级跌落了下来，现在仅仅是普通的血饮青龙刀等级，距离顶尖的血饮青龙刀你等级都很远。

　　直接来说，就是下等的下品灵器。

　　而想要认主，必须奉献出不少的血液。

　　想到林太上长老的那个样子，韩风不自觉的打了一个寒颤。

　　“唉，难道就这样只能看不用能？”

　　韩风直愣愣的瞪着血饮九龙刀，一瞪就是好久。

　　等等……

　　韩风突然脑中一个念想一闪而逝，微微眯眼道：“我记得我当初开启九焰天火塔接收传承时，好像灵泉空间的灵泉不仅有提升资质，更有净化一些负面效果的能力，不知道能不能净化血饮九龙刀。”

　　想到就做，韩风立刻抛出一团青鸾玉火到万物融炎鼎的下方，然后将中品灵石放入定内。

　　不多一会儿，青色的源液流淌而出，韩风将其放入到了玉瓶之内。

　　一股浓郁的灵力飘荡而出。

　　青鸾玉火大成，韩风本身修为也达到了玄阶，再炼化这些中品灵石，速度快上了不少。

　　但同样的，下等的中品灵石，即便能够百分百吸收，对韩风的实力提升也极为缓慢。

　　中等的中品灵石化为源液，提升的也有限。如果说和韩风一样是中品一等的资质者吸收中等中品灵石，需要大半年甚至八九个月才能提升一星的话，那么韩风就需要两三个月的时间才能提升一星。

　　只有上等的中品灵石，才能让韩风有着比较明显的提升。

　　还仅限于玄阶初期。

　　想要快速提升实力，也是需要资源的。

　　“等返回雷家，就去将属于我的灵石取走，以我和五舅舅目前的关系，应该能够分得不错的中品灵石。”

　　韩风嘀咕一声，又来到了灵泉空间，消耗了二级源液，灵泉内充满了浓郁的青色。

　　韩风将血饮九龙刀放入灵泉内，顷刻间，嗤嗤的响声不绝于耳。

　　一丝丝血腥之色的气流从灵泉内冒出，与此同时，灵泉内的青色，也在缓缓变得透彻。

　　时间渐渐流逝，也不知道过了多少时间，韩风取出血饮九龙刀，这血饮九龙刀给韩风的感觉明显不同了。

　　韩风眼睛一亮。

　　“有效！！这灵泉果然对血饮九龙刀有着净化效果。”

　　之前的血饮九龙刀，给韩风的感觉就是很邪恶，有一种“双刃剑”的感觉。

　　但现在的血饮九龙刀，那种邪恶感觉虽在，却削弱了许多。

　　犹豫了半晌，韩风一咬牙：“总要试上一次，不然总感觉有些不甘心。”

　　韩风咬破手指，将一滴精血滴入血饮九龙刀内。

　　血饮九龙刀绽放出九种色彩，照耀的整个灵泉空间都亮了起来。

　　下一刻，韩风就感觉到自己身体内的血液开始蠢蠢欲动，但韩风发现，这血饮九龙刀所吸的，竟然是精血！

　　这和太上长老等人的情形分明不同。

　　莫非这就是净化后的效果？

　　很快，韩风的脸色就微微变了，血饮九龙刀吸得精血可不少，到现在，他好不容易达到玄阶二星中期极限的境界都不稳定了起来，甚至有下滑的趋势。

　　韩风苦笑起来，好在韩风感觉到血饮九龙刀明显快要喝饱了，没有像吸收林太上长老那样要将人吸成人干，这才作罢，松了一口气。

　　不多久，血饮九龙刀停止了吸收，韩风无奈：“好不容易达到玄阶二星中期极限，距离后期也只差一步之遥。”

　　“现在好了，虽然还是二星中期境界，却不是极限了，要积累到极限，还需要一段时间。”

　　骤然间，韩风若有所思：“林太上长老估计实力也有所影响，当时就觉得有些违和，现在想想，那老家伙当时的实力明显已经不能和玄阶四星媲美。”

　　“十有八九是介乎于玄阶三星到玄阶四星之间。”

　　“啧啧，我的命可真大。”

　　血饮九龙刀已经认主，韩风也知道了血饮九龙刀现在的状况。

　　目前的血饮九龙刀，不，应该说是血饮青龙刀，还是下等下品灵器的级别，只有吸收更多敌人的鲜血才能不断的解封晋级。

　　灵泉有净化效果是没错，然而灵泉内的能量等级不高，目前最多只能提升到下等中品灵器，再多，血饮九龙刀的反噬吞血就会作用在韩风身上。

　　只有连续不断的进化，血饮九龙刀才能提升更高的等级。

　　在没有将九焰异火诀修炼到第三层之前，灵泉的净化，最多让血饮九龙刀提升到顶尖的中品灵器！

　　“一切终于解决，是时候返回雷家了，在此之前，倒是可以返回韩家看上一看，路上顺便解决些强盗，解封血饮九龙刀！”


第224章 吞噬、血饮赤龙刀！

　　一处荒凉的小道上。

　　几个护卫打扮的男子护着中央的少年，骑马奔腾而过。

　　为首的护卫一脸凝重：“大家小心，听说最近一些年，这里出了些强盗，我们万万不敢大意。”

　　“是！！”

　　众护卫齐声答道。

　　而被这些护卫护在中间的少年却是大大咧咧：“刘叔，怕什么，不还有你的么，那些土鸡瓦狗还会是刘叔你的对手？”

　　本少年称作刘叔的中年男子暗叹了一口气，自家少爷太天真了，旋即苦笑道：“少爷，这里不是我们城池，在我们城池，我的实力的确排的上号，但在外面，却什么都不是。”

　　“别看我是人阶九星，其他兄弟也都是人阶七八星，可在外面，随便来一位人阶九星以上的人阶巅峰强者，就不是我们能够应付的。”

　　“若是遭遇了玄阶强者，我们一行人更是会全军覆没。”

　　“少爷，外面的世界很大很大。”

　　说了一通，看着少年明显不信的样子，刘叔护卫默默一叹。

　　突然之间，前方有凌乱的马蹄声响起，刘叔护卫脸色一变，厉声喝道：“诸位，有情况，快快保护好少爷。”

　　一群护卫严阵以待，这某个少爷却是兴致勃勃的伸长脖子，兴奋不已，甚至还期待着强盗的出现。

　　在这少年心中，刘叔是强大的，是无敌的，什么狗屁强盗来了也会被刘叔斩杀。

　　……

　　马蹄声越来越近，刘叔护卫面色也越来越难看：“听这声音，最少有数十个，我这方才十几人，可恶，若不是人中城那边的山脉出现了一头风魔虎王，走人中城那条路绝对是安全的。”

　　事已至此，刘叔护卫只能期望着这群强盗实力不强。

　　但很快，刘叔护卫发现，这只能是个奢望。

　　数十清一色浅银色铠甲装扮的强盗出现在刘叔护卫等人面前，为首的强盗身材魁梧，浅银色的铠甲上血迹斑斑。

　　显然要么是杀的人太多，导致这些血渍洗也洗不掉，要么就是刚刚厮杀了一场。

　　看这浅银色铠甲上血渍不是那么新鲜的样子，明显是前一种可能。

　　天空当中传来一声鹰叫声，一头浑身紫色羽毛的鹰扑腾着翅膀，降落到为首强盗的胳臂上。

　　这为首的强盗面部从眼角处到下巴，有着深深的一道伤疤，显得这个强盗头子狰狞不已。

　　让刘叔护卫心惊的是，他竟然看不透这强盗头子的深浅。

　　要知道，他已经是人阶九星巅峰强者，即便是面临人阶十星无法知道人阶十星的实力，却能够根据一些迹象判断出来对方是人阶十星。

　　这就是经验老道的好处。

　　这面对这强盗头子，刘叔护卫却是什么也感应不到。

　　这种情形只能说明，对方的实力已经远远超过了他。

　　……

　　强盗头子狰狞一笑：“崽子们，今天的肥羊不错啊，给我上！！”

　　“哈哈哈，老大，区区几个护卫，这一次根本不用你出手。”

　　“老大，你就坐等好处吧。”

　　一群强盗嘻嘻哈哈，丝毫没有将对面的人放在眼中。

　　被护在中间的少爷气的咬牙切齿，怒吼连连：“刘叔，这些强盗敢小瞧我们，给本少爷好好教训他们。”

　　一群护卫对视一眼，都看出了彼此的决然。

　　显然他们都看出了强盗们的难缠。

　　无论如何，他们必须要保护好少爷。

　　少爷虽然有些天真，有些不识相，却并非是一个坏人，平日里对他们这些护卫也是照顾有加，就冲这点，也绝不能让少爷出事。

　　“哈哈，去死吧！！”

　　强盗们已经骑马奔来，双方顷刻间交手。

　　惨叫声、怒喝声、兵器相碰声甚至是灵力波动声瞬间想起。

　　少爷一脸呆滞。

　　在他印象当中无比强大的护卫，除了刘叔，其他的竟然落入了下风，有些更是受了伤。

　　最惨的胳膊都已经被砍掉了。

　　“怎……怎么可能……”这个天真少爷怎么也不敢相信，在自己城池内，无人可敌的护卫，让众多家族少爷们羡慕的护卫，此刻却是如此不堪。

　　“少爷，还不快走！！”

　　刘叔这个时候怒吼道。

　　一开始没让少爷走，那是因为刘叔明白，少爷以为他们会赢，所以不可能离开。

　　可现在刘叔相信，看到此刻的惨重，少爷的优越感一定会被打破，这个时候再让少爷离开，十有八九会成功。

　　可惜刘叔忽视了自家少爷的心理承受能力。

　　这个少年直接呆滞了，对刘叔的话充耳不闻。

　　其中一位强盗已经靠近了这个少爷，咧嘴狞笑：“最讨厌你们这些从小在优越环境长大的小屁孩，今日本大爷就给你个教训，外面不是那么好闯荡的，当然，报酬就是你的性命！”

　　言罢，这个强盗已经兴奋的一拳挥去。

　　“少爷！！”

　　刘叔大急，睚呲欲裂！

　　可惜刘叔被同为人阶九星巅峰的强盗牵扯住，根本腾不出手。

　　就在这时，从远处突然袭来一把长刀，一下子就将袭击少年的强盗劈成了两半，旋即这把长刀仿佛被什么吸住了一般，旋转了个圈，又返了回去，落在一个十四五岁少年的手中。

　　所有人都被这个情形惊住了，下意识的收了手。

　　而那名少爷，更是浑身被浇了猩红鲜血，血腥味弥漫，这个少年呆愣片刻，立刻从马背上跌落下来，呕吐不已。

　　“小子，你是何人？”

　　强盗头子冷哼呵斥，并没有立刻出手，他同样看不出这个少年深浅，忌惮不已。

　　能够一下子劈死一位人阶八星强者，就算是因为那个人阶八星大意了，也足以说明这十四五岁少年的厉害。

　　这个出手的少年，正是韩风。

　　刘叔连连后退，和几个还活着的护卫挡在自家少爷之前。

　　刘叔拱手：“这位兄弟，多谢你的相救，可这些强盗很是厉害，小兄弟还是快快离去吧。”

　　韩风淡淡道：“我并不是出手救你们，只是恰巧需要出手罢了。”

　　刘叔等人愕然。

　　强盗头子闻言，却是冷声：“这么说来，你小子是专门来讨伐本大爷了？”

　　这些年来，来讨伐的不在少数，可惜全部都葬送在了这里。

　　除非是玄阶出手，否则他们可不怕任何人。

　　这里距离人中城不远，附近的城池也仅仅是人级而已，根本不可能有玄阶强者。

　　而这些人级城池的势力，要想邀请玄阶强者出手，所付出的代价是无比巨大的，根本不是他们能够承受的。

　　所以强盗头子根本不担心会有玄阶强者找上门。

　　韩风没有点头，也没有摇头。只是淡淡的看着一群强盗，仿佛这些强盗都是待宰的蝼蚁，不值一提。

　　强盗头子顿时怒了：“崽子们，给我将这个不知天高地厚的混沌砍成碎肉，今日我们山寨大吃一顿！”

　　所有强盗眼睛皆是一亮，更有不少流出了口水，刘叔脸色惊恐：“这些强盗……竟然吃人！！”

　　“小兄弟，我们联手抗敌。”

　　刘叔快速来到韩风身边，韩风却是道：“不用，你们呆在原地便可。”

　　话音刚落，韩风仿佛化作了一团风，眨眼之间消失在刘叔面前。

　　“小子去死！！”

　　“哈哈，看你细皮嫩肉的，这肉一定很香。”

　　一群强盗看到韩风来袭，不惊反喜，一哄而上。

　　然而下一刻，鲜血染红了大地。

　　在所有强盗不可思议的目光当中，他们重重倒地，同时体内鲜血不由自主流动而出，被韩风手中的血饮九龙刀吞噬！

　　血饮九龙刀原本青色的刀身，渐渐转化为妖艳的赤色，浓郁的血腥味弥漫而出。


第225章 返回韩家！

　　所有人惊惧的看着这一幕。

　　几十个强盗在眨眼间被吸干了人血，成了人干，这样的景象，让所有人感到毛骨悚然。

　　韩风仍旧是十四五岁的模样，可在众人心中，却再无人敢真的将韩风当做不知人事的小子对待。

　　不同于众人的惊恐，韩风却是颇为欣喜：“一路飞来，杀了好几个强盗山寨，终于将血饮九龙刀从血饮青龙刀级别提升到了血饮赤龙刀等级。”

　　“这些天的炼化，血饮九龙刀能够提升的极限已经提升到上等中品灵器程度，估计要不了多少天，就能够提升到顶尖中品灵器。”

　　“到那时，我完全可以让血饮赤龙刀进化到极限，只要不进化到血饮黄龙刀，都不会反噬与我，吸我的血液。”

　　“啧啧，拥有一把顶尖的中品灵器，就是一些稍弱的地阶一二星强者，也会眼红吧。”

　　韩风心中兴奋狂喜，可面上，却不动声色。

　　如今的血饮赤龙刀虽强，可仍旧只是堪堪提升到中品灵器程度，还是下等。

　　这样的中品灵器，暂时而言对他的帮助微乎其微，对付人阶也就罢了，对付玄阶可就不够看。

　　为此，更应该提升血饮赤龙刀的品级。

　　韩风不愿意随意杀人，那么就只能杀坏人。

　　每一次击杀强盗山寨里面的强盗，韩风也是事先做过了一番调查，毕竟有些强盗是被逼无奈落草为寇，品性上不一定是邪恶之人。

　　就在前天，韩风还遇到了劫富济贫的强盗山寨，对这样的强盗，韩风自然不会下手。

　　……

　　“玄……玄阶强者！”

　　强盗头子本身已经是半步玄阶高手，和几个人阶后期的护卫不同，强盗头子的眼力非凡，韩风一露手，便知道了韩风的修为，尤其是韩风手中的长刀，更让强盗头子忌惮：“玄阶修为，再加上极有可能是中品灵器的灵器，寻常玄阶初期也不见得能够胜过这个小子，该死的，到底是哪个没事找事的势力邀请了这么一个强者！”

　　十四五岁的玄阶，如此年纪就达到如此修为。

　　不用说，铁定是整个大晋国的四大家族出身，要么就是皇室子弟。

　　这样的子弟，眼高手低，要请动这样的人，所付出的代价，即便是寻常的玄级势力也支撑不起的。

　　强盗头子怎么也想不通，这附近就是一些普通的人级城池，哪些势力会付出如此代价雇来这样的强者。

　　……

　　“大人，小的有眼不识泰山，还请大人饶命，只要大人饶过小的，小的发誓从此追随大人！！”

　　强盗头子没有试图逃走，区区人阶武者想要在玄阶武者面前逃命，简直是妄想。

　　韩风看都不看强盗头子，追随者？以他现在的实力，就算要收追随者也不会收区区人阶，就是玄阶，也不太可能。

　　韩风知道自己的修炼速度在九焰天火塔的帮助之下会进展很快，收了人阶玄阶追随者，要不了一两年，这些追随者就会被他远远抛在后面，到时候一点用也没有。

　　再者，就算要收追随者，韩风也不会选择吃过人的强盗头子。

　　一想到这里，韩风就觉得有些恶心，这大概就是种族不同吧，吃魔兽韩风没有感觉，吃人就感觉不对劲了。

　　难怪人族和魔兽的关系一直很紧张。

　　强盗头子看到韩风眼神淡漠，心中一凉，一咬牙，突然一拳轰向韩风，既然对方不打算让他活，那他只能拼死一搏。

　　可惜，人阶终究是人阶，玄阶终究是玄阶。

　　并非所有人都能够如同韩风一样在人阶十二星就有抗衡玄阶的能力。

　　血饮赤龙刀赤色光芒一闪，韩风已经瞬间出现在强盗头子身后，强盗头子张张嘴，最终一口鲜血喷出，轰然倒地，眼神涣散。

　　鲜血流动而出，被血饮赤龙刀吞噬，威力又提升了一些。

　　韩风收起血饮赤龙单，暗暗思索：“提升的太少，看来想要快速提升血饮赤龙刀的威力，需要猎杀玄阶了！”

　　……

　　“多……多谢大人！！”刘护卫面色惊恐低头。

　　韩风杀了人也就罢了，可让人成了人干，这让刘护卫不得不将韩风想象成某个大魔头的后代，是以极其担心自己等人的小命。

　　“不必客气，你也看到了，我只是顺便救你们而已。”

　　“即便如此，我们仍旧要感谢大人。”刘护卫不敢大意，说话很谨慎。

　　韩风一笑，淡淡道：“既然要感谢我，就让我问几个问题吧。”

　　“是。”刘护卫答应的很爽快，心中却是纳闷韩风会问什么问题，他们只是普通的人级家族而已，没什么秘密可询问的。

　　韩风这时道：“看你们来的方向，应该是经过人中城才对，怎么会绕远路来这里？若是去了人中城，你们也不会遭遇到这些强盗。”

　　刘护卫一呆，竟然是这个问题！

　　当即刘护卫快速回答：“大人，恐怕您刚来不知道，人中城附近的一座山脉，有一头魔兽好像得到了什么奇遇，一举突破到十级，成为十级魔兽！！”

　　“而且也不知道什么原因，这魔兽虽不能口吐人言，但智慧却足以和地阶强者媲美，因此被成为风魔虎王。”

　　“这风魔虎王智慧大开，收服了几头六七级魔兽做属下，也不知道用了什么神通，竟然让这些魔兽短短的时间内达到八级巅峰，同样灵智大开，远非普通八九级魔兽能够相比，是风魔虎王的几员大将！”

　　“最近这段日子，这风魔虎王不断的攻击周边城池，其中就包括人中城，人中城不少人阶强者为此受伤陨落。”

　　“这也是我们绕远路的原因，若是去了人中城，只怕我们就离不开了。”

　　韩风脸色大变，所幸几个护卫都因为顾忌着韩风是玄阶强者，固然一直低着头，否则让刘护卫等人看到了，定然会猜出韩风必然和人中城有极大的关系。

　　担忧韩家的亲人朋友，韩风语气颇为快速道：“你可知人中城现在的几大家族如何？”

　　刘护卫摇摇头：“不知，我所知道的也只是道听途说，具体什么情况却并不知晓。”

　　韩风点点头，话都没说，直接让飞天炎狮出现，坐上飞天炎狮就快速离开。

　　固然是道听途说，但也说明了人中城现在情急危机，韩风也顾不得在路上找强盗吞噬血液提升血饮赤龙刀的威力，直接飞向了人中城。

　　……

　　韩风离开后，几个护卫才松了一口气，突然间，一个护卫惊叫一声：“少爷，你怎么了？”

　　刘护卫脸色微微一变，立刻看向自家少爷，却发现自己少爷紧紧的盯着那位神秘少年离开的方向。

　　只听少年迷茫喃喃自语：“这就是外面的世界么？十四五岁的玄阶？我十七岁达到人阶二星算什么？”

　　渐渐的，少年语气坚定起来，眼神清明，迸发出前所未有的光彩：“刘叔，我们走，日后可要刘叔好好指教了。”

　　刘叔露出了笑容，再次感谢那个神秘少年，终于让他们天真的少爷彻底成长起来。

　　……

　　韩风可不知道自己的行为让某个眼界狭隘的家族少爷迸发出了修炼激情，此刻的韩风，只想着快点返回人中城。

　　飞天炎狮或许是感应到了韩风的焦急，速度陡然加快，如同火焰陨星一般，从天空当中破空而去。

　　终于，在韩风焦急的不得已的时候，终于看到了人中城的样貌。

　　第一眼，韩风便看出了人中城的不同！


第226章 风魔虎王（上）

　　人中城的历史不过三四十年，算是新建立起来的城池，比起天麟城千年以上历史的城池，虽然显得有些鲜华，却无法给人一种历史陈酿的气息。

　　但此刻的人中城的城墙，却是坑坑洼洼，到处都是裂痕，整堵城墙透露出一股破败的意味。

　　人中城的城门口，几乎更是没有流动，只有稀稀拉拉的几个武者走出，并无外人进入。

　　韩风在附近降落下来，小炎低头蹭蹭韩风道：“老大，我在西方感受到一股很强的气息，应该就是那头十级魔兽，而且至少是十级后期！”

　　韩风眼神一凝：“我离开韩家不过是一个多月的时间，短短一个多月，这风魔虎王不仅从九级之下突破到十级，更是达到十级后期以上，接近十一级，看来这风魔虎王是得到了了不起的奇遇啊。”

　　小炎点头：“老大说的没错，只是不知道是什么奇遇？”

　　“管它什么奇遇，小炎，你回空间，我这就返家。”

　　小炎虽然对老大的家族有些好奇，可听到老大的命令也没有反对，直接进入了空间。

　　韩风顿了顿，朝人中城迈去。

　　……

　　人中城城门口，守卫力量降了许多。

　　曾经的守卫至少有上百人，个个都有凡阶中后期的实力，而现在守卫在城门口的，只有二十多人罢了，清一色的凡阶中期，并无凡阶后期。

　　韩风心中一沉。

　　明知道风魔虎王想要攻破人中城，可守卫力量仍旧如此薄弱，只能说明一件事，人中城的武者力量消耗过大。

　　韩风愈发焦急起来。

　　韩家门口。

　　几个韩家护卫无精打采，现在谁不知人中城危险，在皇室没有派强者来之前，他们人中城随时都有被风魔虎王攻破的危险。

　　韩风已经是玄阶强者，几个护卫根本没有注意到韩风的气息，直到韩风靠近，几个护卫才反应过来：“谁？啊……风少爷！！”

　　几个护卫都有朋友亲人，之前的一战，他们之中有些是亲人出事了，有些是朋友出事，心情正是不好的时候，故而当即呵斥起来。

　　可随即几个护卫发现是韩风，一个个脸色陡然一变。

　　一个多月前的一战，韩风名声大噪，尤其是那重创了玄阶强者的消息传出来，更是让人震惊。

　　这些护卫不过是区区人阶一二星的样子，面对能够重创玄阶强者的韩风，几个护卫心中惶恐。

　　韩风却是并没有在意，一路之上，人中城到处都是萧条，如同这些护卫的表情，韩风见到了不少。

　　……

　　“家族现在如何？”韩风心情忐忑，就怕听到自己亲人朋友出事的消息。

　　几个护卫看到韩风没有怪罪的意思，惶恐消除了许多，其中一个护卫胆子比较大，上前一步道：“一天半前，风魔虎王麾下几个八级魔兽大将前来攻城，孙城主和家主以及长老等人前去迎敌，家主……”

　　护卫捡着重要的事情说出，护卫知道，韩风在韩家亲密的也就那么些人，所以最先说的是这些人的情况。

　　说到林教官，这名护卫有些犹豫。

　　韩风心中一个咯噔：“林教官怎么了？”

　　护卫苦笑一声：“林教官为了抵挡魔兽群，陷入到了一群五六级魔兽的围攻当中，最终……最终陨落！”

　　韩风面色阴寒，心中的杀意爆射而出。

　　恐怖的杀意，简直要形成了实质直冲云霄！

　　整个韩家震动，这样庞大的杀意出现在他们韩家，怎么不让人心惊。

　　韩天行距离最近，最先赶了过来。

　　“风儿？”

　　韩天行先是一愣，然后大喜。

　　韩风强压下心中的杀意，对吓得瘫软到地上的几个护卫表示了一下歉意，便从空间内取出了一些丹药。

　　“抱歉，刚才实在忍不住，为表歉意，这丹药就给你们了，足以让你们提升一个星级。”

　　几个护卫立刻转忧愁为喜，连忙道谢。

　　韩天行询问了护卫一番，便知道事情的始末。

　　韩天行长叹一声：“风儿，林教官也是英勇战死的，救下了韩家不少子弟，韩林和韩柔都在其中，若不是林教官，林儿和柔儿只怕……”

　　“想要为林教官报仇，只能等到帝国强者到来，按照时日，不是今日就是明日也该到了。”

　　“来来来，好不容易回来了一趟，去跟你父亲见见面吧。”

　　整个韩家伤员极多，长老都死了好几个。

　　家主韩玉也是受了重伤。

　　目前毫发无伤的，估计只有韩风的父亲韩天成了。

　　韩家现如今是人中城第一大家族，风魔虎王来攻，韩家自然要献出更多的力量。

　　韩风心绪复杂，一时都不知道该说些什么了，时间一切皆有因果，如果没有他，韩家绝不会成为人中城第一大家族，如今也不会战在前一线。

　　韩天行看到韩风的表情，稍微一思索，便明白了，当下温和道：“风儿，不要将一切怪到自己身上。”

　　“处在什么位置，就要有相应的责任。”

　　“我们韩家如今是人中城第一家族，我们不出力，还有谁能出力？”

　　“孙城主身为城主之尊，为了抵挡魔兽侵袭，不也是亲自下了战场，最终受伤。”

　　“我们韩家损失巨大，城主府的损失更大。”

　　“再者，如果不是你，我们韩家在一个月多月前就要覆灭了，何来今日光荣？固然损失了不少精英，可只要撑过去，日后我们韩家身为人中城第一大家族的荣誉就名副其实，而不是仅仅靠着风儿你。”

　　“看得出来，风儿你的潜力极大，我和你父亲以及你爷爷都相信，雷家绝不会是你的重点，你的舞台在整个大晋国，甚至在北洲！”

　　“将来只怕为了修炼，你会长时间不在韩家，我们韩家不能只靠着你的名声立足，而想要靠韩家本身的力量，又岂会没有牺牲。”

　　韩天成的一番劝导，终于让韩风的心结稍微打开。

　　韩风冷冷道：“狗屁的风魔虎王，我会杀了他给林教官报仇的。”

　　韩天成只是微微摇头，并未当真。

　　十级魔兽，相当于人类的玄阶中期强者，韩风离开韩家前往雷家不过是一个多月的时间，韩天成并不认为短短的这么一点时间，韩风会提升到抗衡玄阶中期甚至击杀玄阶中期的程度。

　　对韩风再抱有期望，那也是在合理的范围内。

　　……

　　韩风并未去看自己的父亲，而是先去看望家主爷爷韩玉。

　　韩风在雷家带出来的丹药等级不高不低，也就是九级十级的程度，对玄阶中后期强者来说，这样的疗伤丹药起的作为也就恢复一两成伤势。

　　可对于人阶来说，却是救命圣丹！

　　韩玉服下了丹药，身体伤势以肉眼可见的速度恢复起来。

　　韩玉捋着胡子呵呵直笑：“风儿，不用管我这老家伙了，去看看韩林和韩柔吧。”

　　这笑容，不仅是高兴自己的伤势好转，更是高兴韩风在雷家的地位，若是在雷家没有一定的地位，岂会随随便便就拿出这么多九级十级的丹药。

　　以韩家的底蕴，四五级的丹药都没多少。

　　韩林、韩柔、韩刚、韩墨等等年轻一辈，还有韩天历等几位伯伯和高层，几乎个个带伤，韩风看着情况给丹药。

　　伤势重的，给的丹药等级高些。

　　伤势轻的，给的丹药等级就地低些。

　　一圈下来，整个韩家几乎所有武者都受了韩风相救，一个个对韩风感恩戴德。

　　韩风在韩家的声望，再次提升了一个档次。

　　而这时，已经到了傍晚。

　　韩风终于去见韩天成。


第227章 风魔虎王（中）

　　“好好好，看你现在在雷家过得好，我就放心了。”

　　韩天成听着韩风说起雷家的一些事情，高兴的连连拍手。

　　韩天成就怕自己的儿子因为他这个父亲而蒙羞，被雷家排挤，现在韩风已经自己解决，并且交好雷家的长老，韩天成兴奋的不能自己。

　　旋即，在韩风促狭的目光当中，韩天成结结巴巴道：“风……风儿……你……你母亲有……谈起过为父么？”

　　韩风嘿嘿一笑，将当日母亲雷元嘉的话讲出，韩天成张大了嘴吧，模样有些滑稽。

　　韩风打趣道：“父亲，这下子你满意了吧，母亲也是很看好你哦。”

　　韩天成苦恼不已：“话虽如此，可我和你母亲终究是不匹配啊。”

　　“嗨，这算什么？父亲你就等着儿子给你办好这件事吧，我在雷家可是立了大功，母亲距离圣域也越来越近，相信要不了几年，父亲就能和母亲团聚了。”

　　韩天成听到儿子的保证，忍不住咧嘴笑了。

　　韩风打趣道：“父亲，虽然母亲就是看上你了这个性格，可父亲你也要稍微改变一下，变得强硬一点，主动一点，男人嘛，你不主动还等着女人主动？”

　　“总不能每次恩爱都要母亲拉着父亲你吧。”

　　“去，找打！”韩天成磨牙。

　　父子两人享受着重逢的温情，但很快，这份温情被打破了。

　　韩天行急急忙忙推门而来，连敲门都忘了。

　　看着韩天行焦急的面庞，定然是出大事了。

　　“大伯（大哥），出什么事情了？”韩风和韩天成同时喊道。

　　韩天行一脸焦急：“是魔兽又来攻打城池了！！”

　　韩天成声音猛然高了起来：“又是魔兽！！”

　　“一天前它们才刚刚……怎么又……”

　　韩风眼神闪过精光：“那头风魔虎王不是灵智丝毫不下于地阶魔兽么，地阶魔兽的智慧比起人类丝毫不差，那么这风魔虎王的智慧定然也不弱于人类。”

　　“既然如此，想必风魔虎王也猜到了帝国强者即将到来，自然迫不及待的想要攻破人中城。”

　　“不过攻破了人中城对这风魔虎王又有什么好处？”

　　韩天行和韩天成都是摇头，他们也不明白有什么好处，最终只能将其归结为魔兽对人类的仇视上。

　　韩风却觉得应该不仅仅是这个原因。

　　为了明白为何，韩风当即站起来：“大伯，我也是韩家人，就让我出一份力吧。”

　　韩天行哈哈一笑：“有风儿相助，定能够击退那些魔兽。”

　　……

　　人中城城门口。

　　孙城主带着伤势守在这里，看到韩玉等人到来，孙城主惊讶不已：“韩家主，你受了重伤，怎么……”

　　在这里，还有其他家族的人，看到韩家之人带伤而来，一个个露出了钦佩的目光，人中城若是由这样的家族独大，对他们而言也是好事，最起码不会被压迫的太厉害。

　　想到曾经常家的所作所为，众人都闪过一丝后怕，若是常家成了人中城第一大家族，出了现在魔兽攻城的事情，他们早已经被当成炮灰了吧。

　　韩玉呵呵一笑：“多亏了风儿相助，否则我这个老头子现在肯定还在床上躺着下不了地呢。”

　　孙城主这才注意到人群中的韩风，心中一惊，以他的实力，竟然没有注意到韩风，这韩风隐藏气息的能力可真强。

　　既然被看到了，韩风也就大大咧咧站出来：“韩风见过孙城主。”

　　韩风已经是玄阶强者，自然仅仅是抱了一拳。

　　孙城主以及其他人却是想到了雷家，雷家的子孙，面对孙城主的确不用行大礼，根本没朝韩风已经是玄阶强者这个方面去想。

　　孙城主呵呵一笑：“风少爷年少有为，此次有风少爷相助，真是我人中城之幸运！”

　　韩风微微一笑，果然地位不同带来的效果也不同，以前孙城主可不会说“风少爷”三个字。

　　韩玉这时上前一步：“孙城主，不知现在情形如何？”

　　“唉，这才是第一波，就已经全部都是四级以上魔兽，凡阶武者根本无法上场。可人阶武者在上一次来袭当中就陨落了不少，伤的更多，现在拥有的战力大不如前，再这样下去，只怕第二波或者第三波人中城就会被攻破了。”孙城主脸上闪过一抹忧愁。

　　一群武者都面露苦涩，人中城一旦被攻破，他们这些人即便是能够活着逃离，也没有了根。

　　韩玉也没想到事情已经严重到了这种地步。

　　城外的吼声逐渐减弱，城主府的强者们气喘吁吁归来。

　　其中一位上前道：“城主大人，这第一波已经出现了六级魔兽，下一波很有可能出现七八级魔兽，我们怎么办？”

　　整个人中城，目前只有韩玉和孙城主是人阶巅峰实力，堪比八级魔兽。

　　可八级魔兽最少也有七八头，数量太不对等了。

　　孙城主一脸决然：“死守！！”

　　“我相信帝国强者也快到了，只要我们坚持到帝国强者到来，我们就能够撑过去！！”

　　众人脸上又升起了期望，如今，他们也只能靠着这个期望战斗，否则，他们真的不知道该怎样坚持下去。

　　吼吼！！

　　吼！

　　吼！

　　城外，一群魔兽的兽吼声接连起伏，城主府的一位强者在高墙上一看，吓得腿一软：“城主大人，魔兽有来袭了！！”

　　“而且全都是六级以上！！”

　　众人顿时哗然，全部六级以上的魔兽！

　　这根本不是他们能够抗衡的啊，众人刚刚升起的期盼，顿时被绝望笼罩。

　　就连孙城主，也浑身颤抖：“不可能，这不符合魔兽习性啊，竟然连休息的时间都没有就来了第二波！！”

　　在一片绝望的气息当中，韩风站了出来：“孙城主，这一次就让我出城迎战吧。”

　　“风少爷，这……”孙城主可不敢让韩风出去，万一受伤或者死了，他整个家族都要遭受牵连。

　　韩风微微一笑：“如此呢？”

　　一股远超在场众人的强大气息，席卷而出，孙城主面上闪过一丝不可置信，旋即大喜：“就拜托风少爷了！！”

　　城门打开，韩风甩甩袖袍，一脚蹬向地面，几个跳跃就拦截在了众魔兽之前。

　　此刻，除了孙城主外，剩余的人才回过神来，韩玉指着城门口浑身颤抖，说不出话来。

　　孙城主为韩玉道喜：“恭喜韩家主，风少爷已经突破到玄阶！！”

　　玄阶！

　　真的是玄阶！

　　尽管经韩风的气势外放，众人早有了猜测，可听到孙城主这么说，众人还是一阵眩晕。

　　天哪，才一个多月啊，这韩风离开的时候还不是玄阶，回来的时候竟已是玄阶高手！！

　　再认真算起来，从凡阶到玄阶，竟是连一年的时间都没有。

　　这速度……

　　众人已经没有了和韩家比较的心思，只要这韩风存在一天，韩家就永远不可能倒。

　　而韩家众人，已经被韩风是玄阶强者的这条消息炸的惊喜坏了，韩玉本就有伤，再加上年老，竟然直接兴奋欣喜震惊的晕了过去。

　　……

　　孙城主望着城外的韩风，恍然：“原来之前并非是仗着雷家子弟身份，而是玄阶强者的身份，以玄阶强者的地位，我向韩风跪拜都不为过。”

　　“当初我所做的决定，果然是对的。”

　　“那件事情，终于要拜托韩风了。”

　　“只希望韩风愿意帮忙，不然……”孙城主幽幽一叹。


第228章 风魔虎王（下）

　　城外。

　　一群六七级的魔兽踏着地面而来。

　　每一头魔兽的体型都无比高大，众多魔兽一起奔来，地面都在不断的震颤。

　　“玄焰链！！”

　　八十一条玄焰链爆射而出，每一条玄焰链，至少都会穿透两头到三头之间的魔兽。

　　片刻之间，所有魔兽尽皆倒地而亡，鲜血倾洒一地。

　　这六七级魔兽对人中城众多武者而言，是极为恐怖的一群存在，可对身为玄阶强者的韩风来说，就不够看了。

　　六级魔兽，不过是人阶中期武者而已，介乎于人级四星和人阶六星之间，和韩风相差巨大。

　　就是七级魔兽，或许仅仅是第二波来袭，这七级魔兽大部分都是七级初期，至少少部分几头是七级初期，换言之，这些魔兽最厉害的也就是堪比人阶八星。

　　……

　　“这就是玄阶的力量么？好强！！”

　　城内，一群武者看着韩风发威，眼睛瞪得滚圆，韩家众人更是满脸喜色。

　　孙城主呵呵一笑：“等帝国强者到来再和风少爷联合，定能够斩杀那风魔虎王！！”

　　“是啊，没错，风少爷这么厉害，说不定风少爷一人就能够斩杀风魔虎王！！”

　　一群武者连连点头，更是有人巴结着将韩风说成了无所不能的天才。

　　孙城主听了只是微微一笑，并未说话。

　　风少爷再厉害，想要单独一人斩杀风魔虎王也是不可能的。

　　……

　　城外，韩风干脆直接盘膝而坐，等着第三波魔兽的来袭。

　　也不知道是不是风魔虎王知道了韩风的厉害，第三波来袭的魔兽，清一色的七级中后期乃至巅峰，甚至还有八级魔兽。

　　孙城主脸色凝重：“魔兽的进化，比我们人类要难得多，这些魔兽到底是怎么进化如此迅速的？”

　　孙城主可以肯定，以往人中城附近山脉的魔兽，六七级都很少，更别说八级了。

　　可现在七八级的魔兽，竟然如此寻常，一切都显得如此诡异。

　　不过想到韩风已经是玄阶高手，孙城主微微放心，八级魔兽再厉害，那也只是和人类人阶武者相比，是万万不可能和玄阶强者相比的。

　　……

　　城外的韩风淡淡一笑，连起身都没有，几十条玄焰链再度爆射而出，伴随着魔兽之间的惨叫声，一头头魔兽死于韩风手中。

　　吼……

　　片刻间，一声愤怒的吼声自魔兽后方传来，下一刻，一股远超八级魔兽的气息迎面而来。

　　还存活着的少数魔兽，立刻让出了道路。

　　“九级魔兽？”韩风微微诧异，看向对面。

　　一头足有三四米高的巨大犀牛踏地而来，每一次巨大的牛蹄落下，地面都要震颤一下，留下一道深坑。

　　“金刚犀牛？”

　　城内的孙城主一声惊呼，脸色难看：“该死的，我记得这金刚犀牛以前明明是七级，短时间内变成八级也就罢了，现在怎么短短时间内又成了九级！”

　　金刚犀牛凶狠的瞳孔蹬向韩风，毫不掩饰狠戾的杀意。

　　韩风露出感兴趣的笑容：“九级魔兽啊，正好用你来提升我血饮赤龙刀的品级。”

　　金刚犀牛鼻子上和头上都有一角，还是银金色，陡然间，两角银金色光芒大盛，金刚犀牛速度更是猛然加快，如同炮弹一样冲向韩风。

　　金刚犀牛还未至，一股令人恐怖的气息已经袭来，让人喘不过气来。

　　城内的一群武者面容大变，孙城主下意识的握紧拳头，青筋直冒，同样是玄阶等级，韩风还能轻易获胜么？

　　不知何时，韩风手中血饮赤龙刀已经出现，韩风高高举起，赤炎奔腾瞬间发动。

　　轰！

　　韩风一刀劈在金刚犀牛的双角之上，一道沉闷之声随之响起，随之而出的，则是一股股灵力波动。

　　赤色和银金色两种光芒不断闪动。

　　轰隆隆！！

　　以一人和一兽为中心，地面瞬间塌了下来。

　　并且还有不断朝四周波及的趋势。

　　韩风眼神一动，加大了血饮赤龙刀的力量，这里距离城门口极近，玄阶强者战斗波及的范围极大，再继续下去，城门口都会塌陷。

　　“喝！！”

　　韩风口中厉喝，赤色光芒顷刻间压倒了银金色光芒。

　　金刚犀牛是九级魔兽没错，但也仅仅是九级初期，堪比玄阶一星，就算是加上魔兽的身体强度和魔兽能力，也仅仅是和寻常玄阶二星中后期抗衡罢了。

　　韩风本身就是玄阶二星中期，又有血饮赤龙刀在手，以血饮赤龙刀的锋利，想要斩杀金刚犀牛太简单了。

　　吼吼……

　　金刚犀牛发出几声惨叫，须臾间戛然而止！

　　韩风赫然已经将金刚犀牛劈成了两半！

　　城内一群武者目瞪口呆。

　　干掉一群七八级魔兽虽然让人震撼，可毕竟韩风是玄阶强者，能够办到这一点并不稀奇。

　　可干掉了同等级的金刚犀牛，而且还是轻松干掉，这就让一群武者有些接受不了了。

　　短短一个多月，突破到玄阶已经让他们的心脏大大刺激了一些，莫非还不仅仅是普通玄阶，是玄阶二星？亦或者是三星？

　　这速度……还让不让人活了。

　　孙城主却是死死盯着韩风手中的血饮赤龙刀，良久呼出一口气：“看样子是那中品灵器的原因。”

　　然而接下来，孙城主也有些瞠目结舌。

　　只见韩风将血饮赤龙刀插入金刚犀牛体内，金刚犀牛体表血管膨胀而出，鲜血流入血饮赤龙刀内。

　　没多久，硕大的金刚犀牛，体型就瞬间扁了下来。

　　“这……这是什么灵器？”饶是孙城主有些见识，此刻也被惊的说不出话来。

　　韩风心中嘿嘿一笑：“不愧是九级魔兽的血，可比人类多多了，一下子就让血饮赤龙刀精进不少，现在比起一般的中等中品灵器，也不差了吧。”

　　“风少爷，魔兽已除，可以回来了。”孙城主朗声道。

　　韩风摆摆手：“还有风魔虎王没有解决，等我解决了风魔虎王，我再回来。”

　　孙城主大吃一惊：“风少爷，风魔虎王可是十级魔兽，何不等到帝国强者前来一起诛杀。”

　　韩风撇撇嘴，风魔虎王能够一下子提升那么多实力，说没有原因是假的，和帝国强者联合？估计什么都得不到了，他可没那么傻。

　　不理会孙城主的建议，韩风几个跳跃，就脱离了众人视线。

　　城内，孙城主苦笑：“诸位，风少爷已经单独前去诛杀风魔虎王，我们就在这里等等吧。”

　　一群人面面相觑，韩天行大急：“城主，那可是十级魔兽啊，不如我们一起去。”

　　孙城主摇头：“人阶和玄阶的差距你们也是知晓的，我们前去，除了拖累根本起不到其他作用。”

　　“风少爷并不是莽撞之辈，我想风少爷即便是无法诛杀风魔虎王，最起码也是能够安全脱身的，我们只要在这里等上片刻即可。”

　　“帝国强者也快到来，到时候有帝国强者相助，风少爷必无大碍。”

　　即便孙城主这么说，也无法安抚韩家众人，但韩家众人也明白，以他们的实力的确只能当拖累，只能按捺下焦急等待。

　　……

　　魔兽之间，都有着彼此的感应，有小炎指点，韩风很快就临近风魔虎王的地方。

　　而这时，风魔虎王几个大将都已经顺利突破到九级，前来阻拦。

　　韩风眼睛放光，毫不犹豫将其一一斩杀，血饮赤龙刀吞噬掉这些魔兽的血液，赫然提升到了上等中品灵器级别！

　　轰隆！！

　　就在这时，巨大的龙卷风席卷而出，整个天空都阴暗了下来。

　　恐怖的气息自前方冲天而起！

　　“十……十一级！！”韩风大骇，这风魔虎王在这个时候，竟然再度突破，成为了十一级魔兽！


第229章 诛杀风魔虎王！

　　十一级魔兽！

　　那可是媲美玄阶后期的高手啊。

　　固然现在刚刚突破，境界不稳定，论起修为应该算是玄阶七星初期不稳定状态，可以魔兽体型庞大、体内能量远超人类这两方面来说，十一级初期魔兽的持续战斗能力，远超玄阶七星。

　　再加上魔兽皮糙肉厚，真实的实力足以媲美玄阶七星中后期。

　　若是境界稳定下来，寻常玄阶八星也有一战之力。

　　韩风虽猜出这风魔虎王有了大奇遇，可没想到大到了这种程度，直接让风魔虎王在短短一个多月内飙升到了媲美玄阶后期的十一级魔兽。

　　人中城四周山脉，以前最厉害的也就是七级巅峰，八级几乎没有，韩风不知道这风魔虎王以前是七级还是八级，但不管是七级还是八级，短短一个多月就飙升到了这种程度，这机遇……

　　韩风大骇之后，不仅不惧，反而是眼露精光，更加迫不及待的想要知道风魔虎王的机遇是什么，他能否利用这个机遇让实力再进一步。

　　……

　　吼！！

　　风魔虎王在龙卷风消散之后，漂浮在天空之中，双眼通红，森寒的杀意波及而出。

　　自这风魔虎王瞳孔之内，韩风惊愕的发现，竟然充满了疯狂之色，一点也不像灵智大开的样子。

　　风魔虎王身长六七米，背上张开两张类似雄鹰的翅膀。

　　其他的部位，倒是和寻常老虎的样子没什么大差别。

　　……

　　刷刷两声，韩风袖袍一甩，小炎和小雷出现在韩风两侧。

　　小炎吃惊不已：“这种现象，怎么这么像走火入魔？”

　　不是说风魔虎王智慧大开不逊于地阶魔兽么，怎么现在……

　　小雷咧咧嘴：“看来这奇遇也不见得全是好的。”

　　突然之间有疯狂的趋势，不可能没有缘由，最大的可能就是那个奇遇。

　　……

　　风魔虎王吼叫连连，数不清的风刃如同冰雹一样降落，将附近的山石树木全部刮成了碎片。

　　小炎和小雷立刻拦在韩风面前，火焰和雷电融合，形成了一道十多米长的火焰雷电之网。

　　风刃轰击到这火焰和雷电共同组成的能量之网上面，让能量之网迅速凹进去了一大块，但最终还是成功的阻挡了下来。

　　这些风刃只是风魔虎王发泄之下弄出来的，攻击力并不高，顶多也就是相当于玄阶中期，以小炎九级中期和小雷九级后期的实力，联合起来阻挡下来并非难事。

　　韩风却是惊奇不已：“你们两个的攻击还能融合？”

　　别说属性不和，就是属性相同，一个弄不好也会爆炸，不仅伤不到别人，反而会伤到自己。

　　小雷嘿嘿一笑：“这是我们最近发现的，或许是老大那个宝塔的缘故。”

　　韩风也只能想出这个原因，微微蹙眉：“看来九焰天火塔还有许多秘密没有被我挖掘出来。”

　　……

　　小炎和小雷此刻却是兴奋不已。

　　单论修为，它们是隐隐超出韩风一些，可论起真正的战斗力，韩风却是超出了小炎和小雷太多，真战斗起来，韩风足以秒杀了小炎和小雷。

　　这让小炎和小雷不满已久，身为韩风的“小弟”，却不能帮助韩风太多，这是两兽一直以来的心结。

　　可现在好了，两人的能量完全能够融合，别小看这个融合，因为融合，两兽的战斗力大大增强。

　　就是寻常玄阶四五星的强者，一个大意之下说不定也要陨落。

　　……

　　吼吼……

　　风魔虎王将附近毁于一旦，刚要满意的吼叫几声，随即便发现完好无损的韩风一人二兽，当下大怒，吼叫连连。

　　伴随着风魔虎王的怒吼，磅礴的风灵力凝聚于风魔虎王四周，下一刻，风灵力凝聚成风魔虎王形态，呼啸而出。

　　小炎和小雷不甘示弱，分别吐出火球和雷球，火球和雷球融合，一股爆炸般的气息荡漾而出，即便是韩风，此刻也感到一阵心悸。

　　韩风不敢大意，天火战体第四重和天火铠甲第四重凝现而出，源源不断的力量涌入到血饮赤龙刀之内。

　　“血饮赤龙刀，是该让你大显身手的时候了。”韩风伸手摸着血饮赤龙刀的刀身，心中涌现出澎湃的战意！

　　十一级魔兽又如何？有血饮赤龙刀在手，照样斩杀！！

　　轰隆隆！！

　　风魔虎王的攻击和小炎小雷的攻击对撞，顿时间爆炸开来，恐怖的余波让地面都隐隐颤抖起来。

　　趁此机会……

　　韩风抓住机会，血饮赤龙刀轰然斩出。

　　“血饮赤龙破！！”

　　赤色血龙咆哮而出，风魔虎王瞬间感到一阵惊惧，可下一刻就吼叫连连，为刚才的情绪感到愤怒。

　　韩风施展天火战体第四重，融合青鸾玉火之后，修为已经蹦到了玄阶中期。

　　手握堪比上等中品灵器的血饮赤龙刀，再加上血饮赤龙杀，韩风的这一击，足以媲美玄阶七星！

　　风魔虎王全身能量暴动，背后浮现出一道恐怖的身影。

　　这道身影手握三叉戟，三叉戟绽放出一阵青色光芒，瞬间爆射而出。

　　正是风魔虎王的最强杀招——天空葬礼！！

　　轰轰轰……

　　赤色血龙顷刻间炸裂，但青色的光芒也溃散开来，只有少部分的青色光芒从天而降。

　　小炎和小雷立刻施展出之前的能量之网，将青色光芒拦截了下来。

　　“炎龙之翼！”

　　韩风低喝一声，背后张开巨大的羽翼，迅速升空，此刻天空当中炸开的青色光束已经减少了不少，有天火铠甲护身，这些青色光芒对韩风根本造不成太大的伤害。

　　韩风心中振奋。

　　以玄阶二星修为就有和玄阶七星抗衡的能力，韩风如何不喜。

　　风魔虎王眼见韩风仍旧活蹦乱跳，大怒不已，背后恐怖身影手中的三叉戟，再度爆射出恐怖的青色光芒，里面蕴含了压缩到极致的风元素。

　　散落的青光轰落到地面上，迅速形成方圆十多米的半圆青色防护罩一样的东西，里面风刃狂刮不止。

　　这要是被击中了，陷入到青色半圆之内，铁定会被刮成碎肉。

　　最大的青色光柱，眼见就要击中韩风。

　　韩风凛然不惧。

　　“血饮赤龙杀！！”

　　赤色血龙再现，但这一次的赤色血龙，显然比之前更加狰狞，血腥味更加浓郁。

　　韩风可不像当初的林太上长老，施展血饮赤龙杀还需要被血饮赤龙刀吸收浑身血液。

　　净化之后的血饮九龙刀，只要不将血饮九龙刀提升到血饮黄龙刀的级别，又不施展出超出血饮赤龙刀的招数，不管是血饮赤龙破还是血饮赤龙杀亦或者说是血饮赤龙灭，只要韩风能量足够，完全没有一丝一毫的副作用就能够施展而出。

　　这一次，青色光柱和赤色血龙诡异的融合在一起，没有发出剧烈的爆炸，也没有余波震荡而出。

　　不多久，两大招数竟然彼此消融，消失不见。

　　“血饮赤龙灭！！”

　　韩风顾不得体内消耗巨大，接连施展出第三个大招。

　　近两百米长的赤色血龙如同破坏之神，瞬间将风魔虎王吞噬掉，赤色血龙内，密密麻麻都是血色能量凝聚而成的刀刃，疯狂的撕裂着风魔虎王。

　　风魔虎王凄厉的惨叫声，传出方圆数千米！


第230章 地阶魔核！

　　凄厉的惨叫声响个不停，当赤色血龙消失的刹那间，风魔虎王从天空当中坠落，轰隆一声重重摔落到地上。

　　风魔虎王整个身躯直接镶嵌到了地面之内，以风魔虎王为中心，四周满是蜘蛛网一般的裂痕。

　　天空当中，韩风大口大口的喘着粗气，眼中是无论如何也遮掩不住的喜色。

　　没有血饮九龙刀，以韩风现在的修为，最强一击也不过是超出玄阶六星巅峰些许，距离玄阶七星，却是差距极大。

　　当初林太上长老的一击，不过是堪堪比得上玄阶七星而已，就让韩风重创，若不是天火铠甲，早已经死在林太上长老手中。

　　而现在韩风掌握了血饮九龙刀，爆发出的威力，早已经远超林太上长老，风魔虎王这样的十一级魔兽，当场被重创，气息萎靡，距离死亡极其接近。

　　综合战力提升如此之大，韩风如何不喜。

　　这样的修为，就是到了雷霆基地，差不多也算是上等之列。

　　……

　　地面上，风魔虎王身体陡然动了动，旋即风魔虎王硕大的瞳孔缓缓张开，里面的血色竟是完全消失，流露出人性化的痛苦和后悔。

　　风魔虎王艰难抬起头，眼中满是渴望。

　　韩风一怔，这风魔虎王竟然渴望他杀了它。

　　韩风缓缓降落，体内能量已经消耗无几，血饮赤龙刀的三大杀招，尤其是后面两大杀招岂是普通武技可比，消耗的能量太大了。

　　叹了一口气，韩风指挥小炎和小雷：“你们两个送其一程吧。”

　　两兽点点头，从知道风魔虎王已经疯魔之后，两兽隐隐约约猜出，风魔虎王攻打人中城，只怕另有隐情。

　　小雷一爪子结束了风魔虎王的性命，风魔虎王释然死去，临死之前，风魔虎王在小雷猝不及防之下，吐出一道光芒进入到了小雷的脑袋。

　　小雷吓了一跳，连连后退，一屁股坐在地上，韩风立刻来到小雷身旁，脸色阴沉：“这该死的风魔虎王，临死之际还弄出来这一招，小雷，感觉怎么样？”

　　在小炎和韩风看来，小雷一定遭到了风魔虎王的暗算。

　　哪知，小雷却是挠挠脑袋：“老大，小炎，这风魔虎王并没有暗算我，只是给我传递了一些记忆。”

　　小炎恍然，韩风却是不解。

　　小炎立刻道：“老大，我们魔兽和你们人类不同，我们魔兽除非是血脉极低的，否则自产生灵智起，差不多都会得到适合自己修炼的功法，所以我们魔兽天生掌控有传承的能力，传承的不仅有功法，还有一些记忆。”

　　“这风魔虎王一定是想要给我们传达什么。”

　　韩风摸着下巴，若有所思：“原来如此，小雷，你赶快查探查探，我没料错的话，这风魔虎王给你的记忆应该有它他得到的奇遇和它为什么会发疯。”

　　小雷闭眼良久，仔细的感受着风魔虎王给他传过来的一些记忆。

　　作为武者，耐心是最根本的。

　　韩风和小炎一个盘膝而坐，一个卧着，都没有不耐烦。

　　看到小雷短时间内没有苏醒的迹象，韩风干脆闭眼休息起来。

　　十多分钟后，小雷才睁开眼，一脸复杂。

　　韩风问道：“如何？”

　　小雷苦笑一声：“老大，这风魔虎王攻打人中城，还真不是故意的。”

　　韩风沉默，良久才道：“风魔虎王害我林教官身亡，我也杀了它，算是恩怨已了。”

　　“如今追究是不是故意的已经没什么意义。”

　　“你说吧，到底是怎么回事？”

　　现在韩风只想知道具体的始末，风魔虎王已死，再大的仇恨也该消散了。

　　小雷徐徐道来：“这风魔虎王之前只是普通的风魔虎，七级魔兽。”

　　“在这风魔虎还是五级的时候，产下了一颗风魔虎魔兽蛋。”

　　听到这里，韩风嘴角抽了抽：“风魔虎王是母的！！”

　　言语之间，充分显示了韩风的惊诧，就是小炎也揉揉耳朵，有些不可置信。

　　小雷无奈点头：“的确是母的。”

　　“十多年前，风魔虎还是五级，小风魔虎也才刚刚长大，结果被人中城某个家族的武者给杀了。”

　　“风魔虎当时就愤怒不已，可惜仅仅五级的风魔虎，根本无力报仇。”

　　“这仇恨一直持续了十多年。”

　　“直到两个多月前，风魔虎偶然闯入了一个洞府，里面什么都没有，却悬浮着一颗地阶魔核！！”

　　地阶魔核！！

　　韩风吓了一跳。

　　地阶魔核，那可是地阶魔兽才能结出的魔核。

　　整个大晋国的天阶武者才有多少？仅仅数百而已。

　　地阶魔兽，寻常势力根本都不敢招惹，在这偏远的人中城，竟然有地阶魔核！

　　实在是……

　　小雷也有些唏嘘，道：“老大，这地阶魔核还是地阶巅峰级别，属于只差一步就跨入到天阶的那个层次。”

　　“最重要的是，这地阶魔核是火属性的！！”

　　韩风眼睛一亮，火属性的地阶魔核，他日他将九焰异火诀修炼到第三层苍澜玄火，就可以炼化地阶魔核。

　　一颗地阶巅峰级别的魔核，还是火属性，里面蕴含的能量可想而知，绝对能够让他的实力大进。

　　就在韩风对这火属性地阶巅峰级别魔核想入非非的时候，小雷一盆冷水泼了下来：“可惜这地阶巅峰级别魔核应该是地阶魔兽走火入魔而亡所留下的，里面的能量充满了暴涨，就算炼化了这地阶魔核，性格也会受到极大的影响，这风魔虎王就是如此。”

　　韩风兴趣顿时减了大半，他可不想吸收之后变得疯魔，不过……

　　“嘿嘿，我有灵泉，能净化一切负面影响，等我吸收之后在灵泉浸泡就行。”

　　当然，这一切也是有限制的。

　　对地阶巅峰级别魔核的负面影响来说，最起码需要苍澜玄火炼化成的灵泉才能净化。

　　突然，韩风想到小雷所说的最后一句话，不由问出来：“风魔虎王是风属性，这地阶魔核是火属性，风魔虎王也能吸收？”

　　小炎这时插嘴道：“老大，我们魔兽和你们人类不同。”

　　“我们魔兽身体强大，固然吞掉同属性的魔核最好，但吞掉不同属性的魔核，也是能够提升实力的。”

　　“当然，因为属性不同，提升的肯定不会多，而且也会导致能量驳杂，很容易在突破的时候走火入魔而亡。”

　　“甚至是导致瓶颈难度增大，难以突破！”

　　“故而，我们魔兽虽能够吞掉不同属性的魔核，可除非是特殊原因，一般是不会去吞噬的。”

　　小雷咧嘴：“小炎说的没错，风魔虎当时智慧不高，虽然感觉到有危险，可心中有仇恨，还是啃掉了魔核一小块，最终导致昏迷一个月，醒来之后就已经是九级魔兽。”

　　“灵智大增的风魔虎王，自然开始了报仇之旅。”

　　“地阶魔核缺了一小块，能量外泄，那些风魔虎王的大将估计也是因此才得以突破，风魔虎王继续吸收之下，才能在突破九级之后连连突破。”

　　“最终吸得过多，导致逐渐疯魔，或者说走火入魔。”

　　“除了第一次攻打人中城是为了报仇，后来都是风魔虎王疯魔之后的发泄，别说人中城，就是附近其他城池以及魔兽，也被风魔虎王干掉了不少。”

　　“大仇得报，风魔虎王自然不堪忍受疯魔的痛苦，这便是风魔虎王之前央求老大杀了它的原因，或许是为了感谢我们结束了它的痛苦，这才传给我这一段记忆。”

　　韩风得知一切始末，饶是对风魔虎王怨恨，也唏嘘不已。


第231章 帝国强者降临！

　　怨恨是怨恨，但对风魔虎王的经历，韩风也是充满了感慨。

　　谁说只有人类才有亲情，魔兽也不差。

　　可人类和魔兽本就是不同的阵营，人类杀魔兽觉得理所当然，魔兽杀人类也觉得理所当然。

　　韩风也不能说风魔虎王就是对的，也不能说风魔虎王就是错的。

　　小风魔虎被杀，也许是那个家族的人看上了小风魔虎的价值，也有可能是小风魔虎主动招惹了对方。

　　就像当初韩风第一次历练想要吞掉韩风的那头独角战狼。

　　对韩风而言，独角战狼要吃他，他自然要反击干掉对方，可对成年的独角战狼来说，韩风是它的杀子仇人，故而追杀韩风，要将韩风撕碎。

　　风魔虎王为了给自己的孩子报仇，宁愿疯魔也要吸收火属性地阶魔核，这点韩风的确要钦佩，可也仅仅如此。

　　人类和魔兽毕竟不是同一个阵营，因为风魔虎王，人中城死去了那么多人，韩风不可能还同情并且原谅风魔虎王。

　　就算事先知道了始末，韩风仍旧会斩杀风魔虎王。

　　如果说风魔虎王无辜，难道那些因为风魔虎王而惨死的人就不无辜么？

　　小炎和小雷都不吭声，两兽虽然是魔兽，可从出生起就因为九焰天火塔而和韩风密不可分，一人二兽的利益是完全一致的。

　　两兽虽为魔兽，可看待问题已经不是站在魔兽的位置上，而是站在韩风的位置上。

　　对两兽而言，不管是人类还是魔兽，只要想对韩风不利，那就都是敌人！

　　……

　　韩风呼出一口气：“原来还有这样的故事啊。”

　　突然，韩风脸色一僵：“等等……地阶魔核被咬了一小口……该不会已经不能用了吧。”

　　小雷一脸无辜：“或许吧，我们去看看。”

　　韩风简直要吐血。

　　……

　　小雷按照记忆，一人二兽来到了隐藏极深的洞府入口。

　　洞府内并不宽广，中央处一颗拳头两倍到三倍之间大小的晶体悬浮，很明显的看出，这晶体的某一个部位缺少了一些。

　　炽热的温度包裹着这颗晶体。

　　缓缓靠近，浓郁的火灵力聚集于此。

　　这些火灵力，并非是天地间的火灵力，而是地阶魔核露出来的火灵力，和天地之间的火灵力有着本质的不同。

　　韩风皱眉，看向小炎：“小炎，你也是火属性，能否看出这颗火属性地阶魔核的情况。”

　　小炎皱皱鼻子，良久才道：“流露出来的能量不少，毕竟这可是让风魔虎王从九级之下一下子成长到了十一级，就是其他七八级魔兽，也有不少进化为了九级。”

　　“现在的话，大概只相当于普通地阶后期魔核，再露下去，要不了十多天，就会跌落到地阶中期魔核。”

　　韩风闻言，颇有些赞叹：“不愧是地阶魔核，不过是从地阶巅峰掉级掉到地阶后期，就让风魔虎王晋级那么多，顺便也让不少魔兽得利。”

　　韩风尝试着吸收了一下，果然感受到这火灵力当中的暴动，和天地之间的火灵力完全不一样，吸收多了，实力不强的话，还真的会被影响了思绪。

　　如果同是地阶巅峰，半步天阶的火属性魔兽来吸收，估计就不会有那么大的影响，顶多费一番功夫就能够抹除掉这个影响。

　　至于天阶火属性魔兽，估计就跟吃个糖豆一样。

　　……

　　收起地阶魔核，放入到第七层储物空间，地阶魔核瞬间就停止了泄露。

　　看着洞府中央处浓郁的火灵力，韩风有些不舍，太浪费了。

　　小炎瞪大着眼睛：“老大，这火灵力泄露出来已经变得稀薄，又被那么多魔兽吸了那么多，现在残余的力量只剩下一点，老大你应该可以吸收的。”

　　韩风闻言，突然想到了什么，一甩袖袍，就将这些泄露的火灵力收到九焰天火塔内。

　　九焰天火塔第一层，韩风打开万物融炎鼎，念了个口诀，泄露的火灵力瞬间被吸入其中。

　　韩风一喜：“果然，万物融炎鼎连这些火灵力也能够炼化。”

　　火灵力毕竟是地阶魔核泄露出来的，比起天地之间的火灵力，本质上已经发生了变化，可以说是类似灵石一般的存在，故而万物融炎鼎仍旧能够将其炼化成源液。

　　韩风手掌一挥，青色的青鸾玉火席卷而出。

　　……

　　在韩风用青鸾玉火想要将泄露的火灵力炼化成源液之时，人中城这边，帝国强者终于降临。

　　“下官参见原大人！！”

　　孙城主激动的弯腰抱拳。

　　此刻孙城主还不知道风魔虎王已经被韩风诛杀，对帝国强者的到来无比高兴。

　　包括韩家在内的一群武者皆是低着头，这姓原的大人周身气势太有压力了，他们根本不敢抬头。

　　这股压力，比韩风给他们的压力都大，甚至有一种本质不同的感觉。

　　只有孙城主眼界宽，猜出了一些，这原大人，只怕是超越玄阶的地阶强者！

　　原一邢淡淡的看着孙城主，其他人更是无视，仿佛这群武者根本不存在。

　　也没有叫孙城主起来，原一邢淡淡道：“风魔虎王现在如何？”

　　孙城主脸上闪过一丝难看，原本的兴奋也降了下来，就算你是帝国派来的强者，也不能如此高傲吧。

　　可对方是地阶强者，孙城主只能忍耐下来：“大人，风魔虎王只有在第一次进攻人中城的时候露过面，现在如何下官也不知道，只是风少爷已经前去，现在只怕已经和风魔虎王交战。”

　　“那是谁？”原一邢皱眉，在他面前也敢称少爷，简直可笑！

　　一群偏远的下贱之人，若非他偶然得知了这人中城的求救信件，知道风魔虎王短短一个多月就从九级之下飙升到了十级。他堂堂地阶强者，才不会抢了别人的任务来到这样落后的地方。

　　魔兽修行不易，尤其是风魔虎本来血脉就只是中等，竟然短短时间内达到如此地步，显然是得到了什么了不得的奇遇。

　　想到已经有人先一步诛杀风魔虎王，得到了奇遇，原一邢眼底快速闪过一丝杀意。

　　孙城主只好略微介绍了一下韩风的身份，这让原一邢心中一凛：“雷家？这韩家竟然还有雷家子弟。”

　　“哼，这韩风不过是雷家女弟子之子，在雷家估计也不会多受重视，以我在帝国的地位，若这小子不识相……”原一邢心中的杀意不减反增。

　　虽说以他的身份，即便是雷家不受宠的嫡系也要尊敬三分，可若真的杀了雷家人，最少还是将一切知情者全部干掉，不然总会有些麻烦。

　　淡淡瞥了孙城主等人几眼，原一邢心中几个想法闪过。

　　而孙城主丝毫不知道，眼前这个帝国强者，都有了要诛杀他们的想法。

　　“哼，风魔虎王已经是十级魔兽，如此唐突前去，真是狂妄，早晚得死。”

　　原一邢直接将对韩风的不喜表达了出来。

　　饶是顾忌着原一邢的强大实力，韩家等人也是新生不满，有几个更是直接出现在了面上。

　　原一邢眼神一凝，直接一巴掌扇过去。

　　简单的一巴掌，却让这几个韩家子弟直接晕了过去，脸肿的老高。

　　韩玉等人又惊又怒，可原一邢这一手，还真让他们不敢再说话激怒对方。

　　其他武者见韩家都是如此，更是簌簌发抖，在这时，他们才意识到，帝国派来的强者，并不像他们之前猜测的那样和蔼，在人家眼里，他们这群人阶初中期武者，又是来自偏远的人中城，只怕和蝼蚁奴隶都没什么区别！


第232章 意念珠！

　　意识到自己在对方眼中是个什么样的存在，这让众多武者感到憋屈不已。

　　孙城主讪讪道：“原大人，这是不是……”是不是有些过了。

　　“孙城主，你莫非对本座不满？”原一邢当然知道孙城主接下来的话要说什么，当下一口噎了孙城主。

　　孙城主还能怎么说，真要说了出口，对方绝对会秒杀了他。

　　诚然，他的家族也有地阶高手，可远水解不了近火，再者，这原一邢如此嚣张，天知道是什么背景？背后是否有天阶强者？

　　孙城主不说话了，更不用说别人，不管怎么憋屈，谁叫对方是帝国的强者，还是地阶强者呢。

　　原一邢也不再搭理孙城主等人，直接脚步一动，快速跃向风魔虎王所在的山脉。

　　……

　　原一邢一离开，低声的不满发泄随之响起。

　　韩玉连忙命人救治刚才被扇的几名弟子。

　　孙城主皱眉：“奇怪，这样的事情，顶多来一两个玄阶中后期，怎么会引来地阶强者？”

　　陡然，孙城主脸色一滞：“该死的，大意了！”

　　魔兽的进攻，让孙城主一直紧绷着心态，没有多去想其他，这个时候地阶强者的到来，瞬间让孙城主意识到，风魔虎王的实力进展不简单。

　　“唉，帝国强者一来，就算有什么也不可能得到了。”

　　“希望韩风不要直接和帝国强者僵持，就算有雷家做后盾，帝国强者也不是好惹的。”

　　孙城主并不知道韩风在雷家所做的事情，也不知道韩风在雷家的地位如何，十四岁的玄阶固然变态，可太多太多的天才小时了了，大未必佳。

　　韩风现在实力进展快速，谁知道将来会如何？

　　孙城主就不止见过一个天才小的时候潜力用尽，后来沦为普通，被后来者追上。

　　有这样的想法，因此孙城主只是将韩风当做暂时有前途的雷家子弟。

　　有前途的雷家子弟多了去了，可和帝国强者相比，地位仍旧稍逊一筹。

　　帝国的守护者大人，就是帝国一方强者。

　　只要这位大人存在一日，帝国的强者在同级别修为当中，就比其他城池的强者地位稍胜一筹。

　　如果孙城主知道韩风在雷家的地位，估计就不会再担心韩风，而是担心原一邢了。

　　……

　　人中城外面的某座山脉。

　　韩风仍旧在炼化着泄露的火属性灵力，并且已经进入了尾声。

　　不多久，韩风徐徐睁眼，微微露出笑容：“终于全部炼化成了源液，就称其为火灵源液吧。”

　　将火灵源液收起来，韩风消失在九焰天火塔第一层，出现在外面。

　　“小炎小雷，多谢你们两个了。”

　　在他炼化泄露的火灵力之时，小炎和小雷就在洞府口守护。

　　小炎笑嘻嘻舔着脸道：“老大，也给我分一些呗。”

　　韩风笑着揉着小炎的脑袋：“放心，外泄的火灵力虽然少了不少，可我和你不过是玄阶初期和九级中期，应该还是足够我们两个至少提升一星级。”

　　小雷大声嚷嚷：“小炎，你太狡猾了，竟然贪图老大的东西。”

　　小炎翻了个白眼：“在九重塔的时候你得到的好处可是比我多。”

　　小雷顿时不吭声了，只不断的嚷嚷：“天哪，我好不容易修为超过了你，这下好了，你又要追上来了。”

　　韩风无奈道：“好了，之前杀死的几头九级初期魔兽，不是有两头雷属性一头火属性么，这三颗魔核你们两个吞噬了吧。”

　　小雷悲愤：“才九级初期而已，提升不了多少的。”

　　陡然，韩风脸色一凝：“你们两个快回来。”言罢，也不等两兽的反应，直接将两兽收回到育兽空间。

　　与此同时，一股庞大的气息轰然降临。

　　韩风脸色大变：“地阶强者！！”

　　在雷家，韩风遇到了不少地阶强者，对地阶强者的威压熟悉无比，韩风甚至大致猜得出，这个地阶强者还是一位地阶中期！

　　“地阶中期强者怎么会来这里？”韩风脑中不断思索，却并没有躲闪。

　　从那磅礴气息降临的那一刻，韩风就知道他被发现了，既然躲不过，何必去多此一举。

　　……

　　一脸刻薄样的中年男子从远处的一个小黑点很快出现在韩风面前。

　　原一邢傲然道：“你小子就是韩风？”

　　韩风微微眯眼，能够知道他的名字，莫非是……帝国派来的强者？

　　下一刻，原一邢的话证实了韩风的猜测，只听原一邢淡淡道：“我乃大晋国守护十三队原一邢，风魔虎王在何处？”

　　韩风脸色动容，在雷家，韩风在和雷德烈等人的交谈当中，对大晋国的情形也了解了不少。

　　圣晋城，乃是大晋国的皇城。

　　圣晋城各大势力繁杂，强大的势力更是繁多。

　　这守护十三队便是其中之一，每一队的一名队长两位副队长都要经过守护者的大人同意才能任职。

　　三个队长，副队长至少是天阶初期，正队长至少是天阶中期。

　　十三队十三个正队长二十六个副队长，就是三十九个天阶强者。

　　这些强者隶属于守护者大人，听令于帝国皇帝。

　　守护十三队，既是帝国的盾，也是帝国的刃。

　　除了队长，守护十三队的每个成员也都在地阶以上，这样的势力，莫说是寻常势力，就是皇室之人，除了皇帝谁也不敢轻易得罪。

　　韩风看向对面的一脸高傲刻薄的男子，实在想不出这样的人是怎么被招收到守护十三队里面的。

　　原一邢一脸不耐：“小子，问你话呢。”

　　韩风不想得罪守护十三队的人，当下恭恭敬敬道：“风魔虎王已经被斩杀！”

　　“什么！风魔虎王死了！谁杀的！”原一邢一脸森寒。

　　“正是被晚辈所斩杀！”韩风老实道。

　　原一邢不屑：“就凭你？”

　　“小子，最好给我说实话，不然……”原一邢语露威胁。

　　韩风心中对这原一邢实在没什么好感，这人的目光，看谁仿佛都在看一个低贱之人。

　　韩风淡淡道：“晚辈并无撒谎，风魔虎王的确是被晚辈斩杀，前辈不信晚辈也没有办法。”

　　原一邢眼珠一转：“既然风魔虎王是被你斩杀，你可知道风魔虎王为何实力提升如此之快？”

　　说到这里，韩风总算明白堂堂地阶中期强者为什么会来这里。

　　面对地阶强者，韩风说不担忧是假的，好在雷家也给了他一些保命手段，倒也不用太过惧怕，当下道：“晚辈不知！”

　　原一邢冷哼：“你不知？真是笑话，看来你是不打算说实话了，那就不要怪本座心狠手辣。”

　　原一邢目露森寒。

　　韩风脸色微微一变，连忙低吼：“前辈，晚辈乃是雷家之人，若是前辈出手对付晚辈，晚辈雷家可不会坐视不理。”

　　原一邢不屑道：“莫说你只是普通的雷家子弟，就是雷家嫡系又如何？”

　　“只要杀了你，并且杀了人中城那些人，谁知道你是被我杀的。”

　　“即便是知道，也奈何不了我。”

　　地阶强者的气息波及而出，恐怖的气息让韩风觉得自己被一条狰狞巨蛇围困，喘不过气来，心中大骇，这就是地阶强者么？

　　差距太大了，他连动一下都无比困难。

　　原一邢一拍手，就要将韩风扇出去，韩风一咬舌尖，痛感让韩风恢复了一些动作，立刻从怀中拿住了一颗大拇指大小的绿色圆珠。

　　原一邢原本不屑的脸色顿时僵住了，不可思议道：“意念珠！！”


第233章 重创原一邢！

　　原一邢的背景的确雄厚。

　　原一邢的亲哥哥乃是守护十三队第九队的正队长，正因为有这层关系，原一邢才能进入守护十三队，也因为有亲哥哥的照顾，在守护十三队里面，原一邢都是比较霸道的存在。

　　连在守护十三队里面都是这样，更何况是在偏远的人中城。

　　守护十三队里面的成员的确有着优越感，但也有着自己的使命，高傲肯定会有，但像原一邢高傲成将自己当成高级种族，其他帝国子民全是下贱之人却是少有。

　　这样霸道猖狂的原一邢，看到韩风手中的圆珠都如此失态，足以说明韩风手中的圆珠是多么令人吃惊的存在。

　　韩风看到原一邢知道意念珠，淡淡道：“看来前辈已经知道我手中的是什么，现在前辈还想要继续下手么？”

　　“前辈若是死死相逼的话，晚辈也不会手下留情。”

　　原一邢脸色阴晴不定，旋即冷笑一声：“意念珠这么珍贵的东西，本座可不相信你手中的意念珠是真的。”

　　众所周知，天阶强者的精神力已经能够离体蔓延而出，但也仅仅是精神力，还无法转化为意念分身。

　　意念分身，据说是极为高等的圣域强者才会掌握的能力。

　　意念分身，是武者靠着强大的精神力分出来的意念身体，对意念分身掌控比较浅的，意念分身大概能有本体的十分之一到二十分之一的力量。

　　对意念分身掌控比较深的，意念分身大概有本体五分之一到十分之一的力量。

　　总的来说，对高等的圣域强者而已，算是一个比较鸡肋的能力。

　　而意念珠，却能够储存天阶强者的精神力，创造出只有高等圣域强者才能自动分出的意念分身！

　　而且一创造出来，就有天阶强者十分之一的能量。

　　对天阶强者而言，也算是一个比较鸡肋的存在，可对于家族年轻子弟来说，却是不可多得的宝物，家族看重的子弟外出历练，有意念珠在，就多出了极大的保障。

　　想想，韩风才是玄阶初期修为，可有了意念珠，即便是寻常天阶强者也有一战之力。

　　给韩风储存意念的，可是雷家大长老，天阶九星巅峰修为。

　　十分之一的力量，寻常天阶初期都无法抗衡。

　　当然，意念珠也是有缺点的。

　　高等圣域分离而出的意念分身，本身有着思考的能力，和本体没什么差别，意念分身死亡，意念分身所遭遇的一切，也能够分享给本体。

　　而意念珠创造出来意念分身却没有自己的思想，如同傀儡一般受人控制，死亡之后并不能将自己的记忆分给创造者。

　　甚至意念珠创造出的意念分身没有能量补充，每一次召唤都会消耗一定的能量，最终意念分身的实力越来越弱。

　　这也是韩风即使有意念珠，也没有贸然使用的原因。

　　好钢要用在刀刃上，能够不用召唤出意念分身就将原一邢赶走最好不过。

　　意念珠有着种种妙用，自然也是极为珍贵，整个雷家都没有几个，数十年也不见得会用一次，拥有意念珠，说明这个人极受雷家上下包括长老家主的看重。

　　这样的人物，百年难出一个。

　　原一邢死也不愿意相信，他随随便便就遇到这样一个人物。

　　原一邢冷声道：“你不过是雷家女子和小小韩家之子，别说笑了，就你这种身份，雷家都不见得会承认，怎么可能会得到意念珠！！”

　　韩家和雷家的地位太不匹配了，原一邢知道，像雷家这样的大家族都是比较注重脸面的存在，岂会承认小小韩家会和他们有姻亲。

　　韩风微微蹙眉，看来这原一邢是要死磕到底了，那么……

　　韩风一脸冷然：“阁下不相信的话，就让事实来说话吧。”

　　事已至此，韩风也不会再摆低姿态。

　　体内真元运转，迅速注入到意念珠内。

　　顷刻之间，以韩风手中意念珠为中心，形成了恐怖的能量风暴。

　　在这样的能量风暴之下，四周的山石树林全部被拔地而起，化为灰烬。

　　原一邢瞪大了眼睛：“不……不可能……竟然是真的！！”

　　原一邢体内真晶涌出磅礴的真元，死死护住自己的身体，这才堪堪抵挡下来，饶是如此，恐怖的威压也让原一邢脸色扭曲的变形。

　　只有韩风处在能量风暴的中心，一丁点事情也没有。

　　能量风暴渐渐平息，一道比较虚幻的身影出现在韩风意念珠上空。

　　这道身影好似普通，但当你细细感应的话，会发现对方彷如大海一般深不可测。

　　原一邢结结巴巴：“雷……雷家大长老！！”

　　以原一邢在帝国的背景，自然认识各大家族最不能招惹的存在。

　　雷家大长老赫然在其列。

　　天阶九星巅峰修为，整个大晋国除了守护者大人，其实力足以排的进前十。

　　就算以原一邢这样浓厚的背景，见到雷家大长老也不得不低下高傲的头颅。

　　原一邢没想到韩风手中的意念珠是真的，也没想到给意念珠注入精神力创造意念分身的是雷大长老。

　　同样有意念珠，雷大长老注入精神力和普通天阶一二星长老注入精神力是不同的，昭示着雷家对韩风看重的不同。

　　寻常天阶一二星长老注入精神力，都已经说明雷家极为看重韩风。

　　而雷大长老注入精神力……

　　“该死的，这小子到底做了什么？连那样的存在都给他注入精神力，难道这小子是大长老的私生子不成。”

　　“不对，这小子的确是韩家之人，不可能是大长老的私生子，等等……韩家！”

　　之前原一邢就觉得韩家熟悉，可没有深想，此刻认真回想，十多年前的一件事情被原一邢想起来了。

　　原一邢脸色难看：“莫非是雷元嘉那个女人的儿子！”

　　雷元嘉，目前最有望圣域的存在，竟然是她的儿子，难怪……

　　原一邢不得不承认，他真的踢到铁板了。

　　原一邢脸色扭曲：“韩……韩小兄弟，这都是误会！”

　　意念分身一动，原一邢立刻大骇的一跳，天阶九星的十分之一力量，仍旧足以秒杀他。

　　原一邢紧张的额头冒冷汗。

　　韩风撇撇嘴：“误会？我可不认为这是误会，看在你身为守护十三队成员的份上，我就不杀你了，但也不能不惩罚你，只要你能撑得过我这分身一招，就可以放你离去。”

　　原一邢先是一喜，听到后面的话脸色难堪起来，但总归是有一丝活着的希望。

　　“好！”原一邢一咬牙，应了下来。

　　意念分身得到韩风命令，手掌猛然抬起，密集的天地灵力形成恐怖的漩涡，聚集于意念分身手中，轰然轰出。

　　“碧海潮生掌！！”

　　轰隆！！

　　水蓝色手掌和天地灵力手掌相碰，简直像海啸一般，震动的余波轰隆而去。

　　整个山脉片刻间倒塌了一半，方圆数千米近万米深深凹陷下去。

　　噗噗噗……

　　如同破败的风筝，原一邢吐血连连，直接被轰飞上千米远，倒在地上生死不知。

　　韩风却是知道，意念分身已经手下留情，这原一邢受到了重创，却并没有死。

　　对原一邢，韩风不是不想干掉，最终还是顾忌着守护十三队，没有下死手。

　　对方如此狂妄，显然有着非同一般的身份，饶对方一命，以他在雷家的地位，对方断然不敢再招惹他。

　　可杀死了对方，一切就变得复杂起来，就算对方奈何不了他，但总归是有着一丝麻烦，他身后可还有韩家这个弱点。


第234章 突破、玄阶三星！

　　人中城。

　　一群人焦急的等待着，尤其是韩玉等人，那个帝国强者如此不好说话，万一和韩风起了冲突……

　　就在韩玉等人焦急的等待之中，韩风归来。

　　“爷爷，大伯，我安全回来了。”

　　韩风一脸微笑。

　　韩玉等人大喜：“回来就好，回来就好。”韩天行放心下来，看来韩风并没有和那位帝国强者起冲突。

　　韩天行哪里知道，那帝国强者原一邢此刻还趴在外面的山脉内。

　　孙城主欲言又止。

　　身为人阶十二星巅峰，半步玄阶高手，孙城主比在场任何人清晰的感受到远方的波动，那种波动，绝非简单的寻常玄阶地阶能够弄出来的。

　　最终，孙城主还是问了出来：“风少爷，那个原大人怎么样了？”

　　在孙城主看来，能够弄出那样波动的，一定是原一邢和风魔虎王。

　　韩风呵呵一笑：“孙城主自己去看看便是了，我们就先走了。”

　　言罢，韩风也不多话，转身离开。

　　孙城主心中疑问太多，为什么要他去看？难道是原大人的命令？

　　等韩风等人离去后，孙城主立刻奔向城外。

　　其他武者知道风魔虎王已死，也都散去，至于原一邢，谁管那个嚣张的帝国强者，最好和风魔虎王同归于尽！

　　对原一邢，他们没有一丁点的好感！

　　……

　　孙城主来到山脉之下，立刻惊呆了。

　　半个山脉啊，这是半个山脉啊，竟然差不多全毁了。

　　“这到底是什么级别的战斗才能造成这样的破坏力？”

　　“地阶绝对没有那个能力！”

　　孙城主的家族本身就有地阶高手，虽然等级不高，只是地阶初中期，可同一个阶别，差距也没到天地之别的程度。

　　既然地阶无法造成这样的破坏力，那么只能是……

　　孙城主倒抽一口气，眼里满是震惊，天阶两个词出现在孙城主心中。

　　“乖乖，难道风少爷背后有天阶强者护着不成？”想到这里，孙城主对韩风的认知又提升了一个档次。

　　“等等……原大人呢？”

　　孙城主暗道不好，立刻狂奔而去，果然在一处战斗痕迹明显的地方找到了原一邢，不过这个时候的原一邢哪里有之前的风光，全身是血，倒在地上生死不知。

　　孙城主大惊，立刻上前手指伸到原一邢鼻前，松了一口气：“还好没有死，不过也必须治疗，不然会留下后遗症。”

　　“从韩风身后有天阶强者守护来看，韩风在雷家的地位比我想象当中的还要高，若是这原大人留下了什么无法治疗的暗伤，奈何不了韩风，可迁怒到我和我家族身上却不是不可能。”

　　孙城主小心翼翼的将原一邢抱起，立刻返回人中城。

　　……

　　人中城，韩家。

　　韩玉等人说着原一邢的恶劣行为，愤愤不平。

　　由原一邢又联想到雷家，雷家的一些人又能好到哪里去，对韩风在雷家的处境担忧不已。

　　韩风静静地听着，并无多大愤怒，不管怎样，他都已经教训过了原一邢。

　　对于亲人们的担忧，韩风微微一笑，只说自己的情形很好，并且说了几个例子，这让韩玉等人微微放心。

　　而对原一邢这件事情，韩风认为这并非一件坏事，正好借这样的事情开开家族年轻子弟的眼界。

　　越是知道外面强者的强大，越是受到欺辱，那种向上之心才会愈发的强烈，韩风已经留下了一些人阶极品功法和武技，就是玄阶功法和武技也有一些，这都是在林家内搜刮出来的。

　　有向上之心，再加上这些功法和武技，将来韩家迟早会多出来不少玄阶强者。

　　对韩家的发展有着极大的好处。

　　韩风将这些说出，韩玉顿时一怔，原本的不忿缓缓消失，感慨万分：“风儿你说得对，老了啊老了，风儿，韩家的发展你功不可没啊。”

　　那些人阶极品功法和武技就不说了，那些玄阶功法和武技，如果没有韩风，照韩家这样的发展势头，最少也要二三十年才可能拥有。

　　一个家族的发展，都是通过漫长的积累。

　　韩风微笑道：“孙儿身为韩家之人，自然要为韩家尽力。”

　　“爷爷，给我安排一间密室，这些天我要在密室内突破。”

　　韩玉一喜：“风儿你实力又精进了！！”

　　“哈哈哈，好好好，我孙儿的天资，就是那些大家族的狗屁天才也赶不上。”

　　韩风嘴角抽搐，抹了一把冷汗，若是那些天才知道被自己爷爷称为狗屁，不知道会不会联合灭了韩家。

　　接下来的日子，韩风就在密室内修炼。

　　玄阶之间的修炼突破，远非人阶所能相比，即便是韩风有九焰天火塔相助，闭关的时间也不会短。

　　这也是为什么武者等级越高，闭关的时间越长。

　　到了圣域阶别，寿元大增，一闭关就是几年的情形也时有发生。

　　转眼间，就是五六天时间过去。

　　原一邢在城主府内疗伤，伤势恢复了七七八八，冷着脸连个招呼也不打瞬间离去。

　　孙城主也没有在意，若非为了不迁怒到他的家族，对原一邢这样扥人，他也是不愿意多搭理的。

　　原一邢一离开，孙城主又考虑自己家族的那个事情，最终下定决心找韩风寻求帮助，可惜韩风已经闭关修炼，让孙城主失望不已，不得已只好拜托韩玉，一旦韩风出关一定呀立刻通知与他。

　　韩家现在固然有韩风撑腰，可毕竟还是在人中城，孙城主又是人中城城主，韩玉自然要给原一邢面子，连忙答应下来。

　　……

　　密室之内，韩风并不知道孙城主等他已经等得焦急万分。

　　此刻，韩风已经到了颇为关键的时刻。

　　大量的火灵源液，让韩风在这七八天内已经修行到玄阶二星巅峰，距离玄阶三星，也只差一步之遥。

　　然而看似只差一步之遥，实际上却有着不小的差距。

　　韩风并未达到玄阶二星巅峰极限。

　　只有达到极限，才有资本去冲击那玄阶三星境界。

　　韩风继续吸收着火灵源液，周身被浓郁的火灵力包裹。

　　突然之间，韩风腹部一收，韩风直接吐出一道火焰。

　　韩风眼中精光闪烁，伸开手臂，发出噼里啪啦的响声。

　　“终于达到二星巅峰极限了，休息一下，然后冲击二星到三星的瓶颈。”

　　十四岁的玄阶已经很了不起了。

　　十四岁的玄阶三星，只怕整个大晋国也没有几个比得上，韩风一阵兴奋。

　　突破到玄阶三星，他的战力将会又提升一个层次。

　　……

　　大量的火灵源液吞入腹中，韩风腹中一阵火烧，仿佛整个腹部要爆炸了一般。

　　“破破破！！”

　　韩风心中嘶吼，一脸血红，额头青筋直冒！

　　整个脸庞满是狰狞。

　　咔嚓……

　　轰！！

　　肆虐的火焰席卷而出，完全将韩风淹没其中，隐约之间，一道气息渐渐袭出，并且越来越强大，直到一两天后，这道气息才渐渐平稳下来。

　　火焰渐渐散去，韩风浑身赤裸盘膝而坐。

　　良久，韩风呼出一口气：“玄阶三星！”

　　“我的身体素质和力量以及真元大大增加！”

　　“而且或许是吞服过多，我现在直接达到玄阶三星初期极限，再修炼下去，要不了三四天，就能突破到三星中期。”

　　既然又要突破，韩风自然是沉下心来修炼。

　　三天后，韩风成功突破到玄阶三星中期，这个时候，再吸收火灵源液提升的已经极为缓慢，毕竟当初泄露的那一部分火灵力，已经被魔兽消耗了大部分，剩下的只是其中很小一部分。

　　韩风将剩余的火灵源液全部交给了小炎，这些火灵源液，足以让小炎在短时间内突破到九级后期。

　　韩风起身，刚要离开，眼底突然一片赤红，一股暴躁之气涌现而出。

　　韩风大惊：“糟糕，这暴躁的火灵力已经开始影响我。”

　　“我毕竟不是魔兽，抵抗能力不如魔兽。”

　　“本以为只是从二星中期提升到三星中期不会有太大的影响，现在看来我大错特错！”

　　韩风立刻运转九焰异火诀，费了好一番功夫才压下那暴躁的情绪。

　　为了解决负面影响，韩风立刻来到第二层的灵泉空间跳入灵泉内。

　　伴随着灵泉的滋润，韩风明显感觉到自己的心灵逐渐清晰，那种可能影响他的暴躁能量逐渐被净化。

　　情形过来的韩风，看到灵泉内的情况微微一惊，原本青色的灵泉已经消失不见，而是带着一些淡红之色。

　　韩风若有所思：“源液能量耗尽，应该是透明之色的池水，这应该是被排出去的那些暴躁能量吧。”

　　离开第二层，韩风直接出现在密室内，手中却是出现一颗火云果。

　　“现在我修为突破到玄阶三星，四大传承武技也是时候提升等级了。”韩风低声道。

　　种植空间第二级，共有四片灵土。

　　换言之，一次性就能够种出来四颗火云果。

　　有大量的二级源液催生，这些天火云果可是产生了不少。


第235章 孙城主的求助

　　韩风一口吞掉火云果，火云果不愧是天地灵果，一入口中，就化为纯粹的能量进入韩风腹部，根本不像普通果子还要一口一口咬着。

　　韩风静心闭眼，默默运转着天火战体第四重。

　　时间不知不觉的逝去。

　　每当火云果的能量消耗完毕，韩风都会从九焰天火塔内再摸出来一个继续吞掉。

　　如此四天后，四大传承武技齐齐提升到第四重后期。

　　如果说第四重初期的四大传承武技只是相当于寻常玄阶中品武技的话，那么第四重后期的四大传承武技，等级丝毫不弱于顶尖的玄阶中品武技。

　　一旦和青鸾玉火融合，威力比起顶尖的玄阶上品武技，估计也是丝毫不差。

　　这还是第四重后期，达到第四重巅峰，四大传承武技的威力将会超越玄阶中品武技层次，介乎于玄阶中品和玄阶上品之间，融合了青鸾玉火之后，威力自然只会更强！

　　……

　　韩风面露笑容：“我现在的综合实力，真是狂涨不少啊。”

　　“以我现在的实力，当初面对持有血饮赤龙刀的林太上长老，也足以将其轰杀。”

　　“从我闭关到现在差不多二十天左右了吧，已经是这个月的月底了，一定要尽快返回雷家，不然要想去雷霆训练营，就要等到下个月月底了。”

　　雷家每个月的月底，二十岁之下突破到玄阶的精英才会被领着前往雷霆训练营。

　　想到这里，韩风立刻就出关。

　　和韩玉打声招呼后，韩风准备离开，就在这时，韩玉犹豫了一下，道：“风儿，这段日子孙城主一直来我韩家询问你的情况，你是不是要见见他？”

　　“孙城主估计是有麻烦了，需要你的帮助。”

　　韩风皱眉，他现在可是急着赶回雷家，可想到孙城主是人中城城主，韩家还是在人中城，微微思考片刻，韩风点头：“那我就等等孙城主吧。”

　　以韩风如今的修为身份地位，只有孙城主主动上门的份。

　　再者，是孙城主有事求韩风，又不是韩风有事求孙城主，韩风若是主动前往城主府，这件事情传了出去，整个人中城都会对韩风看低。

　　看，都已经是玄阶强者了，还要去拍城主的马屁。

　　……

　　事情也巧，韩风刚刚准备等上一段时间，孙城主就来了。

　　“风少爷，恭喜你实力大进啊。”

　　一见面，孙城主就先恭喜起来。

　　韩风轻笑一声：“孙城主不也是实力大增，看情况用不了一年，孙城主就要突破到玄阶了。”

　　对韩风的敏锐，孙城主虽然吃惊，可也非常淡定。

　　人阶和玄阶乃是两个层次，他这个半步玄阶真气波动的虽说隐秘，其他人阶感知不出，却瞒不了玄阶。

　　孙城主也露出了一丝笑容：“就算突破到玄阶，也是比不了风少爷啊，风少爷才是前途广大。”

　　孙城主自知，他已经三十多岁了，这一辈子顶天达到玄阶后期或者巅峰，地阶对他而言，就是一个遥不可及的梦。

　　可韩风呢？

　　只要保持这样的快速突破，最多两三年，就能突破地阶！

　　这还是最慢的，快的话，天知道会是什么时候突破。

　　韩风哈哈一笑，转而郑重道：“孙城主如此着急找我，不知道所为何事？”

　　说起这个，孙城主面容苦涩了起来：“风少爷，我求你救救我的女儿。”

　　孙城主直接跪了下来。

　　韩风震惊，固然他的修为远超孙城主，可孙城主毕竟是城主啊，韩风连忙将孙城主扶起：“孙城主何必如此，您对韩家有照顾之恩，还请孙城主将爱女的情况讲出，我必尽力而为！”

　　韩风并没有给十成的保证。

　　孙城主也没有计较这个，如果是他遇到这种事情，也不会给十足的保证，万一到时候帮不上忙，只会让对方白白失望，若是遇到心胸狭隘头脑不清的，对方说不定就要怨恨上了。

　　孙城主站起来，平复了一下心情，将事情的始末缓缓道来：“我们孙家是天玄城的一个家族。”

　　“想必风少爷已经知晓，没错，天玄城是和天麟城并列的四大天级城池之一。”

　　“天玄城的玄家，是和雷家并列的五大家族之一！”

　　韩风点头，五大家族，分别是玄家、雷家、藏家、余家、还有皇室。

　　由于皇室所在的圣晋城为圣级城池，故而五大家族虽为大晋国最强大的家族，实际上却是以皇室的朴家为首。

　　孙城主继续道：“数百年前，我孙家在天玄城是除了玄家之外的四大一流家族，族内有两到三个天阶强者坐镇。”

　　“可惜我们子孙辜负了先祖荣耀，自先祖归去之后，我们孙家的强者等级逐年降低。”

　　“到现如今，我孙家只有两个地阶强者坐镇，一个地阶四星一个地阶二星。”

　　“这样的实力，在天玄城只能勉强进入二流家族之列。”孙城主面容愧疚，当初老祖宗创下的基业被他们糟蹋到这种地步，他们根本没有脸面去见老祖宗。

　　“实力大降，可我孙家毕竟是出过天阶强者的家族，自然有老祖宗留下的宝物。”

　　“这个宝物便是火灵珠！！”

　　火灵珠！！

　　韩风身体一震，心脏扑通扑通跳了起来。

　　这火灵珠可不简单，比起火晶更加稀有，乃是天地灵力凝聚而成，纯粹无比。

　　火灵珠也分下品、中品、上品、极品四品级之分。

　　即便是最弱的下品火灵珠，至少也要天阶强者才能炼化。

　　如果是他韩风，一颗火灵珠，就能让九焰异火诀从第四层提升到第五层！

　　最不济，也能从第四层初期提升到巅峰。

　　若是用来修炼，也能让天阶强者的修为提升一大截。

　　当然，前提是火属性天阶强者。

　　孙城主的孙家，竟然有这样的宝物！

　　也幸亏孙家自老祖宗归去之后没有天阶强者诞生，不然这火灵珠，估计早就被用掉了。

　　韩风很快静下心来，良久才道：“这火灵珠在你们孙家存在了数百年，怎么到现在才出了问题？”

　　韩风确定，孙城主女儿的危机，极有可能和火灵珠有关。


第236章 天玄城

　　孙城主叹了一口气，面色愁苦：“都怪我们孙家出了叛徒！”

　　“风少爷，实不相瞒，我这三十多岁才突破到玄阶，这样的资质实在不能说好，可在我孙家现在同一辈，却是最好的。”

　　“两个地阶前辈一旦逝去，我孙家最强者也才堪堪达到玄阶后期，年龄更是在七十之上，已经没有了再进一步的可能。”

　　“如此一来，我孙家立刻就从勉强二流坠落到三流，甚至在三流当中也只能勉强排的入中上。”

　　“三流家族在天玄城的地位，就像人中城那些一个家族里面只有两三个人阶强者的家族一样，实在低下，什么都做不了主。”

　　“一些人自然受不了这样，为了更好的前途，就出卖了家族，将火灵珠的消息传播了出去。”

　　“玄家一般都是水属性冰属性，天阶强者更是如此，几乎没有其他属性的天阶强者，倒也不至于贪图我孙家的火灵珠。”

　　“可天玄城另外四大一流家族的成家却看上了我孙家的火灵珠。”

　　“成家目前有两大天阶，一个天阶一星，一个天阶三星。其中那个天阶三星强者一旦吸收炼化了我孙家的火灵珠，铁定会踏入天阶中期。”

　　“到时，四大一流家族将会以成家为首，成家将成为天玄城玄家之下的最强势力！”

　　韩风了然点头：“也就是说，目前成家想要霸占你们孙家的火灵珠，可其他三大一流家族应该会阻挠吧。”

　　“不错，的确如此，所以成家就用了另外一种方法图谋我孙家火灵珠，那就是联姻！”

　　“我这一辈，我的实力最强，家主之位百分百落到了我的身上，等我突破到玄阶，就会辞去人中城城主之位。”

　　“再往下一辈，也就我的女儿资质好点，有突破地阶的可能。”

　　“十有八九我女儿会继承下一任家主之位。”

　　韩风惊咦一声：“女子也能坐上家主之位？”在雷家，这根本是不可能的。

　　韩风并非小瞧女子，而是这个大陆的习惯就是这样，只有男子的后代，才算是延续了家族血脉。

　　孙城主又是低声叹气：“寻常情况下，我女儿自然是不可能继承家主之位。”

　　“可我女儿那一辈，实在没什么出色人物，资质差，也没魄力。若是将家主之位让那些人其中一个继承，本来就没落的家族，只会更差，说不定百年后连三流家族都排不上了。”

　　“所以两个地阶长老商量许久，决定一旦我继承了家主之位，我女儿也将成为继承者之一。”

　　“只是不允许我女儿嫁人。”

　　说到这里，孙城主言语之间充满了痛苦，一个女人不能嫁人，亦不能生子，对女人实在是一个煎熬。

　　当然，若是这女子一心修炼想成为强大武者，是个修炼狂，估计也就没什么大问题了。

　　韩风蹙眉：“原来如此，如果和你女儿联姻，等你女儿成为下一任家主，成家总会有办法将火灵珠夺走。”

　　至于嫁了人不能再继承家主这件事，有成家背后操作，想不继承家主都难。

　　孙城主点点头：“风少爷说的没错。”

　　“为了阻止联姻，两个地阶长老打算举办比试，年轻一辈获得比试的第一人，就可以和我女儿联姻，只要我女儿不生子就行。”

　　“举办比试，为的就是让其他三大一流家主名正言顺的插入这件事，阻止成家。”

　　“其他三大一流家族的天阶强者并无火属性，火灵珠暂时就可保留下来。”

　　“但我们万万没料到，成家现如今的家主妻子，竟然和玄家现任家主有关系，是玄家现任家主的女儿，玄家插手，其他三大一流家族根本不敢反抗。”

　　“现在只有风少爷你能救我女儿了，成家那个小子喜欢的是男人，我女儿嫁过去哪里会有好日子啊。”

　　噗……

　　韩风刚要喝一口茶，立刻一口喷了出去。

　　“咳咳……喜……喜欢男人？”韩风眼睛瞪得滚圆，这异世界也有断背山？

　　孙城主一脸尴尬。

　　韩风擦擦嘴角的茶水，淡淡道：“孙城主的意思是，天玄城其他家族年轻一辈因为顾及玄家，所以都不打算出手，只有我背后有雷家，雷家和玄家地位在大晋国相等，我若出手，玄家也不能耐我何是么？”

　　孙城主讪讪点头：“是的，玄家目前二十岁之下年轻一辈第一人玄申通已经放出话，谁若是和成天毕作对，就是和他过不去。”

　　成天毕，便是那个要和孙城主女儿联姻的成家天才。

　　韩风微微蹙眉，显然，这玄申通就相当于雷家雷如文一样的存在。

　　这样的存在必然深受玄家重视，说出的话即便是玄家长老也会考虑考虑。

　　玄申通放话，玄家长老都没有吭声，那就意味着承认了玄申通所放出的话，玄家这样的庞然大物，那些天玄城的家族的确是不敢招惹。

　　可他韩风同样深受雷家重视，若是他插手，事后玄家也不能说什么，除非玄家和雷家打算撕破脸，开启家族之战。

　　一旦开启家族之战，对双方家族都是巨大的打击，很可能从此一蹶不振。

　　韩风考虑了起来，若是他选择帮助孙城主，那么必然不能在月底返回雷家，只能在下个月月底才能前去雷霆训练营。

　　孙城主眼见韩风在思考，心中忐忑，也愈发的焦急。

　　当即孙城主咬牙道：“只要风少爷帮忙，我愿意将火灵珠送给风少爷！”

　　韩风心中一动，之前他就在考虑，若是帮助了孙城主如何谋划火灵珠，没想到孙城主自己就说了出来。

　　“孙城主，火灵珠是你们孙家老祖宗留下来的东西，对你们孙家的意义很大，连成家你们都不愿意给，给我是不是太……”

　　韩风想说的其实是这是不是一个空头支票。

　　孙城主连忙道：“的确，如果是之前，即便是风少爷，我们也是不愿意将火灵珠交出来的。”

　　“可自从火灵珠消息传出去之后，我们孙家的压力越来越大，受到成家的压迫也越来越大。”

　　“火灵珠再有意义，可我们孙家已经没有守护火灵珠的力量，还不如交出去。”

　　“成家先前逼人太甚，天玄城那么多家族更是作壁上观，不管我们孙家如何恳求，都没有人愿意插手，即便是将火灵珠交出来，我们也万万不想交给成家和天玄城的家族。”

　　原来如此！

　　孙城主咳了一声，暧昧道：“风少爷如果不反对的话，我女儿也是可以做风少爷的侍妾的。”

　　韩风斜眼看了孙城主一眼，这倒是打得好算盘，知道他深受雷家重视就要和他攀上关系。

　　韩风摆手：“算了吧，你女儿不是还要继承孙家家主之位么，做我的侍妾太可惜了。”连个面都没见过，万一是个恐龙怎么办。

　　孙城主一脸遗憾。

　　沉思片刻，终究是火灵珠的诱惑占据了上风，韩风舔舔唇：“我答应出手帮助了，告诉我成天毕那个人的情况。”

　　“是，成天毕修为是……”

　　孙城主将一系列情报告诉韩风，韩风站起身来：“事不宜迟，我们走吧。”

　　孙城主大喜。

　　和韩玉告别之后，韩风搭乘孙城主的七级魔兽坐骑，飞向天玄城。

　　七级魔兽就是不能和小炎和小雷比。

　　几天后，两人才抵达天玄城，韩风摸摸脑袋，低声一叹，今天就是雷家朝雷霆训练营送人的日子，果然耽误了。

　　那就用火灵珠来做赔偿吧。


第237章 玄申通（上）

　　天玄城、孙家。

　　一处大厅之中，稍显得意的声音响起：“孙大长老，别婆婆妈妈了，就将灵儿嫁给本少得了，本少保证，只要灵儿将来继承家主之位，火灵珠交给我们成家，我们成家必将辅助你们成为顶尖的二流家族。”

　　苍老的声音道：“成少爷不必说了，火灵珠我们孙家是不会交出去的。”

　　孙大长老心中满是怒火。

　　实际上，孙家不愿意将火灵珠交给成家还有另一层原因。

　　数百年前，在孙家还是天玄城四大一流家族的时候，成家不过是堪堪达到二流家族罢了，准确的说，应该是介乎于三流家族和二流家族之间。

　　当时的成家投靠了孙家，正是在孙家的帮助之下一步一步提升到了二流顶尖家族，但是在孙家没落之后，却一脚踩在孙家头上，替代孙家成为了天玄城新的一流家族。

　　现在的成家高高在上，而孙家连二流家族的地位都随时不保。

　　对孙家而言，成家是背叛者！

　　孙大长老虽然年纪大了，可并不是迂腐之辈。

　　在火灵珠和孙家的生存两者之间，孙大长老毫无疑问会选择孙家，可对成家的芥蒂，让孙大长老无论如何都不可能将火灵珠交给成家。

　　孙大长老采取了种种手段，就是希望天玄城另外三大一流家族和其他家族出手，孙大长老就不相信，他们对火灵珠会没有觊觎之心。

　　可孙大长老没料到，成家现任家主的妻子，竟是玄家现任家主的女儿，凭着这层关系，一群对火灵珠有觊觎之心的家族全部收回了手，只剩下成家对火灵珠虎视眈眈。

　　……

　　大厅之内，坐着五个人。

　　左边分别是成天毕和成家的一位地阶长老，还有一位十八九岁的青年，此刻正闭着眼，好像对什么事情都漠不关心死的。

　　这闭眼的青年，正是玄家二十岁之前年轻一辈第一人——玄申通！

　　右边则是孙家大长老和十六七岁的女子。

　　这女子，便是孙城主的女儿孙灵！

　　……

　　接连被拒绝，成天毕的脸色很不好看，语气也冷了下来：“孙大长老，我们成家可是看在我们两家数百年前有些渊源才会如此礼遇，但你们可不要敬酒不吃吃罚酒，以我们成家的力量和地位，让区区一个普通的二流家族消失在天玄城还是办得到的。”

　　“你……”孙大长老眼中怒容更甚。

　　孙灵扯了扯孙大长老，扭头对成天毕淡淡道：“成少爷如此看得起小女子，那就联姻吧，不过我已经不打算继承家主之位，大长老爷爷，我父亲继承家主之位后，还请大长老爷爷再认真培养一个下一任家主继承人了。”

　　前一句是对成天毕说，后一句则是对大长老所说。

　　孙大长老眼神复杂，的确，这样一来即便是联姻了，对方想要夺取火灵珠也颇为困难，可孙灵这一辈除了孙灵，几乎没有可值得培养的人，连能够突破玄阶的都没几个，能够突破的，以他们的资质一辈子也就玄阶二三星了。

　　这样的人，再怎么培养，也难以担得起孙家家主之位。

　　一个家族，家主代表了一个家族的脸面。

　　一个不到玄阶的家主，或者四五十岁才区区玄阶一二星实力的家主，不仅无法给孙家长脸，反而会大大的坠落孙家威名。

　　孙大长老犹豫不定，实在不知道该如何抉择。

　　这时，成天毕却是冷笑一声：“孙灵，你以为你是仙女？若你不是家主，本少要你作甚？连给本少做侍妾也不够资格。”

　　“总之，火灵珠我们成家是要定了，孙大长老，这是最后的通告，你们看着办吧，孙家能否继续生存在天玄城，就看你的选择了。”

　　孙灵气的脸都白了。

　　诚然和天资绝色的美女相比，她孙灵是显得不够看，可也算是清秀，如此被成天毕蔑视，饶是孙灵心性比同龄人成熟不少，也气的拳头紧握。

　　成天毕冷哼一声：“你连我家堂弟的一根手指都比不上！”

　　说着，成天毕还讨好的看了身边玄申通一眼。

　　玄申通仍旧紧闭着眼，无人看到，玄申通眼角不可遏制的抽了抽。

　　玄申通心中无奈的紧，对自家堂哥的嗜好，他是不怎么在意的，这个世界强者为尊，实力强了，管你是喜欢女人还是男人都没人管，就是喜欢人兽这样的重口味，也没谁会脑子不开窍找你麻烦。

　　可将心思用在他的身上，他就不得不在意了。

　　玄申通被成天毕看得浑身起鸡皮疙瘩，下定决心，这火灵珠的事情一结束就立刻闭关，然后参加青云榜大赛，绝不会再和成天毕有任何的焦急。

　　一想到自己的菊花被一个男人惦记着，玄申通就浑身不得劲，若不是成天毕是他堂哥，他绝对一掌下去，将惦记着自己的变态给轰成渣。

　　……

　　“成少爷，火灵珠我们孙家是不可能给你的，火灵珠的归属，已经另有其人！”

　　一道低沉之声自大厅之外响起，玄阶孙城主和韩风走入大厅。

　　孙灵惊喜道：“父亲！您回来了！！”

　　孙大长老却是沉声喝道：“不好好呆在人中城回来干什么？”

　　身为城主之位，却懈怠城主之职，大晋国定会怪罪下来。

　　孙城主呵呵一笑，半步玄阶的气息波动波及而出，孙大长老眼底喜色大涨：“谦和，你……你要突破了！！”

　　谦和，正是孙城主的名字。

　　孙谦和恭敬的对大长老道：“是的，谦和即将突破玄阶，已经准备辞去城主之位。”

　　孙大长老哈哈一笑：“好好好，等你正式突破玄阶，我就为你举行家主继承大典！”

　　成天毕恼怒的声音在此刻响起：“孙谦和，你说火灵珠归属另有其人是怎么回事？”

　　成天毕有些气急败坏，明明堂弟玄申通已经放出话来，是哪个不长眼的要和他作对。

　　孙大长老疑惑的目光看向成天毕，这也是孙大长老之前要开口问的，结果被孙谦和马上就要突破这个消息给压下去了。

　　“正是本少！”韩风淡淡一笑，踏前一步，凛然不惧的和成天毕对视。

　　“这位是……”孙大长老小心翼翼的询问。

　　韩风微微抬手：“前辈不用多礼。”既然要得到火灵珠，自然要让孙家对他有好感。

　　“晚辈韩风，雷家之人！！”

　　雷家！！

　　整个大厅顿时寂静了下来！

　　孙大长老和孙灵都是倒吸一口气！

　　成天毕的脸色也是立刻一僵！

　　玄申通陡然睁开眼，眼神灼灼的盯着韩风，眼底闪过一丝令人看不懂的光芒。

　　韩风也看向玄申通，玄申通刚才的眼神绝对不简单，这样韩风有些疑惑。

　　四大家族彼此争斗，身为两家子弟，玄申通的眼神不应该是充满敌意么？

　　当然，这并非玄申通对韩风就没有敌意，只是在敌意当中还夹杂着其他的什么。

　　成天毕注意到了玄申通的目光，看向韩风的目光也愈发不善：“不就是脸长得白了一些，有什么可看的，可恶的小白脸！”

　　韩风可不知道，自己莫名其妙的就被成天毕当成了情敌。

　　成天毕一脸狐疑找茬：“小子，你说你是雷家之人，可我记得你刚才你说你是叫韩风是吧，身为雷家之人，你为何不姓雷？就算要冒充雷家之人，阁下也要专业点！”


第238章 玄申通（下）

　　“姓韩？你是雷元嘉前辈的儿子吧。”

　　玄申通这时却是开口了。

　　韩风微微皱眉，虽说十多年前的那件事并不算什么隐秘的事情，但一听到他的姓氏就联想到十多年前的事就不太正常了。

　　就是当初的原一邢，第一次听到韩姓也没想到雷元嘉上面。

　　“什么？就是这小子！！”

　　成天毕首先惊呼出声，看向韩风的目光也是怪异之极。

　　孙大长老张了张嘴，扫向韩风几眼，立刻闭嘴了。

　　“有什么问题么？”韩风挑眉，更加认为这其中有什么秘密。

　　玄申通并没有回答韩风的话，反而是转头对成天毕淡淡道：“天毕，既然是雷元嘉前辈的儿子，你就和他打一场吧，胜了火灵珠归你，输了火灵珠归他！”

　　成天毕满是抱怨：“我年龄比你大，你要叫我堂哥！”

　　玄申通嘴角抽搐了几下，没有再搭理成天毕。

　　韩风诡异的瞅瞅成天毕，再瞅瞅玄申通，若是他没记错的话，孙谦和说过成天毕是喜欢男人的，莫非……

　　韩风看向玄申通的目光更加诡异了。

　　成天毕却是恼了：“韩小子，收起你的眼神。”

　　“想跟本少挑战，行，我倒要瞧瞧，当初大名鼎鼎的雷元嘉前辈，所生下的儿子有没有继承她的一分火候？”

　　成天毕挑衅的看着韩风，怎么看也只有十四五岁，怎么可能是他的对手？

　　韩风微微一笑：“孙城主，还请你带路了。”总不好在大厅内比试。

　　玄阶强者战斗的波及固然没有地阶那么大，可也不小。

　　凡是高档一点的势力，都有专门为玄阶强者战斗所建造的场地，这个场地不仅有结界，建造场地所用的材料也都非凡品。

　　若是在外面，玄阶强者一拳能击碎方圆数百米大地的话，在这样专门的比试场地内，撑死也就十多米。

　　……

　　在孙谦和的带领下，一行人来到孙家的玄阶战斗场地。

　　孙家曾经毕竟是天玄城四大一流家族之一，现在家族力量可能不太强，在天玄城二流家族当中只是下等，可论起底蕴，比起一些顶尖的二流家族丝毫不差。

　　这也是孙家一再受打压的原因。

　　成家是担心孙家仗着这些底蕴重返一流家族。

　　“韩小子，你先出手吧。”

　　成天毕鼻孔哼出一口气，极其不屑。

　　十四五岁的年龄，能有多强的修为？

　　韩风嘴角一勾，瞳孔内闪过一丝不怀好意：“成大少可不好后悔。”路上，韩风已经从孙谦和口中知道了成天毕的情报。

　　成天毕的天资在成家是一等一的好，可在玄家，也仅仅是上等，和玄申通这样的顶尖天才来说不能比。

　　成天毕如今二十一，十九岁突破到玄阶，如今两年的时间，也不过是玄阶三星巅峰罢了。

　　而玄申通呢？

　　如今不过十八岁近十九岁，可玄申通却是在十六岁踏入玄阶，如今已经是玄阶后期高手，可具体是玄阶七星还是八星亦或者是九星，就不为人所知。

　　……

　　成天毕撇嘴：“笑话，本少会后悔？”

　　旋即成天毕不耐烦的挥挥手：“韩小子，要战就快战，别浪费本少的时间。”

　　轰隆！！

　　话音刚落，一股极强的气息自韩风体内席卷而出，成天毕不耐烦的脸色顷刻间僵住了。

　　孙大长老等人亦是一脸惊骇。

　　“玄……玄阶三星！！”

　　在孙大长老眼中，玄阶三星并不算什么，可那也要看是谁。

　　韩风的年龄才十四吧，十四的玄阶三星，比起当初雷元嘉还要更胜一筹！！

　　“霸王之拳！！”

　　韩风一拳轰出，带着凌厉的霸气，方圆数百米都被这股霸气笼罩。

　　霸王之拳，玄阶下品武技，是从林家五长老身上得到。

　　在人阶的时候，韩风还无法修习这样的武技，可突破到玄阶，这样的武技对韩风来说已经是小菜一碟。

　　玄阶三星中期配合玄阶下品武技，就是寻常玄阶四星武者也足以抗衡。

　　成天毕不愧是成家年轻一辈第一人，反应也不慢。

　　“爆裂炙炎！！”

　　成天毕一挥手，就爆射而出一团团火光，火光顷刻之间爆炸。

　　轰隆隆……

　　炽热的火灵力波动朝四周轰击而去。

　　成家地阶强者和孙大长老挥挥手，就将这些波动抵挡了下来。

　　玄申通眉头没有丝毫的皱起，只是伸手指一点，面前出现一道纯粹的冰墙，这些火灵力波动轰击到冰墙上，不仅没有将冰墙击破，反而被冰墙反弹了回去。

　　孙谦和和孙灵实力较差，脸色均是惨白，连连后退，还是孙大长老出手才让两人好受了许多。

　　韩风扫视一眼，暗暗点头，不愧是提供给玄阶强者战斗的场地，仅仅是碎裂出一些裂痕。

　　韩风还有空观察四周，成天毕却是不行，韩风本就抢先出手，饶是成天毕反应迅速，也没有发挥出武技的全部威力，当即稍微落了下风，身体接连后退，在地面上划出一道深深的划痕。

　　成天毕脸色严肃了下来：“这小子，比雷元嘉前辈还变态。”

　　脸上厉色一闪而逝，成天毕再也不敢小瞧韩风，体内真元涌动：“炎狮爪！！”

　　成天毕背后浮现出一道狰狞的炎狮，伴随着炎狮一爪子挥出，成天毕手掌凝成爪，朝韩风抓去。

　　炎狮爪，顶尖玄阶下品武技！

　　成天毕俨然已经将这炎狮爪修炼到了圆满之境，威力不可小视。

　　韩风身体急速后退：“不愧是成家天才，这么轻松就能施展顶尖玄阶下品武技！！”

　　对普通的武者而言，达到玄阶四五星，才能如此轻易施展顶尖玄阶下品武技圆满之境！

　　“玄焰链！！”

　　“玄焰爆钻！！”

　　八十一条玄焰链融合在一起，如同狰狞巨兽一般狂扫而去。

　　轰隆！！

　　炎狮爪和玄焰链陡然相碰，发出刺耳的难听声。

　　不多久，玄焰链就有溃败的趋势。

　　诚然，韩风的修为是玄阶三星中期，体内真元凝实度更是堪比玄阶四星。

　　可成天毕身为成家天才，体内真元凝实度自然也不差，即便是比不过韩风，顶多也就是稍逊一筹。

　　再加上成天毕玄阶三星巅峰修为，综合之下实际上要稍胜韩风一筹。

　　炎狮爪和玄焰链同为顶尖的玄阶下品武技，成天毕和韩风两人又都修炼到圆满之境，这一次的攻击韩风难免落入下风。

　　成天毕脸上露出笑容：“韩小子，回家再修炼几年吧。”

　　孙大长老立刻紧张起来。

　　孙谦和却是面色不变，韩风此刻表现出来的实力，还不如当初在人中城城外击杀魔兽表现出来的实力。

　　这并非韩风的全力。

　　韩风诡异一笑：“青鸾玉火，融合！！”

　　原本淡赤色的锁链，转眼间冒出浓郁的青色火焰，八十一条锁链迅速膨胀起来，如同蛟龙一般，韩风手掌一抖，八十一条玄焰链迅速改动了攻击方式，灵活的弹起，从上方轰然落下，将炎狮爪瞬间击破。

　　旋即，锁链的攻击攻势不减的轰向成天毕。

　　“该死的！竟然是异火！！”

　　以成家的地位，成天毕自然轻而易举的认出了青色火焰特性，只有异火，才有这么强大的攻击能力。

　　成天毕气急败坏！

　　玄申通眼底闪过一道光芒：“异火么，如此也好，击败这样的你，才能给我父亲和母亲出口气！”

　　成天毕骇的连连后退，体内真元快速运转，一咬牙，成天毕拼了：“虽然还没有完全掌握，但事已至此，也只能拼了！”

　　“螺旋炎狮钻！！”

　　成天毕怒吼一声，周身升腾起熊熊烈焰，片刻间将成天毕完全淹没在其中。


第239章 火灵珠到手！

　　螺旋炎狮钻——顶尖玄阶中品武技！

　　以成天毕的身份，要修炼自然是修炼某一品级最顶尖的，但同样的，修炼的难度也不少。

　　顶尖玄阶中品武技，寻常玄阶七八星武者才能将其修炼到圆满之境，由此可见顶尖玄阶中品武技修炼的困难。

　　成天毕再天才，也不过是将螺旋炎狮钻修炼到小成之境罢了。

　　澎湃的火焰旋转着冲天而起，形成螺旋状龙卷，隐隐约约，一声狮吼传出，螺旋龙卷之后，隐约可见一道巨大的炎狮虚影。

　　韩风微微一笑，更多的青鸾玉火和玄焰链融合。

　　如果说之前小部分青鸾玉火和玄焰链融合只是相当于玄阶中品武技的话，此刻已经堪比玄阶上品武技！

　　轰隆……

　　八十一条玄焰链聚集在一起，不断的旋转着，将成天毕的螺旋龙卷全部穿透。

　　噗噗……

　　陡然间，螺旋龙卷消散，成天毕吐血倒射而飞。

　　“少爷！！”

　　成家地阶强者紧张万分，立刻一跃而起，将成天毕抱住，没有让成天毕坠落到坚硬的地面之上。

　　将成天毕小心翼翼放下，成家地阶强者勃然大怒：“臭小子，管你是雷家什么人？伤了我家少爷，就给我去死！！”

　　玄申通脸色微微一变，可随即放下心来，这成家地阶强者嘴上说要杀了韩风，实际上也掌握着分寸，顶多重伤韩风，万万不可能让韩风失去了性命。

　　十四五岁的玄阶，想也知道在雷家必定受重视，尽管恨不得杀了韩风，可也要考虑杀了韩风之后的后果。

　　地阶强者出手，玄阶场地顿时支撑不住，蜘蛛网般的裂缝密密麻麻展开。

　　孙大长老体内真晶真元运转，已然打算插手，韩风是来帮助他们孙家的，怎能让韩风在他们孙家受重创。

　　可惜，成家地阶强者已经是地阶九星的地阶后期强者，孙大长老不过是勉强地阶四星，成家地阶强者只是挥挥手，就靠着强大的威压直接将孙大长老震在了原地。

　　固然这样的震慑只能短短的两三秒，可两三秒的时间，已经足以成家地阶强者重创韩风！

　　“空元疾风掌！！”

　　空中浓郁的天地灵力凝聚，化为巨大的风灵力手掌。

　　数十米大小的手掌，从天而降。

　　韩风脸色不变，意念珠顿时发动。

　　轰轰轰……

　　天阶强者的威压席卷而出，数十米大小的手掌刹那间龟裂，成家的地阶长老更是如同遭受雷霆重击，吐血倒地。

　　“意念珠！！”

　　玄申通倒抽一口气，震惊的看着韩风。

　　意念珠，他们玄家自然也有，可即便如此，他玄申通也没有得到一个，而这个外姓雷家之人，竟然得到了！

　　这韩风，到底做了什么让雷家如此重视！！

　　孙大长老却是茫然不已，以他们的身份地位，是无法知晓意念珠这样的存在的。

　　孙谦和咽了口吐沫：“这……这到底是什么玩意？”

　　“难道说……当初击败原一邢的，并非是暗处守护韩风的高手，而是这个虚幻身影？”

　　韩风笑眯眯的看向玄申通：“玄少，想必你也知道意念珠的作用，还要继续打么？”

　　玄申通淡漠回望：“火灵珠归你了，本少不会反悔。”

　　“既然你是雷元嘉前辈的儿子，四个月后的青云榜大赛本少希望你能参加。”

　　“到时候本少自会和阁下切磋。”

　　“当然，阁下若是害怕不敢参加，那就算了。”

　　看到韩风有意念珠存在，玄申通本来想出手给韩风一个教训的心思就淡了下来，转而有了其他想法。

　　在青云榜大赛里，可不能动用意念珠这样的东西，只能靠本身真正的实力。

　　青云榜大赛？

　　韩风微微蹙眉，这是什么比赛？

　　不过不管是什么比赛，韩风并不惧怕，听玄申通的意思，距离青云榜大赛还有四个月的时间，四个月，他的修为未尝不能达到玄申通那个层次，到时候即便没有意念珠，也照样能击败玄申通。

　　想到这里，韩风毫不在意一笑：“那在下就在青云榜大赛上和玄少交手了，希望玄少不要让在下失望！”

　　玄申通古井无波的眼神透露出一丝冷意：“放心，本少绝不会让阁下失望，倒是阁下要好好修炼，区区玄阶三星，本少还不放在眼里。”

　　言罢，玄申通不再理会孙家众人，和成家地阶强者一起离开。

　　……

　　“多谢风少爷相助！”

　　孙谦和感慨当中带着浓浓的欣喜。

　　孙灵时不时的瞅瞅韩风，脸色微红，孙谦和默默一叹，虽然他不知道意念珠是什么东西，但能够让玄申通脸色大变的，定然不简单。

　　雷家能将这样的东西交给韩风，足以说明雷家对韩风的重视，也难怪韩风看不上他的女儿。

　　韩风摇摇头：“孙城主，我也不过是贪图火灵珠罢了，并不值得孙城主如此。”

　　没有火灵珠，他帮忙的可能性不到一半。

　　孙谦和苦笑：“不管如何，风少爷解决了我孙家的尴尬处境是真的，无论如何我们孙家道谢一声。”

　　孙大长老插口道：“风少爷，请随我来，是时候将火灵珠交给风少爷了。”

　　韩风点头，紧随孙大长老而去。

　　……

　　半日后，天玄城外，一头高大的魔兽载着一位少年冲天而起。

　　飞天炎狮背上，韩风取出四方玉盒，打开玉盒，一道赤色气息迎面扑来。

　　玉盒内，一颗外面呈现赤红之色，珠子中央呈现赤金之色的圆珠呈现在韩风面前。

　　韩风深深呼吸一口，体内真元都躁动了起来，韩风赞叹不已：“不愧是火灵珠啊。”

　　“等我突破天阶将其炼化，在天阶初期这一个境界，至少能提升一个星级甚至两个星级。”

　　“用来突破九焰异火诀第四层也是不错的选择。”

　　打量了火灵珠半晌，韩风压下体内真元的躁动，将火灵珠连带着玉盒放入到九焰天火塔之内。

　　好似想到了什么，韩风缩缩脖子：“距离约定的时间回去晚了，三长老不会骂我吧。”

　　……

　　天玄城，玄家。

　　玄申通跪在一处竹屋之外，玄申通满脸肃穆：“父亲，我今日遇到了雷元嘉之子。”

　　“青云榜大赛之日，孩儿定会击败韩风，以报当初雷元嘉对父亲的羞辱。”

　　吱呀……

　　竹屋慢慢打开，一脸色较为苍白的中年男子走出，神色颇为动容：“通儿，你遇到元嘉的儿子了？那孩子如何？可否有元嘉当年的英勇？”

　　玄申通苦笑：“依孩儿看来，只胜不逊！”

　　中年男子神色迷茫：“是么……这么说来……元嘉当日的选择是对的么？”

　　玄申通神色不忍：“父亲，那雷元嘉根本不喜欢父亲你，父亲何必惦记她惦记这么多年？”

　　在孙家，玄申通之所以没有真正出手，除了意念珠之外，也是顾忌着自己的父亲。

　　整个玄家，谁不知道自己的父亲喜欢雷元嘉，甚至喜欢到愿意接纳韩风的程度，可惜最终还是被拒绝了。

　　中年男子叹息苦笑：“若能忘，为父早就忘了。”

　　“通儿，我知道你对元嘉有芥蒂，但我还是希望你不要太针对那韩风，元嘉的性子我太清楚了，你动了韩风，元嘉可不会管你是小辈，一定会出手的。”

　　“到时候……”

　　玄申通明白父亲后面的话，若真动了韩风，到时候自己父亲难免会和雷元嘉对上。

　　玄申通对自己的父亲只剩下叹息，自己父亲对雷元嘉有爱意，到时候对战难免束手束脚，可雷元嘉就不同了，绝不会手下留情。


第240章 老爹的情敌！

　　一个束手束脚，一个毫不留情，最终的结果不用想也知道。

　　玄申通不愿意自己的父亲落得那样尴尬境地，所以当时再怎么想要针对韩风，也只得忍耐下来，只准备小小教训一顿，可惜因为意念珠而最终作罢。

　　中年男子复杂的眼神落在玄申通身上，最终只剩下一句“对不起”。

　　玄申通拳头紧握，不知何时，中年男子又进入了竹屋。

　　玄申通一跪，就是跪到夜晚才离开。

　　淡漠的望着天麟城的方向，玄申通心中发誓：“雷元嘉，因为你，我父亲失去了年轻的锐气，可也因为你，才有我的诞生。”

　　“我会遵守父亲的祈求不仇恨你们母子，但在青云榜大赛上，我一定会堂堂正正击败你的儿子，我要让四大家族知道，我比你儿子要强！”

　　玄申通狠狠的甩了一下袖袍，转身没入黑暗之中。

　　……

　　天麟城，雷家。

　　三长老的屋子内，三长老大发雷霆：“臭小子，我千叮咛万嘱咐，一定要在月底回来，是月底知道么！！”

　　“你看看回来的是什么时候，已经晚了知道么！！”

　　“你要进入雷霆训练营，只能等到这个月底！”

　　“雷廷旭比你早一个月进入雷霆训练营，你晚了一个月，别小看这一个月，就因为这一个月，你这一次月底进去的时候，很可能被雷廷旭打趴在地上！”

　　韩风不相信：“不会吧，一个月而已，雷廷旭就能提升到玄阶四五星？”

　　三长老一滞，精神力一扫，目瞪口呆：“玄阶三星中期？你……你这小子是怎么修炼的，吃了逆天丹药不成？”

　　就是极品资质，到了玄阶最少也要一两个月才能提升一个星级，到了玄阶后期乃至巅峰，三四个月才能提升一星也是正常的。

　　韩风耸耸肩，没有说话。

　　实际上若没有林青珊的奉献和地阶魔核泄露的火灵力，韩风想要在短短的一个月内从玄阶一星达到这样的地步，根本是不可能的。

　　三长老皱眉道：“你现在的身体强度也不知道达到什么境界了，若是堪比玄阶四星强者的身体强度，就算耽误了一个月，倒也不会比雷廷旭差。”

　　韩风有些摸不着头脑，不明白三长老什么意思。

　　三长老看出韩风的不解，淡淡道：“在雷霆训练营，是不允许靠真元彼此攻击的，雷霆训练营是老祖所建，被特殊的结界笼罩，在那里面，可以修炼提升修为，可却无法使用出真元，只能靠身体强度战斗。”

　　“竟然是这样！！”韩风大惊，旋即蹙眉：“这样的话，又有什么好处？”

　　三长老翻了个白眼：“若是你现在面前有一颗地灵果，你会怎么办？”

　　“额……当然是收起来，等到突破到地阶修为再服用。”韩风摸着鼻子。

　　地灵果，那是能够让地阶强者提升修为的灵果，对玄阶而言，能量太过庞大，如果玄阶强者服用地灵果，身体和经脉一定会撑爆。

　　等等……身体……

　　莫非……

　　三长老哼道：“现在你猜出来了吧，身体和经脉的承受能力，对修炼关系重大！”

　　“若是你的身体强度和经脉承受能力堪比地阶，就算你是玄阶又如何？照样能够服用地灵果！”

　　“想想吧，一颗地灵果能够让地阶初期强者提升一星级，地阶中期强者提升半星，若是用到玄阶身上，那会提升多少？”

　　“若是处于玄阶初中期阶段，至少能够提升三星级别，甚至四星级别！”

　　“即便是处于玄阶后期或者玄阶巅峰阶段，也能提升二三星修为。”

　　“这样的提升，可比自己慢慢修炼吸收灵石快得多。”

　　“服用和玄阶媲美的玄灵果，也仅仅是让玄阶初期提升一星而已。”

　　韩风思索半晌，道：“既然雷霆训练营不允许使用真元，那么应该有提升身体素质和经脉承受能力的地方吧，不然只是靠修为真元慢慢促进身体提升，在外面也能够办到，根本没有多大的差别。”

　　三长老赞赏的看了韩风一眼：“不错，雷霆训练营为何会被成为雷霆训练营？那是因为雷霆训练营有雷霆洞的存在。”

　　“雷霆洞里面到处都充满了雷霆之力，只要不断的经受这些雷霆之力的淬炼，就能够提升身体素质和经脉承受能力。”

　　韩风脸色变了：“这样的话，对雷属性武者的帮助是不是比我这个火属性大！！”

　　身为雷属性武者，万一能够吸收一些雷霆之力，那不管是修为还是身体素质，提升远超其他属性武者。

　　若真是如此，那么慢了雷廷旭一个月，一个月后结果如何还真不好说。

　　三长老翻了个白眼：“怎么可能，这雷霆之力对任何武者都是一样的，即便是雷属性武者，撑死也就是稍微有些抵挡力罢了。”

　　“雷霆之力很是凶暴，即便是雷属性武者，若是胆敢吸收，也只能是爆体而亡，经脉寸裂！”

　　“不然，我们几个长老怎么会支持你去雷霆训练营，毕竟那雷廷旭和雷如文可都不好惹，不是羊入虎口么。”

　　“在雷霆训练营，还有适合玄阶的聚灵阵，身体强度和经脉承受能力上去了，也就能够承受更多的天地灵力，进而实力大增！！”

　　“据我所知，目前雷如文的身体强度和经脉承受能力已经达到淬体八级，雷俊炎也提升到了淬体七级，距离八级只差一步之遥。”

　　“等他们在二十岁之前身体强度达到十级，那么要不了多久，他们就能够踏入地阶！”

　　“淬体还有级别？”韩风大为惊讶。

　　“当然，淬体共为十级，一级已经媲美玄阶四星武者的身体强度和承受能力，九级对应玄阶十二星，十级对应地阶！！”三长老侃侃而谈。

　　“实际上，除了雷元嘉，很少有雷家子弟在雷霆洞达到十级的。”

　　“这也是为什么到现在只有你母亲在二十岁之前踏入了地阶，其他的都是在二十岁之后。”

　　韩风想了想，有些迷惑道：“为什么进入雷霆洞的都是二十岁之前的年轻子弟，越多的年轻子弟进入雷霆洞不是更好么？那样的话，雷家年轻一辈的实力会更强吧。”

　　三长老微微一叹：“你小子以为雷霆洞里面的雷霆之力是无限的么？”

　　“雷霆洞里面的雷霆之力，也是需要某种能源才能启动的，人越多，分摊到每个人身上的能源越少，最终只是拖累整个雷家年轻子弟的水平，还不如选出来一些拔尖的。”

　　“至于为什么需要二十岁之前，那是因为二十岁之后骨骼基本上已经定型，雷霆洞里面的雷霆之力太狂暴，已经定型的骨骼缺少自我修复能力，长时间之下会有所影响，所以只允许二十岁之下的年轻一辈进入雷霆洞。”

　　“当然，其他强大的势力自然有比雷霆洞更高的淬体手段，那些自然可以让二十岁之上的武者进入，可惜那种秘境，不是我雷家能够拥有的。”

　　韩风了然点头，了解了雷霆洞的一些情形之后，韩风虽然有些危机感，却也不是太在意。九焰异火诀让他的真元强度远远超过玄阶三星，如果韩风没猜错的话，他现在的身体强度和经脉承受能力一定达到了一级，比雷廷旭晚一个月，也不一定就比雷廷旭差。

　　猛然间，韩风响起玄申通的怪异目光，当即问了出来。

　　三长老脸色古怪：“我的个老天，你竟然遇上那个小子了，嘿嘿，那个小子的父亲，可是你父亲的情敌啊！”


第六卷 雷霆洞


第241章 青云榜！

　　“情……情敌？？”韩风张大了嘴吧，一脸愕然，万万没想到自己父亲还有情敌！

　　可想想自己老妈的优秀，有情敌貌似也不是什么不可能的事情。

　　想到玄申通的老爹喜欢自己的老妈，韩风的脸色也怪异了起来，难怪当时玄申通的目光极其复杂。

　　三长老突兀一笑：“嘿嘿，你父亲可不知道还有这样的情敌，也是玄申通的父亲当时比较高傲，不屑于对你父亲下手，不然你父亲现在……”

　　韩风眼底冷光一闪：“他若敢对付我父亲，我绝不会放过他！”

　　三长老被韩风的杀意吓了一跳，满脸无奈摆摆手：“收起你的杀气，我只是那么一说而已。”

　　“玄申通的父亲，还是很好的一个后辈的。”

　　“实际上你当初也差点成了玄申通的兄弟！”

　　“？？”韩风脑袋上闪过大大的问号。

　　三长老招手：“来来来，我们都坐下，我给你好好说道说道。”

　　“玄申通的父亲，年轻的那会儿也是玄家的顶尖天才，深受玄家重视，比起你母亲雷元嘉虽然差点，可也没差太远。”

　　“你母亲十五六岁那会儿喜欢出去历练，偶然碰到了玄申通的父亲，还有另外一个中小型家族家主的女儿，三人在互相不知道身份的情况下结伴历练。”

　　“在这期间，那中小型家族家主的女儿喜欢上了玄申通的父亲，而玄申通的父亲则是喜欢上了你的母亲雷元嘉。”

　　“不过当时玄申通的父亲身为玄家精英，自有自己的一份傲气，同样的，你母亲也是如此。”

　　“强强相碰，必有一伤！”

　　“你母亲可不是愿意结婚后在家相夫教子的女人，故而对玄申通父亲的求婚拒绝了。”

　　“你母亲和那中小型家族家主的女儿关系极好，知道后者喜欢玄申通的父亲，就帮忙了一把，韩小子，你可知道你母亲是怎么帮忙的？”

　　说到这里，三长老满是怪笑。

　　韩风搓搓脸，看三长老的表情，就知道自己母亲办的一定不是什么地道的事情，想了半晌，韩风还是摇摇头。

　　“是春药啊，你母亲给玄申通的父亲喂了春药，后面嘛，你懂得的……”三长老朝韩风挤挤眼。

　　“噗……”

　　韩风一口口水要喷出来，简直哭笑不得，自己老妈竟然给玄申通的父亲下了春药，这……这真是……

　　可想想自己老妈的性格，还真的干得出来这件事。

　　三长老嘿嘿一笑：“玄申通就是这样诞生的。”

　　“之后玄申通的父亲不死心仍旧苦苦追求你母亲，你母亲自然每一次都是断然拒绝，大大挫伤了玄申通父亲的傲气。”

　　“不得不说，玄申通的父亲对你母亲痴情的很，当时你母亲怀了你的消息传出，雷家上下真是暴怒啊，说实话，当初包括本长老在内，都是希望你母亲打掉你的。”

　　“未婚先育，对雷家的声望影响太大了，也多亏你母亲天资非凡，是数百年来雷家第一人，更是雷家这数百年最有望圣域的存在，不然，不仅是你，就是你母亲的性命也难保。”三长老摇头叹息，接着道：“可玄申通的父亲并不介意这点，仍旧愿意接受你母亲，甚至愿意将你当做亲生儿子对待。”

　　“可即便如此，你母亲还是拒绝了。”

　　“本来当时玄申通父亲就颇受打击，童年玄申通的母亲重病而亡，更是让玄申通的父亲大受打击，从此一蹶不振，没有了以往的傲气。”

　　“以他的资质，现在就算达不到天阶，至少也能达到地阶十二星巅峰甚至半步天阶，可现在……只怕连地阶巅峰都没达到吧。”

　　三长老的语气满是感慨。

　　韩风张了张嘴，最终还是什么也没有说出，长长一叹，默然了。

　　若这些是真的，那玄申通的父亲还真是对他母亲情深意重，就是他父亲，也就这样了，可惜他父亲实力地位都不高，除了思念，别无他法。

　　三长老幽幽道：“说起来，你母亲是玄申通父亲和母亲的良人，若不是你母亲，玄申通的母亲也不会达到嫁给玄申通父亲的心愿。”

　　“可也因为你的母亲，玄申通的母亲重病之余还抑郁而亡，从这方面来说，玄申通那小子应该是恨你们母子的。”

　　“可偏偏这小子父亲到现在还没有忘了你母亲，那小子估计也是万分纠结。”

　　“听说这小子因为母亲出身不高，小时候没少受欺负，直到表现出了极大天资受到家族重视才微微好转。”

　　想起当时玄申通的眼神，可不就是纠结的很么，韩风不由点头。

　　而且也正是因为那复杂的眼神，竟然让成天毕将他当成了情敌，每每想到这里，韩风嘴角就忍不住抽搐起来。

　　想到玄申通，韩风就想到了青云榜大赛。

　　“三长老，什么是青云榜大赛？”

　　“青云榜大赛？你从哪里听来的？”

　　三长老眼皮跳了一下。

　　韩风立刻就将玄申通给卖了。

　　三长老不由有些恼怒：“这个玄申通可真不地道，距离青云榜大赛只剩下四个月的时间，你能提升多少？”

　　“韩小子，你不会是答应下来了吧？”

　　韩风呵呵一笑，没说话。

　　见此，三长老就知道答案了。

　　三长老不由无奈：“你小子，可真是……我都不知道该说你什么好了。”

　　“本来按照我们几个长老的计划，你应该是三年后参加的。”

　　三年后……

　　韩风撇撇嘴，有九焰天火塔相助，三年后早就是地阶了。

　　既然韩风已经答应要参加，三长老只好提前将青云榜大赛的事情讲出。

　　“青云榜大赛，是大晋国二十岁之前所有年轻一辈的盛会。”

　　“实际上，之所以会举行这样的一个大赛，目的是为了选拔十人参加北都学府入府选拔。”

　　“在参加北都学府入府选拔之前，这十人还会被守护者大人送入灵精秘境提升实力，之后还会被守护者大人亲自教导一个月。”

　　“北都学府？灵精秘境？那是什么？”韩风立刻问道。

　　守护者大人的教导韩风是明白的，脸色不由带着期待。

　　守护者大人，那可是大圣域巅峰、圣域十八重天的存在啊。

　　三长老带着向往的神情：“北都学府，是整个北洲大陆最为强大的学府，除了少部分拥有特殊血脉的家族，基本上北都学府是北洲大陆最为强大的势力。”

　　“除了北洲大陆，实际上还有东都学府、西都学府和南都学府以及中都学府。”

　　“五大府和在一起，在整个大陆都属于顶尖势力。”

　　“只要能够入选北都学府，并且能够在北都学府内经历重重困难拼搏下来，十有八九能踏入圣域！”

　　“我们大晋国已经有数百年没有人入选北都学府，你母亲是最后可能的，可惜因为怀了你，不可能参加选拔。”

　　“韩小子，你的天赋在大晋国实属罕见，除了守护者大人收下的那位弟子，几乎没有人能和你比肩，但是如果你前去北都学府的话，你就会发现，像你这样的天才在整个北洲大陆并不少，甚至北都学府内还有比你更强的天才！”

　　“不过你小子才修炼接近一年的时间，只要你保持着这股力不变，我相信那些暂时超过你的天才迟早会被你超过去。”


第242章 玄阶四星初期极限！

　　三长老狂热的看着韩风。

　　韩风被看得头皮发麻，良久，三长老的心情才平复下来：“其实我并不建议你现在就参加青云榜的，以你小子的天资，三年后必定能够通过北都学府的选拔，届时，以你的天赋再加上北都学府的培养，不到三十岁你就有可能踏入圣域。”

　　“可若是你现在参加了青云榜，参加北都学府选拔，极有可能被淘汰，虽说三年后你还能参加，可有许多天才都被打击的一蹶不振，我担心的就是这点。”

　　“当然，你若是没有在青云榜大赛取得前十，那所有的一切都是虚的。”

　　“但你身为雷元嘉的儿子，一旦你参加了青云榜大赛，必定备受瞩目，如果你进不了前十，哪怕你年龄再小，一些妒忌你和你母亲的，都会将你的败绩大肆宣扬。”

　　韩风心中震动极大。

　　韩风没料到，北洲大陆还有北都学府这样的势力，更没料到，北都学府的入门门槛如此之高，哪怕是自己的母亲，也是堪堪符合入门门槛。

　　旋即，韩风瞳孔迸射出炽热的温度，这不正是自己所期待的么。

　　与更强的强者战斗，与更强的天才对碰！！

　　修为达到玄阶三星，实际上的真正战力足以重创寻常玄阶七星巅峰，韩风的眼界已经不仅仅拘泥于大晋国之内。

　　玄申通和雷如文的确是天才，在韩风眼力也是天才，可玄申通和雷如文都什么年龄了？都十八左右了，雷如文更是接近二十！比韩风大了好几岁。

　　韩风相信，要不了半年，自己就能够超越他们。

　　年轻一辈能让韩风真正重视的，只有守护者大人的亲传弟子——孟雅晴！！

　　可在北都学府，却是汇聚了整个北洲大陆大部分天才，那些天才究竟达到了什么程度？韩风无比渴望的知道，更是无比渴望和这些天才对碰！

　　韩风有种感觉，北都学府才是他真正大展身手的地方。

　　三长老看到韩风的眼神，就知道韩风的决心。

　　果然，接下来韩风就道：“三长老放心，距离青云榜大赛还有四个月的时间，这四个月，我必然不会让大长老失望！”

　　三长老长叹一声：“也罢，提前三年就提前三年吧，若是你十四岁就被北都学府选中，不仅北都学府更看重与你，消息传到周边各国，对我们大晋国也会更加忌惮。”

　　“毕竟能够从北都学府毕业的，十有八九都是圣域强者。”

　　“我们大晋国一旦多了一位圣域，还是极为有潜力并且被北都学府看重的圣域，我们大晋国的日子也会好很多。”

　　韩风无语，他现在连青云榜大赛前十都还没进入，这三长老已经在考虑进入北都学府的事情了，明明之前还在说北都学府的选拔极为严厉。

　　“韩小子，你去修炼吧，这个月不要再瞎跑了，听到没有？”三长老瞪着眼。

　　韩风讪讪一笑：“小子知道了，这一个月一定在丁武院好好修炼。”

　　“去什么丁武院，都已经是玄阶了怎么还能去那里，玄阶武者有玄阶武者的区域，待会我让人带着你前去，玄阶武者住宿的区域，天地灵力虽然不及聚灵阵，可也比什么四武院强多了。”

　　三长老摆摆手，给韩风定下了新的居所。

　　……

　　玄阶武者居所。

　　韩风将好友雷德烈四人聚在这里，好好聚了一个会才散去，正当韩风准备闭关的时候，雷烟洁和雷惜梦也找上了门。

　　“韩风，回来这么久也不叫我们，是不是把我们忘了？”

　　雷烟洁掐着腰，一脸怒容。

　　韩风连忙赔笑：“表姐说哪里话，怎么会呢，这不明天就准备招待两位姐姐呢。”

　　“噗嗤，以前怎么没发现，你小子也有滑头的时候，明明都已经准备闭关了，骗谁呢？”雷惜梦噗嗤一声笑出来。

　　韩风翻了个白眼，果然唯有女子和小人难养也。

　　得，反正说真话说假话这两个女的总会找茬，还是什么都不说了。

　　雷烟洁气的撇嘴：“好啦，我们来就是看看你有没有受伤什么的，现在看你没受伤，就好好修炼吧，雷廷旭昨天离开的时候可嚣张说了，一个月后等你到雷霆训练营可要小心，还有，一定要给我们姐妹两个打下一个好地盘，最多半年我们两姐妹也会突破玄阶的。”

　　韩风摸着鼻子干笑：“呵呵，我记着了。”最终还是没将青云榜大赛的事情讲出，免得雷烟洁再发飙。

　　至于雷廷旭的嚣张发言，韩风丝毫没有放在心上。

　　等两女离开后，韩风正式闭关。

　　……

　　这一闭关，韩风的确没有再出来过。

　　时间幽幽而逝……

　　直到月底，韩风才第一次踏出了这个居所。

　　一个月的修炼，韩风修为明显更加精进，有雷家发下充足的灵石，韩风修炼起来可谓没有丝毫的资源烦恼。

　　不过在没有奇遇的情况下，苦修提高的实力的确不怎么样，饶是韩风有九焰天火塔的帮助，一个月也才堪堪从玄阶三星中期踏入到玄阶四星初期极限而已。

　　如果让别人知道韩风对这个速度很不满意，定会恨不得撕裂了韩风。

　　饶是雷如文玄申通以及雷元嘉这样的存在，想要从玄阶三星踏入玄阶四星，也不可能在一个月内办到。

　　困住两三个月甚至三四个月都是正常的。

　　玄阶三星是初期，玄阶四星已经踏入了玄阶中期，两者之间明显已经是在两个档次上，这和一星和二星以及二星和三星之间的差距完全不同。

　　如果初期和中期是那么好突破的，雷如文等天才在雷霆训练营呆了两三年，也不会才只是玄阶后期而已。

　　在玄阶三星巅峰和玄阶六星巅峰上，这些天才花费了不少时间。

　　“韩兄。”

　　韩风刚刚出关，迎面走来一位十七八岁的青年，正含笑朝韩风拱手。

　　“你是……”韩风迟疑的看着对方，脑子里并无对方的记忆。

　　这名青年苦笑一声：“在下雷羽濡，前一个月是和韩兄一起闯九重塔的。”

　　“不过韩兄当时已经闯到了第八层，记不住我也是正常的。”

　　雷羽濡这么一说，韩风想起来了：“啊……你就是那个和雷廷旭一起闯到第六层的那个人。”韩风虽然没见过，却从雷德烈四人口中听说过，没想到现在眼前这个青年竟是那大器晚成的雷羽濡。

　　雷羽濡在四武院也是大大有名的，在十五六岁之前，雷羽濡的实力并不高，在四武院只能算是中等，可十五六岁之后，好似突然开了窍一般，实力突飞猛进，没多久就进入了前几十的名词。在前一个月，也就是上上一个月，更是和雷廷旭一起闯到了第七层，名声更响。

　　雷羽濡惊喜万分：“韩兄知道我！”

　　由不得雷羽濡不惊喜，韩风可是目前雷家唯一一个闯入到九重塔第九层的存在，对于现如今雷家的年轻一辈来说，韩风就是一个传奇。

　　韩风呵呵一笑：“不用韩兄韩兄的叫着，叫我韩风就行了，对了，你怎么在这里？”

　　雷羽濡眼角抽动了一下，道：“这里是玄阶居住的区域，我自然是突破到玄阶了。”

　　韩风摸摸脑袋，也知道自己问了一句废话，怪只怪这一次闭关的时间有些久了，脑袋都闭关闭的有些运转慢了。

　　“哈哈，不好意思，我们一起走吧。”既然雷羽濡突破了玄阶，那么不用说也是要前往雷霆训练营，韩风当即邀请道。


第243章 雷霆训练营！

　　两人一起交谈走向三长老的住处，韩风发现，他们两人还挺投缘的，这雷羽濡看似出自旁系，但一些知识却比嫡系还要渊博。

　　就是在修炼上，雷羽濡也有着独自的见解，韩风自己也是颇有些受益。

　　韩风有些纳闷，身为旁系，这个情形有点奇怪，旁系的教育应该是比不过嫡系的，见识应该也没有嫡系渊博才对。

　　但韩风也没有多问，个人有个人的缘法，说不定是雷羽濡有自己的奇遇。

　　自己已经有了九焰天火塔，没必要染指他人的东西。

　　殊不知，雷羽濡也一直在观察着韩风的表情，见到韩风没有什么变化的脸色，不由暗自点头，给自己体内的某个老头传音：“付老，这韩风的确是一个可以结交的人。”

　　“那是，也不看看我付老是谁，我们这一族有着特殊的秘法可以观看一个人的福云，你小子的福云就更深厚了，那叫做韩风的小子，福云连我都算不清有多少。”

　　“啧啧，还有那个叫做雷元嘉丫头的也是，听说雷家没落了数百年，我看啊，有你们三个，雷家已经要崛起了。”

　　“也不知道上一次韩风那小子到底在九重塔得到了什么，自那之后，雷家的气运和福云都在慢慢增长。”

　　“照这样下去，要不了几十年，雷家就会多出来几个圣域强者！”

　　雷羽濡却是冷哼：“雷家如何跟我没有关系，等我突破到地阶或者天阶，我自然会离开雷家到各处游历提升实力，总有一天，我会让付老你重新拥有自己的肉体，并给付老报仇。”

　　付老心中欣慰，嘴中却是一叹：“重塑肉体，哪里是那么简单的，你最少也要达到圣域小圆满的境界。”

　　“至于雷家和你无关的话，你还是收回去吧。”

　　雷羽濡不服气道：“凭什么？在雷家那么多年，我母亲和我可没少受那些嫡系的欺辱。”

　　雷羽濡深处，有着对雷家的怨恨。

　　付老以过来人的口气道：“人啊，总要有自己的根，有自己的归属，这样不管你将来去了何处？走的有多远？都会觉得自己有家可回。”

　　“一旦没了雷家，你会觉得你就像大海上的一片枯叶，不知道将要飘往何方，不知道自己的归处，充满迷茫。”

　　“在心性上，难免会有些或缺，将来迟早有一天，这个或缺会对你造成一些致命的影响，除非你斩破所有的情感，可那样的人生，是你愿意的么？”

　　雷羽濡沉默了。

　　付老又道：“至于雷家嫡系欺辱你这件事，在这个大陆多了去了，雷家这样的家族，自然不可能一碗水平端，好的资源自然要为更出色的天才服务。”

　　“雷家人多，人一多，自然参差不齐，一些仗着身为地位欺辱人的事情自然时有发生。”

　　“而要杜绝这个现象，那就是提高实力！！”

　　“只有实力增强了，才能不受欺辱，并且受到家族重视，此刻雷家不是已经将你看重了么，那些曾经欺辱你的嫡系，现在可还敢随意出手？”

　　“别说你了，就说那韩风小子，还是雷元嘉的儿子呢，初来的时候不也受过欺负，不过韩风那小子实力变态，直接给欺负了回去，让雷廷旭吃了大瘪！”

　　雷羽濡心思一动。

　　付老见此，欣慰一笑：“现在你还小，感触还不深，等将来你踏入了圣域，足有数百岁上千岁数千岁的寿元之时，你存活了数百年上千年的时候，你再想想自己和雷家，就能感受到一种与众不同的感受了。”

　　雷羽濡若有所思，有些明悟又有些迷茫道：“付老，虽然还不太明白，但我会听您老的，不会轻易斩断雷家和我的关系。”

　　……

　　韩风一路上也发现了雷羽濡的变化，从一开始的带着一丝不满到最后的迷茫和明悟，身上气质也在发生着变化。

　　“这雷羽濡到底发生了什么事？不会就和我说几句话就悟出了什么人生哲理吧？”韩风颇有些自恋的想着。

　　雷羽濡切断和付老的传音，立刻注意到了韩风探究的目光，心中一紧，反问而出：“韩兄，有什么事么？”

　　这一急，又从韩风变成了韩兄。

　　韩风摇摇头，没有说话。

　　雷羽濡见此，明白了韩风的意思，并不会对他身上的事情追究，雷羽濡当即放松许多。

　　……

　　到了三长老的住处，韩风发现，还有另外两个十九岁左右的青年在这里等待，每一位都气息波动，处于玄阶一星初期。

　　显然，这两人是刚刚突破不久，境界都还没有稳定下来。

　　雷羽濡低声道：“这两人是四武院实力排行前十的存在，困在玄阶十二星巅峰已经有半年多的时间，分别是三天前和五天前刚刚突破。”

　　韩风了然点头。

　　而这两位刚刚突破的雷家子弟，也恭敬的向韩风行了个礼。

　　雷家年轻一辈现在谁不知道韩风不仅是数百年来唯一一个闯入九重塔第四层的，更是一个超级天才，区区十四岁之龄已经突破到玄阶，将来成就不可限量，很有可能成就圣域。

　　除非有深仇大恨，否则还是尽量不得罪结交的好。

　　“嗯，不错，都来了。”三长老的身影不知何时出现在众人面前，满意的打量着四人，旋即道：“好了，废话也不多说，跟我来。”

　　四人紧随三长老身后，三长老领着三人来到广阔的地方，三长老吹了个口哨，一头巨大汹涌扑腾着翅膀，卷起阵阵烈风。

　　“地阶魔兽！！”

　　四人瞪大了眼睛。

　　对四人而言，地阶实力目前还是一个高不可攀的存在，雷家那么多武者，地阶高手也仅仅两千多罢了。

　　相比较十多万的族人，两千多个地阶实在太少了。

　　韩风很快收回震撼的目光：“三长老身为天阶高手，有个地阶魔兽坐骑正常，只是不知道这坐骑到底是通过某种方式强制签订了契约还是这雄鹰地阶魔兽自愿的？”

　　三长老直接飞到了雄鹰身上，才对四人道：“快点上来，今天下午就要抵达雷霆训练营，时间紧急！”

　　四人不敢怠慢，纷纷一跃而起，跳到雄鹰魔兽身上。

　　四人都有些小心翼翼，这可是地阶魔兽啊，就算收敛了气息，仍旧会有几丝若有若无的威压传递而出。

　　四人实力最强的韩风也才区区玄阶四星初期，其次是雷羽濡的玄阶二星，再然后是两个玄阶一星初期，这几丝威压对地阶和天阶不算什么，可对他们，却是一股沉重的压力。

　　三长老对此毫无所觉，或者说知道了也没有在意，连区区几丝威压都承受不了，还算什么雷家精英？

　　韩风四人干脆直接盘膝而坐，修炼起来，如此一来，倒是好受了许多。

　　三长老目光当中满是欣慰：“不错，不提雷羽濡和韩风，另外两个也不错，假以时日，雷家又将多出四位地阶强者，雷羽濡更是有望天阶，韩风甚至有望圣域！”

　　很快，时间到了下午，乘坐着雄鹰地阶魔兽，一行人飞来到了一处比较荒凉的地方。

　　三长老让雄鹰降下：“四个小家伙，赶快起来，雷霆训练营，不，雷霆基地到了！”


第244章 峡谷底！

　　“到了？”

　　四人从修炼当中回过神来，韩风看到四周的荒凉，忍不住揉了揉眼睛：“三长老，你不会带错地方了吧？这里什么都没有啊？”

　　雷羽濡三人连连点头。

　　三长老笑骂一声：“雷霆训练营是我们雷家训练精英的地方，哪里是那么容易就被发现的。”

　　“看好了！”

　　言罢，三长老取出一块木制的牌子，陡然，三长老手掌拍在木制牌子上面，将牌子拍到了天空，随即三长老双手结了个手印，几道光芒射出，融入到了木制牌子之内。

　　下一刻，令韩风四人惊讶的情形出现了。

　　只见木制牌子在天空当中闪耀出一阵五光十色的光芒，然后一行人面前的空间仿佛被浇了水一般，从上而下水波一般的波动之后，露出了真正的面容。

　　荒凉之地还是那一处荒凉之地，不过在前方不远处，出现了宽达二十多米的大峡谷。

　　四个小家伙惊叹不已。

　　三长老得意一笑：“这结界可是老祖失踪前所建，除非是圣域强者的精神力扫过，否则根本不可能发现这里的异状，而结界里面又有小型的迷幻阵。”

　　“误闯进来的武者看上去溜达了一大圈，实际上只是原地打转，等他们离去之后，更不会发现一丁点异样。”

　　韩风咂咂嘴：“没想到所谓的雷霆训练营竟然是在峡谷下面，真是没有预料到。”

　　雷羽濡三人闻言，纷纷点头，脸上的惊讶还没有褪去。

　　三长老挥挥手：“随本长老跳下去！”

　　“跳……跳下去……”

　　那两个玄阶一星雷家子弟吓坏了。

　　这峡谷一看就极深，从上面望去，只看到一片浓厚的白雾，这要是跳下去，铁定摔得粉碎。

　　天阶强者虽然能飞，可高度也有限，远远不能和圣域强者媲美，即便是天阶强者跳下去，不死也要重伤！

　　雷羽濡沉思起来，既然三长老要他们跳，这峡谷就一定有什么名堂，他们身为雷家精英，三长老怎么会让他们去送死。

　　韩风走到峡谷处，微微往下一看，立刻脑袋眩晕，忍不住后退几步。

　　三长老嘲笑道：“你们四个小字该不会是害怕了吧，这还算是雷家精英？”

　　韩风翻了个白眼，这三长老明显是激他们。

　　想到这里，韩风往前踏了几步，一下子跳了下去。

　　和雷羽濡想的一样，韩风也认为这峡谷下面定有什么秘密，三长老不会让他们去送死的。

　　当然，若是没有什么秘密韩风也不怕，不管是小炎和小雷都是飞行类的魔兽，飞行类的魔兽，比起天阶强者飞的都要高，不管怎样，他都是摔不死的。

　　三长老可不知道韩风还有飞天炎狮和幻影雷豹这样的底牌，当下捋着胡子笑道：“韩小子这家伙果然有元嘉丫头当年之勇！”

　　雷羽濡紧随其后，也跳了下去。

　　只剩下最后两位玄阶一星雷家子弟脸色一阵变幻，脚步艰难的移动着。

　　三长老冷哼：“真是给雷家丢脸，亏你们两个还是嫡系，还不如一个旁系和韩风这个外姓。”

　　两个雷家子弟脸上闪过一抹羞愧，一咬牙，两人闭眼朝峡谷冲了过去，然后一跃而下。

　　三长老哈哈大笑：“不错不错，有我雷家风范。”当即，三长老也跳了下去，不过比起韩风四人，三长老仿佛闲云散步一般，脸色平淡至极。

　　……

　　坠落的速度越来越快，风力吹打在韩风脸上，韩风的脸庞都被吹的一阵扭曲。

　　此刻韩风坠落的速度，都已经达到每秒近百米。

　　韩风再淡定，也忍不住微微叫出声来。

　　雷羽濡也没好到哪里，整个身体张牙舞爪的挥动着。

　　最后两位雷家子弟更是哇哇大叫，凄惨无比。

　　三长老拉仇恨嘲笑起来：“若是让四武院其他人看到你们现在的情形，不知道会怎么幸灾乐祸呢？”

　　韩风咬牙，这三长老一路来不断的讽刺，虽然猜出来是为了检验他们的心性，可还是很不爽。

　　若不是三长老已经是天阶高手，说不定韩风一脚丫子就踢过去了。

　　“嗯？”韩风脸色一变，首先感到一阵不对劲。

　　自峡谷深处，飞上来一股股柔和的风力，他们坠落的身体，仿佛被什么拖住了一般，坠落的速度以肉眼可见的速度减慢着。

　　“这是……”韩风惊疑不定。

　　雷羽濡也发现了不对劲，早已经不再张牙舞爪乱动，反而是好奇的感受着从大峡谷深处吹上来的风，雷家两个精英弟子也不嚎叫了，齐齐松了一口气。

　　三长老微微一笑：“这就是这个峡谷的奇特之处了，自峡谷深处，会涌上来温和的风力，不管是任何人，从上面坠落下来到最后都会安稳的落到地面上，根本不会死人。”

　　“呵呵，你们四个表现不错，曾经可是有不少人在这个过程当中直接被吓尿，更惨的更是屎尿齐流！”

　　或许是考验结束，三长老也没有再讽刺韩风四人。

　　这个时候雷家两个弟子露出了庆幸神色，相比较韩风和雷羽濡，他们的确表现的不堪，之前他们也的确是自卑不已。

　　可这个时候两个子弟觉得自豪了，最起码他们没有被吓尿不是？

　　不多久，在柔和的风力之下，三长老和韩风四人稳稳落地。

　　脚踏地面的时候，韩风四人齐齐呼出一口气。

　　在高空中就算有风力托着，可也没有脚踏实地的那种感觉有充实感。

　　“参见三长老！”

　　不等韩风四人观察四周，一道声音突然响起。

　　顺着声音望着，赫然是身穿黑衣的一位中年男子，男子脸色黝黑，脸庞上也是坑坑洼洼，颇为狰狞。

　　一股凶悍之气弥漫而出。

　　双眼的狠戾，只要对视一眼心底就自发的升起一股寒意。

　　“这人不好惹！！”韩风心中暗道。

　　三长老连忙扶起中年男子：“贾佑，你已经是天阶实力，和老夫的地位等同，用不着这样行礼。”

　　这中年男子行的礼，正是雷家晚辈对长老行的礼。

　　虽说这样也没错，中年男子的年龄显然没有三长老大，十有八九是晚辈，可怎么说也是天阶修为，和三长老属于同一个阶位，已经没必要这样行礼。

　　中年男子沉声道：“晚辈即便是天阶强者，那也是晚辈，三长老更是有恩与晚辈，三长老当得起晚辈这个行礼。”

　　“即便从职位上来讲，晚辈也仅仅是一个护法，三长老您却是长老。”

　　三长老无奈摇头：“你啊……真是迂腐……算了，你想怎样就怎样吧。”

　　哪只，中年男子却是露出一抹笑容：“晚辈才不迂腐，晚辈也只对大长老和三长老您才行如此礼。”

　　三长老翻了个白眼，然后才道：“家族已经准备升你为长老，回来找个时间返回家族一趟举行长老大典。”

　　“是！”中年男子又恢复了一脸恭敬。

　　韩风四人没有吭声，这中年男子是天阶强者，那举手投足之间露出的一些威压，让他们四人很不好受。

　　“这个前辈应该是刚刚突破不久，以天阶的层次来说，花费半年到一年的时间才有可能稳定下天阶一星初期的境界。”

　　“从这位前辈身上的波动来看，应该突破不到四个月！”

　　中年男子抬起头，终于将目光凝聚在韩风四人身上，看到韩风的时候，中年男子眼神一凝。

　　显然，韩风玄阶四星初期极限的修为在中年男子眼中暴露无遗。


第245章 解说雷霆基地！

　　中年男子露出淡淡笑容：“三长老，这一批的弟子不错啊。”

　　一个玄阶四星初期，一个玄阶二星，单论修为，前者在雷霆基地也算是中下等，后者虽然属于垫底，可能在刚来的时候已经是玄阶二星，日后要不了多久就能够提升上去不少。

　　可惜，雷霆基地是禁止催动能量攻击，只能靠肉体。

　　就是不知道这两个小家伙的身体素质如何？

　　三长老得意不已：“那是。”

　　韩风四人仍旧是一脸恭敬，没有露出丝毫的得意。

　　韩风和雷羽濡的目标都是圣域，眼界大了，目前的成就也就不太放在眼里，固然一脸淡定。

　　这样的心性，让中年男子暗中又是点头。

　　至于另外两个雷家子弟，又不是笨蛋，自然知道中年男子说的不错是对韩风和雷羽濡而言，他们两个连玄阶一星初期的境界都还没有稳定下来，和以前的雷家子弟并无不同，哪里会得到这个天阶强者另眼相待。

　　三长老这时对韩风四人道：“这位是雷贾佑，你们可以称呼他为贾佑护法，目前掌管着雷霆基地，日后便由贾佑护法掌管你们在雷霆基地的事物。”

　　“好了，本长老的任务结束，就此离去。”

　　“贾佑，日后回到家族我们再叙。”

　　最后一句，是三长老对雷贾佑所说，雷贾佑点头后，三长老猛然朝天空当中飞去，眨眼间就消失不见。

　　四个小家伙不敢随意动弹，谁知道这雷贾佑有什么机会，万一因为随意动弹犯了雷贾佑的忌讳可就不好了。

　　从雷贾佑严肃的脸庞来看，怎么看也是一个对规矩比较看重的人。

　　雷贾佑脸色严肃的看着四人：“我不管你们叫什么，也不管你们是什么来历，既然来了这雷霆训练营，就是雷霆训练营的普通一员。”

　　“别以为我会因为你们的身份而对你们另眼相待！”

　　“在雷霆训练营的一切，都要靠你们自己打拼！”

　　“自己不努力，被欺负了，被欺辱了，只能怪你们自己实力差，怨不得别人！”

　　“同样的，若是你们实力强了欺负别人，本护法也照样不会管！”

　　“但雷霆训练营也有雷霆训练营自己的规矩，在生活区、雷霆洞和聚灵阵内，决不允许互相斗殴。”

　　“想要斗殴，就在擂台区，或者雷兽洞，若是被我发现违规，哪怕你天赋再怎么好！实力在雷霆训练营再怎么强！本护法都会对你们进行严格的惩罚，绝不手软！”

　　“最后一点，即便是斗殴，也决不允许杀人！”

　　“若是发现有人暗算偷袭击杀雷霆训练营的成员，本护法一定出手将其击毙！”

　　最后一句，雷贾佑的声音充满森寒。

　　韩风四人脸色皆是一变，身体大寒。

　　天阶强者稍微露出一丝杀意，他们四人就如坠冰窖！

　　韩风心中稍微翻了一下白眼，对雷贾佑说的不能杀人只觉得是废话，这是什么地方？是雷霆训练营！是雷家精英所在！

　　损失任何一个对雷家都是巨大的损失。

　　这里的精英，几乎百分百日后都能够成为地阶强者，是雷家的中流砥柱。

　　估计整个雷霆训练营还不超过两百人。

　　要是能够互相杀人，最终出去的会有几个？

　　……

　　陡然，雷贾佑语气一转，温和了起来：“本护法要说的已经说完，接下来你们各自问出你们的疑问，每人限问一个问题。”

　　“当然，也可以一人提出四个，反正总共就四个问题。”

　　雷羽濡四人都看向韩风，一丝不言而喻，他们将他们的问题全部转交给了韩风。

　　韩风思索了一下，道：“护法大人，这雷兽洞是什么？”

　　从三长老口中，韩风只听到过雷霆洞和聚灵阵，至于雷兽洞是什么？却不得而知。

　　雷贾佑微微一笑：“很好的问题，比那些询问本护法的喜好想着讨好本护法的要强度了，小子，你叫什么？”

　　韩风抱拳：“小子韩风！”

　　“姓韩？”雷贾佑脸色一凝：“雷元嘉可是你母亲？”

　　“正是小子母亲！”韩风淡然回答。

　　雷贾佑幽幽一叹：“原来是元嘉的儿子。”雷贾佑微微抬头，脸色复杂，好似在怀念什么，良久道：“当初，元嘉来到这里的时候，我已经是雷霆训练营的顶尖存在，这么多年过去，我才堪堪突破天阶，元嘉竟早已经是天阶，远超于我了。”

　　韩风心中一紧，这雷贾佑别是和自己的母亲有什么恩怨吧。

　　雷贾佑看到韩风表情，微微一笑：“放心，我虽然和你母亲有些争执，但也是雷霆训练营内正常的事情，本护法并不会因此针对你。”

　　“之前本护法已经说了，不管你们背后是什么人，在这里就只是雷霆训练营的一员，本护法绝不会有任何的偏颇！”

　　提起和雷元嘉的争执，雷贾佑脸色古怪，显然当初吃了瘪。

　　韩风大汗，自己老妈当初可真是一个强悍的存在，现在随便在雷家找一个占据高位，和老妈一辈的，当年差不多都被老妈欺负过。

　　雷贾佑瞅着韩风，感慨不已：“当初元嘉已经是很变态的存在，没想到你比你母亲更加变态，已经是玄阶四星修为。”

　　“以你的修为，身体强度只怕已经勉强达到一级了。”

　　雷羽濡等人还不知道韩风的修为，此刻闻言，均是大骇。

　　玄阶四星？韩风明明是两个月前才突破到玄阶，现在已经是玄阶四星了？

　　这……这也太妖孽了吧。

　　同时，雷羽濡三人也面露疑惑，不知道身体一级是什么？

　　韩风见此，知道雷羽濡三人应该还不知道雷霆洞雷霆之力以及淬体十级的划分，心中打定主意待会替三人询问一番。

　　而这时，雷贾佑已经开始讲解雷兽洞的问题。

　　韩风看到雷羽濡三人愈发的迷惑，不得已打断雷贾佑的话，讪讪道：“护法大人，还是先说说雷霆洞吧。”

　　雷贾佑心中戏谑一笑，就知道会如此，不知道雷霆洞的作用，怎么可能会知道雷兽洞是干什么的？

　　雷贾佑并不清楚，实际上韩风早已知晓雷霆洞，只是替雷羽濡三人问出罢了。

　　等雷贾佑将雷霆洞的始末讲出，雷羽濡三人皆是眼睛放光，只有韩风稍显淡定。

　　雷贾佑满意的点点头，才接着说起雷兽洞：“之前已经说了，雷霆洞里面的雷霆之力是需要能源的，这能源就在雷兽洞里面。”

　　“这雷兽洞是怎么形成的，本护法也不知晓，估计牵扯到我们雷家老祖。我们老祖是圣域强者，或许等他日你们当中某人突破到了圣域级别，会了解到雷兽洞形成的奥秘。”

　　“雷兽洞内，会源源不断的形成一些雷兽，这些雷兽死亡之后会掉落一颗圆珠，这圆珠被我们叫做雷珠，将雷珠放入到雷霆洞内的一处雷池内，就会形成雷霆之力。”

　　“没有雷珠做能源，雷霆之力将会慢慢消散。”

　　“你们不用担心没有雷珠，每天都会有无数的雷兽诞生，根本取之不尽，要不是雷兽洞不允许玄阶以上的强者进入，本护法等一些强者早就天天一早等候在雷兽洞内，将新生的雷兽全部歼灭！”

　　“在雷霆训练营内，家族会给你们一定的灵石，可再想要更多，就需要雷珠来换，同样的，想要服用更多的丹药也是如此。”

　　“你们记得，在雷霆训练营，雷珠就相当于外面的货币！”

　　“没有雷珠，你们只能沦为雷霆训练营的垫底存在！”


第246章 再见雷廷旭！

　　韩风四人彻底对雷珠郑重起来，没想到在雷霆训练营，这雷珠竟是如此重要的存在。

　　雷家两个弟子当中其中一个欲言又止，看向韩风，韩风朝其微微点头，这个弟子松了一口气，当即问道：“护法大人，这雷珠可能吸收？”

　　此话一出，除了韩风，雷羽濡三人都是神情一变。

　　他们三人可都是雷属性，若是能够吸收的话……

　　雷贾佑一脸遗憾摊手：“很抱歉的告诉你们，不行。”

　　“雷珠和雷霆之力都是无比狂暴的雷属性，别说你小小玄阶了，就是本护法身为天阶强者，想要镇压下雷霆之力和雷珠里面的狂暴也需要费不少力，还提升不了多少修为。”

　　三人叹息出声，郁闷不已，雷贾佑心中一笑，当初他年轻那会儿，不也是如此么。

　　韩风却是暗暗思索：“若是我将雷珠炼化成源液，再用灵泉消除负面影响不知道能不能办到？”

　　可随后韩风就打消了这个想法。

　　一来韩风是火属性，就算炼化了这些雷珠为源液也对韩风没什么好处，又不能用来提升实力。

　　二来，这些雷霆之力和雷珠那么狂暴，连雷贾佑这个天阶护法都镇压的困难，谁知道他现在能不能炼化成源液。

　　雷贾佑看着四人：“你们还有何问题？只剩下最后两个问题了。”

　　雷家那个子弟问出了一个没什么用处的问题，颇为失落，也不再提问，雷羽濡和另外一位雷家弟子仍旧将提问权送给了韩风。

　　韩风直接问道：“护法大人，我们若是要去雷霆洞修炼，是否应该上交雷珠？又应该交多少？”

　　雷羽濡三人都是一愣，旋即想起，之前护法大人已经说了，在雷霆训练营什么都需要雷珠，那么进入雷霆洞修炼需要雷珠自然也是正常的，亏他们之前还以为雷霆洞是能够随意进去的。

　　雷贾佑呵呵一笑：“你小子总能问到点子上，的确，这雷霆洞可不是能够随意进去的，能够随意进出的，在雷霆训练营只有擂台区、生活区和雷兽洞。”

　　“雷霆洞内分为边缘、外围、内围、核心四个区域，越靠内，雷霆之力的强度也就越大，对提升身体强度越好，同样的，所需要的能量值越高。”

　　“在雷霆洞边缘区域修炼，一天只需要一个能量值。在外围修炼，一天需要十个能量值。在内围修炼，一天需要一百能量值。”

　　“在核心区域修炼，一天需要一千能量值！！”

　　“在雷兽洞，雷兽分为四个级别，分别是下级雷兽、中级雷兽、上级雷兽和顶级雷兽。”

　　“雷珠自然也分为下级、中级、上级和顶级。”

　　“下级雷珠只相当于一点能量值，中级雷珠相当于五点能量值，上级雷珠相当于十点能量值，顶级雷珠相当于五十点能量值。”

　　韩风听得无语，顶级雷珠才算是五十点能量值，那么也就意味着在核心区域修炼，需要狩猎二十头顶级雷兽才能在核心区域修炼一天！

　　雷羽濡三人也是嘴角抽搐。

　　顶级雷兽，想也知道不好对付，他们现在才区区玄阶一二星，狩猎下级雷兽估计也颇为困难，这岂不是意味着，他们暂时只能够在边缘区域修炼。

　　雷贾佑看到韩风等人表情，玩味道：“看来你们压力很大啊。”

　　陡然，雷贾佑脸色严肃起来：“小家伙们，家族定下这样的道理是有原因的。”

　　“在雷霆洞，边缘、外围和内围的雷霆之力虽然逐步增强，可对武者并无限制，哪怕你是淬体一级，只要有足够的能量值，也能在内围修炼，越靠里面，修炼的自然是越快！”

　　“可在核心处，必须身体强度达到七级才能进入，七级之下进入，有死无生！”

　　“核心处的雷霆之力，远远超过前面三个区域，这才是核心处区域需要那么多能量值的原因。”

　　“曾经，就有些精英子弟不死心要进入核心区域，结果被雷霆之力轰成了渣。”

　　“前面三个区域，哪怕是内围区域，也只能对淬体一级造成重伤，却不会死，连让武者逃出去的机会都没有。”

　　“在淬体等级没有达到七级之前，你们根本不用考虑进入核心区域淬炼，这样一来，前面三个区域对你们难度还大么？”

　　韩风四人沉默，内围区域一天才一百点，的确不多，只要实力提升了，一天狩猎两头顶级雷兽就足以。

　　可不知道雷兽的具体修为，韩风也不知道他们目前能够抗衡什么等级的雷兽。

　　雷贾佑给了四人一个放心的眼神，道：“不用担心，狩猎雷兽并不困难。”

　　“下级雷兽只相当于玄阶一星修为，中级雷兽只相当于玄阶四星修为，上级雷兽相当于玄阶七星修为，顶级雷兽相当于玄阶十星修为。”

　　“淬体一级，就已经能够对抗中级雷兽，淬体七级，已经能够狩猎顶级雷兽。”

　　“而且在雷兽洞，并没有禁制禁止你们催动体内真元对敌，换言之，在雷兽洞，你们可以靠着体内真元和身体强度一起猎杀雷兽。”

　　“身为雷家精英，想必你们都有越星级战斗的能力，再加上淬炼的身体强度，你们还认为顶级雷兽难以猎杀么？”

　　众人顿时惊喜交加。

　　在雷兽洞，竟然还能施展武技。

　　如此一来，猎杀雷兽的确是轻松了许多，除了核心区域想要修炼困难一些，其他三个区域并不算太困难。

　　雷贾佑眼神带着异样看着韩风：“实际上在雷霆洞，最中央内是一处雷池，那里面的雷霆之力才是真的霸道，只有达到淬体九级巅峰，只差半步踏入淬体十级的才能在里面修炼，还不能坚持太长时间。”

　　“在规定的时间内如果无法突破到淬体十级，必死无疑！”

　　“这雷池已经有数百年没有人进去过，即便是当初的雷元嘉，也不敢保证自己能在雷池内并且在规定的时间内突破到淬体十级。”

　　“韩小子，听说你在九重塔已经打破了重重记录，在这雷霆洞里面，我希望你也能如此。”

　　韩风没想到雷贾佑对他的期望如此之大，挠着脑袋苦笑：“前辈说笑了，数百年没打破的记录哪是那么容易被打破的，一个不小心，小子可就丢掉性命了。”

　　雷贾佑回过神来，叹息一声：“你说的也没错，是我心急了。”

　　“那么接下来还有最后一个问题，问吧。”

　　韩风道：“聚灵阵需要的能量值有多少？”

　　雷贾佑耸耸肩：“聚灵阵就没那么多要求了，每天十点能量值，稳定不变！”

　　“你身体强度高了，承受灵力多，就去聚灵阵深处。身体强度低了，就去聚灵阵边缘处。”

　　雷霆洞和聚灵阵不一样，雷霆训练营提供的四方聚灵阵，只需要中品灵石而已，对雷家这样的势力，中品灵石并不算什么，上品灵石才算是珍贵。

　　雷贾佑站起来：“好了，四个问题已经问完，跟我进入真正的雷霆基地吧。”

　　一行五人进入一处石洞之内，行走了大约百多米，突然一处亮点呈现在众人面前。

　　又行走了近千米，亮点已经形成了高达三米，宽达近两米的出口。

　　走出出口，韩风突然感觉到十几道不善的目光聚集在他的身上，其中一道韩风熟悉无比，顺着这道目光望去，果然是雷廷旭！

　　雷廷旭发现韩风看过来，咧嘴狰狞一笑：“韩风，终于等到你了！！”


第247章 擂台区！

　　韩风目光凝聚在雷廷旭身上，赫然发现雷廷旭气息波动剧烈，已经达到玄阶三星中后期的程度。

　　韩风暗暗惊讶：“竟然提升如此之多！”

　　雷廷旭比韩风早了近乎半个月突破到玄阶，韩风记得，在他离开雷家的时候，雷廷旭应该才玄阶一星中期，这一个半多月过去，雷廷旭竟已经提升了两个星级。

　　诚然这和雷廷旭本身是极品资质有关，但也不得不承认，雷霆洞起的作用应该也是挺大的。

　　旋即，韩风面色古怪起来，没有比较也就罢了，可有了比较，雷羽濡突破之后短短一个月就达到玄阶二星，未免也有些变态。

　　雷贾佑淡淡扫过这些人：“你们不去修炼，来这里干什么？”

　　雷廷旭一方，为首的男子器宇轩昂、明眸秀眉，神态悠然自得。

　　只见这位微微一笑：“护法大人，这不是有新的成员加入雷霆基地么，我们感到好奇来看看。”

　　这人目光放在韩风身上，深意一笑：“毕竟，听说这一次前来的，可是打破九重塔记录的天才啊。”

　　一时之间，不少人目光带着敌意扫向韩风。

　　大家都是天才，谁也不服谁，岂会因为一个记录就对韩风心服口服。

　　这也是这些人并没有亲眼见证有关，亲眼见证和道听途说，对韩风的感觉完全是不同的。

　　尤其是那些亲眼见证的人还看到家族高层那样重视，自然对韩风恭敬崇拜有加，比方说和韩风一起同来的两位雷家子弟，就早已经心服于韩风。

　　而雷霆基地的人并没有亲眼见证，因此对韩风更多的是挑衅和不服气。

　　当然，也有对韩风充满善意的，韩风顺着善意的目光看去，这男子身穿蓝色衣衫，衬托的整个人如同书生一般，面容白嫩。

　　整个人的气质让人感觉温文尔雅。

　　韩风朝其点头，对方也微笑回应，韩风心中下定结论：“之前那个器宇轩昂的男子，应该就是雷如文，而这个对我有善意的，应该就是雷俊炎。”

　　雷贾佑心中哼了一声，他当然不会真的将雷如文的话当真，与其说是好奇，不如说是来找韩风麻烦的。

　　不过雷贾佑身为护法，之前也说了不会偏颇任何一方，因此倒也没有出手，韩风真的被欺负了，也只能说韩风实力不够。

　　再者，初来乍到就被欺辱，正好也激发向上的上进心。

　　雷贾佑干脆环胸看好戏。

　　好似想到了什么，雷贾佑突然扭头对韩风四人道：“每一个初来的成员，都有进入雷霆洞修炼和聚灵阵的三天免费时间，从明天开始，你们就去雷霆洞修炼吧。”

　　然后又对雷如文道：“你既然要欢迎新成员，就好好欢迎吧。”

　　言罢，雷贾佑身体一动，直接消失在众人面前。

　　雷如文面带笑容行礼，等雷贾佑彻底消失之后，雷如文笑呵呵道：“韩风表弟，早就听闻你的大名，不知可否愿意和我切磋一下，也好让我知道打破九重塔记录的天才到底达到了什么程度？”

　　“韩风表弟还不知道在雷霆基地的战斗方式吧，正好表哥我今日有时间，正好指导指导你。”

　　雷如文一方立刻起哄。

　　雷俊炎温声道：“表哥，韩风表弟初来乍到，你已经是淬体八级，未免有些欺负人了吧。”

　　雷如文一挑眉：“怎么能这样说，身为表哥，我自当应该亲自指导韩风表弟才对，怎么能说是欺负人呢？”

　　雷俊炎仍旧面色温和：“我也是韩风表弟的表哥，指导韩风的事情由我来做如何？”

　　两人都是面带笑容，而实际上却是火药味浓郁。

　　整个雷霆基地，谁不知道雷如文下手狠毒，指导？只怕指导一次韩风就要歇菜半个月到一个月时间了。

　　雷霆基地到处都是雷家的精英、雷家的天才，一个月的时间，足以落后许多。

　　此刻明显雷如文要找韩风的麻烦，而雷俊炎却要保住韩风。

　　雷廷旭这时插嘴道：“两位表哥，指导的这件事就交给表弟我吧。”

　　雷如文一愣，笑了，对雷俊炎道：“这个提议好，廷旭刚来一个月，比韩风没早多少，就让他们这些新来的切磋切磋好了，我们这些资历深的，就不要随意插手了。”

　　雷俊炎微微皱眉，他可以和雷如文争，因为两人都算是雷霆基地的顶尖人物，可雷廷旭刚来一个月，淬体堪堪达到一级，算是雷霆基地的垫底人物，他若是和雷廷旭争，未免有些欺负人。

　　看看自己身后的人，雷俊炎心中叹气。

　　整个雷霆基地近两百人，除了少数数十个中立，大部分都依附于雷如文，而他聚集的全部都是精英存在，人数不多，可也足以和雷如文抗衡。

　　既然是精英，就没有一个在淬体四级之下，都比雷廷旭要多出不少。

　　雷俊炎忧愁了，现在该怎么办？

　　雷羽濡小声道：“韩风，实不相瞒，我的身体强度远超修为，足以和玄阶四星比肩，用雷霆基地这里的淬体划分，应该能够勉强算的上淬体一级，反正都是新人，我替你一战如何？”

　　雷羽濡愿意帮助韩风，也是为了和韩风相交。

　　韩风微微摇头：“雷廷旭是专门来找我麻烦的，不成功誓不罢休，你就算愿意帮忙，雷廷旭还会找其他借口和我一战。”

　　“与其如此，还不如我直接和雷廷旭一战。”

　　“可……”雷羽濡还想要说些什么，雷廷旭已经嚣张道：“韩风，你不敢么？”

　　雷廷旭的嚣张，让雷如文和雷俊炎都是蹙眉。

　　雷俊炎是根本看不上雷廷旭这样的人，雷如文心中亦是暗骂雷廷旭不知收敛，到了他们这个境界，一旦离开雷霆基地加入家族事务当中，一定会占据中层。

　　若是突破地阶，就算是雷家的高层人物了，到那个时候，必定要虚与委蛇，哪能情绪这么外露。

　　没看雷俊炎和雷如文再怎么针锋相对，表面上却是谈笑风生的样子。

　　韩风眼神直直的盯向雷廷旭，饶是雷廷旭已经是玄阶三星的修为，也感到一阵不安，强撑着道：“看来打破九重塔记录的人也不过如此。”

　　韩风淡淡道：“我的确不怎么样，比起在场的人更是修为低下，可我想不明白，接连两次败在我手中，闯九重塔闯不过我，更是在玄阶修为就被我以人阶修为打败的人，你是有何资格这样说？”

　　雷廷旭脸色涨得通红，这些事情简直是雷廷旭的耻辱，自从来到雷霆基地，他基本上没怎么提，少数提过几次，也是遮遮掩掩，根本没有说出实情。

　　此刻被韩风说出来，雷廷旭简直恨死韩风了。

　　一群武者脸色怪异的瞅着雷廷旭，难怪之前怎么问都是遮遮掩掩，亏他们还以为是韩风靠着某种卑鄙手段获胜，才导致雷廷旭如此记恨韩风，敢情……

　　尤其是以玄阶修为败在当时还是人阶的韩风，这简直太废柴了。

　　不等雷廷旭说话，韩风直接道：“你要和我比战，我答应了，我倒要看看，我的手下败将在这一个多月到底提升了多少？”

　　韩风傲然俯视雷廷旭，雷廷旭一而再再而三的找麻烦，韩风对雷廷旭也早已经不耐烦。

　　雷廷旭紧握拳头，语气森寒：“我会让你知道，我现在早已经超过了你！”

　　雷俊炎叹息一声，既然韩风已经答应下来，他也没有办法阻止了。

　　一行人里肯赶往擂台区。

　　擂台区，是雷霆基地解决战斗的区域。

　　擂台区共有八个擂台，每个擂台都有禁制，只能靠肉体去战斗。


第248章 蛋疼一脚！

　　擂台区，雷廷旭带着冷冷的笑容道：“八个擂台，你随便选一个吧。”

　　韩风随意伸手一指，指在了最左边的一处擂台。

　　雷廷旭一跃而上，朝韩风勾勾手指，丝毫没将韩风放在眼里。

　　须知，这一个多月将近两个月，他的淬体等级已经达到了一级，论身体强度，丝毫不弱于玄阶四星武者的身体，短短的一个多月将近两个月时间，韩风再天才还能达到玄阶四星、玄阶中期？

　　就是雷如文，当初也困在了玄阶三星巅峰极限三个月才堪堪突破。

　　……

　　雷俊炎来到韩风身侧，小声道：“在雷霆基地，抓紧一切时间修炼才是正道，像这样的比斗不用太看重，如果发现打不过，就赶快认输，否则将你打成重伤让你躺上半个多月，你和雷廷旭的差距只会越来越大！”

　　闻言，韩风心中一动，明白了雷如文等人的打算。

　　只怕他们这么急忙的跑来针对他，估计不仅仅是因为雷廷旭和他之间的恩怨，更多的是让他负伤，让他在雷霆基地大部分时间浪费在治疗身体伤势上面。

　　韩风心中沉思：“就算今日我赢了雷廷旭，估计日后雷如文的手下也会以各种借口和我针对，进而要求在擂台区解决一切。”

　　擂台区的作用，来的路上韩风已经从雷俊炎口中了解的十分清楚，就是专门解决一些雷霆基地武者之间的纷争。

　　比方说在雷兽洞两人一起解决了一头雷兽，为了雷珠的归属就会在擂台区比战，获胜的人拿到雷珠。

　　想明白了一切，韩风心中大骂雷如文，下定决心日后定要小心万分。

　　……

　　“多谢表哥告知，若是不敌，我一定举手投降。”一旦投降，对方就不能再出手。

　　韩风抱拳对雷俊炎感谢道。

　　雷俊炎摆摆手：“你是元嘉姑姑的儿子，我自要护着你，可惜我人手不足，雷廷旭又是新手，我也不能以大欺小，结果只能让你和其一战。”

　　语气之间带着一丝愧疚。

　　韩风微微一笑：“那日后小弟可就要拜托表哥的照顾了。”

　　雷俊炎爽朗一笑：“一定！”

　　言罢，两人相视一笑。

　　韩风也不再耽误时间，一个跳跃，跳到了擂台之上。

　　……

　　雷如文笑眯眯的走过来：“俊炎表弟，你说廷旭和韩风谁的获胜几率大？”

　　雷俊炎轻哼一声，雷廷旭已经达到淬体一级，明显雷廷旭占了优势，这雷如文偏来这里假惺惺的询问，谁不知道雷如文的目的，不就是为了看笑话么。

　　雷俊炎没有吭声，雷如文也不在意，他来这里故意一问，就是为了膈应雷俊炎。

　　雷如文没有离开，他现在很想想看看，等韩风落败之后，雷俊炎会是一个什么脸色？

　　……

　　擂台之上，雷廷旭舒展着身体，发出噼里啪啦的响声，倏然间，雷廷旭朝空气当中挥出拳，发出呼呼的响声。

　　韩风站在雷廷旭对面，没有丝毫动弹，淡淡的看着雷廷旭。

　　这样的样子，好像是被雷廷旭的动作吓傻似的。

　　雷廷旭一方顿时一阵嗤笑。

　　“去死！！”

　　雷廷旭怒吼一声，脚踩地面，爆轰而去。

　　猛烈的拳头，眨眼之间来到韩风面前，一拳挥下。

　　这一拳要是砸下去，韩风必将受到重创！

　　雷廷旭狰狞一笑，看着韩风被吓傻似的动弹不得，以往被韩风憋得怒火突然释放出来，你小子也有今天！

　　雷廷旭已经想象出韩风被自己一拳击成重伤躺在床上休息凄惨一个月的惨状。

　　可下一刻，雷廷旭瞪大了眼睛，一脸不可置信，就是擂台下的众人也哗然了。

　　一掌！

　　仅仅是一掌，韩风就轻松的将雷廷旭的一拳给抵挡了下来！

　　韩风的身体连后退一步都没有！

　　就好像雷廷旭之前的一拳是棉花挥出来似的，丝毫没有一丁点力道！

　　“怎么……可能……”

　　雷廷旭咽了口吐沫，额头滴下惊恐的冷汗。

　　韩风轻哼一声：“看来你这一个月的修炼也不怎么样，就这样软绵绵的拳头，也敢拿出来献丑！”

　　韩风手掌顷刻间抓住雷廷旭的拳头，让其丝毫无法逃脱，另一个拳头已经狠狠捶在雷廷旭的腹部。

　　啊！！

　　雷廷旭惨叫一声，苦胆都要吐出来。

　　韩风的这一拳，可是凝聚了一身力量。

　　修为达到玄阶四星初期，体内真元堪比玄阶五星，身体素质即便是没有达到淬体二级，也至少在淬体一级高段，绝非雷廷旭区区堪比淬体一级的家伙能够相比的。

　　雷廷旭重重倒在地上，捂住腹部哀嚎不止。

　　雷如文等人的脸色顷刻间难堪起来，无论如何，他们都没料到雷廷旭这么没用，仅仅一拳，就被打败了。

　　相反的，雷俊炎则是惊喜交加：“哈哈哈，如文表哥，刚才我忘记说了，我一直认为韩风表弟的胜算大，果然如此啊。”

　　韩风的表现，让雷俊炎无论如何也淡定不了了。

　　初来就有接近淬体二级的身体素质，那么将来……

　　只怕用不了多少时间，韩风就能够和他平起平坐，成为雷霆基地的一位顶尖存在。

　　雷俊炎知道，韩风是外姓，无论如何也是无法成为雷家家主的，那么韩风站在他这一边，韩风越强，他父亲竞争家主的把握就越大。

　　雷如文显然也是知道这一点，脸上的温文尔雅顿时被撕破了，露出阴沉的面容。

　　雷俊炎身后，跟从雷俊炎的一部分人嘴角抽搐，明明之前是认为韩风胜算不大，死不开口，现在韩风一占上风就立马改口，未免也太厚脸皮了。

　　……

　　擂台上，韩风诡异的看着雷廷旭：“很抱歉，我已经被你的纠缠感到厌烦了，就麻烦你在床上多躺一段时间吧。”

　　言罢，韩风一脚狠狠踢出，正中……雷廷旭的双腿之间！

　　只听雷廷旭发出一声令在场所有人感到毛骨悚然，蛋疼无比的惨叫声。

　　所有男性武者下意识的夹紧双腿。

　　雷羽濡眉毛直颤：“好……好变态的一脚！”

　　幸好他早已经打定和韩风交好，做韩风的敌人……太尼玛惨了！

　　韩风淡定的收回脚，雷廷旭早已经晕了过去，饶是如此，身体也不时的抽搐一下，口吐白沫。

　　韩风心中得意的想着：“若仅仅是身体受伤，只要雷如文想救，应该能兑换不少丹药给雷廷旭疗伤，没多久雷廷旭又会活蹦乱跳的来找我麻烦。”

　　“不过现在受伤的部位，饶是雷如文也没有办法吧，我这一脚可没有收敛力道，至少也要躺一个月，这一个月最起码不用再受雷廷旭的纠缠。”

　　韩风想的没错，武者之间的争斗，实际上很少会有人像韩风这样踢那种地方，那是没有武德的人才会去做。

　　可惜韩风一来有前世的记忆，这所谓的武德对韩风并无影响，二来所谓的武德也只有在比较大的势力当中才会存在，地位高了，就会比较讲究，穷乡僻壤可没这种讲究。

　　一些乞丐为了挣钱食物，插眼抠鼻揪头发都干得出。

　　人中城恰恰就是穷乡僻壤。

　　韩风到现在都还不知道所谓的武德这件事。

　　韩风对雷如文一方嚷嚷道：“我已经赢了，还有谁要指导？”

　　被韩风扫过的人都下意识的后退一步，他们可不想沦落到雷廷旭那样的地步，面子里子都没了，完全成了众人的笑料。

　　雷如文一方人多，可精英却少，少，不代表没有。

　　一位高壮身影踏步而出，正要上去擂台，雷俊炎冷冷道：“雷南修，你进入雷霆基地已经有半年了，想要切磋的话，我这边有更合适的，可要比划比划？”


第249章 两只萝莉女奴！

　　雷南修踏出的一步顿时僵住了，他不过是堪堪达到淬体四级而已，在雷俊炎一方少数精英内，属于垫底当中的垫底。

　　雷如文呵斥道：“回来！！”

　　雷南修好歹也是雷霆基地的老资历，对付韩风确实说不过去。

　　扫过一群淬体二三级的武者，雷如文心中憋气不已，这些人只怕早就被韩风的那变态一脚给震慑住了，根本不敢出战。

　　雷如文之前说要亲自指导韩风，那完全是说说而已，身为老资历，更是雷霆基地的顶尖存在，直接去欺负新人，这要是传了出去，名声都要坏掉了。

　　最起码也要一两个月后才能出手对付韩风，那样传出去，对雷如文的影响才不大。

　　雷如文之所以说要亲自指导韩风，就是为了引出雷廷旭，只是雷如文万万没料到雷廷旭会那么没用！

　　……

　　雷如文脸上又恢复了笑容，朝韩风抱拳：“韩风表弟不愧是打破九重塔记录的人，表哥等着你成为雷霆基地顶尖强者的一天。”

　　韩风心中一凛，雷如文竟是如此隐忍！之前还阴沉着脸，现在又恢复了笑容。

　　雷如文越是隐忍，韩风对雷如文的警惕反倒是越强。

　　韩风淡淡回礼：“表哥太高看我了。”

　　雷如文微微一笑，转而对雷俊炎道：“我还有事，先离去了。”

　　言罢，也不等雷俊炎有所反应就率人离开。

　　雷南修这时却是弱弱道：“雷如文，那……那雷廷旭怎么办？”

　　雷如文停住身体，忍着气道：“你带两人将他带回去，我……我找些丹药给他治疗。”

　　然而心里面，雷如文却没报太大期望。

　　哪个疗伤丹药……是专门治疗那里的？炼丹师简直是闲着没事干了。

　　雷南修带着两人来到擂台，看着还在不断抽搐着身体口吐白沫的雷廷旭，皆是一阵后怕，幸好上场的不是他们。

　　雷南修捏着鼻子：“好惨……快点将他抬走，好难闻。”

　　韩风那一脚，竟是直接将雷廷旭踢尿了。

　　两个雷家子弟忍着嫌弃，将雷廷旭给抬走了。

　　……

　　噗……

　　噗……

　　哇哈哈……

　　雷如文一方一走，雷俊炎一方顷刻间传出哈哈爆笑声，有的更是捂着肚子笑得直不起身来。

　　雷俊炎脸色怪异的走向韩风：“我还是第一次看到雷如文吃瘪，韩风，从某方面来说，你也是很厉害的。”雷俊炎指的是韩风那一脚。

　　韩风一僵，他当时只是为了让雷廷旭多躺些日子，却差点忘了，他的行为，在雷俊炎等人眼力已经和变态无异了吧。

　　韩风讪讪道：“误会，纯粹是误会。”

　　雷俊炎一脸你说谎的表情道：“别装了，我们知道，人嘛，怎么可能没一些嗜好，只是你的嗜好特殊了一些，放心，我们会为你保密的。”

　　“雷如文一方也丢不起那脸，应该也不会主动提起。”

　　“不过以后干这事也要隐秘一些，幸好是在我们雷家雷霆基地里，若是在外面，这样没有武德的事情若是被某些正义感过剩的强者看到，说不得就要插手教训教训韩风你了。”

　　韩风僵硬着一张脸，韩风后悔了，早知道自己的形象会因此大毁，宁愿让雷廷旭继续找他麻烦也不会踢出那一脚啊。

　　韩风立刻转移话题：“表哥，我还不知道我暂时的住处呢，表哥带我们去吧。”

　　雷俊炎止住了话题：“也是，你们四个随我来吧。”

　　……

　　一行人全部离开后，空无一人的擂台上突然多出一道身影，正是雷贾佑。

　　雷贾佑长叹一声：“不愧是元嘉的儿子，玄阶四星初期就有媲美二级的身体强度。”

　　“就算不施展武技，单靠真元，也足以抵抗寻常玄阶四星中后期了吧。”

　　“就是这一脚的风情，也跟元嘉如出一辙啊。”

　　说到这里，雷贾佑脸色纠结，也不知道想到了什么，流露出蛋疼的表情。

　　……

　　“韩风、雷羽濡，这是你们两个的住处。”

　　雷俊炎带着两人来到两间相靠的石屋和院子。

　　韩风打量半晌，惊奇不已：“石屋，我还是第一次住这样的屋子。”

　　雷俊炎呵呵一笑：“这里毕竟是峡谷深处某一处山洞开掘而出，自然不会有亭台楼阁。”

　　“好了，你们两位在这里休息吧，明日你们四人将会进入雷霆洞，好好准备准备，对了，这石屋里面有惊喜哦？”雷俊炎眨眨眼，笑的一脸深意。

　　“惊喜？”韩风和雷羽濡面面相觑，不知道所谓的惊喜是什么？

　　雷俊炎不等韩风两人询问，就离开了。

　　两人无奈，只好进入属于他们的石屋，他们倒要看看，这所谓的惊喜是什么。

　　至于另外两个雷家子弟，并不是居住在这里。

　　同为雷家精英，所居住的地方也不同，嫡系有嫡系的地方，旁系有旁系的地方。

　　韩风身为雷元嘉之子，按理说是嫡系，可毕竟是外姓，最终自然是和雷羽濡这个旁系一起居住在旁系的住处。

　　这并非是小看旁系，实际上能够进入雷霆基地，都是雷家的精英，到了这个份上，嫡系旁系之分已经没有那么重要。

　　不过旁系和嫡系有恩怨由来已久，旁系能够成为精英进入雷霆基地的少之又少，家族担心旁系和嫡系住在一起深受嫡系欺辱，所以特意为旁系建造了一处住处。

　　看这里一大片石屋只有韩风和雷羽濡两人就知道旁系能够成为精英的是多么稀少。

　　……

　　推开石门，韩风进入石屋。

　　石屋内安置了水晶灯，亮如白昼。

　　韩风扫视一眼，在扫视到石床的时候，顿时噎住了。

　　只见石床上，两个十五岁左右的两个双胞胎萝莉穿着极少的衣服，将该露的地方差不多露了出来，两个萝莉少女娇羞的看着韩风，仿佛在等着韩风采摘。

　　韩风看着两女高耸的山峰和下面那一处丛林，喉咙艰难的咽了一口吐水。

　　不得不说，这两个萝莉很有资本，不仅面容娇美，身材更是足以让大部分女人自卑！

　　韩风前世加现在的确年龄不小，可前世是一只童子鸡，这一世虽然不是童子鸡，可正是血气方刚的时候，当即血气上涌，脸色粗红，同时又有一股热血涌入下腹，小韩风立刻坚挺起来。

　　韩风深深呼吸一口气，要将这股血气压下，可哪知，石床上的两位萝莉，其中一位用着甜美的声音撒娇道：“少~爷，来~嘛！”

　　噗！

　　韩风一口老血要喷出来。

　　两个萝莉也愕然了，她们想不明白她们的少爷这是怎么了，她们只是区区凡阶武者，实力低下，不过是叫了一声而已，没有那么大的威力吧。

　　韩风心中狂念叨：“我不是萝莉控我不是萝莉控……我不是萝莉控……”

　　也不知道念叨了多少次，总算是将上涌的热血给压下去了，小韩风也恢复成了原状。

　　韩风苦笑的看着两位萝莉，这就是雷俊炎说的惊喜？

　　两个萝莉看到韩风恢复原状，忍不住有些惊慌起来，其中一位更是快要哭出来：“少……少爷，您是不满意我们么？”

　　韩风头疼的揉揉脑袋：“先别哭，先告诉我这到底是怎么回事？”

　　另一位还算是保持镇定，疑惑道：“少爷不知道？”

　　韩风翻了个白眼，我要是知道干嘛要问你？

　　这位镇定的萝莉脸色害羞的起身，缓缓道来：“我们兄妹是护法大人送给少爷的女奴，我是姐姐莫小薇。”


第250章 好软好有弹性！

　　“我是妹妹莫小小！”

　　另一位快哭的萝莉也赶忙说道，生怕引起韩风的不满。

　　“女奴！”韩风张大了嘴吧，合着这两个萝莉已经就成他的女奴了！

　　韩风无奈的看着两个萝莉少女，好奇道：“这里所有的人都有女奴么？”

　　莫小薇“嗯”了一声，小声道：“基本上所有的少爷都有的，我们女奴的存在，就是给少爷们泻火。”

　　韩风了然点头。

　　这里都是一群十八九岁的小伙子，正是血气方刚的时候，在这雷霆基地又出不去，憋得时间久了难免憋出问题。

　　没想到这护法大人倒是想得挺周到，但这些女奴都是自愿的么？

　　韩风微微蹙眉，他并不愿意和一个心有不甘的女子做那种事情。

　　再者，他目前也才十四岁将近十五岁，还是有些小了，那种事情做多了并不好。

　　莫小薇可能是看出韩风不太愿意做那种事，怯怯道：“少爷不喜欢我们么？”

　　韩风轻咳一声：“我还没你们大。”

　　莫小薇作为姐姐，比莫小小知道得多，听韩风的话就知道韩风现在并非是不喜欢他们嫩姐妹，只是年龄小不适合做那种事情罢了。

　　想到这里，莫小薇松了一口气。

　　只有莫小小仍旧不解。

　　韩风看看四周，没有其他休息的地方，看着石床，韩风纠结了。

　　莫小薇微红着脸：“少爷，您上来吧，就算不做那种事情，睡在一起也是可以的。”

　　韩风一脸尴尬，但这石屋内硬邦邦的想要好好休息，还真的只能上石床。

　　……

　　脱了鞋，韩风躺在中央，莫小小和莫小薇分别躺在韩风两侧。

　　韩风纳闷道：“你们两个没有其他住处么？”

　　莫小薇还没说话，莫小小就又是一副快哭的样子：“少爷要赶我们走么？求求你不要！”

　　韩风心中一沉，语气也不善起来：“莫非你们是被强迫的？”

　　莫小薇被韩风的语气吓了一跳，立刻呵斥自己妹妹：“小小，收起你的眼泪！”

　　莫小薇知道，这些少爷地位高贵，可没耐心去哄一个女奴。

　　莫小小这才强行将自己的眼泪憋回去，可仍旧眼睛通红的看着韩风，可怜兮兮。

　　韩风摸摸鼻子，知道自己的语气吓坏了这个小丫头，自己可是两世为人，表面上才不到十五，心里面早已经超过了三十，可这莫小小可是货真价实的十五岁萝莉，看样子还被自己的姐姐保护的很好，心性很是天真不成熟，比起双胞胎姐姐莫小薇来说差远了。

　　韩风无奈的哄着莫小小：“是少爷错了，不该用那种语气，少爷并非要赶走你，只是想要知道你们是否是被逼迫的？”

　　面对可怜兮兮的萝莉少年，韩风的心无法硬起来。

　　莫小小破涕为笑，幸福的朝韩风依偎过去：“少爷，我们都是自愿的，没人逼迫我们，护法大人是大好人，没有护法大人，小小现在已经饿死了。”

　　韩风身子一僵，少女的身体飘来一阵幽香，让韩风有些蠢蠢欲动。

　　莫小薇这时解释道：“我们都是护法大人从外面救回来的，当时我和小小正被人追杀，若不是护法大人，我和小小只怕……”

　　莫小薇语气当中带着对雷贾佑的尊敬，还有一丝悲痛。

　　韩风叹息一声，这莫小小和莫小薇长得如此貌美，显然出身不低，能被人追杀，只能说明亲人已逝。

　　随即韩风疑惑道：“虽说你们是自愿的，可也没必要非和我做那种事情吧？”

　　莫小薇解释道：“的确没必要非做那种事情，实际上外面也有我和妹妹专门的住处，可今天意义不同，我们刚刚被送到少爷你这里，若是被赶了出去，那么其他姐妹……”

　　莫小薇并没说完，但剩余的意思韩风明白了。

　　合着不仅他们这些雷家精英有竞争，这些女奴之间也有竞争。

　　而且女奴的地位应该和跟着的雷家子弟有关。

　　若是今日这两姐妹被赶出去，估计在一群女奴当中的日子就不好过了。

　　明白了这个道理，韩风淡淡道：“今日就算了，从明日开始，若没我的命令，不要随意进出我的房间。”

　　若是任由这两姐妹进出，难保九焰天火塔的秘密会被发现，虽然可能性很小，但韩风并不愿意去冒险。

　　“是！”

　　莫小薇一凛，恭敬道。

　　莫小小却是有所不满，娇声道：“少爷，我们为什么不做啊，听其他姐姐和少爷们说，做那种事情很快乐的。”

　　莫小薇一脸尴尬，显然莫小薇知道做那种事情的真相，而莫小小却不知道，别人说快乐还真的就以为很快乐。

　　韩风笑了，调侃道：“你知道那种事情如何做么？”

　　莫小小傻傻摇头，莫小薇此刻嘴角抽搐，知道少爷是准备调戏自己的妹妹，可莫小薇没说什么，自己妹妹被看重那是好事。

　　莫小薇心性成熟，通过几句话就知道，自己跟从的这个少爷不喜欢女奴太聪明，喜欢天真一些的女奴，自己妹妹正合了这位少爷的胃口。

　　而自己，只要守礼就行了，不需要表现的多么聪明，就算要表现聪明，也不能用在少爷身上。

　　……

　　莫小小摇着韩风的胳膊：“少爷，那种事情要怎么做？你给我说说嘛。”

　　韩风指着莫小小的丛林之处：“要用东西插入你这里哦。”

　　莫小小瞪大眼睛：“要……要弄那个地方？不是亲亲嘴就行了么？”

　　说完，莫小小突然捂住自己嘴巴，一脸不好意思。

　　韩风无语的看着莫小小，这小丫头不会是偷窥了某个雷家子弟和女奴的亲近吧。

　　而且一看就是只偷窥了前面一部分，并没有偷窥到整个过程，否则不会说出那样的一句话。

　　莫小小低声害羞道：“我上次看到一个姐姐被一个少爷压在一处草丛处亲嘴，那个少爷发现了我，我就吓跑了。”

　　韩风翻翻白眼，在草丛里，那位仁兄可真够开放的，最无语的还是对莫小小。

　　也幸亏这小丫头早跑开了，不然早就落入了某个人的魔爪。

　　莫小薇也是第一次听到这样的事情，脸色一变，一脸后怕，忍不住怒声道：“我怎么不知道这件事？以后不准随……随便偷窥！”

　　莫小小缩了缩脖子，又是可怜兮兮的看着韩风：“少爷，我以后不敢了，不要再让姐姐说我了。”

　　莫小薇气的要命，还知道找后台了。

　　韩风哈哈一笑，心情愉悦。

　　而这时，莫小小突然道：“那要用什么东西戳我那里啊，那么小的地方，万一被戳疼了怎么办？难道那些姐姐的口子都比我大？”

　　韩风一脸僵硬。

　　口子大！

　　这三个字不断的在韩风脑子里回荡着，咧咧嘴：“若真的口子大，估计早就被那些雷家子弟给踢飞了。”

　　莫小小还在撒娇着：“到底用什么啊？”

　　撒娇的同时，莫小小双峰不断的蹭着韩风，韩风忍不住血气又朝下方某个部位涌去，很快搭起了帐篷。

　　莫小小咦了一声，感觉到某个滚烫的东西顶住了她，好奇的身手一把握住，韩风倒吸一口气。

　　莫小小还一捏一捏的，一脸好奇：“少爷，你这个东西是什么？好软好有弹性啊，好好玩！”

　　莫小薇双肩一颤，忍笑忍得难受无比，韩风一脸黑线。

　　莫小小仔细的揉搓着，很快手中的东西又大了一号，莫小小惊喜连连：“不愧是少爷，有这么好玩的东西，我都没有，姐姐，你知道这是什么东西么？”


第251章 进入雷霆洞

　　莫小薇纠结了，她当然知道那是什么，可万一说出来打扰了少爷的性质怎么办？

　　万一少爷就好这一口呢？

　　韩风有些忍受不住了，在这样下去，非要把这莫小小办了不可，无奈的将莫小小的玉手拍开，道：“这个东西就是用来戳你那里的。”

　　莫小小倒抽一口气，立刻抽回手：“怎么可能，这怎么戳的进去啊？”

　　韩风一脸坏笑：“你要不要试试？”

　　莫小小看看自己的下面，再看看韩风的那个东西，立刻摇头，开玩笑，完全不对等啊，插进去肯定生疼。

　　莫小小可怜兮兮道：“少爷，我不做那种事情了，少爷放过我好不好。”

　　韩风又是一笑，这话说得，好像他是什么十恶不赦的色狼一样。

　　韩风拍拍莫小小的脑袋：“之前不是说了么，今天不做那种事情，你睡吧，莫小薇，你也一样！”

　　“对了，我他日若是离开了雷霆基地，你们怎么办？”

　　莫小薇眨眨眼：“当然是跟着少爷啊。”

　　韩风点头，决定离开雷霆基地后将两人送给母亲，也让母亲没事的时候教导教导她们，也算是全了她们对他的照顾。

　　躺下良久，莫小小纠结的声音响起：“那些姐姐们怎么会觉得快乐呢？不疼么？”

　　韩风正要说什么，只见莫小小做了一个恍然大悟的表情：“我知道了，一定是那些少爷们太小了，跟牙签一样，所以不疼！”

　　韩风差点岔气，无语的想着，这话要是传出去，指不定那些雷家子弟怎么找莫小小的麻烦呢。

　　对这种事情，男人向来很在意。

　　别看雷俊炎对韩风很友好，但韩风若是真的指着雷俊炎在大庭广众之下说雷俊炎的那个东西小、不行，雷俊炎铁定找韩风拼命。

　　韩风摁住莫小小：“好好睡！”

　　这一夜，就这么过去了。

　　……

　　翌日清晨，韩风刚刚醒来，莫小薇就上前道：“少爷，已经为你准备了合口的饭菜。”

　　言罢，莫小薇取过韩风的衣裳，给韩风穿衣。

　　韩风嘴角抽搐，这要是长时间被这样照顾着，估计会被养成生活白痴吧。

　　莫小薇态度有些强硬：“少爷，作为女奴，我该做的事情少爷已经拒绝，这件事情就别再拒绝了，不然我们姐妹还算什么女奴？”

　　闻言，韩风也就不再拒绝，这也是对莫小薇好。

　　身为女奴，自然有女奴的圈子，若是什么都不要莫小薇做，一旦事情被其他女奴得知，莫小薇的日子可想而知。

　　他现在也仅仅是淬体接近二级，本身修为也仅仅是玄阶四星，万一自己女奴真出了事，暂且还真的没有能力护住。

　　只是韩风纳闷，昨日这莫小薇还对他有些尊敬害怕，怎么今日态度就强硬了。

　　难道他看上去好欺负？

　　韩风哪里知道，莫小薇在这一群女奴当中能够将双胞胎妹妹守护的那么好，怎么可能没有一套手段。

　　这手段就是眼力。

　　莫小薇的眼力极强，观察几天再说上几句话，对这人大概什么性格都能摸清。

　　昨日莫小薇就知道，韩风跟其他的雷家子弟不同，这才有了今日早上的态度。

　　……

　　饭桌上，韩风扫荡迅速，良久摸摸肚子，感慨不已：“小薇，你这手艺实在不错啊，都吃撑了，我还觉得意犹未尽。”

　　莫小薇笑道：“这都是跟奴婢母亲学的，母亲出身厨艺世家，听说目前的祖辈还是皇室的大厨呢。”

　　“哦？看来我真的得到了一个宝贝啊。”韩风大笑。

　　没有突破到圣域，就不能算是真正的辟谷，只是修为不同，支撑的时间也不同。

　　莫小小撅嘴：“少爷，奴婢也会做饭的。”

　　“是么？那日后你可要好好让我品尝品尝。”韩风微笑道。

　　莫小薇笑着瞥了莫小小一眼，才对韩风道：“少爷，你可别真的听她的，这小妮子不把饭做糊就不错了。”

　　被揭了老底，莫小小一阵通红，不敢看韩风。

　　韩风微微摇头，骤然起身：“你们两个呆在这里，这三天我就不回来了。”

　　莫小薇点头，新人都有在雷霆洞免费修炼三天的权限，这点身为女奴也知道。

　　倒是莫小小，有些不舍，却也没有耽误韩风。

　　……

　　走出石院，正好雷羽濡也走了出来，两人对视一眼，都露出心照不宣的笑容。

　　一路上，雷羽濡走路都走的有些脚软。

　　韩风看得暗暗咂舌，这昨日雷羽濡到底有多疯狂啊。

　　雷羽濡却是羡慕的看着韩风：“韩风你能力真强！”

　　雷羽濡可不相信韩风会面对尤物而柳下惠。

　　韩风翻了个白眼，他根本就没有做那种事情，但韩风也没解释，解释了估计对方也不会相信。

　　半路上，两人就遇到了前来的雷俊炎。

　　雷俊炎暧昧一笑：“两位昨日感觉如何？”

　　雷羽濡苦着脸：“有些疯狂。”他都已经说不要了，对方还死死拉扯着他又要了一回，否则今日也不会这么丢脸。

　　雷俊炎瞅着雷羽濡裆部和微软的双腿，啧啧一叹：“羽濡兄还需要锻炼啊，多几次能力就上去了。”

　　再看韩风，雷俊炎有些惊奇：“表弟不赖啊，小小年纪就如此英勇。”

　　雷俊炎更加不相信韩风会不下手，身为雷霆基地的顶尖人物，雷俊炎自然清楚韩风的两个女奴，在整个雷霆基地的女奴当中都是最顶尖的一层。

　　那美貌，即便是他也是蠢蠢欲动，可惜这两个女奴和护法有些关系，别说他，就是雷如文也得不到手。

　　没想到昨日却是被护法给了韩风。

　　韩风扯了扯嘴角，没有说话。

　　雷俊炎不以为意，领着两人前往雷霆洞，更是说着注意的事项：“雷霆洞跟你们想象的有些不同。”

　　“在雷霆洞内，除非是玄阶以上高手，否则地阶之下进入，都会被随意传送。”

　　“雷霆洞内很大，换言之，即便都属于边缘区域，想要彼此遇到也不太可能。”

　　“你们有免费的三天时间，这三天你们可以随意选择你们要淬体的区域，边缘区域、外围区域甚至内围区域都可以。”

　　“以韩风表弟你和羽濡兄的能力，去边缘区域未免有些浪费，我是建议你们去外围区域淬体。”

　　韩风和雷羽濡听着雷俊炎的建议，都是点点头。

　　韩风眼中精光一闪，不知道在想什么。

　　很快，一行人来到了雷霆洞，其中包括另外两位雷家弟子。

　　雷俊炎一方的武者也都聚集在这里，他们很想看看，这一次的新人会有什么成绩。

　　当初的雷元嘉，可是在三天后就踏入了淬体一级高段。

　　这韩风比雷元嘉更变态，初来就有淬体一级高段的身体素质，三天后会达到什么程度？众人无不期盼着答案。

　　令韩风惊讶的是，雷如文一方人马也来到了这里。

　　雷霆洞口处，一道中年男子面无表情扫过韩风四人：“你们选择去什么区域？”

　　这中年男子是雷霆基地的一位执法，拥有地阶的实力。

　　两个雷家子弟毫无疑问选择了边缘区域。

　　雷羽濡回答道：“晚辈选择外围区域。”

　　韩风淡淡道：“晚辈选择内围区域！”

　　“什么！！内围区域！！”

　　中年男子执法淡定不了了，一脸惊讶。

　　雷俊炎更是震惊，急忙劝道：“表弟，虽然我让你选择比较靠内的区域，可也没必要选择内围区域啊，淬体一二级进入内围区域，很容易受重伤被排斥出来，到时候这三天的免费权就浪费掉了！”


第252章 淬体二级！

　　所有人都对韩风的选择表示震惊。

　　就是当初的雷元嘉，也选择的是外围区域，并没有选择内围区域。

　　“哼，真是嚣张，不过是赢了雷廷旭，就不知道自己是谁了。”

　　雷如文一方，雷南修撇嘴冷冷道。

　　别说雷如文一方了，就是雷俊炎一方，也有不少武者认为韩风有些猖狂。

　　内围区域，就是他们进入的时候也要颇为小心。

　　面对雷俊炎的劝说，韩风却是一脸淡笑：“表哥放心，我既然选择内围区域，自然是有一定的把握的。”

　　雷羽濡笑道：“我相信韩风。”

　　中年男子执事已经恢复了过来，看着韩风的眼神带着冷意，负责雷霆洞这么多年，中年男子执事比任何人都清楚内围区域雷霆之力的可怕，对韩风的自信感到嗤之以鼻。

　　“等你待会忍不住出来，我倒要看看你还会不会如此自信？”这样想着，中年男子执事也不耐烦了，给四人每人一个玉牌。

　　四人的玉佩并不相同，雷家两个子弟的玉佩一模一样，都是灰色。

　　雷羽濡的则是绿色。

　　韩风的是紫色。

　　韩风若有所思，看来这玉佩的不同，代表着被传送的区域不同。

　　灰色玉牌传送的明显是边缘区域。

　　绿色玉牌传送的是外围区域。

　　紫色玉佩传送的是内围区域。

　　就是不知道传送到核心区域的玉牌是什么颜色。

　　想必整个雷霆基地能够进入核心区域淬体的，也没几个，甚至很可能只有两个。

　　雷俊炎和雷如文。

　　……

　　四人进入洞中，手中玉牌绽放出四道三种光芒，光芒笼罩着四人，四人瞬间消失不见。

　　雷俊炎一叹：“早知道就不提建议了。”

　　显然，对韩风在核心区域修炼的事情，雷俊炎也不怎么看好。

　　……

　　雷霆洞内。

　　噼里啪啦的响声不绝于耳。

　　拳头粗细的紫色雷电不断的轰击着四周的墙壁，也不知道这些洞内山壁的材质是什么，这些雷电轰击到上面根本没有对山壁造成任何的影响，反倒是被反弹了回去。

　　无尽的雷霆之力蔓延，整个区域紫色光芒大盛。

　　倏然之间，在这处区域当中，一道微弱的紫光闪现，一道人影出现在这里。

　　哗啦啦……

　　人影刚刚出现，众多的雷霆之力已经轰击而下。

　　轰轰轰！

　　人影顿时被劈飞了出去。

　　韩风将涌上的一口血吐出，忍不住摸摸身体发疼的部位：“不愧是内围区域，这里的雷霆之力好像，幸好我早有准备！”

　　一甩袖袍，一头庞大的身影豁然出现。

　　赫然是幻影雷豹小雷！

　　小雷一阵惊喜：“老大，这里就是雷霆洞？好浓郁的雷霆之力，简直是为我而生啊！”

　　就在这时，洞内上空又是无数雷霆之力轰击而下。

　　小雷嘶吼一声，直接扛了下来。

　　“吼……好痛！”

　　小雷本身修为并不到，才九级巅峰，没有踏入十级，就算仗着先天优势，也仍旧一阵疼痛！

　　噼里啪啦的电弧在小雷身上不断的闪烁，良久缓缓被小雷吸入体内。

　　小雷呼出一口气：“差点重创，若是我现在突破到十级，这些雷霆之力对我的影响就大大减弱了，老大，这是我吸收掉狂暴之后的雷霆之力，对老大应该有用。”

　　说着，小雷将被吸收掉狂暴性质的雷霆之力丢到了韩风身上，不仅如此，因为被吸收了大半能量，这雷霆之力已经减弱了许多，对韩风正好。

　　韩风相信，即便如此，也要比外围区域的雷霆之力好许多。

　　在来之前，韩风就和小雷说过雷霆洞的事情，也是小雷自告奋勇，也亏韩风对小雷有着十足的信任，否则韩风也不会贸贸然来到内围区域淬炼身体。

　　削弱的雷霆之力散去，韩风动动身体，眼中喜色一闪而逝：“果然有了提升，不愧是内围区域。”

　　小雷嘿嘿一笑，又是扛下了无数雷霆之力。

　　韩风直接靠在小雷身边，开始了淬炼。

　　……

　　外面，半天的时间已经过去，众人仍旧没有等到韩风出来。

　　雷俊炎有些惊讶：“莫非韩风还真的能够坚持三天？”

　　“怎么可能，看着吧，待会就会被坚持不住出来了！”雷南修继续挖苦。

　　中年男子执事这时收回了对韩风的轻视，心道：“初来就能够在内围区域坚持三天，就算待会忍不住出来，这成绩也很不错了。”

　　初来的雷家精英，都有三天的免费期。

　　其中大部分更是选择在边缘区域，可即便如此，能够真的撑过三天的也没多少。

　　大部分只能坚持一天，坚持到两天的都少见。

　　毕竟初来的基本上都是玄阶一星修为，论起身体强度，比玄阶四星差远了。

　　而淬体一级，就已经相当于玄阶四星的身体强度。

　　……

　　转瞬间，加上之前的半天，一天半的时间逝去。

　　扑通两声传来，雷霆洞入口处两道身影狼狈的掉出来。

　　众人立刻凝神望去，发现只是雷家两个子弟，并没有韩风。

　　雷俊炎等人是一阵狂喜，韩风呆的时间越长，代表着韩风将来的潜力越大，雷俊炎一方如何不喜。

　　而雷如文一方，则是脸色难看。

　　“哼……再等半天，那韩风绝对支撑不下去！”雷南修仍旧在鄙视着韩风，可语气已经没有了底气，心虚得很。

　　中年男子执事这时想到之前韩风的自信，不由狐疑：“难道真的能够撑过三天？”

　　想到这里，中年男子执事心脏扑通扑通跳了起来：“若是韩风真的能够初来就在雷霆洞内围区域呆上三天，将来说不定还能够创造纪录，成为雷家千多年来，从创建到至今最年轻的地阶强者！”

　　见证一个奇迹的诞生，饶是中年男子身为地阶强者，更是执事，也觉得一阵兴奋。

　　不过中年男子执事也注意到了雷羽濡，心中点头：“一天半的时间，在外围区域坚持一天半的时间，这样的成绩在历年也是极为不错的成绩，这雷羽濡将来也是有希望突破天阶的存在！”

　　不仅仅是中年男子，雷俊炎和雷如文一方也都注意到了雷羽濡。

　　说实话，雷羽濡的成绩已经不错，在历年的新手当中都属于顶尖，如果没有韩风，雷羽濡将会是这一次新人当中最为耀眼的存在。

　　之前韩风表现的太抢眼，或者说，众人下意识都将注意力放在了韩风身上，导致众人忽略了雷羽濡。

　　此刻发现雷羽濡这个他们之前有所忽略的人竟然在外围区域坚持了一天半，所有人心中都是一凛。

　　这样的成绩，已经足以和当初的雷俊炎和雷如文媲美。

　　一旦超过了两天，这个成绩都要隐隐稍胜雷俊炎和雷如文一筹。

　　雷俊炎心中狂喜到了极点：“没想到啊没想到，除了韩风，我竟然也挖到了雷羽濡这个宝。”

　　就算雷羽濡创造的记录超过了雷俊炎，雷俊炎也不在意。

　　雷羽濡只是旁系，将来最多是一个长老，绝对不影响他父亲继承家主。

　　反观雷如文一方，一个个脸色发黑，雷如文更是记得，当初还在四武院的时候，自己的属下可欺辱过雷羽濡。

　　雷如文怎么也想不出，当初的废物，是怎么成长到现在这个程度的？真的是大器晚成？

　　……

　　不提外面众人的表情和所想。

　　雷霆洞内围区域内，韩风咬紧牙关，额头豆大的冷汗不断滴下，头脑上空满是雷霆之力在轰击。

　　终于，韩风骤然呼出一口气，狰狞的脸色舒缓下来：“身体强度突然增加了许多，莫非我已经达到淬体二级？”


第253章 出洞！

　　“身体强度突然增加了许多，莫非我已经达到淬体二级？”

　　韩风猛然跃起，挥了挥拳，随后兴奋道：“果然已经达到淬体二级！”

　　韩风修为只是玄阶四星初期，就算体内真元凝实度堪比玄阶五星，可身体素质却达不到堪比玄阶五星，只是接近而已。

　　用淬体等级来说，就是淬体一级高段。

　　可现在突破到了淬体二级，那就是货真价实的堪比玄阶五星。

　　韩风迫不及待的想要知道，自己身体素质得到突破，到底能够多承受多少的源液，可很快韩风压下了这个念头，免费的三天时间，可不能这样浪费了，还是抓紧时间提升淬体等级为好。

　　而就在这时，小雷的气息也不稳定起来。

　　韩风哈哈一笑：“看来你这小子也要突破了！”

　　小雷动了动身体，声音传来：“不愧是老大，这么快就看出我要突破了！”言语之间是遮掩不住的高兴，当然，高兴当中还夹杂着对韩风的谄媚。

　　韩风嘴角抽动，拍马屁也不是这么拍的，这么明显的灵力波动，是个武者都知道要突破了。

　　韩风连连后退，免得被小雷突破时候的波动波及到。

　　而脱离了小雷的守护区域，密密麻麻的雷霆之力再度轰击而下。

　　好在韩风淬体等级已经达到二级，再对付这些雷霆之力，已经轻松不少，不会轻易就被重创，但手忙脚乱却是真的。

　　轰轰……

　　小雷的气息波动越来越强大，倏然之间，以小雷为中心，一股股雷电之力四射而出，和雷霆之力轰然相撞。

　　整个区域爆发出一阵轰响。

　　浓郁的紫蓝之色包裹着小雷，足足半晌之后，小雷的气息才稳定下来。

　　此刻，小雷已经是十级魔兽！

　　十级魔兽，相当于人类的玄阶四星武者，然而凭着魔兽体内比人类多多的能量和魔兽的先天身体素质，哪怕是刚刚突破，面对一些寻常的玄阶四星中后期武者，小雷也不惧。

　　等到境界稳定下来，寻常玄阶四星巅峰武者都可与之一战！

　　小雷的气息一稳定下来，韩风立刻就跑入到了小雷守护区域。

　　有了小雷抗衡雷霆之力，韩风立刻轻松了不少。

　　小雷突破到十级，实力大增。如果说之前的雷霆之力轰击到小雷身上，小雷还会时不时惨叫的话，现在顶多闷哼一声。

　　韩风相信，等到小雷再度突破，哪怕仅仅是十级中期，这些雷霆之力轰下来，小雷眉头也不会皱一下。

　　“老大，你以后可也要给我找这么一个地方。”九焰天火塔育兽空间内，小炎可怜兮兮的声音传出。

　　要知道，小炎可比小雷要先诞生，可现在小雷的实力却是逐渐的超过小炎，实力差距还在拉大。

　　韩风也是无奈，谁叫雷霆洞满是雷霆之力。

　　当即韩风承诺：“放心，好歹我可是火属性，将来遇到的多半是火属性，到时候你实力就能够提升上去了。”

　　如今小炎也不过是堪堪达到九级巅峰，距离十级，还有着一大段差距。

　　这段差距，哪怕小炎有灵石吞噬，最少半个月才有可能突破。

　　而半个月，天知道小雷会提升到什么程度。

　　雷霆洞的雷霆之力，对小雷完全是大补之物。

　　一人一兽，就这么沉入到了修炼当中。

　　等一人一兽再度苏醒，已经到了三天期限，韩风淡笑：“好了，时间到了，我们该出去了！”

　　小雷恋恋不舍的起身：“老大，你可要抓紧时间再来。”

　　“放心，一定。”言罢，韩风就将小雷收到了育兽空间。

　　……

　　外界。

　　一行人仍旧在等待着。

　　如今已经过去了两天多的时间，距离三天，已经没有多久。

　　突然之间，雷霆洞入口闪烁出来一道人影。

　　众人热切或者震惊或者尊敬或者敌意的目光瞬间凝聚而去。

　　“雷羽濡！！”

　　看清了来人，众人忍不住一声惊呼的同时，也有些舒缓。

　　雷羽濡到底是比不过韩风啊。

　　中年男子执事欣慰的拍着雷羽濡的肩膀：“小子，不错啊，你这份成绩，已经超出了当初的雷俊炎和雷如文了。”

　　“我看好你小子。”

　　“来，让本执事看看你小子身体强度达到了什么等级？”

　　面对中年男子的执事，雷羽濡表现的不卑不亢。

　　这份表现中年男子执事看在眼里，忍不住点了点头。

　　“淬体一级高段！！”

　　当中年执事查探完之后，忍不住震惊起来。

　　区区两天半就达到淬体一级高段，饶是在外围区域经受雷霆之力淬炼，这速度未免也有些骇人了，足以和当初的雷元嘉媲美。

　　难道雷家除了韩风这个超越了雷元嘉的变态之外，又要来一个媲美雷元嘉的存在？

　　中年执事可不管雷俊炎的惊喜和雷如文的黑脸，中年执事只知道，雷家将来又要多出来一位天阶强者，还是一位有望圣域存在的天阶强者。

　　想到雷家愈发的强盛，中年执事对待雷羽濡的态度愈发的温和。

　　雷羽濡走到雷俊炎一样，探头探脑：“韩风呢？”

　　雷俊炎深深的看了雷羽濡一眼，笑道：“还在雷霆洞里面呢。”

　　雷羽濡明显的感受到雷俊炎的态度变化，如果说之前雷俊炎交好雷羽濡只是看在韩风的面子上的话，现在是真心的将雷羽濡看做了同一个档次。

　　雷羽濡忍不住因为雷俊炎的态度暗暗欣喜，他母亲的愿望，就是得到家族高层的承认，他现在距离母亲的目标越来越近。

　　但同时雷羽濡也对韩风呆在雷霆洞内围区域将近三天还没有出来感到震惊。

　　自家人知道自家事，若非没有付老存在，他是绝不可能在外围区域一呆就呆这么长的时间，还让实力和身体强度得到了那么大的提升。

　　别人无法利用雷霆之力提升实力，他却是可以，想到这里，雷羽濡忍不住兴奋起来，这雷霆洞，对他而言就是提升实力的捷径，照这样下去，要不了多久，他就能够踏入玄阶后期。

　　……

　　三天时间终于到了。

　　在众人期待的目光之下，韩风出现在众人视线之内。

　　中年执事热切道：“韩风，快叫我看看你的身体强度！”

　　众人也都神情紧紧盯着中年执事，初来就已经是淬体一级高段，更是在内围区域一淬炼就淬炼了三天，现在只怕已经突破到淬体二级了吧。

　　中年执事查探完后，一脸呆滞：“淬……淬体二级高段！！”

　　嘶！！

　　众人的呼吸一滞，旋即一道道倒吸一口气的声音传出。

　　淬体二级高段，那可是接近淬体三级。

　　淬体三级，已经是玄阶六星的身体强度。

　　韩风才多大？

　　来到雷霆基地才多久？

　　三天就快要突破到淬体三级，那三个月后呢？半年后呢？一年呢？

　　莫非雷家又要出现一个不到二十的地阶？

　　这样的殊荣，整个大晋国都是不多。

　　韩风一脸大汗的看着激动的脸红脖子粗的执事，忍不住打断执事的激动道：“执事大人，晚辈已经感觉修为要突破，要去聚灵阵修炼一段时间。”所以就赶快松手吧。

　　中年执事回过神来，良久才淡定下来：“去吧去吧。”

　　雷俊炎走上前：“韩风，我带你去，身为新人，你在聚灵阵内也有三天的免费时间。”

　　韩风点点头，眼神一瞥，就看到雷如文一行人灰溜溜的离开。

　　雷俊炎有朝雷羽濡道：“羽濡，你可要前去？”

　　“自然，我也感觉我修为要突破了。”


第254章 玄阶四星巅峰极限！

　　雷霆基地的聚灵阵，是大型的四方聚灵阵，一次性至少能够容纳五十位玄阶强者修炼。

　　聚灵阵内。

　　韩风想也不想的就朝聚灵阵深处走去。

　　身体强度接近淬体三级，接近玄阶六星武者的身体，可修为才区区玄阶四星初期，韩风相信自己能够承受四方聚灵阵深处的灵力。

　　四方聚灵阵虽说是供玄阶强者修炼，深处的灵力也的确浓郁，但还能浓郁的超过二级源液不成？

　　……

　　盘膝坐于聚灵阵深处的某一处，韩风静下心来，一呼一吸，将四方聚灵阵深处的灵力吸入腹中，九焰异火诀默默运转起来。

　　以韩风为中心，竟是形成了小型的灵力风暴。

　　源源不断的灵力注入韩风体内。

　　不得不说，韩风的身体素质远超修为的情况下，实力提升远超寻常情况下的提升。

　　经脉承受能力大大增加，韩风丝毫不用担心灵力过多而导致经脉达到了承受极限，为担心经脉破裂而不得不停止修炼温养经脉。

　　……

　　外界，除了雷俊炎，大部分武者都离去了。

　　他们也有自己的修炼，哪能一直耽误时间观看韩风。

　　雷俊炎本身已经是淬体七级高段，想要达到淬体八级是一件颇为困难的事情，浪费三天对突破到八级也只是九牛一毛的时间。

　　雷家数百年以来，能够在离开雷霆基地结束之前达到淬体九级的只有雷元嘉一个。

　　雷俊炎没那么大的野心，能够在离开雷霆基地之前达到淬体八级就很满意了。

　　而雷俊炎在雷霆基地，至少还能呆上一年多的时间。

　　一年多的时间，足够突破了，达到淬体八级高段也不是不可能。

　　在这样的等待下，三天时间呼啸而逝。

　　……

　　最先走出来的是雷羽濡。

　　“羽濡兄，恭喜你实力大进！”雷俊炎感受到雷羽濡的气息波动，眉毛一挑，就恭喜上了。

　　雷羽濡微微摇头：“区区玄阶二星后期而已，哪里比得上韩风啊。”

　　雷俊炎翻了个白眼：“行了吧，你才来几天，就已经到玄阶二星后期了，估计这个月过去，你就能跨入玄阶三星了。”

　　雷羽濡笑笑，没有说话，他的目标可不仅仅是玄阶三星，而是玄阶四星！

　　最少也要是玄阶三星巅峰！

　　有雷霆洞存在，这并不是不可能实现的事情。

　　来的时候才玄阶二星初期，在雷霆洞突破到二星中期，在这聚灵阵再次突破，达到二星后期。

　　这个时候，脚步声传来，雷俊炎和雷羽濡都顺着声音望去，果然是韩风走了出来。

　　雷俊炎哈哈一笑：“韩风，你突破了没有？”

　　韩风气息稳定，雷俊炎就看不出韩风的修为了，也因为气息稳定，雷俊炎并不确定韩风是否突破。

　　如果突破了，区区三天就稳定了境界，这也太变态了。

　　而且三天内肯定需要时间突破，换言之稳定境界所花的时间肯定不到三天。

　　韩风抱拳：“侥幸突破！算是玄阶四星中期。”

　　实际上可不仅仅是境界稳定，已经达到玄阶四星中期极限，这点韩风并没有说出。

　　一二星突破一个小境界并且稳定都算是有些变态，更何况是四星。

　　四星已经是玄阶中期，不比玄阶初期。

　　雷俊炎张了张嘴，看看雷羽濡再看看韩风，不由摇头：“都是一群变态，行了，我也要去修炼了，在雷霆基地修炼也就这么回事，你们两个估计也熟悉了，以后如何修炼就靠你们自己了。”

　　韩风和雷羽濡连忙抱拳，雷俊炎摇着头离开。

　　韩风微笑道：“我要回去继续修炼，不知羽濡你……”

　　雷羽濡也道：“同样！”

　　当即两人共同返回石屋。

　　……

　　“小薇，小小，这几天不要进我石屋，饭菜就摆在石门外面就可，我饿了自然会吃。”回到石屋，韩风就命令下来。

　　莫小薇知道韩风要闭关修炼，缓缓点头。

　　韩风交代完一切，立刻进入石屋，随后进入九焰天火塔内。

　　如果是以前，韩风吸收二级源液都是一小口一小口的抿着。

　　这一次韩风直接几大口就吞下了一瓶源液。

　　然后韩风还不知足，继续吸收第二瓶。

　　韩风只觉得自己的身体在叫喧，仿佛饥渴的野兽，饥饿得很。

　　两瓶源液，也仅仅是刚刚管饱而已。

　　四天后。

　　韩风缓缓平复下气息，陡然睁眼，精光闪烁。

　　“玄阶四星巅峰极限，距离玄阶五星也只差一步之遥了。”

　　“修为达到玄阶四星巅峰极限，体内真元更是超出了玄阶五星一些，连带着我的身体强度也一举突破，达到淬体三级。”

　　“不知道这个速度放出去，雷俊炎他们会不会惊得掉一地眼珠子。”

　　多少老资历混了那么久才达到淬体三级，韩风却在到雷霆基地十日后就达到了。

　　雷南修来了半年，算是老资历，也仅仅是淬体四级罢了，仅仅比韩风高上一级。

　　韩风忽然叹息一声：“淬体三级，已经无法让我迅速提升，是时候去雷兽洞狩猎雷兽继续淬炼身体了。”

　　“等我达到淬体四级，应该能轻松突破到玄阶五星。”

　　不要小看玄阶五星这个修为，整个雷霆基地达到玄阶七星以上的玄阶后期才有多少？

　　估计不到二十。

　　而达到玄阶八星乃至九星的存在，更是寥寥无几。

　　玄阶五星，至少也排在了前一百，属于中等程度了。

　　若是达到玄阶五星巅峰，更是能够排在前六七十。

　　突破到玄阶六星，除了玄阶后期的少部分精英人物，已经是雷霆基地的高端存在。

　　“在去雷兽洞之前，先将武技提升一下。”

　　不知道是不是身体强度增加的原因，韩风修炼起四大传承武技轻松得很，再加上有火云果相助，短短的几天内，四大传承武技就被提升到第四重巅峰，距离第五重只差一步之遥。

　　而就是这么一步之遥，却让韩风停止了脚步。

　　从第四重提升到第五重，所需要的火云果可不是两三颗那么少。

　　韩风低声自语：“等下次火云果成熟，足以将四大传承武技其中一个提升到第五重。”

　　“三个多月后的青云榜大赛，够我全部提升到第五重境界。”

　　“还有炼狱之刃的进阶武技破狱之刃，也足够我修炼到圆满之境了。”

　　炼狱之刃的进阶版本，在韩风离开雷家之前就被三长老给了韩风。

　　三长老掌管武技阁，这点事情对三长老完全是小意思，先不说没人知道这件事，就是有人知道了，又有谁会去管这个闲事。

　　除了破狱之刃，连最后一个进阶版本天狱之刃，韩风也照样得到了。

　　不过天狱之刃是地阶下品武技，远不是目前的韩风能够修炼并且掌控的。

　　……

　　推开石门，韩风将放在地上的食物全部解决，意犹未尽的舔了舔嘴唇：“太美味了，再这样下去，其他的食物在我最终估计就和干馒头一样没什么味道了。”

　　“少爷，您出关了？”

　　莫小薇不知道从哪里跑出来，看到韩风惊喜道。

　　韩风点点头：“嗯，出关了，那边羽濡如何？”

　　两人的石院和石屋是挨着的，双方女奴自然也认识。

　　莫小薇恭敬道：“羽濡少爷这些天都在狩猎雷兽，现在看情形，就要出门了。”

　　“是么，我去看看。”

　　韩风站起身来，走出石院。

　　凑巧的是，雷羽濡也走了出来。

　　雷羽濡呵呵一笑：“韩风你想必实力提升不少吧，竟然闭关了四天，我才闭关了区区两天而已。”

　　两天时间，让雷羽濡从后期突破到了巅峰，但境界还没有稳定下来，故而韩风一眼就知道了雷羽濡的实力境界。

　　玄阶二星巅峰！


第255章 狩猎雷兽！

　　韩风动容不已：“玄阶二星巅峰！！羽濡，你这修炼速度要是让外头知道了，只怕要引起震动了。”

　　来到雷霆基地，这才半个月而已。

　　以这样的速度，剩下的半个月轻而易举就能够突破到玄阶三星，看这情况，估计能够达到玄阶三星后期乃至于巅峰。

　　从玄阶二星初期到玄阶三星巅峰的话，已经接近提升两个星级。

　　虽说雷廷旭短短一个月内从玄阶一星提升到玄阶三星也令人震惊。

　　可韩风从雷俊炎口中知晓，雷廷旭能够提升那么多，是因为雷如文给雷廷旭兑换了许多丹药，还有临走之前雷廷旭父亲雷德佑给了雷廷旭众多中品灵石。

　　没有这些丹药和灵石，雷俊炎最多达到玄阶二星初中期，而不是现在的玄阶三星。

　　韩风从雷羽濡气息波动来看，明显不是服用丹药提升。

　　服用丹药提升，因为无法完全吸收药效，再加上服用太多丹药总有些副作用，服用丹药突破的武者，气息波动明显比正常突破的武者衰弱一些。

　　而且波动的真元凝实度，也不怎么凝实。

　　为了能够突破到更高层次。

　　服用丹药突破的武者，总需要花费一段时间稳固，凝练真元。

　　雷廷旭显然没有这样做。

　　现在雷廷旭看着没什么情况，那是因为雷廷旭资质已经是极品的原因。

　　若雷廷旭一直不会改服用丹药修炼，等到他日雷廷旭达到地阶巅峰，今日的种种必将造成雷廷旭的突破困难。

　　即便是突破到天阶，一生都极有可能困在天阶初期，无法再进一步。

　　……

　　被韩风称赞，雷羽濡脸上是难掩的高兴。

　　随即雷羽濡嘿嘿一笑：“韩风，你闭关了四天，想必收获也不小吧。”

　　韩风呵呵道：“玄阶四星巅峰而已。”

　　雷羽濡脸色顿时一呆，面色古怪：“你……你竟然已经是玄阶四星巅峰了！！”

　　四天前还是四星中期，四天后竟已经是四星巅峰，这速度……雷羽濡有些无语。

　　而且基本上没有气息波动，显然境界已经稳定。

　　雷羽濡咋舌不已，突破快，稳定也快。

　　雷羽濡本来还对自己的突破沾沾自喜，现在却又被打击到了。

　　同样是从初期突破到巅峰境界，可他是从二星初期突破到巅峰，韩风却是从四星初期突破到巅峰。

　　二星还处于玄阶初期阶段，四星已经处于玄阶中期，哪个级别突破容易？哪个级别突破困难？一目了然。

　　雷羽濡苦笑道：“还以为能够拉近和你的距离，现在看来……”

　　“对了，你突破这么大，淬体等级提升没有？”

　　“已经是淬体三级！”韩风摸摸鼻子，笑呵呵道。

　　两人的关系已经算是朋友，韩风也没有隐瞒的打算。

　　雷羽濡翻了个白眼：“变态，不跟你比了，简直伤我自尊心。”他现在还是淬体一级高段啊。

　　韩风挠挠脑袋，邀请道：“一起去狩猎雷兽如何？”

　　雷羽濡摆手：“前两天我狩猎了不少雷兽，足以在外围区域修炼几天，今天我就不去了，我可要好好修炼，缩短和你的差距！”

　　见此，韩风一脸无奈：“看来我只好单独一人前去了。”

　　“就算我们一起去，传送的时候也不会在一个地点的。”雷羽濡说起雷兽洞的事情。

　　“竟是这样？看来雷兽洞和雷霆洞差不多啊。”韩风摸着下巴，若有所思道。

　　……

　　两人在半路上分道扬镳，雷羽濡前去雷霆洞，而韩风却是去了雷兽洞。

　　雷兽洞的执事显然从雷霆洞的那个中年执事口中知道了韩风的存在，笑眯眯道：“原来你这小家伙就是韩风啊，希望你运气好一些，能够被传送到下级雷兽比较多的地方。”

　　“等你出来，我可是要记录你的能量值！”

　　韩风好奇问道：“被传送到哪里执事大人不能控制么？”

　　雷霆洞的那位执事，可是能够用玉牌传送到不同的区域。

　　雷兽洞执事呵呵一笑：“雷霆洞和雷兽洞是不同的，雷兽洞里面的区域在不停的变化，每个区域的雷兽等级同样是不停的变化。”

　　“今天这个区域可能只是一些下级雷兽，明天同样的区域可能就是大量的顶级雷兽。”

　　“雷霆洞的雷霆之力划分却是一直不变。”

　　韩风点头：“原来如此。”

　　“不说废话了，小家伙，祝愿你取得好的成绩。”雷兽洞执事不再废话，将韩风传送入了雷兽洞内。

　　……

　　身处于雷兽洞内，仿佛身处于一片雷霆世界。

　　天空当中的雷霆轰隆作响，不断的闪动，却并不落下。

　　四周的地面，紫色电弧不断涌动，奇异的是，踩在这些紫色电弧之上，竟然没有一丝被电弧麻痹的感觉。

　　再看一些山石，也全部都是紫色，是由雷电之力凝聚而成。

　　“好奇怪的世界，这真的是圣域老祖所创建？圣域强者真的如此之强？”

　　韩风一脸狐疑。

　　天阶和圣域，差距未免也太大了。

　　“估计只有圣域当中极为高等的存在才有这个能力吧，等我突破到圣域，一定要去找老祖好好询问。”

　　……

　　陡然，一道雷电激射而来。

　　韩风微微一动，就躲闪了过去，韩风眼神凝望，只见不远处一头一米多高的雷兽朝他嘶吼。

　　韩风咧嘴一笑：“下级雷兽？”

　　“不用靠真元，单靠身体强度，也足以将其击杀！”

　　当即韩风脚步猛地踩向地面，如同炮弹一样爆轰而去。

　　雷兽是没有智慧的，最起码下级雷兽是没有智慧的，看到韩风奔来，这头雷兽同样咆哮而去。

　　“去死！”韩风怒喝一声，一拳挥下，顷刻间穿透了这下级雷兽的整个身体。

　　下级雷兽的身体一滞，仿佛冰块碎裂一般，化为雷霆碎片，同时一颗紫色的圆珠落在韩风手中。

　　微微的麻痹感自掌心传来。

　　韩风好奇的看着手掌中的圆珠：“这就是下级雷珠吧。”

　　手腕一翻，下级雷珠就被韩风收到储物空间内。

　　……

　　一路之上，断断续续碰到了不少雷兽，也不知道是韩风的幸运还是韩风的倒霉，遇到的基本上都是一些下级雷兽，中级雷兽也只遇到了一个。

　　下级雷兽和中级雷兽对韩风都没有威胁，诚然遇到这些下级雷兽安全性高了许多，可同样的，获得的能量值也少了许多。

　　若在雷兽洞也有禁制禁止真元输出，那么韩风可能会比较满意这个状况。

　　毕竟淬体三级只是相当于玄阶六星身体强度，而上级雷兽，已经堪比玄阶七星武者。

　　可在这雷兽洞，是能够催动真元战斗的。

　　这样的话，别说是上级雷兽，就是顶级雷兽，韩风也未尝没有一战之力。

　　如此，韩风怎么会满足只有下级雷兽和中级雷兽。

　　……

　　半天过去，韩风仰天长叹：“不是吧，不能来一个上级雷兽么，区区三十三个下级雷珠和八个中级雷珠，才七十三个能量值，连在雷霆洞内围区域修炼一天的时间都不够啊。”

　　就在这时，天空当中飞来一头鸟类雷兽，张开翅膀足有五六米长。

　　韩风惊喜不已：“说来就来，哈哈，十个能量值到手！”

　　鸟类雷兽飞在天空，一股威压和雷霆的破坏力迎面扑来，在没有催动真元的情况下，韩风感受到了浓浓的威胁感。

　　能够造成这样的感觉，这鸟类雷兽是上级雷兽无疑！

　　鸟类雷兽显然也发现了韩风，当即尖叫了起来，这声音极具破坏力，四周由雷霆之力凝聚而成的山石顷刻之间崩溃。


第256章 怒意雷爪VS天火战拳！

　　韩风立刻捂住耳朵，饶是韩风，也被震得脑袋一阵眩晕。

　　就在此刻，鸟类雷兽张口便是一道紫色当中带着点黄色的雷电轰击而下。

　　“糟糕！！”

　　韩风连忙后退。

　　可雷电的速度太快了，转瞬间就落在韩风面前，好在韩风躲避及时，只有一小部分雷电轰在了韩风身上。

　　即便如此，韩风也被轰飞了出去。

　　擦擦嘴角溢出的鲜血，韩风脸色凝重下来：“不愧是上级雷兽，多亏我淬体达到一级，否则可就不只是吐出一口血那么简单了。”

　　“天火战体第四重，凝！！”

　　韩风低喝一声，体内真元迅速飙升，身体也暴涨到近乎三米。

　　“天火铠甲第四重，凝！！”

　　赤色铠甲穿在韩风身上，如同战神下凡。

　　天火战体达到第四重巅峰，其品级已经超过了玄阶中品武技，介乎于玄阶中品和玄阶上品之间。

　　施展天火战体，直接让韩风的修为从玄阶四星巅峰飙升到超过了玄阶五星，介乎于玄阶五星和玄阶六星之间。

　　对付上级雷兽，韩风并没有将所有底牌使出。

　　就拿天火战体来说，韩风并没有将青鸾玉火融合在其中，否则融合了青鸾玉火的天火战体，品级直追玄阶极品武技，飙升的修为也足以跨入玄阶后期行列。

　　……

　　赤色的火焰席卷而出，猛烈的威压朝四面八方波动而去，可惜上级雷兽仍旧没有智慧，天空当中的鸟类雷兽丝毫感不到一切变化，口中紫色夹杂着黄色的闪电接连不断轰击而下。

　　然而这一次雷电轰击到韩风身上，固然雷电缠绕，韩风整个人仿佛沐浴在了雷电之中，可这些雷电丝毫无法对韩风造成影响！

　　天火铠甲第四重，本就让韩风防御力大增，再加上本身的身体素质，双重叠加之下，寻常玄阶七星初期的攻击，还真的无法对韩风造成太大的伤害。

　　同是上级雷兽，实力也是有高有低，实力高的，实力足以和寻常玄阶七星巅峰武者媲美，而实力差的，只能和玄阶七星初期武者媲美，就如同此刻的鸟类雷兽。

　　……

　　韩风咧嘴一笑：“换我攻击了！！”

　　“天火战拳！！”

　　赤色的巨大火焰之拳，如同彗星一般袭出。

　　轰隆！

　　惊天动地的轰炸声轰然响起。

　　如今韩风的修为，可是接近玄阶六星，天火战拳的一击，威力已经正式达到玄阶七星的攻击力！

　　……

　　一颗珠子从天而降，落到韩风手中。

　　韩风明显的感受到，雷珠里面所蕴含的恐怖雷霆之力。

　　“加上这个十能量值，总共有八十多个能量值，还需要加紧努力，实在不行的话，就在这雷兽洞多呆几天。”

　　身为玄阶武者，对食物需求远没有普通人大。

　　十多天不吃食物，也不会饿死。

　　甚至这十多天是处在修炼当中的话，不仅不会饥饿，反而会感到精神饱满，精神奕奕。

　　……

　　恢复正常状态，韩风从储物空间取出衣物换上。

　　“嗯？”

　　韩风耳朵一动，听到有脚步声传来。

　　“有人来了？在这雷兽洞也能碰到人？”韩风是真的惊讶了。

　　据雷羽濡所说，这雷兽洞是随机传送，能够碰到一起的概率不足十分之一。

　　这么小的概率，竟然叫他给碰上了。

　　雷珠代表着能量值，代表着争斗。

　　很快，一道人影出现在韩风视线内，这人韩风还有些熟悉，正是雷南修。

　　当初这雷南修，可差点上擂台和他对上了。

　　“是你！！”

　　雷南修看到韩风，亦是惊讶不已，随即看到韩风手中的上级雷珠，眼神炽热起来。

　　上级雷兽，他当然能对付，可也颇为困难，基本上狩猎两三头上级雷兽就要受伤退出雷兽洞。

　　可上级雷珠的珍贵不仅仅如此，关键是上级雷兽很难碰到。

　　就算能对付得了上级雷兽，可你碰不到也没用。

　　雷南修狰狞一笑：“韩风，老大可是一早嘱咐我们，碰到你要给你个深刻的教训。”

　　“你可真不走运，在外面有雷俊炎护着你，可在这雷兽洞……”

　　“识相的话，就将雷珠交出来，否则……”

　　韩风撇撇嘴：“做梦去吧，这雷珠本就是我自己狩猎得到的，凭什么交给你？”

　　雷南修突兀的笑了起来：“小子，说谎话你也编的真实点，上级雷兽可是相当于玄阶七星修为，你才什么修为？”

　　“我记得你才是玄阶四星吧，就算淬体也仅仅是二级，相当于玄阶五星的身体强度，你能对付得了玄阶六星就已经算是不错，还想对付玄阶七星？”

　　玄阶七星已经属于玄阶后期，和玄阶六星是两个完全不同的级别。

　　雷南修死也不相信韩风会有击杀上级雷兽的能力。

　　“既然你小子如此不识相，就别怪我出手了。”

　　雷南修当即手掌朝韩风抓去。

　　韩风身体一闪，朝另一个方向侧去，瞬间躲过了雷南修这一抓。

　　雷南修有一瞬间的愣神，以他淬体四级的身体强度，修为达到玄阶五星巅峰，雷南修根本没想到韩风会躲过去。

　　淬体四级比淬体二级高了两级，玄阶五星巅峰更是比玄阶四星初期高了将近两个星级，怎么看都是巨大的差距。

　　而就在雷南修愣神的时候，韩风一腿瞬间扫来。

　　“不好！”

　　雷南修迅速回过神来，立刻抬起胳膊抵挡。

　　一股巨大的力量轰击在雷南修的胳膊之上，类南新顿时发出一声痛呼，整个身体都被踢飞了出去。

　　踉跄着站稳身体，雷南修脸色变幻，极为震惊：“淬体三级，你已经达到了淬体三级！！”

　　嫉妒之火在燃烧。

　　雷南修自己可是辛辛苦苦修炼了半年才堪堪达到淬体四级。

　　而韩风呢？

　　来到雷霆基地还不到半个月啊。

　　轰隆！！

　　淬体等级暴露，韩风的修为也不再遮掩。

　　玄阶四星巅峰的气息席卷而出。

　　韩风体内的真元本就超出了玄阶五星一些，可以说，韩风的真元放出，波动出去的威压，寻常玄阶五星中后期都难以支架。

　　雷南修忍不住脚步连连后退，轰击出自己的真元抵挡。

　　如果说之前雷南修是震惊外加嫉妒的话，此刻就是惊惧了。

　　同为玄阶中期强者，雷南修明白玄阶四星的修炼难度。

　　短短半个月就从初期达到巅峰，这样的速度，即便是雷俊炎和雷如文也是比不上的。

　　得罪了这么一个人物，雷南修突然有些后悔，不应该贪婪雷如文给出的丰厚条件而去找韩风的麻烦。

　　咬咬牙，雷南修怒道：“就算修为提升再快，目前还不到玄阶五星，看我将你击败！”

　　这个时候，已经不是雷珠之争。

　　而是为了各自的尊严。

　　对雷南修来说，败给了修为比自己低一个星级的人，绝对是耻辱！

　　虽说雷霆基地能够赢他的都不少，可起码这些人要么是修为等级比他高，要么是淬体等级比他高，总有比他强的一项。

　　可韩风不管是修为还是淬体等级，可都比他低了一等。

　　“怒意雷爪！！”

　　雷南修浑身真元涌入到右手，璀璨的紫色光芒夺目而出。

　　倏然之间，发出一阵噼里啪啦的雷电之爪豁然凝现，足有四五米的大小。

　　“去死！”

　　雷南修怒吼出声，雷爪从天而降。

　　“天火战拳！！”

　　韩风毫不犹豫的一拳挥出。

　　轰轰……

　　紫色和赤色相碰，一股股能量涟漪狂扫而出。

　　噗噗……

　　雷南修吐血连连，如同破败的风筝倒飞而去，狼狈的摔落到地面之上，雷南修艰难的撑起身体，突然又是一口鲜血喷出，倒在地上。


第257章 上级雷兽群

　　雷南修最后一口血，实际上是被气的。

　　一招落败，这是雷南修无论如何也接受不了的。

　　雷南修怎么也想不明白，韩风明明才玄阶四星，怎么会有如此强劲的实力。

　　身为雷家子弟，哪一个不是拥有着越星级战斗的能力，雷南修本身也足以和寻常玄阶六星强者抗衡。

　　韩风对这样的结果却是早有预料。

　　他的修为虽然只是玄阶四星巅峰，可体内真元凝实度却是超过了玄阶五星，介乎于玄阶五星和玄阶六星之间。

　　不靠任何武技，也足以和寻常玄阶五星中后期强者抗衡。

　　天火战拳本就超过了玄阶中品等级，施展出这样的天火战拳，寻常玄阶六星巅峰强者也难以抗衡。

　　而雷南修的怒意雷爪，却仅仅是玄阶中品，并未超过玄阶中品的层次。

　　甚至雷南修还没有将怒意雷爪修炼到圆满之境，仅仅是大成之境而已。

　　这一切，让雷南修的真实战斗力只能和寻常六星中后期强者抗衡。

　　……

　　韩风并没有下毒手。

　　在雷兽洞杀了人，的确不会被外人所知道，可凡是进入雷兽洞的雷家精英，都有雷兽洞执事赐下一种特殊的玉牌。

　　这玉牌，是雷家研究了雷兽洞这么多年来所制作，在雷兽洞一旦受了重伤，感觉不可力敌的时候，就可激发这特殊的玉牌，传送到雷兽洞之外。

　　或者在雷兽洞呆够了想要出去，也要激发这特殊的玉牌。

　　韩风知道，一旦他起了真正的杀机，这雷南修定会立刻激发特殊玉牌，传送到外面。

　　……

　　韩风正要离去，却是突然脸色大变。

　　只见地面雷霆之力涌起，密密麻麻的雷兽破土而出。

　　“怎么会有这么多的上级雷兽！”

　　韩风惊呆了。

　　这密密麻麻将他包围住的雷兽，每一头散发出来的气息波动都很强劲，赫然都是上级雷兽！

　　韩风是想要狩猎上级雷兽，可也从没想过一次性面对这么多头。

　　这些上级雷兽，至少有上百之多。

　　“怎……怎么会……”

　　雷南修挣扎着起身，也被这个现象惊到了。

　　好似想到了什么，雷南修瞳孔一缩：“莫非……莫非这附近有顶级雷兽！”

　　韩风面色凝重下来。

　　雷兽，在下级、中级和上级之时并没有智慧，可一旦达到顶级雷兽，就会产生一定的智慧。

　　这份智慧，足以让顶级雷兽成为雷兽之王，雷兽当中的王者，掌控众多下中上级雷兽！

　　韩风突然想起之前的鸟类雷兽，不由一惊：“之前的那头上级雷兽，莫非是诱饵不成？”

　　“若真是如此，这顶级雷兽的智慧已经不下于人类儿童了。”

　　拥有如此的智慧，必定是顶级当中的顶尖存在，足以和寻常玄阶十星巅峰武者媲美！

　　这样的实力，整个雷霆基地，只怕只有雷俊炎和雷如文才能抗衡。

　　……

　　被如此之多的上级雷兽包围，饶是韩风，也感到一阵压力。

　　雷南修更是激发了特殊玉牌，身上光芒一闪，消失不见。

　　韩风犹豫不定：“这么多的上级雷兽，对我绝对是一个大大的机会，可背后的顶级雷兽也不知道在哪里藏着，万一偷袭，绝对会将我重创！”

　　“玄阶十星巅峰，不是目前的我能够抗衡的。”

　　一旦身体受到了重创，就要疗伤至少数天乃至半个月。

　　三个多月后就是青云榜大赛，韩风的时间紧迫，一丁点都浪费不得。

　　一咬牙：“干了，只要将这些上级雷兽击杀，这么多的上级雷珠，足够我在核心区域修炼好几天，我的淬体等级必将提升不少。”

　　“身体和经脉承受能力大大增加，我才能更快的提升修为！”

　　想到这里，韩风眼中凶光一闪。

　　……

　　外界。

　　雷兽洞入口，光芒一闪而过，雷南修狼狈的身影掉落到地上。

　　中年执事咦了一声：“你怎么受这么重的伤？”

　　这雷南修，中年执事也是记得的，除了顶级雷兽，几乎没有雷兽能够威胁到他，莫非遇到了罕见的顶级雷兽？

　　雷南修憋着一口气，最终也没说是被韩风击伤的，太丢面子了，最终将一切推到了上级雷兽群上面。

　　中年执事大惊：“上级雷兽群，百多头上级雷兽！那必定是产生了智慧的顶级雷兽才能掌控。”

　　较弱的顶级雷兽固然有智慧，可也仅仅表现为灵活性灵活了不少，掌控雷兽这种事情，必然是比较高登的顶尖雷兽。

　　雷南修扫视一圈，没有发现韩风的身影，心中一跳：“不可能的，以韩风的实力，不可能和百多头上级雷兽抗衡，可为什么还没被传送出来？”

　　“难道是那小子贪图上级雷珠？”

　　想到这里，雷南修冷笑不止：“那么多的上级雷兽，岂是他能够对付的，真是贪心。”

　　陡然，雷南修脸色一凝：“不会是那小子运气不好，手中的传送玉牌出了毛病吧。”

　　这种事情不多，可雷家千多年来，也不是没有过。

　　雷南修心脏扑通扑通跳了起来，心中是掩饰不住的狂喜。

　　看了看执事，雷南修终究是没有将韩风的事情讲出。

　　不管是韩风因为贪心想要对付一百多头上级雷兽还是特殊玉牌出了毛病，都很可能葬生于雷兽洞，可若是告知了执事，一切就都不同了。

　　为了验证猜想，雷南修并没有立刻离开，而是直接在原地盘膝而坐，恢复伤势。

　　雷兽洞执事微微皱眉，没有说话，只以为雷南修受伤太重，重到不得不立刻原地恢复伤势。

　　……

　　雷兽洞内，韩风可谓是大杀四方！

　　高大的身体穿着青色的威武铠甲，如入无人之地，每一次出拳，必有一头到两头上级雷兽被诛杀。

　　上级雷珠就这样落到了韩风手中。

　　面对这么多的雷兽，韩风不得不将青鸾玉火和几大传承武技融合。

　　融合后的天火战体，已经超出了玄阶上品层次，接近玄阶极品。

　　直接导致韩风的修为飙升到堪堪够得着玄阶七星初期的程度。

　　天火战拳，更是让韩风爆发出媲美玄阶九星的攻击力。

　　这是韩风来到雷霆基地后第一次全力施展自己的底牌，那强大的攻击力，就是韩风也没有料到。

　　……

　　一个个上级雷兽被韩风一拳轰杀，很快就轰杀了一半。

　　玄阶七星和玄阶九星的差距，由此可见。

　　骤然……

　　某处雷霆之力组成的地面轰隆一声响，裂开了巨大口子，一头高达三米，长达六七米的巨大身影出现在韩风面前。

　　这巨大的身影类似猫，浑身却是紫色当中夹杂着红色和黄色。

　　屁股后面伸展开来两条修长的尾巴，尾巴末端，如同雷球一般，里面不断的发出雷电之力彼此碰撞的声响。

　　一股令人心悸的气息自这道巨大的身影当中席卷而出。

　　在这样的气息压迫之下，韩风感觉带呼吸不畅。

　　“好强！这就是顶级雷兽！！”韩风心中震惊不已。

　　顶级雷兽，堪比玄阶十星的存在，属于玄阶巅峰高手。

　　韩风眼神火热，只有拥有这样的实力，在青云榜大赛才有希望夺取前十！

　　吼！！

　　二尾猫雷兽仰天发出一声震慑空间的吼声，剩余的上级雷兽攻势愈发的凶猛，说是疯狂也不为过。

　　在二尾猫雷兽的压迫之下，韩风的动作微微减缓，此消彼长，一时之间韩风竟然手忙脚乱，胳膊和腿都有各自不同程度的伤痕。

　　“不行，再这样下去对我不利，以现在这个情况，只好……”

　　“血饮赤龙破！！”韩风取出血饮赤龙刀，一刀劈下。


第258章 大战顶级雷兽！

　　一声嘹亮的吼声震耳欲聋响起。

　　巨大的赤色血龙以蔑视的目光扫向一群上级雷兽，旋即庞大的身体轰然袭向一群上级雷兽。

　　轰隆！！

　　所有的上级雷兽，全部都被这剧烈的爆炸炸飞，一些实力稍弱的上级雷兽，更是直接灰飞烟灭，只留下了大量的上级雷珠在韩风手中。

　　而一些还存活着的上级雷兽，则被接下来赤色血龙化为的赤色血刃割裂，没多久也全部留下了上级雷珠。

　　血饮赤龙刀如今的等级，已经是上上等中品灵器，距离顶尖中品灵器只差一步。

　　再有血饮赤龙破、杀、灭三大招，真实的实力，实际上足以和寻常玄阶十星武者一战。

　　秒杀一群上级雷兽，完全不在话下。

　　……

　　顶级雷兽已经有了一些智慧，在韩风取出血饮赤龙刀的刹那间，二尾猫雷兽已经察觉出了一丝威胁，当即跳离开来。

　　血饮赤龙破对二尾猫雷兽，并没有太大的伤害。

　　二尾猫雷兽朝韩风不断的发出呲牙低吼，浑身雷电愈发的密集，随即都会落下。

　　一人一兽，相隔至少数十米，彼此对峙，都没有贸然下手。

　　最终，还是二尾猫雷兽忍不住，立刻扑向了韩风，一爪子挥去，数不尽的雷电轰击而出。

　　“血饮赤龙破！！”

　　轰隆……

　　赤色血龙刚刚凝现，可澎湃的雷电之力化为巨大的雷爪，顷刻间将赤色血龙撕破。

　　韩风有一瞬间的震惊。

　　知道这二尾猫雷兽不是普通的顶级雷兽，可厉害到这种程度，还是有些出乎韩风的意料。

　　时间已经来不及，韩风只好将血饮赤龙刀横着挡在自己面前。

　　下一刻，雷电之爪已经爪到了血饮赤龙刀上面。

　　嗡！

　　血饮赤龙刀一颤，剧烈波动连带着雷电，顺着血饮赤龙刀就流窜到了韩风身上。

　　噗……

　　韩风一口血喷出，连连后退，身上电弧乱窜，发出噼里啪啦的声响。

　　好不容易止住身体的后退，二尾猫雷兽已经再度扑来，两条修长并且极具有破坏力的尾巴狂甩而来。

　　砰！

　　咔嚓！

　　巨大的力道，直接让韩风身体的天火铠甲裂开无数的裂缝，有些地方甚至已经露出铠甲之下的身躯。

　　“好强！！”韩风倒吸一口气。

　　韩风不得不承认，他太轻视玄阶巅峰强者的实力。

　　玄阶巅峰强者啊，和玄阶初期相差两个比较大的境界。

　　算作小境界，更是六个星级的差距。

　　韩风暗自庆幸，幸好有天火铠甲和血饮赤龙刀还能抵消一部分冲击力，否则他现在非得陨落不可。

　　这个时候，韩风熄灭了得到顶级雷珠的想法。

　　目前而言，他还没有那个能力狩猎二尾猫雷兽这样的顶级雷兽。

　　想到这里，韩风厉喝出声：“血饮赤龙灭！！”

　　爆发出最后一招，韩风立刻激发传送玉牌。

　　等到巨大的轰炸声渐渐消失，二尾猫雷兽颇为狼狈的身形跳了出来，仰天怒吼。

　　一股雷霆毁灭力量和凶煞杀意冲天而起。

　　可惜韩风早已经传送离开，二尾猫雷兽没有发现韩风的身影，当即暴跳如雷，怒吼的声音，仿佛要撕裂整片雷霆世界！

　　……

　　外界。

　　韩风狼狈的身影掉落而出。

　　雷兽洞执事立刻慌了，韩风的价值，雷兽洞执事清楚无比，若是韩风出了事，他万死也难辞其咎！

　　雷兽洞执事慌忙的扶起韩风，体内真晶真元进入韩风体内查探了一圈，松了一口气：“还好，不是致命伤，休息几天即可。”

　　此时的这个执事并没有注意到雷南修僵硬的脸色。

　　雷南修心中咆哮：“怎么可能！！”

　　“既然传送玉牌没有坏，难道他真的在一百多头上级雷兽的包围当中坚持了下来！”

　　“怎么会有这么强的实力！”

　　第一次，雷南修对韩风生出了一丝恐惧。

　　就是面对雷如文，雷南修也没有这样的恐惧。

　　一咬牙，雷南修悄无声息的离开，心中已经打定主意，就算要脱离雷如文，也不能再和这个变态争斗，不然……

　　雷南修突然狠狠打了一个寒颤。

　　……

　　“你小子，可真不够幸运的。”执事发出善意的嘲笑。

　　从雷霆洞执事口中，雷兽洞执事已经知道韩风的实力不下于玄阶四星，凭着淬体二级和武技，就算遇到上级雷兽，应该也可一战的。

　　上级雷兽在雷兽洞不能说稀少，可也不能说常见，有些人呆在雷兽洞两三天也不见得能够碰到上级雷兽。

　　初来的雷家精英，狩猎的一般都是下级雷兽，狩猎上级雷兽都很少。

　　韩风倒好，一下子就碰到了上级雷兽。

　　韩风恢复了一下伤势，很快起身，闻言也只是翻了个白眼，不知道这执事知道自己得到了百多颗上级雷珠会是什么样的表情。

　　“好了，先将能量值记录一下，你小子就可以去恢复伤势了！！”

　　韩风笑嘻嘻道：“执事大人，你可要瞪大眼睛好好瞧好喽！”

　　雷兽洞执事斜着眼：“听你小子的口气，收获很好啊，我倒要看看，你能拿出什么样的成绩？”

　　韩风嘿嘿一笑，袖袍一甩，伴随着哗啦啦的声音，百多颗上级雷珠和一部分下中级雷珠出现在两人中央，都堆成了一座小山。

　　雷兽洞执事眼珠子都要瞪出来了！

　　“这……这……”

　　雷兽洞执事听着韩风口气，只以为是得到了不少下中级雷珠，可哪里想到，出现在这里的，竟然是一大堆上级雷珠！！

　　上级雷珠啊，整个雷霆基地，目前有实力狩猎上级雷兽的，最少也有百多人，不足为奇。

　　可能够狩猎上级雷兽和得到百多颗上级雷珠那是完全不一样的概念。

　　得到百多颗上级雷珠，而且是仅仅一天，这在以往从来就没有发生过。

　　首先从实力来说，能够办到如此的只怕只有雷俊炎和雷廷旭在内不超过十个人的精英。

　　这些人，修为已经突破到玄阶后期，淬体等级最少也是六级高段。

　　其次，上级雷兽稀少，能够碰到百多头雷兽，这运气可不是谁都能够有的。

　　等等……

　　雷兽洞执事突然想起某件事来：“韩风，你该不会是遇到有智慧并且实力达到顶级的雷兽了吧。”

　　韩风点头。

　　雷兽洞执事倒吸一口气：“能在顶级雷兽口中逃生，你小子的综合实力，已经能够排的上顶尖了，真是一个怪物！”

　　雷兽洞执事面色古怪的瞅着韩风。

　　好在，雷霆基地除了雷兽洞，其他都要靠身体强度决胜负，这小子还有的成长。

　　不然才刚来不到一个月就在雷霆基地达到顶尖，那么多精英都可以去死了。

　　旋即，雷兽洞执事脸色阴沉道：“韩风，你可见过雷南修？”

　　雷南修也遇到了一群上级雷兽，容不得雷兽洞执事将两人联系在一起。

　　韩风也没在意，将事情始末讲出。

　　雷兽洞执事脸色愈发的阴沉，扭头一看，雷南修果然已经离开。

　　轰……

　　雷兽洞执事忍不住一脚在地面上跺出一道深坑：“这该死的小子，竟然将你给隐瞒了下来！”

　　雷兽洞执事和韩风都是聪明人，自然一下子就猜出了雷南修的用意。

　　韩风笑道：“执事息怒，我这不是好好的出来了么。”

　　心中韩风却叹息不已，这就是实力啊。

　　若他没有足够的天赋，没有足够的实力，雷家的那些高层除了母亲，谁会看重他，就是真的被雷南修这样的人搞死了，也会熟视无睹吧。

　　而现在表现出了非凡的天赋，被迁怒的就变成雷南修了。


第259章 淬体五级！

　　雷兽洞执事冷哼一声：“幸好你没事，不然……”

　　韩风撇撇嘴，不然能怎样，还能杀了雷南修不成？

　　雷兽洞执事脸色恢复了正常：“韩小子，我来给你算算能量值，这么多的上级雷珠，足够你小子修炼很长时间了。”

　　“看来有一段时间我见不到你这个小子喽。”

　　“雷南修现在骗了老子，估计最少半个月到一个月没有胆子在我面前出现，一个月，足以让雷南修在整个基地的排名下降，这也算是给雷南修一个教训，韩风，你若是想要教训他，可以和他在擂台区决斗。”

　　韩风摇摇头：“没必要。”区区玄阶五星，堪堪淬体四级，对韩风来说算不得什么，等他用能量值进入雷霆洞修炼，出来的时候估计也要达到淬体四级了。

　　雷兽洞执事身为地阶强者，自然看出了韩风对雷南修的不在意，心中一叹，这雷南修，可真是自找没趣。

　　不知道这雷南修知道在韩风眼中他只是一个跳梁小丑，会是什么样的表情？

　　不再想这些，雷兽洞执事开始计算韩风的能量值。

　　一百五十六颗上级雷珠，三十三颗下级雷珠，八颗中级雷珠，共计一千六百三十三能量值！

　　雷兽洞执事惊叹一声：“天啊，若是在边缘区域淬炼，你小子能够修炼一千六百三十三天，足足四年半时间！”

　　韩风翻了个白眼，他才不稀罕在边缘区域淬炼好吧。

　　“一千六百三十三天，足以让我在核心区域修炼一天了。”韩风若有所思的想着，心中隐隐有些期待。

　　可最终，韩风还是放弃了。

　　小雷目前能够在内围区域吸收那些雷霆之力，可在核心区域就不一定了。

　　以韩风的估测，最少要等小雷突破到十级巅峰，甚至十一级魔兽，才有可能承受核心区域的雷霆之力。

　　须知，核心区域的雷霆之力，就是淬体七级承受起来，也颇为困难。

　　而淬体七级的身体强度，已经堪比玄阶十星！

　　……

　　雷兽洞执事看到韩风翻白眼，笑了：“知道你小子看不上雷霆洞边缘区域，初来就能够在核心区域呆上三天，现在你实力大增，淬体等级也达到了二级……”

　　说到这里，雷兽洞执事突然不吭声了，反而是惊疑不定的瞅着韩风：“能够猎杀那么多上级雷兽，并且从顶级雷兽爪下逃脱，不可能是二级，你小子不会……”

　　韩风点点头：“在修炼的时候修为突破，身体强度自然就提升了。”

　　雷兽洞执事嘴角抽搐：“淬体三级……娘的，老子当年三个月才达到淬体三级！”

　　知道韩风身体等级提升的变态速度，这个雷兽洞执事忍不住爆了粗口。

　　良久，雷兽洞执事没好气道：“你小子是想在内围区域淬炼吧，以你现在的能量值，足以淬炼十六天！”

　　“十六天，说不定你能直接突破淬体三级达到四级。”

　　“走吧走吧，别呆在这里让老子受打击了。”

　　雷兽洞执事突然对韩风没了好脾气，可想而知受到的打击有多大。

　　韩风摸摸鼻子，离开了。

　　……

　　韩风并没有立刻去雷霆洞，反而是先返回到住处疗伤。

　　直到第二天，韩风才前去雷霆洞进行淬炼。

　　雷霆洞的中年执事看到韩风，笑着道：“十多天不见你小子，还以为你出了什么事呢？”

　　韩风将代表着能量值的牌子递给中年执事。

　　中年执事看到能量牌子上面的能量值，嘴角顿时抽了抽：“一千六百三十三积分！！”

　　“你小子打劫了么？”中年执事用不可思议的目光瞅着韩风。

　　韩风无奈，只好将雷兽洞的事情挑一些讲出。

　　中年执事这才恍然：“原来如此，好吧，这件事到此为止，说说你你准备去哪个区域淬炼？内围区域？”

　　韩风点头。

　　“几天？”

　　“十六天！！”韩风脱口而出。

　　中年执事手一颤：“十六天……算了，只要你能坚持下来，十六天就十六天吧。”

　　整个雷霆基地，有资格在内围区域淬炼并且能够承受的一点也不少，可以说除了新手，大部分都能够承受内围区域一两天。

　　可十六天……

　　除了少部分位于顶尖存在的，真的很少有人能够坚持这么漫长的时间。

　　而那些能够坚持的，也未必有那么多的能量值一次性修炼十六天。

　　……

　　传送到雷霆基地内围区域，韩风立刻将小雷放了出来。

　　小雷仿佛是被困了十多年的犯人一样，一出来就激动的吼出声来。

　　韩风狠狠的敲了小雷一个脑袋：“闭嘴，你想被其他人听到么？”

　　固然在这些区域，每个人相距的距离都很远，但小雷的吼声穿透力太强了，谁知道会不会被某些人听到。

　　毕竟相距很远，只是理论上的。

　　千多年下来，就像雷兽洞出现几例传送玉牌失效的小概率事件，在雷霆洞也出现过被传送在一起甚至距离极近的小概率事件。

　　概率虽小，却也不能因此大意。

　　……

　　小雷委屈的摸摸脑袋，不吭声了。

　　倏然之间，四面八方密密麻麻的雷霆之力轰来，小雷神情一变，之前的委屈立刻消失不见，转而化为凝重。

　　伴随着小雷的一声低吼，硬生生的撑了下来。

　　吸收掉雷霆内的狂暴能量，缓和下来的雷霆之力被小雷丢给了韩风。

　　韩风立刻被紫色的雷霆环绕。

　　一人一兽，极其默契的修炼。

　　转瞬间，三天的时间逝去。

　　这一日，小雷突然暴躁了起来，韩风睁开眼，淬体等级已经达到三级中段接近高段的程度。

　　等级越高，修炼起来越困难。

　　三天，之前可是从堪比二级修炼到了二级高段。

　　此刻同样的时间，也不过是从三级初段堪堪接近三级高段罢了。

　　韩风知道小雷气息不稳定是又要突破的原因，当下毫不犹豫的继续后退。

　　同时间，一股强大的力量爆发而出，一些轰下来的雷霆之力都因此被改变了方向。

　　良久，小雷一脸舒爽道：“又突破了，嘿嘿，老大，我现在已经是十级中期了，这里面简直是我的天堂啊。”

　　韩风翻着白眼：“知道是你的天堂，别炫耀了，耽误时间，抓紧时间修炼。”

　　“是！”

　　小雷应了一声，仍旧一脸兴奋。

　　十级中期，堪比玄阶五星，单论修为，已经超出了韩风。

　　……

　　又是三天后，韩风如愿的冲上了四级。

　　而小雷并没有突破的迹象。

　　如此，转眼间到了十天后。

　　加上之前的六天，如今已经到了最后期限。

　　韩风舒展着身体，发出啪啦的声响，韩风握了握拳，能够感受到自己浑身体内都蕴含着极其庞大的力量。

　　“淬体五级！”

　　“嘿，比我想象当中的还要好！”

　　韩风一阵满意，须知，韩风之前的目标，仅仅是淬体四级中高段。

　　淬体五级，是韩风之前根本没有预料到的。

　　现在想来，只怕也是和小雷实力提升有关。

　　如今的小雷，已经再度突破，成为十级后期魔兽，距离十级巅峰，也只差一步之遥。

　　十级后期魔兽，修为堪比人类玄阶六星，真实的战斗力，远远超出玄阶六星。

　　一旦突破到十级巅峰，就是和寻常玄阶七星武者也有一战之力！

　　……

　　“淬体五级，相当于玄阶八星的身体强度，而我的修为才是区区玄阶四星，等我出关，不知道会一下子冲击到什么程度？”韩风一脸期待。


第260章 玄阶六星初期！

　　“小子，你可真行，还真的坚持了十六天！！”

　　韩风一出来，中年执事就锤了韩风一拳，脸上是掩饰不了的惊喜，仿佛看到了美女在脱衣服。

　　韩风觉得自己有些猥琐，怎么能将执事的眼神想成这样呢？

　　然而，中年执事的眼神就算算不上在看美女脱衣服，其实也差不了多少了。

　　“来，叫我看看你身体强度达到了什么程度？”

　　中年执事伸手探向韩风，良久，中年执事石化了，说话都利索不起来：“五……五级！！”

　　天啊，一个月前初来的时候，才堪堪二级。

　　出来后也不过是二级高段。

　　可现在一个月过去，竟然已经是五级！

　　这让那些在雷霆基地呆上半年甚至一年时间才堪堪冲到五级的雷家精英情何以堪。

　　双方根本不是在一个层次上，差距太大了。

　　韩风轻咳一声，终于让中年执事回过神来，然后道：“执事大人，希望您能将我的身体等级隐藏起来。”

　　中年执事摆摆手：“放心，除了护法大人，谁问我也不说。”

　　韩风这才放心离开。

　　……

　　离开后，韩风并没有前去四方聚灵阵。

　　现在只剩下三十三能量值，去了聚灵阵也只能够呆上三天而已，三天，根本不可能让他突破到玄阶五星。

　　再者，聚灵阵内的灵气固然浓郁，可和二级源液相比，可就差太远了。

　　韩风前往领取灵石的地方，凭着玄阶四星修为，韩风领取了上上等的中品灵石。

　　对雷家而言，因为修炼的功法都不错，对灵石吸收效率远超寻常武者，因此修行所用的灵石，一般都比修为要高上一个档次。

　　比方说玄阶初期，在一些小地方，若是因为实在贫困，可能只是吸收下等的中品灵石。

　　正常的势力当中，就会吸收中等中品灵石。

　　而像雷家这样的势力，玄阶初期就能吸收上等的中品灵石。

　　可能会有所浪费，但绝对不多。

　　现在韩风是玄阶四星，也就是玄阶中期修为，自然领的是上上等中品灵石。

　　他日若是能够突破到玄阶后期，将会领取顶尖的中品灵石。

　　……

　　韩风领取灵石后，有些遗憾的摇摇头：“以我现在的青鸾玉火，实际上连顶尖的中品灵石也能够轻易炼化成源液。”

　　“若是有顶级的中品灵石让我炼化为顶尖二级源液，相比我实力提升的时间会大大缩短，但实力的提升幅度却会大大提升！”

　　石屋内，韩风吩咐了莫小薇和莫小小之后，就闪身进入九焰天火塔，开始了闭关修炼。

　　……

　　“在雷霆洞三天，在聚灵阵三天，之后突破到玄阶四星巅峰又花费了不少时间。”

　　“再加上雷兽洞的一天和之前的十六天，我来到雷霆基地也有了一个多月的时间。”

　　“时间过得可真快啊。”韩风不由发出一声感叹。

　　紧接着韩风眼神坚定：“还剩下两个多月接近三个月的时间，一定要尽力突破到玄阶后期！”

　　花费一天的时间，韩风将之前剩余的灵石和此次领取的灵石全部炼化成了源液，之后二话不说，吞掉之后立刻运转九焰异火诀吸收。

　　仅仅三天的时间。

　　韩风感觉到自己体内经脉当中的真元蠢蠢欲动起来。

　　还不等韩风准备冲击瓶颈。

　　轰隆一声，以韩风为中心，一股小型的漩涡席卷而出。

　　冲击而开的真元波动无不昭显着韩风的突破成功。

　　现在的韩风，已经是玄阶五星强者。

　　“突破的可真轻松……”

　　韩风嘴角有些抽搐。

　　想想以前的星级突破，哪一次不是准备完全之后，还要凝聚全身真元冲击瓶颈。

　　可这一次……

　　“果然，淬体等级越高，对我实力提升越好。”

　　“这雷霆基地没白来。”

　　一天后，韩风就将境界完全稳定在玄阶五星初期。

　　半月后。

　　韩风浑身气息达到了某一种顶点。

　　这时的韩风，已经冲击到玄阶五星巅峰境界。

　　可距离玄阶五星巅峰极限，还差一些距离。

　　距离韩风闭关到现在，已经有十九天的时间。

　　十九天就达到这一步，这样的速度放出去，一定会引起雷霆基地众多精英的震撼。

　　玄阶五星巅峰修为，在雷霆基地真的是属于上等了，再进一步，进入前三十都不成问题。

　　……

　　韩风深深呼出一口气，将全身状态恢复成最完美的状态，开始冲击玄阶五星巅峰极限。

　　两天后，便突破到五星巅峰极限。

　　下一步，就是冲击玄阶六星！

　　玄阶六星，已经可以说是玄阶中期的最上层。

　　这一次，韩风足足花费了六天时间才成功突破。

　　一股股玄阶六星的气息波动而出，所幸这是在九焰天火塔内，若是在石屋，石床必定崩塌。

　　仍旧是一天的时间，韩风将玄阶六星初期的境界稳定下来，再往后，韩风发现飞快进步的那种感觉渐渐消失。

　　而且再修炼下去，灵石估计都要不够了。

　　韩风低声喃喃自语：“二十八天，这一闭关就是二十八天啊。”

　　二十八天，从玄阶四星巅峰突破到玄阶六星初期，这样的速度，足以让任何人自豪。

　　看上去突破的不多。

　　可毕竟是玄阶中期层次，玄阶六星更是玄阶中期的上层。

　　从玄阶四星巅峰突破到玄阶六星的能量，足以让玄阶一星初期提升到玄阶四星巅峰。

　　想想韩风从玄阶一星突破到玄阶四星巅峰用了多长时间？那可是两个多月啊，那还是颇有奇遇的情况下。

　　其中从四星初期突破到四星巅峰，本就是在雷霆基地。

　　如果没有雷霆基地，韩风想要达到四星巅峰极限，死死闭关的话，估计又是需要一个月的时间。

　　一对比，就显示出淬体等级高的变态。

　　……

　　“现在我已经是玄阶六星，因为突破，连带着我的淬体等级也达到五级高段。”

　　“四大传承武技势必要突破了，不然不和青鸾玉火融合，四大传承武技对我的攻击力提升已经没那么大。”

　　不和青鸾玉火融合，四大传承武技目前的第四重巅峰状态，也就是介乎于玄阶中品武技和玄阶上品武技之间。

　　身为雷家的精英，大部分到了玄阶六星甚至六星巅峰这个阶段，修炼的一般都是顶尖玄阶中品武技，甚至有可能已经修炼到圆满。

　　和这些武者相比，韩风目前所占据的优势已经减少。

　　甚至某些顶尖的雷家精英，如雷俊炎雷如文一流，在玄阶六星巅峰的时候，很有可能已经堪堪掌握了一门玄阶上品武技。

　　韩风想要继续保持较大程度的越星级战斗，四大传承武技最少也要达到第五重境界。

　　甚至当韩风有一日突破到玄阶后期，四大传承武技至少要保持在第五重巅峰，才能让韩风占据较大的优势。

　　这么一想，韩风觉得时间愈发不够了。

　　“难怪三长老希望我三年后再参加青云榜大赛，三年后，我有十成把握轻松取得第一，可现在……”韩风微微苦笑：“不过我已经和玄申通达成了约定，如果我不去的话，我母亲说不定会被外界传言说三道四，我决不允许！”

　　“核心区域是危险，可为了尽快提升实力，再危险也要拼一拼，小雷只差一步就要步入十级巅峰，说不定能够扛下来。”

　　取出火云果，二十八天的时间，火云果成熟了不少，足以让一门传承武技突破到第五重境界。

　　韩风最先选择的，仍旧是天火战体。

　　五天后，韩风堪堪突破到天火战体第五重境界！


第261章 莫小小的危机

　　吼吼……

　　堪堪突破到天火战体第五重境界，韩风忍不住咆哮出声，武士服瞬间被撑破、被撕裂。

　　韩风整个身体蓦然增大！

　　可和天火战体第四重相比，体型却是小了一些。

　　天火战体第四重巅峰，已经让韩风体型暴涨到三米，而现在的天火战体第五重初期，只是让韩风暴涨到两米半。

　　韩风知道，这是精华的浓缩，别看身体缩小了，可力量却是更为强大。

　　等到了第五重巅峰，体型势必要超过三米。

　　而当突破到第六重之后，又会有所缩减。

　　……

　　不到一天的时间，韩风就彻底适应了天火战体第五重境界，并且隐约更进一步。

　　如今距离闭关，已经有将近三十四天。

　　突破武技层次需要在第一层，可要适应并且施展武技，完全可以在时间之屋。

　　韩风有时候忍不住眼红，若是修炼提升修为也能在时间之屋里面修炼，那该有多好啊。

　　如果真的能够在时间之屋里面修炼提升修为，现在不说地阶，至少也能突破到玄阶巅峰吧。

　　而且不是玄阶十星，而是玄阶十一星甚至玄阶十二星的程度。

　　……

　　闭关了这么久，韩风仍旧没有出关，而是修炼起破狱之刃。

　　在时间之屋修炼，头脑一片空明，所有的一切全部用在了武技修炼上，对武技的掌握，以一种难以言喻的速度提升着。

　　总之，当韩风感觉到将破狱之刃修炼到圆满之境时，离开时间之屋到外面，也才仅仅过了两天而已。

　　目前的时间之屋是第二等级，最大的流速是外面一天，里面十天，也就是十倍的差距。

　　在时间之屋修炼，所有的心神下意识放在武技掌握上面，比起在外面有百分之五百以上的效率。

　　算起来，这两天相当于寻常武者修炼了至少三个月武技的时间。

　　以韩风的悟性和现在玄阶六星的修为，三个月将玄阶上品武技修炼到圆满之境，实属正常。

　　……

　　“终于要出关了，吃一顿美食，就前去雷兽洞狩猎。”

　　三十六天加上之前的一个月出头，如今距离韩风来到雷霆基地，差不多有将近两个半月的时间。

　　距离青云榜大赛，只剩下一个半月的时间。

　　……

　　韩风不知道，此刻在外面，莫小小迎来了她的危机。

　　女奴区域。

　　莫小薇一不留神，就让莫小小偷溜出去。

　　莫小小身为女奴，却被莫小薇保护的很好，天真无比，丝毫不知道，同为女奴，性格也是有好有坏。

　　莫小小在外面欢快的蹦跶着，这一幕，让某位女奴嫉妒红了眼。

　　成为女奴，哪一个能像莫小小一样被姐姐保护的那么好，甚至还跟了一个好主子。

　　现在整个女奴区域，哪一个女奴不知道莫小小和莫小薇得了大运，伺候的少爷和善亲近，而且这个少爷从不虐待他们。

　　身为女奴，地位低下，更是少爷们的泻火对象，这些少爷哪会将女奴放在眼里，高兴的逗你玩玩，不高兴了，打杀你都无人管。

　　“凭什么这小妮子成为了女奴还能这么天真？”

　　“凭什么这小妮子能得到护法大人的帮助？”

　　“凭什么这小妮子能得到一个好少爷的照顾？”

　　这个嫉妒莫小小的女奴，脸色都扭曲了，看着自己身体上的红印伤痕，这女奴眼中满是怨毒。

　　好似想到了什么，这名女奴眼底满是阴寒，脸上露出了冷笑，不着痕迹的离开了。

　　……

　　雷家嫡系石屋区。

　　某一间石屋内，妖娆女奴用口帮助自己的少爷泄了火，娇声道：“天恒少爷，像你这么出色的存在，只有我这一个女奴太不符合你的身份了，听说那韩风可是有两个女奴呢。”

　　“哼，谁叫韩风是那元嘉的儿子呢，又破了九重塔的记录。”雷天恒一脸嫉妒。

　　妖娆女奴眼珠子一转，笑道：“那个韩风已经闭关了一个月之久，这么长时间的闭关，该不会是有什么问题了吧？”

　　身为玄阶武者，每一次闭关的时间自然要比人阶长，可也没有一闭关就闭关一个月的时间。

　　雷天恒哪里知道，他们这些武者闭关闭不长，是因为淬体等级提升缓慢，身体强度和修为差距还没到天差地别的程度。

　　可韩风就一样了，靠着幻影雷豹小雷，韩风淬体等级用飙升来说也不为过。

　　身体强度和修为差距过大，导致承受能力大大增强，在没有到极限之前，哪里会轻易出关。

　　……

　　听得妖娆女奴所言，雷天恒心中一动：“莫非在雷霆洞受到了重创？”

　　内围区域的雷霆之力有多么强悍，雷天恒也是知晓的，以他的淬体等级，坚持三四天就坚持不下去了。

　　可据其他人所言，一个月前韩风可是坚持了十多天。

　　十多天啊，万一是强撑着撑过去，说不定还真的受到了难以言喻的创伤。

　　妖娆女奴看到雷天恒心动，神情愈发谦卑：“少爷，那两个女奴可是所有女奴当中的最漂亮的，以少爷您的身份，这两个女奴才配得上您啊，想想吧，莫小小和莫小薇两个女奴躺在您的身下……”

　　后面的话妖娆女奴没有说出，让雷天恒自动想象。

　　雷天恒忍不住咽了一口吐沫，嗓子发痒。

　　整个雷霆基地谁不知道，雷天恒其实有着施虐欲，到目前为止，配给雷天恒的女奴，已经死过了两个，现在的妖娆女奴，是第三个配给的女奴。

　　可从没人会说雷天恒，雷天恒乃是雷家精英，岂是区区几个女奴能比的。

　　莫小小和莫小薇两个女奴，雷天恒也是见过的，那种美丽，雷天恒心动不已。

　　以前顾忌着护法大人，雷天恒并不敢朝两位女奴出手，这两个女奴可是护法大人相救，谁知道是不是护法大人给自己找的女奴。

　　可现在不同了，现在两个女奴跟着的可是韩风。

　　雷天恒承认，韩风的实力强，年纪轻轻就有如此实力，可雷天恒并不惧怕韩风。

　　再厉害又如何，年龄太小了，他现在可是淬体五级初段接近中段。

　　这样的淬体等级，在整个雷霆基地排的上前几十。

　　整个雷霆基地，淬体六级以上的只有雷俊炎和雷如文两人。

　　淬体六级也不过是二十人左右人，剩下的便是淬体五级。

　　更何况现在得知韩风很有可能受了重创或者修炼出了问题，雷天恒就更加不把韩风放在眼里了。

　　妖娆女奴看到雷天恒眼里的势在必得，笑了。

　　妖娆女奴知道，雷天恒已经上钩了。

　　不着痕迹摸着私处的伤痕，妖娆女奴掩下眼底的嫉妒怨恨：“莫小薇、莫小小，身为女奴，就应该像我一样，不是么？”

　　妖娆女奴不由自主裂开一张嘴，一脸狰狞。

　　……

　　莫小小在外面蹦跶了半天，终于将这几天憋的气发泄出来，返回到住处。

　　莫小薇看到莫小小安全回来，先是松了一口气，然后忍不住怒道：“不是说了让你好好呆在这里么？怎么又跑到了外面？”

　　莫小小一脸委屈：“姐，呆在这里好无聊啊。”

　　莫小薇叹了一口气：“我知道以你的性子是不耐烦呆在这里，可我们少爷正在修炼关键时刻，我们绝不能给少爷惹麻烦。”

　　莫小薇知道，成为了韩风的女奴，以前忌惮护法大人而不敢对她们做些什么的雷家精英，现在可就不一样了。

　　万一她们出了事，必将影响到少爷的修炼。

　　“小小，记着，我们和以前不一样了，现在我们靠的是少爷，即便是护法大人，也不会违抗纪律帮我们。”莫小薇一脸严肃。


第262章 雷羽濡相助

　　“小小，我们现在要做的就是低调，不能引起其他少爷们的注意。”

　　“否则难保会有些雷家少爷利用我们对付我们少爷！”

　　莫小小有些不太懂：“为什么护法叔叔不会护着我们了？”

　　莫小薇很是苦恼，一直以来，莫小薇都是把一切都背负在自己身上，只希望自己的妹妹一直无忧无虑的生活下去。

　　可现在莫小薇发现，其实她也天真的很。

　　只想着将小小保护好，却忘了，这个世界，是一个强者为尊的世界，再这样天真下去，只会害了小小。

　　莫小薇微微蹙眉，难道真的让自己妹妹接触这个世界的黑暗？

　　莫小薇有些不忍，可最终还是下定决心，是时候教导莫小小了。

　　如此，他日即便是她出了什么事情，小小也能活下去。

　　……

　　“小小，你记着，我们女奴地位低下，所能依靠的只有我们少爷。”

　　“之前护法大人也没有护着我们，护法大人最为守纪，怎么可能公然违纪守护我们这些女奴。”

　　“只是其他人以为我们是护法大人所救，误以为我们和护法大人有关系罢了。”

　　“所以才造成护法大人护着我们的假象。”

　　“如今我们已经是少爷的人，其他雷家少爷自然不会再顾忌。”

　　“少爷虽然天才，可毕竟年纪尚轻，来到雷霆基地也才两个月多，和那些资深雷家精英不能相比。”

　　“在少爷有实力给我们撑腰之前，我们绝不能给少爷惹麻烦。”

　　莫小薇和莫小小是两年前被带入这里的。

　　莫小薇清晰的记得，一年前一位雷家少爷的女奴被另一位雷家精英抢走，直接造成两个雷家精英的决斗。

　　女奴的确地位低下，不值一提，可女奴被抢，作为女奴的主人也会没有面子。

　　都是雷家的精英，谁会轻易服谁？

　　莫小薇知道，韩风淬体等级在整个雷霆基地还不算高，若她们姐妹真的被抢，韩风少爷除非不予理会，否则决斗吃亏的定是韩风少爷。

　　虽然接触不久，可莫小薇就是觉得，韩风少爷绝不会是那样的人。

　　正因为如此，她们才更加应该低调。

　　她们两姐妹已经够让雷霆基地一群女奴嫉妒的了。

　　……

　　莫小小紧皱眉头：“可……可护法叔叔曾经暗地里和我玩过游戏啊。”

　　“什么！！”

　　莫小薇这下子是真的震惊了。

　　这件事情她是真的不知晓。

　　“难道护法大人真的暗处守护我们？虽然我们的确是被护法大人所救，可我们也只是女奴而已啊？”

　　莫小薇有些摸不着头脑了。

　　既然想不明白，莫小薇也不再想了：“不管怎样，我们还是小心为好。”

　　莫小小现在也知道一群女奴姐妹也不是谁都喜欢她，伤心归伤心，但莫小小还是听从莫小薇的话。

　　“姐姐，以前那些姐姐明明很照顾我的。”莫小小有些不理解为什么当初友好对她们的姐姐，现在暗地里竟然如此嫉妒他们。

　　莫小薇叹息一声，将莫小小搂在怀中：“人都会变的，我们一直生活的好好地，也好运跟从韩风这样的好少爷，那些人当然会嫉妒了。”

　　女奴的日子并不好过，多少女奴最终惨死，有些女奴更是被雷家精英换来换去。

　　能够得到雷家少爷善待并且跟从雷家少爷离开雷霆基地的女奴，终归是少数，这些女奴，无不让人嫉妒。

　　……

　　就在莫小薇安慰着莫小小的时候。

　　雷天恒在妖娆女奴的带领下已经来到了女奴区域。

　　轰隆！！

　　雷天恒一拳轰向石门，石门撕裂而开。

　　“谁！！”

　　莫小薇厉喝一声，下意识的拦截在莫小小身前。

　　看到出现的是雷天恒，莫小薇面色猛然一变，雷天恒在女奴之间的名声可一点也不好。

　　而看到雷天恒身边的妖娆女奴，莫小薇咬牙切齿：“翠微，是你！！”

　　翠微，便是妖娆女奴的名字。

　　翠微冷冷一笑：“我们三人可是好姐妹，一起来到这女奴区域，现在姐姐我已经是天恒少爷的人，我们三姐妹何不聚在一起一起伺候天恒少爷，也算是成全了我们三姐妹的缘分！”

　　雷天恒笑道：“是啊是啊，翠微说的没错，你们那个韩风少爷闭关这么久都没出现，说不定是出了什么问题，还不如跟从本少爷。”

　　“你们三姐妹聚在一块岂不美哉。”

　　莫小薇冷哼，什么狗屁三姐妹，不过是凑巧同一时间成为女奴罢了。

　　而且从一开始，这个翠微就一直在排挤她们兄妹两个。

　　现在说什么姐妹情深，全是狗屁。

　　对翠微的心思，莫小薇知道的太清楚了，根本是看不得她们过得好，怂恿着这雷天恒来找她们姐妹麻烦。

　　莫小小躲在莫小薇身后，第一次看清翠微的嘴脸。

　　莫小小以前还在疑惑，为什么这翠微姐姐明明眼里满是冰冷还能一脸笑容和她说话，原来都是虚伪的假装。

　　表面上的笑容是假，眼底里的冰冷是真。

　　……

　　雷天恒和翠微女奴的到来，也让许多事不关己的女奴看好戏，包围了一圈又一圈。

　　和莫小薇等交好的莫不担忧。

　　而嫉妒莫小薇姐妹的，则是幸灾乐祸。

　　没人注意到，一群女奴当中，其中一位女奴悄无声息的离开。

　　半路途中，这个女奴一脸大喜：“少爷，终于碰到你了，莫小薇姐妹他们遇到麻烦了！”

　　这个女奴，和莫小薇姐妹交好，可面对雷天恒，这个女奴自知根本帮不上忙，只能去找自己的少爷帮忙。

　　女奴心情忐忑，就算知道自己少爷和韩风交好，很可能不会坐视不理，但仍旧还是担忧。

　　毕竟那雷天恒，已经是淬体五级高手。

　　这个女奴口中的少爷，正是雷羽濡。

　　雷羽濡面容一变：“青椒，怎么回事？”

　　青椒，是这位女奴的名字。

　　青椒焦急的将事情始末讲出，忐忑不已的看着雷羽濡。

　　雷羽濡沉声道：“我先去帮忙，你去石屋找韩风，莫小薇毕竟是韩风的女奴，我可以帮助一时，却无法帮到底，道理上站不住脚。”

　　雷霆基地的规则，谁的女奴谁守护，谁也不能乱插手。

　　“记着，一定要小心呼叫，不能焦急慌张，不然韩风处在关头的话，你一慌张，很可能让韩风的修行前功尽弃。”

　　雷羽濡又嘱咐了一番。

　　随后雷羽濡快步离去。

　　而青椒则是继续赶往石屋。

　　青椒不知道，正是因为今天的出手，让她在数十年后以女奴的身份，登上雷家高位，受众人尊敬。

　　因为她背后站着的是，是三位圣域老祖。

　　……

　　女奴区域，雷天恒已经不耐烦起来：“小娘们，让你跟着本少是给你面子，别敬酒不吃吃罚酒，把本少惹毛了，我叫一群人一起强奸你！”

　　莫小薇脸色骤然惨白起来。

　　雷天恒这时已经一手抓来。

　　却在此刻，莫小小从莫小薇背后闪出，出其不意之下，一口咬住雷天恒的手腕。

　　雷天恒痛呼出声，雷天恒万万没想到，莫小小这个卑微的女奴，竟然胆敢咬他，简直是吃了雄心豹子胆了。

　　“找死！”

　　雷天恒一巴掌朝莫小小扇去。

　　莫小薇脸色大变，出手就要阻止，尽管这是不自量力的行为。

　　淬体五级的一巴掌，哪里是莫小小能够承受的。

　　好在，雷天恒的这一巴掌，并没有扇下去。


第263章 闪雷之体！

　　拦截住雷天恒这一巴掌的，正是雷羽濡。

　　雷天恒动了动手臂，竟然没有挣脱出。

　　雷天恒眼底闪过一丝惊讶，随即怒视多管闲事的人。

　　“小子，我记得你是叫雷羽濡吧，怎么，你的女奴没有满足你？”

　　“这么想上莫小薇这俩妞，不如我们一起？”

　　雷天恒冷笑着说出一个提议。

　　雷羽濡想起和青椒的第一个晚上，有些脸红，听到雷天恒第二句话却是恼怒了起来，愤恨道：“别把我和你相提并论。”

　　“莫小薇两个姐妹是韩风的女奴，不是你能够染指的。”

　　雷天恒不屑道：“雷霆基地早有规定，就算不是自己的女奴也可以抢过来。”

　　“要怪，就怪韩风那小子护不住自己的女奴。”

　　“再者，韩风那小子闭关这么长时间都没有个消息，谁知道到底怎样了？说不定是练功练出了问题，我何必惧之！”

　　闻言，雷羽濡脸上不由露出一丝担忧，韩风闭关的时间太长啦，饶是雷羽濡这个对韩风充满信心的，心中也打起鼓来。

　　莫小小之前也是一时冲动，此刻那股气泻下来，立刻变得惊慌，往后面退去。

　　雷天恒看着手腕上清晰的牙印和血渍，脸色阴沉。

　　被一个女奴咬成这个样子，传出去脸面都丢尽了。

　　莫小小都退去了，雷羽濡也松了手掌，雷天恒立刻后退几步，心中暗暗惊讶：“我已经是淬体五级，这小子竟然抓住我的手臂让我动弹不得，淬体等级至少也是三级。”

　　“区区两个月就达到如此地步，若是没有韩风的记录，这小子的名声不会弱于现在的韩风。”

　　“雷家现在到底怎么了？先是一个外姓韩风，现在又是一个旁系雷羽濡，一个个竟是比嫡系还要出色！”

　　越想，雷天恒心中的嫉妒之意愈盛！

　　凭什么！！

　　雷天恒脸色阴沉的看着雷羽濡，心中的怒火燃烧的越来越旺。

　　想到这里，雷天恒对雷羽濡更没好脸色：“这两个女奴并不是你的，你没有资格插手这件事，除非韩风出现在这里。”

　　“当然，若是你也想要抢夺这两个女奴，你倒是可以和本少进行抢夺战！”

　　雷羽濡蹙眉，雷天恒这么说，他插手的话可就相当于和雷天恒一样，是要抢夺莫小薇姐妹。

　　如果获胜了，这莫小薇姐妹就成他的了。

　　这和他的初衷可不相符。

　　……

　　看着雷羽濡越来越紧蹙的眉头，莫小薇咬牙道：“羽濡少爷，这件事您就不要再插手了，大不了我们姐妹一死，反正我们两姐妹是绝对不愿意被这雷天恒侵犯。”

　　“只求羽濡少爷等我们少爷出关将这件事情告诉我们少爷，让我们少爷为我们两姐妹报仇！！”

　　雷天恒讽刺不已：“笑话，区区女奴，就算死了，韩风那小子还敢杀了本少不成？”

　　雷羽濡也是如此想的，雷天恒再怎么样，也是雷家精英。

　　咬咬牙，雷羽濡挡在莫小薇面前，直视雷天恒：“我要和你进行挑战赛！”

　　挑战赛！！

　　所有人一惊。

　　雷天恒眼睛微微一眯：“你是认真的？要知道，如果仅仅是我和争抢这些女奴，我不能对你下重手，可若是挑战赛就不同了。”

　　“就是我将你打成重伤，甚至将你腿打断，也不违纪。”

　　为了区区女奴下重手，说出去都要丢脸。

　　可若是挑战赛，那就意味着其中一位武者对另一位武者进行了挑衅，被挑衅的武者，完全可以下重手。

　　以雷家的底蕴，只要不是胳膊腿彻底离开了身体，就算体内骨头被打断，也照样能治过来，只是需要破费时间，少则数月，多则数年。

　　十几岁的年龄，正是实力飞速提升的阶段，这个阶段若是躺在了床上，对日后的发展有着极大的影响。

　　雷羽濡脑中那付老的声音响起：“去和那小子一战，正好试试我传授给你的炼体功法。”

　　“你现在是淬体四级高段，虽说那炼体诀你才初入门径，可双重作用之下，未必不能和那小子一战！”

　　雷羽濡撇撇嘴：“付老，在这里不能用真元好吧，除了雷兽洞内，其他区域都有禁制禁止使用真元。”

　　付老骂道：“我给你的炼体诀可不是普通的炼体诀，催动的是肉体之间产生的神秘力量，跟真元又不搭边，这禁制能够禁止真元输出，可禁止不了你那肉体能量的输出。”

　　“要不是担心暴露老夫的存在，老夫将这些禁制废掉也能办到。”

　　雷羽濡吓了一跳：“付老，你有那么强？”

　　雷羽濡知道付老是圣域强者，可到底是哪一个级别就不清楚了。

　　在雷羽濡眼中，像大晋国守护者那样大圣域级别的高手，已经是高不可攀的存在。

　　付老不屑道：“不过是大圣域级别的禁制罢了，你这小子也不想想，老夫都已经说了，你要重铸老夫的身体，至少也要达到圣域小圆满的境界，老夫生前还能弱了？”

　　雷羽濡大惊，咽了口吐沫：“付老……莫非你是圣域小圆满？”

　　付老哼哼唧唧，不吭声。

　　雷羽濡再问：“圣域大圆满？”

　　付老仍旧哼哼唧唧，不吭声。

　　雷羽濡一脸黑线：“总不会是超越了圣域吧。”

　　付老得意洋洋。

　　“吹牛！”雷羽濡压根不信。

　　……

　　“小子，你到底想好了没有？”雷天恒看着雷羽濡脸色变幻，不耐烦道。

　　翠微咯咯一笑：“只怕是害怕了，少爷的厉害，整个雷霆基地谁不知道啊。”翠微狠狠拍了个马屁。

　　雷天恒嘴角露出得意的笑容。

　　而就在这时，雷羽濡的声音传出：“我确认要和你进行挑战赛！”

　　“羽濡少爷！！”

　　莫小薇脸色猛然一变。

　　……

　　擂台区。

　　雷天恒和雷羽濡双双站在其上，雷羽濡面色凝重，而雷天恒却是面带不屑。

　　雷霆基地就这么大，很快两人的事情就传开了，尤其是其中牵扯着韩风。

　　现在雷霆基地都知道韩风闭关已经有一个月多的时间。

　　韩风这个时候能否露面？

　　闭关一个多月，到底取得了什么成绩？

　　是实力大进？还是真的受了重伤？

　　不说韩风，就是雷羽濡的名声也不弱。

　　不管是冲着雷羽濡还是冲着韩风，不多久擂台区就聚集了数十位武者。

　　雷俊炎和雷如文正在其中。

　　雷如文带着莫名的笑容：“最近的新人都很嚣张啊，韩风是一个，这雷羽濡又是一个，不过是刚来没几个月，就敢和半年甚至一年的老人进行挑战赛。”

　　“等他们被打残了，就知道老人不是那么好超越的。”

　　雷俊炎冷哼：“别忘了，上一次获胜的可是韩风，这一次说不准是雷羽濡获胜。”

　　雷如文低声一笑：“那你也别忘了，韩风战胜的同样是新人，不过是雷廷旭那个废物罢了。”

　　“今日的雷天恒，可是一年的老资格，淬体等级更是高达五级级！”

　　“你该不会认为，两个月的时间这雷羽濡就有抗衡淬体五级的实力吧。”

　　雷俊炎一滞，脸色阴沉，只是担忧的看向雷羽濡。

　　……

　　擂台之上，雷天恒首先动了。

　　一脚蹬向地面，雷天恒如同炮弹冲向了天空，随即一拳砸下。

　　借着高空坠落的力量和淬体五级，雷天恒露出了残忍的笑容。

　　擂台上，雷羽濡面色凝重，深呼吸一口气：“闪雷之体！！”

　　雷羽濡的表面并没有什么变化，可肉体之间的细胞，却是突然激发出黄色雷闪。

　　淬体等级仍旧是四级，可爆发出的力量，足以媲美五级！


第264章 及时赶到！

　　在雷天恒和雷羽濡战斗之时，青椒早已经来到了石屋之外，青椒不敢弄出太大的响动，生怕打扰到韩风。

　　正当青椒想着用怎样温和的办法叫醒韩风之时，韩风已经出关，推开了石门。

　　“韩风少爷，您出关了，太好了！！”

　　“你是……”

　　韩风疑惑的看着石院内的女奴，感觉有些面熟。

　　青椒连忙道：“奴婢是雷羽濡少爷的女奴。”

　　韩风一脸恍然大悟：“原来是你，我说怎么脸熟呢，对了，小小和小薇呢？”

　　自己的女奴不在，反倒是雷羽濡的女奴在，怎么看都觉得不正常。

　　“是不是出了什么事？”韩风面色冷了下来。

　　闭关一个多月，时间有些长了，难免有些人骑上头来。

　　青椒不敢大意，立刻将事情的来龙去脉讲出。

　　韩风眼中迸射出寒光：“好一个雷天恒，真是找死！”

　　沉默了片刻，韩风道：“雷天恒是谁？”

　　青椒“啊”了一声，不可思议的看着韩风。

　　雷天恒好歹也是淬体五级高手，在整个雷霆基地也是颇有些名声的存在，韩风竟然不知道！

　　韩风轻咳一声：“这两个多月我大部分时间都是在闭关，所以……”

　　青椒理解的点点头，这时，青椒想起外面所说韩风是多么多么的天才，可现在看来，可不仅仅是靠着天分，还有努力。

　　枯坐闭关一个多月，看上去简单，真要是做了，大部分人都承受不下去。

　　那是一种精神上的孤寂。

　　人毕竟是群居动物。

　　能够做到闭关那么久的，哪一个不是年老或者经历颇多事情的武者。

　　经历的多了，心神也就容易沉静下来。

　　青椒不知道，韩风九焰天火塔的育兽空间有小炎和小雷的存在，真的忍受不了，和两个大家伙说上几句话也能够减缓一些闭关的孤寂。

　　……

　　路上，青椒和韩风两人得知雷羽濡和雷天恒挑战赛的事情。

　　对雷羽濡，韩风不由多了几丝感激，而青椒却是焦急起来。

　　看了青椒一眼，韩风安慰道：“别小看你们家少爷，那可不是一个简单的人。”

　　“表面上看雷天恒占据大优势，雷羽濡落尽下风，可实际情况却不见得。”

　　雷羽濡的种种表现，让韩风相信雷羽濡是一个有秘密的人，这样的人，除非有把握，否则不会贸贸然答应和淬体五级的存在进行挑战赛。

　　……

　　擂台上。

　　雷天恒从天而降的一拳，所有人都以为雷羽濡完蛋了。

　　可令人震惊的是，雷羽濡双臂交叉，竟然抵挡了下来！

　　就是雷天恒，也露出了“不可能”的目光。

　　“喝！”雷羽濡突然低喝一声，双臂肌肉涌动，在外人看不到的情况下，神秘的肉体力量涌入双臂之间。

　　双臂的力量大大增加！

　　一股无形的力量波动而出，雷羽濡双臂猛然张开，将雷天恒甩了出去。

　　雷天恒面色难看：“可恶，我确定这个小子的身体素质是淬体四级，可为什么区区淬体四级，就有如此力量。”

　　“难道说催动了真元？”

　　“不可能，先不说我丝毫没有感受到真元的波动，光是这擂台区四周的真元禁制，就能够禁止真元的输出，这雷羽濡到底是怎么办到的？”

　　……

　　擂台之外。

　　雷俊炎和雷如文亦是面露不可思议。

　　身体强度可不是真元波动，说能看就能看到的。

　　因此两人直接误以为雷羽濡是淬体五级高手。

　　震惊半晌，雷俊炎苦笑：“一个个都是变态，之前韩风已经够变态了，没想到……”

　　“这雷羽濡，只怕后来居上了，估计连韩风，也比不上这雷羽濡了吧。”

　　其他武者也都议论纷纷。

　　这一刻，众人完全将雷羽濡抬到了和韩风平齐的高度，甚至超越韩风。

　　如果雷羽濡听到这些人的话，一定会嗤之以鼻，将近两个月前，韩风已经是淬体三级，现在天知道达到了什么程度。

　　最少也会和他齐平！

　　甚至比他更强！

　　雷羽濡冥冥当中有一种直觉，后一种的可能性最大。

　　……

　　时间一分一秒的流逝，雷羽濡和雷天恒竟然是平分秋色，两人都气喘吁吁，谁也战胜不了对方。

　　表面上看，两人这一次要平手收场，可实际上众人都知道，这一场挑战应该说是雷天恒输了。

　　雷天恒本就比雷羽濡年龄大，更是在雷霆基地呆了一年时间。

　　而雷羽濡才区区两个多月，等达到一年的时间，超过雷天恒是毫无悬念的事情。

　　甚至超越淬体六级达到七级，成为雷霆基地第三个淬体六级以上的高手。

　　……

　　雷天恒恼怒的瞅着雷羽濡：“臭小子，本少承认小瞧你了，不过本少倒要看看，你能守护那莫小薇姐妹到什么时候？”

　　雷羽濡脸色也黑了起来。

　　总不能天天挑战雷天恒吧。

　　“我倒要瞧瞧是哪个废物敢觊觎我的人！”淡淡的声音传来，众人顺着声音望去，正是久不露面的韩风！

　　“竟然真的来了！！”

　　“看来这两个女奴很受韩风那小子看重啊。”

　　“嘿嘿，那么漂亮的女奴，就是我也会爱不释手的。”

　　“哼，别忘了这小子可是闭关了一个多月，要么是实力突飞猛进，要么是受了伤需要大量时间治疗，事情的结局怎样还未可知。”

　　听着众人的议论，其中一位武者不忿道。

　　这名武者，显然是雷如文一方的，四周一些武者顿时发出嘘声。

　　这韩风可是不下于雷羽濡的天才，雷羽濡都如此强悍，何况是韩风。

　　经过了雷羽濡和雷天恒一战，大部分武者都不相信韩风是在疗伤。

　　一群雷家精英期待不已，他们很想知道，韩风到底达到了什么程度？

　　……

　　“你说谁是废物？”雷天恒脸色恼怒，怒喝道。

　　韩风轻笑道：“谁赢就会说谁的？”

　　“你……”雷天恒咬牙。

　　韩风脸色瞬间一变，浓浓的煞气弥漫而出，之前还在议论的雷家精英都熄了声，震惊的看着韩风。

　　这么浓烈的煞气，得杀多少人啊。

　　韩风森寒的语气响起：“敢觊觎我的人，也不看看你是什么德行。”

　　若是寻常时候，雷天恒早就怒了，可现在被韩风的煞气震慑，雷天恒一时之间倒是被镇住了。

　　在场当中，唯有莫小小丝毫没有顾忌，一下子扑进韩风怀中：“少爷，他们欺负我。”莫小小哽咽不已，诉说着自己的委屈。

　　“好了好了，少爷这就去给你报仇！”

　　莫小小的天真，让韩风将莫小小当做了妹妹一般的存在，既然是妹妹，自然是要疼爱的，而妹妹受了委屈，不找回来怎么行。

　　雷家精英看到韩风对区区女奴如此，或是不为所动或是不屑，各种神情。

　　然而一些跟从雷家精英的女奴，却是用羡慕的目光看着莫小小两人，她们若是受了委屈，绝不可能会有这样的待遇。

　　“为什么我不是那位少爷的女奴。”

　　这样的想法不只是一个女奴才有。

　　女奴当中，翠微嫉妒的眼睛都红了。

　　……

　　“韩风，正事要紧。”雷俊炎轻咳一声，不得不打断韩风对莫小小的安慰。

　　莫小薇立刻上前，将莫小小扯出。

　　韩风轻声道：“照看好小小，我这就为你们出气。”

　　雷如文冷喝一声：“且慢，雷天恒已经战斗了这么长时间，体力早已经消耗不少，若是你现在上场，对雷天恒未免有些不公平吧。”

　　闻言，雷俊炎心中不屑，当初你用这招对付别人的时候，怎么没有这样说。

　　可雷俊炎并没有多言，这一次做主的应该是韩风。

　　雷俊炎的目光凝聚在韩风身上。


第265章 众神遗忘的大陆

　　韩风无所谓的摊手：“那就让雷天恒好好休息吧，两个小时如何？”

　　韩风伸出了两根手指。

　　雷如文皱眉，本以为韩风会借着这个时候的机会对战雷天恒，可结果却是大相径庭。

　　为什么？

　　难道韩风真的强到了不将雷天恒放在眼里？

　　“哼，一个小时足矣！”

　　雷天恒听到了韩风的话，知道韩风如此小瞧他，当即咬牙将时间缩短了一半。

　　韩风无所谓道：“这是你自己说的，到时候恢复不到巅峰可不要怪我。”

　　雷如文了然点头，原来是为了刺激雷天恒自己将时间缩短。

　　淬体五级的身体强度，可不是那么简单就能够恢复完全的。

　　一个小时，以雷天恒现在的状态，顶天恢复到八九成左右。

　　……

　　雷天恒和雷羽濡双双从擂台下走来。

　　韩风含笑道：“真是让我大开眼界啊！”

　　韩风心中的确震惊，他能够在短短的时间内达到淬体武技，是因为有小雷的存在。

　　雷霆之力的狂暴力量全部被小雷吸收，剩余的雷霆之力虽然强大，却是温和，淬炼的效果极好。

　　而其他人就不同了，面对那拥有狂暴力量的雷霆之力，他们不仅承受的时间不长，更是因为雷霆之力太过狂暴，每一道雷霆之力只有十分之几的效果是用于淬体。

　　雷羽濡能够在短短的时间内突破到淬体五级，这究竟是怎么办到的？

　　雷羽濡一声苦笑，他现在浑身肌肉都痛。

　　闪雷之体固然能够提升身体爆发力，可也是有后遗症的。

　　如果说雷天恒两个小时就能够将身体恢复完全的话，那雷羽濡最少需要六个小时。

　　雷羽濡摇头道：“我并非是淬体五级，只是淬体四级罢了。”

　　“什么！！”

　　众人又一次震惊。

　　淬体四级就和淬体五级平分秋色，没开玩笑吧？

　　雷俊炎一个闪身，来到雷羽濡面前，伸手一探，呆呆道：“果然是淬体四级，只是淬体四级中段而已。”

　　雷如文等人脸色难看。

　　雷天恒在和雷羽濡交手的过程当中早已知晓雷羽濡只是淬体四级，倒是不怎么震惊，可心中却是难堪不已。

　　堂堂淬体五级，连淬体四级都赢不了。

　　这就好比成年人和几岁的小屁孩打成了平手。

　　韩风嗤笑的看着雷天恒：“果真废材！”

　　雷天恒既然敢觊觎他的女奴，就别怪他韩风事事打击他。

　　雷天恒气的一口血差点喷出。

　　……

　　“你……你到底是怎么办到的？”

　　雷俊炎说话都有些结巴。

　　雷羽濡怎么可能说出闪雷之体的事情，只是摸着头嘿嘿笑道：“我身体特殊，体内蕴含的能量比同等级的强大。”

　　雷俊炎了然点头。

　　原来如此。

　　武者的修炼，除了资质就是特殊身体。

　　资质高的，修炼快。

　　身体有特殊体质的，只要找准方式修炼速度并不下于极品资质，甚至更强！

　　雷俊炎又怪异的看着韩风：“听说你小子体质也是特殊的。”

　　韩风闻言，只是微笑，并不说话。

　　自家人知道自家事，他可不是什么体质特殊的武者，可修行速度这么快，韩风也只能这样让人误会着。

　　误会他的身体特殊，总比怀疑他身怀至宝要强。

　　……

　　一个小时的时间很快逝去，韩风站起身来舒展身体，淡淡的声音传出：“雷天恒，可准备好了？”

　　雷天恒冷哼一声：“当然！”心中却是暗叫一声不好，他现在才恢复八成。

　　全盛时期，他可是淬体五级初段接近中段。

　　而现在，和寻常淬体五级初段没有丝毫的优势。

　　雷天恒暗暗蹙眉：“这韩风，总不会淬体等级比雷羽濡还高吧。”

　　“雷羽濡的身体特殊在肉体爆发力上，所以能和我平分秋色。听说这小子的身体素质在修炼速度上，上一次和雷廷旭对战，确确实实是淬体一级高段，并没有什么爆发力量。”

　　“哼，装模作样，想要吓唬我，呸！”

　　两人一前一后跳到擂台上。

　　韩风双手环胸：“看在你恢复不完全的份上，让你先攻！”

　　雷天恒愤怒的脸色通红，这分明是没有将他放在眼里。

　　“小子，你会后悔的！！”雷天恒握紧拳头，发出咯吱咯吱的声响。

　　拳背上，满是青筋！

　　“去死！！”

　　雷天恒怒吼一声，快若闪电般的靠近韩风，一拳轰然砸下。

　　这一拳，虎虎生风，雷天恒双眼瞪大如牛瞳，整个气势让众人暗暗心惊。

　　雷天恒这一拳，竟然超水平发挥了！

　　韩风面色也闪过一丝惊讶，这雷天恒被嘲讽了几次，竟然发挥出超水平的一击！！

　　可惜，本就只有全盛时期八成实力，超水平发挥，也不过是相当于全盛时期的全力一击罢了。

　　就算有所超出，也不会太多。

　　再接近淬体五级中段，那也只是接近，不是真的达到了淬体武技。

　　而他，却是货真价实的淬体五级高段！

　　轰！！

　　一股无形的气浪波动而出，这纯粹是肉体力量碰撞而产生的波动！

　　众人呆呆的看着擂台上的一切。

　　韩风仍旧是双手环胸，雷天恒的一拳更是砸在了韩风胸口处。

　　可韩风不仅没有后退一步，更是面不改色，平淡至极。

　　好像砸在他胸口上的拳头是棉花做的。

　　“不可能，这到底是怎么回事？”

　　雷天恒面色大变。

　　对这一拳，雷天恒无比满意，雷天恒相信，若是再和雷羽濡对上，这超水平的一拳，雷羽濡绝对不可能轻易的接下来。

　　可这样的一拳，对韩风来说竟然如同毛毛雨一般，不痛不痒，这让雷天恒如何接受得了。

　　雷天恒震惊，擂台下的人更加震惊。

　　雷俊炎喃喃道：“除非……除非韩风的淬体等级远远超过雷天恒，否则不会有这个情形发生。”

　　“雷天恒现在并非全盛时期，可之前超水平的发挥，足以媲美寻常淬体五级中段。”

　　“韩风这小子，至少也是淬体五级高段！”

　　雷羽濡摸摸鼻子，一脸苦笑：“果然如我所料。”

　　“虽说如此，可还是有些失落，难道我无论如何也追不上韩风么？”

　　付老的声音在雷羽濡心中想起：“蠢材，你别总是和这小子比，这小子表现出来的天赋，实属罕见。”

　　“你不是说了么，这小子十三岁才摆脱了身体缺陷，存住了内劲。”

　　“才一年左右的时间就达到这种地步，这种速度，在整个大陆也算是天才。”

　　“这种人物，将来突破圣域是迟早的事情，甚至在圣域三十三重天当中，也不会弱。”

　　“跟这种人比，心态就要摆正，比起其他人，你也是一个超级天才。”

　　“再加上有老头子我的相助，我不敢保证让你超过韩风那小子，但保证你紧随其后却是没问题，终有一日，你们两个或许能够……”

　　说到这里，付老不再说了，搞得雷羽濡一脸迷惑，或许能够什么？

　　既然付老不说，雷羽濡只好将目光继续放在擂台之上。

　　付老心中低声自语：“如此庞大的福云，实在是老头子生平第一次见，连我这个老头子都不知道福云的范围。”

　　“或许，这小小的玄阶韩风，他日能够带领这个大陆进入那个地方。”

　　“这片大陆，终究是众神遗忘的大陆，只有众神所在的大陆，才是武者真正的天堂啊。”

　　……

　　雷如文面色平静，但熟悉雷如文的人都知道，雷如文此刻的面色并非平静，而是紧绷了起来。

　　雷如文眼眸低垂，浓厚的杀意一闪而过：“区区两个月达到如此地步，不能再纵容下去了，一定要找机会废了他！”

　　“我就不信，等我真的废了韩风，家族还能为了一个废物和我翻脸！”


第266章 废了雷天恒

　　擂台上。

　　雷天恒拳拳轰向韩风，可韩风站着不动，这些拳头根本对韩风造不成丝毫的伤害。

　　之前超水平的一拳，可以说是耗费了雷天恒大量的力量和心神。

　　此刻雷天恒的每一拳，也就堪比普通的淬体五级初段罢了。

　　“呼呼……”

　　轰出去几拳，没有伤害到韩风，反倒是让雷天恒自己气喘起来。

　　“可恶！！实在可恶！！”

　　雷天恒心中充满了不甘。

　　在这么多雷家精英的注视下，他先是奈何不了区区淬体四级的雷羽濡，接着面对韩风又如此不堪，雷天恒简直羞愤欲死！

　　其实，这倒是雷天恒多想了。

　　雷羽濡和韩风表现出来的一切，直让众人大呼变态。

　　和变态战斗，输了那是正常的事情。

　　可惜雷天恒不这么想，明明众人的目光没什么，雷天恒却是觉得众人的目光充满嘲笑和戏谑。

　　这样雷天恒心中更加怨恨雷羽濡和韩风。

　　雷天恒没有丝毫的反省，直接将这件事究其根本是他自己惹出来的原因给忽略了。

　　……

　　“给我去死！！”

　　雷天恒怒吼连连。

　　然而这一次，韩风终于出手了。

　　只见韩风缓缓的伸出手掌，明明给人的感觉是那么的缓慢，却准确无误及时的将雷天恒轰来的一拳握在手中！

　　雷天恒想要抽回拳头，可无论如何也办不到。

　　韩风咧嘴一笑：“你轰了那么多拳，也该轮到我了！”

　　倏然之间，韩风一脚踢出，正中雷天恒腹部！

　　哇……

　　雷天恒痛呼一声，脸色惨白，一口将早上的饭渣吐出。

　　韩风嫌恶的立刻躲闪开来。

　　雷天恒重重倒地，捂着肚子嚎叫起来。

　　众人咽了口吐沫。

　　就算雷天恒并非全盛时期，那也是货真价实的淬体五级，竟然一脚都承受不住。

　　这力量，就算不到淬体六级，也极其接近了吧。

　　众人暗骂，不愧是变态。

　　整个雷霆基地，达到淬体六级的才有多少？哪一个不是辛辛苦苦修炼一年多的时间才达到如此地步，有些更是长达两年的时间。

　　而韩风，仅仅两个月多出一点的时间，已经接近淬体六级。

　　围观的雷家精英，一位淬体六级捂脸：“这让我们怎么活啊。”

　　这话未免有些夸张，可也的确说出了大部分雷家精英的心声。

　　……

　　“少爷，干得好！！”

　　就在众人震惊于韩风那一脚的力量之时，莫小小却是握拳叫好！！

　　众人目光诡异的瞅着莫小小，这女奴可真大胆啊。

　　可惜有韩风做后盾，众人还真的不好说些什么。

　　甚至有些眼光长远的目光友善的朝莫小薇姐妹点头。

　　若是他日韩风真的能够成就圣域，就凭韩风女奴这一点，就不比天阶强者身份低，甚至天阶强者见到这两姐妹，说不定也要恭敬的叫一声莫姑娘。

　　……

　　雷天恒吐出饭渣，好不容易好受了一些，刚要起身，韩风又是一脚踢去，直接将雷天恒踢倒在地，爬不起来。

　　若是平日，韩风早就收手了。

　　可雷天恒对莫小薇姐妹的觊觎，让韩风大动肝火。

　　先不说他已经将莫小小当做了妹妹。

　　光说莫小薇每日雷打不动的三餐，都让韩风将莫小薇当做了自己人。

　　尽管因为修炼，几天甚至十数天他才有可能抽空吃点。

　　……

　　韩风一脚踩在雷天恒身上，对莫小小扬声道：“小小，你说要怎么报复这个家伙？”

　　“这……”

　　莫小小对雷天恒，不是不愤怒的，可让她说出惩罚雷天恒的话，莫小小却是说不出。

　　“废了这个混蛋！！”

　　“还请韩风少爷废了这个人渣！！”

　　莫小小还没说什么，另一边的翠微已经跑了过来，直接跪在地上咬牙怒吼。

　　“你……你个贱人！！”雷天恒是又惊又怒，万万没想到自己的女奴会跑出来说这样的话。

　　韩风冰冷的视线凝聚在翠微身上：“我记得没错的话，今天这件事，就是你这个女人搞出来的吧。”

　　雷天恒被韩风踩在脚下动弹不得，闻言立刻吼叫起来：“没错，是这个贱人怂恿本少的，韩风，你要找也该找她。”

　　一群雷家精英不由皱眉。

　　虽说女奴地位低下，可也不能将一切事情的源头都归在女奴身上，若是你不蠢蠢欲动早有想法，意志不坚定，女奴再怎么怂恿也是没用的。

　　之前众人对雷天恒还没什么想法，可现在雷天恒却将一切责任推到女奴身上，这就让一群雷家精英有些看不起了。

　　既然事情做了，那就痛痛快快承认，后果自然也应该承担。

　　大不了被揍一顿罢了。

　　这才是一个雷家精英应该有的品质。

　　感受到众人的视线，雷天恒恨得咬牙。

　　更有些人看向雷如文的目光也怪异了起来，这雷天恒可是雷如文的手下，固然不是那种亲近的，可关系也不差。

　　雷如文能不知道雷天恒的德行？

　　连这样丢雷家脸面的精英都收，这雷如文该不会也是如此吧。

　　这样想着，一些本有打算投靠雷如文想法的精英都退缩了。

　　……

　　翠微仰起头，目光毫不畏惧的对视韩风：“不错，这件事情是女奴怂恿出来的。”

　　“因为女婢嫉妒！”

　　“凭什么女婢要在雷天恒这人渣的日夜折磨下痛苦的活着，而莫小薇姐妹却能活的那么快乐，凭什么！！”

　　翠微疯狂的吼出来，那娇艳的面庞，显得颇为狰狞。

　　莫小小害怕的躲在莫小薇身后，莫小薇只是皱着眉看着翠微。

　　翠微冷冷一笑：“女婢早就不想活了，现在也没什么可遮掩的。”

　　大庭广众之下，翠微直接将衣物脱下，包括内衣。

　　一些雷家精英尴尬的扭头，可不经意瞥了一眼之后，顿时震惊了。

　　只见翠微以私处为中心，到处都是丑陋的伤疤，一些伤疤明显是最近才弄出来的。

　　私处更是红肿不堪，还能隐约看出有烫伤。

　　总之，要多惨有多惨，不能用言语来描述。

　　翠微充满恨意的看着韩风脚下的雷天恒：“我们女奴是地位低下，可这个人渣……”

　　后面的话翠微说不出来，已经开始低声哭泣。

　　众多雷家精英一脸不自然。

　　本来，这样的事情他们是不以为意的，可不知道为什么，当翠微将这件事情在大庭广众之下揭出，他们又看到翠微的伤势之后，心中不自觉的涌出一抹愧疚。

　　仔细想想，女奴照顾着他们吃，照顾着他们穿，甚至当他们火上来了还要给他们泻火，付出的的确很多。

　　一些平日里对女奴不怎么好的雷家精英心态突然变了。

　　这直接导致了日后女奴生活档次提高了一筹，这并非说女奴地位高了，只是雷家一群精英不再对女奴动辄打骂。

　　对女奴而言，这已经是对她们的最大尊重。

　　……

　　地面上，翠微泪流满面，哽咽不已，蓦然抬头，翠微一脸乞求：“韩风少爷，这件事情是女婢不对，女婢愿意以死谢罪，只希望韩风少爷不要轻易放过雷天恒那个人渣！”

　　言罢，翠微直接抽出一把匕首，在莫小薇姐妹的惊呼当中自尽而亡。

　　莫小薇面色复杂，良久一叹，人都死了，一切恩怨自然也就散了。

　　看着翠微的尸体，众人一阵沉默。

　　雷天恒看着面色愈发阴沉的韩风，心中不好的感觉越来越强盛。

　　陡然，韩风冰冷的目光和雷天恒的目光撞在一起，只听韩风冷冷道：“雷天恒，自作孽不可活，今日就为你曾经做下的事情赎罪吧！”

　　韩风抬起脚，顺脚踩下，只听雷天恒发出惊天动地的惨叫声，直接口吐白沫晕了过去。

　　韩风这一脚，赫然废了雷天恒！


第267章 约斗！

　　韩风的这一脚，和对雷廷旭的那一脚不同。

　　对雷廷旭那一脚，韩风收敛了力量，只是让雷廷旭重创而已，并不会对雷廷旭日后造成什么不可挽回的麻烦。

　　可雷天恒却是真正的被废了。

　　两颗球被踩爆，彻底不能人道。

　　对雷天恒的下场，众人没什么反对，只是暗中叹息。

　　雷俊炎更是叫了一声好。

　　这是对雷天恒不断凌辱折磨女奴的惩罚，跟武德并无关系。

　　雷如文面色铁青。

　　当韩风走下擂台，雷如文切齿痛恨道：“你竟然下如此重手！！”

　　雷天恒是雷如文的人，擂台上的比试谁也不能插手，这是规定，雷如文再怎样心急也无话可说。

　　可现在韩风都已经下了擂台，他再不说点什么的话，手下都要寒心了。

　　有时候雷如文也在后悔，最初的策略错了，早知道就和雷俊炎一样只选择精英。

　　进行精英策略！

　　再者，韩风的表现让雷如文杀意大增。

　　如此飞速的提升，将来成就不可限量。

　　而韩风偏偏站在他的对头雷俊炎那边。

　　既然是对立的，自然是要在韩风未完全成长之前将韩风干掉，再不济也要将韩风重创，让韩风一辈子的成就有限。

　　或者干脆直接一辈子成为废人！

　　哪怕这样一来，会让他的声望大降。

　　在这个时候为雷天恒出头找韩风麻烦，其实并不是一个好时机。

　　可雷如文能够找的借口，也就这么一个。

　　再任由韩风成长下去，天知道会成长到什么地步。

　　……

　　雷俊炎先是惊讶，随后明白了雷如文的打算，脸色一沉。

　　“该死，雷如文被逼急了，韩风露出来的实力已经让雷如文感觉到了威胁！”

　　“绝不能让雷如文毁了韩风！”

　　想到这里，雷俊炎直接站起身来，拦截在韩风面前。

　　“雷如文，雷天恒那是咎由自取，这你也是看到的，莫非你认为雷天恒做的是正确的不成？”

　　雷俊炎沉声道。

　　雷家精英的视线纷纷集中在雷如文身上。

　　除了属于雷如文的属下，大都有些不满。

　　顾忌着雷如文淬体八级，乃是整个雷霆基地第一人，就算不满，这些人也没有说出。

　　雷如文已经打定主意要解决韩风，根本不管雷俊炎的话。

　　“哼，区区女奴罢了，雷家精英和女奴的重要性谁高谁低，不用说大家都明白。”

　　“为了区区女奴，韩风废了一位雷家精英！”

　　“莫非在韩风眼中，我们雷家精英还比不上区区女奴么？”

　　“在擂台上，有规则在那里我不能阻止，可现在既然已经下了擂台，我不得不为我的手下讨回公道。”

　　“韩风，你可敢跟我一战？”

　　说到最后，雷如文直视韩风，眼底的森寒，再怎么掩饰，此刻还是被韩风看到了。

　　韩风心中一凛，知道自己表现出来的实力彻底踏入到了雷如文的底线。

　　……

　　雷如文那么一吼，倒是让不少人动摇了。

　　对翠微的处境，在看到翠微满身伤痕的时候，他们的确有所触动，但也仅仅如此。

　　女奴哪里比得上他们重要。

　　韩风不是傻瓜，不可能说出“在我心里面女奴和你们雷家精英地位平等”这句话。

　　这个世界等级森严，真要是这么说了，得罪的可就不仅仅是雷如文了。

　　只怕在整个雷霆基地都会受到所有雷家精英的敌意，就连雷俊炎，也不见得会和他交好。

　　别说雷家精英，就是女奴自己的想法当中，也不会认为她们比雷家精英高贵。

　　什么地位平等，女奴自己都不会理解。

　　说到底，这个世界终究是强者为尊。

　　今日若非韩风表现出了变态般的实力，就算翠微揭露了雷天恒的人渣程度，也不会让雷家精英动容丝毫。

　　……

　　面对雷如文的挑战，韩风还未说话，雷俊炎已经呛了回去：“雷如文，你在雷霆基地修炼了两年多时间，去挑战韩风这个新人，是不是有些过头了。”

　　“少说废话，今日不给韩风一个教训，如何给我手下的人一个交代！”

　　“韩风这两个月的进步大家看在眼中，更是接近淬体六级，以实力来看，已经不算是新人。”

　　“若是你非要阻拦，我不介意先和你比试比试。”

　　“韩风，若是你给雷天恒道歉，今日我自然不会和你战斗。”

　　“日后遇到我雷如文的人，你也要绕道走。”

　　雷如文面色冰寒。

　　雷俊炎彻底凝重下来：“看来你是无论如何也不肯放过韩风，既然如此，就让我和你比试比试吧。”

　　雷俊炎刚要踏出一步，朝擂台走去，却被韩风阻拦了下来。

　　“表哥，这件事就由我自己处理吧。”韩风淡淡道。

　　雷俊炎身为雷霆基地第二人，暂时仍旧是淬体七级高段接近淬体八级，想要突破到淬体八级至少还需要一个月的时间。

　　淬体七级和淬体八级，看上去只有一个级别的差距，可真要战斗起来，雷俊炎无论如何也不可能是雷如文的对手。

　　韩风不是一个愿意太麻烦别人的人，岂会愿意让雷俊炎受到重创。

　　雷如文正缺少借口重创雷俊炎。

　　“哦？你答应了？”

　　“是和本少挑战？还是说……要给雷天恒磕头认输！！”

　　雷如文冷冰冰的凝视韩风。

　　韩风淡淡道：“我现在不过是淬体五级高段，再怎么接近淬体六级，也不是淬体六级。”

　　“我不是你的对手！”

　　雷如文不屑一笑，以为韩风要选择第二条路。

　　哪只韩风接下来就道：“但只需要一个月，我就能够超越你！”

　　雷如文怒极而笑：“一个月超越我？韩风，你是不是太看不起我了，也太高看你了！！”

　　众多雷家精英也是瞠目结舌的看着韩风。

　　再怎么天才，时间上的差距也是不可抹杀的。

　　淬体五级和淬体八级初段的差距，实在是太大了。

　　雷俊炎蹙眉看着韩风，以他对韩风的了解，应该不是只会说大话的人，除非韩风真的有把握。

　　可这也太不可思议了吧。

　　韩风直视雷如文：“一个月，只需要一个月，你敢一个月后和我一战么？”

　　雷如文冷哼：“原来是拖延时间，也罢，我倒要看看你一个月后会达到什么程度？”

　　“一个月后，你的结局仍旧不会变！”

　　雷如文已经认为韩风是在给自己拖延时间，丝毫没将韩风放在眼里。

　　淬体五级到淬体八级，不是那么容易提升的。

　　一甩手，雷如文离开了擂台区。

　　一群武者看没什么热闹可看，也都离去了。

　　最终留在这里的，只有雷俊炎一方人和雷羽濡以及韩风，外加莫小薇姐妹。

　　“少爷，我们给您添麻烦了。”莫小薇一脸愧疚。

　　莫小小再怎么天真，雷如文的大名也是如雷贯耳，此刻也用忐忑不安的神情看着韩风，生怕韩风一个迁怒就不要她们了。

　　看着莫小小可怜兮兮的表情，韩风无奈：“放心吧，你担心的事情不会发生。”

　　“小薇，带小小回去吧。”

　　莫小薇知道韩风几人有事情要谈，当即带着莫小小离开。

　　……

　　莫小薇两姐妹离开后，雷俊炎立刻道：“韩风，你真的有把握在一个月内超越雷如文？”

　　韩风苦笑摇头：“没把握！”

　　雷俊炎等人正等着听韩风说“没问题”，哪想到韩风会说出“没把握”三个字，当下一脸呆滞。

　　雷羽濡等人嘴角抽搐，没把握你还弄一个月的约战。

　　韩风淡淡一笑：“虽说没把握，可总比现在和雷如文一战好。”

　　雷俊炎等人一想也是，心中皆是沉重起来。

　　淬体八级，这是一个沉重的压力。


第268章 再入雷兽洞！

　　“韩风，你有什么打算？”既然没把握，可看韩风的表情，又不像是无力的样子，雷俊炎不由好奇。

　　韩风摊开手：“我打算先去雷兽洞猎杀大量的雷兽，然后前往核心区域修炼！！”

　　“什么？核心区域！你不要命了！！”

　　雷俊炎面容大变。

　　身为淬体七级的高手，雷俊炎自然是进入过核心区域修炼，也正因为如此，雷俊炎才明白核心区域的雷霆之力是有多么恐怖。

　　饶是他，在核心区域也呆不满一天。

　　别看雷如文是淬体八级，能够在核心区域修炼一天多就不错了。

　　身为淬体六级以上的高手，对雷如文和雷俊炎两人来说，狩猎一千能量值并不困难。

　　韩风一脸坚定：“表哥，你不用劝我！”

　　“想要在短短一个月时间超过雷如文，这是唯一的办法！”

　　“否则我现在和雷如文一战和一个月后又有什么差别？”

　　韩风这么一说，雷俊炎只得咽下了劝说的话，良久憋不出一个字，只好拍拍韩风的肩膀：“希望你能成功。”

　　这是雷俊炎目前唯一一个能做的鼓励。

　　“你打算什么时候去？”忍不住，雷俊炎又道。

　　“就明天吧……”韩风望着天空，发出幽幽一叹。

　　旋即，众人彼此告别离去。

　　当所有人离开之后，这个地方突然闪现出一抹身影。

　　赫然是雷贾佑护法！

　　雷贾佑一脸欣慰：“将莫小薇姐妹交给韩风，我这个决定果然是正确的。”

　　“等将来韩风成长，莫小薇姐妹也就好过了。”

　　“恩慧，我会让你两个女儿安然度过这一辈子的。”

　　“只是希望，你不要怨我让你的两个女儿当了两年的女奴。”雷贾佑怀念半晌，苦涩一叹。

　　……

　　回归的路上，雷羽濡好像在挣扎些什么。

　　韩风拍拍雷羽濡，笑道：“不用为我担心，一个月什么都可能发生，虽说希望渺茫，可也不简单就无法超越。”

　　“还有，这一次多亏你了，否则小薇姐妹必定要受些委屈。”

　　雷羽濡笑笑：“这有什么？我们是朋友不是么？”

　　韩风一愣，也笑了，这笑容比起以前可要真诚了许多。

　　朋友也是分为许多种的。

　　有普通朋友，也有真正交心的朋友。

　　如果说之前韩风和雷羽濡只是普通朋友的话，现在两人已经朝交心朋友迈进了一大步。

　　雷羽濡犹豫了一下，道：“韩风，有件事我不知道该不该告诉你？”

　　“什么事？”韩风讶然的看着雷羽濡。

　　雷羽濡道：“我有个方法可以在雷兽洞内吸引大量的雷兽。”

　　“真的！！”

　　韩风大喜。

　　想要在核心区域修炼，那可是需要一千能量值。

　　光是想想都有些头疼。

　　诚然上一次不到一天的时间就狩猎了一千多能量值，可那是遇到了顶尖雷兽，还是有了智慧有百多头上级雷兽做属下的顶尖雷兽。

　　否则，一天的时间想要狩猎一千能量值，那根本是一件近乎于不可能的事情。

　　一个月的时间本来就短，还要花费大量的时间去狩猎能量值，这才是韩风说没有把握超越雷如文的原因。

　　可若是有吸引雷兽，快速得到大量能量值的方法，一切就不同了。

　　雷羽濡点点头：“当然是真的，可惜我本身实力有限，即便是吸引了大量雷兽，也无法解决。”

　　“可我们两个人联手的话，就不同了。”

　　韩风微微蹙眉，还以为这个方法谁都能用，可听雷羽濡的意思，只有雷羽濡才能用的可能性极大。

　　看出韩风的疑惑，雷羽濡摸摸鼻子：“的确只有我才能办到，如果我们两个联合，短时间内将会得到不菲的能量值。”

　　“可雷兽洞的传送是随机的，我们怎样才能聚集在一起？”

　　雷羽濡神秘一笑：“这点恕我保密，但我保证，只要我们一起进入雷兽洞，必定会被传送到一个地方。”

　　闻言，韩风便知道这和雷羽濡的秘密有关，也就不再问了，只是心中震惊非常。

　　连雷兽洞的传送都能够干预，这秘密可真的有些大了。

　　雷羽濡能够当面告诉这些，明显是很信任他，想到这里，韩风有些感动，又有些惭愧，若非有了九焰天火塔，难保他不会动心。

　　实际上，雷羽濡此刻也在仔细观察韩风，看到韩风神情一变，很快恢复正常，不由松一口气。

　　分享了秘密，两人的关系将会更进一步。

　　约定第二日一起出发，两人分别回到了各自的石屋。

　　韩风和莫小小姐妹吃了顿美食暂且不提。

　　雷羽濡返回石屋后，立刻询问起来：“付老，怎么样？”

　　付老满意点点头：“那个叫做韩风的果然没有让老夫失望，并没有产生贪婪的心思。”

　　雷羽濡彻底放松下来，微微一笑：“如此一来，我就能安心和韩风联合起来对抗雷兽了。”

　　从玄阶三星到玄阶四星是一个极大的坎儿，雷羽濡现在不过是堪堪突破到玄阶四星罢了。

　　这样的实力想要狩猎不菲的能量值实在是有些困难。

　　付老捋着胡子：“以你玄阶四星修为和淬体四级身体强度，只要能够吸收大量的雷霆之力，实力将会飞速提升。”

　　“外围区域已经不适合你了，也该去内围区域转转了。”

　　“若是在内围区域你的淬体等级进一步提升，我有把握让你在一个月内达到玄阶六星，至少也是玄阶五星巅峰！”

　　咕噜……

　　闻言，雷羽濡不由咽了一口吐沫。

　　眼神炽热起来。

　　……

　　翌日，韩风和雷羽濡一起出门，相视一笑，朝雷兽洞赶去。

　　雷兽洞的执事显然已经知道韩风和雷如文约斗的事情，鼓励道：“好好狩猎，争取将这一个月在雷霆洞修炼的能量值搞到手。”

　　韩风笑笑，和雷羽濡一起踏入雷兽洞。

　　……

　　雷兽洞某一处。

　　两道雷光闪过，韩风和雷羽濡的身形一同出现。

　　韩风惊叹不已：“我们真的传送到一起了！”

　　雷羽濡嘿嘿一笑，暗道：“付老出手，再简单不过了。”

　　“羽濡，你说你能吸引雷兽前来，怎样吸引？”韩风好奇不已。

　　雷羽濡一跃，跳到了一处巨大雷电组成的紫色巨石上，雷羽濡盘膝而坐，突然之间，雷羽濡周身鼓荡起一道道雷霆之力。

　　“这雷霆之力……好奇怪。”

　　这雷霆之力，和雷属性武者发出的雷电完全不同。

　　等等……

　　韩风瞪大了眼睛，雷羽濡的气息在这一刻刹那间变了。

　　如果不是亲眼所见，很难相信散发出这样接近顶尖雷兽气息的，竟然会是一个人类。

　　接近顶尖雷兽的气息，并非是实力接近，而是整个气质的接近。

　　那些雷兽又没有智慧，哪里会分辨得出雷羽濡和顶尖雷兽的区别。

　　韩风了然，终于明白雷羽濡吸引雷兽的原因了。

　　下一刻，雷羽濡果然发出类似顶尖雷兽的吼声，吼声传出极远极远，夹杂着雷霆之力。

　　韩风干脆坐下来，同样等待着雷兽的到来。

　　这一等，就是半个小时过去，韩风原本懒散的神情猛然一变，从远处的吼叫声，韩风已经发现了雷兽的气息。

　　最先赶来的，是一头中级雷兽。

　　这头中级雷兽眼神狂热的望向雷羽濡。

　　就在这时，雷羽濡身形一动：“闪雷之体！！”

　　“闪雷掌！！”

　　轰隆……

　　中级雷兽顷刻间毙命。

　　韩风拍拍手掌：“厉害！”

　　雷羽濡不好意思道：“我也只能对付对付中级雷兽，遇到上级雷兽就不行了。”

　　“中级雷兽一多，我也应付不了。”

　　中级雷兽才五个能量值，想要靠狩猎中级雷兽获得一千能量值，可要狩猎两百。

　　而此刻的雷羽濡，一次性最多应付二三十头中级雷兽，再多就不行了。


第269章 再战二尾猫雷兽！

　　“又有雷兽来了！！”

　　雷羽濡上一秒还是一脸不好意思，这下一刻已经是一脸冷酷，出手就了结了赶来的几头中级雷兽。

　　伴随着时间推移，来的雷兽越来越多，眨眼间就有几十头中级雷兽，其中还有一头上级雷兽。

　　雷羽濡脸色大变：“韩风！！”

　　韩风哈哈一笑：“上级雷兽就交给我吧。”

　　韩风也不询问雷羽濡是怎么知道他能够对付上级雷兽的，只要对他无坏心就行。

　　“正好试试我新修炼成的武技！”

　　“破狱之刃！！”

　　无尽的火焰蔓延而出，火海自中央劈开，伴随着韩风手臂猛然劈下，一道足有近百米长的火焰刀刃猛然劈下！

　　破狱之刃，本就是顶尖的玄阶上品武技，韩风本身修为更是达到玄阶六星巅峰。

　　这一招的破坏力，直追玄阶七星中后期。

　　区区一头堪比玄阶七星初期的雷兽，当即被劈成了两半，连一丝挣扎都没有。

　　上级雷珠落到韩风手中。

　　……

　　雷羽濡张大了嘴吧，知道韩风能够对抗上级雷兽，和亲眼看到上级雷兽被秒杀的感觉完全不同。

　　因为震惊，雷羽濡差点被中级雷兽一爪子抓伤。

　　“笨蛋，还不赶快专心狩猎雷兽！！”

　　“韩风本就是玄阶六星修为，修行的又是顶尖玄阶上品武技，还修炼到了圆满之境，有此威力不足为奇！”

　　付老大声骂道，再差一点，可就要受重创了。

　　战斗的时候也能分神，果然训练的还不够啊。

　　不过付老也能理解。

　　这韩风在来雷霆基地的时候才玄阶四星，按理说修行玄阶中品武技都有些困难。

　　可现在两个月过去，不仅修为大涨，武技更是掌控到了玄阶上品级别，还是圆满。

　　寻常玄阶十星强者也不见得能够将顶尖玄阶上品武技掌握到圆满。

　　身为过来人，付老明白玄阶上品武技，还是顶尖级别修炼的困难。

　　就算从初来雷霆基地算起，仅仅两个月就修炼到圆满，这个时间太短了，短到让人觉得这太不可思议了。

　　更别说这武技肯定是在中途当中修炼，绝不可能是初来时修炼，换言之，从修炼顶尖玄阶上品武技到现在，是小于两个月的。

　　……

　　雷羽濡应付着中级雷兽，苦闷摇头：“我修炼的玄阶中品武技，才刚刚大成而已。”

　　“闪雷掌！！”

　　“奔雷腿！！”

　　“闪雷指！！”

　　雷羽濡一招招使出，逐渐的落入下风。

　　中级雷兽至少又来了二十头，合起来几乎将近五十头了。

　　在这期间，又来了几头上级雷兽，都被韩风轻易干掉。

　　一扭头，韩风扬声笑道：“羽濡，可需要帮忙？”

　　雷羽濡翻了个白眼：“这还用说么，我都要快累死了！”

　　韩风哈哈一笑，进入中级雷兽的圈子，如同狼入羊群。

　　这些中级雷兽，对韩风来说实在是不堪一击。

　　不多久，就全部干掉了。

　　雷羽濡嘴角抽搐，这差距……太打击人了。

　　韩风还在可惜，雷珠一分，他也才得到了八九十能量值罢了。

　　韩风眼珠子一转：“羽濡，你那种状态能坚持多长时间？”

　　“维持那种状态不怎么消耗真元，如果真要一直维持的话，维持一个月也不成问题。”雷羽濡颇有些得意。

　　韩风若有所悟，突然道：“既然这样，你就安心做一个诱饵吧，接下来，来的下中级雷兽，甚至包括顶级雷兽，都交给我来解决。”

　　“得到的雷珠，我们对半分。”

　　雷羽濡却是摇摇头：“如果没有你的话，我狩猎十几头中级雷兽就要跑路了，顶多得到一百能量值。”

　　“现在和你合作，才半个小时的时间就有好几十能量值的收获，说到底，你出力最大，对半分不合适，这样吧，七三分，你七我三！”

　　“这样不好吧，如果没有你做诱饵，如果运气不好遇不到雷兽，我实力再强也白搭。”韩风还是坚持对半分。

　　雷羽濡叹气道：“我的目标是内围区域，一天才一百能量值，你可是要进入核心区域修炼的，一天需要一千能量值，你比我更需要！！”

　　闻言，韩风只好点头，随后道：“一个月后我再和你来一趟，到时候对半分！”

　　“行！”这一次雷羽濡没有再拒绝。

　　……

　　有了明确的分工，雷羽濡干脆坐在巨石上吸引雷兽。

　　而韩风拦截在巨石之前，来一头雷兽解决一头。

　　一天过去，死在韩风手中的雷兽，下级雷兽超过千头，中级雷兽也有数百头，上级雷兽更是有五六十头。

　　仅仅一天时间，就得到了四千一百能量值，按照七三分，韩风一人得到了两千八百七十分。

　　雷羽濡也分得了一千两百三十分。

　　……

　　三天过去，韩风自己分得的能量值已经将近九千，足以在雷霆洞核心区域修炼九天的时间。

　　可韩风并不满足。

　　这一日，韩风倏然站起身来，面色凝重的望向远方。

　　一股远比上级雷兽要强大的气息袭来。

　　和顶级雷兽战斗过的韩风无比清楚，这是顶级雷兽来了。

　　韩风赞叹的看着闭眼装作诱饵的雷羽濡：“这能力太给力了！”

　　顶级雷兽和上级雷兽不同。

　　顶级雷兽若是被引来，必然会带领一群属下。

　　除非这顶级雷兽是刚刚晋升，还未产生太多的智慧。

　　不过从雷霆剧烈波动的气息来看，对方显然是一头极为厉害的顶级雷兽，说不定达到了顶级雷兽的顶尖，媲美人类寻常玄阶十星巅峰高手。

　　雷羽濡显然也感受到了这个强大的气息，有些不安的睁开眼，皱眉：“韩风，这头顶级雷兽有些过强了，我看我们不如先逃离而去，换个地方？”

　　韩风摇摇头：“顶级雷兽和寻常雷兽不同，这头顶级雷兽已经锁定了我们，不管我们逃到哪里，都会追上来的。”

　　“除非我们逃跑的速度超过顶级雷兽。”

　　雷羽濡一滞，苦笑摇头。

　　顶级雷兽的速度不下于玄阶十星强者，雷羽濡估摸着韩风可能逃得了，他是绝对没有那个可能的。

　　雷羽濡支支吾吾道：“韩风你对付得了么？不如我们先传送出去，明日再来也一样。”

　　面对顶级雷兽，雷羽濡有些发憷。

　　韩风笑言：“放心，一个多月前我就能够和顶级雷兽一战，现在的我实力更强，诛杀顶级雷兽也不在话下！”

　　雷羽濡都将能够吸引雷兽的秘密暴露给他，韩风也不介意告诉雷羽濡一些关于他真实的战力。

　　“羽濡，这韩风是认真的，我们就看看这小子是如何解决顶级雷兽的。娘的，这小子若是真的解决了顶级雷兽，老头子我也不得不承认，我之前仍旧小瞧他了。”

　　付老的声音在雷羽濡脑海当中响起。

　　付老都这样说了，雷羽濡也安定了下来。

　　……

　　很快，一头巨大的雷兽带领无数小弟狂奔而来。

　　韩风眼睛瞪大，嘴巴张开：“好……好有缘分啊。”

　　出现在韩风面前的顶级雷兽，赫然是一个多月前将韩风重创的二尾猫雷兽。

　　二尾猫雷兽拥有着人类儿童般的智慧，显然也是仍旧记得韩风，仇人见面分外眼红，二尾猫雷兽当即怒吼起来。

　　整个空间震颤。

　　轰隆隆……

　　二尾猫雷兽还未奔至，一道道人头大小粗细的雷柱已经接连轰来。

　　“天火战体第五重，凝！！”

　　“天火铠甲第四重，凝！！”

　　赤色的火焰如同盛开的莲花，将韩风从头到尾包裹起来。

　　伴随着赤色火焰的逝去，两米多高的巨大身影踏步而出。


第270章 天火战拳第五重！

　　“好……好强大的气息！”

　　雷羽濡呆呆的看着韩风，一脸呆滞。

　　付老发出一声惊叹：“这样的提升秘法实属罕见，以老夫的眼力，都没看出这秘法有什么副作用？这小子的奇遇并不比你差。”

　　大多提升实力的秘法，其实都有各种各样的缺陷。

　　就拿闪雷之体来说，施展时间过长，对肌肉有很大的压力，很容易导致肌肉酸疼，需要好长时间才能缓过劲来。

　　这已经是后遗症比较好的秘法，在一众秘法当中算是比较出色的存在。

　　一个后遗症大的秘法，让人连修炼的勇气都没有。

　　……

　　天火战体第五重，不下于玄阶上品武技的存在，直接让韩风的修为飙升到了玄阶七星中期！

　　“天火战拳！！”

　　轰轰轰……

　　火焰和雷电碰撞，轰隆之声不绝于耳。

　　火焰四溅，雷电四射。

　　雷电形成庞大的雷网，将火焰完全包裹在内。

　　“糟糕！”雷羽濡暗道一声不好，他的实力也不算差，自然一眼看出韩风的攻击落入了下风。

　　付老的声音又在雷羽濡脑中响起：“这一拳应该介乎于玄阶中品和玄阶上品武技之间，爆发出来的威力介乎于玄阶七星和八星之间，落入下风是难免的。”

　　“这小子既然那么有自信，就一定有后招。”

　　“我们仔细看便是，不过也不能大意，万一韩风那小子真的不敌，我们只能做好相救然后跑路的准备。”

　　……

　　韩风见自己的一拳落入下风，并没有惊慌，口中低喝一声：“青鸾玉火，融合！！”

　　青色的火焰席卷而出，原本穿在身上的赤色铠甲，骤然转变成了青色，即便是雷羽濡，也能从铠甲上感受到一股强悍的防御力，这是一种直觉！

　　与此同时，韩风的气息再度飙升！

　　天火战体第五重，本来只能算是寻常的玄阶上品武技，可融合了青鸾玉火，立刻飙升到寻常玄阶极品武技的程度。

　　直接让韩风已经飙升的玄阶七星中期修为又提升了一个台阶，迈入到玄阶八星巅峰！！

　　“破狱之刃！！”

　　火焰之刃轰隆凝现，百米大小的刀刃状火焰破空而去。

　　破狱之刃乃是顶尖的玄阶上品武技，又被韩风修炼到圆满境界，这一招的威力，此时已经足以媲美寻常玄阶九星巅峰的战力，甚至隐约还有所超出。

　　火焰之刃劈在雷电之网上面，瞬间火属性能量和雷霆之力发生了激烈的爆炸。

　　雷电之网被撕开了巨大的口子。

　　二尾猫雷兽趁着这个机会，轰然穿过雷电之网，后面跟着百多头上级雷兽。

　　二尾猫雷兽瞳孔当中凶色一闪而逝，口中低吼一声，百多头上级雷兽一涌而出，齐齐袭向韩风。

　　韩风猛然双手结印：“天火印！！”

　　天火印乃是群攻技能，用在这里最合适不过。

　　轰隆！

　　火印降落，一瞬间大半上级雷兽就被轰杀！

　　雷羽濡目光呆滞。

　　这样的实力，岂不是能够秒杀他了？

　　整个雷霆基地，就是雷如文也不过如此了吧。

　　雷如文胜也就在胜在淬体八级上。

　　没了淬体八级，雷羽濡很确定，雷如文想要战胜韩风，也要颇费一番手脚！

　　……

　　就在韩风刚刚释放出天火印的空当，二尾猫雷兽已经趁着这个机会将两条尾巴狂甩而来。

　　宛如两道震雷轰然而落。

　　轰……

　　二尾猫雷兽的尾巴狠狠抽打在韩风身上，尾巴尖端的雷霆之力更是极具破坏力，不断的肆虐着韩风的天火铠甲。

　　天火铠甲裂出密密麻麻的裂痕。

　　青色的火焰一闪，不少裂痕被修复。

　　可这并不能阻止韩风被抽飞的身体。

　　轰隆一声巨响，倒飞的身体将巨大的雷电岩石撞成碎块，紫色的碎块化为散乱的雷电，重归天地。

　　“炎龙之翼！！”

　　二尾猫雷兽尾巴不间断的继续袭去，然而韩风却是张开火焰之翼，飞到了天空当中。

　　羽翼张开，陨石般的火焰密集而降。

　　二尾猫雷兽双尾不断的甩动，将身体完好的防护起来。

　　轰轰轰……

　　陨石般的火焰坠落，爆发出一阵阵惊天轰响，震耳欲聋！

　　“天火战拳！！”

　　青色的火焰拳头，仿佛由百丈高的巨人施展，足有几十立方之大！

　　轰隆……

　　二尾猫雷兽轰然间发出一声惨叫，直接被韩风一拳击飞。

　　融合了青鸾玉火的天火战拳，威力已经超越了玄阶上品武技，直追玄阶极品等级。

　　这一拳的威力，丝毫不下于寻常玄阶十星中后期。

　　即便是二尾猫雷兽，也不能忽略这样的强大攻击。

　　二尾猫雷兽彻底愤怒了，大量的雷霆之力布满天空。

　　可惜，有炎龙之翼相助，韩风的速度非比寻常，二尾猫雷兽丝毫奈何不了韩风，根本无法重创韩风！

　　二尾猫雷兽暴躁如雷！！

　　殊不知，此刻韩风在天空当中也是苦恼，到底还是小瞧了二尾猫雷兽。

　　若是寻常，甚至是中等程度的顶级雷兽，现在也该被韩风干掉了。

　　可二尾猫雷兽是顶级雷兽当中的顶尖存在，若不是有炎龙之翼相助，只怕韩风就要落败，而不是现在平分秋色。

　　“可恶，现在该怎么办？”

　　“若是能够使出血饮赤龙刀的最强杀招血饮赤龙灭，杀死这顶级雷兽自然不在话下。”

　　“可……”

　　另一边还有雷羽濡，韩风对雷羽濡已经有了不少信任，但仍旧要保留一些底牌，轻易不能动用。

　　韩风相信，雷羽濡也没有将真正的底牌露出。

　　还没等韩风思考完，二尾猫雷兽倒是替韩风做出了选择，凶狠的瞪了韩风一眼，眼底满是仇恨，旋即长啸一声而去。

　　韩风目瞪口呆：“跑了？”

　　二尾猫雷兽身为顶级当中都处于顶尖的雷兽，智慧不下于人类儿童，知道奈何不了韩风，当即脱身离去。

　　地面上仍旧有不少上级雷兽在咆哮着，韩风很快回过神来，天火印接连轰下。

　　没多久，前来的上级雷兽全部陨落。

　　一千多的能量值到手。

　　韩风降落到地面上，雷羽濡一脸羡慕：“韩风，你可真强！”

　　这句话说得真心实意。

　　能够以玄阶六星的修为对战玄阶十星，这跨越的一点也不少。

　　韩风呼出一口气：“呵呵，雷羽濡你也不差，我相信等你突破到玄阶六星，战力未必会比我弱。”

　　雷羽濡摸着头嘿嘿一笑。

　　将雷珠收起完，雷羽濡面色凝重道：“那二尾猫雷兽智慧不低，估计会来寻仇，韩风，我们要不要先撤？”

　　韩风摇摇头：“不用，过几天我实力就能得到突破，到时候必定能够杀了那头二尾猫雷兽。”

　　今日韩风和二尾猫雷兽的战斗，让雷羽濡对韩风的战力有了深刻的认识，听到韩风这么说，也就不再说撤退的话。

　　接下来的几天，被吸引而来的上级雷兽渐渐增多，甚至连顶级雷兽也出现过。

　　不过前来的顶级雷兽和之前的二尾猫雷兽相比，却是差了不少，在韩风颇费了一番手段之后，终于将这些顶级雷兽干掉。

　　转眼间，两日时间过去，加上之前的三日，韩风天火战拳第四重巅峰的瓶颈已经裂开。

　　火云果这样的东西，对玄阶强者而言，说珍贵也不算太珍贵，可若说不珍贵，仍旧让不少玄阶强者眼红。

　　好在雷羽濡是雷属性武者，并非火属性，韩风也不担心雷羽濡会对火云果有什么贪念。

　　有雷羽濡在，韩风不好服用源液，干脆直接服用火云果整颗果实，效果虽说比不上炼化成源液的火云果源液，可瓶颈已经松动，服用火云果仍旧能够突破。

　　这一日，韩风依旧运转着天火战拳运转路线，突然身体一震，天火战拳已然突破到第五重境界！


第271章 三万能量值！

　　“嗯？”

　　雷羽濡发现了韩风的变化，不由眉头一皱，可雷羽濡并未发现韩风周身的灵力波动。

　　这并非像修为突破的感觉。

　　付老思索一番，笑了：“看来这小子说的突破，应该是和武技有关，并非修为。”

　　雷羽濡恍然大悟。

　　……

　　盘膝而坐的韩风，面色也带了些喜悦。

　　天火战拳从第四重晋升到第五重境界，攻击力又将大大增加。

　　现在韩风是真的有把握将那头二尾猫雷兽留下性命！

　　“但还不够，若是我修为能够突破，定将会轻松不少！”韩风心中嘶吼。

　　眼下已经是玄阶六星初期极限，有火云果的相助，未尝不能突破。

　　火云果本身也是能够提升修为的。

　　实际上大部分武者服用火云果，一来是提升修为，二来是提升凡火威力。

　　像韩风这样用来提升武技的根本没有。

　　当然，这也是那些武者修炼的武技和韩风不同，四大传承武技，每一个都是要靠大量的火属性灵物才能突破，单靠苦修，苦修一辈子也不可能有一丝一毫的提升。

　　……

　　正当韩风准备用火云果突破之时，又有雷兽被吸引了过来。

　　韩风微微一笑，蓦然起身。

　　片刻之后，又是大量的能量值得手。

　　韩风再度开始了修炼。

　　吞下火云果，火云果瞬间化为庞大的火属性能量在韩风体内乱窜，半天过后韩风一个闷哼，气息波动剧烈起来，灵力开始杂乱。

　　“玄阶六星中期，可惜境界不稳定！”韩风先是一喜，随即有些皱眉，感叹出声：“到底比不上灵液，若是灵液，就算境界不稳定，灵力也不该如此剧烈波动。”

　　“也幸亏我早就达到了玄阶六星极限，半只脚踏入了玄阶六星中期，否则单单一颗火云果，想要顺利从六星初期突破到中期，可不是那么容易的。”

　　……

　　“韩风，恭喜你啊，实力再进一步！”

　　雷羽濡都有些嫉妒了，在雷兽洞，四处的雷霆是组成雷兽洞的源泉，是无法吸收的。

　　否则他现在也不会仍旧是玄阶四星初期境界。

　　韩风朝雷羽濡拱手：“多谢！”

　　就在突破的那一会儿，又有雷兽来袭，是雷羽濡出手将这些雷兽击杀。

　　否则被雷兽打扰，突破必将失败。

　　雷羽濡摆手：“运气好，来得是中级雷兽。”

　　韩风哈哈一笑：“我修为再进一步，短时间内是无法提升了，接下来就交给我吧。”

　　……

　　剩下的时间，韩风专注于狩猎雷兽，一天的时间很快逝去。

　　从进入雷兽洞到现在，已经过了六天时间。

　　吼吼……

　　这一日，远处突然传来两声怒吼。

　　其中一道怒吼韩风无比熟悉，正是那二尾猫雷兽。

　　而另外一声吼……

　　韩风咧了咧嘴：“这二尾猫雷兽果然找来了帮手。”

　　“果然是灵智开启，即将成精的雷兽啊。”

　　现在韩风实力大进，正好拿二尾猫雷兽试试手，神情兴奋。

　　……

　　“天火战体第五重，凝！！”

　　“天火铠甲第五重，凝！！”

　　“青鸾玉火，融合！！”

　　之前还是玄阶六星初期的时候，实力暴涨到玄阶八星巅峰。

　　如今虽然还未媲美玄阶九星，却已经超越了玄阶八星。

　　二尾猫雷兽和找来的帮手，此刻已经出现在了韩风视线内。

　　那是一头浑身黄色毛发的大老鼠，说是毛发，不如说是小型的雷霆之力一根根组成。

　　韩风有些哭笑不得。

　　猫和老鼠应该是天敌吧，韩风做梦也没想到二尾猫雷兽的帮手竟然是老鼠。

　　好吧，这些雷兽都是雷霆之力组成，不能用常理来推断。

　　……

　　黄色大老鼠首先扑向了韩风，一股凌厉气息迎面扑来。

　　韩风一声冷哼：“去死吧你！！”

　　“天火战拳！！”

　　韩风的这一拳，威力妥妥的超越了寻常玄阶十星巅峰程度！

　　这头黄色大老鼠，连挣扎的时间都没有便被一拳轰成了渣。

　　虽说是二尾猫雷兽找来的帮手，可实在不能和二尾猫雷兽相比。

　　这头黄色大老鼠的实力，撑死也就是寻常玄阶十星中期左右，比二尾猫雷兽低多了。

　　二尾猫雷兽看到自己的帮手一拳被轰碎，毛发直立，一股前所未有的危机感袭来。

　　二话不说，二尾猫雷兽就要逃去。

　　韩风看得挑眉，这二尾猫雷兽的智慧，只怕不只是孩童那么简单。

　　这些日子，韩风也接触了不少顶级雷兽，可没有一头像二尾猫雷兽表现的这么聪明。

　　“这样下去，也不知道这二尾猫雷兽是否能够突破雷兽洞这千多年来对雷兽的限制，突破顶级雷兽，达到新的层次。”

　　“可惜，不管日后怎样，反正今日这二尾猫雷兽是死定了！”

　　“炎龙之翼！！”

　　韩风张开庞大的羽翼，迅速升空，拦截在二尾猫雷兽逃跑的方向，二尾猫雷兽惊叫一声，双尾爆发出无穷雷电，随后朝另一个方向拔腿就跑。

　　“天火印！！”

　　韩风将雷霆之力压下，背后羽翼一战，快若闪电般飞去，又拦截住了二尾猫雷兽。

　　如此几次，二尾猫雷兽算是彻底清楚它逃不了了，也不再逃跑，爆发出一声狠戾的吼声，浑身雷电缠绕，猛地扑向韩风。

　　猫爪张开，仿佛要将韩风撕裂成碎片。

　　韩风咧嘴一笑：“来得好！”

　　“天火战拳！！”

　　轰隆……

　　……

　　半晌，韩风拿着顶级雷珠返回。

　　雷羽濡淡笑：“解决了？”

　　韩风点头：“嗯，来算算能量值吧，我觉得能量值够多了。”

　　雷羽濡在这雷兽洞呆了六天，也早不耐烦了，闻言根本没有反对。

　　六天的时间，第一天韩风分得的能量值就有两千多。

　　这还是第一天等级高的雷兽并不多。

　　等到了后面等级高的雷兽多起来，每天分得的能量值超过了四千。

　　尤其是有顶级雷兽来袭的时候，得到的能量值最多。

　　林林总总加起来，六天的能量值竟然已经超过了三万！

　　韩风倒吸一口气：“真是不查不知道，一查吓死人啊！！”

　　接下来，就是狂喜了。

　　这么多的能量值，剩余的二十四天全部用在核心区域修炼，也仅仅是两万四千能量值！

　　雷羽濡也是喜不自胜，按照七三分，他得到的自然不多，只有一万三千能量值。

　　可雷羽濡的目标仅仅是内围区域。

　　内围区域一天才一百能量值，一万三千能量值，足以修炼一百三十天！

　　四个月还多！

　　……

　　雷兽洞之外，韩风和雷羽濡两人双双现身。

　　“咦？你们两个倒是有缘，一起进去竟然还一起出来！”

　　雷兽洞执事惊讶道。

　　韩风和雷羽濡微笑不语，两人自然不可能说两人被传送到了一个地方，难免被人怀疑。

　　“来吧，让我看看你们两个人得到的能量值。”

　　当两人的雷珠交出来吼，雷兽洞执事目光呆滞。

　　一个三万多能量值，一个一万多能量值……这也太……

　　千多年来，从来没有人能够在雷兽洞一次性得到过这么多能量值。

　　雷兽洞执事深深呼吸一口气，深深看了韩风和雷羽濡两人一眼：“你们两个不简单啊。”

　　“算了，本执事对你们如何得到这么多能量值不感兴趣。”

　　“韩风，二十四天后就是你和雷如文约战的时候，这么多能量值，只要你能在雷霆洞核心区域坚持下来，我相信你未必就比雷如文差！”

　　韩风轻咳一声：“执事大人对小子也太相信了吧。”

　　雷兽洞执事哼道：“面对变态，什么都可能发生！”

　　韩风顿时被噎住了。

　　雷兽洞执事摆手赶着两人：“走吧走吧，赶紧去修炼，我等着你们将雷如文那小屁孩给揍一顿！”


第272章 淬体八级！

　　离开雷兽洞，韩风立刻前往雷霆洞。

　　现在时间紧急，一分一秒都不能浪费。

　　相反的，雷羽濡却是打了一个哈欠，雷羽濡摆手拒绝了韩风的邀请：“我就不去了，我先去休息一天。”雷羽濡的时间并没有韩风紧急，自然也不愿意那么紧绷着。

　　韩风只好一人前往雷霆洞。

　　……

　　雷霆洞入口。

　　中年执事笑着道：“终于凑够能量值了？这一次打算去什么区域修炼？”

　　“核心区域！”

　　韩风将记录着能量值的玉牌递给中年执事。

　　中年执事听到韩风要去核心区域，脸色大变，还不待说些什么，看到玉牌上的三万能量值，目光都呆滞了。

　　中年执事苦笑：“几天时间就能够弄到如此之多的能量值，本执事小瞧你了，虽然接触不多，可也知道你小子并非莽撞的人。”

　　“既然你你想要去，估计你也是有把握在核心区域坚持下来，也罢，我就不劝你了，只希望你能取得一个好成绩。”

　　韩风暗地里撇了撇嘴，若非雷如文逼迫的那么紧，他才不会这么快就进去核心区域，在韩风最初的打算当中，是准备等小雷突破到十一级，自己淬体等级至少达到六级才要去。

　　中年执事划去能量值玉牌里面两万四千能量值：“去吧。”

　　韩风接过金色玉牌，刚一踏入雷霆洞，金色玉牌绽放出一阵金色光华，将韩风传送到了雷霆洞核心区域！

　　……

　　轰隆！

　　刚刚传送到雷霆洞核心区域，韩风还没从传送的状态当中反应过来，头顶上空已经传来一声轰隆炸响！！

　　“不好！！”

　　韩风吃了一惊，迅速身体一动。

　　雷霆洞上方的雷霆之力，已经轰击而下，轰隆一声轰击到地面上。

　　雷霆洞的石壁也不知道是什么材料制成的，这些雷霆之力连身体素质达到玄阶十星的武者都难以承受，可雷霆之力轰击到石壁或者石地上，虽然会发出轰隆隆类似爆炸的声响，可实际上不管是石壁还是石地，都没有丝毫的损坏。

　　雷霆之力轰击在韩风面前，四分五裂！

　　其中一小道雷霆之力直追韩风。

　　韩风不得不双臂交叉抵挡！

　　轰……

　　韩风面色一白，忍不住一口鲜血喷出，狼狈的倒射而飞，狠狠摔倒在地上。

　　与此同时，雷霆洞上空又酝酿了浓郁雷霆之力，轰隆作响，眼看着就又要落下。

　　韩风赶紧弄出幻影雷豹小雷，再这样下去，要不了多久他就会被轰成重伤，不得不退离雷霆洞核心区域。

　　……

　　小雷一出现，立刻用自己的身体挡在韩风上空。

　　轰轰……

　　吼……

　　小雷忍不住发出一声惨叫，身体表面的鳞甲都被这雷霆之力直接劈黑。

　　韩风倒吸一口气，这核心区域的雷霆之力果然强大。

　　要知道，以小雷如今十级巅峰的实力，在内围区域，那些雷霆之力落在小雷的身体上，就跟挠痒痒一样。

　　惨叫过后，小雷忍不住狂喊：“爽！好爽！！”

　　“老大，这个地方太棒了！”

　　看着小雷一脸无法掩饰的兴奋，韩风默默吐槽：“我了个去，小雷莫非是M不成？”

　　“老大，你快点在我身下摆好姿势，我将被我吸收掉狂帮力量，温和的雷霆之力输送给你！”小雷的声音又响起。

　　当即，韩风不再浪费时间，立刻盘膝坐好。

　　旋即，一股股拥有爆炸般的雷霆之力轰向韩风，顷刻间，韩风就被雷霆之力团团围绕，雷霆之力不断淬炼着韩风的肉体。

　　“啊！！”

　　这下子，连韩风也惨叫出声了。

　　韩风死死咬住嘴唇，额头青筋直冒，一脸狰狞！

　　韩风心中狂骂：“这还是去掉狂暴之力温和的雷霆之力？骗人的吧！”

　　这是第一次承受如此恐怖的雷霆之力，韩风差点都没有坚持下来。

　　实在是太痛了。

　　从修炼出内劲到现在，就是那些重伤状态，韩风也觉得比现在好太多了。

　　那些雷霆之力不断的淬炼着肉体肌肉和骨骼，简直是整个身体在重组！

　　死死咬着牙！

　　刚一产生放弃的念头，韩风就狠狠要一下嘴唇，让自己坚定下来！

　　有付出才有收获！

　　诚然现在很痛苦，可韩风相信，只要坚持下来，那结果也将会很喜人！

　　……

　　渐渐的，也不知道是身体麻木了，还是韩风适应了这个过程，接下来韩风面色逐渐缓和了下来。

　　一天还没过去，韩风突然感觉到自己的肉体涌现出更加强大的力量！

　　韩风惊呆了：“淬体六级？这就淬体六级了？”

　　还不到一天的时间啊。

　　这效率未免也太变态了。

　　旋即，韩风心中炽热起来，还有二十三天多一点的时间，完全有可能突破到淬体八级啊！

　　这并非不可能的事情。

　　有了希望，那些痛苦在韩风眼中更加算不得什么了。

　　如此，韩风彻底进入了深沉修炼。

　　转眼间，三天过去，韩风淬体等级已经达到淬体六级高段。

　　仅仅四天时间，就从淬体武技高段提升到淬体六级高段，这个速度若是说出去，那些苦苦修炼仍旧没有突破到淬体六级的估计都要嫉妒死了。

　　韩风很庆幸自己选择在核心区域修炼的这个方法用对了。

　　若是在内围区域，想要从淬体五级高段提升到淬体六级高段，至少也要二十天时间！

　　甚至更久！

　　韩风提升的这么快也是有原因的。

　　首先韩风有大量的能量值，能够在核心区域呆上很长的时间。

　　而如雷如文或者雷俊炎这样的天才，几乎花费数天乃至十数天的时间才有可能积累一两千的能量值，修炼一两天，然后呢就要继续狩猎。

　　雷如文和雷俊炎都如此，其他的就更不用说了。

　　除非运气好遇到了某些雷兽群。

　　其次，韩风有小雷的帮助，传送过来的雷霆之力是温和的，这样使得韩风淬炼的效率大大增加，同时还能够延长韩风坚持的时间。

　　而雷如文和雷俊炎等人，却没有这样的效率，更无法坚持太长时间。

　　一两天已经是极限。

　　种种原因，造成了韩风现在淬体等级的飞速提升！

　　……

　　就在这一日，小雷的气息波动剧烈起来。

　　韩风从修炼当中转醒，立刻知道这是小雷即将要突破，当下连忙往远处跑。

　　雷霆洞上空的雷霆之力又开始凝聚。

　　然而小雷突然一声低吼，声音低沉，所有的雷霆之力竟然被小雷排斥在了二十多米之外，无法靠近。

　　原本想要轰击韩风的雷霆之力，此刻也不得不收敛起来。

　　韩风正好处在二十多米之内，看到这个情形大喜，之前还以为会被雷霆之力折磨一番，没想到会有如此好运气。

　　“干得好！”韩风为小雷握拳挥臂。

　　“十一级了，老大，我已经是十一级魔兽了！”小雷兴奋连连。

　　十一级魔兽，已经媲美玄阶七星的存在。

　　韩风好好安抚了小雷，才道：“这里的雷霆之力看来对你好处很大，不要浪费这得来不易的机会，再过不久就要进行青云榜大赛，若是能够进入前十，我们可要前往北都学府进行选拔，也不知道还能不能再来这里了？”

　　闻言，小雷也意识到这个机会的珍贵，立刻不敢耽误时间，吸收起雷霆洞上空的雷霆之力。

　　韩风靠在小雷身边，继续淬体。

　　二十天之后。

　　韩风缓缓睁开双眼，手臂肌肉一动，发出咯吱咯吱的响声，感应着体内肌肉里面的力量，韩风忍不住轻笑起来：“好恐怖的肉体力量，这就是淬体八级的肉体力量么？”


第273章 众人震惊！

　　淬体八级！

　　韩风深切的感受到了淬体八级的力量！

　　那是媲美玄阶十一星武者的身体素质！

　　而他现在的修为，仅仅只是玄阶六星中期！

　　短短的二十多天，就从淬体五级高段提升到了淬体八级初段，韩风已经迫不及待想要看雷如文眼珠子掉在地上的脸色。

　　说实话，即便是韩风，最初也没想到真的能够达到淬体八级。

　　淬体五级和淬体八级之间的差距，韩风怎么会不清楚？

　　韩风又是一声轻笑：“啧啧，雷如文这下子要失算了。”

　　“尽管我现在刚刚达到淬体八级初段，比不上雷如文资深淬体八级初段，可真战斗起来，打上数百招也难以分胜负。”

　　“今天就是约战的日子，是时候出去了。”

　　韩风站起身，天空轰然降下一道雷电，韩风沐浴在雷电之中，并无不适。

　　身体强度达到淬体八级，仅仅一道核心区域的雷霆之力，韩风还是能够轻易承受得住的。

　　小雷硕大的身体站起身来，瞳孔当中满是不舍。

　　韩风笑骂道：“知足吧，有哪个魔兽能像你这样短短不到一个月的时间就从十一级初期提升到了十二级初期，已经媲美玄阶十星强者了。”

　　小雷嘟囔道：“再呆上一两个月，我有把握达到十二级巅峰！”

　　至于地阶阶别，小雷可就不敢说有多大的把握。

　　地阶阶别，并非那么好突破的。

　　……

　　外界。

　　雷霆洞入口处，韩风被传送出来，中年执事立刻眼神凝聚在韩风身上，脸上满是麻木：“你这小子，还真的坚持了二十四天！”

　　“就凭这一点，你已经远远将雷如文和雷俊炎抛在后面了。”

　　“今日就是你和雷如文的约斗，有几成把握？”

　　韩风灿烂一笑：“十成！”

　　中年执事瞪大了眼：“十……十成！！”

　　“莫非你……”中年执事一脸不可思议。

　　韩风轻笑点头。

　　中年执事狠狠抽一口气，缓缓呼出：“说你是变态，果然没错，初段还是中段？”

　　“八级初段！”韩风说出了自己的淬体等级。

　　中年执事不由皱眉：“仅仅淬体八级初段的话，不见得会赢。”

　　韩风呵呵一笑：“并不一定要赢，只要让雷如文奈何不了我就行了，以雷如文修炼的时间，这么短的时间内被我追平，他已经算输了。”

　　中年执事点头：“的确如此，擂台区那边估计等急了，你赶快去吧！”

　　约定的时间是早上，现在已经要接近晌午。

　　韩风一惊，抬脚立刻朝擂台区奔去。

　　……

　　韩风离开后，中年执事心里跟挠痒痒似的。

　　韩风已经是淬体八级，光是想想就知道和雷如文的战斗会是多么激烈，这么激烈的战斗，不去看一看也太遗憾了。

　　皱眉苦思半晌，中年执事一咬牙：“韩风和雷如文约斗的事情早已经传得沸沸扬扬，整个雷霆基地都知道，今日只怕近乎九成以上的小崽子们都会去观看，我呆在这里也无事干，不如……”

　　想到这里，中年执事轻咳一声，转瞬间消失在原地。

　　……

　　擂台区。

　　百多名武者，将近两百名的雷家精英聚集在这里。

　　所有人的目光，凝聚在擂台上的雷如文。

　　雷如文双手抱胸，闭眼静静的站在那里，等待着韩风的到来。

　　从早晨等到现在，雷如文有十足的耐心，如果韩风今日不出现，下午韩风胆小如鼠的事情就能够传出去，韩风的名声可就完了。

　　所以雷如文丝毫不担心韩风会真的不来。

　　可雷如文有耐心，雷如文的手下就没多少耐心了。

　　一个个口中发出低声的不屑。

　　“这么长时间还不来，肯定是害怕不敢来。”

　　“没错，区区新人，不过淬体五级就敢跟老大叫板，简直是不知死活！”

　　“桀桀，这小子躲着不敢见人，今日没来的话，日后也没脸见人喽。”

　　人群中，雷南修默然无语。

　　见识过韩风真正的实力，雷南修突然觉得身边这些对韩风诋毁的同伴简直可笑。

　　“南修，你怎么不说话？”一个雷如文的属下，也算是雷南修的同伴武者诧异。

　　雷南修摇摇头，淡淡道：“等着吧，我觉得韩风不会不来，听说韩风已经进入核心区域二十多天，也该出来了。”

　　周围的几个武者脸色怪异，其中一个更是恼火：“南修，你究竟是站在哪一边的？”

　　雷南修哼了一声：“连老大都相信韩风不会不来，难道你认为老大所想也是错的？”

　　质问雷南修的那名武者顿时蔫了。

　　“闭嘴！！”

　　雷俊炎这时怒喝一声，对这些不断诋毁韩风的雷家精英，雷俊炎早就不能忍受了。

　　雷俊炎语气讥讽：“连淬体四级都不是的人，哪有资格说韩风？好歹韩风一个月前也是淬体五级！”

　　一群雷如文的手下不吭声了，他们大部分人还真的没有淬体五级。

　　再者，这一个月雷俊炎已经突破到了淬体八级，和雷如文同一个等级，已经不是他们能够轻易招惹的。

　　……

　　雷羽濡暗道：“当日我和韩风出来的时候已经接近晌午，二十四天的时间，韩风也该是在接近晌午出来，现在应该快赶来了！”

　　说曹操曹操到！

　　这边雷羽濡刚刚嘀咕完，韩风已经飞奔而来，顾不得和雷羽濡以及雷俊炎叙旧，一个跳跃登上了擂台！

　　在韩风登上擂台的刹那间，雷如文紧闭的双眼陡然睁开。

　　双眼迸射出狠色，直直逼视韩风！

　　韩风凛然不惧的和雷如文对视，没有丝毫的不适。

　　擂台上，一青年一少年，青年面无表情，少年满脸微笑，看上去和谐至极，可凡是感官灵敏的，都能够发现雷如文和韩风之间的汹涌澎湃。

　　一时之间，众人的议论声都降低了下来，直至消失不见！

　　一些还在怀疑韩风胆小惧怕不敢现身的人，在韩风出现的刹那间，已经将怀疑抛下。

　　雷如文语气淡然：“你果然来了。”

　　韩风呵呵一笑：“修炼过头，来的有些晚，还请见谅。”

　　雷如文不着痕迹的挑了一下眉，对韩风到现在无比镇定感到惊讶，莫非这一个月真的有巨大的提升。

　　然而雷如文并不认为韩风在短短的一个月就能够达到淬体八级，想到这里，雷如文底气十足！

　　雷如文扫视着韩风：“现在你还有选择的机会，你要知道，既然是挑战赛，并且你也接受了，那么只要不能杀你，其他的任何情况都能发生。”

　　“还是一个月之前的两个选择，给雷天恒磕头……或者继续战斗！”

　　地面上的人群中，雷天恒一脸仇恨。

　　仔细看的话，雷天恒面色白了不少，越来越接近中性。

　　韩风嗤笑：“那我也说，我还是选择后者！”

　　“你要战！我便战！”

　　韩风突然厉喝出声，目光炯炯。

　　雷如文冷笑出声：“既然如此，就接招吧！”

　　“喝！”

　　雷如文双腿迸发出力量，在众人眼中，雷如文简直如同瞬移，片刻间消失，出现在韩风面前，充满爆炸般力量的一拳，狠狠砸向韩风腹部！

　　轰！

　　一声沉闷的声音响起，一股无形气浪波动而出。

　　擂台上，两道人影朝两个方向退去。

　　雷如文脸色阴沉，感受到拳头上的痛楚和力道，雷如文语气森寒：“淬体八级！”

　　“你竟然真的达到了淬体八级！！”

　　擂台上并没有隔音装置，这句话传出，整个擂台区突然寂静了下来，针线掉落的声音都能够清晰的听到。

　　片刻之间，便是一大片倒吸一口气的抽气声！


第274章 护法插手！

　　“什么？淬体八级！！”

　　“怎么可能！！”

　　“韩风达到了淬体八级？真的假的？”

　　“雷如文都那么说了，铁定是真的，天啊，才一个月啊，这提升的也太恐怖了！”

　　“听说这韩风这近乎一个月都在雷霆洞核心区域，有此提升不足为怪。”

　　有对韩风的淬体等级感到震惊的，也有的表示理解。

　　对这些自认为理解的武者，雷俊炎缓缓摇头。

　　目前整个雷霆基地有资格进入雷霆洞核心区域的只有他和雷如文两人，外人不知道雷霆洞核心区域的情况，他们却是知道的清楚无比。

　　雷霆洞核心区域的雷霆之力的确是厉害，如果承受下来也的确能够大大增加淬体效果。

　　可若说一个月就能够达到如此地步，那就太瞎扯了。

　　他们两人的确没有像韩风这样一进去淬炼就淬炼将近一个月的，可他们断断续续的时间加起来，绝对超过了一个月，甚至还不少。

　　即便如此，他们也没有这么大的提升！

　　关键还是在韩风身上。

　　雷俊炎松了一口气，面露笑容：“淬体八级，这小子真行。”

　　到了这个时候，雷俊炎不得不对韩风表示佩服。

　　想到一个月前韩风说的“没把握”，此刻已经被雷俊炎认为是在谦虚。

　　这是没把握？

　　没把握还突破到了淬体八级！

　　……

　　雷羽濡也笑了：“淬体八级，这下子雷如文奈何不了韩风了。”

　　付老缓缓摇头：“以老夫的眼力来看，韩风的淬体深度还是不如雷如文。”

　　“雷如文已经是资深的淬体八级初段，韩风却只是刚刚突破。”

　　“不过要分出胜负，没有数百招上千招式不可能的，韩风和雷如文的对战，最大的可能是两败俱伤。”

　　“从这点来说，雷如文的确是奈何不了韩风。”

　　雷羽濡淡淡道：“我想这个结局，韩风已经很满意了。”

　　付老也是点头，若是一个月前和雷如文对战，那结果……

　　……

　　擂台上，雷如文的面色愈发的难堪，事情到了这种地步，已经是进退两难。

　　哪怕是两败俱伤，这场战斗也必须进行下去。

　　雷如文有些后悔，早知道韩风一个月就能够提升到这种地步，说什么也不会同意一个月时间的约斗。

　　轰！

　　这时，韩风抢先攻击了！

　　两人的淬体等级相差不大，要想获胜，只有不断提升自己的气势，而要提升气势，就要不断的主动攻击。

　　“找死！”雷如文眼底厉色一闪而逝，一拳轰去。

　　两人拳拳相碰，双腿交接。

　　沉闷的声音不断的传出。

　　两人身体内都蕴含着恐怖的力量，每一次对碰，两人面色都是一颤。

　　轰轰轰……

　　轰隆……

　　众人看得目不暇接，紧紧盯视着擂台上的两人。

　　韩风和雷如文你来我往，有时候韩风占据了上风，有时候又是雷如文占据了上风。

　　下面众人都看得紧张不已。

　　轰隆……

　　两人又是对碰一拳，齐齐倒退。

　　雷俊炎眼尖的发现，两人手掌拳头都有些发颤。

　　时间一分一秒的流逝，韩风和雷如文的战斗仍旧分不出胜负。

　　两人面色愈发的惨白，嘴角更是溢出鲜血。

　　可以说是两败俱伤也不为过。

　　雷如文心中疯狂吼叫：“混蛋混蛋！！”

　　“若是能够催动真元……”

　　他可已经是玄阶九星修为，雷如文有很大的自信，若是他能够催动真元，现在早已经将韩风浑身力量废除。

　　玄阶九星，已经达到了玄阶后期上层，再进一步就是玄阶巅峰级别高手！

　　雷如文可不相信，韩风这么小的年纪，能有多强的实力？

　　来到雷霆基地更是才区区三个月的时间，能突破到玄阶四星就不错了。

　　玄阶四星和玄阶九星的差距，如同成年人和孩童的差距。

　　越是这样想着，雷如文心中的不甘越盛。

　　“去死！！”

　　不甘的怒火，让雷如文爆发出前所未有的力量，韩风心中一个激灵，同样浑身肌肉紧绷，所有的力量调动在拳头之上。

　　众人咕噜咽着吐沫，众人知道，两人都已经豁出去了，这一拳，很有可能将会分出胜负！

　　可众人想象当中的拼死对碰并没有出现。

　　只见擂台上出现一道身影，左右手分别紧紧握着雷如文和韩风的拳头。

　　赫然是雷贾佑！

　　“护法大人！！”

　　所有人大吃一惊。

　　严律守纪的护法大人，现在要打破规矩插手擂台上的挑战不成？

　　雷贾佑冷哼几声：“一个月后就是青云榜大赛，你们两个是不准备参加了么？”

　　雷如文顿时回过神来，脸色大变。

　　若是没有护法阻拦，他现在绝对和韩风两败俱伤，受的伤势也不会轻。

　　若是到了一个月后还没有恢复到巅峰……极有可能被淘汰在十名之外！

　　韩风也想到了这里，暗叫一声危险。

　　看到两人从疯狂状态恢复平静，雷贾佑才松了手，环视一周，淡淡道：“一个月后就是青云榜大赛，想要在青云榜大赛上取得好的成绩，给雷家争光，这一个月你们就收敛点吧。”

　　众人连连点头，哪里敢反驳。

　　青云榜大赛和雷霆基地内的争斗，显然前者更重要。

　　韩风又看向韩风两人：“这一次的挑战算你们两个平手，如何？”

　　“小子服气！”韩风立刻拱手。

　　韩风感受得出，这雷贾佑护法还是偏向了他。

　　之前他们两个若是真的豁出去，受伤比较重的，绝对是他韩风。

　　雷如文也不是傻子，自然也发现了雷贾佑有些偏向韩风，心中有些不满。

　　可惜雷贾佑是护法，是雷霆基地的掌管着，更是天阶强者，不论从哪方面看，都不能随意招惹，雷如文也只能忍耐下来。

　　或许看出了雷如文的不服，雷贾佑淡淡道：“既然你不服，那就在青云榜大赛上再和韩风一决胜负吧。”

　　雷如文眼睛一亮，挑衅的看向韩风。

　　韩风微微一笑：“奉陪到底！”

　　雷如文冷哼；“希望你能运气好，撑到后期。”

　　雷贾佑扫向四周：“你们谁想参加青云榜大赛，二十天后在谷外聚集，我带你们返回雷家。”

　　“雷家自有负责人带你们前往圣晋城！”

　　不少雷家精英都眼含期待，若是能够在青云榜大赛出头，给雷家争光，那是巨大的荣耀啊。

　　可也有的雷家精英面色犹豫不定，他们还舍不得雷霆基地的修炼环境。

　　雷贾佑淡淡一笑：“参加青云榜大赛，除非能够进入前十，否则还是要返回到这里的，只要年龄不超过二十，仍旧能够在雷霆基地修炼。”

　　“即便是进入了前十，距离北都学府的选拔还有七个月的时间，一个月后开始青云榜大赛，为期七天，之后进入灵精秘境七天。”

　　“最后再由守护者大人亲自教导一个月，总共也就是两个半月的时间，抛去前去北都学府所用的时间，至少还有两个月自由修炼时间。”

　　“这两个月，同样可以在雷霆基地修炼。”

　　“当然，还是那个前提，年龄在二十岁之下！”

　　“若是不愿意在雷霆基地修炼也可。”

　　一系列的话，就是告知众人，参加青云榜大赛并不意味着要离开雷霆基地。

　　这么一说，一些犹豫不定的也坚定起来。

　　只有那些实力实在是不高的雷家精英，才没有一丁点的反应。

　　参加青云榜大赛，至少也要玄阶四星修为，否则去了也只会给家族丢脸，还不如在雷霆基地安心修炼。

　　韩风眼睛一亮，这正合他的意啊，有那至少两个月的自由修炼时间，说不定他的淬体等级就能够达到九级。


第七卷 青云榜大赛


第275章 玄阶七星、苍澜玄火（上）

　　韩风心中的野心不小，不仅仅是淬体九级，就是那淬体十级，韩风也愿意尝试一番。

　　“好了，该说的已经说了，都散吧。”雷贾佑甩甩袖袍，抓住韩风，一个飞行消失在众人面前。

　　韩风大惊。

　　雷贾佑笑笑：“放轻松，我只是找你谈一些话。”

　　闻言，韩风闭嘴，只是心中好奇，雷贾佑究竟要和他说些什么？

　　……

　　护法住处，韩风抱拳道：“不知护法大人要询问什么事？”

　　雷贾佑呵呵一笑：“并无大事，只是……”

　　说到这里，雷贾佑有些犹豫：“不知你小子离开雷霆基地的时候，那莫小薇姐妹……”

　　韩风一脸茫然：“当然是一起带走，这不是规定么？”

　　虽说已经一个月没有见到莫小薇姐妹，可前面一段时间好歹也被照顾了些日子，将莫小薇姐妹带给母亲，也算是给莫小薇姐妹一个安身之处。

　　雷贾佑苦笑：“并没有那种强制规定，带走女奴，只是潜在的规定罢了，大部分都是如此。”

　　“没有明面上的强制规定，真若是要将女奴留下来，留在雷霆基地也并不算违纪。”

　　在雷家高层眼中，女奴算什么？哪能和雷家精英相比。

　　韩风恍然，笑道：“原来如此，不过莫小薇姐妹我是不会留下来的。”

　　韩风岂会不知，莫小薇姐妹在女奴这个圈子里面很受嫉妒，若是他离开了却将莫小薇姐妹留在这里，莫小薇姐妹的日子可就不好过了。

　　闻言，雷贾佑松了一口气，脸上也露出了笑容。

　　被留下的女奴，由于身子已经不算完璧，往往其他雷家精英也不会要的，那么所能够做的就是给其他女奴做事物。

　　女奴区域的一些事物管理，都是这样的女奴在弄，地位比一些受宠的女奴还要低下。

　　……

　　韩风狐疑的瞅着雷贾佑，有必要这样高兴么。

　　而且……

　　韩风蹙眉，专门把自己掳过来就是为了问这种事情，怎么看怎么诡异。

　　陡然，韩风眼神一凝。

　　韩风记得，莫小薇曾经说过，她们是被雷贾佑所救，那么雷贾佑关注莫小薇姐妹，也算是正常吧。

　　韩风面色有些古怪，据传闻，这雷贾佑据说对莫小薇姐妹也是有那么些意思的。

　　雷贾佑看着韩风面露疑惑，接着恍然，再然后面色古怪，当即忍不住道：“你不用瞎猜，罢了，事情到这种地步，我就给你说说始末吧。”

　　原来，雷贾佑并非雷家之人，甚至没有雷家血脉，雷这个姓氏，是三长老所赐。

　　严格来说，雷贾佑是三长老所收的义子。

　　正因为并非雷家血脉，可背后又有三长老撑腰，雷贾佑才被派到了雷霆基地当护法。

　　看着地位尊贵，可雷霆基地本来就有一套纪律，就是护法，也无法干涉太多。

　　如此，也就远离了雷家真正高层核心。

　　雷家那些高层，大都也只是地阶后期甚至巅峰而已，天阶长老才有多少？

　　雷贾佑说了自己在雷家的情况，继续道：“我的出身并不高，曾经，我有一个爱人，我也很爱她。”

　　“然而她的家族并不允许我和她接触，嫌弃我的出身，为了配上她，当初才十几岁的我出门游历，希望能够成为强大的武者。”

　　“好在我的天赋出众，虽是散修，实力也不差，最终被外出的三长老发现，赐予了我雷姓。”

　　“有了雷家培养，我的实力突飞猛进！”

　　“我本想着等实力高了再去找我那个爱人，可哪知，当我从雷霆基地出来之后，我的爱人已经在其家人的逼迫下嫁给了地位相等的男人。”

　　说到这里，雷贾佑有些后悔，若是当初他不那么迂腐，被三长老收为义子就仗着雷家的身份返回的话，今日的一切又将不同。

　　韩风一叹，这就是没有缘分，以韩风对雷贾佑的了解，绝对不是那种会仗着背后身份欺压人的人。

　　想必当初雷贾佑是想要凭着自己的实力得到对方家族的承认吧，可惜终究晚了一步！

　　韩风口中淡淡道：“这么说来，莫小薇姐妹就是……”

　　雷贾佑点头：“没错，莫小薇姐妹就是我那个爱人的女儿。”

　　“自从嫁人之人，恩慧觉得愧对于我，拒绝和我见面，就算知道我在何处，也从没有给我传递过任何消息。”

　　“直到前两年，恩慧才给我发送了最后一条消息，求我救下她的女儿，至于她……”

　　雷贾佑苦涩道：“她觉得已经愧对我，不能再愧对她的丈夫，要和那个男人共进退，哪怕是一起死！”

　　“只是不放心自己的女儿，所以才……”

　　“呵，说起来，若是没有莫小薇姐妹，她这一辈子都不会再联系我了吧。”

　　这一声“呵”，自嘲意味十足。

　　韩风好奇：“护法大人当初为何不直接解决了莫小薇姐妹母亲的敌人？”

　　“那样的话，莫小薇姐妹的母亲也就不用死了。”

　　雷贾佑摇头：“那个势力并不弱，以我的实力，也无法与之抗衡，当然，现在我已经是天阶高手，倒也足以解决了对方。”

　　“等你们参加青云榜大赛的时候，我就决定前去解决了这件事，也算是给恩慧报仇。”

　　“唉，若我是雷家嫡系，两年前就算我不是天阶，那个势力也要卖雷家一个面子的。”

　　韩风点头，彻底明白了始末，当下郑重道：“护法大人放心，小子一定好好照顾莫小薇姐妹！”

　　韩风这个时候哪里不明白，雷贾佑心偏向他，主要还是看在莫小薇姐妹的份上，而不是他的天资。

　　本来对莫小薇姐妹，韩风就很有好感，这下子更是觉得要好好照顾，莫小薇姐妹好了，自己背后就又是一尊天阶强者做靠山。

　　关于莫小薇姐妹的事情说完，雷贾佑也没什么好说的，不多久韩风就告辞离去。

　　临走前，雷贾佑给了韩风一本武技，算是表达韩风照顾莫小薇姐妹的谢意。

　　……

　　返回到自己住处，韩风惊愕的看着雷羽濡和雷俊炎，还有一些和雷俊炎交好的雷家精英。

　　雷俊炎哈哈一笑：“韩风，你和雷如文打成了平手，表哥我带人来和你祝贺。”

　　韩风立刻抱拳笑道：“多谢表哥，小薇，去准备一下美食。”

　　莫小薇从石院当中走出来，行了礼之后道：“少爷放心，女婢早已经准备好了，就等诸位少爷品尝了。”

　　莫小薇很有眼色，雷俊炎上门来庆祝，自家少爷必定是要招待一番的。

　　饭桌上。

　　当雷羽濡品尝了饭菜后，一脸赞叹：“这是我吃过最好的饭菜，韩风，你有福啊。”

　　其他人也是一脸羡慕。

　　能够承受饥饿，不代表他们对美食无动于衷。

　　雷俊炎向韩风介绍了自己交好的人，韩风一一和对方碰酒，如果没意外，这些人将来都是雷家的中流砥柱，现在搞好关系没坏处，而这些人也知道韩风前途无量，能够巴结上韩风，他们是很乐意的。

　　两方都有心，很快就相熟起来。

　　良久，雷俊炎放下酒杯，郑重道：“韩风，你现在淬体等级已经和雷如文持平，青云榜大赛并不像雷霆基地禁止真元，以雷如文玄阶九星修为，并且掌握了玄阶极品武技，再有淬体八级的身体强度，寻常玄阶十一星武者也不会是雷如文的对手。”

　　“若是你没有把握对抗雷如文的话，这一次的青云榜大赛，你完全可以拒绝参加的，反正你年龄小，三年后也才十七将近十八而已。”

　　这，才是雷俊炎来找韩风的真正目的！


第276章 玄阶七星、苍澜玄火（下）

　　“是啊韩风，你的时间多着呢，三年后若是你有幸突破到地阶，估计直接就被北都学府招收了。”

　　“就算没有突破到地阶，以你的天资，至少也是玄阶十二星，妥妥的第一名！”

　　其他人也纷纷相劝。

　　历届的青云榜大赛，前十也就是玄阶后期，玄阶九星级别。

　　除了雷元嘉当初得到了第一是玄阶巅峰级别，其他届的青云榜大赛，很少出现玄阶巅峰强者。

　　百多年也难见一回。

　　韩风还没吭声，雷羽濡自己却是思索起来：“我现在才堪堪达到玄阶六星，只怕进入前十的希望不大啊。”

　　付老在雷羽濡的脑海中道：“去试试吧，就算进不了前十，和那么多强者交战也是很有利的一件事。”

　　“再者，距离北都学府选拔还有那么长时间，就算在青云榜大赛上你没有取得前十，可之后的自由修炼，老夫保证你能够超过那些前十。”

　　“前十不过是帝国派人一起送往北都学府选拔，大不了到时候你一人前去。”

　　雷羽濡这下子终于下定了决心：“多谢付老，我会努力的。”

　　就在这时，雷羽濡听到了韩风的回答：“俊炎表哥，多谢你的好意，说实话，以我现在的实力，还真的不是雷如文的对手，但距离青云榜大赛还有一个月的时间，一个月足够我实力飞速提升，届时并不见得就比雷如文差。”

　　鉴于之前韩风说一个月淬体等级达到八级，结果一个月后还真的达到了，这一次对韩风又是一个月的宣誓，雷俊炎也没有敢小视。

　　雷俊炎叹道：“你小子修行的速度实在不是我辈能够比得上的，既然你如此说，我也就不再劝了。”

　　“只是若一个月后没有突破到玄阶后期，一定要小心，青云榜大赛上，什么都有可能发生。”

　　韩风一脸郑重：“表哥放心，我不会去做不自量力的事情。”

　　言外之意，若是有实力，他不介意和雷如文在青云榜大赛上直接对上。

　　雷俊炎等人只能说出几声鼓励。

　　而雷羽濡却是真的相信韩风有那个实力。

　　在雷兽洞，雷羽濡已经亲自感受过韩风的彪悍战力。

　　半晌后，众人纷纷告辞离去，韩风也开始了闭关。

　　这一次，韩风的目标是玄阶七星！

　　玄阶六星是玄阶中期，而玄阶七星则是玄阶后期，两者并非寻常星级之间的突破。

　　若是平日，韩风并不确定自己能够在短短二十天就从玄阶六星踏入到玄阶七星，连雷俊炎雷如文这样的存在，困在玄阶六星巅峰也足足有三四个月的时间才得以突破。

　　三星和四星、六星和七星、九星和十星。

　　这个几个星级的突破是一个阶别当中最难突破的小境界。

　　不然雷俊炎和雷如文也不会都困在玄阶九星，早就突破到玄阶十星了。

　　可现在韩风淬体等级已经是八级，相当于玄阶十一星武者的身体强度，比修为等级足足高出了五个星级。

　　这样大的差距，能够承受的能量远超玄阶六星，短时间内突破完全没有问题。

　　……

　　九焰天火塔内。

　　韩风吸收着大量的源液，韩风感受着体内经脉，赞了一声：“这样庞大的能量入体，以往经脉早就承受不住不得不停下缓缓适应，并且增加经脉强度才能继续吸收下去，但现在……”

　　韩风拿过一瓶源液，一口吞下。

　　轰轰轰……

　　韩风体内能量好似波涛汹涌的大海，翻腾滚浪！

　　“破！”

　　韩风陡然立刻一声，修为瞬间突破，自玄阶六星中期突破到六星后期。

　　接着，韩风酝酿了一段时间，再次立刻厉喝！

　　短短的两天时间，韩风就冲击到了玄阶六星巅峰。

　　又是两天后，彻底达到玄阶六星巅峰极限！

　　第五天，韩风一次性吸收了好几瓶源液，这一次，韩风要冲击玄阶七星层次！！

　　若是让外人知道，韩风短短五天就要冲击玄阶七星，只怕眼睛都会吃惊的瞪出来！

　　两天后，韩风顺利突破，没有丝毫的阻碍。

　　这就是身体和经脉强度远远超过修为的好处了。

　　有些人天生身体和经脉强度大，这样的人在修行上可谓是进步神速，直到修为追上身体和经脉的强度等级。

　　大晋国只是北洲大陆的小小一个帝国，虽为七品等级，可不管是帝国的范围还是帝国内的强者水平，比起九品帝国也没强出多少，甚至有所不如。

　　能够成为七品帝国，完全是守护者大人在支撑着。

　　一旦守护者大人这个大圣域级别高手寿终正寝，可以想象，大晋国的根基顷刻间将会被摧毁！

　　这样的一个帝国，显然无法生出那样的天才人物。

　　然而北都学府可以说是汇聚了整个北洲大陆大部分的天才，在那样的地方，什么变态都能见到，韩风这样的修行速度在大晋国堪称变态，可若是放在北都学府，这样的变态数不胜数。

　　在北都学府，二十岁之前的地阶强者比比皆是。

　　突破到玄阶七星，韩风睁开双眼：“北都学府，我是一定要去的。”

　　“大晋国太小了，我想要找到对恢复灵魂有用的灵物，帮助青珊灵魂苏醒，必须去更加广阔的地方。”

　　“北都学府就是我的目标，在那里，说不定能够找到对恢复灵魂有用的灵物或者其他。”

　　在雷家，韩风曾经向三长老询问过哪里有恢复灵魂力量的灵物，可惜三长老根本不知道，自然整个雷家也不会拥有这样的灵物。

　　即便是天阶强者，也仅仅是精神力产生了变化，并无法像圣域强者那样直接分割一点灵魂形成意念分身。

　　甚至能够做到这一步的，在圣域强者当中等级也不低。

　　韩风隐隐觉得，想要找到恢复灵魂的灵物，只怕在北都学府也颇为困难。

　　可再困难，只要有一丝希望，韩风就不能不去。

　　……

　　种种念头在韩风心中闪过，最终还是沉下心来修炼。

　　一天后，玄阶七星初期境界稳定下来。

　　玄阶七星，已经是玄阶后期，对应应该施展的武技乃是玄阶上品层次。

　　韩风想要在同级别拥有较大的优势，四大传承武技就不能再继续呆在第四重境界。

　　不再进行修为的修炼，韩风转而提升四大传承武技的级别。

　　其中天火战体和天火战拳已经是第五重。

　　天火铠甲和天火印都还仅仅是第四重。

　　也不知道是否是因为韩风修为增加，突破起来并不困难，四天后，韩风顺利的将天火铠甲和天火印提升到第五重境界。

　　可即便如此，韩风仍旧有些不满。

　　第五重初期境界，也不过是堪比普通的玄阶上品武技。

　　四大传承武技处于这个级别，只能说让韩风在同级别当中属于上等，可要说越好几个星级战斗，就不太可能了。

　　除非让四大传承武技和青鸾玉火融合。

　　韩风摸着下巴：“已经过去了十二天，距离离开这里还剩下八天时间。”

　　“离开后还有十天修炼时间，青云榜大赛期间也维持七天。”

　　“先将九焰异火诀提升到第三层次，凝聚出苍澜玄火，这样就有了一个超强绝招。”

　　“凝聚出苍澜玄火，哪怕仅仅是一丝，和青鸾玉火夹杂在一起，炼化火云果的能力也大大增强。”

　　“说不定在青云榜大赛期间，就能够将四大传承武技一起提升到第五重巅峰级别！”

　　想到这里，剩余的火云果源液，韩风不再用来提升四大传承武技，转而用来突破九焰异火诀第三层！

　　想到苍澜玄火，韩风眼里闪过一丝期待！


第277章 玄炎碎破斩！

　　地阶强者，体内液体真元将会转化为晶体真晶。

　　每凝结出九颗真晶，便可提升一星级。

　　整个地阶修炼的过程当中，丹田内总共将会凝结出一百零八颗真晶。

　　每次施展武技，真晶内将会涌现出更加凝实的真元。

　　玄阶强者的真元被称为液体真元，而地阶强者体内的真元，则是被称为真晶真元。

　　后者比前者更加凝实，威力也更加强大恐怖。

　　青鸾玉火能够吞噬液体真元，可想要吞噬真晶真元，就有些不够格了。

　　哪怕是韩风将来突破到地阶修为，爆发青鸾玉火吞噬真晶真元也颇为不易，可若是凝聚出了苍澜玄火，哪怕仅仅是玄阶修为，面对真晶真元也不会没有反抗之力。

　　玄阶后期凝聚出的苍澜玄火还有些少，作为对付玄阶后期乃至巅峰对手，是一个不错的底牌，但对付地阶就有些勉强。

　　然而若是修为提升到玄阶巅峰，苍澜玄火的容量大增，地阶一星修为的强者一个不小心，就会遭大殃，就像当初在常家，韩风靠青鸾玉火，以人阶修为出其不意重创了林家玄阶实力的五长老。

　　……

　　韩风静静的盘膝坐在九焰天火塔第一层万物融炎鼎之中。

　　九焰异火诀不断的运转。

　　火云果源液不断的被吸收，用于突破九焰异火诀。

　　六天后，也就是韩风闭关十八天后，韩风身体气息陡然间变得一阵诡异，明明坐在那里没有什么变化，可四周的空间竟然隐约有些扭曲。

　　仔细看的话，淡淡的蓝色火光仿若镜子一般，出现在韩风四周。

　　那些觉得扭曲的空间，并非是真的扭曲，而是被这类似镜子般的蓝色火光所影响，造成了视觉上的误区。

　　韩风缓缓睁开双眼，瞳孔当中蓝色一闪而逝，好似有蓝色火星迸射而出。

　　站起身来，韩风舒展身体，整个身体发出噼里啪啦的响声。

　　摊开手中，轰隆一声，汹涌澎湃的青色火焰席卷而出，正是青鸾玉火。

　　青鸾玉火悬浮于韩风手中，形成了莲花状火焰。

　　而就在莲花状火焰的最中央，凝聚出了一小簇蓝色火焰。

　　赫然是苍澜玄火。

　　当有一日突破到地阶之时，这青色的火焰莲花，将会彻底转变为蓝色。

　　韩风手掌收回，莲花状的火焰也全部消散，韩风幽幽而叹：“还是要尽快提升实力啊。”竟只有一小簇火苗。

　　“还有两天时间，用来提升四大传承武技也提升不了多少，用来修炼也提升不了多少层次，撑死突破到玄阶七星中期，可境界就不是那么稳定了。”

　　“最好等离开雷霆基地，用剩余的十天来突破。”

　　“现在该干什么呢？”

　　韩风托着下巴思索。

　　陡然间，韩风响起了之前雷贾佑护法交给他的武技。

　　韩风低声自语：“这是护法偶然奇遇，在其他国家和散修探索一座地下宫殿得到的武技。”

　　“这武技倒是可以看看，若不错的话，还可以修炼一番。”

　　普通武技和四大传承武技不同，等级是定型的，只需要修炼将其修炼到圆满之境即可，完全可以在时间之屋里面修炼。

　　而四大传承武技，只需要提升等级，根本不需要去修炼，只要将第一重完全掌握，日后四大传承武技等级提升，自动就掌握到圆满之境，将四大传承武技发挥出应有等级的最大威力。

　　所以在时间之屋里面修炼四大传承武技丝毫没用。

　　……

　　两天的时间，以时间之屋十倍于外面的速度和效率，哪怕是玄阶上品甚至玄阶极品武技，修炼不到圆满，最少也是大成，介乎于大成之境和圆满之境。

　　雷贾佑护法年轻的时候，也出去游历过，而且并非大晋国本土。

　　用雷贾佑的话来说，国内武者等级普遍偏低，再加上本身雷家的身份，起不到历练的完美效果，所以去了国外。

　　这武技，可谓是九死一生得来的。

　　可惜是火属性，雷贾佑修习不得，雷家大部分也都是雷属性武者，这火属性武技交上去也没太大的贡献，一直留到现在。

　　不然武技也不会落到韩风手中。

　　……

　　打开武技书本。

　　韩风刚开始还能保持着镇定的情绪观看，可到最后，已经欲罢不能。

　　韩风看得眼睛放光，良久才深呼吸一口气，将武技合上。

　　“这下欠护法的恩情欠大发了！”韩风揉揉脑袋。

　　这武技的名字很不出奇，也很普通，叫做五炎斩！

　　可若因此而小看五炎斩的话，可就要吃大亏了。

　　五炎斩共分五斩，也就是五个招式，一招比一招强，威力也是一招比一招强悍。

　　第一招——玄炎碎破斩！

　　第二招——地炎熔破斩！

　　第三招——天炎妖破斩！

　　第四招——黑炎魔破斩！

　　第五招——苍炎绝灭斩！

　　就从这些分招式的名称就能看出，这些招数绝不简单。

　　五大绝招，合称五炎斩！

　　这斩，并非是用剑武者的武技，而是通过某种方式，将右臂或者左臂当做圣剑来施展。

　　可以说，修炼了五炎斩，手臂即是圣剑！

　　也因此，施展五炎斩，对身体强度要求很大，若是身体弱了，施展几次五炎斩，整条手臂就要废掉。

　　最低等级的玄炎碎破斩，就需要一定的身体强度。

　　玄炎碎破斩，乃是顶尖的玄阶上品武技，对身体强度的要求至少是玄阶后期。

　　这个韩风已经满足了条件。

　　淬体四级到淬体六级，就是玄阶后期的身体强度，韩风远远超越之。

　　第二招地炎熔破斩，已经是地阶下品武技层次，身体等级要达到地阶层次才能承受。

　　第三招天炎妖破斩，乃是地阶上品武技层次，身体等级至少要达到地阶中期层次才能承受。

　　第四招黑炎魔破斩，是天阶下品武技层次，身体等级要达到天阶才能承受。

　　第五招苍炎绝杀斩，是最强大的一招，品级直追天阶上品层次，身体等级至少要达到天阶中期才能承受。

　　最强大的一招已经是天阶上品层次，所以韩风才说欠雷贾佑护法的恩情欠大发了。

　　雷家的雷属性武技，达到天阶上品层次的也有，可火属性却不一样了。

　　韩风微微摇头：“护法可真会骗人，寻常火属性武技，雷家自然不会放在眼里，得不到多少的功劳。”

　　“可这五炎斩最后两招，尤其是最后一招，品级已经达到天阶上品，这样的等级，即便是火属性，雷家也不可能熟视无睹，绝对会给护法记下大功劳！”

　　“看样子，护法对雷家虽然有感激之情，却也不是没有不满的。”

　　“嘿嘿，这倒是便宜我了。”韩风笑的得意。

　　韩风之所以看重五炎斩，不仅仅在于五炎斩的招数强大，更在于五炎斩能够和异火融合！

　　玄焰链为什么那么受韩风重视？不就是能够和异火融合么？

　　玄焰链仅仅是玄阶下品等级，可融合了青鸾玉火，直追玄阶上品。

　　玄焰链暂时还有用处，可等韩风突破到地阶，就算玄焰链和苍澜玄火融合，撑死达到玄阶极品武技层次，那个时候韩风已经是地阶强者，玄阶极品武技几乎已经没用。

　　正愁着没有了好的武技，现在就送来了。

　　一旦和青鸾玉火融合，就凭玄炎碎破斩，即便是比不上地阶下品武技，也极其接近了，远超玄阶极品武技。

　　韩风迫不及待的进入时间之屋，按照五炎斩第一篇记录的第一个招数修炼方法开始修炼。

　　两天的时间，能将玄炎碎破斩修炼到什么层次就修炼到什么层次。


第278章 返回雷家

　　两天的时间一闪而逝。

　　韩风从时间之屋内闪出来。

　　“不愧是顶尖的玄阶极品武技，以时间之屋内的十倍流逝和效率，足以相当于外面的三个多月，玄炎碎破斩只是修炼到大成之境而已，虽说超出不少，可距离圆满之境也颇有一段距离。”

　　“离开的时间已到，等返回雷家再说吧。”

　　走出石屋，莫小薇和莫小小也早就准备好了包袱。

　　莫小小看到韩风，眼睛一亮。

　　若是以前，莫小小早就扑过去了，可现在被莫小薇教导了这么些日子，莫小小尽管天真，可也知道了不少规矩。

　　韩风看到莫小小没有扑过来，微微一愣，旋即明白了始末，失笑不已。

　　朝莫小小招招手，韩凤道：“过来吧！”

　　莫小小立刻绽开了大大一个笑脸，快步走到韩风身前，搂着韩风的胳膊，笑嘻嘻道：“终于能够离开这里了，雷霆基地好闷的说。”

　　韩风拍拍莫小小脑袋，笑道：“马上就能出去了，到了雷家，好好听你姐姐的话，不要到处惹是生非，在雷家，以我的实力可还没有十足能力保护得了你，到时候将你送到我母亲那里。”

　　接着韩风对莫小薇满意的点点头。

　　韩风喜欢莫小小的天真，喜欢莫小小的胡闹，可也喜欢莫小薇的成熟。

　　莫小薇并非迂腐的只知道恪守女奴的准则，有时候也会在韩风的底线外面调皮一下，正是因为把握极准，才让韩风更加看重莫小薇。

　　“小薇，到了雷家好好照顾我母亲，有我母亲护着你们，你们绝对安全。”

　　莫小薇微微一笑：“女婢定会好好照顾老夫人！”

　　莫小小却是撅着嘴：“不能一直跟着少爷么？”

　　莫小薇上前道：“你啊，不过是分开一段时间罢了，等少爷在雷家彻底站住了脚，我们再照顾少爷又何妨？”

　　“再说了，我们照顾老夫人和照顾少爷是一样的。”

　　莫小小一想也是，就不再胡闹了。

　　……

　　出了石院，韩风碰到了雷羽濡。

　　雷羽濡身后跟着雷羽濡的女奴青椒。

　　显然雷羽濡也是打算带着青椒一起离开。

　　莫小薇姐妹虽是韩风的女奴，可双方并没有发生那种关系，可雷羽濡和青椒却不同。

　　韩风朝雷羽濡挤挤眼，笑的一脸暧昧。

　　雷羽濡脸一红，轻咳一声：“想必护法大人已经等急了，我们赶紧过去吧。”

　　言罢，雷羽濡当先离开。

　　韩风哈哈大笑，还以为雷羽濡脸皮子有多厚？没想到这么薄！

　　……

　　走出洞口，韩风又来到了当初三长老带他们降落的地方，此刻这里早已经聚集了近百雷家精英。

　　还有百多个女奴。

　　女奴的数量比雷家精英还要多。

　　韩风一瞬间有些愕然，难道所有雷家精英都将女奴给带来了？

　　韩风哪里知晓，经过翠微女奴的事件，雷家精英对女奴的态度好了不少，不过是返回雷家而已，就当做多了一个照顾生活的奴婢，这些雷家精英自然是不介意。

　　对女奴而言，这已经是天大的恩惠了。

　　能走出来看看，总比困在雷霆基地数年十数年甚至数十年要好。

　　因此对韩风，这些女奴皆是感激不已。

　　……

　　雷家精英当中。

　　雷俊炎雷如文等人也在其中。

　　雷如文扫了韩风一眼，就看向了别处，就好像没有看到韩风这个人似的。

　　雷俊炎等几个和韩风交好的雷家精英却是朝韩风露出了笑容，雷俊炎刚要走来说话，雷贾佑已经出现在天空当中。

　　淡淡的扫视着众人，天阶强者威压缓缓压下，所有人大气不敢喘一下。

　　良久，雷贾佑淡淡道：“自己看好自己的女奴，出了事情，你们自己负责！”

　　雷贾佑拍了一下手掌，天空当中陡然飞来大量的飞行类魔兽。

　　“三眼鹰？”

　　韩风微微惊讶。

　　三眼鹰这一类魔兽，等级并不高，寻常三眼鹰最高等级也不过是八级。

　　只有三眼鹰当中的三眼鹰王，才有可能突破八级限制，达到九级。

　　可即便如此，也仅仅是相当于玄阶初期罢了。

　　能够前往青云榜大赛的，哪一个不是玄阶中期。

　　不过三眼鹰这种魔兽先天等级虽然不高，可智慧却是比同等级的魔兽要高。

　　就拿三眼鹰王来说，论修为，不过是九级，相当于人类的玄阶初期，可论起智慧，比起地阶初期的魔兽也只差那么一筹而已，不过是不能口吐人言罢了。

　　韩风点点头：“难怪会用三眼鹰来当做飞行坐骑。”

　　三眼鹰王智慧那么高，有三眼鹰王的约束，哪怕是这些普通的三眼鹰对雷家这么多精英不熟，也能承载这些雷家精英，而雷家精英也不用担心半路上这些三眼鹰将他们丢下去。

　　玄阶修为并不能飞行，从高空当中坠落，不死也要脱一层皮。

　　可三眼鹰王的约束，也仅仅是约束，若是雷家精英自己找死在三眼鹰背上调戏三眼鹰，那后果只能让雷家精英自己承担，简直是活该。

　　雷贾佑护法的说出让雷家精英照看自己的女奴，也是担心这些女奴不知道这点而在三眼鹰上做出让三眼鹰反感的事情。

　　众多雷家精英面色一凛，点头称是。

　　三眼鹰王降落到雷贾佑面前，口中鸣叫着，催促雷贾佑赶紧上去。

　　雷贾佑摸摸三眼鹰王的脑袋，面色温和，猛然一跃，就跳到了三眼鹰王身上，雷贾佑朝韩风道：“你和你的女奴过来，跟我一起。”

　　三眼鹰王比普通三眼鹰大了两三圈，别说是带韩风三人了，就是再多三人，三眼鹰王也能承载的下。

　　在一群雷家精英复杂的目光当中，韩风施施然跃了上去，而莫小薇姐妹却是有些惧怕，还是韩风好一阵安慰才登上了三眼鹰王后背。

　　雷贾佑厉喝道：“一人一头三眼鹰，女奴跟着自己的少爷们，出发！”

　　雷俊炎等人看着韩风上了三眼鹰王，无不吐槽：“这护法不会是看上了韩风吧，怎么偏偏对韩风这么好，简直没天理啊，要看也应该看上我们啊，我们可比韩风帅多了，难道是护法大人喜欢小白脸？”

　　雷贾佑护法还不知道自己被雷俊炎等人编排，若是知道了，指不定怎么教训雷俊炎。

　　雷羽濡摇摇头：“不同人不同命啊。”

　　付老哈哈一笑：“若是你的女奴是那莫小薇姐妹，我想此刻韩风的位置就要换成你了。”

　　付老人老成精，自然看得出雷贾佑护法对莫小薇姐妹有所不同，韩风才是顺带的。

　　雷如文不甘的收回目光，跳到了离自己最近的三眼鹰背上。

　　一群三眼鹰，在三眼鹰王的带领下齐齐飞出深不可见的深渊山谷，飞往雷家！！

　　……

　　天麟城。

　　城门口人来人往，突然一人惊叫道：“好多的魔兽！！”

　　人群顿时一阵惊慌。

　　莫非有魔兽来袭？

　　天麟城的城卫队队长刚开始还面色紧张，可等看到了一切，就恢复了懒散，摆手道：“都紧张什么，散了吧。”

　　一群三眼鹰降落到地面上，城门口的人这才看清，合着魔兽背上都是雷家的人。

　　“这……莫非是雷家传说当中雷霆训练营的那些精英？”

　　一人震惊道。

　　而一些老人则是突然响起了什么：“十天后就是青云榜大赛，这些精英必然是返回参加青云榜大赛的。”

　　既然不是魔兽来袭，群众们立刻就恢复了淡定，如同观看明星一般对韩风一行人指指点点。

　　“参见贾佑长老！！”

　　城卫队队长上前，朝雷贾佑抱了抱拳。


第279章 少爷很坚挺！

　　“长老？”

　　雷贾佑一挑眉。

　　城卫队队长恭敬道：“一个月前家主和众长老亲自定下的。”

　　雷家乃是天麟城最为强大的家族，连帝国都没有办法在天麟城派遣城主，直接将城主的一切事情交给了雷家来办。

　　这城卫队的队长等人物，自然是出自雷家。

　　至于队员，才是各个家族联合起来。

　　雷贾佑心中清楚，以前再怎么排斥他，可他现在已经是天阶强者，雷家自然要拉拢。

　　天阶强者，整个大晋国也不过是数百，相对于七八亿人的数量，这个数百实在是太少了。

　　对天阶，皇室也是小心翼翼的拉拢，更何况雷家。

　　雷贾佑淡淡道：“本护……本长老知道了，现在要将那些小家伙们带到雷家，本长老先走一步！”

　　城卫队队长笑着让出道路，弓着身。

　　直到雷贾佑以及韩风一行人全部消失才直起身子。

　　城卫队队长长吁出一口气：“全部都是玄阶中期以上，这气势太吓人了。”

　　天麟城，天阶是顶尖存在，地阶是上等。

　　玄阶才是主流。

　　身为城卫队队长，也仅仅是玄阶后期而已，一群玄阶中后期的雷家精英聚集在一起，那种威慑力，寻常地阶强者也要忌惮一下的。

　　……

　　雷家。

　　雷家主和三长老等人已经等候在这里。

　　如果雷贾佑还是地阶，哪怕是地阶巅峰，也没有这个资格。

　　可现在雷贾佑已经是天阶，更是三长老义子，不管看哪一方面，都需要给大大的面子。

　　地阶雷家并不稀奇，天阶就不同了，不好好讨好拉拢一下，万一对方跑了损失就大了。

　　……

　　“贾佑长老，辛苦你了！”

　　雷家主朝雷贾佑拱拱手。

　　雷贾佑立刻回礼：“家主，这都是本长老应该做的，哪里值得辛苦？”

　　旋即，雷贾佑朝诸位长老行礼，行的都是半礼，大家都是长老，没必要行全礼，就是对雷家主，雷贾佑行的也是半礼。

　　同样的，众长老回应的也是半礼。

　　只有三长老，雷贾佑行的是全礼，更是晚辈礼。

　　雷家主和众长老也没什么不高兴，三长老可是雷贾佑的义父，雷贾佑的行礼并没有错。

　　因为雷贾佑行的是晚辈礼，三长老只是将雷贾佑扶起，以长辈自居。

　　既然是长辈，三长老自然不用还礼，安然承受下来。

　　……

　　雷贾佑和雷家主等人彼此打完了招呼，才轮到韩风等人。

　　雷家主直接大手一挥：“都散去吧，五天后在广场集合前去圣晋城！”

　　“韩风，刚才已经通知了你母亲和大长老，你母亲现在应该也出关了，你去看看你母亲吧。”等众人散了差不多了，雷家主对韩风温和道。

　　“外公，那我就先走了。”韩风领着莫小薇姐妹，迫不及待的赶往雷元嘉的住处。

　　韩风走后，雷家主笑呵呵道：“这小子，忍耐力不错啊。”

　　以雷家主和长老这些老家伙，哪里看不出莫小薇姐妹还是处女。

　　三长老笑道：“如此也好，韩风到底还不足十五，太早泄了元阳也不好，若是沉迷于这个，日后就毁了。”

　　众长老都是点头。

　　对韩风，他们饱含期望，哪里会允许韩风半路途中迷失方向。

　　……

　　雷元嘉所在庭院。

　　韩风进去就被叫到了雷元嘉屋子里面。

　　莫小薇自知身份不够，就在外面等着。

　　屋内，雷元嘉拉着韩风的手左看右看，满意了：“不错，看样子没有受到欺负，实力更强了。”

　　韩风嘿嘿一笑：“儿子岂会是受欺负的人，其实啊……”

　　韩风将雷霆基地的事情一一讲出。

　　雷元嘉脸上闪过怒容：“看来雷如文那小子还做着未来少家主的美梦呢，连这样的事情都明目张胆的做，真的以为你出事了他会没事？”

　　“你要是有一丁点不可挽回的损伤，我就直接废了他们父子！”

　　韩风看着雷元嘉越来越激动，立刻安抚：“老妈老妈，镇定，儿子我不是没事么？”

　　“再者，老妈你还不到天阶巅峰，那些长老若真的保护雷如文，老妈你也会吃亏的。”

　　雷元嘉一脸不屑：“放心吧，我已经融合紫庭雷光，又自圣域手札当中领悟了不少，眼下已经是天阶五星。”

　　“这个修为，在整个雷家长老当中也算是上等了。”

　　“再有紫庭雷光相助，寻常天阶六星巅峰都不是你老娘我的对手，现在的雷家，除了前面三位长老，已经没人是我的对手。”

　　“那些长老若是真要护着雷如文，老娘必将他们打得屁滚尿流。”

　　韩风无奈道：“儿子知道老妈你厉害，不过儿子现在又没事，老妈你就按捺下来吧。”

　　闻言，雷元嘉暴怒的清晰收缓，突然一笑：“罢了，既然风儿你都这样说了，老娘……咳，母亲我就给你个面子。”

　　“反正凭儿子你立下的功绩，还有我这个天阶五星站在你二舅身后，你大舅继承家主之位的可能性已经微乎其微，雷如文想要当少族长，只能去做梦了。”

　　韩风一愣：“其他长老都知道母亲你的实力了？”不然怎么会这么确定大舅继承家主之位的可能性近乎于没有。

　　雷元嘉点点韩风的脑袋：“当然，别忘了你母亲我可是和大长老一起闭关的，突破的时候怎么可能瞒得住大长老。”

　　韩风恍然大悟，接着感慨：“到了天阶，数年十数年难得进一步的比比皆是，母亲你短短几个月就晋级了，那些长老要嫉妒死了吧。”

　　“当然，不过这都是命，大长老领悟了这么多，到现在仍旧没有跨入天阶十星，想要突破到巅峰，至少还有一年，一年后，你母亲我说不定就是天阶后期高手了。”雷元嘉一脸得意。

　　不得不说，资质的不同，即便是同样领悟圣域手札，所得到的结果也大大不同。

　　雷元嘉明显比大长老领悟的更深，更多！

　　“对了，你那两个女奴了，让我看看。”雷元嘉突然想到了韩风那两个女奴，询问起来。

　　韩风当即叫莫小薇姐妹进来。

　　雷元嘉眼睛一亮：“好可人的两姐妹啊。”

　　韩风呵呵一笑：“母亲喜欢的话，就让小小和小薇照顾母亲你吧。”

　　“那你呢？”雷元嘉迟疑了。

　　韩风笑道：“儿子可是要参加青云榜大赛的，哪还能带着她们两个啊。”

　　雷元嘉明白了。

　　韩风又对莫小薇两人道：“你们两个可要好好照顾母亲，有母亲护着你们，没人敢不长眼欺负你们两个。”

　　莫小薇和莫小小立刻跪了下来：“少爷，我们一定照顾好老夫人。”

　　接着两人有朝雷元嘉跪了下去：“参见老夫人。”

　　雷元嘉笑着让两人起身，扫了两人一眼，面带疑惑，又瞅瞅韩风两腿间：“儿子，莫非你……不行？”

　　韩风脸色一僵，一口老血要喷出。

　　嘴角抽搐道：“母亲何出此言？”

　　“你当你母亲我眼睛是瞎的，这两个小丫头明明是处的。”雷元嘉没好气的翻了个白眼。

　　莫小薇顿时红了脸。

　　莫小小现在也不是什么都不懂，当即急道：“老夫人……少爷……少爷他很坚挺的。”

　　莫小小迫不及待的证明韩风的能力，反驳了雷元嘉。

　　韩风牙疼，虽然明白莫小小是好心，可说出来的话，怎……怎么就那么让人怪异呢。

　　雷元嘉也是呆滞的看着莫小小，旋即扑哧笑了，笑的前俯后仰。

　　莫小小一脸迷茫，莫小薇一叹，虽然明白了不少，可说话还是太急了，好在老夫人不是个小心眼的，不会怪罪。

　　现在老夫人快意大笑，说不定反而有好处。


第280章 前往圣晋城！

　　莫小薇轻咳一声，低声道：“老夫人，小妹说话向来没脑子，还请老夫人不要怪罪。”

　　莫小小的话，若是遇到小心眼的人说不定就要怪罪莫小小了。

　　雷元嘉笑着摆手：“哪里有什么可怪罪的，我倒是觉得小小这丫头很实诚，很可爱，当然，你这个懂规矩的丫头也很不错。”

　　莫小薇心中一喜，果然距离拉近了。

　　雷元嘉让莫小小靠过来，抓着莫小小的手笑着问道：“丫头，你是怎么知道你家少爷很坚挺的？”

　　“老妈！”

　　韩风苦着脸，无奈叫道。

　　哪有做母亲的当着儿子的面问这种问题的。

　　现在，韩风总算是明白，为什么雷贾佑护法等和母亲算是同一个时期的人，一看到母亲就一脸蛋疼了。

　　他母亲实在是太没节操太没下限了！

　　莫小小喜滋滋的，感受到雷元嘉没有恶意，是真的亲切，莫小小的笑容也愈发的真诚，也不顾韩风的眼色，噼里啪啦的就将当晚的事情讲出来了。

　　韩风面庞僵硬。

　　韩风很是后悔，都是惯得，看把这丫头惯成什么样子了？

　　雷元嘉又是一阵大笑，打趣自己的儿子：“我儿平时看着挺正经的，原来是个闷骚啊，这才像母亲我啊，我们不愧是母子！”

　　韩风脸都黑了。

　　雷元嘉也知道适可而止，再这样下去，自己儿子说不定真的就恼了，当即轻咳一声，脸色郑重：“儿子你做的没错，至少要等你十八岁后在做这种事。”

　　韩风撇撇嘴，他的第一次早就没有了，贡献给林姐了。

　　再说，你怀我的时候差不多也就这个年龄。

　　这些自然是心里话，韩风可不敢说出来。

　　雷元嘉扬扬手：“行了，小小和小薇就交给我了，五天后要去圣晋城，这些日子你做一下准备，将一身状态调整到最佳。”

　　“四大家族齐聚圣晋城，少不得有些脑子不聪明的在比赛开始之前就挑衅。”

　　“若有人挑衅到了你的头上，可不能弱了你老娘的名声，不管是男是女，通通打回去。”

　　“是！”韩风松了一口气，终于不用再说令他尴尬的事情了。

　　缓缓离开后，韩风又听到屋内传来几声大笑，不用说，就是自他母亲口中传出。

　　韩风面露笑容。

　　韩风清楚，这些年母亲也是孤独的，有莫小小和莫小薇陪伴，韩风相信母亲的日子也会丰富一些。

　　最起码，莫小薇的美食母亲一定会满意的。

　　……

　　回到自己的住处，接待了雷德烈四人，又接待了李艳杰和雷惜梦两女，韩风开始闭关。

　　首先是提升修为，两天的时间，韩风将修为自玄阶七星初期提升到了玄阶七星中期，再两天后提升到玄阶七星中期极限，境界极其稳定，距离七星后期也只差一步之遥。

　　最后一天，韩风进入时间之屋修炼玄炎碎破斩，终于将其修炼到圆满之境！

　　总而言之，短短的五天时间，韩风的综合战力又提升了一个档次。

　　……

　　第六日，韩风早早起身，就来到了广场，和雷羽濡等人碰面。

　　广场上，相熟的几人彼此低声交谈，都带着激动。

　　不多久，一位身穿护法服饰的中年男子来到广场中央：“咳咳，鄙人乃是不动护法，这一次由本护法带队带你们前往圣晋城。”

　　“至于长老们，在青云榜大赛正式开始之时才会前去。”

　　雷俊炎低声道：“这人叫雷不动，已经四十多岁，如今是地阶十星修为，在护法当中也是鼎鼎有名的，也算是有那么点希望突破到天阶！”

　　韩风笑着点头，心中暗道：“四十多才地阶十星，估计要达到地阶十二星最少也是五十开外了，更别说要达到地阶巅峰极限！”

　　“年龄大了，身体机能就会下降，突破的危险性也会大大增加，突破天阶的可能性不到十分之一。”

　　“即便是突破，这一辈子也就是天阶一星左右，嗯，比我母亲差远了。”

　　……

　　雷不动可没有那么大的能量让众人踏上大群三眼鹰飞往圣晋城。

　　雷不动站在广场中央念起了名字：“雷如文、雷俊炎、雷……韩风……雷羽濡……。”

　　“以上二十多人先跟随本护法前去，剩下的人自有另外一个护法带领你们。”

　　人群哗然，没想到还分批前去圣晋城，但没人敢出声反对。

　　被念到的二十多人，最少也是玄阶六星中后期，显然先被带去的，是他们当中最强的。

　　雷不动招来一头巨大的飞行类魔兽：“此乃家族配给，顶多坐上二十五人，除了本护法，此次第一批前去的是你们当中修为排的上前二十四的存在。”

　　这么多人，玄阶九星的只有两个，雷俊炎和雷如文。

　　玄阶八星的有四个，玄阶七星有七个，剩余的七人全部都是玄阶六星，大部分都是玄阶六星巅峰，只有少部分是玄阶六星中后期。

　　韩风出关的时候已经是玄阶七星，自然是瞒不过雷贾佑这个天阶长老的感应。

　　二十天的修炼，雷羽濡本身也修炼到了玄阶六星巅峰极限，随时可能踏入到玄阶七星。

　　一行人跃上巨大的飞行魔兽，雷不动念起了几句咒语，魔兽不太情愿的张开翅膀，飞往天空。

　　韩风看得若有所思：“看样子这魔兽是家族强制性捉住的，还设下了什么封印，使得这头魔兽不得不屈服。”

　　……

　　天空当中，猛烈的狂风吹来，所有人不得不打起精神应付。

　　这飞行魔兽至少是地阶，飞起来的速度极其迅速。

　　韩风咂舌：“这样的速度，今日傍晚就能够抵达圣晋城了吧。”

　　“论起飞行优势，魔兽远超人类，人类想要赶上，估计最少也要突破到圣域！”

　　而且初入的圣域，飞行能力显然很有可能仍旧比不过飞行类魔兽。

　　……

　　“不动护法，那些人该怎样前去？”

　　雷俊炎顶着狂风问道。

　　雷不动笑笑，道：“他们的话，应该是骑马，差不多在青云榜大赛开始的前一天抵达。”

　　韩风皱眉：“这样的话，他们未必能够恢复到鼎盛状态。”

　　雷不动又是呵呵一笑：“青云榜大赛向来激烈，本就不指望他们能够取得多好的时间，关键还在你们。”

　　一群半大小子激动了。

　　韩风心里却是撇嘴，这雷不动可真行，几句话就将众人挑动的如此兴奋，想也知道这些人立刻对雷不动有了好感。

　　不过雷不动说的话也是事实。

　　光他们雷家就有近百人，其他家族的人还会少？

　　皇室估计也会出动不少人。

　　再加上整个大晋国大大小小的势力，总人数超过上千也是有可能的，说不定更多。

　　青云榜大赛，当之无愧是大晋国的一大盛事！

　　雷不动这时也解说道：“我们先去，也有我们的责任。”

　　“首先，我们要给自己以及后续的人找一个好的客栈住处。”

　　“其次，身为雷家人，难免会遇到一些挑衅，你们身为雷家精英当中的上层，自当担起雷家的责任，维护雷家的尊严，将挑衅的人统统打击回去。”

　　一群人脸色立刻严肃起来。

　　……

　　到了傍晚，其实也不算晚，放在前世，也就是下午六点左右的时间。

　　众人在圣晋城附近降落。

　　圣晋城，不仅是圣级城市，更是大晋国的皇城，敢飞着进城内，那是找死。

　　皇室已经收到了消息。

　　当韩风等人来到城门口的时候，已经有人在这里等候着。

　　韩风眼神一凝，这人还是个熟人，竟是当日在人中城想要和他抢地阶火属性魔核的原一邢！


第281章 下马威？

　　“竟然是他！！”

　　韩风暗暗蹙眉。

　　“这原一邢乃是皇城守卫队成员，若是他要找茬的话……”韩风心中涌现出一抹担忧，旋即微微一叹：“实在不行的话，就捏碎孟雅晴给我的那张符纸，孟雅晴乃是守护者大人的亲传弟子，就算不是天阶，也不是这些皇城守卫队正副队长能够得罪的。”

　　“只是那样的话，我就太高调了！”

　　孟雅晴那是什么人？那可是整个大晋国年轻一辈羡慕崇拜的偶像，也是年轻一辈嫉妒的对象。

　　崇拜，自然是因为孟雅晴乃是二十岁之下年轻一辈的第一人。

　　年仅十六，已经是地阶高手，更是掌握有阴阳异火，阴乃冰寒异火，阳乃炽烈异火，一寒一热，一旦融合，威力更胜。

　　孟雅晴本身也有两大属性，身为武者，能够身俱两个属性，实属罕见。

　　凭着强大的异火和强大的招数，即便是地阶初期，孟雅晴也足以击杀地阶中期高手。

　　现如今二十岁之下的年轻一辈，有哪个能够做到？

　　就是上一辈，还有许多停留在地阶初中期，孟雅晴以十六岁的年龄做到这一步，追上上一辈天才的末流，这份天资，已经远远的将五大家族的年轻一辈抛在了后面。

　　而嫉妒也很正常。

　　守护者大人身为大圣域级别高手，在大晋国的威望无人能敌，就是皇帝也比不过。

　　这么多年来，多少人求着守护者大人收他们为徒，可守护者大人都拒绝了。

　　就连当初的雷元嘉，守护者大人也没有说过要收为徒弟。

　　可这孟雅晴，却成了守护者大人的亲传弟子。

　　当时的孟雅晴，可不过是一个小婴儿。

　　众人能不嫉妒么？

　　幸好孟雅晴也没让守护者大人失望，年纪轻轻就有如此强大的实力，让一些不忿的人只能紧闭自己的嘴巴，只能在心中嫉妒，万万不敢说出来。

　　韩风可以想象得出，一旦他认识孟雅晴的消息传出，会引起多么大的震撼，只怕五大家族，除了雷家一小部分人，大部分人男性精英都将会敌视他。

　　……

　　说起孟雅晴，让韩风想起了当初得到的千年石钟乳，韩风猛地拍了一下自己脑袋：“真是的，竟然将这千年石钟乳给忘了，等到了玄阶九星巅峰就服用千年石钟乳，应该能够比较轻松的突破到玄阶十星。”

　　以玄阶十一星的身体强度，差不多达到玄阶七八星就不会有那么迅速的实力提升了。

　　不然雷俊炎和雷如文也不会停留在玄阶九星级别那么久。

　　……

　　“阁下是……”

　　雷不动皱眉打量着原一邢，地阶强者不能像天阶强者那样直接用精神力查探对方的修为，可直觉告诉雷不动，这原一邢，绝对不是和他同级别的人物，甚至相差甚远。

　　就算他只是地阶十星，可以雷家的地位来说，皇室来迎接的，最少也应该是地阶十星，甚至地阶十一星、十二星！

　　雷不动对皇室有些不满，脸上却不动声色。

　　这是圣晋城，属于皇室的天阶强者众多。

　　皇室，乃是当时无愧的大晋国第一大家族，也是第一大势力。

　　在他们雷家天阶强者没有到来之前，就算皇室真的有什么错误，他们也只能承受下来。

　　不过雷不动也有自己的底线，一旦触犯了底线，就算冒着被皇室强者重创的下场，他也要为雷家讨回一个公道。

　　此刻不过是安排了一个等级不太高的地阶前来迎接，还没有触犯到雷不动的底线，因此雷不动倒也没有发怒。

　　……

　　原一邢好似没有感受到雷不动的不满，只是笑着道：“在下守卫队第九队成员原一邢，真是抱歉，因为在下对雷家仰慕已久，所以特意求在下的兄长谋求了招待雷家的任务，还请这位护法不要怪罪在下的兄长。”

　　雷不动心中一惊，竟然是守卫队成员，那可和普通皇室高层不同啊。

　　毕竟守卫队说是皇室守卫队、皇城守卫队，可实际上整个皇室能够命令皇城守卫队的只有皇帝一人，大部分皇城守卫队的正副队长和成员，都不会太过理会除了皇帝的皇室成员。

　　他们的背后，站着大圣域级别高手的守护者大人！

　　能够派遣皇城守卫队成员前来迎接，就算实力不太对等，也足以说明对雷家的重视。

　　再加上原一邢已经说了是仰慕雷家，还专门求了这么一个任务，更说明了对雷家的看重。

　　雷不动的脸色当即缓和了许多。

　　韩风却是不敢大意，上次自己让原一邢丢了那么大的脸，以原一邢的小心眼，岂会不报复？

　　这里可是圣晋城，是皇城守卫队的专场。

　　雷不动脸上露出了笑容，拱手道：“原来是原兄，不知原兄的兄长是……”

　　“正是第九队正队长！”原一邢眼神当中流露出一丝得意。

　　雷不动倒吸一口气。

　　身为正队长，那可是天阶中期级别。

　　雷不动这下子不敢再小视原一邢，笑容亲切道：“让原兄来接待我们，实在是太荣幸了。”

　　原一邢哈哈一笑：“哪里话，能够接待雷家，是我的荣幸。”

　　说着，原一邢侧过身子，让雷不动先行。

　　一行人走进圣晋城。

　　后方，一群雷家精英也是颇为兴奋，让皇城守卫队的人来接待他们，实在是太有面子了。

　　尤其是这原一邢还是天阶中期高手的亲弟弟，又是有所不同。

　　……

　　韩风蹙眉：“这原一邢和在人中城的时候差别太大了，在人中城，这原一邢可谓是嚣张无比，哪里会说这样的场面话。”

　　“看来要么是原一邢吃一堑长一智，要么就是当初原一邢瞧不上孙城主等人，不愿意虚与委蛇。”

　　“后一种的可能性最大！”

　　陡然间，韩风身体一震，一道阴冷的目光自他身体划过。

　　韩风猛地抬头，只看到原一邢笑着和雷不动说些什么。

　　韩风心中一沉，这原一邢果然没好意。

　　在圣晋城，可是皇城守卫队的大本营，意念珠也起不了多大的作用。

　　皇城守卫队三十九个正副队长，天阶强者是吃素的么？

　　在雷家和皇城守卫队成员之间，想也知道那些正副队长会站在哪一边。

　　得罪了雷家又如何。

　　这里是圣晋城，背后更是有大圣域级别高手，雷家还能怎样？

　　……

　　一行人走走停停，雷不动的脸色有些挂不住了：“原兄，上一次我们是住在圣晋客栈的吧，这并不是通往圣晋客栈的那条路。”

　　圣晋客栈，是圣晋城最大的客栈，背后站着皇室和守护者大人，可以说是大晋国招待贵客的地方。

　　以雷家的地位，应该是居住在圣晋客栈才对。

　　原一邢依旧是笑眯眯道：“哎呀不动兄，真是不好意思，你不知道，圣晋客栈已经没有位置了，所以我不得不给雷家诸位找新的地方，不动兄，你们来的太晚了，若是早一两天就好了！”

　　雷不动脸色一沉，这个时候他哪里不知道，这原一邢口上恭维着雷家，其实根本没安好心。

　　开玩笑，圣晋客栈会没位置？

　　说是客栈，其实圣晋客栈都近乎于皇宫了，地面广阔，就是住上数千人也没问题。

　　雷家一群年轻精英也看出了不对。

　　这原一邢是要给他们一个下马威？


第282章 再见孟雅晴（上）

　　雷不动眼神阴沉的望着原一邢：“原兄，我们雷家貌似没有的罪过你吧？”

　　原一邢嗤笑一声：“谁知道呢？”

　　当初那么丢脸的事情，原一邢才不会说出。

　　雷不动看着愈发偏僻的地方，这里能有什么好客栈？

　　他们是万万不能住在这里的。

　　当即一甩手，雷不动冷着脸：“既然原兄不愿意带领，我们自己前去便可。”

　　原一邢脸色一冷：“看来雷家诸位对在下的安排不满啊。”

　　当即，原一邢拿出了一枚联系玉佩，发出了消息。

　　雷不动脸色一变，他们这边可没有天阶强者，若是第九队正队长偏袒原一邢，肯定会站在原一邢这边，真要是对他们做些什么，他们也只能吃下这个亏。

　　雷不动咬牙，就算之后他们进入了圣晋客栈，今天的消息传了出去，他们雷家面子也丢大了。

　　韩风趁着这时走上前，一脸歉意的，将自己和原一邢之间的事情告诉了雷不动。

　　雷不动终于明白他们为什么会被原一邢刁难。

　　对韩风，雷不动不能说没有恼怒，可雷不动也明白，还是这原一邢性子太太嚣张。

　　若是当初原一邢顾忌着雷家不出手，哪里会被落了面子，还被重创。

　　原一邢发完消息后，便冷冷的注视着韩风，自己大丢颜面的事情被韩风讲了出来，原一邢对韩风愈发的恼怒。

　　至于雷家精英，愤怒原一邢的有之，愤怒韩风的也有之，其中以雷如文一方为代表。

　　“这个小子真会惹麻烦，若不是这小子，我们怎么会……”雷如文一方，其中一位玄阶七星武者冷哼出声。

　　“住嘴！”雷不动愤怒的吼了这个人一眼，现在是内乱的时候么？只会让外人看笑话而已。

　　被吼的武者也知道自己不对，脸色很不好看。

　　心中对韩风更加愤恨。

　　而韩风更是没将这些目光放在眼里。

　　本来韩风对原一邢还有诸多警惕，现在也只剩下嗤笑。

　　之前还以为原一邢有点脑子，现在看来，完全猜错了，这原一邢脑子里全是狗屎。

　　那些场面话，指不定是谁教的或者是从哪里学来的。

　　若是在圣晋客栈弄点有深层次的阴谋，比方说挑拨一下雷家和其他家族的关系等等，雷家再愤怒也没有办法。

　　为了雷家尊严，明知是挑拨，也只能和另外三大家族抗衡到底。

　　若是雷家记恨原一邢的挑拨而对原一邢出手，皇城守卫队铁定是站在原一邢一方。

　　可在这里，就算是那些正队长来了，也不太可能给原一邢面子，将堂堂雷家领到圣晋城的偏远位置，居住在区区的中下等客栈当中，这简直是激发皇室和雷家的矛盾。

　　雷家的地位，可是大晋国四大家族之一，只有圣晋客栈才符合雷家的居住条件。

　　如此蔑视雷家，不是让雷家和皇室彻底撕破脸面么。

　　这样的罪名，即便是皇城守卫队十三队队长，也是负担不起的。

　　原一邢想要找茬，也要找点上得了台面的理由。

　　招待不周，引起雷家怒火，雷家不过是稍微说了几句就要告状，这样的理由，就算是原一邢的兄长前来，也无法昧着良心说原一邢是正确的。

　　今天这事传出去，他们雷家固然会有一点没面子，区区一个皇城守卫队成员就能踩在雷家脸面上。

　　可原一邢也不见得就有脸面，多大的人了，干什么都要兄长出头，皇城守卫队成员哪些人会如此无用？

　　事情闹到了，传到守护者大人耳中，被踢出皇城守卫队也不是不可能。

　　雷不动身为护法，初时的确恼怒，可想白了之后，也就淡定了。

　　他倒要看看，原一邢的这个兄长会如何包庇原一邢？

　　……

　　天阶强者速度何其快，很快，一道中年男子身影踏空而来。

　　中年男子正是原一邢的兄长，皇城守卫队第九队正队长原一波。

　　原一波已经从消息当中知道了何事，心中忍不住咬牙，平日里给他找麻烦也就罢了，今日竟然给他招惹了雷家！

　　雷家是那么好招惹的，现在雷家天阶没来，你让雷家大大丢了脸面，等过几天雷家天阶长老来了，势必要讨回公道。

　　诚然雷家的面子丢了，他的日子也不会好过。

　　十三个队长之间，同一个队的正副队长之间，也是有竞争的。

　　再者，身为皇城守卫队十三个正队长，原一波自然清楚一些辛秘。

　　守护者大人当初和雷家老祖，可是至交好友！

　　真的将事情捅上去，又是他们不在理，守护者大人会偏向谁还真的说不准。

　　……

　　当原一波从天空降下之后，以原一波天阶中期强者的身份，也不得不收起心中的高傲，对雷不动等人赔罪：“这位护法阁下，一邢招待多有不周，还请看在本队长的份上不要放在眼里，一邢年龄还小不懂事！”

　　韩风等人心中撇嘴，都三十多岁的人了，还小？

　　那他们算什么？婴儿？

　　雷不动扯了扯嘴，对原一波睁眼说瞎话感到不屑，可对方毕竟是天阶强者，雷不动不得不保持一些恭敬。

　　以天阶强者的身份，能够对他区区地阶说出这样的话，今日的事情就算传了出去，掉的脸面也不算大。

　　天阶强者地位尊贵，哪个会将地阶放在眼里，更不用说稍微有些低声下气道歉了。

　　尽管这个低声下气的程度极小，语气当中还含有一丝威胁。

　　……

　　不等雷不动等人说话，原一波立刻道：“不如这样，由本队长招待各位到圣晋客栈如何？”

　　天阶强者招待一群玄阶小辈，雷家的面子将会大大挽回，甚至可以说是某种程度上超过了其他三大家族。

　　可雷不动心中警惕，口中道：“多谢原队长好意，晚辈曾经也去过圣晋城，就不用劳烦原队长了。”

　　原一波微微一笑，也不在意，知道雷不动是担心他在圣晋客栈弄一些阴谋手段。

　　原一邢却是不乐意了：“老哥，何必和这些人废话，我主动招待雷家人，雷家不仅不感激，反而迁怒于我，真当我们皇城守卫队是吃干饭的？”

　　韩风心中又是嗤笑，这原一邢真当所有人是傻子，看不出他那拙劣的找茬么？

　　还将一切牵扯到皇城守卫队身上，为了皇城守卫队的名声，这原一波只怕更不能包庇了。

　　否则明日就能传出皇城守卫队普通成员仗着身为皇城守卫队成员的身份，不将四大家族放在眼里的消息。

　　皇城守卫队的名声不仅会受到影响，连其他三大家族也会敌视皇城守卫队。

　　犯了众怒，四大家族联合起来，皇城守卫队还真的不够看。

　　因为个人原因给雷家找麻烦，和仗着皇城守卫队的名义找雷家麻烦，那是完全不同的。

　　前者众人只会说原一邢仗着有个做队长的兄长有些猖狂，后者则意味着皇城守卫队没有规矩。

　　谁不知道雷家来到圣晋城，居住在圣晋客栈是理所应当的。

　　果然，原一波脸色立刻一变，训斥了原一邢一番，然后才强扯出一抹笑容道：“护法阁下，真是对不住了，一邢被本队长宠坏了，这一次的行为绝对是一邢自己主张，和皇城守卫队没有丝毫的关系。”

　　原一邢又惊又怒的瞅着自家兄长，想不明白为什么自家兄长不支持他反训了他一顿，这里又不是天麟城，而是圣晋城，何必这么给雷家面子。

　　雷不动面无表情回礼道：“原队长，我们来到圣晋城已经这么久，是时候前往圣晋客栈了，若原队长如无大事，我们先走一步。”

　　说着，雷不动就要带着众人离去。

　　而这时，原一波却是突然将冰冷的目光放在了韩风身上。


第283章 再见孟雅晴（下）

　　“等等！”

　　原一波冰冷的语气陡然响起。

　　“原队长还有何事？”

　　雷不动扭头朝原一波抱拳。

　　原一波手指韩风：“这个家伙要留下来！”

　　雷不动和韩风的脸色皆是一变，雷俊炎雷羽濡等人面露担忧，如果不是原一波是天阶强者，只怕他们早就一涌而上了。

　　雷如文等人却是面露冷笑。

　　雷不动忍着怒气：“原队长，你这是何意？莫非你真的不将我们雷家放在眼里！”

　　“不不不，本队长很是敬仰雷家，更是崇拜雷家大长老前辈，怎么会不将雷家放在眼里。”原一波连连摇头，可随即原一波一叹：“本队长这也是没办法啊，今天这件事究其根本，还不是这个小子和一邢之间的恩怨造成的。”

　　“如果不解决了这个恩怨，一邢定会还找雷家的麻烦。”

　　“本队长事务繁忙，近些日子圣晋城人数众多，本队长还要管理其他武者家族，不可能一眼不转的盯着一邢。”

　　“为了不让雷家和我们皇城守卫队产生误会，还是趁早将这个问题解决，这样一邢也就不会再去不自量力的找雷家麻烦，本队长也不用再给一邢擦屁股，雷家也会少了许多麻烦，这不是一举三得么？”

　　“护法阁下放心，明日本队长就会将这小子归还于你们。”

　　原一波一脸诚恳。

　　从这方面来说，原一波就比原一邢强多了。

　　原一邢找的那个理由，是个人都会嗤之以鼻，一眼就能看出之原一邢自己主动招惹的麻烦。

　　而原一波就不同了，是打着解除皇城守卫队和雷家的误会这个旗帜。

　　如果不同意，到时候皇城守卫队和雷家产生了矛盾，原一波完全可以将一切原因推在雷不动身上。

　　而若是答应了……

　　雷不动等人不是傻子，就算原一波说了只有一天就将韩风放回来，也定是在韩风身上做了什么不明显的手脚之后。

　　原队长本就是天阶中期高手，更是出身于圣晋城，身为皇城守卫队的队长，知道一些不容易让人查出来的暗害手段轻松之极。

　　不管是什么暗害手段，定会对韩风现在以及将来造成影响。

　　……

　　韩风面无表情，心中却是冷哼，能够造成原一邢那个性子，这个原一波指不定维护原一邢多少次了。

　　不然也不会让原一邢脑子如此不清楚，明目张胆的就得罪雷家。

　　“看来只好要高调一些了。”

　　韩风右手藏在袖袍之内，捏碎了孟雅晴当日留下的符纸。

　　……

　　圣晋城。

　　某一处精致楼阁。

　　盘膝而坐修炼的某个面瘫少女双眼陡然睁开。

　　“这个是……”

　　女子面露疑惑，可很快想起了将近八九个月前的那件事。

　　“是韩风！！”

　　女子仍旧面无表情，可眼眸却是稍微有了温度。

　　“终于来了，这么长时间，还以为……”孟雅晴话并未说完，也不知道以为后面什么。

　　孟雅晴低眉沉思：“几天后是青云榜大赛的日子，莫非是要参加青云榜大赛？”

　　“我记得，当初他应该只是人阶才对。”

　　“莫非现在已经是玄阶中期？”

　　要想参加青云榜大赛，按理说是没有任何规定的，只要出身大晋国，并且是二十岁之下的年轻一辈都可参加，哪怕你仅仅是人阶初期实力。

　　可实际上，胆敢参加的，至少也是玄阶初期，百分之九十以上都是玄阶四星以上的玄阶中期。

　　“若真的达到了玄阶中期，短短时间内突破到如此程度，实在是令人震惊，不愧是我当初看好的人物，只是不知异火达到了什么层次？”

　　“当初的异火，并不怎么强大。”

　　孟雅晴眼眸当中闪过一丝兴趣，霍然起身，猛然消失于楼阁之内。

　　……

　　“不动护法，为了皇城守卫队和我们雷家的友谊，就将韩风交出去吧，想必韩风表弟也是愿意的吧。”

　　雷如文挑眉看着雷不动和韩风。

　　雷俊炎大怒：“雷如文，你还算是雷家人么？”

　　雷羽濡不屑冷笑，这就是雷家的某些嫡系，真是令人厌恶，为了铲除异己，根本不顾这样会让雷家多少人寒心。

　　幸好雷如文的父亲雷泽宇继承家主之位的可能性已经极低，不然雷家迟早要败落在这样的人手中。

　　雷不动冷冷的扫视着雷如文等人，雷如文脸色微微一变，不得不低下头，脸上一片愤怒。

　　雷不动是不可能将韩风交出来。

　　不说这样会让雷家不少人心寒，光说韩风的母亲雷元嘉，就不会罢休。

　　原一波的脸色阴沉下来：“既然这位护法不愿意交出韩风，就别怪本队长出手了，本队长也是为了我们皇城守卫队和雷家好！”

　　说到最后，原一波还不忘扯着大旗。

　　原一邢此刻终于明白了原一波的打算，脸上兴奋，望着韩风的目光满是不怀好意和幸灾乐祸。

　　“糟糕！！”

　　雷不动吃了一惊，知道原一波是真的要动手了，当即拦截在韩风面前。

　　原一波冷冷一笑：“区区地阶，阻拦的了么？”

　　原一波大手一挥，空中形成了虚幻的巨大手掌，朝韩风抓去。

　　“意念珠！”

　　韩风不等雷不动动手，骤然将意念珠丢出，意念分身大长老豁然凝现，一掌挥出！

　　轰！！

　　两掌相碰，一股令人心悸的能量波动爆炸开来。

　　雷不动护着雷家众人连连后退，脸上满是惊讶。

　　这意念分身的事情，他可是一丁点都不知晓。

　　雷不动都如此，雷如文雷俊炎雷羽濡等人就更不能用说了，雷俊炎等人都露出了欣喜之色，这可是大长老的分身啊，即便是只有十分之一的力量，那也不可小视。

　　而雷如文等人却是露出了不甘和嫉妒之色。

　　“凭什么！到底是凭什么！”

　　“这小子到底做了什么，家族连意念珠这样珍贵的东西都交给了韩风，还是大长老注入了意念分身！”

　　雷如文心中嘶吼。

　　雷不动心中已经下定了决心：“绝不能让韩风出事，哪怕到最后出事的是本护法，也不能让韩风受一丁点伤害！”

　　家族连意念珠都给了韩风，对韩风的重视可想而知，雷不动并不傻。

　　其他人同样想到了这一点，以往对家族看重韩风，他们没有直观的感受，毕竟他们身为雷家精英，本身也很受家族重视。

　　可现在意念珠一出来，他们立刻就明白了和韩风的差距。

　　家族对他们和对韩风的重视，完全不在一个档次之上。

　　一些和雷如文交好的雷家精英，已经开始考虑疏远雷如文和韩风交好。

　　……

　　天空之中，原一波面色大变，这意念珠的事情，他也不知晓。

　　在此之前，他还在疑惑自己弟弟堂堂地阶强者为什么在小小玄阶手中吃了大亏，本以为是雷家以大欺小。

　　可看到了意念珠分身，原一波就什么都明白了。

　　对原一邢隐瞒这种事，原一波无比恼怒。

　　这真是把他这个兄长给坑坏了。

　　拥有意念珠，足以说明雷家对韩风的重视。

　　“可恶，原以为是一个不值一提的小子，结果竟然这么受重视，若我真的对这小子做了什么，雷家必定不会轻易放过我。”

　　“该死的，一邢这个混蛋，竟然隐瞒了这么重要的事情，只怕这韩风也并非像一邢所说的只是普通外姓成员，等等……姓韩？莫非……”原一波瞪大了眼睛，身体猛然一颤。

　　“原队长，这是怎么回事？”

　　就在原一波心中掀起了惊涛骇浪之时，耳边陡然传来了冷淡的质问声。


第284章 被误会了！

　　“孟……孟小姐！”原一波愕然的看着悬浮于天空的孟雅晴。

　　原一波揉揉眼睛，这位孟小姐不应该是在闭关修炼以期突破到地阶四星么，怎么出关了？

　　雷家众人还在疑惑孟雅晴的身份，原一波一句孟小姐，就揭开了孟雅晴的身份。

　　整个圣晋城，姓孟，还让皇城守卫队队长如此恭敬的女人只有一个，那就是守护者大人的亲传弟子——孟雅晴！

　　“孟小姐，事情是这样的……”原一邢脸色惊慌，怎么也没想到今日的事情会引来孟雅晴。

　　当下原一邢便要先斩后奏，扭曲事实。

　　然而，孟雅晴却是冷淡的一挥手：“闭嘴！”

　　原一邢一滞，脸色扭曲，眼神当中带着愤恨。

　　孟雅晴神色一冷，白色和紫色的火焰席卷而出，轰然轰向原一邢。

　　“糟糕！！”

　　原一邢大骇，面对孟雅晴，他再怎么愤恨也不能出手，这点自知之明，他还是有的。

　　当即，原一邢张开防御。

　　可惜，即便这只是孟雅晴的随手一击，可两大异火可不是说笑的，两大异火融合，以孟雅晴的修为，寻常地阶五六星强者也难以抗衡。

　　轰隆！

　　原一邢吐血倒飞而出。

　　原一波额头沁出冷汗，张了张嘴，最终什么都没有说出。

　　先不说以他的身份无法反抗孟雅晴，就是能够抗衡，就凭之前原一邢隐瞒众多，让他差点直接对上雷元嘉那样不讲理的女人的那件事，也让他不太想再帮原一邢。

　　为了这个弟弟，他干了多少阴损的事情，连带着他的名声都有些不好，对弟弟已经是掏心掏肺。

　　可原一邢呢？

　　……

　　雷家众人咽了口吐沫，好强！好霸道！

　　但是……好爽啊。

　　雷不动、雷俊炎、雷羽濡等人看着嚣张的原一邢落得这样的下场，高兴的嘴都要歪了。

　　雷如文等人却是暗自遗憾。

　　就差一点，说不定就能够借助原一波的手解决了韩风。

　　原一波擦点额头的冷汗，上前道：“孟小姐，事情是……”话还没说完，孟雅晴已经摆手：“我也不要听你说，韩风，你来说吧。”

　　孟雅晴收回背后的翅膀，降落到地面上。

　　对孟雅晴能飞的这件事，众人并不奇怪。

　　天阶强者能够自由飞行，天阶强者之下若是有合适的飞行武技，也是能够飞行的，只是没有天阶强者飞得那么高，飞得那么畅快，飞的那么迅速而已。

　　以守护者大人的身份地位，掌握有高深的飞行武技并不奇怪。

　　而且此刻众人的关注点也不再孟雅晴能飞这件事情上，而是在孟雅晴竟能够一口叫出韩风名字的这件事情上面。

　　……

　　嘶……

　　众人倒抽一口气，纷纷将震惊的目光集中在韩风身上。

　　孟雅晴能够准确的叫出韩风的名字，这说明什么？说明韩风和孟雅晴早就认识啊！

　　这到底是怎么回事？

　　原一波和原一邢脸色惨白，早知道韩风认识孟雅晴，说什么他们也不会不自量力的找韩风麻烦啊。

　　原一波眼带恳求，只希望韩风能放过他们一马。

　　韩风却是丝毫不在意，之前原一波说要将他带走的时候，他可是清晰的看到了原一波眼神当中一闪而过的凶狠，可想而知，一旦他真的被带走了，下场一定好不到哪里去。

　　等到雷家长老到了，一切都晚了。

　　对于想要害自己的人，韩风可从来不会手下留情。

　　雷俊炎结结巴巴：“韩……韩风这小子竟然认识孟小姐！！”

　　雷羽濡也是面色呆滞。

　　付老的声音哈哈响起：“这小子艳福不浅啊，而且一收就是这么有天资的丫头，十六岁的地阶，还是马上即将突破到地阶中期的地阶三星巅峰，这样的修为，在老夫以前的家族，也是上等天才之列！”

　　付老是谁？

　　雷羽濡也不太清楚，付老从没告诉过他。

　　原因是你雷羽濡现在修为太低，知道了没好处，可雷羽濡猜也猜得出来，必定是五大洲当中某一洲也是极为顶尖的存在。

　　能在这样的家族排上上等，那可不是轻松简单的。

　　……

　　雷不动咽了口吐沫，很是庆幸他的态度坚决，没有将韩风交出去。

　　雷如文等人则是彻彻底底的嫉妒了。

　　尤其是雷如文，雷如文向来自视甚高，自认为整个大晋国能够有资格追求孟雅晴的只有他一个。

　　可现在他只知道孟雅晴的名字，见都没见到过，而韩风竟是已经和孟雅晴相识！

　　……

　　在一众或羡慕或惊恐或嫉妒的眼神之下，韩风淡定的将事情来龙去脉讲出，没有带主观色彩，纯粹是站在旁人的角度上来说。

　　孟雅晴眼睛微微一眯，陡然转向原一邢，原一邢吓得直接跪了下去：“孟小姐……是在下错了，还请孟小姐大人有大量，饶了在下吧。”

　　原一波扯了扯嘴角，艰难的扯出一抹笑容：“孟小姐，一邢已经知错，你看……”

　　孟雅晴声音冰冷：“你还要再包庇下去？”

　　原一波脸色一僵。

　　原一邢恳求的目光放在原一波身上。

　　原一波艰难的动了动嘴唇，最终咬牙道：“孟小姐，一邢还小，日后我一定……”

　　“住嘴！！”

　　孟雅晴面上冰冷，眼眸当中闪过不耐烦。

　　只听孟雅晴冷淡道：“原一波，你做的那些事情，别以为师傅他老人家不知道，不过是看在你是护卫弟弟，并且本身天资不错的份上才一直睁一只眼闭一只眼。”

　　“没想到师傅他老人家的体谅，却助长了你们的气势。”

　　“今日就由我在这里下诏，将原一邢踢出皇城守卫队，并且日后绝不会再录用！”

　　原一邢的脸色顿时白了。

　　孟雅晴的话并没有说完：“至于你原一波，我会将事情上报给师傅他老人家，你回去等命令吧，能不能继续任职第九队正队长，自有师傅他老人家决定！”

　　以孟雅晴的身份地位，正副队长之下，任何皇城守卫队成员她都有资格任命或者罢免。

　　可天阶实力的正副队长，她就必须要上报给守护者，没有那个能力直接罢免或者任命。

　　原一波的脸色也难堪起来。

　　原一邢一脸惊慌，他万万没想到，事情会落得现在这个地步，没了皇城守卫队成员身份，若是他的兄长再被罢免，就凭他以往欺负了那么多家族天才精英，他的日后绝不会好过。

　　原一邢这一次是真的后悔了，早知如此……

　　雷家众人却是呆呆的看着孟雅晴，太霸气了。

　　几句话就让原一波兄弟没了脾气，更是罢免了原一邢的职务身份。

　　……

　　孟雅晴缓缓朝韩风走来，包括雷不动在内，所有人拘谨不已。

　　雷不动更是朝孟雅晴行了大礼。

　　一来孟雅晴的身份和实力都足以让他行这个礼，二来孟雅晴更是帮他们解了围。

　　“多谢孟小姐帮助，在下感激不尽。”雷不动一脸感激。

　　孟雅晴直接摆手：“不用在意，我只是来找韩风而已。”言外之意，你们雷家如何我可管不着。

　　雷不动等人抽了抽嘴角。

　　雷不动讪笑几声，主动后退，将空出的位置让给韩风。

　　孟雅晴目光聚集在韩风身上：“为何这么晚才来找我？”

　　韩风摸摸鼻子，不知道该怎么来回答。

　　如果不是孟雅晴一脸淡定，眼神当中也清澈的很，语气更是毫无起伏，韩风真的要误会孟雅晴看上他了，这几个字太容易让人瞎想了。

　　另一边，雷俊炎等人倒抽一口气，误会了：“唉呀妈呀，这语气幽怨的。韩风这小子看着呆不拉几的，没有一点幽默细胞，泡妞的本事可真不赖，连孟雅晴这样的女子都勾搭住了。”


第285章 圣晋客栈、茶武会

　　雷羽濡眉毛一挑：“俊炎，你怎么知道韩风和孟雅晴是那种关系？”

　　“我可看不出来，孟雅晴见韩风的表情也太平淡了。”

　　雷俊炎一脸恨铁不成钢：“你懂个屁啊，人家好歹是守护者大人的亲传弟子，哪能那么容易情绪外漏，要矜持知道么，说不定等我们一离开，孟雅晴就热情似火了！”

　　……

　　韩风一脸蛋疼，说话就不能小点声么，他这里都听到了好么。

　　面对孟雅晴，韩风有些不好意思了，韩风清楚，两人这才是第二次见面，孟雅晴不会这么容易就看上他。

　　“这个……孟小姐别见怪，俊炎表哥就那个傻蛋样。”

　　初时的书生气息，让韩风以为雷俊炎就是一个温文尔雅的人，可接触之后才发现，这雷俊炎内里骚得很，极其猥琐。

　　孟雅晴一脸淡定，可比韩风好多了。

　　“无事。”

　　韩风：“……”

　　能别这样僵尸脸看着他么，压力好大啊。

　　……

　　韩风不得不苦笑一声，这守护者大人到底是怎么养孩子的，养成这个样子，多好的面容啊，硬生生叫这面瘫脸给破坏了。

　　韩风相信，若是孟雅晴愿意多笑一笑，绝对如同冰雪天地的暖阳，让人沐浴之下心暖花开。

　　没人见到孟雅晴的时候，已经有众多年轻天才想要追求孟雅晴，若是再对这些年轻天才们笑一笑，估计为了追求孟雅晴，这些年轻天才门彼此大打出手都不是不可能！

　　在韩风看不到的角度，孟雅晴不着痕迹的弯了弯嘴角，这才道：“没想到韩风你竟是雷元嘉的女儿，难怪如此出色，当时我就该猜出来的。”

　　“还有，叫我孟雅晴，不要叫我孟小姐了。”

　　韩风迟疑了一下，称是。

　　原一波在一旁支支吾吾道：“孟小姐，我……我们……”

　　孟雅晴瞥了原一波一眼，终于放了两人一马：“离开这里吧，自己回去好好反省反省。”

　　原一波兄弟如蒙大赦，转身飞快离开。

　　孟雅晴走上前：“跟我走，我送你们到圣晋客栈！”

　　“这……这不好吧，我们自己能前去的。”雷不动一脸迟疑。

　　让盛名在外的守护者大人亲传弟子亲自带着前去圣晋客栈，固然很有面子，可却是太过了，很容易让雷家受到众多家族的嫉妒。

　　犯了众怒，即便是雷家这样的大家族，也不见得好过。

　　孟雅晴淡淡道：“不用担心，本小姐三日后会举行一次茶武会，皇室和四大家族的人都能到场，甚至其他家族一些出名的天才人物也能前来，我去圣晋客栈说了这些，他们也没时间去找你们麻烦。”

　　“再者，你们雷家最近些年虽然没落，连天阶巅峰强者都没有，但好歹也是四大家族之一，难道连这样的魄力都没有？”

　　“如果是其他三大家族，想必是很乐意本小姐陪伴的。”

　　雷不动一怔，脸色肃穆下来：“多谢孟小姐提醒！”

　　的确，身为四大家族之一的雷家，就算近些年有些没落，也不是能够随意欺辱的。

　　而且从这一代开始，已经有了兴盛迹象，怕什么？

　　不提雷俊炎和雷如文这早已经被其他家族知晓的天才人物，就是后来居上的雷羽濡和韩风，也都不可小视。

　　这四人，可都有着突破到圣域的希望。

　　前面两个不说，也就一两成的希望，后面两人，据大长老所言，希望都在五成以上，比起雷元嘉也不差了。

　　……

　　圣晋客栈，说是客栈，其实范围足以比得上十分之一的内皇城。

　　里面楼阁亭台，错落有致，大湖小湖亦是每隔一段距离就有一个。

　　若不是环境亭台占据了大部分面积，别说是数千人，就是数万人，住起来也是轻松得很。

　　……

　　内皇城，并不是圣晋城。

　　圣晋城，只能算是外皇城。

　　居住着商人、平民和各大家族。

　　而内皇城，就像是天麟城的雷家府邸、天玄城的玄家府邸。

　　只有皇室成员才能居住在其中。

　　内皇城占地足有近百平方公里。

　　占据了整个圣晋城近乎二十分之一的范围。

　　韩风看着圣晋客栈，暗自乍舌，十分之一的内皇城，那可就是近十平方公里，一平方公里，相当于一百万平方米。

　　十平方公里，就是一千万平方米。

　　十平方公里，放在前世，足有一个市级城市百分之一的大小。

　　前世有哪个酒店会占据这么大？

　　内皇城，也有前世几乎十分之一的市级城市大小。

　　整个圣晋城，放在前世足以相当于一个普通行省十分之一的大小。

　　对地阶，甚至天阶强者来说，尤其是天阶强者，可能并不大，可对普通人甚至是低等级的武者，就比较大了，圣晋城内的平民，想要出城还要走上好一段时间。

　　……

　　可能是原一波早就通知了圣晋客栈，圣晋客栈知道守护者大人的亲传弟子要来，圣晋客栈的高层人物全部来到客栈之外迎接。

　　这让另外三大家族极其不爽。

　　玄申通身边，一位玄家经营不忿道：“不就是雷家么，雷家现在没落，比我们玄阶都有些不如，凭什么这么多圣晋客栈高层前去迎接？我们都还没有这个待遇！”

　　圣晋客栈的高层，最少也是地阶强者，其中还有三位天阶初期高手，背靠皇室，在整个圣晋城是大大的有面子。可这样的势力，高层齐出迎接，的确是太过分看重雷家了。

　　玄申通皱眉：“不对劲，雷家的确不值得圣晋客栈高层如此对待，定有其他原因，我们就安静呆在这大厅里面，不要出去。”

　　“是！”发问的玄家精英显然是很信服玄申通，一点也没有犹豫就应了下来。

　　另外两大家族藏家和余家亦是同样。

　　能够成为每一个家族的领头人，都不是笨蛋。

　　果然，很快消息传来，陪伴雷家而来的，竟然是守护者大人的亲传弟子——孟雅晴！！

　　三大家族的精英们哗然，一个个兴奋激动不已。

　　也有的纳闷，这样的人物，怎么会和雷家一起前来，莫非是和雷家的某个人认识？

　　很快，雷家众人进入圣晋客栈公众大厅，为首的是一位面无表情的绝色少女，身旁分别是圣晋客栈的几大天阶强者。

　　众多精英火热的目光凝聚在绝色少女身上。

　　实力强大的男人，会引得众多女人相争。

　　同样的，实力强大，天资非凡的女子，也会引起众多男人相争。

　　尤其是这个女人还有那么牛逼的背景，若得到了这样一个女子的好感甚至更深层次的情感，那可就和守护者大人拉上了关系。

　　有一个圣域强者做后盾只是其次，最重要的是，身为大圣域级别高手，守护者大人手中必然有许多珍贵的功法武技秘籍，甚至圣域心得。

　　有了这些，他们本身甚至家族未来说不定就能够诞生出一位圣域高手。

　　等守护者大人寿终正寝，他们家族的圣域强者，很可能就是新的守护者大人，到时候，他们家族说不定就能够力压其他三大家族，甚至超过皇室，取而代之，成为大晋国新的皇室家族！

　　……

　　孟雅晴朝身边的一位天阶老者道：“你们不用在这里陪着我，我说几句话就走。”

　　几位天阶老者迟疑点点头，消失不见。

　　孟雅晴环视四周，淡淡道：“三天后，小女子将会在紫云阁举办茶武会，一边品尝灵茶，一边进行武技切磋，也算是为青云榜大赛提前做些准备，还希望诸位赏脸前来。”


第286章 六殿下！

　　孟雅晴的语气可谓是冷淡至极，明明是邀请人，却没有作为邀请方的热情。

　　若是寻常人，面对这样的语气只怕甩都不甩。

　　可偏偏孟雅晴不仅长得漂亮，实力也强大，更是守护者大人的亲传弟子，冷淡的性子也是名声在外，三个家族的精英丝毫没有不忿，反而面露笑容。

　　这个时候，他们也不管为什么雷家和孟雅晴会一起前来，也许是碰巧遇到了呢？

　　现在最关键的是为茶武会做准备。

　　既然是茶武会，肯定会有些比试，可青云榜大赛极为重要，提前暴露了底牌并没有多大好处，所以还要研究研究怎样在茶武会上又露一手压下另外三大家族，又不能让别人看清自己的底牌。

　　这可不是一会儿半会儿就能够完成的。

　　孟雅晴朝雷家众人点点头，可雷家众人明白，这只是给韩风打招呼而已，不过只是给韩风打招呼太突出韩风了，容易让韩风成为公敌，所以才对众人都点了点头，算是平摊了注意力。

　　雷如文对沾了韩风的光才得到孟雅晴的注意力有些不满，可雷如文也没有脑残，从孟雅晴种种的行为来看，显然并不希望因为她和韩风的关系而给韩风带来麻烦。

　　即便他再厌恶韩风，也只能是让别人将韩风和孟雅晴的关系说出，而不能是他。

　　……

　　孟雅晴离开之后，三大家族匆匆和雷家打了招呼就离去了，雷家众人在圣晋客栈的侍者招待之下，各自得到了不错的楼阁住处。

　　韩风进入属于自己的楼阁，松了一口气：“没想到初来就麻烦了孟雅晴，三天后的茶武会，我到底要不要藏拙呢？”

　　这时，韩风突然想起了母亲之前所说的话，谁要是敢挑衅，就直接打回去！！

　　想到这里，韩风暗暗有了决断。

　　茶武会，只不过是切磋，一个给众人提前试探的机会，像雷如文等这样的各大家族顶尖人物，十有八九不会出手。

　　不过是小小的茶武会，家族年轻一辈第一人就出了手，这不是说家族除了第一天才，其他天才都是废柴么。

　　只要不是类似玄申通和雷如文这样的顶尖天才出手，即便是没有天火战体，韩风也有七八分的把握击败大部分家族天才。

　　如此，只要不暴露天火战体，怎样战斗应该都无太大的问题。

　　韩风若有所思：“若我不施展天火战体，不暴露出异火，战斗力应该是比不过那些顶尖天才，正好让那些顶尖天才对我看轻一些，到了青云榜大赛，对我也是很有利的。”

　　有了决断之后，韩风又沉入到了修炼。

　　身体等级远远超过修为等级，在突破到玄阶八星之前，修炼的速度不能说快，但也不能说慢，比不上前面的时候进步快，可也比普通玄阶七星武者快上无数倍。

　　“三天的时间，足以让我再进一步！”

　　第二日一大早，雷俊炎就找了上来。

　　雷俊炎拉扯着韩风：“韩风，呆在这里多无聊，我们也出去打探打探其他家族的情况。”

　　“虽然我们四大家族和皇室很强，可历届青云榜大赛，也会有不少黑马出现，曾经更是有些黑马直接闯入了前十。”

　　“虽然这样的可能性很小，百多年也难出一个，可难保我们这一届就会出现一个，所以很有必要打探一番。”

　　韩风摇摇头：“表哥，你去吧，我就不去了，马上就是青云榜大赛，我还是抓紧时间修炼的好。”

　　雷俊炎抓抓头发：“你小子都已经是玄阶七星了，哪里是那么好突破的，别那么苦修，有时候长时间苦修，不仅没有效果，反而会有所影响，还不如多出去转转。”

　　说到这里，雷俊炎一滞：“差点忘了，你小子身体等级达到了八级，相当于玄阶十一星武者的身体强度，身体和修为等级相差这么大，短时间内你的确能够有所提升，既然这样的话，你就安心在这里修炼吧。”

　　“我去找其他人打探消息，茶武会上我给你一一说说，能够被邀请的，都不是普通人，没有被邀请的，我们都不用在意。以守护者大人的能力，应该不会有漏网之鱼，让一些实力强大的天才被遗漏。”

　　“反正我达到了玄阶九星瓶颈，短时间内是突破不了的。”雷俊炎的语气满是无奈。

　　韩风露出抱歉的面容：“如此，就麻烦表哥了。”

　　雷俊炎离去之后，韩风仍旧修炼。

　　……

　　圣晋城内皇城，皇宫之内。

　　现任皇帝林天旭看着手中的情报，手指在虚空点着：“韩风？是那个雷元嘉的儿子吧。”

　　“这小子什么时候和孟丫头认识的？”

　　“以我对孟丫头的了解，绝不会无缘无故对一个人关照，这韩风必定有特殊之处。”

　　“来人，将六殿下叫过来。”

　　很快，一身穿四爪龙袍的青年走了进来，恭声道：“参见父皇，不知父皇叫儿臣前来所为何事？”

　　大晋国，皇帝身穿五爪龙袍，皇帝的儿子身穿三爪龙袍，只有当中极为出色的存在，才会穿着四爪龙袍，仅次于皇帝陛下。

　　比方说太子！

　　这六殿下显然是当今的太子，将来十有八九会继承皇位。

　　其他的宗室，则是论地位高低可穿二爪甚至三爪龙袍。

　　再低，就没有爪子了，一爪太难看。

　　……

　　“六儿，你看看这个。”

　　林天旭将手中的情报递给六殿下，六殿下看完之后，低眉沉思半晌，才道：“父亲的意思是让孩儿和此人交好？”

　　林天旭点点头：“不错，能够被孟丫头看重的人，一定不简单，不能为敌。六儿，茶武会上，你试着和其接触并且交好，将来迟早也能知道孟丫头对其看重的原因。”

　　“到时，我们再判断是否更加亲近或者疏远。”

　　“儿臣遵命！”六殿下脸上丝毫没有因为韩风的出身而对韩风有所不屑，到了他们这个地步，固然地位高贵，可也更清楚，不能小看天下人何人。

　　身为皇室成员，六殿下接触的比其他人多，更知道其他国家同龄人的天才程度，他们大晋国的这些天才，除了孟雅晴，放到周边国家，只能算是一流上层，和顶尖天才是比不过的。

　　林天旭欣慰的看着六殿下：“六儿，你们兄弟当中你是最为出色的，但大晋国太小了，困在大晋国这个地方，即便你是皇帝又如何？仍旧有许多事情要委曲求全。这一次的青云榜大赛，你一定要取得前十，努力通过北都学府的选拔，一旦通过，你的未来将会有更广阔的空间，区区大晋国皇帝，也就算不得什么了。”

　　“如今四大家族对我们皇室虎视眈眈，我们只有拥有更强的力量，才能守护住我们老祖宗的基业！”

　　更强的力量，自然是超越天阶的圣域！

　　六殿下眼底闪过一丝火热：“父皇放心，儿臣必全力以赴！！”

　　守护者大人的情况，六殿下清楚无比，最多几十年就到了寿命极限，一旦守护者大人逝去，他们皇室林家将会迎来四面八方各种危机，这些危机不仅来自国内，还来自国外。


第287章 众人的态度！

　　在林天旭和六殿下林辉轩交谈关于韩风的时候，另一处精致的楼阁内，一位白发老者也在调戏着自己的徒弟。

　　“丫头，终于春心萌动了？”

　　老头一脸猥琐。

　　孟丫头面无表情的瞅着自家师傅：“师傅还是先给徒儿找一个师娘再说徒儿吧。”

　　老头顿时被噎住了。

　　这老头，赫然是大晋国鼎鼎有名的守护者大人。

　　如果老头的样子被外人看到，偶像梦说不定立马就要破裂了。

　　老头一脸无趣，恨不得仰天长啸：“将我小时候人见人爱的徒弟还回来啊，我那徒弟的淘气笑容怎么就消失了呢？”

　　看着老头的样子，孟雅晴仍旧是面无表情，眼里却是翻了白眼，若不是有一个思路诡异并且一脸猥琐的师傅，她至于到现在这个面瘫程度么？

　　还不是被逼的。

　　想想小时候自己被师傅逗弄的大笑不能停或者大哭或者委屈不已的情形，孟雅晴就有一种一拳砸在师傅那老菊花脸上的冲动。

　　……

　　老头见孟雅晴无动于衷，撇撇嘴，脸上的表情也郑重了许多：“你这丫头不可能无缘无故对一个异性那么好，肯定有什么目的？说吧。”

　　孟雅晴微微撇了一下嘴，弧度即便是老头也没看清楚。

　　“因为他有异火，而且异火的感觉很诡异。”

　　“师傅你也知道，异火之所以强大，不仅体现在威力上，还体现在特性上。”

　　“韩风的异火在我看来等级并不高，威力也不大，可却让我感觉到很怪异，仿佛这异火还有其他秘密一般。”

　　老头恍然大悟：“原来如此，整个大晋国目前还没有第二个拥有异火的武者，难怪你如此看重他。”

　　“除了想要知道拥有异火的那个小子能够成长到什么地步，也有想要看看对方异火的效果吧。”

　　身为异火武者，看到同类武者想要比较一下各自的异火正常至极。

　　孟雅晴点点头，没有反驳老头，口中带着几丝惊讶道：“其实真正让徒儿下定决心偏向韩风的，还是韩风的实力进展速度，我记得当初和韩风第一次相遇的时候，他才区区人阶初期，第二次相遇，也才人阶后期巅峰的样子，可今日一见，却已经是玄阶七星。”

　　如果韩风听到孟雅晴这句话，一定会惊讶无比。

　　韩风将和孟雅晴第二次相遇当做成第一次相遇，是因为第一次相遇的时候，双方连个交谈都没有。孟雅晴高高在上，站在巨大的鸟类魔兽背上，而他却是狼狈的趴在地上，哪里想到，孟雅晴竟然记得他们真正的第一次相遇。

　　这就好比巨人路过的时候，连将地面上蚂蚁的样子都记得清楚，实在令人惊讶。

　　当初的韩风和孟雅晴相比，那真的是蝼蚁和巨人的差别。

　　……

　　“哦？真的？”老头面色凝重了下来。

　　孟雅晴点头。

　　老头倒吸一口气：“从你第一次遇到他开始到现在，也就差不多一年吧，仅仅一年的时间就达到这种地步。”

　　“那小子说不定是比你还变态的存在，将来未必比你差，甚至还能超越你！”

　　老头一脸兴奋：“没想到大晋国没落这么多年，还能诞生这样的一个天才，只要继续成长下去，要不了多少年就能突破到圣域，到时候，大晋国交给你们守护，老夫走的也安心。”

　　孟雅晴见老头如此看重韩风，不由道：“要将他收为弟子么？这样韩风的安全性也将大大增加！”

　　闻言，老头连忙摆手：“不行不行，还是算了吧。”

　　“那小子实力提升太快，总让老头我觉得有点太虚幻，万一那小子过个两三年潜力用尽了，老头子我可要丢脸了。”

　　“再者，实力提升这么快，对这小子的心性不见得有好处，很容易导致心性狂妄，等过些年这小子心性安定下来，我再收其为徒。”

　　言外之意，他还需要考察一番。

　　孟雅晴哼了一声：“几天后就是青云榜大赛，说不定他能进前十，最后也很有可能通过北都学府的选拔，到那个时候，你就算想要收他为徒，也收不了了。”

　　老头呵呵一笑：“青云榜大赛前十哪里是那么好进的，历届最少都是玄阶九星初期。”

　　“就算进了前十，北都学府的选拔又岂是那么好通过的。”

　　闻言，孟雅晴也是微微点头，北都学府选拔极其严厉，别看大晋国天才不少，可到目前为止，除了她，还真没有一个有十足的把握通过北都学府的选拔。

　　“总之，考察他一两年，到时候合适了，我就收他为徒。”老头下了决定。

　　……

　　圣晋客栈。

　　三大家族打探消息的能力都不是吃素的。

　　尤其是三大家族的领队，以往也是来过圣晋客栈，自有自己的消息来源和人脉。

　　不多久，韩风和孟雅晴本就相识的消息就被三大家族众精英得知了。

　　玄家所居住的楼阁内。

　　玄申通冷淡的将消息放下，对其他精英道：“不用理会，我知道你们当中有些人对孟雅晴有些想法，但是你们认为孟雅晴看得上你们么？”

　　“将那些花花心思都收起来吧，在青云榜大赛上取得一个不错的名次才是首要。”

　　“可那姓韩的算什么？他就配得上？”一位玄家精英酸溜溜道。“再说了，那姓韩的可是雷元嘉的女儿，申通你……”

　　玄申通淡淡道：“那也要他通过青云榜大赛的最后一关，否则连跟我战斗的资格都没有。”

　　“韩风和孟雅晴认识的消息，想必其他两大家族都知道了，定有不少人视韩风如眼中钉肉中刺，我们不用搀和，自有人去对付韩风。”

　　“韩风被收拾了，那是他实力不行，我们也可以看戏，反之，丢人的也是另外两大家族，跟我们玄家无关。”

　　玄家精英闻言，了然了。

　　敢情是让另外两大家族打头阵。

　　看到这些人终于收了心，玄申通心中微微一叹，当日在孙家，玄申通可是见识到了韩风彪悍的战斗力，远比修为强大得多。

　　现在五个月过去，只会更加强大，整个玄阶除了少数玄阶八星的几个人和他，玄申通还真不认为有人是韩风的对手，在茶武会，他们这些玄阶八九星的存在绝不会出手，就算出手也不会动用五成以上的力量，他们的真正力量，要用在青云榜大赛的最后一关。

　　如此，若是出手对付韩风，说不定到最后丢人的反倒是他们。

　　……

　　圣晋客栈，另外一处楼阁内。

　　这是藏家所居住的楼阁。

　　藏家的第一天才藏青胡微微眯眼，语气森寒：“韩风？就是那个雷元嘉的儿子？”

　　藏家的领队地阶强者道：“没错，真没想到，雷家竟然将那个小子接回了雷家。”

　　“雷家向来讲究门当户对，十多年前根本不承认那个小子，现在却接回了雷家，想必那小子定然有过人之处。”

　　“不过将近十五的年龄，就敢参加青云榜大赛，至少也是玄阶四星修为。”

　　藏青胡捏碎了手中的杯子：“孟雅晴只能是本少的，我们藏家准备了这么多年，实力直追皇室，只要我们得到了孟雅晴，将皇城守卫队十三队拿在手中，等到守护者大人身陨，我们藏家立刻就能进入圣晋城内皇城，将林家那群人赶出去，取而代之，成为大晋国新任皇室！”

　　“决不允许有人阻挡！”

　　“领队，我们这些玄阶八九星不好出手，你挑几个玄阶六七星存在，到了茶武会，我定让那个小子在众人面前丢大脸。”


第288章 紫云阁！

　　“那小子在众人面前出了丑，我倒要看看他还有何面目去讨好孟雅晴。”

　　“哼，十多年前，雷元嘉那贱人在青云榜大赛上扇了我母亲好几个巴掌，这个仇，就让我这个孝顺儿子替母亲报了吧。”

　　“青胡少爷放心，交给本护法吧。”领队的地阶强者呵呵一笑，拍着胸腹道。

　　……

　　余家所居住的楼阁内。

　　余家第一天才余有才饶有兴趣的看着手中的情报：“雷元嘉之子么，就让我瞧瞧，这小子有没有继承了雷元嘉的天资吧。”

　　……

　　三天时间很快逝去。

　　楼阁内。

　　“玄阶七星中期极限，只差一步就突破到玄阶后期，等茶武会结束再修炼一天，青云榜大赛的时候绝对能够突破到玄阶七星后期。”

　　韩风感受着体内修为情况，淡淡低声自语。

　　……

　　走出楼阁，韩风明显感受到众人的兴奋。

　　雷不动走过来，拍着韩风的肩膀：“这茶武会明显是对你们年轻一辈举行的，我们老一辈就不凑那个热闹了，在茶武会的时候要小心，你母亲当初得罪的人不少，那些人说不定会挑衅与你。”

　　韩风自信一笑：“那就让他们来吧，从哪里来，我就让他们从哪里滚回去！”

　　修为达到玄阶七星中期极限，韩风的综合战斗力又增加了一些，让韩风更有自信。

　　雷不动只是笑了笑，并未说话。

　　雷如文这时正好走了过来，听到韩风的话嗤笑出声：“韩风，这可不是只比身体强度，区区玄阶七星，在一众天才当中可算不上顶尖，再者，这么多的时间你都用来提升修为，武技层次上呢？”

　　在短短的时间内修为提升这么多，打死雷如文也不相信韩风的武技层次能有多高。

　　修为还能凭着各种灵果或者修炼环境快速提升，武技的掌握程度可办不到。

　　到了玄阶七星，要想在同等级当中获胜，玄阶上品武技是必不可少的。可任何一门玄阶上品武技，别说是顶级，就是普通的玄阶上品武技，也不是那么好掌握的。

　　“武技跟不上，同等级你只能算是垫底，甚至很容易被别人越星级战斗。”

　　“奉劝你，还是低调一点吧，青云榜大赛随便凑一凑热闹就得了，免得被别人击败，丢了雷家的脸面！”雷如文不断的贬低着韩风。

　　雷不动脸色尴尬，因为雷如文说的话，正是他心中所想。

　　尽管知道韩风受家族重视，尽管知道韩风现在已经是玄阶七星，修为进展情况当属罕见。

　　可到底时间太短了。

　　修行武技，可没有什么捷径。

　　也不能怪雷不动这样想，雷霆基地的对战，主要是靠身体强度，由于真元被禁止，除了雷兽洞，其他地方根本不可能施展武技战斗。

　　雷霆基地的众多雷家精英，自然不知道韩风掌握的是什么武技，又修炼到了什么情况。

　　毕竟在雷兽洞相遇的概率太小了，雷南修倒是了解了冰山一角，可雷南修显然并没有告诉其他人。

　　甚至为了特意避开韩风，雷南修连参加青云榜大赛的资格都放弃了。

　　这样一来，别说雷霆基地的那些精英了，就是雷家高层，对韩风的情况也不甚清楚。

　　故而，雷不动这个护法，也仅仅知道韩风是玄阶七星修为罢了。

　　雷如文的贬低，引来了雷俊炎和雷羽濡等人的不善目光。

　　雷如文发现自己势单力薄，冷哼一声离开了。

　　雷俊炎走过来，黑着脸：“别听他瞎说，纯粹是嫉妒，我相信你小子，以你小子以往的变态来看，不见得就比其他玄阶七星差。”

　　雷不动心中嘀咕：“雷俊炎对韩风未免也太有信心了吧。”

　　雷羽濡脸上却是神秘一笑，和韩风对视一线，都是笑的一脸深意。

　　雷羽濡知道韩风掌握的武技奇怪并且强大，实力定然远非玄阶七星可比，韩风同样知道雷羽濡也掌握有奇特的武技。

　　这些武技，都并非雷家所有。

　　两人谁也不揭露对方的底牌，准备闷声发大财，扮猪吃老虎。

　　……

　　雷俊炎、韩风和雷羽濡三人赶往紫云阁。

　　那里是举办茶武会的地方。

　　紫云阁很大，共分四层，第一层面积最大，往上每一层的面积都是在缩小，但也更加富丽堂皇。

　　雷俊炎向韩风和雷羽濡解说紫云阁的情形：“紫云阁第一层，是由皇城守卫队成员把手，以防有人捣乱，中央空出一大片比武的地方。”

　　“第二层是受到邀请，却并非四大家族和皇室的天才，第三层是我们四大家族和皇室之人，第四层便是孟小姐和玄阶九星的天才所坐之处。”

　　“待会我们进去的时候，那些皇城守卫队的人会给我们发牌号，第二层是青铜色，第三层是白银色，第四层是黄金色，牌号上面有着数字，分别对应相应层数的房间。”

　　“房间的窗户是透明的，并且并不阻隔声音，每一层都可以看到彼此。”

　　“你可以这样理解，我们就坐在一处台阶，越往上实力越强，身份越尊贵。”

　　韩风和雷羽濡点点头，表示明白了。

　　雷羽濡一叹：“那我就是在第三层了，俊炎，我们可就要分手了。”

　　雷俊炎脸色一黑：“不要说那么让人误会的话，我们又没在一块，哪里来的分手。”

　　“再说，不还有韩风么，你们应该都在第三层！！”

　　雷羽濡一呆，旋即眼角抽搐：“我说的只是单纯分开，是你自己思想不纯洁，哪里能怪的了我。”

　　韩风在一旁笑出声来。

　　三人来到紫云阁入口，报上名来。

　　看守的那位皇城守卫队人员顿时将怪异的神色放在韩风身上。

　　皇城守卫队之间的消息传递很是迅速，就算原一波遮掩，还是被其他人知道了。

　　对韩风，众多皇城守卫队成员都是心情复杂。

　　原一邢这个人，凡是皇城守卫队的人，对其难免都有些愤怒和不屑。

　　他们都是通过各种考验，千难万难才得以考入进去，得到了这个荣耀。

　　而原一邢却仅仅凭着原一波这个兄长从一个普通武者成为了皇城守卫队成员。

　　仅仅如此也就罢了，仗着有原一波这个后台，原一邢嚣张至极，凡是出身不高的皇城守卫队成员，没少受他的欺辱。

　　从这方面来说，他们应该感谢韩风。

　　可从另一方面来说，一个小小的玄阶就敢对皇城守卫队出言不逊，他们皇城守卫队的威望的确是受到了影响。

　　最终还是考虑到孟雅晴这层关系，皇城守卫队的人并不敢怠慢韩风，将三个令牌交给三人，其中雷羽濡是银白色，韩风和雷俊炎都是黄金色。

　　雷俊炎不可置信：“不是吧，搞错了吧，黄金令牌不是玄阶九星精英才能得到么？”

　　皇城守卫队的成员面无表情道：“是孟小姐特意交代。”

　　凡是皇城守卫队的成员，都是地阶高手，再加上面无不表情，雷俊炎顿时不敢吭声了，生怕被教训。

　　三人进入紫云阁，雷俊炎朝韩风吐了吐舌头：“还说孟雅晴跟你没关系，骗鬼去吧！”

　　“没关系会这么明目张胆的给你黄金令牌？”

　　韩风也不知道孟雅晴为何如此看重他，就因为救命之恩？可实际上当初就算他不出手，孟雅晴也一定有后招，可以说他的救命之恩完全是可有可无的。

　　想不明白，韩风也不再去想。

　　第四层只有一个巨大的房间，韩风和雷俊炎一起走向第四层。

　　在第三层，三人分开，雷羽濡走向了白银令牌上的号码房间。


第289章 切磋武会开始！

　　第四层，当韩风和雷俊炎走进来的时候，里面已经有八人坐在那里。

　　这八人看到韩风，也是一愣。

　　这几天的调查，他们显然也是知晓，韩风可并非玄阶九星层次的人物。

　　雷如文阴阳怪气道：“雷俊炎，这里可只有接到黄金令牌的人才能进去，一些不相干的人你还是将其丢到第三层的好，免得孟小姐到来生气。”

　　其他人冷眼相看。

　　既然有人出头，他们何必再说。

　　更何况，这还是雷家内部除了矛盾，他们正好当成一场戏来看。

　　雷俊炎脸色猛然一沉，平日里有所争斗他不在意，可在这外人面前也如此，让人看了笑话，雷俊炎就不乐意了。

　　雷俊炎轻哼一声：“你也说了，持有黄金令牌就能够来到这第四层，还真不好意思，韩风恰巧就有黄金令牌。”

　　说着，韩风走上前，将手中的黄金令牌抛出。

　　“这……这……”

　　雷如文瞪大了眼睛，指着韩风说不出话来。

　　其他人的脸色也都猛然变了。

　　不是玄阶九星却能够拥有黄金令牌，再联想到韩风和孟雅晴的一些传闻，不少人看向韩风的目光不善起来。

　　八人之中，皇室六殿下林辉轩心中更加坚定了韩风有某些特殊的本领，否则不会得到孟雅晴如此看重。

　　身为皇室六殿下，更是皇室年轻一辈的领头人，林辉轩和孟雅晴也是接触过几次，知道孟雅晴并不是一个那么好接近的人，也不是一个会轻易动情的女人。

　　想起最近几天的传闻，林辉轩不由嗤笑。

　　“父皇让我和韩风交好，这一次正是一个好机会。”林辉轩心中暗暗有了决定。

　　……

　　藏家藏青胡眯了眯眼，冷冷道：“该不会是弄虚作假吧，这里可不是区区玄阶七星就能够进来的，我等也不愿意和这等弱者为伍。”

　　“不如韩兄弟先在门外呆上一阵吧，等孟小姐到来，自然知道真假，诸位以为如何？”

　　藏青胡朝其他人询问看法。

　　藏家这一次来了三人，除了藏青胡，另外两人自然是点头同意。

　　余家有两人。

　　这两人只是耸了耸肩，并没有表示同意，可也没有表示拒绝。

　　玄家玄申通同样闭上了眼睛。

　　雷如文大喜，预约道：“藏兄此法深得我心！”

　　就算最后韩风进来了，吃了这么一个下马威，脸面都丢尽了。

　　“雷如文！！”

　　雷俊炎一声厉喝，雷如文如此行为，不仅会让外人看笑话，更会让雷家声望大跌。

　　如此时刻还有心内斗，这个家族还能有什么发展？

　　雷如文心中嗤笑，丝毫没将雷俊炎的话放在眼里。

　　返回到雷家雷如文才知道，自己父亲继承家主之位的可能性已经微乎其微，既然雷家高层放弃了他们父子，就不要怪他们父子给雷家添麻烦。

　　雷俊炎显然是猜出了雷如文的想法，脸色铁青。

　　如果这里的人真的同意，就凭他一个人，是万万不可能反抗的了的。

　　都是玄阶九星，八人对一个，结果显而易见。

　　……

　　“呵呵，诸位，本殿下有些话想要说一说，不知诸位可有空闲听上一听？”

　　林辉轩站起来笑着道。

　　众人心中翻了白眼，这不是屁话么，他们现在坐在这里，自然是没有一丁点事情，闲的都快发霉了。

　　再者，光凭皇室六殿下的身份，也比他们要高上一筹。在守护者大人陨落，皇室垮台之前，他们心中再不忿，也要给几分面子的。

　　可以说，在孟雅晴来之前，这里最有身份地位的，则是六殿下。

　　藏青胡心中不对劲一闪而过，不等细想，藏青胡已经脱口而出：“呵呵，六殿下有什么话即说便可。”

　　林辉轩轻轻一笑：“藏兄，你说韩风小兄弟的黄金令牌有假，莫非是小瞧我们圣晋城的皇城守卫队么？”

　　藏青胡脸色一变。

　　的确，要进入这紫云阁，可都要经过皇城守卫队之人的查探才能发下令牌，不可能作假。

　　藏青胡发现自己大意了，只想着要韩风丢面子，忘了这一茬。

　　不等藏青胡说话，林辉轩又是轻声一笑：“还有，韩风小兄弟能够来到第四层，明显是孟小姐的原因，我们将韩风小兄弟赶出去，孟小姐的脸色会好看么？”

　　此话一出，藏青胡和雷如文的脸色又是一变。

　　原本作壁上观的余有才也发话了：“六殿下说的不错，不能不给孟小姐面子。”

　　藏青胡脸色发黑，知道要落韩风面子的事情泡汤了，愤愤坐下，藏青胡心中冷哼：“等切磋武会开始，有你小子好看！”

　　雷如文眼睛要冒火：“可恶，先是一个孟雅晴，现在又是林辉轩，这韩风到底有什么好？到哪里都有人和他交好！”

　　雷俊炎和韩风都是面露惊讶。

　　万万想不到，皇室六殿下会为他们出头。

　　林辉轩朝两人一笑：“两位不介意的话，坐在我的身边如何？待会下面切磋武会开始，我们也能商讨商讨！”

　　两人朝林辉轩抱拳。

　　韩风笑道：“那就多谢六殿下了！”人敬我一尺我敬人一丈。

　　不管这六殿下帮助他是因为什么，都算是对他有恩，韩风自然不可能拒绝林辉轩。

　　最主要的是，韩风并没有从林辉轩身上感受到敌视，而是真诚的结交之意。

　　有六殿下出头，其他人自然偃旗息鼓。

　　整个房间陷入了沉默，韩风三人说话声音也是极小，三人都是玄阶武者，控制得好的话，不会让其他人清晰听到。

　　时间渐渐流逝，很快，越来越多的人来到紫云阁。

　　差不多人到齐之后，孟雅晴突然出现在第四层。

　　“孟小姐！！”

　　众人齐齐起身，朝孟雅晴抱歉。

　　孟雅晴摆手示意众人做下，道：“多谢诸位赏小女子面子，小女子感激不尽。”

　　“哪里哪里，反倒是我们要感谢孟小姐给我们一个切磋的机会。”藏青胡嘿嘿笑道。

　　孟雅晴朝藏青胡点头示意，旋即来到靠近透明墙壁的面前，声音郎朗而出：“欢迎诸位参加小女子举办的茶武会，现在请诸位品尝小女子为诸位准备的紫云灵茶，品完茶后，切磋武会即将开始！”

　　第二层和第三层的武者齐齐起身朝孟雅晴拱手，然后坐等紫云灵茶。

　　第四层，一排女奴鱼贯而入，韩风面前摆放了一杯灵茶，一股清香飘出，很快，整个房间弥漫在浓香之中。

　　“好香的茶，不知道喝起来怎么样？”

　　韩风小口抿着喝下一小口，瞬间，韩风眼睛一亮，脱口而出：“好茶！！”

　　仅仅一口，韩风全身都舒坦了起来，体内真元更是蠢蠢欲动。

　　其他人亦是不遑多让，各种赞不绝口。

　　第二层和第三层的武者更是激动万分，喝完了这一杯茶，他们竟然觉得瓶颈蠢蠢欲动。

　　韩风全部喝下，压下真元的波动：“了不起的灵茶，原本至少还要苦修一天才能突破到七星后期，现在等茶武会结束回去闭关，立刻就能突破。”

　　“甚至在切磋当中一个控制不好，说不定也水到渠成的突破了！”

　　孟雅晴淡淡道：“这紫云灵茶虽然不错，但也只对玄阶巅峰以下有效，到了巅峰以上，几乎没有效果，也就是味道好一些罢了。”

　　藏青胡等人一脸遗憾，这样看来，他们再喝第二杯也没啥用了，他们已经是玄阶九星巅峰，仅仅几杯茶，显然不可能突破。

　　喝完灵茶，半晌不到，藏青胡站起身道：“孟小姐，现在茶已经品完，接下来就是切磋武会的时候了吧。”


第290章 火毒真元！

　　其他人也都觉得是时候开始了。

　　身为武者，对口腹之欲已经有了大大抵挡之力。

　　这紫云灵茶既然对他们没太多好处，还不如赶快进行切磋武会。

　　韩风打了个哈欠：“诸位实力强大，可二三层还有大量的玄阶中期武者，他们要消化紫云灵茶的灵力，还需要一段时间吧，藏兄何必如此心急。”

　　六殿下点头表示赞同。

　　“不错，等他们消化完再开始也不错。”

　　藏青胡想不到最后拒绝的竟是他不放在眼里的韩风，当即脸色一沉：“韩风，你若是害怕被人挑衅就离开这里，拖延时间没用！”

　　韩风嗤笑：“若是害怕，我就不会来这里，藏兄就如此迫不及待的想要找我麻烦？”

　　“你……”藏青胡一滞，他可以让人挑衅韩风，那是因为这一次的切磋武会本就是以切磋为宗旨，大家也都明白藏青胡肯定借着这光明正大的切磋机会干出针对韩风的事。

　　藏青胡母亲当年被雷元嘉狂扇耳光的事情，谁不知道？

　　可抬到明面上，大家的脸面可就都不好看了。

　　藏青胡脸面挂不住，对孟雅晴抱拳：“孟小姐，你认为呢？”

　　孟雅晴想也不想道：“韩风说得有理，藏兄，你就稍安勿躁等等啊。”

　　一个叫韩风，一个叫藏兄，亲疏远近一看便知。

　　藏青胡脸色铁青坐下。

　　雷俊炎心中得意：“叫你得瑟，不知道孟雅晴是我表弟的内定老婆么？”

　　“嘎嘎，等孟雅晴嫁过来，光是这份面容，也很养眼啊。”

　　韩风和孟雅晴并不知道雷俊炎心中又将他们两个放在了一块，两人只觉得身体蓦然一凉。

　　六殿下更是目瞪口呆。

　　知道孟雅晴看重韩风，和亲眼看到孟雅晴偏向韩风，那是完全不同的感受。

　　看到孟雅晴如此，六殿下揉揉眼睛，都要怀疑孟雅晴是真的看上韩风了。

　　在等待着二三层武者消化灵茶的时候，雷俊炎已经开始小声介绍着在场众人。

　　“韩风，我和雷如文就不说了，六殿下你也认识。”

　　“六殿下身旁的，并非现任皇帝子孙，而是一位宗室子弟，叫做林辉破。”

　　“玄家就一个玄申通，你也认识了。”

　　“藏家那边，藏青胡你才刚刚认识，另外两人分别叫做藏青与和藏青度，别看藏家人数上占优势，可这两人都只是玄阶九星初期，并不算什么，这样的修为，就算进入前十，也是垫底，甚至极有可能进不去。”

　　“余家有一个你却要注意了。”

　　“余家现在的第一天才叫余有才。”

　　噗……

　　韩风肩膀耸动，憋着一张脸，要笑不笑。

　　“怎么了？”雷俊炎狐疑的瞅着韩风，不明白韩风为什么会是这样的表情。

　　韩风嘴角抽搐，摇摇头，没有说出原因。

　　余有才这个名字，太……太有个性了。

　　雷俊炎觉得韩风脑子有毛病了，怎么一听到余有才就笑成这样？

　　虽说余有才这个名字的确是有些怪异，但也没那么好笑吧。

　　不理会韩风，雷俊炎继续道：“余有才本来并非是余家第一天才，原本的余家第一天才，是余有才身边的余痕飞，不过在一年前，余有才因为奇遇，导致身体属性大变，从火属性真气转化为了毒属性。”

　　“其实要说起来，勉强也算是两种属性武者，身俱火属性和毒属性。”

　　“真正的两种属性武者，就像孟雅晴那样，是可以分别使出不同属性的招数。”

　　“比方说孟雅晴想要施展火属性招数，就能够单独使出火属性招数，想要施展出水属性招数，可以单独使出水属性招数。”

　　“余有才却不同，火属性和毒属性是一起使出，又叫做火毒真元。”

　　“从这点来说，余有才又不算是两属性武者。”

　　“但不管怎样，火属性真元变异成火毒真元，直接导致余有才攻击力大大增加！”

　　“韩风，若是在青云榜大赛上遇到余有才，你一定要小心！”

　　最后一句，雷俊炎说的很郑重：“余有才很强，真的很强，据我猜测，余有才有实力争抢前三，即便是我，也没有把握获胜！”

　　看到雷俊炎如此郑重介绍余有才，韩风也跟着面色凝重起来。

　　对余有才的警惕提升到了极点。

　　……

　　片刻后，或许是估摸出大部分人都已经消化完毕，孟雅晴的声音自第四层当中传了出去。

　　“诸位，既然已经喝完了茶，那就开始切磋武会吧，第一个谁先来？”

　　三层没有一个人跳出来，面面相觑。

　　对此，孟雅晴也早有预料，第一个跳出来的人，承受的压力自然很大。

　　孟雅晴使了一个眼色，第二层当中，突然跳出来一位年轻武者：“在下圣晋城散修，不吝赐教！”

　　韩风恍然，这位年轻武者，必然是孟雅晴安排的。

　　有了第一位武者跳出来，后面就比较简单了，陆陆续续，十几场比试就这样结束了。

　　出手的大都是玄阶四星左右，甚至还有少部分只是玄阶二三星。

　　这样的比试，在三层大部分武者当中很激烈，是一场不错的战斗。

　　可对于第四层的几人来说，就有些无趣了。

　　大约半个时辰过去，第二层的一位武者跳出来挑衅：“在下周家周不行，请余家余有才指教！”

　　嘶……

　　原本热闹的紫云阁突然寂静下来，玄阶倒抽一口气的声音接连传出。

　　“挑战余有才？这人找死吧！”

　　“到底是小家族出身，在自己的小家族称霸就得意嚣张起来了，也不看看自己什么德行，竟然挑战余有才！”

　　众人议论纷纷，不屑的声音传出。

　　周不行脸色涨得通红。

　　身为周家第一天才，他已经是玄阶五星修为，本来他倒也没那么没脑子挑战余有才，可被人一激，反应过来之后已经出现在第一层的比武场地上面，进退不得之下，周不行只要硬着披头挑衅出声。

　　第四层，余有才硕大的身体猛然站起，狰狞一笑：“周家小子，既然你如此有胆，本少就陪你耍上几招！”

　　“希望你不要让我失望！”

　　作为玄阶九星，第四层的人物基本上都将目标瞄在了青云榜大赛前十，不会贸然露出底牌，可若是被人挑衅也不能无动于衷。

　　余有才自然不会因为想要保存底牌而拒绝周不行的挑战。

　　更何况，区区玄阶五星还没有那个资格逼迫出他的底牌，反过来倒是可以通过这一战立威！

　　……

　　第一层比武场地上。

　　余有才高大的身体直接从第四层走下去。

　　和余有才的身高相比，周不行简直像是一个矮人！

　　周不行此刻更加后悔了。

　　余有才咧嘴一笑：“周家小子，我让你几招，你先出手吧！”

　　周不行一喜，就算对方实力强大，可若是他先出手，抢占了先机，一切还未可知。

　　周不行也知道，余有才这样有更大目标的强者，不会在这里露出多少实力的。

　　“聚星斩！！”

　　周不行高高举起右臂，淡淡的星星点点聚集在周不行右臂周边，如同星辰一般，旋即周不行猛然劈下。

　　一道由星辰般的星点聚集而成的月弧状攻击破空而去。

　　周不行就站在那里，也不闪避。

　　就在月弧状攻击即将劈在周不行的身上之时，只见周不行陡然出手，手掌摊开，火属性真气骤然凝聚。

　　赤色的光芒当中，浓郁的惨淡绿色爆射而出。

　　韩风的绿色火焰，给人一种勃勃生机，可周不行手掌的惨淡绿色，却是给人一种腐朽般的气息！

　　正是火毒真真元！


第291章 闪雷分身（上）

　　“这就是火毒真元？”

　　“即便是距离这么高，我也感觉到一股不祥的气息在弥漫。”

　　第四层，观看着余有才的韩风喃喃自语。

　　同时，韩风也察觉到体内的青鸾玉火在蠢蠢欲动，韩风不由心中一动：“火毒真元不仅有火属性真元的特性，还有毒性，融合起来远超单独一种属性，创造出有腐蚀能力的火毒真元。”

　　“偏偏我的青鸾玉火同样是绿色，同样能够吞噬真元，不知我的青鸾玉火和余有才变异的火毒真元哪个厉害？”

　　……

　　第一层。

　　余有才单手接住了周不行的攻击，夹杂着惨淡绿色的火属性真元附着在周不行的攻击上面，很快，月弧状的攻击被腐蚀，化为灰烬。

　　周不行脸色一白。

　　这才清楚的知道，玄阶五星和玄阶九星的巨大差距。

　　人家连武技都不需要是施展，只单靠纯粹的真元，就能够破解了他的攻击。

　　余有才狰狞一笑：“继续啊！”

　　周不行脸色难看，试探性的脚步移动，陡然间，周不行脚步加快，瞬间冲到余有才身旁，一腿踢出！

　　砰！！

　　一道沉闷的声音响起，周不行踢出去的腿被余有才牢牢抓在手中！！

　　“差距太大了！认输吧！”周不行心中再也没了战意。

　　周不行有些懊恼，自己不应该轻易就被刺激的挑衅余有才。

　　对那个刺激他的武者，周不行心中更是愤恨。

　　……

　　余有才一甩手，周不行便被甩了出去，不等周不行认输，火毒真元已经迎面而来。

　　噗！

　　周不行吐血倒飞而出，狠狠倒在地上，凄厉的惨叫声轰然响起。

　　火毒真元，不断的侵入到周不行体内。

　　第四层内，韩风微微皱眉：“这火毒真元可真歹毒，这下子这个周不行体内经脉都要遭受到吞噬而脆弱不堪，甚至有些经脉寸断。”

　　雷俊炎点点头：“不错，这小子日后能保持住实力不退步就不错了，但想要再进一步……”

　　雷俊炎遗憾的摇摇头。

　　韩风沉默，虽然有些同情，但韩风也不会插手这件事情。

　　敢挑衅余有才，敢参加青云榜大赛，就要有这样的觉悟。

　　每一届的青云榜大赛，都会有无数的天才黯然陨落。

　　固然，余有才的手段有些狠，他完全可以手下留情的，可谁叫你没有实力还偏偏去挑衅呢？

　　至于说是被激的，那也只能说你心性不稳而已。

　　六殿下林辉轩淡淡一笑：“倒也不是没有治疗的办法，一些天级丹药还是能够治疗这些经脉损伤。”

　　“考虑到余有才现在还不到地阶的修为，地级丹药应该也能办到。”

　　雷俊炎苦笑“天级丹药啊，我们大晋国还不知道有没有呢。”

　　“至于地级丹药，也要看周家愿不愿意付出巨大的代价，不愿意的话，这周不行日后是废了。”

　　说完这些，众人又将目光放在了第一层，周不行对他们来说就是一个普通人，将来会怎样跟他们并无关系。

　　……

　　余有才仅仅出了一招，几乎废了周不行的未来。

　　所有人面色大变，看向余有才的目光更是带着众多忌惮和恐惧。

　　周家众人面色惨白。

　　此刻，所有人都不敢再贸然挑衅这些四大家族的顶尖精英人物，能够在四大家族当中排上前几名，果然不是他们随意能够比的了得。

　　……

　　接下来的比试，几乎又是中小型家族的比试。

　　当然，这所谓的中小型，是比照着整个大晋国来说。

　　能够被邀请的天才，背后的实力再弱，也不乏地阶后期乃至巅峰的存在。

　　也只有这样的势力，才能培养出够资格收到紫云阁邀请的天才。

　　……

　　又过了几场比试，终于有四大家族的精英出场，战斗的过程也越来越激烈。

　　比试的武者层次也越来越高。

　　一开始基本上是玄阶四星左右的武者。

　　而现在下场比试的武者，大都在玄阶五六星级别。

　　照这个程度下去，只怕用不了多久，就会有玄阶七星层次的武者上场了。

　　此刻在第一层比试的，是藏家和雷家的两位精英。

　　藏青凡没几招击败雷家精英，猖狂大笑：“这就是雷家的精英么？太弱了！！”

　　“雷家还有哪些人上场？”

　　雷家众人咬牙，可这藏青凡确实厉害，本身修为已经是玄阶六星巅峰，可真实的战力，足以媲美寻常玄阶七八星的武者。

　　而他们雷家一众玄阶六星存在，最厉害的也不过是抗衡寻常玄阶七星中后期，比臧青山差了一截。

　　现在已经接连败了三个。

　　除非让雷家玄阶七星精英上场。

　　可玄阶七星对战玄阶六星，胜了别人也会说雷家是靠着修为等级差距获胜，留给众人的印象只会是同等级的雷家精英不如藏家。

　　输了，那丢的脸面更大了。

　　周不行挑衅余有才，周不行说实话也算是胜之不武，星级差距过大。

　　可本来就是周不行主动挑衅，再加上余有才先让周不行攻击了两招，胜的也是干净利落，对手还落得几乎被废的下场，众人惊惧之下，也不敢说什么了。

　　然而雷家不同。

　　雷家是在三个玄阶六星同级别被打败的情况下才派出玄阶七星，给人的感觉是一种无奈之举，更衬得雷家玄阶六星武者太弱。

　　雷家想要挽回形象，除非玄阶七星武者也学余有才先让几招，再快速击败藏青凡，树立强大的威信，这才会挽回面子。

　　可惜的是，雷家几个玄阶七星精英办不到这些！不敢接受藏青凡的挑衅。

　　雷家几个玄阶八星武者看到这里，无奈一叹。

　　到这个时候，只能他们出手了，若是和余有才一样快速击败对方，甚至重创对方，雷家的形象就能够挽回。

　　就在其中一位雷家玄阶八星武者准备站起来的时候，雷羽濡霍然起身，朗声道：“在下雷羽濡，愿意接受阁下的挑战！”

　　藏青凡眼神一凝，脑中回想起雷羽濡的资料。

　　当即，藏青凡嗤笑出声：“区区玄阶六星，还不是六星巅峰，还是让你们雷家的玄阶七八星武者出来吧。”

　　“不过你若是硬要和本少切磋，本少也不会拒绝，顶多再胜一场便是。”

　　不屑之意甚浓。

　　雷家的那位玄阶八星武者沉声道：“羽濡，这藏青凡实力不凡，足以和寻常的玄阶七八星武者抗衡，和我们雷家玄阶七星精英丝毫不逊色，你还是退下吧！！”

　　再败一位，雷家的脸面可真的丢尽了。

　　雷羽濡淡淡一笑：“诸位，在下的淬体等级，已经达到了七级！”

　　众人大惊。

　　淬体七级，那可是代表着身体强度跨入到了玄阶巅峰，和之前完全不在一个档次上啊。

　　雷家玄阶八星精英脸上露出了笑容：“好，羽濡，拜托你了！”

　　淬体七级，就是单靠身体强度，也能承受得了藏青凡的武技招数。

　　雷家一群精英羡慕的看着雷羽濡。

　　先是韩风，再是雷羽濡，现在的小子们怎么这么变态，一个个都在这么短的时间内达到淬体七级，这让他们这些苦修好几年还未踏入淬体七级的人情何以堪。

　　但同时，雷家众人也松了一口气。

　　之前虽然败了三人，可那三人的淬体等级大都是五级，若是他们的淬体等级达到了六级，获胜的可就不是藏青凡，而是他们雷家了。

　　一时之间，不管是否对雷羽濡有好感，众多雷家精英都将期待的目光放在了雷羽濡身上。


第292章 闪雷分身（中）

　　第四层。

　　藏青胡心情舒爽道：“哎呀哎呀，不好意思，我们藏家连胜了三场，雷俊炎、雷如文，不好意思哈！”

　　雷如文脸色漆黑，冷哼一声丝毫不理会。

　　雷俊炎面色平静，仿佛没有将藏青胡的话放在眼中。

　　藏青胡见此，脸上愈发的得意。

　　玄申通对雷家不感冒，可对藏家也是如此。

　　“雷家又有人下场了。”玄申通冷淡道。

　　余有才凝神看去，良久笑了：“根据情报，这人应该叫雷羽濡，是雷家最近崛起的天才，不过到底时间太短，区区玄阶六星，只怕……”

　　玄申通蹙眉，没想到雷家派出来的仍旧是玄阶六星。

　　“这雷家，还真的打算再输一场？”玄申通不理解雷家的做法。

　　这个时候还不派出玄阶七八星武者，不是找死么。

　　藏青胡听到雷羽濡只是玄阶六星，嗤笑一声：“雷家该不会是没有人了吧，还是说那些玄阶七八星的人都害怕了不敢上场。”

　　韩风陡然出口：“既然是雷羽濡上场，这一次输的可就是你们藏家了。”

　　藏青胡没想到韩风会突然插口，有些愣神，可很快反应过来，冷笑不已：“你小子倒是有自信的很啊，本少就看看，你们雷家如何获胜？”

　　没看到自己想要看到的情景，藏青胡很不满，也就不再吭声，精神力全部集中在第一层切磋场地上面。

　　……

　　孟雅晴从宣布切磋武会开始之后到现在一直沉默，直到这个时候才出声：“韩风，莫非这雷羽濡有什么特殊么？”

　　“要知道，这藏青凡可是堪比皇室和四大家族精英当中的玄阶七星武者！”

　　出身四大家族和皇室，哪一个精英不能越星级战斗？

　　能够在这些精英当中还越星级，是一个很了不起的成绩。

　　雷俊炎也眼神炯炯的瞅着韩风。

　　雷俊炎和雷羽濡是在雷霆基地相识，雷霆基地又只是修炼身体强度的地方，对雷羽濡有什么能力，雷俊炎还真的不知道。

　　哪知，韩枫却是摇摇头：“我也不知道！”

　　雷俊炎脸上表情差点绷不住，孟雅晴也有些噎住了，幸好孟雅晴从一开始就是面无表情，此刻倒也没什么异样。

　　雷如文冷冷道：“废物！”

　　也不知道是在说韩风还是在说雷羽濡。

　　雷俊炎和韩风只当没听见雷如文的话。

　　藏青胡却是哈哈大笑：“你们雷家连自己精英的能力都不知道，还敢大放厥词，本少算是见识了。”

　　“果然是和低贱之人一起生下的种。”

　　韩风面色一冷，目光森寒。

　　藏青胡却是毫不在意，反而挑衅的看着韩风。

　　韩风冷冷一笑，扭过了头，心中决定，今日的切磋武会，定要好好给藏家一个教训。

　　至于藏青胡，只能在青云榜大赛上解决。

　　胆敢侮辱他的父母，决不轻饶！

　　韩风眼底闪过凌厉的杀机。

　　雷俊炎听到藏青胡如此侮辱，面色勃然大怒。

　　“好了，下面的切磋已经开始，都闭嘴吧！”孟雅晴冰冷的声音传入雷俊炎和藏青胡耳中，同时整个房间内也弥漫起一股沉重的威压。

　　这是属于地阶强者的威压。

　　在这股威压的压迫之下，藏青胡面色一白，当即讪讪一笑，连忙道：“孟小姐，在下知错了。”

　　孟雅晴这才收回了威压。

　　藏青胡扭过头，眼神注意着第一层，双手却是紧握。

　　孟雅晴越是偏袒雷家，偏袒韩风，藏青胡心中的嫉妒就越浓郁。

　　余有才心中嗤笑，余有才对韩风是挺感兴趣，也曾想着在这切磋武会上和韩风交交手，可自从发现孟雅晴对韩风的偏袒超过了他的认知之后，余有才就打消了原本的想法。

　　与其这个时候招惹韩风进而给孟雅晴留下了一个坏印象，还不如在青云榜大赛的时候堂而皇之的出手。

　　……

　　第一层。

　　藏青凡已经动手了。

　　“给我败吧！！”

　　“地岩破！！”

　　身为玄阶中期高手，寻常武者也就勉强将玄阶中品武技修炼到大成之境，若是顶尖的玄阶中品武技，很可能不过是堪堪将其修炼到小成之境。

　　然而身为四大家族的精英，藏青凡已经将顶尖的玄阶中品武技修炼到了圆满之境。

　　仅仅凭着这一招，在同等级武者当中，藏青凡已经是极为了不起的存在，再加上修炼的功法等级不低，藏青凡体内的真元也比同等级的武者要强大。

　　只可惜，藏青凡碰到了雷羽濡。

　　土属性攻击迎面扑来，雷羽濡猛地双腿撑开，稳稳的踩在地面上，同时一拳击出！

　　藏青凡面露嘲笑：“哈，就凭着身体也敢硬抗本少的攻击？愚蠢！”

　　陡然间，藏青凡面色凝滞了。

　　只听轰隆一声，土属性攻击四分五裂，雷羽濡面色淡然，完好无损！

　　“这……这……”藏青凡目瞪口呆。

　　紧接着，藏青凡面色凝重下来：“淬体六级？不，至少也是淬体六级高段，甚至是淬体七级！”

　　四大家族对彼此的秘密不能说通彻，但最起码也是有所了解的。

　　藏青凡很快便猜出了雷羽濡能够硬抗下他攻击的原因，并且猜出了雷羽濡大致的淬体等级。

　　身为武者，身体强度高了，固然会大大增强攻击力，可也不会太变态。

　　毕竟武者的攻击手段，主要还是靠真元。

　　就算修为低，真元爆发之下，爆发出的威力也是极为恐怖的，并非单纯靠身体强度就能够抵挡下来。

　　否则前面失败的三个雷家精英，怎么说也会淬体五级，相当于玄阶八星的身体强度，哪会那么容易就被击败了。

　　想要单纯的靠身体强度战胜使用真元的武者。

　　除非双方身体等级相差实在太大！

　　而现在，雷羽濡和藏青凡就是这么一个情况。

　　……

　　第四层。

　　雷俊炎惊喜连连：“淬体七级！这小子什么时候突破的，我怎么不知道？”

　　说着，雷俊炎的目光放在了韩风身上。

　　韩风郁闷的摇摇头：“我也不知道！”

　　韩风是真的不清楚，此刻，韩风心中也是颇为震撼。

　　雷俊炎听到韩风也不知道，摇头叹息：“这小子也太低调了吧，要不是今天发生这种事，这小子准备瞒到什么时候？”

　　看看韩风，再看看第一层的雷羽濡，雷俊炎故意装的一脸嫉妒：“变态啊！”

　　雷如文脸色铁青，雷如文可是清晰的记得，将近两个月前，这雷羽濡也仅仅是淬体四级高段而已。

　　短短两个月过去，竟然已经飙升到了淬体七级！

　　“该死的，为什么不是我！”雷如文心中咆哮，一个两个跑到他的头上，甚至两个还都不是什么高贵的出身。

　　一个自小在韩家长大，一个是雷家偏远的旁系，这让雷如文的自尊心受到了极大的震动！

　　雷如文嫉妒的眼睛都快要发红了。

　　其他三大家族和皇室的人也都忍不住惊讶起来。

　　雷家的雷霆训练营，他们是听过的，也知道想要达到淬体七级以上是多么的困难，以往雷家每一届的青云榜大赛，能够有一人达到淬体七级就不错了，有时候更是没有。

　　今年有两个人已经让三大家族和皇室惊讶了一番，现在又出来了一个，而且听雷俊炎的意思，韩风很可能也是淬体七级以上，这让三大家族之人和皇室忍不住浮想联翩，联想到十多年前的雷元嘉。

　　莫非雷家没落了这么多年，要崛起了。

　　藏青胡眼中迸射出寒光，他决不允许雷家恢复到千年以前的鼎盛，将他们藏家踩在脚下。


第293章 闪雷分身（下）

　　六殿下林辉轩若有所思：“莫非孟雅晴看重韩风是这个原因？”

　　这个想法刚刚冒出，六殿下自己就将其推翻了。

　　林辉轩微微摇头：“不太可能，若是这个原因，孟雅晴对雷羽濡应该也是比较看重的。”

　　“从得到的消息来看，雷羽濡也是近一两年，可以说是近一年才崛起。”

　　“十八岁的年龄才到玄阶六星是比不上本殿下和其他各大家族的顶尖精英，可考虑到最近一年突飞猛进达到如此程度的话，也是极为稀有的天才。”

　　想到这里，林辉轩响起了韩风的情报，苦笑一声：“当然，这成绩和韩风比起来，就什么都不是了。”

　　……

　　第一层。

　　藏青凡往后面退了几步：“这雷羽濡身体如此强悍，万不可让其靠近神来，否则仅仅一拳，就能让我重创，甚至要了我的性命！”

　　陡然间，藏青凡浑身土属性真气涌动，一股令人心悸的气息升腾而起。

　　“玄阶上品武技！”

　　雷羽濡沉声喝道。

　　从藏青凡周身的土属性波动和气息来看，雷羽濡顷刻间判断出了藏青凡施展的招数等级。

　　当即，雷羽濡便要出手阻拦。

　　“晚了！”

　　“飞流裂石掌！！”

　　藏青凡狞笑一声，一掌拍去。

　　刹那间，雷羽濡觉得自己周边发生了巨大扭曲变化。

　　明明是在第一层的切磋比武场地上，可突然之间仿佛身处于其他的地方，身体动弹不得，如若磐石一般矗立在那里。

　　而这时，天空当中迎面而来一道巨大的土褐色手掌，手掌上有着清晰的真元纹络。

　　一股巨大的危机感骤然升起！

　　“不好，再这样下去，我会破碎的！”

　　毫无由来的，雷羽濡心中产生了这样一个想法。

　　雷羽濡想要反击，可无论如何身体都动弹不了。

　　雷羽濡心中嘶吼：“闪雷之体！！”

　　澎湃的雷霆之力涌入雷羽濡浑身细胞之内，细胞活性强度转瞬间提升到了不可思议的地步。

　　咔嚓！

　　轰！！

　　禁锢着身体的某种事物破碎掉了，雷羽濡一拳狠狠挥出。

　　“闪雷拳！！”

　　轰隆！！

　　层层波动波及而出。

　　雷属性真气和土属性真气四溢，不断的冲刷着四周。

　　好在这第一层比武的地方设下了结界，别说玄阶了，就是地阶武者在这里，也破坏不了紫云阁分毫！

　　巨大的冲击力，使得雷羽濡连连后退。

　　固然藏青凡只是将玄阶上品武技修炼到了小成之境，可那也是玄阶上品武技，威力远非玄阶中品武技可比。

　　藏青凡狼狈的被冲击力轰飞，趴在地上，好不容易支撑起身体，也是气喘吁吁。

　　以玄阶中期修为催动玄阶上品武技，消耗不可谓不大。

　　尤其是藏青凡之前本就经历了三场战斗，有所消耗，此刻的藏青凡，体内已经没有多少真元可以催动玄阶上品武技。

　　藏青凡抬起头，想要知道雷羽濡的下场，可很快，藏青凡脸色铁青。

　　因为雷羽濡，根本什么事情都没有！

　　雷羽濡面色淡然，虽然被冲击的不得不后退，可以他施展闪雷之体后丝毫不弱于淬体八级，至少是不弱于淬体七级高段的身体强度来说，这点攻击实在不算的什么。

　　雷羽濡淡淡道：“接连承受了你两次攻击，这一次也该你了。”

　　“闪雷指！”

　　“不好！”

　　藏青凡想要躲闪，可下一刻已经被击中！

　　噼里啪啦！

　　轰！

　　藏青凡身体颤抖了几下，倒在了地上。

　　“好！！”

　　雷家精英们顿时拍手大叫，兴奋不已，反之，藏家一方却是一片沉寂。

　　其他天才们也都鼓起了掌。

　　这和之前余有才和周不行的战斗时如何的相似啊。

　　雷羽濡也是先承受了两招，然后轻而易举的将藏青凡击败。

　　众人又不傻，明显藏青凡和雷羽濡差距甚大。

　　这还是属于同一个星级。

　　一时之间，众人对雷家的印象纷纷转变。

　　……

　　第四层，藏青胡愤怒不已，牙齿咬得咯吱咯吱响。

　　雷俊炎已经笑了出来，韩风对这样的结果早有预料。

　　韩风甚至还清楚，这并非雷羽濡的极限，雷羽濡必定还有什么强大的底牌没有施展。

　　藏青胡很看不过雷俊炎以及韩风的笑容，咬牙道：“不过是赢了一场，真是猖狂，说不定下一场就输了！”

　　雷羽濡在第一层挑衅道：“藏家可有人愿意和在下一战？”

　　这时轮到藏家犯愁了。

　　和雷家一样，不到逼不得已，他们也不愿意派出玄阶七八星武者上场。

　　最终，藏家推出来一位同样是玄阶六星巅峰武者的精英。

　　藏家精英不忿道：“雷家小子，不过是占了藏青凡消耗大的便宜罢了，现在本少就让你知道，和我们藏家相比，你们雷家不值一提！”

　　雷羽濡嘴角一勾：“那你亲自来试试不就行了？”

　　藏家精英怒吼：“去死！”

　　“地裂脚！！”

　　“闪雷拳！！”

　　噗……

　　啊！

　　藏家精英惨叫一声，倒射而飞，重重倒在地上，起不来了。

　　藏家一群精英暗骂：“白痴，明知道对方身体素质强大，还偏偏近身攻击，不是找死么！”

　　雷羽濡淡定收回拳头，轻声一笑。

　　这个藏家精英施展的武技才玄阶中品圆满，还不如之前的藏青凡。

　　又是一脚踢来，明显是近身攻击，被他秒杀，实在是再正常不过。

　　雷羽濡抬起头，目光放在藏家天才们区域，一意思不言而喻。

　　雷家众人大喜，憋屈之气全部释放了出来。

　　……

　　藏家的第三个人终于下来了，只不过这一次却是玄阶七星武者。

　　藏家也是无奈，这雷羽濡的实力，已经不是藏家玄阶六星的精英能够抗衡的。

　　“雷家小子，记住你是败在我藏青如手中！”

　　藏青如一身气息席卷而出，玄阶七星巅峰的强大气息，让一些稍弱的天才们都感到呼吸不畅。

　　藏青如出手了，不愧是玄阶七星巅峰的实力，仅仅是那么一抓，就让雷羽濡有些透不过起来的感觉。

　　“岩崩爪！！”

　　岩崩爪，普普通通的玄阶上品武技，可由藏青如施展出来，却是有莫大的威能。

　　“闪雷拳！！”

　　雷羽濡仍旧是一拳击出，可这一次，藏青如却是轻易的将雷羽濡的攻击抓破。

　　藏青如面带得色：“本大爷在藏家一众玄阶七星当中也是极为靠前的存在，哪里是你区区玄阶六星就能够抗衡的。”

　　“你的强大，只是在于身体强大，只要不靠近你，你绝非本大爷的对手！”

　　雷羽濡不断的躲闪着藏青如的攻击，很快便落了下风，身体上也带了些伤势。

　　雷家众人担忧起来，这藏家怎么出来一个都是近乎于同等级巅峰的存在。

　　这的确只是普通的玄阶上品武技，可藏青如却是修炼到了圆满之境！

　　要知道，藏青如仅仅是玄阶七星而已，而不是玄阶九星！

　　也幸好岩崩爪并非顶尖的玄阶上品武技，否则玄阶七星武者加上圆满之境的顶尖玄阶上品武技，雷羽濡现在早就输了。

　　……

　　第四层。

　　雷俊炎坐不住了，韩风安抚道：“放心，雷羽濡还有底牌没有使出。”

　　雷俊炎刚要问韩风你是怎么知道的，第一层的比武场地上，战斗情况已经发生了变化，雷俊炎凝神望去，瞬间瞠目结舌。

　　……

　　第一层比武场地。

　　雷羽濡突然间双手结印，厉喝出声：“闪雷分身！！”

　　雷霆之声不绝于耳，雷羽濡整个人化为了浓郁的雷霆闪电。

　　下一刻，雷霆闪电四散而开，形成了八团小型的雷霆之力。

　　八团雷霆之力包围藏青如，很快化为了八道人影，八道人影一模一样，赫然全部都是雷羽濡！


第294章 韩风上场！

　　“分……分身！”

　　所有人眼睛瞪得滚圆。

　　越是特殊的武技越是难以修炼。

　　众人没想到，雷羽濡竟然有这样的武技。

　　藏青如掩饰掉心中的不安，故意嘲讽道：“四大家族，都有一些特殊的功法，不要以为我们藏家就没有。”

　　“所谓的分身，不过是变化出来的虚幻之物罢了，我们藏家早已经有了破解之法。”

　　“用这种武技来对付我们藏家之人，你失算了！”

　　藏青如双掌猛地摁向地面。

　　轰隆隆！

　　地面一阵震动，土褐色的能量波动不断的朝四周散去。

　　藏青如哈哈一笑：“幻化的分身终究是幻化的，除了真身，其他的分身不足为虑！”

　　八个雷羽濡猛然跳起，这些土褐色的能量波动不强，可若是被波及了，也是会受到轻伤的。

　　藏青如突然一跃冲天，双手在虚空一划，右手已经被浓郁的土属性能量包裹，整只右拳，仿佛拳套包裹住了一样。

　　土黄色的拳套上，不知不觉之间，延伸出密密麻麻足有半指长的土褐色尖刺。

　　藏青如快速冲到一人面前，瞬间一拳挥下！

　　“闪雷拳！”

　　被攻击的雷羽濡脸色没有变化，和藏青如拳拳相碰。

　　轰轰……

　　又是一股股气浪如同涟漪震荡而出。

　　藏青如大喜：“第一次就碰到了真身，小子，你运气太不好了！”

　　两人双双落地，剩余的七个雷羽濡同时狂袭而去！

　　“闪雷拳！！”

　　“闪雷指！！”

　　“闪雷脚！！”

　　藏青如仍旧死死盯着刚才和他对碰一拳的雷羽濡，对其他的雷羽濡视而不见。

　　“不过是幻化出来的，声势再大也无用！”

　　藏青如一脸不屑。

　　可很快，藏青如感受到四周剧烈波动的雷霆之力，藏青如感到自己的皮肤都麻痹起来。

　　“不是假的！！”

　　藏青如脸色大变。

　　“四柱土牢！”

　　四条土元素凝结而成的土柱将藏青如包围在里面。

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　轰！

　　七个雷羽濡的攻击或拳头或手指或腿脚轰击中四柱土牢，一阵咔嚓响声，土牢顷刻间破碎。

　　噗噗……

　　藏青如吐血连连，七人的攻击在经过土牢之后虽然有所缩减，但那毕竟是七个人的力量啊，藏青如何抵挡得了。

　　一次轻视，让藏青如受到了惨烈的代价，重伤倒地！

　　砰！

　　第四层，藏青胡一拳砸在一旁的桌上，将桌子砸的四分五裂！

　　众人毫不在意，玄申通本就是事不关己高高挂起。

　　余有才和藏青胡也没有什么关系。

　　雷俊炎和韩风则是幸灾乐祸。

　　孟雅晴只是淡淡道：“藏兄，待会照价赔账！”

　　韩风嘴角一动，差点笑了出来。

　　一拳下去，不仅让人看了笑话，还要赔偿灵石，真是得不偿失。

　　第一层的比武场地上，雷羽濡撤去了分身，气喘吁吁。

　　分出七个和自己一模一样的分身，就连实力也一模一样，消耗的精神力，不可谓不大，雷羽濡头脑都眩晕了起来。

　　付老的声音响彻在雷羽濡脑海之中：“闪雷分身你才堪堪修炼到第三层，去休息吧，你已经没有再战之力了。”

　　“据我的精神力观察，韩风那小子已经蠢蠢欲动了，也给那小子留点对手。”

　　雷羽濡心中苦笑道：“就算是我不想留，也没那个实力对战了，韩风比我变态的多，估计那些玄阶八星武者也不是韩风的对手，有韩风在，那些想要落我们雷家面子的家伙算是无法达成目的了。”

　　藏家众人还在期待着雷羽濡继续交战，他们已经看出，雷羽濡已经是强弩之末，接下来就是一个普通的玄阶六星，说不定也能将其战胜。

　　可雷羽濡却是放弃了接下来的切磋，藏家气的破口大骂，当即顾不得武德，直接一位玄阶七星巅峰武者跳了下来，一群天才们发出嘘声，对藏家鄙夷不已。

　　这个玄阶七星藏家天才们，脸色涨得通红，只是冷冷的注视着雷羽濡：“你可敢一战！！”

　　“呵呵，欺负我们雷家无人么，在下愿意与阁下一战，阁下可愿接受？”

　　第四层，韩风的声音传出。

　　本来打算替代雷羽濡的雷家玄阶七八星精英闻言，立刻犹豫了起来。

　　其中一位咬牙道：“韩风虽然刚突破玄阶七星不久，可韩风可是比雷羽濡还要变态的家伙，雷羽濡都有那样的实力，更何况是韩风？”

　　“我想韩风也有其过人之处，否则孟雅晴那样的女子怎么会看上韩风。”

　　“拼一把，我们把这个机会让给韩风。”

　　“输了，大不了我们这些玄阶八星再上，若是赢了，我们雷家声望还要大涨！！”

　　一群雷家精英有了决断，一些站起身来的雷家精英又坐了下去。

　　……

　　藏青徐听到第四层韩风的挑战，微微皱眉。

　　他本来的对手是雷羽濡，可现在……

　　藏青徐的目光不由看向第四层的藏青胡，藏青胡因为藏家的三连败早就恼怒不已了，再加上本就存着教训韩风的心思，当即就同意了。

　　见此，藏青徐朗声道：“有何不敢！”

　　雷羽濡朝第三层走去，韩风也从第四层下来，两人在半路途中相遇，彼此对视一眼。

　　韩风知道雷羽濡的意思，那就是加油！

　　……

　　在韩风走下来的这段时间，一些并不知道韩风为何人的武者也开始打探起来。

　　“韩风是谁？并不姓雷啊。”

　　“莫非是雷家从外面招来的天才？那也该赐姓啊。”

　　“切，你们知道雷元嘉么？这位可是雷元嘉的儿子！”

　　“什么！雷元嘉，我们大晋国目前最有希望突破到圣域的那位大人！”

　　众人震惊非常，这位大人什么时候有了儿子？

　　能够知晓韩风存在的，在整个大晋国都是一流势力。

　　此刻在紫云阁，不仅仅有一流势力，还有二流势力等，这些势力本就不了解当年的时，如今小一辈就更加不清楚了。

　　“嘿嘿，你们不知道吧，我告诉你们……”

　　这人将事情一一道来，众人惊叹不已。

　　“原来如此，这韩风从小竟是在小小韩家长大，最近才加入雷家。”

　　“这么短的时间，再天才又能有多强？”

　　“就算修为强了，那武技呢？那可不是好修炼的。”

　　“嘿，强不强我们待会不就知道了，不过既然被孟小姐看重，应该不会差吧。”

　　各种怀疑、议论的声音响起，各种怪异的目光凝聚在韩风身上。

　　对此，韩风早有预料，韩风也知道，因为母亲的原因，定然有些天才看自己不顺眼，当年母亲揍得人太多了。

　　可韩风同样知道，只有他表现出了强大实力，这些人才会彻底闭嘴！

　　……

　　韩风走到藏青徐面前。

　　藏青徐虽然不相信韩风这么短的时间内能掌握有强大的武技，可也不敢小视，否则藏青如就是前车之鉴。

　　韩风惬意的站在那里，仿佛根本不是在战场上，眼里丝毫没有藏青徐的存在。

　　第四层，藏青胡撇撇嘴：“如此猖狂，我倒要看看，等这小子输了之后会是什么表情？”

　　玄申通的表情第一次认真下来：“来吧，就让我瞧瞧，五个月过去，你究竟达到了什么程度？”

　　玄申通来参加青云榜大赛，只有两个目的，第一个自然是争取青云榜第一名，第二则是和韩风交手，面对众人堂而皇之将韩风击败！

　　此刻看到韩风出手，玄申通眼神炯炯，他从来不敢小瞧你韩风，若是能够在这个时候瞧出一些韩风的弱点，那就再好不过了！


第295章 暴打玄阶七星！

　　余有才摇头晃脑：“这小子能够得到孟雅晴的关照，定然不简单。”

　　“也不知道今天的切磋比武能不能将其的底牌逼迫出来。”

　　“要知道，连本少的火毒真元都没有得到孟雅晴的另眼相待。”

　　“不过就算今日没有逼出，等到青云榜大赛，本少也会将其的底牌逼出，然后向孟雅晴那小妞宣布，我才是大晋国年轻一辈第一人，只有我配的上她！”

　　雷俊炎手掌紧握，手心全是汗，可想而知雷俊炎有多么紧张，雷俊炎此刻只有祈祷。

　　雷如文却是握拳，面色冰冷：“不知收敛，如此猖狂，家族怎么会看重如此卑劣的小子！”

　　孟雅晴饶有兴趣：“不知道除了异火，这家伙还有什么能力？真是期待。”

　　……

　　“小子，你是在瞧不起我么？”藏青徐语气森寒。

　　即便是面对玄阶八星武者，藏青徐也没有如此被藐视过。

　　韩风懒洋洋道：“随你说！”

　　藏青徐大怒：“找死！”

　　“暴石飞拳！！”

　　如同流星一般，巨大足有十多米高，三四米宽的岩石由土属性真气迅速凝聚，铺天盖地而下。

　　就在这时，懒散的韩风眼神一变，凌厉非常！

　　一股股煞气迸射而出，整个紫云阁在此刻，仿佛被冷风强袭，一时之间竟是有些森冷。

　　众人骇然的看着韩风，这家伙竟然有如此强大的煞气，竟是影响到了紫云阁内的温度。

　　原本还有些小看韩风的人顿时收起了轻视之心，就凭这煞气，这韩风也绝非简单之人！

　　……

　　“破狱之刃！！”

　　韩风冷喝一声，汹涌澎湃的火海肆虐而出。

　　火海中央，一柄巨大的火焰刀刃悬浮而出。

　　“去！”韩风伸手一指，火焰之刃简直像是要破开虚空一般，眨眼间出现在数不尽的巨岩面前，火焰刀刃快速旋转起来。

　　轰轰轰……

　　无数的巨岩被火焰刀刃劈成了两半，散落而去。

　　这些巨岩，本就是由土属性真气凝聚而出，此刻被劈成了碎块，又重新散化为土属性真气。

　　藏青徐大吃一惊，万万没想到，自己的攻击在韩风面前竟是如此不堪。

　　他对玄阶上品武技的掌握，的确没有藏青如精通。

　　可藏青如修炼的玄阶上品武技，只是普普通通的武技，他修炼的暴石飞拳，却是顶尖的玄阶上品武技！

　　能够以玄阶七星巅峰修为将这样的武技修炼到大成之境，向来是藏青徐最自豪的事情。

　　等他突破到了玄阶九星，极有可能将这样的武技修炼到圆满，就是那玄阶极品武技，他说不定也能修炼，并不比现在的藏青胡差。

　　他比藏青胡差的，也仅仅是修为增长不如藏青胡罢了。

　　可武者修炼越到后面，修炼越发的困难，藏青徐相信，迟早有一天，自己或许超不过藏青胡，但最起码能够追上去。

　　可现在他看到了什么？

　　区区不到十五岁的家伙，竟然将同为顶尖的玄阶上品武技修炼到了圆满！

　　仅凭这一点，就已经远远超过了他。

　　可藏青徐还赫然发现，对方也不知道修炼的什么功法，真元凝实度远远超过了他。

　　综合之下，导致了他的最强一击如此不堪一击！

　　……

　　噗……

　　藏青徐被火焰刀刃的余波波及住，当即吐出一口鲜血，连连后退，膝盖一弯，跪在了地上。

　　韩风惊奇道：“藏兄，你这是干什么？你跪我干什么？”

　　“啧啧，不管你怎么跪，我都不会认你为晚辈的！”

　　藏青徐气的一口血喷出。

　　韩风又惊叫连连：“哎呀哎呀，藏兄你吐血了，是不是血太多了，身体承受不住了，没关系，我帮你。”

　　韩风赤炎奔腾步法施展而出，几个闪动间，已经来到了藏青徐面前。

　　“糟糕！”

　　藏青徐面色大变，立刻施展出防御武技。

　　一道高达近乎二十米的巨大石墙拔地而起！

　　“给我破！”

　　韩风眼中闪过一道诡异的光泽，一拳轰下。

　　藏青徐刚要讥笑，这可是顶尖玄阶中品防御武技，哪里是那么好突破的。

　　可下一刻，巨大石墙龟裂出来的裂缝，让藏青徐彻底呆滞了。

　　轰隆隆……

　　片刻之间，巨大石墙轰然倒塌。

　　出现在藏青徐面前的韩风，一脸笑意，然后藏青徐只看到一颗拳头不断的变大化，其实是拳头距离他越来越近了。

　　因为陷入到了呆滞当中，藏青徐竟然没有躲避。

　　砰！

　　这一拳，狠狠捶在了藏青徐的脸上。

　　藏青徐整个身体被砸的在半空中旋转几圈才倒飞了出去，甩出了一两颗略带黄色的牙，同时鲜血狂洒而出。

　　韩风先是大叫道：“藏兄，这一次吐出这么多血，你可要感谢我哦。”

　　接着，韩风一脸嫌恶：“藏兄，你太不知道卫生了，天啊，你有多少时间没刷牙了，这么黄！”

　　如此羞辱，藏青徐挣扎着起身，指着韩风说不出话来，忍不住又是一口鲜血吐出。

　　众人这一次对藏青徐已经开始了怜悯，太可怜了。

　　第四层，藏青胡也是气的浑身发抖，这韩风一口一个藏兄，尽管知道是在说藏青徐，可别人称呼他的时候，也是藏兄，这总让他觉得，韩风是在将藏青徐当做他来侮辱。

　　这韩风是在向他说明，他迟早会落得藏青徐的下场么？

　　藏青胡脸上露出了冷笑，心中道：“等到了青云榜大赛，本少会让你知道，你表现出的这点实力，在本少看来不堪一击！”

　　“你对藏青徐、对我们藏家的侮辱，青云榜大赛上，我会一一讨回！”

　　雷俊炎情不自禁的叫了一声好，惹来了藏家三位玄阶九星强者怨毒的目光，不过雷俊炎毫不在意，他可是玄阶九星后期高手，比起藏青胡也不过是弱了小小一个境界而已，差距不大。

　　这里又是第四层，有孟雅晴这个超级年轻地阶高手坐镇，藏家三人是不敢在这里战斗的。

　　至于真的惹怒了三人导致三人要和他切磋。

　　这也不算什么，在这切磋武会上，双方都不可能暴露真正的底牌，否则这就意味着前十离他们而去，知道了他们的底牌，对手自然会提前有所准备。

　　在不暴露底牌的情况下，双方又同为玄阶九星，不会有什么胜负。

　　这些玄阶七八星武者基本上不可能进入前十，那么提前暴露最强底牌也就不算什么。

　　……

　　藏青胡想的没错，韩风的确是将藏青徐当做了藏青胡，藏青胡对韩风父母的侮辱，让韩风心中怒到了极点。

　　然而韩风也知道分寸，这茶武会只是切磋，除非是不想要青云榜前十了，否则在这里就不能和藏青胡全力对战。

　　既然如此，韩风只能找藏家的人泄愤。

　　哪怕藏青徐又吐了一口鲜血，韩风仍旧没有放过藏青胡，当即一跃而起，重重的坐在藏青徐身上，藏青徐体内五脏器官受到了严重压迫，藏青徐忍不住又是一口鲜血吐出。

　　这一次受的伤就比较重了。

　　内伤，即便是有丹药，也不是那么好治疗的。

　　距离青云榜大赛没几天，这意味着，藏青徐没有办法在大赛开始之前恢复完全，很有可能影响到藏青徐在大赛上的成绩。

　　想到这里，藏青徐心中充满了怨恨。

　　既是对韩风，亦是对藏家。

　　韩风坐在藏家身上，一拳又是砸下。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　每一拳砸下，藏青徐便是吐出一口鲜血，或者喷出一两颗黄牙。

　　到最后，藏青徐已经满脸是鲜血，整张脸隐约可见好似是被砸成了圆饼。

　　最终，带着满满的悲愤，藏青徐彻底晕了过去。

　　众人看得一身寒意。


第296章 三连胜（上）

　　比武，哪里有不输的。

　　输了就输了，这没什么。

　　这里这么多天才，哪一个没有输过，再怎么天才，也都是不超过二十之龄的年轻人罢了，在年轻一辈当中可以称雄，但面对老一辈，可就什么都不是了。

　　可输的这么惨，脸都被砸圆了，这些天才们真心受不了了。

　　这可是连带着脸面都输尽了。

　　藏家人脸色铁青，好几个玄阶八星武者都忍不住了。

　　第四层，雷俊炎捂着嘴，生怕自己笑出声来。

　　六殿下林辉轩亦是脸色怪异，这韩风用拳头砸人可真是一点不留情，脸给砸成这样，要是在青云榜大赛之前都还没有好，就算伤势恢复了七七八八，这藏青徐也没有脸面去参加了吧。

　　真够狠的！

　　陡然间，六殿下想起之前韩风一拳将藏青徐的石壁击破的场景，愣了一愣。

　　如果他没记错的话，那个时候韩风使用的纯粹是肉体力量吧。

　　想到这里，林辉轩好奇道：“雷兄，韩风之前击破石壁用的是纯粹肉体力量吧，莫非韩风的身体强度也达到了淬体七级？”

　　不管是雷羽濡和韩风，进入雷霆训练营貌似不到半年吧。

　　雷俊炎带着自豪道：“不是淬体七级，是淬体八级！”

　　林辉轩呆滞了……

　　……

　　“韩风，在下与你一战！”

　　藏家天才处，一位玄阶八星主动发出挑战。

　　虽说这样让其他天才撇撇嘴，可也没人说什么。

　　韩风的实力有目共睹，再让玄阶七星的精英上场，只是徒增败绩，给藏家丢脸罢了。

　　众多天才都觉得这一次没白来，不仅他们经过切磋获得了不少经验，同时见到这么多天才，以往的高傲心焰也因此收敛，心性不知不觉之间稳定了不少。

　　尤其是当初周不行的惨状，更是让众多天才清晰的认知到他们自己的定位。

　　现在又看到四大家族精英的交战，那华丽的武技和战斗，让他们看得心涌澎湃。

　　……

　　“在下接受了！”

　　韩风对着第三层藏家区域淡淡应了一声，便后退几步。

　　藏家玄阶八星武者从第三层走下，来到韩风面前，同时也有几个藏家精英下来将藏青徐接走。

　　这几个精英看到藏青徐的惨状，身体都是抖了一抖。

　　“在下藏青福！！”

　　这位藏家精英虽然心中充斥着怒火，可韩风的实力已经得到了藏青福的郑重对待，当即说出了自己的名字。

　　武者战斗，说出各自的名字，是对对方的尊重。

　　这倒是让韩风对藏青福微微有了好印象，只可惜，只要是藏家人，他都不会轻易放过。

　　但人家都说了自己的名字，韩风自然也不会吝啬，哪怕对方已经知道了他的名字。

　　“韩风！”韩风朝藏青福拱手。

　　……

　　“爆裂沙尘！！”

　　藏青福双手猛地合十，身体土属性真元涌动，顷刻间，整个比武场地充满了沙尘。

　　黄色沙尘席卷而出，让人眼睛不得不眯起来。

　　“想要靠这样的武技来影响我的视线和感官么？”韩风喃喃自语。

　　藏青福这一招，让不少人暗骂，如此一来，他们也是什么都看不到了。

　　一个个天才伸长了脖子，如同鸵鸟。

　　……

　　倏然间，韩风感受到旁边传来一阵破空声。

　　韩风轻笑一声，淡淡挥拳。

　　只听砰的一个相声，对方发出一声闷哼。

　　藏青福心中惊讶非常：“如此轻易将我击退，这肉体强度，已经不是淬体七级可比了，莫非是……”

　　淬体八级四个字出现在藏青福脑海之中，使得藏青福一阵惊骇。

　　如此的话，这爆裂沙尘就没什么用了。

　　使用真元攻击，真元波动太明显了，有沙尘阻挡也没用。

　　藏青福没入沙尘中心，韩风的视觉和感官都被影响，只能知道藏青福的大概位置，具体位置却是不清楚。

　　“既然不清楚，那就大范围攻击吧！”

　　“天火印！！”

　　黄色沙尘当中，一道巨大的赤色火印从天而降。

　　“大范围攻击武技！！”

　　“不好！！”

　　“崩石连环脚！！”

　　藏青福双手撑着地面，双腿连连踢出，密密麻麻的残影，如同流星一般。

　　土黄色的腿影疯狂袭出。

　　轰隆之声不绝于耳。

　　好不容易，藏青福才堪堪抵挡住了天火印攻击，身体微微有些晃动。

　　为了不断施展崩石连环脚，不让威力有丝毫的减弱，藏青福消耗的真元，堪比施展好几次崩石连环脚。

　　再看韩风轻松的模样，藏青福忍不住脸色一变。

　　诚然他的玄阶上品武技还没有修炼到圆满，也可达到了大成之境。

　　这可是顶尖玄阶上品武技的大成之境啊。

　　再加上玄阶八星中期修为，藏青福万万没料到自己会显得如此不堪。

　　对比韩风的轻松，差距太大了。

　　之前的攻击，对方明显是轻松施展而出，而且并没有后续加持输送真元，否则能否抵挡得了对方的攻击还是一个未知数。

　　“这是为什么？就算对方将玄阶上品武技修炼到了圆满之境，可看其真元波动，应该只是七星中期，和我差距了整整一个星级。”

　　“综合之下，应该是我更胜一筹才对！”

　　藏青福哪里知晓，韩风的修为虽然仅仅是玄阶七星中期，可一身真元凝实度，堪比玄阶八星中后期，甚至接近巅峰！

　　这就是九焰异火诀突破到第三层带来的好处。

　　日后九焰异火诀层次越高，真元愈发凝实。

　　韩风在沙尘当中轻笑一声：“怎么不进攻了？”

　　藏青福深呼吸一口气，既然沙尘无法阻挡对方，藏青福也就撤消了爆裂沙尘，维持这样的沙尘，也是很消耗真元的。

　　沙尘的撤散，让众人迫不及待的想要知道沙尘内的情况。

　　当沙尘渐渐消散之后，众人已经看清了第一层比武场地的情况。

　　只见韩风轻松的站在那里，身上衣袖连一点褶皱都没有。

　　而对面的藏青福，却是身形狼狈。

　　谁胜谁负，一眼便知。

　　明显是藏青福落入了下风。

　　藏青福深深的看了韩风一眼，抱拳道：“在下认输！”

　　众人哗然，沙尘里到底发生了什么事？这藏青福竟然如此轻易就认输了。

　　韩风一愣，没想到这藏青福认输的这么干脆。

　　既然对方认输，韩风自然不可能再和对方切磋，韩风脸上露出了无奈，原本想好好收拾藏青福再给藏家一次打击，现在泡汤了，这藏青福倒是认输的及时。

　　“罢了，看在这家伙还算知礼的份上，就饶过他一次吧，反正藏家不会轻易放过我，肯定还会有人下场！”

　　这样想着，韩风的目光便从藏青福身上移开。

　　第四层，雷俊炎哈哈大笑：“干得好！”

　　对韩风表现出来的实力，雷俊炎心中只有一个想法！

　　变态啊！

　　这么短的时间内修为提升如此巨大也就罢了，就连武技层次也没有落下，还掌握到了圆满之境，看这情况，已经有能力提前修炼玄阶极品武技了。

　　“是一个好对手，可惜修为太差，如果没有其他底牌，这小子不可能是我的对手！”余有才心中下了论断。

　　玄申通蹙眉：“这韩风的底牌还没有露出，几个月前的武技并没有用出。”

　　旋即，玄申通露出淡淡笑容：“也好，没有一点挑战力，我也没有兴趣和其一战！”

　　雷如文心中愈发的嫉妒。

　　孟雅晴越发得对韩风感兴趣。

　　藏青胡自然是更怒，连连给第三层的藏家精英使眼色。

　　藏家区域，这时也终于有了动作。


第297章 三连胜（中）

　　“藏青徐，为何轻易认输？”

　　几个玄阶八星藏家精英质问道。

　　藏青徐苦笑：“不认输还能怎样？差距太大了，老实说，我认为我们四大家族当中，玄阶八星能够稳胜他的并不多。”

　　“那个小子的实力，已经足以威胁到藏青胡那样的玄阶九星精英！”

　　“有这么强！！”

　　藏家一群精英动容。

　　藏青徐叹道：“只强不弱！”

　　几位玄阶八星武者当中，一位青年面色阴沉：“看来只好我上场了！！”

　　藏青徐猛然一呆：“藏青子！你……你准备出手？”

　　旋即藏青徐猛然摇头：“不行，以你的实力，就算是藏青胡也可一战，如果运气好一些，闯入前十也未尝不可能。”

　　“就算运气不好，在青云榜大赛上也能大放光彩，给我们藏家争光！”

　　“在这里出手，你一旦暴露，让其他家族对你升起了警惕之心，那前十基本上无望了。”

　　“听我说，那小子实力绝对很强，你不露出真正的底牌，很难赢得了那个小子。”

　　其他藏家纷纷相劝。

　　藏青子不为所动：“藏青胡不好出手，能出手的只有我们，你们当中谁有把握轻易击败那个小子？”

　　一群藏家精英沉默了。

　　藏青子淡淡道：“我本来也没有奢望进入前十，就算底牌暴露，我照样能够进入前二十，为藏家争光！！”

　　“现在，你们还有何话要说？”

　　藏青子的视线扫过一圈，所有人均是一叹。

　　就如藏青子所说，现在藏家只能派出藏青子了。

　　之前对战雷羽濡，已经是三连败。

　　若是此刻对战韩风还是三连败的话，那对藏家的影响……

　　所有藏家精英面色沉重，那绝不是他们愿意看到的，他们绝不愿意有一点的污点落在他们藏家之上。

　　一些雷家精英这个时候已经开始埋怨上藏青胡了。

　　之所以针对雷家，对上韩风，其中大部分都是因为藏青胡想要为其母亲报仇的自私行为。

　　这也就罢了，可连基本情报都是错的。

　　这韩风明明是玄阶七星中期极限，只差一步就能踏入到玄阶七星后期的武者。

　　可情报上记录的却只是玄阶七星初期。

　　此刻韩风表现出来的实力，毫无疑问是将玄阶上品武技修炼到了圆满。

　　而情报上呢？

　　竟然记录的是没有掌握强大武极，这不是扯淡么。

　　若不是因为情报错误，他们藏家现在绝不会陷入到这样的尴尬境地。

　　……

　　藏青徐让出道路，道：“我知道了，我不会再阻止你。”

　　“我现在给你大致说一些在沙尘内的情形……”

　　……

　　藏青子走下来，直面韩风，面色凝重。

　　藏青徐对韩风身体强度的推测，让藏青子倒抽一口气。

　　淬体八级！

　　这个级别，情报上可是只有雷俊炎和雷如文才达到。

　　雷俊炎和雷如文可都是玄阶九星修为，而韩风……才区区玄阶七星而已！

　　“绝不能和其近身战斗！”藏青子心中闪过这样一个想法。

　　……

　　第四层，藏青胡看到出场的是藏青子，当即哈哈一笑：“藏青子出手，韩风败定了！”

　　对藏青子的实力，藏青胡可是清楚了解，绝对是四大家族玄阶八星精英当中的顶尖存在。

　　甚至他身边的两位玄阶九星初期精英一个不小心，就会栽在这藏青子手中。

　　雷俊炎不忿道：“那可不一定！”

　　但雷俊炎心中也没底，据他最近打探的消息，这藏青子，在藏家也是一位极为了不起的天才，地位远非藏家其他玄阶八星精英所能够相比。

　　谁也不知道这藏青子到底有多强？

　　六殿下面色凝重下来，身为皇室，打探查探消息的能力远非雷家所能相比。

　　对藏青子，六殿下认识的更深。

　　林辉轩眉毛紧蹙：“不知道这一次韩风是否能够获胜？”

　　“如果这一次韩风仍旧胜了，那么韩风已经有和我等比肩的能力。”

　　玄申通陡然睁开眼，战意盎然。

　　然而这一次的对象，却是藏青子。

　　良久，玄申通收回目光，一脸可惜：“可惜，在这时我不能轻易出手，这样好的对手可不多见，不能放过！”

　　“也罢，等到青云榜大赛再和此人认真对战吧，反正韩风不大可能获胜！”

　　……

　　韩风也嗅到了一股不一样的清晰，态度稍微认真起来。

　　两人彼此对立，齐齐开始攀增自己的气势。

　　论气势，韩风很明显落入了下风。

　　就算真元凝实度堪比玄阶八星中后期，甚至接近玄阶八星巅峰。

　　可本身的修为，到底才仅仅是玄阶七星中期。

　　而藏青子，不仅本身修为达到了玄阶八星巅峰，体内真元的凝实度，同样不是其他玄阶八星巅峰所能相比。

　　藏家之人看到藏青子仅仅是气势就压迫住了韩风，顿时大喜。

　　“这股气势……好强，我肯定不是其对手！”

　　雷家区域，一位雷家玄阶八星精英喃喃自语，一脸震撼。

　　这藏家最近这些年实力越来越强，雷家一群精英本以为不过如此。

　　可接连极为藏家精英的表现，让雷家一群精英以往的高傲沉入谷底。

　　其余几位雷家玄阶八星精英亦是一脸苦涩。

　　良久，其中一位才苦涩道：“如此气势，直追雷俊炎和雷如文，这一次就算韩风输了，我也不会奇怪！”

　　其余人沉默。

　　雷羽濡眼底却是闪过一丝精光：“这藏青子果然强悍，现在的我对上藏青子，就算有闪雷分身也是必败无疑的局面。”

　　“可韩风还没有露出真正的实力，鹿死谁手，下结论还太早了！”

　　……

　　两股气势不断的对碰。

　　第一层比武场地内，不断的传出沉闷的轰响声。

　　时不时的，会掀起一阵气势风暴。

　　好在能够被邀请的都是天才，又都在第二层甚至往上。

　　等到气势风暴席卷而来的时候，威力已经降得极低，很轻易就被众天才给抵挡了下来。

　　在紫云阁结界的压制之下，玄阶武者造成的破坏力被压倒了极点。

　　否则在其他寻常楼阁内，以韩风和藏青子的气势对碰，足以让整座楼阁彻底被破坏！

　　……

　　韩风见形势逐渐对自己不利，当即不再单纯的气势对碰。

　　“破狱之刃！！”

　　火焰之刃自火海当中破海而出，刀刃的尖端冷冷锁定住藏青子！

　　下一刻，火焰之刃已经破空而去。

　　“大地之印！！”

　　藏青子冷喝一声，一出手就用了仅次于超强底牌的武技。

　　对韩风，藏青子丝毫不敢大意！

　　天空之中，土属性真气迅速凝聚成一道巨大的圆形土褐色印记。

　　“镇压！”藏青子怒喝。

　　大地之印轰然间从上空猛然压下，陡然和火焰之刃对碰，镇压之力爆射而出，如同针丝一般不断的刺向火焰之刃。

　　这些针丝一般的镇压之力，显然并非普通。

　　火焰之刃周身的火焰瞬间四散开来。

　　只听咔嚓咔嚓的响声传出，火焰之刃四分五裂！

　　同时，大地之印落在了地上！

　　轰隆隆……

　　轰隆！

　　地动山摇！

　　所有天才们惊呼出声，脸上带着惧怕，若是紫云阁塌了，他们绝对不可能瞬间逃出去，被紫云阁掩埋，绝对要受到伤害。

　　在青云榜大赛即将开始之际落得重伤，绝对会影响大赛的成绩！

　　韩风连连后退，蹙眉看着藏青子：“能给我一些危险的感觉，果然不简单。”

　　“看来，只是使用玄阶上品武技，是不太可能获胜了。”

　　“那么……”


第298章 三连胜（下）

　　“那么……”

　　韩风体内真元运转。

　　一股凌厉的气机冲天而起。

　　所有人面色一变，面对这股气机，简直像是面对万千冰冷的锐剑。

　　每一柄锐剑，散发出无尽的寒意。

　　这些寒意，赫然是纯粹的杀意和煞气！

　　藏青子被这股气机锁定，忍不住立刻后退，浑身肌肉紧绷，用一种惊惧当中夹杂着震撼的目光看向韩风。

　　一个人，能够散发出这样的气势，太罕见了。

　　人的杀意和煞气再浓郁，和冷兵器相比还是差远了。

　　一些杀戮过重，导致煞气和杀意缠身的冷兵器，经过万年千年的沉淀，光是那一身杀意以及煞气，就足以让一些强者重创。

　　韩风淡淡一笑：“刚才的一招，是你赢了，而现在我再度出手，只是不知道，你能不能承受得了我接下来的攻击！”

　　之前藏青子的武技大地之印明显是修炼到圆满之境的顶尖玄阶上品武技。

　　以玄阶八星修为修炼到这种地步，威力极为骇人，因此对自己的招数被破，韩风并未露出惊讶。

　　……

　　伴随着韩风的言语，韩风往前踏出了一步，可就是踏出了这么一步，更加森寒的杀意和凌厉的气机直冲云霄！

　　仿佛要将紫云阁从下而上穿透！

　　可惜因为有强大的结界存在，这样强悍的杀意和气机被困在紫云阁上空顶端。

　　身处在第四层，孟雅晴等人感受的最深！

　　“这……这就是韩风接下来要发动的招数？太恐怖了！”雷俊炎忍不住咽了口吐沫。

　　孟雅晴眼底异色一闪而逝：“这家伙，隐藏的倒是深，当日那种提升实力的武技也没用出。”

　　“看样子这并非韩风的极限。”

　　“如此说来，韩风倒是有争抢前十的能力，甚至前五！”

　　“以这家伙的天赋，一旦进入灵精秘境，说不定能直接提升一个星级，实力将会更强！”

　　“不知道这家伙的异火威力提升到了什么层次，若是异火威力达到我的要求，或许那件事情，能够找其帮忙。”

　　“对我和韩风而言，都是不错的机遇。”

　　转瞬间，孟雅晴心中就闪过好几道想法。

　　而另一侧，雷如文拳头紧握，尽管一脸嫉妒之色，可眼中的震撼却是无论如何也无法遮掩。

　　玄申通战意又盎然起来，咧嘴一笑：“这一届的青云榜大赛，实力强大的人不少啊，直追十多年前雷元嘉的那一届了。”

　　“这两人，我都要与之一战！”

　　藏青胡面色狰狞，心中咆哮：“藏青子，还傻愣着干什么，反击啊混蛋！！”

　　……

　　第一层的比武场地，藏青子终于回过神来，顾不得心中的大骇，体内磅礴的真元迅速凝聚在手中。

　　土褐色的光芒，照亮了整个紫云阁。

　　自藏青子背后，一道巨大的魔神虚影缓缓凝现。

　　韩风当即暴喝出声：“玄炎碎破斩！！”

　　赤色当中夹杂着浅绿色的火焰布满韩风的整条右臂，伴随着韩风右臂挥下，火焰狂袭而去！

　　在藏青子的感官当中，那一刻，韩风的右臂已经不是普通的右臂，而是擎天巨剑！

　　锃亮的巨大宝剑，在赤绿色火焰的包裹当中，仿佛要将整片天地撕裂成碎片，轰然斩下！

　　“地怒巨岩拳！！”

　　藏青子忍不住冷喝一声，右拳狠狠挥出，同时背后的魔神虚影也同样挥出了右拳！

　　土褐色的巨拳上，土褐色的土属性真气迅速凝聚成一块数十米的巨岩。

　　擎天巨剑和巨岩，瞬间碰撞！

　　轰轰轰……

　　轰隆……

　　整个紫云阁，在这一刻仿佛是漂泊于大海当中的渔船，失去了目标，失去了方向，所有人都被震了一下，实力在玄阶四星之下的，齐齐口吐鲜血，萎靡在地。

　　即便是玄阶四五星的武者，此刻也很不好受，气血翻腾！

　　直到良久，那种风雨飘渺的感觉才缓缓消失。

　　第一层比武场地。

　　藏青子额头流下鲜红的鲜血，突然之间，藏青子仰头，鲜血狂飙而出。

　　在擎天巨剑和巨岩碰撞的那一刹那，巨岩瞬间破碎！

　　在擎天巨剑之下，巨岩没有丝毫的反抗之力！

　　危机之下，藏青子不得不抛出救命用的防御灵器！

　　那股震颤，实际上是擎天巨剑和防御灵器的碰撞。

　　饶是如此，仍旧凌厉的剑气夹杂着火焰劈在了藏青子身上。

　　这是藏青子重创的最终原因！

　　扑通一声，藏青子双眼呆滞倒在地上。

　　结果显而易见，这场比试，是韩风获胜！

　　但没有一个人鼓掌，所有人都震撼于之前的招数对碰。

　　那样的恐怖波动，已经接近或是堪比玄阶十星武者的攻击力了吧！

　　那可是玄阶巅峰武者级别啊！

　　啪啪啪……

　　清亮的拍掌声响起，这响声，竟然是由第四层传出。

　　韩风凝神望去，领先拍掌的，赫然是孟雅晴！！

　　韩风朝孟雅晴露出了一抹笑容，孟雅晴亦是点头示意。

　　接着，雷俊炎仿佛终于从震撼当中醒来，啪啪啪激烈的掌声狠狠拍起来。

　　仿佛是多米诺骨牌效应一样，整个紫云阁在这刹那间响起了震耳欲聋的掌声。

　　众多天才一脸激动，不得不承认，在雷俊炎等顶尖天才不能轻易出手或者露出强大底牌的情况下，韩风和藏青子的比武，是他们见过最激烈，最震慑人心的。

　　那种惊人的气机，给众多天才留下了深刻的印象。

　　在这一刻，韩风一跃成为众多天才的崇拜偶像！

　　在这一刻，众多天才的眼中只有韩风！

　　至于藏青子，早已被人遗忘！

　　现实，就是这么残酷。

　　获胜者，永远被人崇拜者，而失败者，也很容易被人抛之脑后。

　　以藏青子的实力，足以承受众人的崇拜和仰慕，可惜，藏青子选择错了对手，他选择的是韩风。

　　一招被秒败，藏青子留给众人的印象永远是一个失败者，一个败于韩风手中的失败者！

　　……

　　藏家区域，一些藏家精英灰头土脸的将藏青子接了回去。

　　在这茶武会上，是严禁下杀手的。

　　故而韩风只是重创了藏青子，却并没有杀了藏青子。

　　看着藏家众人灰溜溜的离去，韩风淡淡一笑。

　　若是一开始，这藏家就算是败了也要咬牙说上几句狠话再离开，可现在发现了韩风强大之后，连一句屁话都不敢说。

　　还是实力啊！

　　只有实力强了，才能让人忌惮。

　　对强大实力的渴望，韩风心中再度加深。

　　“圣域！我什么时候才能达到圣域！”韩风眼中满是火热和坚定的信念。

　　韩风目光扫向藏家区域，所有藏家精英都缩了缩脑袋，不敢和韩风直视。

　　第四层，藏青胡猛然站起身来，差点忍不住要出手，但最终顾忌着青云榜大赛，藏青胡还是忍了下来：“韩风！！”

　　藏青胡低声咬牙切齿，目露狰狞。

　　“韩风，等着吧，别让我在青云榜大赛上看到你，不然本少必定废了你，让你成为一个废人，以报今日之仇！！”

　　今天的一战，成全了韩风，可也让藏家威望扫地。

　　第一层，就在众人以为韩风会继续挑战的时候，韩风却是走回了第四层，显然是放弃了接下来的比试。

　　三场战斗全部获胜，韩风自认为已经可以了。

　　众多天才看到韩风离去，颇为失望，他们还准备继续再看一遍呢。

　　可想想韩风的实力，已经足以和雷俊炎等顶尖天才比肩，众人也了然了。

　　韩风已经证明了自己的实力，自然不必再战斗下去。

　　身为四大家族和皇室的顶尖天才，他们的目标都在青云榜大赛前十上面！


第299章 一匹黑马！

　　“这……这就是韩风的实力？”

　　雷家区域。

　　雷羽濡目瞪口呆之下，忍不住浑身一颤。

　　这样的实力，太强大了，就算他底牌尽出，只怕也只能堪堪抵挡，绝无获胜的可能。

　　而且雷羽濡可是知道，韩风还有增加修为的武技没有用出，一旦用了那种武技，只怕雷俊炎等天才人物，也会被秒杀吧。

　　付老笑了：“现在，你总算看清楚自己和韩风的差距了么？”

　　“以前你虽然和韩风交好，也佩服韩风，可并不认为自己就比韩风那小子差，所有底牌爆发之下不见得会输，现在呢？”

　　“别忘了，你可是有我这个老牌圣域强者教导，而韩风却没有。”

　　“从这一方面来说，你比韩风差远了。”

　　雷羽濡呲牙：“韩风定然也有奇遇！”

　　付老呵呵一笑：“这是当然的，不过各人有各自的缘法，这缘法也只是起辅助作用，就像我与你这个小子，若是你当日不相信我，又岂会有今天。”

　　“若是你自己不努力，老夫再教导你也无用。”

　　“同样的，若非相信你这个小子品质不错，老头子我也不会贸然出现在你面前，说不定再过数十年上百年，灵魂就彻底消散了。”

　　“韩风肯定也有奇遇，但这并不是韩风实力如此迅速提升的最根本原因，一个人不上进，得到再大的奇遇也无用！”

　　“还有，韩风虽然强大，但你小子未免也太小看雷俊炎等人，他们的实力，并非表面上看的那样。”

　　“就算韩风那小子用了提升修为的武技，也不见得会秒杀雷俊炎等人，说不定还会陷入苦战，不信的话，你就看着吧。”

　　雷羽濡哪里会不相信付老，当即赔笑：“小子哪里敢质疑前辈的话啊。”

　　付老哼了一声：“你啊，别看雷俊炎等人那么震惊，那是因为他们没料到韩风掌握的武技远远超出他们所料。”

　　“最后提醒你一句，我说你和韩风有差距，是为了让你更加努力，好歹有我这个老头子指导，差距一直这么下去，太丢老头子我的脸面了。”

　　雷羽濡嘴角抽搐。

　　……

　　第四层，雷俊炎捅了捅韩风，挤眼道：“你小子什么时候修炼的玄阶极品武技，太酷了，圆满之境啊！”

　　说着，雷俊炎唏嘘起来：“老哥我到现在，也没有将玄阶极品武技掌握到圆满之境呢。”

　　韩风轻咳一声：“就是最后那二十天！”

　　雷俊炎双眼一瞪：“什么！！你的意思是说，不到二十天，你就将玄阶上品武技修炼到圆满之境了！！”

　　雷俊炎的声音忍不住大了起来。

　　实在是这个时间太短了，短到雷俊炎都有些无法接受。

　　其他人注意到雷俊炎的声音，皆是目光炯炯瞅着韩风。

　　韩风一脸尴尬，连忙点头顺便将雷俊炎拉了下来，心中撇嘴：“要是我告诉你不到五天，你岂不是要将房子给拆了。”

　　雷俊炎此刻双眼发愣，仍旧没有从巨大的打击当中回过神来。

　　其他几人震惊的程度丝毫不下于雷俊炎。

　　六殿下林辉轩不由摸着下巴思索：“二十天将玄阶极品武技掌握到圆满，而且在这二十天内还夹杂着修炼，换言之，韩风全力以赴之下，不需要二十天就能够将玄阶极品武技修炼到圆满！”

　　“如此变态的领悟速度，孟雅晴看重韩风，很有可能就是这个。”

　　“这韩风幸好修为还不高，否则就凭圆满之境的顶尖玄阶极品武技，这里谁能抗衡啊？”

　　六殿下初步对孟雅晴看重韩风的原因有了判断，可惜六殿下不知道，这全部都是错的。

　　玄申通的战意愈发盎然。

　　藏青胡眼底杀意浓郁。

　　余有才这时是真的将韩风当做了对手，面色凝重下来，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　至于雷如文，也陷入到了深深打击当中，目光呆滞。

　　……

　　接下来的比试，就有些无聊了。

　　也不能说无聊，毕竟其中有好几场都是四大家族彼此的玄阶七星精英在战斗，绝不可能说无聊。

　　然而前面有了韩风和藏青子那一战，对比之下，玄阶七星的战斗就不是那么让人提起兴趣。

　　韩风打了一个哈欠，一歪头，睡了过去。

　　不知道过了多久，韩风突然被摇醒。

　　“怎么了？”韩风揉揉眼睛。

　　旋即韩风就看到，雷俊炎的面色一脸凝重。

　　韩风瞬间明白，有大事发生了。

　　当即，韩风坐得笔直，凝神看向第一层的比武场地。

　　……

　　只见场地上两个青年对峙。

　　其中一个青年身穿青衫，一脸笑容，仿佛此刻根本不是在比武。

　　而另一个青年身穿蓝衫，却是面色紧张。

　　陡然之间，青衫青年双手结了一个莫名其妙的印，蓝衫青年大叫起来，又跑又跳，没多久就倒在地上浑身抽搐，晕过去了。

　　韩风一脸愕然：“这两人，都是玄阶七星吧，结束的也太快了，这是……”

　　雷俊炎沉声道：“这是幻系武技，那个青衫男子叫做华文龙，是大晋国一流家族华家子弟。”

　　“另外一人同样是大晋国一流家族的一位子弟，两人在各自的家族当中都是顶尖的存在。”

　　“刚刚华文龙就是施展了幻系武技，才秒掉了对手，这已经是三个了。”

　　韩风皱眉：“这是什么幻系武技？”

　　雷俊炎摇摇头：“幻系武技很特殊，但从外面来看看不出是属于何种幻系武技，想要知道是什么，只有等到昏迷的人苏醒过来了，或者直接问本人！！”

　　韩风有一种跃跃欲试，想和华文龙切磋的倾向，最终压下了这股冲动。

　　他已经证明了自己的实力，接下来就是保全实力应付青云榜大赛。

　　……

　　第一层比武场地。

　　华文龙的第四个对手上场了。

　　这个对手，竟然是余家的一位玄阶七星巅峰精英，仅次于玄阶八星精英的存在。

　　“火炎臂！！”

　　余家精英爆喝一声，右臂轰然被火焰包裹，巨大化。

　　整条右臂，仿佛巨人的手臂。

　　巨大的手臂，上面五指张开，猛然间拍向华文龙。

　　只听轰隆一声。

　　华文龙顷刻间被击中。

　　余家精英得意一笑：“什么狗屁幻系武者，在我眼中什么都不是？”

　　“哦？是么，你也太小看我了，四大家族的武者都像你这样猖狂么？”

　　“猖狂，也要有那个实力才行。”

　　冷冷的声音自余家精英身后响起。

　　余家精英吓了一大跳，立刻转身，厉声质问：“你什么时候溜到我身后的？”

　　华文龙耸耸肩：“白痴，怎么可能告诉你。”

　　余家精英脸色狰狞，再度拍去。

　　……

　　第四层，韩风嘴角抽搐的看着余家精英到处拍，可华文龙明明就在余家精英面前，余家精英偏偏拍不中。

　　“难道说……这余家精英已经陷入到了幻境当中？”韩风若有所思。

　　“好强的幻术，就连我都没注意到这华文龙是什么时候施展的？”

　　“不过有一点可以肯定，要么是华文龙在余家精英刚出现的时候就不着痕迹的施展了幻系武技让余家精英吃了亏，要么就是华文龙施展幻术的方法特殊，或者说简单，让人不知不觉之间就中招了！”

　　……

　　或许是戏弄够了，华文龙解除了幻术，余家精英刚开始还有些迷茫，随后便反映了过来，脸色通红，丢大脸了。

　　朝华文龙拱拱手，余家精英话都没说，就灰溜溜的下场了。

　　再这样下去，天知道又会被幻术给折腾成什么样子。

　　“四连胜啊，好大一匹黑马！”雷俊炎这时感叹出声。


第300章 玄阶七星后期！

　　听闻雷俊炎的感叹，韩风亦是点点头：“的确，防不胜防啊，一个不慎就中招了。”

　　“以前我好像也遇到过一个幻系武者，可貌似并没有这样难缠。”

　　“当然，也可能是因为我遇到的那个幻系武者实力太低的原因。”

　　雷俊炎摇摇头：“不，你遇到的那个，才应该是真正的幻系武者。”

　　“什么意思？莫非这华文龙不是真正的幻系武者？”韩风蹙眉。

　　“没错，幻系武技和寻常武技一样，也是需要一些准备的，作为对手，我们有一定的反应时间。”

　　“可华文龙不一样，华文龙的体质特殊，在接触到幻系功法和幻系武技之前，华文龙在华家不过是一个普通的武者，虽然不能说受欺负，可也不算好。”

　　“直到发现了华文龙本身的特殊体质，华文龙的实力才迅速提升起来。”

　　“由于体质特殊，华文龙完全可以将施展幻系武技的准备缩短为一个简单的手势，也许是一次眨眼，也许是一次手动，总之，华文龙浑身放下任何一个地方都有可能是在施展幻术。”

　　“这就是华文龙的恐怖之处，别看华文龙在区区玄阶七星，可即便我们这样的武者对上华文龙，也要颇费一番手脚。”

　　韩风震惊，竟然还有这样的特殊体质！

　　韩风继续看着场下的华文龙：“加上此人，青云榜大赛前十还真是颇有点竞争力。”

　　华文龙取得了四连胜，并没有下场。

　　这让四大家族的人有些不满。

　　已经四连胜了，这样的成绩比起四大家族的精英都不遑多让，难道还准备继续五连胜？

　　四大家族已经出动过一个玄阶七星巅峰武者，这样实力的武者都输掉了，接下来出场的，显然将会是玄阶八星。

　　这华文龙，莫非有战胜玄阶八星武者的信心？

　　有韩风这个例子在前，四大家族并不敢小视华文龙。

　　最终，是玄家的一位玄阶八星武者上场。

　　然而，这位武者也没有坚持多少时间就晕倒在了地方。

　　这一次，华文龙也不轻松，众人清晰的看到，华文龙额头布满冷汗，气喘吁吁。

　　显而易见，用精神力施展幻术影响玄阶八星武者消耗巨大，才造成了这一切。

　　可饶是如此，华文龙的战绩仍旧彪悍的让人惊骇。

　　华文龙只是出身一流家族，并非雷家玄家这样的四大顶尖家族。

　　甚至在华家，华文龙的出身也只能说一般，不上不下。

　　能够以这样的出身取得这样的成绩，已经极为变态。

　　取得了五连胜，华文龙不再继续切磋，返回到了第二层的华家区域。

　　华文龙并没有受到华家的欢呼，华家众人看着华文龙的目光复杂之极。

　　……

　　第三层。

　　雷羽濡皱着眉：“付老，若是我遇到这华文龙该怎么办？”

　　付老可能是也觉得颇为棘手，良久才道：“所谓的幻系武技，起决定性作用的还是精神力，只要你精神力远超对方，对方的幻术就很难对你造成效果。”

　　“你们都小瞧这华文龙了。”

　　“这华文龙本身的精神力已经达到了玄阶九星层次，从这点来说，这华文龙的实力应该和雷俊炎等人同属于一个档次。”

　　“之前的一切，应该都是假装的，应该是为了在青云榜大赛上将雷俊炎等人给坑掉。”

　　“遇到华文龙，你最好有多远躲多远，你的精神力才堪堪达到玄阶八星，一旦中招，除非老夫出手，否则你很难主动破解了华文龙的幻术！”

　　“真没想到，小小的华家内还有这样的天才人物。”

　　“假以时日，这家伙也是一位鼎鼎有名的天阶强者！”

　　雷羽濡翻了个白眼，华家好歹也是大晋国一流家族，仅次于顶尖家族的存在，在您老口中却是成了小小华家。

　　……

　　第四层。

　　韩风也察觉出一丝不对劲。

　　这玄阶八星虽然厉害，可也仅仅是玄阶八星中期程度，之前明明就轻松秒了玄阶七星巅峰，可现在却是快要累瘫了才堪堪将玄阶八星中期击败。

　　玄阶七星巅峰极限和玄阶八星中期，还没有那么大的差距。

　　要说获胜，韩风也认为华文龙获胜的可能性更大。

　　可在韩风想来，也就是稍微难应付一番，绝不会那样艰辛。

　　韩风眼中精光一闪：“如果我没猜错，这华文龙应该和四大家族玄阶八星巅峰比肩才对，这么说来，是为了藏拙？”

　　想到这里，韩风脸上露出了诡笑，并没有将这一切说出。

　　时间很快到了下午。

　　孟雅晴沉默了一下午，突然飞到外面，背后的羽翼张开。

　　只听孟雅晴淡淡道：“感谢诸位参加小女子的茶武会，如今时间已晚，小女子不再耽误大家。”

　　“请诸位好好准备好一切，两日后，青云榜大赛将在荒古之森举行！”

　　孟雅晴邀请众多天才，最后一句才是真正的目的，说出青云榜大赛的比赛地点。

　　每一届的青云榜大赛，总会有那么一点变化。

　　“荒古之森！”韩风念叨着这句话，准备待会好好询问一番。

　　大量的时间用在修炼上，对圣晋城的一些事情，韩风还真的不甚了解。

　　孟雅晴朝韩风等人点点头，下一刻身形一动，消失在了紫云阁内。

　　众人仰望叹息，即便是天才人物，对于地阶修为，他们也是和渴望的，不知道什么时候，他们才能突破到那样的境界。

　　孟雅晴离开，众多天才自然没在这里呆着的兴趣，第四层五方武者，更是增添了箭弩拔张的气氛。

　　彼此或点头或冷哼一声，起身离开。

　　路上，韩风本想询问荒古之森是什么，可很快韩风脸色大变，体内的真元突破，再也压制不住了。

　　顾不得询问，韩风在雷俊炎诧异外加震惊的目光当中，背后羽翼张开，直接飞往了圣晋客栈。

　　雷俊炎伸出的手僵硬在半空：“莫非……又要突破了？”

　　“不是吧！”

　　想来想去，雷俊炎想到了灵茶上面，不由仰天长叹。

　　都喝得灵茶，他们丝毫作用都没有，韩风却是得到了突破，这太让人嫉妒了吧！

　　……

　　圣晋客栈的楼阁内。

　　韩风不再压制体内，股股真元如同海浪一般，不断的冲击着更高层次的境界。

　　凭着超强身体强度，这一次的突破可谓是手到渠成。

　　等到雷俊炎等人回到圣晋客栈，韩风已经出关。

　　这次突破，韩风已经是玄阶七星后期修为，再进一步就是玄阶七星巅峰，要为玄阶八星的突破做准备了。


第301章 老妈到来！

　　“你……你这就出关了？”

　　雷俊炎一脸崩溃，这是他见过突破最快的！

　　雷羽濡倒是淡定的很，反正打击着打击着就习惯了。

　　韩风翻着白眼：“是那紫云灵茶的效果，跟我没关系！”

　　韩风说的也没错，若非今日喝了紫云灵茶，韩风想要顺利突破至少还需要一天，想要稳定玄阶七星后期的境界也还需要一天。

　　换言之，在青云榜大赛开启之日，韩风才有可能达到现在这个程度。

　　可喝了紫云灵茶，不仅让韩风在短时间内得以突破，就是境界也稳定了下来！

　　下一步，就是慢慢增加真元，达到玄阶七星后期极限，冲击玄阶七星巅峰境界。

　　“同样喝了紫云灵茶，效果差别也太大了！”雷俊炎一脸不忿和羡慕。

　　雷羽濡嘿嘿一笑：“谁叫你已经是玄阶九星后期，最起码两三杯灵茶才能对你修为有效果，一杯有屁用！！”

　　“顺便说一句，我体内真元也要突破，青云榜大赛开启之前估计能达到玄阶六星巅峰极限。”

　　“在青云榜大赛比试期间，有百分之五六十的可能突破到玄阶七星！！”

　　雷俊炎眉眼抽搐。

　　韩风斜眼看着雷羽濡，这家伙纯粹是故意在雷俊炎面前说的吧，好得瑟的家伙。

　　不过这也说明，雷羽濡是真的将雷俊炎当做了好兄弟。

　　否则这种事情哪里会轻易说出去，万一没有突破，那可就丢人丢大了。

　　但是在兄弟面前又不一样了。

　　……

　　雷俊炎很快从打击当中恢复了过来，一手搭在雷羽濡肩上，一副哥俩好的姿态：“小子，祝你顺利突破，以你小子的能力，一旦突破到玄阶七星，估计能够抗衡四大家族玄阶八星精英，若能闯入前二十，那可是给我们家族大大长脸。”

　　雷羽濡缓缓摇头：“前二十啊……难！”

　　“不过我会努力的！”

　　韩风这时终于想起了自己的目的，立刻询问：“表哥，荒古之森是什么？”

　　雷俊炎沉思了一下，才道：“荒古之森，是圣晋城内东面的一座荒森，里面魔兽众多，算是给圣晋城年轻一辈历练的地方。”

　　“荒古之森外围最少也是四级以上魔兽，大部分都是七八级。”

　　“稍微靠近内围，魔兽等级已经在九级到十二级之间。”

　　“据说内围核心，是有地阶魔兽坐镇。”

　　“虽说是给年轻一辈历练，可也没多少人会去荒古之森。”

　　“荒古之森内部，好像有一种天然磁场，进入其中很容易迷失方向，就是天阶强者的飞行能力也会受到影响。”

　　“年轻一辈实力差的进去，几乎十死无生，真不知道，守护者大人怎么会将那种地方作为青云榜大赛比试场地。”

　　“一个不小心，全军覆没也是有可能的。”

　　雷俊炎面色凝重。

　　地阶魔兽啊，遇到这样的魔兽，再厉害都只有死的份。

　　韩风和雷羽濡都皱眉沉思起来。

　　韩风淡淡道：“说不定守护者大人有什么想法吧。”

　　“青云榜大赛的争夺虽然激烈，可也不至于有全军覆没的危机，或许守护者大人有对抗那天然磁场的办法。”

　　雷俊炎点头：“说的有道理，如果真的能够对抗那天然磁场，荒古之森也就是普通的小山脉，只要不遇到地阶魔兽，并不会有太大的危险。”

　　这个不会有太大的危险，显然是针对他们而言。

　　就算没有地阶魔兽的威胁，九级十级的魔兽也不可小视。

　　一些小家族天才遇到这样的魔兽，十有八九会惨死在魔兽口中。

　　……

　　三人交谈良久，才各自散去，为青云榜大赛做准备。

　　翌日清晨。

　　当韩风等雷家精英聚集于专门给雷家提供的大厅之内之时，韩风死死的揉着眼睛，不可置信。

　　大厅之中，雷不动身边赫然是三长老和雷元嘉！

　　“老……老妈！！”

　　对三长老的到来，韩风早就知道，同样到来的还有雷家剩余精英们，足足数十人！

　　三长老对雷动示意道：“给这些小家伙们安排住处，我们跟韩风等人聊聊天。”

　　“是！”

　　雷不动拘谨应了一声，带领雷家剩余精英们去了早已为他们安排的住处。

　　同为雷家精英，修为不同，地位不同，安排的房间也是不同。

　　可饶是如此，居住的环境也比外面所谓的五星客栈要强。

　　这就是圣晋客栈的强悍所在，哪怕是最次一等的房间，也堪比五星客栈最高等的房间。

　　能够住进圣晋客栈，是所有武者的荣耀。

　　只有受到皇室重视，受到守护者大人重视的家族或者天才，才有资格进入圣晋客栈居住。

　　……

　　“儿子，想老妈了么？”

　　人一走，雷元嘉就伸开胳膊抱住了韩风。

　　胸前两团雄伟之物都快要把韩风给弄窒息了。

　　韩风身边，雷羽濡和雷俊炎眼睛瞪得滚圆，死死盯着雷元嘉胸部。

　　雷元嘉脾气暴躁，也只有对韩风这个儿子才会有温情，像个真正的女人。

　　注意到两个小子的目光，雷元嘉双手一叉腰，一副泼妇状态：“两个臭小子，皮痒了是吧，老娘也是你们随便能看的？”

　　雷羽濡和雷俊炎顷刻间连忙摇头，开玩笑，这个女暴龙可不好惹，被揍了也没地方哭去。

　　好在雷元嘉知道轻重，青云榜大赛即将开启，雷元嘉自然不会教训两个心思不良的臭小子。

　　雷俊炎讪笑道：“姑姑，我跟羽濡先离开了，你们母子聊着。”

　　开玩笑，再呆在这里，鼻血就要流出来了。

　　雷俊炎不得不承认，自己这个姑姑虽然脾气不好，但那身材的火爆和精致的面容，绝对是整个大晋国一等一的存在。

　　孟雅晴虽然也是绝色，但年龄到底小了些，身材也不是太火爆，没有雷元嘉那成熟的身体吸引人。

　　雷羽濡也赶忙离开。

　　三长老失笑，正是血气方刚的小子，难免会盯着女人愣神，当即道：“元嘉，何必跟两个小子这么认真，这正说明你的魅力所在，别说那两个小子了，就是一些老头看到你也会发愣的。”

　　雷元嘉哼哼两声：“不这样，这两个小子怎么会走，我可要和我儿子好好聊聊，两个障碍物在这里算怎么回事？”

　　韩风一脸黑线，雷羽濡和雷俊炎若是知道他们在自己老妈眼里就是个障碍物，不知道会怎么想？

　　韩风还没后退，雷元嘉又将韩风搂住，将韩风整颗脑袋没入胸中。

　　“呜呜呜……”韩风不断的挣扎着。

　　三长老轻咳一声：“元嘉，再这样下去，你儿子可就要憋晕了。”

　　雷元嘉这才不舍的放过韩风，口中却道：“我接儿子到雷家，虽然也想让雷家培养风儿，可最多的还是想和风儿相聚，现在倒好，事情一个接着一个，我都还没有和风儿好好相聚过。”

　　韩风一下子沉默了，同样搂着雷元嘉：“母亲，雄鹰总要展翅不是么？”

　　“可你年龄还小。”雷元嘉眼睛微红。

　　接韩风过来的时候，雷元嘉从来没想到韩风会是如此变态，这么短的时间内就达到如此程度。

　　按照雷元嘉最初的打算，是和韩风相聚一两年，等韩风十五六之后前往雷霆基地，再然后才是参加青云榜大赛。

　　可现在……

　　韩风嘿嘿一笑：“母亲也快和父亲相聚了，到时候母亲可要好好给儿子生下一个弟弟或妹妹。”只要他取得前十，谁敢说他父亲配不上母亲，要知道，他十多年都是在韩家修炼，在雷家，不过是区区半年多一点罢了。

　　这么一打趣，雷元嘉突然笑了，翻着白眼：“你这小子，连老娘都敢取笑，该打！”


第302章 老妈威武！

　　虽然口上这样说，雷元嘉却不会真的动手。

　　韩风是真的认为自己母亲应该再生下一个孩子。

　　和自己父亲一起享受一下为人母，亲自照看自己孩子长大的感觉。

　　三长老忍不住了：“你们两个够了，该说正事了。”

　　说到这里，雷元嘉脸色也黑了下来，冰冷道：“风儿，我听不动说，你们初来的时候被刁难了。”

　　韩风闻言，嘴角一抽，所谓的正事就是这个？他还以为是关于青云榜大赛的一些事情。

　　比如荒古之森。

　　三长老看到韩风的表情，呵呵一笑：“老夫已经得到守护者大人的传召，明天就能够知道青云榜大赛的流程，现在还是说说皇城守卫队的事情吧。”

　　“即便我们雷家有所没落，也不是皇城守卫队能够侮辱的！”

　　说到最后，三长老也是冷哼一声，面露不善。

　　原一波和原一邢的行为，那真的是没将他们雷家放在眼里。

　　韩风无奈，只好将事情的始末讲出。

　　雷元嘉微微皱眉：“这么说来，这原一波一开始并不知道你的身份？”

　　“哼，这原一邢可真凉薄，这样坑自己的兄长。”

　　对原一邢这样的人，雷元嘉满是不屑。

　　韩风以为雷元嘉放弃了教训原一波的打算，松了一口气。

　　对原一波等人的行为，韩风固然有所不满。

　　可一来，他在雷家呆的时间还短，对雷家的感情并没有雷元嘉和三长老对雷家的感情深厚，所以解除了原一波队长的身份，已经算是极为严重的惩罚，韩风已经很满意。

　　原一波被解除了队长身份，还是在紫云阁第四层孟雅晴传音给韩风，韩风才知晓。

　　二来，原一波就算没了队长身份，暂时也是皇城守卫队成员。

　　身为皇城守卫队的成员，轻易去找麻烦，很容易引起其他队长的敌意。

　　甚至一个不好，这些队长就会出手，韩风并不愿意自己的母亲陷入到危险。

　　这刚松了一口气，雷元嘉便冷声道：“不管如何，原一波曾经想要对我儿子下手是真的，不给他一个教训，还真以为我雷元嘉是吃干饭的？”

　　三长老亦是点头。

　　无论怎样，雷家对这件事情都不能忍下去。

　　哪怕是装装样子，也要去胡闹一番。

　　见此，韩风明白，自己是真的无法拦住了。

　　“我和孟雅晴怎么说也交好，希望看在这个份上，其他皇城守卫队队长不要插手这件事。”

　　“仅凭原一波区区一个天阶四星，不会是我母亲的对手！”

　　……

　　皇城守卫队军区。

　　原一波已经住在了普通区域。

　　这里的环境虽说优美，对普通人来说简直像天堂。

　　楼阁亭台青湖应有尽有。

　　可对比队长所居住的区域，那就差远了。

　　如果说这里是天堂的话，那么队长所居住的区域，就是神话仙境了。

　　……

　　楼阁之内，原一波面色古井无波，静静的修炼着。

　　对其他副队长和队员们的幸灾乐祸，原一波只能竭尽全力的压下去心中的怒火。

　　原一波清楚，因为原一邢的原因，整个第九队的队员对他这个队长早已经没了多少尊敬。

　　就是两个副队长，也被原一邢顶撞过。

　　原一波有些后悔，若不是他一味的纵容原一邢，事情也不活落到这个地步。

　　甚至他付出了这么多，他的亲弟弟，竟然丝毫不顾兄弟之情，将他给坑了！

　　如果不是只以为韩风是雷家普通的外姓成员，他哪里敢去刁难。

　　到时候只要稍微对雷家长老说一些软化，这件事情就过去了，毕竟他也是天阶四星强者，更是皇城守卫队第九队的队长，就算是雷家，也不会为了小小一个外姓成员去得罪皇城守卫队。

　　可偏偏，韩风竟然是雷元嘉之子！

　　昨天紫云阁内的事情原一波也已经知道，区区不到十五的年龄就有如此之力，将来必定是前途无量！！

　　难怪雷家会是大长老利用意念珠分出意念分身守护韩风！

　　不仅是雷元嘉的儿子，还受雷家极度重视，哪怕他还没有得手，雷家也不会轻易放过他！

　　……

　　轰隆……

　　轰然之间，外面传来一阵轰响声，随之而来的是恐怖的天地灵力波动。

　　原一波清晰的感知到，整个天空布满了雷霆之力。

　　原一波一声苦笑：“终于来了！”

　　……

　　外界，第九队队员们恐慌不已，这可是天阶强者，随便一击，就能够要了他们的性命。

　　两位副队长任由雷元嘉在这里肆虐，丝毫没有出手的打算。

　　惹出这件事的是原一波，又不是他们。

　　而且从天地灵力的波动和威压来看，前来的必定是天阶中期强者，他们出去也是被揍。

　　天空当中，一道冷喝声轰然炸响：“原一波，给老娘滚出来！！”

　　“给老娘滚出来！”

　　“滚出来！！”

　　天阶中期强者的威压，再度加重。

　　一群队员们脸色一变，竟然是来找前原队长的。

　　那他们到底要不要抵挡？

　　“该死的，这人是雷元嘉，我以前见过她，雷家来找麻烦了！”

　　“这是原一波前队长搅出来的事情，我们何必替前队长抵挡？”

　　“没错，原一波那家伙任由原一邢为非作歹，让我们整个第九队的名声都臭了，管他们死活！”

　　一听到是雷元嘉，所有人都反应了过来，原本还有一些觉得身为皇城守卫队成员尊严被侵犯的地阶高手，也都噤了声。

　　雷元嘉的鼎鼎大名，再加上有雷家撑腰，更有这件事情本就是原一波有错，他们哪里还会顽强抵抗。

　　原一波身为天阶强者，耳力何其强大，刚刚出现在天空，便将地面上整个大队成员的声音听了个正着，心中只剩下苦涩，看来他在队员心中的地位，还真是一丁点都没有了。

　　雷元嘉的威压在天空当中肆虐着。

　　距离这里极近的其他几个皇城守卫队居住的区域，丝毫没有人出现。

　　雷元嘉面露疑惑，但很快便不放在心上，皇城守卫队的队长，最强也不过是天阶六星，以她目前的实力，足以对抗天阶七星，就算这些队长一涌而来，她也不惧，正好拿来示威！

　　雷元嘉哪里知道，其他大队的正副队长不出现，那是早已经得到了孟雅晴和守护者大人的命令。

　　既然这件事情是由原一波惹出来的，并且本身也是原一波有错，那一切自然应当由原一波来承担。

　　此刻的原一波，心中的期盼也落了空，心中一凉，真正的知道，他已经被守护者大人抛弃了。

　　想到这里，原一波心中倒是升起一股愤恨！

　　同样属于天阶中期的气息威压波动而出。

　　雷元嘉不屑一笑：“不过是天阶四星中期，也敢跟老娘拼气势！”

　　轰隆！！

　　雷霆之力自天空当中轰然降下，击中雷元嘉。

　　沐浴在雷霆之力当中，雷元嘉仿若雷神！

　　天阶五星的强大气息，一下子压过了原一波！

　　原一波面色大变：“天阶五星！！”

　　“不可能，这女人比我小了十多岁啊！”

　　能够成为皇城守卫队队长的，哪一个年轻的时候不是叱咤风云的天才人物，同为天才人物，竟然有如此之大的差距，原一波如何受得了。

　　比自己小了十多岁，实力却是更胜一星，那么十年后呢？

　　雷元嘉冷冷瞅着原一波，冰冷的声音传出：“自断一臂，我饶你不死！”

　　此刻，雷元嘉充满了霸气！！

　　雷元嘉觉得，自己好像又回到了年轻的时候。


第303章 大赛程序！

　　“自断一臂！！”

　　原一波脸上闪过一丝羞辱，不过是相差一星而已，这女人觉得吃定他了么？

　　“不可能！”

　　原一波面目狰狞！

　　雷元嘉哼了一声：“我只是通知你，可没准备听你意见！”

　　“流星瞬雷击！！”

　　“紫庭雷光，融合！！”

　　整个天空，密密麻麻的雷霆之力，布满了方圆近万米。

　　这种仿佛灭世一般！

　　顷刻间，天空当中的雷霆之力，化为流星，从天而降！

　　“震天怒风掌！”

　　原一波毕竟是天阶中期强者，施展的招数同样强大。

　　虚空当中，略带虚幻的百丈手掌豁然凝现。

　　附近的风灵力暴动起来，宛如龙卷一般不断的注入到百丈手掌之内。

　　转瞬间，略带虚幻之色的百丈手掌逐渐转化为了青色！

　　“去！”

　　原一波低喝一声，百丈青色手掌立刻拍出。

　　轰隆隆……

　　肆虐的狂风和无尽的雷霆之力狂涌而出，形成一阵阵雷霆风暴，不断的朝四周波及而去。

　　地面上，数不尽的楼阁亭台在这一刻化为了灰烬。

　　这还是这里有结界的情况下，否则天阶强者之间的大战，方圆数万米乃至近十万米的一切，都会化为灰烬。

　　而在结界的压缩之下，破坏力被困在了数千米将近万米。

　　……

　　噗噗噗……

　　当一切波动渐渐散去的时候，原一波吐血连连，从高空当中坠下！

　　原一波脸上满是不可置信。

　　就算是相差一星，原一波也自知很可能会输，但仅仅一击就被秒败，受到重创，这是原一波无论如何也想不到的。

　　雷元嘉对原一波的落败，只是冷笑一声。

　　她施展的流星瞬雷击，那可是顶尖的天阶中品武技，并且修炼到了圆满，仅仅这一点，就足以让他和寻常天阶六星巅峰强者抗衡！

　　而有了紫庭雷光的融合，攻击力再度飙升，足以媲美寻常天阶七星巅峰武者！

　　这样的实力，岂是原一波能够抗衡的。

　　原一波仅仅是天阶四星，修炼的顶尖天阶中品武技也并未达到圆满，综合攻击力不过是堪比寻常天阶五星初期接近中期罢了。

　　两者之间的战斗力，相差巨大！

　　这还是雷元嘉并没有露出真正的手段。

　　以雷元嘉的天资，早已经掌握了顶尖天阶上品武技，虽然只是小成，可威力不可小视！

　　正因为有如此强大的实力，雷元嘉才敢明目张胆的来闯。

　　别说那些队长得到了命令不能出手，就算是出手了，也绝不会是雷元嘉的对手。

　　雷家没落，没有天阶巅峰高手，可整个大晋国，天阶巅峰高手也不超过十个。

　　雷元嘉此刻的实力，在整个大晋国足以排的进前五十，甚至更高！

　　……

　　“爆！！”

　　雷元嘉低喝一声，一道雷光瞬间闪过，原一波连反应都没有反应过来，右臂一阵阵痛，当即惨叫出声。

　　与此同时，原一波的右臂瞬间爆裂，鲜血四溅！

　　雷元嘉淡淡道：“若是你自断一臂，我也就放过了你，只要你处理得当，还能将右臂接回去。”

　　“可惜你偏偏要反抗，那我只能让你整条右臂爆裂。”

　　“除非你能够找到天阶傀儡师给你安置傀儡手臂，否则日后……”

　　雷元嘉脸上带着几丝冷笑。

　　原一波捂住伤口，倒在地上，脸色惨白。

　　心中更是绝望！

　　天阶傀儡师？

　　大晋国哪里会有这样的东西。

　　傀儡师这样的职业和炼丹师一样稀少，同样修行艰难，成为低等级的傀儡师和炼丹师简单，可要成为高等级的傀儡师和炼丹师，难上加难！

　　别说大晋国，就是大晋国四周对大晋国虎视眈眈的一些帝国，也是没有的。

　　原一波心中后悔不已，早知雷元嘉如此强悍，说什么他也不会拼死反抗的。

　　只剩下一臂，就算他是天阶四星，战力也会大降，估计连天阶二星都无法战胜！

　　原一邢！

　　都是原一邢！

　　原一波此刻对原一邢的怒火升腾到了几点。

　　原本，原一波只是打算将原一邢关在地牢里面一段时间就放出，而现在……

　　雷元嘉达到了目的，不再理会原一波，飘然离去。

　　……

　　雷元嘉离去之后，其他大队的队长才一个接着一个出现，看到原一波的惨状，一个个心中惊骇。

　　“娘诶，这雷元嘉才突破到天阶还没有个几年吧，竟然提升到了如此程度？”

　　“这样的实力，足以排的入大晋国天阶强者前五十！”

　　“我觉得雷元嘉并没有施展全力，如果施展出全力，我觉得能够排入前三十甚至更高！”

　　“难怪守护者大人要我们不要插手，以我们的实力，插手了也是被揍的份。”

　　“不错，这雷元嘉不可招惹，以后对雷家我们也要客气一些，如此天资，将来十有八九会突破到圣域，等守护者大人逝去，新一任的守护者大人说不定就是雷元嘉，到时候我们……”

　　“不可能吧，孟小姐应该也是有望圣域的。”

　　“的确如此，可孟小姐的志向可不是困在大晋国当一个守护者，而是去更加广阔的地方闯荡。”

　　……

　　雷元嘉并不知道其他几个队长对她的评价，替自己儿子报了仇，雷元嘉施施然回到了圣晋客栈雷家所在的楼阁内。

　　韩风听着母亲兴奋的说着战斗过程，心中也是震惊无比。

　　对自己母亲的厉害，韩风早已知晓，可厉害到如此程度，实在是令人……

　　难怪母亲敢去找皇城守卫队的麻烦。

　　三长老欣慰不已：“元嘉，你这丫头的实力，只怕直追老头子我了。”

　　“不过其他几个队长就没出现？”

　　雷元嘉点头：“的确没出现，我想应该是那个孟雅晴的关系。”

　　三长老恍然，看向韩风的目光暧昧至极。

　　韩风汗颜。

　　突然，三长老拍拍手：“行了，时间已到，老夫就先离去去面见守护者大人了。”

　　“拜托三长老了。”

　　韩风朝三长老行礼。

　　三长老摆摆手：“这是本长老应该做的，你去休息吧，明日本长老返回，大赛的流程就告诉你们。”

　　虽说是明天守护者大人才会召见，可面对圣域强者，哪敢不提前去等待。

　　三长老身形一动，消失在韩风和雷元嘉面前。

　　……

　　翌日晌午，三长老才终于回来，一回来，三长老就让雷不动将雷家众多精英召集而来。

　　众多精英也都知道三长老将要说些什么，一个个目光炯炯。

　　三长老轻咳一声，沉声道：“小家伙们，想必你们也知道老夫要说的事情了。”

　　“老夫也不说废话，这一次的大赛流程其实也很简单。”

　　“在荒古之森的中央处，有守护者大人亲自建立的地下迷宫，共有一百六十个入口，换言之，青云榜大赛的第一关，就是闯入这些入口。”

　　“每一个入口只能进去一个人。”

　　“也就是说，第一关只有一百六十人合格！”

　　众人倒吸一口气。

　　一百六十人！

　　近乎十分之一的淘汰率啊。

　　三长老扫视一周，继续道：“一百六十个入口，最终只有二十个出口，这么一说，想必你们也猜得出。”

　　“每个入口，每过一段距离都会有交叉口，只有获胜的一方才能继续前进，你们每个人都会经历三个交叉口，经过三场战斗，最终进入二十个出口之一！”

　　“这……便是第二关！”

　　“第三关，便是二十人之间的战斗，每个人都要和剩余的十九个人战斗，每获胜一场，将会获得一积分，输了不扣积分！”

　　“积分最多者，将会得到第一名！”


第304章 大赛开启！

　　青云榜大赛共计三关！

　　韩风等人牢牢记在心里。

　　雷俊炎突然提出了问题：“三长老，荒古之森有天然磁场存在，很容易迷失方向，甚至荒古之森核心处还有地阶魔兽，我们怎样才能抵达中央处？”

　　先不说天然磁场很容易让他们迷失，有些倒霉的家伙说不定一辈子都走不出来。

　　光说那核心处的一群地阶魔兽，一旦遇上，那就是死啊！

　　所有人脸色都是一边，一些雷家精英更是露出了惊惧之色。

　　三长老呵呵一笑：“你小子问得好。”

　　“当你们开始大赛的时候，守护者大人会给你们每一个人发送一块令牌。”

　　“有些令牌后面是天字，有些令牌后面是地字，有些令牌后面是人字。”

　　“这些令牌足以解决天然磁场，你们很轻易的就能够进入到核心处，核心处已经没有了天然磁场问题，否则那些地阶魔兽也早就迷失了。”

　　“当然，在路上会有不少魔兽阻拦，这就需要靠你们本身的实力去度过了。”

　　“至于核心处的地阶魔兽，已经被守护者大人亲自警告过，在你们大赛期间，只要你们不去招惹地阶魔兽，那些地阶魔兽也不会招惹你们。”

　　“有守护者大人的警告，那些地阶魔兽并不敢出手对付你们。”

　　众人点点头，守护者大人可是圣域强者，灭杀天阶都是轻松的一件事，更别说区区地阶了。

　　有圣域强者的警告，这些地阶魔兽的确是不敢出手。

　　不过众人也牢牢谨记，地阶魔兽不出手的前提条件是他们不能主动挑衅地阶魔兽。

　　韩风思索了半晌，道：“三长老，这令牌后面的天地人三字有何意义？”

　　三长老一笑：“你小子也问到了点上，你们该不会以为，青云榜大赛第一关只是穿过荒古之森就算了吧。”

　　韩风心神一动，脱口而出：“莫非……”

　　“就是你想的那个莫非，想要打开荒古之森中央处的地下迷宫，需要集合天地人三个令牌，如果无法集齐，就无法打开地下迷宫！”

　　“虽然守护者大人已经有所规定，在进入核心区域之前最好不要彼此争斗，一旦失去了令牌就会迷失在荒古之森。”

　　“但我们四大家族彼此争斗已久，之下还有众多家族虎视眈眈，若是在核心区域之前遇到了，定然有所争斗。”

　　“所以你们一定要小心！”

　　“每一次青云榜大赛都不可能没有伤亡，有时候伤亡还挺大。”

　　众人面色再度凝重下来。

　　就算没有了天然磁场，他们一样危险。

　　看着众人沉思，三长老给众人一个消化的时间，说不定待会又会有人问出一些值得注意的问题。

　　果然，不多久雷羽濡就问了出来：“三长老，这是不是意味着，如果损失过大了，一百六十个地下迷宫入口不一定会全部开启。”

　　“不错！”三长老赞赏的看了雷羽濡一眼。

　　雷如文面露不甘，这些问题他都还没有想到，竟然已经被其他人问出。

　　当即雷如文不甘落后道：“三长老，如果一百六十个地下迷宫入口没有全部开启，那岂不是有些人根本不会有三场争斗，说不定只有两场。”

　　“没错，每一个交叉口，通往下一个道路的洞口都是关闭着的，如果另一个通道内没有人，这个洞口就会自动打开，之前的通道的那个人就可以不用战斗就进入下一个通道。”

　　“但若是另一个通道有人，只是那个人还未抵达，那么之前通道的那个人，只能在原地等着。”三长老笑着解释。

　　韩风蹙眉。

　　“韩风，你还有什么问题？”三长老注意到了韩风表情，温和问道。

　　韩风摸着下巴：“那若是有人故意呆在通道迟迟不往前走怎么办？”

　　雷如文嗤笑一声：“哪里会有这样的人？好不容易进入了迷宫那一关，就这么放弃了岂不可惜！”

　　韩风翻了个白眼：“有什么不可能？万一那个人受了伤，想要在原地休息半天甚至一天来恢复伤势呢。”

　　雷如文顿时一滞。

　　其他人纷纷点头，的确会有这个可能。

　　三长老呵呵一笑“你小子考虑的倒是深远，其实也很简单，守护者大人早已经将这个可能考虑在内，若是有人耽误超过了一个小时，那么等在通道入口的那个武者就可以不用战斗进入下一个通道！”

　　“青云榜大赛第一关只有两天时间，两天一过，不管一百六十个地下迷宫入口有没有人开启，都会全部关闭！”

　　“地下迷宫一关，也只有一天时间！”

　　“一天没有通过，就算最终出来的人不到二十人，地下迷宫也会关闭，又守护者大人负责将陷入到地下迷宫的武者接出来。”

　　“反正第三关是积分制，每个人都要和除去自己之外的任何一人对战，少一些人并无影响。”

　　“最后一关会维持四天时间，每人一天会有五场战斗，也算是给每一个人休息的时间，不然一天下来，到最后都没有了真元，还比赛什么？”

　　“现在，你们还有问题么？”

　　一群雷家精英想了半晌，最终确定没什么问题，皆是摇了摇头。

　　三长老摆摆手：“既然如此，都赶快去准备准备，明天随我前去荒古之森！”

　　“是！”

　　众人齐齐行礼应了一声，接连告退。

　　……

　　翌日清晨，韩风吐出一口浊气：“玄阶七星后期极限，只差一步就能踏入巅峰之境。”

　　“或许在青云榜大赛期间，我能突破到玄阶七星巅峰极限。”

　　“可惜想要突破到玄阶八星，就没那么简单了。”

　　身体强度只是堪比玄阶十一星，比起玄阶八星也没强出太多，修炼速度虽然也超过寻常武者，可要想在几天内就突破一个星级，那就不太可能了。

　　一行人聚集在大厅内，三长老一甩袖袍：“走！”

　　雷元嘉跟在最后面，两大天阶强者施力，众人竟然齐齐飞了起来。

　　不少人亲自体验赤脚飞在空中的感觉，新奇不已。

　　三长老瞅瞅嘴，厉喝一声：“都安分点，不然老夫一个不注意，你们就会摔下去！”

　　天阶强者还无法像圣域强者那样，可以随时带着众多武者飞行。

　　不然，也不会三长老和雷元嘉合力。

　　很快，一行人来到了一处巨大荒森外面，从高空上面看去，荒古之森被浓郁的白雾笼罩，根本看不清里面是什么情况。

　　……

　　雷家到来之后，其他三个家族早已经等候在这里。

　　三长老和另外三个家族长老彼此问好，其他三大家族长老亦是行礼，前天雷元嘉大闹皇城守卫队的事情这些长老已经知晓，有这么一个实力强大又脾气暴躁，一怒起来不管不顾的天阶存在，他们也不敢随意招惹。

　　奇异的，四大家族长老竟然没有彼此挖苦，这是这么多年来的第一次。

　　但四大家族的精英，却是彼此针锋相对，弥漫着一股股火药味。

　　伴随着时间流逝，其他家族长老和精英也随之而来。

　　很突兀的，一群长老前方，不知道什么时候出现了一位老者和年轻少女。

　　众人大吃一惊，看清老者之后，立刻恭敬弯腰高喝：“晚辈参见守护者大人！”

　　一群年轻精英也反映了过来：“晚辈参见守护者大人！”声音诡异的联合了起来。

　　一群年轻小子用火热炽热的目光看向老者，圣域强者，那是他们一辈子崇拜和渴望超越的目标！

　　老者，也就是守护者大人哈哈一笑：“终于又到了三年一度的青云榜大赛，老朽在此宣布，这一届的青云榜大赛，正式开始！”


第305章 荒古之森！

　　老者说完，现场一片寂静，但气氛却是起了巨大变化。

　　小一辈精英们彼此针对的气氛愈加的浓烈，甚至不少露出了明目张胆的敌视。

　　除了四大家族的长老，其他家族长老也都呼吸一簇。

　　后辈精英们能够取得什么样的成绩，可关系着他们家族日后的发展。

　　而四大家族想的却是另外一件事。

　　灵精秘境和北都学府选拔！

　　他们家族在大晋国已经达到了顶点，只有个人武力得到巨大发展，才能继续带动家族发展。

　　北都学府，汇聚了北洲大部分的超级天才，只要进入了北都学府，要么死在了半途中的争斗，要么半途中跌落成废物，被赶出北都学府。

　　要么，便是通过北都学府最终的教导，成为圣域强者！

　　之后，或者返回家族为家族挣得荣耀、或者干脆直接留在了北都学府，担任护法或者执事等职位。

　　……

　　老者环视一周，淡淡一笑：“荒古之森共有三个入口，天字令牌一个入口，地字令牌一个入口、人字令牌一个入口。”

　　这样安排，也是为了防止才一进入荒古之森就彼此争夺，导致巨大伤亡。

　　毕竟按照老者最先的考虑，最好是进入到核心区域再争夺令牌，那样即便是令牌被抢走，没有天然磁场影响，也比较容易走到中央处，不至于迷失在荒古之森。

　　一甩袖袍，一道道光华轰射出，遮天蔽日！

　　下一刻，这些光华落到众多精英手中。

　　韩风猛不丁的感觉到自己手中多出了些什么。

　　拿起令牌，令牌上的光华渐渐散去，露出了地字！

　　“原来我的是地字令牌，那么我要争夺的，便是天子令牌和人字令牌了。”

　　老者又道：“天子令牌的人站在一块，地字令牌的人站在一块，人字令牌的站在一块，最好不要抱着侥幸心理。”

　　老者一眼看出，有些人打算混到其他令牌处。到时候敲闷棍，就集齐了两枚令牌，再夺取最后一枚令牌，便可进入中央处的地下迷宫！

　　“每一个入口都被老夫设下了特殊结界，其他令牌持有者是不可能进入的。”

　　老者这么一说，一些心生异样的武者只要放弃了之前的想法。

　　雷羽濡偷偷道：“韩风，你是什么令牌？”

　　“地字，你呢？”韩风反问。

　　雷羽濡一脸失望：“我是人字，原以为我们还能一起闯。”

　　荒古之森，多一个人，毕竟是多一个力量。

　　雷俊炎走来，也是失望无比：“我们三个运气可真差，我是天字令牌！”

　　三个交好的人，竟然都是不同的令牌，这样一来，三人必将分开！

　　另一边的雷如文眼底闪过一道精光，他的正是地字令牌！

　　“很好，若是提前将韩风大出局，那么……”雷如文心中阴阴一笑。

　　韩风不着痕迹发现了雷如文的诡异目光，微微蹙眉：“这样的目光……莫非雷如文也是地字令牌？”

　　想到这里，韩风也微微冷笑：“想要来找麻烦？那就来吧，提前将雷如文弄出局，想必对雷如文一系是一个巨大打击！”

　　……

　　三队人马集合完毕，老者一甩手，磅礴力量一涌而出，一群小辈消失不见，已经被传送到了荒古之森的三个入口。

　　雷元嘉一挑眉：“守护者大人，您的弟子不参加么？”

　　这里敢如此对老者说话的，也只有雷元嘉一人了。

　　老者呵呵一笑：“丫头已经是地阶，灵精秘境对丫头已经无用，还是将机会让给其他人吧。”

　　众人大喜，孟雅晴参加，那是毫无争议的第一。

　　现在孟雅晴放弃了这个比试，那么十个名额当中就空出来了一个。

　　所有人又是一阵马屁。

　　老者道貌岸然谦虚接下，惹得一旁孟雅晴微微翻了一个白眼，心中鄙夷不已。

　　良久，老者一甩手：“那些小子们已经进入了荒古之森，我们直接去地下迷宫出口处等待着，不过三天时间罢了。”

　　老者带着众人齐齐飞去，眨眼间，原处已经空无一人。

　　……

　　荒古之森的某一个入口，韩风踏了进去，手中地字令牌突然绽放出一阵光芒，下一刻韩风消失不见。

　　荒古之森外围某一处，韩风身体微晃出现在这里。

　　晃晃脑袋，韩风捂着头：“原来这令牌还有传送作用，守护那个老头也不知道吭一声，差点摔个狗吃屎，也不知道其他人怎样？”

　　韩风不知道，除了少部分人，大部分都没有一个准备，齐齐摔了个狗吃屎。

　　不过并非所有人敢心中骂守护者老头，只得默默吞下这个亏，反正也只是摔了一把，又不是大事。

　　韩风可惜摇摇头：“这下子，倒是没有办法将雷如文给弄提前出局了。”

　　“罢了，在最后一关收拾他也行。”

　　“而且说不定在地下迷宫就能够遇到雷如文，早晚都能够将其收拾了。”

　　收拾一下衣袖，韩风将地字令牌取出。

　　冥冥之中，有一种强烈的感觉出现在韩风脑海当中，指引着朝何方走。

　　韩风当即一跃而去！

　　……

　　很快，周边渐渐凝聚出了层层薄雾。

　　不过以韩风的修为，这点雾还算不了什么。

　　“幸好有令牌指引，不然真的会迷失在这里。”

　　虽然能够看清四周大概的情景，可到底是东还是北还是其他方向，那就感知不出来了。

　　只能跟着令牌指引出的直觉走。

　　陡然，韩风眼神一凝，猛然跃起，只见原地之处，出现了一头高大的毒角蜥。

　　毒角蜥蜴舌头一吞一吐，瞳孔死死盯着韩风。

　　韩风在半空中嗤笑：“区区六级魔兽，胆子可真大！”

　　韩风不知道，这外围区域的天然磁场，不仅能够影响武者，连魔兽也能够受到影响，根本无法感知一位武者的修为和危险情况。

　　这头毒角蜥，也算是稍微有点智慧，以他的这个智慧，只知道韩风的样子极为年轻，这样的年纪，不应该是厉害角色。

　　“去死！！”

　　韩风从空中落下，一拳便将毒角蜥彻底轰杀！

　　缓缓摇头，不再理会毒角蜥的尸体，韩风朝着直觉当中的方向狂奔而去。

　　……

　　不知不觉之间，半天的时间过去。

　　这期间，韩风遇到了不少魔兽，大都是九级之下，九级之上的寥寥无几。

　　以韩风玄阶七星的修为，这些魔兽对他基本上没有太大的威胁。

　　感知到附近的浓郁有些消散的迹象，韩风一喜：“快了，就快要走入核心区域了。”

　　就在这时，韩风脚步一动，嘴角微微弯：“有埋伏？”

　　“也是，这里距离核心极其接近，就算令牌被夺，只要记住最后令牌给出的直觉方位，十有八九还是能够走出去的，难怪有如此胆魄。”

　　另一边，埋伏的两人发现白雾当中模糊的身影停滞不前，哪里不知道对方发现了他们。

　　“混蛋，这家伙的感知怎么这么强，足有数十米，竟然发现了我们。”

　　“别管了，我们两个人还对付不了一个？”

　　两个埋伏的武者立刻跳了出来，齐齐攻向韩风。

　　一个出拳一个出脚，将韩风上下路全部拦截！

　　“玄阶二星和玄阶四星？”

　　韩风眉毛一挑，轻轻挥出手，便将两个武者的攻击全部抵挡下来，体内真元在这一刻陡然爆发！

　　噗……

　　噗……

　　仅仅真元爆发的波动轰击中两位武者，这两人倒射而飞，狼狈的摔倒在地上！

　　“不好，这人好强！”

　　“踢到铁板了！！”

　　两人心中惊骇！

　　韩风缓缓走向两人，当韩风的面貌清晰的暴露在两个武者的面前之时，那名玄阶四星的武者大叫出声：“韩……韩风！！”


第306章 十二级魔兽！

　　这名武者后悔死了，从对方那么远就感知到有埋伏来看，就应该猜出不简单的。

　　可他们却被侥幸心给蒙蔽了，明知道对方很可能是一位强者，却仍旧出手。

　　这下子好了，不仅踢到了铁板，还是一位大大铁板！

　　紫云阁一事，谁不知道韩风的鼎鼎大名，那可是凭借着玄阶七星的修为，足以和四大家族玄阶九星精英抗衡的超级天才啊。

　　就算当日没有去紫云阁的人，不认识韩风，却也知道韩风的大名。

　　这个修为达到玄阶四星的武者，明显是当日去了紫云阁的一位中小型家族精英天才，之前因为出腿攻击，没有注意到。

　　此刻韩风走了过来，这人立刻就认出了韩风！

　　“哦？你认识我！”韩风双手环胸道。

　　玄阶四星武者连连点头，露出谄媚的笑容：“韩兄你的大名，现在谁不知道，都是我有眼无珠，冒犯了韩兄。”

　　玄阶四星武者心情忐忑，生怕韩风抢走了他的令牌。

　　另一边的玄阶二星武者张大了嘴，一脸震惊：“这……这人就是韩风！！”

　　这个武者，显然当日并不在应邀之列。

　　知道对方是韩风，这个家伙也立刻缩了缩脑袋，这样的人物，一个心情不好就能够轻易将他们两个干掉。

　　韩风伸出手掌：“交出你们的令牌！”

　　两个家伙对视一眼，皆是苦笑，眼下不拿也得拿出来了。

　　两人将令牌取出，玄阶四星的是人字令牌，玄阶二星的是地字令牌。

　　地字令牌韩风用不着，可人字令牌就不同了。

　　韩风对着玄阶四星武者淡淡道：“交出来吧。”

　　玄阶四星武者苦涩一笑，为了小命着想，最终交出了人字令牌，接过人字令牌，韩风好奇道：“你们两个应该是同一个家族的吧。”

　　不是同一个家族，哪里会联合在一起埋伏，尤其是两人的令牌还不一样，完全可以互相抢夺的。

　　还是玄阶四星的武者道：“不错，我们两个是一个家族，还是表兄弟。”

　　韩风了然，难怪。

　　“行了，还剩下一个令牌，足以让你们走到核心处，不至于迷失在荒古之森，加油干吧。”韩风置身之外，耸肩敷衍的鼓励一番，身形一动，消失在两人面前，眨眼间离开了上百米。

　　“表哥，不如我将令牌给你？”玄阶二星武者犹犹豫豫道。

　　“不用了，我算是看出来了，以我们的修为，在这里也就是一个炮灰。罢了，家族让我们来，也不过是历练我们一番，我们努力在这里历练一番，也算是增长一番见识，至于地下迷宫，我是不奢求了。”玄阶四星武者长叹道。

　　俨然放弃了。

　　只有亲自和韩风这等级别的天才交手，才能清晰的知道双方的巨大差距，那种差距，让人绝望，让人提不起一丁点的战斗抵抗！

　　玄阶二星武者默然。

　　在家族，他是顶尖天才，可在整个大晋国的天才当中，他也仅仅是末流。

　　……

　　“终于走出来了！！”

　　冲出了外围，进入荒古之森核心区域，韩风呼出一口气。

　　在外围，那种迷蒙的感觉，实在是糟心透了。

　　不知道身在何处，不知道方向，不知道该往哪里走。

　　这一出来，武者的感应迅速恢复。

　　韩风清晰的感受到，这荒古之森核心区域传来的一阵阵危险感。

　　“好多地阶魔兽！”

　　韩风暗暗心惊。

　　……

　　荒古之森的某一处。

　　玄申通面前出现一头巨大的魔兽，看其强大的气息，已然达到了十一级巅峰！

　　比起寻常玄阶九星巅峰的武者，还要更胜一筹！

　　吼！！

　　巨大的魔兽仰天怒吼，魔兽蹄子一蹄踩下！

　　“冰封！！”

　　面对这样的魔兽，玄申通面色不变，只是淡淡的吐出两个字。

　　下一刻，惊人的事情发生了，冰蓝色的风暴席卷而出，吹向对面的巨大魔兽。

　　片刻之间，这头魔兽便成了冰晶之物！

　　玄申通面色淡然的走过，在即将离开的时候，一指指到冰晶之上。

　　哗啦啦……

　　轰隆……

　　冰晶碎裂成了冰块，连带着冰晶里面的魔兽也是如此，没有一丁点鲜血流出！

　　很快，玄申通来到了地下迷宫入口！

　　地下迷宫很普通，不过是巨大的圆形建筑物罢了，建筑物占地面积足有方圆数千米。

　　玄申通取出三块令牌，三块令牌快速凝聚在一起，玄申通面前，一道入口发出轰隆隆的响声打开。

　　玄申通踏步进入其中。

　　……

　　另一边。

　　藏青胡正在追杀着一位年轻武者。

　　年轻武者大吼：“我已经将令牌交给你了，为什么还不放过我！”

　　藏青胡狰狞一笑：“要怪就怪你命不好，本少现在火大得很！”

　　“土灭！！”

　　年轻武者身旁，左右两方快速从地面轰隆升起带着土刺的土墙，两道土墙在年轻武者惊惧的目光当中，迅速合拢在一起，将年轻武者扎了个透心凉。

　　鲜血顺着土刺滴下。

　　藏青胡轻哼一声，离开了这里。

　　不多久，藏青胡也来到了地下迷宫。

　　接着，余有才、雷羽濡等人，也一一得到了令牌。

　　……

　　华文龙一路走来，不管是魔兽还是武者，一一陷入到了幻境当中。

　　轻而易举的，华文龙不仅得到了令牌，还得到了不少魔兽的魔核。

　　来到地下迷宫，华文龙微微眯眼：“青云榜大赛最后一关，就是我大放光彩的时候！！”

　　“啧啧，等到那些四大家族和皇室的精英被我踩在脚下，真想看看四大家族和皇室的长老会是什么样的表情？”

　　带着诡异笑容，华文龙踏入到了地下迷宫的某一个入口。

　　……

　　六殿下林辉轩面带笑容，双手结印：“金轮圈！！”

　　金色的光芒绽放，自六殿下林辉轩手中，飞出无数金色圆圈，林辉轩面前的武者，当即被金轮圈所困，跌倒在地上。

　　拿走了令牌，林辉轩撤消了金轮圈。

　　“多谢六殿下！”

　　被夺走了令牌，这个武者却仍旧感激，因为六殿下并没有将他重伤，只要他努努力，未必不能重新得到三个令牌，进而进入地下迷宫。

　　六殿下微微一笑：“祝你成功！”

　　言罢，六殿下转身离去。

　　只留下这个武者感叹：“这才是皇室精英子弟的风范，难怪林家能够成为皇室执掌大晋国这么多年，其他的四大家族，可未必会如此！”

　　……

　　雷俊炎面对拦截在自己面前的十一级魔兽，体内雷属性真元狂涌而出：“雷龙破！！”

　　吼！！

　　庞大的雷龙呼啸而去，只听一声惨叫，对面的魔兽被轰到了天空，然后重重倒地。

　　雷俊炎施施然离开，望着某个方向，雷俊炎低声自语：“羽濡和韩风应该也差不多闯过了吧，希望在地下迷宫不要遇到这两个家伙。”

　　……

　　雷如文残忍灭杀了拥有天字令牌的年轻武者，一脸凶狠：“韩风，没有在第一关遇到我是你运气好，希望你能撑过第二关在第三关和我相遇，我会让你知道，谁才是雷家第一天才！！”

　　收起令牌，雷如文来到了地下迷宫，伴随着迷宫入口打开，雷如文走入其中。

　　……

　　韩风不断的奔跑着，一脸无奈：“我这运气也太差了吧，进入核心区域这么久，就遇到三个武者，两个是地字令牌，一个是人字令牌。”

　　“都快一天了，羽濡和表哥他们应该已经抵达了地下迷宫了吧。”

　　就在这时，一股强横之际的气息迎面而来！


第307章 地下迷宫！

　　“魔兽！！”韩风身体一滞，面色凝重。

　　这头魔兽看其气息，赫然已经达到了十二级级别！

　　韩风虽说面色凝重，心底却是隐隐涌出一抹兴奋。

　　进入荒古之森这么久，遇到的魔兽不能说多，可也不能说少，就在之前，韩风还遇到了一头十一级中期魔兽和好几头十级魔兽。

　　可这些魔兽对韩风来说太弱了，根本勾不起韩风的战斗欲望。

　　而现在这头十二级初期魔兽，堪比玄阶十星的存在，正好让韩风好好过过瘾！

　　巨大的魔兽缓缓出现在韩风面前。

　　每踏出一步。地面都会剧烈的震动一下。

　　四臂雪猿！！

　　当魔兽的全身面貌被韩风看到的时候，韩风已经认出了这头魔兽。

　　四臂雪猿，在魔兽一族的血脉当中属于中等，一出生便是五级魔兽，成年便是九级。

　　极限为十二级。

　　若是有所奇遇，有一定的几率突破为地阶魔兽！

　　“幻影雷豹和飞天炎狮都是上等资质，成年皆为地阶级别，极限为地阶巅峰。”

　　“现在经过九焰异火他的改造，想必突破到天阶并不困难。”

　　“可若是再想继续提升，就需要用九焰天火塔继续改造，或者寻求其他有提升血脉效果的灵果。”

　　这边韩风若有所思着，那边四臂雪猿脚踏地面，吼叫而来。

　　双眼当中，闪烁着凶狠的光泽！

　　吼吼……

　　四臂雪猿怒吼一声，四拳突然变大，狠狠砸来。

　　每个拳头上面，都凝结出冰冷的冰气，化为坚硬的冰晶！

　　“这是四臂雪猿的神通震天雪拳，也好，就让我瞧瞧，这拳头比我的天火战拳如何？”

　　“天火战体第五重，凝！！”

　　“天火铠甲第五重，凝！！”

　　“天火战拳！！”

　　“青鸾玉火，融合！”

　　施展出天火战体，韩风的修为一跃而至玄阶八星，融合了青鸾玉火，又一跃提升到玄阶九星中期！

　　天火战拳第五重和青鸾玉火融合，丝毫不下于普通玄阶极品武技圆满。

　　这一拳，威力直逼玄阶十一星！！

　　超出了玄阶十星，介乎于玄阶十星和玄阶十一星之间！

　　再凭借着韩风本身身体强度堪比玄阶十一星，韩风自己都不知道自己这一拳达到了什么程度。

　　轰隆！！

　　火拳和雪拳碰撞！

　　整个大地在这一刻都震颤了几下。

　　一道道令人心悸的灵力波动，不断的朝四周扩散而去，方圆近千米在这一刻化为了灰烬，并且塌陷了下去。

　　四臂雪猿身为十二级初期魔兽，堪比人类玄阶十星，就算妖兽仗着身体比人类强，碾压寻常人类玄阶十星无压力，可面对韩风这样的实力，还是不够看。

　　四臂雪猿一脸惊惧，身体直接被击飞了出去！

　　而韩风却是连连后退，双腿在地面划出两道深深的长痕。

　　良久，拳头上的麻痹感散去，韩风呼出一口气：“不愧是十二级魔兽，好强！”

　　“不过我更强！”

　　看看四周，韩风微微蹙眉：“看样子这荒古之森的确有古怪，按理说，以我和四臂雪猿相当于玄阶巅峰的破坏力而已，破坏的影响范围应当足有方圆数千米才对。”

　　四臂雪猿强撑着身体站起来，朝韩风一阵哇哇直叫，接着转身就跑。

　　韩风一阵愕然，接着怒了：“无缘无故跑出来想要干掉我，现在还想跑？”

　　“玄炎碎破斩！！”

　　就目前而言，玄炎碎破斩的破坏力，还在四大武技之上！

　　而且，玄炎碎破斩也是能够融合青鸾玉火的。

　　此刻的韩风并没有将青鸾玉火融合在玄炎碎破斩之中，只因为击杀四臂雪猿，单单玄炎碎破斩足以！

　　轰隆隆……

　　整个大地被砍出了一道巨大鸿沟，连带着四臂雪猿也被劈成了两半。

　　韩风恢复正常，从九焰天火塔储物空间取出一件衣物穿上，扑通一声坐在地上气喘吁吁起来。

　　面色苍白，显然消耗极大！

　　猛然间，韩风转头厉喝：“是谁？出来！！”

　　“哈哈哈，韩风啊韩风，没想到我竟然抓到了这样一个好机会！！”

　　一阵阴狠当中夹杂着得意的声音传来，这声音无比熟悉。

　　看清了来人，韩风略微惊奇：“是你！藏青徐！”

　　“你的脸这么快就好了？”

　　出现在这里的人，赫然是当初被韩风扇成了胖猪脸的藏青徐！

　　韩风不屑呸了一声：“手下败将！”

　　藏青徐脸色顿时变得难堪，良久咬牙道：“韩风，我的确不是你的对手，不过你现在可不是全盛时期！！”

　　“和十二级魔兽四臂雪猿大战一场，你现在还剩下几分实力？”

　　“看你现在气喘吁吁的，想必消耗巨大吧，也是，看你之前施展的武技都不是普通的武技，区区玄阶七星修为，你现在还剩下多少真元？现在的你，我轻易就能够将你击杀！”

　　韩风擦掉额头的汗渍：“就凭你？”

　　言语之间充满了不屑！

　　“去死！！”

　　藏青徐受不了韩风的奚落，一拳挥向韩风。

　　而就在藏青徐的拳头即将砸在韩风的脸上，甚至藏青徐已经露出了狰狞得意的表情之时，韩风陡然消失了。

　　藏青徐的这一拳，赫然落了空。

　　下一刻，藏青徐只感觉到自己脸上仿佛被什么狠狠击中了一般，旋转着飞了出去，轰隆一声将几棵树都砸倒在地。

　　藏青徐口吐鲜血，一脸惊惧：“怎么可能！你怎么一点事情也没有！”

　　之前还在气喘的人，现在竟然一脸红润，这哪里像是战斗之后力尽的表现。

　　韩风一脸玩味：“不过是区区十二级魔兽罢了，我连真正的底牌都没有露出来，何来的力尽？”

　　“不过是感觉到有小喽啰来了，装上了一装而已。”

　　“没想到这小喽啰，竟然是你！”

　　“如果我是你，绝对没有那么厚脸皮，再来见我。”

　　“既然你想要杀我，那么礼尚我来，我也……”

　　浓郁的火属性真元，剧烈波动了起来，四周的温度在这一刻都升高了几个层次。

　　藏青徐大叫：“不……不要杀我，是我有眼无珠，是我脑门被夹了，只要你放了我，让我做什么我都愿意。”

　　韩风不为所动：“就凭藏青胡对我父母的侮辱，我就不会放过你们藏家人！”

　　真元一出，藏青徐眼神渐渐失去了光泽，一头倒在地上。

　　收起藏青徐的令牌，韩风大喜：“天字令牌！”

　　“终于集齐了天地人三个令牌，可以前往中央进入地下迷宫了！”

　　将令牌收好，韩风立刻赶往荒古之森中央区域。

　　路途当中，韩风呼吸陡然急促起来，就在不远处，一股令人心悸的威压笼罩着这里。

　　“地阶魔兽！！”

　　韩风心中倒抽一口凉气。

　　这头地阶魔兽抬眼看了韩风一眼，又懒洋洋的闭了上去。

　　韩风松了一口气，看样子守护者大人的警告很有用，这些地阶魔兽没有出手的迹象。

　　略带恭敬的朝地阶魔兽点点头，韩风小心翼翼的离开。

　　当离开地阶魔兽威压笼罩的范围内，韩风大大松了一口气，旋即夺命狂奔！

　　就算知道地阶魔兽很有可能不出手，但只要面对地阶魔兽一秒，韩风就不能大意。

　　终于，在傍晚之际，韩风来到了地下迷宫。

　　只见接近四分之三的迷宫入口已经彻底关闭，属于那种无法打开的情况。

　　韩风暗暗庆幸：“看来我的运气也没糟糕到天怒人怨的地步。”

　　所有的天地人令牌集合在一起，绝对是超过一百六十。

　　换言之，即便是得到了天地人三大令牌，却来晚了，照样被淘汰。

　　这就要看运气了。


第308章 秒杀玄阶九星！

　　不得不说，韩风的运气不太好。

　　以韩风的实力，完全可以和雷俊炎等人媲美。底牌尽出的情况下，甚至说不定还能超越雷俊炎。

　　除非雷俊炎等人还有其他底牌。

　　但不管怎样，韩风的实力在这一届天才当中属于一流是毫无疑问的。

　　可惜，因为运气不好，直到现在，韩风才聚齐了三大令牌。

　　可要说韩风运气差，也不算是倒霉透顶，最起码及时赶上了。

　　……

　　将天地人三大令牌取出，打开其中一道入口，韩风踏入其中。

　　在入口开启的刹那间，韩风分明看到入口里面有些昏暗，墙壁也仅仅是普通的墙壁，并没有什么给人富丽堂皇或者其他的感觉。

　　就是普普通通的土墙。

　　可当韩风进入到地下迷宫入口的时候，一切却发生了变化。

　　本来昏暗的空间，在顷刻间大亮，也不知道这亮光的来源是什么。

　　反正韩风是没看到什么类似夜明珠的东西，整个通道空荡荡的。

　　韩风打量着墙壁，粗略一看，普通至极，可仔细看去的就能发现，这些土墙的原料土，并非简单之物。

　　轰！！

　　韩风运足了火属性真气，一拳砸了上去。

　　结果只听到轰的一声响，土墙毫无影响。

　　甚至连留下拳印的痕迹都没有。

　　韩风无声一笑：“也是，以玄阶强者的破坏力，若只是普通土墙的话，所有人都要埋葬在地下迷宫了。”

　　不再打量通道，韩风快速奔向下一个入口。

　　……

　　在两个通道的交叉口，下一个通道的入口是密封着的。

　　韩风微微皱眉：“竟然没有人！”

　　“对了，三长老说过，两天后所有的迷宫入口才会关闭，也就是说，我还要在这里呆上一天的时间，后天过后，再无人到来的话，我才能进入下一个通道。”

　　所谓的一个时辰没有人到来，下一个通道入口自动打开，是在第一关彻底结束之后。而现在距离第一关的彻底结束，还有一天零一个夜晚。

　　第一关彻底结束，要么是两天时间到期，要么是一百六十个地下迷宫入口全部有人进入。

　　“基本上处于顶尖层次的都抵达到了地下迷宫，剩下的实力相差都不大，应该颇为激烈，短时间内，一百六十个入口是不可能全部关闭了。”

　　韩风盘膝而坐，开始修炼起来。

　　不过韩风仍旧分出了一部分心神，以防突然有人到来偷袭。

　　不知不觉之间，一夜的时间过去，到了第二天。

　　可韩风仍旧没有等到有人到来。

　　又是一夜过去，翌日，下一个通道入口突然打开。

　　韩风陡然睁开双眼：“到底还是没有人来，我的运气也算是不错，第一场没有对手。”

　　站起身来，韩风踏入到了下一个通道。

　　大约奔跑了半个小时，韩风又遇到了交叉口。

　　这一次，韩风终于遇到了人。

　　这人一看到韩风，脸都白了。

　　他不过是一个玄阶七星，放在外面，拥有越星级挑战的能力，足以对抗寻常玄阶八星强者，可这些放在韩风面前，不值一提！

　　“我认输！”

　　韩风正准备动手，这个人突然大声喝道。

　　韩风一愣，旋即朝对方点头：“多谢！”

　　最起码，如果对方真的动手，总会有所消耗的。

　　尽管这点消耗在韩风眼中微不足道。

　　对方牵强的扯出一抹笑容：“韩少说笑了，以韩少的实力，本就有资格进入下一个通道，哪里值得韩少说谢。”

　　看在对方这么识相的份上，韩风微微一笑，也给足了对方面子。

　　直到韩风离开后，这人才瘫软了下来，一脸庆幸：“幸好不是其他家族的天才，不然就算我认输了，也会羞辱我一番。”

　　在荒古之森核心之处，多少人主动交了令牌，还是被一些大家族的精英干掉了。

　　……

　　“只要这一战过去，我就通过了青云榜大赛第二关，进入前二十！”

　　青云榜大赛，前面两关不过是筛选，最后一关，才是正式的大赛。

　　届时，会有不少强者前来观看，最少都是地阶。

　　地阶以下，连前来观看的资格都没有。

　　这个世界，有一种记录球的特殊存在，这些没有资格近距离观看的人，只能通过日后的记录球来观看最后一关的比试。

　　……

　　这一次的路程，好像比前一次漫长了不少，足足奔跑了一个小时，才抵达交叉口。

　　而这个交叉口，已经有人在等着韩风。

　　看到此人，韩风面色一沉，心中自嘲：“我还真的和藏家人有缘！”

　　这个人，赫然是藏家三位玄阶九星精英之一的藏青与！

　　藏青与看到韩风，也是狰狞一笑：“小子，没想到竟然是我提前遇到了你！”

　　“紫云阁如此羞辱我们藏家，这一次，你的生命将终结在这里！”

　　“别人害怕雷元嘉，我们藏家可不怕！”

　　藏家，可是有一位天阶巅峰强者存在！

　　藏青与一脸杀意。

　　磅礴的杀气，汇聚成一头狰狞巨兽，朝韩风扑去。

　　韩风眼神一凝，杀意同样聚集而出。

　　轰隆！

　　无形的气势不断的轰击着四周，传来轰隆隆的响声。

　　但诡异的是，四周土墙没有受到丝毫影响！

　　藏青与脸色微微一凝：“好小子，论起杀气竟然不输于我等，不过到底修为太差，莫非你真的以为你能和我等抗衡不成？”

　　藏青与也承认韩风强大，能够在玄阶七星修为就将玄阶极品武技掌握到圆满，这份变态的领悟和掌控力，足以让人骇然。

　　也正因为此，藏家才更要将韩风解决掉！

　　但修为毕竟是一个短板，足足两个星级的差距，藏青与丝毫不认为韩风能够战胜与他。

　　玄阶九星初期和玄阶七星中期的差距，可不是那么容易就被缩短的。

　　这时的藏青与还不知道，韩风的修为再度突破，已经是玄阶七星后期。

　　藏青与缓缓提升自己的气势，韩风亦是提升气势与之对抗。

　　这下，藏青与终于发现了不对劲，脸色微微一变：“玄阶七星后期，你实力又提升了！”

　　藏青与眼露杀机，森寒的盯着韩风：“如此天赋，决不能放过你！”

　　别看地下迷宫的通道四周都是土墙，可要说广阔，那还真的是不小。

　　再加上地下迷宫内有对玄阶的压制，所有的攻击范围都将被大大缩减，这里足以承受玄阶强者的攻击和交战。

　　……

　　“霸王破山拳！！”

　　前所未有的霸气之感自藏青与背后升腾而已，一道巨大的皇者虚影出现在藏青与背后。

　　“玄阶极品武技！”

　　韩风眼睛微微一眯，看这波动，应该只是普通的玄阶极品武技，而且是介乎于初入和小成之间。

　　“哼，不过如此！”

　　“天火战体第五重，凝！！”

　　一瞬间，韩风的修为已经超过了藏青与。

　　藏青与面色大变：“这……这是……”

　　然而时间已经不允许藏青与多想，体内土属性真气喷薄而出，一拳轰出！

　　“玄炎碎破斩！！”

　　韩风淡然的挥动右臂，圆满之境的顶尖极品武技，让此刻韩风的攻击力直接堪比玄阶十一星！

　　啊！！

　　藏青与的攻击瞬间被破。

　　以藏青与九星初期的修为，配合霸王破山拳小成之境，攻击力足以媲美寻常玄阶十星后期，可面对韩风的攻击，却是如此不堪！

　　藏青与被韩风瞬间击中，惨叫出声。

　　藏青与瞪大了眼睛，身体轰叱一声碎裂成两半。

　　倒在地上分成两半的藏青与，眼里满是不甘，他的真正底牌，可还没有用出来。

　　可惜已经晚了，藏青与最后一刻满是后悔，早知道韩风如此强悍，一开始就要将底牌用出。

　　就算胜不了，也不至于被秒杀！


第309章 十七人！

　　“死了！！”

　　韩风也是一呆，虽说韩风心里很有信心能够获胜，但在韩风看来，最起码也要过上个两三招，哪想到一招就将对方劈成了两半。

　　挠挠脑袋，韩风自言自语：“不会是小看我，一开始就没有用出全力吧。”

　　“如果是这样，那死的可就真冤了。”

　　语气固然同情，可韩风脸上却没有露出同情之色。

　　对藏家人，韩风就没有打算手下留情过。

　　韩风可惜摇摇头：“可惜啊，若是能够在这里遇上藏青胡就好了，一定能够将其击杀。”

　　“在外面，我只能将其重伤，却不能将其击杀！”

　　青云榜大赛，前面几关的伤亡守护者大人并不会管，可最后一关的轮流战就不同了。

　　能够闯到最后一关的天才，不仅仅是家族的精英，更是大晋国的精英，守护者大人固然是站在皇室一方，可更多的却是整个大晋国。

　　对整个大晋国都算是精英的存在，守护者大人不会让其轻易受损。

　　……

　　轰轰……

　　一阵轰隆之响的声音传来，下一个通道入口的石门打开，韩风踏入其中。

　　这时韩风才发现，对面已经到了尽头，这是一个石屋。

　　石屋内中央，熟悉的阵法映入眼帘。

　　“传送阵！！”韩风脸上不由露出一丝惊讶：“难道说抵达最后一关是靠传送阵传送过去的？”

　　带着惊讶，韩风进入传送阵，一阵光芒闪烁，韩风消失在了传送阵之中。

　　……

　　一处庞大的广场之中。

　　守护者和孟雅晴以及各自家族长老静静的等待着。

　　在附近，还有受邀而来的众多地阶强者。

　　这些强者的注意力无不在广场中央的一座传送阵上。

　　每当有人通过最后一关，就会被传送到这里。

　　现在，已经有八人被传送到了这里。

　　这八人分别是雷俊炎、余痕飞、藏青胡、林辉轩、余有才、玄申通、雷羽濡和雷如文！

　　雷如文突然嗤笑一声：“韩风那小子还没有来，不会是失败了吧。”

　　雷俊炎淡淡道：“不过是八人而已，还有十二个人没有到来，你下结论太早了。”

　　雷如文一脸不屑：“理论上是二十人，可并没有说到最后真的会有二十人。”

　　“也许第一关结束，地下迷宫一百六十个通道仍旧没有凑满。”

　　“第二关有些人力竭或者两败俱伤均是失败的现象也有可能发生。”

　　雷俊炎坚定道：“我相信韩风定然会闯到最后一关！”

　　雷如文嗤笑着扭过头去。

　　就在这时，传送阵上突然亮起一阵光芒，将所有人的目光都吸引了过去。

　　光芒渐渐消散之后，雷俊炎和雷羽濡均是大喜。

　　被传送过来的，正是韩风！

　　雷如文脸色漆黑，他刚刚才说韩风不可能通过，结果韩风就出现了，这不是狠狠的打他脸么。

　　“这小子果然专门克我！！”雷如文心中狰狞嘶吼。

　　……

　　韩风看到雷俊炎八人，松了一口气：“太好了，总算不是靠后的。”

　　雷俊炎笑着走过去和韩风狠狠拥抱了一下：“干得好！爱死你了！”

　　韩风摸不着头脑，不过是通过了第二关罢了，有必要这样心情激动么。

　　没好气的推开雷俊炎：“我不搞基，爱我没用！”

　　雷羽濡却是知道雷俊炎在指什么，笑着便将之前雷俊炎和雷羽濡的谈话讲了出来，韩风恍然大悟，难怪雷如文的脸色这么难看。

　　不过韩风并没有将其放在心上，自从从雷家飞出来开始，这雷如文何曾给他好脸色看了，韩风早已经习惯了。

　　一切恩怨，这几天自然会了结。

　　轮流战，除却自己，和其他每个人都会有一战。

　　韩风往其他方向扫了一眼，立刻看到了母亲雷元嘉和三长老以及孟雅晴等人，还有附近观众席上众多地阶强者，初步估计，最少也有数百。

　　雷元嘉和三长老给了韩风一个鼓励的眼神，其他家族的长老却是眼神不善。

　　毕竟其他家族每出现一个，他们家族的可能性就小了一分。

　　到目前为止，雷家已经有四人到来，占据了近乎一半。

　　剩余的五人，才是其他家族。

　　这让其他家族的长老如何受得了，雷家逐渐没落是众人所知，可现在突然出现这么一个强劲的成绩，莫非这是雷家崛起的征兆？

　　再想想雷元嘉，众多家族心生警惕。

　　有望圣域和已经成为了圣域完全是两码事。

　　这数百年来，大晋国出现的有望圣域的天才说多不多，说少也不少。

　　可数百年来，从来就没有人突破到圣域过。

　　对雷元嘉有望圣域的说法，除了雷家，其他三大家族和剩余的大家族都是嗤之以鼻。

　　可现在看到雷家逐渐强盛，雷元嘉更是年纪轻轻就足以在大晋国整个天阶强者当中排的上号，这些家族慌了。

　　说不准雷元嘉真的能突破到圣域呢？

　　雷家这一辈人才济济，莫不是气运开始照顾雷家了吧。

　　这气运摸不着看不见，却是确确实实存在着的。

　　据传闻，某些在整个大陆都处于顶尖的势力，已经有能力感应气运。

　　……

　　韩风九人站在广场上，任由众多强者打量。

　　九人的目光，却是全部集中在传送阵上。

　　他们彼此都是对手，每一个人都渴望前十。

　　那么剩余传送过来的，自然是实力越弱越好。

　　几个人巴不得一些实力强劲有望前十的存在在地下迷宫碰上，争斗个你死我活，最好两败俱伤齐齐失败。

　　刷刷刷！

　　过了半晌，接连几道光芒闪烁，这一次竟然有三个人前后没有相差几秒钟被传送了过来。

　　依次是华文龙、林辉破和藏青度。

　　众人均是皱眉。

　　林辉破和藏青度都是玄阶九星存在，是一个劲敌。

　　而华文龙的幻系武技，也不是那么好对付的。

　　总而言之，三个都不是弱者。

　　三人出现之后，林辉破走向了六殿下林辉轩，藏青度走向了藏青胡，都没有吭声，静静等待着。

　　藏青胡眉头紧皱：“藏青与怎么还不出来？”

　　韩风注意到藏青胡的神情，心中幸灾乐祸：“藏青与已死，永远出不来了！”

　　地下迷宫只维持一天时间，一天时间再无人出来，就算不满二十人，第二关也会结束，开始第三关的轮流战。

　　到了傍晚，陆陆续续又有强者被传送了出来，共计五人。

　　这五人都不是四大家族和皇室的人，是仅次于四大家族和皇室之下的一流家族。

　　此刻，被传送而来的，已经有十七人。

　　守护者老头双眼猛然睁开，声音淡淡传出：“第二关结束！”

　　“此次通关者十七人！！”

　　藏青胡面色大变：“守护者大人，还没到时间啊！”

　　藏青胡心中升起了不好的预感。

　　果然，下一刻守护者淡淡道：“地下迷宫除了几个受伤昏迷的，已经空无一人。”

　　言外之意，那些受伤昏迷的最少也要等明日才会苏醒，而那时，地下迷宫早已经关闭了。

　　藏家长老忐忑道：“守护者大人，不知我们藏家藏青与……”

　　所有人当中，也只有圣域强者有那个能力观察到地下迷宫的事情，再者，这地下迷宫本就是守护者所创建，定有手段知道地下迷宫的一切。

　　守护者微微挑眉：“很不辛，藏青与已经陨落了！！”

　　藏青胡和藏家长老脸色骤然漆黑，难看无比！

　　藏青胡咆哮而出：“守护者大人，是谁？是谁杀了藏青与，我定要将其碎尸万段！”

　　藏家长老虽然也是愤怒藏青与的死，但看到藏青胡如此咆哮，还是大吃一惊，守护者大人是你能咆哮的么？


第310章 第一场！

　　敢对守护者大人咆哮，守护者大人岂会置之不理。

　　守护者老头原本平淡的眼神瞬间变得犀利起来，直视藏青胡，哪怕守护者根本没有释放出自己的威压，可守护者身为圣域强者，高高在上千多年。

　　这么多年积累下来的上位者气势，岂是区区藏青胡一个小辈能够承受的。

　　藏青胡顿时被压迫的呼吸一滞，脸色惨白起来。

　　守护者的声音仍旧平淡，但所有人都能够从其中嗅出一股怒气：“老夫说过，来参加青云榜大赛，不可能没有伤亡！”

　　“身死，只能说实力不够！”

　　“难道只允许你们藏家杀其他家族的精英，而不允许其他人杀你们藏家精英？”

　　“别以为老夫不知道，多少精英已经主动献出了令牌求饶，可你仍旧杀死了对方！”

　　“你自己都杀了那么多人，何来资格质问老夫？”

　　“如果说杀人偿命，那最先死的就是你！”

　　对藏家，守护者也是没有好感，藏家自以为隐藏的很好，可也别当别人是傻子，连其他三大家族都看出了藏家野心勃勃，守护者会看不出？

　　当初皇室的创建者，皇室的老祖和守护者可是至交好友，否则皇室老祖逝去之后，守护者也不会一守护就守护了千多年。

　　对皇室，守护者有着非同一般的感情。

　　他若是逝去也就罢了，但只要他在一天，就决不允许有哪个家族敢挑衅皇室。

　　“晚……晚辈知错！”

　　藏青胡这下子才明白自己犯了何种错误，一直以来，藏家的野心就影响着藏青胡，直接导致在这圣晋城，皇室的大本营，藏青胡也没有收敛。

　　守护者大人只怕早已经对他们藏家不满。

　　不过他只是一个小辈，守护者也不可能专门找他的麻烦，可若是他挑衅了守护者，那就不一样了。

　　敢对堂堂守护者大人，大晋国唯一的圣域强者咆哮，这不是挑衅是什么？

　　想到这里，藏青胡出了一身的冷汗。

　　若是守护者在这里杀了他，也没人会说守护者的错误，只会说他狂妄嚣张，对守护者不敬。

　　守护者在整个大晋国的威望，已经达到了最高点。

　　他被杀了，大晋国的城民不仅不会觉得守护者有错，反而会将一切的错误推到他的身上，死了也要被搞臭名声，说不定连带着还会连累藏家！

　　守护者冷哼一声：“看在你也算是大晋国的精英，接下来还要比试的份上，这件事情就算了，若是再有这样的行为，老夫不介意替藏家教导教导你！”

　　藏青胡脸色再度一白，这个教导，肯定不是对修炼上的教导，而是惩罚！

　　藏家长老也是惶恐，守护者看似是在说藏青胡，可也是从侧面来警告藏家。

　　藏家长老心中忐忑：“不行，回到家族一定要告诉家主，在守护者这个老头死之前，一定要低调，不能再做一些挑衅皇室的事情了，不然只怕这老头会在寿终正寝之前出手抹杀了藏家！”

　　面对圣域强者，天阶强者再多也无用。

　　想要灭杀一个天级家族，对圣域强者来说就像踩死一只蚂蚁那样简单。

　　……

　　守护者也不再搭理藏青胡，对着众人淡淡道：“诸位小子，休息一下吧，明日将会举行轮流战。”

　　众人都是玄阶地阶天阶高手，四天不进食，完全没有影响，只要打坐片刻，就能恢复一身的精力。

　　守护者发了一顿怒火，十多个小家伙大气不敢喘一声，直接坐在原地休息起来。

　　整个广场陷入了沉寂。

　　翌日，当第一缕阳光照耀到这片广场之时，守护者睁开了双眼，一指指向广场的某一个方位：“四方封天结界！！”

　　轰隆隆……

　　只见空无一物的地方，从地面内突然突出一道巨大的比武台，呈四方形，边长足有近千米！

　　而四方比武台上，则是张开了巨大的结界，结界高达千米，以玄阶的修为来说，就算有飞行武技，也无法飞的超出千米之高！

　　在四方比武台四周，同样升起了一座座高台，这不过这一次的高台就小了许多，还是圆柱状，直径大约只有七八米左右。

　　这些圆柱高台，围绕着四方比武台，共有十七座。

　　所有的圆柱高台，也升起一层结界，不过这个结界却是漆黑之色，根本看不到里面有什么。

　　众人都被这样大的动作惊醒了。

　　雷元嘉突然咦了一声。

　　三长老连忙道：“怎么了？”

　　雷元嘉指着圆柱高台：“三长老，这些漆黑色的结界竟然能阻拦我的精神力，以我的精神力，根本没有办法探入其中。”

　　三长老动容不已，天阶后期的精神力蔓延而去，很快被阻挡了下来。

　　守护者见此，解释道：“除了最中央的四方比武台，其他的结界完全可以阻挡圣域之下的所有精神力查探，待会，你们十七个小子都要依次进入圆柱高台的结界里面，一人占据一个。”

　　“在圆柱高台里面，外面的人除非是圣域，否则不可能和你们传音，同样的，在漆黑结界里面，你们也看不到外面发生了什么。”

　　“所有的一切，自有老夫通知你们。”

　　“这是为何？”其中一位精英忍不住询问。

　　在那样的结界呆上四天，就跟关了禁闭一样。

　　那滋味，可不好受。

　　守护者大人淡淡道：“自然是为了保密性！”

　　“也是为了确保这场比试的公平性！”

　　“你们想必都有各自的底牌，若是你提前暴露了底牌，想想吧，之后的对手岂不是早就有了防范？”

　　“在那漆黑色的结界里面，你们除了能够知道比试结果，比试的过程你们是无法知晓的，这样一来，可以保证你们和每个人的交手，你们的底牌对方绝不可能知晓。”

　　众人恍然大悟。

　　原来如此。

　　又有人问道：“可走出了那结界，万一被家族长老传音怎么办？”

　　问出这个问题的，只是一流家族子弟，警惕的眼神瞅着四大家族和皇室的长老。

　　守护者大人微微一笑，自傲无比：“老夫乃是圣域强者，想要在老夫眼皮子低下传音，那是不可能的！”

　　“一旦被老夫发现，老夫绝对严惩不贷！”说到这一句，守护者老者一脸冷冽！

　　所有天阶长老均是一凛。

　　“当然，若是你小家伙不相信老夫，觉得老夫可能会有所偏颇而对某些人视而不见的话，那就当老夫没说。”脸色冷冽之后，守护者老者很快又恢复了笑容。

　　“哪里哪里，晚辈相信守护者前辈的人品！”一流家族子弟慌张道。

　　开玩笑，就算守护者大人真的会有所偏颇，那他也只能认了。

　　守护者老者看向韩风等十七人：“你们除去自己，还要经历十六场战斗，每天四场，换言之，每一天的战斗是三十二场，为了不耽误时间，每一场的战斗不能超过半个小时，如果超过了半个小时，老夫将会以比战双方的过程来判断输赢。”

　　“至于比试顺序，老夫早已经通过你们各自进入的顺序安排入了号码，以号码进行随机挑选，四天的战斗顺序已经决出。”

　　“今天第一天第一场战斗，是藏青度和林辉轩，藏青度和林辉轩两人留下，其他人都给我进入各自的圆柱结界内。”

　　一甩袖袍，韩风等十五人骤然消失不见。


第311章 好运？坏运？

　　韩风只觉得眼前一晃，便出现在一道圆柱高台之上，四周都是漆黑色的结界。

　　韩风耳朵动了动，叹了一口气：“果然在这里，外面什么都感知不到，罢了，不过是呆上四天时间而已。”

　　盘膝而坐，韩风缓缓吸收天地之间的灵力，这一吸，韩风倒是有些惊喜起来。

　　这里面的天地灵力，竟然比外界要浓郁不少。

　　“这个结界莫非还有聚集天地灵力，类似聚灵阵的效果？”韩风这一喜，那可是真的高兴。

　　有圣域高手在这里，韩风自然是不好进入九焰天火塔内，不然万一被发现了怎么办？

　　可没有灵石源液和灵果源液的话，以韩风仅仅中品的资质，就算身体强度达到了淬体八级，修炼的速度也是远远比不上雷俊炎等人。

　　想要短时间内从玄阶七星后期突破到巅峰，根本是不可能的。

　　可这里既然凝聚了天地灵力，比起外面浓郁了将近十倍，一切可就不好说了。

　　韩风摸着下巴思索：“估计这聚灵的作用，是用来恢复天地灵力的。”

　　一天四场战斗，看着不多，可守护者大人之前也说了，是随机安排的，也就是说，你很有可能每隔几个小时会有一场战斗，也有可能是接连战斗几场。

　　这样的话，聚灵就能够大大缓解剧烈的消耗。

　　……

　　不提进入圆柱高台的十五人。

　　原地，留下了林辉轩和藏青度两人。

　　藏青度脸色一苦，没想到第一场战斗就这么倒霉。

　　林辉轩是谁？那可是皇室年轻一辈最为杰出的存在。

　　有传言，四大家族和皇室这么多天才精英当中，林辉轩极有可能夺得冠军。

　　而他藏青度的，仅仅是玄阶九星初期而已。

　　守护者老者淡淡挥手：“比试开始！”

　　……

　　圆柱高台上，韩风修炼的时间还没多久，就听到守护者大人淡淡的声音响起：“第一场战斗，林辉轩对战藏青度，林辉轩获胜！”

　　“这么快？”韩风一阵愕然，旋即蹙眉：“看来传言林辉轩实力比雷俊炎和雷如文等人实力更高一层果然是真的。”

　　“第二场战斗——余有才对战雷羽濡！”

　　韩风心情一紧：“雷羽濡这么快就上场了。”

　　“雷羽濡虽然有不少底牌，但面对实力高达玄阶九星巅峰，更是有火毒真元的余有才来说，差距还是颇大。”

　　其实雷羽濡自己也知道，以他的实力，勉强接近前十已经到了顶尖，想要进入前十，几乎是不可能的事情。

　　但雷羽濡有信心，半年后的北都学府选拔，他定然会超越现如今的前十！

　　……

　　接下来的结果，果然如韩风所料，雷羽濡失败了。

　　甚至时间比林辉破击败藏青度的时间还要短，估计还不到十分钟。

　　对雷羽濡的实力，韩风还是有几分了解的，当即韩风脸色一沉：“这余有才，也是一个劲敌！”

　　第三场战斗，韩风的名字突然被守护者老者叫出。

　　韩风一愣，实在没想到这么快就轮到他了。

　　旋即韩风微微一笑，这么早轮到他也好，正好快速结束四场战斗，剩下的时间都用来修炼。

　　韩风的对手是一流家族子弟的精英。

　　这个精英，虽然没有达到玄阶九星，却也达到了玄阶八星。

　　在守护者大人的施法传送之下，两人很快被传送到了被十七道圆柱高台包围起来的巨大四方比武台。

　　“韩风，崔兴元，比试开始！”守护者老者低喝一声。

　　“请指教！”崔兴元或许也知道韩风的实力不能以单纯的四大家族玄阶七星精英来衡量。

　　那可是足以媲美四大家族玄阶九星的变态存在。

　　“大浪滔天！！”

　　崔兴元怒喝一声，浑身真元以肉眼可见的速度消耗着。

　　与此同时，崔兴元面前，一道高达数百米的海浪凝聚而出。

　　巨大的海浪，不断的发出嗤嗤响声，韩风站在这海浪面前，渺小的犹如蚂蚁。

　　“破狱之刃！！”

　　肆虐的火海蔓延而出。

　　庞大的火焰之刃直接竖起，然后轰然斩下！

　　轰隆……

　　嗤啦……

　　两大属性真元的碰撞，震耳欲聋的轰响声随之传出。

　　火和水的碰撞，导致整个四方比武台烟雾弥漫。

　　然而观众都是谁？

　　守护者大人是大晋国唯一一个圣域强者！

　　剩余的人最少也是地阶，更有不少天阶存在。

　　区区水雾，根本不会影响到他们。

　　尤其是天阶乃至天阶以上！

　　地阶强者的眼力非凡，能够透过水雾观看到大概情形，而天阶乃至天阶以上的强者，更是能够通过强悍的精神力将精确的战斗情形映入脑中。

　　……

　　四方比武台上。

　　崔兴元连连后退。

　　论起真元凝实度，韩风丝毫不比崔兴元差。

　　综合之下，也仅仅比崔兴元稍微低上那么一两筹罢了。

　　可对玄阶上品武技的掌握，韩风已经将顶尖玄阶上品武技破狱之刃修炼到了圆满。

　　而崔兴元修炼的玄阶上品武技固然也达到了圆满之境，可那只是普通玄阶上品武技，和顶尖的玄阶上品武技之间还有不少的差距！

　　故而最终却是韩风略占上风！

　　“玄炎碎破斩！！”

　　韩风并没有因此而停止攻击，右臂化为火焰之剑，轰然斩下。

　　“不！！”崔兴元大骇，竭尽全力抵挡，但最终还是吐血倒飞，晕了过去。

　　韩风收起攻势，脸上带着笑容。

　　这一斩，还是韩风手下留情了，否则连藏青与那样的玄阶九星都被劈成了两半，更何况是崔兴元这个玄阶八星。

　　……

　　守护者老头一挥袖袍，崔兴元被传送到了圆柱高台。

　　而韩风仍旧呆在四方比武台上。

　　迎着韩风疑惑的目光，守护者老头宣布了下一场战斗：“第四场比试，韩风对战胡杜飞！”

　　韩风讶然，他竟然是二连战！

　　韩风哭笑不得，不知道该说他运气不好还是运气好了。

　　若是运气好，也不会两个战斗是连着的，可若说运气不好，偏偏两个对手都不是什么强大的对手。

　　四周的圆柱高台上，不少人暗骂。

　　雷如文握紧拳头：“该死的，竟然接连对付两个废物。”

　　“罢了，反正迟早会和韩风一战，到时候定要将其打成残废！”

　　……

　　胡杜飞出现在韩风面前，同样哭丧着脸。

　　他的实力还不如崔兴元，连崔兴元都如此轻易就被击败，何况是他。

　　果然，盛名之下无虚士！

　　只有亲自和韩风战斗一番，才知道韩风和他们的巨大差距。

　　崔兴元长叹一声：“守护者大人，我认输！”

　　他还是留着真元和体力应付下一场战斗吧。

　　守护者老头点点头：“第四场战斗，韩风获胜！”

　　“接下来第五场战斗……”

　　说到这里，守护者老头面色古怪。

　　韩风看到自己还没有被传走，不由瞠目结舌：“不会吧……莫非……”

　　下一刻，守护者老头证实了韩风的猜想。

　　“第五场战斗，韩风对战雷羽濡！”

　　韩风张了张嘴，良久闭下，一脸苦笑不得。

　　这三场战斗，真是……

　　雷羽濡刚被传送过来，立刻也认输了。

　　轻而易举的，韩风已经获得了三个积分！


第312章 媚幻花雨

　　雷羽濡自己知道自己的能耐，绝非韩风的对手。

　　再者，和韩风战斗也只是浪费他们的真元和体力，何必呢？留着真元和体力对付接下来的对手多好。

　　就这么的，韩风轻而易举的获得了三连胜，被守护者老头传送到了圆柱高台。

　　这让一些人暗自可惜，若是接连四场战斗多好。

　　不过转而一想，前面三场战斗韩风几乎没有费什么真元和体力，第四个韩风的对手所要面对的是几乎不下于一个全盛时期的韩风，也没占多大便宜，这些人也就作罢了。

　　而在韩风被传送到圆柱高台的时候，第六场战斗的名单也确定了下来。

　　赫然是藏青胡和雷如文。

　　韩风一惊旋即笑了：“都是四大家族的顶尖天才，这下子又热闹了，可惜看热闹的不是我。”

　　“这一次的战斗，只怕不是那么好结束的。”

　　事实证明，韩风所说的没错。

　　这一次的战斗，直到半个小时之后才结束，也不知道是半个小时分出了胜负，还是半个小时之后不得不由守护者老头根据战斗双方的情形来判断胜负。

　　不管是哪一个结果，总之雷如文是最后的获胜者。

　　韩风眼睛微微眯了起来：“原以为藏青胡要比雷如文厉害，看来我猜错了。”

　　“要么是藏青胡没有拿出所有底牌，要么是雷如文有更加强大的底牌。”

　　“虽然接触不过，但藏青胡这个人自尊极高，绝对不会是前一种可能，那么只能是后一种！”

　　“看来我小瞧了雷如文！”

　　“这雷如文，只怕没比玄申通差多少。”

　　到目前为止，真正让韩风警惕的只有三人。

　　林辉轩、余有才、玄申通。

　　给了雷如文接近玄申通的这个评价，已经代表韩风极为重视雷如文！

　　第七场战斗，是余痕飞对胡杜飞！

　　听到是这两人对战，不用想也知道是谁获胜。

　　不到两分钟，结果就出来了，获胜者果然是余痕飞。

　　余痕飞是谁？

　　在余有才崛起之前，余痕飞可是余家第一天才！

　　这可是百分百能够进入前十的强悍存在。

　　自己只剩下一场比试，韩风便将更多的注意力放在修炼上。

　　接下来的比试，除了一些比较重视的韩风会停下修炼等待结果，一些不太重视的比试，或者说明眼一看就知道结果的比试，韩风就直接忽略了。

　　第八场战斗，雷俊炎对战余痕飞！

　　这一战，让韩风稍微等待了一番，结果让韩风颇为惊讶的是，获胜者竟然是雷俊炎！

　　雷俊炎虽然身为雷家顶尖天才，可实际上和雷如文相比，还是稍弱一筹的。

　　可余痕飞却是前一任余家第一天才！

　　结果这么一个前一任余家天才，却是输给了雷俊炎。

　　这个情形只能说明，雷家真的是要崛起了。

　　一个天才比一个天才强大。

　　韩风知道余痕飞落败，只是摇头：“倒霉催的。”

　　同样是接连两个战斗连在一起，他韩风遇到的都是两个实力不强的炮灰，基本上是无缘前十的两个存在。

　　而余痕飞接连两场战斗，第二场就遇到了一个棘手对手，最终输掉了。

　　第九场战斗，是雷俊炎对战藏青度，几乎是一个没有悬念的战斗。

　　毫无疑问，雷俊炎获胜！

　　第十场战斗，余痕飞对战林辉破！

　　韩风眼皮抽搐了一下：“这家伙，倒霉运还没结束啊，才休息了一场，可就又要战斗了，而且对方实力也不弱。”

　　林辉破，好歹也是皇室精英，或许比不上林辉轩，但差也不会差到哪里去，本身已经是玄阶九星中期修为。

　　“在这圆柱高台上，聚集了近乎于十倍于外面的灵力，不知道余痕飞现在恢复到了什么程度？”

　　“以直觉和修为来说，余痕飞是九星后期，比林辉破九星中期要强出一筹，可毕竟余痕飞刚刚战斗完一场没多久。”

　　“这一战，不好说啊。”

　　这一战，足足过了二十多分钟才分出了胜负，胜出者为余痕飞！

　　第十一场战斗，玄申通对战雷羽濡。

　　玄申通获胜。

　　第十二场战斗，林辉轩对战一流家族的一个子弟，毫无疑问林辉轩轻易获胜。

　　第十三场战斗，余有才对战胡杜飞，余有才获胜。

　　第十四场战斗，玄申通对战藏青胡。

　　这一战，让韩风稍微期待了起来，尽管韩风不能知道具体的战斗情形，可通过战斗的时间，也能够分辨出战斗的激烈情况。

　　然而让韩风没料到的是，还不到十分钟的时间，藏青胡就失败了。

　　韩风蹙眉：“藏青胡有那么弱么？看样子，玄申通应该有什么强大的底牌！”

　　第十五场战斗，雷如文对战一流家族子弟，雷如文再度获得了一积分。

　　第十六场战斗，华文龙对战胡杜飞！

　　这场战斗，也让韩风来了兴趣。

　　这华文龙今日可是第一次出场。

　　……

　　场地上，华文龙笑的肆虐。

　　胡杜飞紧蹙眉头，这华文龙的幻系手段难缠的很，他甚至不知道自己现在中招了没有？

　　“媚幻花雨！！”

　　华文龙轻轻的吐出四个字。

　　胡杜飞骇然发现，他所处的空间已经发生了巨大变化，身处于漆黑色的陌生空间，没有方向，没有光芒，什么都没有！

　　“这……这是哪里？”

　　“糟糕，我一定中招了！”

　　胡杜飞脸色大变，体内真元不断涌动，妄图通过这种方式解除幻术。

　　然而下一刻胡杜飞就发现，这丝毫无用。

　　华文龙轻笑的声音传出：“别费劲了，我的幻术可不是那么容易好解除的，你自以为真元涌动，可实际上……”

　　胡杜飞脸色惊慌：“有本事给我出来！！”

　　华文龙蔑视一笑，不再言语。

　　外界，众人只看到华文龙嘴唇动了一下，胡杜飞眼神立刻迷茫了起来，转而时而凶狠，时而迷茫，时而哀求。

　　“啧啧，这么快就中招了，这叫做华文龙的小子有一套。”高台之上，雷元嘉啧啧称奇。

　　特殊的幻术体质，这在大晋国还是头一个。

　　三长老翻了个白眼，面露担忧：“我现在倒是担心韩风和羽濡这两个小家伙，不管韩风和羽濡两人实力多么强，本身修为并不高，灵魂层次很有可能没有达到玄阶九星，面对这小子的幻术，很容易中招！”

　　雷元嘉却是毫不在意：“这幻术在大晋国很稀奇，但到了外面，许多秘境都有类似的幻境，甚至在幻境当中被杀，现实当中也会死亡。”

　　“此次正好让风儿经历一番，日后面对那些幻境，也有应付的能力。”

　　“我相信风儿不会被这区区幻术所迷倒。”

　　雷元嘉都这么说了，三长老也只能一叹。

　　两人丝毫不知道，守护者老头现在若有所思：“好一个小子，差点连我这个老头都被瞒住了，玄阶九星精神力，呵呵，那些小家伙们有难了。”

　　“不过也仅仅如此，那些小子可没一个好惹，仅仅靠着幻术……”

　　守护者老头微微摇头。

　　场地上，胡杜飞仍旧站着不动，但身体已经颤抖起来，瞳孔当中满是惊惧，隐隐约约，好像有什么声音传出。

　　“不要……不要……求求你……饶了我吧！”

　　“不要！！”

　　最后两个字，胡杜飞大叫了起来。

　　幻觉当中，胡杜飞周身满是梦幻般的樱花，这些樱花不断飘散，如同细雨。

　　然而，每当樱花划过胡杜飞的身体，便会在胡杜飞身体上划出一道道伤痕。

　　这些伤痕并不严重，可成千上百甚至数千樱花一起划过，那可就不一般了，甚至那过程，也是极为痛苦。


第313章 金刚护体！

　　能够闯到这里的，哪一个不是精英当中的精英，意志力非凡。

　　可胡杜飞却是痛的惨叫，可想而知胡杜飞承受了什么样的痛苦。

　　幻境中。

　　胡杜飞正在承受着千刀万剐之痛。

　　大片的樱花划过胡杜飞的身体，带走胡杜飞大片血肉。

　　胡杜飞痛的惨叫连连，不多久，整个身体除了头，双手双脚，其他部分早已经是白骨森森。

　　看到自己这个惨样，胡杜飞终于再也忍受不了，彻底晕了过去。

　　而现实当中，众人也只听到胡杜飞一声惨叫，接着噗通一声倒在了地上。

　　这下子，众人都对华文龙高看了一眼。

　　能够如此轻易让一位玄阶八星精英，足以和寻常玄阶九星巅峰对战的武者落败，这份实力，绝对不弱于玄阶九星精英！

　　华文龙感受到众人的目光，心中一股暴虐欲望升腾而起：“桀桀，这才是第一个，等着吧，下一个就是玄阶九星，你们这些狗屁的四大家族精英，迟早要被老子踩在脚下！！”

　　……

　　守护者老头淡淡挥手，华文龙和胡杜飞消失在四方比武台之上。

　　接着，守护者老头便宣布了第十七场战斗名单。

　　藏青胡对战林辉破！

　　藏青胡获胜！

　　第十八场战斗，雷如文对战雷羽濡！

　　韩风听此，暗道一声不好：“雷如文如此仇视我和羽濡，绝不会手下留情，糟糕了！”

　　可接着，韩风就听到雷如文获胜的声音。

　　翻了个白眼：“羽濡这小子，铁定直接认输了！”

　　就算雷羽濡不如雷如文，也不会在短短几秒种落败，除了认输，没有第二种可能。

　　众人也不会有瞧不起雷羽濡的行为。

　　明知赢不了，差距甚大，还仍旧去死拼，导致真元体力消耗巨大，那是很愚蠢的行为。

　　毕竟每个人每天都有四场战斗，雷羽濡还有最后一场，若是对战雷如文消耗巨大，甚至被雷如文打成了重伤，第四场战斗若是遇上了实力高强的也就罢了。

　　可万一遇上一个实力弱的，因为身体重伤而落败，那可就得不偿失，太冤了！

　　……

　　第十九场战斗，林辉轩对战崔兴元，林辉轩获胜！

　　第二十场战斗，还是林辉轩的战斗，不过对手仍旧一流家族子弟，林辉轩再度获得了一积分！

　　这场战斗结束，林辉轩首先完成了一天四场战斗的任务，并且四场全部获胜，得到了四连胜四积分。

　　四积分，目前来说可是第一！

　　第二十一场战斗，余有才对战藏青胡。

　　“应该是余有才获胜，藏青胡连雷如文都赢不了。”韩风这边下定了结论，那边没多久，果然是余有才获胜。

　　藏青胡，是今日第二个完成四场战斗的武者。

　　不过比起林辉轩，藏青胡却是三负一胜的成绩，光是想想，韩风就知道藏青胡现在脸色一定铁青的很。

　　韩风猜想的没错。

　　在圆柱高台上，藏青胡气的恨不得在地面上砸出几个大坑！！

　　藏青胡一向自视甚高，认为整个年轻一辈无人能和他比肩。

　　可事实呢？

　　今日第一天的四场比试，直接就输了三场！

　　这可谓是在藏青胡的自尊上狠狠的插了一刀。

　　……

　　不管藏青胡如何恼怒，比试还是继续进行着。

　　第二十二场战斗，玄申通对战林辉破，玄申通获胜！

　　第二十三场战斗，余痕飞对战一流家族子弟，余痕飞获胜。

　　这场战斗呢结束，余痕飞成了第三个完成四场战斗的武者，取得了三胜一负的成绩。

　　这份成绩目前来说，还是很不错的。

　　第二十四场战斗，华文龙对战藏青度！

　　华文龙获胜！

　　这一战，让所有还在圆柱高台上的武者大吃一惊。

　　之前的胡杜飞败了也就败了，不过是玄阶八星巅峰极限罢了。

　　可藏青度，却是货真价实的玄阶九星啊！

　　这说明了什么？

　　说明华文龙不仅有和玄阶九星精英抗衡的能力，还有战胜玄阶九星精英的能力。

　　抗衡和战胜，这是完全不同的两个概念。

　　这一刻，所有玄阶九星精英对华文龙彻底郑重对待了起来。

　　别说这些玄阶九星精英了，就是其他地阶天阶强者，也纷纷露出吃惊面容。

　　而藏家的长老，却是脸色漆黑。

　　藏青度在藏家年轻一辈也排的上前三，最终却败给了小小一流家族子弟，这让藏家的脸面往哪搁。

　　这个时候，藏家长老觉得四周的目光，都是在幸灾乐祸。

　　……

　　圆柱高台上，韩风淡淡一笑：“果然，当初这华文龙藏拙了。”

　　“不过有九焰天火塔在，正好克制了华文龙！”

　　经过一段时间研究，韩风早已经发现，凡是有可能影响他意识的威胁，九焰天火塔都会主动出手。

　　显然，九焰天火塔允许他的身体受到伤害，却不允许他的精神和意志受到损伤。

　　……

　　第二十五场战斗，韩风对战林辉破！

　　光芒一闪。

　　两人被传送到了四方比武台。

　　对韩风而言，这是在大庭广众之下第一次对战玄阶九星精英。

　　还是一个玄阶九星中期的精英。

　　轰！！

　　韩风二话不说，双脚猛地在地面上一蹬，如同炮弹一样笔直冲去！

　　林辉破虽说有了三负的成绩，但那是林辉破运气太差，遇到的都是比他强的精英，三连输，并不意味着林辉破的实力差劲。

　　“金刚护体！！”

　　林辉破怒喝一声，金色的光柱将林辉破笼罩在内，下一刻，伴随着恐怖的气息弥漫而出，林辉破全身金色能量一涌而出，化为一头十多米高的巨大金刚！

　　金刚咆哮，一拳挥去！

　　“天火战拳！！”

　　韩风毫不犹豫的一拳挥出。

　　两道巨大的拳头轰然相碰！

　　轰轰……

　　赤色火焰和金色光芒不断闪动。

　　金刚巨大的身体，直接后退一大步。

　　韩风也被巨大的力道轰飞了出去，但韩风在半空中直接身子一扭，完好的落回地面，一点伤也没有。

　　金刚护体，乃是金属性玄阶上品武技。

　　施展金刚护体，实际上是以庞大的金属性真元凝现出一头巨大金刚，这头金刚就好像真的魔兽一般，能够对敌，亦能够防护，还能像真正的金刚那样，发挥出无与伦比的力道！

　　金刚魔兽的力气，在魔兽一族当中也是鼎鼎有名的。

　　可以说，能量金刚之前的一拳，足以和寻常玄阶十星巅峰强者抗衡！

　　韩风本身修为只是玄阶七星，爆发出天火战拳也不过是堪比玄阶八星，但不要忘了，韩风身体素质可是堪比玄阶十一星，综合之下，就算弱，也没弱到哪里去。

　　吼吼……

　　金刚不断的咆哮着，陡然间，金刚张开嘴，一道道金色光柱化为能量箭爆射而出，密密麻麻遮天蔽日！

　　“天火印！”

　　韩风连忙双手结印，庞大的火印直接竖在韩风面前，如同坚硬的墙壁。

　　轰轰轰……

　　一道道能量箭射到天火印之上，几乎是眨眼之间，天火印上面就满是裂缝。

　　天火印是群攻技能，那么论起威力，自然就比不上天火战拳。

　　对如此情形，韩风早有预料，当即低喝一声：“天火铠甲，凝！！”

　　赤色的火焰席卷而出，火焰散去之后，身穿赤色威武铠甲的韩风暴露在众人面前。

　　天火印碎裂，剩余的能量箭一个不剩的刺中韩风身上的铠甲。

　　然而韩风只是微微一笑，怒喝一声，铠甲赤色光芒直冲云霄！

　　所有的能量箭在这一刻，彻底化为灰烬！


第314章 青鸾玉火VS金刚护体！

　　“呵呵，看样子韩风就要输掉了。”

　　林家的长老笑着道。

　　由于和守护者大人关系密切，林家长老对韩风倒也没有针对。再加上皇帝林天旭有意结交韩风，林家长老只是淡淡的说出韩风此刻的情形。

　　可即便如此，也让雷元嘉皱眉。

　　然而众人都是眼睛雪亮的，林辉破到现在都一直在占上风，韩风除了第一次主动攻击，剩下的都是被动抵挡。

　　再这样下去，韩风迟早都是落败的下场。

　　……

　　十五道圆柱高台上。

　　林辉轩一脸沉思：“林辉破的实力应该是勉强能够挤进去前十，不知道韩风的实力怎样？”

　　“如果失败了，那么韩风最终的名次就是十一十二名左右。”

　　“不过孟雅晴如此看重韩风，韩风应该有什么底牌才对。”

　　“反正也看不到比试的场景，就安心等着吧，不管韩风是输是赢，我迟早都会和韩风一战，到时候就能知道韩风到底有什么值得孟雅晴看重。”

　　玄申通闭眼修炼，丝毫没有睁开，心中却是说道：“若是连林辉破都胜不了，你可没资格和我平等战斗！”

　　余有才咧着嘴：“希望韩风这小子能够获胜，这才能勾起我的战斗欲望，不然……”

　　雷俊炎雷羽濡两人是担忧。

　　藏青胡雷如文两人却是巴不得韩风失败。

　　尤其是藏青胡，自视甚高的他第一天就失败了两场，本来没放在眼里的韩风却是三连胜，其中两场还是对方认输，导致韩风不战而胜！

　　这让藏青胡如何受得了，浓烈的嫉妒，不断的侵蚀着藏青胡的内心。

　　其他人也是各有各的想法。

　　……

　　四方比试台上。

　　身穿天火铠甲，韩风不断的躲避着金刚从最终喷射而出的金色能量箭。

　　陡然，韩风背后张开两道羽翼。

　　赫然是炎龙之翼！

　　炎龙之翼扇动，韩风骤然间飞到了天空当中。

　　伴随着体内火属性真元的消耗，两张巨大的羽翼之下，汇聚高温度能量火球，那炽热的温度，饶是一些地阶初期强者也微微皱眉。

　　“去！”

　　韩风低喝一声，能量火球瞬间从天而降，在空中轰然爆炸！

　　如同流星火雨一般，两颗巨大的能量球四散而开，化为密密麻麻的流星火球。

　　轰轰轰！

　　流星火球和金色的能量箭不断膨胀，到处都是轰隆之声。

　　“破狱之刃！！”

　　得到了机会，韩风毫不犹豫一刀斩下！

　　天火战拳第五重初期，只能算是寻常玄阶上品武技，但破狱之刃却是顶尖玄阶上品武技，还被韩风修炼到了圆满之境！

　　此刻破狱之刃的威力，远胜之前的天火战拳！

　　要说四大传承武技现在有些跟不上韩风的进度，主要原因还是在于韩风修炼的进展过快，直接导致武技提升的速度低于修炼速度。

　　韩风有些可惜，如果青云榜大赛再晚一个月的时间，韩风完全有把握将四大传承武技全部提升到第五重巅峰之境！

　　届时，综合实力又是一次大幅度的提升。

　　不过韩风也并没有多少懊恼，如果花过多的时间在武技上，他现在估计连玄阶六星都不见得会有。

　　这样的实力，想要在青云榜大赛上夺取前十太难。

　　现在这样正好。

　　……

　　金刚发出震耳欲聋的吼声，全身金色光芒凝聚在右拳之上，连带着其他部位的金色光芒虚幻了许多。

　　金刚体内的林辉破，脸色也渐渐苍白起来。

　　要想不断维持金刚护体，消耗极大！

　　金刚右拳猛然挥出，正好和火焰之刃的尖端对碰！

　　轰隆隆……

　　金刚突然传出一声惨叫，右拳爆裂开来，大片的金色光柱四射而飞，有的轰击到四周结界上，有的轰击到地面上。

　　但这结界，已经被守护者老头亲自加持过，别说玄阶了，就是天阶在这结界里面，也不可能对结界造成多大的影响。

　　光柱轰射到结界上，有的被反弹回去，有的直接就被湮灭了。

　　而韩风的破狱之刃，也龟裂出蜘蛛网一般的裂缝，最终彻底化为火焰星光，消逝于天地之间。

　　林辉破双手猛地结印，体内金属性真元大幅度流出，原本虚幻下来的金刚，又重新凝实起来。

　　金刚护体最大的缺陷，就是不能过多的移动。

　　说是凝聚出金刚，其实也就是凝聚出金刚的上半身罢了。

　　“天火战拳！！”

　　韩风在天空当中陡然飞侠，炽热的火拳凝现而出。

　　林辉破暗暗皱眉，这样的招数韩风之前已经用过，还落入了下风，现在怎么还用？

　　莫非真以为仅仅靠着这普通的玄阶上品武技就能获胜不成？

　　想到这里，林辉破心中升起一丝怒意。

　　可下一刻，林辉破眼底的怒意就被一股惊骇所代替。

　　原本赤色的拳头，突然之间冒出雄浑的青色火焰。

　　整只拳头，在短短的一瞬间就转变为了青色。

　　一股令林辉破感到心悸的温度骤然袭来。

　　融合了青鸾玉火，天火战拳的威力丝毫不下于寻常的玄阶极品武技！

　　“异火！！”林辉破面色大变。

　　林辉破无论如何也没想到，韩风体内竟然有异火存在！！

　　仅仅是异火也就罢了，偏偏对方的武技能够和异火融合！

　　武技和异火融合，那恐怖的破坏力，谁都清楚无比！

　　绝对要比单一的武技和异火攻击要强！！

　　“糟糕！！”

　　林辉破慌忙让金刚将全部力量凝聚在右拳上，轰然挥出。

　　青色的火焰拳头和金色拳头相碰，传出惊天动地的轰响声，与此同时，青色的火焰顺着金色的拳头蔓延到金刚身体之上。

　　几乎是眨眼间，金刚金色的身体就成了青色。

　　“这是什么异火？竟然能吞噬我的真元！”林辉破面色难看，及时的从金刚身体内跳了出来，不再维持，林辉破已然看出，继续维持下去也没用，只会被那奇特的青色火焰所吞噬。

　　韩风收回拳头，降落到地面，和林辉破遥遥相对。

　　这一次的攻击，明显是韩风大占上风，几乎可以说是摧枯拉朽一般的将林辉破给压制住了。

　　另一边，林家长老眼神一凝：“这异火，威力不大，但作用却很奇怪。”

　　显然，以林家长老天阶实力的眼力，一下子看出了青鸾玉火对真元的吞噬。

　　守护者老头身旁，孟雅晴眼底闪过一丝兴趣：“果然比我当初遇到的时候强了不少。”

　　“当初的异火，比起凡火也没好到哪里去。”

　　“现在这青色异火的威力，在异火当中也勉强接近中等了，不过凭着那奇特的特性，对战玄阶乃至地阶应该会占些优势，也不比一些中等的异火差。”

　　“不过在突破到天阶之前异火还是这样的威力的话，将来这异火可就没多少用处了。”

　　孟雅晴本身身俱两种异火，看得比林家长老还透彻。

　　雷元嘉和三长老并无太大的惊讶，韩风拥有异火，在韩风闯九重塔的时候他们就知道了。

　　但当时的异火和现在的异火相比，就仿佛一条小溪和汪洋大海的区别。

　　雷元嘉自豪一笑：“我的儿子，就算年龄小，也不会比其他年龄大的差！”

　　……

　　四方比武台上。

　　林辉破深深呼出一口气：“本来这一招是准备等你施展玄阶极品武技的时候再用出来，现在看来，要提前用出了。”

　　韩风一挑眉：“既然如此，那我们就用玄阶极品武技来过招吧。”

　　能够让林辉破郑重对待的，显然是玄阶极品武技无疑。

　　融合了青鸾玉火的天火战拳，仅仅是普通玄阶极品武技，对林辉破的优势不大。不管怎么说，他现在才区区玄阶七星，只有用出更强的武技，才能继续占上风甚至获胜！

　　韩风和林辉破两人，面色都凝重了下来。


第315章 金漩十刃杀！

　　四方比武台上。

　　围绕着韩风和林辉破两人的灵力迅速波动起来。

　　火属性的炽热和金属性的锋芒针锋相对！

　　灵力轰然暴动！

　　“玄炎碎破斩！！”

　　“锐金巨神掌！！”

　　韩风右臂斩下，仿佛要将整个空间劈成两半。

　　林辉破一掌挥下，近百米的巨大手掌闪烁着浓厚的金森光芒一轰而下。

　　咔嚓！

　　咔嚓！！

　　轰轰……

　　罕见的，韩风这一斩斩出的斩击，竟然碎裂开来，被巨大黄金手掌拍成了碎片。

　　这是韩风自从掌握了玄炎碎破斩以来，第一次被人击溃！

　　但黄金手掌，也被劈成了两半。

　　两半的手掌落在两侧的场地上，顷刻间整个比武台一阵震动，金属性风暴席卷而出。

　　而碎裂的火焰斩击，也化为流星，不断的冲击着四周的结界。

　　结界一阵闪烁！

　　这一次，两人竟然打了一个平手！

　　论修为，林辉破胜于韩风，可论实战的武技品级和对武技的掌握情况，却是韩风大占上风！

　　综合之下，到最后竟然谁也奈何不了谁！

　　……

　　踏踏踏……

　　金属性风暴肆虐开来，不管是韩风还是林辉破，都不得不连连后退。

　　林辉破猛地右脚蹬向地面，硬生生的将后退的身体止住。

　　深深的看了韩风一眼，林辉破劝道：“韩风，你认输吧，能够和我打到这个程度，以你本身才玄阶七星的修为来说，已经极为了不起。”

　　“若是我们同级，我相信我连你的脚趾头都不到。”

　　“但那是同级，现在我们却是差了两个星级。”

　　“不要以为之前已经是我最强的招数，我还有更强的底牌，但施展出来消耗比较大，并且我控制的也不稳，一个不小心，很有可能造成不可挽回的后果。”

　　韩风笑了：“难道我就没有隐藏起来的底牌么？”

　　林辉破一怔，皱眉道：“不可能，玄阶极品武技应该是你最强的底牌，莫非你也有灵器？”

　　话音刚落，林辉破手中已经出现一把长刀，长刀刀背，刻画着金色纹络。

　　这把大刀出现的刹那间，四周的灵力都波动起来。

　　“上上等灵器！”韩风吃惊不已。

　　韩风突然一拍脑袋：“也是，四大家族在整个大晋国都是位于顶尖的家族，有灵器并不奇怪。”

　　不过韩风也没有太放在心上。

　　韩风以前以为凡是灵器都是极为厉害的武器，就像赤炎九龙刀那样。

　　可后来韩风才发现，事实并非这样。

　　所谓的灵器，不过是能够更大程度发挥出武技的威力甚至超常发挥罢了。

　　比方说灵器是拳套一类的，那么当你施展玄阶上品武技拳法之时，拳套灵器说不定会爆发出堪比玄阶极品，最少也是顶尖玄阶上品武技的威力。

　　仅仅如此。

　　武技等级比起灵器越低，发挥的效果越好，若是武技的等级超过了灵器的等级，那就发挥不出多少效果了。

　　有灵器和没有灵器没有多大的差别。

　　甚至能够超常发挥出多少威力，还要看持有者对灵器的掌控情况。

　　赤炎九龙刀之所以比同等程度的灵器厉害那么多，那是因为赤炎九龙刀本质上是属于超越了极品灵器，达到了圣器乃至半神器的存在。

　　哪怕因为封印，赤炎九龙刀表面上看去只是中品灵器，可实际上根本不是寻常中品灵器能够相比的。

　　就拿赤炎九龙刀的赤炎九龙破、赤炎九龙杀、赤炎九龙灭来说，其他灵器可没有自封的武技。

　　就算有了灵器，还需要自己修炼相应的武技，这就导致了你不管修习什么样的武技，都不可能和手中的灵器达到百分之百的契合。

　　而赤炎九龙刀就不同了，哪怕身为半神器的封印状态，也拥有和其相应的本身武技，一旦施展，契合度高达百分百。

　　种种优势，都不是其他中品灵器所能媲美。

　　拥有这样优等的灵器，林辉破手中的大刀灵器，还真的没被韩风放在眼里。

　　……

　　林辉破郑重道：“韩风，此乃上上等灵器金灵七宝刀，拿出你的灵器！”

　　韩风耸肩：“不需要！”

　　林辉破脸色一沉：“你这是在看不起我么？”

　　韩风伸出食指微晃：“不，我并非看不起林兄，但的确没有必要拿出灵器。”

　　不等林辉破勃然大怒，韩风已经厉喝出声：“天火战体第五重，凝！！”

　　轰隆！！

　　转瞬间，韩风的修为已经暴涨到玄阶八星。

　　林辉破一脸的怒容瞬间呆滞！

　　观众台上，一群地阶武者均是眼睛一亮。

　　他们当然看出来了，这是韩风施展的武技所致，到底是什么武技？竟然一下子提升了一个星级，也不知道有没有什么后遗症。

　　大幅度提升实力的武技，总有各种各样的限制，或者后遗症。

　　大晋国比较有名的类似武技，众人都熟知于心，可韩风施展的武技，他们却根本没见过。

　　正因为没见过，才更加好奇。

　　众人倒也没有夺走的想法，能够被邀请而来的，首先各种品质就得到了守护者的验证，不然这么多精英，看到一个出色的武技就想要夺走，那这么多精英未来的日子可就不好过了。

　　就算家族背景深厚，难不成还能一直躲在家族里面不成。

　　众人并不傻，这武技明显只提升了一个星级，还是玄阶后期提升了一个星级，那么玄阶巅峰呢？地阶呢？

　　估计连一星级内的小境界都不见得会有所提升。

　　抢夺这样的武技，还不如好好修炼地阶武技。

　　说明白点，就是这群地阶强者没看上韩风的武技。

　　韩风也是知道这个原因，才敢堂而皇之暴露出天火战体。

　　反正这些人又不知道，天火战体的等级还能提升。

　　……

　　林辉破深深的吸了一口气：“韩风，不得不承认，你的这个底牌让我吓了一跳。”

　　“我们林家也有类似的武技，可惜后遗症和限制实在太大，从来没有人敢修炼，那意味着将来很可能止步于玄阶。”

　　“你认输吧，虽然我不知道你的武技有什么后遗症，但绝对不轻，继续下去，就算你获胜了，那后面三天呢？”

　　尽管林辉破这样做是不想耗费真元和体力，但从某方面来说，也是为韩风着想。

　　可惜只有韩风自己一个人知道，自己施展的天火战体，没有一丁点的后遗症。

　　故而，韩风当然是拒绝了。

　　林辉破看到韩风如此倔强，脸色也沉了下来：“既然如此，那就手下见真章吧。”

　　“就算是玄阶八星，也仍旧比我低上了一星级！”

　　韩风脸上闪过诡异笑容“哦？是这样么？”

　　当即，青鸾玉火和天火战体融合，韩风的实力再度飙升，直接提升到了玄阶九星级别。

　　这下子，林辉破是真的脸色变了，额头沁出冷汗。

　　哪怕手中有灵器，林辉破的信心也动摇了。

　　其他人也是大为震惊，不过众多强者眼力非凡，震惊过后，便看出是异火的关系。

　　这异火可夺不走，众多强者更不可能有抢夺韩风武技的心思。

　　谁知道这样的武技是不是需要有异火才能修炼，若是需要异火才能修炼，他们抢来了也白搭，还平白招惹了雷家和雷元嘉。

　　林辉破发现自己的意志动摇了，当下不敢继续下去，否则底气一消，还如何战斗。


第316章 第一天结束！

　　体内真元涌动，林辉破怒吼出声：“金漩十刃杀！！”

　　在这一刹那间，伴随着林辉破的出刀，韩风觉得自己来到了金色流星。

　　金色的光华形成磅礴的漩涡，快速的旋转着。

　　每一次旋转，都有一股强悍的气息弥漫而出，到最后，这股气息已经让韩风感受到了压抑。

　　金漩十刃杀，本身就是寻常的玄阶极品武技。

　　本来，以林辉破掌握的仅仅小成境界的程度是无论如何也达不到这种程度的。

　　可有了金灵七宝刀这样上上等灵器的增幅，这一击丝毫不弱于圆满之境的威力！

　　“玄炎碎破斩！！”

　　韩风同样嘶吼出声，锃亮的长剑，如同劈开了火山一般，自火山当中一斩而出！

　　直接迎面重现了金色漩涡当中。

　　“给我破！！”

　　韩风怒吼连连！

　　金色光华和火焰不断肆虐。

　　金色漩涡有规律的旋转也发生了扭曲。

　　陡然间，自金色漩涡当中，十柄金色刀刃蓦然出现，齐齐砍向冲入金色漩涡当中的斩击。

　　轰轰轰……

　　震耳欲聋的声音，在四方比武台上不断的轰响。

　　众人，包括一群天阶长老在内，都看的目不转睛。

　　就算韩风和林辉破两人的实力在天阶强者眼中不过如此，可激烈的战斗而产生的刺激场景，仍旧让人看得欲血沸腾。

　　遥想当年，他们也是如此，在一群地阶强者和家族天阶长老面前，在守护者大人的注视之下，进行着激烈的战斗，以期夺得前十之位！

　　……

　　噗……

　　没多久，林辉破突然仰天吐出一阵血雾，金色漩涡刹那间消失。

　　林辉破单膝跪在地上，脸色惨白，良久苦笑道：“我输了！”

　　这一次，林辉破输的心服口服。

　　韩风也不好受，五炎斩，实际上是以右臂当做灵剑施展出的武技。

　　尽管破除了林辉破的武技，韩风右臂同样是阵痛无比。

　　韩风左手捂住右臂，喘着粗气，体内真元不断运转，在真元的治疗之上，韩风才觉得右臂好了许多，最起码没有最初如针扎了一半难受。

　　朝林辉破拱拱手：“承让！”

　　守护者老头一甩袖袍，满意的看着两人，不管是韩风还是林辉破，都让老头极为满意。

　　“老夫宣布，第二十五场战斗，韩风获胜！”

　　不多久，韩风和林辉破就被传送到了各自圆柱高台。

　　这一次的战斗，都是两人第一天的最后一场战斗。

　　韩风获得了四连胜，得到了四积分，和林辉轩不相上下！

　　而林辉破就比较倒霉了，尽管林辉破实力不弱，可第一天遇到的四个对手，就没有一个是简单角色，四场全部输掉了，一个积分都没有。

　　……

　　圆柱高台之上。

　　林辉轩点点头：“我所料不错，果然是韩风获胜。”

　　“不过花了这么长时间，想必战斗的也极为辛苦。”

　　“希望韩风还有底牌没有用出，否则和韩风一战，我赢定了！”

　　余有才得知韩风获胜，咧了咧嘴：“这才值得我出手啊！”

　　玄申通只是眼皮一颤，没有正眼。

　　雷俊炎雷羽濡两人大喜，纷纷露出笑容。

　　雷如文和藏青胡两人一脸不甘。

　　藏青胡咬牙切齿：“可恶，这小子竟然四连胜！！”

　　“混蛋，四积分啊，本少现在才只有一积分！”

　　雷如文虽然不甘，可韩风战胜了林辉破，也让雷如文对韩风警惕不已：“这小子能干掉林辉破，看样子不仅仅是身体强度和我比肩，本身实力也不差！”

　　“可惜，林辉破对我而言也不算什么，这小子对付林辉破都花了这么长时间，对我不足为惧！”

　　华文龙一脸嫉妒：“凭什么？这小子明明不是雷家人，却如此受雷剑高层看重！！”

　　“我明明那么努力，为什么父亲看不到！”

　　“为什么家族高层仍不接受我！”

　　“这不公平！”

　　……

　　不提众人如何想的，接下来的战斗陆续展开。

　　第二十六场战斗，玄申通对战藏青度，玄申通获胜！

　　自此，玄申通和藏青度也完成了第一天的四场战斗。

　　玄申通是四连胜，而藏青度却是四连败！

　　和林辉破的成绩一模一样，都是零积分。

　　第二十七场战斗，雷羽濡对战一流家族子弟，雷羽濡获胜。

　　雷羽濡也完成了第一天的四场战斗，目前的成绩是三负一胜，获得了一积分。

　　第二十八场战斗，雷俊炎对战崔兴元，雷俊炎获胜！

　　第二十九长战斗，还是雷俊炎出战，对手是一位一流家族子弟，雷俊炎二连胜。

　　接连两场战斗，加上之前的两场，雷俊炎这一日的四场战斗同样结束，取得了四连胜的成绩。

　　第三十场战斗，雷如文对战华文龙！

　　韩风来了兴趣：“不知道雷如文会如何应付华文龙的幻术？”

　　“真可惜，要是能看一看多好啊。”

　　“最好华文龙能让雷如文好好狼狈一番。”

　　大约十多分钟，比赛结果就出来了。

　　最终获胜的是雷如文！

　　听到这样的结果，韩风微微摇头：“看样子华文龙的幻术被我高估了，还以为能和雷如文这样的人势均力敌，结果……”

　　十多分钟结束战斗，足以说明华文龙的幻术对雷如文并没有造成太大的影响。

　　每一天共计三十二场战斗，如今已经进行了三十场。

　　只剩下最后两场。

　　第三十一场，是两个一流家族子弟对战，谁胜谁负韩风都没有去关心。

　　第三十二场，第一天的最后一场比试，战斗双方赫然是余有才和华文龙！

　　……

　　四方比武台上。

　　余有才一脸不屑：“不过是小家族子弟，还真以为能和我等抗衡了。”

　　华文龙面色森寒，阴冷道：“是么？我倒要看看，你这样的大块头，只有肌肉没有大脑的人如何应付我的幻术！”

　　被人说没有脑子，余有才眼底也闪过一道寒光。

　　“媚幻花雨！！”

　　华文龙低喝一声，幻术施展而出。

　　余有才直愣愣的站在比武台上。

　　华文龙冷笑：“大家族子弟又怎样，还不是中了我的幻术，之前若非我大意，岂会输给雷如文。”

　　陡然间，华文龙面色一变，华文龙清晰的看到，余有才脸上的不屑。

　　华文龙双手结印，嘴中不知道念叨着什么，很快，华文龙脸色难看了，一脸震惊：“不可能，你为什么不受我的幻术影响？”

　　这一次，华文龙是真的惊骇了。

　　到目前为止，华文龙还真的没有遇到过这种情形。

　　余有才摊手：“不好意思，我的火毒真元有一定抵抗幻术的能力，顺便告诉你，本少可并非头脑简单之人，精神力并不比玄阶巅峰强者差，你那点精神力，还是别拿出来献丑了！”

　　“滚吧！”

　　一股炽热的真元喷涌而出。

　　没了幻术，华文龙也就是普通的玄阶七星武者，哪里能够抗衡余有才，当即被打得吐血。

　　至此，余有才也完成了四连胜！

　　而华文龙却是二胜二负。

　　当余有才和华文龙两人被传送到各自的圆珠高台上，第一天的成绩也出来了。

　　获得四积分的有韩风、玄申通、余有才、林辉轩、雷俊炎、雷如文。

　　共计六人并列排名第一。

　　获得三积分的有余痕飞一人，暂时排在第七。

　　获得二积分的有华文龙一人，暂时排在第八。

　　获得一积分的有藏青胡、雷羽濡，和一位好运气的一流家族子弟，并列排在第九。

　　剩下的都是零积分，已经在十一名开外。

　　林辉破和藏青度的脸色都很不好看。

　　至于崔兴元、胡杜飞还有剩下的两位一流家族子弟早有预料，并不灰心。


第317章 念力百拳霸！

　　林辉破看着自己零积分的成绩，排名在十一名之外，不由苦笑。

　　很快，林辉破给自己打气：“今天遇到的四个人都是极为棘手的角色，明日估计就不会那么倒霉的，等到明日，一定要进入前十！”

　　守护者大人朗声道：“第一天已经结束，诸位可在原地打坐休息。”

　　“小子们，结界内灵力充裕，你们也可在结界内恢复伤势和真元。”

　　……

　　结界之内，韩风早已经陷入了深度层次修炼。

　　在这里，韩风丝毫不担心自己会被暗算。

　　时间缓缓流逝，一眨眼，一夜的时间就这么过去了。

　　第二日清晨，当第一缕阳光照耀到广场之上的时候，守护者老头轻声传音给韩风众人：“好了小家伙们，打起精神。”

　　“今日的战斗可又要开始喽。”

　　众人纷纷苏醒。

　　韩风不得不佩服圣域强者的手段，像这样深度层次的修炼，若是地阶和天阶强者贸然传音，极有可能导致对方走火入魔。

　　“我进入深度层次修炼果然是对的！”

　　在之前，韩风就打赌，守护者身为圣域存在，绝对可以在他们安全的前提下叫醒他们。

　　要知道，深度层次修炼和浅层次修炼，那效率可是完全不同，前者足以相当于后者的好几倍。

　　韩风是在大赛开启之前稳定了七星后期境界。

　　在大赛期间的修炼，距离后期极限也没多远了。

　　而现在，韩风是彻彻底底达到了七星后期极限之境！

　　……

　　守护者淡淡的声音传来，打断了韩风的臆想。

　　“第一场战斗，韩风对战华文龙！！”

　　韩风一阵愕然，没想到第一场战斗就轮到他了。

　　舒展着胳膊，韩风身体发出噼里啪啦的响声。

　　眼前一晃，韩风就出现在四方比武台之上，对面正是华文龙。

　　韩风眼眉一挑，昨日究竟发生了什么事，华文龙现在的脸色还是那样难看。

　　不过韩风可不管华文龙脸色难看不难看，现在的华文龙对他而言，只是对手而已。

　　华文龙脸色阴沉的瞅着韩风：“这小子昨日太他妈的幸运了，不过现在遇上了我……哼！！”

　　“已经有了一个余有才，我可不相信还会有第二个！”

　　……

　　“开始！”伴随着守护者的声音传来。

　　华文龙首先出手：“媚幻花雨！”

　　韩风眼前一晃，大片大片的樱花扑面而来。

　　“喝！！”

　　韩风低喝一声，用意志力来抵挡这些幻境。

　　玄阶武者，还无法利用精神力，只能靠意志力来抵挡幻境。

　　韩风的意志力也不差，在雷霆洞被劈了那么长时间，意志力若是差了，估计连坚持都无法坚持下来。

　　想必雷如文能够仅仅用十分钟出头的时间就解决了华文龙，也是在雷霆洞锻炼时间长才挺了过来。

　　在坚强意志的抵挡之下，这幻境空间仿佛进入了末世，随时都会崩塌。

　　华文龙身为施术者，自然知道了一切，心中咆哮：“混蛋，这雷家人的精神意志怎么都这么强！！”

　　心中发狠，华文龙面色狰狞：“就算精神力强大，不过也仅仅是玄阶七星，我就不信你的精神力会超越了九星！”

　　华文龙全力施展之下，幻境又牢固了起来。

　　锋利的樱花，遮天蔽日而来。

　　韩风立刻意念沟通九焰天火塔。

　　暂时，韩风还无法控制九焰天火塔破除幻术，可韩风却能够将自己的意念传送过去，九焰天火塔会不会出手，就连韩风自己也不知道。

　　如果九焰天火塔真不出手，韩风只好用第二手段。

　　好在，九焰天火塔并没有让韩风失望。

　　一股热流自心口传出，很快涌入到了识海之内。

　　韩风目前还无法像地阶和天阶强者那样内视自己的识海，可韩风却能够感受到自己脑袋愈发的清晰舒畅。

　　顷刻间，韩风面前的情景大变。

　　所有的樱花在这一刻倏然消失。

　　韩风淡淡的看着华文龙。

　　……

　　高台上，雷元嘉紧绷的脸突然舒缓了，自豪道：“我就说嘛，我儿子岂会被区区幻术击败！”

　　三长老眨眨眼：“不对啊，韩风的精神力应该没有雷如文强才对，怎么比雷如文还要快速挣脱出幻境。”

　　雷元嘉得瑟道：“当然是我家风儿天赋异禀！”

　　三长老苦思不得结果，也只能认同了雷元嘉的想法。

　　守护者老头眼神疑惑，他总觉得有什么不对劲，可仔细想想，之前好像什么都没发现。

　　皱着眉，守护者老头也只好放弃了。

　　如果韩风知道守护者老头发现了一丝违和，一定会后怕不已，幸好九焰天火塔的等级颇高。

　　如果不是韩风本身实力太差，守护者老头这个大圣域级别的圣域，绝对不会发现一丝的违和！

　　……

　　“挣脱出幻境了？怎么可能！”华文龙一脸不相信。

　　华文龙不死心的施展出一个个幻境。

　　韩风视觉当中，不时出现一些骷髅，不时出现一些魔兽，各种幻境迎来。

　　每个幻境没出现一两秒，九焰天火塔涌入到韩风识海内的特殊能量，就会将这些幻境全部撕裂！

　　韩风终于玩够了，不耐烦这些幻境，一掌朝华文龙拍去，和华文龙狠狠对碰了一掌。

　　这一掌，韩风只是随手一击，根本没用多大的力量。

　　可凝实的真元度，仍旧让华文龙一声闷哼，口中吐出一口鲜血。

　　“不过和我一样是玄阶七星，怎么可能抵挡得住我的幻术？”

　　华文龙仍旧恍惚不已。

　　韩风皱皱眉：“认输吧，你的幻术对我无用！！”

　　韩风的奉劝，让华文龙回过神来，也让华文龙愈发的恼怒，华文龙丝毫不顾韩风的奉劝，体内真元喷涌而出。

　　“就算没有了幻术，我也有其他手段！”

　　怒喝一声，华文龙一拳轰击而出。

　　这一拳，带着一股奇特的能量。

　　“念力百拳霸！！”

　　所谓念力是由精神力凝聚而出的能量。

　　别说玄阶，就是地阶强者，也不可能有这样的能力。

　　即便是天阶强者，除非是修炼幻术的，否则也只能用精神力当做扫描器，想要将精神力转化为念力攻击就不行了。

　　可华文龙乃是特殊体质，天生就是为幻术而生。

　　故而在玄阶这个阶别，就能够施展出念力。

　　只不过这个念力极为孱弱，可对玄阶而言，仍旧是远胜真元的一股特殊能量。

　　……

　　“天火战拳！！”

　　既然华文龙不愿意有体面的输掉，韩风自然不会给华文龙留有余地，天火战拳直接和青鸾玉火融合，一拳挥出！

　　念力再特殊，华文龙本身也不过是寻常玄阶七星，一拳对碰之后，念力百拳霸化为一丝丝精神力，刺向韩风，在碰触到九焰天火塔的那股特殊能量之后，全部化为灰烬。

　　而华文龙自己，却是被韩风一拳击飞了出去，吐血连连！

　　高台上，雷元嘉张大了嘴：“念……念力！！”

　　“这小子，竟然在玄阶就掌握了念力！”

　　震惊过后，雷元嘉叹息一声，若是之前对战雷如文这小子能够出其不意用上这一招，雷如文绝对不会那么轻易获胜。

　　守护者淡淡道：“有此能力，此子足以排入前十！”

　　众人听到守护者对华文龙如此高的评价，均是一凛。

　　对于韩风，除去雷家高兴和林家不在乎之外，其他家族长老皆是警惕到了极点。

　　华文龙受到守护者大人如此高的评价，可仍旧输给了韩风。

　　那韩风，岂不是评价更高！

　　再想想昨日韩风击败林辉破的情形，众人心中再别扭，也估摸着韩风的综合实力，只怕排的进前六！


第318章 雷蛟噬咬！

　　韩风这时也是出了一身冷汗。

　　这一招可真阴险。

　　所谓的念力百拳霸，根本不是和人硬碰硬的招数，而是一种阴人的招数。

　　若不是自己脑海当中有特殊能量守护，只怕现在趴在地上哀嚎的就变成他了。

　　说不定这一次的比试结果，就是两败俱伤！

　　这也就罢了。

　　可身体上的伤势好转，精神上的伤势可就不同了，一旦精神上受到了损伤，足以影响到接下来的比试。

　　这华文龙，太阴了！

　　真不知道，雷如文是如何躲过去的？

　　韩风哪里知道，华文龙对战雷如文的时候，根本没有用出这样的能力。

　　他是第一个中招的。

　　……

　　守护者袖袍一甩，两人消失在四方比试台。

　　这一战，韩风获胜，首先取得了一积分！

　　第二场战斗，是藏青胡对战一流家族的子弟，藏青胡总算是轻松获胜了一把，让藏青胡狠狠出了一口气。

　　第三场战斗，林辉轩对战林辉破，林辉破连战斗都没有，直接认输。

　　韩风虽然没看到比赛场景，可猜也猜得出，林辉破绝对不会和林辉轩战斗。

　　林辉破和林辉轩同属于皇室林家，彼此想必极为相熟，林辉破定然极为清楚和林辉轩的差距，只要不是傻子，都不会明知失败还去浪费真元和体力，这仅仅是第一场比试，还有三场比试，何必浪费呢？

　　第四场战斗，余有才对战崔兴元，余有才获胜。

　　第五场战斗，雷如文对战余痕飞。

　　这一战，持续的时间长了些，可最终还是让雷如文取得了胜利。

　　第六场战斗，又轮到了韩风，不过对手仍旧是微不足道的一流家族子弟，韩风轻易取胜！

　　第七场战斗，藏青度对战胡杜飞，藏青度获胜，终于赢得了一积分，这让藏青度热眼泪狂，终于不再是鸭蛋了。

　　太丢人了！

　　第八场战斗，雷羽濡对战崔兴元，雷羽濡轻松取胜。

　　第九场战斗，余有才对战林辉破，余有才取胜！

　　高台上，韩风听到这个结果，差点岔气，韩风一脸哭笑不得，这林辉破未免也太倒霉了，遇到的都是有希望夺得前几名的存在，不失败才有鬼了。

　　尽管前面遇到的强者多，后面遇到的强者就少，可一直保持着零胜记录，脸面上未免有些不好看。

　　如韩风所料，此刻的林辉破，已经呕的快要吐血了。

　　第十场和第十一场战斗，竟然是玄申通连着的，对手都是一流家族子弟，这两人甚至没战斗就认输了，一下子玄申通就得到了两个积分。

　　第十二场战斗，林辉轩对战雷羽濡，林辉轩获胜。

　　第十三场战斗，雷如文对战几个一流家族子弟其中之一，获得了胜利。

　　第十四场战斗，藏青胡对战藏青度，藏青度也是认输，藏青胡不战而胜，又取得了一积分。

　　藏青胡的自信又回来了，今日已经取得了两个积分，藏青胡相信，自己还能取得更多的积分。

　　第十五场战斗，余痕飞对战几个一流家族子弟其中一个，余痕飞获胜。

　　这一次，继韩风和玄申通之后，轮到了雷俊炎有了好运气。

　　接连两场战斗，第十六场和第十七场都是雷俊炎对战一流家族子弟，雷俊炎轻松获得了两个积分。

　　第十八场战斗华文龙取得了胜利，获得一积分。

　　第十九场战斗，韩风笑了出来。

　　这一场战斗的双方，赫然是韩风和雷如文。

　　韩风笑了，雷如文更是满意。

　　两人早已经准备好，好好教训对方一番。

　　韩风对雷如文时不时的挑衅已经忍耐到了极点。

　　而雷如文，则是迫切的想要击败韩风，证明雷家第一天才仍就是他雷如文！

　　就算他日韩风超过了他，今日的战绩，仍旧是韩风将来的一个污点。

　　就算是膈应，雷如文也要膈应韩风一辈子！

　　眼前一闪，韩风和雷如文出现在四方比武台。

　　……

　　高台上，藏家长老幸灾乐祸道：“你们雷家可又要自相残杀了！”

　　大家都是长老，各有各的人脉和手段，深一点的情报打探不出来，可浅一些的情报，却并无问题。

　　雷如文和韩风不对付，这是他们这些长老轻而易举打探出来的消息。

　　这两人对上，绝不会出现有人认输，为之后的比试节省真元和体力的可能。

　　在这些长老看来，韩风是厉害，可雷如文同样不差，两人最好来一个两败俱伤，而且是重伤到影响后面比试的程度。

　　如此一来，他们家族的人对上雷如文和韩风，将会占据极大的优势！

　　面对这些人的幸灾乐祸，雷元嘉冷哼一声，冷冷的看着他们，藏家长老很快就笑不下去了，一脸阴沉。

　　雷元嘉眼神内的警告意味太严重了。

　　藏家长老咬牙，若非之前刚被守护者警告过，他现在绝不会这样偃旗息鼓。

　　看到藏家长老如此，雷元嘉轻哼一声，扭过去了头，藏家长老一脸铁青。

　　三长老默默一叹。

　　对雷如文和韩风之间的战斗，他也不知道该偏向谁，只能任其发展。

　　若两人真的到最后两败俱伤，并且情形严重，大不了拼了不要这个面皮，也要守护者大人出手拦截下来。

　　……

　　四方比武台上。

　　雷如文笑的肆意：“韩风，你可知道，我等这一天等了多久？”

　　韩风嗤笑：“我哪里知道，顺便说一句，今天这个情形我也等很久了，像你这样自恋并且无知的愚蠢之人，我早就想收拾你了。”

　　雷如文肆意的笑容顿时僵住，一脸阴狠：“韩风，我看你倒是更加狂妄，话不多说，手底下见真章吧！”

　　“雷蛟噬咬！！”

　　雷如文没有丝毫留情的打算，一出手，就是玄阶极品武技！

　　而且还是顶尖玄阶极品武技！

　　对玄阶极品的武技，雷如文的领悟能力显然更在林辉破之上，已经接近大成之境！

　　须知，这可是顶尖玄阶武技，接近大成之境的威力，比起普通玄阶极品武技的圆满之境，还要更胜一筹！

　　吼吼吼……

　　噼里啪啦……

　　澎湃的雷霆之力，化为一头头百米长的雷蛟，足有十八头。

　　以雷如文的修为，这雷蛟最长足可以达到数百米的程度，然而场地就那么大，雷蛟太大会影响灵活性，因而压缩到了百米长。

　　体长的压缩，让雷蛟体内雷霆之力更加浓郁。

　　“天火战体第五重，凝！！”

　　“天火铠甲，凝！！”

　　“青鸾玉火，融合！！”

　　面对如此攻击，韩风不敢大意，直接将修为飙升到了玄阶九星中后期。

　　“嗯？”雷如文眼神一凝，显然没料到韩风会有如此提升修为的武技，旋即雷如文冷笑：“修炼这种后遗症颇大的武技，得不偿失！”

　　这种武技，一般只有修炼没有进展，几乎没有突破的人才会去修炼，或者有些人修炼了只有被逼急的情况下才会施展。

　　毕竟每一次施展都会留下严重的后遗症，最终说不定会影响到寿命。

　　在雷如文看来，韩风施展这样的武技，显然是被逼迫到极限了。

　　“天火战拳！！”

　　“青鸾玉火，融合！！”

　　融合之后的天火战拳，等级已经不下于玄阶极品武技。

　　“喝！”韩风接连低喝，一拳拳挥出。

　　伴随着体内真元的大量流逝，青色的火焰巨拳，不断的呼啸而去。

　　轰隆……

　　吼……

　　雷蛟咆哮，直接迎面撞去。

　　火拳和雷电的爆炸声响彻整个广场。

　　四方比武台上，青色火焰和紫色雷电到处都是，连人影都看得不甚清晰。


第319章 化蛟龙旋破！

　　吼……

　　陡然间，一声嘹亮的吼声轰然响起。

　　十八头雷蛟冲上天空，在众人惊讶的目光当中，直接融合在一起，凝聚出了一条五百米长巨大雷蛟！

　　雷蛟双眼迸射出森寒寒光。

　　毁灭般的雷霆之力不断的在身体上闪烁。

　　强大的气息一波一波鼓荡而出。

　　地面上的韩风，感到一阵压迫。

　　一咬牙，韩风右臂扬起，一斩而下！

　　“玄炎碎破斩！！”

　　在众人的感知当中，所有的一切消失掉了。

　　没有了韩风，没有了雷如文，也没有了比武台。

　　只剩下一片虚空。

　　虚空当中，一柄锃亮带着炽热火焰的天剑破开虚空而来，看这样子，简直是要将整个虚空劈成两半。

　　而就在这时，虚空当中雷电绽放，五百米长的雷蛟怒吼而出，仰天发出一阵阵咆哮。

　　数不尽的雷霆之力轰击而出！

　　面对火焰天剑，雷蛟毫不犹豫的冲了上去，一口将火焰天剑吞入到了口中。

　　火焰天剑在雷蛟体内横冲直撞，转眼间，雷蛟身体就被火焰天剑刺穿了好几道口子。

　　火焰自这些口子当中蔓延而出。

　　雷蛟发出痛不欲生的悲惨吼声。

　　然而，雷蛟也不是好相与的。

　　体内雷霆之力不断的侵蚀着火焰天剑。

　　轰隆！！

　　骤然间，雷蛟身体迅速膨胀，紧接着伴随着惊天动地爆炸声，雷蛟四分五裂，火焰天剑在这爆炸当中直接被粉碎。

　　密密麻麻的雷霆之力，仿佛降了一场大雨，从天坠落。

　　这时，韩风、雷如文还有四方比试台才重新出现在众人的视线当中。

　　众人均是一惊，他们竟然被这两人的攻击给吸引住了，还吸引到忽略了除却攻击之外的其他事物。

　　轰轰轰……

　　雷雨降落到地面上，爆发出一阵轰鸣。

　　还有不少的雷雨袭向韩风。

　　韩风体表天火铠甲青色火焰席卷而出，仗着强大的防御力，韩风硬生生的抵挡了过来，连一丝伤势都没有。

　　雷霆和火焰的波动渐渐平息，韩风和雷如文再度相对而立。

　　之前的交战，其实可以说是韩风落入了下风，因为雷蛟不仅吞噬了韩风的攻击，还化为雷雨继续攻击韩风。

　　只不过韩风本身凝现出的天火铠甲足够强大，这才完好的撑了过来，没有一丁点伤势。

　　韩风捂住右臂，一阵酸痛。

　　这并非天火铠甲没有防御住雷雨，而是雷蛟将火焰天剑吞噬掉给韩风造成的一丁点麻烦。

　　韩风微微蹙眉：“雷如文掌握的武技已经到了如此地步，论起武技交手，我已经占不了多少便宜了。”

　　“除非我将青鸾玉火和玄炎碎破斩融合！”

　　玄炎碎破斩，顶尖玄阶极品武技。

　　固然不能像四大传承武技那样和青鸾玉火有着完美的融合，可融合之后，玄炎碎破斩的威力仍旧会直逼地阶武技！

　　“这雷如文，比林辉破强的太多了，如果说林辉破的实力勉强挤得进入前十的话，这雷如文足以排的上前列。”

　　韩风对雷如文也是提高了评价。

　　人家嚣张，也是有嚣张的本钱，也难怪看不过雷家第一天才的名头从他身上摘走，被一个外姓雷家人得到。

　　之前对战林辉破，同样是平手，可当时韩风可仅仅是玄阶七星。

　　而现在，对战雷如文稍微落了一丝下风，修为却已经暴涨到了玄阶九星，中间的差距甚大。

　　对付林辉破的时候，韩风可是直到林辉破用出了灵器，才将修为提升到了玄阶九星。

　　对此，韩风只能暗叹，普通玄阶极品武技和顶尖玄阶极品武技的差距果然巨大。

　　仅仅是顶尖玄阶极品武技将近大成，其威力已经比寻常玄阶极品武技圆满之境还要强大。

　　……

　　三长老叹息：“这估计已经是韩风的最强攻击了，可雷如文应该还有一个底牌没有用出。”

　　雷元嘉没有吭声，使用特种秘法将修为提升到玄阶九星，又爆发出了顶尖玄阶极品武技，雷元嘉也很难想象韩风还会有什么底牌。

　　三长老嘟囔着：“所以我才说应该让韩风三年后再来参加青云榜大赛。”

　　“韩风修炼的时间还是太短了，如果时间长了，说不定就能够找到合适的灵器，并且找到一门和灵器相适应的武技来修炼。”

　　……

　　四方比试台上。

　　雷如文一声冷哼：“就如此程度么？”

　　韩风动了动身体，淡淡道：“还有什么手段使出来吧，现在我可没受什么伤。”

　　“这可是你说的。”雷如文露出狰狞的面容，手中突然出现一把紫金之色缠绕的长枪！

　　“此乃紫金盘龙枪，记住你是输在此枪之下！！”

　　“化蛟龙旋破！！”

　　紫金盘龙枪发出一阵龙吟，雷如文陡然出枪，整个身体旋转起来，直接飞到天空当中，随后轰然落下。

　　旋转着的身体，汇聚了大量雷霆之力。

　　很快，一头咆哮着的蛟龙凝现而出。

　　蛟龙四周的雷霆之力，呈现旋转趋势。

　　和之前的雷蛟噬咬不同，之前的雷蛟噬咬，凝现出来的蛟龙浑身紫色，纯粹由雷霆之力凝聚。

　　而此刻的蛟龙，却是仿若真正的蛟龙现世，身体呈现紫金之色，只有身体四周才是旋转着的雷霆之力，将蛟龙整个身体包裹。

　　狰狞蛟龙朝韩风迎面扑去，一股令人心悸的气息不断肆虐着。

　　可以想见，一旦被这蛟龙击中，下场不死也要残废！

　　这雷如文，显然从一开始就没有想要留情的打算！

　　……

　　“玄炎碎破斩！！”

　　面对如此强悍的攻击，韩风仍旧只是挥出右臂。

　　然而这一次，韩风却是让青鸾玉火和玄炎碎破斩融合了起来。

　　丝毫不弱于化蛟龙旋破的气息直冲云霄，最终被顶层的结界阻拦下来。

　　韩风爆发出来的气息越来越强盛，到最后，明显超出了雷如文所化作的蛟龙。

　　“破！！”

　　韩风咆哮而出，火焰天剑夹杂着青色的火焰，正中蛟龙的脑袋！

　　雷如文就算用了灵器又如何，也不过是将武技的威力发挥出圆满之境而已。

　　可再怎么圆满，也是玄阶武技。

　　而韩风的玄炎碎破斩，已经濒临地阶武技的威力！

　　可以说，可玄阶武技已经不在一个档次上面！

　　……

　　蛟龙和雷如文的惨叫声同时传出。

　　已经不在一个层次上的武技，让韩风轻而易举的就将化蛟龙旋破彻底击破。

　　整条蛟龙被劈成了两半。

　　蛟龙散去，半空当中的雷如文衣物被斩成了碎片，消逝于天地之间，连底裤都没有，直接从高空坠落，狠狠倒在地上。

　　众人目瞪口呆。

　　本来以为韩风输定了，哪想到韩风还留有这一招！

　　能够和异火融合的武技，都是极为珍贵的武技，就算是雷家，也没有多少这样的武技。

　　而现在，韩风竟然是接连用出，这韩风到底是从哪里得到的武技？

　　如此也就罢了，韩风最后的那一斩，还让雷如文直接在大庭广众之下来了个赤身裸体，这雷如文的脸面丢大了。

　　雷如文不仅仅丢了脸面，体内也受到了重创，艰难的抬起头，雷如文眼中满是怒火和惊骇。

　　惊骇于韩风暴露出的实力，更愤怒于韩风对他的羞辱！

　　韩风冷笑：“若不是看在雷家的份上，之前我就将你劈成两半！”

　　雷如文被韩风冰冷的目光一瞪，顿时浑身冰凉。

　　如果是以前，雷如文定然嗤之以鼻，可见过韩风之前的强大实力，雷如文不得不承认，韩风之前要杀他，绝对是一念之间，容易的很！

　　雷如文一脸颓然。


第320章 冰皇之体！

　　雷如文万万没想到，自己真的输了，输给了小自己好几岁的韩风。

　　这对雷如文的打击，太大了。

　　就好像高高在上的主宰，从没将一个乞丐放在心上，可突然有一天，乞丐得到了大人物的赏识。

　　主宰虽然嫉妒，可仍旧不会将乞丐放在心上，可就是没放在心上的乞丐，最终却将主宰给搞掉了。

　　雷如文到现在都有些慌神，有些不可相信，甚至认为自己是在做梦。

　　……

　　守护者可受不了雷如文在这里给自己的丫头长针眼，一甩袖袍，韩风和雷如文都消失不见。

　　两人被传送到了圆柱高台上。

　　接下来的比试继续。

　　第二十场战斗，林辉轩对战胡杜飞，林辉轩获胜。

　　第二十一场战斗，余痕飞对战玄申通，玄申通获胜。

　　第二十二场战斗，藏青胡对战其中一个一流家族子弟，藏青胡获胜。

　　第二十三场战斗，雷俊炎对战华文龙。

　　听到轮到了雷俊炎比试，韩风立刻将注意力提升。

　　“华文龙的最后一招很阴险，不知道雷俊炎这家伙有没有抵抗手段。”

　　“若是没有的话，很有可能要遭。”

　　韩风最终嘟囔着，伴随着时间流逝，结果还没有出来，韩风不由有些焦急。

　　二十多分钟后，结果终于出来，获胜的是雷俊炎。

　　这让韩风松了一口气：“雷俊炎好歹是九星后期，又经受了雷霆之力的淬炼，精神力至少也应该是十星。”

　　“估计就算被暗算了，也不会有太大的损伤。”

　　第二十四场战斗，林辉破对战其中一位一流家族子弟，林辉破终于赢得了这两天内的第一个积分！

　　第二十五场战斗，雷羽濡输掉了。

　　第二十六场战斗，仍旧是雷羽濡。

　　可惜雷羽濡的运气显然没有韩风等人的好，对手赫然是实力高强的藏青胡。

　　之前的战斗，雷羽濡已经耗费了不少体力，面对藏青胡，雷羽濡当即认输了，根本不可能有获胜的可能。

　　以藏家和雷家的恩怨，说不定藏青胡会弄什么阴险手段，雷羽濡可不想中招。

　　自此，雷羽濡率先完成了第二天的四场比试，一胜三负，和第一天一样，总积分为二。

　　第二十七场战斗，林辉轩对战华文龙。

　　韩风不知道比赛的过程是怎样的，但前后不超过几分钟，结果就出来了，林辉轩取得了胜利。

　　林辉轩成为了第二个完成第二天四场战斗的武者，仍旧是四连胜，和第一天的情形完全一样。

　　今日的四个积分加上昨日的四个积分，八积分高居榜首！

　　这让韩风脸色微微一凝：“华文龙的念力百拳霸，绝对是阴人的有力手段，这林辉轩竟然如此轻易获胜！”

　　“要么是华文龙没有施展念力百拳霸，要么是……”

　　对林辉轩的评价，韩风又一次提升。

　　“只怕连玄申通和余有才，也不见得是林辉轩对手！”

　　“不愧是皇室第一精英！！”

　　不管韩风对林辉轩是什么评价，比试仍旧不紧不慢的进行着。

　　第二十八场战斗，藏青度对战一流家族子弟，藏青度获胜。

　　第二十九场战斗，余有才对战余痕飞，余有才获胜。

　　第三十场战斗……第三十一场战斗……第三十二场战斗。

　　终于，轮到了第二天最后一场战斗。

　　这一场战斗，双方都有些兴奋起来。

　　甚至就连观众，也起了兴趣和八卦之心。

　　最后一场战斗的双方，赫然是韩风和玄申通！

　　从实力上来说，韩风之前对战雷如文最后爆发的一击让众人极为期待韩风接下来的表现。

　　玄申通一直以来表现的也极为强悍。

　　两虎之争，定然极为精彩。

　　从八卦上来讲，能够来到这里当观众的，不仅实力高强，在大晋国的地位也不弱，自然清楚玄申通的父亲爱慕韩风的母亲。

　　不少强者小心翼翼的瞅着雷元嘉，想要从雷元嘉脸上看出些什么，可惜雷元嘉紧绷着脸，双眼淡然，丝毫看不出雷元嘉现在是生气还是其他。

　　最终，众人还是将目光放在了四方比武台上的两人。

　　与其八卦雷元嘉，还不如体验一番龙争虎斗的激烈比赛。

　　……

　　玄申通看着韩风，语气当中带着一丝惊讶：“说实话，我真没想到你能赢得了雷如文。”

　　“即便是我，也从雷如文身上嗅到了危险味道。”

　　“让我和雷如文战斗，就算我赢了，也不会好受。”

　　韩风笑道：“你该不会准备认输吧？”

　　玄申通微微摇头：“不可能。”

　　“既然你已经证明了自己的实力，我们也不用浪费时间了，都用自己最强的武技。”

　　“正好节省时间，那些试探的手段直接过渡！”

　　玄申通眼神一厉，左右手同时出现了冰蓝色剑刃！

　　“此乃凝霜双刃，小心了！！”

　　轰隆！！

　　陡然间，玄申通四周的冰灵力暴动起来，玄申通沐浴在冰霜之中，浑身都被冰蓝色的冰霜掩埋。

　　在这一刻，玄申通的气息突然间狂飙了起来。

　　玄申通本来的黑眸，不知道什么时候已经变成了冰蓝之色。

　　漆黑的头发，已经有一半变成了蓝色，黑色当中夹杂着蓝色，玄申通浑身波动出冰冷的气息，仿佛拒人于千里之外！

　　“玄阶十星！！”

　　韩风目光愕然，这玄申通竟然也有提升修为的武技，不，不对，之前的感觉并不是施展武技的样子。

　　韩风蹙眉，这到底是怎么回事？

　　不过不管怎样，玄申通修为暴涨，实力必然大增，韩风不敢大意：“天火战体第五重，凝！！”

　　“天火铠甲，凝！！”

　　“青鸾玉火，融合！！”

　　韩风的气息同样节节攀升。

　　……

　　“冰皇之体！！”

　　“玄家继玄家老祖之外，终于有第二个人拥有了冰皇之体！！”

　　守护者老头瞬间动容。

　　雷元嘉等天阶实力的存在，对冰皇之体显然也是有所了解，脸色皆是一变。

　　这个大陆，有许多的武者天生有奇特的血脉，这个血脉，有强有弱，可不管强弱，都有着极为强大的增幅实力效果。

　　守护者老头深深看了玄申通一眼：“玄兄啊，你的血脉，后人终于有人继承了！”

　　“可惜，这个小子应该是刚刚拥有这种冰皇之体不超过半年时间，掌握的程度极低，并且血脉浓度不高，冰皇之体可远远比不上你。”

　　“否则也不会仅仅从九星巅峰提升到十星初期。”

　　“放心吧，既然有后人继承了你的血脉，你留下的东西终于有了用武之地。”

　　“或许，这个继承了你血脉的小子，将会被北都学府招收。”

　　之前的玄申通，在守护者老头心中，不过是一个普通的天才罢了。

　　身为圣域强者，守护者老头见过了太多太多的天才，玄申通这样的天才放在其中，只是中下等程度而已。

　　可现在，拥有了冰皇之体的玄申通，在守护者老头心中的地位已经发生了天翻地覆的变化！

　　冰皇之体一旦达到巅峰，完全发挥出了冰皇之体的效果，就算仅仅是玄阶后期，也足以灭杀地阶存在！

　　当初的玄家老祖，也未将冰皇之体提升到巅峰！

　　……

　　就如守护者老头所说，玄申通的确是最近半年才发现了身体变化，玄申通谁都没有告诉，就是为了能够在青云榜大赛一鸣惊人！

　　初步掌握冰皇之体，玄申通施展的并不顺利，脸上露出了痛苦之色。

　　一股股冰属性真元灌入到凝霜双刃之中。

　　而韩风的火属性真元，也全部输送到了右臂之内，与此同时，丹田内的青鸾玉火，也和火属性真元融合了起来！


第321章 玄阶七星巅峰！

　　“晶虹冰斩！！”

　　“融合——玄炎碎破斩！！”

　　韩风和玄申通两个，齐齐厉喝出声。

　　散发出无尽寒意的冰剑，和被青色火焰缠绕的火焰天剑，在天空当中轰然对碰！

　　轰隆隆……

　　嗤啦……

　　冰剑和火焰天剑对碰，各自从尖端处开始碎裂，化为火焰和冰霜，席卷而出。

　　紧接着火焰和冰霜不断的吞噬融化，整个比武台上满是白雾。

　　众多强者死死的盯着四方比武台，他们迫不及待的想要知道事情的结局。

　　一上来就是最强招数对碰，连个试探都没有，可谓是青云榜大赛第三关的头一个。

　　雷元嘉、三长老以及玄家长老都散发出自己的精神力，紧紧盯着比武台上的一切。

　　玄家长老更是面色惊喜：“天啊，玄申通这小子竟然觉醒了冰皇之体。”

　　“一千多年了，自从老祖宗逝去，玄家再无人觉醒冰皇之体。”

　　发现玄申通觉醒了冰皇之体，玄家长老惊喜交加，至于这一次比试的结果，在玄家长老看来已经完全不重要！

　　现在最重要的是玄申通，绝不能有太大的伤害！

　　拥有冰皇之体，只要加以引导，增加体内血脉浓度，提高对冰皇之体的掌控，将来说不定能够突破到圣域！

　　自从知道雷元嘉将来很有可能成为圣域强者之后，玄家长老的压力不可谓不大，一旦雷家有了圣域强者，他们玄家该怎么办？

　　臣服于雷家么？

　　现在好了，觉醒了冰皇之体，只要玄申通将来也突破到圣域，还用惧怕雷家？

　　雷元嘉和三长老对玄家长老的激动毫不在意。

　　他们雷家老一辈，大长老自从得到了圣域心得，已经有极大的希望在有生之年突破到圣域。

　　下一辈雷元嘉实力增长快速，再有圣域心得的帮助，说不定会比大长老更快突破到圣域。

　　小一辈当中，雷俊炎和雷如文都是极为出色的存在。

　　韩风的表现比起雷元嘉有过之而无不及，亦是有望圣域的存在。

　　有这么多有望圣域的存在，玄家不过是才出现了一个，雷元嘉和三长老都极为淡定。

　　可藏家长老和余家长老，却是一脸嫉妒。

　　即便是林家皇室的这个长老，也不得不苦笑一声，承认心中的不甘。

　　……

　　四方比武台上。

　　白雾渐渐散去。

　　韩风和玄申通两人遥遥相对。

　　陡然间，玄申通喉咙一甜，吐出一口鲜血，面色苍白。

　　韩风捂住右臂，亦是冷汗淋漓，面色铁青。

　　玄申通深深看了韩风一眼，沉声道：“我认输！”

　　之前的火焰天剑，玄申通知道韩风手下留情了，不然自己手中的灵器，至少要损坏一半，而不是现在仅仅损失了一丁点灵性。

　　直起身来，玄申通直直望向韩风：“今天我输了，不过我相信要不了多久，我就会超越你，到时候我自会向你挑战！”

　　觉醒冰皇之体，是在半年前。

　　可初步掌握冰皇之体，却是在最近。

　　玄申通已经隐隐感觉到，自己即将突破到玄阶十星境界。

　　甚至玄申通有一种感觉，伴随着自己对身体变化的掌握程度加深，实力增长的速度还会越来越快。

　　他日未尝不能够……

　　想到这里，玄申通不着痕迹瞥了守护者一眼，心中热血翻腾！

　　那是他的目标！

　　韩风却是一笑：“我一定奉陪！！”

　　守护者老头淡淡的声音响起：“第三十二场战斗，韩风获胜！！”

　　“明日继续！”

　　将韩风和玄申通传送到了各自的圆柱高台后，守护者开始念起了众人今日的成绩。

　　今日四连胜的共有五人，分别是雷俊炎、藏青胡、余有才、林辉轩和韩风！

　　其中藏青胡昨日的成绩是一胜三负，今日可谓是来了一个大翻盘。

　　其余韩风等四人，成绩和昨日一样。

　　取得三连胜的有三人，分别是玄申通、雷如文和藏青度。

　　其中玄申通和雷如文，昨日的成绩都是四连胜，今日也都是败在韩风的手中。

　　藏青度也是一个大翻盘，昨日的成绩可是四连输，零积分！

　　取得二积分的没有，剩下的人都是一积分。

　　……

　　昨日获得四积分的有韩风、玄申通、余有才、林辉轩、雷俊炎、雷如文。

　　共计六人并列排名第一。

　　获得三积分的有余痕飞一人，排在第七。

　　获得二积分的有华文龙一人，排在第八。

　　获得一积分的有藏青胡、雷羽濡，和一位好运气的一流家族子弟，排在第九。

　　剩下的都是零积分，已经在十一名开外。

　　……

　　现在昨日的成绩加上今日的成绩，并列排在第一的是林辉轩、余有才、韩风和雷俊炎，都是八积分。

　　并列排在第五的是玄申通和雷如文，都是七积分。

　　再往后是藏青胡，五个积分。

　　余痕飞，四个积分。

　　藏青度，三个积分。

　　雷羽濡，两个积分。

　　林辉破，一个积分。

　　和林辉破并列的，就是其他一流家族子弟。

　　虽说目前仅仅两天，这样的排名还不能说最终排名。

　　可最起码铁定能够进入前十的众人心中已经有数。

　　只有后面七八九十名，大概不是那么稳定。

　　众多天才，对韩风可谓是刮目相看。

　　如果说昨日韩风取得四连胜是因为运气好的话，那么今日的四连胜，韩风已经有真正的实力证明，这四连胜可谓是实至名归！

　　不管是雷如文还是玄申通，都是众人承认的超级强者。

　　尤其是和雷如文以及玄申通战斗过的武者，更是清楚的知道两人的厉害，而现在，两人全部输给了韩风！

　　而且以玄申通、雷如文和韩风的关系，玄申通和雷如文都不可能有放水的可能。

　　也就是说，韩风的实力，在一众天才当中足以排的上顶尖！

　　余有才双眼兴奋：“这才是值得全力出手的对手啊！”

　　……

　　盘膝坐在圆柱高台上。

　　韩风凛然发觉，自己体内真元正在剧烈的波动着。

　　韩风先是惊讶，随后大喜。

　　这是突破的征兆啊。

　　韩风无论如何也没想到，自己会在这个时候有所突破。

　　现在想来，首先第一个原因是身体强度超出了修为等级三个多星级，导致能够在结界内最大程度的吸收灵力。

　　结界内的灵力浓郁程度，的确远超外界，甚至远超将近十倍！

　　可这并不是说，你就能够将十倍的灵力全部吸收，要看身体的承受程度。

　　身体越强，修为越高，承受的也就越多。

　　韩风的身体强度超出了修为三个多星级，直接导致韩风的承受能力远远超过同等级的玄阶七星。

　　磅礴的灵力，不管怎么浓郁，韩风都能够一瞬间将其吸收掉，强硬的炼化充入到经脉当中。

　　以现如今的经脉状况，这点灵力根本算不得什么。

　　其次，今日的两场战斗，可以说都是极其凶险，韩风每一次战斗差不多都是全心在战斗。

　　都说战斗有助于实力提升，这句话果然不假。

　　……

　　韩风兴奋不已，这个时候突破，尽管只是一个星级之内的小境界，对接下来的比试也有着极大的好处。

　　“破破破！！”

　　韩风心中呐喊。

　　只听轰隆一声，轻而易举的，韩风就从玄阶七星后期踏入到了玄阶七星巅峰。

　　经脉更加坚韧，也扩张了不少，能够容纳更多的真元。

　　同时经脉当中的真元，也凝实了一层。

　　韩风呼出一口气，心神沉寂下来，也顾不得暴露，连忙取出源液吞服，稳定着玄阶七星巅峰的境界。


第322章 烈日愤恨、魔焰火拳！

　　“咦？这小子突破了！！”

　　守护者老头惊咦了一声，惊讶的目光扫向韩风所在之处。

　　守护者老头啧啧一声：“竟然在比赛期间突破，看来这小子平日里的积累的确雄厚，不过据我所知，这小子初来的时候应该是七星中期才对吧。”

　　“短短几天时间就提升到如此境界，看其体内真元还那么凝实，完全像是修炼极为漫长的时间，积累雄厚似的，真是怪哉怪哉！”

　　摇摇头，守护者老头心中也是嘀咕，满是疑惑。

　　以守护者老头的眼力，根本没看出韩风体质有什么特殊，正因为如此，守护者老头才更觉得奇怪。

　　明明看上去普通至极，偏偏修炼的速度那么快。

　　精神力一扫，守护者老头自然也看出了韩风手中的玉瓶。

　　“这又是什么玩意？”

　　守护者老头皱了一下眉，最终叹了一声，不管了。

　　这个大陆很大很大，守护者老头自知，以他的实力，在整个大陆并不算什么，所知道的也有限，他看不出，不代表韩风就没有特殊的资质。

　　至于韩风手中特殊的玉瓶，守护者老头完全将其当做了韩风奇遇得来的某些灵液。

　　比方说千年石钟乳这样的灵液。

　　幸好韩风没有在守护者老头的眼皮子低下一直服用源液，不然一定会引起守护者老头的疑惑，天地灵液向来难得，哪会有人像喝水一样喝着天地灵液。

　　……

　　一夜的时间过去。

　　托了顶尖二级源液的福，韩风虽然并未彻底稳定下来玄阶七星巅峰的境界，可也不至于不稳定，导致在战斗当中随时可能因为受创而跌落回玄阶七星后期。

　　……

　　第三日的战斗来临。

　　第三日第一场战斗，林辉破对战一流家族子弟，林辉破获胜。

　　第二场战斗，藏青度对战一流家族子弟，藏青度获胜。

　　第三场战斗，雷羽濡对战一流家族子弟，雷羽濡获胜。

　　很奇异，前三场战斗都是四大家族精英对战一流家族子弟，除了雷羽濡应付的稍微困难了一些，林辉破和藏青度基本上都是较为轻松的取胜。

　　第四场战斗，林辉轩对战余有才！

　　听到是这两人战斗，韩风立刻凝聚了注意力。

　　不管是余有才还是林辉轩，都是众多精英当中排的上顶尖的人物。

　　韩风有一种感觉，余有才也好，林辉轩也好，都不是那么轻易能够对付的，定然会是一场极为艰难的战斗，丝毫不下于和玄申通以及雷如文的战斗，甚至更为艰难。

　　可林辉轩和余有才之间到底谁更强？

　　这点韩风却是无法判断出来。

　　此刻两人战斗，一切的结果，即将揭开！

　　足足过了半个小时之后，守护者的声音才淡淡传入韩风耳中，获胜的，正是林辉轩！

　　“看样子是林辉轩更强！”

　　“除非余有才有所保留。”

　　“不过余有才有所保留的可能性不足十分之一！”

　　深呼吸一口气，韩风彻底将林辉轩当做了第一敌手！

　　第五场战斗，韩风对战雷俊炎。

　　雷俊炎举手认输。

　　用雷俊炎的话来说：“我不是雷如文的对手，而雷如文输给了你，我自然也不会是你的对手，小子，努力吧，给我们雷家争光！”

　　轻而易举的，韩风在第三天得到了一积分！

　　第六场战斗，雷如文获胜。

　　第七场战斗，藏青胡对战崔兴元，藏青胡获胜。

　　第八场战斗，余痕飞对战藏青度，余痕飞获胜。

　　第九场战斗和第十场战斗，都是华文龙的战斗。

　　华文龙的对手，是两个一流家族子弟，仗着幻术，华文龙很轻易取得了胜利。

　　第十一场战斗，余有才对战玄申通。

　　这又是一场让人摸不准谁会获胜的战斗，双方不管哪一个，都是极为难缠的角色。

　　可不管再怎样难缠，最终都会有个胜负，再不济也有守护者来判断谁更强。

　　两人比试的结果，余有才更胜一筹！

　　第十二场战斗，又轮到了韩风。

　　韩风运气仍旧很好，对战的是一位一流家族子弟。

　　这一次，可没人会因为韩风运气好而小看韩风。

　　第十三场战斗，林辉破对战雷羽濡，林辉破获胜！

　　第十四场战斗，玄申通对战崔兴元，玄申通获胜！

　　第十五场战斗，雷如文对战一流家族子弟，雷如文获胜。

　　第十六场战斗，藏青胡对战华文龙，藏青胡获胜。

　　第十七场战斗，华文龙对战玄申通。

　　这倒霉催的，接连两场都遇到的是难缠角色。

　　在和藏青胡对战之时，华文龙已经消耗巨大，如何还和玄申通战？

　　结果不出众人所料，华文龙失败，玄申通获胜。

　　这场比试结束，华文龙抢先完成了第三日的四场战斗，二胜二负，取得了两个积分。

　　第十八场战斗，雷如文对战藏青度，雷如文获胜。

　　第十九场战斗，余痕飞对战崔兴元，余痕飞获胜。

　　第二十场战斗，藏青胡对战林辉轩，林辉轩获胜。

　　第二十一场战斗，林辉破对战崔兴元，林辉破获胜。

　　继华文龙之后，林辉破也完成了第三日的四场战斗。

　　这第三日，林辉破取得了还算是不错的成绩，三胜一负，获得了四个积分。

　　第二十二场战斗，韩风对战余痕飞！

　　这一战，韩风面容轻松。

　　不得不承认，余痕飞的实力也算不错，本身修为已经达到玄阶九星后期极限，距离九星巅峰只差半步之遥。

　　可和玄申通相比，余痕飞显然差了不止一筹。

　　……

　　四方比试台上。

　　余痕飞面色厉喝出声：“烈日焚魂！！”

　　余痕飞周身仿佛绽放出了朵朵火花。

　　火花在空中凝聚，化为一团烈日。

　　韩风天火战体、天火铠甲快速施展而出，同时融合了青鸾玉火。

　　转眼间，韩风的修为提升到玄阶九星巅峰，单论修为，比起余痕飞还要更胜一筹。

　　“融合——天火战拳！！”

　　轰轰……

　　一拳之下，烈日顷刻间崩溃。

　　噗……

　　余痕飞脸色瞬间惨白，连连后退，眼底满是震惊。

　　一击！

　　仅仅一击就将他击溃，好强的实力！

　　这下子，余痕飞算是终于明白，为何玄申通和雷如文会败于韩风的手中，这韩风的实力，的确堪称恐怖！

　　眼见武技被破，余痕飞毫不犹豫拿出自己的灵器。

　　上上等灵器——朝阳火拳套！

　　“魔焰火拳！！”

　　余痕飞一拳击出，如同龙卷一般的火焰强袭而出。

　　在韩风的感知当中，自己面前赫然是火焰旋流，这火焰漩涡要将他吸入其中，吞噬的一点残渣不剩！

　　“玄炎碎破斩！！”

　　韩风淡淡一笑，丝毫没将这样的攻击放在眼里。

　　余痕飞和玄申通的差距，不能说大，可也不能说小。

　　总而言之，见过了玄申通和雷如文爆发出来的强大战力，余痕飞表现出来的只能算是平平。

　　魔焰火拳只能算是普通的玄阶极品武技，掌握的程度也仅仅是大成之境。

　　就算靠着朝阳火拳套将其威力发挥出圆满之境，也仅仅相当于顶尖玄阶极品武技的接近大成之境！

　　……

　　嗤啦……

　　轰……

　　轻描淡写的，韩风右臂挥出的玄炎碎破斩，就将火焰漩涡彻底劈成两半。

　　余痕飞连连后退，忍不住一口鲜血喷出。

　　到了这个地步，余痕飞哪里不知道自己和对方差距甚大，摇摇头，余痕飞直接道：“我认输！”

　　余痕飞心中苦涩，自己好歹曾经也是余家第一精英，可先出来了一个余有才后来居上，现在又在青云榜大赛上遇到众多敌手。

　　余痕飞叹了一口气，人啊，只有在受到挫折之后才明白，世界是多么的广阔。


第323章 开山巨斩！

　　韩风获胜的结果，在众多强者看来是理所应当的。

　　战斗进行到这里，已经过去了两天多，一群天阶地阶强者心中早已经有了谱，或许前几面的排名还有些玄乎，可后几名却是大概确定了，只是不确定其具体名次罢了。

　　就像前几名，众多强者已经确定肯定会有韩风、余有才、林辉轩和玄申通几个，玄申通肯定是不如前三个，可前三个具体会是怎样的排名，还需要继续观察。

　　后几名同样如此，众多强者心中有谱，余痕飞应该是第六名到第十名之间，具体排第几，也需要继续观察。

　　一个是有望前三的存在，一个是第六名到第十名的存在，韩风若是失败了才有鬼。

　　众多强者现在恨不得韩风立刻和余有才乃至林辉轩好好打一场。

　　若是韩风输了，那此次青云榜大赛的前三基本上可以确定了，林辉轩第一，余有才第二，韩风第三。

　　若是韩风获胜了，则需要和林辉轩对战才能确定谁是第一。

　　……

　　第二十三场战斗，林辉轩对战一流家族子弟，林辉轩获胜。

　　第二十四场战斗，余有才对战一流家族子弟，余有才获胜。

　　第二十五场战斗，玄申通对战胡杜飞，玄申通获胜。

　　继华文龙和林辉破之后，玄申通也完成了第三日的四场战斗，三胜一负，获得了三个积分。

　　第二十六场战斗，雷俊炎对战雷羽濡，雷俊炎获胜。

　　雷俊炎也同样完成了第三日的四场战斗，二胜二负，取得了两个积分。

　　第二十七场战斗，林辉破对战雷如文，林辉破获胜。

　　第二十八场……第二十九场……第三十场！

　　这一场战斗，终于轮到了韩风。

　　而韩风的对手，则是对韩风早已嫉妒入骨的藏青胡！

　　圆柱高台上，韩风轻笑一声：“终于轮到和你战斗了。”

　　“侮辱我父母这件事，也该有个了解了！”韩风眼中闪过一道寒光。

　　……

　　比方比武台上，相比较韩风的淡然，藏青胡却是面色铁青。

　　如果说一开始藏青胡巴不得和韩风战斗教训韩风出气的话，现在藏青胡最不想战斗的，就是韩风了。

　　在第一天，藏青胡就和玄申通交了手，并且惨败！

　　对玄申通的强大实力，藏青胡清楚无比。

　　可就是这样一位强者，却是输给了韩风，那韩风会有多强？

　　此刻的藏青胡有些后悔，当初在紫云阁，不应该挑衅和侮辱韩风父母的，现在好了，韩风要是会手下留情才有鬼了。

　　……

　　或许是看出了藏青胡铁青面色之下的忐忑和惶恐，韩风突然没了太大的兴趣。

　　藏青胡对他而言，根本算不上强敌。

　　对一个心中早已对他恐惧的人，韩风实在是拿不出多少兴趣去对战。

　　韩风索然无味道：“施展出你最强的一招吧，省的浪费时间！”

　　藏青胡咬牙，韩风这种蔑视，让藏青胡心中难受到了极点。

　　可一想到玄申通都败于韩风手中，藏青胡心中刚刚激起的那一丝愤怒，立刻烟消云散。

　　韩风失望无比，这都没让藏青胡愤怒，这藏青胡就算资质不错，顶天也就是天阶，绝不可能有希望突破到圣域！

　　……

　　“那……那你小心了！”藏青胡心中忐忑的话都开始结巴。

　　藏家长老看得浑身颤抖，太丢藏家的脸面了，藏家长老恨不得一巴掌扇过去，可扪心自问，换位思考，就是他这个老家伙，若只是藏青胡这样的实力，只怕也会如此吧。

　　事先，谁能知道韩风会有如此实力？

　　那特殊秘法接连施展，好像没有后遗症似的。

　　甚至还有强大的异火，还有能够融合异火增强威力的武技。

　　众多强者甚至都要怀疑，韩风施展的特殊武技没有后遗症了。

　　这个想法刚一冒出，便被各自强者掐断，怎么可能？真有那样的特殊武技，也太变态了。

　　这又不是拥有特殊的血脉。

　　或许是因为异火，导致了后遗症大大减小，众多强者心中冒出了这样一个念头，也只有这个可能，被众多强者勉强接受。

　　……

　　藏青胡手中出现一把土金色的斧头。

　　土属性真元涌入其中，土金色光芒大量。

　　“开山巨斩！！”

　　藏青胡厉喝出声，这一斧头下去，仿佛砍得不是韩风，而是一座巍峨高山！

　　藏青胡仿若化为了巨人，比巍峨高山还要庞大的巨人。

　　这一斩下去，巨山轰隆作响，好像下一刻就会突然被劈成了两半。

　　韩风眼中异色一闪而逝：“这藏青胡也没那么不堪，比余痕飞要强，可强出的也有限，比不过雷如文！”

　　天火战体、天火铠甲施展而出，青色火焰随之融合。

　　“融合——玄炎碎破斩！！”

　　现在韩风可是玄阶七星巅峰修为，施展出天火战体并且和青鸾玉火融合，韩风暴涨后的修为丝毫不比藏青胡差！

　　依靠灵器，藏青胡也不过是发挥出顶尖玄阶极品武技的威力。

　　而韩风融合了青鸾玉火的玄炎碎破斩，威力直追地阶武技！

　　根本不是一个档次！

　　……

　　藏青胡惊悚的发现，他所面对的巍峨高山发生了翻天覆地的变化，海拔狂飙升高，山石的坚硬程度也提升了好几个档次。

　　手中的巨斧砍在这高山之上，高山连晃动一下都没有。

　　就在这时，高山瞬间破裂，自中央裂开了整齐的裂缝，整座高山化为了两半。

　　藏青胡还未来得及惊喜，脸色就化为了恐惧。

　　被劈开的高山中央，轰然袭来一柄青色的火焰天剑。

　　火焰天剑的尖端只是碰触到了自己手中的斧头。

　　斧头阵阵破裂，化为漫天星光，消逝而去！

　　“不！！”

　　藏青胡发出一声惨叫，整个身体瞬间被劈中，鲜血狂洒而出。

　　巨人消失了。

　　巨斧消失了。

　　高山消失了。

　　火焰天剑也消失了。

　　留在四方比武台上的，只有身体挺拔的韩风，和倒在地上不断抽搐着身体，吐出鲜血的藏青胡。

　　胜负已分！

　　守护者老头淡淡道：“第三十场战斗，韩风获胜！！”

　　“第三十一场……”

　　韩风和藏青胡都被传送到了圆柱高台。

　　身为家族精英，都有疗伤丹药，品级还不低，韩风丝毫不担心藏青胡的伤势会影响到明日的比试。

　　他虽然没有手下留情，可也没下太重的手，初步估计，最多半天差不多就恢复完全了。

　　不多久，伴随着第三十二场战斗的结束，第三日的比试彻底结束。

　　青云榜大赛的最后一关，也只剩下四分之一的进程。

　　明日，青云榜大赛的前十名单，将会选拔而出！

　　……

　　第三日比试结束，比试的结果也宣布了出来。

　　在这第三日，仍旧保持着四连胜的只剩下两人，韩风和林辉轩，两人都得到了四个积分。

　　得到三积分的共有五人，分别是林辉破、余痕飞、雷如文、玄申通和余有才。

　　其中林辉破算是狠狠出了一口气。

　　毕竟前两日的成绩，实在是太惨不忍睹了，第一日四连输，才零个积分，不知道被多少人嘲笑。

　　第二日也仅仅是胜了一场，才得到了区区一个积分罢了。

　　再往后获得两个积分的共有四人，分别是藏青胡、雷俊炎、华文龙和藏青度。

　　雷俊炎前两日可都是四连胜，第三日仅仅是二连胜，这个成绩可以说是退步了。但雷俊炎已经极为满意，前两日之所以会有四连胜的成绩，只是运气好，遇到的都不是太强的对手。今日可不一样，对取得二连胜的成绩，雷俊炎丝毫没有沮丧。


第324章 巨角爆炎！

　　雷羽濡只得到了一个积分。

　　要说最奇葩，雷羽濡才是最奇葩的那个，三天来，每天都只是一个积分，一个也不多，一个也不少，平均的很。

　　前两日的成绩是：林辉轩、余有才、韩风和雷俊炎并列排在第一，都是八积分。

　　并列排在第五的是玄申通和雷如文，都是七积分。

　　再往后是藏青胡，五个积分。

　　余痕飞，四个积分。

　　藏青度，三个积分。

　　雷羽濡，两个积分。

　　林辉破，一个积分。

　　和林辉破并列的，就是其他一流家族子弟。

　　可今日的成绩一出来，名次已经发生了变化。

　　并列排在第一的是韩风和林辉轩，共有十二个积分。

　　其次就是排在第三的余有才，十一个积分。

　　再往后是并列排在第四的玄申通、雷如文、雷俊炎，都是十个积分。

　　之后是并列排在第七的藏青胡和余痕飞，都是七个积分。

　　并列排在第九的是华文龙和藏青度，共有五个积分。

　　随后是林辉破，四个积分，雷羽濡，三个积分。

　　……

　　一夜无话。

　　接连三天，众人也有了疲劳，若是修炼三天，一眨眼就过去了。

　　可这三天，却是不断观察着众多小一辈的战斗，而且每个人都战了十二场，换言之每个人出现了十二次。对众强者而言，这并非体力疲劳，而是一种视觉上的疲劳。

　　众强者期待着出现一些令他们惊喜的变化。

　　在众强者疲劳外加期待的神色之色，第四天，也就是最后一天的第一场战斗开始了。

　　第一场战斗，雷羽濡对战胡杜飞，雷羽濡获胜。

　　第二场战斗，林辉破对战一流家族子弟，林辉破获胜。

　　第三场战斗，藏青度对战崔兴元，藏青度获胜。

　　第四场战斗，林辉轩对战雷俊炎，林辉轩获胜。

　　第五场战斗，藏青胡对战一流家族子弟，藏青胡获胜。

　　第六场战斗，雷如文对战崔兴元，雷如文获胜。

　　第七场战斗，余痕飞对战雷羽濡，余痕飞获胜。

　　第八场战斗，韩风对战藏青度。

　　四方比武台上。

　　藏青度哭丧着脸，连藏青胡都输给了韩风，更何况是他。

　　对于韩风而言，一开始杀了藏青与，已经好好的出了一口恶气，之前又击败了藏青胡，狠狠挫败了藏青胡的锐气和尊严，韩风心中的恶气基本上已经消散。

　　对于已经丧失了斗志的对手，韩风根本兴不起什么兴趣。

　　一招玄炎碎破斩，连青鸾玉火都没有融合，就将藏青度重创，轻而易举获得了一个积分。

　　现在，韩风的目标是余有才和林辉轩。

　　只有这两人，才值得他倾尽底牌而站！

　　……

　　第九场战斗，林辉轩对战余痕飞，林辉轩获胜。

　　第十场战斗，余有才对战雷如文，余有才获胜。

　　紧接着第十一场和第十二场战斗，全部都是余有才，所面对的对手，也都是区区一流家族子弟，余有才轻松获胜，接连取得了三积分。

　　第十三场战斗，又轮到了韩风，这一次韩风的对手，也是一流家族子弟，韩风轻松取胜。

　　伴随着时间的推移，青云榜大赛的名次基本上明朗化。

　　现在众人的目光全部凝聚在韩风、余有才和林辉轩三人身上。

　　这三人，已经是毫无争议的前三名！

　　其中余有才已经败于林辉轩手中，名次最高也就是第二名。

　　但韩风和林辉轩会怎样，众多强者却是无法知晓。

　　诚然，以目前的情形来看，林辉轩是要比韩风强出一筹，甚至不止一筹。

　　可韩风每次遇到强敌都会暴露出更强的底牌，谁知道韩风还有没有更强的底牌。

　　尽管这个可能性很小，可并非没有。

　　这就给前三名增添了一丝神秘。

　　……

　　“第二十场战斗，韩风对战余有才！”

　　陡然间，守护者老头淡淡的声音传入韩风和余有才耳中，两人皆是面色一凝。

　　……

　　四方比武台上，韩风和余有才现身，都是战意盎然。

　　原本觉得无趣，甚至有的已经无聊的打哈欠的众多地阶强者也都来了精神。

　　“终于轮到这两个小家伙战斗了，之前的战斗已经看腻了。”

　　“是啊，来来回回就那么几招。”

　　“不知道韩风这小子和余有才谁能获胜。”

　　“如果余有才赢了，前三就定下来了，第一林辉轩，第二余有才，第三韩风。”

　　“可若是韩风赢了，那余有才就是第三，韩风和林辉轩还要去争夺第一！”

　　不仅众多强者来了兴趣，就是雷元嘉等天阶长老也都目光炯炯的凝实四方比武台的两人。

　　其中又以余家长老和三长老最为紧张。

　　雷元嘉倒是一脸无所谓。

　　在雷元嘉看来，韩风取得的成绩已经够变态了，以接近十五岁之龄夺取青云榜大赛前三，已经破了这么多年来青云榜大赛的记录。

　　有这样的记录在，这一战就是输了，也无人敢小瞧韩风，也无人敢看她们母子的笑话！

　　……

　　“韩风，真没想到你会强到如此地步，当初第一次遇到你，你就给我一种危险的感觉，只不过这种感觉一闪而逝，我还以为是我的错觉。”

　　“现在看来……”

　　余有才摇摇头，面色却是愈发的充满斗志。

　　“废话不多说，什么试探也不用了，接我一招！！”

　　“巨角爆炎！！”

　　轰……

　　强劲的火焰如同火海一般蔓延而出。

　　在余有才身后，一头庞大的火焰魔牛凝现而出。

　　魔牛身体虚幻，可牛角却是凝实无比，不仔细看的话，绝对难以发现是真是假。

　　炽热的火焰，自牛角当中爆射而出！

　　踏踏……

　　火焰魔牛四脚踏地，轰然朝韩风撞去，双角牢牢锁定住韩风。

　　“玄炎碎破斩！！”

　　韩风右臂挥下，很快就感觉到了不对劲。

　　论起武技，巨角爆炎同样是玄阶极品武技，对玄阶极品武技的掌握程度，余有才仅仅比雷如文稍胜一筹，绝对有限！

　　可魔牛的双角上，那炽热的火焰带着浓烈的毒性。

　　这些毒性顺着韩风的能量攻击蔓延，很快就蔓延到了韩风右臂之上。

　　“不好！！”

　　韩风心中一惊，青鸾玉火融合力道加大，同时体内股股青鸾玉火朝右臂涌去。

　　火毒和青鸾玉火碰触，发出嗤嗤响声。

　　韩风脸色惨白，右臂的疼痛，让韩风差点中断玄炎碎破斩！

　　韩风咬牙，此时绝对不能中断玄炎碎破斩。

　　否则被余有才的攻击击中，绝对会受到重创，大大影响之后的战斗。

　　“破啊！！”韩风一脸狰狞嘶吼，顾不得青鸾玉火的大量流逝，玄炎碎破斩的斩击威力陡然增加。

　　轰隆隆……

　　令人心悸的能量余波阵阵扩散，结界一阵闪烁。

　　火焰魔牛瞬间被撕裂。

　　但韩风仍旧被能量余波冲击的不断后退，右臂因为火毒而疼痛。

　　摊开手中，韩风发现手掌中央呈现紫黑之色。

　　青鸾玉火流转，紫黑之色渐渐散去，火毒正被青鸾玉火吞噬着。

　　余有才同样被能量余波波及，直接后退了上百米。

　　对余有才而言，不过是消耗了大量真元罢了，攻击被破，本身并没有受到太大的伤害。

　　这一战，真要说来，却是韩风落入了下风。

　　毕竟韩风中了火毒，可认真说来，这火毒被青鸾玉火吞噬之后，除了右臂疼痛一些，韩风本身也并无大碍。

　　从这点来说，两人算是势均力敌。


第325章 苍澜玄火VS烈琉熔炉

　　余有才深深呼出一口气：“原来是有异火，还有吞噬的效果，难怪……”

　　能够吞噬真元的异火，能够和异火融合提升威力的武技。

　　能够提升修为的武技。

　　难怪以玄阶七星修为打败了玄申通！

　　余有才微微眯眼：“我的火毒真元可谓是阴人的好东西，可惜这韩风有吞噬真元的异火，连我的火毒都能够吞噬，我的火毒基本上算是报废了。”

　　“既然如此……”

　　“烈琉熔炉！！”

　　余有才低喝一声，手中不知道什么时候出现了一鼎小小的熔炉。

　　熔炉呈现青绿之色，熔炉外壳不时的闪过一道流光，一看就不是凡品。

　　“这就是余有才的灵器？好奇特的灵器！”韩风眼中闪过一丝愕然。

　　之前的几个人，武器不是剑就是刀，要么就是斧子。

　　用熔炉作为灵器，作为攻击手段的，还真是头一个，怪异的很。

　　韩风更加警惕。

　　余有才不可能拿出没有用的灵器，越是奇特的灵器，说不定更有特殊的作用，不能大意！

　　“韩风！！”

　　“拿出真正的手段吧，如果之前的攻击已经是你最强大的攻击，那么你输定了！！”

　　余有才厉喝出声。

　　韩风一声轻笑：“有什么手段使出来吧，我接着就是！”

　　话音刚落，韩风脸色大变。

　　只见余有才手中的烈琉熔炉突然飞到半空之中，扩大张开，转眼间，就从一个手掌大小的小型熔炉，化为了十多米高的巨大熔炉。

　　炉盖打开，一股庞大的吸力，如同暴风降临，瞬间作用在韩风的身体之上。

　　“不好！！”

　　“好强的吸引力！！”

　　韩风大骇，死命的运转着九焰异火诀，妄图阻挡这恐怖的吸力。

　　余有才淡淡笑了：“放弃吧，除非你的修为远超于我，达到玄阶十星巅峰乃至十一星。否则想要逃过我烈琉熔炉的吸力，根本是不可能的！！”

　　“知道我之前为什么要对你厉喝么？这其实是施展琉璃熔炉的口令，一旦你应了声，琉璃熔炉就是记下你的声音和气息，不管你如何抵挡，如何逃，最终都不可能逃脱得了，迟早要被烈琉熔炉吸入其中！！”

　　众多地阶强者哗然。

　　这烈琉熔炉看上去不过是上上等的中品灵器，等级不高，竟然有如此特殊的手段。

　　这手段太坑人了，一个不注意就遭殃了！

　　众人兴奋起来，这就是他们期待的战斗啊。

　　之前那么多战斗，众人所拥有的能力和招数，他们早已经记入心中，实在是没有什么新鲜感。

　　现在突然出现了一个烈琉熔炉，大大激发了他们的兴趣。

　　那么……韩风该如何来抵挡呢？

　　韩风又会有什么手段？

　　一群强者期待的目光又放在韩风身上。

　　而此刻的韩风，双脚猛地插入到地面，竭力抵挡着烈琉熔炉的吸力。

　　守护者老头微微皱眉：“这余有才感应力这一方面应该极为强大，应该是感应出和林辉轩的实力相差颇大，这才在和林辉轩战斗的时候没有用出琉璃熔炉。”

　　“估计是已经明白，用出了也照样会失败。”

　　“之所以对韩风的感觉一闪而逝，应该和韩风的手段是靠秘法提升上去，异火又不是那么容易感应出有关。”

　　守护者老头这边刚刚嘀咕完，那边韩风已经无法抵抗烈琉熔炉的恐怖吸力，瞬间被吸入其中。

　　……

　　被吸入到了琉璃熔炉当中，韩风才发现这烈琉熔炉内有乾坤。

　　从外面来看，烈琉熔炉也就十几米高罢了。

　　可在这琉璃熔炉里面，方圆至少有数百米。

　　到处充斥着青绿色的火焰。

　　火焰翻腾，韩风深处其中，如同陷入到了火海当中。

　　浓郁的火焰，转化为一头头火鸟，铺天盖地而来。

　　“天火战拳！！”

　　韩风不敢大意，一拳拳挥出，每一次挥动，都会有数只火鸟灰飞烟灭，化为火焰落入到深层次的火海当中。

　　然而火鸟实在太多了，单只威胁并不大，可成群结队的话，饶是韩风也渐渐沁出了冷汗，消耗巨大，面色苍白。

　　“该死的，这火焰是无穷无尽的么？”

　　韩风大骂不已。

　　“等等……”

　　说到这火焰无穷无尽，韩风突然愣住了，紧紧蹙眉：“莫非……那些被我击杀的火鸟化为火焰之后又重新凝聚成了新火鸟？”

　　韩风看着下面熊熊火海，倒吸一口气。

　　“这也太变态了吧！！”

　　这烈琉熔炉哪里是中品灵器啊。

　　好吧，论起威力，的确是中品灵器，可这奇特的能力，根本不是寻常中品灵器可比的，这余有才是从哪里得到的？

　　想到余有才奇遇得到的火毒真元，韩风瞬间了悟。

　　……

　　韩风皱着眉头，虽说明白了这样奇特的灵器应该是余有才奇遇得来，可对如何抵挡火鸟，如何脱离而出可一点没有帮助。

　　叹了一口气，虽然和不想用，但到了这个地步，再不用的话，可就彻底晚了。

　　自从修为突破到玄阶七星，九焰异火诀提升到了第三层，韩风已经掌握了苍澜玄火。

　　可由于修为低下，苍澜玄火的容量实在不多。

　　刚刚掌握的时候，也就是一小簇火苗。

　　而现在达到七星巅峰，也仅仅是大拇指大小的程度。

　　深呼吸一口气：“虽然仅仅只有大拇指大小的程度，可施展出来，消耗巨大。融合玄炎碎破斩，也只有一击之力！”

　　“一击之后，我体内真元差不多就耗尽了。”

　　“届时，一定要抓住机会，近身战斗！！”

　　意念一动，丹田之处，青色火焰中央处，那小拇指大小的蓝色苍澜玄火，瞬间流转而出。

　　苍澜玄火运转到右臂之处，韩风猛然挥下！

　　“玄炎碎破斩！！”

　　如果说之前的玄炎碎破斩，只是接近地阶武技的情况下，那么现在的玄炎碎破斩，已经货真价实达到了地阶下品武技层次！

　　接近和真正达到，又是两个次元，两者完全不能等同！

　　蓝色的火焰天剑，自虚空而来，带着毁天灭地一般的力量，直接在烈琉熔炉上斩出了一道口子。

　　轰隆隆！！

　　烈琉熔炉内，发生了翻天覆地的变化。

　　仿若末世一般！

　　火海翻腾，已经不受控制的朝四周弥漫，顺着口子席卷而出。

　　……

　　外界，控制着琉璃熔炉，余有才静静等待着韩风叫出认输两个字。

　　可没多久，余有才猛地吐出一口鲜血，面色惊骇。

　　只听一阵轰向，烈琉熔炉中央处竟然裂开了一道巨大口子。

　　“怎么可能！！韩风用了什么手段，竟然斩破了我的琉璃熔炉！！”余有才心中震撼无比，震撼之余，便是浓浓的心疼。

　　多少的灵器啊，竟然一下子遭受到如此重创，日后只怕不能用了。

　　火焰四散而出，整个比武台到处都是青绿色的火焰。

　　余有才的脸色变得惊恐，这些火焰一旦离开了琉璃熔炉，可就不受控制了。

　　换言之，就是他也会受到青绿色火焰的攻击。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事？”

　　一群地阶强者议论纷纷，他们根本不知道韩风是怎么斩破烈琉熔炉的。

　　但有一点他们很确定，韩风果然有隐藏起来的底牌。

　　众人兴奋度直接提升了好几个百分点。

　　他们迫切的想要知道，这一次韩风施展出来的底牌到底是什么。

　　可惜，等了良久，韩风也没有从烈琉熔炉里面出来。

　　韩风并非不能出来，而是不打算出来。

　　火海的暴动，是韩风也没料到的，既然火海已经不受余有才的控制，还会攻击余有才，他何不作壁上观，静看余有才费力应付之余，还能恢复一下体内真元。


第326章 最后一场！

　　“该死的，给我收！！”

　　余有才控制着琉璃熔炉，一小部分的确被吸入到了琉璃熔炉当中，可大部分的火焰还是不将琉璃熔炉当回事。

　　甚至那些被吸收回去的一小部分火焰，过了片刻之后又钻了出来。

　　一头头火鸟张开巨大的翅膀，飞到天空当中，不断的冲击着结界。

　　然而，这些结界又岂是仅仅相当于寻常玄阶九星武者力量的火鸟能够抗衡的，火鸟再多，力量层次还是太弱了，任何一位地阶强者，都能够一只手将这些火鸟全部撕裂。

　　连天阶强者都无法击破的结界，岂是这些火鸟能够击破的。

　　……

　　余有才无奈了，欲哭无泪！

　　以余有才对琉璃熔炉的掌控情况，当然知道韩风是故意躲在烈琉熔炉里面不出来的。

　　余有才恨不得大骂叫韩风滚出来，可有用么？

　　他若是真吼出来了，面子更难堪。

　　当初是你将人家给吸到了烈琉熔炉里面，现在倒好，你还要求着人家出来。

　　余有才宁愿憋着嘴，让别人误以为琉璃熔炉还能困住韩风，也不想向韩风求助，一起对抗这些火鸟。

　　现在烈琉熔炉裂了一道口子，基本上这个灵器算是废掉了，余有才也失去了对烈琉熔炉的大部分掌控力，不然余有才一个念头，就能够将韩风倒出来。

　　憋屈之下，余有才只好费力击杀那些火鸟。

　　……

　　高台上，一群天阶长老面面相觑。

　　谁都没想到，事情会发展到这一步。

　　这些火鸟的难缠，一群天阶长老自然看得很清楚，如果这些火鸟和火海是韩风施展出来的也就罢了，可偏偏这些火海和火鸟本应该是余有才的迎敌手段。

　　这余有才，可真是倒霉，自己的招数，到最后竟是用到了自己身上。

　　余家长老脸颊抽搐，可他能说什么？

　　韩风能够将烈琉熔炉劈出一道口子，那是韩风的能耐。

　　只能说，余有才的实力还是没有优势，若是余有才已经是玄阶十星乃至十一星，只怕韩风这样的实力，早已经被融化在烈琉熔炉里面。

　　……

　　守护者老头可是圣域强者，那些天阶看不透，守护者老头会看不透么？

　　已经质变的元神之力透过烈琉熔炉，清晰的看到韩风安然的悬浮在半空，恢复着体内真元。

　　背后炎龙之翼张开！

　　“这臭小子，可把余有才坑惨了！”守护者老头心中笑骂了一句。

　　……

　　又过了半晌，守护者老头眼见时间过去了，当即伸手在虚空一抓。

　　在众人惊骇的目光当中，四方比武台结界内的火焰，直接被守护者老头抓在了手中，凝实成了一颗火球，散发出的炽热温度，足以轰杀一位玄阶巅峰强者。

　　可在圣域修为的守护者老头手中，这火焰和空气没什么区别。

　　守护者老头一抓，火焰彻底消散。

　　众人看得咋舌不已，不愧是圣域强者，果然厉害！

　　……

　　余有才因为守护者老头的举动，一瞬间有些呆愣。

　　“就是现在！！”

　　烈琉熔炉内，恢复了一些真元的韩风眼中精光一闪，当即跳了出去，一拳砸向余有才！

　　“不好！”

　　余有才瞬间反映了过来，连忙双臂交叉，抵挡在自己面前。

　　可韩风的身体强度是什么等级？那可是淬体八级，相当于玄阶十一星的身体强度。

　　若是余有才全盛时期，有真元护身也就罢了，可为了应付那群火鸟，余有才消耗的真元实在是颇大，此刻体内残留的真元，已经不足够完好的守护身体。

　　砰！！

　　一道沉闷的声音响起，随之而来的则是余有才的一声惨叫，余有才整个身体狼狈的被韩风一拳轰飞了出去，重重倒在地上。

　　双臂已经是无力抬起。

　　这个结果，已经宣示着韩风的获胜！

　　一群地阶强者先是一片沉默，随后轰然叫好。

　　不管是余有才出其不意，有着奇特功效的烈琉熔炉，还是韩风施展出更强底牌破开了烈琉熔炉，都让一群地阶强者好好观赏了一把。

　　……

　　守护者老头将韩风和余有才传送到了各自的圆柱高台上，开始了下一场比试。

　　其他圆柱高台之上，雷俊炎和雷羽濡两人目瞪口呆。

　　两人万万没料到，韩风连余有才都获胜了。

　　这也太变态了吧！

　　雷俊炎震惊过后，唏嘘不已：“这样的人物，却只是一个外姓，太可惜了！”

　　如果韩风是雷家本族，以这样的资质，将来家主之位除非韩风主动不要，否则必然是韩风囊中之物。

　　雷俊炎此刻有些庆幸了。

　　雷如文知道了比试结果，一脸颓然，再没有了和韩风的攀比之心，两人的差距，实在是太大了。

　　仰起脸，雷如文有些迷茫：“我该何去何从？”

　　藏青度、林辉破、华文龙、藏青胡、余痕飞等人除了苦笑还是苦笑，心中的最后一丝不甘也消去了。

　　玄申通眼底异色一闪而逝：“和我对战的时候没有尽全力么，等我将身体的变化熟练掌控之后，定然和你还有一战！”

　　“届时，不仅要将你的所有底牌逼出，还要战胜你！”

　　林辉轩站起身来，透过漆黑色的结界，也不知道在看什么：“韩风，没想到竟然连余有才都输掉了。”

　　“看样子，我的真实实力，是无法遮掩了。”

　　“也罢，反正外界早晚也是要知道的，提前暴露就暴露吧，也让外面那些人知道，大晋国，不止一个雷元嘉！”

　　……

　　雷羽濡心中询问：“付老，你可知道韩风是如何取胜的？”

　　忍了将近四天，雷羽濡终于忍不住询问起付老。

　　实在是韩风给他的惊讶太多了，说实话，雷羽濡最开始也不过认为韩风能够在前十排的上中等罢了。

　　第二名，雷羽濡一开始并没有想到韩风会闯到这种地步。

　　付老翻了个白眼：“现在才问啊。”

　　“实话告诉你，老夫可不知道！”

　　“什么！！亏你还是圣域强者，也对，守护者大人是大圣域级别，你不敢看也只正常的。”雷羽濡先是惊讶了一番，随即最终不断嘀咕。

　　付老青筋直冒：“老夫会比不过小小的大圣域级别！！”

　　“开玩笑也有个限度，不过老夫现在只是一个残魂，残魂知道么！”

　　“我的元神之力现在连全盛时期的百分之一都没有，若不然，老夫会顾忌小小的大圣域！”

　　雷羽濡终于套出了付老的话：“百分之一啊，看来付老你全盛时期应该是圣域大圆满级别！”

　　雷羽濡只知道付老强大，可到底强大到了什么程度，雷羽濡却是不太知晓，猜测至少是圣域小圆满。

　　此次试探，雷羽濡确定，付老是货真价实的圣域大圆满高手。

　　雷羽濡欣喜不已，有这样的高手指导，自己要是还无法突破圣域的话，那也太废柴了。

　　付老：“……”他竟然被坑了。

　　……

　　一场一场战斗接着进行，很快，终于到了最后一场。

　　韩风对战林辉轩！

　　韩风估摸着，这一场是守护者老头故意压着拖到最后的。

　　因为是最后一场，也无所谓参赛者知道不知道韩风和林辉轩的招数了。

　　当即守护者老头将漆黑色的结界散去，雷俊炎等人能够清晰的看到四方比武台的情况，甚至由于距离近，雷俊炎等人看得比地阶天阶强者还要清晰。

　　雷俊炎手里捏了一把冷汗：“韩风，你可要继续发威，最好将林辉轩干掉啊！”

　　第一名在灵精秘境内修炼的时间，远远超过后面九名！

　　韩风和林辉轩也知道第一名的重要性，心中皆有了打算，为了第一名，豁出去了！


第327章 林辉轩真正的实力！

　　“真没想到韩风那小子会闯到这个地步，他才玄阶七星啊。”

　　三长老幽幽一叹。

　　雷元嘉满是不舍：“以我儿的能力，八成以上能够通过北都学府的选拔，三年内，我是见不到我儿了。”

　　北都学府有规定，凡是进入北都学府的，三年内都不能离开北都学府！

　　这三年，是在北都学府的适应期，等适应期一过，北都学府的学员每年都有回家探亲的时间，至于回不回去，自然是由学员自己决定！

　　守护者老头这时也插了口：“现在只剩下第一和第二未定，第三及往后，已经分出了名次。”

　　第四日，一切都已经明朗化。

　　今日除却韩风和林辉轩不说，获得四个积分的有一个，赫然是藏青胡。

　　藏青胡第一天的运气太差，遇到的都是难缠角色，三负一胜，大大丢了脸面。

　　可第二日，藏青胡的运气就好了起来。

　　第三日普普通通，第四日显然又是一个幸运日。

　　不过排名赛靠的是最终积分，藏青胡最终积分排名说高不高，可说低也不低，总的来说，藏青胡的实力也算不错，否则即便是运气好，也不会有如此成绩。

　　四积分之下的三积分，自然就有了韩风和林辉轩。

　　然而三人目前一战还未有结果，一旦出了结果，其中必然有一人得到四积分，一人只得到三积分。

　　除了韩风和林辉轩，同样得到三积分的有林辉破、余有才和玄申通三人。

　　余痕飞是两个积分。

　　雷羽濡同样是两个积分。

　　华文龙和藏青度都是一个积分。

　　雷俊炎的成绩就碉堡了，零积分！

　　第四日的战斗，雷俊炎一个都没有获胜。

　　只能说，前三天雷俊炎的运气太好，尤其是前两天，遇到的都不是什么强者。

　　前期弱者遇到完了，后期自然遇到的都是强者。

　　林辉轩、玄申通、藏青胡几个，哪一个是好惹的？

　　……

　　加上前三日的成绩，目前积分排名如下。

　　韩风和林辉轩并列第一，十五积分。

　　余有才排在第三，十四积分。

　　玄申通第四，十三积分。

　　雷如文第五，十二积分。

　　藏青胡第六，十一积分。

　　雷俊炎第七，十积分。

　　余痕飞第八，九积分。

　　华文龙第九，八积分。

　　林辉破第十，七积分。

　　藏青度第十一，六积分。

　　雷羽濡第十二，五积分。

　　崔兴元第十三，四积分。

　　胡杜飞第十四，三积分。

　　剩下的几个，则是一流家族子弟，分别是二积分，一积分和零积分。

　　藏青度得知自己排在第十一，只差一步就能踏入前十，一脸懊恼。

　　雷羽濡早知自己不可能进入前十，倒是没什么脸色变化。

　　付老在雷羽濡心中轻笑：“暂时你是十二，等前往北都学府的时候，除了少数几个不保证，其他的我敢说，你一定会超越！”

　　“最起码会比雷如文要强！”

　　雷羽濡重重点头：“付老，拜托你了！”

　　北都学府，他去定了！

　　就算不能像前十那样被帝国强者引领而去，他一个人爬山涉水，也要去！

　　……

　　前十名单出来后，三长老满面红光。

　　前十就十个名额，可参加争夺的却是四大家族和皇室以及其他家族那么多精英天才。

　　就算是皇室和四大家族包揽前十，平均下来也是每个家族两个。

　　更别说现在前十有一个是四大家族和皇室之外，那么四大家族和皇室所能取得的名额，只剩下九个！

　　可单单雷家就有三个，占据了三分之一！

　　分别是韩风、雷如文和雷俊炎。

　　不说这三人，就是那雷羽濡，也是排在第十二，距离前十极为接近。

　　这个风头，可不小。

　　皇室林家有两个、林辉轩和林辉破。

　　两人不能说多，尤其是以皇室的地位来讲，更有些不够看了。

　　可只要林辉轩取得了第一，那风头立刻就能盖过雷家。

　　第一的风头，可比其他强多了。

　　玄家只有一个，玄申通。

　　藏家也只有一个，藏青胡。

　　余家和皇室林家平等，同样是两个，余有才和余痕飞！

　　……

　　不提三长老的满面红光、得意和其他家族长老的嫉妒，四方比武台上，韩风和林辉轩已经将气势飙升起来。

　　林辉轩一脸微笑：“韩风，面对你，我也是时候用出全部的实力了，这也是我对你的尊重！”

　　“也希望你，能够同样尊重我！”

　　轰轰轰！！！

　　气势如海浪，一浪高过一浪！！

　　重重气势海浪不断的压迫着韩风。

　　蹬蹬蹬……

　　韩风脸色猛然一变，在这气势海浪之下，韩风不得不接连后退以抵抗这股气势。

　　此刻的韩风，早已经施展出了天火战体第五重和天火铠甲，并且融合了青鸾玉火。

　　可饶是如此，韩风仍旧一阵喘不过气来。

　　“玄阶十星！！”

　　好不容易喘了一口气，韩风死死盯着林辉轩，一字一句吐出！

　　玄阶十星，那已经是踏入玄阶巅峰存在。

　　别看玄阶九星巅峰距离玄阶十星只差一步之遥，可真要跨过去，可不是那么好跨的。

　　看看雷如文等人就知道了，他们停留在玄阶九星巅峰最少有两三个月了。

　　其中玄申通和余有才只怕更是达到了九星巅峰极限，可要说突破的感觉，仍旧没有。

　　或许半个月一个月后就突破了，也可能需要两三个月，甚至半年，这谁也说不准。

　　玄阶九星到玄阶十星，那绝对是极为难跨的一个坎儿。

　　一旦踏了过去，后面就一路顺畅，直到玄阶十二星巅峰，将要面临更大的坎儿。

　　那是玄阶和地阶的坎儿！

　　韩风怎么也没想到，林辉轩真正的实力，竟是如此恐怖！

　　雷元嘉等人纷纷露出惊容，以他们天阶的实力，竟然没有看出林辉轩的真正实力！

　　林家长老得意非常，看到四周天阶长老吃惊的面容，林家长老的虚荣心达到了顶点，当即解释道：“六殿下一年前出去历练有了奇遇，得到了隐藏实力的秘法，圣域之下都无法知晓！”

　　雷元嘉等人这才点点头。

　　每一个强者，哪一个没有一些奇遇，对此，众多天阶强者并无嫉妒之心，他们有些人遇到的奇遇，可比林辉轩要强多了。

　　三长老喃喃道：“比起元嘉，也不弱多少了！”

　　……

　　其他圆柱高台上，余有才死死攒着手：“这家伙，和我对战的时候竟然隐藏了实力！！”

　　一股不甘自心底升起，余有才虽然知道林辉轩很厉害，自己很有可能不是林辉轩的对手，但自认为也算是将林辉轩逼迫的露出了不少手段，哪知，对方连真正的修为实力都没有用出来！

　　和林辉轩打斗过的人都是倒抽一口凉气，有些更是后怕不已。

　　若是林辉轩一开始就暴露出如此之强的实力，他们只怕一招都接不下来。

　　这林辉轩，不仅是玄阶十星，还是玄阶十星中期极限！

　　当初的雷元嘉，是玄阶十星巅峰。

　　比起雷元嘉，也只差了两筹而已。

　　雷俊炎和雷羽濡对视一眼，皆看出了心中的苦笑。

　　若说一开始两人还对韩风夺取第一抱有期待的话，那么现在只希望韩风能够坚持的时间长一些，若是没几招就被打败了，就算是夺得了第二，面子上也不好看。

　　……

　　四方比武台。

　　韩风深呼吸一口气，体内真元澎湃运转。

　　“融合——天火战拳！！”

　　青色的火焰拳头，呈旋转之势凝聚而出，带着炽热的温度，一拳砸向林辉轩！

　　“金光漩涡！！”

　　林辉轩张开手臂，金属性真元鼓荡而出，淡淡低喝。

　　在林辉轩前方，一道道金光骤然乍现！


第328章 撼天龙纹剑！

　　片刻之间，金光已经浓郁至极，足有上万之多。

　　并且金光的数量还在以肉眼可见的恐怖速度增加着。

　　数万……十万……十多万……

　　金光旋转，顷刻间形成了近乎百米的巨大金光漩涡。

　　轰隆……

　　火焰拳头击中金光漩涡，在金光的旋转之下，火焰拳头也旋转扭曲了起来。

　　不多久，火焰拳头直接被扭曲的化为漫天火焰，被彻底搅散。

　　韩风眉头一皱：“果然，玄阶巅峰修为施展玄阶极品武技，要比玄阶后期占了优势。”

　　诚然，这金光漩涡应该还不是顶尖玄阶极品武技，只能算是普通。

　　可在修炼到圆满，并且是由玄阶巅峰强者施展出来的情况下，威力仍旧不可小视。

　　韩风的天火战拳，已经融合了青鸾玉火，威力丝毫不下于普通玄阶极品武技的圆满程度，而韩风此刻暴涨后的修为，更是玄阶九星巅峰！

　　可以说，刚才韩风爆发出来的一击，已经不比藏青胡一流最强一招差多少。

　　可林辉轩，轻描淡写的便将这样的攻击抵挡，甚至消除。

　　“破狱之刃！！”

　　火海从中央当中裂开，火焰之刃自虚空当中破空而来。

　　然而，当火焰之刃接触到金光漩涡的时候，火焰之刃转瞬间就被扭曲，刀身化为火焰碎片，漫天散去。

　　……

　　林辉轩淡笑出声：“拿出真本事吧，就这点能力，连玄申通和余有才都对付不了，更何况是本殿下！”

　　韩风咧了咧嘴：“既然如此，那你可要接好了！！”

　　“玄炎碎破斩！！”

　　一出手，韩风就施展出了目前掌握的最强武技，并且融合了青鸾玉火！

　　威力直逼地阶武技！！

　　这一招一出，林辉轩面色瞬间大变，有些失措。

　　韩风的确用出了好几次玄炎碎破斩，可身处在漆黑色的结界内，林辉轩不可能知道韩风会有这样的能力。

　　韩风之前接连两招普通的玄阶极品武技，就是为了降低林辉轩的警惕心。

　　林辉轩再聪明，还能想到韩风手中的武技威力直追地阶？

　　这一个没想到，就让林辉轩的金光漩涡破散。

　　青色的火焰天剑从中间将金光漩涡劈成了两半。

　　并且去势不减的劈向林辉轩！

　　韩风没有一丝一毫的手下留情！

　　之前对战玄申通等人，韩风虽然同样用出了融合青鸾玉火的玄炎碎破斩，但韩风在最后总是稍微收回了一些力道，免得真的将玄申通等人劈成两半。

　　然而对林辉轩，韩风是真的没有一丁点留手！

　　并非韩风和林辉轩有仇，而是韩风知道，林辉轩实力强劲，定然还有更强的招数，面对林辉轩，留手不仅是对林辉轩的不尊重，也是给自己的落败增添更大的可能性。

　　事实如同韩风所料，林辉轩的确有更强的招数。

　　身为玄阶巅峰高手，林辉轩的失措仅仅是那么片刻，片刻间，林辉轩就恢复了正常。

　　当即伸手在虚空一抓。

　　“大金裂碑手！！”

　　一只金灿之色的百米手掌自天空当中豁然凝现，澎湃的金属性真元波动，波动而出。

　　金灿巨掌，霍然间抓住了火焰天剑。

　　轰轰轰……

　　金灿手掌和火焰天剑不断的发出摩擦之声，伴随传出的，则是令人心悸的能量波动。

　　大金裂碑手，显然是等级极为高等的玄阶极品武技，配合林辉轩玄阶巅峰实力，威势骇人！

　　在场当中，除了余有才，只怕没人能够抵挡得了。

　　而余有才所谓的抵挡，不过是利用火毒真元阴人。如果火毒真元没有了阴人能力，或者说敌手早有警惕，这样的攻击，即便是余有才，在没有灵器的情况下，能够成功抵挡下来的可能性不超过五成。

　　当日玄申通和韩风的战斗，韩风就是一个不小心着了道，才和余有才拼了个不相上下，最终被烈琉熔炉吸入其中。

　　……

　　咔嚓……咔嚓……

　　不管是火焰天剑，还是金灿手掌，表面上都裂开了蜘蛛网般裂缝。

　　火焰天剑被金灿手掌的金锐之气不断的射穿，而金灿手掌也被火焰天剑的火焰和凌厉剑气不断的撕裂。

　　轰隆隆……

　　火焰天剑和金灿手掌崩溃离析，火灵力波动和金灵力波动，如同风暴一般席卷了整个比武台。

　　这，才是真正的平手！

　　不相上下！

　　林辉轩震撼的呼出一口气：“总算明白孟小姐为何对你如此看中了，你竟然拥有异火！”

　　“异火还有吞噬的特性！”

　　“甚至还有能够和异火融合的武技！”

　　“孟小姐本身也拥有异火，整个大晋国，和孟小姐一样拥有异火的只怕只有你一个，难怪……”

　　林辉轩终于明白了始末，心中对韩风的那一丝嫉妒消去了。

　　林辉轩作为皇室第一天才，自然也有着自己的秘密，这份秘密，守护者大人显然是知道的。

　　以守护者大人对孟雅晴的看重，林辉轩相信孟雅晴也必然知情！

　　林辉轩对自己的底牌可谓是充满信心，本身资质就不错，有了这样的特殊能力，通过北都学府的选拔并非不可能。

　　如此能力都没有被孟雅晴看重，韩风凭什么？

　　现在林辉轩知道了，并非他的特殊能力孟雅晴看不上，而是韩风的异火恰好入了孟雅晴的眼。

　　林辉轩相信，以自己的那特殊能力，价值丝毫不弱于韩风的异火，如果韩风的异火不能进化，那么他的特殊能力价值，还在韩风的异火之上！

　　林辉轩伸手在胸前位置虚空一抓，然后，一道紫金之色光芒迸射而出。

　　刺眼的紫金之色，照耀的所有人眼睛微眯。

　　余有才脸色一变，他，就是被这个武器击败的！

　　……

　　“这是……”

　　雷元嘉等天阶强者面色凝重。

　　这灵器的波动并不厉害，可气息却是十分强大。

　　能够有这样矛盾的灵器，只有一种可能——可进化灵器！

　　整个大晋国，拥有可进化灵器的，只有一个，那就是大晋国皇室的镇国灵器，林家的传家之宝——撼天龙纹剑！！

　　灵器共分三类。

　　一类是固定灵器，有着固定的等级，除非是炼器师改造，等级才会有所提升，要么是灵器受损，灵性大降，导致灵器等级大跌。

　　第二类，则是封印类的灵器。

　　这样的灵器，本来的等级都极为高等，甚至还有可能是高高在上的圣器甚至半神器。

　　因为被某个实力强大的强者用特殊的方法直接将其封印，导致等级下降，低到了极点，只有用特殊的方法，才能逐渐的解封，每解封一点，灵器的等级都将会提高。

　　典型的例子，便是韩风手中的血饮九龙刀，通过吞噬精血来解封封印！

　　第三类，则是可进化灵器。

　　这样的灵器，一般等级也不高，初始可能连灵器都算不上，但这样的灵器内，却是有着不弱于人类智慧的器灵存在。

　　只要得到了器灵承认，便能够成为灵器的持有者，伴随着实力的提升和对器灵的沟通，灵器将会不断进化，等级飙升！

　　撼天龙纹剑，赫然是这第三种灵器。

　　可这样的灵器，却有着极大的缺陷，第一，想要获得器灵的承认极为困难，如果不能得到器灵承认，再怎么可进化，永远也只是一个废品！


第329章 血饮赤龙破VS龙魂天斩！

　　这一点，就和封印灵器不一样了。

　　封印灵器可没有所谓的还需要器灵承认这回事，只要方法得当，谁都能够成为封印灵器的持有者。

　　就如血饮九龙刀，上一任主人林太上长老被韩风干掉，转眼间韩风就成为了血饮九龙刀的新主人。

　　这个所谓的林家，可和皇室林家没什么关系。

　　这个大陆姓氏相同的多了去了，哪会因为姓氏相同就说明两者之间有关系。

　　除非是稀少姓氏，比如复姓，其他姓氏有重合的很多。

　　例如韩家，有人中城这样小小的韩家，也有其他势力较大的韩家。

　　据说在大晋国某一地级城池，里面就有一个韩家，族内拥有数个地阶初期强者，这个韩家，和韩风的韩家一样没有一丁点关系。

　　一般而言，同一个国家，一般出现姓氏相同的家族，关系不仅不会友好，甚至还有可能敌对。

　　皇室林家对玄元城的林家没有理会，只是顾忌着皇室的名声罢了。

　　而地级势力韩家没有对人中城韩家出手，则是不屑。

　　……

　　话题回到封印灵器和可进化灵器的区别上。

　　可进化灵器，能够得到器灵的承认，代表着器灵和持有者的关系良好，甚至可能是挚友一般的存在。

　　你将持有者给干掉了，还想器灵承认你？别开玩笑了，那是不可能的！

　　故而，如果说封印灵器会引起众多强者出手争夺的话，那可进化灵器就不见得了。

　　不过封印灵器除非是众所周知，否则随便出来一个封印灵器，哪里会那么轻易就看出来。

　　而可进化灵器因为其特殊的矛盾，气息强大，灵力波动却和气息不相符，很容易被人认出来。

　　……

　　这只是第一个缺陷。

　　第二个缺陷，一旦上一任持有者死亡，可进化灵器瞬间就会恢复到初始形态。

　　哪怕在恢复到初始形态之前，可进化灵器已经进化到了圣器级别！

　　新一任的持有者若是得到了可进化灵器器灵的承认，还要从头再来。

　　……

　　三长老喃喃低声道：“这撼天龙纹剑，据说除了皇室林家老祖，还未有人能够得到其器灵的承认，没想到……”

　　雷元嘉凝神望去：“据说撼天龙纹剑共有九个龙纹，每激活一个龙纹，撼天龙纹剑的等级都会大大提升，现在已经激活了四个龙纹，只要再激活一个，就进化为上品灵器了。”

　　林家长老笑了笑：“第四个龙纹也才激活没多久，距离激活五个龙纹早得很呢。”

　　即便如此，此刻的撼天龙纹剑，等级也不比上上等的中品灵器差了。

　　撼天龙纹剑，共有九个龙纹。

　　激发一个龙纹和两个龙纹，都属于下品灵器。

　　激发三个龙纹和四个龙纹，属于中品灵器。

　　激发五个龙纹和六个龙纹，属于上品灵器。

　　激发七个龙纹和八个龙纹，属于极品灵器。

　　激发九个龙纹，将会进化为圣器！

　　迄今为止，撼天龙纹剑只有皇室林家先祖将其进化为了圣器级别！

　　……

　　三长老突然脸色一凝，仿佛想到了什么，脸色大变，急声问道：“林长老，据传言，得到了撼天龙纹剑器灵承认的持有者，便能够被撼天龙纹剑器灵改造身体，足以承受特殊秘法金龙百变的施展，不知可是真的？”

　　金龙百变提升实力的变态程度，可是丝毫不弱于冰皇之体！

　　而且很明显，林辉轩如果真的掌握了金龙百变，肯定要比玄申通掌握的程度深！

　　天知道会将修为提升到什么程度。

　　林长老诧异：“雷长老也知道这个传闻？”

　　事已至此，哪里有什么好隐瞒的，林长老得意一笑：“不错，六殿下已经得到了金龙百变传承，而且已经将龙鳞变掌握的极深！”

　　“距离下一步龙人变，也只差一步之遥！！”

　　三长老等人倒抽一口气！

　　可倒抽一口气的同时，三长老亦是稍微松了一口气。

　　龙鳞变和龙人变，看上去只差一步之遥，可实际上天差地别！

　　龙鳞变，修炼到极深境界，足以让玄阶巅峰强者提升一星级修为。

　　而龙人变，修炼到极深境界，足以让地阶巅峰强者提升一星级！

　　如果只是龙鳞变的话，韩风未尝没有一战之力。

　　雷俊炎等人认为韩风输定了，那是因为他们不知道韩风还有更强的底牌。可三长老等人却是知道，韩风必然有更强的底牌，否则不会将烈琉熔炉击破一个口子。

　　如果是龙人变的话，哪怕仅仅是初期，韩风也没有获胜的一丁点希望！

　　……

　　守护者老头面色古井无波，心中则是欣慰：“原以为只有一个林辉轩不错，没想到后来出现了玄申通，现在更是有韩风！”

　　“一个金龙百变，一个冰皇之体，韩风我更是看不透。”

　　“这三人，极有可能通过北都学府的选拔！”

　　“一旦通过，将来这三人哪怕只有一个成就了圣域，我这个老家伙，就可以将身上的担子卸下来了。”

　　“那个家伙，如果我拼死封印，大晋国至少还有两三百年安稳。”

　　“至于两三百年后，唉，只能看这些小家伙们了，希望不要叫老夫失望！”

　　不知想到了什么，守护者老者面色突然凝重下来。

　　……

　　四方比武台上。

　　林辉轩周身紫金之色渐渐散去，手中撼天龙纹剑波动出强悍的气息。

　　微微一笑，林辉轩右手扬起：“韩风，若是你没有更强手段的话，这一击，你就输定了！”

　　“龙魂天斩！！”

　　厉喝一声，林辉轩手中的撼天龙纹剑，顷刻间挥下！

　　吼吼吼……

　　整个比武台，突然响起了一阵嘹亮的龙吟声。

　　自林辉轩背后，一道金龙虚影咆哮凝现。

　　而伴随着金龙虚影的咆哮，斩下去的撼天龙纹剑，仿若化为了巨大金龙，直冲韩风而去。

　　韩风这个时候哪里还会留手，血饮赤龙刀终于出现在手中！！

　　浓烈的血腥之气，弥漫整个比武台。

　　赤色光芒迸射而出！

　　“顶尖中品灵器！！”

　　所有人均是吓了一大跳。

　　雷俊炎雷羽濡两人大喜，本以为韩风输定了，可最后韩风竟然拿出了顶尖中品灵器，这下子，结果还真的不好说了。

　　血饮赤龙刀，本来是上上等的中品灵器，不过在荒古之森处，凡是被韩风斩杀的魔兽，其精血都被韩风用血饮赤龙刀吸收。

　　血饮赤龙刀本身距离顶尖中品灵器只差半步之遥，当时吸收了那么多头魔兽的精血，当即毫无瓶颈的就提升到了顶尖中品灵器等级。

　　下一步，就是朝血饮黄龙刀晋级方向努力。

　　一旦晋级血饮黄龙刀，便是上品灵器！

　　……

　　“血饮赤龙破！！”韩风毫不犹豫的怒喝出声，赤色血龙面目狰狞，浮现而出。

　　赤色血龙和金色巨龙不断咆哮，轰然相碰。

　　两头能量巨龙的碰撞，掀起了一阵灵力风暴！

　　在众人震撼的目光当中，两大巨龙不断的撕咬，抓裂。

　　最终，到底是血色赤龙更胜一筹，整个身躯牢牢扭曲在金色巨龙身体之上，一口一口吞噬着金色巨龙。

　　论修为，韩风的确是不如林辉轩。

　　但，血饮赤龙刀已经达到顶尖中品灵器等级，更有属于自己的技能，威力强大！

　　而撼天龙纹剑目前只是接近顶尖中品灵器。

　　若非龙魂天斩也是属于撼天龙纹剑本身自带的武技，融合度高达百分百，金色巨龙绝对不会和赤色血龙纠缠那么长时间。

　　轰轰轰……

　　金色巨龙仿佛也知道了自己迟早会被吞噬完毕，当即发出一声悲鸣，瞬间自爆！

　　恐怖的金属性风暴，将血色赤龙也撕裂而开！


第330章 金龙百变——龙鳞变！

　　“好！！”

　　“太棒了！！”

　　“这才是真正的战斗啊！”

　　一群地阶强者纷纷发出惊叹，接连四天共一百二十八个场战斗，饶是地阶强者，也对早已经心中有谱谁能获胜的战斗感到无趣了。

　　之前韩风对战余有才，让他们大大兴奋了一把，现在显然更胜！

　　原因倒也很平常。

　　不管是韩风的血饮赤龙刀以及血饮赤龙破，还是林辉轩的撼天龙纹剑和龙魂天斩，都是第一次亮世。

　　严格来说，是第一次出现在他们面前。

　　陌生好奇之余，自然大大增加了地阶强者们的兴趣。

　　更让他们感兴趣的事是，韩风和林辉轩谁胜谁负，还真的不好说，这份未知，让地阶强者们愿意将更多的兴趣投入到韩风和林辉轩的战斗当中。

　　……

　　“元嘉，这臭小子隐瞒我们好苦啊。”

　　三长老笑骂道。

　　雷元嘉淡淡点头：“这是我儿的机遇，家族可不许做什么坏事。”

　　雷元嘉看不出那是封印灵器，可也感觉出了不简单，自然不希望家族将贪婪的欲望放在韩风身上。

　　三长老一脸苦笑：“放心吧丫头，你担心的事情是不可能的，那不是将韩风这小子往外推么，再说，不还有你么。”

　　一旦家族真的做出了那种事，三长老相信，雷元嘉这丫头一定会站在韩风身边，而不是雷家身边。

　　韩风一看就是前途无量，雷家傻了才会破坏好不容易和韩风建立起来的友好关系。

　　“看来，在雷如文和韩风之间，是要做出取舍了。”三长老低声思量。

　　……

　　四方比武台。

　　林辉轩微蹙眉，韩风的难缠程度，显然在他的预料之外！

　　叹了一口气：“真的不想这么早暴露出那个底牌，本想是在北都学府选拔的时候用出的。”

　　“不过现在为了青云榜大赛第一名……”

　　林辉破眼神一厉：“金龙百变——龙鳞变！！”

　　吼！！

　　林辉破身后的金龙虚影仰天怒吼一声，金龙虚影更加凝实。

　　与此同时，林辉破的脸庞、双手，凡是能够露出来的身体部分，全部布满了金色鳞片。

　　之前的林辉轩，给人一种高贵温和气息的话，现在的林辉轩，却是散发着凌厉的气机，身形狰狞！

　　双瞳也由黑色转化为了血红之色！

　　……

　　吼吼……

　　这一次，是由林辉破不由自主的吼出声来，一身气息，直接飙升到了玄阶十一星中期极限！！

　　恐怖的气息形成涟漪，一波波的朝四周扩散而去。

　　波动撞击到结界上面，结界表面都波动出了一层层涟漪。

　　“什么！！”韩风瞳孔睁大。

　　“不好！！”

　　“龙魂天斩！！”

　　韩风心中刚刚暗道一声不好，林辉轩已经再度一剑挥下。

　　“血饮赤龙杀！！”韩风显然知道，实力大进的林辉轩，已经不是血饮赤龙破能够抵挡的，当即施展出了血饮九龙刀三大技能的第二招“杀”。

　　赤色血龙咆哮而出，比起第一头赤色血龙，这头血龙体型更加高大，血腥味更加浓郁，身上的鳞片也更加清晰。

　　和第一头赤色血龙比起来，就好像是模型和真物一般的差距。

　　又是两头巨龙彼此对碰撕咬厮杀。

　　雷俊炎等人已经麻木了。

　　这两个家伙，一个比一个有底牌，一个比一个底牌强。

　　之前林辉轩拿出撼天龙纹剑，众人本以为韩风要输掉了，哪知道韩风也拿出了灵器，看上去比撼天龙纹剑还要厉害。

　　事实也证明，韩风略占上风！

　　就在众人以为林辉轩要输的时候，林辉轩突然施展了金龙百变秘法，实力直接提升了一个星级，龙魂天斩的威力大增！

　　即便有结界阻挡，按理说林辉轩爆发的气势是影响不到他们的，可也不知道是不是心理作用，众人仍旧感觉到一阵压迫，呼吸不畅。

　　这下子，众人的天平又倾向了林辉轩，以为林辉轩即将获胜，可韩风又施展出了更强一招。

　　一群年轻精英纠结无比，干脆也不猜测了，直接坐在原地等着结果。

　　再猜下去，他们肯定会郁闷的吐血的。

　　……

　　赤色血龙吞噬着金色巨龙，可金色巨龙突然尾巴一甩，直接挣脱开来，同时龙爪狠狠的撕裂，一瞬间，赤色血龙身体上众多血色鳞片被抓碎，化为淡淡血色能量消散而去。

　　两头能量巨龙你来我往，一阵阵强大的气息弥漫而出。

　　林辉轩脸色微沉，这已经是他的最强招数，难道还应付不了韩风么？

　　这韩风，到底强到了什么程度？

　　韩风喘着气，论修为，韩风到底是弱了林辉轩不止一筹，林辉轩还能面色不改的站在那里维持金色巨龙的能量。

　　而韩风，已经发觉真元的消耗超过了真元的补充。

　　“不能再这样下去了，拼消耗，我绝对不是林辉轩的对手，那么只能用那一招了！”

　　“血饮赤龙灭！！”

　　原本伤痕累累的赤色血龙，突然之间发出一声震耳欲聋的吼声。

　　下一刻，赤色血龙体型瞬间飙升，超越了金色巨龙，身体表面的伤痕也完全恢复。

　　和之前的赤色血龙相比，这一头赤色血龙更像一头力量达到巅峰层次的壮年巨龙！

　　而之前的赤色血龙和现在的赤色血龙相比，则是像还未长成的成长期巨龙。

　　……

　　壮年赤色血龙张开獠牙，一口咬向金色巨龙，金色巨龙躲避不及，当即惨叫一声，五分之一的身体被咬破，化为金灵力消散于天地之间。

　　“给我吞噬！！”韩风怒吼一声，赤色血龙体型一阵膨胀，一张嘴，金色巨龙还没有反应过来，便已经将金色巨龙吞入到了腹中。

　　血色能量不断的侵蚀着金色巨龙，没多久，赤色血龙的肚子扁了下来，毫无疑问，金色巨龙已经彻底消散。

　　赤色血龙仰天怒吼，化为漫天血色刀刃，仿若暴雨一般从天而降，目标直指林辉轩！！

　　“金龙守护！！”

　　林辉轩咬牙，将撼天龙纹剑横放在胸前，一股金色光芒涌现，形成半个球形将林辉轩保护在其内，金色半球之上，金龙的身影缓缓凝现。

　　无尽血色刀刃密密麻麻落下，轰隆之声不绝于耳。

　　陡然间，一阵清脆的声音响起，赫然是金龙守护有了裂缝。

　　林辉轩面色大变。

　　有了第一条裂缝，自然就有了第二条，越来越多。

　　到最后，金龙守护终于再也无法支撑，顷刻破碎！

　　噗噗噗……

　　轰隆……

　　林辉轩浑身都是被血色刀刃划开的伤痕，鲜血淋漓。忍不住吐出几口鲜血，林辉轩重重倒在地上。

　　韩风坐在地上，艰难的用血饮赤龙刀支撑着身体，血饮赤龙灭，仅仅一招，就让韩风体内的真元全部耗尽。

　　若是林辉轩不倒地晕过去，输的定然会是他！

　　守护者见此，知道胜负已经分出，当即收起四方比武台的结界。

　　结界一撤，比武台内聚集的灵力波动狂涌而出，雷俊炎等人面色瞬间苍白。

　　“好……好强的威压，这就是韩风和林辉轩战斗的情形么，若是我在结界内，只怕会被压迫的站不起身来吧。”雷俊炎感受真传来的恐怖灵力波动，心中惊骇。

　　守护者淡淡一笑：“最后一场战斗，韩风获胜！”

　　“现在老夫宣布，此次青云榜大赛第一名，是来自雷家的韩风！！”

　　啪啪啪……

　　一群地阶强者瞬间鼓起了掌。

　　其他家族也只得无奈接受这个结果，朝雷元嘉和三长老恭喜。

　　林家长老脚步一动，来到林辉轩身侧，焦急的查探林辉轩伤势。


第八卷 火怒莲花


第331章 灵精秘境！

　　确认林辉轩只是外伤，只是真元耗费过多和鲜血流逝过多而晕过去，林长老松了一口气。

　　“多谢韩小友手下留情！！”

　　林长老朝韩风拱手。

　　那些刀刃，每一个看上去都极具杀伤力，怎么可能只是外伤。

　　造成这一切只有一种可能，韩风手下留情了。

　　韩风面色苍白，体内真元消耗也是巨大，闻言也只是扯扯嘴角，朝林长老点头，已经没有说多余话的力气。

　　若非最后关头要强行收手，韩风未必会消耗如此之大！

　　可不收手又不行，韩风和林辉轩本身并没有仇恨，从紫云阁那一日来看，双方还算是关系良好，林辉轩更是有拉拢韩风之意。

　　任由那些攻击一丝不落的攻击到林辉轩身体深处，林辉轩必然已经是一具尸体。

　　林家和雷家，不，应该说和他韩风，将会是不死不休的仇敌。

　　韩风傻了才会那样做，手下留情反而会给皇室林家留一个好印象，和皇室林家交好。

　　守护者老头的声音这时传到所有人的耳中：“三日后，前十名的精英和各自家族长老可以前往圣晋城内皇城，由林长老带你们来见老夫，老夫再带着你们前往灵精秘境！！”

　　“第一名可以在里面呆上十二天，第二名和第三名只能呆上八天，第四名、第五名、第六名可以呆五天，第七名、第八名、第九名、第十名可以在里面呆满三天！！”

　　“老夫再一次宣布，此次青云榜大赛的名次分别为韩风、林辉轩、余有才、玄申通、雷如文、藏青胡、雷俊炎、余痕飞、华文龙、林辉破！”

　　言罢，守护者老头一抓孟雅晴，一股庞大的力量暴涌而出，将所有人笼罩在内。

　　下一刻，众人惊骇的发现，他们已经被传送到了荒古之森入口处，当初青云榜大赛开启的第一关入口。

　　林辉轩、林长老、守护者和孟雅晴，更是消失不见。

　　众人知道，这四人已经前往了内皇城。

　　旋即，众人羡慕的目光凝聚在了韩风身上。

　　十二天啊！

　　竟然可以在灵精秘境内呆十二天，天知道会提升到什么修为。

　　最起码，能够提升到玄阶九星初期。

　　寻常武者想要从玄阶七星提升到九星初期，哪是十二天就能够办到的。

　　而且，这还是保守估计。

　　……

　　圣晋客栈，四大家族人马返回之后，雷不动护法带着众人返回雷家，留在这里的只有雷元嘉、三长老和韩风、雷如文以及雷俊炎。

　　韩风三人三日后是要进入灵精秘境内潜修。

　　雷元嘉和三长老则是想看看韩风三人从灵精秘境出来后会有什么样的提升。

　　三日后，韩风恢复出关，修为更是更进一步，提升到了玄阶七星巅峰极限。

　　三长老发现韩风的修为提升，一脸唏嘘：“你这小子，前来参加大赛的时候才初中期吧，这才十多天，竟已经是巅峰之境！！”

　　雷如文和雷俊炎都是张大了嘴吧，不过是休息了三天，也能提升如此之大？

　　韩风却是不满意：“太慢了！”

　　十多天才从中期踏入巅峰，这个速度对韩风来说的确是不给力，尤其是其中还是在紫云阁喝了那一杯灵茶给了不少帮助，不然现在也就是刚刚踏入巅峰的境界，绝不可能达到巅峰极限！

　　三长老嘴角抽搐，恨不得给韩风一个拳头。

　　这样速度已经够快了好不好，还嫌慢！

　　雷俊炎和雷如文羞愤欲死，这样还嫌慢，那他们两个呢？

　　雷元嘉满脸自豪，觉得倍儿涨面子！

　　叹了一口气，三长老无力吐槽：“好了，随我前去内皇城吧。”

　　内皇城门口，林长老早已经守候在这里，其他家族和华文龙也已经到来。

　　韩风看到华文龙只是一个人，华家根本没有派来长老，不由一愣。

　　雷俊炎在韩风身侧小声道：“华文龙在华家并不受宠，所以……”

　　韩风皱眉：“华文龙的实力不差，华家这样做不是将华文龙往外面推么，就不怕华文龙和华家划清楚关系，投入其他家族么？”

　　雷俊炎“切”了一声，道：“华文龙前些年在华家受到的欺辱不少，说实话，华文龙的心理早已经扭曲了。自从修为大涨，能够用幻术对敌之后，华文龙没少报复那些人。”

　　“说真的，打回去发泄一下怒气也就是了，可偏偏华文龙给他们施展了许多恐怖幻境，一些人都被吓傻了。”

　　“那些人背后，可都是华家高层，若非华家有一位太上长老压着，华文龙早就被干掉了。”

　　“那些高层对华文龙毫无好感，怎么可能会有人来。”

　　韩风了然，他就说嘛，和华文龙战斗的时候总觉得华文龙不对劲，总觉得华文龙特别嫉妒和敌视他，原来是心理扭曲了。

　　……

　　众人到齐，林长老和众长老寒暄了半晌，才带领众人走入内皇城。

　　内皇城的某一处，青色竹屋出现在众人面前。

　　“守护者大人，人已经带到。”

　　话音刚落，守护者已经出现在众人面前。

　　一甩袖袍，众人消失不见。

　　当众人反应过来的时候，他们已经出现在一处荒凉之地，荒凉之地的最中央，空间扭曲，隐约可以看到空间后面有和这荒凉之地完全不同的景色。

　　守护者老头淡淡解释道：“那个扭曲的空间，就是灵精秘境入口。”

　　一弹手指，十道光芒注入到十人体内：“我已经给你们体内设下了某种力量，这股力量可以让你们在灵精秘境待足你们应该待的时间！”

　　“灵精秘境每三年才能聚满纯净的灵气，这灵力和外面的有所不同，这里面的灵力纯净无暇，你们不需要转化就可以直接成为你们的真元。”

　　“而且这里面的灵力还能提升你们体内真元的凝实度。”

　　“你们能够提升到什么程度，老夫也不知道，一切就靠你们了，去吧！”

　　“多谢守护者大人！”

　　十人齐齐恭声回道，旋即，十人依次进入了扭曲空间。

　　……

　　原地，守护者一脸遗憾：“若是这灵精秘境里面的灵力一直无穷无尽，那该多好啊。”

　　如果真的如此，即便是资质不佳，守护者也有把握让其在二十岁之前突破到地阶，甚至更高层次！

　　可惜，灵精秘境三年才会积累满，从今日到十二天后，估计好不容易聚集满的灵力又会被彻底吸收完毕。

　　再一次聚满，就等三年后了。

　　……

　　灵精秘境内。

　　雷俊炎一脸震撼：“这……这就是灵镜秘境么？”

　　“好像在梦中一样。”

　　这里到处都是梦幻般的事物，天空当中虚幻的白云飘动，地面上的草地也是虚虚实实，这里给人的一切感觉，都像是虚假的，让人感觉很不真实。

　　林辉轩淡笑道：“这里所有的一切，都是那纯净无暇的灵力组成，我们吸收的灵力越多，这些事物越虚幻，最终当我们离开后，这里的一切都将会化为虚无。”

　　“守护者大人曾经说过，如果这灵精秘境积累数万年，说不定会成为一个小型的世界。”

　　“小型的世界？”韩风耳朵一动，看向林辉轩。

　　林辉轩淡淡道：“想必你们几人当中，有几个应该是知道的。”


第332章 突破、玄阶十星！

　　“我们这个大陆，实际上是众神遗忘的大陆。曾经，我们这块大陆也属于众神大陆，可惜众神大战，导致众神大陆不少地方破碎，自众神大陆当中分离了出去。”

　　“这些分离出的大陆，失去了和众神大陆的联系，因此被称为遗忘大陆！”

　　“我们这个大陆，正是其中一块遗忘大陆！”

　　韩风听得很认真，来到这个世界这么多年，韩风对这个世界叫什么，有什么来历是一点也不知晓。

　　来到雷家，更多的时间也是用来修炼，像这些大陆世界的历史，韩风并没有刻意的去了解。

　　林辉轩继续道：“在我们这个遗忘大陆被分离出去的时候，很多空间被扭曲，发生了变化。”

　　“结果就导致了我们这个遗忘大陆出现了很多异度空间。”

　　“实际上，有许多强大的势力都是居住在异度空间当中，并不存在于这个大陆，听说是异度空间内的灵力比大陆的浓郁并且纯净。”

　　“不过异度空间极其不稳定，没有较高等级的圣域强者支撑，生活在异度空间内的武者，很容易因为异度空间内的波动而消亡。”

　　“灵精秘境，就是一处初始的异度空间，只要给他时间发展，再有高等级的圣域强者坐镇，这灵精秘境，他日说不定会成为一个繁荣的异度世界。”

　　韩风大为惊奇，没想到这个世界竟然有这种来历。

　　再看四周，除了少部分如雷如文等几个一脸淡定，华文龙和他都是一脸惊奇。

　　看样子，这种事情并不是多么隐秘。

　　想了想，韩风问出了自己的疑问：“这是不是说，我们这个大陆的强者，已经不能前往众神大陆了？”

　　林辉轩苦笑：“不错，圣域虽强，可在众神大陆却不算什么。”

　　“不过这件事情跟我们没太大关系，除非有一日我们达到圣域大圆满！”

　　连守护者大人目前也不过是大圣域级别，他们想要达到圣域大圆满，基本上是不可能的。

　　没有圣域大圆满的实力，何必去想众神大陆的事情。

　　了解了灵精秘境和遗忘大陆的历史，众人又将注意力放在了灵精秘境上面。

　　林辉轩沉声道：“为了彼此不影响，我们彼此最好相隔方圆千米。”

　　当即，十人瞬间四散开来，各自占据了一个位置，开始修炼。

　　这时，差距就显出来了。

　　修炼的功法高的，对功法掌握程度深的，吸收的灵力就越多。

　　……

　　时间缓缓流逝，灵精秘境内陷入了沉寂，众人都沉浸在修炼当中。

　　韩风惊喜的发现，在这灵精秘境内，他的修为一日千里。

　　仅仅一天，他就顺利的突破到玄阶八星！

　　两日后，林辉破、华文龙、余痕飞、雷俊炎四人身体一道白光闪烁，四人被传送到了外面。

　　林长老，余家长老，三长老以及雷元嘉目光瞬间集中在三人身上。

　　半晌，四人都满意的收回目光。

　　在灵精秘境内修炼了三天，林辉破、余痕飞，雷俊炎三人人均突破到了玄阶十星境界。

　　华文龙也从玄阶七星突破到了八星。

　　其中林辉破、余痕飞两人还处于境界不稳定状态。

　　而雷俊炎境界差不多稳定了下来。

　　华文龙可能是突破的层次较低，只是从七星到八星，因此境界更加稳定，下一步就可以冲击八星初期极限了。

　　两日后，藏青胡、雷如文和玄申通也被传送了出来。

　　藏青胡和雷如文都是十星初期极限，距离中期只差半步之遥。

　　在灵精秘境仅仅比雷俊炎等人多了两天，在层次上却是相差巨大。

　　别小看初期境界不稳定和初期极限的差距。

　　前者光是稳定境界就不知道要花多少时间，更别说冲击初期极限了。

　　而后者，已经能够冲击中期，甚至有极大的可能在短短几天内成功。

　　换言之，几天后，雷俊炎三人和雷如文两人的差距，将会是初期和中期的差距。

　　至于玄申通，已经突破到了十星中期。

　　守护者这时对玄申通道：“玄家小子，你随我来。”

　　玄申通带着疑问跟随守护者而去。

　　玄家长老先是一呆，随即不知道想到了什么，一脸狂喜。

　　三长老诧异问道：“玄长老，看你高兴成这样，莫不是有什么好事？”

　　玄家长老也不隐瞒，即便是他不说，等守护者回来后，说不定也会讲出来。

　　“嘿嘿，老夫只是想起，我们玄家老祖去世之前，在守护者大人那里留下了冰皇之泉，是老祖用自己的精血和某种灵液融合而成。”

　　“为的就是日后我们玄家再度出现冰皇之体的后辈在里面浸泡，不仅可以提升实力，还能提高对冰皇之体的掌控程度！”

　　众人倒吸一口气。

　　冰皇之体初期，还是初步掌握的情况下已经能够让玄申通提升不少实力，这一浸泡，对冰皇之体掌握更深，那又能够增加多少实力？

　　雷如文等人一脸羡慕，暗暗一叹，只怕等玄申通从冰皇之泉里面出关，他们之间的差距将会更大了。

　　不知道比起林辉轩韩风等人，又会是什么样一个情况。

　　又是三日后，余有才和林辉轩从灵精秘境内走出。

　　余有才修为已经提升到玄阶十星后期，不过境界不太稳定。

　　林辉轩直接达到了玄阶十星巅峰极限，距离十一星，只差一步之遥。

　　林辉轩缓缓摇头，若是取得第一的是他，他绝对能够在灵精秘境内踏入玄阶十一星层次。

　　到时以金龙百变，修为瞬间飙升到玄阶十二星，这样的实力去参加北都学府选拔，或许排不上顶尖，但也不至于垫底。

　　而且距离北都学府选拔还有五个月的时间，这五个月，说不定太还能再次突破。

　　可惜……

　　想了想，林辉轩干脆在这里等着，静看韩风会提升到什么程度。

　　私心里，林辉轩还是想和韩风再战一场的。

　　……

　　灵精秘境内。

　　“呼，八天了，那些家伙想不到，我现在已经玄阶九星巅峰了吧。”

　　八天从七星巅峰提升到九星巅峰，足足提升了两个星级，这速度若是放出去，绝对能够惊骇住一大片人。

　　能够提升如此之多，一方面自然是灵精秘境的原因，另一方面也是身体素质达到了玄阶十一星。

　　韩风知道，修为达到这个程度，身体素质只比修为强了一个星级多一点，已经几乎不可能快速提升。

　　日后，就需要和雷如文一样慢慢熬了。

　　但是……

　　韩风身体一闪，进入了九焰天火塔内。

　　如今灵精秘境内只剩下他一人，没有什么可避讳的。

　　……

　　韩风将一团灵液放入万物融炎鼎内，开始炼化，将其化为源液。

　　这灵液，赫然是当初和孟雅晴一起得到的千年石钟乳。

　　这千年石钟乳，本就能够让武者在玄阶九星巅峰轻松突破到玄阶十星，此刻被炼化成石钟乳源液，发挥出石钟乳的十成效果，韩风更加期待。

　　吞服下灵液，韩风体内被庞大的灵力充溢着。

　　韩风默默运转九焰异火诀第三层，庞大的灵力迅速被压制，最终化为真元。

　　内有石钟乳源液，外有灵精秘境的纯净灵力，双重作用之下，通往玄阶十星的瓶颈顷刻间被击破，连一丝反抗的力度都没有。

　　轰隆隆……

　　真元扩张……

　　真元凝实……

　　韩风感觉前所未有的好，前所未有的强大！

　　“爽！！”

　　韩风大吼。

　　进入灵精秘境第八天，韩风提升到玄阶九星巅峰，第九天刚刚冒头，韩风已经顺利突破到玄阶十星！


第333章 天火战体第六重！

　　“玄阶十星！”

　　“玄阶巅峰的力量果然强大！”

　　韩风握着拳头，感受着玄阶巅峰的力量，面色复杂。

　　一年多之前，玄阶对他是高不可攀的存在，哪怕是玄阶一星，都足以灭杀韩家，给他们韩家带来灭门之祸。

　　而现在，不过短短的时间内，一年多的时间罢了，他已经立足玄阶巅峰。

　　区区玄阶一星，对他而言如同蝼蚁，随手可杀。

　　叹息一声，韩风压下心中对过往的思绪，现在想那些干什么？自从踏上了武者这条路，他的目标就只有巅峰！

　　“现在已经是第九天，今天过去，也还有三天的时间我才能出去，可是……”

　　韩风皱眉打量四周，灵力基本上要被消耗殆尽，整个灵精秘境，已经开始接近虚无。

　　“就算我将这些灵力全部吸收，估计也提升不到后期。”

　　“不过在灵精秘境内修炼仍旧是极为宝贵的一个环境。”

　　“除了修炼，也提升一下四大传承武技吧。”

　　韩风有些无奈，实力提升是快了，可四大传承武技的等级却是跟不上。

　　究其原因，还是放在武技上修炼的时间太短。

　　“幸好从离开雷霆训练营的时候我就早有准备。”

　　“虽说苍澜玄火数量太少，可这么多天下来，已经将圣炎朱果炼化成了源液，并且培养出了新的圣炎朱果。”

　　“正巧我现在实力大进，已经跨入十星，苍澜玄火已经提升到一个拳头大小，炼化圣炎朱果的速度快了不少。”

　　“加上之前的圣炎朱果源液，应该足以让四大传承武技提升到第六重。”

　　圣炎朱果，是雷元嘉一开始就给韩风的众多火属性灵果之一。

　　当初因为圣炎朱果等级太高，韩风无法炼化只能储藏起来。

　　而现在，韩风已经有能力将其炼化。

　　在一众火属性灵果当中，圣炎朱果等级算是比较低的，用于火属性地阶初期武者修炼。

　　对拥有苍澜玄火的韩风来说，正好是能够勉强可以炼化成源液的火属性灵果。

　　圣炎朱果可是能够让火属性地阶初期武者都能够提升实力的灵果，用来提升四大传承武技第五重和第六重，可以说是最好不过。

　　甚至从第六重突破到第七重，圣炎朱果也能够起到很大的功效。

　　……

　　用了一天时间，韩风断断续续，终于炼化了一颗圣炎朱果，将其炼化成圣炎朱果源液。

　　加上前些天抽空炼化的两个，现在共有三瓶圣炎朱果源液。

　　韩风吞服下其中一瓶，在灵精秘境内，韩风惊喜的发现，伴随着对这些纯净灵力的吸收，消化圣炎朱果源液的速度都提升不少。

　　“不愧是异度空间灵力，妙用不少。”

　　“也难怪那些顶尖势力会选择居住在异度空间。”

　　仅仅半日，韩风已经消化完毕，天火战体一举提升到五重巅峰，隐隐约约，随时可以突破到第六重。

　　对于能够如此飞快并且巨大的提升，韩风只能将其归在圣炎朱果上面。

　　拿用来提升地阶初期武者实力的火属性灵果去提升玄阶等级的武技，提升不大那才叫怪。

　　若是同等级的火属性灵果，比方说用于提升玄阶巅峰武者实力的某种火属性灵果，韩风估计，最少两三颗，才能提升到第五重巅峰。

　　想要提升到第六重，最少三四颗，提升到第六重之后，再想要提升到第六重巅峰，就更不知道需要多少了，更别说从第六重提升到第七重！

　　又是半天过去，已经到了第十一天，第二瓶圣炎朱果源液吸收完毕，天火战体一举突破到第六重，甚至还不是第六重初期，而是第六重中期。

　　除了武技上的突破，在修为上，韩风也堪堪达到玄阶十星中期。

　　半日后，第三瓶圣炎朱果源液吸收完毕，天火战体突破到第六重巅峰之境！

　　第六重巅峰，本身已经是介乎于玄阶和地阶武技之间的层次，可以说，是丝毫不下于融了青鸾玉火的玄炎碎破斩！！

　　天火战体第六重，一旦融合青鸾玉火，等级将丝毫不下于地阶武技！

　　呼出一口气，韩风睁开双眼，精神奕奕。

　　“不知融合了青鸾玉火之后的天火战器，会让我的修为提升到什么程度！”

　　“天火战体第六重，凝！！”

　　轰隆！！

　　赤色的火焰弥漫而出，韩风在体型瞬间涨高的同时，修为一举从玄阶十星中期提升到玄阶十一星后期接近巅峰！

　　“青鸾玉后，融合！！”

　　赤色的火焰一转，化为青色的火焰。

　　仿若莲花的青色火焰包裹着韩风，火焰散去后，韩风的修为更是一举超越了玄阶十二星巅峰层次！

　　尽管超越的不多，可却是实实在在凌驾在寻常玄阶十二星巅峰武者之上！

　　感受着体内雄浑的力量，韩风忍不住露出了喜色。

　　“还剩下一天半，正好可以再炼化一颗圣炎朱果并将其吸收。”

　　一天半后，韩风豁然起身。

　　这一次的修炼，韩风将圣炎朱果的源液用在天火战拳上面，天火战拳已经达到第五重巅峰，介乎于玄阶上品武技和玄阶极品武技之间，一旦融合青鸾玉火，等级将会凌驾于玄阶极品武技之上。

　　除了天火战拳有了不小提升，修为也再进一步，踏入玄阶十星中期极限！

　　“是时候离开了。”

　　叹息一声，白光骤然乍现，笼罩着韩风，片刻后，韩风消失在灵精秘境内。

　　……

　　灵精秘境之外。

　　守护者时隔数天之后，再度出现在几个长老面前，同来的还有玄申通。

　　不过和几天前相比，玄申通气势更加凌厉。

　　这股气势，比起林辉轩丝毫不差！

　　众人吃惊的看着玄申通，玄家长老惊喜交加。

　　“多谢守护者大人！”

　　玄申通一脸恭敬道谢。

　　守护者摆摆手：“老夫不过是履行了和玄兄的约定罢了，你小子也不错，虽然有玄兄的精血之故，可短短几天就提升到玄阶十星巅峰极限，也足以说明你本身资质上佳！”

　　“现在冰皇之体你也提升到了初期极限，抓紧时间稳定并且将冰皇之体提升到中期才是首要之事。”

　　“是！”面对守护者被的提点，玄申通点头表示感谢。

　　众人默默一叹，此时的玄申通，比起林辉轩已经不差多少了吧。

　　心绪最复杂的，恐怕要数余有才。

　　青云榜大赛上，玄申通还不是他的对手，可现在余有才相信，两人再次交手的话，输的一定是他，而且还会输的很惨。

　　看向灵精秘境入口，不知道韩风到底提升到了什么境界？

　　可否会强过玄申通？

　　玄申通和林辉轩等人显然也想到了这一点，齐齐看向灵精秘境入口。

　　守护者收回放在玄申通身上的目光，有些可惜，冰皇之泉毕竟是千多年前所建，时隔千多年，里面精血的效果流逝太多了。

　　圣域终究是圣域，不是众神等级强者。

　　众神之血，哪怕是时隔万年，也不会流逝多少力量，而圣域强者，仅仅数百年就会流逝。

　　若非他这些年来照顾得当，最少将会损失十之七八。

　　“若是早上数百年，浸泡冰皇之泉，至少会突破到玄阶十一星，极大的可能会提升到玄阶十一星巅峰，若是资质处于极品上三等，突破到玄阶十二星也并非不可能！”

　　……

　　在众人各种目光之下，灵精秘境入口突然爆射出来一道白光，落在众人面前。

　　白光渐渐散去，韩风的身形出现在众人视线当中。

　　在韩风出现的片刻间，几个天阶实力的长老立刻凝神望去，精神力一扫，众多长老面色陡然呆滞了。


第334章 圣炎凌波步法（上）

　　“玄……玄阶十星！！”

　　三长老说话结巴了起来。

　　这可不能怪三长老，须知，韩风在进入灵精秘境的时候，才区区玄阶七星啊。

　　以众人之前的想法，韩风出来后最少是玄阶九星初期，最多也不过是玄阶九星巅峰罢了。

　　玄阶九星和玄阶十星的瓶颈，哪里是那么好突破的。

　　雷如文等人轻易突破到十星，那是在玄阶九星巅峰这个级别积累了够久时间，底蕴深厚。

　　可韩风呢？

　　突破到玄阶十星也就罢了，还是玄阶十星中期极限，随时可以踏入玄阶十星后期，这个提升，实在是太……

　　只有雷元嘉不像其余众人那么呆愣。

　　在雷元嘉看来，自己的儿子是最好的，自己的儿子是最棒的，不就是稍微提升多了点么，有什么大不了的。

　　只要发生在韩风身上的事，在雷元嘉看来都是理所应当的。

　　三长老注意到雷元嘉的表情，不由无语。

　　三长老心中吐槽：“就是韩风那小子突然飙升到了地阶天阶，估计元嘉这丫头也会觉得理所当然吧。”

　　……

　　林辉轩等人听到几个长老所言，身体猛然一震，眼神满是惊愕。

　　显然，他们也没料到韩风会有如此巨大的提升！

　　林辉轩本来还打算和韩风一战，现在立刻歇了那心思，开玩笑，当初比韩风高上将近三个星级最后都被打败了，现在不过是差两个小境界而已，连一个星级的差距都没有，他绝对还是会输！

　　除非金龙百变提升到第二个层次龙人变。

　　“距离突破到第二个层次龙人变没差多少，等突破之后再找韩风决一胜负！”林辉轩心中嘀咕，熄灭了眼中战意。

　　玄申通冰皇之体提升到初期极限，正是战意盎然的时候，哪里会退缩，当即厉喝一声：“韩风，我们再来一战，如何？”

　　言罢，玄申通浑身气息飙升起来，玄阶十星巅峰极限的庞大威压席卷而出。

　　几个长老对视一眼，他们也很想看看实力都巨大提升的两人现在会有多少差距，当即将目光看向守护者。

　　守护者呵呵一笑：“热血充足啊，好，老夫就看看，你们两个小子现在都有什么提升？”

　　伸手一弹，一道庞大的结界便将玄申通和韩风两人包围了起来。

　　韩风实力突飞猛进，也正是渴望一战的时候，当即哈哈一笑：“好！有何不可！”

　　“还是用最强一招定胜负，如何？”

　　“正有此意！”玄申通双眼已经转化为了冰蓝之色，整个人散发出令人心悸的冰冷之气。

　　轰隆……

　　冰皇之体施展而出，玄申通的修为暴涨，转瞬间就提升到了玄阶十一星巅峰，甚至有所超越！

　　准确来讲，应该是介乎于玄阶十一星和玄阶十二星之间。

　　“冰霜双刃——晶虹冰斩！！”

　　仿佛彩虹一般的冰冷之气，凝成巨大冰剑，瞬间从天而降！

　　韩风体内天火战体第六重狂涌而出，修为瞬间飙升到玄阶十一星后期，青鸾玉后融合，再度飙升，超越了玄阶十二星。

　　强悍的火焰气息暴涌而出，包括守护者老头在内，一瞬间都震惊无比。

　　守护者老头和几个天阶长老怎么也想不到，韩风会提升如此之多的修为，比玄申通的冰皇之体提升还要多啊！

　　难道韩风提升实力的秘法，比冰皇之体还要珍贵不成？

　　“融合——玄炎碎破斩！！”

　　轰隆……

　　火焰天剑和冰剑碰撞，一刹那间，冰剑崩溃离析。

　　噗……

　　玄申通吐血倒飞而出。

　　这一次，玄申通比第一次和韩风战斗的时候败得还要快。

　　以玄申通目前的实力，其实已经超越了玄阶十二星，寻常玄阶十二星面对玄申通这一击，如果没有施展出相应等级的武技，基本上就是被秒杀的货色。

　　但韩风更强！

　　融合了青鸾玉火的玄炎碎破斩，等级极其接近地阶武技层次。

　　而韩风本身的修为，同样超越了玄阶十二星。

　　韩风此刻的攻击力，已经接近地阶武者层次！

　　玄申通的落败，是顺理成章的。

　　同样是超越玄阶十二星，实力也是有高有低。

　　地阶一星武者比寻常玄阶十二星武者强大了将近十倍！

　　如果说玄申通比寻常玄阶十二星武者强大了两倍到三倍左右的话，韩风就比寻常玄阶十二星武者强大了五倍到六倍左右。

　　……

　　扑通……

　　玄申通狠狠的摔落到地上，狼狈的起身，擦掉嘴角的鲜血，眼中战意更胜：“没想到你更强了！”

　　“这一次我输了，等我冰皇之体进化到中期阶段，我会再和你一战的！”

　　玄申通自知韩风已经手下留情，除了吐几口血，并无大碍。

　　雷俊炎等人一阵失神。

　　玄申通的进步够变态了，可韩风的进步更加骇人。

　　林辉轩擦擦额头冷汗，幸好他没有和韩风切磋，不然他也会被秒败的。

　　想到这里，林辉轩唏嘘不已，十多天前，韩风比其他来说，不过是稍胜一筹，而现在，却是已经拉开了如此之大的差距。

　　……

　　结界散去，守护者眉头紧皱，突然问道：“韩风，你的特殊秘法莫非也提升了？”

　　只有这个可能，才会造成韩风在玄阶十星的基础之上，提升如此之大。

　　韩风心中一凛，自己有些得意忘形了。

　　面上却是平静无比：“是的，在灵精秘境的时候，晚辈提升实力的秘法提升了一重境界。”

　　“原来如此，你的特殊秘法没有后遗症么？老夫见你每一次战斗都会施展这样的秘法。”

　　在青云榜大赛也就罢了，为了争夺第一嘛。

　　可现在仅仅是切磋，施展特殊秘法就有些不对劲了。

　　掌握有特殊秘法的，哪一个不是被逼到了极限才会施展。

　　毕竟那后遗症，实在是太严重了。

　　相传，只有那些在大陆也排的上顶尖的势力，才有后遗症比较小的秘法。

　　韩风心中思索一番，回道：“晚辈的秘法，施展之后会在体内留下一些特殊的火属性真元，这些真元会对经脉有些伤害。”

　　“长时间施展下去，经脉将会脆弱不堪！”

　　“不过晚辈的异火恰好有吞噬特性，能够将那些特殊的火属性真元吞噬，所以晚辈的秘法对其他人来说后遗症极大，对晚辈而言……”

　　后面的话韩风没有说完，但众人已经全部了解。

　　难怪韩风这小子敢肆无忌惮的施展，原来是这样。

　　这样来看，即便是有异火，如果不像韩风的异火有吞噬效果，也不能像韩风那样肆无忌惮的施展。

　　几个天阶长老瞬间兴趣大减。

　　尤其是余家长老。

　　余家基本上都是火属性拥有者，余家长老本来还打算用余家的特殊秘法和一些强悍的火属性武技和韩风交换那特殊秘法，现在一了解到原委，立刻就熄灭了之前的心思。

　　用余家特殊秘法和强悍的火属性武技换回来一个几乎不能用的特殊秘法，不值得。

　　……

　　见到众人包括守护者大人在内都失去了大多数兴趣，韩风心中松了一口气。

　　“幸好反应快，嗯，以后就用这个借口了！”

　　什么会留下特殊真元对经脉造成损伤，自然是假的。

　　天火战体，可是没有一丁点的后遗症！

　　守护者问完了问题，开始发文：“小家伙们，现在你们有两个选择，一个是留在这里接受老夫的培训，另外一个是返回各自的家族修炼。”

　　“你们选择哪一个？”

　　“先说好，老夫是火属性武者，虽然到了现在这个境界，对其他属性也算精通，但还是对火属性掌握最深！”


第335章 圣炎凌波步法（下）

　　守护者的言外之意，若是其他属性，在他的教导之下，有可能会比家族强，但也有可能会比家族弱。

　　就拿雷家的雷霆训练营来说，守护者能够给雷家精英提供的修炼场所，定然是比不过雷霆训练营的。

　　毕竟，那可是雷家老祖所创建。

　　雷家老祖，全盛时期亦是一位大圣域高手。

　　其他人不知道，守护者可是清楚，雷家老祖，还并未陨落！

　　……

　　果然，雷俊炎和雷如文两人思考了片刻，还是决定返回雷霆训练营继续修炼。

　　两人已经踏入玄阶巅峰，之后的星级突破，并没有九星突破十星困难，五个月的时间，足以让他们再进一步，踏入十一星层次。

　　韩风想了一下，也决定返回雷霆训练营，韩风还想着要将自己的淬体等级更进一步，提升到九级。

　　就是那淬体十级，韩风也想要试上一试。

　　对雷俊炎和雷如文的选择，守护者并不奇怪，可对韩风的选择，守护者倒是诧异了。

　　“韩风小子，老夫没记错的话，你是火属性吧。”

　　韩风呵呵一笑：“晚辈还是希望身体强度能够更强一些。”

　　守护者了然，可仍旧道：“老夫这里或许没有像雷家那样提高身体强度的地方，却是有能够让火属性武者快速提升实力的场所，即便如此，你也选择返回雷霆训练营？”

　　私心里，守护者还是希望能够教导韩风一番的。

　　一来，对韩风的迅速成长，守护者已经动了收徒的想法，不过因为韩风马上就要参加北都学府选拔，守护者只能按捺下来。

　　一旦韩风落选，他必然会收韩风为徒。

　　如果入了选，那自然是作罢。

　　北都学府的修炼条件，哪怕他是一位大圣域高手，也是万万比不过的。

　　他只是一个人，而北都学府的圣域强者，不能说多，可也不能说少，据听说，北都学府的府主，可是圣域小圆满级别高手！！

　　而且还是一位小圆满巅峰级别高手。

　　大圣域和圣域小圆满，看上去只是相差了一个圣域巅峰，实际上却是十八重天和三十重天的巨大差距。

　　两者之间，完全没有可比性。

　　二来，韩风真元属性为火，还身负异火，守护者有些心痒想要调教一番。

　　顺便好好研究韩风的异火。

　　……

　　韩风仍旧摇头，以现在的苍澜玄火，足以炼化上品灵石，修炼速度不仅不会有所减缓，只要有足够的上品灵石，速度反而会有所提升。

　　雷霆训练营的确不会给他上品灵石，按照雷家规定，只有地阶强者，才有资格得到上品灵石。

　　但不要忘了，还有韩风的老妈雷元嘉存在。

　　别说是上品灵石了，就是极品灵石，只要韩风一开口，雷元嘉就会毫不犹豫的将自己手中的极品灵石送给韩风。

　　有上品灵石源液，韩风就足够修炼。

　　而且在守护者的教导下，还得小心防止九焰天火塔暴露，不能动用九焰天火塔。

　　根本不如雷霆训练营自在。

　　“唉，既然你小子坚持，老夫就不留你了。”见此，守护者只能遗憾的摇头。

　　最终，愿意留下的只有林辉轩、余有才、玄申通、余痕飞、华文龙、林辉破六人。

　　林辉轩和林辉破不必说，身为皇室成员，不留下也得留下。守护者本来就居住在内皇城，有守护者指导，并不妨碍在皇室林家的修行。

　　余有才和余痕飞都是火属性武者，符合了守护者本身火属性的特性。

　　玄申通则是为了冰皇之体。

　　诚然，冰属性和火属性是对立的，但玄家老祖和守护者本就是好友，对冰皇之体的认知，时隔千多年，现在的玄家说不定还不如守护者对冰皇之体的了解。

　　玄家长老更是已经答应，回到家族就将关于冰皇之体的一切资料带回来。

　　至于华文龙更简单，华家对他并不友好，不可能倾尽全力培养他，哪怕守护者对幻术的了解不深，也比呆在华家强。

　　人员分配完毕，守护者袖袍一甩：“作为青云榜大赛前十，老夫允许你们进入老夫的私藏密室挑选武技！”

　　一群人反应过来之后，已经出现在一处密室内。

　　密室光亮无比，没有丝毫夜明珠的迹象，就和荒古之森的地下迷宫一样，明明没有看到亮光的来源，可密室内确实亮如白昼！！

　　密室内，到处都是一排排书架。

　　十个人眼睛发亮，守护者的收藏啊，岂会是简单的武技。

　　守护者淡淡一笑：“鉴于你们的实力，只允许你们挑选地阶下品武技。”

　　“距离北都学府的选拔，只剩下五个月的时间，太高等的武技，你们根本无法掌握，到时候不仅不能成为你们的帮手，反而会阻碍你们。”

　　林辉轩嘿嘿一笑：“就算只是地阶下品，那也不是外面的地阶下品能够相比的，守护者大人收藏的武技，定有过人之处。”

　　守护者被这一记马屁拍的哈哈一笑：“这句话没错，同为地阶下品，老夫收藏的绝对比外界珍贵，同修为同武技之下，老夫保证，获胜的一定是你们这些小家伙！！”

　　“当然，这是在北都学府外面的定律，到了北都学府，可就不一定了。”

　　北都学府，汇聚了北洲大陆众多天才，这些天才大部分背后的势力都不简单，同样有圣域强者，收藏的武技必然不弱！

　　十人闻言，并没有露出失望之色。

　　这已经很让他们满意了。

　　……

　　韩风这时思考起来，自己到底需要什么样的武技？

　　论起攻击武技，天火战拳和天火印只要达到第六重，已经足够他使用。

　　就算是将来突破到地阶，突破到第七重便是了。

　　四大传承武技又不是固定武技。完全可以不断晋升。

　　再则，天狱之刃和五炎斩第二斩地炎熔破斩也都是地阶下品武技，甚至在地阶下品武技当中，都属于顶尖。

　　想来想去，自己根本不需要攻击类型的地阶下品武技。

　　“或许，我应该在其他方面想一想。”

　　“防御武技有天火铠甲，步法武技……等等，步法武技我好像很稀少，等级也比较低，现在已经不适合我了。”

　　“嗯，就选步法武技！”

　　确定了方向，韩风便有目的的寻找起来。

　　然而密室看上去不大，可想要一一找出合适的步法武技，却不是那么简单的。

　　半晌后，韩风也没有找到合适自己的武技，眉头紧蹙。

　　“呵呵，小家伙，你想要身法类武技么？”守护者淡笑的声音在韩风耳边响起。

　　韩风吃了一惊，骤然发现，不知道什么时候，守护者已经出现在他身侧。

　　平复了一下心情，韩风点了点头：“是的，晚辈在步法上面有些欠缺，因此想要找步法类的武技，但目前找到的，都不适合晚辈。”

　　守护者笑了：“老夫收集起来的武技，放在外面可都是众人追捧的，没想到在你小子眼里却是如此不堪。”

　　“你小子，该不会是想要找能够融合异火的步法类武技吧。”

　　韩风不好意思的摸摸脑袋：“是的！”

　　守护者伸出手，只见手掌上突然出现一本秘籍。

　　“这步法类武技你看如何？”

　　韩风接过打开，瞬间眼睛亮了。

　　这本步法，赫然便是他苦心寻找能够融合异火的步法啊。

　　守护者呵呵一笑：“早就注意到你了，这本圣炎凌波步法就送给你了，祝你能够在北都学府选拔上取得好成绩。”


第336章 北都十二品！

　　“真的？”韩风大喜。

　　“当然，不然你以为老夫专门给你挑这门步法出来干嘛？”守护者老头没好气瞪了韩风一眼。

　　韩风讪笑，但还是欣喜的将圣炎凌波步法收了起来，好像下一刻就会被抢似的。

　　守护者老头忍不住抽了抽嘴角。

　　半个小时之后，众人都选择完毕。

　　守护者老头面色凝重的扫视十人：“现在，是时候告诉你们北都学府选拔的消息了。”

　　闻言，韩风十人立刻提起了注意力。

　　守护者老头淡淡道：“北都学府的选拔，分为十次进行，每次至少一万人！”

　　“换言之，北都学府的选拔，每一次报名参加的至少有十万人以上！”

　　“但最终能够被选上的，只有不到千人！”

　　众人倒抽一口气。

　　十万人看上去很多，可那是集合了北洲大陆百分之九十以上的超级天才啊，每一个都不弱于他们这里任何一个。

　　可这么多人，到最后竟然只选择一千人！

　　一百比一的概率啊。

　　一百个天才，才能有一个被选中！

　　守护者淡笑一声：“北都学府分为外院和内院，这一千人在外院当中，能活着进入内院的估计只有数百，甚至更少！”

　　“北都学府里面的修炼是真正的残酷，是允许杀戮的，里面的竞争极为激烈，一个不小心，就会彻底陨落！”

　　众人面目惊骇。

　　就是他们家族，也没有敢明目张胆杀人的，可在北都学府，这竟然是正常的！

　　众人不自觉的咽了一口吐沫。

　　在之前，北都学府对他们而言就是一个鱼跃龙门的登台。

　　可现在，北都学府对他们来说除了是鱼跃龙门的那道门，还是一道通往地狱一去不复返的危险之门！

　　诚然，一旦被选中，能够从北都学府内院毕业的都是圣域级别。

　　可那也要他们能够活到那个时候。

　　一时之间，众人心里不由蒙上一层阴影。

　　选上了，有冲击圣域的希望，可前提是活下去。

　　落败了，很有可能一辈子都无法突破到圣域，可在大晋国却是顶尖天才，将来最少都是天阶中期存在，甚至足以踏入后期。

　　将来极有可能是大晋国的前几十名强者，受人敬仰。

　　两种选择，两种不同的结果，让一群小子们犹豫了。

　　这时，守护者老头又抛下了一枚炸弹：“能够闯入内院的数百人，最终能够活着出来的，不足十分之一！”

　　众人呼吸一滞。

　　数十人？竟然仅仅数十人！

　　这概率也太小了吧！

　　韩风等人沉默了下去。

　　守护者老头打击完众人，沉声道：“怎么？害怕了？”

　　“如果害怕了，那就放弃北都学府的选拔吧，至少在大晋国，你们能够保住自己的性命，大不了百年后化为一抔黄土！”

　　众人脸色又是一变，不甘充斥于心！

　　他们修炼是为了什么？

　　还不是为了突破到更高层次，获得更多的寿元。

　　只有突破圣域，才能发生质变，延长寿命，就因为一次的困难，他们就要放弃么？

　　如果放弃了，难道要眼睁睁的看着和自己同一辈的天才被选入北都学府，最终突破到圣域高高在上，对其俯首称臣么？

　　不！

　　绝对不！！

　　看到林辉轩等人的眼神，守护者满意了。

　　在大晋国，林辉轩等人是极为了不起的天才，可在北都学府众多天才当中，却仅仅是普通的一员，如果这个时候不打击林辉轩等人一番，等到了北都学府就晚了。

　　多少天才到了北都学府仍旧张扬无比，结果还未选拔，就被更厉害的天才给废掉了。

　　可打击归打击，守护者也是想要看看林辉轩等人是否有足够的心性，如果就因为这么一点打击而退却了，那就如之前所说，还是呆在大晋国，别去了。

　　以往并非没有天才参加选拔后大受打击，从此沦为路人。

　　雷元嘉那一届参加选拔后的一个人，天才之心被打击蹂躏的体无完肤，到现在仍旧是地阶初中期，一些原本在他之下的天才，现在也都在其之上！

　　……

　　守护者笑着拍手：“好，不错，这才是当之无愧的天才。”

　　“有些人在人阶是天才，可在玄阶就不一定了，同样的，在玄阶是天才，可在地阶甚至天阶层次上就算不得天才。”

　　“想要一直保持着天才名号，就要一直不断的努力奋进，不能因为一点危险和挫折就放弃。”

　　“一旦放弃，最终就会沦为普通人。”

　　“大晋国多少天才到了天阶之后难以寸进，就是因为我们大晋国水平太低，到了天阶已经是大晋国的尖端力量，没有了竞争，没有了比较，最终渐渐沦为普通的天阶。”

　　“北都学府毕业的基本上都成为了圣域强者，原因是什么？”

　　“不仅仅是北都学府有着其他势力比不上的修炼资源和环境，更多的还是北都学府惨烈的竞争，在那竞争之下，没有人敢懈怠！”

　　“同样的天才，在北都学府突破到天阶进入内院，因为更加惨烈的竞争，修炼速度不仅不会下降，有时候会因为激发了潜力而越来越勇！”

　　“可在我们大晋国，说不定就悄无声息的淹没在人群之中，只是普普通通的一个天阶！”

　　众人听得神情凛然，他们自然想做那激发了潜力的天阶，而不是沦落为普通人的天阶。

　　因为守护者的打击，林辉轩等人将那一份骄傲给压了下去，他们只是大晋国的天才，放到外面，什么都不是。

　　但在收敛了那一份骄傲的同时，林辉轩等人也充满斗志！

　　不管选拔有多么艰难，他们都要努力一试！

　　……

　　守护者等众人心情平复下来，才缓缓继续道：“现在说一些北都学府的另外一些事情。”

　　“北都学府被选拔之后，会根据你们的实力，天资，等等各种方面进行划分，大致为普通、战将、战帅、战王四个级别。”

　　“每个级别又分上中下三品。”

　　“共计十二品！”

　　“人称北都十二品！”

　　“品级越高，说明越受北都学府的看重，在被选拔中的同一届当中，实力也最强！”

　　众人听得大为惊奇，没想到北都学府竟然还有这样的划分。

　　韩风不由问道：“这些都是一直不变的么？”

　　守护者眉头一皱：“好像……并非一成不变吧，具体我也不清楚，说实话，老夫年轻那会是散修，并没有进入过北都学府。”

　　“这些消息都凡是大势力都极为清楚，可更深层次的，老夫这个从未进入过北都学府的人就不清楚了。”

　　林辉轩托着下巴：“如果我们能够通过选拔，不知道会是什么品级？”

　　“战将？战帅？”

　　守护者嗤笑一声：“拉倒吧，先不说你们能不能通过选拔，即便是通过了，撑死也就是普通中上品而已。”

　　“凡是能够成为战将的，历届以来至少都是地阶一星初期！”

　　“你们几个小家伙才什么修为？五个月后你们能够突破到地阶么？”

　　众小家伙倒抽一口气！

　　地阶一星初期，竟然仅仅只能被划分为下品战将！

　　林辉轩咽了一口吐沫：“守护者大人，不知孟小姐进入北都学府会是什么品级？”

　　提起孟雅晴，守护者一脸自豪：“孟丫头？最少是一位战王！！”

　　“还是上品战王！”

　　不过十六岁左右的地阶五星，随时可能跨入地阶六星，这份天资，在整个北洲大陆，绝对属于顶尖！

　　众人无比震惊，这才清晰的认识到，他们和孟雅晴的巨大差距！！


第337章 定情信物？

　　曾经对孟雅晴有些想法的，现在都是惭愧无比。

　　孟雅晴这样的女子，岂是他们配得上的。

　　守护者一甩袖袍，众人又出现在外面，和各自家族长老在一块。

　　“韩风、雷俊炎、雷如文，四个月后就到内皇城来，届时老夫会带你们前往距离这里最近的一个三品帝国，上三品的帝国，都有能够直接传送到北都学府附近的传送阵。”

　　分离之时，守护者淡淡的说道。

　　韩风三人立刻点头应了下来。

　　外面，几个长老早已经等得心急了。

　　孟雅晴仍旧一脸淡漠，守护者一出来，便走到了守护者身旁，而此刻林辉轩等人看向孟雅晴的目光，已经没有了以前的势在必得。

　　没有比较也就罢了，有了比较，众人发现他们和孟雅晴的差距犹如天地之别！

　　他们这里除了韩风，哪一个不是十八九，比孟雅晴足足大了将近两三岁！

　　可孟雅晴已经是即将要突破到地阶六星的地阶中期强者，天知道到了他们这个年龄，孟雅晴会是什么修为。

　　地阶巅峰？亦或者是……

　　众人已经不敢继续想下去。

　　在林辉轩等人看来，要说他们中间有能力追上孟雅晴的，也只有韩风了。

　　但那也仅仅是有可能追上！

　　一个十六岁左右，一个将近十五岁，看上去差距不大，可玄阶十星和地阶五星，除非是逆天天才，否则想要在短短的一年内从玄阶十星突破到地阶五星，太难了……

　　……

　　“等等……”

　　就在三长老准备带着韩风三人离开之际，孟雅晴清冷的声音陡然响起。

　　“不知孟小姐……”三长老小心翼翼的问道。

　　孟雅晴理都没理三长老，直接给了韩风一枚玉简，口中道：“三月后，我在那里等你！”

　　这一句话，说的是没有一点温度，可偏偏却是容易让人误会。

　　众人看向韩风的目光怪异之极，孟雅晴不会是真的看上韩风了吧。

　　就连三长老，面色也古怪了。

　　雷元嘉却是觉得孟雅晴实在是有眼光。

　　守护者微微蹙眉，随即想到了什么，恍然大悟，心中嘿嘿猥琐一笑，面上却是正气无比。

　　孟雅晴这时也反映了过来，自己这个举动和话语太有歧义了，当即脸色微微一红。

　　虽然很快恢复了面无表情，但还是被韩风看到了！

　　韩风惊悚，不会是真的看上了他吧。

　　孟雅晴已经不好意思呆在这里，当即身子一转，消失在原地。

　　“走吧走吧，别在这里碍眼了！”守护者不耐烦的摆手，林辉轩等几个本想看看玉简内是什么内容的小家伙们只得遗憾的看着三长老等人离开。

　　……

　　半路途中。

　　韩风把玩着手中的玉简，脸色犹豫不定，万一真的是告白信怎么办？

　　韩风心中又是得意又是忐忑。

　　毕竟孟雅晴那样的女子，一看便知不是寻常人配得上的，被这样的女子告白，那真是男人的骄傲。

　　雷俊炎一脸嫉妒：“这玉简又不是定情信物，看你发骚的。”

　　韩风讪讪，说不定真的是定情信物呢？

　　尽管定情信物是一枚玉简有些奇怪。

　　一咬牙，韩风精神力进入玉简之内。

　　身为玄阶强者，自然无法像地阶强者那样近距离传音，更无法像天阶强者直接将精神力扩张到方圆数千米数万米来查探。

　　可玉简这个东西极为特别，只要是活人，那就有精神波动，有精神波动，注意力集中之下，就能看出玉简内的事物。

　　……

　　“果然不是什么告白，也不是什么定情信物。”韩风自嘲的摸摸鼻子。

　　明明知道不可能还心生期待，果然面对孟雅晴那样的美女，他也免不了心动，这是男人的通病。

　　雷俊炎等人一看韩风的表情，就知道玉简内肯定不是孟雅晴的告白，雷俊炎嘿嘿一笑：“你已经够变态了，若是连孟雅晴那样的女子都被你给征服，那我真是要羡慕嫉妒你一辈子了！”

　　男人看重的是什么，一是权利，二是修为，三是美人。

　　在这个以强者为尊的遗忘大陆，只要修为强大，还怕没有权利？

　　故而，说是三种，实际上严格来说是两种。

　　一个男人，修为强大了，还有一个令人羡慕的老婆，那这一生真是圆满了。

　　论修为，雷俊炎等人已经不如韩风，若是他们心中的女神再被韩风勾走，那他们真的要吐血了。

　　……

　　韩风翻了个白眼，不再搭理雷俊炎，而是仔细浏览着玉简内的信息，很快，韩风面色凝重下来。

　　玉简内的信息很简单，孟雅晴打算找韩风联合起来去夺取火怒莲花。

　　时间就在三个月后！

　　韩风托着下巴：“火怒莲花啊，不管是莲花花瓣还会莲花莲子，都是提升火属性武者修为的宝物啊！”

　　“而且提升的还不低！”

　　“我有种植空间，不知道有了莲子，能够培养出新的火怒莲花。”

　　“如果能够培养出火怒莲花，那么不管是用来提升九焰异火诀第三层次，还是用来提升四大传承武技，亦或者是用来提升修为，都能够起到很大的作用！”

　　“等到九焰异火诀提升到第三层，我便可炼化火灵珠，一举将九焰异火诀提升到第四层！”

　　“就是小炎，也能够通过吞噬莲花花瓣和莲子提升实力！”

　　“现在小炎的实力，距离我和小雷的差距太大了！”

　　这段时间小炎一直闷闷不乐，甚至不愿意出来，就是有这个原因。

　　小雷已经是十二级魔兽，韩风也是玄阶巅峰修为，只有小炎，目前距离十一级都有一小段距离。

　　韩风若有所思：“若是答应了孟雅晴，得到了火怒莲花，我就要和孟雅晴一起单独前往附近的一个上三品帝国，获得名额传送到北都学府。”

　　“如此一来，青云榜大赛的十个名额，必将缺少一个！”

　　一个下三品帝国，只有十个名额，故而青云榜大赛的前十才会珍贵，前十之下，想要参加北都学府选拔，只能自己前往。

　　大晋国其实属于中三品帝国，乃是七品帝国，奈何帝国内除了守护者这个寿元将近的大圣域，再无任何圣域，因此和下三品帝国一样，只有十个名额。

　　中三品帝国，根据实力高低，有的只有十五个名额，有的却是有二十个名额。

　　上三品帝国，已经没有限制，只要你认为自己有资格去进行选拔，除了前三十外，剩下的只要交上一定的灵石或者其他珍贵物品，都能够用传送阵传送到北都学府选拔区。

　　北都学府的外院和内院，都在异度空间！

　　并非存在于遗忘大陆！

　　……

　　想来想去，韩风脑中突然闪现过一道人影：“对了，还有雷羽濡这个家伙。”

　　“这家伙实力提升也极为变态，四个月后，天知道会提升到神门程度，至少不会比林辉破等处于第十名边缘的人差。”

　　“我缺的这个名额，可以留给雷羽濡！”

　　“嘿，你在想什么呢？该不会失望的自暴自弃吧。”雷俊炎伸手在韩风面前晃荡。

　　韩风哼了一声：“要你管！”

　　雷俊炎咬牙切齿，可心中却是好奇到了极点，无奈韩风就是不说，雷俊炎只得不忿的坐下。

　　……

　　几日后，雷家精英开始返回雷霆训练营，一起前去的，还有雷霆训练营新的护法。

　　这个护法韩风还颇为熟悉，赫然是雷不动！！

　　在一群雷家小子羡慕外加敬佩的目光当中，韩风终于再度返回到了雷霆训练营！

　　“淬体十级，我一定要达到！！”韩风握拳，目光坚定！


第338章 淬体九级！

　　雷兽洞。

　　无尽的火海肆虐，大片大片的雷兽被火焰淹没，化为灰烬，只留下雷珠。

　　“羽濡，若是没有你的能力，真不知道该怎么办啊。”

　　韩风笑着对一旁引怪的雷羽濡道谢。

　　自从返回到雷霆训练营，已经过去了半个多月。

　　前半个月，韩风一直闭关提升四大传承武技。

　　如果没有圣炎朱果源液，还是以前的火云果源液，半个月内是绝无可能将四大传承武技提升到第六重巅峰境界的。

　　但有了圣炎朱果，那一切就不一样了。

　　不仅仅如此，半个月的时间，圣炎朱果源液不仅用在提升四大传承武技上面，还用在了修为上面，其中还有上品灵石源液相助。

　　短短半个月的时间，韩风不仅将四大传承武技提升到了第六重巅峰，修为更是提升到了玄阶十星巅峰极限，距离踏入玄阶十一星，只差半步之遥！

　　总而言之，短短半个月，韩风的实力又有了巨大飞跃！

　　四大传承武技不比玄炎碎破斩。

　　玄炎碎破斩融合青鸾玉火，不过是接近地阶武技，想要真正的媲美地阶武技，就需要和苍澜玄火融合。

　　而以苍澜玄火的量，仅仅一击，就再无可能爆发出堪比地阶武技威力的玄炎碎破斩。

　　不过以韩风现在的修为，一击过后，并不会没有一丁点战斗之力，只是苍澜玄火消耗一空罢了。

　　而四大传承武技提升到第六重巅峰，本就凌驾在了玄阶极品武技之上，融合青鸾玉火，同样是堪比地阶武技。

　　甚至能够一次性施展多次。

　　韩风花费大力气提升四大传承武技，就在于这个原因。

　　比起同级别能够融合异火的武技，四大传承武技更占优势，否则韩风何必提升四大传承武技，每一次提升实力修炼相应等级的武技不就得了。

　　……

　　四大传承武技加上玄炎碎破斩，韩风现在可以说已经掌握了五个地阶武技。

　　面对寻常地阶一星武者，韩风相信自己也有一战之力！

　　有着如此强大的实力，雷兽洞的雷兽再无一丁点的威胁。

　　哪怕是大量的顶级雷兽来袭，也无法伤害韩风分毫。

　　……

　　雷羽濡微微一笑：“算是报答你将机会留给我吧。”

　　从韩风口中，雷羽濡已经得知韩风三个月后将要和孟雅晴汇聚，空下来的名额，已经送给了他。

　　对韩风，雷羽濡感激不已。

　　这代表着，他能够多出两个月左右的修炼时间。

　　否则，他就要提前出发，寻找前往北都学府的途径。

　　在外面，总归是没有在雷霆训练营修炼的自在，也不可能时时刻刻修炼。

　　效率定然大大降低！

　　这意味着，通过北都学府的选拔可能性也在降低。

　　韩风呵呵一笑：“不说废话了，雷兽又来了，我可要抓紧时间在三个月时间内将淬体等级提升到十级！！”

　　这句话对别人说，别人定然以为韩风脑子有问题，疯掉了！

　　可雷羽濡对韩风的话却是深信不疑。

　　雷羽濡当即点头：“那就先恭喜韩风你破纪录了！”

　　见识到韩风的变态之处，雷羽濡坚信，淬体十级对韩风来说，并不是什么遥不可及的目标。

　　付老在雷羽濡脑中啧啧一叹：“这小子，目前来说还很弱，但只要能够继续成长下去，将来……”

　　“羽濡，你也抓紧修炼吧，就算达不到十级，最少也要达到九级！”

　　“是！”雷羽濡在脑中轻笑应下。

　　几天后，自韩风回到雷霆训练营已经过去了二十天，韩风已经积累了足够的能量值。

　　这些能量值，足以让他在雷霆洞核心区域修炼极为漫长的一段时间。

　　甚至那最中央处雷霆区域的雷池，也足以修炼一段时间。

　　韩风不知道在雷池修炼需要多少积分，但想来也是不菲的，不然，以韩风现在的实力，怎会在雷霆洞呆那么长的时间。

　　以韩风的实力，一天，便足以积累下在核心区域修炼一个月的能量值，甚至更多！

　　……

　　雷兽洞入口，韩风和雷羽濡双双出现，对雷兽洞执事抱拳。

　　“执事大人，请！”

　　两人将得到的雷珠交给雷兽洞执事。

　　有过上一次经历，这一次雷兽洞执事淡定了不少。

　　再则，韩风夺取青云榜大赛第一和雷羽濡排行十二的消息早已经在雷霆训练营传开。

　　如此两大高手联合，收获这么多的雷珠也就不是那么令人震撼的事情了。

　　记录下积分，两人没有丝毫的浪费时间，双双飞速赶往雷霆洞。

　　不仅仅是韩风和雷羽濡，就是雷俊炎和雷如文，也陷入了雷兽洞和雷霆洞的往返路线。

　　一旦离开雷兽洞和雷霆洞，两人也是闭关修炼突破修为，绝没有一丁点的浪费时间。

　　如果是青云榜大赛之前，雷如文和雷俊炎两人定会找个女奴好好发泄。

　　雷俊炎还有可能找几个兄弟哥们聚上一聚，大餐美酒入肚，绝不会委屈自己。

　　可现在，两人却是仿若苦行僧一般，一切……都是为了北都学府选拔！

　　韩风完全理解两人的想法。

　　就目前而言，他们的实力虽然有差距，但都可以说是大晋国的顶尖天才，处于一个层次。

　　但一旦有人通过了北都学府的选拔，而另外的人没有通过，双方的差距将会越来越大，到最后如天壤之别！

　　众人都是天之骄子，怎么允许自己他日朝另外一些人跪拜行礼。

　　……

　　雷霆洞入口。

　　雷霆洞执事一脸微笑：“也是前往核心区域么？”

　　“是的，还请执事大人相助！”韩风和雷羽濡一脸恭敬。

　　雷霆洞执事长叹一声，鼓励道：“韩风，雷羽濡，一定要好好修炼，我们雷家的荣耀，就在你们几人身上了，对了，之前雷俊炎和雷如文也刚刚进入。”

　　对韩风将名额让给了雷羽濡的消息，也已经传遍整个雷霆训练营，故而雷霆洞执事知道，雷羽濡也会前去北都学府进行选拔。

　　身为雷霆洞执事，雷霆洞执事清楚的知道雷羽濡的变态进展速度。

　　如果没有韩风，那么今日韩风头上的一系列光环，绝对会戴到雷羽濡头上。

　　只能说，雷羽濡生不逢时，恰恰和韩风碰到了一起，还属于一届。

　　幸好，两人的关系如同兄弟，这让雷霆洞执事欣慰不已，两人都是雷家的骄傲，如果彼此敌对誓不罢休，那对雷家，是巨大的损失！

　　……

　　雷霆洞核心区域。

　　韩风将幻影雷豹小雷放出。

　　“小雷，助我修炼！”

　　“嘿嘿，老大，交给我吧。不过老大要赶快突破到九级，然后前往雷霆洞中央处的雷池，这核心区域的雷霆之力，对我的实力提升已经不是那么明显了。”

　　对实力进展速度的减缓，小雷是最不满意的。

　　韩风敲了小雷脑袋一下：“想让我身体等级尽快突破到九级，那就给我好好淬炼雷霆之力，将雷霆之力淬炼的更为精粹！”

　　山洞上空，密集的雷霆之力轰然降下。

　　小雷低吼一声，庞大的身体将雷霆之力全部承受，吸收掉雷霆之力里面的狂暴力量之后，更为精粹的雷霆之力轰击到韩风身上。

　　韩风面目淡然，趁着这个机会抓紧淬炼身体。

　　一道道雷霆之力淬炼着韩风的身体，韩风身体虽然略微白嫩，可如果有人触摸这白嫩的皮肤，就会发现，这白嫩皮肤之下所蕴含的恐怖力道！！

　　这绝非一个小白脸所能够拥有的！

　　沐浴在紫色雷霆之力之下，转眼间，二十日的时间就这么过去。

　　这些精粹的雷霆之力没让韩风失望，短短二十日，就让韩风的淬体等级突破到九级！


第339章 雷池淬炼！

　　“桀桀，老大你终于突破到九级了，快快，我们赶快去中央雷池！”小雷一脸迫不及待。

　　韩风无语：“你这家伙，就算要前往中央雷池，也需要去和执事大人说一声啊，不然怎么去？”

　　“还有，我才刚刚突破到淬体九级，让我好好稳定适应一下！”

　　站起身来，韩风身体一动，便发出噼里啪啦的响声。

　　韩风腹部的肌肉、双臂的肌肉，并不像肌肉男那样魁梧，而是更为健康、完美的肌肉，一眼看过去，就觉得这人有一股说不出的感觉。

　　不过饶是如此，也没让韩风的皮肤倾向于小麦色，每当有小麦色皮肤产生，九焰异火诀一运转，立马就恢复成了白嫩之色。

　　如果现在韩风穿上宽大的儒服，绝不会有人认为韩风是强大的武者。

　　而是饱含学识的儒士。

　　……

　　雷霆洞外。

　　雷霆洞执事看到韩风出来，眼中异色一闪而逝：“这么快就出来了？还以为你会呆满一个月。”

　　之前消耗的能量值，可是是三十天的数值。

　　韩风呲牙一笑：“我也没想到不到一个月就突破到淬体九级了！！”

　　雷霆洞执事眼睛瞪得滚圆：“什……什么！！”

　　“淬体九级，你没开玩笑吧！！”

　　饶是雷俊炎和雷如文也还没有突破到淬体九级啊。

　　虽然知道韩风变态，可变态到短短二十天就从淬体八级初期提升到淬体九级，雷霆洞执事还是有些受不了，恨不得立刻死去，太打击人了有没有。

　　雷霆洞执事觉得他年轻时候弱爆了。

　　韩风轻咳一声，将雷霆洞执事从打击当中回过神来：“执事大人，晚辈想要去中央雷池修炼！”

　　“中央雷池？”雷霆洞执事一呆，旋即面色凝重下来：“韩风，莫非你……”

　　韩风点头。

　　“不行！！你那是找死！！”

　　“中央雷池的雷霆之力，就是淬体九级巅峰，也有一半几率会被劈死，你才区区淬体九级，不准，绝对不准！”

　　雷霆洞执事吓得直接跳起来，连连摆手，拒绝韩风的送死行为。

　　韩风无奈，就知道会是这样。

　　当即，韩风耐心解释道：“执事大人，晚辈绝对是有把握才去的。”

　　“就像当初晚辈才区区淬体二级就敢去核心区域一样，当初大人你不也认为晚辈是找死么，可结果呢？”

　　雷霆洞执事沉默，犹豫不定。

　　从感情方面来讲，雷霆洞执事显然是相信韩风的。

　　当日敢以淬体二级这样的低等级就直接在核心区域修炼，现在淬体九级初期去中央雷池，应该……没什么大碍吧！

　　可从理智方面来讲，韩风对雷家重要无比，哪怕一点小事，也不能大意。

　　当下，雷霆洞执事直接给雷不动传送了消息，让雷不动来选择。

　　……

　　雷不动收到消息赶来，得知韩风想要前往中央雷池，不由扶额头疼。

　　“韩风，你真的要去？”雷不动带着最后一丝期望。

　　韩风坚定的点头。

　　“好吧，祝你好运！”

　　雷不动退让了，到了现在这个地步，雷不动已经知道韩风的决心，雷不动觉得，身为雷霆训练营的护法，他应该对韩风多一点信心才是。

　　“多谢护法大人！”韩风大喜。

　　雷霆洞执事摇摇头，道：“韩风，先说好，要在中央雷池修炼，一天需要一万能量值！”

　　韩风倒吸一口气，在中央雷池修炼，竟然需要这么多！

　　核心区域也才一千能量值罢了！

　　韩风暗自情形：“我果然有远见，不然现在只怕要进入雷兽洞狩猎了。没有雷羽濡帮忙，想要收集数万能量值，那真是难难难！！！”

　　并非雷兽强大，而是遇到强大的雷兽实在是几率不大。

　　在雷霆洞执事不可置信的目光当中，韩风将十万积分划去。

　　“现在，我能进入中央雷池修炼了吧？”韩风略带得意道。

　　雷霆洞执事抽抽嘴角，最后一个可能拒绝的借口也找不到了。

　　……

　　雷霆洞中央雷池外。

　　一被传送到这里，那浓郁的雷霆之力便让韩风浑身汗毛直立，一股极度危险的感觉传来。

　　这里不愧是中央雷池区域，几乎整个空间都是雷霆之力！

　　韩风感觉到自己的皮肤还没有接触到雷霆之力，便已经一阵麻痛！

　　轰隆！

　　转瞬间，便有无尽的雷霆之力轰击到韩风身上，韩风惨叫一声，重重倒地。

　　这还没有进入雷池，韩风已经受到了重创。

　　吼！

　　小雷瞬间被放出，低吼一声，小雷庞大的身躯出现在韩风上空，所有的雷电之力全部轰击到了小雷身躯之上！

　　饶是小雷身为雷属性魔兽，皮糙肉厚，也被轰击的惨叫连连。

　　但比起韩风受到重创，小雷最起码忍受了过来。

　　强忍着身体疼痛，小雷将落到自己身上雷霆之力其中的狂暴力量吸收为己用，剩下的精粹雷霆之力，则是输送给了韩风。

　　韩风咬着牙，一脸狰狞，尽管身体疼痛无比，甚至体内器官韩风都觉得受到了一些伤害，可韩风仍旧毫不犹豫利用精粹的雷霆之力淬炼身体。

　　就算身体受伤，只要身体等级提升，一切都可以忽略。

　　反正只要离开了雷霆洞，自有各种疗伤丹药和药材可以服用。

　　……

　　“啊啊啊啊！！”

　　韩风发出低声的惨叫，一脸扭曲，太痛了！

　　诚然，这是已经被吸收过狂暴力量的雷霆之力，可对韩风而言，仍旧是很高级的雷霆之力。

　　为了修行！

　　为了进步！

　　为了通过北都学府选拔，拼了！

　　时间渐渐流逝，不知不觉之间，韩风紧皱着的眉头缓缓舒缓下来。

　　或许是适应了这里的雷霆之力，韩风不再低声惨叫。

　　身体每一块地方，稍微一动，便是澎湃的力量。

　　陡然之间，一股狂暴的力量狂涌而出，韩风大吃一惊，睁开眼，这波动，赫然是从小雷体内波动而出。

　　“要突破了！！”韩风大喜，小雷突破，那意味着已经是地阶魔兽。

　　以地阶的实力，足以支撑他在雷池内修炼！

　　现在韩风，仅仅是在雷池外面，还没有进入雷池。

　　雷池是什么？那可是雷霆之力聚居在一起，直接液化成的液体啊。

　　比起外面散乱密集的雷霆之力，雷池内的雷霆之力更加恐怖！

　　也难怪淬体九级巅峰都有极大的可能陨落。

　　轰轰轰！！

　　小雷的气息一阵阵波动而出，可一天一夜过去，仍旧没有突破成功的迹象。

　　韩风觉得有些不好，每一次晋级，魔兽需要的能量都要比人类多得多。

　　寻常魔兽要从十二级突破到地阶，至少需要一个月的功夫才能完成突破。

　　这里的确是有密集的雷霆之力，可要说在几天内就突破，未免……

　　韩风咬牙：“不能浪费时间，既然如此，只能……”

　　一招手，先将小雷收到育兽空间，然后韩风在雷池外一甩袖袍，小雷直接被甩了出去，摔入到雷池内。

　　掉入雷池内，雷池内恐怖的雷霆之力疯狂朝小雷涌去。

　　如果是十二级级别的小雷，面对如此浓郁的雷霆之力只怕也承受不住。

　　可现在处于晋升关键的小雷，不管来多少，通通吸收掉！

　　时间，在小雷吸收雷霆之力的过程当中流逝。

　　转眼间，又是一天一夜过去，小雷的气息波动瞬间狂飙而升！


第340章 赴约！

　　狂飙的气息，让雷霆之力都紊乱了起来。

　　沐浴在强大雷霆之力之下，韩风已经狼狈不堪，这个时候雷霆之力一紊乱，韩风立刻松了一口气，再这样下去，他真的坚持不了多少时间了。

　　但付出就有回报。

　　这一天一夜的淬炼，已经让韩风的淬体等级接近高段。

　　小雷的气息渐渐稳定下来，雷霆之力恢复了正常，小雷庞大的身躯蓦然出现在韩风上空，所有雷霆之力被拦截下来。

　　“嘿嘿，老大，我现在已经是地阶魔兽了！！”小雷言语当中充斥着惊喜和得意。

　　地阶魔兽，已经算是登堂入室，更能口吐人言，日后在外面，它再也不用为了掩饰和其他魔兽的特别而闭口不言。

　　“老大，这雷池外面的雷霆之力对我已经造不成什么影响，等老大提升到淬体九级高段极限，老大就可以跳入雷池。”

　　“有我的帮助，老大你虽然会受到惨烈的折磨，但绝不会有性命之忧！”

　　韩风呼出一口气：“拜托你了！”

　　如今进入雷霆洞中央区域已经有六天时间，已经耽误不起了。

　　……

　　实力突破到地阶，经由小雷淬炼之后的雷霆之力更加精粹。

　　仅仅半天的时间，就让韩风淬体等级达到九级的极限。

　　下一步，就是突破到第十级！

　　自从雷霆洞创建以来，从未有人能够在二十岁之前达到淬体十级！

　　深深的呼吸一口气，韩风将身体调整到最佳状态，和小雷一起跳入到了雷池之内！

　　……

　　外界。

　　雷霆洞之外，距离韩风进入中央雷池已经将近十天的时间。

　　修炼了将近一个月的雷羽濡从雷霆洞走了出来。

　　一个月的修炼是枯燥的，雷羽濡迫不及待出来呼吸一口新鲜空气。

　　“执事大人？出了什么事？竟然如此急躁？”

　　出来的片刻间，雷羽濡就看到雷霆洞执事一脸焦急，嘴都要冒泡了。

　　雷霆洞执事一声苦笑：“还不是韩风那小子，竟然去了中央雷池修炼，现在已经过了快十天时间，也不知道到底怎样了？”

　　雷羽濡挑了挑眉，脸上并没有露出什么吃惊之色，反倒是有点理所当然的样子。

　　对韩风去中央雷池修炼这件事，韩风口上从未提过，可雷羽濡却早已经猜到。

　　现在不过是证实了当初的猜测罢了。

　　雷霆洞执事：“……”

　　“雷羽濡，你就一点不担心？”雷霆洞执事抽搐着嘴道。

　　雷羽濡一声轻笑：“早就猜出韩风会那样做了。”

　　“这才是韩风的行事风格啊。”

　　雷霆洞执事白眼狂翻，心中却是忍不住质问自己，真的是自己太大惊小怪了？

　　再看雷羽濡，雷霆洞执事发现了一丝不对劲：“你的气息……”

　　虽然气息稳定，但雷霆洞执事好歹是地阶中期高手，还是隐约发觉到一丝气息的波动，显然雷羽濡也有了巨大突破。

　　雷羽濡注意到雷霆洞执事的目光，当下笑道：“侥幸突破，目前是玄阶九星巅峰！”

　　雷霆洞执事又是抽了抽嘴角。

　　拜托，这雷霆洞是用来淬炼身体的，你这直接在雷霆洞连升两个星级是要闹哪样。

　　从没听过在雷霆洞还能提升实力的。

　　那些雷霆之力根本不可能吸收啊，除非想爆体而亡。

　　雷羽濡笑的诡异，他自然不可能说他能吸收雷霆之力这种话。

　　否则，绝对会出大事！

　　就在这时，雷俊炎和雷如文两人也相继走出，让雷霆洞执事转移了目标。

　　查探两人的身体等级，雷霆洞执事满意点头：“不错不错，已经淬体八级高段了，闭关一个月的收效甚大啊。”

　　突然之间想到韩风和雷羽濡，雷霆洞执事不吭声了。

　　韩风可是短短二十天从淬体八级初段提升到了淬体九级初段。

　　而雷俊炎和雷羽濡，虽然突破到淬体八级高段，但很显然是刚刚突破，距离淬体八级高段极限还有一段距离，更别说淬体九级了。

　　雷霆洞执事估摸着，两人在前往北都学府之前能达到淬体九级初段，并将其稳定就算是不错了。

　　和韩风相比，这点成绩就有些不够看了。

　　就算不说韩风，雷羽濡本身也达到了淬体八级高段，而雷羽濡在进入雷霆洞之前，已经是淬体七级。

　　更别说，雷羽濡还在雷霆洞内连升了两个星级。

　　“一个两个都是变态！”

　　难怪雷羽濡一点也不吃惊，变态嘛，当然只有变态理解。

　　雷俊炎和雷如文看到雷霆洞执事一脸幽怨的目光，面面相觑。

　　或许是被韩风打击的过大，雷如文的性格变了不少，不再向和以前一样尖利，小肚鸡肠。

　　或许和韩风的关系还是僵硬，见到韩风就感觉尴尬，可和雷俊炎的关系却是改善了不少。

　　不管怎么说，两人都是兄弟，并且相处了十多年。

　　……

　　“执事大人，您没事吧？”雷俊炎小心翼翼问道。

　　雷霆洞执事无力摆手，将韩风的事情讲出。

　　执事满心期待着两人露出震惊的目光，结果……

　　雷俊炎一脸感叹：“果然如此，吾不及也。”

　　雷如文僵硬着脸，不吭声，但从其眼神当中可以看出，雷如文也没什么震惊。

　　两人和雷羽濡一样，已经猜到韩风会如此。

　　雷霆洞执事：“……”他简直不知道该说些什么好了。

　　得，这么多人都不担心，他也不用瞎担心了。

　　……

　　时间缓缓流逝，在执事一脸纠结的目光当中，韩风被传送了出来。

　　看到韩风有些狼狈的身形，却精神奕奕的脸色，执事松了一口气，至少没有出什么大问题。

　　这时，雷霆洞执事才有兴趣问道：“你小子收获怎么样？”

　　韩风咧嘴一笑：“幸不辱命！”

　　雷霆洞执事一呆，旋即用不可思议的目光瞅着韩风：“你……你你……你你你……”

　　雷羽濡直接上前恭喜：“恭喜你了，第一个突破到淬体十级的变态！”

　　雷俊炎亦是道喜。

　　雷如文僵硬着脸，僵硬着道了喜，韩风也不是什么小心眼的人，不至于因为以前的事情揪着雷如文不放，也就接受了雷如文的道喜，并且微笑回应。

　　雷霆洞执事风中凌乱。

　　小子们，这是淬体十级啊，要不要表现的那么淡定啊混蛋！

　　抽搐着脸庞，雷霆洞执事呆不下去了，身形一闪，消失不见。

　　……

　　石屋之内。

　　韩风缓缓将一身气息提升到顶点。

　　“现在我的身体素质已经提升到地阶一星级别，应该很轻易的突破到玄阶十一星！”

　　“已经过去了五十天，一个月零二十天时间，还有一个月零十天的时间就要去赴约。”

　　“这些天，就提升修为和掌握地阶下品武技吧。”

　　时间，就在韩风苦修修为和修炼武技当中逝去。

　　不得不说，地阶的身体素质，让韩风身体和经脉承受能力极强，可以说，轻而易举的，韩风就突破到玄阶十一星！

　　时而苦修修为，时而提升四大传承武技，时而修炼天狱之刃、圣炎凌波步法、地炎熔破斩等地阶武技，韩风觉得还没怎么修炼，就到了赴约的时间。

　　将近四十天的时间，修为上再度突破，一举提升到十二星中期。

　　四大传承武技之一的天火战体也提升到了第七重初期境界。

　　其他三大传承武技，韩风并不敢贸然提升。

　　天狱之刃、圣炎凌波步法、地炎熔破斩身为顶尖的玄阶下品武技，极难修炼，韩风现在仅仅是玄阶，还不到地阶层次。

　　层次不相符，哪怕是在时间之屋当中修炼，韩风将三大武技提升到小成之境，已经无法再修炼下去。

　　“是时候赴约了。”这一天，韩风走出石屋，喃喃自语。


第341章 飞天羽龙船！

　　曾经灭杀掉幻影雷豹的山脉，云雾缭绕。

　　透过云雾，能够看到云雾之下的残破山脉，那是当初孟雅晴和地阶幻影雷豹大战所造成的破坏。

　　时隔将近一年，这里已经恢复了不少。

　　再度来到这里，韩风有些感叹。

　　韩风是乘着飞天炎狮小炎飞来的。

　　固然因为九焰天火塔的原因，小炎小雷两兽只认韩风一人，但怎么说这里也是小雷母亲曾经丧命的地方，还让小雷飞到这里，韩风觉得那样太残忍了。

　　……

　　“你来了！”

　　山脉之巅，孟雅晴看着韩风，一脸淡然道。

　　韩风从小炎身体上跳下，拱拱手：“孟小姐来得好早。”

　　孟雅晴先是看了韩风一眼，又转向小炎，不经意道：“叫我雅晴。”

　　韩风被噎了一下。

　　叫得这么亲密，他会不好意思的好吧。

　　不等韩风叫出一声雅晴，孟雅晴倒是先开口了：“我记得当时这头魔兽还不到九级吧，身为魔兽也能提升那么快，真是少见。”

　　“当初我就说这头魔兽不简单。”

　　韩风一脸讪讪，转移话题道：“雅晴，不知火怒莲花在什么地方？”

　　“而且火怒莲花那种级别的灵物，就是地阶中后期高手也会出手吧，就我们两个是不是太势单力薄了？”

　　孟雅晴缓缓摇头：“不会，火怒莲花在一个九品帝国乌云帝国那里。”

　　“乌云帝国只有一位圣域，还只是普通的圣域，不过是圣域四重天的修为。”

　　“在九品帝国当中，乌云帝国算是垫底的，整个帝国天阶强者不超过二十个，地阶也不过是数百。”

　　“虽说有数百，可真正能够出动的，并不多，等级也不会太高。”

　　“若非我曾经历练的时候对乌云帝国的一位年轻武者有恩，这火怒莲花的消息定不会被我所知。”

　　韩风了悟，旋即蹙起了眉头，据他所知，乌云帝国距离大晋国可是不近啊。

　　以小雷的飞行速度，最少也要一个月才能到达。

　　孟雅晴眨眨眼，好似看透了韩风心中所想：“放心，乌云帝国那么远，我自然早有准备，不仅仅是你，我也不想耽误时间，最终和北都学府失之交臂。”

　　言罢，孟雅晴袖子一抖，抛出一小型渔船模型。

　　“这是……”韩风一脸诧异。

　　“此乃飞行类型的极品灵器——飞天羽龙船！”

　　飞天羽龙船在天空当中突然扩大，足有百米之长。

　　整个船身仿佛一条白色的真龙。

　　船身中央两侧，张开巨大的特质羽翼，难怪叫做飞天羽龙船。

　　孟雅晴介绍道：“飞天羽龙船虽为极品灵器，却也仅仅只有飞行这一个作用。”

　　“正因为如此，飞天羽龙船在其他方面比不上极品灵器，可在飞行方面，就是天阶十二星巅峰强者也比不上，大约堪比圣域二三重天强者的飞行速度。”

　　“甚至飞行的高度，也不是寻常天阶强者可比。”

　　“有飞天羽龙船，不出两天，我们就能抵达乌云帝国！”

　　韩风看着飞天羽龙船，再听着孟雅晴的介绍，一脸惊叹。

　　这还是韩风第一次接触这特殊的灵器。

　　不愧是圣域十八重天强者守护者大人的亲传弟子，好东西可真是多。

　　韩风口水都要流出来了。

　　孟雅晴一跃，跳到了飞天羽龙船上，同时招呼韩风。

　　韩风也不再客气，脚步一动，一跃而至飞船之上。

　　到了飞天羽龙船上面，韩风才发现自己还是小瞧飞天羽龙船了。

　　表面上看去，不过是扩大化的渔船，不过是美丽精致了一些，可实际上，在飞天羽龙船上，还有小型的宫殿。

　　宫殿不大，目测也就几十平米，可居住一人的话，并不会有拥挤之感。

　　孟雅晴淡淡道：“这两日我们就住在这里面，等到了乌云帝国后，飞天羽龙船自会停下。”

　　“而且我们飞得很高，不用担心被人发现，圣域强者坐镇各个帝国皇宫，不会没事在天空飞。”

　　“我们这里算是北洲大陆一块比较贫瘠的地方，还没有到圣域满天飞的情形。”

　　韩风一脸呆滞。

　　住在一起，不是吧。

　　孟雅晴微微蹙眉，旋即反映了过来，轻咳一声：“我说的是一起打坐修炼。”

　　韩风嘿嘿一笑：“我们这也算是同居了吧！”

　　孟雅晴甩了韩风一个白眼：“进来吧，飞天羽龙船一旦启动，风的阻力会很大，我们现在还不是天阶强者，那样的风力，我们承受不起。”

　　韩风一想也是，立刻跟着孟雅晴进入飞天羽龙船的宫殿之内。

　　站在外面，就好像是飞机起飞时站在机翼之上，一个不小心，被吹飞下去都不是不可能。

　　……

　　宫殿内，孟雅晴显然准备了不少东西，各种美味佳肴美酒数不胜数。

　　韩风嘴角抽搐：“雅晴，你这到底是出去办事还是去享受的。”

　　孟雅晴又白了韩风一眼：“难道本小姐看上去就是苦行僧么？”

　　韩风摸摸鼻子，的确，自己对孟雅晴只是了解一个表面，具体孟雅晴平日生活是怎样的，还真不是那么了解。

　　“看你小小年纪就有如此实力，还以为你平日里将全部时间放在了修行了。”韩风说出自己对孟雅晴的看法。

　　孟雅晴轻哼一声：“说的好像你年龄很大似的。”

　　“修行是修行，谁说修行就一定要过苦日子。”

　　“我才不会苦着自己。”

　　“不想吃的话，你可以干打坐两日。”

　　“别别，我吃！”韩风慌忙摆手，开玩笑，这些美食一看就是大晋国寻常人难以吃到的，傻子才不吃。

　　他又不是圣域强者，已经可以永久辟谷。

　　宫殿内的范围并不大，这美食飘来一阵阵香味，他想要安心打坐也不可能。

　　……

　　当享用美食的时候，韩风逐渐张大了嘴巴，一脸震撼之色。

　　实在是孟雅晴太令韩风惊讶了。

　　这桌上的菜肴足有几十道，可韩风才刚将每道菜尝了几口，已经有将近一半的菜肴彻底被清空，全部进入了孟雅晴口中。

　　这消耗的速度未免也太快了吧！

　　这是用嘴吃的还是用手吃的啊。

　　不说速度，这孟雅晴的小蛮腰明明双手可握，这些东西到底是怎么进入孟雅晴肚子里的，一点也看不出来！

　　“你……你……”

　　韩风指着孟雅晴，根本说不出话来。

　　实在是太令人难以想象了。

　　匪夷所思！

　　明明看上去是一个清丽脱俗面瘫女，怎么突然变成吃货女了，韩风一时之间脑筋转不过弯来。

　　孟雅晴倒是一挑眉：“怎么？有问题么？”

　　看着孟雅晴一脸“你敢说我有问题我就宰了你”的表情，韩风识相的闭上了嘴：“没……没什么……”

　　话是这样说，但韩风如同看怪物一般的眼神却是将一切给暴露了。

　　孟雅晴不以为意，她的师傅每次看她吃饭也是这种表情。

　　谁说瘦美人就一定要吃得少，她就是爱吃，还吃得多，谁能奈她何？

　　看着韩风还是一脸呆愣的表情，孟雅晴语气一沉：“还不吃？你若不吃，我可就不客气了！”

　　韩风一个激灵，当即和孟雅晴抢开。

　　同样是大吃猛吃，孟雅晴就显得无比优雅，韩风就显得比较粗鄙了。

　　当一桌菜肴吃完后，几乎十分之九都进入了孟雅晴肚中，只有剩下十分之一，才进入了韩风腹内。


第342章 六臂灵魔、灵尊花！

　　虽说仅仅吃了十分之一，但韩风还是觉得自己肚子快要撑爆了。

　　艰难的撑起身体，韩风摸着有些鼓起的肚子，对孟雅晴那是羡慕嫉妒：“孟小姐，不，雅晴，你的肚子是怎么办到的？”

　　看看孟雅晴，和没吃之前完全一个样。

　　肚子不仅没鼓，仍旧是那小蛮腰，就连身体动作都没有受到丝毫影响，哪像他稍微一动就撑得厉害。

　　孟雅晴舔舔嘴唇，有些意犹未尽：“本小姐还没吃饱，当然不会像你那样。”

　　“不过本小姐向来吃个六七分饱就行了，再吃多会长胖的。”

　　韩风浑身都抽了，蛋疼无比。

　　这叫他情何以堪啊。

　　敢情你吃了是我的九倍，还只是六七分饱。

　　还吃多了会长胖，你这让那些吃一点甜食都会长好几斤膘的女子情何以堪！

　　她们听到一定会去自杀的！

　　……

　　孟雅晴没有理会韩风，直接原地打坐修炼，韩风倒是想打坐，奈何肚子实在是撑得厉害，只好躺在那里休息。

　　顺便可以通过一面镜子观察地面上的一切。

　　之前韩风还在纳闷，这飞天羽龙船要怎么控制？

　　毕竟他们只是玄阶地阶，还无法像天阶那样将精神力波及而出，精神力的质量更是远远不如圣域强者的元神之力。

　　仅仅呆在宫殿内，看不清方向，一个不好，飞天羽龙船可就要飞错了方向。

　　直到看到这面镜子就清楚了。

　　这奇特的镜子，就好像是飞天羽龙船的眼睛，四周、地面都可看清。

　　要知道，这么高的距离，穿梭在云层之中，哪怕是天阶强者，看向地面也是模模糊糊一片，想要看清基本上是不可能的。

　　……

　　带着好奇、带着观赏风景的心态，韩风凝视着羽龙境。

　　时间缓缓流逝，身为玄阶强者，消化能力的强大显然是寻常人所不能及。

　　须臾之后，韩风已经消化的差不多。

　　然而飞天羽龙船的速度的确是奇快无比，除非是遇到了山脉，否则若是遇到城池等存在，一个眨眼就没了城池的影子，让想要从天空看一看各大城池样貌的韩风有些失望。

　　此刻，距离大晋国边缘也极为接近。

　　韩风眼神陡然一凝：“停！！”

　　诚然，飞天羽龙船是孟雅晴所有，但真正控制飞天羽龙船的，却是羽龙境。

　　在孟雅晴的默许之下，韩风也能通过羽龙境来控制飞天羽龙船。

　　深层次的控制不可能，可让飞天羽龙船速度快一些、慢一些或者停下，还是能够办到的。

　　……

　　“怎么了？”发现飞天羽龙船停了下来，孟雅晴不由睁开眼眸，轻声问出。

　　韩风指着羽龙境道：“下面有我一个熟人，曾经也算是帮助过我，现在遇到了一些危险，所以……”

　　孟雅晴了然：“的确，我们身为武者，有恩自然要报，那我们下去吧。”

　　羽龙境内，一群年轻武者正被一头魔兽追杀。

　　为首的一人，赫然是当初玄元城三大家族之一的柳家柳箴言！

　　虽说当初的交情更像是一场交易，但不管怎么样韩风也必须承认，因为柳家，使得当初他的实力大进。

　　有这份交情在，无能为力也就罢了，在有能力的范围之内，帮上一把还是可以的。

　　若非当初柳家的雷属性灵果，青珊绝对不可能在短时间内突破到玄阶，不到玄阶，说不定青珊还没有支撑到韩风到来，就烟消云散了。

　　现在青珊虽死，灵魂也因为受创而不得不将青珊的灵魂安置在搜魂空间内，以待将来寻得精神灵物治疗。但最起码是有希望恢复的，而不是直接消散于天地之间。

　　……

　　崎岖不平的道路上，柳箴言和两男四女慌忙逃窜。

　　“柳兄，不是说这个山脉的魔兽等级最高不过九级么，为什么会出现十级魔兽！”

　　其中一位男性青年又是惊恐又是抱怨。

　　仿佛一切都是因为柳箴言的错误。

　　“住嘴！当初是我们邀请柳兄前来历练，柳兄提起的这个山脉也是我们都同意的，事到如今，我们大家都有责任，与其互相推卸责任，不如一起努力活下去！”

　　“实在逃不过，我们七个玄阶一星还对付不了一头十级魔兽？”

　　另一位男性呵斥一声，同时给大家增加信心。

　　然而，热血归热血，众人还是明白，十级魔兽和他们的巨大差距。

　　他们仅仅是玄阶一星，最强的柳箴言也不过是玄阶一星后期。

　　而十级魔兽，哪怕是初期，寻常玄阶四星武者都应付的极为困难。

　　眼下……还是以逃跑为主吧！

　　……

　　吼吼……

　　后面的吼叫声越来越近，一股强悍的气息不断靠近。

　　修为最弱的一位女性武者，脸色惨白如鬼！

　　很快，后面追杀而来的魔兽，终于靠近了众人百米之内。

　　七人只觉得一股绝望气息弥漫而出。

　　猛然，柳箴言身形停止下来，大声道：“你们走吧，既然这山脉是我提议而来，出了事自然由我兜着！”

　　二男四女大吃一惊，之前说要一起对抗的男性武者二话不说留了下来：“柳兄，我和你一起！”

　　剩余的一男四女，脸色犹豫不定，咬牙切齿。

　　最终，一男四女还是决定留下来。

　　七个人对抗，总是有那么一丝希望的。

　　十级魔兽高大的身形越来越接近，七人完全能够清晰的看到十级魔兽那狰狞的面庞。

　　嗜血的气息迎面扑来。

　　显然，死在这头十级魔兽爪下的武者绝对不少，甚至很有可能没有人从其爪下逃脱。

　　这个山脉没有九级魔兽以上的传闻，很可能是因此而传出。

　　遇上这头魔兽的武者，全部遇难，十级魔兽的消息完全没有泄露出去。

　　……

　　吼！

　　十级魔兽咧开狰狞獠牙，突然之间，这头魔兽仿佛感应到了什么，面色露出一阵惊恐。

　　“出了什么事？”

　　七人傻眼了。

　　能够让魔兽如此惊恐，莫非……

　　七人面色大变。

　　对抗十级魔兽就够让人绝望了，若是遇到更厉害的，那他们今天根本不用想怎么活着逃出去了。

　　天空当中，一头火红色的巨大身影轰然降临，炽热的火焰爆射而去。

　　十级魔兽吼叫连连，连连后退，被火焰弄得狼狈不堪。

　　这突然降临的魔兽，赫然是飞天炎狮小炎。

　　小炎目前也已经突破到了十一级魔兽，比起十级初期而言，强大了不知道多少。

　　韩风和孟雅晴乘着飞天炎狮落下，一击击退十级魔兽，韩风跳了下来，一脸微笑朝柳箴言打招呼：“哟，柳兄，好久不见！”

　　柳箴言惊疑不定的瞅着韩风，突然大叫一声：“你……你是韩风！！”言语之间，充满了不可置信。

　　韩风轻笑一声：“柳兄，叙旧的话待会再说，先解决这头魔兽吧。”

　　韩风扭过头，看向十级魔兽的目光如同稀世珍宝！

　　“天啊，真是太幸运了，竟然在这里遇到了还未成年的六臂灵魔！！”

　　韩风激动的浑身颤抖。

　　六臂灵魔，出生即为九级魔兽，成年必然踏入天阶！

　　这些并非韩风激动的原因，韩风真正激动的是，六臂灵魔乃是精神属性的魔兽！

　　六臂灵魔的魔核，炼化之后对提升精神力和恢复精神力有着极大的好处！

　　不仅如此，六臂灵魔诞生的地方，必然有六臂灵魔守护之际的灵尊花！

　　灵尊花，对精神力同样有着极大的妙用！

　　韩风万万没料到，大晋国这样偏僻的地方，竟然会有如此稀少的六臂灵魔和灵尊花！


第343章 抵达乌云帝国！

　　遗忘大陆的灵物，金木水火土五大属性最为常见，冰属性、雷属性、光明黑暗等属性倒是较为稀少，但也不至于找不到。

　　可精神属性的灵物，可以说是稀世罕见！

　　不然，当初询问雷家长老，这些雷家长老也不可能一点也不清楚，最终韩风不得不前往北都学府。

　　一来，可以在北都学府当中修炼提升修为。

　　二来，北都学府这样大的势力，即便是没有精神属性的灵物，应该也是有一些大概的消息。

　　而现在在大晋国国界边缘，韩风竟然遇到了想要寻找已久的精神属性灵物，韩风如何不兴奋。

　　诚然，六臂灵魔现在还很弱，其魔核能够提升的精神力不多，从六臂灵魔十级修为来看，其守护的灵尊花应该也是最为低级的白色三瓣灵尊花。

　　可修复林青珊的精神创伤，已经足够了。

　　毕竟林青珊的灵魂力量全盛时期，也不过是堪堪玄阶二星而已。

　　……

　　刷刷刷……

　　天空当中，突然出现六条紫色锁链。

　　每条锁链的末端，被六臂灵魔的手掌牢牢紧握。

　　韩风清楚，这是六臂灵魔以庞大的精神力凝聚而成的灵魔星锁。

　　当六臂灵魔步入成年，进阶为天阶之时，一次性可凝现出七千多条。

　　而现在，仅仅是十级魔兽的六臂灵魔，仅仅只能凝现出六条罢了。

　　韩风微微一笑，对这些精神锁链毫不在意。

　　飞天炎狮背上，孟雅晴更是饶有兴趣的看着双方。

　　柳箴言忍不住了：“这位小姐，对面的魔兽可是十级，韩风一个人只怕无法应付，小姐何不出手帮忙？”

　　即将离开大晋国，孟雅晴对自己的相貌会引来一些不必要的麻烦很明白，因此已经用易容术改变了容貌，目前的孟雅晴，只能说清秀，是以柳箴言倒也没有掉了魂。

　　孟雅晴淡淡一笑：“你自己看就明白了，根本不需要我出手！”

　　柳箴言一惊，连忙扭头望去，惊悚的发现，韩风已经将六臂灵魔甩来的紫色锁链牢牢掌握在手中。

　　以现如今韩风玄阶十二星的修为，根本不需要使用武技，轻而易举就能干掉六臂灵魔。

　　青色的火焰席卷而出，顺着紫色锁链，青色火焰瞬间蔓延到六臂灵魔六臂。

　　吼吼……

　　六臂灵魔惨叫一声，知道眼前的人类绝非他所能够抗衡，当下切断了精神锁链，转身就跑。

　　“就是等着你跑呢！”

　　不跑，怎么得到灵尊花。

　　转眼间，六臂灵魔和韩风都没入到了山脉深处。

　　孟雅晴干脆闭眼等着，丝毫不认为这个地方会对韩风造成伤害。

　　柳箴言等人则是呆愣。

　　魔兽都已经跑了，何必去追呢？就不怕魔兽被逼到极点发疯么？

　　除非韩风的实力远远超过十级魔兽。

　　咽了口吐沫，他和韩风分离也就一年多一点，仅仅一年多，韩风该不会提升到了玄阶后期吧。

　　这速度也太骇人了。

　　“柳兄，那位小兄弟是……”

　　柳箴言当即将当日玄元城的事情讲出。

　　二男四女都是目瞪口呆，一年多以前才区区人阶初期，离开玄元城的时候也不过是人阶后期。

　　可现在竟然追着十级魔兽跑。

　　柳箴言一阵苦笑：“当初就知道韩风绝非寻常之人，但一年多就有如此巨大的变化，实在是让人惊叹。”

　　……

　　山脉深处，六臂灵魔终于返回到了自己居住之地，陡然间蹲在地上喘起气来。

　　韩风在半路上装作和六臂灵魔的距离越来越远，到最后完全失去了踪影，实际上不过是韩风隐藏在更深处，六臂灵魔感应不到罢了。

　　六臂灵魔不过是十级初期，战力虽然比寻常玄阶四星武者强上一些，但境界上，仍旧只是堪比人类玄阶四星武者罢了。

　　而韩风的境界，却是玄阶十二星。

　　八个星级的差距，足以让韩风将六臂灵魔耍的团团转。

　　……

　　“终于到了！”

　　韩风等了半晌，确认这里的确是六臂灵魔居住地之后，当即不再隐藏身体，一跃而出。

　　六臂灵魔发现韩风，大为惊恐，怒吼连连。

　　韩风不欲和六臂灵魔多加纠缠，青鸾玉火蔓延而出，片刻间就将六臂灵魔化为灰烬。

　　韩风在附近寻找起来，很快，灵尊花被韩风找到了。

　　“果然是最低级的白色三瓣灵尊花，只对玄阶中后期武者有效，对巅峰也能起一丁点作用，对地阶就完全无用了！”

　　灵尊花分为三个大境界，三个小级别。

　　三个大境界分别是白色灵尊花、赤色灵尊花和紫色灵尊花。

　　每个境界又分为三瓣、六瓣和九瓣。

　　三瓣和六瓣白色灵尊花适用于玄阶中后期和巅峰。

　　九瓣白色灵尊花，适用于地阶初期。

　　依此类推，九瓣的紫色灵尊花，对圣域三重天以内的强者也有提升精神力的效果。

　　这是韩风在雷家某一处找到的信息。前往北都学府，韩风就想着如果没有明确的精神力属性的灵物消息，就指定目标询问灵尊花。

　　……

　　“到手了？”韩风从山脉走出，孟雅晴挑眉问了一句。

　　韩风点点头，旋即韩风朝柳箴言道：“柳兄，你怎么会在这里？”

　　这可是大晋国边缘，和玄元城可不近。

　　柳箴言叹气：“还不是为了历练，若是一直呆在玄元城，我现在只怕还无法突破玄阶！”

　　“只有到了外面，才知道外面有多广阔，天才更是数不胜数。”

　　“我这个年纪才区区玄阶一星，放在玄元城是了不得的天才，可放在外面，不过是普通的芸芸众生其中之一罢了。”

　　“说到底，还是韩风你进步太快，实力非凡，给我们玄元城一众‘自视甚高’的天才敲了一闷棍。”

　　“现在，我们倒要谢谢你了。”

　　说起自视甚高这个词语，柳箴言的语气满是自嘲。

　　韩风摸摸鼻子，不知道该说些什么了。

　　柳箴言这时也朝韩风介绍了同伴一行人，双方打了几个招呼，韩风道别：“柳兄，我也要走了，日后再见！”

　　骑上飞天炎狮，韩风和孟雅晴眨眼间消失在众人面前。

　　“看来我要更加努力了，再这样下去，我都没有脸面再和韩风见面了。”柳箴言眼底突然爆发一阵斗志。

　　因为这份斗志，柳箴言最终成为了地阶强者，将柳家发扬光大。

　　日后的柳箴言每每想到此，都对韩风感谢不已。

　　可惜直到寿元已尽，他终究是没有再见到韩风。

　　……

　　飞天羽龙船上。

　　孟雅晴淡淡道：“白色三瓣灵尊花，对你现在应该起不到什么作用了吧。”

　　韩风微笑不语。

　　见此，孟雅晴不再追问，道：“虽然没多大作用，但你炼化提升一些也是好事。”

　　“到了北都学府，对精神力也会有考察，精神力超出修为越多，到时候你的分数就越高。”

　　“你也知道北都十二品的划分，只有成绩越高，品级才能越高，得到北都学府的重点培养。”

　　闻言，韩风笑着道：“多谢提点！”

　　剩下的时间，孟雅晴和韩风就没有那么多话可说。

　　转眼间，两日时间已到。

　　飞天羽龙船已经飞到了九品帝国乌云帝国境内。

　　在一处偏僻的山脉降下，收起飞天羽龙船，两人施展飞行武技，朝一座地蓝城飞去！

　　在地蓝城附近降落，孟雅晴取出玉简，发送出了一条消息。

　　“走吧，我已经发送了消息，地蓝城的城门口会有人来迎接我们。”

　　路上，孟雅晴也开始叙说地蓝城的一些事情。

　　地蓝城之所以为叫地蓝城，是因为地蓝城乃是蓝家独大，又因为蓝家乃是地级家族，因此蓝家所在的城池，就被命名为地蓝城。


第344章 是百合么？

　　地蓝城既然是以蓝家命名，那么他日地蓝城有更强大的家族超过蓝家，地蓝城的名字也将会改变。

　　对这样的城池，韩风也见过不少。

　　有些城池有固定的名字，只会随着城池等级的提升或降低将前面的一个字提升或降低为人、玄、地、天、圣！

　　也有的城池，后面的字也会因各种原因改变。

　　地蓝城显然就属于这一种。

　　这有利也有害。

　　利的一方面，这代表了一种荣耀，瞧，人家一听到地蓝城，首先想到的就是蓝家，而地蓝城内的其他家族，直接就被忽略了。

　　对蓝家而言，这显然是一个宣扬家族声望的好机会。

　　害的一方面，为了取代蓝家，地蓝城家族之间的争斗将会比寻常城池更加激烈。

　　……

　　“乌云帝国由于强者不多，所以和我们大晋国不一样。”

　　“在大晋国，只有天阶强者坐镇的城池，才有可能一家独大，帝国连城主都不敢安置，只能将城池内城主的职务顺便交给了最大家族。”

　　“而在乌云帝国，全帝国上下加起来也才区区数百地阶，所以只要一个城池内有一名强大的地阶坐镇，或者众多地阶强者坐镇，城池内这个家族就会一家独大。”

　　“在乌云帝国的地位，不下于我们大晋国的四大家族。”

　　“至于那些天阶强者，太少了，一半都是属于皇室，是皇室的底牌，不会轻易出手。”

　　“剩下的，除了少部分没有雄心留下来建立庞大的家族，基本上都会前往其他国家历练，寻求更高的层次。”孟雅晴将自己所知道的一一讲出。

　　韩风了然，乌云帝国层次太低，继续呆在乌云帝国，数年乃至十数年没有丝毫提升也并非不可能。

　　否则，大晋国也不会那么想要让大晋国的天才进入北都学府。

　　同样的资质，大晋国和北都学府会有惊人的差距。

　　……

　　地蓝城城门口。

　　韩风和孟雅晴刚一现身，城门口一位绿衣少女先是迷惑的打量孟雅晴几眼，旋即一脸欣喜朝孟雅晴扑来：“孟姐姐，你怎么易容了？差点没有认出来！”

　　这少女面容清秀，身形娇小，显得可爱无比。

　　纯净的眼眸带着天真，看其面容，也就十五岁左右的程度，没比韩风大多少。

　　说起来，韩风现在也已经十五岁。

　　……

　　孟雅晴揉着少女的脑袋：“这不是认出来了吗？！”

　　少女撅着嘴：“那是我对孟姐姐你的神态很熟悉，真是的，孟姐姐那么漂亮，干嘛整天瘫着脸啊。”

　　韩风心中一笑，对孟雅晴为什么瘫着脸，韩风并不清楚，但两日来的亲密接触让韩风明白，孟雅晴绝不是什么心冷之人，也挺好接近的，只要你受得了孟雅晴的面瘫。

　　有时候孟雅晴面瘫着脸做着令人匪夷所思的事情，是很令人蛋疼的。

　　比方说孟雅晴的食量。

　　那真是让韩风拜服。

　　对这少女，之前听孟雅晴的解说，韩风已经知道少女的名字。

　　少女名叫蓝茹儿，乃是地蓝城蓝家家主之女。

　　当初孟雅晴和蓝茹儿相遇的时候，蓝茹儿才十四岁，离家出走遇险被孟雅晴所救。

　　当时的蓝茹儿才人阶后期，不知道现在一年过去，提升到了什么程度？

　　韩风并非天阶强者，蓝茹儿如果不自己暴露，韩风可看不出蓝茹儿什么修为。

　　但下一刻，蓝茹儿自己却暴露了自己的修为等级。

　　只见蓝茹儿搂着孟雅晴笑嘻嘻道：“孟姐姐，这一年我有好好修炼哦，已经是人阶十二星了，最多两三个月，我就能突破到玄阶！”

　　十五岁多的玄阶，放在雷家也算是极为了不起的存在。

　　韩风当即惊异了一把。

　　眼前这个少女，将来难不成会成为一位天阶强者？

　　在乌云帝国，天阶强者已经是极为了不起的存在。

　　孟雅晴面瘫一笑：“不错！”

　　韩风心中翻了个白眼：“用面瘫脸去笑，很恐怖啊。”

　　但很显然，对孟雅晴崇拜至极的蓝茹儿却不这么想。

　　因为孟雅晴的一句肯定，蓝茹儿高兴的都快要跳起来了。

　　“孟姐姐，露出真正的样子嘛，我要让蓝家那群臭男人看看，什么才是真正的美人！！”蓝茹儿握拳。

　　露出真正的样子，势必会引起一些不必要的麻烦，但易容的面皮孟雅晴带着也不舒服，思考良久，孟雅晴决定恢复真正的样貌。

　　反正在这区区乌云帝国，以她的实力，只要天阶强者不出手，还真的没有人能够对他造成威胁。

　　现在的孟雅晴，已经是地阶六星巅峰存在。

　　若非六星到七星是中期和后期的差距，瓶颈颇大，远非寻常星级之间的突破所能相比，只怕孟雅晴还要再突破一个星级。

　　饶是如此，最多一个月的功夫，孟雅晴也有把握跨入到地阶七星层次。

　　……

　　孟雅晴露出真容，韩风明显的感觉到地蓝城的守护眼光变了。

　　可能是因为有蓝茹儿在此，这些守卫不敢放肆。

　　蓝家兼职城主，这些城卫自然不敢招惹蓝茹儿。

　　蓝茹儿看到孟雅晴的面容，眼睛一亮，流着口水：“不愧是孟姐姐，好美，美人啊！”

　　蓝茹儿抱着孟雅晴跳跳蹭蹭。

　　韩风眉毛一抽，心中不可遏制的生出了瞠目结舌的想法，这蓝茹儿，不会是百合吧。

　　哪有女人看着女人会流口水的，不是说女人都嫉妒比她们漂亮的女人么？

　　激动半晌后，蓝茹儿终于将目光从孟雅晴身上放下，注意到了韩风。

　　“咦？你是谁？”蓝茹儿眨着眼睛问道。

　　韩风：“……”

　　他这么大一个人站在这里，竟然直接给忽略了，他的存在感没这么低吧。

　　果然这蓝茹儿是百合吧。

　　“这位是韩风，我邀请来的帮手。”

　　“帮手？”蓝茹儿微微惊讶。

　　蓝茹儿虽然有些天真，可并不笨。

　　邀请孟雅晴来，可是为了夺取火怒莲花。

　　能够被孟雅晴邀请，本身实力定然不差。

　　蓝茹儿笑着伸出手：“拜托这位小弟弟了。”

　　韩风抽搐着嘴角：“我没比你小多少，还是叫我名字吧。”

　　小弟弟什么的，隐含含义太那个了。

　　蓝茹儿呲牙：“比我小的都是小弟弟小妹妹。”

　　韩风：“……”

　　……

　　地蓝城城内。

　　蓝家门口。

　　一道消瘦青年含笑站立在那里，好像在等什么人物。

　　“大哥！！”

　　蓝茹儿大叫一声，扑到了消瘦青年怀中。

　　韩风眼神一凝，此人身上波动已经平稳下来，但并非完全稳定，时不时会有些强悍的波动。

　　通过这些气息波动，韩风一下子感应出，此人应该是玄阶十二星巅峰，半步地阶存在。

　　“此人是蓝茹儿大哥，路上听蓝茹儿提起过，这位大哥应该有二十二了。”

　　二十二的半步地阶，放在大晋国，显然是无法位列顶尖天才一流，但也应该勉强介乎于一流和二流之间了，在二流当中属于巅峰层次，在一流当中属于末流层次。

　　如林辉轩等顶尖天才层次，如今都还未满二十，却差不多快要突破到玄阶十二星层次。

　　不要小看这两三年甚是三四年的年龄差距，现在看着差距不大，可越往后，差距越恐怖，到最后，很可能是完全两个层次，不在一个次元的级别。

　　但在大晋国一般，在这乌云帝国却是顶尖天才级别。

　　故而，消瘦青年明知韩风和孟雅晴是蓝茹儿邀请来的帮手，脸上却依旧带着傲然之色。

　　显然，蓝茹儿并未告诉这消瘦青年孟雅晴已经是地阶高手。

　　当然，也有可能蓝茹儿本身并不知晓。


第345章 蓝家

　　蓝茹儿和孟雅晴是在一年多前相遇，那个时候孟雅晴极有可能还未到地阶，应该处于玄阶巅峰层次。

　　韩风若有所思的托着下巴，或许当初他和孟雅晴的第一次相遇，应该是孟雅晴外出游历。

　　第二次相遇，应该是孟雅晴游历归来。

　　蓝茹儿之所以邀请孟雅晴前来帮忙，可能是知道孟雅晴乃是超级天才，一年多后的今日，很有可能突破到地阶层次。

　　整个乌云帝国，地阶强者不过两百出头，蓝家能有四五个地阶强者已经算是极为了不得。

　　能够多上一个地阶强者帮手，那所能起到的作用是非常巨大的。

　　……

　　韩风所猜不错，蓝茹儿的确猜测孟雅晴现在很有可能是地阶高手，所以才会将孟雅晴的一些情况告诉自己的哥哥和父亲，进而发送消息寻求帮助。

　　可不管是消瘦青年还是蓝家家主，不过是将其当做一个玩笑而已。

　　十几岁的地阶，开玩笑呢。

　　正因为如此，消瘦青年才会没有一丁点收敛，狂傲得很。

　　蓝茹儿对此不忿，眼见孟雅晴到来，恨不得立刻让孟雅晴发威。

　　……

　　“大哥，这是我说的孟姐姐，这是孟姐姐邀请来的帮手。”

　　蓝茹儿从消瘦青年身上跳下，立刻介绍起蓝茹儿和韩风。

　　消瘦青年看到孟雅晴，眼睛顿时一亮，下巴呆掉了都不知道。

　　蓝茹儿心中暗笑，叫你不信我说的话，看，现在还不是看呆了。

　　“你……你好，在下蓝安华，孟小姐请进。”蓝安华有些结巴，立了做出邀请孟雅晴进入蓝家的动作。

　　脸上的傲气完全消失掉了。

　　孟雅晴只是微微挑眉，好似早已经见惯了这个场景，当即跟着蓝茹儿走入蓝家。

　　面对孟雅晴的背影，蓝安华长嘘一口气，这才注意到韩风：“韩小兄弟，不知你和孟小姐是……”

　　言语当中透露出一丝紧张和一丝敌意。

　　韩风心中咧了咧嘴，这才见了孟雅晴一面，有必要被迷成这样么，这么快就将他当做情敌了。

　　眼珠子一转，韩风心中嘿嘿一笑，口中道：“我跟雅晴是青梅竹马，这一次也是雅晴主动邀请我来。”

　　一口一个雅晴，叫的亲切无比。

　　不出预料，蓝安华的脸色变得难看铁青了。

　　蓝安华强扯出一抹笑容：“是……是么，韩小兄弟可真是运气好啊。”

　　运气好的跟孟雅晴出身于同一个国家，好运的竟然和孟雅晴青梅竹马。

　　但也有另外一种意思，孟雅晴看重你，不过是你运气好，不过如此！

　　韩风立刻摇头：“不，这可不是运气，雅晴乃是我们国家第一天才，没有点资本，我怎么可能和雅晴是青梅竹马。”

　　言外之意，他韩风也是一位了不起的天才，你这个蓝家大少还是收起你那点心思吧。

　　韩风倒也的确是为蓝安华着想，蓝安华和孟雅晴的差距，可谓是云泥之别。

　　真要是一颗真心放在了孟雅晴身上，那蓝安华铁定完蛋了，一辈子都得不到心中所爱。

　　不过想想，韩风觉得自己多想了，孟雅晴是绝色不错，但也不至于才一个见面就让这蓝家大少魂不守舍。

　　说到底，韩风上面的一系列话，戏耍成分居多。

　　没办法，谁叫这兄妹两个都将他给忽视了，都只看得到孟雅晴。

　　韩风心中撇嘴，跟着孟雅晴，估计日后这种忽略还要遭受好几次。

　　……

　　韩风和蓝安华一起进入蓝家府内，被蓝安华安置在一处极为豪华的楼阁内。

　　蓝家邀请的帮手，还有一些地阶散修，这些才是蓝家最为看重的。

　　在蓝家家主和蓝安华不相信孟雅晴年仅十六就已经是地阶强者的情况下，那些地阶散修的重要性，显然在孟雅晴和韩风两人之上。

　　对此，蓝茹儿嘴嘟囔的都快能够挂上水壶了。

　　不过孟雅晴本身就不在意，蓝茹儿也只能默默叹息。

　　蓝安华一步三回头的走了，蓝茹儿抱怨道：“大哥和父亲竟然不相信我，竟然将孟姐姐你给抛在了这里去招待什么五行散人，简直气死我了！”

　　“孟姐姐，你现在应该是地阶强者了吧。”

　　抱怨后，蓝茹儿又期待的看着孟雅晴。

　　孟雅晴捏捏蓝茹儿的脸：“是的没错，放心，过几天你一定会得偿所愿的。”

　　孟雅晴年龄不大，可心性却是不弱。

　　孟雅晴早已经看出，蓝茹儿很是天真，遇到了她这个天才姐姐，恨不得嚷嚷的整个蓝家都知道，然后享受蓝家众人的羡慕，说到底，就是想要得瑟得瑟，小孩子心性。

　　等再过几年，蓝茹儿长大了，指不定就不会如此。

　　因为这样很容易引起对方的反感。

　　……

　　“孟姐姐，我知道你爱吃，我这就给你安排美食！”

　　蓝茹儿絮絮叨叨良久，终于想起孟雅晴的一大爱好，慌慌张张的就跑出去了。

　　韩风摇摇头：“这性子，一惊一乍的，想到什么是什么。”

　　孟雅晴微微勾起嘴：“正是因为如此，我才会和其交好。”

　　韩风笑出声来：“也只有你会如此，如果是其他人，早就不耐烦和这丫头说话了。”

　　孟雅晴眼珠子突然直勾勾的盯着韩风，盯得韩风一阵毛骨悚然：“喂，用这样的表情看着我干什么？”

　　“你不是说我们青梅竹马么？竹马兄！”

　　“身为青梅竹马，我们可要好好亲近亲近！”

　　最后一句话，明明面无表情，可韩风却是听出了一丝咬牙切齿。

　　韩风连忙赔笑：“我这不是开玩笑的么。”

　　孟雅晴轻哼一声：“你这个玩笑，很可能会让那蓝安华当真的，不过算了，就算当真了，那蓝安华也是找你麻烦，又不是找我。”

　　韩风：“……”

　　韩风觉得，他好像办了一件坏事。

　　“话说回来，蓝家如此不重视你，你不生气？”韩风立刻转移话题。

　　“为何生气？蓝家身处于乌云帝国，眼界自然狭小，不相信会有不到二十的地阶天才正常至极。”

　　“如果是上三品帝国，必定十有八九会信。”

　　“再则，要想得到火怒莲花，还要借助蓝家的一些力量，甚至如果不是蓝茹儿通知，我未必会知道火怒莲花的消息。”

　　“可以说，蓝家算是给了我们一个机遇，看在这份上，忍一忍又如何？”

　　孟雅晴淡定的摇头道。

　　韩风这下子倒是真的有些佩服孟雅晴了，这心性，的确非普通人所有。

　　韩风相信，如果孟雅晴的实力换到雷如文等人身上，这个时候估计早就因为被小看而发威了，直接爆发出地阶威压离开也有可能。

　　不多久，蓝茹儿又一惊一乍的跑了回来，带来了蓝家不少美食。

　　韩风发现，孟雅晴虽然吃了不少，可按照孟雅晴的正常食量，这才是了一二分饱罢了。

　　再看蓝茹儿一脸佩服：“孟姐姐果然是女中豪杰，一年多不见，食量还是如此惊人！”

　　韩风悟了，敢情孟雅晴也知道要面子，不敢将真正的食量暴露出来。

　　不然，即便是蓝茹儿再崇拜孟雅晴，也会被吓到吧。

　　尝了尝蓝家菜肴，韩风心中又冒出了一个想法，或许吃得少，还跟这里的菜肴比不上孟雅晴自己准备的美味有关。

　　……

　　到了第二日，蓝安华一脸期盼的出现在韩风和孟雅晴面前。

　　蓝家主，终于决定要见一见孟雅晴和韩风两人。

　　……

　　蓝家大殿。

　　蓝家主和五位老者有说有笑。

　　看到蓝安华带着孟雅晴进来，蓝家主也只是淡笑道：“这位就是孟雅晴孟小姐吧，早就从小女口中得知孟小姐的大名，如今可终于得偿一见！”


第346章 五行散人！

　　韩风心中翻了个白眼。

　　得偿一见，说的好像多么期盼似的，不愧是一家之主，这谎话说得自然之极。

　　真要是期盼已久，昨天就不会将他们晾在一边去招待五行散人。

　　若非蓝安华看到孟雅晴的样貌心生爱慕，估计他们只会被安排在寻常屋内，而不是楼阁。

　　想到这里，韩风不由心中惊讶，孟雅晴该不会早就想到这里，才专门露出真容的吧。

　　越想越有这个可能，韩风不由抽抽嘴角。

　　这孟丫头，竟然连色诱都用的出。

　　……

　　“呵呵，这位就是韩小兄弟吧，多谢来此相助！”

　　和孟雅晴打完了招呼，蓝家主又朝韩风温和的说了几句。

　　比起孟雅晴，蓝家主对韩风显然更加不在意。

　　好歹对孟雅晴还来了一个期待已久，对他可就没有这句话。

　　但蓝家主不愧是身居高位，若没有昨天的晾在一边事情发生，今日光从蓝家主说的这些话，完全感受不到蓝家主对他们的不在意。

　　仅仅从蓝家主的话语表面意思来看，对他们两个的到来那是欢迎至极。

　　孟雅晴淡淡一笑：“小女子对蓝家主也是仰慕已久，昨日多谢蓝家主的照顾。”

　　韩风刚要说话，听到孟雅晴这么一说，不由一噎，说不出话来了。

　　蓝家主也是面色一僵。

　　照顾？哪里来的照顾，昨天他分明是在招待五毒散人。

　　以蓝家主的见识，自然听出了孟雅晴道谢之语隐藏的那一丝不满。

　　蓝家主心中不悦，区区十几岁的小丫头小毛孩，还真的想要他亲自招待不成？

　　一旁的蓝安华和蓝茹儿丝毫不知到这些交锋，蓝茹儿本就年龄小，蓝安华更是将大部分时间用在了修炼上。

　　两人丝毫听不出孟雅晴和其父亲言语下的意思和交锋。

　　……

　　“呵呵，来，给你们介绍一下这五位前辈。”

　　心中不悦，蓝家主便想借着某些人的手压一压某些心高气傲的人。

　　蓝家主指着其中五人道：“这位是五行散人当中的火行散人。”

　　“这位是木行散人。”

　　“这位是金行散人。”

　　“这是水行散人。”

　　“这是土行散人！”

　　韩风顺着蓝家主的介绍看向五人。

　　五位老者皆是白发，面容更是惊人的相似。

　　即便不是五胞胎，也是五位亲兄弟。

　　关于五行散人，韩风和孟雅晴昨日已经从蓝茹儿口中了解了不少。

　　所谓的五行散人，是五个人的称号而不是单指一人！

　　其中火行散人是老大，木行散人是老二，金行散人是老三，水行散人是老四，土行散人是老五。

　　除了火行散人是地阶五星的大高手，其次只有木行散人是地阶四星的地阶中期强者。

　　其余三位，都是地阶三星。

　　五人修为不同，可凭着金木水火土五行阵法，足以和寻常地阶七星强者抗衡，更是有灭杀寻常地阶六星强者的能力。

　　在乌云帝国两百多位地阶强者当中，五行散人是最不能招惹的几个人之一。

　　故而连蓝家主这个地阶七星高手，对五行散人也是礼遇有加，不敢有一丝怠慢，昨日明知道孟雅晴和韩风是蓝茹儿的贵客，可蓝家主最终还是选择了五行散人，原因就在于此。

　　一个是乌云帝国威名极大的五行散人，一个仅仅是女儿口中很有可能突破到地阶的少女天才，只是有可能，谁当做家主，都会选择招待五行散人。

　　……

　　火行散人显然听出了蓝家主的意思，对孟雅晴区区十几岁的小丫头妄图得到和他这个老牌地阶强者一样的地位，火行散人也是恼怒的很。

　　当即火行散人冷笑起来：“小丫头，火怒莲花可不是你能够染指的，还是回家好好修炼十多年再说吧。”

　　蓝茹儿怒视火行散人，咬牙切齿。

　　孟雅晴淡笑一声：“火行散人的意思是，小女子没有资格享用火怒莲花么？”

　　火行散人傲然道：“当然，火怒莲花最少也需要地阶强者才能炼化，你这丫头才什么修为？”

　　韩风干脆抱臂静看事态发展，同时有些幸灾乐祸，韩风很想知道，当蓝家主知道孟雅晴是地阶六星修为时候的脸色。

　　那一定很好玩！

　　孟雅晴直视火行散人：“看来不稍微露出一点实力，是没有办法了。”

　　五行散人五个人心中不屑，这话说得好狂妄，他们倒要看看，不过十几岁的小丫头，能有多厉害？

　　蓝家主面带笑容，丝毫没有阻止的意思。

　　可下一刻，五行散人五个人和蓝家主面色都僵硬了，一脸呆滞。

　　轰隆隆！！

　　属于地阶六星的强大气息充斥着整个大殿，蓝安华直接被吹飞了出去。

　　韩风亦是苦苦支撑，连忙后退。

　　好在孟雅晴的气势主要针对五行散人，不然韩风等几人绝对难以承受，尤其是蓝茹儿，那可是连玄阶修为都不到。

　　……

　　地阶六星的强大气息如同密集的蜘蛛网，不断的压迫向五行散人五人，五人没有丝毫的办法躲闪，面对着庞大并且有锁定性质的气息，五人只能硬生生的承受下来。

　　火行散人好歹是地阶五星，还好一些，木行散人可就有些困难了。

　　剩余三位散人更是艰难不已，狼狈之极。

　　“地……地阶六星！”

　　火行散人艰难的吐出几个字，眼中满是惊骇。

　　十几岁的地阶已经够让人震惊了，竟然还是地阶六星，比他堂堂地阶五星还要高一个级别。

　　天哪，这小丫头到底是什么来历？

　　能有如此变态的修为，背后只怕有圣域强者支撑吧！

　　想到这里，火行散人暗暗叫苦，竟然得罪了这样一个有背景的人，真是被害惨了。

　　不由得，对蓝家主，火行散人给埋怨上了。

　　注意到火行散人的恼怒，蓝家主心中一突，嘴角发苦，这可真是无妄之灾。

　　他哪里知道，这孟雅晴还真如茹儿所说，年纪轻轻就有了地阶实力，还是地阶中期极限！

　　蓝家主后悔不已，早知道……

　　“不能再这样下去了，不然五行散人迟早会恨上我蓝家。”

　　当下，蓝家主慌忙起身：“孟小姐，还请收起气势，是我有眼无珠，还孟小姐见谅！”

　　轻哼一声，孟雅晴面无表情收起气势。

　　土行散人突然低声嘀咕道：“不就是气势强大一点么，有什么了不起的，若是我们五兄弟用五行大阵……”

　　“住嘴！”

　　火行散人低声厉喝，恨不得给土行散人一拳，这不是逼着他们五兄弟和孟姑娘发生更大的矛盾么。

　　火行散人很确定，这个孟姑娘背后绝对有强大的圣域强者撑腰。

　　蓝家主惊异的看向土行散人，他这么一说，孟小姐势必要和他们五兄弟一战了，好不容易双方关系可以缓和一些，这一句话就……

　　果然，孟雅晴眼神一厉：“既然如此，小女子倒要领教领教五位的五行大阵了。”

　　土行散人别住了嘴，他也知道说错了话，对方如此年纪就有如此实力，背后势力显然不一般。

　　他们一旦胜了，让对方受伤，他们的下场……

　　可若是输了，他们五行散人的面子也算是丢尽了。

　　他一句话，让他们五兄弟陷入两难之地。

　　……

　　土行散人可怜兮兮的瞅着火行散人，火行散人深呼吸一口气：“如此，我们五个兄弟便领教一番孟姑娘的能力。”

　　心中却是打定主意，要稍微放些水，不能赢，可也不能输的太难看。

　　蓝家主不吭声，如此局面，他只能两不相帮。

　　若是出言相劝，谁知道会不会惹恼了孟小姐。

　　此刻，蓝家主是一点也不敢惹孟雅晴生气。

　　至于不出手，反正这结果也是土行散人自己弄得，和他没关系，五行散人要迁怒，也迁不到他身上。


第347章 五行大阵！

　　蓝家练武场地。

　　孟雅晴和五行散人遥遥相对。

　　另一侧，则是作为观众的蓝家主和蓝安华蓝茹儿两兄妹以及韩风。

　　现在蓝家主，对韩风的态度可是完全不一样了，亲切的很。

　　孟雅晴已经是地阶六星，能够被邀请同行而来的韩风，又会差到哪里去？

　　蓝家主不知道韩风是什么修为，但有一点蓝家主确定无比。

　　即便韩风现在不如他，几年后说不定就能超越他。

　　孟雅晴十六便已经是地阶六星，韩风就算是不如孟雅晴，十七八岁也差不多达到这个境界了吧。

　　……

　　五行散人五个人对视一眼，瞬间占据五个不同的方向，手中结印。

　　五道强大的气息冲天而起。

　　金木水火土五大属性灵力波动波及而出，化为巨大的光柱直冲云霄。

　　五道光柱缓缓融合，旋即化为璀璨的流星而落，轰然落到五人四周，结起五光十色的圆柱结界。

　　“五行阵——火云拳！！”

　　圆柱结界之外，四周的火灵力以恐怖的速度凝聚起来，一只近百米直径大小的火焰拳头自天空当中凝现开来。

　　一股恐怖的气息弥漫而出。

　　蓝茹儿和蓝安华都是面色苍白，在这能对地阶七星武者都能够造成伤害的攻击面前，他们显得是那么脆弱不堪。

　　蓝安华很确定，若是他现在身处于孟雅晴的位置，早已经被吓趴倒在地上，动弹不得。

　　而孟雅晴却是面色淡然的凝望着天空当中的火焰拳头，没有一丁点的恐惧之色。

　　仿佛那不是什么强大的攻击，只是用来挠痒痒用的。

　　……

　　蓝家主看到自己儿女支撑不住，当即袖袍一甩，将蓝茹儿和蓝安华护在身后，替两人拦截下了大部分威压。

　　瞥向韩风，蓝家主发现韩风并无大碍，心中对韩风的评价又提升一层。

　　韩风之所以能够承受下来，倒不是韩风多么强大，而是异火的缘故。

　　身具异火，这些火灵力波动虽然恐怖，可在默默运转着体内青鸾玉火的情况下，火属性灵力波动对韩风的影响会有所削弱。

　　再加上这里距离战斗中央处有一段距离，削弱版的火灵力威压，对韩风而言，也就是堪比地阶一星程度罢了。

　　以地阶的身体素质，韩风倒也能撑下来。

　　……

　　蓝安华看看战斗中央淡定无比的孟雅晴，突然之间升起一股自卑感。

　　面对孟雅晴，他这个乌云帝国的顶尖天才什么都不是。

　　就凭他现在打颤的身体，有何资格去追求心目中的女神。

　　再看韩风安然无恙的抵挡着火灵力冲击力，而不是像他一样被保护在父亲身后，不由得，蓝安华对韩风的敌意完全消除，反倒是对韩风流露出了一丝敬佩。

　　“也只有这样的人……才有资格追求孟姑娘吧。”

　　在这一刻，蓝安华消去了对孟雅晴的异样心思，转而祝福起来韩风和孟雅晴。

　　蓝安华丝毫不知到，韩风所谓的青梅竹马，完全是诓他的。

　　……

　　“火云拳？看我将其冻结！”

　　孟雅晴眼神古井无波，当即一挥手：“鲸尾摆动！”

　　孟雅晴被冰灵力完全包裹，以孟雅晴为中心，四周凝现出冰块巨石。

　　自孟雅晴背后，突然浮现出一头巨大的魔兽，那是一头类似鲸鱼的庞大魔兽。

　　魔兽浑身呈现冰蓝之色，面对轰然而落的火焰拳头，鲸鱼突然间一个摆尾，冰蓝色的庞大鱼尾破空而去。

　　奇异的一幕发生了。

　　冰蓝色鱼尾和火焰拳头碰撞，并没有传出什么惊人的爆炸声，鱼尾化为漫天冰蓝色雾气，将火焰拳头完全包围在了里面。

　　穿过冰雾，再度出现在众人视线当中的火焰拳头，已经彻底化为了冰块。

　　冰块状的巨大拳头轰然落在地上，地面震动，爆发出一道巨响，整块拳头冰块四分五裂，四溅纷飞。

　　化为一块块细小的冰块。

　　整个练武场，仿佛进入了寒冬一般，冰冷至极。

　　蓝家主倒吸一口气：“地阶上品武技！！”

　　孟雅晴施展的鲸尾摆动，赫然是地阶上品武技！

　　以蓝家主的眼力，哪里看不出，这鲸尾摆动虽然并非顶尖的地阶上品武技，却是修炼到了圆满之境，威力不可小视。

　　就凭这一点，寻常地阶七星巅峰武者也难以和孟雅晴抗衡。

　　看孟雅晴施展鲸尾摆动如此轻松的样子，傻子也知道这些都不是孟雅晴真正的底牌。

　　那么这孟雅晴真正的战力，只怕已经凌驾在地阶七星之上。

　　至于是介乎于地阶七星和地阶八星之间，还是真的有和地阶八星抗衡的能力，亦或者更强，就不是蓝家主所能够知道的。

　　想起自己才地阶七星初期修为，修炼的同样不是顶尖的地阶上品武技，仅仅修炼到大成之境，蓝家主就有些惭愧。

　　即便是他，只怕也不是孟雅晴的对手，之前他竟然还小看孟雅晴。

　　若非对方大肚，那后果……

　　想到这里，蓝家主突然打了一个寒颤。

　　仿佛是瞬间，蓝家主的眼界大开。

　　以往的迷蒙清晰起来：“难怪那些天阶强者要走出去，乌云帝国只是九品帝国，太弱小了。”

　　“眼界局限于乌云帝国，根本是坐井观天。”

　　“我不相信有二十岁之前的地阶，但不代表着其他帝国就没有。”

　　“听说北都学府汇聚了北洲大陆无数天才，年龄更是被限制在二十之下。”

　　“这孟小姐的实力和天资，也只有北都学府才配得上去教导吧。”

　　虽然有一瞬间的低迷，但蓝家主的心胸和眼界却是突然之间大开，隐隐约约，蓝家主觉得自己停滞已久的地阶七星初期，可能要精进了。

　　蓝家主欣喜的看着孟雅晴，有如此高手相助，何愁得不到火怒莲花。

　　……

　　“安华，以往我们都坐井观天了，火怒莲花事情一了，你就去往其他国家历练吧。”

　　迎着冰冷的气息，蓝家主淡淡的声音传出。

　　蓝安华一怔，缓缓点头。

　　……

　　练武场中央。

　　五行大阵内，五行散人五人神情凝重，他们的单体修为或许不如蓝家主，但修炼的时间却是在蓝家主之上。

　　除了年龄稍小些的土行散人因为被照顾的很好而有些幼稚冲动，其他四人都有老者应该有的经历沉淀。

　　以他们的眼力，自然也看得出孟雅晴展现出来的实力仅仅是其中一部分。

　　而就这么展现出来的一部分实力，就不是他们能够抗衡的。

　　火行散人叹了一口气：“不用留手了，我们爆发出最强一击吧，这位大人的实力，已经不是我等能够抗衡的。”

　　孟雅晴展现出来的变态实力，彻底震服了五行散人五个，称呼上立刻就从之前的小丫头上升为了大人。

　　其余四人点点头，紧接着，五人厉喝一声。

　　五行大阵转瞬间传出一股股恐怖的气息。

　　“五行爆灭掌！！”

　　金木水火土五行力量暴涌而出。

　　天空当中，五种颜色组成的百丈手掌从天而降。

　　仅仅是威压，就极为恐怖。

　　孟雅晴微微蹙眉：“看来蓝茹儿说的情报是真的，这种气息，寻常地阶七星一个不注意，还真的会沟里翻船。”

　　“也罢，既然你们有了决心，我也不差。”

　　“一招定胜负。”

　　“碎炎绞杀！！”

　　狂暴的火焰暴涌而出，原本冰冷的冰原刹那间便成了熔岩之地。

　　无数的火焰光华狂射而出，如同尖针一般疯狂的穿入五行手掌之中。

　　伴随着火星四溅，五行灵力暴动，天空当中轰隆之声不绝于耳。

　　在众人震撼的目光当中，五行手掌须臾片刻，就被彻底绞杀成碎片，消逝于天地之间。


第348章 火妖！

　　五行散人利用五行阵全力的一击，如此轻易就被孟雅晴接下并且破除，差距之大，可窥一斑。

　　五行大阵渐渐散去，露出了五行散人五个人略带疲惫的面容，反倒是孟雅晴，仍旧是原样，看上去并没有什么消耗。

　　此刻，五行散人和蓝家主等人都是一脸震撼。

　　他们看到了什么？

　　他们竟然看到了孟雅晴施展出了火属性手段！

　　明明之前是冰属性……

　　“这是……”蓝家主目瞪口呆之余，不由想要从韩风口中寻求答案。

　　韩风苦笑道：“当然是身俱两种属性的缘故！”

　　蓝家主倒抽一口气：“一个武者竟然能拥有两种属性，还是两种完全对立的属性，实在是太不可思议了！”

　　“外面的世界竟是如此广阔，以前我真是太坐井观天了。”

　　韩风摇摇头：“同时拥有两种属性，上三品帝国也不常见。”

　　“两种属性还是彼此对立的话，上三品帝国几乎也是没有的。”

　　言外之意，不用觉得外面都是一群变态，实在是孟雅晴本身太变态而已。

　　蓝家主顿时一怔。

　　……

　　“大人，之前多有得罪，还望海涵。”

　　火行散人朝孟雅晴道歉。

　　蓝家主也走了过来，一脸讪讪：“孟小姐，这责任我也要负一大半，孟小姐若是要责罚的，我愿意承担全部责任！”

　　蓝家主这话一出，到是让火行散人对蓝家主的怨气消散了不少。

　　本来，他们就是听出了蓝家主隐含的意思才对孟雅晴语气不善的。

　　否则他们几个老家伙，就算不爽，也不会贸然去针对一个小姑娘。

　　孟雅晴淡淡道：“放心，我没责罚你们的意思，只要你们将火怒莲花具体的消息告知与我和韩风即可。”

　　对火怒莲花，孟雅晴只是从蓝茹儿口中得知。

　　蓝茹儿本身只知道有火怒莲花出世，但具体在何处？又有什么危险却是不甚清楚，这也导致了韩风和孟雅晴两人也是半清不楚的。

　　蓝家主和五行散人皆是放下心来，闻言，蓝家主做出邀请的动作：“孟小姐，请坐上首，我这就一一仔细道来。”

　　……

　　大殿之内，蓝家主一一道来：“火怒莲花，是在一处洞内发现的，最初发现火怒莲花，是一位散修玄阶。”

　　“这之后，火怒莲花的消息才渐渐传播出来。”

　　“在这期间，有不少玄阶巅峰乃至地阶强者进入，最终除了那位地阶强者，其余进入的武者全部陨落。”

　　“就是那位地阶强者，也是受到了重创。”

　　“据那位地阶强者所言，火怒莲花诞生之地火海之下，居住着一头火妖王，还是一位中级火妖王，正因为此，他才会在最后关头没有得手，被重伤。”

　　“火妖王！！”韩风和孟雅晴闻言，都是微微一凛。

　　火妖王并非魔兽，而是类似于精怪的一种存在。

　　火妖王诞生于火海之中，从最初的小火妖成长到火妖王，需要大量火海之中的火之力和火属性灵物。

　　火怒莲花这种火属性灵物，连火属性武者都极为贪婪，更何况是火妖王。

　　韩风和孟雅晴之所以神情一凛，除了火妖王已经是堪比地阶实力的境界之外，还有火妖王的创造能力。

　　火妖王从小火妖晋级为大火妖再晋级为火妖将，最后晋级为火妖王，就会掌握有创造火妖的能力。

　　从小火妖到大火妖再到火妖将，只要不达到火妖王这个境界，并且火海能量充足的话，火妖王完全可以创造出数不尽的火妖。

　　这意味着，如果他们想要得到火怒莲花，不仅在最后关头要面临火妖王这个威胁，在这之前还会受到数不清的火妖偷袭。

　　等他们抵达到了火怒莲花所在之处，只怕体内真元已经消耗的差不多了。

　　……

　　韩风脑中回想着关于火妖王的信息。

　　火妖王，属于火妖一族。

　　最低级别是小火妖，又分为四个级别，分别为初级小火妖、中级小火妖、高级小火妖和顶级小火妖。

　　对应着凡阶武者的初期，中期前四条经脉，中期后四条经脉和后期。

　　依此类推。

　　大火妖同样分为初级、中级、高级、顶级，对应着人阶初期、中期、后期和巅峰。

　　火妖将对应玄阶武者。

　　火妖王对应地阶。

　　在火妖王之上，则是火妖皇，对应人类的天阶武者。

　　但火妖晋级火妖王简单，可火妖王想要晋级火妖皇，却是艰难无比。

　　从小火妖到火妖王，只要有充足的火海，突破到相当于地阶实力的火妖王没有丝毫的瓶颈，可以说是轻松之极。

　　但上天是公平的。

　　在地阶之前简单，想要从地阶进化到天阶就难上艰难了。

　　不过进化为火妖皇虽难，却也不是没有。

　　在大晋国附近的国家，数百年前就出现了一头火妖皇，搅得那个国家不得安宁。

　　火妖皇，那可是能够随意创造火妖王的存在。

　　火妖王，相当于地阶。

　　哪怕是大晋国这样的存在，面对无穷无尽的地阶，也会有很大的麻烦。

　　最终，还是那个国家的圣域强者出手，才将火妖皇灭杀。

　　在火妖皇之上，是火妖圣，是堪比圣域强者的存在。

　　这样的存在，只存在于传说当中，目前来说，整个北洲大陆还未出现过。

　　当然，这只是雷家记载，具体如何，韩风相信只怕会有所出入，或者雷家记载的不完全。

　　毕竟雷家除了千多年前的雷家老祖是圣域强者，千多年来，再无出现过第二位圣域级别。

　　不到圣域，就没有了解北洲大陆真正秘密的资格。

　　……

　　孟雅晴眼中精光一闪：“果然有火妖王存在！”

　　而这时，蓝茹儿却是好奇道：“那火妖王创造出那么多火妖，就不怕有火妖晋级为火妖王威胁到他么？”

　　“而且诞生的火妖王多，更能够守护火怒莲花吧。”

　　蓝家主和五散人面面相觑。

　　这一点，他们竟然从没想过。

　　可那火妖洞内，的确是没有第二个火妖王。

　　因为居住着火妖，故而发现火怒莲花的那个洞口，被称为火妖洞。

　　……

　　“这……恐怕是火海之中的火灵力不足吧。”蓝家主迟疑着道。

　　乌云帝国只是九品帝国，对火妖的信息并非全面。

　　孟雅晴淡淡道：“那是因为那些被创造出来的火妖是火妖王所创造，失去了先天之意，没有火妖王动手，永远都不可能晋级，也不可能吸收火灵力提升实力。”

　　“被创造出来是什么等级，以后也是什么等级。”

　　“只有先天从火海当中诞生的火妖，被称为先天火妖，才有晋级的能力。从小火妖到大火妖，再从大火妖升级为火妖将，最终成为火妖王。”

　　蓝茹儿恍然大悟，旋即惊讶指着孟雅晴。

　　蓝家主和五散人亦是吃惊的瞪大眼睛。

　　孟雅晴被这么多人看着，丝毫没有感受到压力，淡淡解释道：“自从知道火怒莲花，我便开始搜查火怒莲花的一切信息，自然知道火怒莲花附近最常见的几大守护之物。”

　　“火妖便是其中之一，而且是概率最大的三个其中之一。”

　　“这些概率极大的守护魔兽或者守护精怪，我自然是一个个搜集了信息。”

　　众人这下子才明白孟雅晴为何知道如此之多。

　　蓝家主更是汗颜，自己还算是东道主，都没有想过去仔细搜集信息，两方一对比，差距真大。

　　韩风也大大长了一番见识，在雷家，他所了解的也就之前那些，比蓝家主等人了解的虽然多，却有限。


第349章 摊牌、真实目的！

　　“不知蓝家主何时启程？”聊完了火妖，孟雅晴问起了出发时间。

　　一个中级火妖王自然没什么，了不起了也就是堪比地阶六星而已。

　　可火妖王创造出的火妖，却是一个大麻烦。

　　这些火妖实力不强，可数量极多，就算是全部消灭掉了，本身真元也是消耗极大，极有可能被火妖王偷袭得手。

　　所以前去的并非蓝家一个，包括乌云帝国皇室在内，还有其他家族。

　　既然是联合，自然有一个启程的时间。

　　蓝家主听得孟雅晴询问，连忙道：“三日后！”

　　孟雅晴点点头：“既然如此，三日后再来找我。”

　　言罢，孟雅晴和韩风一起离开。

　　蓝家主恭敬送走孟雅晴和韩风，不敢有一丁点怠慢。

　　……

　　返回到楼阁内。

　　韩风沉思良久，沉声道：“雅晴，既然你早就有所准备，应该有应付的手段吧。”

　　孟雅晴点头承认：“不错，我出发的时候，专门向师傅要了一些能够针对那些守护之物的灵器。”

　　“只要我们能撑到最后，就能封印那火妖王。”

　　“韩风，到时候我们不要打头阵，回头我也让蓝家低调一些。”

　　“有什么问题么？”韩风脸色凝重下来，孟雅晴如此说，只怕火妖王还有其他难缠的地方。

　　哪知，孟雅晴却是迟疑了一下，才道：“我只是猜测。”

　　“火妖王身为精怪，智慧比起地阶魔兽还要高一些。”

　　“据之前蓝家主所言，那个逃出去的地阶强者只是地阶四星，以火妖王的能力，哪怕初入中级，也不可能应付不了一个地阶四星，还让地阶四星逃了出去。”

　　“你是说……”韩风面色一变。

　　“不错，我怀疑那是火妖王故意将其放出去的，就是为了吸引火属性武者前去火妖洞。”

　　“毕竟火属性武者对火妖王而言也是大补之物，尤其是拥有异火的火属性武者。”孟雅晴说出了自己的怀疑。

　　韩风皱眉：“若真是如此的话，那这火妖王，只怕不仅是中级级别了，不然吸引来的地阶中期武者过多，甚至吸引来比较强大的地阶后期武者，它必死无疑！”

　　“嗯，我也是这么想的，如果我没料错，这火妖王至少是高级火妖王。”孟雅晴回答。

　　一时之间，气氛凝重起来。

　　高级火妖王，那可是堪比地阶后期的存在。

　　实在是一个强敌。

　　孟雅晴淡淡道：“若是你想放弃的话，我们现在就离开，我是没什么，但你可就不行了，面对那种级别，你很有可能陨落。”

　　韩风脸色变幻，最终长嘘一口气：“逃？为何要逃？”

　　“我们这么多联合在一起，再加上我们早有警惕，就算火妖王是高级级别又如何？”

　　孟雅晴笑了，这是孟雅晴第一次真正意义上的笑，百花为之失色。

　　韩风直接呆愣在原地。

　　旋即，孟雅晴收起笑容：“很好，不枉我看重你。”

　　“这一次得到火怒莲花，我们和蓝家分一半。”

　　“剩下的一半，我只需要几个莲子突破到七星即可，其他的全部送给你！”

　　“什么！！这怎么行！”韩风连忙拒绝。

　　火怒莲花一次性结出三十六颗莲子，和蓝家分一半，也有十八颗。

　　孟雅晴只要几颗的话，意味着韩风会得到十多颗，实在是太多了。

　　孟雅晴却是伸手阻止了韩风接下来的话，只见孟雅晴面色凝重，是一种前所未有的凝重：“韩风，我问你一句话，你一定要说真话。”

　　“青云榜大赛之时，在你对抗余有才的时候，我感觉到你身上有另外一种异火气息，比你身上那青色异火还要强大，你是否有第二种异火？”

　　韩风一惊，没想到孟雅晴竟然注意到了这些，当时他可是在烈琉熔炉里面，苍澜玄火的爆发也只那么一下，连守护者都没发现，可孟雅晴却……

　　看出了韩风的吃惊，孟雅晴淡淡一笑：“我身体内有两种异火，对异火感知极为敏锐，所以连师父都没有感知到，我却发现了。”

　　韩风吐出一口气，无奈道：“的确，你说的有七八分对。”

　　“与其说我有两种异火，不如说我的青鸾玉火正处于进化阶段，你所感受的异火，其实是小部分青鸾玉火的进化版。”

　　孟雅晴挑眉：“果然是进化之后的异火，我猜对了。”

　　“既然能够进化，那我的决定就是正确的。”

　　韩风被噎住了：“你已经猜出来了？”

　　“当然，不然的话，我也不会带你来这里。”孟雅晴一脸理所当然。

　　“果然，我就说嘛，你不可能无缘无故将火怒莲花的消息告诉我，以你的实力，完全可以一人独吞，还能大幅度提升实力。”

　　“可若是和我联合，最终势必要分给我一些，对你的实力提升并无好处，现在你终于要说出你真正的目的了么？”

　　韩风也恢复了淡笑。

　　在这一刻，两人都露出了他们真正性格。

　　孟雅晴不是那有好东西立刻就分给别人的好心人，韩风也不是一听到好东西就什么都不管不顾的白痴。

　　两人都有各自的计较。

　　韩风一直猜测孟雅晴的目的，现在一切，终于要揭开了。

　　……

　　孟雅晴微微一笑：“事情到了这个地步，我说出我真正的目的吧，不过在此之前，让我看看你进化版的异火。”

　　韩风闻言，摊开手掌，轰然之间，莲花一般的火焰绽放开来，周边满是青色，但莲花中央处，延伸到四分之三处，已经呈现蓝色。

　　中央是湛蓝色。

　　越往下，颜色越轻，已经转变成浅蓝色。蓝色当中夹杂着青色，周边则是青色。

　　伴随着青鸾玉火当中夹杂着将近四分之三的苍澜玄火的火焰席卷而出，整个空间传来一股燥热。

　　炽热的温度，足以让寻常玄阶巅峰强者感到难以忍受。

　　不过面对身具两种异火的孟雅晴，这点温度却是不算什么，更何况孟雅晴本身可是地阶六星巅峰极限武者。

　　孟雅晴脸上一喜：“要的就是这种温度！”

　　深呼吸一口气，孟雅晴郑重的看着韩风：“韩风，你看看我的火焰吧。”

　　孟雅晴两手摊开，左右手个冒出一团火焰。

　　左手的火焰传来一阵阵冰冷之气，右手却是传来丝毫不弱于苍澜玄火的温度。

　　但很快韩风皱起了眉，因为孟雅晴左手的冰冷异火，显然比右手的异火更为强大。

　　孟雅晴额头沁出冷汗，立刻收回了两大火焰。

　　韩风疑惑，不过是展现出异火罢了，怎么会如此吃力，连汗都流出来了，太不对劲了！

　　孟雅晴擦点额头沁出的一点冷汗，终于说出了她的问题：“我的确拥有两大异火，可不知道为什么，自一年多以前开始，我的冰冷异火进化速度超过炽热异火，两种异火的不平衡，对我的身体也造成了巨大影响。”

　　“异火的升级不像是凡火，凡火可以通过吞噬火属性灵物来提升，异火的升级却是各有不同，不同的异火，升级方式也不同。”

　　“有的异火可以靠吞噬火属性灵物来提升，有些却是需要通过其他方式，有些更是能够自动进化。”

　　“我这两大异火便能够自动进化，伴随我的实力提升而进化，但冰冷异火的进化速度却是超过了炽热异火，这就造成了大问题。”


第350章 林青珊苏醒！

　　“若是不加以阻止，不出几年，我就会因为巨大的失衡而爆体而亡！”

　　孟雅晴说着自己几年后可能的结局，面上却是略显平淡。

　　韩风倒吸一口气：“这么危险！！”

　　爆体而亡，那是多么惨烈的事情，如果换成是他，他绝对不会这么镇定。

　　等等……

　　韩风蹙眉：“听你的意思，好像我的异火对你的情形有所帮助？”

　　孟雅晴点头：“没错。”

　　“我的炽热异火能够吞噬一切火属性灵物进而进化。”

　　“火属性灵物，自然包括异火！”

　　“你的蓝色异火还未完全进化，你本身更只是玄阶，可你的蓝色火焰已经丝毫不弱于我的炽热火焰。”

　　“当你突破到地阶，我相信你的蓝色火焰会更强。”

　　“到时，我希望你提供一些蓝色火焰让我吞噬。”

　　“当然，你也可以拒绝，这并非强迫性，哪怕你拒绝了，之前的条件仍然成立，我只用几颗火怒莲花莲子用来突破到七星，其他的全部都是你的。”

　　韩风闻言，沉默片刻才道：“吞噬我的异火会对我的根基有影响么？”

　　孟雅晴摇摇头：“那要看什么情况了，如果我将你的异火彻底吞噬，说不定我的冰火异火能够维持好几年的平衡，那样你很可能会失去异火。”

　　“但这样做的话，我也只能有几年的平衡，用不了几年，我就又要四处寻找更强的火属性灵物。”

　　“现在我的修为还低，不到天阶，异火等级也不高。”

　　“等过几年，我需要的火属性灵物必然是极为珍贵，火属性灵物等级越高越稀少，越难找。迟早有一天，我会因为无法及时找到火属性灵物而导致冰火异火失衡而爆体而亡。”

　　“所以这种两败俱伤的方法，我是不会用的。”

　　“现在我发现，你的异火能够进化，很可能是通过火属性灵物而进化，不然你不会那么热衷于寻找火属性灵物，我说的可对？”

　　韩风点头。

　　“这样就简单了，既然你的异火可以升级，而且看样子你的异火品级很高，哪怕你的修为不如我，异火威力也不下于我的炽热异火。”

　　“那么完全可以通过你释放一些异火给我吞噬，提升我炽热异火的等级。”

　　“火怒莲花的莲子对我来说，最多能够维持半年的平衡。”

　　“可对你而言，却能够让你异火威力提升，同时让你突破到地阶。”

　　“届时，我相信你的异火威力将会超过我的异火，不用吞噬你的异火根源，仅仅是你释放的异火，就足以让我平衡很长一段时间。”

　　“甚至他日若是你的修为超过我，说不定我每年只需要吸收你释放出的一些异火，就足以支撑一年时间。”

　　韩风这下子是彻底明白了孟雅晴的想法，简单点说，就是想将他当做永远的提款机。

　　韩风开着玩笑道：“你就那么确定我将来会超过你，要知道，我们现在的差距可是很大很大。”

　　“万一就算我修为超过了你，异火没有进化呢？”

　　孟雅晴却是一脸严肃：“我当然相信，从十三岁多才开始产生内劲，到现在不过是一年多将近两年时间，你便已经是玄阶十二星，这速度比我还要快上几分。”

　　“我相信用不了几年，你就会超过我。”

　　“至于异火，如果真的没有进化，那只能说我注定要死，这点我早已经有所准备。”

　　韩风心中一紧，这得有多么强大的承受能力才能说出我已经对死早有准备这句话。

　　韩风默默一叹，孟雅晴心性之坚定，的确远非常人，如果换成其他人，早就有些发疯心理扭曲了吧。

　　想到这里，韩风仔细盯着孟雅晴，赫然发现，孟雅晴瞳孔当中一闪而过的紧张，韩风一愣，心中笑了：“到底是小丫头，表面上看去再怎么镇定，还是有所紧张的。”

　　直视孟雅晴，韩风郑重道：“我答应了！”

　　“以后你的炽热异火如果低于冰冷异火，就来找我吧，我提供异火给你吞噬！”

　　韩风本想说吞噬我的异火根源也没事，毕竟他的异火是靠九焰异火诀修炼而成，只需要足够的火属性灵果便可以重新修炼出来。

　　但一想这样有些太骇人了，而且孟雅晴也不见得会答应，韩风也就作罢。

　　孟雅晴抿着嘴，身体却是微微颤抖。

　　韩风不知道这是激动还是感动，哪怕孟雅晴表现在的再怎么淡定，人活在那愿意轻易死去，即便是死，也希望死的轰轰烈烈，而不是那样憋屈的死去。

　　爆体而亡死去，对孟雅晴这样的天才而言，是最不能接受的。

　　孟雅晴早已经想过，一旦她的冰火异火保持不住平衡，失衡较大，她就去归隐山林，默默无闻的死去。

　　……

　　韩风看到孟雅晴沉默良久，开玩笑道：“如果我的实力超过你，岂不是意味着你以后就要一直跟着我了，到时候人家说不定就误以为我们是一对男女友了。”

　　孟雅晴脸色顿时尴尬起来。

　　说了一声谢谢，孟雅晴转身就跑开了。

　　韩风愕然，这丫头面皮不是很厚么，今天怎么这么薄！

　　……

　　回到楼阁内，韩风盘膝而坐，带着几丝期盼。

　　在飞天羽龙船上，韩风不敢进入九焰天火塔，那很容易被孟雅晴看出问题。

　　可现在居住房间不同，就没有这个顾虑了。

　　一个闪身，韩风进入到九焰天火塔之内。

　　将六臂灵魔的魔核放入万物融炎鼎，韩风开始炼化。

　　随后便是灵尊花。

　　这两天，种植空间也有了新的灵尊花，但韩风遗憾的发现，以目前种植空间的能力，好像只能种出原始灵果灵草的等级。

　　比方说以白色三瓣灵尊花为例，种出来的永远不可能超过白色三瓣灵尊花等级。

　　……

　　实力大增，苍澜玄火所占比例大增，炼化起这灵尊花和六臂灵魔的魔核无比轻松，不到一个小时的时间，已经全部炼化完毕。

　　韩风收起这些源液，闪身进入到搜魂空间。

　　在搜魂空间内，韩风专门给林青珊开辟出了一个空间，这个空间虽然有些荒凉，却比其他搜魂空间的鬼气阴森好多了。

　　来到林青珊灵魂体身边，韩风一脸沉默，良久才轻声道：“青珊，我说过我不会让你死的。”

　　“两世我好不容易鼓起勇气想要和一个人相爱，你死了我怎么办？”

　　“你要陪我一辈子！”

　　取出玉瓶，里面是六臂灵魔魔核的源液。

　　或许是精神属性的源液，玉瓶内的源液，显得透明虚幻，和正常的液体有着极大的不同。

　　由于林青珊是灵魂体，源液也是精神属性，韩风直接将源液洒出。洒出的源液在半空中化为一股奇特的力量，将林青珊包围在了一起，肉眼可见的，一股股奇特的能量转入到林青珊灵魂体之内。

　　韩风大喜，这果然有用。

　　林青珊的灵魂体到底受创极大，短时间内不可能完好。

　　韩风对此早有准备，因此只是静静的等待着。

　　当魔核源液能量散去，韩风继续用灵尊花源液恢复林青珊的灵魂体。

　　一日……两日……

　　两天的时间很快过去。

　　第三日，在韩风期待外加兴奋的目光当中。

　　紧闭双眼足有将近一年时光的林青珊灵魂体，终于眉毛轻轻抽动了几下，双眸缓缓睁开。

　　时隔将近一年，林青珊灵魂体终于苏醒！


第351章 抵达火妖洞！

　　“我这是……”林青珊伸出双手，一脸迷茫。

　　林青珊的记忆，还停留在将近一年前的状态。

　　打量着略带虚幻的身体，林青珊低声自语：“我这是……下了地狱么？”

　　一道打趣的声音响起：“有我在，可没哪个家伙敢收取林姐你的灵魂。”

　　林青珊听着熟悉的声音，霍然转身，眼中满是不可思议：“小风！！”

　　说话的，赫然是韩风。

　　韩风笑嘻嘻的看着林青珊，眼底是隐藏极深的激动。

　　“你……我……”林青珊指着韩风，随后又指着自己，吃惊的说不出话来。

　　韩风走上前，轻轻的将林青珊灵魂体抱在怀中，灵魂体是没有温度的，韩风根本感受不到林青珊身体的问题，目光不由一沉。

　　韩风更恨玄星城的那个林家。

　　可惜玄星城林家已经被他灭了，早已经没了发泄地方。

　　……

　　轻叹一口气，路要一步一步的走，现在青珊已经苏醒，迟早有一天会让青珊带着记忆转世或者干脆直接夺取某些身体。

　　现在，还是先凝聚灵体为好。

　　“林姐，距离当日已经过了差不多一年了，事情是……”

　　韩风将这些日子的事情讲出，林青珊满是欣慰：“很好，当初还需要结界保护的小家伙，现在也是一方强者了，更是大晋国顶尖天才！”

　　“终有一日，我相信我弟弟会成为不下于守护者的存在。”

　　韩风促狭一笑：“都已经失身于我，还叫我弟弟？是不是该换一个称呼了？”

　　林青珊一脸尴尬害羞：“你这小子，也会调戏姐姐了，该打！”

　　说是这样说，林青珊可没有一丁点出手的打算。

　　良久，林青珊才低声道：“相……相公！”

　　两个字，让韩风气血上涌，眼神炽热，恨不得立刻将林青珊给办了。

　　可惜林青珊是灵魂体，看上去和常人一模一样，但实际上，却是无法进行那种行为。

　　韩风一阵气闷。

　　林青珊扑哧一笑，看着韩风憋屈，不知道为什么，她开心得很。

　　……

　　“对了林姐，你现在可有什么不适？”抛开只能看不能吃的问题，韩风将注意力放在林青珊的身体健康上。

　　林青珊感应一番，神色略怪，当灵魂和当人的感觉，还真的完全不一样。

　　“没什么大碍，就是觉得比当人的时候少了些人气，其他没什么。”

　　“真要说些什么的话，就是身体有点虚幻，感觉很怪。”林青珊伸出手，透过手掌，隐约可以看到手掌后的光景。

　　韩风微微点头：“林姐恢复的不错，可惜林姐没有灵体修炼之法，不然通过修炼，定能够表面上和常人无恙。”

　　灵体修炼之法和精神力修炼之法略有不同。

　　虽然都是和精神有关，可灵体毕竟是身死之后精神力所化，是另一种形态。

　　精神力的修炼之法，并不适用于灵体。

　　没有灵体修炼之法，身为灵体，对精神属性源液的吸收不足十分之一，想要提升修为也只能靠精神属性源液的堆积。

　　“等通过北都学府选拔，我就给林姐寻找灵体的修炼之法。”

　　林青珊叹气：“只要能陪在你身边就好，那灵体修炼之法一听就极为珍贵，甚至稀少。”

　　“若真的找不到，你也不用强求，先说好，不能因为灵体修炼之法而陷入危境，不然我会提前自爆！”

　　韩风神情一凛：“林姐放心，我一定会在保证自己安全的情况下寻找灵体修炼之法。”

　　林青珊这才满意。

　　……

　　转眼间，第三日的时光过去。

　　第二日，蓝家主派人来邀请韩风和孟雅晴。

　　说起来，韩风和孟雅晴已经三日未见，孟雅晴看到韩风，面色坦然，眼中却是流露出几分尴尬。

　　韩风挠挠脑袋，三天了啊，不至于因为三天前的玩笑话尴尬到现在吧。

　　明明脸皮挺厚的啊。

　　噗嗤……

　　林青珊在韩风脑海当中传出笑声。

　　韩风直接传音道：“林姐，你笑什么？”

　　“我笑你呆，我想这孟雅晴应该是对你有了好感，有了朦胧的喜欢，所以才会因为你的玩笑话尴尬。”

　　林青珊说出了自己的看法。

　　“不会吧！”韩风是真的惊讶了。

　　林青珊叹气：“我们女人是感性动物，很容易被感动的，孟雅晴又不是真的冷女，听到你愿意帮助她，当然会感动。”

　　“爱上你到不至于，但肯定有了好感，我们女人面对有好感的男性，面皮都不会很厚的。”

　　“毕竟若是其他男子，知道自己的异火对孟雅晴有帮助，说不定会趁机威胁。是个男人，看到孟雅晴那样的美女，都会有点心动吧。”

　　说到这里，林青珊有些幽怨。

　　不过是从样貌来说，还是从修为天资来说，她都差了孟雅晴不止一层。

　　韩风头皮一炸，这样幽怨的表情太恐怖了，当即韩风连忙说好话，才让林青珊再度展开笑容。

　　“韩风，你脑子坏掉了？”就在这时，孟雅晴略带疑惑的声音响起。

　　“额……没什么。”韩风嘴角一抽，他差点忘了，他现在就在孟雅晴对面，他的表情变幻，对方应该看得极为清楚，不会将他当成傻子吧。

　　韩风多虑了，诚然，在和林青珊交谈的时候，韩风脸色会有些变化，但不熟悉韩风的人，很难看出。

　　由此可见，孟雅晴对韩风有着非同一般的关注。

　　闻言，孟雅晴没有多加纠缠，一起走向蓝家门外。

　　那里，蓝家家主和雷安华以及五行散人早已经等在那里。

　　蓝家的剩余几个地阶，蓝家主并没有带出来。

　　万一他们出事在火妖洞内陨落，剩下的几个地阶，就是蓝家的支柱。

　　……

　　“孟小姐，韩小兄弟，你们终于来了！”

　　蓝家主看到两人出现，首先迎了上去。

　　孟雅晴点头道：“抱歉，耽误大家时间了，我们现在就出发吧。”

　　“是！”

　　路上，孟雅晴将自己的推测告诉蓝家主，蓝家主面色凝重下来，感激道：“多谢孟小姐告知，若没有孟小姐，这一次我们蓝家恐怕要冲到最前线，损失惨重了！”

　　此次前往的共有八大家族，还有皇室。

　　每个家族除了本家族的地阶强者，还有从外面招揽的散修强者，基本上有四五个地阶强者。

　　可比起皇室来说，却是差了远了，如果皇室让他们冲到前线，他们八大家族定然不敢违背。

　　不过现在明知火妖王有问题，到时候真的有命令，说什么也要找借口推脱。

　　……

　　两日后，众人抵达火妖洞。

　　剩下的七个家族早已经聚集于此。

　　蓝家主朗声一笑：“蓝某来晚了，给诸位老兄赔罪了。”

　　“哪里哪里，皇室强者还未到呢，并不算晚。”一红发大汉笑着扬声道。

　　此乃杨家家主，同样地阶七星修为，和蓝家主的关系一向良好。

　　另外一些人可不买帐。

　　的确，这个时间还不算晚，但一般而言，来得晚的都是身份重的，蓝家来的这么晚，倒数第二个，岂不是在说蓝家比另外七大家族地位要高？

　　蓝家主无奈，这真不是有意的。

　　罢了，反正也不对头，等到了火妖洞最后一处，为了争取火怒莲花的莲子势必还有争斗，早晚都有一战。

　　想到此，蓝家主只和杨家主拱手道歉后亲切交谈，对其他家族的家主直接无视了。

　　“蓝兄，此行虽然是一个机遇，可也有不小的危险，蓝兄让两个晚辈前来，是不是太草率了？现在让两个晚辈离开，还来得及。”聊着天的时候，杨家主注意到韩风和孟雅晴两人，当即奉劝起了蓝家主。


第352章 乌云皇室

　　杨家主和蓝家主固然交情不错，但也不可能将彼此家族年轻一辈的出色人物全部记住，故而，杨家主只是将韩风和孟雅晴当做蓝家一些不错的后辈，比不上蓝安华。

　　蓝家主诡异一笑，压低声音道：“杨兄，这两位可不简单，到时候你看着吧。”

　　杨家主蹙了蹙眉，扫了韩风和孟雅晴一眼，脸色古怪。

　　杨家主不知道两人有什么特殊的能力，但能被蓝家主如此看重……

　　想到这里，杨家主不再吭声，明显这个时候不是仔细询问的时机，不管有什么特殊，到时候在火妖洞，迟早会知道的。

　　就在这时，天空传来一阵鹰鸣声，一头展开翅膀足有十多米宽的巨大鹰类魔兽从天空当中降落。

　　“皇室的人来了！！”

　　蓝家主神情凛然，低声朝韩风和孟雅晴两人说道。

　　这让杨家主面色愈发的怪异。

　　总觉得蓝家主的语态甚为奇怪，根本不像是对待家族年轻一辈的语气，莫非……

　　想到某一个可能，杨家主心中一跳。

　　……

　　魔兽徐徐降下，看其气息，大约是十二级魔兽。

　　十二级魔兽，对此行作用不大，先不说实力仅仅是玄阶巅峰，光那巨大的体型，就无法进入火妖洞之内。

　　众人的目光，很快凝聚在魔兽背上的几人。

　　鹰类魔兽背上，足有六人，为首的一人傲气十足，身着衣物绣着龙图。

　　不管任何一个国家，能够以龙图作为衣服装饰的，只有一个可能。

　　皇室！

　　这为首的，赫然是乌云帝国当今的一位殿下！

　　最少也是一位血缘比较近的宗室！

　　……

　　蓝家主低声道：“此乃当今圣上第一子——大殿下寰雨龙！”

　　“如今不到三十，已经是地阶四星强者，是当今圣上所有子孙当中最有望进阶为天阶的存在。”

　　韩风和孟雅晴均是了然点头。

　　难怪有如此傲气。

　　二十多岁的地阶四星，这在大晋国也算是一流当中还算中等的。

　　在这弱小的乌云帝国，的确堪称顶尖天才。

　　同样是乌云帝国顶尖天才，蓝安华就不如寰雨龙。

　　蓝安华二十二已经是玄阶十二星殿风，看着是半步地阶，距离地阶只差一步之遥。

　　可想要真的突破到地阶，没个漫长的积累是不可能的。

　　蓝安华在玄阶十二星巅峰上面已经积累了大半年，饶是如此，以蓝安华的资质，最少也要有一年到两年的时间才有可能突破到的地阶。

　　到了地阶，修炼愈发困难，想要从地阶一星修炼到地阶三星巅峰可能用不了两三年，可想要从地阶三星突破到地阶四星，那可就困难了。

　　综合下来，等蓝安华突破到地阶四星，最少也要在二十七往后。

　　这位大殿下，目前也仅仅是二十六。

　　……

　　自寰雨龙身边，有一位老者面目淡漠，仿佛一切都没有被放在心上。

　　隐隐约约，一股煞气自这老者身上波动而出。

　　仅仅是无意识流露出的煞气就令人胆颤，可想而知死在这老者手中的有多少人。

　　那绝对不是一个小数目。

　　蓝家主又朝两人介绍起这位老者。

　　从蓝家主的介绍当中，韩风两人已然知道，这位老者，乃是地阶七星巅峰的地阶后期高手，人称赤炎狂魔。

　　赤炎，代表着这位老者乃是火属性武者。

　　狂魔，则是对老者形势很辣的称号。

　　据说，当初一个较弱的地级势力就因为其家族一位子弟狂傲对老者说了一些不好的话，导致老者直接杀上门，整个势力，整个家族一日之间被老者全部消灭！

　　一个地级家族，最少也有上万人甚至更多。

　　一日之间被屠戮殆尽，老者狂魔大名传遍了整个乌云帝国。

　　这还只是其中一个例子。

　　最终这赤炎狂魔被皇室天阶出手擒拿住，最终成了皇室供奉。

　　此次这赤炎狂魔陪伴寰雨龙而来，所有家族脸色都是一变。

　　这意味着什么？

　　不仅仅意味着当今圣上有意让寰雨龙继承皇位，更代表着皇室对火怒莲花的势在必得。

　　若是几大家族得到，几大家族还有可能平分，但若是皇室得到了，最终的结果……只怕是被皇室独吞！

　　……

　　第三人，按照蓝家主所说，便是逃出去的那位地阶五星，此次此人前来，显然是利用其闯过火妖洞的经验。

　　有了经验，他们会少走许多弯路。

　　剩余三人，全部都是地阶六星武者，在乌云帝国也是颇有名望之辈。

　　不愧是乌云帝国皇室，一出手就是大手笔。

　　整个乌云帝国两百出头的地阶强者，其中一半以上都是地阶初期，剩下的一小半当中，又是一多半是地阶中期。

　　地阶后期乃至地阶巅峰强者，是地阶强者总数量一小半的一小半，大约在八分之一到九分之一之间，换言之，地阶中期以上高手，只有二十左右。

　　能够一次性派出三位地阶六星，一位地阶七星巅峰，对乌云帝国皇室而言，的确是大出血。

　　一旦这些人有所损失，乌云帝国皇室绝对会心疼加肉疼。

　　……

　　“呵呵，本殿下路上有事耽误了，来的有点晚，诸位莫怪！”

　　寰雨龙笑着朝众人拱手。

　　八大家族之所以能够位列八大家族，自然是因为有地阶后期高手存在。

　　饶是寰雨龙高傲，也不会不将地阶后期高手放在眼中。

　　适当的软话，是很有必要的。

　　果然，众多家族族长脸色都是一缓，当即道：“大殿下的事情自然重要，我们怎敢怪罪。”

　　“没错，大殿下将来乌云帝国国主，就是让我等多等上几天，我们也是毫无怨言的。”

　　这句话，就有些拍马屁和谄媚了。

　　毫无疑问，寰雨龙被拍的很舒服，脸上笑容不断。

　　寰雨龙朝众人抱拳：“话不多说，我们赶快进入火妖洞，我们这么多强者联手，那火妖王即便是能够创造出更多的火妖，也必会被我们斩于手中！”

　　“本殿下向诸位保证，得到的火怒莲花，必定会分给诸位一些莲子，绝不会独吞！”

　　“谁出的力最大，到时候分得越多！”

　　有了这个保证，各大家族族长的笑容更加真诚。

　　不管这个保证是真是假，最起码给了他们一个期望。

　　蓝家主冷眼看着寰雨龙和几个族长互相推崇，果然，在出发的时候，皇室故意落在了后面。

　　勾起嘴角，蓝家主让韩风和孟雅晴隐藏在众人中央，目前还是低调为主，不适合暴露。

　　寰雨龙这时突然惊咦一声：“蓝家主，你们怎么走的这么靠后？”

　　蓝家主笑着道：“这次来，我主要是历练一番犬子，对那火怒莲花的莲子，倒是其次。”

　　说着的同时，蓝家主指着蓝安华。

　　寰雨龙并没有过多怀疑，来此的除了蓝安华，基本上都是地阶强者，玄阶在这里起不到多少作用，对付不了多少个顶级火妖将就会歇菜。

　　带上这样的人，只会是拖累。

　　当即，寰雨龙便信了。

　　只有赤炎狂魔老者目光狐疑的瞅了蓝家主一眼，才撇开目光。

　　就算真的有什么阴谋，有他在，区区蓝家算个屁。

　　韩风和孟雅晴收敛气息，隐藏在五行散人之中，一时之间，寰雨龙和赤炎狂魔都没有注意到两人。

　　……

　　进入火妖洞不久，轰然之间，浓烈的火焰袭来，伴随而来的是一阵阵怪叫声。

　　“来了！”

　　那位地阶五星强者厉喝出声。


第353章 火妖来袭！

　　“哼，不过是一群小火妖罢了，有什么可惊呼的。”寰雨龙一脸不屑。

　　“震动拳！！”

　　寰雨龙一拳砸向地面，地面一阵轰隆作响，土属性波动扩张而去，如同涟漪一般。

　　第一波来袭的不过是小火妖，仅仅相当于凡阶武者的实力。

　　在强大的土属性波动直接，这些小火妖顷刻间化为灰烬。

　　人群中，韩风翻了个白眼，身为地阶强者，不过是消灭了一群小火妖，有必要这样得瑟么？就是人阶中后期武者，也能轻易干掉这些小火妖。

　　在韩风愕然的目光当中，一群强者不仅没有不以为然，反而是大肆夸奖，好像这是多么了不起的行为似的。

　　孟雅晴低声道：“没办法，谁叫寰雨龙是皇室身份，还深受乌云帝国当今圣上的看重。”

　　“有时候，皇室子弟的嚣张，都是这些人惯出来的。”

　　“所以有些皇室子弟难免有些白痴。”

　　“但真正的皇室精英，绝不会如此。”

　　“我敢打赌，这寰雨龙所谓的被看重，有极大的几率是表面现象，是用来迷惑外人的。”

　　“这点伎俩，我们大晋国也用过。林天旭，也就是我们大晋国国主，在年轻的时候几乎不被人所知，被上一任国主精心培养。”

　　“外人所知的皇室精英，不过是上一任国主的烟雾弹。”

　　“当然，若是如今乌云帝国的国主本身脑子就不聪明，那么这寰雨龙还真的可能继承皇位，如果真是如此，我只能说，不出百年，乌云帝国的皇室就会被其他家族取代之。”

　　……

　　在孟雅晴和韩风低声交流的时候，一行人又往前走了一段距离。

　　伴随着火焰袭来和怪叫声，这一次来袭的，赫然是大火妖。

　　其中夹杂着一些火妖将。

　　这一次，众人稍微认真应付起来，蓝家主更是让蓝安华多多战斗，以让寰雨龙彻底相信他们蓝家是真的来历练家族后辈。

　　火妖将，已经是堪比玄阶的存在。

　　众人应付的并不困难，可火妖将的数目并不少，足有数十头，再加上数百头的大火妖，一时之间，众人倒是被纠缠住了，足足半晌，众人才解决掉。

　　……

　　众人刚刚应付了一群大火妖和火妖将，第三波火妖再度来袭。

　　如果说之前的火妖是以大火妖为主的话，这一次来袭的火妖，便是以火妖将为主。

　　而且之前的火妖将，大部分都是初级和中级。

　　而这一次的火妖将，大部分都是中级和高级。

　　“切，杂兵再多，也只是杂兵！”

　　寰雨龙撇撇嘴，一甩手，漫天土刺轰然落下，每一根土刺，都会射穿一头火妖将。

　　就如寰雨龙之前所说，在一群地阶强者面前，火妖将再多，也只是杂兵。

　　然而，半个小时过后，寰雨龙就不这么想了。

　　无穷无尽的大火妖和火妖将疯狂的来袭，到目前为止，死在众多强者手中的火妖将已经超过了一千之数。

　　可来袭的火妖将数量不仅没有减少，反而愈发的增多！

　　“该死的，怎么这么多！”

　　寰雨龙怒吼出声，此刻，他已经消耗了将近三分之一，三分之一的真元啊，可不是那么好恢复的！

　　不仅仅是寰雨龙，其他地阶强者消耗也是如此。

　　赤炎狂魔皱眉：“虽说都是一群杂兵，可这样下去，还不到火怒莲花区域，真元就消耗的差不多了。”

　　“没有真元，我们如何对抗火妖王？”

　　“张斌，你不是知道路么，给我们指个方向，我们不能再在这个地方消耗下去，现如今，我们只能强行闯入到火妖王区域，将火妖王直接斩杀。”

　　“只有这样，这些火妖才会消失。”

　　张斌，便是那个地阶五星武者，从火妖洞逃出去的那个强者。

　　张斌犹豫的看着四周：“我记得，应该往那个方向！”张斌伸出手指。

　　赤炎狂魔当即不再犹豫：“我们走！！”

　　“魔拳燃烧！！”

　　赤炎狂魔一拳击出，彷如太阳一般的火拳狂涌而去。

　　轰隆隆……

　　山洞震动，肆虐的火焰，让一群火妖惊恐乱叫。

　　仅仅一拳，赤炎狂魔就击出了一条道路。

　　“快走！”

　　赤炎狂魔知道，只要耽误一秒，道路可能就要再度封锁，根本没有可以耽误的时间。

　　寰雨龙好像对赤炎狂魔很是信任，当即跟在赤炎狂魔之后。

　　其他家族纷纷仿照赤炎狂魔开路。

　　一行人终于再度朝火妖王老巢奔去。

　　一群火妖怒了，前仆后继，根本不管他们自己的死活，像是死士一般。

　　这反倒让众人增添了一份信心。

　　火妖是被火妖王控制，如果他们一群人对火妖王没有威胁，火妖王岂会如此着急的控制一群火妖阻挡他们？

　　赤炎狂魔老者狞笑一声：“不过是精怪罢了，等老子将你抓住，定让你为老夫的修为进展做出贡献！”

　　好像火妖王已经成了他猎物一般。

　　“去死！！”

　　韩风这边也不断的对付着火妖将。

　　九焰异火诀突破到第三层，在不施展武技的情况下，韩风体内真元的消逝还不如真元的补充，可以说到现在为止，韩风仍旧保持着全盛状态。

　　韩风仅仅靠身体素质，就足以对抗火妖将。

　　伴随着厉喝，韩风一拳挥出，就将火妖将一拳击碎。

　　孟雅晴身为地阶六星强者，哪怕是没有施展出真正的力量，应付这些火妖将也极为轻松。

　　孟雅晴的消耗也不大，蓝家主和五行散人都明白孟雅晴的重要性，以孟雅晴的实力在最后关头爆发，他们蓝家才会得利！

　　为了不让孟雅晴提早暴露，蓝家主和五行散人自然是全力保护孟雅晴。

　　到目前为止，孟雅晴基本上就没遇到多少火妖将，最起码和其他地阶强者而言，孟雅晴所要面对的火妖将太少太少。

　　这样的表现在其他人看来，更加坐实了蓝家主要目的是历练年轻一辈。

　　不管是韩风还是孟雅晴，年龄都太小了，饶是赤炎狂魔老者，也丝毫没往其他方向想去。

　　杨家主和杨家的地阶强者缓缓朝蓝家靠近。

　　杨家主已经猜出了一些情况，但并不敢确定，但如果他所猜是正确的，那么和蓝家合作，最后说不定还能阴了皇室一把。

　　他们来此是干什么？还不是为了夺取火怒莲花当中的火莲子。

　　寰雨龙做出的保证，杨家主根本不相信，还不如和相熟的蓝家主合作，到时候反倒是更加有可能得到火莲子。

　　寰雨龙不经意的撇到孟雅晴的面貌，眼睛一亮，一股淫欲一闪而逝。

　　赤炎狂魔老者注意到寰雨龙的目光，扫了孟雅晴一眼，嘿嘿一笑：“的确是一个可人，没想到蓝家还隐藏了这么一个美人。”

　　“如果我是姓蓝的，有这么漂亮的女儿估计也会藏着。”

　　“可惜被我们殿下看重，蓝家那老儿估计要吐血了。”

　　寰雨龙轻哼一声：“能够做本殿下的女人，是蓝家那女人的福气。”

　　“等此次事了，我就让其做我的侧妃，将来本殿下登基后，赐其贵妃之位，不信蓝家老儿不答应！”

　　……

　　寰雨龙的目光实在是太明显了，孟雅晴神色冰冷：“得到火怒莲花之后，看我怎么教训他？”

　　韩风同意：“啧啧，得罪了你，别说他区区地阶四星了，就是那地阶七星巅峰的赤炎狂魔也要完蛋。”

　　“不过这恐怕会给蓝家带来麻烦吧。”

　　“无妨，我这里有杨伯父的帝国印章，只要亮出这个帝国印章，乌云帝国的皇帝不敢报复蓝家。”


第354章 火妖王现身！

　　孟雅晴很是镇定，既然她打算出手惩罚寰雨龙，自然不会给蓝家惹麻烦。

　　大晋国即便是没落，仍旧是有大圣域强者坐镇的帝国。

　　国内的天阶强者数量更是不少，远非乌云帝国可比。

　　乌云帝国这样的小国，不可能有胆子反抗。

　　……

　　长达一个小时的艰难战斗，一行人终于闯过了火妖群。

　　到最后，火妖群里面的火妖将已经不多，等级也不高。

　　是以一行人很轻易的就突破最后防线，来到了最后地点。

　　在这里，众人眼神贪婪的望着前方。

　　只见正前方，是一处方圆近百米的血红色火海，火海上空，一朵血色莲花绽放。

　　血色的光晕，不断荡漾而出。

　　……

　　“火怒莲花！！”

　　寰雨龙舔了舔嘴唇，目光炽热！

　　有了火怒莲花，自己身侧的赤炎狂魔实力将会更强，有这样强大的帮手，将来夺嫡的成功概率更大！

　　下面的弟弟一个个成长起来，跨入地阶的也有那么一些，寰雨龙身上的压力渐渐增大，再不增加己身的力量，将来皇位的归属还真不好说。

　　不说身边的赤炎狂魔，就是将这火莲子上送给父皇，也能得到不少的赏赐。

　　甚至寰雨龙有那么一丝期待，自己的父皇说不定一高兴，就直接退位了！

　　如果韩风和孟雅晴知道寰雨龙这个想法，一定会瞠目结舌，实在是太诡异了，这个想法是怎么冒出来的。

　　你见过哪一个皇帝一个高兴就放下了手中至高权力，玩退位。

　　除非这个皇帝被控制或者脑子有问题。

　　……

　　孟雅晴语气凝重：“韩风，小心了。”

　　“如果这火妖王真的是有阴谋，也是时候现身了。”

　　韩风点头回应，神情紧绷。

　　“哈哈哈，火怒莲花是我的！！”

　　一位家主被火怒莲花那澎湃的火灵力晃花了眼。

　　其他家主有些并非火属性，来此夺取火莲子，更多的是为了后辈，倒也稳得住。

　　可之前大喊的那位家主，明显是火属性武者，已经忍不住了。

　　“哼！”

　　赤炎狂魔哪里会让这个家主得到火怒莲花，当即身体一闪，直接出现在那位家主之后，一掌劈去。

　　噗……

　　当即，这位家主吐血，直接摔落到了火海之内，伴随着惨叫声，不多久彻底陨落，化为灰烬！

　　蓝家主低声道：“那个是云家家主，不过却是地阶五星，家族里有一位太上长老是地阶七星巅峰。”

　　“真可惜，若是那位太上长老来了，就算是赤炎狂魔偷袭，也不会这么简单的就被干掉。”

　　……

　　赤炎狂魔偷袭干掉了云家家主，满脸煞气：“看来大殿下的话，有些人是没有放在心里啊！”

　　“大殿下说过，大家一起干掉火妖王，到时候根据出力的多少来分配火莲子。”

　　“若有人敢抱有独吞的想法，老夫必让其付出惨重的单代价！！”

　　寰雨龙也冷哼一声，算是表态，支持赤炎狂魔。

　　众人神情凛然，看到云家主的下场均是心有戚戚。

　　在场剩下的七位家主，还是有两三个只是地阶六星，都是靠家族地阶七星太上长老而位列八大家族。

　　这些家主，更是恐慌。

　　赤炎狂魔太强了，据传言，赤炎狂魔曾经可是击败过一位地阶八星高手。

　　……

　　赤炎狂魔扫视一圈，看到众人面色惊恐，终于满意下来，旋即，赤炎狂魔便将目光凝聚在火怒莲花之上。

　　赤炎狂魔心中激动，火怒莲花也是分等级的。

　　总的来说，火怒莲花存在时间越长，所起的作用越大。

　　眼前这个火怒莲花，浑身呈现血红色，而且血红的呈现出一股妖艳之态。

　　在火怒莲花当中，已经属于上品存在。

　　想必再过个数千年上万年，极有可能发生质的变化，届时，火怒莲花的名字也会改变，升级为对天阶火属性武者都极为有用的另一种形态。

　　“我已经是地阶七星存在，看这火怒莲花的状况，若是我将其火莲子全部炼化，极有可能突破到地阶九星巅峰！”

　　“可惜这里还有几大家族之人！”

　　突兀的，赤炎狂魔眼中闪过森然杀意：“实在不行，就找个机会将这些家主全部干掉，剩下的人，以我地阶七星巅峰修为，还有四个地阶六星帮手，足以将这些人全部灭杀在这里！”

　　“八大家族就算怀疑到我身上又如何，到时我已经是地阶九星，整个乌云帝国除了那高高在上的天阶，只剩下寥寥两三人在我之上。”

　　“大殿下若是登上了皇位，以大殿下对我的看重，除非这些家族打算叛国，推翻寰家的通知，否则就只能忍下来！！”

　　想到这里，赤炎狂魔的杀意更加浓郁。

　　然而就在此刻，火海当中突然窜出来一头高大的血红身影。

　　“哼，火妖王，早就等着你！”

　　赤炎狂魔冷哼一声，火属性真晶真元暴涌而出。

　　“凶焰狂舞！！”

　　雄浑的火焰波动而出，如同蛟龙一般狂舞。

　　区区中级火妖王，赤炎狂魔丝毫没有将其放在心上。

　　但当火妖王一拳击来的时候，赤炎狂魔脸色陡然大变。

　　“高级火妖王！！”赤炎狂魔一脸惊骇。

　　轰隆……

　　一道沉闷的轰响声响起，赤炎狂魔如遭重击，吐血倒飞！

　　“狂魔长老！！”寰雨龙大吃一惊。

　　其他人亦是不遑多让。

　　此刻火妖王席卷而出的气息，整个山洞震荡，哪里是信息当中的中级火妖王，分明是高级火妖王啊。

　　而且是距离顶级火妖王也只差一步之遥的高级火妖王。

　　换言之，这头火妖王的实力，堪比人类武者地阶九星！

　　……

　　地阶九星，那是什么概念？

　　这意味着在场众人联合起来，也不见得能够猎杀火妖王，反倒是火妖王能够将他们全部葬送在这里。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫响起，两位实力高达玄阶七星的家主被张斌一掌重创！

　　谁都没有想到，张斌竟然会动手，还是对同伴动手。

　　两位家主虽然强悍，乃是地阶后期高手，可猝不及防之下，当即失去了再战之力！

　　“张斌，你这是干什么！！”寰雨龙又惊又怒。

　　“桀桀……干什么？当然是将你们全部击杀！”

　　张斌脸色变得狰狞，突然间体型大变，从正常人化为了接近火妖之态。

　　声音也变得沙哑起来，显得极其诡异又极其阴冷。

　　在这一刻，张斌的气息瞬间飙升为地阶六星，一个跳跃，来到了火妖王身边。

　　这个时候众人哪里还不明白，张斌显然是投靠了火妖王。

　　难怪之前的情报有误。

　　但问题是，身为人类，张斌怎么会贸然投靠了火妖王？是因为火妖王让其实力提升了一星级？

　　“快逃！”突然一位家主喊了起来，众人瞬间惊醒，现在不是想这些的时候，先逃离开火妖洞才是首先要做的事情。

　　然而当众人转身的时候，却是骇然发现，身后的入口早已经被密密麻麻的火妖阻拦，少说也有数千。

　　更令人震惊的是，这一次的火妖，清一色的是火妖将，还是顶级火妖将。

　　换言之，这里有数千玄阶巅峰强者阻拦！

　　哪怕是众人都是地阶武者，面对如此之多的玄阶巅峰，一时半会根本无法突破。

　　而就这么一会的功夫，足以火妖王将他们屠戮殆尽！

　　“桀桀，张斌，这些人类交给你了，那个老头交给本王，等本王杀了老头，就去助你！”

　　火妖王阴冷的声音传出。

　　“是，我尊敬的主人！”张斌一脸狂热的跪下，转过脸的时候，立刻变得狰狞。

　　“都去死吧！！”

　　伴随着张斌的一声怒吼，张斌瞬间冲入到了众多强者面前。


第355章 赤炎狂魔的陨落

　　“不过是区区地阶六星，狂妄至极！”

　　听到张斌丝毫没将他们一群人放在眼里，众多强者怒了。

　　这里的地阶强者，地阶四星以上的可不在少数，如此多的数目，还会对付不了区区地阶六星？

　　瞬间，张斌和众多强者交战了起来。

　　这一交战，众强者纷纷惊讶发现，张斌的真晶真元竟然发生了极大变化，已经和人类不同，可以说是火妖也不为过。

　　其中一位地阶强者惊骇道：“你到底是人还是火妖！！”

　　张斌狰狞一笑：“谁知道呢？”

　　火妖真元爆发，张斌发出疯狂的笑声，比起火妖王的火焰也弱不了多少的火焰暴涌而出。

　　众强者纷纷后退。

　　一位地阶三星强者来不及后退，被这火焰一卷，立刻发出一声惨叫。

　　死倒是不至于，毕竟是地阶三星武者，但一身重伤以及灼伤，却是令人惨不忍睹。

　　“蓝家主，你去和那几位家主联合起来击杀张斌，五散人，你们和我一起击杀火妖将！”

　　“蓝家主，记着，不要出风头，尽量让那火妖王的目标放在其他家族强者上面。”

　　“火妖王再厉害，杀了这么多地阶，也会有所消耗，到时候自有我对付他！”

　　蓝家主一阵欣喜：“孟小姐有对付火妖王的手段？”

　　饶是知道火妖王的真实实力会比中级火妖王高一些，但蓝家主万没想到会高到如此程度，距离顶级火妖王都差一步之遥。

　　原本，蓝家主心中一阵绝望，此刻却是心花怒放。

　　对孟雅晴，蓝家主给予了极大信心。

　　五散人一拱手：“我们听大人的！”

　　这边的动作，除了引起杨家主的关注，其他强者要么在对付火妖将，要么在对付张斌，根本没有注意到这里。

　　“蓝兄，这是……”

　　蓝家主疑惑问道。

　　蓝家主立刻上前：“老兄，如果相信我，我们这就去对付张斌，其他的不要多问！”

　　如果孟雅晴的真实实力现在暴露，一定会引起火妖王的注意，到时候打着偷袭的打算就落空了。

　　……

　　“五毒散人，我们出手，尽量掩护我和韩风。”孟雅晴快速道。

　　五毒散人均是点头，顷刻间，五行大阵结出。

　　韩风低声道：“我不用掩饰实力了吧，就算我全力爆发，那点实力也不会被火妖王放在眼里。”

　　“既然如此，你看着办吧，不过你的安全最重要，一旦有不支的情形发生，就立刻返回。”

　　韩风咧嘴一笑：“放心，我的恢复速度是很快的。”

　　九焰异火诀第三层，韩风恢复的速度不弱于地阶武者。

　　而地阶武者的恢复速度放在玄阶十二星武者身上，那将会是极为骇然的一件事。

　　“对了，张斌的事情你是否早有预料？”突然之间，韩风问出了心底的疑问。

　　之前在半路上，孟雅晴就说过要小心张斌，还让蓝家一行人远离皇室一行人，要说孟雅晴只是胡乱说，那根本是不可能的。

　　孟雅晴微微点头：“不错，据记载，一些火妖王有掌控人类为奴的能力，并且能够赐予人类半火妖特性。”

　　“现在的张斌，已经不能算是人类了。”

　　“伴随着时间的推移，张斌体内的火妖特性将会越来越深，最终失去人类的身份，化为一头火妖王。”

　　孟雅晴话音刚落，就有几头火妖将突破了几大家族的防线，来到韩风等人身侧。

　　五毒散人立刻爆发出武技，将这些火妖将灭杀，韩风也干掉了一头火妖将。

　　只有孟雅晴只是略微动手，给人的感觉就是一种柔弱、实力不够。

　　身为女性，又仅仅是十六岁左右的样貌，这点并没有引起其他人的怀疑。

　　甚至在众强者看来，这才是十六岁少女应该的表现。

　　若是真的轻易干掉一大群火妖将，爆发出极强的实力，反倒是引人注目。

　　而韩风，则是决定自己引人注目，将所有人的惊奇的视线集中在他的身上，忽略孟雅晴。

　　等到火妖王和一群强者两败俱伤之际，被忽略的孟雅晴一旦爆发，足以将火妖王重创，甚至一击就将火妖王灭杀也不是不可能。

　　……

　　“天火战拳！！”

　　“天火印！！”

　　“破狱之刃！！”

　　“玄炎碎破斩！！”

　　一个一个强大的武技自韩风手中施展而出，这些火妖将就像豆腐一般被韩风切成了碎片。

　　这种情形，让所有人将震惊的目光放在韩风身上，果然忽略了孟雅晴。

　　到现在，火妖洞内的战斗分为三个部分。

　　其中之一是火妖王对战赤炎狂魔。

　　第二个区域是各大家族家主对抗张斌。

　　张斌的修为仅仅是地阶六星巅峰，可真晶真元却是火妖属性。

　　比起火妖王仅差一筹。

　　换言之，张斌的火妖真晶真元，堪比地阶八星的火妖王！

　　仗着这个火妖属性真晶真元，张斌一时之间倒是和几大家主战了个不相上下。

　　之前已经死了一个家主，之后张斌又偷袭重创了两位家主，现在和张斌战斗的，只有五个家主。

　　除了蓝家主和杨家主以及另外一个家主是地阶七星修为，另外两个家主，仅仅是地阶六星。

　　若非如此，即便是张斌拥有火妖属性真晶真元，也不可能有如此逆天的战绩。

　　而第三个战斗区域，则是八大家族剩下部分的地阶强者和火妖将之间的战斗。

　　至于大殿下寰雨龙，则是惊恐的缩在一边，想要上前帮助赤炎狂魔，却又畏惧火妖王的强大实力。

　　……

　　赤炎狂魔是厉害，可面对堪比人类地阶九星巅峰级别的火妖王，赤炎狂魔就陷入了苦战。

　　不多久，赤炎狂魔伤痕累累。

　　撇到缩在一边的寰雨龙，赤炎狂魔心中狂骂不止。

　　以前还以为寰雨龙是个人物，没想到胆子如此之小，到了关键时刻，屁点作用都帮不上。

　　就算再弱，上来帮帮他也是能够起到一些作用的，那些武技都白练了不成？

　　最起码，联合几大家主将张斌灭了也行啊。

　　到时候众人一起应付火妖王，赤炎狂魔就不信杀不死火妖王。

　　……

　　“桀桀，人类，贪婪的人类啊，去死吧！！”

　　火妖王的攻势突然增加，火妖王已经看出，张斌到了极限，最多几分钟，张斌必将落败。

　　对张斌，火妖王只是将其当做奴隶罢了，并不放在心上，凭着天赋能力，人类奴隶只要修为不超过他，那是要多少有多少，死了一个，这里面这么多人随便挑一个便是。

　　可火妖王不允许自己的计划被打乱。

　　眼前这个人类的确是一个强敌，若非之前这个人类小瞧他而被它重创，眼下它绝不可能应付的这么轻松。

　　一旦那几个家主解决了张斌，它将会陷入包围。

　　在这期间，只要眼前这个人类老头多恢复一分实力，他的危险就增加一分。

　　……

　　雄浑的火焰袭出，化为火焰之爪。

　　一股令人心悸的火焰波动波及而出。

　　“不好！！”

　　赤炎狂魔一脸惊恐，知道火妖王是真的下了杀招。

　　当下，赤炎狂魔毫不犹豫的挥拳，同样炽热的火焰席卷而出。

　　火妖王嗤笑一声：“在本王面前使出火焰，不知所谓。”

　　在赤炎狂魔惊恐的当中，他所凝现出的火焰，不仅没有伤到火妖王，反而融入到火妖王的火焰之爪当中，火焰之爪威力大增。

　　一瞬间，火焰之爪便爪到了赤炎狂魔身上。

　　连惨叫都没有发出，赤炎狂魔被撕裂成了碎片，碎裂的尸体坠落，被火焰燃烧，落到地面的时候，只剩下焦黑。

　　赤炎狂魔……陨落！


第356章 战火妖王（上）

　　“死……死了！！”

　　寰雨龙怔怔的看着这一切，根本无法接受赤炎狂魔已死的情形。

　　在前来火妖洞之前，他是多么的雄心勃勃。

　　在寰雨龙看来，有赤炎狂魔相助，什么八大家族，什么中级火妖王完全是虾兵蟹将，火怒莲花根本是手到擒来。

　　而现在……

　　一切的梦想都破灭了。

　　没有赤炎狂魔相助，他和其他弟弟根本没有多大的优势。

　　其他人好歹有娘家的力量。

　　而他，仅能靠着自己。

　　因为他的母亲，虽然受宠，位列贵妃之尊，实际上却仅仅是宫女出身，根本没有外在的力量，无法给她提供帮助！

　　……

　　如果孟雅晴知道这些，恐怕更加认定寰雨龙只是乌云帝国皇帝推出来的棋子。

　　身为皇帝，要多少美女会没有？要多少身份高贵的女人会没有？

　　一个皇帝，竟然会钟情于区区宫女，将宫女推到贵妃之位，而一些出身高贵的女子，也不过是妃位。

　　一个合格的皇帝，是不可能被感情所控制，身为皇帝，尤其是合格的皇帝，要把握大局观。

　　宫女当上贵妃，这根本是让整个后宫女子将所有仇恨的视线集中在宫女贵妃身上。

　　而这个宫女贵妃生下的儿子，将会是后宫所有妃子的眼中钉，如果再有皇帝插手保护这个儿子，那已经不仅仅是眼中钉了。

　　不仅如此，身为宫女，能有多大的见识？

　　一个被没有多少见识女子养大的皇子，能有什么眼界？能有什么令人眼睛一亮的优点？

　　被人嫉妒，被后宫妃子视为眼中钉，有没有娘家相助，还有个脑子拎不清的母妃，寰雨龙绝对是大大的合格炮灰人选！

　　……

　　“皇子？”火妖王诡异的视线放在寰雨龙身上。

　　寰雨龙脸色恐惧：“你……你要干什么？”

　　火妖王深处血色舌头舔了舔嘴：“啧啧，我还没有吞噬过皇子呢，想必你的味道应该很美味！！”

　　“不，你不能杀我，我还不想死！”寰雨龙没有骨气的痛哭流涕，所有人鄙夷不已。

　　好歹也是地阶四星强者，拼命抵抗的话，也不是没有一线生机啊！

　　火妖王吞噬过不少人类，虽说没有人类的情感，却有人类的知识。

　　对寰雨龙，火妖王同样心生鄙夷。

　　不过鄙夷归鄙夷，皇子的身份，还是让火妖王眼睛一亮。

　　只见火妖王伸出手指戳着寰雨龙的脸颊：“‘尊贵’的皇子，想活命的话，就成为我的奴隶。”

　　“将更多的强者带到这里供我吞噬，若有他日我能进阶为火妖皇，我不仅会帮助你突破到天阶，还会帮助你登上皇位！”

　　尊贵两个字，火妖王加重了语气，讽刺无比。

　　然而寰雨龙却是直接忽视了火妖王的讽刺，寰雨龙只知道，他……安全了！

　　成为奴隶又如何，只要能活着出去，只要能登上皇位，只要能成为天阶强者，那一切……完全值得！

　　当即，寰雨龙不顾皇子的尊严，直接跪在地上：“参见主人！！”

　　火妖王咧嘴一笑：“嘿嘿，这才是识相之人。”

　　“记住，等你离开，一定要带更多的强者过来供我吞噬，不然……”

　　火妖王脸色顿时冷了下来，一脸狰狞：“我会让你生不如死！”

　　寰雨龙整个身体硬生生的打了一个冷颤。

　　那冰冷的语气，让寰雨龙如坠冰窖！

　　火妖王凝视着簌簌发抖的寰雨龙，眼神闪烁，心中冷哼：“这种孬种，当本王的奴隶，本王都觉得恶心。”

　　“等利用完了，就将这个懦弱皇子杀了。”

　　“本王进阶为火妖皇，也仅仅是天阶实力，帮助你小子突破天阶？哼，天阶是那么好突破的？”

　　“再则，乌云帝国还有圣域强者存在，若是我吞噬过多强者，一定会引起那位的警惕，那个时候，必然要离开这里，哪里有空助你登上皇位。”

　　寰雨龙并不知道火妖王心中的想法，他现在还做着登上皇位的美梦。

　　火妖王移动身体，面对众多强者。

　　张斌此刻险象环生。

　　发现火妖王已经解决了赤炎狂魔，张斌不由眼睛一亮，口中大喊：“主人救我！！”

　　然而，火妖王只是不屑一笑：“废物，区区几个人类都对付不了，本王可从来不养废物！”

　　下一刻，众多家主全部将攻击击打在张斌身上，张斌吐血被抽飞到墙壁之上，吐血连连。

　　艰难扬起脑袋，张斌一脸不可置信，他的主人，就这么将他给抛弃了！

　　火妖王伸出手，张斌身上的火焰蓦然被火妖王收入手中：“既然没用，我赐给你的东西也是时候收回来了！”

　　没了火焰，张斌脸色灰败，身上的生机迅速下降。

　　之前的张斌，固然受到了重创，但距离死亡的境界却是有一段距离。

　　可现在，张斌的气息一肉眼可见的速度减弱着。

　　众人分明发现，张斌的眼神没有了之前的妖气，恢复了身为人类的一点神态。

　　“抱……抱歉！”

　　艰难的说出这两个字，张斌重重倒在地上，彻底没了气息。

　　蓝家主脑中闪过一丝可能，脱口而出：“莫非张斌是被控制的？”

　　火妖王拍拍手，玩味的看着众人：“不错，本王的能力，可不管你是否同意不同意，只要被中，就会成为本王的努力，对本王效忠！”

　　说着，火妖王一挥手，火焰蓦然朝寰雨龙袭去，在寰雨龙躲避不及之下，瞬间击中寰雨龙。

　　寰雨龙就像之前的张斌，气息陡然飙升到了地阶五星，同时化为半人类半火妖状态。

　　杨家主蹙眉：“看样子，张斌的所作所为，也不见得是出自真心，而是被控制的无奈之举，如果是这样，也难怪他最后会说出抱歉两个字。”

　　众家主均是心戚点头，其中一位家主却是松了一口气：“如果我没猜错，火妖王应该只能控制一个，现在寰雨龙成为了火妖王的奴隶，我们就不用担心在打斗的过程当中突然中招了。”

　　火妖王啧啧道：“不愧是人类，脑子反应果然很快。”

　　“不错，本王只能控制一个奴隶。”

　　“不过这并不意味着你们能够逃离出这里，今日，这里就是你们的丧命之地！”

　　“可惜你们身份在大晋国都不是顶尖，不然，你们之中的某一个倒是可以成为本王的奴隶，保下一条性命！”

　　地阶九星巅峰的狂暴气息，瞬间压迫向一群家主。

　　……

　　另一边，五行散人、韩风和其他家族地阶强者越打越是无奈，一开始，他们只以为火妖将的数量只是数千。

　　可哪知到，后面的火妖将根本是数不胜数，刚灭杀了数百头，好不容易打开了一条通道，后面立刻就有数百头火妖将补齐。

　　眼见情形愈发的困难，韩风当即施展出天火战体。

　　天火战体第六重融合青鸾玉火，韩风的修为直接飙升到地阶一星初期境界。

　　天火印融合青鸾玉火接连放出。

　　大范围的群攻，让韩风击杀火妖将的效率远在其他地阶武者之上。

　　同时也因为强大的恢复能力，韩风的持久作战能力也在其他地阶武者之上。

　　究其根本，韩风施展出的武技都还是属于玄阶层次，不过是靠着融合青鸾玉火提升了威力罢了，本质上仍旧是玄阶。

　　故而，地阶的恢复能力才能让韩风持久作战。

　　如果是地阶武技施展出来，哪怕不融合青鸾玉火，韩风的消耗也会巨大，多施展几次，说不准就和其他地阶武者一样。

　　……

　　火妖王立刻就注意到了韩风，眼睛微眯：“这个人类……好奇怪！”

　　“等等……那是……异火！！”火妖王眼睛顿时迸射出令人心悸的光泽！


第357章 战火妖王（下）

　　浓浓的贪婪自火妖王心底升起。

　　火妖王要吞噬火属性武者，还是强大的火属性武者，为的是什么？不就是武者的火属性真元么。

　　吞噬武者的火属性真元，火妖王就能够提升自己的实力。

　　但比起武者的火属性真元，异火，更是大补之物！

　　哪怕是等级较低的异火，也比绝大部分火属性真元对火妖王有效。

　　更何况，眼前这个人类的异火，明显不是低等级的异火，完全算得上中等级异火。

　　吞噬了这样的异火，再有火莲子相助，火妖王有把握在短时间内突破到地阶十星！

　　“不，这么好的异火，现在吞噬了太浪费了。”

　　“如果我能将这个人类小子转化为我的奴隶，将其培养到地阶巅峰再吞噬其异火，所能起到的作用更大！”

　　“说不定那个时候本王已经是地阶十二星实力，完全可以借这个小子的异火一举突破到火妖皇层次。”

　　一时之间，火妖王犹豫不定了。

　　他所能奴役的奴隶只有那么一个，如果要培养韩风，势必要抛弃寰雨龙。

　　但很快，火妖王没时间犹豫了。

　　几大家主趁着火妖王晃神的时候，突然加快了攻击力道，火妖王猝不及防之下，落入了下风。

　　火妖王眼底凶光一闪而过，澎湃的火灵力波动如同火山爆发一般，一阵阵狂涌而出。

　　一些实力稍弱的家主，当场便被震动的受了内伤。

　　“一群蝼蚁，找死！”火妖王被逼入下风，哪怕只是一时的，也足以让火妖王大怒。

　　顾不得思考其他，火妖王连连出手，攻击强度一次比一次强，很快，几大家主就渐渐不支起来。

　　……

　　另一侧，韩风手中不断结印，天火印不断的爆发而出，狠狠压下。

　　韩风顾不得体内真元消耗，连忙大吼：“诸位前辈，还请前去支援蓝家主等前辈，这里由晚辈抵挡！”

　　众地阶强者也看出了他们家主情形不好，早就想去帮忙了。

　　火妖王本身已经是地阶九星巅峰级别存在，凭着火妖那独特的异火，抗衡地阶十星强者也是轻松之极。

　　几个家主再厉害，也只有三个是地阶七星，剩下两个只是地阶六星。

　　面对能够抗衡地阶十星存在的火妖王，家主们所占的优势太少了。

　　可对韩风，众人又有点不放心。

　　一旦这里被突破，他们将面对火妖将和火妖王的重重包围攻击，那可就是真的死定了！

　　韩风咬牙：“事到如今，还有其他办法么？”

　　“晚辈表现出来的实力，诸位前辈们也看到了，晚辈身体特殊，恢复能力强大，正因为如此，晚辈才能比前辈们坚持更长时间。”

　　“前辈们都是真正的地阶强者，应该将力量用在真正有用的地方。”

　　“如果诸位前辈能够联合家主灭杀火妖王，到时候这些火妖将也就不足为惧了。”

　　众强者闻言，也觉得有理，稍微一思索，便将这里的防线交给了韩风，齐齐扑向火妖王。

　　韩风见到众人离去，嘴角流露出一抹诡异笑容。

　　九焰异火诀一转，消耗的真元迅速补充了不少。

　　五毒散人最终也没有去帮忙，五毒散人心中清楚，那些人只是炮灰而已。

　　在韩风不断的爆发之下，这条防线……成功的守住了。

　　……

　　韩风那边进行的还算顺利，可蓝家主这边却不一样了。

　　蓝家主瞅着一个空隙，和火妖王对碰一掌，当场吐血倒地。

　　蓝家主当然是故意的，这实在是一个脱离战场的好方法。

　　当然，蓝家主受的伤也不是假的，按照最初目的，这场战斗是为了消耗火妖王的实力，蓝家主岂能不对火妖王做点什么就下场？

　　此刻蓝家主的确是受了伤，只不过没有表面上看去那么重罢了。

　　而火妖王和蓝家主对碰了一掌，身形立刻倒退了几步，而其他家主和后续来的帮手趁着这个机会，立刻爆发出他们的杀招。

　　杨家主或许是看出了蓝家主的用意，也抽空和火妖王来了个两败俱伤，重伤下场。

　　……

　　“该死该死该死！！”

　　火妖王怒火连连。

　　火妖王万万没想到，不过是区区人类而已，竟然给他带来了这么大的麻烦。

　　有时候蚂蚁多了还能咬死象，更何况地阶五六星乃至地阶七星和地阶九星的差距还不是质变。

　　双方还没到蚂蚁和大象的区别。

　　此刻围攻火妖王的强者，至少也有二十个。

　　面对无穷无尽的火妖将，这些强者可能没办法，他们再强，真元也是有限的，而火妖将却是一个接着一个，一群接着一群，哪怕是能够秒杀，时间长了也要完蛋。

　　可火妖王就不一样了。

　　是，火妖王是强，但再强，那也不过是一个人！

　　“去死！！”

　　火妖王真正的怒了。

　　“炎灵狂袭！！”

　　火妖王口中传出震耳欲聋的怒吼声，一道庞大的火焰席卷而出，肆虐的火焰，带着令人心悸的温度不断扑向四周地阶强者。

　　一地阶强者想要去抵挡，可刚刚触摸到这些火妖，这个武者便化为了虚无。

　　众人倒抽一口气。

　　这火焰的威力竟然如此之强！

　　这还是地阶强者能够用出的火焰么？

　　火焰呈现血红之色，飘荡在火妖王四周。

　　火妖王身上的火焰暗淡下来，其中一位家主眼尖发现了这个现象，当即大喜：“快看，这火妖王本身也消耗巨大。”

　　众人凝神望去，果然，火妖王的火焰和之前已经有了不同。

　　在感应一番火妖王身上的气息波动，竟然掉落到了勉强维持在地阶九星的程度。

　　“难道说……之前的攻击是以修为掉落为代价？难怪如此之强，直接融化了一位地阶五星强者！”一位地阶六星强者震惊的说出了猜测。

　　这位地阶六星强者，是寰雨龙带来的人马。

　　本来三人对抗火妖将都是敷衍着，一旦寰雨龙开口，他们就会立刻去营救赤炎狂魔。

　　三人是当今身上分配给寰雨龙的守卫，赤炎狂魔则是寰雨龙自己找上的。

　　三人和赤炎狂魔之间，不能说有大仇，但肯定是有些矛盾的，是以并没有主动相救。

　　可三人哪里想到，赤炎狂魔那么快就被干掉也就算了，他们的大殿下竟然直接投靠了火妖王，成为了火妖王的奴隶！

　　三人傻眼了，而且三人也听明白了火妖王和大殿下的交易，很明显，他们三个也在交易之内。

　　面对生命的威胁，三人哪里还会顾忌大殿下的身份，再则，大殿下和火妖王勾搭在一起篡夺皇位，这件事情如果他们活着逃出去告诉圣上，他们不仅没有罪，反而有功。

　　是以，思索一番之后，三人就加入了八大家族阵营。

　　……

　　火妖王冷笑：“看的倒是挺清楚，既然是以掉落本王的修为为代价，你们认为你们逃得了么？”

　　血红色的火焰化为无数血色大手，以各种刁钻的方式抓向众多强者。

　　众多强者大骇，连忙躲闪，可仍旧有些被抓住，进而化为了灰烬。

　　这里要说最倒霉的，就是一开始被张斌偷袭而没了再战之力的两位家主了，面对迎面而来的血色火焰之手，他们想逃也没那个能力。

　　倒是蓝家主和杨家主，假装重伤之后，就低调的躲得远远的，此刻稍微一提升力量后退，就躲了过去。

　　不多久，地阶六星之下的武者基本上化为灰烬，可地阶六星乃至地阶七星却只是气喘吁吁。

　　火妖王脸色难看，他低估了人类的身法武技。


第358章 封妖伞（上）

　　火妖王终究是精怪，或许有着天赋能力，天赋能力还很强大，就比如现在施展的炎灵狂袭，就是火妖王的天赋能力之一！

　　可论起武技的精通，却是完全无法和人类比较。

　　比方说这身法武技，精怪如果天赋能力当中没有身法，那么他们的速度就只能是正常等级的速度。

　　火妖王现在修为等级堪比地阶九星，那速度就是寻常地阶九星的速度。

　　而人类，却能够凭借着身法武技将速度提升的远超修为等级。

　　而且，这火妖洞内障碍物极多，仗着身法，人类能够很好的躲过去。可对于火妖王来说，他只能横冲直撞，仗着障碍物，每当快要击中人类武者之时，人类武者总能够接着障碍物离开。

　　火妖王只能无奈的先将障碍物销毁。

　　伴随着障碍物的越来越少，一群家主们的情形也岌岌可危。

　　如果这样下去，要不了多久一群家主就要完蛋，然而火妖王等不下去了，它迫不及待的要将人类立刻杀死。

　　轰然之间，更强的火焰席卷而出，火妖王等级瞬间下降到地阶八星。

　　处于高级火妖王的中段。

　　“不好！！”

　　众家主瞳孔一缩，血红色火焰之手的速度和威力加快，让一众家主绝望。

　　“既然要死，大家就同归于尽！”

　　不要小看了这些家主的决心，既然必死，那么他们死也要灭掉火妖王。

　　不然，寰雨龙和火妖王真的勾结，那么八大家族的强者就危险了。

　　须知，乌云帝国大部分地阶强者，就在皇室和八大家族内。

　　火妖王要吞噬更多更强的火属性武者，不从皇室和八大家族内找，还能从哪找？

　　为了家族未来，他们必须要将火妖王干掉！

　　……

　　“火妖王，去死吧！！”

　　“气合拳！！”

　　“爆闪拳！！”

　　“斗天拳！！”

　　“……”

　　“灭龙拳！！”

　　强大的攻击，齐齐轰向火妖王！

　　火妖王脸色狂变。

　　在血色火焰之手将众家主化为灰烬的时候，这些攻击也齐齐轰击到了火妖王身上。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的声响，仿佛要撕裂整个山洞，将山洞化为湮灭。

　　火妖将在这一刻齐齐惨叫一声，不少火妖将直接崩裂。

　　韩风和五毒散人趁此机会消灭了不少火妖将，至于孟雅晴，已经最好了最后准备。

　　剩下的，就是找准偷袭时间！

　　……

　　当震动缓缓停止，残存的几人，杨家主、蓝家主、五毒散人和韩风以及孟雅晴，还有寰雨龙都凝视着处于灵力波动之中的火妖王。

　　寰雨龙被控制的时间还短，还是有着一点自己的思维。

　　如果像张斌那样被控制的十分完全，只怕早已经嚎叫着扑上去。

　　……

　　波动逐渐消去。

　　火妖王完好无损的出现在众人面前。

　　只不过火妖王周身被血红色的火焰包围，火妖王本身火焰的颜色也有些变浅。

　　显然，火妖王为了抵挡住几个家主和地阶强者的临死一击，也是付出了极大代价！

　　火妖王阴冷的目光扫向寰雨龙，寰雨龙吓得立刻瘫软在地。

　　火妖王阴森道：“别以为本王不知道你在想什么，不妨告诉你，身为本王的奴隶，一旦本王身死，你也不会好到哪里去，极大的可能是和本王陪葬！”

　　“若想活命，最好祈祷本王一直安好！”

　　在灭杀赤炎狂魔的时候，火妖王看到寰雨龙不出手只觉得高兴。

　　可这一次赤炎狂魔遭遇到的情形换成火妖王，火妖王就极为不高兴了。

　　寰雨龙现在实力已经被提升到地阶五星，仗着那强大的火妖真元属性，抗衡寻常地阶七星并非不可能。

　　有寰雨龙相助，火妖王相信他绝不会像现在这样狼狈。

　　但火妖王也知道，自己的能力有两大缺陷。

　　第一，至少需要一天时间才能彻底让奴隶的思维被改造，完全的效忠。

　　就拿现在的寰雨龙来说，不过是刚刚成为奴隶，脑子里人类的意识占据上风，固然不能攻击火妖王，但还是能够做主两不相帮。

　　第二，就算完全效忠，也无法改变奴隶的性格。

　　换言之，寰雨龙即便是成为了奴隶，也改变不了胆小的性格。

　　想到这里，火妖王心里对寰雨龙唾弃不已，已经下定决心，如果待会真的抓住了异火小子，一定要放弃寰雨龙。

　　就算有大皇子的身份，这个性格实在是弱爆了，估计不仅帮不了它，反而会给它惹麻烦！

　　……

　　火妖王扫向韩风等人，一摆手，众多火妖将齐齐后退。

　　火妖王凝实韩风：“你可愿意臣服本王？”

　　韩风撇撇嘴，怎么可能臣服，当他眼睛是瞎的，没看出火妖王眼底的贪婪么。

　　注意到韩风的神色，火妖王神色一冷：“哼，看来不给你点苦头吃，你还以为自己是个人物了。”

　　当即，火妖王一抓手，就要出手，却在这时，寰雨龙突然大叫：“主人，将那个女人留给我，我还没有爽一爽。”

　　火妖王身为精怪，都忍不住惊叹寰雨龙的脑袋，这人脑子是怎么长的，到了现在还想着做那种事情。

　　撇撇嘴，到底火妖王还是对寰雨龙大皇子的身份存了一点念想，在不确定寰雨龙是真的废物之前，火妖王不会彻底放弃寰雨龙。

　　大皇子的身份，对他实在是太有用处了。

　　一抓手，火妖王就将孟雅晴抓在手中，旋即狠狠抛在了后面。

　　同时间，韩风出手了。

　　“地炎熔破斩！！”

　　“苍澜玄火，融合！！”

　　苍澜玄火从量上和质上都还弱小，可饶是如此，地炎熔破斩融合了苍澜玄火之后，也爆发出了不下于顶尖地阶下品武技圆满之境的威力！

　　而韩风之前对地炎熔破斩的掌握，仅仅是堪堪达到小成之境。

　　不然，修炼到圆满之境的地炎熔破斩，融合了苍澜玄火之后，完全可以媲美较弱的地阶中品武技。

　　……

　　“哼，雕虫小技！”

　　火妖王很是不屑。

　　顶尖的地阶下品武技圆满又如何？

　　本身修为太差了，这武技爆发出来的威力了不起也就是堪比地阶二星中后期而已。

　　火妖王会畏惧这样的攻击力？

　　淡淡的伸出手，这带着蓝色火焰的凌厉斩击，仿佛刀片撞在了坚石之上！

　　坚石完全无事！！

　　反倒是刀片，却是弯曲碎裂。

　　“异火小子，你也就这点程度而已，不过异火威力倒是不错，吞噬了你的异火，本王实力必将大进！”

　　火妖王伸出舌头，一脸贪婪兴奋。

　　陡然间，火妖王面色一变，一股致命的危机，自身后陡然升起！


第359章 封妖伞（下）

　　“不好！！”

　　火妖王想起了身后的少女，现在火妖王哪里不知道它中了计，能够爆发出如此气势的少女，怎么可能是区区玄阶，根本是货真价实的地阶强者！

　　而且还是实力不弱的地阶强者！

　　“双异火融合！！”

　　“冰火两重天——十蛟裂天！！”

　　火妖王惊惧的发现，他所处的空间发生了变化。

　　不，与其说空间发生了变化，不如说是他自己的视觉和感官发生了变化。

　　在别人看来，山洞不过是爆发出了凌厉的灵力波动，可在火妖王看来，它却是身处于一处无尽的虚空。

　　而虚空的另一方，突然之间涌现出十条百米蛟龙。

　　每条蛟龙，都呈现冰蓝和赤色，两种颜色不断的变换，煞是诡异。

　　时而冰冷，仿佛坠入了冰冷世界。

　　时而炽热，仿若坠入了山口岩浆。

　　……

　　“不！！”

　　火妖王怒吼一声，刚要运转体内火妖能量抵挡，十条蛟龙已经齐齐轰来，张开了狰狞獠牙，一口咬向火妖王。

　　孟雅晴本身已经是地阶六星极限修为，一种异火就足以让他和寻常地阶七星武者抗衡，再凭借着武技，抗衡地阶八星也并非不可能。

　　而现在是两种异火，甚至两种异火融合造成了冰花两重天，威力比起单个异火要强出了太多。

　　别说现在火妖王消耗巨大，就是全盛时期，猛不丁被这样的攻击击中，也绝对会受到重创！

　　至于寰雨龙，自然也在孟雅晴的攻击范围之内。

　　不过寰雨龙可没有火妖王那么强大的实力，当场就化为了灰烬。

　　轰隆隆！！

　　地动山摇！

　　若非这里乃是孕育出了火怒莲花的山洞，并非寻常石块所能相比，孟雅晴这一击，足以让山洞崩塌，所有人都会被掩埋。

　　火妖王巨大的身体被高高抛起，然后重重倒地！

　　孟雅晴全力偷袭的一击，让火妖王受到了重创！

　　蓝家主和杨家主还有蓝安华都是目瞪口呆。

　　蓝家主和蓝安华早知道孟雅晴厉害，但厉害到这种程度，已经远远超出了他们想象。

　　在这一刻，蓝家主无比的庆幸，幸好当时他及时收起了对孟雅晴的看不起，转而讨好。

　　若不然，没有孟雅晴相助，现在他早已经和其他家主一样，死在火妖王手中。

　　杨家主更加确定了心中想法，这少女绝对是强大帝国的超级天才，真不知道，这样的天才少女是怎么被蓝家给招揽的。

　　不由得，杨家主心中升起一股嫉妒。

　　但很快，杨家主叹了一口气，这样的天才，顶多帮助蓝家一次，哪里会长久呆在这里，心中的嫉妒，就这么散去了。

　　五毒散人更是后怕，看看孟雅晴现在爆发的实力，再想想当初他们五人的大胆，不由惊出一声冷汗。

　　当时孟雅晴但凡有一点认真，他们五人就不会活到现在。

　　……

　　孟雅晴一击爆发出目前最强一招，也是略微喘息，顾不得体内巨大消耗，孟雅晴陡然双手结印，一道道复杂的手印被孟雅晴结出，甚至形成道道残影。

　　而伴随着孟雅晴的结印，一股异样的灵力波动荡漾而出。

　　火妖王更是感受到了比之前更加强烈的危机感。

　　可惜，火妖王本就消耗巨大，现在更是受到了重创，所有的反应根本不及全盛时期。

　　火妖王刚刚起身，孟雅晴已经厉喝出声：“封妖伞，出！！”

　　“封妖伞，收！！”

　　一把还未打开的纸伞漂浮在半空之中，纸伞上浮现出一幅幅画面，这些画赫然全部都是奇奇怪怪的精怪，各种精怪都有。

　　而其中一幅画，赫然是火妖！

　　封妖伞徐徐打开，星辰一般的星光暴涌而出，照射到火妖王身上，火妖王痛吼一声，脸色狰狞蜷缩倒在地上，发出一阵生不如死的惨叫。

　　下一刻，连韩风这样距离稍远都感受到的恐怖吸力，从封妖伞内骤降！

　　封妖伞看着像是纸伞，可制作的材料却是极为不简单。

　　韩风不知道这封妖伞算是什么等级，但看着火妖王毫无抵挡之力，只能狼狈趴在地上，双手插入地面来抵挡封妖伞对火妖王的吸力，就可看出封妖伞的不简单。

　　诚然火妖王现在消耗巨大并且受到了重创，可也不是那么好收拾的。

　　可面对封妖伞，火妖王却是显得如此不堪一击。

　　孟雅晴面无表情，双手仍旧不断的结印。

　　火妖王仅仅抵挡了几秒钟，就身体缩小，被吸入到封妖伞内。

　　封妖伞关闭，奇特的灵力波动消失。

　　孟雅晴又是低喝一声：“封妖伞，回！”

　　封妖伞化为一道光芒，瞬间涌入到孟雅晴右手食指处的戒指内。

　　“储物戒指！！”

　　蓝家主等人瞪眼。

　　储物器，最低等级为储物腰带，最高等级便是储物戒指。

　　能够带上储物戒指的，无不是实力强大的武者，并且有深厚的背景。

　　即便是蓝家主，所带的储物器也不过是稍微高等的储物手镯而已。

　　蓝家主等人更加确定孟雅晴和韩风的来历不凡。

　　解决了火妖王，孟雅晴也是松了一口气，若没有之前几个家主对火妖王的消耗，若非偷袭，她想要将火妖王封印，势必要耗费极大的功夫，绝不会像现在这样简单。

　　“蓝家主，火怒莲花就拜托你了。”

　　言罢，孟雅晴直接盘膝而坐，恢复起体内真元。

　　封妖伞实际上是特殊的灵器，没有严格的等级划分，使用灵器的人修为高，能够封印的精怪等级就越高。

　　同样的，使用灵器的人修为低，能够封印的精怪等级就低。

　　最高极限为天阶巅峰。

　　……

　　蓝家主和杨家主听到孟雅晴的命令，面面相觑，最终小心翼翼的朝火怒莲花方向走去。

　　韩风则是来到孟雅晴身旁，给孟雅晴护法。

　　蓝家主和杨家主看上去没什么，谁知道心里面是怎么想的，还是小心为上。

　　所幸，蓝家主内心当中并无坏想法，韩风安安静静的守着孟雅晴，良久，孟雅晴终于睁开上演。

　　“恢复好了？”韩风嘴角挂着微笑道。

　　孟雅晴同样回以微笑，才道：“我并非单纯的恢复真元，主要还是让火妖王安分一点，封妖伞内被封印的精怪，可不止火妖王一个。”

　　“火妖王的实力在里面也算是顶尖，若是火妖王在里面为非作歹，其他精怪就危险了。”

　　“我已经允诺，只要这些精怪安静的在里面呆上几年数十年，去除掉了身上戾气就会将其放出。”

　　韩风一惊，旋即微微摇头：“斩草要除根，我不建议这样做。”

　　孟雅晴呵呵一笑：“我知道你的顾虑，不过几年后甚至几十年后的事情谁知道呢。”

　　“那个时候，就算没有封妖伞，我也能够将这些精怪消灭，到时候我会将这些精怪放在据我不远的地方观察，如果实在是戾气不改我只能消灭它们了。”

　　“封妖伞有消除精怪戾气的作用，并非是用来灭杀精怪的。”

　　孟雅晴这么一说，韩风了然了。

　　火妖王极为厉害，一旦真的将其逼急了，到时候很有可能会同归于尽，只能趁其不备将其封印，而封妖伞只能封印，不能灭杀。

　　他们能将火妖王封印已经极为幸运，现在再将火妖王放出来，可就没那么简单偷袭了，他们不仅杀不了火妖王，反而很有可能遇险。

　　还不如就这么将火妖王继续封印在封妖伞内消除戾气。

　　对孟雅晴而言，不是不想杀，而是以现在的条件来说，付出的代价太大。


第360章 突破、进阶地阶！

　　“孟小姐，您看这分配……”

　　蓝家主忐忑道。

　　一开始的确是一人一半的分配，可最终若不是孟雅晴，他们别说得到火莲子了，连命都不一定保得住。

　　若还是五五分，他们占得便宜就大了。

　　孟雅晴摆摆手：“还是老规矩，这火莲子虽好，可若是服用过多容易中了火毒，一般一个人服用四五颗即可。”

　　“我们人类又不是火妖，什么火属性东西都能够吞噬。”

　　韩风不着痕迹咧了咧嘴。

　　有万物融炎鼎存在，任何火属性东西，他还真的能够吸收。

　　包括火属性武者的身体。

　　然而韩风还没有丧心病狂，是以到现在也没有融化过人类尸体。

　　光是想想，韩风就觉得恶心。

　　那跟吃人有什么区别？

　　“这……这不太好吧！”

　　蓝家主有些惭愧。

　　孟雅晴不耐烦了，秀美微蹙，韩风见此，连忙道：“蓝家主，雅晴这么说你们听着就是了。”

　　蓝家主等人也看到了孟雅晴不耐，当即不再在说什么。

　　几人狂喜的取过火莲子，其中十八颗分给了韩风和孟雅晴。

　　这些人不知道怒火莲花的莲花花瓣也是有用的，还想着抛弃，最终被韩风得手。

　　这火怒莲花的花瓣，效果自然是比不上火莲子，不过谁叫韩风有万物融炎鼎呢。

　　通过万物融炎鼎的炼化，这些火怒莲花的花瓣，最终起到的效果不会比寻常火莲子差多少。

　　而真正的火莲子，经过炼化之后，所能起到的效果自然是更为惊人。

　　一行人休息过后，齐齐返回家族。

　　不管是韩风还是孟雅晴，都需要一个平静一点的地方来突破。

　　蓝家，正好合适。

　　闭关之前，孟雅晴给蓝家主留下了大晋国印章。

　　有此印章，乌云帝国皇室也不敢找蓝家的麻烦。

　　……

　　蓝家主得到印章，才算是明白了孟雅晴的身份。

　　对大晋国，蓝家主也是微微有些了解的。

　　由于有些偏远，蓝家主对大晋国的没落知道的并不清楚，以蓝家主的眼界，只会关注乌云帝国和乌云帝国四周的其他帝国。

　　而大晋国距离乌云帝国，如果没有飞行灵器，以地阶武者的脚力，没一个月以上的时间是难以抵达大晋国。

　　一个月还是最少的，说不定会更久，需要数个月的时间。

　　蓝家主不明白大晋国表面上辉煌之下的危机，蓝家主只知道，孟雅晴的师尊，是一位大圣域级别，圣域十八重天的超级高手！

　　是一位足以秒杀他们乌云帝国圣域守护者的存在！！

　　知道孟雅晴背后有这位牛人存在，蓝家主对孟雅晴更加的上心恭敬，不敢有一分冒犯。

　　同时对大晋国印章所起的作用，也更加信任！

　　……

　　果然如孟雅晴所料。

　　皇室和八大家族的强者一起去火妖洞，最终回来的只有蓝家和杨家，这要是没有猫腻才怪了。

　　皇室派来一位使者前来调查，但在蓝家主拿出大晋国的印章，并且说出始末之后，使者只要灰溜溜的离开。

　　开玩笑，大皇子对大晋国守护者亲传弟子不敬，这是何等大的罪名。

　　任何一位帝国，守护者都是圣域级别。

　　守护者的亲传弟子，地位更在皇子之上！

　　更何况是一位大圣域级别的亲传弟子。

　　……

　　乌云帝国皇室。

　　身穿龙袍，有些微胖的中年男子将手中的折子放下，叹气：“竟然是那个人的亲传弟子，龙儿也太……”

　　不知不觉之间，中年男子身后，凭空出现一位老者，只听老者脸色凝重，带着忌惮道：“那个人虽然寿元不足数十年，可到底是大圣域级别，皇上万万不可为了寰雨龙去得罪那个人。”

　　“而且那个人的亲传弟子如此年纪就有如此之高的修为，数十年后，说不准会超过老夫，更不能惹！”

　　乌云帝国皇帝惊讶不已：“尊者，数十年就能超过您？您未免太高看那个丫头了吧。”

　　“天阶到圣域，岂是那么好突破的？”

　　乌云帝国守护者苦笑摇头：“对我等而言，的确是难如登天。”

　　“但这个世界上，总有那么些让人嫉妒的逆天天才，对他们来说，圣域级别不过是新的起点，天阶到圣域的瓶颈，对他们而言不值一提！”

　　“再者，从天阶突破到圣域，要渡过四九天劫，一些天才战力远超修为境界，在天阶就有堪比圣域一重天的实力。”

　　“这些天才面对四九天劫，不仅不惧，反而会挑衅四九天劫，导致四九天劫威力大增！”

　　“一旦度过了这些威力大增的四九天劫，这些天才至少也是直接达到圣域一重天巅峰，少数极有可能突破到圣域二重天！”

　　“北都学府汇聚了北洲大陆大部分天才，每隔上百年，甚至会出现一次直接突破到圣域三重天的逆天天才。”

　　“皇上，你认为老夫圣域四重天还算厉害么？”

　　乌云帝国守护者一脸苦涩。

　　在乌云帝国，他高高在上，但在更广阔的地方。

　　圣域……仅仅是起点。

　　圣域四重天，不过是勉强有了游历大陆的资本而已，想要横行大陆，还早得很。

　　乌云帝国皇帝沉默了。

　　良久，这位皇帝长叹一声：“也罢，不能为了龙儿而让乌云帝国陷入危机。”

　　“只是没了龙儿，在小八还未长成之前，还需要挑选新的挡箭牌。”

　　提起小八，守护者脸上也带出了笑容：“小八天资不错，固然不能和上三品帝国的天才媲美，更别说和北都学府的那些天才。”

　　“但小八却是我们乌云帝国目前最有希望突破到圣域，倾尽一国之力，小八的修为，将来必将超过老夫！”

　　……

　　蓝家最为高贵的楼阁。

　　韩风和孟雅晴就在其中闭关。

　　韩风所在房间，九焰天火塔内。

　　一颗火莲子被韩风炼化成源液，被韩风一口吞入口中。

　　有地阶的身体素质撑着，韩风经脉仅仅稍微感觉要一点涨痛，就将澎湃的火属性真元压下，将其转化成自己的真元。

　　“给我凝练！！”韩风面色狰狞，低喝一声，体内澎湃的火属性真元，在这一刻以惊人的速度凝视着。

　　丹田内，粘稠的液体很快转化为晶体。

　　丹田世界之中，没过多久，所有的液体凝实成一小块火红色的晶体。

　　赫然是火属性真晶！

　　人阶武者打通十二条经脉，玄阶武者则是将十二条经脉的真气化为真元。

　　而地阶，则是在丹田内将真元凝实成真晶！

　　真晶真元，那是比玄阶真元更为高等的能量，破坏力更为惊人！

　　玄阶和地阶的巨大差距，不仅仅在于地阶的能量远超玄阶，更在于地阶的真晶真元，已经是一种质变，品质远远超过玄阶真元！


第361章 巨大的提升！

　　丹田世界中，在第一颗火属性真晶凝结而出的那一刹那，韩风身体不由自主爆射出更加强大的炽热气流！

　　强悍的气流，如同小型风暴一样席卷而出！

　　韩风的闭关并没有结束，十八颗火莲子，孟雅晴坚持己见只要了几个，剩下的全部归韩风所有。

　　有这么多的火莲子，韩风自信自己将会得到更多的提升。

　　甚至这些火莲子，还能够在种植空间无限制的种植出来。

　　韩风算是明白了，种植空间与其说是种植空间，不如说是复制空间。

　　根本不能让种子正常成长。

　　种上去是火莲子，出来的还是火莲子，不可能出现火怒莲花。

　　饶是如此，韩风也极为满意了，火莲子对于地阶而言，尤其是火属性地阶，那是不可多得的宝物。

　　一颗火莲子可能只会让地阶初期武者心动。

　　但两颗呢？三颗呢？四颗五颗呢？

　　就是地阶中期强者，也会心动的。

　　能够无限制的种植，不，复制出火莲子，韩风心中无比激动。这意味着，他在地阶的修炼速度，不仅不会降低，反而会有极大的提升。

　　超过孟雅晴，并非不可能！

　　……

　　丹田内，刚刚凝结出的火属性真晶越来越凝实，体型也逐渐增大，从米粒大小化为了绿豆大小。

　　这一颗火属性真晶已经达到了极限，第二颗火属性真晶也凝现而出。

　　当第二颗火属性真晶成长到和第一颗火属性真晶完全相同的时候，第一颗火莲子的效果终于失去。

　　呼出一口气，韩风浑身的炽热气流缓缓收入体内，伴随着瞳孔不时闪过一道蓝色火焰，韩风嘴上道：“突破到地阶，苍澜玄火终于彻底取代了青鸾玉火。”

　　“异火威力大大增强！”

　　“目前已经是地阶一星初期境界，也是时候将四大传承武技全部提升到第七重境界。”

　　地阶武者，体内真元将会转化为真晶，当凝现出一百零八颗属性真晶的时候，意味着地阶武者修炼到了极限，可以冲击天阶境界。

　　韩风目前只是凝现出了两颗，仅仅是地阶一星初期，当凝现出了第三颗火属性真晶的那时候，就意味着达到了地阶一星初期巅峰。

　　消耗了四颗火莲子，天火印、天火战体、天火战拳、天火铠甲齐齐提升到了第七重境界。

　　又是消耗了四颗，四大传承武技齐齐提升到了第七重巅峰境界。

　　四大传承武技，全部介乎于地阶中品武技和地阶上品武技之间。

　　韩风相信，当四大传承武技融合了苍澜玄火之后，威力将会超越地阶上品！

　　剩下的火莲子，只有五颗。

　　韩风思考良久，只有五颗的话，只能保证其中两个传承武技突破，想要全部突破到第八重，那是不可能的。

　　以他目前地阶一星修为，四大传承武技等级太高也不好。

　　想到这里，韩风放弃了继续提升四大传承武技，转而用来提升九焰异火诀。

　　目前身为地阶武者，苍澜玄火的量是够了，但在质上，却处于下等。

　　苍澜玄火的蓝色，是呈现浅蓝色和深蓝色之间。

　　当九焰异火诀提升到第三层巅峰的时候，苍澜玄火的蓝，应该是浓郁到极致的蓝！

　　比深蓝色还要浓郁的蓝色！

　　消耗了一颗火莲子，九焰异火诀第三层顺利的突破到第三层初期，苍澜玄火的颜色加深。

　　又是一颗，九焰异火诀第三层达到中期极限。

　　两颗之后，九焰异火诀第三层堪堪达到后期。

　　此时的苍澜玄火，已经转化为深蓝色。

　　……

　　韩风摊开手掌，凝望着手掌中的深蓝色火焰，面上微微一笑：“以现在这个程度的苍澜玄火，一旦融合四大传承武技，四大传承武技的威力将不弱于寻常地阶极品武技的威力。”

　　“我现在才区区地阶一星，目前的四大传承武技，足够我坚持好一段时间。”

　　“目前来说，第七重巅峰已经够用，暂时不用考虑突破到第八重，等什么时候我达到地阶四五星的时候再说。”

　　“剩下最后一颗火莲子，还是用来提升修为吧。”

　　最后一颗火莲子被吸收，韩风体内火属性真元暴动起来。

　　丹田内，浓郁的火属性真元不断的转化为一颗颗火属性真晶。

　　很快，第三颗……第四颗……第五颗……

　　直到第六颗火属性真晶凝现而出之后，火属性真晶凝现的速度才缓慢下来。

　　时间幽幽而逝，不知道过了多少时间。

　　当韩风将最后一颗火莲子完全吸收之后，第九颗真晶已经出现，不过仅仅是米粒大小。

　　这意味着，韩风已经踏入到地阶一星巅峰，但距离地阶一星巅峰的极限，还有一段距离。

　　想要突破到地阶二星，尚需要一段时间。

　　韩风相信，这个时间会很快的。

　　韩风脸上的喜色无论如何也掩饰不住：“照这个情形发展下去，等我到了北都学府，最少也是地阶二星中后期。”

　　“嘿嘿，雷俊炎、雷羽濡还有林辉轩那些家伙们，一定会震惊的眼珠子掉在地上吧。”

　　想到那些人可能的脸色，韩风愉悦的笑出声。

　　旋即，韩风可惜一叹：“可惜，火莲子虽然效果不错，但想要种植复制出来，消耗的源液能量也很恐怖。就算以我现在炼化上品灵石的速度，也需要将所有源液能量输送到第四层的种植空间，才能在短短的时间内，花费数天时间重新弄出来一颗。”

　　“但这是不可能的，九焰天火塔七层，全部都要升级，哪里有那么多的能量用在种植空间上面。”

　　“如此的话，或许需要半个月以上的时间，才能出来第二颗。”

　　“罢了，就算如此，我提升的速度也远超其他同龄人，我还有什么不满足的？”

　　接下来的时间，韩风便将时间用在炼化上品灵石之上。

　　至于火怒莲花的花瓣，韩风炼化后将其送给了育兽空间的飞天炎狮。

　　目前小炎距离韩风和小雷的差距过大，必须要提升上来。

　　火怒莲花花瓣炼化为源液之后，效果只比服用外面火莲子稍差一筹，对地阶武者仍旧有极大的作用，更别说只是区区十一级魔兽的小炎。

　　当韩风将上品灵石全部化为源液，小炎也提升到了十二级巅峰，只差一步，就能突破到地阶。


第九卷 北都选拔


第362章 冲击地阶二星！

　　韩风已经决定，接下来准备多弄些上品灵石源液给小炎，如此，要不了多久，以小炎被九焰天火塔改造之后的身体，应该能够较为轻易的突破到地阶！

　　接下来，韩风重点放在了提升九焰天火塔七层等级上面。

　　第一层没有什么好提升的，万物融炎鼎什么都能够炼化，就看你修为如何？掌握的火焰如何？

　　第二层灵泉，已经提升到第三级别，是蓝色的灵泉。

　　或许是九焰异火诀第三层提升到后期的缘故。

　　韩风吸收大量的蓝色灵泉之后，很快就从中品一等资质提升到了上品四等资质。

　　这种等级的资质，在整个大晋国也算是上等之列。

　　可以说，现在的韩风，才算是真正的摆脱了废物体质。

　　这样的天资，就算没有了九焰异火诀种种帮助，只要有足够的历练，有足够的信心，有足够的功法和武技，将来也有好几分的可能突破到天阶，成为天阶存在。

　　第三层时间之屋，时间比例已经从五比一到十比一（前面时间之屋后面外界），提升到了十五比一到三十比一！

　　从十五比一的比例到三十比一的比例，消耗的灵石源液也是各有不同。

　　在里面修炼一天武技的时间，最强可以相当于在外面修炼了一个月，再加上时间之屋那特殊的效率，足以相当于寻常武者在外面修炼两个月的时间。

　　第四层种植空间，又开启了四块灵田，目前共计八块。

　　灵田数目的增加，也让韩风种植复制的数量增加。

　　目前种植火莲子和圣炎朱果的比例是一比三。

　　也就是两块灵田种植复制火莲子，六块灵田种植复制圣炎朱果。

　　论效果，已经濒临进化边缘的火怒莲花所产生的火莲子，是比圣炎朱果要更为有利于火属性武者的灵物。

　　但也正因为此，种植复制火莲子的成本要远远超过圣炎朱果。

　　目前的韩风，只能以圣炎朱果为主。

　　等实力提高，伴随着苍澜玄火的威力增强，伴随着所能炼化的上品灵石纯净度越来越高，比重才会逐渐的转移到火莲子上面。

　　第五层育兽空间，魔兽的居住范围扩张了好几倍，韩风以意念勾画出符合飞天炎狮和幻影雷豹的生存环境。

　　第三级别的育兽空间，已经能够收养第三头魔兽蛋，不过现在还没有遇到合适的，韩风只能按捺下来，以待日后再说。

　　第六层搜魂空间，惩罚的方式多了不少，搜魂空间也大了不少。

　　这点韩风很满意，这意味着林青珊所能活动的范围也增大。

　　同时，搜魂的手段也同样多了不少，哪怕是意志力再高的，估计也承受不住。

　　韩风自己看的都有些渗人。

　　第七层储物空间，自然是储物的地方扩张。

　　当所有事情办完，韩风将目光放在了时间之屋内。

　　目前除却四大传承武技，所需要掌握的武技有四个。

　　地阶下品武技——天狱之刃！

　　地阶下品武技——圣炎凌波步法！

　　五炎斩第二斩——地炎熔破斩——地阶下品！

　　五炎斩第三斩——天炎妖破斩——地阶上品！

　　后面三种武技，韩风最为看重。

　　因为后面三种武技，都能够和苍澜玄火融合。

　　即便是不能和四大传承武技那样融合百分百，但融合百分之七八十也是有可能的，融合百分之七八十的苍澜玄火，韩风真想知道这三大武技会提升到什么程度。

　　时间之屋内，韩风全心贯注的修炼着四大武技。

　　时间之屋就是有这种特性，一旦在其内修炼武技，所有的注意力都会集中在武技之上，仿佛进入到了传说当中的天人之境，在这种情况下，修炼武技的效率远超外界！

　　直到源液能量消耗殆尽，一切才会停止。

　　地阶武技终究是地阶武技，不是那么好修炼的。

　　四大传承武技因为是传承，只要将第一重掌握熟练，后面不管提升到什么程度，都能够立刻掌握到圆满。

　　韩风在里面足足修炼了四天时间才出来。

　　并非已经将所有武技全部掌握，而是上品灵石源液已经消耗殆尽。

　　韩风将时间之屋调到了最高比例，也就是三十比一。

　　这种比例的消耗，显然是十分巨大的！

　　“呼，在里面修炼四天，效率相当于在外面修炼了八个月！”

　　“天狱之刃、圣炎凌波步法、地炎熔破斩还未修炼到圆满之境，不过是介乎于大成到圆满之境。”

　　“天炎妖破斩更是连小成之境都没有达到！”

　　“地阶武技不愧是地阶武技，如此难以修炼，也难怪那么多超级天才都需要不短的时间才能掌握住高等级的地阶武技。”

　　若是单独修炼一种，甚至只修炼两种，韩风相信必然会将其修炼到圆满之境，可现在是四种武技同修，那结果自然是不一样。

　　尤其是其中最后的武技天炎妖破斩，那可是地阶上品。

　　以地阶一星修为想要将地阶上品武技修炼到圆满，那是极为困难的一件事，如孟雅晴这样的天才人物，在地阶一星的时候也办不到。

　　自然，传承武技是例外。

　　……

　　来到种植空间，两颗火莲子还未成熟，但圣炎朱果却是全部已经成熟。

　　韩风将圣炎朱果全部收走，又种植了三颗圣炎朱果，剩下三块灵田则是种植了灵尊花。

　　林青珊手中的灵尊花源液，差不多已经消耗殆尽。

　　……

　　搜魂空间。

　　林青珊一身白衣盘膝而坐，这白衣，是林青珊自己幻化而来，身为灵体，天生就有这样的能力，身上的一切，都是灵魂之力所幻化。

　　如果想，林青珊随时可以让自己呈现赤裸之态。

　　“林姐，修炼的如何？”

　　韩风的声音轻轻的飘入到林青珊耳中，林青珊眼皮微微一颤，睁开了美眸。

　　微微一笑，林青珊温柔看着韩风：“你放心，我修炼的很好，现在灵体已经很凝实！”

　　韩风却是摇摇头：“凝实倒是没错，可现在林姐你仍旧是玄阶一星的精神力。”

　　“若是有灵体修炼功法，凭着这些灵尊花，林姐你至少要突破到玄阶二三星才对。”

　　林青珊起身，走到韩风身边，将自己身体依靠向韩风，韩风下意识的抱住林青珊的身体，林青珊略带清冷的声音道：“能够在这个地方陪伴着你，我已经很知足了。”

　　“灵体修炼功法，那随缘便可。”

　　韩风一叹：“林姐放心，若是他日找到了灵体修炼功法的信息，我一定想办法得来，林姐，你继续修炼吧，目前你的灵体虽然凝实，可一旦发生什么意外，还是很容易出现问题。”

　　“就算没有灵体修炼功法，大量的灵尊花，还是能够让林姐你修炼到玄阶巅峰！”

　　林青珊扑哧一笑：“那样的话，可就要浪费很多灵尊花了。”

　　韩风得意道：“那有什么？灵尊花对我来说，那是要多少有多少。”

　　离开搜魂空间，韩风来到育兽空间，将一颗圣炎朱果给了小炎。

　　“小炎，你已经到十二级巅峰极限，这颗圣炎朱果足以让你顺利突破到地阶，万不可大意，就算是在这里，你也有可能会出问题！”韩风面色凝重。

　　自古以来，许多魔兽都是在进阶的时候出现问题爆体而亡。

　　九焰天火塔内虽然安全，韩风还是谨慎的嘱咐。

　　小雷在一旁用巨大的爪子挥动：“老大放心，有我守护，必不会出问题！”

　　小炎也立刻做出了保证！

　　韩风满意点头，一个闪身，又来到了九焰天火塔第一层空间。

　　深呼吸一口气，韩风眼中闪过一道坚定之色：“冲击地阶二星，之后就出关！！”


第363章 出关！

　　六颗圣炎朱果，送给了小炎一颗，还剩下五颗。

　　足以突破到地阶二星！

　　“圣炎朱果的效果到底比不上火莲子，若是火莲子的话，一颗就足以突破到地阶二星了吧。”

　　九颗属性真晶和十颗看着只相差一颗，实际上想要从第九颗凝聚到第十颗，困难度比起前面几颗要难多了。

　　毕竟，九颗属性真晶还属于一星级别，而第十颗，已经属于第二星级！

　　“若是圣炎朱果，最少也要三四个才能突破。”

　　韩风将圣炎朱果炼化成源液，然后开始吞服吸收。

　　庞大的火灵力凝聚在丹田之内，磅礴的火灵力先是化为粘稠的液体，充斥在整个丹田之中，随后凝聚在第九颗属性真晶之上。

　　第九颗属性真晶也因此而逐渐涨大，晶体的凝实度也朝之前的八颗属性真晶靠近。

　　不知道过了多久，第九颗属性真晶和前面八颗变得一模一样，这代表着韩风的修为已经踏入到地阶一星巅峰极限！

　　可想要从地阶一星巅峰极限跨入到地阶二星，仍旧不是一时半会就能达到的。

　　一颗圣炎朱果源液让韩风修为提升到地阶一星巅峰极限。

　　第二颗圣炎朱果源液被吸收，韩风仍旧是地阶一星巅峰极限，九颗属性真晶愈发的凝实，赤色光芒愈发的妖艳。

　　第三颗圣炎朱果源液仍旧如此。

　　直到第四颗圣炎朱果被吸收，韩风体内的九颗属性真晶突然颤动了一下，整个丹田世界在这一刻仿佛突然扩大了无数倍。

　　九颗属性真晶围成一个圈，在圈中央，一颗小小的属性真晶，伴随着韩风气势陡然飙升，缓缓凝聚而出！

　　第十颗属性真晶，终于凝聚！

　　韩风的修为，也在这一刻踏入到地阶二星初期之境！

　　闭关不到一个月的时间，不仅突破到地阶，还达到了地阶二星！

　　这个速度要是传了出去，不少地阶强者都会为之骇然。

　　这种速度，只怕整个北洲大陆只有那些顶尖天才才能办到吧。

　　一些稍次一些的天才，也需要靠着天材地宝才能有如此速度。

　　……

　　韩风身上的气息不断波动，韩风毫不犹豫吞服下第五颗圣炎朱果源液。第十颗属性真晶，在大量的火灵力之下开始壮大！

　　当第五颗圣炎朱果也被韩风彻底吸收之后，韩风丹田内的属性真晶，已经涨到了十二颗，并且第十二颗属性真晶也趋于大圆满状态。

　　这意味着，韩风地阶二星初期的境界已经极其稳定，距离中期也已经不远。

　　睁开双眼，好像有两簇火焰自韩风双眼当中爆射而出，射入到虚空。

　　韩风缓缓起身，身体发出噼里啪啦的响声，韩风突然间愕然的发现，伴随着他的修为突破到地阶，他的身高好像也增高了不少。

　　立刻从储物空间取出一面两米之高的镜子，韩风颇为自恋的打量着自己。

　　“啧啧，看来突破到地阶的好处不小啊，以我现在的身高，说我是十六七岁也没问题。”

　　“还有面容也不再是那么稚嫩，只要我不说，谁能知道我现在这具身体的骨龄才区区十五？”

　　“不过皮肤还是那么白，什么时候才能给我变成健康的小麦色啊。”打量完了身高和面容，韩风又有些不满起来。

　　一个男人，怎么会喜欢让自己的皮肤整日跟个女人似的白嫩，甚至比女人还白嫩。

　　韩风口上抱怨，心中却是清楚，除非他不再修炼九焰异火诀，否则他是一辈子摆脱不了“小白脸”的样子了。

　　可不修炼九焰异火诀，放弃九焰异火诀，这可能么？

　　九焰异火诀可关乎着他的修为实力提升。

　　“罢了，小白脸就小白脸吧，看我的样子，也不过是皮肤白而已，面貌还不至于是小白脸，等我彻底长开，就和小白脸扯不上什么关系了。”

　　“顶多被人说一句皮肤保养得好而已。”

　　……

　　韩风掐指一算，这一次闭关的时间说长不长，说短也不短，已经有二十日。

　　当即，韩风就立刻出关了。

　　楼阁内，韩风敲响了孟雅晴的房门。

　　房门打开，孟雅晴将韩风邀请进入，好奇的打量韩风几眼，孟雅晴微微蹙眉：“你给我的感觉……好像和以前不太一样了。”

　　韩风心中嘿嘿一笑，修为大涨，身高也长了不少，怎么可能没有变化。

　　孟雅晴微微摇头，将疑惑放下，转而问道：“此次闭关，可顺利突破？”

　　韩风立刻点头：“当然顺利，雅晴你现在也突破到地阶七星了吧。”

　　“不错，我现在已经是地阶七星，托那些火莲子，我已经提升到地阶七星巅峰，半个月到一个月内，我说不定就要突破到地阶八星！”

　　韩风面目瞬间一呆，暗骂变态。

　　对孟雅晴这等天才来说，也只有三星突破到四星，六星突破到七星，九星突破到十星，十二星突破到下一个阶别才算是有点难度吧，其他星级之间的突破，根本一点难度都没有。

　　不过随即想到自己的修为提升，韩风又开心了，他的提升速度，可是丝毫不弱于孟雅晴。

　　玄阶十二星和地阶六星，那不仅仅是六个星级的差距，更是一种质的差距！

　　玄阶和地阶，有着本质的不同！

　　而现在地阶二星和地阶七星，虽说仍旧有五个星级的巨大差距，可已经是属于同一个阶别，这种差距，只是量的差距，跟质没有关系。

　　现在是五星级差距，将来将会逐渐缩小。

　　四星……三星……二星……一星……然后超越！！

　　……

　　孟雅晴对自己的突破并无多大在意，在她看来，这是理所应当的，倒是对韩风的突破，孟雅晴有些好奇起来。

　　韩风身上气息波动平稳无比，孟雅晴又不是天阶，根本看不出韩风的修为等级，除非韩风催动体内真元，让气息波动而出。

　　韩风或许也知道孟雅晴的好奇，当下带着坏笑，地阶二星初期的气息席卷而出！

　　一股股气浪涌出，孟雅晴随手便将这些气浪挥走，另一只玉手却是捂住了小嘴，美眸之内满是震惊！

　　“地……地阶二星！！”

　　闭关二十天，仅仅二十天，竟然一下子从玄阶达到如此地步，饶是孟雅晴的心性，也感到一阵不可思议。

　　这突破的速度，实在是太快了！

　　孟雅晴知道韩风得到了不少火莲子，也知道靠着这些火莲子，韩风实力必将飞速提升！

　　但人的炼化和承受能力是有极限的，而且火莲子伴随着服用，效果也会越来越低，尤其是接连不断服用，更影响火莲子的发挥！

　　以孟雅晴最初的估测，韩风要达到这个程度，最少要三个月！

　　而现在，竟然只用了二十天！


第364章 准备离开

　　之所以会有三个月，是当感到服用火莲子效果不大的时候就停下来，让身体消去对火莲子的抗性，然后再继续服用。

　　一般而言，服用四五颗就要停下来让身体恢复。

　　这一次的火怒莲花，等级极为上品，火莲子的效果自然也更大，或许两三颗就要停下来。

　　韩风短短二十天就直接突破到了地阶二星，看上去境界还极为稳定，很有可能再进一步，毫无疑问是将好几颗火莲子一起服用了！

　　震惊过后，孟雅晴很快想起了这个可能，虽然对韩风身体能够承受这么多火莲子而惊讶，但还是有些恨铁不成钢。

　　孟雅晴蹙眉道：“你太草率了。”

　　“若是你能够隔一段时间再服用吸收，虽然成长的慢一些，但定然能够让你提升到地阶四星以上，踏入地阶中期。”

　　“这下子，剩下的火莲子顶多让你修炼到地阶三星，从三星到四星，就需要你自己努力。”

　　“三星和四星的差距，是初期和中期的差距，有多困难想必你很有经验。”

　　“你真是……”

　　韩风微微一思索，便知道孟雅晴为什么会这么恼怒了，当即轻咳一声：“这不是想要在北都选拔上取得较好的名次么？”

　　“再则，我也没有用的那么多。”

　　“真的？可你实力提升怎么会这么多？”

　　“最少五六颗吧！”孟雅晴极为狐疑。

　　韩风伸手发誓：“真的，我只用了三颗！”

　　韩风多说了一颗，如果告诉孟雅晴仅仅两颗，那实在是太惊人了。

　　寻常武者服用火莲子，首先能够吸收的只有火莲子的百分之六七十左右能量。

　　而吸收的这些能量，真的能够炼化为己用的，也是只有百分之六七十。

　　所以寻常武者服用火莲子，五六颗才能提升到从玄阶提升到地阶二星。

　　如果告诉只用了两颗就达到二星，这不是告诉别人他能够将火莲子十成十的吸收，十成十的炼化为自己的真晶真元么？

　　这个情形说出去，别人肯定不会信的。

　　“仅仅三颗就达到这个地步了？”孟雅晴还是有所怀疑，但面容却是缓和了下来。

　　三颗，也差不多到了身体极限，等身体恢复过来，就可以继续服用，不会太浪费火莲子的能量。

　　想到这里，孟雅晴突然有些尴尬，这些火莲子既然给了韩风，那就是韩风的所属，韩风是浪费还是怎样，都是韩风的事情，关她什么事？

　　韩风不知道孟雅晴的尴尬，只是解释：“可能是我的身体吸收率比较高，所以仅仅三颗火莲子就让我提升到这个地步。”

　　“三颗后，我就感觉到身体到了极限，所以出关了。”

　　“哦，那你的身体的确不错。”孟雅晴心中尴尬，说出的话就有些躲闪敷衍之意了。

　　这倒是让韩风奇怪的看了孟雅晴一眼，前后的气质完全不同啊。

　　孟雅晴到底心性不错，很快收敛心中的情绪，问出问题：“不知你来此……”

　　韩风手掌摊开，苍澜玄火凝现而出，如同盛开的炼化在韩风手掌上空绽放。

　　“那还用说么，当然是为了实现当初我和你的约定，我现在的苍澜玄火，威力还行吧。”

　　孟雅晴凝神感应，旋即唏嘘：“我果然还是小瞧你了，这蓝色火焰，已经足以和我的冰冷异火抗衡，正好能补足我的炽热异火。”

　　韩风并没有得意，单论一种异火，他的苍澜玄火的确是不比孟雅晴差。

　　可孟雅晴的两种异火能够融合，所造成的冰火两重天是单独异火的三四倍，这样一比，他暂时在异火方面，还是落入了下风！

　　“雅晴，我该如何做？”

　　孟雅晴没有吭声，反而是摊开双手。

　　左右手上面，分别是冰蓝色的异火和紫红色异火。

　　正是孟雅晴的冰冷特性的异火和炽热异火。

　　孟雅晴来到韩风对面，闭上眼，紫红色异火突然间颤动了一下，然后自其中飞出了一簇火苗，火苗飘在半空中，很快就飞入到了韩风手中的苍澜玄火之内。

　　韩风很清晰的感应到，自己苍澜玄火当中有一些力量正在被吸走。

　　孟雅晴显然控制极有分寸，韩风虽然感觉到苍澜玄火的流逝，可这流逝和整个苍澜玄火相比，却是不算什么。

　　足足过了半个小时，紫红色的小簇火苗才飞了回去。

　　不过这个时候的紫色火苗，已经不能用火苗来形容，足有婴儿拳头大小。

　　紫红色婴儿大小的火焰进入到孟雅晴手中的紫红色火焰之内，孟雅晴神色猛然一变，立刻盘膝直接在原地坐下。

　　韩风一看便知，这是孟雅晴在同化他的一部分苍澜玄火。

　　想了想，韩风没有离去，而是在旁边为孟雅晴护法。

　　毕竟是两种不同的火焰，孟雅晴即便说了没什么问题，韩风心中却是止不住的担忧。

　　异火啊，一旦不小心发生了问题，孟雅晴很可能会被自己的异火焚烧而死。

　　如果出了问题，旁边有人相助的话，那一切就不一样了。

　　……

　　孟雅晴的同化，持续了一天时间。

　　一天后，孟雅晴收起火焰，美眸缓缓睁开。

　　看到韩风为她护法，孟雅晴先是一怔，随即脸上忍不住露出了一丝微笑。

　　韩风被这微笑弄得一呆，立刻轻咳几声，将话题转到异火上：“已经融合完毕了？”

　　孟雅晴略带欢喜点头：“已经完全融合，最起码半年内，我这两个异火不会出现问题。”

　　“现在两种异火融合，冰火两重天的威力比单种异火要强七八倍！”

　　嘶！

　　韩风倒抽一口气。

　　融合后的异火如此之强，这意味着什么？

　　这意味着，单凭异火，孟雅晴就足以和施展了武技的地阶九星强者抗衡，甚至如果孟雅晴施展出了强大武技，可寻常地阶十星强者抗衡亦非不可能！

　　这还没有进入北都学府呢。

　　北都学府的外院，最强也就地阶十一二星吧。

　　孟雅晴还没考进入北都学府，单凭修为，在北都学府外院也不算差了。

　　……

　　“厉害！！”回过神来，韩风忍不住对孟雅晴伸出了大拇指。

　　孟雅晴微微一笑：“不要光说我，你不也是？”

　　十五岁的地阶二星，还有十几颗火莲子未用，到了十六岁，未必就比她差，说不定还会有所超越！

　　“对了，这一天你一直为我护法没有恢复你的异火？”孟雅晴突然想到了什么，抿着嘴道。

　　韩风伸了个懒腰：“是啊，这一次该你给我护法了，我这就恢复异火，我们也是时候该离开了。”

　　旋即，韩风在孟雅晴面前盘膝而坐。

　　孟雅晴深深看了韩风一眼，眼神瞥向了另外一个方向：“的确……是时候要离开了！”


第365章 抵达蛮云帝国！

　　韩风的苍澜玄火消耗并不大，不到半天，韩风就恢复了过来。

　　两人整理了一番，第二日就告别离去。

　　蓝家主这些日子眼界大开，也知道小小的蓝家是无法留下韩风和孟雅晴这样的天才久留的，对两人的离开，早已经有所准备。

　　只有蓝茹儿大为不舍。

　　两人离开之际，蓝家主送给了两人不少灵石。

　　对孟雅晴而言，这些灵石丝毫算不得什么，可这毕竟是蓝家主的好意，孟雅晴也没有拒绝。

　　倒是韩风，一看到这些灵石，眼睛就亮了，他的身价可没有孟雅晴那么丰富。

　　对孟雅晴来说，这些不过是九牛一毛，可对韩风而言，却是一大笔财富。

　　一瞬间，蓝家主在韩风眼里就变得可爱多了。

　　……

　　地蓝城附近一处山脉，如果有人在这里的话就会看到，一条纯白色，张开两张巨翼的飞龙船猛然现身，以寻常人难以见到的速度笔直飞到天空，迅速不见！

　　飞天羽龙船上。

　　韩风好奇道：“雅晴，我们现在要去什么地方？”

　　从大晋国出发，前前后后加起来，已经差不多有一个月的时间。

　　再有一个月，便是北都选拔开始的日子，他们的时间已经不多。

　　孟雅晴缓缓收工：“去蛮云帝国！”

　　“蛮云帝国是距离这里最近的上三品帝国，坐飞天羽龙船的话，大概有十多天的时间！”

　　韩风闻言，咂舌不已，以飞天羽龙船的速度，竟然也需要十多天将近二十天，这蛮云帝国距离乌云帝国未免也太远了吧。

　　这还是距离乌云帝国最近的上三品帝国，若是远一些的呢？

　　孟雅晴看韩风惊讶，解释道：“这个大陆的势力划分大概分为四个阶层，一个是隐藏于异度空间的古老家族，这些古老家族并不缺圣域小圆满和圣域大圆满级别高手，相传，这些异度空间的古老家族，甚至有超越圣域的存在。”

　　“不过这只是传说，到目前为止，已经有数万年时间没有出现过圣域之上的存在，具体圣域之上是什么，并不清楚。”

　　“其次便是上三品帝国！”

　　“上三品帝国的最强者基本上是圣域巅峰级别。”

　　“身为上三品帝国，屹立于整个北洲大陆的上层，数量自然不会多，整个北洲大陆，三品帝国大约只有数百，二品帝国只有数十，一品超级帝国更是不超过十个！”

　　“北洲大陆范围何其大，是大晋国的数十万上百万倍也不止。”

　　“身处于范围如此广阔的北洲大陆，加起来也不到五百之数的上三品帝国，分布起来自然是稀疏不少！”

　　“我们的运气还算不错，除了蛮云帝国，下一个距离乌云帝国最近的三品帝国，需要飞行三十多天才能到达。”

　　“在来乌云帝国之前我专门调查过，如果乌云帝国距离三品帝国很远，我很有可能不会去！”

　　韩风咧了咧嘴，之前的韩风只知道北洲大陆很大，和其他四个大陆加在一起，这个大陆就更大了。

　　但到底大到了什么程度，韩风并不知晓。

　　此刻听孟雅晴这么一说，一个大概的情形就出现在了韩风脑海当中。

　　“分配一下吧，我们两个一人轮流着修行，每当一人修行的时候，另外一人就控制着羽龙境，不然万一飞天羽龙船方向飞错了，或者说在半路途中遇上飞行魔兽，我们就完了！”孟雅晴突然提起了轮流修行这个主意。

　　韩风点头，飞天羽龙船飞行的高度不低，能够出现在这里的飞行魔兽，至少也是天阶存在，而且在天阶当中等级还不低。

　　飞行魔兽天生比人类占优势。

　　人类在达到天阶的时候能飞行倒是能飞行，可高度不会太高，基本上一万米已经是极限。

　　而飞行类魔兽，除了在速度上比不过圣域，在高度上，并不比普通圣域差多少。

　　飞天羽龙船只是飞行类灵器，并不是攻击类型的灵器，一旦和飞行魔兽纠缠，极有可能被破坏掉。

　　只有及时发现并且逃离才有可能避免船毁人亡的下场。

　　……

　　时间，就在两人轮流当中的时间逝去。

　　其中韩风明显少修炼了几天，多出了几天去守着羽龙境。

　　因为孟雅晴那几天正处于关键时刻。

　　在十多天后，将近二十天即将抵达蛮云帝国之际，孟雅晴一身修为得到了突破，一举从地阶七星提升到了地阶八星，而且在短短的时间内就将地阶八星初期的境界稳定了下来。

　　不愧是超级天才！

　　对此，韩风除了眼皮抽抽，别无他法。

　　不过孟雅晴实力突破，韩风也不差。

　　在种植空间两颗火莲子成熟之后，韩风趁着孟雅晴修行之际，将两颗火莲子化为了源液，装入玉瓶内，等轮到孟雅晴守着羽龙境之时，韩风将源液吞入口中修炼。

　　和孟雅晴的交情加深，韩风也不再掩饰源液的存在。

　　反正对孟雅晴这样有庞大身价的人来说，只会以为他以前奇遇得到了某种灵液，并不会怀疑到其他方面。

　　比方说类似千年石钟乳的灵液。

　　两颗火莲子源液，让韩风顺顺利利的突破到地阶二星巅峰！

　　……

　　“快到圣云城了，我们在附近落下！”孟雅晴看到进入蛮云帝国境内，开口道。

　　很快，飞天羽龙船停在了蛮云帝国圣云城附近的一座山脉。

　　圣云城，便是蛮云帝国的皇城。

　　除却皇城，蛮云帝国境内的圣级城池，至少在十个以上！

　　足以可见，蛮云帝国身为三品帝国，圣域强者并不稀少。

　　韩风和孟雅晴从山脉走下，突然间，远处奔来一道人影。

　　只听人影大喊：“两位，救命啊！！”

　　韩风和孟雅晴的身形陡然一滞，立刻望去。

　　离得近了，才发现这道人影极为年轻，也就是十七八岁的程度，可奔跑的速度，却是丝毫不弱于地阶强者！

　　对方气息极为内敛，韩风还看不出来，孟雅晴却是眼神一闪，低声道：“地阶四星！”

　　韩风眼神瞬间变了。

　　十七八岁的地阶四星，固然比不上孟雅晴，但也是极为了不起的天才。

　　韩风不得不感叹，不愧是三品帝国，随随便便碰上一个人，就有如此之强的天资！

　　雷如文等人和这个人相比，简直是弱爆了！

　　同时韩风神情一凛，连这样实力的天才都要喊救命，后面追杀的强者显然极为不简单，韩风可不愿意插手这样的麻烦，前去圣云城才是正理。

　　孟雅晴显然也是同样的想法，两人丝毫不理会对方，抬脚就要离去！


第366章 看戏！

　　“诶诶，两位不能见死不救啊！！”

　　青年看到韩风和孟雅晴根本不打算理会他离开，当即大喊起来，声音充满委屈，好像不帮助他就犯了什么十恶不赦的罪行一般。

　　韩风嘴角一抽，瞥眼道：“以阁下地阶四星的实力都无法应付的麻烦，我们就能应付了么？”

　　青年这时已经狂奔了过来，闻言脸色顿时一变，惊疑不定。

　　的确，韩风和孟雅晴一看就是十六七岁的样子，真实年龄可能更小，这样的年龄，在青年看来能够突破地阶就极为了不起了。

　　蛮云帝国这样的三品帝国，十六七岁左右突破到地阶，这样的天才已经属于顶尖，怎能和他相比。

　　青年不过是想要将韩风和孟雅晴拖下水，多一点时间逃离罢了，反正后面追着他的某人，并不会对无辜的人下手。

　　可现在，对方竟然一下子看出了他的修为，这让青年如何不惊！

　　他的气息极为内敛，就算真元涌动，同等级也很难看出她的修为，除非……

　　想到这里，青年愈发惊骇，什么时候，蛮云帝国出现了这样的天才，他根本没听说过啊。

　　还是说……这两人跟他一样，来自其他帝国！

　　……

　　青年男子张了张嘴，正要说些什么，后面已经传来一道恨恨的声音：“王擎苍，你哪里逃！！”

　　这声音的主人，明显是一位女子。

　　孟雅晴和韩风的表情顿时微妙起来，看向青年男子的目光也带了些诡异。

　　这人不会是吃干抹净溜走了吧。

　　实在是渣啊！

　　青年男子看到两人的表情，一脸郁闷，看来想要这两人拖延那个人是办不到了。

　　既然如此……还是逃吧！

　　当即，青年男子脚步一动，瞬间消失在韩风和孟雅晴面前。

　　韩风和孟雅晴面面相觑，两人根本想不到，他们才刚刚抵达蛮云帝国，就遇到了这种女追男的戏码。

　　“咳，我们赶快走吧！”

　　韩风轻咳一声，已经不想再呆在这里。

　　后方那女声音的主人明显不带杀气，准确说是气急败坏，好像被调戏了一样。

　　孟雅晴却是饶有兴趣的呆在原地：“不，我们呆在这里，一会儿看看好戏。”

　　韩风面目呆滞：“看……看戏？”这小妮子怎么看也不像是会八卦的人，今日怎么……

　　孟雅晴淡淡一笑：“一个十七八岁的地阶四星，后面追杀的那个女子必然也是地阶。”

　　“如此年纪就有如此实力，如果这两个人也是准备参加北都选拔的话，百分之百被选中，而且在北都十二品当中的地位不会低。”

　　“北都学府，哪怕是外院，竞争也不会弱，若是我们提前交好两人，在北都学府外院也有了同伴，比起单独一人要好上不少，有事情也能一起面对。”

　　韩风了悟，同时心中一叹，以孟雅晴现如今地阶八星的修为，足以抗衡地阶十星乃至更高的战力，在北都学府外院绝对不是弱者，再加上那样的容貌，足以有一大堆追随者，在北都学府若是混不好才怪了。

　　这明显是为了他！

　　地阶二星，真的通过了北都学府选拔，进入北都学府外院，基本上是处于底层，没几个同伴帮手，还真的有些危险。

　　这样想着，韩风也不好负了孟雅晴的好意。

　　很快，一身穿红衣的女子飞速而来。

　　这女子的气息收敛能力显然不如之前那个叫做王擎苍的男子，修为也不如王擎苍，不用孟雅晴提醒，韩风就感应到了对方的实力。

　　地阶三星巅峰！！

　　韩风嘴角略微抽搐了一下，走出大晋国，变态真是一个接着一个出现。

　　难怪守护者说大晋国太小了。

　　红衣女子气息呈现出一股暴躁之态，满脸英气，没有一丝一毫的柔弱之感。

　　红衣女子脚尖一点，停在韩风和孟雅晴面前，收敛起气息，抱拳道：“两位，可见到一个男子从这边跑过？”

　　韩风还不待说话，孟雅晴就朝王擎苍逃离的方向一指：“在那里！”

　　红衣女子又是一抱拳：“多谢！”当即追去，红色一闪，消失不见。

　　孟雅晴神色满意：“虽然是火属性武者，性格应该也是暴躁易怒类型，却不是蛮横无理之人，此人可以结交！”

　　出身帝国大家族，又是天才，性格难免会有些傲性，这些人看到韩风和孟雅晴两人，根本不会如此平等对待询问。

　　这红衣女子却没有这样，家教显然不错，也只有这样，才能走的更远。

　　资质并不能说明一切。

　　比如极品下三等资质，突破天阶的确不算困难，可突破到天阶之后，再想修行过快就不可能了，这个时候如果没有一个好的心性，一辈子困在天阶初期也不是不可能。

　　……

　　孟雅晴脸上带着诡异笑容，扫视一圈：“看来事情不简单啊。”

　　韩风没有听出孟雅晴语气的变化，只是微微蹙眉道：“这毕竟是人家的事情，我们贸然插手不好吧。”

　　万一插手，说不定结交不成，反倒有了恩怨，谁知道那一男一女是什么关系？

　　有可能是男人负心逃跑，也有可能是女子强迫男子。

　　仅仅一个照面，也看不出这一男一女的性格，谁知道是不是只得结交的人。

　　孟雅晴笑了笑：“我天生好像能够感应到那些，就像当初感应到你对我极有帮助一样，我也感应出这一男一女是可以结交的人。”

　　韩风这下子倒是吃惊了，孟雅晴还有这样的能力？难怪当时孟雅晴对他的态度有些诡异。

　　被韩风这样诡异的注视着，孟雅晴有些不好意思：“只是大概，还需要确定一番，所以我们才要去看看，如果不值得结交，我们就当是发了一下善心，可若是值得结交，对进入北都学府后很有好处。”

　　“而且这两人一看就像是出身高等帝国的天才，对北都学府的了解更在我们之上，通过这两人，我们可以得到更多的信息。”

　　韩风点点头，守护者只是到北都学府的十二品划分，可具体是怎样划分，北都选拔又都是通过什么，守护者就不太清楚了。

　　当下，两人身形一动，紧随而去。

　　当两人靠近的时候，发现红衣女子已经追上了青年男子王擎苍。

　　只听红衣女子满是幽怨：“我就这么让你讨厌么，看到我你就跑！”

　　王擎苍扶额：“我已经说了，我们两个身份地位相差巨大，是不可能在一起的。”

　　红衣女子咬牙：“那你还摸老娘的屁股！！”

　　“你摸老娘屁股的时候怎么不说我们身份地位差距，摸完了爽过了就差距了，就逃跑了？”

　　韩风：“……”

　　孟雅晴：“……”

　　王擎苍：“……”


第367章 剑意！

　　王擎苍一脸僵硬，面带郁闷之色，面对自己曾经的未婚妻，控制不住是正常的吧。

　　除非不是男人！

　　想到未婚妻的那个家族，王擎苍不由吐出一口浊气。

　　总不能因为自己连累了未婚妻，也连累了未婚妻的家族吧，如此，除了逃避，他还能干什么？

　　红衣女子显然也知道自己家族和所爱之人的情况，当即咬牙切齿：“是个男人，就不要总想着逃避！”

　　“我相信以你的天资，迟早有一天会超过那个人，只要我们都进入北都学府，就是那个人的家族拿我们也没有丝毫办法！”

　　王擎苍苦笑：“别忘了，那个人是在北都学府的，的确，我们都进入了北都学府的话，那个人的家族拿我们没办法，可这不代表那个人就不能对付我们。”

　　红衣男子一脸不屑：“那又怎样？不过是仗着比我们修行的时间长罢了，等我们进入了内院，不见得就比他差。”

　　王擎苍还是摇头，内院岂是那么好进的，即便是进入了内院，那个人也在内院呆了那么长时间，实力强悍之极，短时间内根本不可能超越。

　　那就意味着，在将来的一段时间内，他的日子将会不断的被刁难。

　　他也就罢了，反正自从家族没落下来也习惯了，可他怎么愿意让自己的心爱之人受苦，只要和心爱之人保持距离，王擎苍相信，那个人绝对不会为难柳玉儿，毕竟……

　　……

　　刷刷刷……

　　就在这时，红衣女子柳玉儿和王擎苍四周突然闪现出数十道身影，个个都散发出强劲的气息。

　　很显然，这些人都是地阶以上的强者！

　　为首的一人，气息波动更为强大！

　　柳玉儿见到此人，面色大变：“隆渝西！！”

　　当即，柳玉儿转头大吼：“擎苍快逃，这人是地阶七星的后期高手！！”

　　王擎苍一叹，面色坚毅起来：“这么多人包围，哪里还逃得了，还不如一战！”

　　“啪啪啪！”隆渝西拍起了手：“不愧是王家子孙，哪怕是没落了下来，这性子还是一如既往。”

　　“可惜，今日你就要死在这里。”

　　“你敢！”柳玉儿横眉冷竖，口中立刻，一瞬间出现在王擎苍身侧，怒视来人。

　　隆渝西挑了挑眉：“柳家丫头，不要以为你现在和我们隆家三少有了婚约就以为我们不敢对你动手，把我们惹急了，大不了将你绑回去。”

　　“奉劝你这丫头还是不要插手的好，多想想你身后的家族。”

　　“你想因为你一个人让你的家族为你陪葬么？”

　　“三少是喜欢你，所以给了你正妻之位，不要敬酒不吃吃罚酒，到时候沦落到妾侍的位置，你后悔也晚了！”

　　柳玉儿一脸怨恨，低吼道：“那是家族答应下来的，我可没有承认那个婚约，我的丈夫只有一个，就是王擎苍！”

　　王擎苍一瞬间有些动容，凝视着柳玉儿，王擎苍苦笑不已，他之所以和柳玉儿拉开距离，就是不想柳玉儿受到他的牵连。

　　这下好了，柳玉儿此举，一定会惹怒隆家强者！

　　果然，隆渝西目露寒光，冷声道：“很好，你和你的家族会付出代价的！！”

　　“不妨告诉你，若不是你，我们还真的找不到王家唯一后人！”

　　柳玉儿脸色瞬间煞白：“怎么可能，我不可能一点发现不了的。”

　　隆渝西一脸不屑，拿出一枚珠子：“此乃我隆家圣域高手制作的敛息珠，除非是地阶后期高手，否则是不可能察觉到我等的气息。”

　　柳玉儿扭头苦涩一笑：“对不起，没想到到头来竟然是我害你落到这个地步。”

　　王擎苍搂住柳玉儿：“若能逃过这一劫，我就不再躲避。”

　　“隆家虽然强大，可圣域强者也就十多个，大不了等我们从北都学府毕业后在大陆流浪数十年。”

　　大陆何其大，隆家又不是古老家族，还没有那个能力在大陆通缉他们。

　　若非为了在北都学府得到更好的修炼和资源，以及圣域之后的一些修炼之法，王擎苍估计连北都学府都不一定会去，直接逃到更远的地方。

　　隆渝西嘲笑出声：“逃过一劫？不过区区地阶四星罢了，还真以为能逃得了？”

　　既然下了决定，王擎苍陡然露出了锋芒，仿佛无数利剑迸射而出！

　　一股独有的杀意，以王擎苍为中心，朝四周席卷而出！

　　一些仅仅是地阶一二星的隆家强者，无不感受到凌厉的气机袭来，下意识的后退几步，等反应过来之后，皆是恼羞成怒。

　　不远处，韩风和孟雅晴躲藏在这里，感受到这股气势，韩风眼底异色一闪而过：“这个家伙……不简单啊！”

　　孟雅晴点点头：“等这两人待会抵挡不了我们再出手。”

　　韩风一笑“你早就知道那些人了？”

　　“没错，这样我们救了他们，他们才会更加感激，等到了北都学府，他们首先会选择和我们联手。”

　　孟雅晴当即点头道。

　　韩风翻了个白眼：“等我们插了手，估计那隆家强者就要恨上我们了。”

　　孟雅晴轻哼一声：“这隆家的行事我是看不惯的，就算没有先前的考虑，遇到这种事情我也会插手，最讨厌这些强迫我们女子的事情。”

　　“至于北都学府的那个人，听他们的意思，那个人可是在内院，管不到我们头上。”

　　“等我们进入了内院，我可不惧！”

　　韩风又是翻了个白眼，以你的冰火两重天，就算是刚刚突破天阶，那也不是好惹的，自然是不惧。

　　想起自己的天火战体以及异火，韩风也燃起了战意，孟雅晴都不怕，他怕什么！

　　……

　　“杀！”

　　隆渝西低喝一声，身边两位地阶四星高手瞬间冲向了王擎苍。

　　其中一人双手凝成抓，虚空当中爪影凝现。

　　另一位双手张开，紫色的雷网噼里啪啦闪现。

　　两人身为地阶中期高手，施展的更是地阶中品武技，声势浩大！

　　柳玉儿眼中凶光一闪，正要出手，却是被王擎苍阻拦了下来，只听王擎苍淡淡道：“两个废物，交给我足矣！”

　　嗡！

　　王擎苍手中出现一把淡白色长剑，强劲的剑气爆射而出！

　　微微一动，股股剑气波动波及而出，四周的树木在这一刻全部被摧毁殆尽，被割裂成数块。

　　“无限剑气！！”

　　王擎苍怒吼一声，手中长剑猛然劈出，伴随着这一斩，整片天地仿佛被一把古老的巨剑锁定，恐怖的剑气暴涌而出。

　　两个袭去的地阶中期强者，刹那间被劈成了碎片。

　　收回长剑，方圆数千米仍旧荡漾着一股特殊的气机，仿佛被无数长剑盯着，随时会被这些长剑刺中一般。

　　“剑意！！”微微眯眼，孟雅晴吐出两个字！


第368章 出手！

　　“剑意！！”

　　韩风露出了惊讶之色。

　　在这个大陆，武技各种各样，有什么武技都学的，有专门修炼拳法的，也有专门修炼腿法的，更有专门修炼剑法的。

　　专门修炼剑法的，还有另外一种称呼——剑修！

　　不过专门修炼剑法的却是少数。

　　一来，修炼剑法，首先要有灵剑，最好是成长型的灵剑，否则伴随着修为提升，以往的灵剑就要丢弃掉。

　　要知道，专门修炼剑法，想要发挥出剑法的真正威力，除了要将剑类武技修炼到圆满之境，对灵剑也要有深刻的了解沟通。

　　抛弃了等级跟不上的灵剑，选择与修为相对应的灵剑，势必要重新了解沟通一番，这就浪费了不少时间。

　　二来，专门修炼剑法的武者，一旦没了剑，在拳法和腿法都平凡至极的情况下，可以说是同等级最弱！

　　所以，大多数修炼剑法只是作为一个杀招，拳法和腿法仍旧要修炼。

　　如此一来，对手中的灵剑，对剑法的修习，自然就无法专一。

　　同样修炼有剑法，这些就不能算是剑修，比如韩风。

　　剑修，所有的一切都在灵剑和剑招之上，绝对不会花多余的时间去修炼什么掌法拳法之类。

　　甚至剑修连睡觉也会抱着手中的灵剑。

　　这些剑修将所有心神都放在了剑上，专心沟通灵剑，修炼剑法，当修炼到极深地步的时候，极有可能领悟一种意境——那就是剑意！！

　　掌握了剑意，就如同火属性武者掌握了异火。

　　将剑意融合到剑招之中，剑招的威力将会大增。

　　同样是地阶四星，同样是地阶中品武技，王擎苍在剑意的加成之下，完全秒杀了两个地阶四星！

　　很明显，这还不是王擎苍的底限！

　　韩风张了张嘴：“不愧是上三品帝国，连剑意都有。”

　　哪像大晋国，连个异火都没有，更别说剑意了。

　　韩风自己知道自己的情况，他的异火是修炼九焰异火诀得来的，根本不是天生。

　　如果没有穿越，没有九焰天火塔，根本不会有奇迹发生。

　　至于孟雅晴，的确有异火，还是两种属性完全不同的异火。

　　但孟雅晴乃是守护者从其他国家捡来的，并非大晋国本土人士。

　　所以从大晋国本土来说，并没有一人产生异火。

　　和这些上三品帝国的天才比起来，大晋国差远了。

　　好在最近大晋国一个觉醒了冰皇之体，一个有了金龙百变，比起拥有异火的武者，也不算差。

　　……

　　孟雅晴这时也点评道：“三成半剑意，论起威力，不比我们的异火差多少了。”

　　“除非那个地阶七星首领出手，或者其下几个地阶五六星武者一起出手，否则想要将那王擎苍截杀在这里，基本上是不可能的。”

　　“不愧是前来北都选拔的天才！”

　　孟雅晴眼睛发亮，韩风能够清晰的感受到孟雅晴的战意在迸发。

　　韩风微微汗颜，原来孟雅晴还是一个好战分子么？

　　……

　　另一边，隆渝西脸色阴沉，冰冷的目光凝聚在王擎苍身上：“倒是小瞧你了，剑意已经掌握到三成半，接近四成剑意！”

　　隆渝西的杀意愈发浓烈。

　　上一次见到隆渝西，剑意才区区两成，这才多久？可就三成半了。

　　剑意极难领悟，领悟后要不断晋级，更是难上加难。

　　从某方面来说，剑意比异火还要难提升。

　　王擎苍没有吭声，只是面色凝重严肃以待。

　　轻哼一声，隆渝西抽出手：“就让我来会会你的剑意！”

　　孟雅晴拉扯韩风：“是时候出手了。”

　　迎着孟雅晴发亮的眼睛，韩风心中吐槽，你只是想和那个隆渝西交战吧。

　　……

　　“什么人！！”

　　在韩风和孟雅晴出现的那一刹那，隆渝西立刻就发现了两人，神情凛然，厉喝出声。

　　当两人的样貌出现的一刻，不管是王擎苍等人还是隆渝西等人，都露出愕然之色。

　　显然他们没想到，不过是路上随便遇到的两人，竟然跟着来到了这里。

　　隆渝西面色冰冷：“两位到此何事？莫非想要插手管闲事不成？”

　　孟雅晴丝毫不在意隆渝西的冰冷神色：“不过是看到有人逼迫女子，作为同性，我感到极为愤怒罢了！”

　　柳玉儿微微拱手：“多谢两位好意，不过对方人多势众，实力还很强大，还请两位离去吧，若是因为我们的缘故让两位受伤，那我们的罪过就大了。”

　　王擎苍面色纠结，旋即一叹：“两位来此相助，在下感激不尽，只希望两位走的时候能带走玉儿，在下即便身死，也不会忘了两位的大恩大德！”

　　“不！我不走！”柳玉儿一听，立刻急了。

　　“想走？做梦！”隆渝西面色阴沉，一掌朝孟雅晴拍去。

　　既然敢插手，就要有身死的觉悟。

　　隆渝西心中嘲笑，到底年龄小，胆大妄为，随便遇上的事情就敢插手。

　　难道不知道，多少年轻天才因为此而陨落。

　　下一刻，隆渝西面上的阴沉化为了惊骇。

　　孟雅晴同样伸出一掌，直接和隆渝西掌掌相碰。

　　两股真元爆发！

　　隆渝西当即吐血倒飞！

　　同时整个手掌都被冰冻了起来。

　　除了韩风，所有人目瞪口呆！

　　堂堂地阶七星的高手，一掌就被拍的吐血！

　　这……

　　这实在是太匪夷所思了。

　　看对方年龄，才十六岁左右吧。

　　柳玉儿和王擎苍双双张大了嘴吧。

　　作为帝国顶尖天才人物，两人对自己的实力向来充满骄傲，可现如今，他们才真的发现，果然是天外有天人外有人。

　　这个少女年龄很可能比他们还小，但一身实力，实在是太变态了。

　　下一刻，两人大喜，有这样的强者相助，他们两个人的安全无忧了！

　　“地……地阶八星！！”

　　“怎么可能，你怎么可能是地阶八星，而且还有异火！！”隆渝西一脸惊恐，这样的天资，他们隆家大少也比不上。

　　如此天资，背后岂会是寻常势力，惹了这个势力，他们隆家……

　　隆渝西脸色难堪，不过是出来解决王家余孽，怎么惹上了这样的人？

　　韩风同样一跃而出：“两位，还不出手！！”

　　柳玉儿和王擎苍纷纷惊醒，同时出手。

　　王擎苍手中长剑再度出鞘：“虚空斩！！”

　　剑意爆发，王擎苍选择的对手，是在场唯二两个地阶六星。

　　在真元爆发的那一刻，王擎苍知道韩风只是地阶二星，当即将众多强者中最强的两个拦截下来。

　　剩下的，王擎苍相信这个出现的陌生少年和柳玉儿足以应对。

　　他们……可都是天才啊！

　　天才，就是用来越星级战斗的！


第369章 圣云城！

　　韩风面对的是几个地阶四星和地阶五星。

　　数十个人当中，地阶初期全部包围在外围，以防万一。

　　对柳玉儿这些天才，这些地阶初期强者心中清楚，他们上去也是白搭。

　　“天火铠甲，凝！！”

　　“天火战体第七重，凝！！”

　　轰隆！！

　　赤色的火焰一涌而出，天火战体第七重巅峰，直接让韩风的修为飙升到堪比地阶四星的程度。

　　严格来说，是极其接近地阶四星！

　　“融合——地炎熔破斩！！”

　　地炎熔破斩本是顶尖的地阶下品武技，融合苍澜玄火，威力直逼顶尖的地阶中品武技圆满。

　　右臂挥下，韩风的几个对手，仿佛被大片的火海包围，天空当中，带着毁灭气息的火焰长剑轰然斩落！

　　这一斩，其威力丝毫不弱于寻常地阶五星初中期强者的一击！

　　这些地阶四五星强者，除了地阶五星爆发出武技抵挡了下来，其余地阶四星尽皆陨落。

　　身为地阶四星武者，还是几十岁才达到这个境界，悟性根本一般，不过是将地阶下品武技修炼到圆满之境，至于地阶中品武技，连小成之境都勉强。

　　他们的攻击力，比起地阶五星差了好一段距离。

　　所爆发出的攻击，丝毫无法抵挡韩风的地炎熔破斩！

　　……

　　几个地阶五星连连后退，为韩风爆发出来的战力感到心惊，但很快其中一人狞笑起来：“这已经是他的极限了，我们上！！”

　　韩风冷笑一声，苍澜玄火骤然间和天火战体第七重融合，品级直追玄阶极品层次。

　　韩风的修为本来是堪比地阶四星，这个时候再度暴涨，丝毫不弱于地阶五星巅峰！

　　单凭这份修为，就比几个地阶五星强上了一筹。

　　“融合——天火战拳！！”

　　蓝色的火焰之拳，仿佛太阳一般，带着毁灭般的力量袭向几个地阶五星。

　　几个地阶五星毫无反抗之力便被轰杀！！

　　韩风扫向四周，包围住众人的地阶初期面色大变。

　　冷笑一声，韩风仿若狼进入了羊群，很快便将这些地阶屠戮殆尽。

　　与此同时，孟雅晴也轻松解决了对方。

　　现在，只剩下柳玉儿和王擎苍两人的战斗还没结束。

　　两人也都是超级天才，所以韩风和孟雅晴没有再出手。

　　柳玉儿的武器是一条三米多长的血红色长鞭，甩动起来威力极大。

　　鞭子上面还附着着诡异的异火！

　　没错，这柳玉儿体内竟然也有异火！

　　对此，韩风再次觉得外面的世界真大，在大晋国极其稀少的异火，在外面却并不罕见。

　　柳玉儿本身已经是地阶三星巅峰极限，距离地阶四星只差半步之遥，凭着手中的长鞭灵器和融合的异火，打得威风凛凛，不多久，就将敌手全部消灭。

　　韩风盯着柳玉儿手中的血红色长鞭，若有所思。

　　他的血饮赤龙刀，是时候需要提升等级了，以他目前的实力，至少也要达到上等甚至上上等的血饮黄龙刀，才能作为一大杀招！

　　嗡！

　　陡然间，整片天地被一道道剑气笼罩，在这股剑气之下，韩风感受到了身为剑的那种威势！

　　柳玉儿大喜：“天轩剑等级提升了！”

　　“擎苍的剑意也得到了突破！”

　　就连韩风和孟雅晴都没料到，王擎苍会在战斗的时候突破。

　　本来王擎苍就大占上风，这一次更是压着对方两个地阶六星强者大，两个地阶六星苦不堪言。

　　韩风诧异：“天轩剑？莫非是可成长性灵器？”

　　柳玉儿也不担心韩风起歹意，成长性灵器虽然珍贵，可越是强者，越是看不上，要从头培养，他们可没那个时间。

　　当即柳玉儿道：“没错，天轩剑是我们帝国王家的传家宝，从王家始祖到现在，总共也就五个人得到了天轩剑认主！”

　　“加上擎苍，那就是六个！”

　　“第五个让天轩剑认主的，距离现在已经有万年之久！”

　　韩风倒吸一口气，一万年！

　　这王家传承的可真够久的。

　　而且那些天轩剑的五位主人必然是不得了的圣域强者，生命漫长，如此来说，王家的传承，至少有两三万年！

　　如此强大的家族，传到如今却是没落了下去，真让人可惜。

　　听那些人的意思，王家很可能被灭族，只剩下王擎苍一人！

　　剑意提升，王擎苍凭借着三成六的战意，不多久就灭杀了两大地阶六星。

　　不愧是天才，一个个越星级越的可都不少。

　　韩风为王擎苍柳玉儿两人的能力赞叹，殊不知，两人也为韩风的巨大战力感到震惊。

　　“多谢两位相助，不知两位如何称呼？”

　　王擎苍带着友好的面容踏前一步询问。

　　“韩风！”

　　“孟雅晴！”

　　韩风和孟雅晴两人双双都介绍了一下自己。

　　王擎苍再度拱手：“原来是韩兄和孟小姐，在下感激不尽！”

　　说着，王擎苍朝两人鞠了一个躬，柳玉儿也连忙如此，不落王擎苍之后。

　　起身后，王擎苍终于问到了正题：“不知两位为何出手相救？”

　　之前他求救的时候，可是被忽略了。

　　韩风抱拳一笑：“其实很简单，我们一早就看出两位的问题属于内部问题，我们不好插手。”

　　“而那些人的行为让我和雅晴很不高兴，所以就出手了。”

　　“当然，最主要的是，我和雅晴出来蛮云帝国，希望得到两位的相助。”

　　听到韩风说起内部问题，还有韩风脸上的坏笑，王擎苍和柳玉儿脸色都是一阵尴尬。

　　等韩风最后一句说完，王擎苍和柳玉儿面面相觑。

　　良久，王擎苍才带着怪异的面色道：“其实……我和玉儿也不是蛮云帝国的人。”

　　韩风：“……”

　　孟雅晴：“……”

　　韩风张了张嘴，不知道该说什么好。

　　还以为三品帝国的天才都是这么厉害，敢情这两位也非蛮云帝国的人。

　　柳玉儿轻咳一声：“我和擎苍都来自二品帝国波特帝国！”

　　原来如此，难怪如此变态，原来出身比三品帝国蛮云帝国更高一个品级的二品帝国！

　　韩风郁闷了。

　　孟雅晴倒是仍旧一脸淡定，心中怎么想可就不知道了。

　　“这个……虽然我不是蛮云帝国的人，但来到这里也有了几个月，对蛮云帝国还算了解颇深，我想还是能够给两位提供不少信息的。”王擎苍摸了摸脑袋，笑着道。

　　韩风叹一口气：“不管怎样，相见即是缘，想必两位也是要前往北都学府参加选拔的，不如一起？”

　　王擎苍眼睛一亮，连忙点头。

　　……

　　一行人朝圣云城赶去，没过多久就见到了圣云城的城门口。

　　在此期间，或许是因为救命之恩，柳玉儿和王擎苍丝毫没有掩饰，说起了他们的来历和始末。


第370章 圣云广场（上）

　　王擎苍和柳玉儿，都是来自波特帝国。

　　波特帝国乃是二品帝国，甚至在二品帝国当中也属于顶尖，可比什么三品帝国蛮云帝国强太多了。

　　蛮云帝国虽是三品帝国，可在三品帝国当中，只能算是偏下，仅比垫底层次好上一些。

　　柳玉儿来自波特帝国柳家，王擎苍来自波特帝国的王家。

　　值得一提的是，王家是波特帝国的开创者。

　　事实上，波特帝国最强盛的时候，丝毫不弱于现如今顶尖的一品帝国，那个时候，王家可谓是强盛之际！

　　尤其是可进化灵器天轩剑，更是王家的标志。

　　王家昌盛的那些年，不知道有多少强者斩落于天轩剑之下！

　　王家的传承，到目前已经超过了五万年，历史上出现过的圣域强者，超过了两千。

　　最鼎盛的时候，王家共有数百圣域强者坐镇，顶尖强者距离圣域小圆满，也只差一步之遥，换言之，是圣域二十七重天的超级强者！

　　可惜，自从万年前起，王家就逐渐的没落下来，没人能够再继承天轩剑。

　　到数千年前，波特帝国另外一个家族取代了王家，成为波特帝国的新任皇室。

　　王家虽说没落，可对于大晋国来说，仍旧是庞然大物。

　　整个王家，有十多个圣域强者，只不过最高才区区圣域六重天，连普通圣域巅峰级别的强者都没有。

　　可这点力量，对于波特帝国的新任皇室却不算什么。

　　新任皇室固然没有王家老祖那样有圣域二十七重天强者坐镇，但二十二三重天还是有的。

　　如果王家继续没落下去，新任皇室也不会对王家如何，可偏偏，王家这一代出现了王擎苍！

　　继五位老祖之后，王擎苍继承了天轩剑！

　　这下子，新任皇室恐惧了。

　　王家历史上，凡是继承了天轩剑的，基本上都达到了圣域二十六重天，甚至圣域二十七重天！

　　更是凭借着天轩剑，和寻常圣域小圆满强者也有一战之力！

　　新任皇室的圣域强者的确厉害，可面对圣域小圆满，那就是孩童和巨人的差距，新任皇室恐惧天轩剑的力量，哪里还会放过王家。

　　隆家身为新任皇室的臣服者，当即代表新任皇室对王家开始了打压，甚至剿灭。

　　王擎苍和柳玉儿的婚约，就是在这样的情况下被搅黄了。

　　柳玉儿的父亲柳家主对王擎苍很是看好，可柳家并非柳家主一言堂，还有诸多长老掌握着许多大权。

　　在一众长老的压迫下，柳玉儿的父亲柳家主也不得不叹息毁去了柳玉儿和王擎苍的婚约。

　　饶是如此，隆家仍旧没有放过王家，就在半年前，王家被隆家覆灭！

　　隆家身为波特帝国的顶尖家族，最强者亦是一位大圣域巅峰级别高手，其下还有数十圣域强者。

　　这样的力量，灭杀王家实在是太简单了。

　　整个王家，除了王擎苍逃离了出来，其他人全部被灭。

　　柳家主有心帮忙，却是无力。

　　柳家，只有一个大圣域高手，还是初入大圣域级别，也就是圣域十重天。

　　十重天和十八重天，相差实在是太巨大了，更何况隆家还不止一个大圣域。

　　隆家年青一代，隆家大少天资非凡，年仅十八已经是地阶六星，进入到了北都学府。如今四年过去，早已经进入了北都学府内院，谁也不知道隆家大少现如今是什么实力。

　　但所有人肯定，不出几年，隆家大少必将会成为圣域高手！

　　不足三十的圣域级别，将来突破到圣域巅峰足有八成以上的可能。

　　甚至在圣域巅峰的十九重天到二十七重天的九个重天当中，等级也不会太低，最少是二十重天！

　　一旦隆家大少成长起来，在顶尖力量上，隆家便能够和波特帝国皇室抗衡。

　　柳家那群长老，正是因为看中了隆家大少，才会强迫柳家主解除柳玉儿和王擎苍的婚约，和隆家三少订下了婚约。

　　隆家三少的资质或许比不上隆家大少，但仍旧是波特帝国的顶尖天才一流，如今同样是十八岁，已经是地阶三星巅峰极限！

　　柳玉儿不想和隆家三少订婚，就逃了出来。

　　很巧合，也或许是命运，柳玉儿在蛮云帝国竟然遇到了王擎苍！

　　两人本就彼此相爱，王擎苍一个没把持住，就摸了柳玉儿的屁股。

　　就在两人即将做到最后一步的时候，王擎苍突然惊醒，一旦他和柳玉儿发生了关系，并且消息被隆家所知，柳家必将受到隆家的刁难！

　　再后来，就是遇到韩风的这些事情。

　　……

　　听完两人所说，韩风摸摸下巴：“这事要是放在前世，简直是爱情大剧啊。”

　　“王擎苍定然是猪脚，日后会实力大涨干掉恶势力娶得美娇娘。”

　　“你现在还想跑么？”柳玉儿一叉腰，手中的血红色长鞭波动起了真元。

　　王擎苍一声苦笑：“怎么可能？是我想差了，就算我和你分开，你也不见得安全，隆家三少那个人，可是虐杀了不少女子。”

　　“既然哪样都不安全，还是呆在我身边吧。”

　　这时，一行人已经进入了圣云城，缴纳了入城费。

　　一进入圣云城，韩风就感受到了和圣晋城的不同。

　　首先从强者层次来讲，圣晋城大部分都是玄阶和地阶，天阶在大街上晃悠的寥寥无几。

　　可在这圣云城，天阶强者随处可见，甚至不时还能看到散发出强大气息波动的圣域强者一飞而过。

　　在圣云城，天阶强者就是能飞行也不允许，只有圣域强者，才有资格飞行！

　　这就是圣域强者的特权！

　　当圣域强者波动而出的时候，所有人感受到一股窒息感，仿佛陷入到了无尽黑暗，随时都会失去了性命。

　　韩风眼神炽热：“好强，不过是圣域强者随意的气势波动就如此强悍。”

　　“面对圣域强者，什么地阶天阶，全部都不堪一击！”

　　握紧拳头：“只要进入北都学府，在各种强大的修炼环境之下，再有九焰天火塔帮忙，二十岁之前突破到圣域，并非不可能！”

　　韩风的野心极大，若是其他人知道韩风此刻的野望，定会笑掉大牙。

　　不到二十岁的圣域，整个北洲大陆也找不出来一掌之数。

　　所有大陆加起来，每一代都不见得会有一百。

　　……

　　“韩兄，孟小姐，我们现在就前往圣云广场！”王擎苍突然道。

　　“圣云广场？”韩风和孟雅晴都露出了迷惑之色。

　　王擎苍咦了一声：“难道两位不知道？别国天才想要去其他国家用传送阵，要检测一番修为么？”

　　看起来，王擎苍神色颇为惊讶。


第371章 圣云广场（下）

　　“不知道圣云广场很奇怪么？”

　　看着王擎苍和柳玉儿都是一脸吃惊的表情，韩风撇着嘴道。

　　王擎苍用怪物般的眼神瞅着韩风和孟雅晴：“只要是上三品帝国的人，都应该知道这件事情的。”

　　“外国的天才想要用本国的传送阵，除非是各国指定的天才，否则其他自动前来的，都需要交纳不菲的灵石之外，还要检测修为。”

　　“地点一般都在各帝国皇城的特定广场内。”

　　韩风耸了耸肩：“不知道很正常吧，我什么时候说我是上三品帝国的人？”

　　王擎苍和柳玉儿的表情更震惊了。

　　“韩兄，孟小姐，莫非你们两个是来自中品帝国？”王擎苍眼底满是惊骇。

　　区区中品帝国，十六七岁撑死达到玄阶十二星巅峰极限就了不起了。

　　可韩风和孟雅晴呢？

　　韩风也就罢了，地阶二星他们还能够承受，十六七岁这样的修为上三品帝国并不是罕见。

　　可孟雅晴的地阶八星修为真的是吓到他们两个了。

　　十六七岁的地阶八星，在一品帝国也是很少有的天才，极为罕见。

　　估计只有古老家族的顶尖天才才会有这种程度。

　　而这样的天才，是不会去什么北都学府了。

　　这些古老的家族，一些比北都学府还要强大！

　　王擎苍和柳玉儿一直以为韩风和孟雅晴两人来自古老的家主，说不定是偷溜出来的，再不济也是一品帝国甚至二品顶尖帝国的顶尖天才，某些圣域老怪物的亲传弟子。

　　哪知道，两人竟然只是来自区区中品帝国！

　　中品帝国的修炼资源和环境，哪里比得上二品帝国。

　　一时之间，两人只能说一句变态！

　　在区区中品帝国修炼到如此程度，除了变态，王擎苍和柳玉儿想不到什么词用来形容韩风和孟雅晴。

　　……

　　“雅晴，你们来自哪个帝国？说说嘛”柳玉儿拉着孟雅晴的胳膊，撒娇问道。

　　一路上，两个女性很快成了好友。

　　孟雅晴性子淡然，实际上只是表面，内里还是极喜欢和柳玉儿这样火爆脾气的人成为好友。

　　柳玉儿对孟雅晴这个大大的救命恩人更是感激，一来二去，两人自然而然的就成了好友。

　　孟雅晴面色淡然，眼神却是划过一丝狡黠：“说出来就怕你们不信。”

　　韩风注意到了孟雅晴的眼神，双手一摊，戏谑的看着王擎苍和柳玉儿。

　　柳玉儿翻了个白眼：“有什么不信的？四品帝国？还是五品帝国？总不会是六品帝国吧？”

　　孟雅晴微微挑眉：“都不是，是七品帝国大晋国！”

　　“什么！七品帝国！！”

　　王擎苍和柳玉儿面色呆滞了。

　　七品帝国，那是什么？

　　那可是下品帝国！

　　什么时候下品帝国出现了这样天才？

　　简直要逆天啊！

　　“等等……大晋国！”王擎苍首先回过神来，说起大晋国，王擎苍总感觉很熟悉。

　　王擎苍感觉很不可思议，四品帝国也就罢了，七品帝国在整个北洲大陆多如牛毛，竟然会在他的记忆内留有印象，这实在是太……

　　好在王擎苍记忆不错，不多久就从记忆当中将关于大晋国的消息被扒了出来，用震惊的语气道：“韩兄，孟小姐，你们所说的大晋国，该不会是有大圣域巅峰强者坐镇的大晋国吧？”

　　王擎苍这么一说，柳玉儿也从记忆当中回想起了大晋国的一切。

　　七品帝国，这样的国家根本没什么可注意的，就是四品帝国，对出身于二品帝国的两人来说，也没有多少值得记住的价值。

　　可大晋国实在是太不一样了。

　　上三品帝国，最强者一般都是圣域巅峰级别高手，可大圣域级别，也是极为高等的存在。

　　用大晋国的等级来划分的话，上三品帝国的大圣域，就相当于大晋国的天阶强者，圣域巅峰相当于大晋国的圣域。

　　大圣域，在上三品帝国也不是能够轻易招惹的。

　　而大晋国，身为七品帝国，却是有大圣域高手，这份特别，并不足以让上三品帝国对大晋国重视，却也会让上三品帝国记下大晋国。

　　若是其他下三品帝国，上三品帝国哪会记得？

　　……

　　王擎苍苦笑摇头：“难怪。”

　　“虽然仅仅是七品帝国，但就凭那位大圣域高手，培养出两位这样的天才也是完全可能的。”

　　就是他，到目前为止也没有接受过大圣域巅峰强者的教导。

　　显然，王擎苍是将韩风和孟雅晴当做了大晋国守护者的亲传弟子。

　　韩风微微咧嘴，孟雅晴是那位的亲传弟子，他可不是。

　　不过韩风也没说出，王擎苍误会就误会吧。

　　总不能告诉王擎苍，他最初的出身，不过是小小的人级家族吧。

　　……

　　四人朝圣云广场走去，韩风纳闷：“据我所知，不是交了灵石就能传送么？怎么还需要去检验修为？”

　　王擎苍笑了：“很简单，从蛮云帝国的传送阵传送到北都城，被传送过去的人不管是来自哪里，某方面都代表着蛮云帝国的一些颜面。”

　　“若是实力太差，岂不是让别人笑话？”

　　“想想看，蛮云帝国这样的三品帝国，传送过去的人竟然仅仅是玄阶四五星，这不是蛮云帝国自己打自己的脸么？”

　　“所以才会有检测这样的过程，达到目标，才会发下某种合格的令牌，拥有这种令牌，就能够前往蛮云帝国的传送阵传送到北都城。”

　　韩风了然，心中庆幸救下了王擎苍两人，不然他和孟雅晴什么都不知道去传送阵，指不定会被奚落一阵。

　　若是被误以为是来捣乱的，那就更糟糕了。

　　蛮云帝国这样的三品帝国，在传送阵坐镇的，必然是圣域强者，还不是简单的圣域，被这些圣域强者误会，光是想想，韩风就有些后怕。

　　……

　　王擎苍说是在蛮云帝国呆了几个月，还真不是假的。

　　对圣云城的道路，王擎苍熟悉之极，没多久，在王擎苍的带领下，四人来到了圣云广场。

　　圣云广场，人群涌动。

　　在前方，足有四五百人组成的一排静静的等候着，而在数百人前方，则是几位天阶强者检验众人的修为。

　　通过检验的，兴高采烈。

　　没通过检验的，则是垂头丧气。

　　这些人有的离开了，有的则是留下来观察其他人的检验。

　　通过检验的人显然是想要看看都有什么值得注意的天才，而失败的，看他们的表情就知道是在期盼着更多人失败，沦落到和他们一样的下场。

　　是一种我得不到，你们最好也得不到的心思。


第372章 选拔六大项！

　　看着这些兴奋、忐忑、沮丧、嫉妒种种不同表情的天才，韩风心中感叹。

　　若是没有九焰天火塔，他现在只怕连嫉妒沮丧的资格都没有吧。

　　同时，韩风也发现有人带着不怀好意的目光盯着那些检验成功的人。

　　这些不怀好意的人，年龄明显偏大，就算有些面上看着稚嫩，但总给人一种违和感。

　　王擎苍顺着韩风视线望去，冷笑一声：“一群白痴！”

　　“听你的意思，好像你知道这些人是干什么的。”韩风饶有兴趣道。

　　“当然，这些人就是所谓的掠夺者。”

　　“掠夺者？”

　　“没错，所谓掠夺者，就是看中了某些通过检验的天才，将这些天才的令牌夺走，进入传送阵。”王擎苍的语气满是鄙夷。

　　韩风眉头一皱：“这些人显然是失败者，却不愿意承认失败，反而去搞这些歪门邪道，真是……”

　　“难道蛮云帝国就不管么？”

　　王擎苍翻了个白眼：“蛮云帝国只要关注他们本国三十个天才就行了，哪管得了那么多。”

　　“反正灵石也收到了，令牌也给了，不能保住令牌是那些天才无能，跟蛮云帝国又没有关系。”

　　韩风一愣，但微微一想，的确，蛮云帝国的确是没有那个责任去保护。

　　护不住，只能说自己的无能。

　　王擎苍的声音再度响起，语气愈发鄙夷：“这些人一看就是年龄超过了二十，无法通过检验，只知道抢夺令牌。”

　　“难道在这里抢夺了令牌，在北都城就能够通过检验？”

　　“北都学府高手的检验更为严格，在这里只能检验个大概，超过二十和未超过二十。”

　　“可在北都城，具体道哪个年龄都能够检测出来。”

　　“就算抢夺了令牌，在北都城也会被刷下去。”

　　韩风这才想明白为何之前那个人如此违和，显然是年龄超过了二十，面容却是年轻，给人一种不和谐的感觉。

　　说起北都城的检验，韩风好奇道：“二品帝国出身的你们两个，应该知道北都学府选拔的流程吧，可否说一说？”

　　知道韩风和孟雅晴只是来自七品帝国，对两人不知道北都学府的流程，王擎苍和柳玉儿没有再流露出震惊之色。

　　王擎苍当即道：“反正距离轮到我们检测还有好一段距离，我就给你说说吧。”

　　“北都学府的选拔共有六个流程。”

　　“分别是意志力、修为、身体和灵魂强度、特殊能力、资质、真实战力！”

　　“所谓意志力，就是看选拔者的意志是否坚强。要知道，在修炼一途，很多时候哪怕天资再高、特殊能力再强，可意志太弱，欺软怕硬的话，就很难走到高出。”

　　“许多天才为什么进入到北都学府就沉寂了下去，就是打击太大，或者被北都学府更厉害的人物摧毁了坚定意志。”

　　“修为，并不是单单看修为，还要看骨龄，并不是修为也高成绩就越好。”

　　“比方说，一个十六岁的地阶四五星，和一位二十岁的地阶五六星，显然是前者十六岁天才更为看重，成绩更好。”

　　“身体和灵魂强度，这点很好理解，就是身体素质和灵魂强度。”

　　“不过成绩高低，看得是身体素质和灵魂强度超出修为多少，并非身体素质越高，灵魂强度越高成绩就越好。”

　　“还是打个比方，一个地阶二星武者的身体素质和地阶二星相符，那么此人的成绩就为合格，高出越多，成绩越高。”

　　“反之，若是修为高达地阶四五星，身体素质和灵魂强度还停留在地阶初期，那么就是不合格。”

　　“特殊能力，这个指的就比较多了，异火、弱水、特殊雷霆之力、特殊的身体、或者身体能够承受独特的秘法，几乎没有什么后遗症，都算是特殊能力。”

　　“特殊能力，自然是看异火等的强大与否，能力越强，成绩越高。”

　　“天资，这个也很简单，就是看天资的强弱。”

　　“固然对北都学府来说，一个天才的潜力并不拘泥于天资，很多天才资质不高，却凭着努力、奇遇、特殊能力成长的比一些天资高的还迅速。”

　　“可天资的高低到底是一个基本，所以也算是比较重要的程序。”

　　“最后的战力，则是重点！”

　　“实际上，北都学府最看重的就是这个！”

　　“不管修为高低、潜力高低，只有真正的战力强，才是真的强！”

　　“意志力、修为、身体和灵魂强度、特殊能力、资质、真实战力，这六大项就是选拔考核的重点。”

　　“至于考入北都学府之后，就是另外一种选拔的方式了，这个暂且不提，等我们都通过了北都选拔进入北都学府之后再说。”

　　这时，王擎苍挠挠头：“当然，也是我对北都学府内的情形了解的不多。”

　　韩风和孟雅晴听得若有所思，都在思量着自己的优缺点，六大项有几个他们很有信心，但也有些就无力了。

　　韩风对天资这一个考核最为无力。

　　上品资质，在大晋国还行，可在北都学府一众天才当中，只怕是垫底当中的垫底。

　　看到韩风面有难色，王擎苍哈哈一笑：“韩兄可有什么缺点？”

　　韩风无奈点头：“不错，我的资质不太好，也就是上品资质而已。”

　　王擎苍和柳玉儿都吃了一惊，包括孟雅晴在内，都是略带惊讶。

　　不过双方的惊讶方向不同。

　　王擎苍和柳玉儿是惊讶韩风如此年龄就有如此强大的实力，竟然仅是区区上品资质。

　　要知道，能够前往北都学府参加选拔的，极品下三等资质都算是垫底了。

　　而孟雅晴则是惊讶于韩风资质的提升。

　　据调查，韩风出生的时候，资质可仅仅是下品而已，现在却已经提升到了上品。

　　那将来呢？是否有可能突破极品资质，达到圣品？

　　孟雅晴面色不变，眼中的探寻意味愈发的浓郁，看得韩风浑身起鸡皮疙瘩，总感觉自己突然便成了一个试验物品。

　　王擎苍这时脸色有些难看了：“这不好办了，虽然韩兄实力不错，可仅仅天资这一方面就是零分，就是其他方面全是满分，也是堪堪达到入门标准。”

　　“算是勉强够得上普通下品，也就是十二品，是最次一等的。”

　　“一旦其他几个程序失去了一分，很有可能就通不过了。”

　　王擎苍这么一说，韩风也感觉到事情严重了。

　　“不会吧……北都学府的选拔也太严了吧，上品资质，竟然是零分！”韩风有些夸张的喊出声来。

　　韩风是知道北都学府对上品资质有些看不上，但零分……韩风实在是没有料到。


第373章 希望、加分制！

　　孟雅晴蹙起了眉头，她对选拔流程也不太了解，也没想到这选拔会是如此严厉。

　　想到那个分数，孟雅晴道：“这分数是怎么回事？什么分数才算是及格？”

　　王擎苍一声苦笑，看向韩风的目光就有些怜悯了。

　　在王擎苍看来，韩风通过北都学府选拔的可能性已经极其渺茫。

　　“是这样的，六大项每一项都是一百分满分制。”

　　“测试意志力，是在一处潘多拉梦境的秘境内。”

　　“身处潘多拉秘境，会有各种幻影来骚扰，坚持的时间越长，分数越高。”

　　“每坚持十分钟，就能得到十积分，能坚持一百分钟，就能得到一百分！”

　　“测试修为，是北都学府专门的圣域强者来摸骨和测试，这到底是怎么判分的，就看那些圣域强者了，就是我也不好说怎么来判分。”

　　“总的来说，年龄越小，修为越高，得到的分数就越高。”

　　“测试身体极限和灵魂极限是在天神塔内。”

　　“天神塔共有十三层，第一层到第十二层分别对应着地阶一星到十二星的身体强度和灵魂力，第十三层则是天阶层次。”

　　“身体强度和灵魂强度超过修为越多，修行也快，这点想必你们也是了解的，这天神塔不仅是用来进行选拔测试，进入北都学府外院，同样可以通过某种方式进入天神塔修炼。”

　　“至于成绩如何划分，以地阶一星强者为例！”

　　“能够在天神塔第一层内坚持半个小时以上，就算是及格，也就是六十分。”

　　“通过第一层抵达第二层，就能增加十分，拥有七十分。”

　　“如果能在第二层坚持半个小时以上，又能增加十五分，拥有八十分。”

　　“通过第二层抵达第三层，能增加十分，为九十分！”

　　“能够在第三层坚持半个小时以上，又能增加十分，这时就是满分一百分！”

　　“如果不是地阶一星，自然依次增加或者依次减弱，比方说玄阶十二星层次，在天神塔第二层呆上半个小时就能得到满分。”

　　“如果是地阶二星，就需要在第四层坚持半个小时才能得到满分。”

　　“基本上，身体素质和灵魂强度能够超过本身修为两个层次，不是满分最少也能达到九十分。”

　　“再来说说特殊能力，这也是北都学府专门的圣域强者来判分。”

　　“接着就是资质。”

　　“极品九等资质为十分，到极品一等资质为九十分，极品资质之上，则是圣品资质，圣品资质为满分！”

　　“韩兄，你的资质连极品九等都不到，自然是零分！”

　　韩风哑然，这北都学府的选拔的确极为严厉，也难怪汇聚了整个北洲大陆百分之九十的天才，能够被选上的也就那么一些。

　　圣品资质？那可是能够轻松突破到圣域，在圣域也能一路畅通无阻修炼到圣域九重天的资质。

　　只要心性好，肯努力，意志坚定，突破到大圣域都不是什么大问题，也只有大圣域突破到圣域巅峰之间的瓶颈，才会对圣品资质拥有者造成问题。

　　韩风一直怀疑，孟雅晴就是圣品资质。

　　圣品资质，上三品帝国的天才也是数百年难得一见。

　　而且，这还是普通的圣品资质。

　　更高一等的圣品资质，那就更了不得了。

　　王擎苍的解说继续：“最后，也就是第六项，便是战力！”

　　“这第六项测试，会在一个死亡魔镜的秘境内开始测试。”

　　“死亡魔镜内是北都学府府主以莫大力量开辟出来的异度空间，里面充满了魔物，从一级到十二级应有尽有，分别对应着地阶一星到地阶十二星。”

　　“杀死一级魔物，能够得到零点一积分，杀死二级魔物，能够得到零点五积分，杀死三级魔物，能够得到一积分。”

　　“杀死四级魔物，能够得到二积分，杀死五级魔物，能够得到五积分，杀死六级魔物，能够得到十积分！”

　　“七级魔物十五积分、八级魔物二十积分、九级魔物三十积分。”

　　“再往后就没有了，北都学府选拔这么多年来，能够狩猎九级以上魔物的寥寥无几。”

　　说到这里，王擎苍和柳玉儿面色古怪的瞅向孟雅晴。

　　以孟雅晴地阶八星修为，还有越星级战斗的能力，以及异火，完全有狩猎十级魔物的能力。

　　两人已经想象得出，孟雅晴一定能在北都学府选拔上让北都学府负责选拔的圣域强者大吃一惊！

　　深呼吸一口气，王擎苍继续道：“总分六百分，满分六百就能够得到上品战王称号，好像会得到了不起的奖励。”

　　“五百九十五分到五百九十九分，会得到中品战王称号。”

　　“五百九十分到五百九十四分，会得到下品战王称号。”

　　“五百八十分到五百八十九分，会得到上品战帅称号。”

　　“五百七十分到五百七十九分，会得到中品战帅称号。”

　　“五百六十分到五百六十九分，会得到下品战帅称号。”

　　“五百五十分到五百五十九分，会得到上品战将称号。”

　　“五百四十分到五百四十九分，会得到中品战将称号。”

　　“五百三十分到五百三十九分，会得到下品战将称号。”

　　“以上称号，都会得到一些奖励。”

　　“再往下，已经没有了称号，不过是普通学府成员，历来北都学府选拔，这些人的人数是最多的。”

　　“五百二十分到五百二十九分，是普通学员上品。”

　　“五百一十分到五百一十九份，是普通学员中品。”

　　“五百分到五百零九分，是普通学员下品。”

　　“身为普通学员，是没有任何奖励的。”

　　“再往下，已经没有资格入选北都学府。”

　　嘶！

　　韩风倒抽一口气，总分六百分，五百分之下都没有资格，果然严厉。

　　平均下来，每一项都要在八十三四分左右才能通过北都学府的考核。

　　如此一来，单资质一项就失去了一百分。

　　其他几项，韩风还真的没把握全部得到满分，尤其是检测修为和特殊能力这一块，天知道北都学府的圣域强者是怎么判断的。

　　原本，韩风很有自信自己能够通过北都学府的选拔，现在看来……

　　果然，太小看北洲大陆的天才了。

　　眼见韩风脸色微变，王擎苍面色尴尬，早知道，他就不说了。

　　孟雅晴微微皱眉：“难道就没有其他方法通过考核了么？”

　　孟雅晴也没料到考核如此之难。

　　王擎苍摇头：“除非积分达到五百，否则……”

　　这个时候，柳玉儿突然惊叫一声：“擎苍，你忘了么，加分制啊！”


第374章 少年江达！

　　王擎苍眼睛陡然一亮：“是啊，加分制！韩兄，你有希望了！”

　　“加分制？那是什么？”

　　韩风好奇之余，也微微兴奋起来，原本以为考入北都学府无望，哪知道柳暗花明又一村，听王擎苍的意思，难道说可以从某个方面加分么？

　　王擎苍嘿嘿一笑：“加分制，自然是在满分一百分上加分了。”

　　“北都学府对一百分制都有严格的划分，什么级别能够得到什么分数，都有细致的确定。”

　　“但总有些超级天才超出了制定的划分。”

　　“对这些超级天才，若是用满分一百分来算的话，就太吃亏了。”

　　“所以就有了加分制度。”

　　“比方说潘多拉梦境，坚持一百分钟就能得到一百分，可若是超过一百分钟呢？”

　　“历届能够达到满分的，基本上就没有几个，更别说超出一百分钟了。”

　　“可每隔数十年，北都学府都会遇到一些变态超过一百分钟。”

　　“每超过一分钟，就能得到一积分，最高为二十积分，哪怕你坚持了两百分钟，仍旧只能够得到二十积分加分。”

　　韩风心动了起来，有九焰天火塔，什么幻境都没用，这一百二十分，十有八九到手了。

　　多出来的二十分，完全可以弥补一些其他方面的缺口。

　　看到韩风兴奋，王擎苍狐疑：“莫非韩兄你测试过你的意志力？总感觉你把握很大似的。”

　　韩风只是神秘一笑，并未回答。

　　倒是孟雅晴惊讶的看了韩风一眼，孟雅晴恍惚记得，当初韩风在青云榜大赛上对付幻境的时候，基本上很轻松，当时还觉得是韩风灵魂层次上高出华文龙不少，可现在看来，显然不是。

　　莫非是幻觉免疫体？

　　这个体质极为稀少，但在古籍当中，孟雅晴知道，北洲大陆这么多年下来，也是出现过几次的。

　　想到这里，孟雅晴微微一笑，这韩风的秘密，看样子还很多啊，日后一定要好好挖掘挖掘。

　　韩风又感受到一身凉意。

　　王擎苍没得到答案也不介意，谁还没个秘密，只是王擎苍心中愈发觉得韩风不简单。

　　韩风催促起来：“王兄，继续说啊。”

　　王擎苍清了清嗓子，继续道：“下面的修为，这个就需要靠那些圣域强者了，若他们觉得可以加分，自然会加分。”

　　“至于天神塔，自然是越往上越高。比如地阶一星能够闯到第三层，并在第三层坚持半个小时以上就能得到满分，可若是闯入了第四层并且坚持半个小时以上，就能得到二十分加分。”

　　“特殊能力也是看圣域强者自己的判断，不过我看韩兄你明明是上品资质却能够在十六七岁的年纪修炼到地阶二星，显然有着很特殊的体质。”

　　“而且我还记得，韩兄你当时帮助战斗的时候，修为狂涨了不少。”

　　“韩兄现在还活蹦乱跳，显然并无大碍，这种实力可以通过某种方式提升，后遗症比较小的也算是特殊能力。”

　　“甚至韩兄还有异火！”

　　“种种加起来，我看十有八九能够加分！”

　　韩风翻了个白眼，什么叫“到现在还活蹦乱跳”，难道非得要躺在地上动弹不得才行？

　　还有，我才十五岁好不好。

　　这些话，韩风都没有说出来，就算说了，对方谁知道会不会信。

　　十五岁的地阶二星，不比十六岁将近十七岁已经是地阶八星的孟雅晴差多少了。

　　看到韩风的白眼，嘿嘿一笑，继续说道：“资质么，一般的圣品资质是满分，超一等的资质自然就有加分，不过超一等的圣品资质，就是古老的家族千年也难出一个。”

　　“基本上北都学府选拔，资质这一关是加分次数最少的。”

　　“最后便是战力这一项了，想要加分很简单，获得一百二十积分就是了，猎杀四个九级魔物就行了。”

　　韩风抽抽嘴角，九级魔物可是相当于地阶九星，哪是那么好杀的。

　　不过这些加分制度一说，韩风脸色好看了许多，就算资质这一项是零蛋，只要其他项得到加分，就一定能够被北都学府选中。

　　……

　　前方的人越来越少，此刻，韩风四人前方只剩下二十多人。

　　“丁敏汤，三级年龄，玄阶六星，不合格！”

　　天阶老者淡漠的念出，那名十八九岁的少女带着要哭的脸离开了队伍。

　　从之前的交谈当中，韩风知道蛮云帝国对年龄划分为三个级别。

　　第一个级别在十六岁之下，第二个级别是十六到十八之间，第三个级别是十八到二十之间。

　　蛮云帝国的摸骨手法，没有北都学府的精确，只能大概分出这么三个级别。

　　“甄福阳，二级年龄，玄阶十星，通过！”

　　十七八岁的青年男子大喜，一脸感激退下。

　　天阶老者却是看也没看叫做甄福阳的人，这样的年龄，这样的资质，根本没有可能通过北都学府的选拔。

　　甄福阳自然不知道这些，只以为这是天阶强者身为天阶的傲气。

　　“刁开星，三级年龄，玄阶九星，不合格！”

　　“巩超，二级年龄，玄阶十一星，合格！”

　　“施云，二级年龄，玄阶十二星，合格！”

　　这个施云，倒是让老者稍微抬起眼皮看了一眼，但也仅仅如此。

　　很快，十多人过去，轮到了一位少年。

　　这个少年明眼一看年龄就不大。

　　天阶老者看到这个少年，眼中流露出一丝无奈：“江达，一级年龄，玄阶十星，通过！”

　　江达欢呼一声：“太好了，快快给我令牌，这下子老爹也无法阻止我了。”

　　天阶长老皱着脸：“江少爷，你才十四，三年后你必然会突破到地阶二三星，到时候前去北都学府更有把握。”

　　江达摆摆手：“北都学府选拔又不是只能去一次，我这一次去只是去体验一番，我也知道现在通不过。”

　　“不过现在有了经验，三年后不就有了准备嘛。”

　　“什么！十四岁就是玄阶十星了！又是一个顶尖天才啊。”

　　“江达？姓江？莫非是我们蛮云帝国五大家族之一的江家！！”

　　四周围观的一群人哗然开来。

　　就连韩风四人，也将目光凝聚在了江达身上。

　　王擎苍低声笑了一声：“初生牛犊不怕虎，北都学府的选拔，从来都不少死人。”

　　“体验？把自己的性命搭进去可就赔大了。”

　　柳玉儿亦是点头，北都学府的严酷，他们这些底蕴深厚的家族太清楚了。

　　天阶长老显然也是知道的，可惜江达这个小家伙就是不听，立刻不耐烦道：“后面还有人呢，别耽误人家了。”

　　言罢，江达就跑到了下面，饶有兴趣的看着剩下人的检验。


第375章 碉堡了！

　　江达的出现，让所有人目光集中在江达身上，各种羡慕嫉妒。

　　如此年龄就不比他们差，将来他们的差距将会更为巨大，天差地别，不在一个次元上。

　　江达倒是对这些目光见怪不怪，打了个哈欠，江达饶有兴趣的看着其他人检验。

　　对仅仅十四岁，被困在江家十多年，不怎么出去的江达来说，外面一切都很有趣。

　　天阶老者暗暗叫苦，江达不仅是江家年轻一辈极有天资的天才，体内更是觉醒了江家的特殊血脉，若是在外面出了什么事，他可就完了。

　　只希望这江达少爷不要感兴趣的乱跑。

　　再天才，目前也仅仅是玄阶十星，在圣云城这个强者集中的地方，玄阶和凡阶没什么不同，都是垫底层次。

　　很快，就轮到了柳玉儿。

　　当天阶老者检验的时候，声音都变了：“柳玉儿，二级年龄，地……地阶三星！”

　　瞬间，附近的声音都消失了，所有人目瞪口呆的看着天阶长老和柳玉儿。

　　这……这肯定是检验错了。

　　十七八岁的地阶三星，在任何一个国家都属于顶尖，这样的人物，不在自己国家传送，跑到别国干什么？

　　没有人认为柳玉儿会是蛮云帝国的人，蛮云帝国的大赛早已经结束，前三十并没有柳玉儿这个人物。

　　那场大赛对蛮云帝国各大势力的重要性不言而喻，不会有哪个势力将天才隐藏起来。

　　要知道，进入了前三十不仅有资格参加北都学府的选拔，更是能够在蛮云帝国内提高自己势力的声望。

　　“敢问姑娘来自……”天阶老者这一次再没有忽视的举动，柳玉儿表现出来的资质，那是能够突破到圣域的资质，老者不过是区区天阶，对这样的天才向来是不敢得罪。

　　再则，这样的天资，说不准背后是什么大势力。

　　柳玉儿微微一笑：“二品帝国！”

　　“因为外出游历没有来得及赶回去，所以……”

　　天阶老者倒吸一口气，更加的恭敬了。

　　二品帝国，可比蛮云帝国还要高上一个品级。

　　而听到柳玉儿最后一句话，天阶老者也了然的点头。

　　外出游历，自然是为了寻求突破，一个不好，在突破当中花费了过多时间，来不及赶回去也是正常的。

　　附近的人知道柳玉儿来自二品帝国，也全部都面色大变。

　　一些掠夺者知道柳玉儿是地阶强者，一个个都收敛了起来。身为掠夺者，他们也就敢掠夺一些天资高，但因为年龄小而导致修为不高的天才，面对地阶强者，给他们十个胆子也没有勇气去掠夺。

　　江达一阵兴奋：“太棒了，之前还在苦恼没有同伴，这下好了，到了北都城也不孤单。”

　　“我才不去找大哥，大哥一定会强制把我给送回来。”

　　……

　　柳玉儿领取了令牌，走了下去，下一个上台的，就是王擎苍。

　　所有人都好奇不已。

　　柳玉儿和王擎苍明显一看就是一伙的。

　　柳玉儿已经如此厉害，这个少年又如何？

　　天阶老者面色恭敬，和检验其他武者的态度天差地别。

　　这让有些武者嫉妒，可这些武者也不会傻得说出来，谁叫他们不够资格呢？

　　“王擎苍，二级年龄，地阶四星！！”

　　好在有了柳玉儿这个前例，天阶老者声音没有再变，但仍旧能够看出老者的震撼。

　　他们蛮云帝国这一次大赛的第一名，也不过是地阶四星罢了，可这个第一名，年龄已经是第三级别，接近十九。

　　这样比起来，这个第一还不如王擎苍。

　　天阶老者心中默默一叹：“不愧是二品帝国。”

　　……

　　下一个，轮到了韩风。

　　众人议论纷纷起来。

　　“好家伙，一个比一个变态，这小子不知道又会是什么修为？”

　　“切，这小子明显没有前面那个年龄大，再天才，也不会有地阶四星。”

　　“那也比我们强。”

　　一时之间，第二句话的主人哑火了。

　　他已经块二十，目前也才玄阶十一星罢了。

　　人和人就是不能比，这一比，差距就出来了。

　　韩风走上去，天阶老者笑的和蔼：“小兄弟，请伸手将真元输送进去。”

　　韩风面前，是一面特殊的镜子，将真元输送入其中，可以检验出具体的修为。

　　这里不比大晋国。

　　在圣域强者并不缺乏的蛮云帝国，只要圣域强者在年轻武者身上做了手脚，就是天阶强者用精神力扫描，也看不出年轻武者的修为。

　　不过是给外面中品或者下品帝国的天才提供一个机会，岂能劳烦圣域强者出来检验。

　　不能麻烦圣域，又担心天阶看错，就有了这面奇特镜子的诞生。

　　韩风将真晶真元输送进去。

　　很快，天阶老者面色惊骇起来。

　　“韩风，地阶二星，一……一级年龄！！”

　　天阶老者声音在颤抖。

　　地阶二星没什么，蛮云帝国这一代的天才，并不缺地阶二星。

　　可有个一级年龄的前提就不一样了。

　　一级年龄，这意味着韩风还不到十六岁！

　　是在十六岁以下！

　　顶天十五岁多，甚至更小！

　　广场上到处都是倒吸一口气的声音，就是王擎苍和柳玉儿，也面露错愕之色。

　　他们也没料到，韩风的年龄会如此之效，明明看上去像是十六七岁。

　　“前辈，是不是出问题了？”

　　“是啊，这人一看就不像是十六岁之下。”

　　人群炸开了锅，丝毫不相信这一切。

　　十五岁多的地阶二星，这意味着什么？

　　等到了十六七岁，十七八岁，最少也达到地阶巅峰啊。

　　若是有北都学府的培养，突破到天阶层次也不是不可能！

　　天阶老者怒哼一声，天阶威压爆射而出。

　　所有人面色大变，背后生出了冷汗，连忙低下头，只听天阶老者冷冷道：“莫非你们是在怀疑老夫作假？”

　　“不敢不敢！”

　　众人大骇。

　　“哼，老夫也很想说这是假的，但事实摆在眼前。”

　　“这个大陆天才很多很多，我们蛮云帝国不过是三品，我们蛮云帝国出现不了的天才，不要以为其他帝国就没有。”

　　训斥了一群年轻武者，天阶老者转向韩风的时候，面色愈发的和蔼：“韩小兄弟，这是你的令牌，请收好！”

　　如此天才，天阶老者是生平第一次见到，心中紧张得很。

　　韩风微微一笑，收下了令牌，旋即走下。

　　孟雅晴随之走了上来。

　　当检验过孟雅晴的实力之后，天阶老者已经彻底呆掉了，咽了口吐沫，张张嘴，天阶老者话都说不出来。

　　“前辈，到底什么修为？”

　　“前辈，说话啊。”

　　“前辈，您怎么了？”

　　长时间的呆滞，让广场上一群武者心急起来，焦急问出。

　　但一些聪明的已经猜出，只怕这个少女的变态比前面三个有过之而无不及，否则天阶前辈不会被惊成这个样子。

　　众人的声音让天阶老者回过神来，摸摸心脏，等心脏跳动缓和下来，天阶老者才用艰难的语气道：“孟雅晴，二级年龄，地……地阶……八星！”

　　整个广场的声音瞬间一滞，旋即轰然喧闹起来。

　　所有人都被震撼的双眼呆滞。

　　天啊，他们听到了什么。

　　地阶八星！

　　一个十六七岁的少女，竟然是地阶八星！

　　这太恐怖了，这还是人么？

　　天阶老者呼出一口气，心中暗道：“狗屁的二品帝国，只怕是来自某个古老的家族，说不定名字也是假的。”

　　如果韩风知道天阶老者心中所想，一定会大喊冤枉，他们的名字可是真的，一点也没做假。

　　江达神情兴奋：“碉堡了！！”

　　“我一定要和他们认识交好！！”


第376章 北都城！

　　韩风和孟雅晴一起走向王擎苍和孟雅晴。

　　王擎苍面色古怪：“韩兄，你真的还不到十六？”

　　“当然？有什么问题？”韩风懒洋洋道。

　　“没，韩兄你长得真老成。”王擎苍怪笑。

　　韩风差点噎住，他对自己现在这个情形很满意好不好，好不容易面色看上去不那么稚嫩了，结果竟然被说成长得老。

　　黑着脸：“总比你黑皮肤好，整一个黑鬼！”

　　“哼，我这是男人本色，你那是小白脸，啧啧，我严重怀疑你那方面不行！”王擎苍得意洋洋。

　　柳玉儿仿佛发现了新大陆一般：“擎苍不说我还真没发现，小风，你这皮肤是怎么保养的，快快告诉姐姐我，等姐姐皮肤好了好勾引擎苍那个色狼。”

　　这下子换王擎苍郁闷了：“我哪里色了？”

　　韩风不屑：“也不知道是谁摸了柳姐的屁股。”

　　王擎苍咬牙：“那是……那是巧合！”

　　“狡辩！”韩风吐槽。

　　孟雅晴捂住嘴，眼底露出笑容。

　　柳玉儿才不管王擎苍和韩风的互相诋毁，颇为认真的研究着韩风的皮肤。

　　韩风身子往后面退了几步，笑着道：“柳姐，我这皮肤是天生的，我倒是想要黑一些。”

　　“而且柳姐你再这样靠近我，王兄就要淹没在醋坛子里了。”

　　柳玉儿一愣，立刻扭脸，果然看到王擎苍那满是幽怨的脸色，当即笑了。

　　韩风又道：“柳姐本来皮肤就好，不用再研究怎么变白，就王兄那黑不拉几的皮肤，要担心的不是你，而是王兄，那黑鬼样，说不定心中怎么担心柳姐你不要他呢。”

　　柳玉儿哈哈大笑。

　　王擎苍咬牙切齿。

　　几人彼此打趣片刻，便要离去。

　　就在四人即将离开圣云广场之际，一道稚嫩的声音在四人身后响起：“四位哥哥姐姐，可否让小弟加入你们？”

　　四人转身，这稚嫩声音的主人，赫然是江达。

　　王擎苍挑眉：“我说，你好像是江家目前最小的那位天才少爷吧，江家应该给你安排的有守卫，何必加入我们？”

　　江达可怜兮兮道：“我父亲他们根本就不同意我去北都城，知道我想要去的话一定会将我抓回去的，好哥哥好姐姐，你们就行行好吧。”

　　“姐姐你这么漂亮，一定是好人，就帮个忙嘛！”

　　最后一句，是对柳玉儿所说，江达可谓是拿出了应付女人的最佳绝技——装萌！

　　不得不说，江达本就长得不凡，现在年龄还小，这份不凡，就变成了可爱，如果不装的话，还勉强像是个大人，可这么一装，立刻就便成了萌小孩。

　　至于为什么不向孟雅晴求救，江达到底年龄小，看不穿孟雅晴冷面深处的那一丝热情，自然不敢朝孟雅晴装萌。

　　柳玉儿果然被萌到了。

　　“好可爱的弟弟，你真的决定要跟着我们？”柳玉儿掐着江达的脸颊问道。

　　江达脸颊被掐，口齿不清，只能连忙点头。

　　王擎苍皮肤本来就黑，这下子脸更黑了。

　　江达不理会王擎苍，拉扯着柳玉儿的手：“柳姐姐，我知道圣云城传送阵在哪里，我带你们去。”

　　说着，江达拉着柳玉儿立刻走在了前面。

　　韩风嘿嘿一笑：“王兄，你要小心了，可别让刘姐被抢走了！”

　　王擎苍不屑：“毛都没长齐的小屁孩，本少还不放在眼里。”

　　说是这样说，王擎苍还是连忙追了上去。

　　韩风和孟雅晴对视一眼，都看出了彼此眼底的笑意，旋即两人跟上。

　　……

　　圣云城某处，一处阵法四周波动着平稳的灵力。

　　这里，便是圣云城的传送阵，并且传送的对面，正是北都城。

　　整个大陆，城池一般分为人级城池、玄级城池、地级城池、天级城池和圣级城池。

　　其中圣级城池又分为下中上极四个等级。

　　圣晋城，便属于圣级城池，论圣域强者数量，是下等中的下等，可因为有大圣域强者坐镇，从强者等级来说，在中等圣级城池当中也算顶尖。

　　整个大陆，像圣晋城这样特殊的城池可不多见。

　　北都城，也属于特殊城池。

　　不过北都城的特殊和圣晋城可不一样。

　　之所以不按照人玄地天圣五个级别来划分，就是为了突出北都学府在整个北洲大陆的地位。

　　除了一些古老家族，北都学府是凌驾于北洲大陆一品帝国之上的强大势力！

　　足以媲美一些稍弱的古老家族。

　　北都学府，还只是中都学府在北洲大陆的分部。

　　北都学府、东都学府、南都学府、西都学府和中都学府的力量加起来，就是一些上等乃至顶尖层次的古老家族，也不敢得罪。

　　正因为此，北洲大陆一些实力在北都学府之上的古老家族，也要给北都学府一些面子。

　　一品帝国等更不用说。

　　……

　　江达领着韩风四人来到这处传送阵，传送阵附近的守卫全部都是天阶强者。

　　韩风看不透这些天阶强者处于哪一个星级，但凭着这些天阶强者给他的压迫感，韩风估摸着应该都是在天阶巅峰层次。

　　也就是天阶十星到天阶十二星之间。

　　韩风深呼吸一口，心中暗道：“雷家在大晋国是强大的家族，可在这里，却什么都不是。”

　　“这里任何一个守卫放在大晋国，都是仅次于守护者的超一流强者，雷家目前最强的也不过是大长老，天阶九星级别。”

　　“这些个月过去，也不知道大长老有没有突破到天阶巅峰层次。”

　　江达边走边道：“这只是明面上的守卫，暗地里还有好几个圣域高手守着，其中最强更是达到大圣域阶别，若是有人敢在这里放肆，绝对完蛋了。”

　　“柳姐姐，待会你们动作一定要快，那些圣域高手其中有一个认识我，若是发现了我，一定会将我捉走的。”

　　江达最后一句的语气有些哀求，他实在是太想亲自体验一番北都选拔的流程了。

　　这一哀求，更显得可怜，韩风和王擎苍还好些，柳玉儿就受不住了，就连孟雅晴，也蠢蠢欲动。

　　王擎苍低哼一声：“阴险，不就是长得可爱点么，等你再年长一些，我倒要看看那你还怎么卖萌？”

　　韩风低声一笑：“我倒觉得这家伙挺好玩的，心地也不坏，看样子在蛮云帝国的地位也不低，值得结交！”

　　五人将令牌取出，为首的守卫队长当即放行，五人动作迅速的进入到传送阵，伴随着一道白光和剧烈的灵力波动，五人消失不见。

　　同一时间，空中传出一道声音：“不好，停下来！”

　　可韩风五人，已经被传送到了北都城！


第377章 重逢！

　　“这小家伙，可真狡猾！”

　　一道身影出现在传送阵外，面上担忧和哭笑不得两种情绪矛盾的集中在一起。

　　这个老者，赫然是江达口中的圣域强者。

　　身为蛮云帝国皇室云家长老，并且和江家家主交好，老者对江达自然是熟悉。

　　早在之前，老者就收到了江达想要利用传送阵前去北都城的消息，是以老者也一直在利用元神之力观察。

　　但老者毕竟是人，不是机器，总会有松懈的时候。

　　再加上老者最先关注的是单独一人，一没留神，就让江达溜跑了。

　　老者万万没想到，在江家年轻一辈无比狂傲，不将其他人放在眼里的江达，竟然会和其他人联合，这实在是不可思议。

　　老者清楚，别看江达看上去挺可爱的，可心中的高傲不比那些顶尖天才少，整个蛮云帝国，能被江达放在眼里的没有几个。

　　面上跟谁都和和气气的，可也正因为此，才显得疏离。

　　“这家伙，莫非为了前去北都城，连以往的高傲都放下了？”老者心中无比郁闷。

　　若不是没想到这个情况，江达铁定早被他抓住了。

　　正因为没想到，在注意到是几个人组团来的时候，老者连扫过去看一下的想法都没有，直到感应到熟悉的气息才大吃一惊，等准备阻止之时，已经晚了！

　　……

　　“云长老，莫非那些家伙……”守卫队长脸色变了。

　　守卫队长将韩风等人误以为是什么逃犯，为的就是利用传送阵逃离。

　　云长老摆摆手：“不是你想的那样，这件事情你不用放在心上。”

　　守卫队长这才松了一口气。

　　老者带着心中的迷惑，身形在一众守卫面前缓缓消失，准备将消息传给江家家主，让那个老家伙自己看着办。

　　老者恐怕没有想到，并非是江达抛弃了心中的高傲，而是韩风几人的表现让江达将韩风等人当做了同一个档次的天才。

　　以江达的高傲，也不得不佩服韩风等人的出色，和韩风等人交好。

　　江达丝毫不认为这有辱他的身份。

　　甚至对韩风和孟雅晴，江达还带了点崇拜。

　　要知道，江达目前最崇拜的就是他大哥，可就是他的大哥，也绝对比不上韩风和孟雅晴！

　　那么多人，江达要想找一些人帮忙溜到传送阵传送到北都城，找哪个不成？为什么偏偏找韩风几人，就是因为韩风四个人让江达心生佩服。

　　……

　　北都城。

　　北都广场。

　　在这里，大大小小的传送阵数不胜数。

　　众多传送阵的前方，是一群天阶守卫。

　　倏然间，其中一道传送阵亮起了光芒，光芒散去后，露出了五道身影。

　　正是韩风五人！

　　传送到北都城，江达立刻欢呼一声：“哦也，终于到北都城了！”

　　韩风挑眉：“现在你准备怎么办？去找你大哥么？”

　　江达连连摇头，厚着脸皮讨好道：“韩哥，若是被我大哥发现了，我肯定会被强制性送回去的，不如就让小弟跟着你吧，放心，我一定不给你添麻烦！”

　　韩风哭笑不得，韩哥？这个称呼可真是……

　　“好吧，若是你不在意的话，就跟来吧。”韩风耸肩道。

　　江达有些摸不着头脑，什么叫“若是不在意”？

　　王擎苍和柳玉儿却是知道韩风的意思。

　　出身于七品帝国，以七品帝国的层次来说，能有什么天才？

　　就算有大圣域强者坐镇，大晋国的顶尖天才能和四五品的帝国堪比就是极限了。

　　以江达的出身，平日里很可能是不将这些人放在眼里，而现在，却是要和这些曾经不被放在眼里的人在一块，大多数天才，还真的无法不在意。

　　韩风也是有些考验江达，如果江达真的不在意，那就真的值得结交。

　　在北都学府，能够结交更多的天才，好处显而易见。

　　以江达的修为，这一次很可能通不过，可江达才十四岁，三年后也才十七，届时通过的可能性高达七成乃至八九成。

　　而且韩风还隐隐感觉出，江达体内蕴含着某种奇怪的力量。

　　如此人物，如果值得结交，那就不能错过，说不定什么时候就需要依靠这些人的帮助。

　　……

　　孟雅晴在来到北都城的时候，已经联系了守护者。

　　两人带着剩余三人快速奔向目的地。

　　北都客栈，乃是北都城最大的客栈，客栈内楼阁亭台错落有致。

　　比起大晋国的圣晋客栈，北都客栈大了不止十倍！

　　整个北都城的范围更大，丝毫不下于前世半个普通行省。

　　就是天阶强者想要横贯，也需要不短的时间。

　　这是在天阶强者能飞的情况下，事实上，北都城内是禁止圣域以下强者飞行的，单靠脚力，天阶强者至少要花半个小时到一个小时之间，才能横穿北都城。

　　……

　　北都客栈外。

　　雷俊炎早已经在这里迎接。

　　“哈哈哈，韩风，你终于来了，你来的可是有些晚啊，再晚点，报名就结束了。”

　　北都学府选拔的报名，必须有人亲自前去，不能代报。

　　雷俊炎上前，和韩风狠狠拥抱了一下，然后才看向其他人：“这几位是……”

　　韩风依次介绍：“表哥，这是我在路上遇到的同伴，王擎苍、柳玉儿和江达！”

　　介绍道江达的时候，雷俊炎面色怪异，江达的年龄实在是太小了。

　　韩风呵呵笑道：“表哥，你可不要看江达这小子年龄小就轻看，这小子厉害着呢。”

　　如果是在大晋国的时候，雷俊炎一定嗤之以鼻，不过十四五岁的小家伙，能有多强？

　　像韩风这样的变态又有几个？

　　可在这北都城的一段日子，雷俊炎见识到太多天才了，不到二十的地阶强者比比皆是。

　　这让雷俊炎等人大受打击，一行人前所未有的清晰感受到，外面的世界是有多大，大晋国又有多小。

　　他们在大晋国是天才，可在这里……

　　听到韩风说江达不简单，雷俊炎的脸色立刻就变了，对江达郑重了许多。

　　江达愣愣的看着雷俊炎，以他的修为，自然是无法一眼看出雷俊炎的实力，可身为大家族子弟，江达总有些特殊的感应方法。

　　这个感应告知江达，这雷俊炎，根本不是地阶。

　　对江家而言，十八九岁还不到地阶，那就是三流天才，如果二十岁之前还无法突破到地阶，那就是废物。

　　江达几乎是傻眼状态，他所崇拜的韩哥，认识的却是这些人物，太让人惊讶了。

　　雷俊炎领着众人朝北都客栈的某一座楼阁走去。

　　路上，王擎苍稍微介绍了一下韩风的背景，江达瞠目结舌：“王……王哥，你不是来自二品帝国么？”

　　王擎苍耸肩，坏笑：“是啊，但也仅仅是我和玉儿，可没说韩风以及孟小姐啊。”


第378章 变态啊！

　　江达何其聪明，立刻明白了王擎苍的意思。

　　他们并非来自同一个帝国才会在一起，而是在路上相遇结伴的！

　　知道韩风只是来自小小七品帝国，江达对韩风更加崇拜：“天啊，韩哥不愧是我的偶像，出身这么低还能如此变态，这要是进入了北都学府还得了？”

　　“啧啧，我真是迫不及待想要立刻进入北都学府了，这样就能看到韩哥大发神威！”

　　江达说到最后，语气有些遗憾。

　　以韩风出身七品帝国都能够成长到这种程度的情形来看，一旦进入北都学府，必会一飞冲天！

　　一年！

　　或许不到一年就能进入内院！

　　而他江达，三年后才有可能通过考核。

　　通过考核进入的也是外院，注定是看不到了。

　　王擎苍看到江达并没有因为韩风的出身而对韩风和雷俊炎等人有所轻视，笑容真诚了许多。

　　而韩风走在前面，其实也注意着后面，此刻也不禁点头，江达果然值得结交，雅晴的直觉果然可靠。

　　……

　　北都客栈的楼阁，也分档次。

　　最低为五等，最高为一等。

　　以守护者大圣域巅峰的实力，所占有的楼阁是三等。

　　普通圣域甚至都没有进入北都客栈独占楼阁的资格。

　　三等楼阁内，守护者等人早已等候在这里。

　　余有才磨拳霍霍：“不知道韩风现在成长到什么程度，真想和他再战一场！”

　　“得了吧，你是赢不了的。”雷如文泼冷水。

　　余有才翻了个白眼：“那可不一定，辉轩，你说呢？”

　　在北都城这段日子，或许是因为同样来自大晋国，众人彼此的关系亲近了不少。

　　如心理扭曲的华文龙，现在也会时不时的和众人说上话。

　　林辉轩摊手：“赢了又如何？输了又如何？”

　　“我们现在是要参加北都学府的选拔，自然是以通过选拔为目标。”

　　“若是通不过，我们几个彼此的输赢没有一点意义。”

　　“因为都是失败者！”

　　有金龙百变这样的招数，林辉轩本来对自己的信心极大，可现在到了北都城，看到这么多天才，林辉轩就没那么自信了。

　　也幸亏金龙百变达到了第二变龙身变，若还是第一变龙鳞变，林辉轩就不是自信心降低，而是彻底没自信了。

　　玄申通也是如此，只希望中级冰皇之体能够帮上忙。

　　此话一出，众人一阵沉默，余有才也是长叹一声，旋即带着些震撼道：“我们之中，雷羽濡通过的可能性最大吧。”

　　提起雷羽濡，林辉轩也是抽抽嘴角。

　　青云榜大赛的第十二名，现如今却是众人当中最先突破到地阶的，实在是太变态了。

　　雷如文更是苦闷，一个接着一个都超过了他。

　　雷羽濡也在这里，闻言连连摆手：“可别这样说，还有韩风呢。”

　　林辉轩笑了笑：“就是韩风，现在也不一定能够突破到地阶吧，从玄阶十二星突破到地阶，哪是那么好突破的？”

　　众人均是点了点头。

　　雷羽濡对自己突破到地阶自然极为高兴，可心中的直觉告诉他，韩风只会更强！

　　当下，雷羽濡也不再说些什么，反正韩风马上就要到了，到时候自然知道韩风的修为如何。

　　守护者坐在最上首，听着林辉轩等人的交流，默不吭声。

　　受受打击也是好的，这样心性才能更加稳定。

　　“来了！”突然间，守护者眉毛一动，笑着道。

　　林辉轩等人骤然起身。

　　在众人热切的目光之下，韩风和孟雅晴以及王擎苍三人走了过来。

　　“晚辈参见守护者大人！”

　　“参见师傅！！”

　　“晚辈王擎苍、柳玉儿、江达，参见前辈！”

　　守护者看到韩风两人还带来了三个同伴，顿时一愣，当目光扫向三人之后，脸色顿时变得极其怪异。

　　好家伙，出去了一圈，回来竟是带来了三个超级天才同伴。

　　吃惊之余，守护者也极为满意。

　　在北都学府那种地方，就应该多认识点天才，团结才是正理。

　　只有互相帮助，才能在北都学府那种竞争激烈的环境当中脱颖而出。

　　……

　　“呵呵，韩风，你小子的同伴都不错啊。”守护者叫韩风等人起身，满脸笑容道。

　　王擎苍等人现在才知道，韩风连守护者的亲传弟子都不是。

　　三人均是咂舌不已，韩风到底是多变态才能自行修炼到这种地步啊。

　　“一个地阶四星，一个地阶三星，还有一个玄阶十星，不错不错。”

　　守护者扫视过王擎苍三人，口中说出了三人的修为等级。

　　“哪里哪里，我们还有很长的路要走呢。”王擎苍三人立刻谦虚回答。

　　而韩风此刻却清晰的听到，林辉轩等人的呼吸一滞。

　　“我了个去，韩风这小子的同伴竟然这么强！”

　　余有才心中颇为震惊。

　　不仅仅是余有才，林辉轩等人同样如此。

　　旋即，众人火热的目光凝聚在韩风身上，能够和这些人为伴，韩风的实力又达到了什么程度？

　　雷俊炎就在韩风身边，震惊过后立刻锤了韩风一拳，笑骂道：“你这臭小子，每次都让人震惊，快说说，你现在什么修为了？”

　　“三个同伴都如此厉害，你不可能差的！”

　　韩风咧嘴一笑：“地阶二星巅峰！”

　　雷俊炎张大了嘴吧。

　　实际上，在知道王擎苍和柳玉儿是地阶四星和地阶三星强者之后，雷俊炎就猜出韩风说不定已经突破到地阶。

　　可在雷俊炎看来，能够稳定住地阶一星的境界就不错了，了不起了达到地阶一星巅峰。

　　哪知道，韩风不仅突破到地阶二星，还达到了地阶二星巅峰，就大大出乎了雷俊炎所料。

　　“变态啊！”

　　半晌，雷俊炎吐出这两个字。

　　林辉轩等人纷纷点头，的确是变态。

　　韩风翻了个白眼：“我这算什么，雅晴可已经是地阶八星了。”

　　瞬间，众人的视线集中在孟雅晴身上。

　　孟雅晴淡然处之，没有一丝一毫的脸色变化，仿佛突破到地阶八星只是一件平常事。

　　守护者呵呵一笑：“不错，比我想象的还要好。”

　　雷俊炎嘿嘿一笑：“孟小姐本来就是非常人，突破到地阶八星很正常啊。”

　　韩风撇嘴：“难道我突破到地阶二星就不正常了？”

　　看到雷俊炎等人都是“一脸当然”的表情，韩风无语。

　　“呵呵，你们年轻人好不容易相聚，就好好聊天吧，老夫我就不耽误你们了。”言罢，守护者瞬间消失，孟雅晴朝韩风低语几句，也紧随离去。

　　韩风知道，这是孟雅晴去和守护者汇报这些时日的情况。

　　而孟雅晴和守护者一走，空间的氛围立刻松散了下来。

　　大圣域巅峰强者坐镇在这里，说不拘谨是不可能的。

　　尤其是王擎苍三人第一次和守护者见面。


第379章 胖爷和瘦爷！

　　“韩风，本来还想着和你一战，现在看来还是算了吧，我没有受虐倾向。”林辉轩首先用无奈的语气道。

　　玄申通倒是仍旧战意盎然。

　　雷俊炎拍着韩风的肩膀：“你小子可要好好给我们介绍介绍这两位兄弟和姑娘，大家到时候互相帮助。”

　　说这句话的时候，雷俊炎有些害臊，以王擎苍等人的修为，哪里轮得到他们帮助。

　　这样说，不过是增加话题，活跃气氛而已。

　　韩风当即向大家介绍王擎苍三人，同时也给王擎苍三人介绍林辉轩等人。

　　而这时，韩风也知道了众人目前的修为情况。

　　让韩风惊讶又觉得理所应当的，是雷羽濡突破到地阶这回事。

　　韩风以前一直怀疑，雷羽濡每次在雷霆洞的实力上升最快，说不定雷羽濡有特殊方法吸收那些狂暴的雷霆之力提升修为。

　　现在看到雷羽濡这么快突破到地阶一星初期，更加确定这件事了。

　　雷羽濡之下，实力最高的是玄申通和林辉轩，皆是玄阶十二星巅峰极限。

　　对这两人的实力提升，韩风并没有意外。

　　金龙百变和冰皇之体，只要层次提高，都会提升一些修行速度。

　　两人现在的金龙百变和冰皇之体都初步达到了龙身变和中级层次，修为有个小爆发正常。

　　其他的就普普通通了，余有才、雷如文、藏青胡以及雷俊炎都是玄阶十一星。

　　余痕飞和林辉破都是玄阶十星巅峰。

　　华文龙只是玄阶九星巅峰，可精神力却是媲美玄阶十一星。

　　王擎苍三人表现的可圈可点，并没有因为林辉轩等人实力差而感到不耐，这让林辉轩等人对王擎苍三人的印象极好。

　　很快，一群人就彼此老哥老弟称呼起来。

　　王擎苍在交谈的同时，心中亦是若有所思：“金龙百变和冰皇之体么，看样子大晋国有崛起的征兆。”

　　“能不能达到上三品帝国，就看韩风此人了。”

　　时间就在交流当中逝去。

　　到了夜晚，众人各自散去。

　　而第二天早上，韩风等人都早早起身，前去报名。

　　……

　　路上，雷俊炎面色凝重：“韩风，我们要小心，这些前来北都学府的天才们彼此一直争斗不休，甚至彼此直接在大街上大打出手的事情都屡见不鲜。”

　　“北都学府好像并不怎么管这样的事情，如果遇到嚣张的天才，很可能会和我们发生冲突。”

　　韩风大为惊奇，这些天才就不怕被打伤影响之后的选拔？

　　倒是王擎苍解释道：“这很正常，都是各自帝国的天才，彼此怎么会轻易服人。”

　　“只有吃了大亏，他们才会清楚的知道，他们在这里什么都不是。”

　　“一山还有一山高，现在欺负了别人的天才，明日很可能就会被其他人欺负。”

　　“真正能够嚣张到最后的，只有很少一部分人，而这一部分人，基本上都能够通过选拔。”

　　“大打出手，除了彼此不服输的一方面，更多的还是希望在选拔之前获得一些名声，以此吸引北都学府圣域强者的注意。”

　　柳玉儿和孟雅晴都静静的听着，雷俊炎点头：“王兄说的没错，守护者大人也是这么对我们说的，所以除了必须，我们很少出门。”

　　“毕竟玄阶巅峰层次在这里，还是太低了。”

　　江达嘿嘿一笑：“我也是玄阶巅峰，不过我敢保证，如果只是一般的地阶一星，吃亏的不会是我！”

　　雷俊炎翻着白眼：“小家伙，就算你是超级天才，这话也太夸张了吧。”

　　“不，并不夸张。”韩风笑的一脸深意。

　　这让江达张大了嘴：“韩哥，你该不会知道了吧？”

　　旋即江达狠狠摇头：“不可能啊，我们才相遇没多久，我也没说过啊。”

　　韩风呵呵一笑：“我当然不知道是什么，不过我感觉出你身上有特殊的力量，仅此而已。”

　　江达目露崇拜，竖起大拇指：“不愧是我的崇拜对象韩风，你太厉害了！”

　　王擎苍和柳玉儿面色陡然一变。

　　能够在三品帝国立足的家族，都不会是简单的家族，这些家族，祖先有不少都是有特殊的血脉，如此说来……

　　被两人这样看着，江达丝毫不以为意。

　　孟雅晴稍微挑了一下眉，就不再在意，两种异火融合，伴随着异火威力提升，冰火两重天也会越来越强，没必要羡慕其他人。

　　只有雷俊炎迷茫不已，但雷俊炎也知道，江达不是简单的玄阶十星。

　　雷俊炎内心叹息：“三品帝国和七品帝国，这就是差距么？”

　　……

　　一行六人走到半路，前方围成一圈，阻挡了路程。

　　雷俊炎啧啧一声：“又有天才对掐了。”

　　江达眼睛一亮：“韩哥，我们去看看，这样的好戏不能错过啊。”

　　“这不好吧。”雷俊炎有些迟疑。

　　“怕什么，我的修为不敢说顶尖，却也是一流层次，足以应付一般的冲突，再不济，不还有孟姑娘么。”王擎苍大大咧咧道，拍着雷俊炎的肩膀，毫不在意。

　　“对啊，还有孟小姐！”雷俊炎顿时不怕了。

　　孟雅晴是什么修为？那可是地阶八星，雷俊炎还就不信了，来到这里的天才会有比孟雅晴还厉害的。

　　不比较不知道，这一比较，雷俊炎才发现，孟雅晴是多么的逆天，亏他以前还对孟雅晴起过心思，简直是癞蛤蟆想要吃天鹅肉。

　　柳玉儿亦是非常感兴趣。

　　韩风见此，也顺从的表达了想去看一看的想法。

　　韩风可是知道，孟雅晴只是面子上冷淡而已，心中看热闹八卦的心思一点也不差。

　　江达吼叫一声：“哦也，我们快去！”

　　当六人靠近之时，也听到了圈内的天才对骂。

　　“你爷爷的，这是胖爷我先看到的东西，凭什么交给你？”

　　一个圆溜溜的大胖子破口大骂，那身子可真是滚圆滚圆，滚圆的让韩风几人张大嘴巴，这样的圆球肚，走得起来么？

　　胖子身边，却是与之相反的瘦子。

　　这一胖一瘦，可谓是两个极端，胖子胖的让人怀疑是否能走路，瘦子受得让人怀疑是否风一刮就会被吹跑。

　　瘦子瘦的跟个麻杆一样。

　　瘦子此刻亦是用沙哑的声音道：“两位要抢我们兄弟两个的东西，未免也太没将我们兄弟两个放在眼里。”

　　胖子和瘦子面前，是一男一女，两人皆是面带傲然之色。

　　韩风盯着那个女人，总觉得有些违和感。

　　男子打开扇子，一摇一晃，装逼不已，漫不经心道：“不过是一个胖子和一个瘦子，有什么值得本少放在眼中的。”

　　“本少看上你们的东西是你们的福气，别敬酒不吃吃罚酒。”

　　身边的女子立刻用嗲嗲的语气道：“敖哥，那天雷竹可是好东西，吸收了天雷竹里面的力量，我说不定就从凡雷一举提升到异雷特殊雷霆之力层次了，考核六大项的特殊能力一块，定然会取得高分。”

　　“到时候，我们两个就能……”

　　说着，女子娇羞的低下脑袋。

　　男子温和道：“乔妹放心，区区一个胖子和一个瘦子，天雷竹我必为你抢来！”

　　双方中央，摆摊的男子脸色丝毫没有变化：“你们双方要打就打，但别怪我没有提醒，不能破坏掉我面前宝物的一分一毫，不然……”

　　双方均是一凛，对方好歹是天阶强者，真要惹怒了对方，他们还真的吃不了兜着走。

　　“我去，这不是胖爷和瘦爷么？”雷俊炎惊呼一声。


第380章 交战！

　　韩风来了兴趣：“表哥，你知道这两人是谁？”

　　雷俊炎迟疑了一下，点点头，又摇摇头：“只是知道这两人的一些事情，具体来自哪个帝国就不清楚了。”

　　“前些天，在北都城很是猖狂的几个天才遇到了这两人，结果被揍的连他们老妈都不认识了。”

　　“也就是那一战，胖爷和瘦爷的名声才传了出来。”

　　“不过这胖爷和瘦爷大部分时间都很低调，没有再传出什么消息，这些天过去，基本上关于胖爷和瘦爷的传言已经消散下去，没想到今天就碰到了胖爷和瘦爷。”

　　江达兴奋道：“这胖爷和瘦爷是什么修为？”

　　雷俊炎摇头：“不清楚，当时那些张狂的天才也就是地阶一星巅峰和地阶二星初期左右，据说这胖爷和瘦爷根本没有动用真晶真元就干掉了对方！”

　　王擎苍倒抽一口气：“竟然仅仅靠着身体强度就干掉了地阶一二星？”

　　“如此说来，这两人的身体强度最少也是地阶三星层次，甚至更高！”

　　江达愈加兴奋：“好棒好棒，这里好多牛叉人物啊。”

　　韩风翻了个白眼，这小子看热闹的心态太严重了，也不怕看热闹看得把自己给牵扯进去。

　　柳玉儿指着另外两人道：“这两个又是谁？难道没有听过胖爷和瘦爷的战绩？”

　　雷俊炎皱眉看了半晌，随即摇头：“不认识，或许是最近两三天才来的天才。”

　　“这样倒是解释的通这两个人敢跟胖爷和瘦爷叫板。”

　　……

　　众多天才围成的圈内空地上。

　　男子摇着手中的扇子，体内真晶真元骤然爆发！

　　地阶三星！

　　周围的天才们为之哗然。

　　北都城的天才多是不假，可大部分都是地阶一星，地阶二星就算是上等层次，地阶三星已经可以称为精英！

　　王擎苍玩味一笑：“难怪如此嚣张，原来是地阶三星初期修为，不过那个胖爷感觉也不简单啊，不知道到最后会如何？”

　　男子嘿嘿一笑：“胖子，若是你现在跪下磕头，交出天雷竹，本少就放过你。”

　　男子丝毫没将胖爷放在眼里。

　　地阶三星，已经是精英层次，比地阶三星还要高的，根本不会太多。

　　哪是那么好遇到的。

　　胖爷撇撇嘴：“小胳膊小腿的，还想让胖爷我给你磕头？有什么招使出来吧。”

　　轰轰……

　　胖爷神情陡然一变，一股煞气席卷而出，双脚踩地，地面都一阵震动，凹陷下去两道深坑。

　　众人看得目瞪口呆，这得多重才能将地面给踩成这个样子啊。

　　男子脸色也变了：“看来我小看你了，原来也算有点实力，难怪敢跟本少对抗。”

　　“今天本少就让你知道，你这点资本，还不够资格在本少面前猖狂！”

　　“风神狂舞！！”

　　男子手中的扇子，赫然是灵器！

　　灵器扇子扇叶张开，狂暴的风灵力暴涌而出，在男子身后，模模糊糊也出现一道虚影，虚影呈现青蓝之色。

　　而虚影的手中，也拿着一把巨大的虚影纸扇。

　　“后退！！”

　　围观的天才们脸色都是一变，疯狂往后退。

　　固然北都城由圣域强者设下了超强结界，别说地阶，就是天阶强者造成的破坏力也不会超过数百米。

　　可距离这么近，仍旧会波及到。

　　只有少部分实力强大的地阶，脸色才没有太大变化，可也稍微往后面退了一些，韩风等人就在其中。

　　肆虐的狂风，带着恐怖的力道袭向胖爷。

　　所有人都为胖爷捏了一把冷汗，这样的攻击，寻常地阶四星强者也难以抗衡啊。

　　可韩风却是细心的发现，从始至终，胖爷脸色都没有丝毫的变化。

　　就在恐怖狂风即将轰击到胖爷身上的刹那间，胖爷的嘴角微微勾起，露出一抹嘲讽的笑容。

　　“天真！”

　　冷冷的吐出两个字，震惊的一幕发生了。

　　在众人震撼的目光当中，胖爷本就圆滚的身材，以肉眼可见的速度膨胀起来，像是吹出的气球，肥胖的身体瞬间高涨到数米。

　　几乎看不到胖爷的四肢和脑袋。

　　恐怖狂风轰击到圆滚肚皮之上，圆滚肚皮顿时深深的凹陷进去，但也仅仅是凹陷，圆滚肚皮没有丝毫的伤害！

　　不知道从哪个地方，胖爷的声音瞬间想起：“去！”

　　下一刻，恐怖狂风直接被反弹了回去！！

　　“不可能！！”

　　男子眼睛瞪得滚圆，不可置信的看着这一幕。

　　他的攻击，寻常地阶四星强者一个不好就会受到重创，可现在，不过是一个胖子，他的攻击没伤到对方也就罢了，竟然还被反弹了回去。

　　“糟糕！！”

　　“风神狂舞！！”

　　男子急速后退，同时手中灵器扇子狠狠挥出。

　　同样力量的恐怖狂风爆射而去。

　　轰隆隆……

　　两道狂风轰然对象，仿佛风暴一般的狂风朝四周肆虐而去。

　　一些实力弱的，直接就被吹到了天空当中。

　　孟雅晴微微挥手，这些狂风在来到韩风一行人跟前就消散而去。

　　“嗯？”瘦爷眼睛一眯，看了孟雅晴这一边一眼，随即收回了目光。

　　韩风将这一切看在眼里，心中暗自惊骇：“好家伙，这个瘦爷竟然能发现雅晴动手脚，虽然和孟雅晴没什么遮掩有关，但也足以说明瘦爷的不凡！”

　　“这胖爷和瘦爷，最少也是地阶五星初期修为！”

　　不过才刚到北都城，就遇到了两个比起王擎苍丝毫不差，甚至更为强悍的超级天才。

　　韩风心中愈发的充满兴奋。

　　……

　　瘦爷不理会男子和胖爷的战斗，眼神不断的扫向女子：“哼，瘦爷我最恶心的就是你们这些婊子。”

　　“每次看到你们这些故作天真，实际上骚的不行，早不知道和多少男人上过场的婊子，瘦爷我就恨不得给你们几巴掌。”

　　瘦爷的声音没有掩饰，柳玉儿等人自然也听到了。

　　柳玉儿嘟囔着嘴，对瘦爷一句一个婊子有些不满，可想想女子之前的举动和嗲嗲的语气，同为女人的她都感到一阵恶行膈应，想到此，柳玉儿也就不吭声了。

　　哪知，女子或许是看出了男子落入下风，眼前一胖一瘦两人不好惹，当即心思起了变化，对瘦爷的辱骂也不在意。

　　女子直接给瘦爷抛了一个媚眼：“好哥哥，那是你还没有尝到极致的欢愉，若是哥哥愿意的话……”

　　女子一脸娇羞的低着脑袋，不着痕迹的让自己身材有些暴露，隐隐露出胸前两大团东西。

　　柳玉儿低声大骂：“好不要脸的女人，说她是婊子都是轻的。”

　　在这一刻，柳玉儿无比认同之前瘦爷的大骂。

　　韩风等人瞠目结舌，万万没想到会有这样的女子。

　　韩风和王擎苍都是身体一颤，他们给恶心到了。

　　另一边的胖爷哈哈一笑，声音揶揄：“瘦子，人家都投怀送抱了，你就满足人家呗。”

　　“反正人家是自愿的，办完事提上裤子，谁还认识谁啊。”

　　“可恶，你敢！！”

　　“姓乔的，你个放荡的女人，你敢那样做，本少饶不了你。”敖姓男子破口大骂。

　　奈何被胖爷打得频频落入下风，男子除了骂骂，其他的什么都办不到。

　　瘦子撇撇嘴：“这样的女人，让我上也不上，老子还觉得吃亏呢。”

　　“给瘦爷我暖脚我也觉得恶心。”

　　女子的脸色顿时一僵，当下脸色也冷了下来：“敢嫌弃老娘，老娘倒要看看，你有什么资格嫌弃？”

　　不知道什么时候，玉笛出现在女子手中，一首充满放荡的音乐传荡而出。


第381章 传说当中的采阳补阳

　　这首充满放荡的音乐一出，四周的天才脸色都发生了变化。

　　不少天才脸色通红，眼神迷乱，不复之前的清明。

　　好像他们面前出现了一位绝世大美女，还是那种半穿不穿衣服的那种，极具诱惑力。

　　实力比较强的，一个个面色狰狞，拼命抵抗，额头逐渐沁出了冷汗。

　　而实力稍弱的，早已经裤裆凸出，突起一大包，丑态毕露。

　　韩风这边，最先受到影响的是江达和雷俊炎。

　　雷俊炎面前出现了以前的女奴，正在脱掉身上的衣物诱惑他。

　　雷俊炎呼吸急促起来。

　　江达则是面露羞色，十四岁的年龄，还不像雷俊炎等人经历过那种事情。

　　就在这时，仍旧是孟雅晴微微动了动手，也不知道孟雅晴是怎么弄的，韩风等人只觉得一阵头脑清明，就恢复了正常。

　　韩风倒是没怎么样，就算没孟雅晴出手，一旦这种影响到了更深层次，九焰天火塔也出手。

　　雷俊炎等人却都是感激不已。

　　尤其是柳玉儿。

　　感激过后便一脸难堪，就在刚刚，她竟然看到王擎苍和她……做那种事情。

　　柳玉儿此刻更认定瘦爷骂得好。

　　至于其他人，孟雅晴可没有那么好心，能不能闯过去，就看各自的造化吧。

　　江达一脸震惊的看着某个方向，韩风注意到江达的目光，顺着江达的视线望去，只见一个也是玄阶巅峰层次的天才已经脱去了身上的衣物，对着前面的空气“冲刺”，口中发出“哦哦”的声音。

　　王擎苍也注意到了这个情况，一脸坏笑：“小江达，怎么样啊？”

　　江达红着脸后退，一脸不知所措，只觉得气血一阵下涌，这种感觉很奇妙，却也感觉……很羞耻。

　　王擎苍终于发泄了怨气，哈哈大笑。

　　柳玉儿对王擎苍翻了个白眼，将江达拉到一边，不让那边的事情污了江达的眼。

　　……

　　另一边，乔姓女子所吹的音乐，更多的却是包围向瘦爷。

　　瘦爷一动不动，眼神也没有一丝改变，给人的感觉仿佛雕像一般立在那里。

　　乔姓女子脸色微微一变。

　　那么多人都受到了影响，可偏偏眼前这个人……

　　只听瘦爷冷笑一声：“这点手段，用在其他人身上可能奏效，但用在瘦爷我身上……哼！”

　　骤然间，瘦爷身上迸射出一往无前的凌厉气势，仿佛要将空间劈成两半。

　　王擎苍瞳孔一缩：“刀意！！”

　　和剑意相同，用刀的，也会领悟刀意。

　　猛然，王擎苍摇摇头：“不对，看上去像是刀意，但又有些不同。”

　　“表面上只是三成多一点的刀意，可气势却是无限接近四成刀意。”

　　“而且这剑意刀意，必须要有剑和刀作为承载体。”

　　“而此人……明明是空手……就好像整个身体化为了一把利刀！”

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　王擎苍百思不得其解。

　　孟雅晴淡淡道：“可能又是特殊体质吧。”

　　王擎苍闻言，缓缓点头：“也只有这个解释了。”

　　韩风无语，从离开大晋国到现在，基本上遇到个超级天才不是领悟了剑意，就是有异火层次的特殊能力，要么就是体质特殊。

　　他的异火放在其中，还真的算不得上等。

　　不过加上苍澜玄火吞噬真晶真元的能力来算的话，那又是另外一回事。

　　……

　　此时，乔姓女子一脸惊恐，被瘦爷的气势笼罩，乔姓女子仿佛面对一柄惊天巨刀！

　　惊天巨刀划破苍穹，仿佛要将整个世界割裂成两半。

　　“不！！”

　　巨大的惊恐，让乔姓女子发出一声怒吼，这声怒吼到最后，竟然没了女子嗲嗲的声音，反而是增添了一份沙哑。

　　“幻影雷杀！！”

　　整个空间，无数雷电之力组成的剑刃凝现，疯狂的暴涌而出。

　　“哼，不过如此。”瘦爷一脸不屑，微微抬起手臂，在乔姓女子的感官当中，惊天巨刀高高抬起，然后轰然斩下。

　　所有的剑刃，在惊天巨刀面前不堪一击，连撼动惊天巨刀的一丁点力量都没有。

　　乔姓女子满脸惊恐，不得不将剑刃环绕在自己身前进行防护。

　　……

　　啊！！

　　一声惨叫，在韩风等人的视线内，乔姓女子周遭涌现出无数恐怖雷电剑刃，这些剑刃如果爆发出去，绝对能够重创地阶四星级别。

　　而此刻这些雷电剑刃组成大网将乔姓女子保护在身后，其防御力堪称变态。

　　这乔姓女子，显然亦是一位精英层次的天才。

　　可就是这么一个天才，瘦爷不过是抬起胳膊放下，乔姓女子整个身体就被抛飞，雷电剑刃组成的大网破碎。

　　天空当中，乔姓女子身前的衣物更是被割裂成碎片。

　　女子胸前的两块肉团，分别化为了碎块掉落。

　　可诡异的是，这些碎片并无鲜血。

　　要说鲜血，只有女子胸前正中央裂开一道狰狞伤痕。

　　韩风等人还来不及商讨之前发生了什么事，瘦爷究竟是怎么将乔姓女子击飞的，就被这个现象吓了一跳。

　　瘦爷面色大变，第一次露出惊恐之色：“我日，竟然是伪娘！！”

　　“你是假女人！！”

　　想到之前这个假女人想要和他那个，瘦爷胃里在翻滚。

　　王擎苍等人目瞪口呆。

　　柳玉儿傻眼了：“这……这是怎么回事？”

　　乔姓女子，不，应该说是乔姓伪娘受创，附近的天才都清醒了过来，看到自己的丑态，这些天才无不尴尬，对乔姓伪娘更是咬牙切齿。

　　可当他们看向乔姓伪娘的时候，瞬间呆滞了。

　　那胸前……好平啊。

　　孟雅晴面容抽搐：“难道这就是传说当中的……采阳补阳？”

　　韩风脸颊抽动，他只听说过采阴补阳和采阳补阴，甚至还遇到过采阳补阴的人，就是林青珊。

　　可采阳补阳，今日不仅仅是第一次听说，还是第一次见。

　　难怪之前要勾搭瘦爷，显然是看出瘦爷的实力比敖姓男子强，阳气自然更为强大。

　　韩风都不知道该说些什么了，不愧是北都城，齐聚了北洲大陆各种天才，这样的奇葩天才也有。

　　乔姓伪娘羞愤欲死，十几年的秘密啊，就这样被拆穿了，日后还怎么采阳？

　　和胖爷对战的敖姓男子显然也不知情，大惊失色。

　　胖爷哈哈大笑：“唉呀妈呀，笑死我了，老兄，你竟然看上了个背背山！！”

　　被压制的凄惨无比的敖姓男子，发出无比悲惨的怒吼：“姓乔的，我恨你！！”

　　“你欺骗了我的感情！！”

　　明明是应该让人同情的话，可不知道怎么回事，听这敖姓男子这么一喊，韩风只想笑。

　　这货太悲催了。


第382章 报名！

　　乔姓伪娘没脸再呆在这里，趁着众人都在呆滞的情况下，立刻跑掉了。

　　就连瘦爷也没反应过来。

　　事实上在最初，没人会料到会是这么一个情况。

　　瘦爷本想去追，毕竟之前只是将对方轻伤，还没有给足教训。惹怒了他们胖爷瘦爷两兄弟，想要好好离开，简直是做梦！

　　可想到对方的伪娘身份，瘦爷蛋疼了，想想还是收回了腿。

　　……

　　“我说兄弟，那个人都跑了，你没必要打下去了吧！”

　　胖爷提了个建议。

　　看在对方被骗，而且如此悲催的份上，胖爷准备放敖姓男子一马。

　　可惜敖姓男子却将满心的悲愤发泄到了胖爷身上。

　　“打！！继续打！！”敖姓男子怒吼连连。

　　胖爷瞠目结舌的发现，对方的攻击力竟然提升了！

　　不管是对真元的利用还是对武技的发挥，都是超水平发挥！

　　“我去，失恋了还有这效果？”胖爷一脸郁闷。

　　“既然你要打，就别怪我不客气了！”

　　胖爷神情一厉，桀桀冷笑：“胖爷我对付喜欢装的人，只有两招！”

　　“爆蛋和爆菊！”

　　在所有人惊骇的目光当中，胖爷肚皮一动，仿佛石头扔入水中产生的涟漪。

　　敖姓男子的攻击，竟然被这肚皮给吸收了！

　　“这……这是什么能力？”

　　所有人眼睛瞪得滚圆。

　　孟雅晴下了结论：“这两人如果通过选拔，至少是下品战王称号！”

　　韩风知道这两人厉害，可听到孟雅晴对两人如此之高的评价，还是忍不住一变。

　　深深的看了两个一眼，韩风知道，孟雅晴必定看出了什么。

　　下品战王，最少也要五百九十分。

　　而且孟雅晴也说了，是至少下品战王，那也就意味着，还有可能是中品战王甚至是上品战王！

　　……

　　敖姓男子更是吓了一大跳，被这么一吓，敖姓男子之前的冲劲立刻消失了。

　　敖姓男子有了逃离的冲动。

　　胖爷看到敖姓男子想逃，当即怒吼一声：“之前让你停你不停，现在想逃？做梦！”

　　胖爷本就几乎看不到的四肢和脑袋缩入到了肚皮内，整个身体彻彻底底成了圆球。

　　轰隆！

　　庞大的圆球以令人心惊的速度旋转起来，连带着附近的灵力都波动起来。

　　倏然间，旋转着的庞大圆球爆射而出，笔直飞向敖姓男子。

　　在敖姓男子惊恐的目光当中，瞬间压下。

　　轰隆隆……

　　地面狼藉，土地龟裂。

　　庞大的圆球渐渐缩小，胖爷恢复到了原状，手中提拉着蔫了吧唧的敖姓男子。

　　敖姓男子口中吐血。

　　所有人心中突然升起了一丝同情，太悲催了，竟然是被压吐血的。

　　胖爷突然笑的极其猥琐：“让你好装，我倒要看看，以后你还怎么装？”

　　只见胖丫抬起另一只胳膊，一拳挥向敖姓男子两腿之间。

　　啊！！

　　凄厉的惨叫声响彻整个空间。

　　所有人下意识的后退一步，男性更是下意识的双腿夹紧，看向胖爷的目光如同看一个变态。

　　再看敖姓男子，就更加悲怜。

　　你说你之前停手多好，看看现在，太悲惨了。

　　敖姓男子浑身抽搐倒在地上。

　　可胖爷没有就这么放过敖姓男子，胖爷直接从自己的肚皮上拽下来一块肉，肉团蠕动，很快化为了一根男人都用的那种东西。

　　在场的少部分女性暗啐一声，红着脸都扭过了头。

　　胖爷嘎嘎一笑，一甩手，那根东西就捅入了敖姓男子的菊花。

　　这一次，敖姓男子都无法发出声音了，只是身体抽搐一下，口吐白沫，如同死猪一般。

　　“好……好猥琐！”王擎苍脸颊直抽搐。

　　柳玉儿和孟雅晴都是面色微红。

　　江达大开眼界：“我决定了，我要崇拜胖爷！”

　　王擎苍一个哆嗦，加紧了双腿，决定日后好好对待江达，万不能让江达日后这样报复他。

　　雷俊炎面色古怪，半晌才对韩风道：“韩风，你总算是有个志同道合的同伴了！”

　　韩风脸色漆黑：“胡说，怎么志同道合了？”

　　雷俊炎一脸悲愤：“难道你忘了被你爆菊的雷家子弟么。”

　　王擎苍惊恐：“韩兄……你……你竟然如此重口味！”

　　下意识的，王擎苍就离开韩风好几步。

　　孟雅晴和柳玉儿神情异样。

　　江达目光更加崇拜：“不愧是我崇拜的韩哥，果然厉害！”

　　韩风一脸悲愤，不就是稍微下了重手么，他不是故意的啊，真的不是故意的，他绝对不是胖爷那样猥琐的人。

　　“哪里哪里？谁跟胖爷我志同道合？”

　　胖爷耳朵很尖，听到雷俊炎的小声，眼睛骤然放出亮光，好像在一群女人当中发现了某个合意的美女。

　　很快，胖爷的目光放在韩风等人身上，王擎苍几个立刻后退几步，可见心里的阴影。

　　“哈哈，小兄弟，原来你也好这一口啊，太好了，终于找到同伴了，来来来，今天我们不醉不归，老哥我给你好好说说这爆菊三千问。”

　　胖爷大笑着朝韩风走去。

　　“你妹的爆菊三千问！”

　　“你妹的不醉不归！”

　　韩风心中狂吼，身体一动，仓皇而逃。

　　王擎苍呆愣，旋即大吼：“韩兄，你不厚道啊，怎么能自己先跑？”

　　当下，几人瞬间跑的消失不见。

　　只有江达恋恋不舍，还惦记着胖爷的爆菊三千问，转而一想，韩哥既然也爆过菊，那问韩哥也一样，当即也不再留恋，紧随众人身后逃跑。

　　胖爷的手刚刚伸出，见此撇撇嘴：“少见多怪。”

　　瘦爷咧嘴道：“你那重口味，谁忍受得了，说了在北都城收敛一点，结果你还是这么猥琐，小心北都学府为了学员的菊花着想不收你。”

　　胖爷耸肩：“好了好了，接下来我低调一些就好了。”

　　瘦爷微微摇头，自己这个弟弟，最初可不是这样的，也是一位英俊不凡的主。

　　可惜体质和血脉开启，获得了巨大力量同时，也付出了极大代价，以往的英俊消失不见，只剩下满脸横肉的大胖子。

　　因为胖，以往的爱人被对方抢走。

　　从此，就恨上了喜欢装酷装比的英俊天才。

　　爆蛋和爆菊两大重口味爱好，就这么出现了。

　　……

　　“瘦子，你注意到了没有？”胖爷挖挖耳朵，突然道。

　　“你这胖子都注意到了瘦爷我会注意不到？”瘦爷轻哼一声，继续道：“那里面有一人极为恐怖，反正我是看不透，剩下的人，也有两个人很不简单，表面上看修为应该没有我们高，却给我一种危险的感觉。”

　　胖爷感兴趣一笑：“罢了，总算出现一个让我感兴趣的人，到了选拔日最后一关，总有切磋的时候。”

　　两人皆是嘿嘿一笑。

　　……

　　韩风这边继续前去报名的地方，或许是胖爷留下的阴影，王擎苍离韩风总是远远的，让韩风不断翻着白眼。

　　再有身边江达不断的询问着“爆菊三千问”，韩风脑仁生疼。

　　看到报名地点到了，韩风一阵兴奋，终于可以摆脱江达的询问了。

　　几人报下名，便看到他们被安排在了第十场，也就是最后一场选拔。

　　来参加选拔的天才，数目可是接近十万，因此分为十场，每一场接近一万人。

　　最终只有大概一千人能通过考核。

　　如果分数达到五百往上的不到一千，也不会扩招。

　　是多少收多少。

　　若是分出达到五百的超过了一千，也只会录取前一千。

　　总之，每届的选拔通过者，最多是一千，只会少而不会多！


第383章 江枫！

　　“咦？表哥，你们来的这么早，竟也在最后一场。”

　　雷俊炎点点头：“最近十天报名的，差不多都是在最后一场。”

　　“据说选拔的时候，是分为两拨，前面五场为一拨，后面五场为一拨。”

　　“五场？那可是将近五万人啊，北都学府忙得过来么？”韩风纳闷。

　　王擎苍笑道：“北都学府圣域强者众多，大圣域高手也不少。”

　　“对这些高手来说，检验五万人并不费时间，再说，北都学府的考察官肯定也是分为五部分，每一部分负责一场，这样能节省不少时间。”

　　“那死亡魔镜呢？还有天神塔等？”孟雅晴问出关键。

　　“这么多人进去，还不是同一个场的，就不怕混乱么？”

　　“将近五万人一起进入，测试也不好弄吧。”

　　“这个……”王擎苍迟疑半晌，摇头了。

　　王家的确是大家族，但那是数万年前，从近万年以来，王家逐渐没落，到现在，王家基本上无人能通过选拔，能有资格参加选拔就算是不错了。

　　直到这一代，才出现了一个有希望振兴王家的王擎苍！

　　是以，王家对北都学府的了解也渐渐流逝在时间长河当中。

　　而柳家，在波特帝国建立的时候就不是什么大家族，这数万年来发展不大，对北都学府的了解自然也不多。

　　“死亡魔镜分为东南西北中四个区域，天神塔和潘多拉梦境也有五个入口，所以不用担心选拔会出现不同场的武者碰撞局面。”

　　一道声音自右方传来。

　　“你是？”韩风询问道。

　　说话的，是身穿青衫衣袍男子，男子一脸微笑，让人如沐春风。

　　“大……大哥！”对方还没回话，江达就惊叫起来，身体立刻缩回到众人中央。

　　韩风几个顿时明白了对方的身份。

　　青衫男子微微躬身，道：“在下江枫，江达的哥哥。”

　　“这些天多谢你们照顾舍弟！”

　　“哪里，大家彼此照顾而已。”江枫如此有礼，韩风几个也不敢怠慢。

　　江枫微笑的神色在扫视到江达的时候，骤然沉了下来：“还不赶快过来，你知不知道你这次离家让父亲多么担心？”

　　江达嘟囔道：“我不就是想体验体验北都学府的选拔嘛。”江达身体一动不动。

　　江枫无奈的看着江达，总不能蛮横的将江达从韩风等人中间扯出来吧，那对韩风等人也是不尊重。

　　从父亲传送过来的消息中，江枫已经知晓对方中间有个地阶八星的超级高手，万一惹得这位不高兴，可就得不偿失了。

　　江枫只好道：“你以为选拔是那么简单的？历届北都学府选拔途中死去的天才可不少，你才区区玄阶十星，太弱了。”

　　江达不忿：“我若是开启那个，地阶一星也奈何不了我。”

　　江枫神情一变，扫视韩风等人，发现韩风等人脸色并无变化，心中惊疑不定起来：“莫非江达这小子已经将底牌告诉了这些人不成？”

　　“这臭小子，在家里面表现的那么精明，怎么到了外面就那么蠢，那种底牌也是能够随意说出的。”

　　想到这里，江枫心中突然道：“不对，江达这小子应该不会这么蠢，这里面除却那位地阶八星高手，其他三位也不差，都是天才当中的天才，说不定是他们自己发现江达身体的异样。”

　　“这样说的话，他们顶多知道江达特别，到底江达有什么底牌应该是不清楚的。”

　　江枫这才松了一口气，江枫相信，自己的弟弟应该是符合第二种可能，毕竟江达看着年龄小，实际上却很精明。

　　有时候看着蠢笨的举动，不过是为了降低别人的警惕罢了。

　　……

　　江枫继续劝说：“就算你能抗衡地阶一星又如何，历届北都选拔，地阶一星的天才死的也不在少数。”

　　“听大哥的话，回去好好修炼三年，以你的天资，三年后百分百能够通过的。”

　　江达直接躲在韩风几人身后，坑都不吭声。

　　江枫一脸黑线。

　　韩风等人也嘴角抽搐，这是拿他们当做挡箭牌么？

　　王擎苍低声嘟囔：“我就说这小子很阴险精明，看来当初找上我们的时候就考虑到了这种情况。”

　　江达谄媚一笑。

　　王擎苍无语了，面对这么一个人，又可爱又萌，哪怕是人家故意的，是装的，他还真的不好意思将江达丢出去给江枫。

　　柳玉儿掐着江达的脸颊，对江枫道：“既然江达喜欢跟着我们，江达大哥你就不要为难江达了。”

　　江枫无语的看着柳玉儿，随即狠狠瞪了江达一眼，咬牙切齿：“这臭小子，又装萌装可怜。”

　　身为江达的哥哥，江枫无比清楚江达的本事，在江家，多少少女大妈因为江达的装萌而站在了江达身后，父亲想要惩罚一下江达，还要考虑这些少女大妈的情绪。

　　……

　　无奈之下，江枫道：“诸位应该是在第十场吧，正好我也是第十场，希望到时候我和诸位能够结盟！”

　　“在死亡魔镜，不仅要面对那些魔物，还要面对其他天才的竞争，若是我们能够联合起来，其他武者定然不敢贸然得罪我们，同时我们还能够猎杀更高等级的魔物，获取大量分数。”

　　韩风等人知道，这江枫与其是说和他们联合，不如说是想要保护江达，几人当即同意下来。

　　江枫明显比他们更加清楚死亡魔镜的一些事情，有江枫在，他们也会少走一些弯路。

　　眼见韩风等人同意下来，江枫松了一口气，随即含笑道：“诸位，那就几天后见了。”

　　临走之际，江枫警告的瞅着江达：“这几天安分一点。”

　　江达一脸笑容挥手，那神情，要多得意有多得意。

　　……

　　江枫并没有和韩风等人一起走，江枫代表的是蛮云帝国，蛮云帝国除去江枫还有二十九位天才。

　　除了同为江家的几个天才和蛮云帝国皇室云家的几位天才，剩余的人不见得会同意和韩风等人联合，为此，江枫不得不提前做些准备。

　　到时候，江枫很有可能会和蛮云帝国团体分离，加入韩风这个团体当中。

　　从这方面来看，江枫的确很疼爱江达这个弟弟。

　　要知道，韩风等人一来人少，二来也是第一次参加选拔，没什么经验，在死亡魔镜，这种没经验的人最危险，很有可能会连累江枫的成绩。

　　……

　　报完名，韩风一行六人保持着低调，立刻返回北都客栈。

　　几人不知道，在他们离去的时候，附近一个青年双眼满是阴冷和狠毒。

　　“贱人，王家已经覆灭，竟然还和王家贱种来往。”

　　“果然盯着报名处就能发现这两人。”

　　“隆烈，你去暗中跟着他们，看看他们的落脚点在何处，是北都客栈的拿出楼阁？然后返回我的楼阁告诉我。”

　　“是，三少放心！”

　　青年身后，一单眼青年走出。

　　这个青年左眼仿佛被什么利器伤中，整个左眼已经被损坏，只剩下右眼闪烁着凶光。

　　……

　　夜晚降临。

　　某处楼阁。

　　隆家三少拿起手中酒杯，朝对面一位青年敬酒：“邪少，来，我敬你，这一次我们联合，等我们通过选拔进入外院，我们组成的势力定然能够成为新人当中的霸王。”

　　“收拢了那些新人，在外院当中，我们也有立足之地！”

　　被称作邪少的青年回敬一杯酒：“嘿嘿，这些还都需要靠我老哥，有我老哥在，在外院当中也算是中等层次甚至偏上的强者，若没有老哥，我们这些新人再怎样联合，也必然会受到那些老人的欺负。”

　　“还是三少您命好啊，有那样一个哥哥，外院基本上无人敢招惹你。”


第384章 麻烦

　　对邪少的话，隆三少又是得意又是不满。

　　得意，自然是树大好乘凉，有那样一位大哥，他在外院的日子将会比其他新人好太多。

　　不满，则是隆三少心比天高，自认不比大哥差。

　　大哥能够组建自己的势力，哪怕是升入到内院，这股势力在外院当中仍旧是一个霸主，难道他就不能？

　　若非如此，他怎会同意和邪少和邪少的大哥联合，不就是希望自己组建一个不下于大哥的势力么？

　　对邪少大哥的实力，隆三少现在自认不如，可隆三少相信，要不了一年，他必然超越之！

　　不管是隆三少还是邪少，两人之间的谈话全部是进入外院怎样怎样，仿佛他们已经通过了考核。

　　而事实上，两人也的确是没将北都学府的选拔放在眼里。

　　在两人看来，以他们地阶中期的实力，进入北都学府是铁板钉钉的事情。

　　……

　　“三少，事情已经调查完毕！”

　　就在隆三少和邪少两人的交流渐入佳境之时，门外响起了隆烈的声音。

　　隆三少声音一顿，道：“是么？进来吧，将你看到的事情讲出来。”

　　“是！”

　　隆烈进入房间，将韩风的住处以及所看到的一切讲出。

　　隆三少蹙眉：“你是说，王擎苍那王家贱种和柳玉儿那贱人居住的是三等楼阁？”

　　“这怎么可能，居住在三等楼阁，最少也是圣域十五重天高手，除了顶尖的二品帝国和一品帝国可能会派出圣域巅峰层次强者，其他帝国，包括我波特帝国也只是大圣域层次。”

　　“若是对方楼阁内真的有大圣域高手，还是圣域十五重天以上，就是我也奈何不了他们。”

　　隆家的确是波特帝国几大家族之一，可也仅仅如此，在几大家族当中还并非最强，更别说和皇室相比。

　　此次波特帝国派来的高手，是皇室的大圣域巅峰层次高手。

　　先不说这高手属于波特帝国皇室，他隆家三少还没有资格命令对方帮忙前去三等楼阁，就是有资格命令，对方如果真的有大圣域六重乃至六重以上，也就是圣域十五重天以及十五重天以上高手，最终的结果都只能不了了之。

　　隆三少一脸阴沉。

　　隆三少本以为王擎苍这个丧家之犬顶多是居住在北都客栈普通的客房当中，知道了王擎苍的住处，必让王擎苍付出代价，柳玉儿那个贱人也要抢回来。

　　可哪里想到，对方根本不是在北都客栈的普通客房，而是更高一个层次的楼阁，甚至还是三等楼阁！

　　……

　　隆三少眼神闪烁不定，是去找麻烦？还是放弃？

　　隆烈抬头看到隆三少表情，立刻道：“三少，事情很奇怪，对方的确是居住在三等楼阁，可那处楼阁的武者，大都是玄阶层次，并未达到地阶。”

　　隆三少眼神一凝：“竟是如此？”

　　“的确很奇怪，三等楼阁至少是大圣域当中上等的存在才有单独资格居住，有大圣域存在的国家，最少也是六品帝国，如果有大圣域当中比较强大的存在，不是五品也是四品帝国。”

　　“这样帝国的天才，固然能够突破地阶的很少，可也不至于基本上都是地阶之下。”

　　“难道是没落的中三品帝国不成？”

　　隆烈又道：“除去王擎苍和柳玉儿几人，剩下的人只是十个，所以……”

　　隆三少大惊：“只有十个？那不是下三品帝国的数量么？”

　　右手指不断的瞧着右边的桌子，隆三少微微眯眼，思考着所有的可能：“奇怪，实在是太奇怪了！”

　　邪少在一旁一脸好奇：“三少，这是……”

　　隆三少也没觉得这有何可隐瞒的，当即将事情来龙去脉讲出。

　　邪少冷哼一声：“隆三少看上她是给她面子，这贱人也太不知好歹了。”

　　“三少，这一次将那贱人抢过来，你可要好好折磨折磨她，不过是一个女人，一个玩物而已，还真的以为她们是个人物了。”

　　言语之间，丝毫没将女人放在眼里。

　　隆三少皱眉：“话是没错，可问题是，那三等楼阁的圣域强者到底是不是大圣域级别？和王擎苍又是什么关系？”

　　邪少微微一笑：“这有什么？我们不过是去切磋一下而已，若对方真的有圣域强者，而且是货真价实的圣域强者，我们大不了后退便是。”

　　“大不了在死亡魔镜再出手。”

　　“如果不在一场，进入北都学府外院再收拾也不迟。”

　　“早晚自会让那王家余孽付出代价。”

　　隆三少一愣，笑了，朝邪少一拱手：“如此，可就拜托邪少出手了。”

　　……

　　翌日清晨。

　　清晨的阳光透过楼阁房屋内的窗台照射到韩风身上。

　　沐浴在阳光之中，韩风整个身体暖洋洋的。

　　九焰天火塔内，林青珊身体陡然一凝，一股灵魂波动荡漾而出。

　　韩风猛然睁眼，大喜，一个闪身进入到搜魂空间。

　　“林姐，你突破了？”

　　韩风惊喜的看着面前的林青珊。

　　林青珊微笑点头：“总算没有辜负那么多灵尊花，现在的灵魂力，算是玄阶三星层次吧。”

　　服用那么多灵尊花，寻常人，哪怕资质普通只怕也达到玄阶五六星了。

　　可林青珊没有灵体的修炼之法，耗费如此之多的灵尊花，不过是勉强达到玄阶三星初期层次罢了。

　　韩风呵呵一笑：“不愧是灵尊花，林姐你现在剩下的灵尊花源液不多了吧，我这就给你炼化一些。”

　　……

　　楼阁之下。

　　林辉破和华文龙两人正要出门，两人准备在北都城交易一些提升实力的灵果。

　　在北都城一众天才当中，他们两个的实力实在是算不得出色。

　　两人没走多久，就被一人拦截了下来。

　　“阁下是……”林辉破脸色微微一变，拱手问道。

　　“在下隆烈，特来和你们切磋！”隆烈玩味的看着林辉破和华文龙两人。

　　“抱歉，我们现在有事，还请阁下让路！”看对方玩味的笑容，就知道不是什么正常的切磋，林辉破两人不知道这人为什么找上他们，他们反正是无意和对方战斗，只想离开。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”隆烈的脸色瞬间冷了下来。

　　隆烈瞬间出拳，快速砸向林辉破和华文龙两人。

　　“可恶！”两人心中大骂，事已至此，他们已经知道对方是专门找麻烦来的，既然如此，还不如和对方一战！

　　就算是地阶强者，他们两人联合起来，未必就不能战胜！

　　两人快速后退，隆烈一拳轰击到地面，直接在地面上留下一道拳印。

　　这里是北都客栈，四周有圣域强者的结界，想要在这里造成大肆破坏，基本上是不可能的。


第385章 天火战拳VS狐炎乱舞！

　　“媚幻花雨！”

　　华文龙首先出手，幻术立刻施展而出。

　　隆烈眉头一皱，他不过是挥出了一拳，四周的情景竟然立刻发生了大变。

　　“幻术？原来是幻境。”隆烈了然，下一刻，隆烈一脸冷笑：“想要靠这个战胜我？做梦！！”

　　身为地阶强者，哪怕精神力远不如天阶强者那样形成念力波及而出，可在自己的识海内波动震荡一下还是可以的。

　　只见隆烈身体一震，识海内代表精神力的波动刹那间紊乱，改变了以往的流动规律。

　　幻境刹那间崩溃。

　　隆烈一脸狞笑：“若是地阶强者施展幻术我还会忌惮一番，区区玄阶……也配？”

　　“狐炎乱舞！！”

　　火焰冲天而起，在隆烈身后化为九条火焰狐尾。

　　九条狐尾狂甩而去，目标正是华文龙！

　　就在此刻，林辉破倏然间拦截在华文龙面前，口中低喝：“金刚护体！！”

　　十米高的金色金刚豁然凝现，将林辉破完好的防护在其内。

　　隆烈眉毛一挑：“哦？不错的武技，可惜还是不堪一击！”

　　曾经在韩风面前展现了无比威力的金刚，在九条狐尾面前完全不堪一击，仅仅一击，九条狐尾过去，金刚彻底崩溃，化为无数金色碎片。

　　噗……

　　林辉破吐血倒飞而出。

　　而林辉破身后，华文龙也已经出拳：“念力百拳霸！！”

　　上百道拳影呼啸而去。

　　隆烈更是不屑。

　　可在这些拳影和九条狐尾相碰之时，隆烈脸色猛然一变，只觉得一股精神力冲向他的识海。

　　这精神力并不多，可论起质量，已经丝毫不下于天阶强者！

　　完全媲美天阶强者精神力化为的念力！

　　“该死的，这个家伙的招数并不是威力，而是在于念力，被阴了！”

　　识海内，隆烈精神力顷刻间反抗，在外面他没办法，可在这属于自己的大本营，那就完全不同了。

　　就算对方出其不意，可到底精神层次太低，质量上不错，可综合起来就不行了。

　　九条火焰狐尾因为隆烈精神力受到影响，很快减弱，可须臾间，又恢复了原状。

　　华文龙见此，脸色大变，他最强的一招，竟然也拿对方没有办法，地阶和玄阶的差距就这么大么？

　　“滚！”隆烈怒了，身为地阶强者，却被区区玄阶给阴了，这脸面丢大了。

　　尽管对他没造成太大的伤害，可隆烈还是觉得自尊受到了严重挑衅。

　　九条火焰虎威遮天蔽日袭去，这要是击中了华文龙，绝对没有可能活下去。

　　恼怒之余，隆烈下了杀招！

　　“金漩十刃杀！！”

　　华文龙颇为绝望，就在华文龙以为自己即将命丧于此的时候，林辉破怒喝出声。

　　金色的漩涡，带着无数的剑刃疯狂飞向九条火焰虎威。

　　“嗯？找死！”隆烈发现林辉破的攻击，更加愤怒，森寒的杀意弥漫而开。

　　九条火焰狐尾融合在一起，化为更加庞大的火焰狐尾，一击，就将金色漩涡击溃，漩涡扭曲，消失不见。

　　在隆烈强大的实力面前，华文龙和林辉破显得不堪一击，他们所有的攻击，哪怕是最强大的攻击，都无法奈何得了隆烈。

　　“去死吧！！”

　　“化蛟龙旋破！！”

　　“开山巨斩！！”

　　“巨牛爆炎！！”

　　三道厉喝声骤然响起。

　　庞大的雷蛟咆哮而出。

　　另外两道强大的攻击分别在一左一右。

　　轰隆隆……

　　三道强悍的攻击和火焰狐尾相碰，一股股强大的涟漪暴涌而去。

　　火焰狐尾在这样的攻击之下，在空中竟然是一滞。

　　就这么一滞，余痕飞立刻将受伤的华文龙和林辉破带到了别处。

　　而后面，玄申通和林辉轩瞬间施展了各自的血脉变化。

　　“冰皇之体，凝！！”

　　“晶虹冰斩！！”

　　“金龙百变！”

　　“龙身变！”

　　“龙魂天斩！！”

　　“什么！”

　　隆烈万万没想到，两个玄阶十二星极限武者竟然有特殊血脉在身。

　　在这一刻，不管是玄申通还是林辉轩，攻击力都已经媲美地阶武者！

　　猝不及防之下，火焰狐尾瞬间被击溃，隆烈脚步踏踏踏的往后退，好不容易才停止了后退的身体，脸色颇为狼狈。

　　林辉轩来到林辉破身侧：“这到底是怎么回事？”

　　林辉轩的语气颇为严厉，一开始就说过要低调低调，怎么突然惹上了地阶强者。

　　林辉破苦笑：“我也不知道对方为什么找我们麻烦，一言不合就动手，我们也是被迫才出手抵挡的。”

　　知道林辉破不会说谎话，林辉轩面色凝重下来。

　　这越不知道，越意味着事情的严重，那意味着暗中有人在针对他们大晋国的人。

　　玄申通和林辉轩站在一起，脸色严肃盯着隆烈，口中道：“诸位放心，雷俊炎和雷羽濡已经前去找韩风和孟小姐，要不了多久，两人就会前来。”

　　一个地阶二星，一个地阶八星。

　　玄申通相信，只要两人到来，现在一切都不是问题。

　　对方再厉害，还能是地阶九十星不成。

　　……

　　楼阁内某间房。

　　韩风感应到有人靠近，当即道：“林姐，有人来了，我先走，你好好修炼。”

　　林青珊点头：“你去吧，先解决你的事情，正好我继续修炼突破。”

　　一个闪身，韩风从九焰天火塔离开，与此同时，房门被敲。

　　从频率上来看，事情颇为紧急。

　　“出什么事了？”带着疑问，韩风打开房门，雷俊炎拉着韩风就走，还不等韩风询问，雷羽濡在一旁说起了始末。

　　“什么！地阶强者来挑衅！”韩风大为惊讶，莫名其妙的，怎么会有人来到这里找大晋国的麻烦？

　　雷羽濡摇头：“我也不知道为什么，但事情紧急，韩风你先去，我这就去叫孟小姐。”

　　韩风蹙眉，点头答应了下来。

　　这件事透露出一抹诡异，有孟雅晴出手，事情就安全了许多。

　　……

　　楼阁之外。

　　隆烈面色漆黑：“真没想到小瞧了你们，这一次我看你们如何应付？”

　　九条火焰狐尾再度凝现。

　　不过这一次的狐尾，却是被一抹绿色所代替。

　　“异火！！”

　　林辉轩等人面色难看。

　　之前就已经够麻烦了，现在对方的异火融入到攻击当中，威力更强！

　　狞笑一声，隆烈背后九条异火狐尾张牙舞爪挥向林辉轩众人。

　　“苍澜玄火，融合！”

　　“天火战拳！！”

　　虚空当中，蓝色的巨大火焰拳头，瞬间没入到了九条异火狐尾当中。

　　“什么人！”隆烈厉喝出声，随即面色惊恐。

　　这蓝色火焰拳头，简直如入无人之境，轻而易举的就穿过九条异火狐尾，来到了他的面前。


第386章 选拔之前！

　　“怎么可能！”

　　“对方的异火竟比我强这么多！”

　　隆烈仓皇抵挡，然而无用。

　　噗噗……

　　隆烈吐血，身体如同破败的风筝，飞到高空又狠狠落下。

　　异火狐尾全部消散。

　　论修为，韩风和隆烈同属于地阶二星，可韩风的修为是地阶二星巅峰，隆烈却仅仅是地阶二星初期。

　　而且因为苍澜玄火的缘故，韩风真晶真元的凝实度，已经超出了地阶三星层次，介乎于地阶三星和地阶四星之间。

　　论异火，韩风的异火更是甩了隆烈好几层。

　　种种的一切，造成了隆烈对韩风来说不堪一击！

　　隆烈重重摔落到地上，吐血连连。

　　可以预料，如果没有好的丹药或者灵果治疗，隆烈必将耽误接下来的北都选拔。

　　林辉轩等人目瞪口呆的看着这一切。

　　对他们来说强大无比的存在，却被韩风轻而易举的收拾掉，这对众人的震撼实在是太大了。

　　不过是将近五个月啊。

　　当初不相上下的韩风，现在已经甩了他们这么远，他们甚至连摸都摸不着韩风的尾巴。

　　其中林辉轩和玄申通以及余有才的感受最深。

　　林辉轩和玄申通本以为有了冰皇之体中级和金龙百变龙身变足以超过韩风，可实际上却是韩风将他们给远远的超过了。

　　……

　　在孟雅晴和雷羽濡赶过来的时候，韩风已经解决了战斗。

　　孟雅晴露出微笑：“看样子不用我出手了。”

　　雷羽濡瞠目结舌，这结束的也太快了。

　　早知道，就不打扰孟雅晴了。

　　“哼，阁下下手未免太狠辣了吧。”

　　不知道从什么地方，走出来一位邪性男子，一双眼冷冷的注视着韩风。

　　韩风轻哼：“我下手狠辣？若是我来得晚一点，这个人恐怕要对我们国家的人下杀手。”

　　“不知阁下是谁？为何要对付我们大晋国的人？好像我们和你并无恩怨。”

　　“你不需要知道原因，不过我现在倒是有兴趣和你交手切磋一下。”邪性男子饶有兴趣道。

　　在切磋两字上，男子加重了语气，明显不是正常的切磋，重伤死亡更是有可能出现。

　　这个男子，正是邪少。

　　按照最初的计策，是用隆烈对付楼阁的所有人，直到王擎苍出手，随后再由他来解决王擎苍。

　　邪少没料到，这些人看上去只是普通的玄阶，实际上攻击力却不低，其中两位的攻击丝毫不弱寻常于地阶一星巅峰武者。

　　最后的韩风出手，更是让隆烈重伤倒地，原先的计划竟是无法进行了。

　　邪少无法，只好提前出场。

　　但除去上述原因，真正让邪少提前出场的原因，是韩风。

　　一个拥有异火的火属性武者，让同为火属性并且拥有异火的邪少蠢蠢欲动。

　　“兄弟，什么人敢找麻烦，我来帮你解决！”

　　王擎苍大嗓门的声音响起。

　　邪少微微一眯，目标人物出现，邪少倒是不确定该对谁出手了。

　　毕竟事先并不知道有个韩风如此厉害，现在就他一个人，若是对方两人齐上的话，他还真的没有把握获胜。

　　“王家余孽，你可终于出来了。”隆三少几个跳跃，出现在邪少身侧。

　　王擎苍和柳玉儿脸色瞬间冷了下来。

　　一个是灭族之仇，一个是厌恶。

　　林辉轩叹了一口气：“终于明白原因了。”

　　众人都不是笨蛋，这个时候哪里不清楚，对方与其说是针对大晋国，不如说是针对王擎苍。

　　邪少玩味一笑：“三少，你来的正好，王家余孽就交给你了，这个有异火的小子，就由我来应付。”

　　“真想知道，这下子异火被废之后，会是什么样的表情？”

　　隆三少狞笑：“放心，王家这最后一人，就由我来终结！”

　　“还不到选拔时间，你们几个小家伙是想要两败俱伤错过选拔么？”

　　一道具有威严的声音直接在韩风等人脑袋当中响起。

　　隆三少和邪少的冷汗瞬间流了下来。

　　“大圣域高手！”两人对视一眼，皆看出了彼此的意思。

　　“走，这里果然有大圣域高手，硬碰下去，只会是我们吃亏。”邪少第一个有了退意。

　　隆三少当即点头。

　　“王擎苍，进入学院后你给我小心了。”最终，隆三少到底是颇有不甘，留下一话离开。

　　邪少离去之时，也给了韩风一个意味深长的笑容，一丝不言而喻，他们迟早有一战。

　　韩风抱胸冷笑：“到时候我倒要看你有什么本事？”

　　“对不起，没想到最终是我的原因让诸位受伤。”

　　长叹一声，王擎苍面带愧疚之色对林辉轩等人道。

　　众人苦笑摆手：“不必如此，就算没有王兄你，到了选拔之日，我们也会遇到这样的情况。”

　　“现在让我们更加认清地阶和我们的差距也是好的。”

　　韩风拍拍王擎苍的肩膀：“当初决定救你的时候就知道会有今天的事，只是没料到会来的这么早罢了。”

　　王擎苍还是放不下心怀：“韩风，到了外院，只怕我们……”

　　韩风翻了个白眼：“怕什么？对方有什么招我们接着便是。”

　　“越是这样，反倒是更加能够激发我们的上进心，对我们修行也是有好处的，等我们实力反超过去，他们就奈何不了我们了。”

　　看到韩风是真的不在意，王擎苍脸色缓和了许多。

　　几人回到楼阁，该修炼的修炼，该疗伤的疗伤。

　　或许这一次的无力真的让林辉轩等人激发了无穷潜力。

　　在疯狂修炼之下，林辉轩和玄申通，竟然触摸到了突破地阶的瓶颈！

　　时间，就在众人修炼当中逝去。

　　很快，时间到了北都选拔的日子。

　　前五场天才，被各自的圣域考察官接入到了北都学府，进行选拔。

　　当这近五万人考察结束之际，就是韩风等人选拔之日。

　　……

　　北都学府某一处楼阁房内。

　　王擎苍冷笑一声：“算那余孽和贱人好运，和我不是一场。”

　　“不过算了，早晚都是要死的人，等选拔过后进入外院，我会让他们知道什么叫生不如死，不好好折磨一番，怎会让他们轻易死去。”

　　……

　　另一处楼阁。

　　江枫和江家其余天才道：“到了死亡魔镜，你们就跟着云家和其他家族之人，我单独前去和江达会和，江达对家族的意义你们也是知道的，江达绝不能出事！”

　　几个江家天才对视一眼，缓缓点头。

　　……

　　胖爷和瘦爷所在楼阁。

　　瘦爷目光炯炯：“终于要到了，我们兄弟两个的传奇，就从北都学府开始吧。”

　　……

　　十多天过后，前五场选拔终于结束，或欣喜或平淡或兴奋的天才们鱼贯而出。

　　在北都台下，韩风等人终于在这里聚集，准备前往存在于异度空间的北都学府！


第387章 太虚兄弟！

　　“韩兄，终于找到你们了。”

　　韩风几人挤在人群中，耳边传来一道欣喜的声音。

　　韩风望去，拱手：“原来是江兄。”

　　“大哥。”江枫知道现在事情已成定局，这个时候大哥不可能再将他赶不回去，也就乐得来到江枫面前撒娇。

　　江枫没好气的拍了一下江达脑袋：“也就这个时候你才会过来讨好。”

　　江达摸着脑袋，嘿嘿傻笑。

　　北都台很大，呈正方形，足有将近三万平方米，若是肩并着肩站立，容纳几万人不成问题。

　　此刻，北都台正上空，空间一阵扭曲，旋即形成了仿若黑洞一般的巨大洞口。

　　将近二十位圣域高手自黑洞当中飞出，徐徐降落到北都台之上。

　　属于圣域强者的强大气息如同蜘蛛网一般不断的波及而出，在这圣域强者的威压之下，原本颇有些吵闹的北都台四周，立刻安静了下来，所有人目光包含惊恐、敬畏、炽热、羡慕。

　　将近二十位圣域之中，最中央的一位圣域强者虚空踏步而出：“被我念到名字的上台。”

　　“邓良正、钱石、谭梅……乐浩业，以上九千多人请上台！”

　　哗啦啦……

　　空荡的北都台，顷刻间聚集了九千多位天才。

　　旋即，天空当中走出来三道身影，其中一道淡淡道：“我们三位将会是你们的考察官，现在随我们走。”

　　三位圣域高手齐齐虚空一抓，在众多天才震撼的目光当中，北都台九千多人凭空飞了起来，紧随三位圣域高手进入到黑洞内，黑洞一阵扭曲，三位圣域和九千多为天才顷刻间消失不见。

　　北都台四周，倒吸一口气的声音不断响起。

　　类似的事情，他们并非没有见过。

　　他们当中有些国家也是有还未形成完美状态的异度空间。

　　比如大晋国的灵精秘境！

　　可这可是将近一万人一起啊！

　　这种现象就比较震撼了。

　　他们的那些秘境，一次性能进入几十个人就不错了。

　　之前念起名字的圣域强者继续道：“接下来，曲艺、吴瑞新、阙勤晨……朱子岱、藏平，以上九千多人请上台！”

　　九千多位天才立刻登台。

　　接连两次，北都台四周顿时空出了不少。

　　这一次是四位圣域强者飞出，将这些天才带入到了黑洞当中。

　　接着是第八场、第九场。

　　第八场是三位圣域考察官。

　　第九场是四位圣域考察官。

　　韩风算是看明白了，这考察官是一场三位一场四位。

　　那么轮到他们第十场的时候，也是三位圣域考察官。

　　第九场当中，包含了隆三少。

　　临走之际，隆三少朝韩风王擎苍这边看了一眼，神情满是阴冷。

　　王擎苍同样怒视回去。

　　灭族之仇，不共戴天！

　　王擎苍发誓，总有一天他要将隆家灭族，以报灭族之仇！

　　隆三少冷笑一声，伸手在脖子上做出一个杀的动作。

　　……

　　“这狗杂种！！”王擎苍握拳愤怒。

　　“嘿嘿，你就是王擎苍么？三少已经下了命令，死亡魔镜内你小心一点。对了，顺便和你的同伴说以上，他们的性命，我们也要了。”突然间，一道嚣张的声音在王擎苍识海中响起。

　　地阶强者，如果距离较近的话，已经可以用精神传音。

　　“是谁？”

　　王擎苍立刻扭头沉声喝道。

　　韩风等人因为王擎苍的动作而看过来：“王兄，出什么事了？”韩风首先问道。

　　王擎苍脸色漆黑道：“有人传音要让我好看，还说要干掉我们，好像是隆家那个混蛋派的人。”

　　“什么！”韩风一惊，立刻朝四周望去。

　　很快，一行人便发现不远处两个青年兄弟以看向死人的目光看向他们。

　　而这时，天空当中，圣域强者已经继续念起了名字，一个个天才登台。

　　人群涌动，这两兄弟很快消失不见。

　　柳玉儿恨恨道：“阴魂不散！”

　　韩风嘴角微微一勾：“想要杀了我们？也要看他们够不够资格！”

　　“韩兄，你们万万不可大意，如果我看的没错的话，这两人应该是太虚两兄弟。”江枫凝重的声音响起。

　　“太虚两兄弟？是他们！！”

　　雷羽濡林辉轩等人只觉得这个太虚两兄弟耳熟，很快，众人像是想到了什么，惊呼出声。

　　雷羽濡和林辉轩等人比韩风早来了数天时间，对一些还未选拔便已经名声鹊起的天才颇为了解。

　　“这太虚兄弟很厉害？”韩风有些不信。

　　隆三少也就是地阶四星罢了，能够被隆三少去世的，怎么可能比隆三少还强。

　　雷羽濡苦笑：“我只知道他们很厉害，曾经重创了一位地阶五星天才，其他的就不清楚了。”

　　所有人的目光看向江枫。

　　江枫来的也不晚，同时身为三品蛮云帝国几大家族之一，江枫的消息应该比他们清楚。

　　江枫解释道：“这太虚兄弟来自太虚帝国。”

　　“数万年前，太虚帝国曾经是名声赫赫的二品帝国，距离晋升一品帝国也只差一线。”

　　“太虚帝国，是两个兄弟所创建，分别具有太之血脉和虚之血脉，合称太虚血脉。”

　　“太虚血脉，单独来算的话，并不算多么高等级的血脉，可合在一起，血脉的特殊以及强大在整个北洲大陆也算是一流层次。”

　　“数万年来，除了那两个老祖，太虚帝国皇室再没有人能够继承太虚血脉。”

　　“到现在，太虚帝国已经沦落到四品帝国。”

　　“而这一代，太虚帝国皇室，太虚两兄弟却是继承了太虚血脉！”

　　“别看太虚兄弟两个只是普通的地阶四星初期，可太虚血脉合在一起，这两人的战斗力堪称变态。如果不是隆三少有个好大哥，太虚兄弟也希望得到那位的相助进而得到更多的资源修炼，这两人还真的不一定会搭理隆三少。”

　　众人恍然。

　　简而言之，太虚兄弟对四品帝国的资源，已经渐渐不满足，渴望得到更多的资源。

　　林辉轩等人面色一苦，被这样强悍的人盯上，实在是倒霉透顶。

　　王擎苍再次向众人道歉，最终愧疚道：“不如我们现在划分关系吧，想必那两人看到这一切，也不会再针对你们！”

　　林辉轩带着一丝微怒：“王兄，我们实力虽然不济，但也不是为了安危而抛弃朋友的人渣，对方是厉害，但也只能够在死亡魔镜下手。”

　　“先不说对方能不能够找到我们，就算找到了，我们众人联合起来还应付不了么？”

　　韩风拍拍王擎苍的肩膀：“我们可是说好联合的，更要一起在外院打天下，这个时候退缩，等到了外院，面对更强的威胁，岂不是还要退缩？”

　　“相信我，他们若是真的来袭，出事的一定不是我们！”


第388章 进入、虚幻广场！

　　“你们……”王擎苍一脸激动。

　　林辉轩看向韩风，开玩笑道：“有韩风这个变态在，我们还用担心么？”

　　“从玄阶的时候，韩风这小子就能跨越好几个星级。”

　　“现在到了地阶，说不定也可以呢？”

　　“就算韩风不行，不还有孟小姐么。”

　　闻言，韩风重视翻翻白眼。

　　孟雅晴扫了林辉轩一眼，直接无视，林辉轩脸色顷刻间一僵。

　　众人嘿嘿一笑，不知不觉之间，太虚兄弟带给众人身上的压力消失的七七八八。

　　江枫本来还在对韩风等人担心，此刻也想到了那位地阶八星的超级变态存在，立即松了一口气，笑道：“看来是我多虑了，进入死亡魔镜的时候，只要我们聚集在一起，的确不用太过担心那两人。”

　　天空当中，那位圣域强者继续念着天才们的名字。

　　当念到史泰、史俊两个名字的时候，韩风等人惊讶的看到，胖爷和瘦爷两人走上了北都台。

　　“原来这两个家伙叫做史泰和史俊，不知道这两个名字哪一个是胖爷，哪一个是瘦爷。”

　　韩风低声自语。

　　胖爷和瘦爷只是北都城众多天才对两人的称号，因为两人一个胖到了极致，一个瘦到了极致。

　　两人真正的名字，还真的没几个知道。

　　很快，圣域强者念到了太虚两兄弟。

　　这两人分别叫做原正和原安。

　　不多久，韩风等人的视线充满敌意。

　　因为这一次上去北都台的，赫然是当日的邪少。

　　对这个隆三少的帮手，众人自然是怨恨之极。

　　韩风轻笑一声：“原来和我在一场，看来交手要提前了，也罢，就让我瞧瞧，你到底有什么本事吧？”

　　邪少全名邪安山，邪少登台之时，给了韩风一个挑衅的目光。

　　目光饱含蔑视和轻视。

　　韩风知道，这是为了激怒他，如果真的是气血方刚的十几岁毛头小子，说不定还真的被激怒进而影响情绪，最终可能影响到之后的测试成绩。

　　可惜韩风不是。

　　故而，韩风直接忽视了对方的目光，这直接让邪安山面色阴沉了下来，对邪安山来说，这是对他的不尊重。

　　“好狂妄的小子，如此轻视我！”

　　“哼，到了死亡魔镜，希望你还有这样的骨气。”邪安山冷着脸登上北都台。

　　没多久，圣域强者念到了林辉轩等人的名字。

　　在此之前，江枫已经被念到名字已经登上了北都台。

　　“林辉轩、余有才、玄申通、雷如文、藏青胡、雷俊炎、余痕飞、华文龙、林辉破、雷羽濡……等人上台！”

　　“欧限、文眉……韩风、孟雅晴、王擎苍、柳玉儿、江达……肖素英！”

　　“以上九千多人上台！”

　　九千多人聚集在北都台上，三位圣域强者踏空而立，中间的一位圣域强者淡淡道：“老夫便是你们的考察官，你们可以称呼老夫为曹长老。”

　　旋即，曹长老指着左边的短发老者道：“此为鲁长老。”

　　“这是伟长老。”曹长老指着右边的长发老者道。

　　众人咽了一口吐沫。

　　本以为来的只是护法一类，没想到来的竟然是长老！

　　北都学府除了学员，就是执事、护法、长老等一些成员。

　　北都学府的执事，最少都是天阶强者，护法最少是圣域。

　　长老最少是大圣域。

　　北都学府的长老，分为两种长老，一种是负责各种事物的长老，基本上都是大圣域级别。

　　另外一种则是不管事，更多的是作为一种威慑力量的存在，除非北都学府面临危机，或者有人来找北都学府的麻烦，否则这类长老是不会出现的。

　　这种长老，基本上是圣域巅峰存在。

　　再往上，就是副府主，皆是圣域巅峰顶峰级别，也就是圣域二十七重天高手。

　　而府主，则是圣域小圆满高手。

　　对北洲大陆而言，除了存在于异度空间的古老家族，大陆上的圣域小圆满高手可以说是几乎看不到，就是一品帝国，最强也就是副府主那个层次。

　　长老啊，那可是大圣域高手，不过是一场选拔，北都学府竟然派出了这样层次的高手，让众多天才又是激动又是惶恐。

　　激动，是北都学府对选拔的重视。

　　惶恐，正因为北都学府重视，选拔才会更加严厉。

　　三位长老可不管众多天才的想法。

　　曹长老言罢，三位圣域高手一抓，便将众人抓到了黑洞中。

　　……

　　黑洞另一边。

　　一处庞大的广场。

　　四周充满梦幻般的蓝色光幕。

　　“这里是？”

　　韩风等人被传送到这里，几人张大了眼睛看着四周，满是震撼。

　　曹长老的声音淡淡传入每个人的耳中：“此乃虚幻广场，乃是北都学府和外界的一个交汇处。”

　　“这里并非真正的北都学府，而是府主专门为你们这些来选拔的天才所创建的地方。”

　　“连接着北都学府和外界，以及潘多拉梦境等秘境的入口。”

　　众人再一次震撼。

　　本以为选拔是在北都学府进行，没想到竟然是在北都学府和外界的交汇处，仍旧不是北都学府。

　　一些已经信心不足，只想着看一眼北都学府是何等场景的天才们更是失望。

　　曹长老可不管这些人的想法，和鲁长老以及伟长老三人遥遥相对，双手结印。

　　下一刻，三位长老手中迸射出奇怪的光芒，光芒爆射而出，在三位长老空中战力的中央位置相碰。

　　紧接着，一圈圈波动席卷而出。

　　三人中央形成一道圆圈，圆圈内是浩瀚星空一般的场景。

　　一道奇怪的巨大机器从圆圈内缓缓而落，最终落到地面上。

　　“这是……资质测验器！”江枫迟疑了一下，肯定道。

　　“资质测验器？测试资质不是用其他东西么？”韩风两次测试资质都很简单，从没有见到过这样巨大的机器。

　　让韩风想起了前世疯狂科学家实验室里面的某种机器。

　　江枫道：“外面的资质测试，实际上并不精准，比方说同为极品一等资质，也是分高下的，这点就不太容易测验出来。”

　　“极品之下，外面的普通测试器就能测出来比较准确的数据，可对极品就不行了。”

　　“而来此选拔的，全部都是极品资质，所以需要用更加精准的资质测试器。”

　　“资质测验，每一等之间的高低，便是个位数分数的差异。比方说同为极品一等资质，高的可能是九十六七分，低的可能只是就是二三分。”

　　江枫没注意到，韩风的脸色已经开始抽搐起来。

　　韩风已经想象得出，当自己只是上品资质测试出来的时候，在场这么多人会用怎样的目光看他。


第389章 资质测试！

　　曹长老三人从空中降落。

　　鲁长老淡淡道：“接下来念到名字的就上来检测。”

　　“张年波！”

　　走出来的是，是一位将近二十的武者。

　　走到机器面前，很快检验结果就出来了，鲁长老淡淡道：“极品六等资质——三十六分！”

　　三十六分，意味着这个张年波在极品六等资质当中算是颇为不错。

　　张年波显然也是知道自己的情况，也没有什么可失望的。

　　“安石又！”鲁长老念起了第二位武者名字。

　　这人的检验结果为极品五等资质。

　　“安石又，极品五等资质——四十九分！”

　　这样的分数，意味着安石又的资质已经无限接近极品四等资质！

　　接下来，一个个武者上去检测然后走下。

　　各种不同的资质也从鲁长老口中说出。

　　到目前为止，最高的已经是极品四等资质。

　　极品四等资质，在大晋国已经是极其稀罕的资质，将会受到家族的全力培养。

　　可在这里，鲁长老连眼神都没有丝毫变化，仿佛这个极品四等资质在鲁长老眼里稀疏平常。

　　……

　　时间幽幽而逝，很快轮到了史泰、史俊两兄弟上场。

　　韩风这时终于明白史泰是那个胖爷，是两兄弟当中的弟弟。

　　史俊则是瘦爷，是兄长。

　　最先上去的是史泰。

　　当史泰检测过后，鲁长老的眼神立刻变了：“圣品资质——一百零五分！”

　　韩风可以分明看到，鲁长老眼里闪过一丝喜意和善意，看向史泰的目光更加温和。

　　“不错的资质，希望你多多努力。”

　　之前的测试，鲁长老除了报数，从来不和任何测试者交流，这是第一次，鲁长老对测试者交谈，而且还是一句鼓励的话。

　　众人无比嫉妒羡慕。

　　可众人也明白，这是对方应得的。

　　圣品资质，那可是能够轻松突破到圣域的资质啊。

　　圣品资质只是满分一百分，史泰却是得到了一百零五份，多出了五分，这说明了什么？

　　说明对方在圣品资质当中也算是比较不错的存在，故而给了五分的加分！

　　相比较四周众多武者的哗然，韩风亦是眼神怨念。

　　他的资质要想提升到极品，九焰异火诀必须再提升一层，达到第四层。

　　……

　　史泰肥胖的身体一跃而下，嘿嘿一笑：“瘦子，你可要加油喽，可别比我差。”

　　史俊轻哼一声：“放心，做哥哥的岂能输给做弟弟的。”

　　当史俊上台时，鲁长老、曹长老和伟长老都是目光炯炯。

　　既然是兄弟，这位也不会差吧。

　　而当结果出来，果然如此。

　　鲁长老高喝：“史俊，圣品资质——一百零五分！”

　　又是一个圣品资质，众多天才再次哗然。

　　圣品资质，那是传说当中的资质，众人都没想到，在这里竟然接连碰到两个。

　　只能说，不愧是北都学府的选拔！

　　接下来的测试，就恢复到了平淡。

　　大部分的资质都是在极品七八等和极品四五等之间徘徊，时而出现少数的极品上三等资质。

　　很快，轮到了太虚两兄弟。

　　原正、原安两兄弟的测验很快结束。

　　两人都是极品一等资质，不过原正得到了九十三分，原安得到了九十五分。

　　同样是极品一等资质，原安显然稍强于原正。

　　江达惊咦：“不是说这两人很厉害么，怎么才极品一等？”

　　很显然，在江达眼里，所谓的厉害最起码也是圣品资质。

　　江枫无语：“太虚兄弟是厉害，但那是特殊血脉造成的，那属于特殊能力测验一块，不属于资质。”

　　“资质是另外一回事，特殊血脉只是在原有资质上稍微提升一些修炼速度而已，又不是改变了资质。”

　　“若资质是圣品，太虚兄弟这时候最少也是地阶五星修为了。”

　　江达懵懂点头。

　　突然间，人群震动，发出一声声震撼声。

　　正在和江达解释的江枫立刻问道：“韩兄，这是……”

　　韩风眼底满是惊骇，闻言倒抽一口气道：“你自己听就知道了。”

　　下一刻，鲁长老激动的声音响彻整个虚幻广场。

　　“胡小蝶，圣品资质——一百一十五分！！”

　　江枫张大了嘴吧，一脸震惊：“一……一百一十五分，这……这怎么可能！”

　　“这样的资质，已经极为接近中等程度的圣品资质了。”

　　“将来妥妥的大圣域巅峰强者啊，突破到圣域巅峰也不是不可能，而且极为轻松！”

　　“有生之年，甚至有望圣域小圆满的存在！”

　　江枫震撼的脸色都变形了。

　　这样的资质，整个北洲大陆数百年也难得一见。

　　而如今，竟然出现在了北洲大陆！

　　三位圣域长老身旁，身穿淡红色的少女一脸甜美笑容，不断朝三位长老问好。

　　如果是其他人，三个长老定然是理都不理，甚至还可能会不耐烦挥手将人赶走。

　　可面对这位少女，三个长老脸上是满满的笑容，一张老菊花脸仿佛进入了盛开季节。

　　“好美的女子！”

　　这是在场众人心中的想法，不少男性武者直接起了爱慕之心。

　　韩风看向这个女子，只觉得这个少女举手投足之间，都充满了异样的魅惑。

　　明明看上去才十五六岁的程度，可胸前两团东西，已经大到了令百分之九十九的女性自卑的程度。

　　“三位老爷爷，我下去了。”胡小蝶甜甜的朝三位长老挥手，立刻走了下来。

　　鲁长老摸着胡子直笑：“一百一十五分，这样的资质……呵呵，我敢保证，这一次十场测验，我们这一场绝对是最为出色的！”

　　曹长老一脸赞同：“不错，接近中等程度的资质啊，就是我们北都学府，也不是每一届都能遇到的，距离上一次这样的资质，已经有十届了吧。”

　　“是啊，听说那小子现在已经接近圣域九重天了，真是恐怖，短短三十多年就从地阶中期提升到如此程度。”

　　“可惜，如此天才，却不愿意留在北都学府，而是选择留在家乡。”

　　“如果留在学府，现在最少也是圣域九重天极限，说不准已经……”伟长老一脸遗憾。

　　曹长老低声训斥：“我们学府的宗旨难道你忘了？这些学员将来选择留在学府还是返回家乡都由他们自己选择，我们不能强迫。”

　　“实际上，我们学府能有那么大的影响力，那些离开的学员也至关重要，他们建起的势力，是我们学府的天然盟友。”

　　“不然，仅靠府主一人，那些古老的家族暗中定然会下不少绊子。”

　　伟长老连忙低头：“是我嘴误，我们接着测试吧。”


第390章 战傅羽！

　　三位长老的交谈，一群天才武者并不知晓，因为三位圣域强者的交谈都是利用传音。

　　鲁长老继续念起接下来的名单。

　　很快，轮到了邪少邪安山。

　　走上前，邪安山环视一圈，目光凝聚在韩风身上，面露冷笑。

　　见此，韩风知道，和邪安山的争斗，已经开始。

　　不仅仅是在死亡魔镜内，在除去死亡魔镜的五项考核上，邪安山也要和他分个高低。

　　韩风很是无奈，第一场测试就是资质，他铁定垫底了。

　　在场这么多天才，几乎没有极品资质之下，就算有，韩风相信也是上品一等当中顶尖。

　　无限接近于极品资质！

　　而他，目前才区区上品四等资质。

　　除非九焰异火诀第三层得到突破，进展到三层巅峰，那才能够凭着更高层次的蓝色灵泉洗髓，提升资质。

　　……

　　“邪安山，极品九等资质——九十七分！”

　　九十七分，这个分数已经很高了，逐步接近圣品资质。

　　带着得意的笑容，邪安山走入人群。

　　……

　　“终于轮到我了，韩风，我先去了。”林辉轩听到念起他的名字，呼出一口气，和韩风打完招呼就走了上去。

　　江枫立刻饶有兴趣的看去，据他得来的消息，这些人的实力并不怎么样，不知道是什么资质？

　　须知，同样的资质，因为资源的不同，修为都可能天差地别。

　　实力差，并不意味着资质就差。

　　“林辉轩、极品五等资质——四十五分！”

　　林辉轩带着一丝喜色退下。

　　“极品五等资质？看来果然是受到资源限制，若是在上三品帝国，不，哪怕是四五品帝国，这样的资质在这个年龄，十有八九都能够突破到地阶。”江枫摸着下巴。

　　林辉轩走了回来，余有才却是走了上去。

　　“我怎么发现你很高兴！”韩风好奇问道。

　　那喜色，根本是掩饰都无法掩饰。

　　林辉轩呵呵笑道：“我最初的资质只是极品六等，在修炼金龙百变，并且提升到龙身变的时候，我就觉得身体发生了变化。”

　　“之前我一直在怀疑资质可能得到了提升，但因为时间紧急，没来得及测试，现在在这里测试，果然如此。”

　　“四十五分，看来等我对龙身变掌控加深，资质还能提高！”

　　王擎苍大为惊奇：“还有这样的功法？”

　　江达眼睛发亮，跃跃欲试，不知道能否也提升他的资质？

　　韩风一眼看出江达的想法，狠狠敲了江达脑袋：“别想了，那是特殊功法，只有林辉轩一人能够修炼。”

　　江枫一脸笑意：“很正常，这种特殊的功法若是人人都能修炼，早就名扬大陆了。”

　　这时，余有才的检验已经结束。

　　余有才的资质就不如林辉轩，甚至是相差甚远，仅仅是极品八等资质，只得到了二十四分。

　　在极品八等资质当中，余有才都不算是顶尖。

　　众人惊诧余有才的资质竟然如此之低，那可是青云榜大赛第三啊。

　　不过随即众人就恍然了。

　　余有才的崛起，是因为那奇特的火毒真元，进而得到了家族大力培养。

　　如果没有家族的大力培养，余有才并不见得就能够超越余痕飞，成为余家第一天才。

　　玄申通测完资质回来，也是极品五等资质，四十四分，比林辉轩仅仅差了一分。

　　众人有些无语：“你该不会也是因为冰皇之体提升大中级而……”

　　玄申通冷静点头。

　　这下子，藏青胡等人开始羡慕了。

　　人和人真的不能比啊。

　　接下来，众人一一检测回来。

　　雷如文是极品七等资质，三十二分，在七等资质当中算是垫底。

　　藏青胡同样是极品七等资质，却是刚好三十分。

　　余痕飞的资质和余有才一样，是极品八等资质，但余痕飞却是二十九分，无限接近极品七等资质。

　　雷俊炎和藏青胡一样，同样是三十分。

　　华文龙的资质竟然只是上品，是一个大鸭蛋。

　　华文龙脸色无比难看，同一个帝国来的，其他人再差那也是有些分数的，而他却是一个大鸭蛋。

　　韩风终于有了同类人的感觉，热泪盈眶。

　　众人对华文龙这个资质倒是并无多大异议。

　　华文龙本就是因为特殊体质找到了合适的功法，也就是幻术体质找到了某种幻术功法，这才一路飙升提升到现在这个境界。甚至因为幻术体质，导致幻术威力大增，能够越星级战斗。

　　想到这里，众人目光诡异的瞅向韩风。

　　就他们所知，韩风也是因为特殊体质而实力大增的，莫非……

　　韩风无奈摊手：“没错，这一次我估计也是鸭蛋。”

　　华文龙不知道为什么，自己的心情莫名好了起来。

　　……

　　林辉破的资质是极品八等，二十七分。

　　轮到雷羽濡，结果让众人大大吃惊了一把。

　　雷羽濡的资质，竟然是极品三等！

　　得到了七十八分的分数！

　　这个分数意味着，雷羽濡的资质在极品三等当中也是属于顶尖，极为靠近极品二等资质。

　　雷如文和雷俊炎目瞪口呆。

　　他们可是清楚，一开始的雷羽濡，连极品资质都不是啊。

　　雷羽濡最近这些年突然崛起，众人都猜测是有了奇遇资质提升，可也仅仅猜测提升到极品七八等，绝没想到竟然提升到了极品三等这个层次！

　　难怪雷羽濡是他们当中除去韩风外最先突破到地阶层次。

　　雷羽濡看着众人的目光，摸着脑袋直笑，实际上却是在联系付老。

　　“付老，多亏了你啊。”

　　付老得意道：“那是，照我给你修炼的那功法修炼吧，你也快修炼到顶尖了，等你修炼到顶尖，勉强就进入到了圣品资质行列，用北都学府的分数来说，就是一百分。”

　　“之后你会成长到什么地步，就要靠你自己了。”

　　付老的确有提升资质的逆天功法，可要求却极高，极少有人能够符合。

　　而雷羽濡，就是其中之一。

　　付老选择人，也不是随随便便就选择的。

　　而且突破到圣品资质便无用。

　　雷羽濡恨恨点头：“付老放心，我不会辜负你的培养。”

　　……

　　“下一个，战傅羽！”

　　人群中，一道黑袍男子徐徐走上台。

　　在看到这黑袍男子的刹那间，韩风眼皮一跳，从这人身上，韩风感受到了一股很危险的感觉。

　　这股危险，直逼孟雅晴！

　　韩风有些不可思议，难道说此人的修为直逼孟雅晴么？

　　不，不可能！

　　韩风摇头，出现一个孟雅晴已经够惊世骇俗了，怎么可能出现第二个！

　　可接下来，便发生了极为震撼的一幕。

　　只听鲁长老声音颤抖：“战……战傅羽、圣品资质——一百二十分！”


第391章 苦逼的零分！

　　鲁长老的评分一出，整个虚幻广场的天才全部哗然，一脸不可思议！

　　一百二十分！

　　竟然是一百二十分！

　　之前出现一个一百一十五分已经够变态了，而现在，又出现一个更高层次的一百二十分！

　　难道现在圣品资质都不值钱了么？

　　孟雅晴面色凝重下来。

　　“雅晴，若是你和他打，谁赢谁负？”韩风悄悄问道。

　　孟雅晴微微摇头：“不清楚，只能说此人很强，但具体的战力……却不甚清楚。”

　　……

　　鲁长老凝视着战傅羽此人，眼底满是浓浓的惊喜。

　　曹长老和伟长老看向战傅羽的目光，就好像看待一个未曾雕琢的璞玉。

　　“长老，我可以下去了么？”

　　被三位长老用热切的目光注视，战傅羽没有一丁点不适，面无表情冷酷的道。

　　鲁长老回过神来，立刻笑言：“呵呵，可以可以，祝你之后也能取得不错的成绩。”

　　曹长老和伟长老也满含期待。

　　这种资质，在圣品资质当中也属于中上等，如果不是加分只能给二十分的话，战傅羽真正的分数应该还能更高。

　　韩风看到这与众不同的态度，心中感慨万分，要是换成其他人说话这么不客气，估计这些圣域存在一巴掌就呼过去了。

　　当战傅羽走下去的时候，四周突然让出了空位，面对战傅羽这等存在，谁都知道战傅羽前途无量。

　　接近上等的圣品资质，那可是有望圣域大圆满的存在。

　　大家虽然都是天才，可这样的资质，却让他们仰望。

　　不知不觉之间，战傅羽和四周的天才好像已经分成了两个档次，众多天才对战傅羽充满敬畏，这种敬畏，让他们下意识的远离战傅羽。

　　这并非惧怕，而是一种尊重。

　　但也有人想来讨好，却是无不碰壁。

　　战傅羽谁都不理，浑身散发出一股生人勿进的气息，最后干脆闭上了眼。

　　这让想要讨好的人一脸讪讪，尴尬后退。

　　没有上前讨好的人一脸庆幸，幸好他们没有去讨好，否则到最后丢脸的就是他们。

　　饶是如此，仍旧有人自认身高，认为战傅羽铁定会给他面子。

　　邪少邪安山就是其中之一。

　　在一众看好戏的目光当中，邪安山带着傲然之色走向战傅羽，靠近战傅羽之时，谢安少脸上的傲色才稍微收敛了起来，微笑道：“在下邪安山，想要和阁下做个朋友，不知阁下……”

　　说着，邪安山伸出了手。

　　随即，邪安山尴尬起来，因为战傅羽就好像没有听到邪安山的话，仍旧冷酷的站在那里。

　　邪安山脸色不好看了，语气带着一丝阴冷：“阁下难道准备一直闭着眼么，要知道，在北都学府，多条朋友就多一条出路，你……”

　　“啊！”

　　就在邪安山继续说下去的时候，战傅羽突然睁开了眼，平静的黑眸当中突然迸射出无尽冷漠，比起邪安山，战傅羽好像更加高高在上，看向邪安山如同俯视一个蝼蚁。

　　邪安山惊叫一声，浑身微微颤抖，那种冷漠，是邪安山第一次见到，那是完全不将人命当一回事的冷漠。

　　这种冷漠，比起一些嗜杀残忍更可怕。

　　邪安山只觉得自己仿佛被人用力紧紧的攒着，好像对方一用力，他的真个身体都会爆裂开来似的。

　　“对……对不起！”所有的自尊，所有的高傲在这一刻摧毁殆尽，邪安山心中升起一丝恐慌，邪安山觉得，自己只要再多说一句，对方绝对会将他撕裂！

　　哪怕这是在虚幻广场，哪怕这是在三位圣域强者的眼皮子低下，对方也绝不会留手！

　　所有人根本不敢笑话邪安山，那种目光，他们就算没有直接对视也感到浑身发凉，更何况是和战傅羽直接对视的邪安山。

　　……

　　邪安山挤入到人群中，心中的恼火可想而是，对战傅羽更是充满怨恨，可一想到对方的目光，邪安山一个哆嗦，心中就升起浓郁的惊恐。

　　怨恨是怨恨，但让邪安山报复，邪安山却是不敢，一个眼神，他就被吓破了胆。

　　恰在此时，邪安山碰触到了韩风的目光，所有的怒火顷刻间波及到了韩风身上：“混蛋，竟然看本少笑话！！”

　　紧紧握着拳头，邪安山愈发冰冷的目光扫过韩风。

　　韩风倒是摸不着头脑，不过是不经意看了对方一眼，怎么感觉对方对他由最初的挑衅变成怨恨了？

　　如果韩风知道邪安山的想法，一定会大喊冤枉。

　　……

　　不多久，大部分人都已经测试完，终于轮到了韩风。

　　韩风带着一丝苦笑上前。

　　人群中，邪安山冷哼：“我倒要看看，区区小国出身，你能是什么资质？”

　　太虚兄弟也饶有兴趣的看去，虽说他们的主要目标是王擎苍，但王擎苍的同伴如果可能，他们也不愿意放过。

　　胖爷史泰眼睛一亮：“是那个小子。”

　　史俊微笑点头：“难得有让我们感兴趣的人，我们就看看他的成绩如何？”

　　韩风走上去，感觉到一股莫名的力量扫向他的全身，很快这股力量就消失掉。

　　鲁长老一脸怪异：“韩风，上品资质——零分！！”

　　下面一群人面面相觑。

　　旋即一些嗤笑声轰然响起。

　　“唉呀妈呀，竟然是零分，这样的资质也有脸来选吧，是来搞笑的么？”

　　“赶紧回家睡去吧，免得之后接连丢脸。”

　　各种嘲讽和蔑视的眼神凝聚在韩风身上。

　　王擎苍等人看得咬牙切齿，恨不得将这些人大卸八块。

　　孟雅晴淡淡道：“有什么可生气的，这些敢肆意蔑视的，基本上都不是什么强者，真正的强者，可不会因为韩风的资质差而轻视韩风。”

　　“当然，脑袋抽筋的强者例外。”

　　“现在他们嘲讽，等到之后的测验自有他们好看。”王擎苍等人这才收回了怒气。

　　的确，区区上品资质，再好的资源，基本上也不可能在二十岁之前达到地阶，即便是在玄阶层次上，了不起了也就是十一星十二星。

　　真正的强者，都能够感应到韩风身上的煞气，那可不是弱者会有的。

　　资质差，却有足够的实力，足以说明对方有特殊的手段，这样的人物，即便不能重视，却也不能小瞧。

　　人群中，百分之九十以上的人都在嘲笑，少部分人面色微凝：“这家伙，面对众人的嘲笑还能面不改色，是一号人物。”

　　“不知道这小子身上有什么底牌，不能小视。”

　　邪安山知道韩风的资质不会有多么出色，可万万没想到会差到这种地步，心中狂喜：“杂碎，还以为你有多么厉害，原来也就这等程度，亏本少还将你看得这么重，简直不值一提！”

　　太虚兄弟更没将韩风放在眼中。

　　“物以类聚、人以群分，这韩风的资质如此之差，实力想必也不高，王擎苍那余孽和此人结伴，本身实力定然也不强，这次任务极为简单。”

　　胖爷目光呆滞：“我没听错吧，才上品资质？难道之前我们感应错了？”

　　瘦爷史俊微微蹙眉，说出了一种可能：“或许是和我们一样有什么特殊血脉，战力强大吧。”

　　胖爷史泰回过神来：“也是，修为高不一定战力就高，这小子可能就是修为不高战力超群的那种，这种人物历史上并不少见。”

　　战傅羽这时也挣开了眼，扫向韩风，很快收回目光：“有古怪！”抱着这样的念头，战傅羽又闭上了眼。

　　仅仅是有古怪，并不意味着有威胁。


第392章 资质测试结束！

　　“小家伙，后面努力。”

　　鲁长老并没有因为韩风的资质差而轻视，但也没太多热情，只是稍微温和的说了一句，便让韩风走下去。

　　那么多极品资质都没有得到鲁长老的一句话，一个上品资质却是得到了，这让众多天才如何不嫉妒。

　　嫉妒和恼怒的眼神不断的凝聚在韩风身上。

　　饶是韩风本来不在意，被这么多恶意的眼神盯着，韩风也感觉到一阵不自在，肌肉紧绷。

　　韩风一脸蛋疼的走回原处，孟雅晴朝韩风点点头，开始走上去。

　　王擎苍安慰道：“不用理会那些眼神，只当是放屁，等之后几场测试，我相信你的成绩会让他们目瞪口呆。”

　　韩风撇撇嘴：“放心，我没事，这点早有准备。”

　　……

　　机器处，鲁长老眼中闪过一道精光：“曹长老，伟长老，你们发现没有，那个小子的修为已经是地阶二星巅峰，距离地阶三星也只差一步之遥。”

　　曹长老微微点头，传音道：“不仅如此，体内真元也很凝实，已经超越了地阶三星，介乎于地阶三星和地阶四星层次。”

　　“这样的真元凝实度，可不多见。”

　　“不错，虽然才上品资质，但在特殊体质这一块应该很强。资质零分，说不定在特殊能力测试这一块，这小家伙很可能会满分，甚至加分！”伟长老传音笑道。

　　曹长老面上露出一丝笑容：“看来又多了一位值得考察的小家伙，我们第十场这一次的成绩还真不错。”

　　几个长老刚刚结束交谈，孟雅晴已经走了上来。

　　鲁长老刚开始还不怎么在意，可很快脸色就变了。

　　虽然还没检测，可身为圣域强者，还是大圣域级别的强者，鲁长老三个自然看出孟雅晴是地阶八星修为！

　　这个修为，比起之前的战傅羽丝毫不差。

　　三人一脸震撼，难……难道……

　　鲁长老激动起来，立刻利用机器扫描。

　　而当资质测验出来的时候，鲁长老呆滞了。

　　下面一群天才等得不耐起来。

　　从鲁长老等人的神情来看，他们哪里不知道这是又一个逆天变态出现了。

　　众多天才迫切的想要知道，这个美女的女子会是什么分数？比起战傅羽又是如何？

　　一百一十分？一百一十五分？还是……一百二十分！

　　而结果，就在众人期盼之下，出来了……

　　“孟雅晴、圣品资质——一百二十分！！”

　　众人倒吸一口气的同时，暗道一声果然。

　　这一次，战傅羽终于郑重起来，深深的看了孟雅晴一眼，眼底闪过浓郁的战意。

　　人群中，胡小蝶嘟着嘴：“怎么这么多变态，还以为我的资质是最好的。”

　　不知道想到了什么，胡小蝶笑了：“我一定要和这位姐姐打好关系，到时候外院院花，不是这位姐姐就是我，不能让给别人！”

　　邪安山和太虚两兄弟的脸色变了，他们万万没想到，韩风和王擎苍一群人里面，竟然有这么变态的一个存在。

　　体验过战傅羽恐怖的邪安山，更是对孟雅晴充满忌惮。

　　邪安山咬牙切齿：“混蛋，难道就这样放弃？”

　　“哼，不过是一个人厉害而已，在死亡魔镜，只要我干掉那小子再特意隐藏起来，这女人再厉害还能奈我何？”

　　“等到了外院，自有大哥收拾这个女人。”

　　“这女人资质的确变态，可惜年龄到底还是小，如此年龄，定然不是大哥的对手。”

　　“大哥可是圣品资质，如今已经十九，绝不会比这女人差！”

　　……

　　等到孟雅晴离去，鲁长老才一脸震撼传音道：“曹长老，伟长老，你们有多久没见到极品的圣品资质了？”

　　曹长老苦笑传音：“你不应该这么问，你应该问我有没有遇到过？”

　　“老夫活了数百年，还真的没有遇到过这样顶尖的圣品资质，就是上等的圣品资质，也几乎没遇到过。”

　　“这一次接连遇到好几个圣品，其中一个接近中等，还有一个处于中上等，这已经是老夫这些年来遇到最好的资质。”

　　伟长老亦是苦笑不已。

　　顶尖的圣品资质，那些久远的古老家族内，上千年数千年也难得一见吧，更别说北洲大陆了。

　　顶尖的圣品资质，那可是有望圣域之上的存在。

　　若不是和众神大陆分离，导致整个遗忘大陆失去了和众神大陆的联系。

　　若不是失去了众神大陆的浓郁灵力，连小千世界都算不上，顶尖的圣品资质，基本上百分百能够突破到更高层次。

　　现在虽然没有百分百，可只要有足够的资源和教导，仍旧有可能突破到更高层次。

　　身为北都学府的长老，曹长老等人知晓，这个世界的最高层次，并非圣域大圆满，而是圣域大圆满之上的更高存在。

　　只是这种存在太稀少了，又因为遗忘大陆灵力稀薄，这种存在为了不耗费太多能量，只能选择沉睡，一睡就是以万年为单位。

　　正因为如此，整个遗忘大陆几乎没有圣域大圆满之上的传说。

　　上万年数万年甚至十多万年。

　　这样悠久的时间，足以让大部分强者遗忘了那种存在。除了拥有那种存在传承的家族势力，谁能记得？

　　那种存在，已经只记录于书本之上。

　　……

　　深呼吸一口气，伟长老突然低呼一声：“不对啊，这样的逆天资质，怎么才区区地阶八星？”

　　“之前战傅羽还不到上等圣品资质，都已经是地阶八星，孟雅晴这丫头可是顶尖圣品资质，地阶八星也太弱了。”

　　如果其他人知道伟长老还未孟雅晴的修为感到不满，一定会吐血三声。

　　十六多岁的地阶八星，对他们已经够逆天够让人仰望了，而伟长老竟然还嫌修为低。

　　可对于曹长老等人来说，知道了孟雅晴真正的资质，还真的觉得这个修为和孟雅晴不符合。

　　鲁长老翻起手中的记录，良久嘴角抽搐道：“这孟雅晴……竟然来自七品帝国！”

　　曹长老微微张嘴，不可置信：“什……什么？七品帝国！”

　　“这样逆天的资质，竟然只是出身于下三品帝国！”

　　“可惜，太可惜了！”

　　若不是下面一群武者，不好做出有失体面的动作，曹长老真的想要捶胸顿足。

　　这简直是糟蹋孟雅晴这个顶尖的圣品资质拥有者啊。

　　伟长老一脸恍然：“难怪修为不高，这样的资质，若是有一品帝国资源，现在最少也是地阶十星，若是在古老家族当中，达到地阶十二星巅峰极限也不是不可能。”

　　鲁长老亦是一脸可惜：“可惜最高只能加二十分，否则我真的想给这个女孩两百分！”

　　上等的圣品资质和顶尖的圣品资质，看上去只差一筹，实际上却是天差地别。

　　如果是上等的圣品资质，在能够无限制加分的话，鲁长老顶多给一百四十分或者一百五十分。

　　而顶尖的圣品资质，鲁长老却是愿意给两百分！

　　……

　　孟雅晴走回来，江达表示极其钦佩。

　　剩下的人已经不多，柳玉儿最终测试为极品九等资质，得到了九十八分。

　　王擎苍是圣品资质，一百零一分。

　　圣品资质，本来应该是很让人震撼的，历届北都选拔，都是吸人眼球的存在。

　　可在孟雅晴的光环之下，王擎苍的圣品资质并没有起到历届的波澜。

　　王擎苍对此也并不在意。

　　江达测试出来的也是圣品资质，得到一百零三分。

　　很快，所有人都测试完毕，北都选拔第一项资质测试，终于落下了帷幕。


第393章 潘多拉梦境！

　　伴随着资质测试结束，第一项的排名也出来了。

　　高居榜首的，赫然是孟雅晴。

　　尽管孟雅晴和战傅羽的分数一样，都是一百二十分。

　　可在几个长老看来，孟雅晴的分量比战傅羽还重。

　　故而孟雅晴排在了第一位。

　　排在第二的不用说，自然是战傅羽。

　　对自己排在第二名，战傅羽仍旧一脸冷酷，也没看出到底在不在意。

　　第三则是胡小蝶。

　　胡小蝶不管什么时候脸上都挂着甜美单纯的笑容，这让胡小蝶在第一时间获得了大量粉丝。

　　韩风却是看得微微皱眉。

　　就算胡小蝶有些魅力，长得也甜美，笑起来也很美，可在场这么多天才，难道都是猪哥么？

　　怎么可能这么短时间都迷上了胡小蝶。

　　这胡小蝶一定有问题。

　　一些不受干扰的天才，下意识都远离了胡小蝶一些。

　　另一边，三位圣域长老对视一眼，都看出了彼此的诡异和看笑话的笑容。

　　之后的排名也不一一介绍了。

　　韩风直接看向最后，嘴角抽搐，果然，他和华文龙并列排在倒数第一。

　　九千多人，两个极为醒目的零蛋显示在那里。

　　四周的人仍旧一脸嘲笑，但顾忌着孟雅晴，终究没敢明目张胆说些什么。

　　华文龙脸色漆黑，他可不像韩风，此时心中已经充满了屈辱，目光充满怒火。

　　韩风拍拍华文龙的肩膀，算是无声的安慰。

　　对此，华文龙也只得苦笑一声，算是回应。

　　伟长老这时站了出来：“好了，得到高分的也不要得意，得到低分的也不用沮丧，北都选拔共分六大项，目前也仅仅是第一项结束罢了。”

　　“现在开始第二项考核。”

　　一伸手指，在众人面前，突然徐徐展开了十多米高，五六米宽的巨大金色之门。

　　伟长老微微一笑：“这便是潘多拉梦境秘境的五个入口之一，潘多拉梦境秘境很大，不要小瞧了潘多拉梦境。”

　　“你们即便是一起进去，谁也看不到彼此的。”

　　众多天才发生了一些骚乱，九千多人啊，这潘多拉梦境得有多大才让彼此都看不到对方。

　　江枫小声道：“其实进入潘多拉梦境，相当于每个人进入了独立的小空间，就好像一个圆球连接着无数细线，细线的另一头便是我们进入所呆的独立空间，所以我们都看不到对方。”

　　“之后的天神塔也是如此。”

　　“只有死亡魔镜，才会发生相遇的可能。”

　　韩风等人顿时了然。

　　这江家不愧是曾经有人通过北都学府选拔并且进入外院的家族，甚至这人还毕业活着返回了家族，否则不可能知道的这么清楚。

　　要通过北都选拔可能简单，可要安然活着毕业，那就不轻松了。

　　……

　　众人鱼贯而入，临行前，韩风等人各自打气。

　　韩风更是准备在这一项夺取满分甚至更高。

　　虽然口上说着不在意，可资质测试那大大的零蛋，还是让韩风有些憋屈。只有在潘多拉梦境内获得高分数，才能狠狠的出一口气。

　　……

　　当所有人进入后，金色大门徐徐关闭。

　　但金色大门并没有消失，静静的矗立在那里。

　　伟长老淡淡一笑：“不知道这一次众人的成绩又如何？”

　　第一轮的资质测试，凡是值得重点关注的，三位圣域长老心中早已有数。

　　除非出现黑马，否则他们的关注点，更多的将会在这些人身上。

　　其实历届在这一块，出现的黑马不在少数。

　　潘多拉梦境秘境内，考验的是意志力，也就是对武之一道的修炼是否坚定。

　　出现的大都是极具有诱惑力的幻境。

　　这和天神塔又有所不同，天神塔考验的，是灵魂承受能力，只是单纯的对灵魂力的压迫，而不是潘多拉梦境这里，充满诱惑。

　　有时候失败并不是精神力不高，而是没有抵挡住诱惑。

　　在潘多拉梦境，一些实力高强的反而可能成绩不高，一些实力差的，反而会有些出人意料的表现。

　　原因很简单，前者可能势力较大，有足够的资源修炼，修炼的很是安全，没有经历过什么磨难，对诱惑的抵抗力自然偏低。

　　而后者可能来自较弱的势力，有时候没有足够的资源还需要争夺，在这过程当中，下意识的对武之一道有了更加坚定的信念。

　　否则资质不太高，资源也不够的他们，早已经淹没在大流当中，哪里还有资格来这里参加选拔。

　　……

　　潘多拉梦境秘境内。

　　韩风出现在一处密闭的空间。

　　韩风环视四周，低声道：“果然是独立的空间，不知道这潘多拉梦境秘境会出现什么？”

　　这个想法刚刚想起，独立的空间陡然发生了变化。

　　韩风愕然的发现，他现在身处于皇宫当中，高坐于皇位之上。

　　下面一群美女在凤箫鸾管的音乐当中翩翩起舞。

　　每一位美女在抬头仰望韩风之时，都会露出妩媚的笑容，白净的玉颈微微露出，更增添了一分诱惑。

　　任何一位皇帝，想必此时早已经按耐不住。

　　下面两旁，分别坐着宰相等高官。

　　不知何时，宰相站起身道：“陛下，此乃小女献给陛下的舞蹈，希望陛下喜欢。”

　　韩风很快带入了角色，眼下不知道如何应付这样的幻境，是就这样抵挡过去？还是主动出击粉碎？

　　一切都未可知，谁知道会发生什么样的变化，眼下还是任由情形发展。

　　既然是考验对武道的信念，那么主动出击很可能无用。

　　只有承受了这样的诱惑，才算是通过了考验吧。

　　韩风隐隐觉得，他现在还能够主管思考，可能是幻境还不强的原因，等过一段时间幻境强了，他可能就无法在有主管的想法，而是身临其境，如同真正的皇帝。

　　一旦他真的深入其中不可自拔，也就意味着……失败！

　　……

　　林辉轩面临同样的幻境，然而林辉轩身为皇室子弟，早已经厌烦了这样的生活，正因为这样，才对武道更加坚定。

　　林辉轩和这些宰相耍着花招，实际上对美女不屑一顾。

　　玄申通武道的信念比起林辉轩有过之而无不及，玄申通干脆什么都不理，他就不信这些幻境还能逼着他不成。

　　其他人也都面临着各种各样的幻境。

　　王擎苍是灭族之仇。

　　柳玉儿是王擎苍抛弃了他。

　　江达却是变成了一个乞丐。

　　……

　　孟雅晴面对幻境，淡淡一笑：“无聊。”

　　史泰史俊也没有将初时的幻境放在眼里。

　　倒是邪安山有些蠢蠢欲动。

　　身为顶尖三品帝国皇室成员，邪安山从没有过太大的挫折，他陷入的梦境，是某一顶尖实力的第一天才，正在受人吹捧。

　　太虚兄弟冷笑连连：“这等幻境也敢来献丑。”

　　胡小蝶笑语晏晏：“幻术可是我一族的老本行，看来我又要来一个加分了，不知道那两人此次会取得什么成绩。”

　　战傅羽身体内战气爆发，直接摧毁了幻境。

　　幻境破灭，化为无数恶魔扑向战傅羽。

　　如果是其他人，早已经被这些恶魔击败，而战傅羽，却是如同战神一般，将这些恶魔一一解决。

　　战傅羽赫然是利用强大的武力来破除这些幻境。

　　九千多天才，也只有战傅羽和孟雅晴少数人办得到。

　　……

　　韩风所在幻境，众多美女已经来到韩风身侧，属于女人的香味迎面扑来。

　　韩风额头沁出冷汗，那是硬生生压下欲望而沁出。

　　被这么多美女环绕，身为男人，怎么可能淡定得了。

　　突然之间，韩风倒吸一口气，不知道什么时候，一位美女胆大的将手伸入到了韩风下面。


第394章 逆袭（上）

　　韩风原本沁出的冷汗只是一点，此刻却是刷的一下大幅度流下。

　　伸手阻止那个女子，只见那名女子满是哀怨：“陛下，奴婢不美么？”

　　任谁看到这样的女子，心里估计都会柔成水。

　　可惜，毕竟是初时的幻境，威力还不大，韩风还是能够保持着清醒。

　　韩风死死不松手，开玩笑，真要是被抓住了，谁知道对方会怎样？

　　也没规定对方一定要温柔的揉搓，万一是狠狠的一拽呢，那可就完蛋了。

　　在这潘多拉梦境当中受到伤害，谁知道外面会不会也如此。

　　如果是，那么发生上面一种情况，那可就连男人都做不成了。

　　韩风可不想当异世界的太监。

　　运转九焰异火诀，韩风干脆分出一部分心神去修炼功法，另一部分心神则是拦着一群美丽女子的过分举动。

　　任由这些美女施展各种手段，韩风都忍了过去。

　　时间幽幽而逝，可能是感觉到这样简单的手段无法奈何得了韩风，幻境陡然间一阵扭曲，转化为了另一个场景。

　　在这里，他是一位超越了圣域的存在，北洲大陆的帝王，统一了所有大陆的超强存在。

　　高高坐在金光璀璨的帝王之座。

　　下面数十万上百万圣域强者朝他臣服，进行跪拜。

　　左边是林青珊，右边……竟然是孟雅晴！

　　韩风刚开始还有些沉浸在身为大陆第一高手的虚荣当中，转头看到孟雅晴，韩风差点吓尿。

　　对孟雅晴这样的女子，韩风说没有一丁点想法是不可能的，但目前来说，双方的差距明显还是颇大，因为这个鸿沟，让韩风有些望而却步。

　　所以猛不丁的发现孟雅晴此刻以妻子的身份站在右侧，韩风心中不可谓不震惊。

　　这一震惊，竟然从幻境当中脱离而去。

　　如果说之前是真的以为自己是大陆第一高手，深入其中的话，现在就像是站在上帝视角看待一切。

　　不管是林青珊的爱意还是孟雅晴的淡笑，在韩风眼里都变得极为陌生，再也没有了之前的真实。

　　……

　　虚幻广场。

　　金色大门前。

　　陆陆续续的，已经有不少天才被赶了出来，有些还意犹未尽，显然还未从幻境当中彻底摆脱出来。

　　而彻底摆脱出来的，看到他们从进入到出来不过区区二十多分钟的时间，皆是面色一白。

　　时间转瞬即逝，很快就到了六十分钟。

　　这个时候，被赶出来的天才武者数量陡然增多。

　　不多久，一半以上的武者都被赶出来了。

　　其中包括林辉破、余痕飞、藏青胡、雷俊炎、雷如文和余有才几人。

　　其中林辉破是六十九分。

　　余痕飞是七十分。

　　藏青胡是七十二分。

　　雷俊炎是七十五分。

　　雷如文是七十八分。

　　余有才是八十一分。

　　总的来说，几人这一次的成绩还算是不错，比起第一轮的资质测试要好了太多。

　　但是要达到北都学府选拔的要求，却是相差甚远。

　　只有余有才接近，已经是八十一分。

　　可加上第一项资质测试的分数，就立刻不行了。

　　接连两项都没取得理想成绩，几人都有些失望。

　　曾几何时，在大晋国的时候，任何测试他们都是闪亮存在，可在这里，他们已经被淹没于大众当中，一点也不起眼。

　　林辉破看看四周，道：“华文龙这一次的成绩估计会不错。”

　　雷俊炎点头：“潘多拉梦境秘境内的幻境，是针对个人的灵魂层次来布置，地阶强者的幻境，绝不会是玄阶层次。”

　　“同样的，玄阶武者的幻境，绝对不会强到地阶层次。”

　　“华文龙本就是特殊的幻术体质，在这样的秘境内自然毫无压力。”

　　“不过六十分钟后，潘多拉梦境秘境内的梦境威力会陡然加大，会逐渐的超越灵魂层次，越来越高。”

　　“华文龙再强，本身层次太低，我估计，到九十多分钟的时候，就要出来了。”

　　话音刚落，光芒一闪，江达沮丧的身影就走了过来。

　　“完啦完啦，才八十多分，太差了。”

　　江达哭丧着脸。

　　林辉破等人无语，八十九分的分数，竟然还嫌少。

　　好吧，对比之前资质测试的分数，是有些少了。

　　同时和江达出来的还有邪少邪安山。

　　一路上，邪安山都阴沉着脸，邪安山万万没想到，自己第二项测试竟然会是这样一个分数，连九十分都不到。

　　这意味着，他对武道的信念，还未达到顶尖！

　　几分钟后，太虚兄弟和江枫相继走了出来。

　　太虚兄弟一个九十一分，一个九十二分。

　　江枫则是九十四分。

　　江枫看到江达沮丧，刚要安慰，江达已经微笑道：“大哥，不用安慰我，我知道该怎么办？”

　　江枫陡然发现，自己的弟弟相比较从前，竟然沉稳了不少，当即一愣。

　　旋即，江枫欣慰的笑了。

　　看来北都选拔对自己的弟弟也不全是坏事，还是有些好处的。

　　现在心性沉稳下来，对将来的修炼有着难言的好处。

　　江达目光带着几丝不输于十四岁的沉稳，之前猛然出来，听到只是八十九分的确是有些沮丧。

　　可很快，幻境当中的影响就带到了外面。

　　江达那时可是一个一无所有的乞丐。

　　任何人都能够欺负他。

　　卫兵、家族少爷、家族奴仆甚至是平民和流浪狗。

　　那个时候，江达才陡然发现，他能够出身于江家，并且有不错的资质和觉醒的血脉是多么的幸运，之前，他竟然还抱怨。

　　做人，要知足！

　　原本对父亲的看管，影响了他的自由，江达还有些怨念，而现在，只剩下感激。

　　父亲那样做，不正是担心他么。

　　……

　　当时间快要达到一百分钟的时候，华文龙有些狼狈的出来，一出来就瘫软倒地上，喘息不已。

　　众多天才有些震惊。

　　作为鼎鼎有名的双鸭蛋二人组，在第二场考核竟然取得了九十八分的高分！

　　现在还未出来的，已经没多少个了。

　　这样的分数，足以立足于九千多人顶尖啊！

　　到底是怎么办到的？明明之前还是鸭蛋。

　　突然间，众人恍惚发现，双鸭蛋二人组的另外一个，目前好像也没出来，莫非……

　　众人的视线刷刷刷的凝聚在金色大门面前，目光各种复杂嫉妒。

　　一些早就猜出来韩风可能不简单，有些特殊手段的天才武者脸上闪过一丝“果然如此”。

　　邪安山又惊又怒：“怎么可能，那人怎么能够在里面呆这么长时间？”

　　邪安山之所以针对韩风，不过是将韩风当做了可以随意揉搓的人，这么一个随意揉搓的存在竟然蔑视他，邪安山自然暴怒。

　　邪安山从来就没想过会被韩风超越，不过是一个小国之人。

　　可现在邪安山心中升起了一丝不祥预感，这个叫做韩风的异火拥有者，好像并不是他可以随意揉搓的对象。

　　太虚兄弟看到王擎苍等人也没有出来，同样是一惊。

　　再想到王擎苍之前的圣品资质，两人面色凝重下来。

　　“看来我们这一次的目标不好对付。”原正凝重道。

　　“幸好我们都有特殊的血脉，还是能够完美组合的血脉，否则单独一人，还真的搞不定此人。”史俊凝重过后，轻笑一声。

　　骤然间，金色大门金色光芒一闪，一道人影踉跄着走了出来，赫然是林辉轩！

　　雷如文等人迅速迎了上去。

　　还不等几人离开，柳玉儿和玄申通也双双踉跄着走了出来。

　　三人全部都是一百分满分！


第395章 逆袭（下）

　　另一侧的三位圣域强者。

　　曹长老眼光一闪：“这几人，和孟雅晴那丫头都是一起的吧？”

　　伟长老点头：“不错。”

　　“呵呵，看样子这个国家很快就会晋升了，这几个小家伙都不错，虽然资质不行，但对武道的信念却是不错。”

　　“只要后面的考核成绩不算差，应该可以勉强够到通过选拔的资格。”鲁长老摸着胡子笑道。

　　这些天才们只以为资质测试很重要，实际上资质测试只不过是让他们几个老家伙稍微知道一些重要的天才罢了，可以说是删选。

　　之后的测试，将会以这些人为主，期间若是发现了一些黑马，也会将黑马囊入到考查范围内。

　　若是一开始关注的资质优等生，在其他项表现的太差，哪怕最后的分数不错，也不会被他们纳为重点培养之人。

　　反倒是一开始资质不行，后面频频以黑马之态快速提升名次的，即便是最后通过选拔的分数不高，也会被列入重点培养对象。

　　简而言之，几个圣域长老对资质是关注，可对其他方面的关注更是超过资质！

　　故而，对华文龙三人，三个长老很是满意，也列入到了重点关注名单上。

　　林辉轩恢复过来，立刻道：“韩风出来没？”

　　雷俊炎嘿嘿一笑：“没有，你失望了吧。”

　　林辉轩一脸无奈：“看样子这一项的分数我是超不过韩风了。”

　　几人休息过后，和众多天才一起盯着金色巨门。

　　如今还未出来的，不足十人。

　　最先出来的，是王擎苍。

　　王擎苍面色沉静，双目更是沉寂。

　　但观察力强的，却是能够发现掩饰在沉静之下的疯狂和杀意。

　　显然，这是王擎苍控制力强，用沉静掩饰住了心中的巨大仇恨。

　　否则一旦被巨大仇恨充斥脑中，王擎苍将会变成一个疯狂的变态杀手。

　　“擎苍？”柳玉儿担忧的握住王擎苍的手，王擎苍太不对劲了。

　　就连江枫等人，都觉得王擎苍周身一片阴冷，不敢近身。

　　柳玉儿靠了过来，王擎苍突然狠狠把柳玉儿包入怀中，带着庆幸和激动的语气：“太好了，太好了，你没事！！”

　　柳玉儿回抱王擎苍的身体，不断道：“我没事，我没事。”

　　直到抱了很久，王擎苍才松开柳玉儿，凝视着柳玉儿，王擎苍只觉得眼中满满都是柳玉儿，再也容不下其他。

　　雷俊炎看不下去了：“两位，秀恩爱也去其他地方秀，在这么多人面前你们好意思么？”

　　王擎苍和柳玉儿这才发现，他们就在九千多位天才面前，被这么多人看着，王擎苍和柳玉儿的脸瞬间爆红，立刻离开。

　　一些天才武者发出善意的笑声。

　　几个长老也是一笑。

　　真是年轻啊。

　　想当初他们年轻的时候，也是如此。

　　鲁长老清清嗓音，念道：“王擎苍、在潘多拉梦境坚持一百零六分钟，获得一百分和六分加分，共一百零六分！”

　　太虚兄弟面色一沉，这样的分数，意味着王擎苍对武道的信念已经到了极点，寻常手段很难摧毁对方对武道的修行之心。

　　面对这样有坚定的武道之心，又是圣品资质的天才，他们和其结仇真的好么？

　　这一刻，太虚兄弟思索了起来，可想到那些隆三少允诺的资源和外院的相助，太虚兄弟还是倾向了隆三少。

　　谁不知道隆三少的大哥在外院留下了一大势力，只要加入了这个势力，再有隆三少的关系，外院几年的时间，基本上可以安然度过。

　　以他们两兄弟的能力，最多一两年，他们就会屹立于外院顶尖，进而进入内院。

　　……

　　继王擎苍出来之后，走出来的便是史泰和史俊这两位兄弟，人称胖爷和瘦爷。

　　两人全部都是一百一十分。

　　加上前面的一百零五分，已经是两百一十五分，这样的分数，堪称变态。

　　一些人已经隐隐看出，这两人基本上是上品战王无误了。

　　想到上品战王的奖励，这些人很是羡慕，这并非是他们知道这些奖励是什么。

　　而是相信以北都学府对上品战王的看重，所给的奖励绝对不会是凡品。

　　史泰找人询问一番，了解了现在大概情况：“瘦子，没想到在我们前面还有四人啊。”

　　史俊也是皱皱眉：“以之前的测试来看，在我们之上的只有三人，另外一人是谁？”

　　两人都没有想到是韩风。

　　这里人这么多，他们看不到韩风不意味着韩风就不在。

　　挤在人群之中，除非是天阶强者质变的精神力念力波动而出，否则仅凭眼力，很难找到。

　　不知不觉之间，时间已经超过了一百二十分钟。

　　这一刻，所有人知道，还未出现的四人，必然是一百二十分！

　　战傅羽三人也就罢了，可韩风……

　　那可是双鸭蛋二人组。

　　现在一个九十多分，一个是一百二十分，简直是华丽丽的逆袭啊！

　　尤其是韩风。

　　第一项资质测试的时候还是倒数第一，这一次直接就一跃到顶尖层次。

　　逆袭程度未免也太大了。

　　……

　　史泰之前没仔细询问，现在一仔细询问，立刻知道了四人当中最后一人是谁，当即倒吸一口气。

　　史俊微微一笑：“能够让我们反映到一些威胁的存在，怎么可能简单？看来我们猜对了。”

　　……

　　在众人期盼的目光当中，终于有一道人影闲适的从金色大门当中走出来，好像并不是去进行什么考核，而是游历归来，一脸轻松，丝毫看不出有什么狼狈。

　　这人，正是胡小蝶。

　　胡小蝶走出来，朝三位长老努力挥手：“嘿嘿，三位长老，我的成绩如何啊？”

　　胡小蝶一脸得意，她相信，以她一族的天生能力，应付这点幻境太简单了。

　　三位长老哭笑不得，他们的实力这么强，这小丫头想要魅惑他们也太不自量力了。

　　鲁长老没好气道：“不好意思，还有三人没出来！”

　　“啊？？”胡小蝶傻眼了。

　　撅着嘴，胡小蝶走入人群，顿时涌上来一大群人说着始末，胡小蝶跺脚，心中懊恼：“早知道就多待些时间了，亏我还担心待得时间长让人担心。”

　　继胡小蝶之后，走出来的是战傅羽。

　　战傅羽面无表情，谁也不知道战傅羽应付的到底是轻松还是艰难，但不管怎样，战傅羽得到了一百二十分却是真的。

　　加上之前的分数，已经是二百四十分。

　　战傅羽出来没多久，孟雅晴也走了出来，实际上孟雅晴还能坚持更长时间，然而已经到了一百二十分满分，何必还带在里面。

　　待得再长，也是一百二十分，完全无用。

　　就像之前的资质测试，她的资质明显超过战傅羽，可最终还是和战傅羽一样的分数。

　　“韩风没出来？”孟雅晴听到韩风还在里面，眼中闪过一丝惊讶。

　　饶是知道韩风有些底牌，可坚持到这种地步，还是出乎了孟雅晴的预料。

　　旋即，孟雅晴微微一笑：“如此也好。”

　　众人被孟雅晴的笑容给惊住了，那一笑，周围简直是黯然失色，一些原本是胡小蝶的粉丝，立刻立场不坚定的投向了孟雅晴的怀抱。


第396章 万融神体和刀皇圣体！

　　战傅羽这时看向了金色大门。

　　身为地阶八星巅峰武者，战傅羽耳力自然不错。

　　就算周围没什么人，附近的议论声他还是能够听到的。

　　“韩风？那个上品资质者么？”

　　战傅羽深深的看了金色大门一眼，仿佛能够透过那扇大门看到韩风一样。

　　收回目光，战傅羽眼睛微微一眯：“史泰、史俊、孟雅晴，都是不错的敌手。”

　　“现在加上一个韩风，看来北都学府的确是有些天才。”

　　“我的目标，便是碾压这些天才，直到有一天，我突破圣域！”

　　“娘，你放心吧，你的仇，儿子会为你报的！”

　　“父亲，终有一日，你会后悔的！”

　　……

　　时间渐渐流逝，在众人凝望当中，韩风终于走出了金色大门。

　　韩风有些后怕的擦了擦冷汗，若非最后一场幻境的关键时刻有九焰天火塔相助，他说不定还真的陷入进去了。

　　鲁长老一脸笑容道：“小家伙，恭喜你，一百二十分！”

　　……

　　半个小时后，众人休息完毕。

　　这半个小时，是三位长老给众人的休息时间。

　　在潘多拉梦境内，有些武者到底是受到了一丝影响。

　　这就是选拔的残酷，历届以来，很多的天才因为此而彻底迷失了武者之心，来的时候是精英，回去的时候却是废物。

　　能够通过选拔留下来的，都是精英当中的精英。

　　或许修为不强，但各方面综合起来却绝不会差。

　　而且最基本的一点，能够通过选拔的，至少在武道心性这一块都是上等以上。

　　据说，当有的天才综合条件在五百以上，可偏偏武道的信念这一块极差的话，考察官有权利直接将其阻挡在北都学府之外！

　　从这里就可以看出，北都学府对武道信念的看重！

　　……

　　这一次站出来的是曹长老。

　　曹长老虚空一点，一层层结界拔地而起，形成宽广的方形结界。

　　曹长老看着众人，淡淡道：“接下来将是摸骨测试和特殊能力测试，两类测试一起进行，和之前一样，念到名字的进入这个结界，鲁长老和伟长老为你们考核，由我念出成绩。”

　　“第一人，张年波。”

　　张年波进去，良久才出来，曹长老也念出了张年波的成绩：“张年波，骨龄十九，地阶一星，摸骨成绩七十。”

　　“特殊能力成绩四十。”

　　长老们并不会将天才们的特殊能力讲出来，那会影响死亡魔镜的考核。

　　江枫拍拍手：“我们坐下吧，这种测试是最浪费时间的，九千多人呢。”

　　“六大项考核，就这种测试和死亡魔镜测试浪费时间。”

　　之前检测资质，只需要站上去即可，用不了几秒钟，所以九千多人看着多，实际上不过是几个小时而已。

　　加上第二场的时间，到目前为止，一天都还没过去。

　　可现在不同。

　　每个人的测试最少需要半分钟到一分钟的时间，甚至遇到一些特殊情况，伟长老和鲁长老还要议论交谈一番，这样一来，消耗的时间更长，几分钟甚至十分钟也有可能。

　　用江枫的话来说，等轮到他们，估计要半天甚至一天后。

　　几人干脆做下进行浅层次的修炼。

　　浅层次的修炼，效率上并不高，可在现在这种情况，却是最适合的。

　　一来，一旦进入修炼当中，感官上时间很快就会逝去。

　　二来，在这么多人的情况下，浅层次的修炼正好保持足够的警惕性。

　　一些人看到韩风等人的行为，干脆也直接修炼。

　　但更多的，却是彼此交流，研究着每一位出来武者的成绩和摸骨特殊能力成绩。

　　特殊能力成绩越高，也就意味着手段越厉害，根据特殊能力成绩的高低，就可以判断出对方的难缠程度。

　　……

　　不知道什么时候，轮到了史泰史俊两兄弟。

　　方形结界内。

　　鲁长老摸骨后点头示意两人一起施展特殊能力。

　　史泰和史俊显然是两兄弟，或许特殊能力会一样，故而被一起叫上，也算是节省时间。

　　史俊微微躬身：“大人，我和舍弟的特殊能力并不同，就由晚辈先进行特殊能力测验吧。”

　　“不同？原来如此，没关系，你先吧。”鲁长老并不在意，许多兄弟，尤其是双胞胎兄弟的确有相同的特殊能力，可这只是大多数，一些兄弟的特殊能力并不相同。

　　这种情况出现，要么特殊能力极为强大，要么极为废材。

　　之前史泰史俊两兄弟的表现极为不错，成绩也是极为喜人，十有八九会拥有上品战王称号，这让鲁长老和伟长老极为期待两人的表现。

　　史俊躬身表示感谢，随即史俊厉喝一声，瘦到极致的身体突然迸射出一股强大的气息。

　　鲁长老脸色陡然一变，明明史俊就那样站在那里，可感官当中，却是好像一柄巨刀冷冷的锁定着他的气机。

　　鲁长老毫不怀疑，当他有一丁点妄动，这巨刀就会劈来。

　　不过鲁长老毕竟是大圣域级别高手，震惊过后，就恢复了淡然，这种程度的刀气，还无法对他造成伤害。

　　凝视着史俊，良久，鲁长老赞道：“原来是刀皇圣体，这么说来，你是一品帝国尘世帝国的皇室史家了。”

　　史俊点头，口中不着痕迹的拍了一个马屁：“不愧是前辈，一眼就看出小子的来历。”

　　鲁长老笑骂道：“史家的两大有名血脉哪个强者不知晓？真当老头子我一直呆在北都学府就什么都不知道么？”

　　“据说史家老祖也是两位兄弟，其中一位是刀皇圣体，另一位是万融神体，既然你继承了刀皇圣体，那么另一位肯定就是万融神体了。”

　　史俊嘿嘿一笑：“不错，那胖子的确是万融神体。”

　　鲁长老无语，哪有叫自己弟弟胖子的，刚要说话，史泰不屑道：“瘦子，表演完就退下吧，该我了。”

　　得，做弟弟的也叫哥哥为瘦子，鲁长老这时也不好说些什么了。

　　显然这两个小家伙对彼此的称呼已经习惯胖子和瘦子了。

　　史俊走上前，深深呼吸一口气，旋即，整个身体如同吹气球一般膨胀起来。

　　鲁长老微微眯眼，旋即一甩手，射出几道光芒，没入到史泰体内。

　　只见史泰肚皮一阵涌动，之前的攻击完全被吸收。

　　鲁长老赞叹：“不愧是万融神体，连老夫的攻击也吸收了。”

　　史泰恢复正常身体，笑道：“那是前辈手下留情，若是前辈使出十分之一的力量，不，哪怕只有千分之一的力量，我都无法吸收，最终被撑爆。”

　　鲁长老扫过两人，思考半晌，道：“虽然刀皇圣体和万融神体极为不错，可你们两个现在只是觉醒的初级阶段，比方说史俊你，只要你觉醒程度更进一步，就不只是感官上，你本身就能够化为巨刀。再进一步，整个身体化为万千巨刀都极为轻松，那个时候才是真正的恐怖，真正的发挥出刀皇圣体的威力。”

　　“史泰，你也是。”

　　“现在你只能够吸收一些能量攻击，物理攻击就不太行，而且吸收的能量攻击不能比你强，等你觉醒程度更高，不仅能够吸收远超你层次的能量，甚至还能将敌对方整个人都吸入到你的身体内。”

　　“所以我只能给你们一百一十五分，你们能接受么？”

　　按理说，不管是史泰还是史俊，其万融神体和刀皇圣体都可以说是满分，甚至如果没有加分限制，一百五六十分也不为过。

　　可历史上从不缺一些天才觉醒了血脉之力，却一直停留在初级状态。

　　特殊血脉再强，仅仅停留在初级状态，那比起普通的特殊能力也没什么优势。


第397章 天狐少女！

　　现在史泰和史俊就是这么一个情况，两人的特殊血脉强大，却仅仅处在初级阶段。

　　谁也不能保证两人最后就能够觉醒到高级阶段，哪怕是史泰和史俊两人也不敢保证。

　　历史上，那些停留在初级阶段的，也不乏超级天才存在。

　　特殊血脉这种东西，和天资完全没有关系。

　　有些人可能拥有极高的资质，却没有特殊能力。

　　而有些资质一般的，却有颇为强大的特殊血脉，比如玄申通的冰皇之体。

　　……

　　史俊和史泰两人对视一眼，齐齐躬身道：“晚辈并无意见！”

　　当史俊和史泰两人走出来之际，所有人目光炯炯望去。

　　仅仅经历两次考核，九千多人谁处于顶尖层次大概已经清楚，史泰和史俊便是其中之一。

　　身为第十场顶尖层次的天才，自然受到所有人的关注，在史泰和史俊进入方形结界的时候，外面所有人一惊讨论开来。

　　大部分人觉得，史泰和史俊的成绩定然还会在一百以上！

　　激烈的讨论，让韩风也从浅层次修炼当中苏醒过来。

　　胖爷和瘦爷两个，也是韩风的关注重点，故而韩风干脆先停一段时间，静待史泰和史俊两人的成绩。

　　曹长老淡淡的声音传出：“史俊，骨龄十七，地阶五星，一百二十分。”

　　“特殊能力一百一十五分！！”

　　“史泰，骨龄十七，地阶五星，一百二十分。”

　　“特殊能力一百一十五分。”

　　嘶！！

　　这个成绩一出，哪怕最初有人预料，还是止不住的倒吸一口气，震惊不已。

　　年仅十七的地阶五星，这个实在是太变态了，也难怪会给一百二十分的分数。

　　在场这么多人，百分之九十多都是地阶四星以下，地阶四星以上的极少。

　　但地阶四星以上的，包括邪少和太虚兄弟在内，大部分都是十八岁乃至十九岁。

　　十八九岁的地阶四星和十七的地阶五星一比，孰优孰劣，一看便知。

　　以史泰和史俊两兄弟的资质，等到了十八九岁，再有北都学府的资源培养，至少也是地阶八九星的程度。

　　不说修为，单说那一百一十五分的特殊能力，就让众人再次惊骇了一把。

　　特殊能力极难拥有，即便是有，很多人的特殊能力也只能起到一丁点的帮助。

　　一百分的特殊能力，意味着单靠特殊能力，不施展其他武技就能够越一个星级战斗，比方说五星巅峰拥有抗衡六星初期的战力。

　　而一百一十五分……

　　众人已经不敢想象下去。

　　众多天才看向史泰和史俊两人的目光极为忌惮。

　　倒是战傅羽，仍旧面无表情，心中战意却是愈发的浓烈。

　　……

　　自史泰和史俊之后，之后的天才们，成绩就一般般了。

　　摸骨成绩大部分都能够达到六七十分，可再往高，达到八九十分的就比较少了，九十分往上的就更稀少。

　　至于特殊能力，大部分的特殊能力成绩都是七八十分。

　　别看只是七八十分，实际上这种特殊能力已经极为不错，丝毫不下于当初玄申通的初级顶尖冰皇之体和巅峰层次的龙鳞变。

　　甚至还有些超越！

　　……

　　“原正原安！”

　　曹长老同时叫出了两个名字。

　　方形结界内，鲁长老有些无语，接连两队兄弟的血脉都不一样。

　　“太之血脉和虚之血脉么，我给你们每人一百分的成绩，如何？”

　　原正有些不甘：“长老，我们两兄弟的血脉联合在一起，难道还达不到一百二十分？”

　　“还有，我们的太虚血脉可是自众神大陆流传下来的。”

　　鲁长老脸色一沉：“虽然联合起来威力极大，可单独分出来就一般般了，难道你们能够保证以后吃饭上厕所都在一起？一分一秒都分不开？”

　　“再则，我也知道太之血脉和虚之血脉来头极大，曾经是众神大陆某个强者的血脉，但遗忘大陆和众神大陆分离开来至少有百万年。”

　　“现在所谓的太虚血脉，和众神大陆的太虚血脉相差不可计量，能有万分之一的力量就不错了。”

　　“更别说你们连目前的太虚血脉都只是掌握到中级程度，能够发挥出的力量更小。”

　　“就凭你们现在所掌握的程度，联合起来也就是一百一十分的程度。”

　　“分开来单独给一百分，已经是看在太虚血脉来头不小的份上，否则顶多给你们九十七八分，别想一百分！”

　　“还有，不仅仅是太虚血脉，现在流传下来的一些顶尖特殊血脉，哪一个不和众神大陆带点关系，真要论这个，比太虚血脉强大的多得是。”

　　“行了，不要废话，走吧！”

　　鲁长老不耐的摆手。

　　身为大圣域级别高手，鲁长老的脾气可不小。

　　同时身为考察官，鲁长老自认算是极为公正，可现在却被十几岁的毛头小子质疑，那不是质疑他这个人的人品么。

　　本来就脾气火爆，被这么一质疑，不发飙才是怪事。

　　原正和原安脸色发白，心里更是感到难堪。

　　从鲁长老的态度上，他们丝毫感受不到太大的重视，这和他们帝国完全不同。

　　剧烈的反差，让原正和原安很受不了。

　　可惜再难受，面对大圣域级别高手，原正和原安也不敢反抗，只好灰溜溜的离开。

　　……

　　外面，曹长老也开始公告太虚兄弟的成绩：“原正，骨龄十八，地阶四星，一百一十分。”

　　“特殊能力一百分。”

　　“原安，骨龄十八，地阶四星，一百一十分！”

　　“特殊能力一百分！”

　　一群天才又是发出震惊的声音，丝毫没注意到，原正原安两兄弟的脸色漆黑，根本没有一丁点的喜色。

　　在虚幻广场，没有白天黑夜，韩风也不知道过了多长时间，反正在修炼当中，时间过得总是很快。

　　骤然间，韩风被一阵吵闹声惊醒。

　　“这是……”韩风看着一群激动不已的男性天才，纳闷不已，可看到走向方形结界的那个人，韩风就了然了。

　　这一次前去测试的，正是胡小蝶。

　　胡小蝶第一次得到了一百一十五分，第二次考核得到了一百二十分，这种成绩，目前排在九千多人第三位。

　　再有众多粉丝，考核受到关注也是理所当然的。

　　……

　　方形结界内，胡小蝶有些扭捏。

　　鲁长老笑了：“小丫头，别隐藏了，你那点本事，还能隐瞒的了我们几个老家伙不成？”

　　胡小蝶“啊”了一声，沮丧道：“原来你们都知道了啊。”

　　这时，胡小蝶也就不再掩饰了，身体一转，化为了一头五尾白色天狐。

　　柔顺的白色毛发，就是鲁长老这样的老头子，看得也是恨不得上去摸一把。

　　但鲁长老还是忍住了，若真是去摸了，就成了耍流氓。

　　还是一个老流氓。

　　伟长老在一旁惊叹：“不愧是天狐。”

　　鲁长老道：“身为天狐，特殊能力应该和幻术以及媚术有关吧，来，让老夫看看你的幻术。”

　　半晌后。

　　鲁长老给出了成绩：“不错的幻术。”

　　天狐化为胡小蝶，胡小蝶撇撇嘴：“还不是没吸引住你。”鲁长老摇头哭笑不得：“我这个老头子活了这么久，现在剩下的目标就是修炼到更高层次，心性稳定，哪是你说吸引就吸引的。”

　　“骗人，你鼻子都流血了。”

　　“什么！”鲁长老大惊失色，连忙摸鼻子，这才发现屁都没有。

　　再看胡小蝶，果然已经偷偷离开。

　　“这丫头……走了还涮了我这个老头子一把。”鲁长失笑不已，面色流露出一抹温和。


第398章 战神血脉！

　　伟长老在一旁感叹：“多久了？很久没有看到天狐了。”

　　鲁长老点头：“是啊，妖狐一族没落太久了，很久没出现天狐了，这一次一出现就是五尾天狐，难怪妖域妖狐一族会将这丫头送到这里来。”

　　“只要这丫头完全成长，就能挽回妖狐一族的颓势。”

　　突然间，伟长老有些迟疑道：“这丫头毕竟不是人族，上头会不会……”

　　鲁长老呵呵摇头：“别忘了我们北都学府的宗旨，不管是人还是魔兽，只要愿意来北都学府学习，就会招收。”

　　“而且说不定高层还很高兴，人类和魔兽矛盾已久，若是能够得到妖狐一族的支持，那么北都学府就能够自妖域得到更多的药材和资源，北洲大陆的资源已经开始稀少，有妖狐一族的支持，北洲大陆的资源也能有些缓解。”

　　“妖狐一族的族长就是知道如此，才给自己的爱女服下化形丹，让其在地阶就化为人形来北都学府吧。”

　　“说起来，东都学府比我们北都学府要强一些，可惜东都学府的府主对魔兽感官不怎么好，若不然……”

　　伟长老了然。

　　整个北洲大陆，很少有人知道，在北洲大陆和东洲大陆的中间，还有妖域的存在。

　　妖域共分四部分，分别介乎于两个大陆之间。

　　妖域的范围并不如大陆大，再有妖域强者专门设立的结界，寻常人很难发现妖域的存在。

　　妖域，只有整个大陆真正的强者才有资格知道，谁都知道魔兽达到圣域级别才能化形，由此可见，妖域内的强者层次远超人类。

　　妖域是不大，里面的魔兽也不如人类密集，可却个个都是超级强者，没有一定的实力，进去就是死。

　　哪怕是大圣域级别，进入妖域也不见得百分百安全。

　　……

　　胡小蝶离开方形结界，遥望向某个方向，脸上闪过一丝坚毅，和之前的甜美笑容完全不同。

　　“果然如父亲所说，北都学府并不介意我的魔兽身份。”

　　“妖狐一族，按资质划分分别是一尾妖狐到九尾妖狐，九尾妖狐的资质不弱于极品一等顶尖，再往上便是我这样的天狐。”

　　“天狐，相当于圣品资质。”

　　“五尾天狐，已经接近上等的圣品资质，到了九等，更是不弱于顶尖圣品资质。”

　　“身为五尾天狐，只要我努力修行，迟早有一日就会突破到圣域巅峰，甚至圣域小圆满。”

　　“只要我达到圣域巅峰，那些魔兽一族就不敢再针对我妖狐一族。”

　　“若是我达到圣域小圆满，就能够报仇，那些猎杀我族人的混蛋，我一个都不会放过！”

　　想到这里，胡小蝶眼中闪过一丝狠戾。

　　……

　　胡小蝶走入人群，立刻有人嘘寒问暖，胡小蝶也恢复了甜美笑容，同时，曹长老也念出了胡小蝶的成绩。

　　“胡小蝶，骨龄……十六，地阶四星，一百二十分！”

　　“特殊能力，一百一十分！”

　　胡小蝶有些嘟嘴，不过却也没说什么。

　　毕竟她的特殊能力有局限性，能给一百一十分的高分，已经算是鲁长老关照了。

　　严格来说，她的特殊能力，最多也就一百零八九分那样。

　　所谓的幻术和魅力，如果遇到意志极为坚定的，哪怕对方灵魂层次可能不高，也很不容易中招。

　　或许是众人早就猜出胡小蝶的分数不可能会低，这个成绩出来，并没有引起大范围的倒抽一口气。

　　在这些人看来，胡小蝶能够得到这样的分数很正常。

　　……

　　自胡小蝶之后，接下来又进入了一段低谷期，甚至其中一位天才竟然没有特殊能力，是零分。

　　直到数百人之后，才又出现了一个接一个天才。

　　不过跟胡小蝶史泰史俊这样的人物相比，却是相差甚远。

　　邪安山不久后也测试完毕。

　　摸骨成绩为一百一十分。

　　特殊能力一百分。

　　邪安山对这个成绩颇为满意。

　　九千多天才，能够超越一百分的有几个？

　　连十个都不到。

　　能够达到满分的，更是不足一百。

　　一百分和一百一十分，都可以说是九千多人的顶尖层次。

　　邪安山不着痕迹瞥了韩风一眼，心中咬牙切齿：“不过是对武道的意念坚定罢了，那么差的资质，我就不相信有什么强大的特殊能力？”

　　韩风可对邪安山的怨念一点也不知晓，仍旧在浅层次修炼。

　　随着时间的推移，众多天才对摸骨如何评分成绩有了几丝了解。

　　差不多十六岁的地阶一星就能够得到满分。

　　十七岁的地阶一星为九十分。

　　十八岁的地阶一星为八十分。

　　十九岁的地阶一星为七十分。

　　二十岁的地阶一星为六十分。

　　换言之，只要在二十岁之前能够突破到地阶，都会有及格的分数。

　　其他成绩，都是根据这个规律有所变化。

　　比方说十六岁达到地阶二星，就是一百一十分。

　　十六岁达到地阶三星，就是一百二十分。

　　同样的，十七岁达到地阶二星为一百分，达到地阶三星为一百一十分，达到地阶四星为一百二十分。

　　十八岁达到地阶二星为九十分，达到地阶三星为一百分……达到地阶五星才是一百二十分。

　　十九岁达到地阶二星为八十分……达到地阶六星才是一百二十分。

　　二十岁达到地阶七星才能得到一百二十分。

　　……

　　“战傅羽！”

　　突然间，曹长老念到了战傅羽的名字。

　　所有人眼神一凝。

　　现场的气氛在这一刻凝重起来。

　　战傅羽，可是目前毫无争议的第二，这位，现在还能接连两项得到一百二十分么？

　　摸骨好说。

　　特殊能力这一块要拿到一百二十分，那需要多么强大的特殊能力啊。

　　史泰和史俊满脸严肃，他们的特殊能力堪称强大，可也才一百一十分，没有达到一百二十分。

　　在众人凝视之下，战傅羽冷酷的走入方形结界之内。

　　……

　　方形结界内。

　　鲁长老看着战傅羽微笑道：“好了，你可以展示自己的特殊能力了。”

　　战傅羽面无表情，倏然间，一股强大的战意爆发而出。

　　好像一往无前的无畏战士！

　　轰隆隆……

　　红色的能量如同风暴一般席卷而出，大量的红色能量包围住战傅羽，很快形成了一道半身巨大红色身影。

　　红色身影当中浮现出骨骼，如同骷髅。

　　鲁长老一脸惊骇：“这……这是……战神血脉！！”

　　“竟然是战神血脉！”

　　“这战傅羽竟然来自那个家族！”

　　“看这战神血脉，显然逼近一层圆满！”

　　同样是初级阶段，不同的特殊血脉威力也不同。

　　比如史泰和史俊的特殊血脉和体质，哪怕只是初级阶段，也丝毫不比中级冰皇之体和龙身变差。

　　而战傅羽同样是属于初级阶段，也就是第一层，威力比起史泰史俊的初级阶段更强！

　　威力越强的特殊血脉和体质，想要提高也是越难，然而一旦提高，所增幅的战力也是极为恐怖。

　　“单单靠这战神变，在不施展武技的情况下，就足以和地阶十星抗衡吧，若是施展了武技……”

　　“看来这一次学府收了一个了不得的家伙，不愧是那个家族，真是恐怖，随便出来一人就有如此实力。”

　　鲁长老可不相信战傅羽是战神家族的直系，身为战神家族的直系，所受到的培养比北都学府还要多，岂会看上北都学府的资源。

　　身为战神家族的直系，在这个年龄段，大部分都已经提升到地阶巅峰层次，更强的，甚至已经踏入天阶。


第399章 韩风测试

　　“虽然不知道此子为什么来到北都学府，也知道此子很可能只是战神家族普通成员，不过对北都学府来说，仍旧是珍贵的天才。”

　　“有此子在，或许几年后的学府考核，我北都学府会大放光彩。”

　　“已经有好几届，北都学府都是五大学府当中垫底，再这样下去，北都学府的威望会越来越低，来这里的天才也越来越少。”

　　回想完毕，鲁长老和伟长老对视一眼，皆看出了双方眼力的惊喜。

　　对战傅羽，鲁长老两人是越来越满意了。

　　“战傅羽，我们测试完毕了，请回吧。”

　　下意识的，两人以对待同等层次的态度对待战傅羽。

　　身为接近上等圣品资质的拥有者，还有战神血脉，战傅羽的将来不是他们能够相比的。

　　战神家族，在古老家族当中也是一流层次，圣域小圆满圣域大圆满层次少说也有上百，更是有圣域层次之上的超级强者。

　　身为战神家族之人，有生之年罕有达不到圣域巅峰层次的。

　　……

　　战傅羽从方形结界当中走出，曹长老也看了战傅羽好几眼，从传音当中，曹长老已经知道战傅羽的身份，深呼吸一口气：“真没想到我北都学府有一日也会招收到那样家族的人。”

　　“这一次，只怕副府主都会被惊动了。”

　　当战傅羽走入人群之中，曹长老终于念起了战傅羽的成绩：“战傅羽，骨龄十七，地阶八星巅峰，成绩一百二十分！”

　　“特殊能力成绩一百二十分！！”

　　嘶嘶……

　　众人哗然。

　　摸骨成绩是一百二十分，这是众人早有预料的。

　　可众人没料到，战傅羽的实力已经达到地阶八星巅峰层次，地阶八星啊，再进一步，就达到了地阶后期最后一个阶段。

　　他们之中，最强的也不过是地阶五星而已。

　　等等……

　　有人看了孟雅晴一眼，战傅羽的实力如此之强，那孟雅晴呢？

　　一时之间，众人看向孟雅晴的目光充满异样。

　　这还只是修为。

　　在特殊能力这一块，众人一脸复杂。

　　特殊能力也一百二十分，简直震惊了众人。

　　这意味着，对方单靠特殊能力，就能够对抗地阶巅峰层次的武者，若是搭配有武技，将会更强。

　　地阶巅峰层次的战力，在外院当中已经算是上流层次，不算强，可也绝对不算弱。

　　属于那种不好欺负的存在。

　　历届进入北都学府外院的，在外面多厉害，在外院当中也只是普通，最强的能够保持在中流就不错了。

　　战傅羽真的是打破了纪录，一来就是上流层次战力，距离某种榜单，估计也极为接近了。

　　……

　　众人议论纷纷，怎么也无法停止。

　　不少天才看向战傅羽的目光已经有了恐惧。

　　在这种氛围下，又有不少人测试完毕。

　　不知不觉之间，就轮到了大晋国众人。

　　首先被测试的是林辉轩。

　　……

　　方形结界内。

　　林辉轩深呼吸一口气，口中厉喝：“金龙百变——龙身变！！”

　　吼！！

　　一声龙吟，林辉轩整个身体被龙鳞包裹，头顶龙角，后面延伸出来庞大龙尾。

　　龙鳞变，不过是身体布满鳞片，仅此而已。

　　可龙身变，林辉轩已经便成了龙人，甚至如果去掉四肢，已经极为接近金龙形态。

　　鲁长老淡淡道：“这应该是特殊秘法提升实力吧，不算特殊能力。”

　　“或者说，你的特殊能力就是施展秘法而没有后遗症？”

　　“如果仅仅如此，很抱歉，我最多给你六十分。”

　　林辉轩脸色微微一变，连忙拿出撼天龙纹剑个，将始末讲出。

　　鲁长老这才来了点兴趣：“原来如此，是得到了成长型灵器器灵的承认而得到的秘法，没有一丁点后遗症。”

　　“嗯，这样的话，也算是你的特殊能力。”

　　“看你提升的实力，龙身变你应该刚进入短短时间吧。”

　　“前辈英明。”林辉轩恢复到正常状态，躬身道。

　　鲁长老摸着下巴，思索半晌，问道：“听你的意思，金龙百变分为四个变化。”

　　“龙鳞变、龙身变、金龙变、九爪金龙变。”

　　“你现在初步进入龙身变，也就是说，在达到龙身变顶尖之前，不会有任何瓶颈是么？”

　　“只有在快要达到金龙变的时候才会遇到瓶颈，并且极有可能困在这个瓶颈永不寸进。”

　　“当然，也有可能进入金龙变，然后一路提升到金龙变的顶尖状态。”

　　林辉轩点头：“是的！”

　　“这样啊，以你现在初入龙身变的层次，我最多给你八十分，不过既然在达到龙身变顶尖之前没有瓶颈，我就多给你十分，给你九十分。”

　　“看你已经达到玄阶十二星巅峰极限，距离地阶只差一步之遥，我给你七十分。”

　　“多谢前辈！”林辉轩大喜，这个结果他已经很满意了。

　　……

　　外面，曹长老念到：“林辉轩、骨龄十八，玄阶十二星巅峰极限，七十分！”

　　“特殊能力九十分！”

　　十八的玄阶十二星，并未引起众人太大的注意，这个修为，在九千多天才当中几乎是处于下流。

　　要知道，在场大部分天才，都是地阶以上层次。

　　但九十分的特殊能力倒是让众人惊讶了一把。

　　……

　　接下来是余有才。

　　可惜，余有才的火毒真元在其他地方可能特别，可在北都学府……

　　抱歉，实在是太不珍贵了，别说火毒真元，就是普通层次的异火，在选拔当中也不会得到什么太高的评价。

　　最终，余有才的摸骨成绩是六十分，特殊能力是四十分。

　　看到这样的成绩，再加上前面两项的成绩也不太理想，这几乎注定了要被淘汰。

　　余有才沮丧的走了回来。

　　接着是玄申通。

　　方形结界内。

　　鲁长老面色怪异：“中级的冰皇之体，也是初入。”

　　“算了，也给你九十分。”

　　玄申通的成绩比林辉轩稍好一些，摸骨成绩是七十五分，比林辉轩多出了五分。

　　后面的雷如文、藏青胡、雷俊炎、余痕飞的成绩就不行了。

　　论起特殊能力，四人几乎没有，最终都是零蛋。

　　摸骨的成绩也是一般，勉强算是及格，不过六十分而已。

　　这个成绩一出，也宣告着四人选拔失败。

　　最后两大项，哪怕他们全部得到了满分，也无法通过。

　　倒是华文龙的特殊能力成绩不错。

　　拥有着幻术体质，让华文龙对幻术信手拈来，最终竟然得到了八十分。

　　可惜摸骨成绩也是一般，可能是看在华文龙特殊体质不错的份上，给了六十分。

　　现在华文龙的总成绩是两百三十多分，基本上也和北都学府无缘。

　　目前也只有林辉轩和玄申通还行，只要后面两项考核努力，还是有希望通过北都学府的考核。

　　在华文龙回来之后，轮到了雷羽濡。

　　雷羽濡的骨龄是十八，属于后来居上，眼下是地阶一星初期修为，得到了八十分。

　　在特殊能力这一块，雷羽濡竟然得到了一百分。

　　这让林辉轩等人震惊万分。

　　林辉轩摇头一叹：“原以为韩风隐藏的极深，没想到隐藏更深的是雷羽濡。”

　　雷羽濡现在的成绩差不多三百五十多分，后面两项只要在八十分以上，就能够通过选拔。

　　这让注定淘汰的几人嫉妒万分。

　　时间转瞬即逝。

　　终于……轮到了韩风。

　　在这一刻，邪安山和史俊史泰等人，瞬间起了关注。

　　……

　　方形结界内。

　　韩风摊开手，徐徐凝聚出了火莲一般的蓝色火焰——苍澜玄火！


第400章 结束！

　　“这种异火……已经是上等层次！”

　　鲁长老脸上闪过一丝赞叹。

　　从异火的温度上，鲁长老就能看出这火焰不简单。

　　可仅仅如此的话。

　　“小家伙，你可知道如何提升这样的异火？如果就凭现在这样的层次，等你达到地阶巅峰几乎就没什么帮助了，我的评分不会很高。”鲁长老说道。

　　韩风立即回答：“知道，只要我实力提升，我的苍澜玄火威力就能增大。”

　　说着，韩风加大了真元输送，苍澜玄火的威力陡然增加。

　　鲁长老一脸惊讶：“随着你的修为增高？这可真是罕见。”

　　“这样的话，倒是可以给你九十多分，毕竟如果只是随着你的修为提升的话，那么那意味着你的苍澜玄火层次一直和你的修为持平，这样只能保证你永远是同等级当中颇为厉害的存在，可再强的话……”

　　鲁长老摇摇头。

　　韩风就知道特殊能力测试不会那么简单。

　　当即，韩风口中爆喝：“天火战体第七重，凝！！”

　　“融合！！”

　　瞬间，韩风的修为就从地阶二星暴涨到地阶中期境界。

　　鲁长老目瞪口呆：“这……这是……”

　　当韩风恢复过来后，鲁长老蹙眉：“你施展的应该也是秘法，却没有后遗症，莫非是……”

　　“不错，我的异火能够祛除秘法后遗症，不过只是对我而言。”

　　“而且我的苍澜玄火还能吞噬真晶层次的真元。”

　　“是么？”鲁长老眼睛一亮，将体内圣元剥出，消弱到真晶真元层次，猛地抛向韩风。

　　韩风右手一甩，苍澜玄火对着真元狠狠撞去。

　　伴随着一声沉闷声响，蓝色火焰如同饿极了的饿狼，不多久便将那一小团真元吞噬完毕，整个火焰倏然增大了一圈。

　　鲁长老点点头：“不错的能力。”

　　“不过应该有极限吧，对你现在而言。”

　　“是的，如果是地阶后期乃至更高层次的真晶真元，以我现在区区地阶二星修为来说，就有些不够看了。”

　　“地阶后期之下，也因为实力高低，吞噬的成功率有所不同。”

　　韩风解释着说道。

　　“小家伙，你实在令我惊讶，区区上品资质，有坚定的武道信念也就罢了，还有如此异火，好了，你退下吧，我给你一百二十分！”鲁长老甩着袖袍。

　　韩风大喜：“多谢长老！”

　　……

　　外面，曹长老念起韩风的成绩：“韩风，骨龄十五，地阶二星，一百二十分！”

　　“特殊能力一百二十分！”

　　韩风的成绩一出，众多天才们均是目瞪口呆，不断的倒吸凉气。

　　如果是孟雅晴和战傅羽这样的层次，他们虽然震惊，可绝不会震惊的仿佛天都要塌了。

　　韩风是谁？那可是双鸭蛋二人组。

　　固然上一项考核的成绩不错，可那只是对武道信念的考验，对资质和修为并无多大要求。

　　然而这特殊能力完全不同啊。

　　实在难以想象，到底是什么样的特殊能力，竟然会让鲁长老给了一百二十分这样的高深。

　　如此能力竟然出现在区区上品资质者身上，让无数天才有一种暴敛天物的感觉，浓浓的嫉妒充斥在众人心中。

　　凭什么？？

　　凭什么区区上品资质者会有这样的强大能力而他们没有？？

　　韩风的成绩，给众多天才的感觉，就好像是一个乞丐得到了富可敌国的财富。

　　让人万分不甘和嫉妒。

　　这个时候，众人已经忽略了韩风已经是地阶二星修为这件事，尤其是在十五岁年龄的前提之下。

　　少数注意到这点的，算是真的将韩风放在了心上。

　　如此年龄就有如此修为，定有其特殊之处，拥有强大的特殊手段，并不奇怪。

　　人群中，胡小蝶眼珠子微微一转：“这家伙是什么人，嘿嘿，日后一定要好好接触接触，果然人类当中变态多。”

　　……

　　邪安山面色难看，原本不放在眼里的小人物竟然是如此变态，这让邪安山有些惶恐：“该死的，早知道就不和这小子结仇了？难道就这样认输？”

　　“不，不行，我的自尊不允许我这样做。”

　　“而且对方也不一定会放过我。”

　　“既然已经结仇，那就将其杀死以绝后患！”

　　“混蛋，整天藏着掖着，若是早点露出这么强的能力，本少岂会轻易得罪。”

　　低下头，邪安山脸上满是狰狞阴冷。

　　如果韩风知道邪安山的想法，一定会十分无语，从头到尾，可都是邪安山自己在挑事。

　　……

　　当韩风走下，便轮到了孟雅晴。

　　有战傅羽这件事，众人想都不用想，定然又是两个一百二十分。

　　一些天才哀叹，变态的家伙层出不穷，这让他们怎么混啊。

　　……

　　方形结界内。

　　孟雅晴摊开手掌，炽热的火焰席卷而出。

　　鲁长老眼中闪过一丝失望：“上等异火么？”

　　鲁长老对孟雅晴的期望很大，顶尖的圣品资质者啊，可结果竟然仅仅是上等异火，这就好像亿万富翁出门却穿的是地摊货，完全不符亿万富翁的档次。

　　孟雅晴对此不以为意，摊开另一只手，这一次出现的，则是散发出冰冷气息的异火。

　　鲁长老原本的失望之色一扫而空。

　　“性质完全相反的异火！！”鲁长老大喜，一个人或许可能有两种属性，可两种属性处于对立的情况极低。

　　而同时拥有属性对立的异火，那种概率就更低了。

　　仅凭这一点，就足以给一个高分，一百分上下。

　　鲁长老刚要说话，孟雅晴双手合十，两大异火已经完全融合。

　　一股恐怖的力量不断波荡而出。

　　赫然是冰火两重天！

　　鲁长老哈哈大笑：“不愧是顶尖圣品资质者，我给你一百二十分！”

　　两个一百二十分传出去，众人并不震撼，反而是理所当然。

　　有了战傅羽的前例，孟雅晴这个地阶八星也没有让众人露出惊色。

　　……

　　柳玉儿、王擎苍、江达一一测试完毕。

　　柳玉儿的摸骨成绩也是一百二十分，特殊能力是九十分。

　　王擎苍的摸骨成绩是一百二十分，特殊能力是一百零五分。

　　这特殊能力不包括灵剑，如果有灵剑，王擎苍的越星级战斗能力，丝毫不弱于一百一十分特殊能力拥有者。

　　剑意配合相搭的灵剑，威力将会提升到极为恐怖的地步。

　　江达修为太低，但因为年龄极小，倒也给了一百多分，不过不到一百二十分。

　　可实际上众人都清楚，江达完全有资格得到一百二十分。

　　至于特殊能力，众人早就猜出江达有特殊血脉，故而对江达特殊能力这一块的成绩达到一百一十分并不意外。

　　不知道过了多久，当最后一人测试完毕后，所有人都有一种“终于结束了”的感觉。

　　这一次考核的时间实在是有些长了。

　　如果是平时，这点时间众人并不在意，稍微一修练时间就过去了。

　　可在这考核当中，众人神情紧张，一秒钟有时候都觉得极为漫长。

　　一些已经彻底绝望的天才更是巴不得六大项考核全部结束，他们已经承受不了了。

　　这些天才，显然是平日里修行太顺畅，一点心理承受能力都没有。

　　伟长老开始公布四项考核后的排名。

　　这一次，韩风的排名已经极为靠前。

　　若不是因为第一项资质考核的零分影响太大，现在排名排在前几名也不是不可能。

　　伟长老轻咳一声，吸引了众人注意，随后伟长老微微一笑：“摸骨和特殊能力测试已经结束，接下来将会是天神塔考核！”

　　“现在给你们一个小时的休息时间。”


第401章 天神塔！

　　一个小时后，众人休息完毕，一些仍旧充满斗志的天才精神抖擞站在虚幻广场中央，等待着几位长老打开通往天神塔的大门。

　　但更多的却是无精打采。

　　这些人的成绩极差，几乎已经没有可能通过选拔，对所谓的天神塔，也没了多少斗志。

　　伟长老皱了皱眉，没吭声。

　　每届大受打击从此一蹶不振的天才多了去了。

　　曹长老突然开口：“这一次进入天神塔可以自愿选择进入与否。”

　　“不想进去的，可以直接呆在外面，不过之后的成绩全部都将会成为零分。”

　　曹长老这么一说，原本无精打采的天才神情一凛，如果真的是零分，那脸面就丢大了。

　　就算不能通过选拔，他们也要保留下最后的尊严。

　　这时，只有极个别彻底堕落的天才直接坐在了地上，做出的选择不言而喻。

　　原本余有才等人也是不准备参加后面的选拔了，被曹长老这么一说，反倒是激发了他们的斗志。

　　他们的确是来自小国，可也不愿意给自己的国家丢脸。

　　“曹长老，你可真是面恶心善，若是我，才不会理会那么多。”鲁长老传音说道。

　　曹长老心底默默一叹，同样传音：“毕竟是人家辛辛苦苦培养出来的，若是就此废了，也太可惜了。”

　　“这些从一开始的天才堕落成废材，可比那些一直都是废材的结局还惨。”

　　伟长老直接双手结印。

　　这一次，出现的大门是紫色的。

　　紫色的大门上，满是神秘的紫金色符文，符文一阵涌动，而不是静止。

　　每一次涌动，都有一股特殊的能量波及而出。

　　众人看得颇为震撼。

　　片刻后，紫色神秘大门，自中央朝两侧缓缓打开。

　　按照顺序，众人鱼贯而入。

　　同时，每个人手中得到了一个玉牌。

　　玉佩分上下两部分，上面记录闯到了第几层，下面则是在哪一层呆了多久的时间。

　　……

　　天神塔。

　　韩风出现在一处莫名的空间。

　　这处空间到处充满了紫色光华。

　　倏然间，在上千米的地方，展开了一道小型的大门。

　　自这道门口之下，紫金色光芒轰然照射到地面上，形成了数千层台阶。

　　每一层台阶，都有四分之一米高。

　　“看来那扇门，就是通往天神塔第二层的入口了。”

　　“我现在是地阶二星修为，只有进入第二层并且坚持半个小时以上才能得到六十分。”

　　“进入第三层，就能得到七十分，在第三层坚持半个小时以上，将会得到八十分。”

　　“进入第四层，我就能得到九十分。”

　　“进入第五层，将会得到一百一十分。”

　　“我想要得到一百二十分，必须进入第五层并且坚持半个小时以上。”

　　“第五层，那可是相当于地阶五星的精神力。”

　　韩风面色凝重，他现在的精神层次，也不过是地阶三星罢了，甚至还不是地阶三星巅峰。

　　想要抵达第五层，势必要展开天火战体。

　　天火战体的增幅，不仅是对身体强度和修为，还有精神力。

　　毕竟只有身体强，才能承受暴涨的修为。

　　只有精神力强，才能完美掌控暴涨之后的力量。

　　天火战体并非那种有强大后遗症的秘法。

　　就是为了掩饰天火战体的特殊，韩风才不得不说谎，否则一旦被别人得知，哪怕说出别人得到也修练不成这句话，众多强者也不见得会信，一定会抢夺。

　　到时候就危险了。

　　秘法之所以有后遗症，就是因为这些秘法提升的只有修为。

　　身体跟不上，秘法结束后极有可能会对身体造成巨大伤害。

　　精神力跟不上，很有可能导致无法掌控暴涨后的力量，最后导致出现问题。

　　比方说施展武技控制不当而危及己身。

　　……

　　凝视着数千台阶，韩风刚刚踏上去，就感到整个空间有一股特殊的力量压迫而来，直接作用在身上。

　　还有一股力量涌入到识海之内，对识海和精神造成压迫。

　　韩风身体微微一紧，就承受了下来。

　　地阶一星的身体压迫，还无法对他凌驾在地阶三星之上的身体造成伤害。

　　识海内对精神力的压迫，也被韩风轻松抵挡下来。

　　哗啦啦……

　　不知不觉之间，第一层台阶下弥漫起了紫色之水。

　　站在第一层台阶，韩风托着下巴：“看来这就是江枫所说的传送之水，一旦被这紫色之水包围，就会被传送出去。”

　　说着，韩风从储物空间随意拿出了一块东西，朝紫色之水抛去。

　　在这块东西即将碰触到紫色之水的时候，紫色之水突然凝现出一道小型的漩涡，东西掉进漩涡内，很快消失不见。

　　外界。

　　紫色大门中。

　　突然间，打开的紫色大门内的紫色光幕一阵波动，如同涟漪一般。

　　下一刻，一块类似石头的东西掉落而出。

　　几个长老嘴角微微抽搐。

　　这又是哪个人没事闲的蛋疼去试验传送之水。

　　……

　　天神塔内。

　　韩风一步一步朝更高层次的台阶走去，同时，下面的传送之水也不断的朝上面蔓延。

　　“天神塔果然不是那么好钻空子的，若是想要作弊一直呆在第一层台阶，那么传送之水将会将其淹没，传送到外面。”

　　“但如果一直朝上面走，身体和灵魂承受的压力也将会越来越大，半个小时，可不是轻松能够办到的。”

　　好在韩风的身体素质和灵魂力远远超过地阶一星层次，故而轻松无比，很快就到了中段。

　　而传送之水，此刻不过是勉强蔓延到三分之一罢了，距离韩风还有一段颇远的距离。

　　韩风以及孟雅晴等人极为轻松，但也有人艰难无比。

　　林辉轩走到三分之一，身体已经渐渐承受不住。

　　“该死，好强的威压！难道我要停在这里？”林辉轩内心当中充满不甘。

　　就算修为达到玄阶十二星巅峰极限，可毕竟不是地阶一星。

　　面对着地阶一星的威压，林辉轩双腿都在打颤。

　　后面，大片传送之水已经蔓延而来。

　　“看来只能施展龙身变了，没想到才第一层而已，就逼得我不得不用龙身变。”

　　“我现在是玄阶十二星巅峰极限修为，身体强度和灵魂力都远远超出玄阶十二星，却达不到地阶层次。”

　　“可一旦我用了龙身变，那么修为短时间内就会堪比地阶一星初期层次，还是那种境界不稳定的层次。”

　　“不过身体强度和灵魂力应该会飙升到寻常地阶一星中上层次，虽然之后的台阶仍旧不会轻松，但起码有一半以上的可能通过第一层！”

　　“这天神塔第一层，只怕就会刷下去至少一半天才。”

　　“金龙百变——龙身变，凝！！”

　　吼……

　　伴随着低吼，林辉轩整个身体发生了巨大变化，就在传送之水即将淹没林辉轩的双脚之时，林辉轩陡然加快了速度，将传送之水甩在了后面。

　　和林辉轩一样，玄申通也施展出了中级冰皇之体，加快了速度。

　　余有才、雷如文、藏青胡、雷俊炎、余痕飞和雷俊炎就不行了。

　　华文龙固然因为幻术体质，精神力层次远超本身修为，可本身修为实在是太差了。

　　哪怕华文龙有玄阶十一星修为，估计都能比林辉轩等人轻松闯过第一层。

　　可华文龙的修为，不过是勉强达到玄阶十星罢了。

　　几乎是同一时间，七人被传送了出去，和七人同时的，还有近千人。

　　而前前后后，有更多的人被传送了出来。

　　曹长老摇摇头，这些人连及格都没有达到。


第402章 天蛇血脉！

　　江达此刻气喘吁吁。

　　身为超级天才，江达的年龄太小了，只有区区十四岁。

　　年龄小，直接导致江达的修为跟不上大部队层次。

　　“不行……坚持不下去了，再这样下去，我一定会被传送出去。”

　　“现在可连半个小时都达不到。”

　　“最少……最少我也要突破第一层达到第二层啊！”

　　“觉醒吧，天蛇血脉！！”

　　江达浑身被漆黑色的烟雾包裹，倏然间，自漆黑色烟雾当中爆射出来一条巨大的身影。

　　赫然是一条漆黑色巨蟒！

　　巨蟒双眼呈现紫色，吐着蛇信，煞是狰狞恐怖。

　　巨蟒以令人心惊的速度，猛然窜向高出大门。

　　那是通往天神塔第二层的入口之门。

　　……

　　“终于到了。”

　　韩风来到数千台阶最高层，返回头看了一眼才达到中段台阶的传送之水，旋即毫不犹豫的进入到天神塔第二层。

　　嗡！

　　进入到天神塔第二层，明显威力大增的威压降临到韩风身上。

　　这股威压，介乎于地阶一星和地阶二星之间。

　　韩风毫不在意这些威压，直接抬起头，在高空之中，又是一道散发出光亮的大门展开，那是通往天神塔第三层的入口。

　　同时，地面上凝现出一层层台阶，直到和高空的第三层入口相连。

　　韩风一脚踏上第一层，整个天神塔的威压再度增加，这一刻，是真正的达到了地阶二星层次。

　　韩风身体强度已经堪比地阶三星层次，对这威压并没有什么感觉。

　　可灵魂层次才二星，对这同样属于二星层次的灵魂威压，韩风已经感受到一阵难受犯晕。

　　韩风身体晃了晃，捂住脑袋，一咬牙，韩风继续往上走，识海内精神翻腾，不断的抵挡着灵魂威压的压迫。

　　“若是能够成功闯入第三层，我相信我的精神力一定会得到进步和突破。”

　　“就算不为了成绩，只为了身体和灵魂增强，我也要不断的往上冲刺和坚持！”

　　咬着牙，韩风一步一步往上走。

　　而此刻，第一层台阶之下，紫色的传送之水已经缓缓凝聚而出。

　　……

　　王擎苍、柳玉儿、孟雅晴、太虚兄弟、邪安山、史泰史俊两兄弟、胡小蝶、战傅羽。

　　这些可以算是九千多位天才当中算是顶尖存在之一的天才，都已经轻松的来到第二层，甚至仍旧轻松的朝第三层奔去。

　　不过这些人的修为都远超韩风，最弱也是地阶三星层次，最强的更是达到地阶八星，他们想要达到一百二十分，最少也要六层，最多的甚至要达到十一层。

　　……

　　雷羽濡这时也抵达到了第二层。

　　和韩风一样，在这里，雷羽濡感受到了极大压迫，比起韩风，雷羽濡更加不堪。

　　一步一步往上走，走到中段台阶，雷羽濡已经直不起身来。

　　“呼呼，不行了，既然如此……”

　　“闪雷之体，凝！！”

　　噼里啪啦……

　　雷羽濡周身被雷霆之力环绕，远远望去，仿若一尊战神。

　　这时，雷羽濡明显感觉到身上的压力小了许多，抬脚立刻加速奔向第三层入口。

　　……

　　林辉轩庞大狰狞的身体走到三分之一台阶，终于再也忍受不住，身体表面上的鳞片夹缝中，已经溢出了鲜血。

　　哗啦……

　　林辉轩视线模糊，气喘吁吁，龙身变形态顷刻间消退，从台阶上跌落了下来。

　　掉入到了传送之水内。

　　玄申通的冰皇之体同样达到了极限，恢复到正常状态。

　　没有了冰皇之体，玄申通立刻被压迫的从台阶上坠下。

　　……

　　外界。

　　当林辉轩和玄申通的身形出现的那一刹那，雷俊炎等早已经做好准备的人立刻接住了两人。

　　雷俊炎等人根据推算，已经猜测林辉轩和玄申通两人差不多达到了极限，也该出来了。

　　林辉破更是了解林辉轩，以林辉轩的性格，定然是达到了极限才会不得不放弃，如此，定然极为狼狈。

　　故而，几人早就到了紫色大门前，准备接住两人。

　　现在看来，他们的决定果然没错。

　　曹长老一伸手，五指张开，林辉轩和玄申通两人身上的玉牌便飞入到了曹长老手中。

　　“林辉轩、抵达天神塔第二层十分钟。”

　　“玄申通。抵达天神塔第二层十分钟。”

　　不少天才看向两人的目光充满羡慕。

　　不过是闯入到天神塔第二层，在场大部分人都能够达到这个层次，甚至有少部分人达到了天神塔第三层。

　　可问题是，这些天才基本上都是地阶一二星。

　　而林辉轩和玄申通，还不是地阶强者。

　　仅仅是玄阶十二星巅峰极限而已。

　　不同的修为，闯入到天神塔第二层，那成绩是完全不一样的。

　　地阶一星闯入到第二层，不过是七十分，若是在第二层坚持到了半个小时以上，那就是八十分。

　　而林辉轩和玄申通两人，仅仅通过第二层，就能得到九十分！

　　果然，曹长老接着念起了两人的成绩：“虽然没有在第二层坚持半个小时，但也坚持了十分钟，为此，老夫给你们两个九十三分的成绩。”

　　林辉轩和玄申通脸上都露出了喜色。

　　九十三分，对他们来说，的确是非常好的成绩。

　　从一开始，他们就没奢望得到满分甚至加分。

　　“恭喜。”

　　余有才等人咽下心中的苦涩，恭喜起两人。

　　只要在最后一项考核当中的成绩不算太差，两人基本上勉强有了进入北都学府的资格。

　　固然对他们自己基本上被淘汰感到失望，可事已至此，他们也只能对朋友发出祝福。

　　……

　　天神塔第二层。

　　庞大的漆黑色巨蛇不断的扭动着身体，疯狂的窜向高出的第三层入口。

　　可越来越强的威压，让漆黑色巨蛇速度越来越慢，到最后只能趴在台阶上慢慢蠕动往上爬。

　　透过紫色瞳孔，依稀可见漆黑色巨蛇的痛苦。

　　在距离第三层入口只有数百台阶的时候，漆黑色巨蛇终于再也忍受不住，轰隆一声砸向身后的台阶，身上的鳞片掉落。

　　须臾片刻，漆黑色巨蛇就变成了一道小小身影。

　　正是江达。

　　传送之水倏然蔓延，很快就超过了江达，将江达淹没。

　　……

　　外界。

　　紫色大门中央的紫色光幕，江达猛然窜出，在空中打了几个滚，稳稳的落在地上。

　　比起林辉轩等人，江达显然更胜一筹。

　　雷俊炎等人暗自叹息，这就是超级天才和普通天才的区别啊。

　　这里的超级天才和普通天才，是针对整个北洲大陆而言，如果仅以大晋国来说，林辉轩等人何尝不是超级天才。

　　“呼，总算没有太丢脸。”江达松了一口气，要是栽倒在地上，那也太跌份了。

　　曹长老一招手，江达身上的玉牌出现在曹长老手中：“江达，天神塔第二层，三十三分钟。”

　　“一百分！”

　　江达摸摸脑袋，对这个分数没有高兴，也没有沮丧。

　　“小子，不错啊。”余有才大大咧咧的揽住江达。

　　江达脸色猛然一变，立刻推开余有才，直接盘膝而坐。

　　余有才被推的一个踉跄，差点摔倒在地上，心中骤然升起一丝不满，就算你是超级天才，来自三品帝国，也不能这样对待一个朋友啊。

　　可看到江达的情形，余有才那一丝不满瞬间逝去，只剩下惊讶：“要突破了？？”

　　没错，江达此刻体内真元鼓荡，分明是即将突破的征兆。

　　本来，江达就已经是玄阶十星巅峰极限，距离十一星只差半脚。

　　现在在天神塔受到极大的身体和灵魂层次压迫，瞬间打碎了十星到十一星之间的瓶颈。


第403章 精神力突破！

　　实际上，江达自己也没料到会这么快突破。

　　要知道，按照最初的估计，最少还有半个月才有可能。

　　现在不过是在天神塔闯了一闯，竟然就要突破了。

　　江达暗暗叫苦，这个时候突破真不是好的时机，这里这么多人，一旦有人故意影响，他就会晋级失败。

　　一旦失败，至少要花一个月的左右时间来恢复，然后继续花时间修炼突破。

　　曹长老微微一笑，一摊手指，一道光芒射入到江达体内：“不错的小家伙，拥有那种血脉，迟早也是大圣域级别高手，就让我稍微帮帮你吧。”

　　这句话，曹长老当然是在心里面说的。

　　可即便如此，曹长老的行为不言而喻，没有哪些人会不长眼的去做一些会影响江达晋级失败的事情。

　　而且就算没有曹长老，他们和江达也没有什么仇恨，何必去做那种和人敌对的事情。

　　……

　　盘膝而坐的江达，只觉得自己体内突然涌入来一股极强的力量，这股力量竟然帮助他加快突破。

　　原本至少需要几天才能突破稳定的修为，在片刻间就突破到了玄阶十一星。

　　半晌后，十一星的境界便彻底稳定下来。

　　四周的人眼看着江达迅速突破并且稳定境界，对圣域层次，尤其是大圣域层次更加敬畏。

　　弹指一弄，轻轻松松就帮助玄阶层次稳定了突破后的境界，相当于让玄阶武者节省了数天甚至十数天的时间。

　　江达苏醒过来，从余有才口中知道了一切，当即跑到曹长老面前道谢。

　　曹长老无所谓的摆摆手：“要不了多久就是最后一项死亡魔镜的考核，我可不想你这么优秀的子弟错过最后一项考核。”

　　“不过你也要小心了，以你的实力，除非运气好，否则在死亡魔镜的成绩不会很高。”

　　死亡魔镜，地阶一星魔物也才零点一分。

　　以江达目前玄阶十一星层次，施展血脉之力，也只能狩猎一级魔物，对抗二级魔物都有些费力。

　　换言之，想要得到一百分，就要狩猎一千头一级魔物。

　　在短短三天内狩猎一千头一级魔物，基本上是不可能的事情。

　　江达耸肩：“大不了三年后再来呗。”

　　曹长老哈哈大笑：“不错，这个心态很好。”

　　“保持着这样的心态，哪怕你失败了，三年后上品战王必有你一席之地。”

　　“若是你运气好，这一次说不定就直接通过了。”

　　曹长老朝江达眨眨眼，一脸深意。

　　江达一呆，旋即笑了。

　　他可不是一个人啊。

　　只要在死亡魔镜和韩风等人联合，未必就不能得到高分。

　　……

　　天神塔内，韩风已经来到了第三层。

　　此刻，雷羽濡在第三层已经逐渐坚持不住。

　　在三分之一台阶处，雷羽濡闪雷之体消散，被天神塔第三层的庞大威压直接压迫的坠落到下面的传送之水，被传送到了外面。

　　曹长老扫视玉牌，道：“雷羽濡，天神塔三层，坚持二十分钟。”

　　“九十七分！”

　　精神力和身体素质这一块，要想远超修为实在是太难了，故而在这一项考核，能够拿到满分已经殊为不易，想要得到一百二十分，难上加难。

　　就是对孟雅晴胡小蝶还有战傅羽三人，众人也不抱期望。

　　这众人当中，包含曹长老等人。

　　历届选拔，在天神塔这一项考核当中，能够有加分并且达到一百二十分的，向来是六大项考核当中最少的。

　　九十七分，已经是极为高的分数。

　　……

　　天神塔第三层。

　　韩风已经来到了中段台阶层次。

　　一些实力在地阶三星乃至三星以上的，现在基本上冲刺到了天神塔第四层。

　　在天神塔第三层，韩风浪费了不少时间。

　　不是韩风不想快速，而是韩风的灵魂承受能力已经达到了极限。

　　每走一步，韩风头脑就愈发的疼痛，眩晕呕吐的感觉愈盛。

　　识海内，韩风的精神力已经被天神塔灵魂威压压迫的狼狈不堪。

　　韩风额头全是冷汗，仿佛韩风刚刚将头没入水中抬起一样，额头的头发湿漉漉贴在额头，更显得韩风狼狈。

　　噔……

　　韩风又是一脚踏向更高层次台阶，身体陡然一晃，差点摔落下去。

　　与此同时，韩风的身体似乎也碰触到了极限，被压迫的身体直颤。

　　到了这个程度，韩风每走一步，就要耗费极长时间，还需要一段时间来习惯天神塔的威压，然后再往上继续踏出。

　　传承之水距离韩风越来越近。

　　再这样下去，韩风要不了多久就会被传承之水淹没，被传送到天神塔入口外面。

　　韩风咬牙：“难道现在就要施展天火战体？”

　　“不行，现在施展的话，我想要锻炼我的身体强度和精神力的目的就达不到了。”

　　这样想着，韩风好不容易压下了施展天火战体的冲劲。

　　后面的传承之水越来越接近，韩风身体如同抖筛子一样颤抖。

　　又是上百层台阶，霍然间，韩风身体一阵，一股莫名的气势席卷而出。

　　肉眼可见的，韩风头脑上空一小片空间突然扭曲了一下。

　　韩风擦掉额头的冷汗，大喜：“突破了，我现在的灵魂层次已经达到三星。”

　　“凭着三星的身体强度和精神力，一旦我进入北都学府，在火莲子的帮助下，我有把握在一个月内达到三星巅峰！”

　　到了地阶层次，任何天才修炼速度都会缓慢下来。

　　一个月从二星巅峰达到三星巅峰，几乎是跨越了一个星级，让其他人知道韩风如此自信，只怕会嗤笑不已。

　　大部分人都不会相信。

　　……

　　精神力突破，韩风的压力骤减，速度陡然加快了不少。

　　原本，传承之水距离韩风只有不到十个台阶的距离。而现在，在韩风的加速之下，双方的差距迅速增大，眼下已经接近一百层台阶。

　　不知不觉之间，韩风抵达到天神塔第四层入口。

　　深呼吸一口气，韩风一脚踏入其中。

　　……

　　天神塔第四层。

　　台阶还未出现，第五层的入口也没有出现。

　　可韩风已经感觉到天神塔的威压要将他整个身体压成碎片。

　　韩风脸色惨白，难受之极。

　　就在这时，数千层台阶和天神塔第五层入口缓缓凝现。

　　韩风抿着嘴唇，毫不犹豫相信，现在他连十层台阶未必都能够踏上去。

　　“精神力能够突破到三星层次已经达到了目标，短时间内，不管是精神力层次还是身体强度都不可能再提升。”

　　“那么……”

　　“天火战体第七重，凝！！”


第404章 天神塔考核结束！

　　“天火战体第七重，凝！！”

　　轰隆！

　　赤色的火焰蔓延而出，韩风整个身体迅速增大。

　　火焰巨人矗立在天神塔第四层，一脚踏上第一层，开始朝天神塔第五层入口迈进。

　　眼下达到天神塔第四层的韩风，成绩已经达到九十。

　　只要能够在天神塔第四层坚持半个小时以上，就能够得到满分。

　　而此刻经过天火战体第七重巅峰增幅后，韩风的修为已经暴涨到接近地阶四星巅峰层次。

　　不管是精神力还是身体素质，都堪比地阶四星。

　　韩风的压力已经没有那么大，如果说之前的威压让韩风喘不过气来的话，那么现在就好像背了几十斤的重物，虽然累，却也不至于气喘。

　　“第五层……我来了！”遥望第五层入口，韩风微微一笑，以不慢不快的速度踏步而上。

　　天神塔第四层，很快就被韩风通过，进入到了天神塔第五层。

　　此刻，柳玉儿在天神塔第五层苦苦支撑，最终忍受不下而被传送了出去，同样是九十多分的成绩。

　　虚幻广场，被传出来的人已经七七八八，还在天神塔内奋斗的，只剩下很少一部分人。

　　孟雅晴、战傅羽、胡小蝶三人已经快速抵达到第六层。

　　到了这里，胡小蝶稍微放满了速度，孟雅晴和战傅羽的速度却是没有丝毫减缓。

　　太虚兄弟、邪安山以及史泰史俊两人通通达到了第五层。

　　不同的是，邪安山处于三分之一台阶层次，太虚兄弟处于中段台阶层次，而史泰史俊两人，马上就要达到天神塔第六层。

　　韩风这时，终于踏向天神塔第五层的第一个台阶。

　　……

　　轰隆！

　　天神塔第五层堪比地阶五星层次的威压轰然降临，韩风整个身体迅速弯下去。

　　轻吸一口气：“果然，第五层还不是我能够轻易闯过去的。”

　　“苍澜玄火，融合！！”

　　赤色的火焰迅速化为湛蓝之色。

　　赤色的火焰巨人也化为蓝色的火焰巨人，恐怖的火焰温度在天神塔第五层四处波及。

　　当韩风走到三分之一阶段，蓝色的火焰，让传承之水都发生一阵阵涟漪波动，发出嗤嗤响声。

　　摆摆手，带着一丝轻笑，韩风朝天神塔第六层迈进，越来越接近……直到通过！

　　“天神塔第六层，不知道我现在全力能达到什么层次？”

　　韩风一脚踏向天神塔第六层的第一层台阶。

　　……

　　同样是天神塔第六层，太虚兄弟和邪安山都已经支撑不了被传送了出去，都没有坚持到三十分钟。

　　史泰体型变得无比巨大，像是一个圆球，猛地冲向台阶，然后利用台阶的作用力，直接弹向了更高层次。

　　一些威压，全部被吸入到肥胖的肚皮内。

　　史泰嘿嘿一笑：“虽然万融神体现在还只是初级阶段，不用仍可以抵消接近一半的威压，不知道瘦子那家伙怎么样，可要坚持的时间长一点啊。”

　　另一个区域的天神塔第六层，史俊仿若一柄巨刀，所有的威压被巨刀披散，真正能够冲击到巨刀身上的威压寥寥无几。

　　史俊面无表情，背着手来到了天神塔第七层。

　　……

　　王擎苍剑意爆发，倒是起到了和史俊差不多的作用。

　　不过史俊本身可是地阶五星修为，王擎苍仅仅是地阶四星修为。

　　修为上的差距，让史俊进入到了天神塔第七层，而王擎苍却是在接近天神塔第七层的时候被轰了下去。

　　至此，王擎苍得到了一百分满分！

　　这样的成绩，目前只有寥寥数人才达到。

　　外界，柳玉儿将王擎苍扶起来，王擎苍嘿嘿一笑：“老婆，我的成绩不错吧。”

　　柳玉儿翻了个白眼：“有什么可得意的，孟雅晴和韩风可都还没有出来呢？”

　　“什么！！孟雅晴也就算了，韩风竟然还没有出来！”

　　王擎苍大吃一惊。

　　要知道，过了这么长时间，韩风绝不可能还呆在天神塔第四层，传送之水可不会停止涨动。

　　若是还呆在天神塔第四层，那传送之水足以将韩风给传送出来。

　　也就是说，韩风这家伙至少达到了第五层，并且即将抵达第六层！

　　“这家伙……明明资质差的要命，却总是那么变态。”王擎苍嘴中满是嘟囔。

　　江枫在一旁点点头，江枫比王擎苍早出来了那么一些，是少数得到满分的几个人之一。

　　在一开始，江枫对韩风一行人，也就对孟雅晴和王擎苍稍微关注一些。

　　尤其是孟雅晴，那地阶八星的修为让江枫万万不敢得罪，若非如此，对拐带了自己弟弟的一行人，江枫可不会那么好说话。

　　而现在江枫恍然发现，或许韩风可能会成为比孟雅晴更加变态的存在。

　　须知，韩风现在不过是十五，仅仅比江达大上一岁而已。

　　对韩风，江枫的态度不知不觉之间起了变化，真正的将韩风当做同级别人物，甚至更强人物来对待。

　　看看江达，江枫脸上露出了笑容，或许让江达来参加选拔还真的不是一件坏事，最起码现在心性稳定了不少不是么？

　　还提前半个月突破到了玄阶十一星，照这个速度，最多三四个月，就能达到玄阶十二星巅峰极限，再有两三个月，极有可能突破到地阶层次。

　　这还是估算，真实情况很有可能更短。

　　如果真的能够通过北都学府选拔，三个月内突破到地阶都不是不可能。

　　……

　　众人这边刚刚谈起韩风，那边韩风已经从紫色大门当中飞了出来，稳稳的落在地面上。

　　若非韩风额头满是冷汗，将前面的头发都弄湿贴在脑门上，众人还真的以为韩风闯天神塔闯的轻轻松松。

　　那也太打击人了。

　　韩风也是几位长老重点关注之人，曹长老迫不及待的就将韩风身上的玉牌取出，看到玉牌上的数字，曹长老倒吸一口气，深深的看了韩风一眼，曹长老哈哈一笑，大声道：“韩风、天神塔第六层，三十分钟以上，恭喜你小子，你拿到了一百二十分！”

　　这是这一届天神塔考核第一位在一百分满分上得到加分的，而且一加就是二十分极限！

　　第一个一百二十分啊！

　　众多天才武者哗然，他们万万没想到，在天神塔这样难考的一项考核，他们这些极品上三等资质甚至圣品资质都没有得到加分，却被区区上品资质得到了！

　　一群天才武者感到脸上火辣辣的，太丢脸的。

　　一些天才武者更是满脸凝重，如果说前面几项考核只是让他们慎重对待韩风的话，现在就是忌惮了。

　　和对待孟雅晴以及战傅羽等人一样，充满浓浓的忌惮之色。

　　邪安山目光呆滞：“这怎么可能……怎么可能啊。”

　　在这一刻，邪安山对韩风竟然心生几丝恐惧，很快被一抹凶狠替代：“不行，一定要杀了韩风此子，这人已经在我心里面留下了很大阴影，若是不除了此子，日后对我的修行也会造成障碍。”

　　太虚兄弟对视一眼，原正低声道：“这小子太邪门了，击杀王擎苍之时，一定要远离此人。”原安凝重点头。

　　现在还留在天神塔的，只剩下五人。

　　史泰、史俊、胡小蝶、战傅羽、孟雅晴。

　　众人静静的等待着，王擎苍揽着韩风：“行啊小子，我看你照这样发展下去，说不定也能得到战王称号。”

　　韩风自信一笑：“那就看最后一场考核了。”

　　这时，史泰史俊两人终于走了出来，而后不久，胡小蝶、战傅羽、孟雅晴也一一走了出来。

　　最后五人走出天神塔，意味着天神塔考核终于落下了帷幕。

　　而接下来的考核，将会是死亡魔镜！


第405章 死亡果实、死亡之花！

　　“史泰，天神塔第七层，一百分。”

　　“史俊，天神塔第七层，一百分。”

　　“胡小蝶，天神塔第七层，一百一十分。”

　　“战傅羽，天神塔第十一层，坚持半个小时以上，一百二十分。”

　　“孟雅晴，天神塔第十一层，坚持半个小时以上，一百二十分！”

　　五个人自天神塔当中离开，五个人的成绩也呈现在众人面前。

　　和前面几项考核相比，这天神塔考核，整体成绩层次下降了一个档次。

　　史泰史俊两人，前面的考核可都是有加分，而在这一项考核，仅仅是一百分。

　　还有其他天才在前面几项考核不乏有一百多分的存在，而现在大部分都是九十多分。

　　哪怕修为高，资质出色，也并不意味着身体强度和精神力就远超修为，有些可能更是处于同等层次。

　　这类天才，哪怕前面成绩再好，在天神塔这一块也不过是凑了一个六七十分而已。

　　好在这些天才前面的成绩都不错，一些有加分的更是能够将那些加分填补到天神塔考核成绩上，综合下来，总体成绩仍旧处于领先位置。

　　“休息一个小时，随后就开始最后一项考核。”伴随着曹长老最后一句，所有人直接盘膝而坐，恢复起体力。

　　韩风这边，余有才等人无奈道：“我们算是失败了，韩风，就靠你们了，我们大晋国只有你和雷羽濡以及林辉轩和玄申通还有孟小姐五人有可能通过，不要让我们大晋国丢脸啊。”

　　江枫嘴角抽搐：“够了，就是我们这些二三品帝国，差不多也就这么四五人三四人通过考核，你们七品帝国通过的数量和我们持平，甚至还要高，哪里丢人了。”

　　余有才顿时一噎。

　　韩风这时扭头看向江枫：“江兄，你可否给我们介绍一些死亡魔镜的具体情况。”

　　江枫点点头，笑了：“这件事情你问我算是问到正点上了。”

　　“死亡魔镜分为五个区域，我们应该是分配到其中一个区域。”

　　“每个区域都有一座最高峰山脉，想要狩猎七级以上魔物，基本上都要到那里。”

　　“其他山脉，七级以上魔物少之又少，就是五六级也不多见，大部分都是四级以下魔物。”

　　“而且死亡魔镜内的魔物本来就稀少，想要大肆狩猎低等级魔物得到一百分，可谓是困难之际，也许你转半天也遇不到几头。”

　　“低级魔物所能得到的分数，你们也知道，没有数百个一二三级魔物，别想得到满分。”

　　“在魔物稀少情况下，三天内根本不可能狩猎这么多低级魔物，更别说进入同一个区域的有九千多人，竞争激烈。”

　　“所以为了得到更多的分数，我们必须要狩猎高等魔物，最少也是中等魔物。”

　　“可这样一来，单独一人的危险性就大大增加，故而在死亡魔镜，联合起来是必须的。”

　　韩风若有所思，随即道：“这个的确没错，可问题是，我们该怎样聚集？我没猜错的话，到时候我们被传送进去，很可能是随机。”

　　“谁也不知道我们会被传送到什么地方。”

　　“运气好了，我们可能被传送在一块，运气不好的话，我们几个人可能彼此一个都不在一块。”

　　江枫笑了：“所以我才说有我在，你们不用担心。”

　　“待会我会施展秘法，在我们每个人身上都留下印记，当我们彼此靠近的时候，印记就会发热，进而聚集在一块。”

　　“就算距离远，这些印记也会指导我们一个大概的方向。”

　　“等我们进入死亡魔镜，以最高峰山脉为目的地，都向那里行走，或许半路上就能在一块。就算没有，等到了最高峰山脉，有那印记，照样也能聚集在一起。”

　　余有才等人微微苦笑，以他们的实力，连一级魔物都对付不了。

　　想了想，余有才犹豫道：“韩风，我们几个还是不去了，到了那里也是累赘。”

　　韩风等人沉默，韩风很想让余有才等人努努力试试，可却无法张嘴。

　　哪怕余有才等人得到一百二十分，也是注定淘汰的，前面几项考核的成绩实在是太差了。

　　这死亡魔镜不是天神塔，天神塔没有生命危险，故而余有才等人才会明知注定淘汰，也要竞争一把。

　　可在死亡魔镜，明知实力不够还要前去，就是送死了。

　　一级魔物，那也是堪比地阶一星存在，如果他们传送进去就在一块还好说，一旦分开，估计他们就算身上有印记，也等不到和众人聚集在一块就被魔物吞掉了。

　　“既然这样，我也不强求了，所以最终进入的只有九人么？”

　　韩风看向四周。

　　除去韩风，还有孟雅晴、雷羽濡、王擎苍、柳玉儿、林辉轩、玄申通、江枫和江达。

　　实际上，林辉轩和玄申通以及江达也是极为危险的，施展特殊能力，最多也就是在二级魔物口中保命，是没有那个能力狩猎二级魔物。

　　……

　　突然间，江枫好似想到了什么，立刻道：“对了，这是我们家族那位前辈给我的玉简，里面记录了死亡魔镜大致魔物，你们也看看。”

　　众人都是一喜，知道了这些魔物情况，有了大致了解，不仅让他们的性命有了保障，甚至说不定能够通过这些信息找到对付相应魔物的办法。

　　就算修为不够，到时候说不定也能翻盘。

　　玉简由韩风第一个看。

　　江枫算是看出来了，这群人几乎是以韩风为中心，并不是孟雅晴。

　　韩风精神力认真浏览起来，很快，韩风一愣：“怎么里面还有一种花和一种果实。”

　　江枫淡淡一笑：“那是死亡果实和死亡之花。”

　　“如果有可能，大家最后多得一些死亡果实和死亡之花。”

　　“现在是选拔，所以我们能够免费进入死亡魔镜，等我们进入到了外院，再想要免费进入就不可能了，需要不菲的积分才能进入。”

　　“这死亡果实和死亡之花可是好东西，能够利用这一次免费的机会多多得到死亡果实和死亡之花，对我们有着极大好处。”

　　“哦？难道这死亡果实和死亡之花有什么奇特之处么？说实话，光听这名字，就感觉很不好。”韩风好奇道。

　　死亡果实、死亡之花，和死亡两字联系到一起，韩风很难想象对他们有什么好处。

　　江枫思考了一下，道：“你所感觉也没错，不管是死亡果实还是死亡之花，虽然对我们的作用很大，但也有危险性。”

　　“死亡果实可以用来提升我们的身体强度。”

　　“死亡之花可以提升我们的精神力。”

　　“但不管是提升身体强度还是提升精神力，都是利用死亡果实和死亡之花内的死亡之力，如果我们能够抵抗过去，身体强度和精神力自然会有所提升，但一旦我们抵抗不了，那么身体就会被死亡之力吞噬，整个人化为死亡之气。”

　　韩风等人浑身一震。

　　尤其是韩风，简直可以说是大喜。

　　有了死亡之花，岂不是可以让林姐大大提升精神力。

　　不过想到那后果，韩风犹豫了起来。

　　一个不好，那可就是死亡的下场，林姐才玄阶灵魂层次，想也知道是承受不住的。

　　韩风默默一叹，还需要其他增长灵魂之力的灵果，最起码要让林姐灵魂层次增长到地阶再说死亡之花。

　　在此之前，可以先采集死亡之花。

　　王擎苍等人对视一眼，王擎苍郑重道：“虽然有危险，但的确是一个提升实力的好手段。”

　　“不管我们能不能服用，先采了再说，现在抵抗不了，不代表将来抵抗不了，提前采集，也能够节省不少积分。”


第406章 死亡魔镜！

　　王擎苍的言论，得到众人一致同意。

　　不管有什么危险，先采集了再说。

　　外院那么多学员，想必对这死亡果实和死亡之花更为熟悉，到时候找个学长询问一番即可。

　　韩风突然一拍手：“江兄，这死亡果实和死亡之花在外院当中是否很吃香？”

　　江枫点头：“没错。”

　　韩风大笑：“如此说来，只要我们得到足够的死亡之花，不是可以在外院卖出去。”

　　从江枫口中，众人得知在北都学府外院的生活需要各种积分，就好像外面的灵石一般。

　　积分很珍贵，也很难得，如果能用死亡果实和死亡之花卖出去，想必能够得到不菲的积分。

　　所有人眼睛皆是一亮。

　　江枫很是无语，给众人浇了一盆冷水道：“韩兄，你想的是很好，可你要知道，现在在北都学府外院的学员，最少也呆了三年，以那些天才的资质程度，几乎不会有地阶四五星以下的存在。他们即便是需要死亡果实和死亡之花，需要的最少也是中等程度，甚至是上等程度，而以我们的能力，能够采集下等的死亡果实和死亡之花就不错了，最高也就是中等程度。”

　　“外院那些人，真正看得上的只有很小一部分，他们本身的积分就不会太多，想要靠卖死亡果实和死亡之花赚取积分，一个字——难！”

　　“除非我们能够得到大量的上等死亡果实和死亡之花，可这种程度的死亡果实和死亡之花，基本上最少都是七级魔物守护，更多的是八九级，对我们而言，太危险了。”

　　北都学府招收学员并不只是看修为等级，要看各方面，有些时候哪怕是地阶四五星也不见得能够通过，可区区玄阶十一二星却能够通过。

　　这一小部分人，指的便是当初入院才玄阶层次甚至地阶一二星层次的武者。

　　至于那些入院便已经是地阶四五星的，现在最少也是八九星，甚至十星。

　　一些更变态的，更是早已经升入到内院。

　　“这死亡果实和死亡之花还分等级？”韩风蹙眉。

　　“当然，玉简内死亡果实和死亡之花的样子大家都看到了吧。”

　　“死亡果实是呈现菱形的红色果实，死亡之花是扇形的红色花。”

　　“其实这便是最低等的死亡果实和死亡之花。”

　　“中等的死亡果实和死亡之花呈现紫红之色。”

　　“上等的死亡果实和死亡之花呈现紫黑之色。”

　　“顶尖层次的死亡果实和死亡之花呈现浓烈的漆黑之色。”江枫朝众人解释。

　　韩风微微摇头：“看来想要大量赚取积分果然不是简单的。”

　　知道了死亡魔镜和死亡果实以及死亡之花的消息，众人开始趁着剩下的时间恢复。

　　不知不觉之间，曹长老所说的一个小时过去了。

　　飘在空中，曹长老一甩袖袍，每人手中食指上都出现一枚戒指。

　　曹长老淡淡道：“当你们猎杀魔物之时，魔物死后会化为一道漆黑色光芒进入到戒指内，戒指会给出相应的分数。”

　　“不要妄想狩猎同伴得到对方戒指内的分数，那是不可能的，如果持有者死亡，戒指也会化为灰飞。”

　　一些脸色凝重的天才武者闻言，均是松了一口气。

　　本来魔物就厉害，必然有不小的死亡率，若是再有彼此的厮杀，那死亡率就更大了。

　　曹长老继续道：“若是你们联合起来狩猎魔物，魔物死后，也会根据众人出力的多少而化为不同的黑色光芒进入戒指当中，每个人得到的分数也不同。”

　　韩风闻言思索：“看来死亡魔镜内虽然死亡率高，很是残酷，可实际上北都学府并不希望死太多人，之所以会有这样的戒指，也是为了促进众人联合。”

　　“反正戒指和魔物自动会根据出力的高低而给不同的分数，不用担心某些人加入联合却是不动手，只想占便宜的情形发生。”

　　曹长老继续说着一些注意事项，半晌后，曹长老双手合十，旋即张开。

　　下一刻，虚幻广场处，一尊漆黑色的巨门缓缓凝现。

　　这尊大门，黑气缭绕，感受着这些黑气，众人只觉得浑身不舒服。

　　“这就是死亡魔镜内的黑气么？据江枫所说，在死亡魔镜还需要抵挡这些黑气的侵蚀，不能待时间太长，哪怕是地阶巅峰层次的武者，也不能超过十天。”

　　“一旦超过十天，这些死亡之气就会对身体和灵魂产生损害。”

　　“地阶初中期层次，只能呆五六天，或者四五天时间。”

　　“难怪只给三天的考核时间，毕竟这么多人，也不全是地阶层次，还是有一小部分是玄阶层次，以玄阶层次来说，超过你三天就会有所影响。”

　　漆黑色大门缓缓打开，更多的黑气如同风暴一样席卷而出，所有人脸色都变了。

　　曹长老一甩袖袍，这些黑气被吹散，曹长老淡淡道：“事不宜迟，赶快进去吧。”

　　这一次进去的，比天神塔少多了，只有六千多人，三千多人都选择了放弃。

　　死亡魔镜太危险了，让很多明知无望选拔成功的人放弃了这一次考核。

　　只要有生命在，以他们的资质，就算不如这些通过选拔的超级天才，将来也不会差。

　　……

　　死亡魔镜内，韩风被传送到了两处山峰之间。

　　韩风撇嘴：“运气真差，一个人都没和我在一块。”

　　“最高山峰，让我看看在哪里？”

　　韩风背后张开炎龙之翼，飞到天空当中，立刻震撼了。

　　虽然不是飞的很高，可四周绵延不绝的山脉，根本是一望无垠。

　　众多山脉当中，中央很明显一处山脉高出了其他山脉近乎一半，矗立在那里，黑雾缭绕。

　　这些山脉，全部都是黑色，所有的植物也都是干枯状态，少有活着的植物。

　　浓浓的黑气，让死亡魔镜更增添了一分恐怖。

　　“不好，这些黑气对我的炎龙之翼竟有腐蚀的能力。”

　　韩风突然一惊，立刻降回到原地，蹙眉沉思：“看来外放的武技都会受到影响，体内的真元倒是无碍。”

　　“不过五六天后，想必体内真元也会受到影响。”

　　“本想用炎龙之翼飞过去的，现在看来，只能飞一段走一段，最少需要一天多的时间才能抵达那最高山脉，我被传送的太远了。”

　　“这运气，真是……”

　　韩风一脸无奈，刚走几步，韩风又是一愣，低头半晌，突然一伸手，一把赤色大刀出现在韩风手中，一股血腥之气弥漫而出。

　　“血饮赤龙刀已经是顶尖的中品灵器，距离上品灵器只差一步之遥。”

　　“不知道砍杀魔物能不能提升血饮赤龙刀等级。”

　　“以我现在的修为，血饮赤龙刀最少要达到上等级别，才能作为超强底牌。”

　　“仅仅是下等对我无用，中等的话，只能算是一般底牌，可能还不如我现在的天火战拳。”

　　“天火战拳现在的层次融合苍澜玄火威力已经介乎于地阶上品武技和极品武技之间。”

　　……

　　两个小时后，韩风终于遇到了一头魔物。果然如江枫所说，死亡魔镜的魔物是多，但死亡魔镜的范围更大，分摊下来，除了靠近最高山脉附近的山脉和最高山脉，其他山脉根本找不出来多少头魔物。

　　“二级魔物，羊头魔，就拿你来实验！”

　　看到这头魔物的瞬间，江枫所给的信息就在韩风脑海中呈现，立刻将这头魔物对号入座。

　　羊头魔，羊头人身，身高三米，一般羊头魔都是二级魔物。

　　变异的羊头魔，身高五米，却是三级魔物。


第407章 解封、血饮黄龙刀！

　　韩风面前的羊头魔，只是一般的羊头魔。

　　然而，韩风却是极为欣喜，据江枫所给信息上面所说，羊头魔一般都是群居，大概有十头到二十头之间，其中还会有一头变异的羊头魔统领。

　　现在遇到了一头羊头魔，相当于遇到了十多头啊。

　　“哈哈，运气坏到了极点，也会物极必反来一个好运气啊。”

　　韩风哈哈大笑。

　　传送的这么远，想要去魔物更多的最高山脉极其附近，势必要多花一部分时间来赶路。

　　韩风本以为一天内自己不会有什么收获，哪想到不过是赶路两个小时，就遇到了群居羊头魔。

　　……

　　羊头魔这时也发现了韩风，仰头便是一声怒吼，充满青筋的手掌猛然抓来。

　　韩风这一次看得很清晰，对方除了羊头，其他方面看上去和人类很相似，只是体型更加巨大，可实际上，还是有着极大的不同。

　　羊头魔胸前胸毛繁密，手掌指甲尖端更是弯曲，和正常人类的手掌以及指甲完全不同，反倒是和鹰爪相似。

　　“去死吧！”韩风怒喝一声，手中血饮赤龙刀狠狠砍去。

　　噗……

　　韩风的身影和羊头魔的身体相互换了一个位置，韩风手中血饮赤龙刀血腥气更盛。

　　而羊头魔胸前骤然迸射出大片漆黑色的血液，随即轰然倒地，整个身体缓缓消失，化为一道漆黑色的光芒进入到韩风手中的戒指。

　　原本空白的戒指，突然闪现出零点五的数值。

　　韩风颇为无语的瞪着戒指：“零点五分，也真好意思。”

　　旋即，韩风将注意力放在血饮赤龙刀上面。

　　打探良久，韩风微微蹙眉：“这魔物的效果果然不如人类或者魔兽。”

　　“难道是因为这魔物是死亡魔镜特有产物的原因么？”

　　“不过就算不如击杀人类和魔兽一半的效果，到底是堪比地阶二星存在的魔物，而血饮赤龙刀也仅仅是中品等级。”

　　“再有两三头，血饮赤龙刀便能够晋级为血饮黄龙刀，晋升为上品灵器。”

　　“不，应该说是进一步解开了血饮赤龙刀的封印。”

　　既然有第一头羊头魔，自然有第二头。

　　韩风在这一座山脉来回转圈，终于找到了第二头魔物。

　　这一次，韩风没有将其击杀，而是尾随其来到羊头魔的居住地。

　　羊头魔居住地，这里用漆黑色的石块杂乱摆成了几道墙，算是住处。

　　韩风看着这个地方，只觉得凄惨无比。

　　不愧是没有太多智慧的魔物，所建的老巢真是简单之极。

　　这点墙能干什么？

　　说坚固，只怕羊头魔自己都能够被推倒。

　　还不防风，那些风一吹，就能从石块之间的夹缝当中吹进去。

　　石墙内，十二头羊头魔或者躺在哪里，或者坐在那里，无聊的玩着泥巴。

　　最中央处，更加高大的羊头魔昏昏欲睡。

　　“看来这头高大的羊头魔，就是变异羊头魔，这一群羊头魔的统领了。”

　　变异羊头魔，每一群羊头魔只能产生一个，当羊头魔统领死去，其余普通羊头魔会随机被选中一头变为变异羊头魔。

　　所以对付羊头魔，一定要先将普通羊头魔干掉，否则这边你干掉了羊头魔统领，那边立刻就会有一头羊头魔晋升为羊头魔统领。

　　也幸亏这些羊头魔实力不高，羊头魔统领也不过是三级魔物，就算先干掉了羊头魔统领，对韩风也没啥危险。

　　不过既然有安全的应对方法，何必浪费力气用最笨的方法。

　　从一开始，韩风就没打算先解决羊头魔统领。

　　……

　　韩风身形一闪，吸引了几头羊头魔的注意。

　　这些羊头魔骤然起身，看看远处，挠挠头，还是走出来围墙。

　　就在这时，这些羊头魔终于看清了韩风的身影，一时之间，羊头魔双眼赤红，咆哮着冲向了韩风。

　　“四头？真是无压力。”韩风轻笑一声，化为一道道残影，手中血饮赤龙刀犀利的砍去。

　　同为二级魔物，实力也有高有低。

　　羊头魔在二级魔物当中算是垫底货色，也就相当于人类地阶二星初期程度。

　　在这死亡魔镜，固然输出的真元会受到死亡之气的影响，也不过是让这些羊头魔有对抗地阶二星中期武者的能力而已。

　　面对地阶二星巅峰极限，距离三星也只差一步之遥的武者来说，就不给力了。

　　……

　　鲜血狂飙而出，在这充满黑气的死亡魔镜内，增添了几分色彩。

　　韩风原以为魔物的血都是黑的，可击杀几头羊头魔，有的魔物却是紫黑之色。

　　韩风若有所思，莫非这些魔物的鲜血颜色各有不同？只是不管什么呢颜色都混合着一些黑色？

　　就在韩风思考的这个空档，四头羊头魔化为四道黑光射入到戒指内。

　　原本的零点五分，立刻变成了二点五分。

　　现在还有八头羊头魔，其中包括一头羊头魔统领。

　　换言之，韩风还能够得到四点五分，加上现在的二点五分，共有七分。

　　七分看着很低，可不要忘了，现在不过是进入死亡魔镜还不到三个小时。

　　不到三个小时就得到了七分，已经很不错了。

　　一些运气不好的，现在只怕连一分都没有，甚至极有可能是零分。

　　……

　　轰轰！！

　　突然间，血饮赤龙刀一阵颤动，一股股血红色的血腥之气，如同涟漪一般不断的朝四周扩散，干枯的树木在这一刻化为了碎片。

　　韩风大喜：“果然要解封了！”

　　韩风高高举起血饮赤龙刀，血饮赤龙刀爆射出璀璨的赤色光芒。

　　赤色光芒涌动，不多久，就流露出一抹金黄之色。

　　同时，一股更强的气息弥漫而出。

　　远处，羊头魔居住处，羊头魔统领陡然起身，朝着韩风的方向不断发出咆哮。

　　其余七头羊头魔，此刻也咆哮不止。

　　八头羊头魔，快速奔向韩风此处。

　　而韩风手中的血饮赤龙刀，爆发出的光芒已经全部变成金黄之色。

　　金黄之色缓缓收拢，血腥之气也重新凝聚在血饮九龙刀之中。

　　这时，已经不能用血饮赤龙刀来称呼，而应该是称作血饮黄龙刀！

　　“果然解封晋级了。”

　　“血饮黄龙刀，不愧是上品灵器，我感受到其内蕴含着一股强大的力量。”

　　“不过这还不够，这还只是下等的血饮黄龙刀，还要更强！”

　　迎着狂奔而来的羊头魔，韩风怒吼：“都去死吧！！”

　　“血饮黄龙灭！！”

　　浓郁的血腥味席卷而出，巨大的黄龙仰天咆哮，对着八头羊头魔便横冲而去。

　　片刻间，就将八头羊头魔卷入体内，巨大的黄龙化为锋利的黄色刀刃，转瞬间，就将八头羊头魔割裂成了碎片，包括羊头魔统领。

　　黄龙渐渐散去，地面一片狼藉，被黄龙搅得露出长达上百米长的鸿沟。

　　八道黑色光芒聚集在戒指内。

　　韩风微微一笑：“七分了。”

　　“吸收八头羊头魔，包括羊头魔统领的精血，我感觉到血饮黄龙刀又蠢蠢欲动了，只要再杀十头三级魔物，定然能够晋升为中等血饮黄龙刀。”

　　“现在，是时候离开这里了。”展开炎龙之翼，韩风顷刻间起飞离开。

　　……

　　死亡魔镜。

　　某一处山脉。

　　邪安山气喘吁吁的夺命狂奔，后面伴随着地面的轰隆之声，一头十米多高的漆黑色巨龙狂追而来。

　　邪安山气急败坏：“可恶，不是说魔物稀少么，怎么我随随便便就碰到了一头魔物，还是六级魔物，这还让人活么？”

　　六级魔物啊，那可是堪比地阶六星的存在。

　　而且这头六级魔物，还是六级魔物当中的顶尖存在，堪比人类地阶六星巅峰武者。

　　邪安山觉得没有人比他更倒霉了。


第408章 暗龙魔物！

　　“嗯？这是……”

　　突然间，邪安山发现前方出现一道模糊身影，离得近了，邪安山震惊：“竟然是他！”

　　邪安山嘴角流露出一抹冷笑，脚步一动，速度陡然加快。

　　这道模糊的身影，赫然是韩风。

　　韩风这时也发现了邪安山的身影，手中血饮黄龙刀隐隐发颤，那是对鲜血的渴望。

　　显然对血饮黄龙刀来说，人类的鲜血可比什么魔物强多了。

　　韩风露出一抹诡异的笑容，刚要动手，韩风惊愕了。

　　只见邪安山身后奔来一头十米多高的巨大身影。

　　“暗龙魔物！”

　　韩风一惊，根据江枫所给的消息，暗龙魔物，那可是六级魔物。

　　韩风兴奋了，血饮黄龙刀也兴奋了。

　　虽然魔物的鲜血比不过人类，但那可是六级魔物啊，这么强大的魔物，饶是血饮黄龙刀不喜欢魔物的鲜血，也不会放过。

　　此刻，韩风已经看不上邪安山了。

　　邪安山快速本来，和韩风相错而过，冷笑道：“小子，去当魔物的食物吧。”

　　连停都没停，邪安山迅速逃离。在邪安山看来，韩风可能异火强大，可毕竟本身才地阶二星，论起战斗力还行，可若是速度，那是绝对比不过他这个地阶四星的。

　　邪安山根本是想要拿韩风给他拖延时间。

　　韩风速度比不上他，那就只能和暗龙魔物对抗。

　　偏偏韩风实力强大，在邪安山看来，韩风阻挡的那段时间，足以让他逃得很远。

　　这样想着，邪安山扭过头去，想要看韩风惊慌失措的表情，可邪安山看到了什么？

　　他竟然看到韩风不仅没有逃走，反而兴奋的冲向了暗龙魔物。

　　邪安山脸色铁青，没有看到自己想要看到的一切，让邪安山对韩风恼恨了一层。

　　对邪安山来说，不照他的剧本“表演”，那就是不给他面子，打他的脸。

　　如果韩风知道邪安山的想法，一定会嗤笑的说一句，中二是一种病，得治！

　　邪安山不逃了，停在原地不断思索：“那小子为什么不怕？那可是六级魔物啊，难道那小子有对抗六级魔物的能力？”

　　“不可能，那小子明明才地阶二星，再厉害，也不可能厉害到那种程度。”

　　“可那小子也不像是白痴送死的人。”

　　一咬牙：“不管了，去看看。”

　　“若是情形不对，大不了再逃。”

　　“可若是韩风占上风，我倒是可以暗中偷袭，让韩风和那魔物同归于尽。”

　　“如果韩风和那魔物本来就势均力敌，两败俱伤，那就更好了，我不仅可以干掉韩风以绝后患，还能干掉六级魔物得到十分！”

　　面色变幻，邪安山一转身，小心翼翼的朝韩风和暗龙魔物所在位置走去。

　　……

　　远处，韩风手中血饮赤龙刀不断的弥漫着血腥之气。

　　暗龙魔物可能从韩风身上嗅到了一股危险气息，立刻放过了邪安山，转而针对韩风，不断的对韩风发出咆哮。

　　骤然间，暗龙魔物吐出一口漆黑色的烟雾，爆射而来。

　　韩风立刻举起血饮黄龙刀挡在自己面前。

　　轰隆！

　　一声爆炸，巨大的力道让韩风直接往后退，撞到了不知道多少高大的枯树。

　　“咳咳……不愧是六级魔物。”

　　韩风擦掉嘴角的鲜血，眼睛愈发的明亮：“我的运气不错，在来的路上遇到了三头一级魔物，五头二级魔物和七头三级魔物。”

　　“不仅得到了九点八分，加上之前的七分共计十六点八分。”

　　“更是让血饮黄龙刀提升到了中等程度，只要干掉这头暗龙魔物，就算血饮黄龙刀达不到上等等级，至少也会达到中等顶尖。”

　　想到这里，韩风愈发的兴奋。

　　只要血饮黄龙刀达到上等等级，那将又会是他的一大杀招！

　　暗龙魔物看到对方被自己一个吐息击退，立刻认为对方脆弱不堪，之前的危险全部都是错觉，当即怒吼一声，双脚踏地，狂奔而去，口中死亡吐息逐渐凝聚。

　　这一次漆黑色的烟雾，比之前更加凝聚，显然更加强大！

　　这样凝聚的死亡吐息，绝对能够重创同等级的武者。

　　“天火战体第七重，凝！！”

　　“天火铠甲第七重，凝！！”

　　轰隆隆……

　　韩风的修为在这一刻直接飙升到逼近地阶五星巅峰层次。

　　蓝色的火焰形成小型风暴，朝四周肆虐而去。

　　不远处的邪安山震惊的看着这一幕：“仅……仅仅是修为竟然暴涨到这种程度！”

　　“从地阶二星到地界五星，不仅仅是将近三星的差距，更是初期和中期的差距啊。”

　　“若是在加上武技，此子的战力岂不是……”

　　邪安山咽了一口吐沫。

　　邪安山万万没想到，韩风厉害到如此程度。

　　在邪安山看来，韩风最多就是异火和武技融合，能有地阶四星巅峰，或者逼近五星的战力就不错了，而现在……

　　“不行，要赶快走！”

　　邪安山心中惊惧，如此战力，暗龙魔物绝对不会是韩风的对手。

　　等韩风解决了暗龙魔物，接下来必然轮到他。

　　另一侧的韩风瞥眼注意到邪安山，冷笑不止：“原本离开了也就算了，竟然还打算偷偷过来浑水摸鱼？”

　　“既然如此，就永远留下来吧。”

　　“小炎小雷，给我拖住那个邪安山，只要一分钟，我就能解决这暗龙魔物。”

　　“是。”

　　“嘿嘿，老大放心，我们绝不会让你失望！”

　　飞天炎狮小炎和幻影雷豹小雷庞大的身体迅速出现在天空中，一声咆哮阻挡在了邪安山面前。

　　邪安山脸色狰狞：“区区地阶初期魔兽，给我滚！！”

　　邪安山异火爆发，小炎和小雷被逼迫的不断后退，随即两兽咆哮，忍受着身体的难受也不让邪安山有逃走的机会。

　　……

　　这边，韩风修为暴涨后，磅礴的真元立刻输送入血饮黄龙刀内。

　　“血饮黄龙灭！！”

　　血饮黄龙灭，乃是血饮黄龙刀三大杀招当中的最强一招！

　　这一刻，韩风的攻击力直逼地阶七星层次！

　　修为不过是地阶二星，战力却是接近地阶七星，如此巨大的提升如果被其他人知道，定然会惊讶的嘴巴都闭不起来。

　　更让韩风惊喜的是，血腥之气竟然不受死亡之气影响！

　　换言之，血饮黄龙刀所爆发的招数，根本不会因为死亡之气而威力减小。

　　“去死！！”

　　轰隆隆！！

　　黑色和黄色的能量光团涌动，震耳欲聋的爆炸声响彻天际。

　　死亡之气和血腥之气的波动不断朝四周波及而去，暗龙魔物受到波及，不安的连连后退。

　　而当死亡之气和血腥之气波及到韩风之时，立刻被韩风的苍澜玄火灼烧，化为灰烬。

　　韩风毫不犹豫，穿过能量波动，立刻来到暗龙魔物面前。

　　手中血饮黄龙刀狠狠劈下。

　　韩风要感谢这些魔物的智慧不大，应战经验贫乏，不然绝不会如此轻易就干掉暗龙魔物。

　　暗龙魔物被劈成两半，黑红色的鲜血被血饮黄龙刀吸收。

　　庞大的能量让血饮黄龙刀兴奋连连。

　　感受到血饮黄龙刀的兴奋，韩风亦是流露出一抹笑容。

　　再看戒指，已经是二十六点八分。

　　来到死亡魔镜不过半天时间，就已经获得二十六点八分，这个成绩已经极为喜人。

　　这还是距离最高山峰颇远，一旦接近，遇到的高等级魔物将会更多，届时……

　　“我的目标，可不仅仅是一百分，而是一百二十分啊。”

　　韩风低声道。


第409章 五尾天狐（上）

　　“赤煌之火，爆！！”

　　轰隆！

　　小炎和小雷终究修为太弱，不过是区区地阶初期魔兽，比起人类的地阶初期，两兽自然是强上不少。

　　可对于已经是地阶四星的地阶中期武者，并且拥有异火赤煌之火的邪安山来说，两兽这点实力就不行了。

　　扑通……

　　扑通……

　　两兽狠狠坠落到地上，掀起一片黑色烟土。

　　邪安山击败两兽，就要离去，哪只两兽挣扎着起身，再一次拦截在邪安山面前，哪怕两兽身受重创，仍旧不忘完成韩风的吩咐。

　　邪安山气疯了，人类和魔兽明明互相仇恨，怎么这两个魔兽对韩风如此言听计从。

　　虽说听说过有些人类和魔兽从小一起长大，感情非比寻常，可邪安山一直以为那是虚假的，人和人都做不到的事情，人和魔兽就能做到？

　　可看这两兽，邪安山沉默了。

　　眼看韩风那边气息波动即将平息，邪安山脸色狰狞：“两个畜生，去死！！”

　　时间紧迫，邪安山也顾不得浪费真元，大量的真元涌动，赤黄色的火焰化为恐怖的风暴。

　　“炎魂暴击！！”

　　恐怖的赤黄色火焰风暴，爆射而出。

　　如果这火焰风暴击中了小炎和小雷，两兽不死也会失去再战之力。

　　“地炎熔破斩！！”

　　一声厉喝骤然响起，一柄火焰所化的刀刃破空而来，瞬间冲入到火焰风暴当中。

　　赤黄色的火焰风暴，片刻间被劈成了两半，化为火雨从天而降。

　　就在关键时刻，韩风终于赶来。

　　邪安山的脸色极其难看，甚至夹杂着一丝绝望。

　　固然知道六级魔物暗龙魔物很可能不会是韩风的对手，可邪安山怎么也没料到，韩风竟然强势到两招灭掉了暗龙魔物。

　　这意味着，韩风拥有秒掉寻常地阶六星武者的战力！

　　地阶六星啊，那已经是地阶中期的高等程度，最起码要有接近地阶七星的战力才有可能如此轻松干掉地阶六星。

　　“老大，你终于来了。”

　　小炎口中吐出一口鲜血，笑了。

　　韩风点点头，立刻将两兽收回到了育兽空间。

　　在那里，两兽的伤势将会得到最好的治疗：“看来，日后要好好提升小炎和小雷的实力了。地阶初期修为，对我的帮助不大，每次遇到危险让他们相助，反而是害了他们。”

　　“日后那些灵石多分一些给他们。”

　　韩风本身所有的灵石也不多了，好在一旦考入北都学府，就会有各种方式赚取灵石。

　　……

　　“韩……韩风，我错了，都是隆家那混蛋强迫我的，不要杀我。”

　　邪安山没有抵抗，就算想抵抗，他也没那个实力。

　　韩风叹息一声：“说实话，我跟你本来并没有多大的仇恨，一切的源头都是隆家那个三少。”

　　“可即便如此，我们之间也仅仅是立场不同而已。”

　　“怪就怪你考核途中不止一次对我流露出明目张胆的杀意，我自己都想不明白，我们是哪里来的那么大仇恨？”

　　“对我有如此杀意的人，我怎么敢放虎归山。”

　　邪安山面色一僵，这时他陡然发现，好像的确是他一开始针对韩风，也是他最先下决心要杀了韩风，对韩风露出杀意，而对方……

　　仔细想想，那些他自以为韩风对他的嘲讽和蔑视，都是他自己想出来的。

　　韩风没有理会邪安山的脸色，继续道：“再说今天这件事，本来看在你给我送来了一头六级魔物、十分成绩的情况下，我本打算饶了你。”

　　“可你偏偏打着不好的心思来占便宜，如果我和暗龙魔物两败俱伤，你一定会坐收渔翁之利吧。”

　　“别反驳，你一定是这样想的，别想找借口欺瞒。”

　　邪安山本想说这是误会，被韩风这么一抢白，邪安山张张嘴，什么都没有说出。

　　因为韩风所说的一切都是真的！

　　看着韩风毫无表情的脸，邪安山心中升起浓浓的寒意和恐惧：“韩风，我真的错了，放过我吧，你杀了我，我大哥一定不会放过你的，我大哥已经是地阶六星巅峰，距离七星只差一步之遥。”

　　“我大哥可不是普通的地阶六星，就是寻常地阶八星武者，我大哥也有一战之力，甚至胜之！”

　　“只要你放了我，我日后定然不敢招惹你，而且我可以站在你这一边对抗隆家。”

　　韩风突然轻笑一声：“你这句话，你自己相信么？”

　　邪安山的连瞬间僵住了。

　　对自己的性格，邪安山哪里不清楚，尽管不甘，尽管觉得有些丢人，可邪安山不得不承认，自己就是一个欺软怕硬的存在。

　　现在面对韩风的强势，为了活命他会思考自己的不对，可一旦没了生存威胁，这些不对一定会被他抛之脑后，然后将今日之事当做奇耻大辱，绝对会找上他的大哥来报复。

　　韩风又是一笑：“看，你自己都不相信，难道我就那么傻？去相信你这凭空所说的话？”

　　“不管怎样，你都会来报复，换言之，不管怎样，我都会和你那位大哥对上。”

　　“既然如此，为什么要放了你？”

　　邪安山沉默了，到了这时，邪安山已经极为清楚，韩风是绝对不会放过他的。

　　邪安山苦笑一声：“我现在最后悔的，就是和隆三少结盟，如果没有那件事情，我绝对不会落到如此地步。”

　　“世界上可没有卖后悔药的，现在后悔有什么用？”韩风冷冷道。

　　“话说回来，好歹也是一位天才级别的人物，你就这样认命，不打算拼死一击？”看着瘫软到地上的邪安山，韩风有些不解。

　　邪安山僵硬的道：“不是不打算，而是我的身体已经动不了了。”

　　韩风一愣，旋即微微摇头，这邪安山，真是白费了他的资质，竟是被吓得身体无法动。

　　若不是有一个好的出身，有一个不错的资质。

　　就这样的性格，在寻常家族、普通帝国内也别想有什么作为。

　　……

　　血饮黄龙刀砍入邪安山体内，邪安山瞪大了眼睛，身体不断抽搐，浑身精血被血饮黄龙刀吸收。

　　到了这个地步，邪安山脸上布满恐惧，却仍旧没有一丝反抗的趋向。

　　最终，邪安山带着恐惧的面容，被吸成了人干。

　　血饮黄龙刀一阵颤动，迸射出更加浓烈的血腥之气。

　　韩风抚摸着血饮黄龙刀：“到底还是人类和魔兽的精血有用，邪安山地阶四星的精血，带给血饮黄龙刀的作用丝毫不弱于六级魔物暗龙魔物！”

　　“现在血饮黄龙刀，终于提升到上等级别了。”

　　收起血饮黄龙刀，韩风张开炎龙之翼，飞往最高山脉。

　　……

　　来到死亡魔镜差不多一天时间。

　　某一处山脉，飞来一道人影，人影背后张来两道纯粹由火焰凝聚而成的羽翼。

　　这人，正是韩风。

　　杀掉邪安山之后，韩风的运气仿佛全部用掉了。

　　到目前为止，韩风只遇到了六头一级魔物和两头二级魔物。

　　三级魔物一头都没有遇到，更别说什么四级五级六级的魔物了。

　　这么长的时间，只得到一点六分的成绩，韩风一脸无奈。

　　加上前面二十六点八分的成绩，现在也不过是二十八点四分。

　　现在，韩风迫不及待的想要找到一头高等级的魔物狩猎，成绩太低了，距离一百二十分的目标，还有足足九十一点六分的差距！

　　……

　　徐徐降落到地面上，韩风仰头沉思：“不久前我感受到两股强大的灵力波动，差不多就是在这附近。”

　　“至少是六级魔物的大战，绝不能放过！”


第410章 五尾天狐（下）

　　那两股凌厉波动，其中一方属于魔物。

　　另一方，却是属于纯粹的灵力，而且是一股极为特殊的灵力。

　　显然，这另一方，是同为进入死亡魔镜考核的武者。

　　如果是平时，韩风说不定就直接飞过去了，只要抵达最高山脉处，魔物自然就多了。

　　根本不可能在中途停下！

　　韩风是想要得到高分，可在情况允许的情况下，韩风并不想和其他人夺食。

　　一来大家都不容易。

　　二来若是真的夺走了，对方没有通过选拔也就罢了，可一旦通过，那就多了一位敌人。

　　固然韩风不怎么在意，可任谁也不希望自己的敌人越来越多，韩风也一样。

　　然而现在成绩实在是太低，还需要半天的路程才能抵达，谁知道这半天会如何？

　　也许会运气很好的遇到不少魔物，得到七八分乃至十多分。

　　但也有可能运气不好，只得到一两分甚至一分以下。

　　死亡魔镜的魔物是多，可高等级的魔物也多，众人需要联合才能安全，这样一来，众人势必要瓜分。

　　万一瓜分后的分数少，那么一百二十分基本上是无望了。

　　在此之前，自然是得到的分数越多越好。

　　故而，韩风明知道可能会和那位天才发起冲突，韩风还是过来了，为的就是夺食。

　　可惜，就在刚刚，那灵力波动已经消失，也不知道对方是否已经成功狩猎了魔物，还是魔物将那位天才武者给干掉了。

　　……

　　半晌，韩风还是决定在这里逛一圈看看。

　　山脉某一处，韩风眼神一凝，隐约可见前方有一处微弱白光。

　　“死亡魔镜的事物大多是以灰色和黑色或者深紫色为主，这白色……”

　　带着好奇之心，韩风加快速度，很快抵达了目的地。

　　韩风一脸震撼：“这……这是天狐！！”

　　韩风前方，一头巨大的白狐倒在地上，腹部裂开一道深口，鲜血流出。

　　白狐浑身毛发呈现白色，给人一种高贵无比的感觉。

　　看着白狐身上微弱的白光，韩风摸着下巴：“天狐，那可是堪比圣品资质。”

　　“而且还是五尾天狐，资质必然不差，看样子是隐藏在九千多位天才当中的某一个。”

　　“圣品资质，会是谁呢？”

　　韩风脑中不断回想着资质测试时的一些圣品资质者。

　　很快，一道人影出现在韩风脑海中：“会是她么？”韩风有些不确定。

　　“罢了，把这头五尾天狐治好自然就知道了。”

　　如果真的是那个人。

　　凭着五尾天狐的天赋能力，还有地阶四星巅峰修为，寻常六级魔物定然不会是其对手。

　　换言之，能够将那个人打成如此重伤的魔物，绝对不会是普通的六级魔物，很可能是顶尖层次的六级魔物。

　　甚至是七级魔物。

　　八级……倒是不太可能。

　　从地阶四星到地阶八星，四星左右的差距可不是那么容易跨越的。

　　不过韩风也不能肯定，毕竟他本身可是能够跨越将近五个星级战斗，别人说不定也能如此。

　　……

　　从储物空间取出一些疗伤丹药，将其化为源液。

　　原本普通的地阶下品疗伤丹药，化为源液后的效果丝毫不比地阶中品弱。

　　将源液送入天狐嘴中，这些源液化为能量自动恢复起天狐身上的伤势。

　　韩风需要从天狐口中得到一些情报，自然首先要救治天狐。

　　不愧是有着堪比地阶中品疗伤丹药层次的源液，没过多久，天狐腹部的伤口缓缓聚合，除了留下一道明显的伤痕，总算是不再继续流血了。

　　韩风目光炯炯的看着天狐，想要看到天狐恢复人身的场景，结果半晌后也没出现。

　　想想，韩风释然了。

　　这天狐，可是真正的魔兽，而不是如同龙身变这等靠秘法或者特殊能力才能变化的兽形。

　　施展类似龙身变、冰皇之体的秘法或者特殊能力，那是需要消耗大量的真元才行。

　　变身后消耗的真元更大，一旦受到重创，身体为了保存体力，会自动撤消龙身变、冰皇之体等秘法或者特殊能力。

　　可对于魔兽而言，化为人形反而是一种束缚，一旦受创，会化为本体。对魔兽来说，化为本体才是最舒服的一种形态。

　　并且发挥出魔兽真正的威力！

　　所以想要看天狐化为人形，至少需要天狐苏醒才行。

　　……

　　半个小时后，五尾天狐终于缓缓睁开双眸。

　　湛蓝色的瞳孔，更显得五尾天狐充满仙气。

　　“这是……”

　　五尾天狐有些迷茫的眨眨眼，看到韩风的那一刻，五尾天狐瞬间一惊，身体下意识的做出防御之态。

　　可随后五尾天狐意识到，韩风想要害她早就动手了，绝不会留到现在。

　　再一感应，五尾天狐就发现自己腹部的伤口已然恢复不少。

　　须知，当初她所有体力和妖力都用在了逃跑上，根本来不及治疗伤势，等逃出魔物的视线想要治疗时，已经来不及了。

　　只能僵硬着身体倒下。

　　……

　　“是你……救了我？”

　　悦耳的女音淡淡传出，韩风听着这种声音，对天狐的人形是谁有了接近十分把握。

　　点点头，韩风道：“是我，我发现这里有激烈的灵力波动，所以……”

　　天狐了然，这是来争夺魔物了。

　　天狐并不计较这个，身子一动，白光骤然大量，庞大的天狐消失在韩风面前，取而代之的是一位年方十六左右的妙龄女子。

　　女子被如同浓雾一般的白光包裹，透过白雾，隐约可见妙龄女子的躯体。

　　从魔兽形态化为人影，女子浑身赤裸。

　　韩风浑身热血涌动，鼻子有些发痒，呆愣片刻，韩风骤然红着脸扭过头去。

　　女子脸颊微微一红，显然忘了自己从魔兽化为人形会是赤裸模样。

　　由此可见，女子对化形也不是很娴熟。

　　好在有浓雾抵挡，所有能看到的都是模模糊糊，并不清晰，当浓雾散去，女子已经换好了衣物。

　　韩风这边感应到，也扭过来了头，笑道：“果然是你，胡小蝶！”

　　胡小蝶歪歪头：“怎么猜出来的？”

　　韩风摊手：“传闻天狐乃是妖狐的更高层次，不管是妖狐还是天狐，魅惑能力都极为强大，天狐的魅惑层次更在妖狐之上。”

　　“也只有天狐作为本体的你，才能在虚幻广场吸引那么多人。”

　　胡小蝶鼻子一皱：“那不过是我稍微一激动没控制好魅惑之气而已，要不然，可不仅那么点人成为本小姐的粉丝。”

　　“嘻嘻，你救了我，算是我的恩人，要不要我以身报答呢？”

　　胡小蝶朝韩风抛了一个媚眼，风情万种，魅惑之力全开。

　　韩风下腹一紧，倒吸一口气凉气。

　　在这一刻，韩风竟然觉得胡小蝶的魅力狂涨十倍不止，难怪那些人被迷惑了还不自知。

　　韩风微微躬身，掩饰下面的尴尬，眼神更是努力的想要从胡小蝶身体上转移开来。

　　不愧是天狐的魅惑之力，太强了。

　　而且韩风很确定，这胡小蝶不过此刻散发出的魅惑之气，不过是很小一部分。

　　就在这时，胡小蝶面色一白，魅惑之气全消，唉哟一声瘫软倒地上。

　　韩风一惊，立刻来到胡小蝶身边伸手探去，结果哭笑不得：“重伤没好就用魅惑之气，这下好了，好不容易恢复的一些伤势又加重了。”

　　胡小蝶面色苍白从怀中拿出玉瓶，打开瓶塞，一股浓郁的丹香漂浮而出，仅仅一闻，韩风就觉得浑身一震，精神力涌动起来。

　　精神前所未有的清明！


第411章 暗影紫魔！

　　仅仅一闻，精神就如此清明舒畅，这丹药显然非同一般。

　　绝非地阶丹药可比。

　　韩风目前还从未见到过天品丹药，韩风怀疑，胡小蝶手上拿的这一颗，极有可能就是天品丹药。

　　韩风玩味凝望着胡小蝶：“我们还算是陌生人吧，这么大胆将丹药拿出，就不担心被我夺走？”

　　胡小蝶苍白着脸微微一笑：“你既然救了我，而不是趁机盗取了我的魔核，那么想来也不会来抢我的丹药。”

　　“即便是你抢了，这丹药也只对我们魔兽有用，你们人类吞服，只会爆体而亡。”

　　“再则，这实际上只是疗伤丹药罢了。”

　　言罢，胡小蝶干脆直接坐在原地炼化起丹药疗伤。

　　韩风无语，还真是信任他，他应该说一声感谢么？

　　他只是想要知道魔物的大概消息罢了。

　　这一次足足两个小时候，胡小蝶才悠悠转醒。

　　不愧是天品丹药，不过两个小时，伤势已然恢复了八九成。

　　胡小蝶猛然站起，战意盎然：“刚才受伤，我的魅惑之气只用了不到五成。”

　　“现在差不多能够发挥八九成，绝对能够魅惑了你。”

　　韩风：“……”

　　胡小蝶已经开始脱起了衣物。

　　韩风立刻惊慌了：“你想要干什么？”

　　胡小蝶眨眨眼：“报恩啊，以身报恩。”

　　韩风连连摆手：“我不用你报恩，更不用以身报恩，而且哪有你直接用魅惑之力魅惑别人报恩的。”

　　“你只需要告诉我你遇到的是什么魔物就行了。”

　　胡小蝶“哦”了一声，有些无趣摇头：“好不容易遇到一个看上眼的，真是……”

　　“你真不打算让我以身报恩？”

　　韩风很肯定的摇头。

　　见此，胡小蝶眼底异色一闪而逝。

　　她哪里是真的要以身报恩，不过是试探而已。

　　现在看来，结果不错，否则看在救过她性命的份上，杀到是不会杀，可也不会让对方好看。

　　身为妖狐一族的公主，天生五尾天狐，身子在突破圣域之前都要保持圣洁，怎么可能轻易交出。

　　不要以为妖狐和天狐擅长魅惑，身子就不纯洁。

　　……

　　胡小蝶坐在一旁，说起她遇到的魔物：“那是一头七级魔物，实力强大，而且能力好像是什么磁场。”

　　“在周围一定范围内，受到这磁场影响，体内能量不断的紊乱，很容易造成施展武技失败。”

　　接着，胡小蝶说起了魔物大概样貌。

　　韩风微微眯眼，脑中江枫所给的死亡魔镜常见魔物样貌不断闪现。

　　很快，韩风就对上了号。

　　“原来是暗影紫魔。”

　　“据江枫所给玉简内介绍，暗影紫魔只是普通的七级魔物，大概相当于寻常的地阶七星武者，单凭物理力量，比暗龙魔物强大，却也有限。”

　　“可暗影紫魔的能力暗黑磁场却是不好对付。”

　　“有那个磁场在，任何能量攻击有百分之五十的可能会施展失败，不仅伤不到暗影紫魔，反而会让施术者反噬重创施术者。”

　　“而且在暗黑磁场内，死亡之气浓郁，地阶四星之下坚持不到几分钟就会被死亡之气侵蚀，身体机能受到影响。”

　　“严重者，会影响到日后的实力提升。”

　　“据那玉简内的消息所说，北都学府不少天资非凡的学员因为此而止步于天阶巅峰层次，直到死也没有踏入到圣域层次。”

　　“只有地阶七星以上的地阶后期强者才能较为轻松的地方甚至忽略暗黑磁场死亡之气的侵蚀。”

　　“至于地阶中期，根据修为高低，最弱能坚持半个小时，最强也不过是一个小时罢了。”

　　韩风继续思索：“我现在施展天火战体和苍澜玄火融合，修为接近地阶五星层次，大概能够坚持四十多分钟。”

　　“再有苍澜玄火吞噬死亡之气，应该能够坚持五十多分钟。”

　　“五十多分钟内，必须解决战斗。”

　　“不知道在苍澜玄火的吞噬之下，我能否安然施展出天火战拳。”

　　“血饮黄龙刀的血腥之气好像对死亡之气也有抵抗作用，若真如我所想，这暗影紫魔，我并非无法对付。”

　　“只要破了暗黑磁场，这暗影紫魔就没什么厉害的。”

　　“嘿，你打算单独去么？”胡小蝶在韩风面前晃晃手，问道。

　　韩风直起身来，眉毛一挑：“你的意思是……你也想要去？”

　　“想要我们联手？”

　　“当然，你一个人的话很危险吧，有我相助，你的把握最起码大一些。”

　　“再不济，我逃跑的速度不错，当你不支的时候，我可以带你逃走。”

　　“咳咳，好吧，最主要的是我想要报仇，奶奶的，竟然把本小姐重伤到那种程度，简直罪无可恕！”

　　胡小蝶举手握成拳头，一脸愤怒。

　　韩风闻言，心中一动：“若是我判断错误，有胡小蝶在，的确是能够安全带我逃离。”

　　“而且有胡小蝶引路，也不用我费力在这附近寻找暗影紫魔。”

　　这样想着，韩风口中却是透露出质疑的语气：“真的？你要是那么能跑，还能伤成那样？”

　　这是韩风的疑惑，要知道，暗影紫魔除了暗黑磁场，真的没什么强有力攻击方式。

　　最起码暗龙魔物还能吐息远程攻击。

　　而暗影紫魔却办不到。

　　如此，只要想逃的话，以胡小蝶本身地阶中期魔兽，外加天狐本就擅长速度，应该是能够极为轻松摆脱暗影紫魔才是。

　　胡小蝶立刻苦了脸：“都是我大意啦。”

　　“本想利用魅惑之力来影响魔物的，然后施展出幻术解决掉魔物。”

　　“哪知道魔物智慧低下，根本体会不到本小姐的魅力！”越说，胡小蝶越是愤恨。

　　韩风翻了个白眼，还以为真的是因为身体受到重伤而怨恨暗影紫魔，原来最根本原因是觉得自己魅力被小瞧了。

　　胡小蝶发现韩风的神色，脸色突然间尴尬，心虚之下，胡小蝶怒吼：“要不要和本小姐联合，说句话吧！”

　　韩风轻笑一声：“有何不可。”

　　……

　　山脉东侧。

　　一浑身紫色毛发的高大身影四处移动着，陡然间，高大的身影突然兴奋起来，口中发出一阵阵吼声。

　　“我们距离暗影紫魔还有一千多米吧，这么快就发现我们了。”韩风脸上闪过一丝惊讶，随即韩风神情一凛，只觉得一股奇怪的磁场将他包裹在内。

　　与此同时，微弱的死亡之气想要入侵到他体内。

　　这样微弱的死亡之气，自然没有办法对韩风造成伤害，可韩风仍旧让苍澜玄火在体内运转，直接将这微弱的死亡之气灼烧。

　　“果然是暗黑磁场，看来这暗黑磁场的影响范围足有将近两千米。”韩风心中下了判断。

　　抬起头，韩风凝视着远处本来的暗影紫魔，突然眼神一凝，落在暗影紫魔右侧：“那是……”

　　“是死亡果实！！”

　　“紫黑之色，当中带着微弱的一点红色，这是刚刚晋级为上等的死亡果实！”

　　韩风大喜，没想到在这个地方竟是遇到了死亡果实，而且还是上等！

　　胡小蝶狐疑的瞅着韩风，不明白韩风为什么突然间兴奋起来。

　　胡小蝶身为魔兽，自然不知道死亡魔镜最珍贵的，是死亡果实和死亡之花！

　　……

　　“吼吼……”

　　暗影紫魔挥舞着巨爪，狂奔而来。

　　“天火铠甲，凝！！”

　　“天火战体，凝！！”

　　韩风修为瞬间暴涨。

　　这一刻，韩风瞬间发现自己的真元不稳定起来，天火战体有还原的征兆。

　　“苍澜玄火，凝！！”

　　韩风又是一声厉喝，蓝色的火焰盛开。

　　再一感应，虽然影响还有，却弱了不少。

　　韩风微微一笑：“果然如我所料，我的苍澜玄火对死亡之气有一定的抵抗力。”

　　“这暗黑磁场，本质上还是死亡之气凝聚而成。”

　　“既然苍澜玄火能够抵挡，那么血腥之气自然也能。”

　　胡小蝶这时已经化为了巨大本体，五条尾巴狂甩而去。

　　这一次，胡小蝶没有再施展什么魅惑之力，更不敢大意。

　　轰隆隆……

　　尾巴和暗影紫魔的爪子轰然相撞，暗影紫魔被巨大的力道甩的连连后退，在地面上踩出一道道深坑。

　　而胡小蝶的尾巴也被撕裂了不少白色长毛。

　　韩风举起血饮黄龙刀：“血饮黄龙破！！”

　　血腥之气组成的黄龙怒吼而出。

　　暗影紫魔感受到强烈的威胁，脚下的动作猛然加快，黄龙不管怎么追逐，都追不上暗影紫魔。

　　很快，黄龙缓缓散去。

　　韩风眉头紧蹙：“到底是堪比地阶七星层次的暗影紫魔，速度太快了。”

　　“那么……血饮黄龙杀！！”

　　黄龙凝现，更为庞大。

　　此刻的血饮黄龙刀，已经是上等层次，由韩风施展出来血饮黄龙杀，威力已经丝毫不弱于地阶七星巅峰层次。

　　“好……好强的攻击！”

　　胡小蝶所化的五尾天狐瞳孔一缩：“这样的攻击，根本不需要我帮忙啊。”

　　“不对，暗影磁场怎么没对他造成影响？”胡小蝶终于发现了违和所在，在这暗黑此藏，她只能够利用物理攻击，比如尾巴和爪子。

　　而韩风竟然能施展出武技！


第412章 干掉暗影紫魔！

　　施展出一次武技也就罢了，还施展出第二次。

　　接连两次施展而出，根本不可能是运气问题，只能说这暗黑磁场对韩风的影响实在有限。

　　胡小蝶心中暗骂：“太变态了，这家伙到底是怎么做到的？”

　　“要不是不能运用能量，或者说运用能量攻击很容易失败伤到自己，本小姐岂会应付不了区区寻常七级魔物，又不是很厉害的七级魔物。”

　　充满血腥之气的黄龙，比之前更加快速，几乎是眨眼间就来到了暗影紫魔面前。

　　暗影紫魔吓了一大跳，身子猛然跃起，朝后方跳跃。

　　然而血腥黄龙却是紧追不舍，没有丝毫落后。

　　暗影紫魔惊惧了。

　　惊惧到极点，暗影紫魔愤怒了，无穷的愤怒，让暗影紫魔仰天发出一声震天吼声。

　　吼！！

　　吼吼！！

　　吼吼吼！！！

　　暗影磁场的波动在这一刻瞬间如同开水一样沸腾起来。

　　轰隆！

　　瞬间，狰狞的血腥黄龙爆炸，一股股恐怖的波动席卷而出，以爆炸点为中心，数百米大小的巨坑豁然凝现。

　　四周仍旧被波及，不知道多少漆黑巨石和枯木在这一刻化为灰烬。

　　噗噗……

　　韩风吐血连连，整个人如同遭遇到了雷劈，瞬间萎靡在地。

　　胡小蝶大吃一惊：“糟糕，刚才磁场的威力瞬间增幅了好几倍。”

　　化为人形，胡小蝶立刻来到韩风身侧，韩风又是吐出一口鲜血，苦笑不已：“小瞧暗影紫魔了，暗影磁场竟然能一瞬间增强那么多威力。”

　　一瞬间增强数倍啊，连苍澜玄火和血腥之气在那一刻都没用了。

　　韩风该说他很幸运么，施展的武技是靠血饮黄龙刀，而不是靠他本身。

　　施展的也不是血饮黄龙刀的最强一招血饮黄龙灭。

　　不然若是用本身施展出堪比血饮黄龙灭的武技，反噬之下，只怕不死也只剩下十分之一条命了。

　　“快，吞下这颗丹药。”

　　胡小蝶取出一颗天品层次的丹药。

　　韩风一怔：“这样珍贵的丹药你也舍得？”

　　“这都是父王外出游历，从其他人类国度抢过来的，对我来说一般，不怎么珍贵。”

　　韩风抽抽嘴角，差点忘了，这位可是出身妖狐一族，想必不缺少圣域强者甚至大圣域强者。

　　区区天品丹药，还真的不算什么。

　　立刻吞服下丹药，丹药化为一股股温润的能量滋润着韩风的身体。

　　韩风脸色缓和了许多，当即看向远处。

　　黄龙爆炸，暗影紫魔距离可是最近，定然不可能安然无恙。

　　爆炸的余波渐渐散去，一道高大的身影模模糊糊站起身来。

　　左右摇晃。

　　依稀可见，其中一条胳膊好像耷拉着，不知道是不是断掉了。

　　突然间，韩风和胡小蝶都是一愣，身处于暗影磁场，两人很清晰的感应到暗影磁场在移动着，看这方向，暗影紫魔分明是要逃离。

　　“胡姑娘，拦住暗影紫魔！！”

　　胡小蝶立刻化为本体，五条尾巴倏然扫了过去。

　　如果是暗影紫魔全盛时期，胡小蝶想要靠尾巴纯粹的力量抓住暗影紫魔是不可能的。

　　可这个时候暗影紫魔受到了重创，一切便变得简单之极。

　　五条纯白的狐尾顷刻间将暗影紫魔狠狠的捆绑住。

　　暗影紫魔剧烈的挣扎，白色毛发纷纷而落。

　　胡小蝶怒了：“该死的魔物，竟然将本小姐美丽的尾巴弄成这个样子。”

　　愤怒，让胡小蝶捆绑的更紧。

　　暗影紫魔口中不断咆哮，暗影磁场再次波动起来。

　　可能是受到了重创，这一次的波动，明显不如上一次。

　　如果说上一次是正在剧烈沸腾的开水，那么这一次就好像是即将平息的开水。

　　韩风早就防着暗影紫魔这一招，因此安然不动，没有丝毫施展武技的倾向。

　　而胡小蝶，靠的完全是物理攻击，不管暗影磁场波动的再厉害，也无法对胡小蝶造成丝毫的影响。

　　一次次的咆哮，暗影磁场的波动也越来越弱。

　　到最后，当韩风确定已经无法对他造成太大的影响之后，咆哮出声：“胡姑娘，松手……松尾巴！！”

　　“血饮黄龙灭！！”

　　血饮黄龙刀最强一招，轰然袭出。

　　吼吼……

　　几乎是在胡小蝶尾巴松开后，巨大的狰狞黄龙，带着浓烈的血腥之气，瞬间吞噬了暗影紫魔。

　　胡小蝶瞳孔一缩：“好快的速度，好强的威力，幸好我松的快，不然本小姐的尾巴定然遭受到巨大创伤。”

　　轰隆隆……

　　地面震动良久，当一切渐渐平息，一道漆黑色光芒直冲天际，化为两道光芒射入到韩风和胡小蝶一人一兽的戒指内。

　　七级魔物，能够得到十五分，韩风这一次得到了八点五分，胡小蝶得到了六点五分。

　　“八点五分，加上之前的二十八点四分，共计三十六点四分。”

　　“不错，继续努力。”

　　韩风给自己加油。

　　胡小蝶虽然只得到六点五分，却也是笑眯眯的，扭过来头，胡小蝶好奇道：“嘿，你现在多少分了？”

　　韩风反问：“你呢？”

　　“是我先问你的。”胡小蝶气鼓鼓。

　　“那我也有拒绝回答的权利。”韩风仍旧没有回答胡小蝶的问题。

　　胡小蝶翻了个白眼：“真是小心眼的男人，好吧，我先说我的分数，我现在是二十六分。”

　　既然胡小蝶已经说出了自己的分数，韩风再隐瞒就真的是小心眼男人，当即道：“三十六点四分！”

　　胡小蝶突然兴奋的叫了一声：“太棒了，我比你高一分，我是三十七点四分！”

　　韩风：“……”

　　好阴险！

　　“你怎么会得到这么多分数？”韩风嫉妒了，这胡小蝶的运气也太好了吧。

　　胡小蝶嘿嘿一笑：“我被传送过来的时候正好陷入到了二三级魔物大战，本小姐全部干掉之后，就得到了将近二十分。”

　　“剩下的事赶路途中得到的。”

　　“再有就是之前那六点五分了。”

　　韩风无奈，摇摇头，人和人真的不能比，竟然直接掉到一群二三级魔物当中，难怪在这偏远地方也能得到这么多分数。

　　……

　　张开炎龙之翼，韩风快速飞往最高山脉，很快，韩风嘴角一抽：“我说胡姑娘，都已经干掉暗影紫魔了，就没必要继续跟着我了吧。”

　　在韩风身侧，胡小蝶同样张开纯白之色的羽翼，速度不紧不慢，看那轻松的模样，说不定比炎龙之翼更快！

　　胡小蝶挑眉：“我什么时候跟着你了？不过是恰好同一条路罢了。”

　　韩风干脆不理会胡小蝶，羽翼一拍，速度陡然飙升。


第413章 暗之灵魔物！

　　“想摆脱本小姐？没门！”

　　胡小蝶背后羽翼一闪，速度同样加快，照样轻松的跟在韩风身后。

　　韩风轻哼一声：“胡姑娘还说不是跟着我？”

　　胡小蝶嘿嘿一笑，转移话题道：“好歹我们也合作干掉了一头普通七级魔物，关系也算亲近了，以后叫我小蝶吧，总是姑娘姑娘的叫着，感觉好奇怪。”

　　韩风其实并不在意胡小蝶跟着，或许有胡小蝶加入，他们多了一份力量能够应付更强的魔物，到时候夺取积分更加容易。

　　“好，公主有令，在下岂敢不从。”韩风轻笑。

　　韩风已经知道，胡小蝶不仅是珍贵的五尾天狐，更是妖狐一族的公主。

　　这个公主，可比大晋国乃至四品帝国的公主分量重多了，比起弱一些的三品帝国亦是不差。

　　凭着五尾天狐的资质，上三品帝国的寻常公主可能还比不上。

　　这个世界终究是以修炼为主。

　　一位公主，哪怕出身再高，如果只是普通人，那待遇比起天资非凡的公主仍旧远远不如。

　　哪怕是亲姐妹！

　　……

　　两人一路飞行，时而停下休息。

　　一来恢复体内消耗的真元，二来也是恢复死亡之气对真元的一些影响。

　　这一刻，韩风无比羡慕天阶强者。

　　天阶强者的飞行，就像是天生掌握的能力，而不是施展飞行武技，在天空飞行对真元的消耗忽略不计。

　　或者说，天阶强者身体自动恢复的真元都要比飞行所消耗的真元多。

　　除非天阶强者施展秘法全力飞行，否则断然不可能出现飞到半路真元不够必须休息的事情。

　　……

　　休息过程当中，韩风好奇道：“小蝶，据我所知，天狐好像不是飞行魔兽吧。”

　　“你那翅膀是怎么回事？”

　　“魔兽不是不能学习人类的武技么？”

　　魔兽因为传承，只要实力到了，自然可以从传承当中学习相应的能力。

　　胡小蝶懒洋洋道：“那绝对是你的认知错误，就像你所认为的那样，我可以从传承当中学习相应的招数。”

　　“换言之，我只是没必要学习人类的武技，而不是不能，明白不？”

　　韩风恍然，原来如此。

　　并非魔兽不能学习人类的武技，只是一般情况下，魔兽不屑于学习而已。

　　半晌后，韩风起身：“差不多接近我们这一个区域死亡魔镜的核心了，魔兽将会渐渐增多，也会越来越强。”

　　胡小蝶眼睛一亮：“正好，我们现在的分数还是太低了。”

　　“若是发现有强大的魔物，我们还是联合，如何？”

　　“当然！”韩风和胡小蝶相视一笑。

　　……

　　一路之上，韩风和胡小蝶还真的遇到了不少强大魔物。

　　不过最高也就是暗龙魔物那种程度。

　　两人联手之下，轻松无比。

　　当接近最高山脉的时候，韩风和胡小蝶的分数都已经临近五十分。

　　韩风一脸赞叹：“不愧是接近我们死亡魔镜北区的核心处。”

　　“之前一天辛辛苦苦才二十多分。现在临近最高山脉，不到半天时间，便已经得到二十多分，总分五十分左右。”

　　“估计等我们达到最高山脉脚下，很可能能突破六十分。”

　　就在这时，不远处突然爆发出一股令人心悸的气息。

　　气息如同风暴，直冲云霄。

　　韩风和胡小蝶的脸色陡然大变。

　　这股气势，只怕已经是九级魔物，而且还不是普通的魔物。

　　韩风和胡小蝶对视一眼，面色凝重，羽翼一动，立刻飞去。

　　……

　　山脉之巅。

　　一道人影和魔物对峙。

　　不管是人影还是魔物，都散发出令人心悸的超强气息。

　　“这是……战傅羽！！”

　　韩风和胡小蝶靠近，皆是惊呼一声。

　　随即两人恍然，能够和九级魔物对峙的，这么多天才当中可能只有孟雅晴和战傅羽办得到。

　　孟雅晴的气质冷淡，但仅仅是冷淡，和战傅羽的冰冷气质完全不同。

　　前者是面冷心热，后者……是真正的面冷心冷。

　　来之前，他们已经感受到一股极为冰冷的气息，并非天气冷，而是一种气质上的冷，当中还蕴含着极为恐怖、极为霸道的气息。

　　这种气息，绝非孟雅晴。

　　那么……只能是战傅羽！

　　战傅羽已经感知到了韩风和胡小蝶的到来，但战傅羽却是连一个眼神也没送给韩风两人，只是冷冷的盯着对面的九级魔物。

　　韩风此刻也望向九级魔物，不多久倒吸一口气：“这可是江枫重点划出来的强大九级魔物啊。”

　　“暗之灵魔物，九级魔物当中的顶尖存在，据说，寻常十级魔物一个不慎都会被暗之灵魔物击败。”

　　“战傅羽的对手竟然是这个。”

　　韩风和胡小蝶立刻后退，这样的九级魔物，绝不是他们能够抗衡的，一旦和这样的魔物撞上，他们只能逃跑。

　　一旦逃不过，那就等死吧。

　　韩风紧紧握拳：“修为还是太弱了，若是我现在是地阶四星修为，未尝不能和其一战！”

　　胡小蝶眼中带着担忧：“战傅羽和那魔物谁会获胜？”

　　韩风深呼吸一口气：“暗之灵魔物虽然厉害，可别忘了，战傅羽本身更是地阶八星巅峰极限修为，更是有一百二十分的天赋能力，我想，这战傅羽只怕连寻常十一级魔物都能够应付，更别说区区九级魔物。”

　　相比起暗之灵魔物，战傅羽才是更为强大的存在。

　　韩风眼神凝望而去，他倒是要看看，战傅羽如何获胜？战傅羽的天赋能力是什么？

　　……

　　暗之灵魔物警惕的看着面前之人。

　　从这人身上，暗之灵魔物隐隐嗅到了致命危险。

　　可这人身上的味道太好闻了，简直是最可口的食物。

　　暗之灵魔物相信，一旦吞了这个人，它必然打破九级生物极限，晋级为十级魔物！

　　十级魔物，在最高山脉也是极为高等的存在。

　　暗之灵魔物早就想去那里看一看，有十级修为，定然安全不少。

　　高等级的魔物，虽然仍旧没有多大智慧，可也有一些本能存在。

　　这些本能，让暗之灵魔物想要吞噬战傅羽。

　　想要前去最高山脉吞噬更强的魔物。

　　……

　　吼！

　　终于，还是暗之灵魔物最先忍不住，背后紫色羽翼张开，类似人形的身体上，突然出现无数圆孔。

　　刷刷刷……

　　数十道近百道漆黑色的光束爆射而出，这些黑色光束仿佛触手一般，想要将战傅羽捆绑。

　　“哼。”

　　“十字驱魔！！”

　　战傅羽冷喝一声，双臂往前一划，璀璨的白色十字爆射而去！

　　那些触手类的黑色光束，仿佛遭遇到了天敌，齐齐惧怕的慌乱往回射去。

　　白色十字划去，碰触到的黑色光束齐齐化为灰烬。

　　隐约间，竟然能听到模糊惨叫声。


第414章 聚集（上）

　　“这些黑色光束……莫非还有生命不成？”韩风惊疑不定。

　　暗之灵魔物愤怒了，声音狂吼。

　　战傅羽只是冷笑，眼底更是不屑。

　　暗之灵魔物急速后退，嘴巴一张，浓郁的死亡之气在暗之灵魔物面前凝聚出一道巨大的黑球。

　　一股股死亡之气不断波及而出。

　　强悍的死亡气息，让远处的韩风和胡小蝶呼吸急促，额头逐渐沁出冷汗。

　　这样的攻击，他们两个若是直面撞上，绝对会死！

　　可战傅羽，脸色依旧平静，毫无动容。

　　瞬间，死亡之球爆射而来。

　　空中因为死亡之气的凝聚，而发生死亡之气的紊乱。

　　“战神防护！！”

　　战傅羽低喝一声，强大的能量团将战傅羽包裹，下一刻，战傅羽被半个身子的巨大战神能量身影包裹在其内。

　　巨大战神身影隐约间发出一声诡异的声音波动，韩风和胡小蝶立刻面色苍白捂耳朵，体内气血翻腾！

　　如果有天眼神通的强者在这里，就会发现，包裹着战傅羽的战神能量身影，被一股股奇特的声音波动包围。

　　死亡之球撞击到这些波动之上，瞬间爆炸。

　　死亡之气到处弥漫。

　　地面上更是震动龟裂，大肆地面龟裂而开。

　　韩风和胡小蝶本来已经降落到地上隐藏，此刻也不得不再飞行起来，并且为了免受波及，还往后飞行了一段距离。

　　以他们的眼力，即使这么远，照样看得一清二楚。

　　……

　　暗之灵魔物眼见自己的攻击拿战傅羽没有办法，焦急的吼叫连连。

　　战傅羽一脸冰冷，淡淡出声：“现在，也该我出招了。”

　　“战神之剑！！”

　　战神能量体手中蓦然出现一把模糊不清，却蕴含着极为恐怖力道的巨剑。

　　巨剑狠狠劈下，剑光瞬间暴涌而出。

　　即便离得那么远，韩风和胡小蝶也感受到身体像是被什么利刃切割似的。

　　“唉呀妈呀，幸好离得远，若是我们还呆在刚才呆的地方，我们现在绝对会受伤。”

　　“这战傅羽，根本没有理会我们的死活！”胡小蝶张牙舞爪，很是愤怒。

　　韩风无奈道：“本就是我们自己前来，战傅羽何必照顾我们？”

　　“若是我正在和魔物争斗突然冒出来两个陌生人，我估计也是如此。”

　　暗之灵魔物骤然发出一声惨叫，身体毫无悬念的被劈成两半，连带着后面数千米的地面，都被切出一道鸿沟。

　　冒出一阵阵黑色烟土。

　　由此可见，之前战傅羽的攻击强大到了何种程度。

　　胡小蝶咽了一口吐沫，没再说什么。

　　战傅羽仍旧没看韩风和胡小蝶两人，收起黑光就飞离而去。

　　胡小蝶极为眼热：“九级魔物啊，那可是三十分！”

　　一个九级魔物，差不多就超过他们现在积分的一半了。

　　韩风拍拍胡小蝶的肩膀：“别眼热了，再眼热，我们也没有那个能力狩猎九级魔物。”

　　“我们先离开吧。”

　　胡小蝶只好恋恋不舍和韩风离去。

　　……

　　靠近最高山脉的某一处山脉脚下。

　　王擎苍咬牙，一丝鲜血自嘴角流淌而下，面色苍白。

　　后方，两道人影快速追来。

　　正是太虚兄弟原正和原安。

　　原正啧啧道：“劝你认命吧，就凭你一个人，不会是我们两兄弟的对手。”

　　王擎苍冷哼：“有本事你们和我单独对战。”

　　原正和原安理都不理这句话。

　　开玩笑，单独打起来，他们任何一个都不是王擎苍的对手。

　　原安怒喝：“费什么话，快联手将其干掉。”

　　“九幽流星！！”

　　如同从幽冥地狱而来的紫色流星从天而降，带着恐怖的破坏之力。

　　“斗转流光！！”原正蓦然出拳，这拳溢出，仿佛要将空间扭曲，化为旋转的流光。

　　“剑意爆发——虚空斩！！”王擎苍忍受着体内伤势，手中天轩剑猛然劈出。

　　惊人的剑意，让这一斩远远超出了虚空斩本来等级所能够爆发出来的威力。

　　强悍的斩击，让原正和原安两人面色大变。

　　虚空斩和流星以及流光碰撞，强大的剑意瞬间穿透而去。

　　“该死的，这家伙的剑意又增加了。”

　　“原正，联合出击！”原安感受到王擎苍爆发出来的剑意，暗骂不已。

　　原正也感受到了王擎苍剑意又有所增加，威力大增，当即觉醒血脉。

　　两人联合在一起，太虚血脉让两人的实力瞬间增加不少。

　　两人双掌一起挥出：“太虚掌！！”

　　王擎苍爆发出来的剑意，瞬间好似撞到了什么坚硬屏障，无论如何也无法往前再进一步。

　　原正和原安狞笑起来，双掌猛然一推。

　　剑意在这一刻，破碎化为星光逝去。

　　王擎苍口吐鲜血，如同破败的风筝摔倒在数百米身后。

　　王擎苍强撑着身体站起来，心中涌现出一抹不甘。

　　若不是对方是两个人，还是血脉觉醒后联合一击能够爆发出更强为例，他绝不会落到这个地步。

　　单独一人，绝对撑不过他几十招。

　　就算两人联合，可只要没有那太虚血脉，几百招后，王擎苍确信他仍旧能够取胜。

　　……

　　“哟？又站起来了，你可真是打不死的小强。”原安嗤笑嘲讽。

　　王擎苍面庞坚毅：“就算是死，我也要站着死，不是要杀我么，来啊！！”

　　最后两字，王擎苍咆哮出声。

　　原安面色复杂，嘴上嘲讽，可心中原安还是有些敬佩的，如果是他们兄弟处在这样的位置，未必会坚持到这种地步，说不定早就认输了。

　　原正却是被激怒了：“好，那就去死吧！”

　　说着，原正一掌便要拍去。

　　原安声音陡然惊慌：“原正小心！”

　　原正一怔，下一刻立刻后退，只听轰隆一声，之前原正所站的位置，被轰击出一道深深的鸿沟。

　　“刀气？”

　　原安眼底闪过一丝惊咦。

　　“是谁？”原正破口大骂。

　　不远处，缓缓走来两道身影，其中一道胖到了极致，而另一道则是受到了极致，可谓是两个极端。

　　“是你们！”原正面色变了，这两人，赫然是胖爷和瘦爷。

　　也就是史泰和史俊。

　　这两人，成绩在九千多人排的入前十，甚至更靠前。

　　一直紧追在孟雅晴和战傅羽以及胡小蝶之后，如此人物，原正如何不忌惮，原正万万没料到，就在他要结果了王擎苍之时，这两人竟然插手了。

　　王擎苍眼神模糊，可那特殊的身体还是让王擎苍认出了两人身上，王擎苍自己也惊讶万分，这两人和他并不熟吧，现在竟然想要救他。

　　还是说，两人另有目的？

　　一时之间，王擎苍心中升起一丝警惕。

　　“两位莫非想要插手此事？”原正带着一丝不安和几丝不满，质问出声。


第415章 聚集（中）

　　史泰摸摸自己的肚皮，斜眼看着原正：“实在是看不过你们两人的无耻，所以就出手了呗。”

　　“趁着人家击杀六级魔物消耗了近乎三分之一的体力出手，你们两人可真是丢脸丢到家了。”

　　“就算要杀对方，也要光明正大吧。”

　　原正冷哼：“天真，只要能够达到目的就行了，何必理会过程。”

　　史俊虽然想要应下这句话，在史俊看来，这样做并没有什么过分的。

　　可惜自己的弟弟因为某些事情受到了刺激，最讨厌如此行为。

　　在弟弟和原正之间，史俊自然选择了弟弟。

　　“如此刺激胖子，你们完了！”史俊看向原正和原安两人的眼神透露着怜悯。

　　原安比原正心细，注意到了史俊这个眼神，心中突然升起很不好的感觉。

　　果然，史俊这个想法刚刚出现，胖爷史泰的眼神立刻就变了。

　　“很好！老子最讨厌你们这样的人，今日就死在这里吧！”

　　史泰身体陡然如同吹了气的皮球，快速膨胀。

　　眨眼间，就增长到直径足有数十米的巨大圆球。

　　土褐色的能量包裹着史泰整个身体，下一刻，土黄色的屏障上突然密密麻麻出现手指长的地刺，密集的根本没有可以容纳一指的空间。

　　轰隆隆！！

　　庞大的圆球身体迅速旋转起来，地面顷刻间塌陷。

　　圆球朝着原安和原正两人爆射而去。

　　王擎苍张大了嘴吧，这就干上了？

　　那他呢？

　　……

　　“该死，原正，联合出击！”

　　原安咒骂道。

　　两人都被史泰的攻击震撼住了，如此攻击，一旦被碾压，那绝对比肉饼还惨。

　　“太虚掌！！”

　　虚幻的手掌霍然间凝现，狠狠的拍在圆球之上。

　　太虚兄弟本是地阶四星，就算有血脉之力，勉强抵抗寻常地阶六星也就到极限了。

　　可两人的太虚血脉联合在一起，威力比起中等程度的地阶七星丝毫不差。

　　史泰本身固然是地阶五星巅峰层次，更有强大的血脉之力，可惜只处于初级阶段。

　　故而史泰最强一击，也不过是超过地阶七星层次一些而已。

　　和太虚两兄弟的联合一击，差距还没有大到让人绝望的地步。

　　虚幻的手掌勉强抵挡下了史泰的冲击，缓缓后退，太虚兄弟两人额头满是大汗。

　　大量的真元不断流失。

　　史俊见此，出手了。

　　时间紧迫，他们还需要狩猎更多的魔物，哪里有那么多时间放在原正原安两人身上。

　　早点解决早点离开。

　　……

　　史俊刀意爆发，瞬间冲击到虚幻手掌之上。

　　另一边的王擎苍眼睛一亮：“竟然是刀意，终于找到同道中人了，若是通过考核，等我伤势好了之后，定然要用我的剑意和其领教一番。”

　　“虽然刀意和剑意有些不同，可毕竟是同属于意境。”

　　“或许通过切磋，可以让我的剑意更进一步。”

　　……

　　咔嚓……

　　轰……

　　虚幻手掌如同镜子一般，自中央处不断裂开裂痕，最终化为碎片。

　　“糟糕！”

　　“快逃，留得青山在，不怕没柴烧，等到了外院再想办法解决王擎苍还有这个胖子。”

　　原安大吼。

　　原正心中满是不甘，可他们的确不是对方的对手，现在不逃，待会可就真的逃不了了。

　　两人身形一动，快速逃窜。

　　史泰怒声传出：“没种的家伙，有本事别逃。”

　　史泰恢复常态，立刻追去，用之前的攻击追击，太浪费真元了，而且也不见得追的上。

　　他的攻击是强大，可速度就一般了，爆发之下只相当于寻常地阶七星层次。

　　而太虚兄弟两人血脉联合，增加的不仅有攻击，还能彼此增幅增加速度，同样是地阶七星中等层次。

　　渐渐的，史泰就落入了后面。

　　史俊怎么可能让史泰一人追去，当即紧随其后。

　　王擎苍苦笑一声，拿出天轩剑，站在天轩剑上面飞去。

　　身为剑修，这也算是剑修的一种能力。

　　此刻，山脉脚下形成了三拨人马。

　　第一拨是太虚兄弟，正在仓皇逃窜。

　　第二拨是史泰史俊两兄弟，最后是王擎苍。

　　三方彼此的差距都在增大。

　　……

　　不远处的天空中，韩风身上印记突然发热。

　　韩风一怔，随即立刻朝四周扫视。

　　“怎么了？”胡小蝶看到韩风停下，也跟着停了下来。

　　“我有同伴在这附近，你等一会儿，让我好好看看。”

　　韩风四处扫视，很快，韩风根据印记选定了方向，快速飞去。

　　胡小蝶紧随其后。

　　很快，韩风便发现了大致情形。

　　也猜出了事情的七七八八。

　　当即，韩风扇动炎龙之翼，迅速飞往地下。

　　“小蝶，还请你帮忙了。”韩风的声音传到胡小蝶耳中，胡小蝶一笑：“交给我吧。”

　　“天狐爪！！”

　　太虚兄弟正在逃跑，天空当中突然传来一声立刻，同时一只散发出纯洁白色的能量狐爪从天而降。

　　“该死的，怎么又有人阻拦！”原正都快被气炸了。

　　原安却是感受到了这狐爪的强大威力。

　　“别抱怨了，快出手！”

　　“太虚掌！！”

　　轰隆！！

　　太虚掌和狐爪对碰，爆发出轰隆巨响，灵力肆虐。

　　整个天空灵力紊乱。

　　就在此刻，原安心中危机感大增，立刻抬起头，瞳孔一缩。

　　只见灵力紊乱的灵力波动之中，突然降下来一道蓝色的火焰巨拳！

　　正是韩风的天火战拳！

　　那紊乱的灵力，竟然是防止他们提前发现这火焰巨拳！

　　来袭的，竟然有两人！

　　原安感受到这火焰巨拳威力更胜，一咬牙：“原正，使出那一招吧。”

　　原正一怔：“那样的话，我们……”

　　“现在哪里还管得了那么多，不用我们就得死。”原安咆哮。

　　原正被这么一吼，终于认清了什么，两人联合，四周的空间瞬间扭曲。

　　这死亡魔镜只是异度空间，还不是什么强大的异度空间，若是在外面，地阶强者定然无法造成空间扭曲，可在这里，只要攻击力强大，都会引起空间波动和微弱的空间扭曲。

　　“太虚漩涡！！”

　　如同黑洞一般的漆黑色洞口骤现。

　　恐怖的吸力将附近所有东西全部吸入其中。

　　包括天空当中的火焰巨拳。

　　但这火焰巨拳好像也不是什么普通的东西，蓝色火焰不断灼烧着恐怖的吸力，疯狂的想要破坏黑洞。

　　这时，后方史泰和史俊两人已经赶来，看到这个情形，立刻倒吸一口气。

　　史泰更是后怕，若是之前两人用了这样的攻击，他说不定就被吸进去了。

　　史泰好奇，这样强大的攻击，怎么直到现在才用，难道说有什么强大的副作用么？


第416章 聚集（下）

　　“这是……”

　　天空当中，韩风也很震惊。

　　要知道，经过融合苍澜玄火后的天火战体第七重，已经让他的修为直逼地阶五星层次。

　　论起真元凝实度，修为暴涨后的韩风，更是接近地阶六星层次。

　　融合苍澜玄火后的天火战拳第七重巅峰，威力已然超越了地阶上品武技，爆发力隐约已经超出了地阶七星。

　　种种的一切，让韩风最强爆发力远超修为层次！

　　直逼地阶八星！

　　这么强大的力量，现在竟然面临被吸收的危机。

　　韩风感受到吸力还在四周不断的扩张，心中一惊：“小蝶，快速后退！”

　　两人身形笔直往天空当中飞。

　　地面上，史泰和史俊也发现了不好，连忙后退。

　　这时，史泰已经眼尖的发现，对方两人的头发已经惨白一片，面容苍老。

　　史俊也发现了这点，大惊失色：“竟然是需要消耗生命力，难怪威力如此之强。再这样下去，我看不出十几秒，这两人自己都会因为生命力被吸干而亡。”

　　火焰巨拳到底还是被吸入到了黑洞，可原正和原安两人也付出了巨大代价，两人现在如同六七十岁的老头一般，瘫软倒地上。

　　韩风和胡小蝶看到没有了危险，徐徐落下。

　　四人彼此看到了对方，却都没有贸然靠近，谁知道这太虚兄弟还能不能施展出之前那一招，万一还能施展，他们绝对讨不了好。

　　原正原安两兄弟现在后悔的要死，早知道杀王擎苍会落到这个地步，说什么他们也不会同意啊。

　　现在体内生机流逝这么多，就算出去有大量的灵药，也绝对恢复不到全盛时期的生机。

　　换言之，他们的资质将会受到极大的影响。

　　如果说一开始的资质再加上资源，意味着他们有百分之七八十可能突破到圣域，有生之年几乎能轻松达到圣域八九重天，只有在九重突破到十重有较强瓶颈的话，那么经过灵药恢复后，他们最多只有百分之五十可能突破到圣域，甚至这一辈子的极限也就是圣域九重天。

　　这还是家族花费大量灵药的情况下，如果家族不愿意花费灵药治疗他们，以他们现在的生机，一辈子将止步于地阶中期层次，永远不可能踏入地阶后期。

　　原正恼怒道：“都是你，让我落得如此地步。”原正竟然迁怒到了原安身上。

　　原安眼神瞬间冰冷下来：“如果不这样做，之前的火焰巨拳足以灭杀我们。”

　　这时，王擎苍踩着天轩剑终于赶来，看到原正和原安两人差点认不出来。

　　“这……这到底是怎么搞的？”

　　短短一分钟不到，这两人竟然便成了满脸褶皱的老头子，王擎苍一脸愕然。

　　然后，王擎苍看到了韩风：“韩风，莫非是你……”

　　在王擎苍眼里，韩风一直都很神秘，指不定有什么超强底牌。

　　韩风摇摇头：“很遗憾，不是我弄的。”

　　王擎苍又狐疑的看向史泰史俊两人，两人亦是摇摇头。

　　胡小蝶看不下去了，将之前的事情讲出，王擎苍脸颊抽搐，王擎苍怎么也没想到，这是太虚兄弟自找的，自己让自己落得这个地步。

　　看着太虚兄弟两人的惨状，王擎苍只觉得心中那股怨气发泄了出来，幸灾乐祸大笑起来。

　　原正原安两人愤怒之极，可惜两人现在几乎没有了什么再战之力，不管怎么愤怒，都无法伤害到王擎苍一分毫毛。

　　韩风看出来了，这两人被王擎苍如此幸灾乐祸一笑都没有动作，显然已经没有那个能力继续施展刚才一招。

　　那么……也是时候解决掉这两个人了。

　　这么两个强者的精血，韩风可不愿意放过，血饮黄龙刀一刀砍了下去。

　　原本就苍老的两人，瞬间成了皮包骨头。

　　第一次看到这个情景的王擎苍以及史泰史俊两人均是心中一寒。

　　胡小蝶因为在干掉暗影紫魔之时见到过一次，倒是比较镇定。

　　抚摸着血饮黄龙刀，韩风感应着血饮黄龙刀不时传来的一阵欣喜，笑了。

　　“不愧是人类精血，距离上上等级别正在接近。”

　　“最多有十个地阶六星巅峰人类或者魔兽精血，血饮黄龙刀将会提升到上上等的上品灵器级别。”

　　“如果换成魔物的话，最少是二十头六级巅峰魔物。”

　　……

　　“韩风，你这家伙果然隐藏的够深。”王擎苍忍不住感叹。

　　从认识韩风到现在，王擎苍可从来不知道韩风还有这样变态的灵器，比起他的天轩剑也丝毫不差。

　　韩风挑眉：“那是因为还没有遇到值得让我拿出来的人罢了。”

　　王擎苍一想，也是。

　　接着，王擎苍郑重走到史泰史俊两人面前，认真抱拳道：“多谢两位相助，日后两位若有所要求，在下一定全力相助！”

　　史泰摸摸圆滚的肚皮：“我不过是看不惯那两人的行为罢了，当然，也是因为对你有点意思。”

　　王擎苍嘴角抽搐，这话太有歧义了。

　　史俊连忙替自己弟弟解释：“我们的意思是，我们感应得出你们实力很强，而且潜力也远比那太虚兄弟出色。”

　　“这样一个好对手，如果被太虚兄弟趁虚而入干掉，太可惜了。”

　　王擎苍心中一缓，刚才可真的吓了一跳。

　　爽朗一笑，王擎苍看向史俊的目光也满是战意：“在下也早就想领教阁下的剑意。”

　　史俊伸出干瘪削瘦的手掌：“那就约定好了，到了外院，就彼此切磋一番。”

　　刀意VS剑意，不仅仅是王擎苍拥有战意，史俊也是如此。

　　史泰嘿嘿走向韩风，肥大的手掌拍向韩风，想要做出哥俩好的姿态：“兄弟，上一次你跑了，这一次可不准了，待会我们好好聊聊爆菊三千法。”

　　韩风脸色一黑，立刻躲闪，开玩笑，那么肥胖的身体，岂不是要把他夹死。

　　“爆菊？那是什么？”胡小蝶毕竟是魔兽，初来人类世界，某个方面还很天真。

　　韩风和史泰均是噎住了。

　　当着大美女的面解释何为爆菊，就算他们面皮再厚，也感到有些不好意思。

　　韩风立刻转移话题：“好了好了，我们赶快离开这里吧，那些人想必等急了。”

　　胡小蝶和王擎苍自然知道等的是谁，立刻点头。

　　史泰和史俊却是不知道，询问之后，史泰史俊两人眼睛骤然一亮：“联合对抗高等级魔物？不错，可否让我们也加入。”

　　韩风点点头：“我可以带你们去，不过能否加入，还要看我的同伴意见。”

　　“如果我的同伴同意了，那自然。”

　　“如果我的同伴拒绝，那……”

　　下面的意思不用说，大家都清楚。

　　史泰嘿嘿一笑：“放心，我们都明白，胖爷我这么帅的男人，想必韩兄你的同伴绝不会拒绝的。”

　　胡小蝶也是一笑：“相信以本小姐的魅力，他们也不会拒绝。”

　　韩风嘴角抽动，真是自恋的两人。

　　一行五人，齐齐赶往最高山脉脚下。

　　临近最高山脉的时候，韩风和王擎苍身上的印记越来越热。

　　“是这个方向。”两人瞬间转变方位。

　　……

　　最高山脉脚下。

　　某一处空旷的地方，六道人影静静的坐在这里。

　　正是江枫江达两兄弟、林辉轩、玄申通、雷羽濡以及柳玉儿六人。

　　陡然间，江枫睁开双眼：“又有人来了，而且还是两个。”

　　柳玉儿有些激动：“雅晴已经单独进入了山脉核心，那么来的只能是韩风和擎苍！”

　　片刻间，韩风和王擎苍的身影出现在五人视线之内。


第417章 梦魇魔物！

　　“你们终于来了，等你们好久了。”江枫首先站起来微笑道。

　　看向韩风身后三人，江枫面露疑惑。

　　韩风将路上的事情讲出，同时讲出了史泰史俊三人的意愿。

　　江枫面色一喜：“有三位强者加入，这实在是太好不过了，欢迎三位。”

　　柳玉儿一听到王擎苍受伤，脸色大变，恨不得立刻现场就将王擎苍的衣物全部脱掉查看伤势。

　　王擎苍仿佛即将面临凌辱的小媳妇一般，死死的拽着身上的衣物，一脸尴尬和悲愤：“玉儿，咱能别在这么多人面前行么？”

　　柳玉儿终于晃过神来，面色一红。

　　众人哈哈大笑起来。

　　韩风看向林辉轩和玄申通：“你们两个是怎么过来的？”

　　一点伤势都没有，该不会是被直接传送到这里了吧。

　　玄申通淡淡道：“我和辉轩运气比较好，传送过来的时候就在这附近，并且不久就遇到了江兄，托了江兄的福，目前并无大碍。”

　　林辉轩露出庆幸神色，这最高峰山脉，时不时的就传出一阵魔物吼声，一个比一个强大，林辉轩相信，若是没有江枫，他和玄申通坚持不了多久估计就要喂给了这些魔物。

　　“嘿嘿，我可是跟孟大姐一块的。”江达露出得意之色。

　　孟雅晴是谁？那可是地阶八星强者，有这样的强者作伴，哪里会有什么危险。

　　一时之间，韩风嫉妒非常。

　　他被传的可是够远的，而且还是单独一个。

　　话说回来，孟雅晴呢？

　　韩风问出这个问题，江枫苦笑摊手：“孟姑娘将舍弟送回来之后就单独离去了，估计是进入最高山脉的核心处了。”

　　“我们也不好跟上去，对孟小姐而言，我们这样的实力都是累赘吧。”

　　韩风和胡小蝶可是亲眼见到战傅羽的强大，孟雅晴估计也是那个层次。

　　那种层次，还这不是现在他们能够达到的。

　　韩风也算是比较了解孟雅晴的性格，估计也就能和他安然相处一段时间，和其他人……那是万万不可能的。

　　江达是年龄小，若是其他十七八九岁的男性武者，韩风相信，即便是熟人，孟雅晴也会单独离去。

　　最多带上一段时间，绝不会像带江达那样直接带到这里。

　　韩风接着将目光移向雷羽濡，没有询问，以雷羽濡的修为和实力，只要小心一些，应该没什么问题。

　　雷羽濡本来还打算得瑟的将自己经历讲出，见此颇受打击，一脸哀怨。

　　……

　　众人彼此相互认识一番，开始将自己的身体恢复，准备用完美的状态狩猎魔物。

　　半个小时后，除了王擎苍，所有人恢复的很好。

　　王擎苍的伤势比较严重，区区几个小时的时间，难以那么快恢复。

　　这还是吞服下天品丹药的效果。

　　“诸位，先前我曾去查探了一番，发现一处八级魔物洞府，不仅如此，还有各种或弱或强的各种七级魔物。”

　　“诸位请随我来。”

　　一行人总共有十一人，这些魔物看着不少，可平摊下来，也就没多少分数。

　　不过人多，也意味着安全。

　　就算要得到高分，那也是在生命安全的前提下才行。

　　……

　　一处不断往外冒着黑色死亡之气的洞府。

　　韩风等人聚集在这里。

　　江枫轻声道：“这里面是梦魇魔物，在八级魔物当中算是顶尖层次，不弱于寻常地阶八星巅峰极限武者。”

　　“我们人多，可除了史泰史俊两位达到地阶五星，剩下的只有我和王兄以及胡姑娘是地阶四星，柳姑娘是地阶三星，韩兄是地阶二星，雷兄是地阶一星。”

　　“江达、林兄、玄兄更是未到地阶。”

　　“总的来说，一个不小心，我们很可能出现伤亡，不可大意。”

　　江达等人苦笑，可也没反驳，众人当中，他们三人的实力的确是最差的，甚至基本上起不到什么作用。

　　也幸亏同伴人都不错，愿意带着他们。若不然，他们就算安然在死亡魔镜呆上了三天，也不见得能够得到十分。

　　江达还无所谓，年龄毕竟小，这一次通不过大不了等下一次。

　　可林辉轩和玄申通两人却是极为紧张，能不能通过北都选拔，就看死亡魔镜这一项考核的成绩了。

　　两人有些庆幸他们有韩风这个同伴。

　　不管是江枫还是王擎苍，或者史泰史俊两兄弟，若没有韩风，岂会搭理他们，这么照顾他们。

　　……

　　史泰懒洋洋的道：“八级魔物啊，放心吧，光凭韩风一人，就足以在八级魔物手中逃生。”

　　“我们这么多人联合，必然能够将其诛杀！”

　　江枫一惊，惊疑不定的瞅着韩风，史泰的意思很明显，韩风有着堪比或是接近八级魔物的战力。

　　这……这也太不可思议了，韩风本身可是才区区地阶二星啊。

　　江枫不认为史泰是在开玩笑，故而对韩风的战力超出修为如此之多，江枫怎么也想不明白是怎么办到的。

　　“难怪这些人是以韩风为中心，孟姑娘虽强，可要说越星级战斗的能力，只怕还不如韩风。”

　　“等韩风的修为接近孟姑娘甚至和孟姑娘等同，孟姑娘很有可能不是韩风的对手。”

　　韩风此刻连忙摆手：“我上一次不过是超常发挥，不说我，史泰你不也是。”

　　江枫轻咳一声：“好了，你们两位不要互相谦虚了，到时候我们都是要全力以赴的。”

　　“诸位可做好准备？我这就要将梦魇魔物引出来了。”

　　众人点头。

　　当即，江枫进入到了洞中。

　　这也是韩风佩服江枫的地方，江枫如此做，是真的很信任众人，就冲着这份信任，大家都不好起什么异心。

　　很快，洞中发出和寻常魔物不同的怒吼声。

　　其他魔物的怒吼声，一听就是怪物发出来的，而这一声怒吼，却阴森重重，好似从地狱爬出来的恶鬼一样。

　　“诸位攻击！！”一声大喝，江枫快若闪电般自洞口内暴窜而出。

　　“喝！！”

　　众人齐喝一声，下一刻，各种气息威压席卷而出，五颜六色的真元光芒涌动。

　　恐怖的能量气息席卷方圆数千米。

　　“闪雷之体，凝！！”

　　“冰皇之体，凝！！”

　　“金龙百变——龙身变！！”

　　“天蛇血脉，凝！”

　　“天火战体第七重，凝！”

　　“天火铠甲第七重，凝！”

　　柳玉儿浑身冒出异火，异火凝聚在手掌之中。

　　王擎苍剑意四散而出。

　　史泰体型瞬间变大，史俊刀意横发！

　　胡小蝶直接化为本体，反正之前介绍的时候众人已经知道，没什么可隐藏的。

　　众人强大的气息缓缓凝聚在一起，令人心悸的威压让梦魇魔物刚出洞府，身体就是一滞。

　　江枫立刻转身，体内真元暴涌而出。


第418章 中级刀皇圣体！

　　这么多强大的能量聚集在一起，饶是梦魇魔物身为八级当中顶级的魔物，也感到了生死危险，毫不犹豫的转身，梦魇魔物就要躲入到洞口当中。

　　那里是它的大本营，只有那里，梦魇魔物才感到极为安心。

　　但江枫早有准备岂会让梦魇魔物如愿。

　　“三重巨岩门！！”

　　江枫双手合十，大量的土属性真元先一步梦魇魔物凝聚在洞口处，三道土褐色光华闪烁的巨岩之门从地底拔地而出，将梦魇魔物完全阻拦在了外面。

　　梦魇魔物一拳击向三重巨岩门，第一重巨岩门顷刻间破碎。

　　江枫仅仅地阶四星修为，施展的武技再强大，也无法阻拦梦魇魔物多久。

　　三重巨岩门，倒不是有多么强大的防御，关键在于三道巨岩门。

　　哪怕每一道巨岩门对梦魇魔物来说都不值一提，可三道总会消耗梦魇魔物一点时间。

　　对众多强者来说，就这么一点时间，足够了！

　　……

　　在梦魇魔物击破第二道巨岩门的时候，众人的攻击已经发出。

　　“龙魂天斩！！”

　　“晶虹冰斩！！”

　　“天蛇怒！！”

　　“闪雷爆破！！”

　　“真火炽焰！！”

　　“剑意爆发——虚空斩！！”

　　“天狐散！”

　　史泰却是将肚皮上的肉抓出来，化为巨大的狼牙棒，狠狠甩了过去。

　　韩风目光诡异，虽然抓出来不少肉，可史泰的体型真的是没有一丁点改变啊。

　　史俊右臂伸出，旋即猛然劈下，刀意暴涌而去。

　　韩风一拳挥出：“天火战拳！！”

　　蓝色的火焰巨拳，从天而降。

　　众人的攻击齐齐袭来，梦魇魔物不得不放弃击碎最后一块巨岩门，转身抵挡。

　　阴森的声音再度传出，黑色光芒形成庞大的蜘蛛网，直接挡在自己面前。

　　一声龙吟，一道真龙最先撞到黑网之上，然而黑网却是几乎没有动弹，黑色光芒一闪，真龙瞬间被侵蚀，化为灰烬。

　　紧随而来的冰蓝色斩击和天蛇虚影同样被快速侵蚀消散。

　　可下一刻的雷霆之力爆炸，却是让黑色光芒一滞。

　　紧接着，浓烈的异火附着在黑网之上，燃烧起来，和黑色光芒不断的彼此吞噬，两股光团不断涌动。

　　爆发出的剑意虚空斩随之而来，只听一阵刺耳的声音股股传出，黑网之中，明显几道黑丝断裂。

　　梦魇魔物大惊失色，口中吐出黑色光束，想要将断裂开的黑丝重现连接上。

　　然而黑丝刚刚连接上，九条白色狐尾狂扫而来，每一条狐尾都带着恐怖的力道。

　　轰隆……

　　当九条狐尾先后一起扫到黑网之上，黑网断裂开的黑丝越来越多，密集的黑网瞬间变得破烂。

　　史泰的狼牙棒给了黑网最后一击，黑网彻底断裂。

　　梦魇魔物眼神当中流露出一丝惊恐，黑色光束喷涌而出。

　　这些光束，如同漩涡一般，仿佛要将所有的攻击吞噬。

　　史俊爆喝一声，刀意笔直砍去。

　　如果只是普通的刀意，是绝对无法将这黑色光束漩涡击破的。

　　可史俊却不是普通的刀意，史俊可是刀皇圣体拥有者！

　　“给我破！！”

　　史俊只觉得自己血脉即将要突破到中级，隐隐约约，身体好似能够变化为惊天巨刀。

　　轰轰……

　　在众人惊惧的目光当中，史俊化为数十米长的青色巨刀。

　　恐怖的刀意四散而出，附近山石在这一刻全部被劈成了碎片。

　　黑色光束漩涡顷刻间被击破，青色巨刀一刀砍去。

　　只听梦魇魔物发出一声惨叫，黑色光芒大盛，青色巨刀隐隐约约竟然是被阻挡在了外面。

　　而就在这时，蓝色火焰巨拳从天而降，和青色巨刀一起，轰然撞向了梦魇魔物。

　　轰隆隆……

　　一股股气浪冲击而来，所有人全力施展真元抵挡这样的冲击。

　　蓝色火焰、青色光芒、黑色光束。

　　三种能量不断纠缠。

　　最后，又会一声巨响，地面塌陷，山石崩裂。

　　所有人大惊，江枫立刻喊道：“大家后退！！”

　　其实不用江枫喊，众人也知道往后面退，不然就等着被掩埋吧。

　　地面的塌陷和震动足足过了好久才渐渐平息下来。

　　当众人感受到梦魇魔物的气息彻底消失不见后，青色巨刀划破天空而来，在即将轰击到地面的时候化为史俊，跪在地面上喘息。

　　显然刚刚从刀皇圣体初级提升到中级，史俊掌握的还不娴熟。

　　天空当中，这时又射来一道黑光，化为十一道分别射入到众人戒指内。

　　林辉轩赶紧一看，随后苦笑：“零点五分。”

　　“看来死亡魔镜判定我起的作用很少啊，不过零点五分也算是堪比狩猎一头二级魔物了，以我单人的实力，是没有可能狩猎二级魔物的。”

　　“总的来说，联合狩猎还是比我一个人好上不少。”

　　所有人也都看向自己的戒指。

　　有得到分数少的，自然也有得到分数多的。

　　八级魔物，可是有着足足二十分，韩风一人就得到了四分！

　　其次便是史俊和史泰以及江枫和胡小蝶得到的分数最多，再其次是王擎苍和柳玉儿。

　　雷羽濡的分数也不高。

　　江枫却没觉得有错：“最后一击结束了梦魇魔物性命的，应该是韩风那一拳，所以才会给韩风最多的分数。”

　　韩风脸色古怪的瞅着史俊：“若是史俊早一点突破，将境界稳定下来，估计这一次就没我的事了。”

　　刚才史俊的变身，所有人都知道，史俊的血脉等级必然得到了突破。

　　史泰有些酸溜溜道：“中级的刀皇圣体，只要熟悉并且稳定下来，瘦子凭着地阶五星修为，已经有单独抗衡八级魔物的能力了。”

　　“再进一步，狩猎普通八级魔物也不是不可能。”

　　史俊嗤笑：“嫉妒了就赶快突破吧，这一次我可是赶在你前头了。”

　　“还有，要想再进一步，哪里是那么简单的，总而言之，在死亡魔镜，我目前还是没有狩猎八级魔物的能力，顶多是抗衡而已，仍旧需要联合。”

　　江枫闻言，大喜。

　　史俊的突破，让他们狩猎高等级魔物的成功率大大提高。

　　因为史俊的突破，众人准备在这里休息一下，让史俊好好熟悉突破后的感觉，江枫却是走入到了洞口内。

　　“你这是……”韩风疑惑看去。

　　江枫笑道：“你们有谁跟我去找死亡果实和死亡之花，刚才我吸引梦魇魔物的时候，好像看到过。”

　　所有人神情一凛。

　　死亡果实和死亡之花，这可是好东西！

　　韩风已经被江枫等人告知过，史泰史俊两人来自一品帝国，自然也是一清二楚，在场当中，也只有胡小蝶一脸迷茫。

　　当江枫介绍过后，胡小蝶讶然：“我说韩风干掉暗影紫魔的时候怎么还去摘了一颗果实，原来那是死亡果实啊。”


第419章 遭遇九级魔物！

　　“我说韩风干掉暗影紫魔的时候怎么还去摘了一颗果实，原来那是死亡果实啊。”胡小蝶一脸恍然。

　　“什么！韩兄你已经得到一颗死亡果实了？”江枫不可谓不吃惊。

　　死亡魔镜内，死亡果实和死亡之花是最珍贵的，并且极其稀少。

　　哪怕是在这最高山脉里，也很少会遇到。

　　基本上，每个进入死亡魔镜的，就算实力强大，在运气好的情况下也最多得到两三颗。

　　想要得到死亡魔镜和死亡之花，固然需要实力，有时候需要的更是运气。

　　死亡果实和死亡之花生长的地方定然有强大魔物守护，可有强大魔物的地方，却不一定有死亡果实和死亡之花。

　　……

　　韩风点点头：“运气不错，得到了一颗勉强算是上等的死亡果实。”

　　江枫羡慕非常：“还是上等，韩兄你的运气真是不错。”

　　“就算只是勉强上等，进入外院后也是能够得到不少积分的。”

　　“上等的死亡果实，在外院也有不少学长需要。”

　　韩风无奈一笑：“别说我，那洞口内不是也有死亡果实和死亡之花么，而且是由梦魇魔物这等强悍存在守护，想必等级也不低。”

　　“对对。”江枫连忙点头。

　　最终进入洞口内的有四人。

　　分别是韩风、江枫、胡小蝶和史泰。

　　……

　　当四人将洞口内搜刮一通之后，史俊也勉强适应了中级刀皇圣体。

　　“收获如何？”王擎苍现在伤势也差不多恢复完全，看到韩风四人回来，当即问道。

　　江枫脸上兴奋：“我们这一次运气爆棚了，可能是居住在山洞口的原因，竟然没人发现那里有大量的死亡果实和死亡之花，也没人去抢。”

　　韩风淡笑道：“洞口内范围有限，对我们的实力发挥有极大的影响，再加上洞口内有梦魇魔物居住着，没有人进去也是正常的。”

　　“若非我们人多，江兄你更是愿意以身涉险去做诱饵，否则我们估计也奈何不了梦魇魔物。”

　　做诱饵太危险了，江枫愿意那样做，心胸可见非同寻常，勇气也非同一般。只要继续成长下去，韩风可以预见，数百年后，江枫定然能够在整个北洲大陆闯出不弱的名声。

　　最后，韩风下了结论：“合该这些死亡果实和死亡之花被我们得到。”

　　其他人也都笑了。

　　的确，若非众人联合在一块，居住在洞中的梦魇魔物，还真的没人敢去招惹。

　　就算孟雅晴、战傅羽两人，也是如此。

　　两人的攻击是强，可在狭窄的洞中，除非想要同归于尽，否则就不能使用太强的招数，如此一来，必然束手束脚。

　　……

　　“快说说，到底得到了多少？”

　　王擎苍一听到死亡果实和死亡之花数量不少，当即眼睛亮了起来。

　　“足足有二十多死亡果实和死亡之花！”江枫大笑道。

　　“才二十多啊。”王擎苍立刻一脸失望。

　　江枫脸庞抽搐：“那你觉得多少才算是多？”

　　“怎么也得百八十个吧。”王擎苍摸着下巴，说出了自己的看法。

　　江枫简直要趴在地上，无语的看着王擎苍：“做梦去吧你。”

　　“虽说是二十多，可大部分都是下等和中等，上等寥寥无几。”

　　“很可能大部分上等的死亡果实和死亡之花被梦魇魔物自己吞食掉了。”

　　韩风思索着。

　　此刻，江枫也开始分配起死亡果实和死亡之花。

　　还是按照贡献来说，贡献多的，自然能够得到更高等级和更多的死亡果实以及死亡之花。

　　林辉轩等实力稍弱贡献不高的，很自觉就只要了比较低等的死亡果实和死亡之花。

　　大家联合在一起，想要继续保持着这段友谊，就不能搞平分，一次两次或许能行，多了，只会破坏掉双方的友谊。

　　这还只是其中之一的原因。

　　最重要的是，林辉轩等人自知实力不高，给他们高等级的也用不上，反倒是低等的死亡果实以及死亡之花，对他们的作用更大。

　　一行人休息完毕，继续开始狩猎。

　　接下来的魔物基本上都是六七级，很少遇到八级。

　　有些是江枫早就打探好的，有些则是路上遇到的。

　　这让韩风感叹不已，不愧是死亡魔镜北区的核心处，外面的山脉，找半天也遇不到几个，就算好运遇到了，大部分还都只是一二级魔物。

　　可在这里，随随便便就能遇到不少魔物。

　　等级最少都是四级魔物，一二级魔物很少见。

　　遇见了，众人都会自觉让给林辉轩等人，只有在林辉轩等人坚持不住了才稍微帮助一把，尽量让林辉轩等人得到尽可能的分数。

　　林辉轩等人对此自然是感激不尽。

　　……

　　在众人联合的情况下，时间很快到了第三日。

　　这一日过去，众人将会被传送出死亡魔镜。

　　目前，众人的分数都已经不少，最高的是史俊。

　　自从史俊特殊身体刀皇圣体突破到中级之后，实力大增，比韩风还要强。每次狩猎八级魔物甚至七级当中巅峰的魔物，史俊基本上都会拿大头。

　　对此，韩风并没有什么嫉妒和不满。

　　他本身修为已经达到地阶二星巅峰极限，只要进入外院，全身心闭关下要不了几天就能够突破到地阶三星，到时候实力大增，必然会超越史俊。

　　在这个天才众多的地方，向来是你追我赶，今日甲方的修为超过乙方，明日可能就是乙方超过甲方。

　　正因为如此，众天才才会有极强的紧迫感，努力修行。

　　……

　　“呼，终于到下午了，史俊韩风，目前你们两人的分数都超过一百了吧。”狩猎到下午，江枫擦掉额头大汉，问着两人。

　　两人点点头，目前众人，只有韩风和史俊两人突破到一百。

　　剩下的距离一百也极为接近。

　　就是林辉轩等实力较弱的，在众人的帮助下也有了七十多分。

　　江枫神色兴奋：“还有一下午和一个晚上的时间，努努力，我们当中说不定会有好几个达到一百二十分。”

　　林辉轩等人满是期待，一开始，他们的目标仅仅是六十分，饶是如此也很难达到，可现在，他们很有可能达到八九十分，甚至一百！

　　众人正打算休息一下继续狩猎，突然间，一股恐怖的气息蓦然袭来。

　　韩风等人面色一变：“九级魔物！！”


第420章 八脚魔物！

　　“糟糕，竟然是九级魔物！”

　　众人骚乱起来。

　　哪怕此刻众人当中史俊的攻击力已经媲美八级魔物、韩风的战力也介乎于七级魔物和八级魔物之间、众人联合的威力更强。

　　可饶是如此，面对九级魔物，众人仍旧没有什么胜算。

　　而且从这个气息来看，来袭的还不是普通九级魔物。

　　“快逃！”江枫大喊一声，此刻众人刚刚结束战斗，消耗不少，全盛时期都不见得能够狩猎九级魔物，更何况是现在。

　　众人全部往山脉脚下奔去。

　　只有那里，才是安全的地方。

　　可惜来袭的九级魔物，看样子还是擅长于速度的魔物，很快，一头高大的身影已经出现在众人身后，一股恐怖的气息弥漫而出，不断的压向众人。

　　在这股气息压迫下，众人奔跑的速度都被影响。

　　“不行，再这样下去，我们只会浪费体力，最后被干掉，还不如拼死一战！”意识到在九级魔物影响下需要催动更多的真元和消耗更多的体力才能维持最高速度，韩风面色不由一变，大喊出声。

　　众人也都察觉到了身体异状，纷纷对视一眼，全部身体骤然一停，站在韩风身旁。

　　韩风说的没错，现在，他们唯有一战才有希望。

　　江枫紧蹙眉头：“我们从来就没有进入过山脉核心处，怎么会吸引九级魔物这样的存在。”

　　“现在不是想这些的时候，战吧。”王擎苍低喝一声，眼中没有丝毫的惧怕和退缩。

　　身为剑修，既然要战，那就战，绝不会害怕！

　　看到这头九级魔物，江枫立刻传音：“是八脚魔物，此魔物的速度已经直追地阶十星层次，难怪这么快就追上了我们。”

　　几人将目光凝聚在对面的八脚魔物。

　　八脚魔物体型巨大，下身更像是蜈蚣，只不过没有蜈蚣那么多足。上身则是类似人类的粗壮身体，足有八块腹肌。

　　其上满是密集的黑色毛发。

　　再看其头颅，却是白目尖嘴獠牙，披头散发。

　　双臂并没有手，原本应该是手的位置，却是类似螳螂刀一般的存在。

　　“剑意爆发——虚空斩！！”

　　王擎苍抢先出击，强大的剑意自虚空当中轰然斩下。

　　然而八脚魔物却仅仅是抬起螳螂刀，交叉起来。

　　轰轰……

　　斩击劈在螳螂刀上，没有给螳螂刀留下丝毫印记，甚至八脚魔物连动都没动，仿佛王擎苍的攻击只是给它挠痒痒一样。

　　王擎苍面色骤然难堪起来。

　　八脚魔物嘴中发出奇怪的声音，下一刻，八脚魔物双臂一挥，螳螂刀划出两道漆黑色刀刃，爆射而来。

　　“看我的。”史泰身体迅速膨胀起来，拦截在众人面前。

　　“给我吸！！”史泰狂吼。

　　然而……

　　噗噗……

　　史泰吸收了一部分黑色死亡刀刃，剩余的一部分直接在史泰肚子上留下了两道狰狞伤口，鲜血狂洒而出。

　　史泰顿时如同扎破了孔的气球萎缩下去。

　　众人一脸震惊，见多了史泰吸收各种能量攻击，他们还是第一次见到史泰重伤！

　　要知道，从联合到现在，即便是史俊也受过伤，只有史泰……从未受过一丁点伤！

　　最多只是能量消耗巨大而已。

　　而现如今……

　　“该死的！！”史俊见到史泰受此重伤，顿时怒了。

　　当即，史俊化为惊天巨刀，爆射而去。

　　韩风连忙朝林辉轩等人道：“你们实力帮不上忙，赶快将史泰接走疗伤，接下来交给我们。”

　　八脚魔物如此强大，真正能够帮上忙的，也只有胡小蝶和王擎苍以及江枫了。

　　胡小蝶骤然化为本体，巨大的身体，爆发出璀璨的白光。

　　江枫双手结印，开始凝聚土属性真元。

　　天空当中，青色巨刀划破天空而去，笔直射向八脚魔物。

　　八脚魔物白色瞳孔盯着天空当中的青色巨刀，嘴巴骤然增大，整个脑袋仿佛在这一刻化为了巨大嘴巴，根本看不到其他部位。

　　自八脚魔物口中，狰狞不断撕咬着的嘴怪迎向了天空，瞬间咬在青色巨刀上。

　　联合在一块，众人不止见了一次青色巨刀的厉害之处，不知道多少七级魔物和八级魔物被这青色巨刀劈死或者劈成重伤。

　　而现在，这狰狞嘴怪不仅咬中了青色巨刀，甚至青色巨刀有碎裂的痕迹。

　　“不好！”韩风大惊，骤然施展出天火战体和天火铠甲七重境界，并且融合苍澜玄火。

　　随后猛然挥拳，爆发出融合了苍澜玄火后的天火战拳第七重境界！

　　与此同时，胡小蝶爪子在虚空当中一爪，一道白色天狐能量爪子破空而去。

　　江枫口中厉喝：“石猿暴击！！”

　　前面的土地破开，大量的土元素凝聚，使得地面破土而出一头巨大石猿，石猿双拳巨大，蕴含着极为恐怖的力量。

　　甚至因为是在死亡魔镜，凝聚出的石猿，竟然是紫黑之色，隐隐约约，有几丝死亡之气飘荡而出。

　　不管是天狐爪子还是石猿，齐齐奔向八脚魔物。

　　……

　　天空当中，狰狞嘴怪立刻抛弃了青色巨刀，一口将蓝色火焰巨拳吞入到了口中，咬了几下，火焰巨拳便化为灰烬。

　　青色巨刀趁机返回到韩风身边，化为史俊，气喘吁吁，一脸后怕。

　　如果巨刀真的被咬成碎片，或许他本身不会和巨刀一样，可也绝不会好受。

　　“多谢！”史俊不由朝韩风拱手。

　　韩风微微露出苦笑：“我目前几乎是最强的一招，却只让对方动了几下嘴。”

　　此刻，天狐爪子和能量石猿已经来到八脚魔物面前。

　　能量石猿举起两只巨大石拳，狠狠砸去。

　　对此，八脚魔物两臂螳螂刀仅仅是快速滑动了几下，天狐爪子瞬间被割破。

　　石猿更是从拳头到整个身体，化为了碎块，掉落到地面上，形成了普通石块，最终彻底碎裂。

　　众人都被九级魔物的强大给惊住了。

　　面对九级魔物，他们实在是脆弱不堪，根本没有一丁点胜算。

　　“好强……”韩风声音有些发紧，再这样下去，他们真的要力竭了。

　　只有亲自感受到九级魔物的恐怖，韩风才更加深刻的感应到战傅羽和孟雅晴这两人的强大。

　　八脚魔物将嘴怪重新吸入到最终，冲着众人狞笑一声。

　　却在此刻，韩风面上露出一丝喜色。

　　八脚魔物智慧不高，自然不知道韩风为什么会露出如此表情，可直觉告诉八脚魔物，它不喜欢对方这样的表情。

　　吼……

　　八脚魔物怒吼，正准备继续出击，后方却突然迎来一股令它感到恐惧的温度。

　　八脚魔物匆忙往旁边一躲，原本站立的地方，顷刻间融化出一道深坑。

　　发出攻击的，赫然是孟雅晴！

　　“孟姑娘！”

　　江枫等人大喜，在这绝望的情境下，孟雅晴的到来仿佛初生的阳光，让他们纷纷放松下了身体。

　　九级魔物是强，可对于孟雅晴来说，却绝对不是什么强大的魔物。

　　韩风也放松下来身体，和孟雅晴对视一眼，露出笑容，孟雅晴眼底的冰冷在这一刻流露出一抹温度。

　　男性在这方面一直粗心，没有注意到孟雅晴眼底那不易察觉的变化。胡小蝶身为女性，却是注意到了这点，看向韩风和孟雅晴的目光若有所思，时而露出奸诈的笑容。

　　……

　　吼吼……

　　八脚魔物朝孟雅晴发出示威怒吼，却也警惕的不敢贸然出击。

　　孟雅晴冷然一笑：“区区九级魔物也敢对我吼。”

　　“冰火两重天！！”

　　孟雅晴并没有施展什么武技，纯粹是让两大异火融合，暴涌而去。


第421章 死亡之湖（上）

　　以孟雅晴地阶八星巅峰极限，距离九星只差一步之遥的修为。这冰火两重天的威力，寻常地阶十星也不是那么容易能够抵挡下来的。

　　更何况只是九级魔物当中勉强算是中等的八脚魔物。

　　八脚魔物嘴角一张，狰狞嘴怪再度一闪而出。

　　狰狞嘴怪想要像之前将韩风的苍澜玄火吞噬那样吞掉孟雅晴融合后的异火，可惜，狰狞嘴怪这一次却不能如愿了。

　　狰狞嘴怪将融合后的恐怖异火吞入其中，下一刻，凄厉的惨叫声骤然响起。

　　嘴怪不断的到处乱窜，巨嘴不断的张开，想要将异火吐出，然而融合异火都已经进入了嘴中，哪里是那么好吐出去的。

　　俗话说，请神容易送神难，此刻形容狰狞嘴怪最合适不过。

　　不多久，融合后的异火轰然爆炸，整个狰狞巨嘴在这一刻被炸成了灰烬。

　　吼……

　　八脚魔物痛吼一声，身体连连后退，满嘴都是鲜血。

　　显然那狰狞嘴怪和八脚魔物的联系极深。

　　“不愧是地阶八星修为，远非我们所及。”王擎苍看到将他们逼迫的狼狈不堪，面临绝境的八脚魔物和狰狞嘴怪被孟雅晴轻松击伤，不由一脸复杂。

　　大家年龄相差都不大，可这修为差距，却是天差地别。

　　八脚魔物好似知道了孟雅晴厉害之处，也不和孟雅晴纠缠，转身就要离去。

　　孟雅晴轻哼一声，融合后的异火化为巨大囚笼，瞬间将八脚魔物困在其内。

　　八脚魔物挥动着螳螂臂，不断的砍向异火囚笼。

　　轰轰轰……

　　每一次砍动，火焰和死亡之气涌动，一声声震耳欲聋的声音传入众人耳中，众人包括韩风在内，都不得不捂住耳朵。

　　可尽管如此，囚牢仍旧牢牢的将八脚魔物困在其内。

　　只听孟雅晴淡淡道：“爆！！”

　　轰隆！！

　　伴随着一声凄厉至极的惨叫声，八脚魔物和异火囚牢同归于尽。

　　黑光爆射而出，十几道黑光射入到众人戒指内。

　　韩风一看，嘴角一撇，竟然连一分都没有得到。

　　不过想到这场战斗他起的作用微乎其微，甚至可以说是几乎没用，韩风也就不在意了。

　　再看史俊等人，也都是零点几分。

　　林辉轩等人，仅仅得到了零点一分。

　　九级魔物的三十分，大部分，近乎二十五六分全部都被孟雅晴得到。

　　“你现在只怕已经达到一百二十分了吧。”韩风拍拍腿上的泥土，抬头对走来的孟雅晴道。

　　孟雅晴淡淡点头：“我发现了一处魔物密集的地方，七级八级魔物数不胜数，你们可敢前去？”

　　想了想，孟雅晴补充一句：“最少一百头！”

　　嘶！！

　　众人倒抽一口气。

　　虽说这处山脉乃是死亡魔镜北区的核心山脉，魔物众多。

　　可最少一百头魔物聚集在一起，也太令人骇然了。

　　尤其是，这些魔物最少都是六七级，八级的也不少，更是有九级魔物。

　　江枫一脸不可思议：“怎么可能，我家族那位前辈从来没有说过这样的事情。”

　　韩风看了其一言，思考半晌道：“或许是最近才出现的情形吧。”

　　江枫闻言，只得到：“可能如此，那位前辈在北都学府毕业已经有五百年了。”

　　韩风咧了咧嘴，五百年，现在最少也是大圣域级别高等甚至巅峰吧。

　　再变态一点，达到圣域巅峰也不是不可能。

　　可想到蛮云帝国目前还只是三品帝国，应该不可能，否则蛮云帝国就应该有冲击二品帝国的实力。

　　王擎苍所在的波特帝国身为二品帝国，不也只有皇室和几大家族当中最强大的家族才有圣域巅峰层次强者么。

　　……

　　韩风等人面面相觑，那么多魔物，让他们心动了。

　　那可是大量的分数啊。

　　可魔物多，也意味着危险。

　　这让众人有些难以抉择。

　　江枫不经意间看到孟雅晴，眼睛一亮，小心翼翼道：“不知孟小姐……”

　　孟雅晴淡淡道：“我自然也是要去的，我相信那么多魔物聚集在一块，定然有秘密。”

　　江枫松了一口气，笑道：“有孟小姐出手，那一切就好说了。”

　　其他人亦是觉得压力大减。

　　“那就走吧。”孟雅晴很是利索，立刻在前面带路。

　　韩风无奈道：“雅晴，别这么着急，我们这边怎么也要休息一下吧。”

　　孟雅晴当即停下了身体，缓缓点头。

　　这让一众男性对韩风羡慕嫉妒。

　　多么强悍的妹子，竟然被这臭小子勾搭走了。

　　韩风迎着众人的各种视线，只觉得亚历山大，一脸无语。

　　柳玉儿一脸坏笑坐在孟雅晴身边：“还说对那韩风没有意思，现在骗谁呢？他一说让休息，你就立刻停了下来。”

　　孟雅晴心中有些尴尬，面上却是面无表情：“别乱说，你们的确需要休息。”

　　柳玉儿继续挤眼：“得了吧，你就是个闷骚，面上一直冰冷，实际上心里爱的不行，得了，我不说了，加油！”

　　“那小子不错，一定要将其抓在手中。”

　　言罢，柳玉儿直接离开了，免得孟雅晴发怒。

　　柳玉儿一离开，孟雅晴脸上不由得闪现出一抹尴尬，看了韩风一眼，很快收回目光，眼底异色一闪而逝。

　　不着痕迹的感应着心脏跳动，那是一股很新奇的感觉，孟雅晴有些迷茫：“难道我真的对他……”

　　“是从蓝家那时候么？”

　　自从蓝家那件事情之后，孟雅晴就发觉自己心底每次见到韩风都会有些奇特的感觉。

　　这个感觉很新奇，让孟雅晴有些不知所措。

　　不过孟雅晴心性非比寻常，很快就将这不受控制的感觉压下，脸上重新恢复到冰冷。

　　……

　　一个小时的时间很快过去。

　　众人都不是寻常地阶武者，恢复速度各有各的手段，一个小时，足以让众人消耗的真元和体力恢复的七七八八。

　　“走吧。”孟雅晴淡淡道，走在最前面。

　　跟着孟雅晴，众人七拐八拐，不知过了多久，到处都是枯树，密密麻麻的树枝，竟然几乎将天空都遮蔽住。

　　死亡魔镜的天空本就阴暗，这下子，更是仿佛身处于阴森森的鬼山。

　　柳玉儿到底是女子，哪怕是实力强大，对这样的境地仍旧感到害怕，不由自主的靠近王擎苍。王擎苍咧着嘴直笑，搂住柳玉儿，时不时的吃一些豆腐，让韩风一行人鄙视不已。

　　柳玉儿脸色羞红，可在这阴森森的情形之下，到底没有挣脱，只是心中已经决定，一旦离开了这里，一定要让王擎苍好看。

　　“等等……前面那是不是结界？”

　　江枫突然喊了一声，在前方，一处灰色的淡淡结界挡在众人面前。

　　众人凝神望去，果然如此。

　　孟雅晴不以为意：“不过是破损的结界，不必在意。”

　　说着，孟雅晴做了个示例，果真轻松的就穿过了灰色结界。

　　“原来如此。”江枫笑了笑，抬脚走去。

　　结果……

　　砰！

　　江枫一脑袋撞到灰色结界上，恐怖的死亡之气瞬间冲向江枫身体，江枫脸色大变。

　　这死亡之气，可和死亡之境游离的死亡之气不同，是真正能够对众人身体造成巨大破坏的死亡之气。

　　一旦被入侵破坏身体机能，后果不堪设想！

　　“糟糕！”韩风立刻抓住江枫的身体，将江枫抓了回来，体内异火涌入到江枫身体，片刻间，死亡之气便被吞噬。

　　韩风收回手：“幸好被我抓回来得快，侵入的死亡之气不多，不然就是我，也很难将这些死亡之气吞噬。”

　　“这……这是怎么回事？”

　　史俊等人惊疑不定。


第422章 死亡之湖（下）

　　不仅仅是史俊等人，韩风亦是迷惑不解。

　　为什么孟雅晴能够安然无恙的穿过灰色结界，而江枫却不行？

　　总不能这灰色结界也是以色待人吧，看到漂亮的就不管，而男的就……

　　孟雅晴又重新穿了过来，蹙眉：“为什么会这样？”

　　江枫这时苦笑：“我算是明白为什么这里这么多魔物却是从来没有人知道，只怕是这灰色结界的缘故吧，只不过……”

　　江枫面色古怪的瞅着孟雅晴：“只不过孟小姐可能某些方面有些特殊，灰色结界对孟小姐完全无用。”

　　王擎苍猛地一锤手掌，做出恍然大悟表情：“难道这里有什么传承？因为挑选中了孟小姐，所以才只有孟小姐能够进入么？”

　　这个理由有些扯淡，不过是区区小型的异度空间，死亡魔镜甚至无法承受大量天阶强者降临，天阶强者也不会没事来这个对天阶没什么用处的秘境。

　　怎么可能会有强大的传承？

　　可不得不说，众人想了半晌，还真的是这个理由最有可能。

　　“或者是地阶巅峰层次强者留下的传承？”

　　雷羽濡等人摸着下巴若有所思道。

　　江枫这时摇头：“不太像，虽然刚才只碰了一下，但我仍旧能够感觉到那灰色结界的厉害，绝非地阶巅峰层次武者能够布下的，可要说是天阶层次，也不太像，真是太奇怪了！”

　　韩风看看孟雅晴，再看看灰色结界，脑中突然闪现出一道想法，脱口而出：“雅晴，该不会是你自身体质的原因吧。”

　　“史泰拥有万融神体，能够吸收能量攻击，那你能够吸收结界力量也不是不可能啊。”

　　众人眼神都是一亮。

　　的确有这个可能。

　　孟雅晴紧皱眉头：“可之前的测试，并没有测试出来这个。”

　　韩风一笑：“或许是你自己都没意识到有这样的能力，也或许是还未彻底觉醒。”

　　“这样，我们牵着手，看看能否进去。”

　　“如果真的能够进去，那就不是什么传承，而是你本身的体质特殊。”最后，韩风提了一个建议。

　　“这……”孟雅晴一脸迟疑。

　　猜测是真的还好，可万一是错误的，岂不是要落得和江枫一样的下场。

　　韩风知道孟雅晴的顾虑，淡淡一笑：“放心，我们两个都有异火，就算我被死亡之气入侵，我有异火相助，只要一触即退，应该不会有什么危险。”

　　韩风都这样说了，孟雅晴只好同意。

　　忍着心中的异样，孟雅晴和韩风双手相握。

　　韩风只有一个感觉，这手好嫩好滑。

　　一时之间，韩风心中有些激荡，不知道这么多年来，他是否是除去守护者第一个和孟雅晴如此接近的男性。

　　而孟雅晴，心中也是有些羞涩。

　　两人压下心中的思绪，缓缓靠近灰色结界，一脸谨慎。

　　孟雅晴最先进入结界，手还在外面拉着韩风，韩风小心翼翼的身手过去，在手即将碰触到灰色结界之时，韩风不由咽了一口吐沫，额头逐渐沁出冷汗，紧张不已。

　　一咬牙，韩风瞬间将和孟雅晴拉着的那手伸了过去，然后猛地伸回。

　　一切……都未发生！

　　灰色结界没有一丁点的动静。

　　韩风大喜，接着整个身子都进入到了灰色结界，然后又和孟雅晴一起出来。

　　“果然，雅晴，这是你本身体质特殊的原因。”

　　“看来即便是守护者大人，也未将你的所有潜力开发出来。”韩风又是赞叹又是无语。

　　孟雅晴本就够变态了，可结果竟然只是开发出了一部分潜力。

　　韩风可以想象得出，等到孟雅晴潜力全部激发出来，实力必将大幅度增加。

　　他什么时候才能真正超过孟雅晴啊，韩风有些哀叹。

　　不过心里面，韩风还是为孟雅晴高兴的。

　　众人也都有些无力。

　　对孟雅晴真的是有些无语了。

　　……

　　“现在怎么办？让孟小姐一个一个拉着我们进去么？”

　　江枫提出问题。

　　孟雅晴下意识的皱眉，除了韩风，她可不想和其他男人握手。

　　韩风注意到孟雅晴的表情，当即道：“孟雅晴拉着我的手，我拉着你们的手，我们一起进去。”

　　“这能行么？”人也太多了吧，江枫保持怀疑，可看到孟雅晴的表情，江枫无奈只能承认这个方法，看孟雅晴的表现就知道不会和他们拉手。

　　对韩风的待遇，江枫再次在心中伸出一个中指。

　　……

　　一行人像是老鹰捉小鸡一般排好，只是没有老鹰而已。

　　由孟雅晴最先进入，其次是韩风，再然后就是江枫众人。

　　众人依旧是小心翼翼的。

　　万一只有和孟雅晴直接接触才能进去呢？

　　所幸，众人的担心没有发生，很快，众人全部进入了结界内。

　　“好了，跟我来吧，我们的时间不多了。”孟雅晴当先领路。

　　在孟雅晴的带领下，众人很快来到了一处湖泊附近，湖泊四周，果然是众多魔物。

　　越靠近湖泊，魔物等级最高。

　　在最靠近湖泊的四周，众人甚至看到了十二级魔物！！

　　足足有十多头！

　　要知道整个死亡魔镜北区的核心山脉，也找不出来几头这样的魔物。

　　而这里一出现就是十多头。

　　甚至在湖泊四周，众人发现了众多死亡果实和死亡之花，数量多的让所有人眼睛发直。

　　而且从下等到顶尖，应有尽有。

　　和魔物一样，越靠近湖泊，死亡果实和死亡之花的等级越高。

　　……

　　“这……这是死亡之湖！！”江枫咽着吐沫，声音发颤。

　　“死亡之湖？这是什么？”

　　韩风等人不解。

　　江枫这么一说，史俊和史泰均是倒抽一口气：“竟然是死亡之湖，江枫你没看错？死亡之湖不只是传闻么？还真的存在？”

　　江枫猛地扇了自己一巴掌：“我没做梦，那么这的确就是死亡之湖。”

　　“史俊史泰，我知道你们不相信，实际上我也不相信，可现在死亡之湖就在我们面前，我们想否定也否定不了啊。”

　　韩风紧蹙眉头：“不要打哑谜了，快告诉我们死亡之湖是什么？”

　　江枫深呼吸一口气，开始解释起来：“死亡之湖，据说是死亡魔镜诞生时候出现的一处湖泊。”

　　“据说死亡之湖呈现漆黑之色，在死亡之湖的滋润之下，身体和精神力都将会大大增长。”

　　“可以说，死亡之湖凝聚了死亡果实和死亡之花的所有效果。”

　　“但不管是死亡果实和死亡之花，最多让人的身体素质和精神力达到地阶十二星，再多，想要突破到天阶层次的概率不足百分之一。”

　　“即便是突破，也就是天阶一星左右的程度。”

　　“可死亡之湖，只要不是资质太差，基本上都能够提升到天阶层次，最高可提升到天阶三星巅峰。”

　　“据说死亡魔镜诞生之初，有一位地阶六星武者在死亡之湖浸泡之下，很轻易的就将身体强度和精神力提升到天阶层次。出去后，这位前辈靠着强大的身体强度和精神力，在半年内就突破到了地阶十二星。”

　　“之后没过多久，就突破到天阶层次。”

　　“再然后又有许多前辈们得到了死亡之湖的好处，可伴随着得到好处的人越来越多，死亡之湖的效果也越来越弱，最终不知道怎么回事消失不见。”

　　“传言说是死亡之湖没了效果自己消失，也有传言说是死亡之湖被某个强者给全部转移走了，还有传言说死亡之湖只是暂时消失，将来迟早会出现，其他的传言更多。”

　　“可不管有着怎样的传言，死亡之湖终究是逐渐的消失在众人的视线内，到现在，死亡之湖已经成为了传说，没人相信死亡之湖真的存在。”

　　“真没想到，死亡之湖是真的，而现在，我们发现了死亡之湖！”江枫眼神狂热，激动非常。

　　“经过了这么多年修养，我相信死亡之湖的效果就算没有传言当中那么变态，可也绝对不会差！”江枫继续狂热道。

　　众人眼神发亮。

　　这死亡之湖，真的是好东西啊。

　　能够成为传说层次，这死亡之湖，最少在十万年以上！

　　北都学府的历史，差不多就是这么多年。

　　那个时候北都学府刚刚建立，死亡魔镜也是刚刚凝现，正好符合死亡之湖的情形。

　　恐怕是死亡之湖的隐退，在暗中贡献力量，才有了魔物和死亡果实以及死亡之花的诞生。

　　……

　　韩风轻呼出一口气，泼冷水道：“死亡之湖的确不错，可问题是，我们现在可没有那个能力闯入其中。”

　　众人一怔，热情逐渐消退。

　　的确，十多头十二级魔物，就算孟雅晴陷入其中只怕也要陨落。

　　江枫面色僵硬，良久苦笑：“的确是这样。”

　　孟雅晴眼底闪过一道精光：“我们约定吧，当我们众人一半以上突破到地阶后期，我们再来一趟。”

　　“那时，我想就算进不去死亡之湖，可死亡之湖周遭的上等以及顶尖死亡果实和死亡之花也是能够得到的。”


第423章 结束！

　　韩风哈哈一笑：“雅晴说出了我的想法，我们现在办不到，不代表将来办不到。”

　　“诸位可否愿意约定？”

　　韩风目光炯炯的看着众人。

　　一旦约定，进入北都学府外院，他们就是一个集体。

　　换言之，他们十二人将会被完全绑在一起，决不允许背叛。

　　史泰史俊眼神一闪，史俊微微一笑：“我们兄弟加入，若有人背叛，不得好死！”

　　王擎苍和韩风等人本就是好友，当即同意。

　　江枫见此，叹息一声，为了死亡之花，也同意了下来。

　　江枫已经同意，作为弟弟的江达自然也是同意。

　　林辉轩、雷羽濡以及玄申通自不必说，出身于同一个帝国，他们比其他人更加站在韩风这一边。

　　尤其是雷羽濡，不仅和韩风出身于同一个帝国，还是同一个家族。

　　胡小蝶既然在众人面前暴露了本体，就早已经有了这个打算，当即一笑，同意了下来。

　　此刻，韩风等人也不知道，因为这一次联合，以至于将来他们成了生死之交，在北洲大陆赫赫有名，无人敢惹。

　　因为惹了其中一个，就等着其他人来帮忙报复吧。

　　尤其是其中几位本身的背景已经掌握的势力更是可怕，一旦招惹这些人，就只有离开北洲大陆一条出路，因为北洲大陆将不会再有其生存之地。

　　……

　　众人一联合，关系更加亲近。

　　韩风笑着道：“或许等我们都提升到地阶巅峰之境，就有能力去闯过十二级魔物，浸泡生死之湖。”

　　孟雅晴抿嘴一笑：“那你们可就要加油了，等你们突破到巅峰之境，只怕我已经接近天阶层次了。”

　　对孟雅晴如此自信之语，没有人不相信。

　　在潜力未全部开发，就已经是顶尖圣品资质，若不是大晋国资源有限，现在绝不会是区区地阶八星。

　　现在来到了北都学府，资源充足，现在又好像找到了继续开发潜力的方向，天知道孟雅晴接下来会甩他们有多远。

　　之前孟雅晴的话，已经算是谦虚了。

　　江枫等人甚至暗中猜测，等他们真的达到了地阶巅峰层次，说不定孟雅晴早已经是天阶强者了。

　　韩风伸了个懒腰，又道：“倒也不用非得达到巅峰再进来，我相信以我们诸位的天赋，即便是九星，也足以抗衡十二级魔物。”

　　众人撇了撇嘴，你个家伙区区地阶二星都有接近地阶八星的战力，等到了地阶八九星，天知道会是怎样的变态。

　　……

　　众人正式联盟后，开始思考现在该怎么办。

　　江枫指着外面一群魔物：“我觉得以我们现在的能力，在有诱饵的情况下，可以将边缘的大量六七级七八级魔物吸引过来，然后干掉。”

　　“这么多的魔物，我相信用不了多久，我们就能够达到一百二十分。”

　　“可万一将九级乃至十级魔物给吸引过来怎么办？”王擎苍看到这么多魔物，觉得有些危险。

　　孟雅晴淡淡道：“那就交给我，只要不是十一级魔物当中顶尖存在和十二级魔物，我都能够轻易解决，不会发生我们被魔物包围事件。”

　　“那些十二级魔物我想不会轻易离开死亡之湖四周，只要我们不主动靠近死亡之湖，那些十二级魔物应该也不会主动出击。”

　　“诱饵就还是我来当吧。”江枫自荐。

　　“这……”众人犹豫。

　　这么多魔物，当做诱饵的必定极为危险。

　　这可不是梦魇魔物。

　　史泰拍拍肚皮：“还是我去吧，只要不遇到九级魔物，我基本上没什么危险。”

　　拥有万融神体，史泰的恢复能力也是极为惊人。

　　在遭遇八脚魔物的时候，史泰受到了重创，此刻基本上已经恢复完全。

　　江枫诡异一笑：“我敢做诱饵，自然是有原因的。”

　　只见江枫掐了几个手印，地面微微震动，下一刻，土地裂开，一道漆黑色的土制人影破土而出，逐渐化为江枫的样子。

　　不过面无表情，毫无生气，一看就不是人类。

　　众人恍然大悟。

　　王擎苍笑骂道：“我说你之前怎么那么爽快愿意当诱饵，原来是有这样的手段。”

　　“这样的确安全了许多。”

　　江枫又掐了几个手印，总共三道土分身凝聚而出。

　　江枫低喝一声：“去吧！”三道土分身猛然踏出，去吸引一群魔物。

　　韩风啧啧一叹：“幸亏那些魔物没什么智慧，不然想要让人上钩，很难。”

　　江枫嘿嘿一笑：“这只能算是比较特殊的武技，等级并不高。”

　　“当初我只是看着好玩就修炼了一番，倒没想到在这死亡魔镜能够派上这样的用场。”

　　……

　　土分身作为诱饵，不多久就吸引来了一群魔物，最终被一行人干掉。孟雅晴作为在场众人当中最强的一个，在众人吸引某一片的魔物之时，孟雅晴就前去那一片搜集死亡果实和死亡之花。

　　众人分工明确，很快就得到了大量分数。

　　没多久，韩风等人都已经达到一百二十分。

　　但林辉轩等人因为起到的作用有限，到现在也不过是勉强达到九十分而已。

　　既然都已经是一个团体，众人自然不可能就这么结束，怎么也得要将江达林辉轩等人也弄到一百二十分。

　　……

　　不知不觉之间，已经到了深夜。

　　死亡魔镜的深夜，死亡之气极为活跃，在这样的情况下，魔物攻击威力将会有些增幅。

　　韩风等人不敢再继续出手，反正众人都已经是一百二十分满分，没必要涉险。

　　整个过程，诱饵已经损失了好几个。

　　若是没有土分身，众人当中必然有好几个受到重创，甚至极有可能陨落。

　　众人离开这灰色结界，彼此发誓不能对外人说出一丝一毫，静待第二日的到来。

　　林辉轩几个兴奋无比。

　　在此之前，他们从没想过会得到一百二十分！

　　尤其是林辉轩和玄申通，有了这一百二十分，只要不是运气差到极点，基本上可以说通过了北都学府选拔。

　　一想到即将进入北都学府外院继续修炼，林辉轩和玄申通就激动无比。

　　固然危险，可比起其他人来说，他们的成长将会更快更高。

　　能够得到如此分数，两人知道都是因为韩风的关系，没有韩风，史泰史俊这样的天才，岂会看上他们，和他们成为朋友。

　　对韩风，两人是真的感激。

　　林辉轩直接就出现在了脸上，玄申通也是一个面瘫，心中感激，面上却是仍旧淡然。只是心中已经决定，日后韩风有事需要他帮忙，他绝对不会推辞。

　　时间很快到了凌晨。

　　在这一刻，众人分明感应到有一股极其强大的力量拉扯着他们，这股力量他们完全没有抵挡之力。

　　众人知道，他们即将被传送出死亡魔镜。

　　……

　　虚幻广场。

　　漆黑色的大门中央黑色光幕涌动，下一刻，一道道黑光爆射而出，黑光落到虚幻广场地面上，露出众多天才武者的面孔。

　　不多久，原本较为空旷的虚幻广场，便聚集了密密麻麻的黑光。

　　曹长老呵呵笑道：“不知道死亡魔镜这一项考核会有多少人达到满分？”

　　“又会有多少人得到加分？”

　　鲁长老和伟长老都是一笑：“不好说，历届死亡魔镜考核中，能够拿到高分的都不多。”

　　曹长老娘摸着胡子：“说的也是，不过我们这一场的小家伙们出色的可不少，说不定会有些出色的表现。”

　　鲁长老点点头，表示同意。

　　当所有黑光降落之后，死亡魔镜的北区入口，缓缓关闭。


第十卷 北都外院


第424章 进入外院（上）

　　“终于出来了，成绩如何？”

　　雷如文等人看到韩风众人出来，连忙上前询问。

　　韩风露出诡异的笑容：“你们猜！”

　　雷如文等人面色扭曲，猜你妹啊。

　　雷俊炎还算是比较了解韩风，看到韩风这个样子就知道成绩不错，当即拱手恭喜：“恭喜你小子了，这下子回到雷家，元嘉姑姑终于算是补偿了当年的遗憾。”

　　韩风呵呵一笑，指着雷羽濡和林辉轩等人：“也别光恭喜我，这些家伙可是也有九成可能通过选拔的。”

　　雷如文等人吃了一惊，旋即羡慕看向林辉轩等人。

　　想也知道，必然是得到了韩风等人的帮助才能得到高分。

　　羡慕归羡慕，雷如文等人也没什么不甘。

　　一来前面几场他们的表现太差劲了，这最后一场死亡魔镜考核，就算在韩风的帮助下得到了高分，也注定是要淘汰的。

　　二来，众人接触这么长时间，彼此也算是知根知底。

　　雷羽濡就不说了，本身就是地阶一星修为，凭着闪雷之体足以抗衡地阶二三星武者。

　　林辉轩和玄申通拥有金龙百变和冰皇之体，也都有抗衡地阶武者的能力，而他们，相差太远了。

　　就算有韩风帮助，他们陨落的可能性仍旧超过九成，甚至可能因为起不到多大的帮助，就算联合，最终也得不到几分。

　　看看返回的这么多武者，加上留下来的，已经不足八千了。

　　死亡人数超过两千！

　　雷如文等人可不认为他们的运气就那么好。

　　最终，雷俊炎只说了一句：“你们小心！”

　　他们返回大晋国，可能将来没有林辉轩等人出色，但安全性却是极高。

　　反观林辉轩等人，将会陷入艰难境地。

　　渡过去了，将来前途不可限量。

　　渡不过去，只能是身死道消。

　　好一点，可能就沦为了庸才。

　　北都学府外院三年才一次考核，每年又有人晋升到内院，加上一些死去的，按理说外院应该没有多少学员的。可实际上，目前外院最少有数千人。

　　为什么外院还有那么多学员？一些学员在外院呆的甚至有十多年！

　　以极品资质来说，再有北都学府资源的帮助，十多年也没有踏入天阶，几乎是不可能的，除非是废柴。

　　可能够通过北都选拔的，是废柴么？

　　只能说，北都学府内的竞争太激烈了，激烈到让不少天才大受打击，没了进取心，或者身体受到了什么重创，影响到了根底。

　　这才让众多天才最终因为种种原因沦为了庸才。

　　……

　　林辉轩等人知道雷俊炎的意思，面色凝重下来，均是点了点头。

　　“多谢担心，我们会小心的。”

　　却在此刻，曹长老的声音淡淡传来：“诸位依次序将戒指交出。”

　　众人神情一凛，原本有些嘈杂的虚幻广场在这一刻也安静了下来。

　　一些分数不错，已经有把握通过北都学府选拔的，都露出了喜色。一些不确定自己是否能够通过的则是一脸忐忑。

　　剩下的，要么是无所谓、要么是失望、要么是绝望。

　　更有心理承受弱的女性天才武者直接哭了起来。

　　对此，曹长老根本不理会，一个个记录众人的成绩。

　　很快，就轮到了史泰史俊两人。

　　“一百二十分！！”曹长老惊讶的声音传出。

　　想到史泰和史俊两人的实力，曹长老又将这份惊讶收敛起来，只要运气好，遇到足够多的六七级魔物，得到一百二十分也不是不可能。

　　曹长老只能感叹两人的运气不错，没有遇到太厉害的魔物。

　　曹长老哪里知道，两人不仅遇到了魔物，连十一二级魔物也遇到了不少。

　　史泰史俊两人的分数一出，所有人看向两人的目光带着羡慕嫉妒，还有浓浓的忌惮之色。

　　不多久，又轮到了太虚兄弟以及邪安山。

　　可惜三人已经陨落，曹长老念了几遍都没有人出来，曹长老便知道三人的结局，一脸可惜。

　　“可惜，这三个家伙的成绩和能力都还是不错的，竟然陨落到了死亡魔镜内。”

　　这种事情，曹长老见得多了也就不奇怪了，转眼间念起接下来的名字。

　　战傅羽同样是一百二十分，众人倒是没有多大的惊骇，在他们看来，这是在正常不过的成绩。

　　连史泰史俊都得到了一百二十分，堂堂地阶八星强者会得不到？

　　后面胡小蝶一百二十分传出，让一群拜倒在胡小蝶石榴裙下的男性武者大声欢呼起来。

　　最终，轮到了林辉轩等人。

　　“又是一百二十分！”

　　这一次，曹长老是真正的惊讶了。

　　运气再好，也不可能遇到一千头一级魔物吧。

　　不仅仅是曹长老惊讶，众多天才更是不可置信。

　　一些实力远超林辉轩等人，却没有得到什么好成绩的武者直接质疑起来：“长老，我觉得他们一定作弊了！”

　　曹长老怒哼一声：“在死亡魔镜不可能存在作弊。”

　　“那这些人是怎么得到高分的？”之前质疑的那位武者不忿。

　　曹长老紧蹙眉头。

　　两个玄阶十二星，一个地阶一星初期，就算有特殊的身体或者秘法，也不太可能达到一百二十分，除非有实力远超他们的人帮助。

　　可谁会这么没事闲着蛋疼？

　　“哼，林兄、玄兄和雷兄是和我们一起狩猎魔物得到的分数，你有意见？”史泰冷哼一声，站出来道。

　　史俊双眼冰冷扫视四周，所有和史俊对视一眼的皆是身体一寒，立刻低下了头，原本质疑的那位武者也不敢吭声了。

　　曹长老目瞪口呆，怎么也没想到会是这两人，怎么看这两人也不像是管闲事的人啊。

　　这时，胡小蝶也站了出来：“还有我。”

　　胡小蝶出马，已经拜倒在胡小蝶裙子底下的男性武者立刻纷纷站到了林辉轩等人的立场，大声呵斥那出声质疑的武者，直将其呵斥的脸色通红，一脸尴尬，悲愤的都不知道该怎么办好了。

　　“还有我。”孟雅晴也走了出来，曹长老面色抽搐。

　　今年的天才难道都有助人为乐的嗜好？

　　可很快，曹长老微微一眯眼，笑了：“原来如此。”

　　曹长老活了这么多年，很快就明白了始末。

　　林辉轩等人明显和孟雅晴是一个团体。

　　胡小蝶和史泰史俊两人恐怕是看在孟雅晴的份上才会出手，同时也意味着，这些小家伙们已经形成了自己的团伙。

　　曹长老心中一笑：“就让老夫看你们这些小家伙们在外院能够联手闯到什么程度吧。”

　　曹长老自认为自己猜出了事情真相，实际上也的确猜出了七七八八，可只有一点是错误的。

　　孟雅晴等人组成一个团体，核心人物并非是孟雅晴，而是韩风！


第425章 进入外院（下）

　　怪只怪韩风本身修为只有地阶二星，曹长老丝毫没有朝韩风这方面想去。

　　曹长老自认为猜出了事情真相，自然不会再怀疑什么。

　　继孟雅晴之后，王擎苍、柳玉儿、江枫、江达以及韩风也站了出来。

　　这一次，众人是真的没话说了。

　　王擎苍和江枫本身就是地阶四星，柳玉儿也是地阶三星，在前面也都有不俗的成绩。

　　韩风固然只是地阶二星，资质更是区区上品，可鉴于前几次考核的一百二十分，众人也不敢小瞧。

　　如此豪华阵容，众人自然是不再怀疑，对林辉轩等人，众人只能说羡慕嫉妒。

　　若是他们和林辉轩换个位置，相信他们更能轻松的得到一百二十分。

　　也有些聪明的人想出了什么，看向孟雅晴等人眼神有些异样。

　　“看来这些人是组成了团体，新人进入外院难免会遭受刁难，若是加入了这个团体……”有这个想法的绝不止一人！

　　……

　　曹长老等风波平息下来，看向韩风等人：“如此说来，你们岂不是……”

　　韩风点头：“是的前辈，我们这些人全部都是一百二十分。”

　　曹长老接过众人的戒指，也没有理会这算是搅乱了记录顺序。

　　“果然都是一百二十分，我将你们记下了，下去吧。”说着，曹长老让鲁长老在记录名单上找到韩风等人，在后面加了一百二十分。

　　林辉轩等人忍不住露出喜色。

　　江达冲江枫得意一笑：“哥，看样子我要提前三年进入北都学府了。”

　　江枫挠挠头，也没想到江达会一路冲到现在，只好道：“进入外院小心一点，毕竟你现在的修为还是太弱了。”

　　“我听大哥的。”江达点头应了下来。

　　经历了潘多拉梦境以及天神塔还有死亡魔镜的接连考核，江达已经成熟了不少，若是以前，绝对会觉得自己自由又被限制了。

　　……

　　不多久，曹长老终于将所有成绩记录了下来。

　　韩风看着自己的成绩，完全是在前十之列。

　　“可惜，若是韩兄你的资质再高一点的话，第三绝对是你。”史俊为韩风可惜。

　　资质测试零分，实在是太拖后腿了。

　　江枫笑着道：“只要能够通过选拔，这些排名也不必那么重视。”

　　“韩兄的成绩足以位列上品战王，说实话，成为上品战王，奖励都是一样的。”

　　“分数再高也没用。”

　　“到了北都学府外院，这些分数也最多是在新人战王榜上排名高一些。”

　　“可在北都学府外院，含金量最高的是通天榜，通天通天，意为通向天阶。”

　　“新人战王榜那玩意，北都学府外院的真正强者是不会在意的，排名再高，那些强者十有八九也不知道有这样的存在。”

　　“反倒是在通天榜上有不俗的表现或者排名不俗，或许才能引起这些强者的注意，同时也能在北都学府外院获得名声。”

　　“更能受到外院长老的看重。”

　　说白了，这些战王战将什么的称号，也就是初入学府外院有更好的奖励，比其他人有更加优越的条件，占据了有利位置。

　　最终会如何，那就不一定了。

　　……

　　曹长老让众人呆在虚幻广场，自己却是撕裂天空，到了其他地方。

　　只有鲁长老和伟长老留下来看守。

　　两位大圣域级别长老盘膝悬浮于天空，闭眼沉入修炼，众人不敢打扰，只得三三两两的聚在一起，等候曹长老的返回。

　　众人都知道，当曹长老返回的时候，也是通过选拔名单宣布的时候。

　　林辉轩等人有些紧张。

　　这一千人，并非每一场一百人，而是综合在一起之后按照成绩排下去的一千名。

　　这意味着，某些场通过的可能不足一百，某些场可能超越一百。

　　林辉轩等人的成绩不错，可也只是勉强在九十多，距离一百极为接近。

　　最终是否能够通过，还是未知的一件事。

　　……

　　在众人或兴奋或忐忑或紧张的神情之下，半天时间就这么过去了。

　　虚幻广场上空，空间一阵扭曲，曹长老踏步而出。

　　环视一周，曹长老突然露出了笑容：“恭喜，我们第十场虚幻广场这一次通过考核的足足有一百三十多人！”

　　嘶！！

　　众人倒吸一口气。

　　一百三十多人！

　　竟然足足有一百三十多人！

　　众人无论如何也没想到，他们通过的竟然这么多。

　　这意味着什么？说明他们第十场虚幻广场的天才极为出色啊。

　　一些排名在一百二三十，早已经有些颓废和绝望的武者简直是如获新生，从地狱升到天堂，当即忍不住大喜的吼叫出来。

　　林辉轩等人一脸笑容，他们……通过了。

　　……

　　曹长老并没有制止这些人的大吼，反而是理解的露出微笑。

　　半晌后，曹长老看到那些人心情差不多平复下来，便将通过的名单一一念出。

　　伴随着曹长老念起这些名字，虚幻广场众多天才下意识的闭了嘴。

　　整个虚幻广场，只有曹长老的声音。

　　足足一百多个名单念出，曹长老朗声道：“以上便是这一届通过北都选拔之人，其余的，老夫将会将你们传送出去。”

　　“在此之前……”

　　突然间，曹长老虚空一抓，无数光华瞬间爆射而出，除去通过选拔一百多人，剩余的众多天才全部中招。

　　江枫在韩风震惊的神色当中小声解释道：“这是在封印关于北都学府考核的消息。”

　　“北都学府虽然不介意考核流程被外面所知，却也不愿意流传的到处都是，这也是我们家族那位前辈并不到处说的原因。”

　　“等这些人离开后，只会记得他们在考核过程当中的艰辛和其他，但考核的流程，却会被遗忘。”

　　韩风恍然，难怪守护者那样的存在都不知道北都学府考核流程。以往韩风就一直奇怪这里，大晋国也是有天才参加过被堵考核的，虽然都失败了，可也不至于连考核流程都不愿意说吧。

　　原来不是不愿意说，而是被封印了，根本无法说出来。

　　封印后，曹长老大手一抓，便将众人全部送到了虚幻广场之外。

　　那里，自有那些天才们的家族长辈或者下人等候着他们。

　　韩风等留下来的一百多人目光炯炯盯着曹长老等人。

　　曹长老淡淡道：“恭喜你们通过考核，但这也是一个新的开始，希望你们进入外院后继续努力，现在，随我进入外院吧。”

　　曹长老伸手一指，虚幻广场中央处，从天而降一道金色光柱，将韩风等一百多人全部笼罩，下一刻，金色光柱带着一百多人消失不见。


第426章 战王金牌！

　　送走了韩风等人，曹长老和鲁长老以及伟长老相视一笑，旋即三人袖袍一甩，空间扭曲，同样消失不见。

　　……

　　北都学府。

　　一处巨大的广场之上，伴随着一阵空间扭曲，韩风等一百多人瞬间出现在这里。

　　与此同时，早已经来到这个广场的众多新晋学员和考察官都凝视而去。

　　各种目光凝聚在韩风等人身上，有敌意、有崇拜、还有疑惑和不信。

　　显然，这些人早已知道第十场通过考核的有一百三十多人。

　　这个数目，实在是有些多了。

　　就连其他考察官目光也有些异样。

　　韩风等人皱眉，一些天才在这样的压力下更是压力巨大，下意识的朝战傅羽韩风等人靠拢。

　　人群中，隆三少目光阴冷：“还没死，太虚那两个家伙是怎么搞的？”

　　目光一转，隆三少很快惊疑起来：“竟然没有那两个家伙，莫非……”

　　“王擎苍这余孽竟然有如此实力！！”

　　隆三少震惊万分。

　　对于太虚兄弟两个血脉联合攻击所能够造成的破坏力，隆三少可是知道的清楚无比，说实话，就连他都没有获胜的把握。

　　可这样的两兄弟却是被灭了，隆三少如何不惊？

　　“不对，王擎苍这余孽应该没有这样的实力。”

　　“那到底是谁？”

　　“该死的，信息太少，也罢，就让你多活一段时间，等本少将第十场那一百多人了解一些再说。”

　　“可恶，连邪安山也不见了，究竟是考核失败？还是死了？有邪安山在的话，我想知道点什么也容易，可现在……”

　　想到这里，隆三少收回了目光。

　　隆三少不知道，就在他收回目光的时候，王擎苍眼底充满愤怒的目光扫过他的身体。

　　在潘多拉梦境秘境内，王擎苍也不知道经历了什么，此刻很好的将愤怒压在心底，没有贸然行动，只是握着柳玉儿的手紧了又紧。

　　……

　　人群之中，还有另外一道人影扫视着韩风一百多人，旋即，这道人影皱眉：“奇怪，这已经是最后一拨，我那弟弟怎么还没有出现？”

　　“难道说考核没有通过？”

　　“不可能，以我弟弟的能力，在一千人当中也是属于上等，绝不会考核失败。”

　　“那么说来……”

　　这道人影一脸狰狞：“不管是谁，杀了我二弟，我必然让你付出惨重代价。”

　　“听说我二弟考核之前和隆家三少见了面，或许从隆家三少嘴中能得到一些信息。”

　　不着痕迹看了隆三少一眼，这道人影心中有了决定。

　　如果韩风见到这道人影，一定会发现，这道人影和邪安山竟然有八分相似。

　　赫然是邪安山口中的大哥。

　　……

　　这时，天空又是扭曲，这一次出来的则是曹长老等人。

　　或许是曹长老的地位在一众长老当中是最强的，在曹长老现身的那一刹那，其余考察官都微微躬身。

　　曹长老看向其中一位长老：“住宿处可曾安排好了？”

　　被询问的长老恭敬道：“是的，已经安排好。”

　　闻言，曹彰来一摆手：“既然如此，大家都散吧，先将这些小家伙们带到住宿处认认路，然后前往那个地方。”

　　“之后就没我们这些老家伙什么事了，不管这些小家伙能在外院闯出什么样的名堂，是高升还是堕落？是实力大进还是死掉，都和我们没关系。”

　　说起死去两个字的时候，曹长老一脸无所谓，好像这么多天才对北都学府而言并不重要一样。

　　那语气当中的随意，绝对不是假的。

　　所有人心中一寒，因为通过选拔而得意躁动的心态，瞬间被碾压。

　　曹长老发话，一群长老立刻带领各自的武者前往住宿区。

　　……

　　外界。

　　北都台四周，人群涌动。

　　突然间，天空出现庞大的黑洞，数千人瞬间被抛了出来。

　　守护者漂浮在空中，袖袍一卷，便将雷如文等人带到身边，几个闪身，已经离开了北都台。

　　北都客栈内楼阁。

　　守护者一脸喜色：“五个人！竟然有五个人通过了选拔。”

　　守护者想不喜悦都不行，就是上三品帝国，每一次能够通过北都选拔的差不多也就这样的数量吧。

　　大晋国区区七品帝国通过了五个人，这要是传了出去，必然引起周遭帝国骇然。

　　以守护者最初的思量，孟雅晴这个亲传弟子是必然能够通过选拔的。

　　之后的林辉轩、玄申通和韩风三人，其中有一个人运气好通过就不错了。

　　可哪里想到，在考核之前，雷羽濡这个青云榜前十都没有进入的雷家子弟在最后关头异军突起，先一步林辉轩和玄申通突破到地阶一星。

　　这让守护者将雷羽濡也纳入到可能通过的几人之一，其概率比韩风还要高。

　　直到后来韩风归来，并且已经是地阶二星修为，才让守护者重新将通过选拔概率最高的可能放到了韩风身上。

　　实际上，守护者心中已经有韩风等人全部落选的可能，据守护者观察，这一届的天才，隐约比上一届强出了一个档次。

　　可现在据雷如文雷俊炎等人带回来的消息，五个人……全部通过了！

　　守护者觉得自己被巨大的馅饼砸中了，晕乎乎的。

　　良久，守护者回过神来，哈哈大笑：“我大晋国，终于要重新崛起了。”

　　……

　　北都学府。

　　广场处，曹长老一甩袖袍，一百多道光芒射出。

　　这些光芒颜色各异，有金色的，有银色的，自然也有青铜之色和黑色的。

　　韩风下意识的伸手，金光已经落在韩风手中，当金色光芒渐渐散去之后，呈现在韩风目光当中的，是手掌大小的金色令牌。

　　“这是……”

　　除了少数人知道这是什么东西，大部分人都不了解，韩风面露疑惑之色。

　　曹长老微微一笑：“此乃记载你们在外院积分的令牌，记着，在外院，所有的交易用的都是积分。当你们需要购买什么的时候，只需要用这令牌即可。令牌内自然有应用之法，这就需要你们将精神力进入其中去掌握了。”

　　“现在，我来说说你们手中令牌的作用。”

　　“金色的令牌，是专门给战王称号学员用的，你们可以称之为战王金牌。”

　　“银色令牌，自然是给战帅称号学员使用，被称为战帅银牌。同样的道理，青铜之色的是战将铜牌，黑色的乃是普通铁牌。”

　　“在外院，有各种提供修炼的地方，比如说你们之前进入的天神塔和死亡魔镜之类的。在考核期间就不说了，你们是免费进入的，可在外院，你们想要免费进入就不可能了。天神塔在外院，是有人把手的，别妄想强行突破，那些可都是天阶强者。”

　　韩风拿着手中的战王金牌，扫向四周，众人神情各异。

　　拿着普通铁牌的，羡慕着拿着战将铜牌的。拿着战将铜牌的，羡慕着拿着战帅银牌的。

　　这可是地位的象征啊。

　　战王、战帅、战将、普通。

　　四大层次，已经将他们划分为了四个阶别。

　　一些高等称号的学员，此刻看向低等称号的学员已经隐隐有了不屑。

　　曹长老注意到这个现象，却是没有在意。

　　这……可是北都学府的又一项考核。

　　多少初来的天才因为获得了较高称号而有了天然优越感，殊不知，有时候正是这点优越感，毁了这些天才。

　　老资格的学员都知道，在外院，只有实力强才是真的强，什么狗屁称号有毛用。

　　称号高，不过是意味着潜力强罢了，可潜力……却并不代表实力。


第427章 新人自由战赛！

　　在外院，最有含金量的不是什么战王榜、战帅榜以及什么战将榜。

　　而是通天榜！

　　通天榜，那才是实力的象征。

　　……

　　曹长老将众人的反应收入眼中，对韩风等人的淡定表示满意。

　　旋即，曹长老接着道：“外院很大很大，除了有你们住宿的地方和修炼的地方，还有商业区等等，这些你们过后自己了解，我就不一一说了。”

　　“在外院除了你们这些学员，还有我们这些长老以及管事还有我们专门找来的小厮奴仆。实际上，整个外院，你们这些学员的数量才是最少的。现在，我来说说不同令牌的第一个不同作用。”

　　“在外院，有时候你们各自学员之间也会有交易，通常就是用积分，也就是你们手中战王金牌等牌里面的积分，至于用多少积分交易，自然是由你们沟通决定。可在商业区，一些可以交易的东西都是明码标价的，可就没有什么讨价还价了，一般而言，这些类似拍卖会、商会背后都是有圣域强者支持，所以你们某些人若是想要靠着特权，那完全是做梦！”

　　曹长老似笑非笑的瞅着众人：“我知道你们当中有些人和外院甚至内院某些人说不定有些关系，老夫丑话说在前头，就是内院的那些人，不敢在那些商业区放肆。”

　　这话说得有些人神情一凛，但也让王擎苍等人大喜。

　　这意味着，隆家三少即便是有那位隆家大少支持，也不能在外院随便放肆。

　　韩风却是认真竖起了耳朵，说了这么多，第一个不同的作用还没有说出来。

　　下一刻，曹长老就道：“为什么说这些商业区？因为战王金牌和战帅银牌、战将铜牌以及普通铁牌的第一个不同就在这里。”

　　“打个比方，商业区某个商铺可以买卖丹药之类的，一瓶丹药需要一百积分的话，持有普通铁牌的学员必须交易一百积分。可拥有战将铜牌的，却是可以只支付九十积分。持有战帅银牌的学员，可以只支付八十积分。持有战王金牌的学员，甚至只需要支付七十积分。”

　　众人的氛围又发生了极大变化。

　　虽然还没有进入外院，并不知道外院的积分到底多少才算是多，但众人很清楚一点，那就是积分很重要！

　　持有高等令牌和持有低等令牌的学员，交易的差距竟然如此之大！

　　七十和一百，可是相差三十积分啊。

　　一瓶丹药节省三十积分，那十瓶呢？

　　节省下来的积分，完全可以用来买更多的丹药，拥有高等令牌的，占得便宜也太大了吧。

　　韩风一脸震惊，也没想到战王金牌和普通铁牌竟有如此优势，这意味着拥有战王金牌，先天条件就比其他令牌好了太多，起跑线多出这么多，以后的差距也会越来越大。

　　想到这里，韩风心中一动，小声问江枫：“你不是说到了外院战王战帅什么的不重要么？若是不重要，何必弄出这一条差距？”

　　江枫也是摸不着头脑：“那位前辈的确是这样说的，而且我清晰记得，那位前辈说这句话的时候，脸色很诡异。”

　　突然间，江枫低声惊呼：“差点忘了，那位前辈在说完之后很意味深长的说了一句，在外院，实力是最重要的。”

　　“这句话我一直不明白，谁都知道实力很重要，进入外院，不就是为了更加快速提升实力么。那一句话我总感觉很多余，现在来看，好像是在暗示什么？”

　　韩风等人沉思，这句话表面上看是废话。

　　进入北都外院，哪一个不是冲着实力。

　　可既然那位前辈专门提出这么一句，必然有深刻的含义，到底是什么？

　　……

　　一些持有普通铁牌的武者脸色都变了。

　　如此一来，他们怎么追的上战王战帅战将称号的那些人。

　　同样的积分，他们能够买到的数量远远低于战王学员。

　　韩风想了想，问道：“前辈，这么说来，战王金牌在任何地方买东西都能够打折七成么？”

　　“不不不，并不是这样，有些地方可能是七折，有些地方可能是四五折，更有些地方可能才八九折。”

　　“同样的道理，战帅银牌和战将铜牌持有者，在有些地方也是没有折扣的。”曹长老摇头道。

　　韩风脸色微微一变：“如此说来，就算有战王金牌，有些地方也不会打折扣吧。”

　　曹长老赞赏的看了韩风一样：“不错，你想的很对。”

　　“北都拍卖行，是外院最大的一处拍卖行，主持者是北都学府的某些长老或者护法。在这些地方，不管是什么人，都不会有折扣的。不过拥有战王称号的学员也并非没有便宜可占。比方说北都拍卖行分为普通区和雅间，战王称号学员可以以低等分数进入雅间，而其他人，依次递增。”

　　“普通学员，哪怕实力再高，想要进入雅间所需要的积分也远超战王称号学员。”

　　这种差别待遇，让众人又是脸色微变，尤其是持有普通铁牌的学员，更是脸色难看。

　　好不容易通过选拔的兴奋已经消失殆尽。

　　其中一位不甘道：“是不是我们这些普通铁牌学员在哪里都没有打折的可能？”

　　曹长老淡淡点头。

　　又一位普通铁牌学员咬牙站出来：“前辈，难道这些称号就没有变化的可能么？”

　　此话一出，所有普通铁牌学员眼神炯炯的望向曹长老，一些拥有高等称号的学员本来还得意非常，此刻也紧张起来。

　　曹长老诡异一笑：“当然有。一个月后有新人自由战赛，这场战赛凡是新人都必须要参加，不参加的，一旦有人挑战与你，那就是不战而输。”

　　“挑战你的若是普通铁牌持有者，那你可就糟糕了，一下子就从高等称号跌落到低等称号。”

　　众多低等称号学员大喜。

　　这些称号，只是意味着潜力的高低，可并不代表实力。

　　一些实力高强的低等称号学员，已经将不坏好意的目光放在韩风身上，这个上品战王称号的拥有者，本身可才是区区地阶二星修为啊。

　　高等称号学员面面相觑，面色都忐忑了起来。

　　他们万万没想到，进入北都学府还有个新人自由战赛，万一输了，岂不是要……

　　曹长老带着看热闹的笑容：“每一届的新人自由战赛，都有高等称号学员被打败，这种事情可不少啊。”

　　一句话，更让低等称号学员眼睛放光，让稀少的高等称号学员紧张起来。


第428章 凝灵丹！

　　韩风一直细细想着江家那位前辈的话，现在总算是有些了悟。

　　实力！

　　只有实力强了，才能真正的有资格拥有高等称号，不然绝对会从高高在上被拉下去。

　　人啊，若是从低处闯到高处再落回来可能没什么，可若是一直处在高处突然被踹了下去，那可就很难适应了。

　　“或许……那么多天才沦为平庸，可能就是这个原因吧。一旦从高处摔下来，必然受到北都学府众人的幸灾乐祸和奚落，没有很好的承受能力，还真的不一定能够摆脱这个阴影。”

　　“等等……”韩风蹙眉，好似想到了什么，开口问道：“前辈，听您的意思，这称号并不是一直不变的，可若是那些师兄学员们出手，对我们是不是有些不利？”

　　这话一出，就是磨拳霍霍的低等称号学员也是一怔，如果那些上一届甚至更高的师兄们出手，那中高等称号可就真没他们什么事了？

　　曹长老微微一笑：“你小子总能想到关键点上去。实际上之前的一些事情，都准备让你们加入外院后自己去体会，可既然都问出来了，我也就说说。”

　　“你们的称号的确会变，但也只是同届来说，你们可以将精神力探入到你们的令牌内，里面有专门的字号，这字号就是你们这一届的代表。”

　　“好了，我再说一些事情然后就带你们去你们的住宿，有什么问题以后自己去体会吧，再耽误下去可不好。”曹长老连忙摆手，生怕韩风再问出什么关键问题。

　　什么都不告诉新人，也是对新人的一个考核。

　　有些新人能够快速打听到外院的一些事情进而融入进去，反之，有一些人却不行。他若是什么都说了，可就让这个隐形考核失去了意义。

　　“我来说说各种令牌的第二种作用。在外院中央处有一座高塔，每个月你们都能够前去领取资源。战王金牌持有者，每个月能够领取一百顶尖上品灵石和一百积分。战帅银牌持有者，每个月能够领取八十块顶尖上品灵石和八十积分。战将铜牌持有者，每个月能够领取六十块顶尖上品灵石和六十积分。普通铁牌持有者，每个月能够领取四十块顶尖上品灵石和四十积分！”

　　“这些是最基本的资源，若是你们没有上进心，这些勉强也够你们用一个月。”

　　众人均是点点头，别看只是数十块上百块。

　　可这些可都是顶尖层次的上品灵石，换算成下等乃至中等的上品灵石那可是相当于数万乃至十万中等上品灵石。

　　就算是上三品帝国的天才，每个月也不见得能够这么奢侈。

　　安心修炼下去，不用几年，绝对能达到地阶十二星巅峰层次。

　　韩风等人对视一眼，都看出了彼此眼底的凝重。

　　如果真的像曹长老说的那么简单，也不会有些天才十多年都没有突破。

　　这固然有这些天才遭受打击沦为庸才的原因，可定然也有其他原因，只是暂时情报太好，他们并不清楚罢了。

　　曹长老玩味一笑，等到了外院就会知道，有时候并不是你不想争就能不争的。

　　学府是每个月都给足了资源，可也要有那个实力保住才行。

　　扫视一周，曹长老又道：“接下来就发下去你们应得的奖励。上品战王得到一千积分和三颗极品凝灵丹。中品战王得到九百积分和两颗极品凝灵丹。下品战王得到八百积分和一颗凝灵丹。”

　　“上品战帅得到六百积分和三颗上品凝灵丹。中品战帅得到五百积分和两颗上品凝灵丹。下品战帅得到四百积分和一颗上品凝灵丹。”

　　“上品战将得到两百积分和三颗中品凝灵丹。中品战将得到一百五十积分和两颗中品凝灵丹。下品战将得到一百积分和一颗中品凝灵丹。”

　　“普通学员只有三颗下品凝灵丹，并没有积分奖励。”

　　得到大量积分的中高等称号学员面色大喜，而没有得到积分的普通学员，则是面色难堪，看向中高等称号学员的面容也满是嫉妒和不甘。

　　韩风微微蹙起了眉头，如果说之前是错觉的话，那么现在韩风很肯听，这曹长老就是在挑起他们的矛盾，是为了让新人彼此竞争么？

　　还有……这凝灵丹是什么东西？外界并没有听过这样的丹药，是地品丹药？

　　这一次，韩风没有询问，曹长老主动解释道：“这凝灵丹是北都学府所专有，外界并没有贩卖，想必你们之中大部分都没有听说过。凝灵丹算是特殊品级的丹药，并不归于天地玄人丹药等级。”

　　“论效果，肯定是比不上地品丹药那样一颗足以提升到同星级巅峰，或者突破到下一个星级。凝灵丹所能够起到增加真元的效果很弱，三颗下品凝灵丹，也不见得会让地阶一星修为提升到地阶一星巅峰，提升到一星中后期都算是你吸收效率不错。”

　　“可地品丹药所有的副作用，凝灵丹就没有。比如你们服用了地品丹药，必然要隔一段时间才能继续服用，否则连续服用的话，你们体内必然会中一些药毒，这极其影响你们的将来发展。还有，地品丹药你们用得多了，真元可能就不纯粹，大大增加了你们突破天阶的难度。”

　　“再有，地阶丹药所需要的原材料极为珍贵，许多珍贵的原材料耗费掉，也炼不出来多少颗地品丹药。”

　　“在外院有些商铺，也是有卖地品丹药的，不过价格都很贵。反观凝灵丹，虽然效果弱，却没有那么多副作用，服用再多，也不会让你们的真元变得不纯粹。连续服用，也不会中药毒。换言之，只要你们凝灵丹足够，就可以接连不断的服用，在充足凝灵丹的情况下，效果并不弱于地品丹药。”

　　众人闻言，脸色变幻，这凝灵丹，的确是很珍贵的丹药，若是丹药量比较少，可能比不过地品丹药。可若是数量极多的话，那效果可就超过地品丹药了。

　　众人眼神火热，恨不得一下子得到百八十颗。

　　可想想众人又蔫了，不用说，这凝灵丹必然还是需要积分。这时，普通铁牌的学员们对中高等称号学员的嫉妒更胜了。不少人更加坚定了要将中高等称号学员拉下来的决心。

　　曹长老抬头看了看时间，道：“现在我带你们去你们的住宿地点，然后带你们前去北都学塔，根据奖励，你们都有挑选功法和武技的资格。”

　　曹长老说着，一甩袖袍，众人齐齐飞了起来，朝广场外飞去。


第429章 北都学塔！

　　离开广场，韩风才有空打量四周。

　　这里到处都是高低不平的楼阁，错落有致。

　　其上的图案更是精美，显得美观大方。远远望去，更是给人一种气宇轩昂的感觉。

　　抬头望天，韩风顿时张大了嘴吧。

　　只见天空当中云彩稀薄，隐约可见到天空当中某些地方五光十色，更让韩风惊讶的是，天空没有太阳。

　　这阳光究竟是从哪里来的？

　　韩风唏嘘暗想：“这异度空间，到底是异空间，并不是真正的大陆。看上去这里的灵力的确比大陆浓郁了好几倍，可若大陆真的出了什么事，这异度空间绝对讨不了好去。”

　　韩风是真的猜对了，异度空间就是依傍遗忘大陆存在，大陆一旦完蛋，异度空间除非成长为一个真正的大陆，否则是不可能安然保存下去。

　　这也是明明那么多古老家族有自己的异度空间，还对遗忘大陆关注的原因。

　　至于将异度空间成长为一个真正的大陆，那些古老家族想都没想。

　　想要将异度空间成长为真正的大陆，必须要有很高等级的强者坐镇并且主持，这种存在在众神大陆都是极为高等的存在。从众神大陆当中分离出来的遗忘大陆，根本没有那个能力诞生出那样的强者。

　　……

　　曹长老在一处密集古朴木屋处停了下来：“这里是普通铁牌持有者居住的地方，四人一间房。”

　　说是木屋，所建的材料也不是寻常木质材料，估计地阶强者一拳轰上去，也不见得会留下一点痕迹。

　　北都学府这个空间，因为某种结界压制的原因，地阶武者本身所能够造成的破坏力大大降低，饶是如此，也足以说明木屋的不凡。

　　并且这些木屋造型美观、雕工精细，放在外面，必然是极为精致的建筑物。

　　可在北都学府，就显得很普通了。

　　曹长老念起众人的名字，并且给他们木屋的号码牌，日后这些人就居住在这里。

　　“这住宿的安排，是一千多人一起，所以你们很有可能是同一场几人住在一个木屋，也有可能是和其他人住在一起，都是随机的。”

　　“记住这里的位置，等从北都学塔回来，老夫可就不送了。”

　　言罢，曹长老继续带领众人往前飞。

　　很快，一行人来到了一处竹屋聚集之地。

　　这里依山傍水，竹屋外面是郁郁葱葱的竹林。

　　屋前，盛开着灿烂的蒲公英白色花海。

　　整个景色给人一种桃源画面，每一间竹屋相隔很远，并不会让人感觉到很密集。

　　曹长老指着这里淡淡道：“这里是战将称号所居住的地方，三人一间。”然后曹长老继续念起在这里居住人的名单和竹屋号。

　　念完后，曹长老袖袍一甩，众人继续飞着往前行。

　　韩风离开时往这里看了一眼，默默一叹。不愧是北都学府，这种在外面极为优美的环境，在这里仅仅是比普通好一些。

　　经过战帅居住区域，很快一行人来到了楼阁区。

　　这里的楼阁威风凛凛，上依青山。

　　“这里的楼阁区每四座楼阁为一区，一座楼阁居住一人。楼阁之外还有各种湖水以及亭台，现在我念名单。”

　　“四区，韩风，史俊，史泰，战傅羽！”

　　韩风等人一怔，惊讶不已，竟然和战傅羽也在一个区。

　　战傅羽脸色仍旧没有变化，看也没看三人。

　　史泰史俊撇撇嘴，反而高兴的搂着韩风：“嘿嘿，我们三人住在一块，就算有上一届学员来找麻烦，我们也不用怕喽。”

　　三人联合在一起，寻常地阶八星武者也不是他们的对手。

　　这样的实力，绝对不算差。

　　可惜，若是战傅羽愿意加入他们团体，通天榜上的某些强者，他们估计也有一战之力。

　　……

　　众人住宿分配完毕，曹长老将众人领到北都学塔。

　　曹长老介绍着这座庞然大物：“北都学塔别看那么高，实际上仅仅只有一层而已。里面地阶下品、地阶中品、地阶上品和地阶极品功法以及武技应有尽有。”

　　“甚至还有天阶下品层次的武技和功法！”

　　“按照规定，战王称号可以选择一门地阶极品功法和三种地阶极品武技。战帅称号可以选择一门地阶极品功法和一门地阶极品武技。战将称号可以选择一门地阶上品功法和三门地阶上品武技。普通学员可以选择一门地阶上品功法和一门地阶上品武技。”

　　“至于你们选的是普通还是顶尖，就要看你们的运气了。”说到这里，曹长老脸上闪过一丝狡猾的笑容。

　　众人看得不解，这挑选武技还要靠运气？

　　这时，北都学塔大门打开，里面陆陆续续走出了不少人。

　　王擎苍眼神一凝，在其中发现了隆三少。

　　隆三少同样发现了王擎苍，不屑的呸了一声。

　　“好了，里面的人差不多出来完了，该轮到你们了。”说着，曹长老当先走了进去。

　　……

　　进入到北都学塔，包括韩风在内，所有人惊讶的张嘴。

　　只见北都学塔内部共有数十米之高，自四五米往上，到处都是黄金色和紫色的光团，密密麻麻漂浮在半空。

　　曹长老笑眯眯道：“黄金色光团代表的是功法，紫色光团代表的是武技，你们自己挑选吧。”

　　“时间为半个小时，若是到了时间还没挑好，照样得被赶出去。”

　　韩风终于知道曹长老之前为什么笑的那么狡猾，说是运气了。

　　这么多光团，仅从外面哪里知道是什么品级？哪里知道是一个品级当中的普通武技还是中等武技以及顶尖层次？

　　王擎苍无语：“这还真是需要运气啊，这下好了，我本想挑选什么剑类武技的，现在……”

　　史泰安慰的拍着王擎苍肩膀：“估计只有这一次，等日后我们再进来的时候，说不定就允许我们一直找到合适的武技才会将我们撵出去。或者有长老以及护法在这里给我们推荐。”

　　曹长老身为大圣域强者，自然听到了史泰的话，当即笑眯眯点头：“不错，除了第一次我们不会给你们任何提醒，日后这里会专门有强者里给你们推荐。”

　　“不过那个时候，可就需要你们有足够的积分才行。”

　　韩风心中暗骂，这之所以来个随机，不会是专门让他们得不到好的武技，然后让他们赶紧赚积分再来吧。

　　曹长老或许是知道不少人心中暗骂，当即道：“别想那么多了，会这样安排，自然有特定的意义。”心中却想着：“一开始就给你们推荐好，日后你们还来个屁啊。”


第430章 龙之翼！

　　外院的最强者，也不过是地阶巅峰。地阶极品武技，足以让一群学员支撑好久。

　　现在就推荐足够的地阶极品武技，日后来北都学塔的新人将会极少。

　　当然，奖励也可以降低一个层次，战王称号只允许得到地阶上品武技，以下几个称号依次降低。

　　可如此的话，那北都学府给人的感觉也太抠了。通过选拔的，大多数都是上三品帝国，中三品帝国出身的很少，下三品帝国的更是近乎于无。

　　出身不低的学员，说不定现在本身已经掌握有地阶中品武技，甚至地阶上品武技。

　　那么这个奖励，有跟没有又有什么差别？

　　……

　　“好了，时间本就不多，赶快去挑选吧。”曹长老摆手示意。

　　转瞬间，一群学员立刻散去。抓紧时间去搜寻武技。

　　只有韩风寥寥数人留了下来。

　　“哦？你们有问题？”曹长老问道。

　　韩风躬身恭敬道：“长老，晚辈想问一问，若是本身已经有了合适的功法和武技，是否会有其他的补偿？”

　　韩风本身武技并不缺，功法还有九焰异火诀，这北都学塔的功法和武技对韩风并没有多大的用处。

　　“呵呵，这样啊，很抱歉没有！”曹长老无辜摊手。

　　“抠门的学府！”韩风脸色微微扭曲了一下。

　　一些留在这里的人也是无比失望。

　　出身不错的他们，或许修炼的武技还低，毕竟武技的修炼受限于修为。可在功法上，他们修炼的却是绝对不低，有些觉醒了血脉的，修炼的更是与之相配合的功法。

　　这是地阶和天阶都无法比拟的。

　　原以为学府会给个补偿，哪知道……

　　当即，众人只好丧气的去挑选武技，好歹有免费的武技，也不算差了。

　　这个时候，众人可都不敢耽误时间，若因为耽误时间连合适的武技都没找着，那可真是亏死了，白白得到了高等称号。

　　看曹长老就知道，这抠门的学府绝不会因为你没有找到合适的武技而给你补偿。

　　……

　　韩风也是颇为无语的走到紫色光团区域。

　　伸手一抓，韩风将最近的一道紫色光团抓入手中，下一刻，密麻的信息冲入到韩风脑中。

　　“玄火逆转，防御类火属性武技，地阶下品。”

　　韩风摇摇头：“有火莲子，还有当初得到的火系魔核，再有现在得到的极品凝灵丹，我有把握在短时间内冲击到地阶中期。地阶下品武技，哪怕是防御武技对我来说也无用。”

　　天火铠甲，本就是防御武技。

　　第七重巅峰的天火铠甲，丝毫不弱于地阶中品防御武技。

　　融合苍澜玄火，防御威力只会更高。

　　总而言之，韩风现在的目标是地阶极品武技，其他的都是废物。

　　一道道光团被韩风抓入手中，倒也不是没有得到过不错的武技，可属性对不上。韩风是火属性，就在刚才，韩风抓到了一团土属性地阶极品武技，韩风直接甩手给了江枫。

　　江枫自然是惊喜万分。

　　韩风的这一举动，让韩风这个小团伙的人纷纷恍然，他们彼此已经联合，关系极为亲密。固然有时候找到的武技可能威力强大却属性不对，可和自己的属性不符合却不代表着和其他人不符合。

　　不多久，韩风这一团伙差不多都得到了一本不错的武技。

　　只有韩风，仍旧还没有得手。

　　史俊不久前得到了一本地阶上品防御武技，仍旧没被韩风收下。

　　史俊一脸无语：“兄弟，这可是防御武技啊，地阶上品的价值不下于地阶极品的攻击武技。兄弟你的眼光也太高了。”

　　韩风无奈低声道：“我们攻击魔物的时候，你忘了我身体变化时的铠甲么。”

　　史俊一怔，大惊：“原来那是防御武技，我还以为你是为了遮羞才修炼的那样武技。”

　　韩风嘴角抽搐。

　　史俊继续恍然：“看来你是有不错的防御武技，你的目标是地阶极品吧。唉，这里的紫色光团太多了，要找到和自己的属性相符的地阶极品武技，实在是太难了。我到现在都没有找着一个。”

　　“行了，你继续找吧，或许是我没有那个运气。”韩风将史俊推走，继续淡定的随意抓着紫色光团。

　　……

　　其他人羡慕的看着韩风一行人，他们虽然也想这么做，却不敢付出太多的信任。

　　直到现在，找到满意武技的人寥寥无几。

　　曹长老眼神一闪：“难怪这些人在死亡魔镜的分数都不低，原来已经形成了小团体。”

　　“这么快就彼此付出了信任，或许这些小家伙我还是小看了，我等着你们成长为外院霸主。”

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　各种属性武技被韩风抓到又放弃。

　　就在这时，孟雅晴一摊手指，一道紫色光团爆射而来，韩风下意识的结果，狐疑的看向孟雅琴。

　　孟雅晴淡淡道：“看看吧，我觉得对你有用。”

　　韩风闻言也没有怀疑，闭眼承受着紫色光团内知识的冲击。

　　很快，韩风惊喜的张开眼。

　　这紫色光团内的武技，竟然是龙之翼武技，共分四个层次。

　　其中前面两个层次，赫然是韩风曾经在雷家得到的火龙之翼和母亲拍卖得来的炎龙之翼。

　　不管是火龙之翼还是炎龙之翼，就算能够融合异火，可本身只是玄阶层次。融合异火后，也达不到地阶层次，对韩风而言，炎龙之翼不过是一个赶路的武技。

　　想要靠这个对敌，就不可能了。

　　“真是太出于意料了，母亲和三长老层告诉我，炎龙之翼本就是一种强大武技的其中一部分。我能否得到后续武技，一切要看机缘，没想到在这里得到了完整武技。”

　　“第三层荒龙之翼，乃是地阶中品武技。第四层苍龙之翼，已经达到地阶极品层次。”

　　“地面上，我有圣炎凌波步法，融合苍澜玄火的等级不弱于地阶上品层次。”

　　“天空上，有了荒龙之翼和苍龙之翼，比拼身法我照样不会落入下风。”

　　身法一向是韩风的缺点，其实韩风的速度也不弱，但比起攻击和防御来说，终究是弱了一筹。

　　此刻龙之翼武技，可谓是雪中送炭。

　　韩风朝孟雅晴露出感激的笑容，孟雅晴知道自己修炼有炎龙之翼，难怪说对自己很有用。

　　“看来终于得到了满意武技。”曹长老注意到这里，摸着胡子笑了。

　　北都学塔这么多武技，要真的全部都看不上，这小子的眼力得有多高啊。

　　“只剩下十分钟，我倒要看看，最后十分钟你这小子能否找到剩余两个满意的武技。”


第431章 红莲印！

　　韩风也知道时间紧急，速度加快。

　　刷刷刷……

　　这一次干脆直接抓来数道紫色光团。

　　突然间，韩风“咦”了一声。

　　“烈焰金刚钳，地阶极品火属性武技，如果之后没有更好的火属性武技就要它了！”

　　烈焰金刚钳，并不能够和异火融合，可在地阶极品武技当中，仍旧算是中上等层次的武技。

　　催动火属性真元，将会凝聚出巨大的烈焰蝎钳，将敌人灭杀。

　　将紫色光团留在身边，韩风继续抓着紫色光团，几分钟后，却仍旧没有抓到满意的武技。

　　韩风渐渐焦急了起来。

　　身为战王称号学员，可是能够抓取三种地阶极品武技，浪费了一个损失大了。

　　或许是老天保佑，在最后两分钟内，韩风终于抓到了令他极为满意的一种武技。

　　“红莲印——地阶极品武技！”

　　红莲印，吸收异火在背后凝现出印记红莲，每一印记红莲能够凝聚出一个红莲战士。

　　一种异火能够形成一道红莲印，凝聚出一个红莲战士，修为地阶一星到三星之间。

　　两种异火能够形成两道红莲印，凝聚出两个红莲战士，修为地阶四星到六星之间。

　　两个红莲战士融合，修为飙升为地阶五星到七星之间。

　　三种异火形成三道红莲印，可以凝聚出三个红莲战士，修为地阶七星到九星之间。

　　三个红莲战士融合，修为飙升至地阶九星到十一星之间。

　　四种异火形成四道红莲印，可以凝聚出四个红莲战士，修为地阶十星到十二星之间。

　　四个红莲战士融合，弱的话勉强超过地阶层次，强的话，修为直追天阶层次。

　　换言之，四个红莲战士融合，最强相当于学府外院的天才地阶十二星强者。

　　要知道，在北都学府的天才学员，都不能用表面上的修为去算战力。

　　一些十星十一星的存在，可能也不过是拥有寻常地阶十二星的战力，一些九星的，说不定便有超越地阶层次的战力。

　　不过同为超越地阶层次的战力，也是有强有弱，有些只是超出一点，有些却是直追天阶层次。

　　韩风闭眼沉思：“红莲印凝聚出的红莲战士，需要异火层次达到一种高度才行，这也是为什么凝聚出的红莲战士修为会有所不同。”

　　“以我现在的异火层次，估计还没有办法让红莲战士凝聚出地阶三星修为。”

　　“而且四种异火的威力必须相同，否则也会影响红莲战士的修为层次。”

　　“凝聚红莲战士的异火，还必须是吸收掉对方的异火本源，这相当于废除了对方异火能力，这仇可结大了。当然，也可以吸收小部分后用我的异火蕴养，直至威力媲美异火本源层次的力量。可如此一来，首先就需要不少的时间。”

　　“罢了，平白无故的，没有必要惹下这样的大仇，只吸收一部分算了，不过是需要一段时间培养罢了，我等得起。”

　　韩风掐指算着，自己有了苍澜玄火，凭着和孟雅晴的关系，估计也能从孟雅晴那里吸收不少异火。

　　如此一来，只剩下最后一种，韩风将目光放在了柳玉儿身上。可随即韩风眉头一皱：“不行，柳玉儿的火焰威力本就比不上苍澜玄火，只吸收其中一小部分太弱了，需要蕴养的时间估计最少几个月。”

　　“看来还要另找目标。北都学府这么大，招收来的天才这么多，我就不相信除了我们三个其他人没有异火。”

　　将三道紫色光团放在身边，只剩下一分钟多的时间，找也找不到什么好的武技，韩风已经决定修炼手上这三个。

　　烈焰金刚钳、龙之翼和红莲印。

　　三道光团迸射出浓烈的紫光，射入到韩风眉心处。

　　之前输送至脑海中的，只是武技的一些信息，如何修炼却是没有提到。这一次射出的紫光，才是真正的修炼之法。

　　和韩风一样已经放弃的不在少数，都在抓紧时间吸收修炼之法。

　　否则时间到了还没有吸收，那更坑爹。

　　……

　　半晌后，曹长老的声音传入众人耳中：“时间已到，该离开了。”

　　韩风睁开眼，三道武技正好吸收完毕，韩风当即暗道一声侥幸。

　　“看来你收获不错啊。”王擎苍在一旁偷偷道。

　　韩风咧嘴一笑：“还行，你呢？”

　　王擎苍撇撇嘴：“我只找到了两门剑类武技，浪费了一个名额。”

　　雷羽濡翻了个白眼：“行了吧，比我等已经好太多了。”

　　王擎苍想到雷羽濡的称号，的确不是战王，立刻闭嘴了。

　　离开北都学塔，曹长老负手而立：“老夫的使命已经完成，日后你们能够达到什么程度就需要靠你们自己的努力，自己返回住宿地方吧。”

　　话音刚落，曹长老身形扭曲，直接消失不见。

　　……

　　“我先走了。”孟雅晴张开羽翼，是另一种飞行武技，首先飞走。

　　“等等我。”胡小蝶紧随其后，柳玉儿和王擎苍告别，同样离开。

　　这三女可是居住在一起的。

　　其后众人各自分开，最终只剩下韩风和史俊史泰三人。

　　三人所住的楼阁都在一个区。

　　……

　　“韩兄，我想在学府外院随意逛逛，你呢？”史泰眼神带着浓浓的兴奋探知欲望。

　　韩风迟疑了一下，点了点头，他也想了解一些北都学府外院的大致情形，只有了解了这些，才能更好的在外院立足。

　　三人稍微在外院逛了一部分，外院实在是太大了，在不了解外院结构的情况下，三人差点迷路，好不容易才找到了熟悉的街道。

　　不过也并非没有好处，最起码从某些奴仆、师兄学员口中知道了一些情报。

　　当然，这也并非没有代价。

　　奴仆就算了，一些师兄学员想要从他们口中得到一些关键情况，必须得给点积分。

　　……

　　“咦，前面怎么那么多人？”史泰眼神一凝，好奇问道。

　　韩风和史俊皆是望去，只见前往数十人正在围观着什么。

　　三人对视一眼，皆发现彼此眼底的兴趣，当即，三人抬脚便走去。

　　挤入人群中，三人才惊讶发现，这些人围观的，竟然是六种榜单。

　　新人战王榜、总战王榜、新人战帅榜、总战帅榜、新人战将榜、总战将榜。

　　新人战王榜当中，孟雅晴和战傅羽高居榜首。

　　史俊史泰也都在前十之列。

　　胡小蝶丝毫不差。

　　韩风寻找着自己的成绩，终于在七十多名处发现了自己。

　　新人战王榜共有一百多人，这个名次不算是高，可也不算是差。

　　史泰低咳一声：“这只是潜力榜，江枫不是说了么，这些榜单不算什么，通天榜才是外院真正应该关注的。”

　　“看看，来此关注的才区区几十人，由此可见这些榜单并不受外院这些师兄们重视。”

　　“你的实力我相信足以排的入前二十甚至前十。”

　　韩风翻眼：“不用安慰我，我并没有什么沮丧，这种情况我是早已经料到的。”资质都是零蛋了，总成绩还能好到哪里去。

　　史泰幽怨的瞅着韩风：“太伤哥哥的心了，你这时候不应该是感激涕零么？”

　　韩风嘴角抽搐，干脆不理史泰了。

　　这时，旁边几个资深学员嘲讽交谈：“又是一届新生啊，不知道这一次新生当中的战王能够崛起多少个？”

　　“是啊，这些新人估计还以战王为自豪吧，殊不知，拥有战王称号可是新人当中是最危险的。不仅要面临同届低等称号学员的不断挑衅，还要遭受到我们这些老学员们的刁难。”


第432章 闭关突破（上）

　　韩风和史泰三人闻言皆是一愣，彼此对视一眼，皆看出对方的凝重。

　　史俊微微蹙眉，拍拍史泰的肩膀，示意继续听着。

　　旁边的人要么是没发现韩风几个，要么是发现了也没有在意，仍旧带着一种幸灾乐祸的语气道：“还记得当初我们进来的时候，那些战王称号学员是多么的高傲，多么的高高在上。可现在呢？的确有不少实力达到了一种很高地步，甚至有几个直接冲入到了内院当中。”

　　“但更多的，却是沦为了废物。”

　　“不错，张玉成当初可是战王称号前十，结果被老学员狠狠羞辱了一番，到现在都没有跨入地阶巅峰层次，我们都快要超越他了。”另一位资深学员提起了往事。

　　“唉，那种羞辱，若是我，估计也抹不掉这个阴影。”说起这个，几人眼神复杂，又是可惜又是愤怒又是带着几丝庆幸。

　　可惜堂堂一位天才，就此沦为普通，说不定这一辈子也无望圣域。若是没有进入这北都学府，就凭着那资质，在外面定然会混得风生水起。

　　愤怒当初资深学员对他们的欺压。

　　庆幸他们只是普通称号学员，目标没有战王称号学员那么大。

　　……

　　韩风三人更是面色凝重，到底是什么样的打击，才能让当年那一届排行前十的天才如此落魄。

　　“嘿，看到那个没有，竟然是区区地阶二星，啧啧，这样的修为，日后新人自由战赛要小心了，说不定直接就跌落凡尘。”

　　“还有那个玄阶层次，竟然也是战王，难道这一届的水平这么次？”

　　“不可能，看前面两个地阶八星就知道，这一届的水平比我们还要高一些，可能是这两个家伙的资质实在是出色加分了吧。”

　　几个资深学员开始议论起了新人战王榜。

　　韩风脸色一变，因为这几个人说的，正是他！

　　还有江达。

　　这个时候韩风都不知道该说他帮助江达是好还是不好了。

　　好的是取得了高分，拥有了战王称号。不好的是，修为和战王称号实在是有些不匹配，日后指不定有什么麻烦。

　　……

　　史泰史俊都露出了担忧的目光。

　　史泰看看战王榜，再看看这些资深学员，当即带着讨好的笑容道：“这位师兄，能给我们说说那个张玉成么？”

　　几个资深学员笑了，他们岂会看不到史泰几人？

　　整个北都外院，学员才有多少？也就两三千人而已，彼此就算不能说认识，最起码有个脸熟。可史泰三人实在是太陌生了，想也知道是这一届的新人。

　　之所以故意在新人面前说那些话，等得可不就是这个时候。

　　其中一位资深学员笑眯眯看着史泰，伸手做出了一个手势。

　　史泰立刻拿出战王金牌，准备交易积分。

　　几个资深学员看到战王金牌，脸色都是一变，态度很是复杂。

　　一方面有些嫉妒，一方面有些羡慕，另一方面还有些幸灾乐祸。

　　史泰很会做人，每人的积分都不少。

　　韩风和史俊自然不会让史泰一个人交易，区区一千积分，若是一个人交易的话，最后也剩不了多少了。

　　……

　　资深学员看到交易后的积分，很是满意：“你们几个小家伙很不错，没有其他战王称号学员那么傲。”

　　“要知道，在这里可是实力为上，就算是战王称号又如何？作为新人，定然没有老资格学员强大，和老资格学员对上，吃亏的必定是新人。”

　　“刚过易折，太过傲气的话……”资深学员摇摇头，后面的话即便是没有说出，韩风等人也完全明白。

　　资深学员瞥了韩风三人几眼，淡淡道：“看在你们交易的分数不低，很识相的份上，作为师兄我就多说一点，希望你们日后走的更远。”

　　“当初的张玉成，是我们那一届的前十。可惜性格太傲了，自从进入外院除了修炼就是修炼，谁也不搭理，导致同一届也没有多少朋友。”

　　“正因为傲，张玉成得罪了一位老学员。固然这位老学员只是普通称号级别，可毕竟在外院修炼了六年时间，早已经达到地阶巅峰级别修为，战力超过了地阶。”

　　“结果显而易见，张玉成不仅被击败，更是遭受到了从那位老学员裤裆下钻过去的屈辱，从此一蹶不振。”

　　“直到现在，张玉成仍旧是地阶九星级别，没有跨入地阶。当初和张玉成差不多的天才，甚至一些比张玉成弱的，现在最弱也是通天榜前三十的强者存在。强大的，已经进入了内院。”

　　韩风等人大为震惊，那个张玉成竟然遭受到了如此侮辱。难怪一蹶不振，从来都是高高在上的存在，突然有一天被人强制性钻裤裆，这份阴影，实在是太……

　　史俊皱眉：“听师兄的意思，这张玉成应该是很傲才对，怎么会接受那种屈辱？”

　　大不了一死而已。

　　可随即史俊苦笑摇头。

　　说是这样说，可真的面临那个处境，谁又能真的坦然面对死亡？

　　资深学员嘲讽道：“看来你也想清楚了。的确，面对性命之危，那位很傲的天才，最终还是屈服了。”

　　“实际上若他能够一直骨气下去，那位老学员说不定还真的敬佩之下放其一马，可惜……”

　　“既然坚持不下去，一开始就赔罪的话，顶多也是损失点积分罢了，哪里会遭受到那种屈辱。”

　　资深学员的意思很明白，既然要高傲骨气，干脆就一直保持下去，到死也别损了骨气。

　　既然无法坚持下去，还不如一开始就软下去。

　　资深学员这时突然道：“既然你们几个也是战王称号，不知道你们可否认识那个叫做韩风的？”

　　资深学员指着战王榜上韩风处。

　　地阶二星在那里显眼无比。上下都是地阶四星层次，足足低了两个星级。

　　史泰干咳道：“不认识。”

　　“那就算了，如果认识的就告诉他，日后可要小心了。拥有战王称号，修为又那么低，除非在短时间内成长起来，不然老学员当中会有不少找他麻烦的。”

　　韩风面色一僵，可想到自己的真实战力，韩风暗暗冷笑，来就来吧，到时候谁欺负谁还不一定呢。

　　史泰满是不解：“师兄，为什么这些老学员要找我们的麻烦？”

　　资深学员嗤笑道：“拥有战王金牌，你们每个月都能在中央塔内领取资源，就凭这一点，就足以让老学员当中的普通称号甚至战将称号嫉妒万分了。”

　　“老学员当中，实力不仅强大，更是拥有战王金牌的，可看不上你们这点资源。”


第433章 闭关突破（下）

　　“想想看，你们拥有如此好的条件，他们怎么可能不找你们麻烦。若是将你们手中的资源抢走，那就更好了！”

　　韩风脸色大变：“这种事情学府都不管么？”

　　“管？”资深学员又是嘲讽道：“我先前好像是说过吧，在这外院，是实力至上！”

　　“若是学府会管这样的事情，就不会有‘实力至上’这个唯一法则了。你自己保不住自己的资源，只能说你无能，学府理都不会理。”

　　“学府信奉的就是在竞争当中出精英，所以通天榜的含金量才会那么高。”

　　韩风三人面面相觑，下意识的收起战王金牌，看来，这不仅是一个荣耀，更是烫手羔羊，最起码在实力没有增强之前来说是这样。

　　资深学员自然注意到了三人举动，轻哼一声：“没用的，在中央塔你们只有拿出战王金牌才能领取你们的资源。老学员们通常会有人在那里守着，看到谁拿出了战王金牌，一定会自始至终的注意着你，一旦你离开了中央塔，就等着被老学员包围吧。”

　　三人的脸色愈发的难看。

　　或许是三人给的积分足够多，很让资深学员满意，故而看到三人脸色不好，资深学员安慰道：“你们也别太过担心，那些老学员针对新人战王也是要看情况的。”

　　“比方说那些地阶六七星七八星的，就不会去招惹。这样的人若是一次将其打落尘埃，如张玉成那样还好说。可一旦没有，那么等这些成长起来，就是老学员完蛋了。这种情形在外院也很不少见。”

　　“十几岁的地阶七八星，这种人物不是什么老学员都敢招惹的。即便是通天榜靠前的存在，也会小心对待。毕竟这种层次的武者，基本上要不了多久就能够在通天榜上有不俗的成绩。甚至说不定其中有几个会成为通天榜前十存在。”

　　“这些人，统统都是外院的霸主级人物。”

　　韩风三人仍旧没有放松，尤其是韩风，地阶二星的修为又是战王，众人不将目光放在他身上才怪。

　　“一定要抓紧时间修炼提升修为！”

　　……

　　“师兄，不知道您有什么办法让我们避过去啊？”史泰亲近问道。

　　资深学员踌躇半晌后，叹道：“罢了，看在你们给了不少积分份上，我给你们两个选择。”

　　“第一个，你们来此之前，你们本身也是带有一些资源的吧。干脆直接躲在自己住处别出来了，躲上几个月半年一年，等到修为提升上来再说。”

　　“在住宿区，即便是老学员，也没有那个胆子闹事。至于吃食，你们完全可以在酒店去某间酒店订下来半个月乃至一年的分量。这些酒店背后一般都有圣域强者支持，别说老学员了，就是一般的内院，也不敢找这些酒店的麻烦。”

　　三人讶然，这的确是一个办法，可呆在自己的住处半年乃至一年都不敢出来，对武道的修炼也是有影响的。

　　武道修炼，从来不是闭关单纯苦修就能够快速提升，有时候陷入到瓶颈，就需要彼此切磋。说不定切磋当中一个水到渠成就突破了瓶颈，达到更高层次。

　　而且这也意味着，浪费了北都学府半年乃至一年的资源，光是想想就够心疼。

　　资深学员看到三人肉痛的表情，淡淡一笑：“看你们这样，我给你们说一个秘密吧，这秘密，一般都是老学员才知道。”

　　三人立刻竖起了耳朵，只听资深学员道：“在北都学府，若是你某个月没有及时领取当月的资源，并不是就不给了，而是给你一半。”

　　“比方说一月份的资源你二月份才去领，那么你除了得到二月份的资源外，还能够得到一月份的一半资源，明白么？”

　　三人松了一口气，如此一来，也不至于损失的太惨。

　　史泰立刻问道：“那第二种呢？”

　　资深学员诡异一笑：“那就看你们彼此是否信任了。”

　　“比如你们三个，完全可以让其中一人将另外两人的战王金牌拿走去替领，小心一些的话，完全可以瞒天过海，不让老学员知晓。如此一来，等老学员围堵你们其中一个，只要交出其中一份资源即可。等返回住宿区，你们三人平分两份资源。”

　　“要知道，这些积分灵石什么的，都是中央塔负责人员直接放入到战王金牌内，小心一点的话，从外面看根本看不到你们领取了多少资源。”

　　“可这就有一个不好的地方，万一另外两人得到了属于自己那份的资源突然返回，那么第三人只能承受一个月没有资源的苦果。”

　　这个比第一个方法显然好了许多，最起码损失的资源还没那么大，可就像资深学员所说，信任是关键。

　　三人对视一眼，笑了。在死亡魔镜的经历，三人彼此完全可以给予七八分的信任。

　　而且三人都不是傻瓜，不会有人为了短短暂时的利益而去得罪未来的强者。

　　“多谢师兄赐教！”三人郑重的朝几位资深学员道谢，又聊了几个问题后才离开。

　　……

　　韩风三人一离开，几个资深学员当中，其中一位忍不住道：“这不好吧，说了也太多了，完全损失了其他老学员的利益。若是让那些人知道了，我们也吃不了兜着走。”

　　向韩风三人解说的那位资深学员笑了：“我的眼力一向不错，这三人身为战王，却愿意低头向我们这些普通学员询问，可见是能屈能伸之人。”

　　“这样的人，又是战王潜力，将来在外院必有一席之地。现在结个善缘，对我们也是有好处的。”

　　“之前给我们的积分你们也看到了，我们每个人都得到了一百积分。一百积分啊，在外院可不好得，可见那三人不是小气之人，这样的人即便不是战王，在外院也能混得风生水起。”

　　“若不是因此，我也不会说那么多。只要他们是聪明人，就不会将今日我说的大肆宣扬出去。一旦宣扬出去，固然我们会有不好，可最遭罪的，定然是他们。所有老学员的怒火，都会发泄到他们身上。”

　　其他几个资深学员闻言，恍然大悟。

　　……

　　战王住宿四区。

　　三人都有些沉重。

　　现在，韩风总算是彻底了解了江家那位前辈为什么说出“实力至上”这句话，显然说的就是老学员抢新学员资源这件事。

　　难怪明明有些天才资质过人，却提升缓慢。

　　韩风突然沉声道：“史泰史俊，这一个月我都不打算出来了，我要闭死关。”

　　“只要修为得到巨大突破，就算那些老学员来犯，我也不会吃亏。”

　　史俊点头：“我也是，我现在觉醒了中级刀皇圣体，短时间内，实力必将有质的飞跃。再加上极品凝灵丹，我有把握一个月后达到地阶六星巅峰。届时，仗着稳定后甚至更进一步的中级刀皇圣体，寻常地阶十星巅峰甚至十一星我也有一战之力。”

　　史泰更是战意盎然：“我感觉我的初级万融神体即将突破到中级，接下来一个月我也要闭死关。”

　　三人对视一眼，皆是一笑：“加油！”

　　当即，三人毫不留恋的走入属于自己的楼阁。

　　……

　　楼阁某处密室，韩风一个闪身来到了九焰天火塔。

　　取出极品凝灵丹，韩风眼神火热：“固然比不上极品地阶丹药，可我现在也不过是地阶二星巅峰极限。一颗极品凝灵丹，应该可以让我突破吧。”


第434章 地阶五星（上）

　　一口吞下凝灵丹，一股不弱的能量瞬间充斥在韩风的经脉当中。

　　有过不少次吞服丹药源液的经验，韩风很明显感受到凝灵丹和其他丹药的不同。

　　其他丹药强大归强大，可炼化的时候也因为庞大并且狂暴的能量冲击的经脉有所损伤。可这凝灵丹完全不同，那种温润，让韩风感觉好像回归到了母亲的怀抱。

　　没过多久，韩风甚至连一点感觉都没有，已经轻轻松松的突破到地阶三星。

　　突破到地阶三星，韩风还有些不可置信。之前的突破，哪一次不是浑身一震，强大的气息弥漫而出，需要费好大劲才能稳定下来。

　　而这一次，突破之后就和没突破一样。这并非说修为没有多大提升，而是说境界已经完全稳定下来，暴涨的真元已经算是完全被掌控，完全感受不到真元的不受控制。突破前突破后对真元的掌控力完全一样。

　　“不愧是北都学府专门研究出来的凝灵丹，效果果然不错。”韩风满意非常。

　　“幸好我现在才是区区地阶初期，否则极品凝灵丹绝对没有这么大的效果。”

　　“还有两颗，一起服用了吧。”

　　一天后，韩风睁开眼，已经是地阶三星中期接近后期。

　　韩风有些遗憾，涨的才这么点？要是地阶下品丹药，一颗现在差不多也是这样。

　　想了想，韩风取出这些日子已经成熟了不少的火莲子，开始炼化。

　　……

　　外界。

　　战王住宿区某处楼阁。

　　砰！

　　邪安空一拳捶在隆三少面前的桌子上，这可是有数百年近千年灵树制作而成的桌子，防御力极为惊人。邪安空的一拳，却是让桌子上留下一道深深的拳印。

　　隆三少面色不变：“你就是伤了我也没用，不知道就是不知道。”

　　邪安空咆哮：“姓隆的，别把我逼急了。把我逼急了，就算你有个好大哥也没用，别忘了，你那位大哥可是在内院，而不是在外院。”

　　隆三少脸色一凛，同时心中愤怒之极，这邪安空竟然如此不给他面子。本来还打算联合，现在看来也是不可能了。

　　实际上隆三少也是憋屈不已，谁会知道邪安山竟然出了事，到最后也没有通过考核。以邪安山的能力，十有八九是陨落了。

　　而偏偏对方哥哥将一切推到了自己身上，他冤不冤啊。

　　等等……

　　隆三少微微眯眼，暗中思索：“我记得邪安山好像说过要趁着死亡魔镜干掉那个拥有异火的家伙。难道说是那个家伙把邪安山干掉了？”

　　“可我记得没错的话，那个家伙才区区地阶二星吧，要杀邪安山只怕还没那个实力。不管了，祸水东引，总比对我发泄的好。再则，那个家伙和王擎苍关系亲近，说不定能够借助邪安空的手顺便将王擎苍干掉。”

　　想到这里，隆三少微微一笑：“邪兄莫急，我的确不知道令弟是怎么出事的，但可以猜出来一点。”

　　“哦？说说。”邪安空淡淡道。

　　“当时……”隆三少将事情的始末讲出。

　　邪安山皱眉：“你是说，我弟弟要杀了那个小子，结果反被杀？”隆三少点头。

　　“哼，姓隆的，你未免太小瞧我弟弟了。地阶二星能干掉我弟弟？你当我弟弟是废柴不成。”邪安山嗤笑一声，显然并不相信。

　　隆三少也不急，徐徐讲道：“的确，如果只是一个人不太可能，可若是几个人联合呢？那个家伙不仅认识王擎苍这个领悟了剑意的地阶四星高手，还有拥有异火的柳玉儿相助。甚至据我所知，这些人和江家江枫也交好。令弟再强，那也只是地阶四星，面对这么多人的联合，只怕……”后面的话隆三少并没有继续讲下去，反而是停了下来，给邪安山一个想象的空间。

　　隆三少可不管王擎苍以及韩风是否和邪安山的死有关系，他只要让邪安空怀疑就好了。

　　邪安空果然露出了怀疑之色，有些犹豫不定。

　　骤然，邪安空冷哼一声：“现在众人差不多都在闭关，我现在就算是去询问也得不到什么结果，莫非你是看在这个情形上想要将我骗过去？”

　　“哼，姓邪的，我给你面子可不意味着你能一而再再而三的蹬鼻子上脸，令弟的死跟我有什么关系？是我要让令弟出手击杀那个家伙么？”隆三少面色终于沉了下去。

　　“若不是看在令弟和我算是好友的份上，我才懒得给你提出一些可能，令弟的死我也很痛惜，我有什么好欺骗你的？”

　　“这……”邪安空一滞。

　　说实话，邪安空一开始其实怀疑隆三少是凶手，最起码自己弟弟的死一定和隆三少有关系，故而对隆三少恶语相向。可现在听隆三少这么一说，隆三少还真没有对他弟弟下手的可能。

　　再想到那位隆家大少，邪安山忍了下来。

　　“好，我就信三少一回。一个月后的新人自由战赛，我自会挑战那个叫韩风的家伙。希望舍弟的死真的是舍弟自己的缘故，而不是和三少有关。”

　　言罢，邪安空甩手离去。

　　邪安山离开后，隆三少面色狰狞，啪的一声将手中纸扇甩到地上：“竟敢跟本少如此说话，若不是本少现在修为不如你，一定要将你碎尸万段！！”

　　发泄过后，隆三少陡然脸色一变：“若邪安山真的是死在那个叫做韩风的家伙手中，固然那个家伙讨不了好，可邪安空必然会迁怒到我的身上。毕竟是我要对付王擎苍才会让邪安山和那个小子针对起来。”

　　“看来是需要大哥留下的那个势力帮忙了。”

　　“王擎苍果然是我的克星，给我带来这么多麻烦。”这时，隆三少早已经忘了是他先出手才导致现在的尴尬境界，反而怪罪王擎苍像个蟑螂一样命硬，怎么都死不了。

　　……

　　不提邪安空这个地阶六星高手已经打算在新人自由战赛上挑战韩风，韩风在九焰天火塔第一层内经过数天时间，终于将所有的火莲子炼化为了源液。

　　火属性地阶魔核也炼化了一些。

　　并非不想全部炼化，而是没有那个必要，火属性魔核的本体魔兽乃是走火入魔而死，炼化的源液对韩风也有影响。

　　仅凭现在地阶三星修为，还无法吸收太多。现在炼化的魔核源液，已经是韩风能够吸收的极限。

　　再多，就算有灵泉也会出问题。

　　之后，韩风要做的事情就只有一个。就是修炼修炼再修炼。

　　在修炼当中，时间总是过得很快，不知不觉之间，当火莲子源液全部耗尽之后，韩风终于睁开了眼。

　　此刻的韩风，体内真元无比雄浑，赫然飙升到了地阶四星巅峰之境！


第435章 地阶五星（下）

　　“地阶四星巅峰！比我想象的还要好。”韩风一脸满意。

　　迟疑的拿起魔核源液，韩风并没有立刻吞服，而是先将顶尖的上品灵石丢入到万物融炎鼎内，将其炼化为上品灵石源液。

　　其中一部分输送到种植空间，给新一轮的火莲子和灵尊花种植提供能量。没有能量，不管是火莲子还是灵尊花，成长都将会极其缓慢，甚至是停滞不前。

　　另外一部分，则是输送到了灵泉内，免得待会受到入魔影响没有灵泉及时洗涤。

　　最后一部分，却是送给了育兽空间。

　　一些还未炼化成源液的上品灵石也直接丢给了育兽空间，反正不管是小炎还是小雷都经过了九焰天火塔改造，完全能够吸收掉灵石内的能量。甚至还能够超常效率吸收，是否是灵石源液对两兽而言并无不同。

　　“两个家伙，消耗了我这么多灵石，可要好好成长啊。”自言自语一句，韩风打开魔核源液玉瓶瓶口，一口吞下。

　　轰隆……

　　强大的火系能量在韩风经脉内奔腾，韩风面色扭曲，入魔之态显然已经开始影响韩风。

　　不知过了多久，韩风丹田内三十六颗真晶闪亮。

　　第三十七颗真晶，在其余真晶闪耀的情况下，终于缓缓凝现而出。

　　在第三十七颗真晶凝现的那一刹那，第三十七颗真晶增长的速度陡然加快，没过多久，就已经成长至极限状态。

　　第三十八颗真晶蠢蠢欲动，已经有了一抹亮点出现。

　　半晌之后，亮点也没增大多少。

　　可当亮点有凝聚出真晶倾向之后，速度又开始飙升。这一次，第三十八颗真晶并没有成长到极限，只是成长到其他真晶一半大小的时候就停了下来。

　　此时，韩风的气息也趋于稳定，可也仅仅如此，和吞服凝灵丹后的彻底稳定有着很大的不同，这让韩风再一次感叹北都学府的底蕴深厚，难怪那么多人都想要加入北都学府。

　　尽管竞争很危险，很多人就此陨落甚至沦为了平庸。

　　可只要熬出来，那就绝非外院寻常同级别武者所能够相比的。

　　……

　　“地阶五星初期，魔核源液差不多吸收完毕了。”感应着自己的修为，韩风微微露出笑容，可下一刻，韩风脸色大变，一脸扭曲。

　　“不好！”韩风立刻瞬移来到灵泉空间，跳入到灵泉内。

　　蓝色的灵泉不断滋润着韩风的身体，洗涤着韩风身上的一切负面影响。

　　不知道过了多久，原本狰狞的脸色徐徐缓和下来，脸上的寥寥黑气也消失不见。

　　……

　　跳出灵泉，韩风算算时间：“二十天了，啧啧，仅仅二十天就达到玄阶五星初期，这速度传出去，不知道会有多少人吓掉大牙。”韩风一脸得意。

　　“可惜现在火莲子已经消耗完毕，新一轮的火莲子要成熟还需要不短的时间。魔核暂时也不能过多吸收，灵石也差不多都给了灵泉和育兽空间，看来暂时修为要停在地阶五星了。”

　　“既然如此，就从其他方面增强实力吧。”

　　之前的火莲子，不仅让韩风修为大涨，同时也有一部分让韩风用在了九焰异火诀上，现在九焰异火诀，已经达到了第四层巅峰。

　　在修为没有达到地阶七星之前，韩风不打算让九焰异火诀提升到第五层。第五层的极光圣炎，对地阶七星之下是极大的负担，就是地阶九星也一样有很大的负荷。

　　只有达到地阶巅峰才能勉强承受下来。

　　想要真正的掌控极光圣炎，必须成为天阶强者才行。

　　不过虽然是负担，可提前拥有了极光圣炎，也算是一个保命底牌。

　　……

　　九焰异火诀提升到第四层巅峰，苍澜玄火的威力自然更强。四大传承武技和其他能够融合异火的武技一旦和苍澜玄火融合，威力也将会更强。

　　“四大传承武技现在都已经是第七重巅峰，我现在储物空间内还有母亲给的不少火属性灵物。虽然比不上火莲子，可用于四大传承武技的突破倒是足够了。”

　　两天后，韩风将大部分的火属性灵物炼化为源液，随后服用用于突破。

　　四天后，四大传承武技齐齐提升到第八重之境。

　　第八重初期的四大传承武技，威力已经不弱于普通的地阶上品武技，一旦和苍澜玄火融合，威力一跃提升到中上等程度的地阶极品武技。

　　“四大传承武技皆已经提升，现在是时候修炼其他武技了。”韩风掰着手指头算起来。

　　天狱之刃、地炎熔破斩、圣炎凌波步法、天炎妖破斩都还没有修炼到大成之境，趁着现在实力大进，正好更进一步。

　　新的武技龙之翼、烈焰金刚钳和红莲印，更需要好好修炼。

　　……

　　九焰天火塔时间之屋，韩风将时间调整到最大增幅三十比一。

　　之所以最后四天才进入时间之屋修炼武技，也是剩下的灵石源液也只够支持四天。四天一过，将会消耗殆尽。

　　时间之屋内，所有的精神和注意全部投入到武技之上，效率大大增加。

　　天狱之刃、地炎熔破斩和圣炎凌波步法本就是地阶下品层次，更是原本已经修炼到接近圆满之境。此刻修为突破到地阶中期，又是在时间之屋，没用多久时间韩风就将三大武技正式修炼到了圆满之境。

　　其中圣炎凌波步法和苍澜玄火的融合度在一众武技当中仅次于四大传承武技，这也造成了圣炎凌波步法一旦和苍澜玄火融合，威力丝毫不下于地阶上品步法。

　　稍微难修炼的，就是天炎妖破斩了。

　　天炎妖破斩乃是顶尖层次的地阶上品武技，通常来说，寻常武者至少要达到地阶巅峰层次，才有几分可能将其修炼到圆满之境。

　　固然北都学府汇聚了北洲大陆大部分天才，想要将这样的武技修炼到圆满，大部分也都是地阶六七星存在。

　　而韩风，仅仅才地阶五星而已。好在韩风有时间之屋，在里面修炼更是能够在时间之屋的影响下全神贯注，效率大大增加。

　　一天半后。在时间之屋内修炼的效率，堪比外面专心修炼武技三个月的时间。

　　天炎妖破斩，堪堪让韩风修炼到了大圆满之境。

　　剩下还未修炼的武技，只剩下龙之翼、烈焰金刚钳和红莲印。

　　韩风首先修炼的便是龙之翼第三层次武技——荒龙之翼。

　　有前面火龙之翼和炎龙之翼打底，即便荒龙之翼算得上地阶中品和上品之间层次的武技，也没费韩风多少时间就修炼完成。融合苍澜玄火之后，威力更强。

　　烈焰金刚钳就让韩风花费了颇长时间，这可是真正的地阶极品武技。

　　在三天即将过去之际，也不过是堪堪接近大成之境，更别说什么圆满。

　　“只剩下一点时间了，再怎么修炼短时间内也无法提升太多，毕竟那可是地阶极品层次武技，而我本身也仅仅是地阶五星初期层次。还是先修炼红莲印吧。”

　　红莲印也是地阶极品层次武技，可那是四种异火全部凝聚出红莲战士之后，在现在只有一种异火的情况下，那可就完全不同了。

　　“喝！”

　　低喝一声，蓝色的苍澜玄火席卷而出，韩风照着红莲印的施展仿佛，双手连连结印。

　　九焰异火诀第四层巅峰层次的苍澜玄火，足以凝聚出地阶三星层次的红莲战士。

　　在韩风不断的结印之下，苍澜玄火不断涌动，渐渐的，就在韩风面前形成了手持蓝色长剑的盔甲武士。


第436章 十号竞技场！

　　“呼，第一个红莲战士凝聚成功！”韩风收起结印，脸上喜色一闪而逝，旋即又沉思起来：“之所以这么简单，是因为只有一种异火的缘故。等到有了第二种异火，要凝聚出第二种红莲战士还要将第一种增幅一下，这样两个红莲战士才能是相同的修为，那个时候凝聚就困难了。”

　　“不知道雅晴现在的火焰威力如何了？可以的话，自由战赛后就找她帮忙。等我蕴养一两个月，应该就可以凝聚出三个红莲战士了。”

　　抬头看向第一个红莲战士，韩风笑了：“既然是由我的苍澜玄火凝聚而成，就叫玄火红莲吧。嗯，果然是地阶三星巅峰修为。”细细感应了一番，玄火红莲的实力很清晰的被韩风感知到。

　　下一刻，韩风单手结起了一个手印：“收！”

　　玄火红莲顷刻间化为蓝色火焰，扑向韩风身后。如果此刻韩风将上衣解开的话，就会发现，后背左上角凝聚出蓝色的红莲印记。

　　……

　　战王住宿四区。

　　韩风从楼阁内走了出来，正好遇到战傅羽。

　　“早！”韩风朝战傅羽打了一个招呼。实力大幅度提升，还成功凝聚出第一个红莲战士，韩风的心情不是一般的好，看到不熟悉的战傅羽也打了一个招呼。

　　打完招呼，韩风才想起自己和对方不熟，脸色有些尴尬。可让韩风惊讶的是，战傅羽竟然微微停下身子，朝他点了点头，随后才离开，只剩下韩风在原地震惊的张大了嘴吧。

　　“看来对战傅羽这个人我们都理解有误，原以为是高傲、傲睨自若、目下无尘，现在看来，只是不善于言辞罢了。”

　　“嘿，发什么呆呢？”史泰这时也走了出来，今日是新人自由战赛的日子，所有新人都无比重视。

　　能够保住自己的高等称号，就看今日了。

　　史泰注意到韩风僵硬的身体，不由在韩风面前挥挥手。

　　韩风回过神来，若有所思，转移话题道：“万融神体突破了？”

　　史泰自然知道韩风这是在转移话题，可既然韩风不说，史泰也不会多问。史泰哪里知道，不是韩风不说，而是觉得没有必要。

　　“嘿嘿，胖爷我是什么人？怎么可能突破不了。告诉你，胖爷的万融神体不仅突破到了中级，还彻底稳定了。”

　　“现在胖爷也是地阶六星巅峰级别了。”

　　短短一个月从五星提升到六星巅峰，这个速度已经很快了，多少天才都花了两个月甚至三个月才达到。

　　史泰继续得意道：“而且万融神体中级阶段只是初期，越到后面，威力越大，对实力的增长也有极大的好处。”

　　“最多一个月，胖爷就能突破到地阶七星层次。”史泰伸出一根手指。

　　“哼，得意什么。”一道不满的冷哼声自后方传来，赫然是史俊一步一步走来。

　　史泰洋洋得意：“怎么样，赶上你了吧。”

　　史俊没好气的瞪了史泰一眼，从小到大，他们还真的没有拉开过巨大差距。

　　“看来史俊兄也是地阶六星巅峰了。”韩风笑着恭喜。

　　“自然，不过比起某人还是稍微强一点，目前是六星巅峰极限，用不了半个月二十天，必然能够突破。”史俊朝韩风点头道。

　　“对了韩风，你现在也突破到四星了吧。”史泰突然想起来，只顾着说他们，韩风可还没有透漏自己的修为。

　　一个月从二星突破到四星，那可是初期和中期之间的差距，这份进展，已经很是不错。这还是史泰和史俊看过韩风变态的战力，对韩风很是高估。若是其他人，两人估计能突破到三星巅峰就不错了。

　　韩风诡异一笑，地阶五星初期气息瞬间席卷而出，同时间又将气息收敛了起来。

　　史泰和史俊瞬间呆滞了。

　　“地……地阶五星！！”史泰回过神来立刻大叫。

　　那可是地阶五星啊，相当于一个月前他们的修为了。而一个月前，韩风才区区地阶二星而已。

　　一个月提升两个多星级，提升的未免也太多了吧。

　　“本以为已经很高估韩风你了，没想到还是小瞧了你。”史俊苦笑摇头。

　　“少来，就凭你们的中级刀皇圣体和万融神体，就不是好惹的。估计以你们现在地阶六星巅峰修为，寻常地阶九星也难以是你们的对手吧。就是寻常地阶十星，你们也有一战之力。”韩风翻着白眼。

　　史泰嘟囔道：“你也说了是寻常地阶十星，按照北都学府的天才平均程度来说，也就相当于地阶八星左右而已。倒是你这个变态，地阶二星的时候就有接近八级魔物的战力，现在……哼哼。”

　　韩风立刻摆手：“不能这样说，越到后面修为差距越大，别看我修为提升这么多，真实的战力可就不一定了。”

　　“拉倒吧，骗谁呢？我就不信你的武技层次没有提高，异火没有提高。”

　　“你敢不敢发誓，你现在的综合实力不超过寻常地阶九星。超过了就没有小JJ，菊花被爆！”史泰鄙夷的看着韩风。

　　艹，这个誓可真毒！

　　韩风嘴角抽搐，这个誓言，他还真的不敢发。因为他现在的综合战力，的确是超出了寻常地阶九星。

　　仅仅天火战体第八重，就足以让他的修为瞬间暴涨到接近七星程度，若是融合了苍澜玄火，那就更了不得了。在此基础上的天火战拳，韩风自己也不太清楚能够达到什么地步。

　　“看，你不敢发誓吧。小样，瞒得了胖爷么？”史泰继续鄙视。

　　史俊无语的看着史泰，轻咳一声：“好了，我们三个快出发吧，再不去就晚了。”

　　……

　　新人自由战赛，是在北都学府外院十号竞技场内。

　　这里中央的比武场地呈圆形，直径足有两百米之长。

　　在结界的压制之下，地阶武者的破坏力和速度都受到了极大的抑制。

　　直径两百米的圆形比武场地，足以让目前的地阶武者争斗。若是在外面，以地阶武者的争斗，波及范围随随便便就能波动方圆一两千米。若是爆发之下，达到五六千米也不是不可能。

　　天阶强者争斗的波动，更是随意便可波及方圆上万米，爆发之下，数万米十多万米也是正常至极。

　　……

　　比武场地四周，则是看台，可以容纳众多观众。

　　不过仅仅是新人自由战赛，老学员当中只有很少的一部分才会来此观看，算是调节一下烦闷的心情。或者说看看新人当中有什么值得注意的人物。

　　或是可以欺压，或是不易招惹。

　　“哈哈，就猜到你们该来了。”

　　江枫、雷羽濡以及王擎苍首先迎了上来。

　　其中江枫和王擎苍住在一处，雷羽濡住在另一处。

　　三人气息波动剧烈，显然都得到了突破，只是境界还没有稳定。

　　通过这气息波动，韩风三人很快感应出，江枫是刚刚突破到地阶五星巅峰不久，王擎苍更是突破到了地阶六星。

　　然而最让韩风三人吃惊的是雷羽濡。

　　一个月前雷羽濡才区区地阶一星初期，现在竟然已经是地阶三星巅峰极限，看样子，随时可以踏出突破到地阶中期的那一步。

　　从星级上来说，突破的层次比韩风还要多。已经接近突破三个星级，比起韩风两个星级多出来那么一点强上不少。可考虑到韩风是从二星巅峰突破到五星初期，其中四星和五星都是地阶中期级别，实际上还是韩风突破的程度更高。

　　“大哥、韩哥！”

　　欣喜的声音自身后传来，江达和玄申通以及林辉轩来到了十号竞技场。

　　在三人身边，还有几道身影，看向江达等人的目光十分不屑。


第437章 邪安空！

　　这几道身影，显然不是和江达住在同一个区的战王称号学员，就是玄申通以及林辉轩的室友，拥有战将称号的学员。

　　因为死亡魔镜的一百二十分，玄申通和林辉轩刚好勉强够得上战将称号。在新人战将榜中，两人的名次极其靠后。

　　身为战将战王，其中一个不过是区区玄阶巅峰层次，两人两个也不过是刚刚突破到地阶一星层次，这样的修为太弱了，直接导致三人室友对三人不屑至极。

　　“切，我倒要看看，区区玄阶和地阶一星能认识什么人？”其中一人鄙夷完后，顺着江达三人的目光看向韩风等人。

　　其实与其说鄙夷，不如说是嫉妒，明明修为不如他们，却是得到了和他们一样的称号。

　　尤其某个人对江达更为嫉妒。区区玄阶巅峰层次，竟然得到了战王称号。

　　……

　　韩风和史泰史俊三个修为已经稳固，这些人自然看不出来。可江枫已经王擎苍三人的地阶五星和地阶六星气息却是让这些人脸色大变。

　　从江枫以及王擎苍的修为来猜想，韩风等人又岂会是弱者，最少也是地阶三四星吧。

　　几人脸色大变后，立刻收敛了脸上的傲气，他们不过是地阶二三星修为，最高才地阶四星巅峰，比起韩风一行人可差远了。

　　“呵呵，江兄、玄兄、林兄，以前多有得罪，还请包涵。”意识到江达三人有韩风这些强者做靠山，这些人再也不敢轻视江达三人，赔罪之后就离开。

　　又不是没眼色的笨蛋，明显看出这几人是想要叙旧，还呆在这里惹人烦么？

　　……

　　“切。”几人离去后，江达不屑的呸了一声。

　　林辉轩摇摇头：“我们实力不高，他们自然会小瞧我们，等我们日后实力提升上去他们自然不敢再如此。”

　　江达撇嘴：“话虽如此，可我也不想每次出门都被讥讽一番，现在让他们知道大哥和韩哥的存在，日后耳朵也清净。”

　　林辉轩了然点头。看样子是某个人整天阴阳怪气触怒了江达的底线，并且影响了江达的修炼。

　　“你这小子，倒是学会借着我们打击对手了。”江枫几人实力强大，自然听得一清二楚，对江达的手段并不介意。

　　只有江枫作为江达的亲哥哥，笑骂了一句。免得引起其他人芥蒂。

　　江达苦着脸诉说着某人的行为，然后下结论：“大哥，我这也是想让对方知难而退，免得日后真的成了死敌，毕竟是呆在一个住宿区的。”

　　史泰拍拍肚皮：“可要胖爷帮你收拾他？绝对会收拾的让他惨不忍睹。”

　　江达迟疑了一下，摇头：“算了，又不是什么深仇大恨，想必今日后，他也不会再敢明目张胆针对我了。”

　　既然江达这个当事人这样说，众人也不会再说什么。

　　时间缓缓流逝，半个小时后，大部分新人都已经到达这里。

　　看台上也多出了不少老学员，但更多的还是北都学府外院工作人员。

　　不经意间，王擎苍看到了隆三少，眼神当即一冷。隆三少也露出了狰狞面容，朝王擎苍无声说出几个字。

　　“等死吧！”

　　这是隆三少无声吐出的三个字。

　　王擎苍忍着心中的杀意：“想要杀我，那就来吧，我倒要看看，你现在会是什么修为？”

　　……

　　不多久，一道高大身影来到隆三少身侧，隆三少伸手一指，指向王擎苍这边，当即这道身影踏步而来。

　　强大的气息让路上所有人退让。

　　“天啊，这是谁啊，竟然是地阶后期修为。”

　　“新人当中什么时候出来了这么一个强敌，我记得战王榜上没有地阶七星吧。只有两个地阶八星，其他都是地阶七星之下。”

　　“笨，就不能是这一个月突破的么？这人我认识，叫邪安空，总之是一个不好惹的角色，嘿嘿，不知道是谁惹了这个人，要倒大霉了。”一些新人议论纷纷。

　　在众人各种目光之下，邪安空大步来到韩风等人身边。

　　“你们谁叫韩风？”

　　邪安山冰冷的视线扫向众人。

　　“你谁啊？”史泰不满邪安山的目光，好像他们都是一群蝼蚁似的。

　　“哼，我问谁是韩风，可没问你。莫非你这个胖子就是韩风。”邪安山直接冷哼一声，言语高高在上。

　　“你这混蛋……”史泰炸毛了。

　　竟然敢说他胖子，实在是罪无可恕。

　　“想动手？”邪安山露出不屑。

　　不过是一个胖子，能有多厉害？

　　史俊立刻拉住史泰：“着什么急，等到了自由战赛再说吧，现在就让他得意一会儿。”

　　“大言不惭。”邪安山扯了扯嘴角。

　　王擎苍等人眼神怜悯的看向邪安山，虽然是地阶七星修为，但王擎苍等人相信，胖爷爆发起来绝对碾压对方。

　　就在这时，韩风站了出来：“史泰兄，这人既然是来找我的，就交给我吧。”史泰只得嘟囔着收回了怒容。

　　邪安空眼神一凝，直直瞪向韩风。对邪安空的目光，韩风丝毫没有在意，就这么看着邪安空。

　　邪安空不由皱眉，心中一沉：“我现在可是地阶七星修为，寻常地阶五六星也难以承受我这样的目光。此子面不改色，显然不是简单之人。可从情报上来看，此子应该只是地阶二星修为才对，即便是经过了一个月，又有极品凝灵丹相助，能突破到地阶四星就算不错了。仅凭地阶四星修为，怎么可能做到无动于衷。”

　　如果说一开始邪安空并不相信韩风会干掉他弟弟的话，那么现在已经有了五六分怀疑。

　　既然怀疑，邪安空不由脱口而出：“我弟弟可是你所杀？”

　　“阁下是……”韩风微微眯眼。

　　“邪安空！”邪安空有些嗜血的目光冷冷盯着韩风。

　　韩风了然：“原来如此，阁下的弟弟是邪安山啊。”一瞬间，韩风明白了。只是韩风好奇的是，对方是怎么知道邪安山之死是和他有关的。

　　“应该是隆家那个混蛋，刚才我看到……”王擎苍小声在韩风耳边说道。

　　韩风眼神一变，很明显，这是隆三少再接着邪安空的手对付他们。

　　“看来这邪安空也不太确定，所以才专门过来询问。不过这邪安空也不是笨蛋，应该通过我之前的表情猜出一些了。”事已至此，韩风就没打算再隐瞒。

　　韩风猜得不错，通过几人的表情，邪安空已经猜出，自己的弟弟和这些人必然碰过面，那么姓隆所说的就有极大可能。自己的弟弟是被这些人联合杀死的。

　　“很好，你们几个我记住了。想活命的话，现在就滚吧，等自由战赛的时候，我必然将你们所有人大卸八块！”咬牙说上几句之后，邪安空满脸怒容离开。

　　现在在这里战斗，就算赢了又如何，平白浪费了体力，还不如在自由战赛的时候出手。

　　毕竟，每个人最多可以挑战五个人。接受挑战，也只需要接受五场即可。

　　现在大战，相当于今日平白接受了六场战斗，消耗太大的情况下，很可能会因此而落败。

　　“这人倒也不是那么没有脑子，知道学府安排每个人接受五场战斗是经过无数次总结出来的。五次过后，每个人差不多都到极限了。”史俊摸着下巴。

　　“哼，我看到是没有脑子，竟然敢说我是胖子，难道不知道我胖爷的名头？”史泰对邪安空之前的不屑很是不忿。

　　王擎苍笑了：“那不是邪安空没脑子，恐怕是因为真的不知道胖爷你的名头啊。即便是知道了，可能也是因为胖爷你的地阶五星修为而没放在心上。”


第438章 自由战赛开始！

　　“不错，我相信那邪安空若是亲眼见到胖爷你的厉害，就不会如此嚣张了。”江枫亦是笑着回答。

　　“那是！”史泰拍着肚皮，高兴不已。

　　史俊无语，就没看出王擎苍和江枫是在拿他开玩笑么。

　　……

　　“咦？竟然走了，唉，还以为有什么好戏可看呢。”一位新人一脸可惜。

　　“邪安空又不是傻子，怎么可能在自由战赛之前凭白浪费真元和体力。等着吧，看这情况自由战赛他们必有一战，到时候自有好戏可看。”另一位新人撇着嘴道。

　　“如果没听错的话，邪安空要找的人是韩风吧，我记得新人战王榜上就有此人。”

　　“你倒是记得清楚。”

　　“那是，新人战王榜上，可就只有韩风和一个叫做江达的没有达到地阶四星以及以上修为，这两人在一大片地阶中期修为当中如此突出，想不记住都难。其他人可能记不住，可这两人……对了，好像还有一个叫做柳玉儿的女子，不过那好歹是地阶三星巅峰，也不算太好惹。”

　　“嘿嘿，区区地阶二星修为，却惹怒了地阶七星的邪安空，这小子完蛋了。”

　　“等这小子重伤输掉了，我们正好可以趁虚而入，到时……”几个低等称号新人冷笑。

　　……

　　几人自以为声音小，实际上韩风等人听得清清楚楚。也或许几人自认为韩风要不了多久就会跌落云端所以没有顾忌。

　　史泰低声嘲讽道：“这些人脑子真是被驴踢了。”

　　史俊淡淡道：“他们没有见识过韩风的战力，自然不知道韩风的厉害。我倒是想要看看，等韩风干掉了那个邪安空，这些人会是什么样的表情？”

　　江枫嗤笑：“恐怕眼珠子都会瞪出来吧。”

　　韩风摸摸鼻子，装作没有听到。

　　就在几人交谈当中，孟雅晴、胡小蝶和柳玉儿缓缓走了过来。

　　胡小蝶这时已经收敛了魅惑之气，尽可能的表现的普通一些，可即便如此，三位美女的样貌仍旧引起了不少目光。

　　当看到这三位美女走到韩风那里之后，一个个捶胸顿足，目光饱含嫉妒。

　　看台上，一位黑衣青年眼神炽热：“这个女人，我看上了。”

　　身边一些人顺着目光望去，其中一位迟疑道：“根据这一个月的打探，这女人好像是新人战王榜第一，地阶八星修为。”

　　黑衣青年顿时一惊：“地阶八星！！”

　　“哼，只要老子上了她，管她是八星还是九星，都只能是老子的女人。大不了上完后废了她，如此就不用担心被报复了。”

　　“步兄还是一如既往的心狠啊。”身边几人听到黑衣青年如此说，对黑衣青年的心狠手辣有了更加直观的感受。

　　黑衣青年不屑：“女人是用来干什么的，不就是用来让我们享受操的么。要我说，女人这玩意就应该安安生生的呆在家里面供我们享受，出来修炼和我们男人竞争，简直是吃饱了撑的。”

　　“嘘，步兄这句话还是小声点，被那个女人听到了可就完了。”几人虽然早知道黑衣青年对女人的态度有问题，可没想到竟然是这样的态度，更是敢如此明目张胆说出来。

　　要知道，通天榜十位霸主，其中一位就是女子，脾气火爆至极。若是被这样的女人知道了黑衣青年的言论，那可就……

　　说起那位女子，黑衣青年也心生忌惮，旋即愤愤道：“最讨厌的就是这样的女人，竟然将我们男人踩在脚下！”

　　众人无语，敢情是不忿自己比不过女人，该不会是遭受到女人压迫太多心理变态了吧。

　　“步兄，别忘了堂主给我们的命令，是让我们保护隆家三少的。若是违背了堂主的命令，可比得罪那个女人还惨。将来我们若是升入到内院，还要面临隆家大少的惩罚。”一人小心翼翼提议道。毕竟几人当中是以黑衣青年为首，他们为辅。

　　黑衣青年，好歹也是上了通天榜的人物，尽管只是垫底，那也不是他们能够指责的。只能从旁谨慎提醒。

　　黑衣青年神情一凛，轻咳一声：“你们说的对，放心，有我在，定然不会让隆三少出什么问题。”

　　……

　　竞技场地边缘。

　　王擎苍得意的将柳玉儿揽入怀中：“看那些男人嫉妒的样子，真是爽爆了。”

　　江枫打趣：“我看是某个人扭曲的脸更让你高兴吧。”

　　韩风下意识的扭头看去，果然，某位姓隆的三少正一脸扭曲怨毒。

　　“孟姑娘，胡姑娘，不知两位现在的修为……”史泰心痒难耐，忍不住询问。

　　胡小蝶掩嘴一笑：“为什么要告诉你？”史泰一噎，可对女人，尤其是已经确定为同伴的女性，史泰还真的无法说什么。

　　孟雅晴脸色淡淡，眼中却是透露出一抹看戏的神色。

　　胡小蝶眼珠子一转，看向韩风：“若是韩风说了自己的修为，我就说。”

　　史泰立刻兴奋起来：“你说的啊，韩风可已经是地阶五星修为。”

　　韩风翻了个白眼，他都还没说呢，这史泰便将他的底给掀了出来。

　　胡小蝶眼睛睁得滚圆：“你在骗我吧。”下意识的，胡小蝶看向韩风，想要从韩风身上寻到答案。韩风只好微微点头。

　　胡小蝶垮下了肩：“大变态，本小姐好不容易才达到地阶五星巅峰啊。”

　　本来还有两个星级的差距，这下好了，不过是短短一个月的时间，两人已经处于同一个星级，若是再过一个月呢？

　　韩风此刻小声对孟雅晴说了些什么，孟雅晴脸色猛然一变，和韩风走向了一个偏僻角落。

　　“嘿嘿，一定有什么不可告人的秘密。”王擎苍贼笑道。说着，王擎苍就要小心跟过去偷听，却被柳玉儿掐了一把：“雅晴现在可是十星初期巅峰，距离十星中期也只差一步之遥，你要是想要被揍的话，那就跟过去吧。”

　　王擎苍立刻浑身一哆嗦，想到了死亡魔镜那个梦魇魔物的凄惨下场，当即身子一僵，不敢再跟过去了。

　　……

　　偏僻角落里，孟雅晴微微蹙起了眉头：“我现在两种异火还没有达到上等异火的极限，如此对你有用么？”

　　“有用，不过是需要我蕴养一两个月罢了。”韩风肯定道。

　　“既然这样，等自由战赛结束，你就来我楼阁内吧。”孟雅晴轻声道。

　　“多谢！”韩风抱拳一笑。

　　很快，两人又走了过来。

　　王擎苍小心翼翼过来猥琐一笑：“告诉哥们，刚才你们是不是准备要约会啊？”

　　韩风把王擎苍拍向一边：“去你的，净瞎说，别败坏雅晴的名誉。我们只是有事商谈罢了。”

　　“切，谁信啊。”王擎苍昂头不屑。

　　……

　　轰！！

　　骤然间，整个十号竞技场被一股庞大的威压所笼罩。

　　竞技场地中央，不知道什么时候出现了一位白衣老者。

　　白衣老者掀了掀眼皮，直接袖袍一甩，天空当中出现三道光幕，上面显示的赫然是新人战王榜、新人战帅榜和新人战将榜。

　　淡淡的扫过众人：“老夫白护法，现在自由战赛开始，有谁想要挑战就上场吧。只要不触犯规则，老夫不会丝毫插手，死了老夫也不会眨一下眼。”言罢，白衣老者飘到比武场地一个角落，干脆利落的闭上了眼，好似这场战赛不是他主持一般。

　　众人面面相觑。

　　半晌，都没有人踏出一步，不是众人不打算挑战，而是白护法的态度也太随意了，这让众人怀疑是否有什么陷阱。

　　良久，其中一位地阶二星层次武者跳了出来：“在下武思石，挑战蒋木才！”


第439章 气势对碰！

　　武思石这个名字在三道光幕上并没有看到，所以显而易见，这武思石应该是新人当中的普通成员。

　　而蒋木才却是在新人战将榜当中靠后的位置上发现了。

　　这是普通学员和战将称号学员之间的挑战。

　　普通学员胜了，那么双方的称号就要兑换，若是普通学员输了，那自然一切维持原状。第三道光幕上，蒋木才后面的修为清晰的写着地阶一星，难怪这武思石要挑战蒋木才。

　　……

　　比武场地中央，蒋木才嘲讽一笑：“一个月了，还真的以为我还是地阶一星么？”

　　低喝一声，蒋木才气息爆发，赫然是地阶二星中期！

　　短短的一个月时间，蒋木才的修为变成地阶一星后期接近巅峰一举提升到地阶二星中期，拥有战将称号的，潜力都算是不错。

　　蒋木才修为突然有这么大的提升，固然让有些人惊诧，可更多的是淡然。

　　只有武思石面色变幻，阴晴不定。

　　一个月前，他是地阶二星初期，一个月后的今天，他也不过是地阶二星后期而已，而且还是刚刚突破的，境界并不太稳定，难道这就是潜力不同所表现出来的差距？

　　到了地阶，即便是天才一两个月两三个月才提升一个星级也是极为正常的。在三星晋级四星、六星晋级七星、九星晋级十星这三个关卡停留数月半年甚至更久更是正常。

　　短短一个月从二星初期提升到后期，这在天才当中已经属于上等，想来用不了半个月二十天，武思石必定能够突破到地阶三星。

　　可这样的速度，在北都学府外院只能说稀疏平常。新人当中更只是普通称号。

　　……

　　半个小时后，蒋木才气喘吁吁，终究是更胜一筹。

　　自由战赛，每个人只有五次挑战资格，也只用接受五次挑战，并且每一次挑战中间至少要隔个两三场战斗才能继续接受挑战，不然接连战斗对被挑战者就太不公平了。

　　饶是如此，整个自由战赛下来，五次挑战差不多就已经到了大部分人的极限。

　　……

　　有了一个开头，后面陆陆续续就比较多了。

　　两个多小时后，突然一名叫做察越的男子挑战林辉轩。

　　这个察越，明显也是普通成员，其实力甚至还不如之前的武思石。暴露而出的气息，仅仅是地阶一星巅峰。

　　可比起光幕上林辉轩的玄阶十二星，那可是质的差别。

　　玄阶和地阶，差距实在是太大了。

　　四周的新人议论纷纷，显然没有人看好林辉轩，就算这一个月突破了，那也仅仅是地阶一星初期，和地阶一星巅峰，仍旧有不少差距。

　　……

　　场地中央，察越狞笑一声，豁然出手。两人你来我往，各种真元光芒涌动，不断四射而出。

　　就如同众人所猜测的，没过多久，林辉轩就落入到了下风。

　　察越得意一笑：“小子，给我败吧！”

　　就在此刻，林辉轩低喝出声：“金龙百变——龙鳞变！！”

　　林辉轩体表凝现出密密麻麻的鳞片。

　　察越冷笑：“以为只有你有特殊能力么？”

　　不知道察越用了什么，气息也提升了一些。察越身为普通成员，成绩自然是一般，在特殊能力这一块，根本没什么大不了的。

　　气息的确是提升了，但也只是介乎于地阶一星和地阶二星之间。

　　却在这时，林辉轩嘲讽一笑：“金龙百变——龙身变！！”

　　一声龙吟声咆哮而出，林辉轩的实力在这一刻直接飙升到了地阶二星层次。

　　“撼天龙纹剑——龙魂天斩！！”

　　一声巨响，在察越不甘的怒吼声当中，察越重伤倒地。

　　林辉轩恢复正常原身，走了下去。

　　……

　　新人不少当人傻眼了，本以为是一个好欺辱的角色，没想到……

　　林辉轩的这一战，让不少新人普通成员不敢再随意招惹林辉轩，主要也是林辉轩在新人战将榜上是处于比较垫底的层次。

　　若是林辉轩是战帅称号，甚至在新人战将榜上的排名高一些，定然还会有人挑战林辉轩。

　　最高不过地阶二三星的战力，还没有达到让大部分新人忌惮的程度。

　　……

　　接下来又是几场战斗，其中也有些普通称号学员的确是厉害，拉下来了不少新人战将榜上排名较高的学员，甚至战帅榜上也拉下来了几个。

　　这些普通称号新人，年龄都颇大，基本上是十八十九二十这三个年龄段，就算潜力可能没有前面高，可修炼的时间毕竟是长一些，故而实力较高。

　　半个小时后，玄申通也被挑战了。

　　……

　　场地上，挑战玄申通的普通称号新人和玄申通打的是难解难分。

　　最终对方用出了底牌，终于让玄申通落入了下风，可就在此人认为即将获胜的时候，玄申通施展出了中级冰皇之体，一举扭转了局势。

　　凭借着底牌一道冰斩获得了胜利。

　　自此后，玄申通也没有人再挑衅。

　　现在林辉轩和玄申通就面临着同样一种情况，同样是新人战将榜垫底层次的人物，普通称号新人当中野心大的瞧不上他们，野心小的没那个实力。

　　……

　　韩风开玩笑道：“你们这个排名排的好啊，再高一些，你们可就没这么清闲了。”

　　林辉轩和玄申通面色纠结，也不知道该说什么好了。

　　江达一脸羡慕：“我可就尴尬了，说不定我会掉落到战将层次甚至普通层次。”

　　江达再天才，区区一个月的时间也不可能从玄阶十一星初期直接跳到地阶层次，现在处于玄阶十二星巅峰极限。

　　韩风拍拍江达的肩膀，安慰道：“大不了以后夺回来就是了。”

　　江达一笑：“韩哥说的是。”

　　……

　　“在下冯炳光，挑战韩风！”

　　比武场地上，一位魁梧大汉走了上来。

　　“冯炳光？那不是新人战帅榜当中排名靠前的人物么，竟然是他！”

　　“难怪要挑战韩风，这冯炳光看光幕上所写可是地阶三星巅峰修为，现在也不知道是什么级别了？最少也是地阶四星中后期。”

　　三星和四星，一个是初期，一个是后期，就算是战帅级别的潜力，也没人敢估计太高。

　　若是二星巅峰，他们一定会猜测最少三星巅峰，甚至可能达到三星巅峰极限。

　　不少新人乐得看热闹。

　　区区地阶二星巅峰就成了战王，这让大部分都很不服气。

　　而一些女性新人却是在惊疑，这样的魁梧大汉，怎么看也像是三十多岁吧，长得可真老成。

　　邪安山眼睛一眯，轻哼一声：“也罢，既然被抢了先，就让我看看你有何能耐吧。”

　　上场前，王擎苍给韩风加油：“那老小子的脸色可真让人讨厌，韩风你可要争气啊。”韩风给王擎苍比划了一个“OK”的手势，王擎苍虽然不明白什么意思，却也能猜个大概。

　　……

　　场地中央，冯炳光骤然爆射出地阶四星巅峰的气息，张牙舞爪般压向韩风。

　　冯炳光一脸戏谑，想要看到韩风在自己的气势压迫下卑微狼狈的样子。

　　“天，地阶四星巅峰，一个月跨越了整整一个星级！”

　　“不仅仅是一个星级，还是初期和中期的差距，这下子那个叫做韩风的小子完了。”新人们颇为惊讶冯炳光的实力进展，对韩风更加不看好了。

　　韩风同样露出戏谑的笑容：“气势压迫？不自量力！！”

　　轰隆隆！！

　　地阶五星初期的气息威压如同风暴一般席卷而出，冯炳光的脸色骤然一僵，甚至因为大意没有防备，瞬间被韩风的气息威压压迫的脸色黑紫，一口血吐了出来。


第440章 天霜冰气！

　　“什么！！”

　　“不可能！！”

　　“地阶五星！！”

　　新人们齐齐发出震惊的声音。

　　从光幕上的记载，这韩风明明只是地阶二星，怎么现在是地阶五星？

　　一个月从地阶二星提升到地阶五星，开玩笑的吧。

　　若是从四星甚至三星巅峰极限提升到五星他们好歹还能承受，可在一个月内从二星提升到五星初期，这实在是太……

　　短短一个月就有如此巨大的提升，那半年后呢？

　　会不会已经是地阶巅峰，须知，达到这种修为的，只要战力不差，一般都能够排入通天榜。

　　邪安空脸色大变，心中涌现出浓浓的杀意：“这小子如此年龄就有如此实力，既然已经是敌对方，就不能再任由其发展！”他如今二十岁之龄，也才刚刚突破到地阶七星啊。

　　中间相差了四岁多，修为却仅仅只相差两星，想也知道，要不了多久对方必然也能踏入七星。现在不干掉对方，再晚就来不及了。

　　看台上，黑衣青年眉毛一挑：“一个月就从二星提升到五星初期，不管是因为什么都不可小视。将此事报告给堂主，看看堂主是否有意将这小子加入我们惊云堂。”

　　“那若是这个小子拒绝呢？”一旁的人小心翼翼道。

　　黑衣青年一脸狰狞：“拒绝？通天榜决不允许出现除去我们几大势力的另一位霸主。如果拒绝，就趁早将其废掉！”

　　通天榜前十，基本上都有着各自的势力。一旦有新的霸主产生，只要其建立了势力，那么外院的势力将会重新洗牌。

　　惊云堂目前身为外院第一大势力，决不允许这样的事情产生。

　　……

　　另一侧，早已经闭眼坐在一边对事情漠不关心的白护法也微微张开眼，旋即紧闭。无人注意到白护法的情形。

　　……

　　冯炳光受到气势压迫和自己气势的反噬，吐出一口血反倒是好受了许多。

　　往后跳了十多米远，气息威压渐渐减弱。冯炳光喘了一口气，面色阴沉。他如论如何也没料到，本以为挑中了一个爬虫，可实际上却是挑中了一头庞然大物。

　　地阶五星初期，这份修为让冯炳光产生了压力。

　　“我就不信修为增长这么快，在武技上也能修炼到高深地步。”心中冷哼一声，冯炳光体内冰属性真元运转，体表结出淡淡的冰层。

　　伸出食指和中指并拢，冰属性真元凝聚而出，片刻间，天空当中闪现出一柄柄冰蓝色的冰剑。

　　“去！”低喝一声，这些冰剑布满天空，轰然而降。

　　冰剑划破天空，发出刺耳的摩擦声。

　　这些冰剑速度极快，对于修为不够的新人来说，只能看到一道道蓝光快速的冲击向韩风。

　　对这些冰剑，韩风不屑一顾，圣炎凌波步法施展，韩风仿佛化为了一团团火光，不断的在比武场地闪现，在蓝光当中穿梭，不管这些蓝光的速度如何快，都无法奈何得了火光。

　　……

　　“该死，竟然将步法修炼到了这种程度。顶尖的地阶下品步法，珍贵程度丝毫不弱于攻击类型的顶尖地阶中品武技。”

　　“既然如此……试试这一招。”

　　冯炳光眼神一闪，五指张开，天空当中的蓝光骤然凝滞。冰剑齐齐结合在一起，化为蓝色大网，冰蓝色的气雾渐渐弥漫而出。

　　蓝色大网在天空一晃，紧跟着就压了下来。

　　韩风摇头嗤笑一声，炎龙之翼张开，凭着地阶五星修为直接在冰网上烧出了一个洞，飞到天空。

　　环胸而立，韩风淡淡道：“有什么手段使出来吧，这种上不得台面的试探就不必了。”

　　不管是冰剑还是冰网，威力都太弱了，只怕在地阶下品武技当中是垫底层次。这种手段对韩风而言，是真的不够看。

　　……

　　冯炳光面色愈发阴沉，通过之前的小小试探，冯炳光已经确定，对方不仅修为高强，对武技的掌握也极为纯熟。

　　如此轻松的施展地阶下品武技步法，那么对地阶中品武技说不定也掌握到了极为高深的地步。

　　不是大成之境，最少也是接近大成。

　　想到这里，冯炳光不再留手：“冰玄双秤！！”

　　在冯炳光背后，浮现出天秤虚影。

　　天秤呈现冰蓝之色，暴动的冰气席卷而出，如同风暴。

　　“给我化为冰块！”

　　风暴冰气狂涌而来，对此，韩风只是微微一笑，抬起右臂，猛然挥下：“地炎熔破斩！！”

　　一柄仿佛自熔岩当中浮现而出的火焰剑刃破空而起，还未靠近冰气风暴，冰气风暴已经脆弱不堪，仿佛随时都要崩溃似的。

　　轰隆！

　　火焰和冰气碰撞，发出一道沉闷的响声，水汽弥漫。

　　火焰和冰气风暴搅在一起，整个比武场地被水雾笼罩。

　　冰玄双秤虽说是地阶中品武技，可也仅仅是普通层次。韩风凭着地阶五星初期的修为，再加上大圆满之境威力的地炎熔破斩，哪怕地炎熔破斩只是地阶下品层次，仍旧稍微占据了上风。

　　“你都出了一招，也是时候尝尝我的招数了。”韩风仍旧轻松无比的笑着，仿佛之前只是轻轻挥手应付了几只苍蝇，没有一点应付大敌的样子。

　　这让冯炳光极为愤怒，这是对他的不屑！

　　可愤怒之时，冯炳光也极为警惕，最起码这说明了对方根本还没用出真正的底牌。

　　就在此刻，韩风厉喝出声：“天狱之刃！！”

　　肆虐的火焰狂卷而出，火焰中央，悬浮而出的火焰刀刃瞬间刺去。

　　“冰玄棱镜！！”

　　冯炳光不敢大意，立刻催动体内冰属性真元，凝现出冰蓝色的棱镜。

　　轰隆隆！

　　火焰刀刃砍在棱镜之上，清脆的响声随之响起。

　　冯炳光面色大变，连忙后退，同时立刻凝现出第二道冰玄棱镜。

　　第二道冰玄棱镜凝现出没多久，第一道冰玄棱镜已经破碎，紧接着火焰刀刃砍在第二道冰玄棱镜上。

　　咔嚓咔嚓……

　　嗤嗤……

　　第二道冰玄棱镜不断裂出裂痕，同样火焰刀刃和冰气相碰，也不断的和冰气一起化为水雾。

　　“糟糕！在这样下去，第二道冰玄棱镜也保不住，看样子不得不施展出真正底牌了。”


第441章 天霜冰气VS苍澜玄火！

　　“天霜冰气，融合！！”冯炳光体内瞬间涌出蓝紫色的冰气。

　　整个比武场地的温度骤降，这股冰气的冰冷温度，可比之前的冰冷之气厉害多了。

　　“异种冰气！！”韩风眼神一凝。

　　异种冰气，是和异火一样的特殊存在，仅凭本身的特性就能够对武者造成伤害，若是找到合适的武技与之融合，会让武技爆发出无与伦比的威力。

　　……

　　天霜冰气和冰玄棱镜融合，原本冰蓝之色的棱镜顷刻间化为了蓝紫之色，不多久就将火焰刀刃冻成了冰块。

　　火焰刀刃化作的冰块掉落到地上，发出轰隆隆的响声，碎裂成了碎渣。

　　冰玄棱镜原本只是顶尖层次的地阶下品防御武技，融合了天霜冰气，防御威力直追顶尖层次的地阶中品武技。

　　这天霜冰气，显然并非简单的异种冰气。

　　“能够轻易的将我的天狱之刃冰冻，看样子这天霜冰气应该是上等的异种冰气，不过在上等的异种冰气当中算不得顶尖，只能说在上等异种冰气当中介乎于下等和中等之间。”

　　“而我的苍澜玄火，论起质量丝毫不弱于顶尖层次的异火。只是受限于我的修为，在量上有些欠缺，可综合之下也是介乎于上等和顶层次之间的异火。比起天霜冰气，我的异火更胜一筹。不愧是北都学府，随随便便遇到一个人都拥有类似于异火存在的特殊存在。”

　　韩风心中估算着冯炳光的天霜冰气，那边冯炳光占据了上风，哈哈大笑：“能迫使我用出天霜冰气，不得不说我小看了你。”

　　“不过既然我用出了天霜冰气，那你也是时候下台了。”冯炳光自信非常，显然很是满意自己天霜冰气的威力。

　　众多新人都是遗憾摇头，本以为韩风一个月修为大涨，此次该赢了，没想到冯炳光突然暴露出这样一个底牌。

　　须知，异火、异种冰气这样的存在是天生的，有些人资质好却无法拥有，有些人偏偏资质寻常却是能够拥有这种存在。

　　故而考入北都学府的众多天才，也并非人人都拥有异火或者和异火类似的东西。

　　……

　　比武场地中央，韩风脸上仍旧没有露出什么吃惊之色，这让冯炳光很是不爽。

　　“冰玄狂怒！！”

　　冯炳光体内冰属性真元疯狂的运转，大量冰属性真元凝现出冰蓝色的虚幻水瓶。

　　水瓶内，冰气风暴疯狂涌现。

　　这一次，除了冰气风暴，还有数不清的类似漩涡一般的冰气，缠绕在冰气风暴四周。

　　“天霜冰气，融合！！”

　　原本的冰蓝色，顷刻间转化为了蓝紫色。

　　四周已经极低的温度，在这一刻又降低了一层。

　　四处已经凝结出冰层。

　　冰玄狂怒，本已经是顶尖层次的地阶中品武技，冯炳光受到修为限制固然没有将冰玄狂怒修炼到圆满之境，可也是介乎于大成和圆满之间。

　　此刻融合了天霜冰气，冰玄狂怒的威力瞬间飙升到地阶上品武技层次。

　　……

　　“天霜冰气？看我苍澜玄火破了你的天霜冰气。”倏然之间，蓝色的火焰爆射而出，很快将韩风包裹形成了火人。

　　炽热的温度，让本来温度降得极低的比武场地又回温了不少。

　　“异火！！”新人们目瞪口呆，旋即兴奋起来。

　　异火和异种冰气，完全可以说是属性对立，这下有好戏看了。

　　“天火战拳！！”

　　“苍澜玄火，融合！！”

　　一瞬间，韩风爆发出去的一拳，威力直追顶尖层次的地阶极品武技！

　　这一拳的威力，就是寻常地阶七星武者也难以接得下来。一个不慎，哪怕是地阶七星巅峰强者也要受到重创！

　　对付区区冯炳光，韩风本可以不暴露出这样的底牌，可考虑到新人这么多，不立威，难免待会还会有人不自量力找他挑战。

　　韩风可不想被一些新人缠着，哪怕这些人实力对他造不成威胁，韩风也不想去浪费那个时间应付。

　　此次暴露出这样一个底牌，足以震慑住大部分人。

　　……

　　轰隆！！

　　火焰巨拳毫不费力的穿透冰气风暴和冰气漩涡，就算有天霜冰气阻拦，可苍澜玄火的层次比天霜冰气更强，双方纠缠片刻后，苍澜玄火就占据了上风。

　　噗噗……

　　这下子，冯炳光接连受到重创，吐血连连，萎靡倒地。

　　冯炳光的冰气风暴，威力不过是堪比寻常地阶六星巅峰罢了，和韩风足以重创寻常地阶七星巅峰的攻击相比，简直脆弱不堪。

　　直到此刻，冯炳光才知道为什么韩风从始至终脸色淡然，原来他的实力在对方眼中，是真的不上档次。

　　冯炳光的室友立刻将冯炳光抬走，看都不敢看韩风一眼。

　　可冯炳光却是艰难抬头感激的看了韩风一眼，冯炳光知道，在最后关头韩风手下留情了，否则就算要不了他的命，也足以让他受到致命伤害，影响到日后的实力进展。

　　可现在看这凄惨，实际上不过是吐血过多而已，真要恢复起来，不到半个月就能恢复的差不多。

　　北都学府更是有治伤良药，花费一部分积分的话，很可能短短数天时间就恢复完全。

　　……

　　其余新人此刻皆倒抽一口气。

　　最开始，谁都不看好韩风，可谁想到一个月韩风就突破到了地阶五星。本以为韩风赢定了，可冯炳光又施展出了异种冰气！

　　还有能够融合异种冰气的武技！

　　种种一切，让众人以为韩风翻盘不了了，哪知最后……

　　异火也就罢了，可众人眼珠子都不是瞎的，最后那关头施展出的一拳，威力绝对属于地阶上品武技！

　　圆满之境的地阶上品武技啊，韩风才什么修为？地阶五星而已，这样的修为能够将顶尖地阶中品武技修炼到圆满已经是罕见的天才。

　　将接近顶尖层次的地阶上品武技修炼到圆满，那还是不是人啊。

　　最让众人惊骇和嫉妒的是，这武技还能够融合异火，威力直追顶尖层次的地阶极品武技。

　　……

　　在新人各种纠结复杂的目光当中，韩风走下了比武场地。看到这些新人不敢和他对视的目光，韩风满意了。现在只要解决了突然来挑衅的邪安空，今天估计就没什么事了吧。

　　就算身为武者，也不见得喜欢整天斗来斗去个没完。

　　不经意间，韩风看到了邪安空愈发阴沉的目光，韩风淡淡一笑，既然已经结了仇，他可不会像对付冯炳光一样手下留情。


第442章 幸运的江达！

　　“哈哈，看那邪安空的脸色，真是臭的要命。”韩风走下比武场地，史泰凑到韩风跟前，指着邪安空大笑。

　　邪安空原本就难堪的脸色因为史泰更加漆黑。

　　史俊拉拉史泰的衣袖：“再笑下去，人家可就要暴走了。”

　　史泰不屑：“暴走就暴走，反正按照规矩，两三场战斗内他是不能够挑战韩风的。再暴怒，他也只能憋着。”

　　“那要是憋不住提前挑战你呢？”韩风忍不住道。

　　史泰轻哼一声：“那更好，竟然敢说我是胖子，我可不会轻易放过他。”

　　王擎苍嘿嘿一笑：“那邪安空不是要挑战韩风这家伙么，等挑战完了你们也可以挑战他啊，又没规定高等称号不能挑战低等称号。”

　　邪安空看着实力高强，可实际上不过是新人战将榜上的学员罢了。

　　若非修炼的时间长导致修为不低，这么多新人可不会放过邪安空这块肥肉。

　　史泰眼睛亮了：“对啊，他不是瞧不起我们么，待会我就让他知道，我们这里随便出去一个都能够将他揍得连他妈都不认识。”

　　江枫看着这一切，忍不住为邪安空默哀，招惹谁不好，偏偏去招惹韩风。这也就罢了，还把小心眼的胖爷给招惹了，这下子不死也要残废了。

　　……

　　自从韩风暴露出天火战拳之后，新人们对韩风的态度发生了翻天覆地的变化。

　　如果说之前还嫉妒不忿韩风区区地阶二星就拥有了战王称号的话，现在则是心悦诚服。

　　拥有重创寻常地阶七星巅峰武者的战力，就算大家都是天才，也足以应付地阶六星初期或者地阶五星巅峰的天才。

　　而目前这么多新人当中，地阶六星初期和地阶五星巅峰的修为又有多少？

　　一个月前除了战傅羽和孟雅晴这个让人仰望的地阶八星，只有少部分的两三人是地阶六星罢了。

　　一个月后的今天，众人猜测，了不起也就十多个地阶六星而已。

　　再多，也不会超过三十个。

　　一时之间，新人们认可了韩风的战王称号，不敢再挑战韩风。

　　……

　　邪安空紧握拳头，心中却是一阵凉意。

　　一开始，邪安空是真的没将韩风放在心里，可现在韩风的种种表现，让邪安空不安之极。

　　“之前没什么名声的韩风就有如此实力，那史泰和史俊可是有胖爷和瘦爷之称，岂不是更强。可恶，太大意了，考上北都学府让我失去了谨慎，多了狂妄。”

　　“不过，既然已经招惹了他们，只能趁他们还没有完全觉醒之前将他们干掉！”

　　……

　　看台上，黑衣青年问道：“堂主怎么说？”

　　“堂主说可以招收，不过据堂主说，这韩风好像和隆三少的仇人王擎苍有关系，只怕……”

　　“哼，我们惊云堂看上他是给他面子，他还敢为了区区王擎苍反抗不成？”黑衣青年冷笑。

　　通天榜只记录外院前两百强者，惊云堂作为外院第一大势力，排入通天榜的足足有三十多位强者，是个聪明人都知道如何选择。

　　……

　　“在下洪庆，挑战江达！”

　　洪庆在战将榜上也是靠后名次。不过洪庆年龄也不小，故而修为不弱，光幕上记录的是地阶二星层次，一个月后的今天也不知道是什么修为。

　　洪庆扫视一圈，当看到江达是从韩风一堆人当中走出来的时候，当即脸色大变。

　　从光幕上，他们的确可以知道一些信息，但也只是信息，可并不知道具体样貌。

　　“糟糕，这江达竟然认识韩风，我若是赢了万一遭到韩风记恨怎么办？”

　　一时之间，洪庆慌了，随即洪庆打定主意：“希望这江达一个月后的今天实力不错，这样我也好……”

　　江达倒是苦笑一声，走上了比武台。尽管知道会输，可江达并不愿意输的太惨丢掉颜面，哪怕是重伤，他也要全力一战。

　　“请！”洪庆很有礼的朝江达行了一个比武之前大部分武者都会行的礼。

　　这是表现友好的意思，一般出现这样的礼，并且对方也回礼的话，那就意味着比试双方都不会下太狠的手。

　　当然，打着打着就打出真火的也不在少数。

　　江达一怔，当即也回了一个礼，回过之后才反应过来，对方只怕是看在韩风的面子上才会如此。

　　“天蛇血脉，凝！！”

　　江达嘶吼一声，瞬间化为狰狞巨蛇，一股远古气息狂涌而出，所有人脸色皆是一变。

　　这威压对他们而言并不强大，对某些强大的新人更是不值一提。

　　可这远古的气息实在是太不一般了，光凭气息，就知道这血脉不简单。拥有这样的血脉，将来迟早会成为北洲大陆的一方强者。如此人物，必须要提前结交。

　　拥有特殊血脉的天才，伴随着血脉的提升，会逐渐受到血脉的影响，想要将这样的天才打击的一蹶不振可不容易。

　　……

　　玄阶十一星的江达，施展天蛇血脉就有了寻常地阶一星的修为，此刻修为提升到十二星极限，距离地阶只差一步之遥，变化为天蛇后修为已经提升到地阶二星层次。

　　由此可见江达血脉的强大。

　　洪庆大喜，心中狂吼：“哈哈哈，天助我也，这样的修为，我完全可以说我是大意落败，绝不会被人背后嚼舌头。”

　　一个月后的今日，洪庆不过是地阶三星后期罢了，两人你来我往，打得不可开交。

　　一些新人目露疑惑，就算只是地阶三星修为，可身为进入北都学府的天才，按理说应该最少有地阶四星初中期的战力，怎么连区区地阶二星的巨蛇都对付不了。

　　也有一些新人意识到了洪庆的打算，暗骂洪庆胆小。但想到韩风，众人闭嘴了，如果真的因为赢了江达而惹怒了韩风，那的确是太吃亏了。

　　……

　　最终，洪庆故意露出了一个破绽，被江达所化的巨蛇一个尾巴扇飞了出去，虽然并没有受到什么伤，可按照规定，掉落到比武场地外也算是输。

　　带着“遗憾”“懊恼”“不甘”，洪庆走下了比武台。

　　“真是幸运的小子。”史泰等人都不是笨蛋，自然看出了洪庆是故意的。

　　若没有韩风之前发威，洪庆绝不会如此，故而史泰等人才会说江达幸运。

　　江达此刻一脸庆幸的走了回来：“太幸运了，那个家伙恐怕是小看我，不仅没有用出底牌，还露出了那么一个破绽。”

　　“也幸亏规定落到比武场地外就算输，不然最后输的定然还是我。”

　　史泰嘿嘿一笑：“你还真的以为对方是大意露出破绽？”江枫毕竟年龄小，看问题看得不全面，闻言不由一愣，不明所以。


第443章 韩风VS邪安空！

　　江枫揉揉江达的脑袋：“一切当然是看在你韩哥的份上。”

　　这么一说，江达就全明白了。

　　“原来如此……”江达喃喃自语。

　　江枫还想要说什么，他就被挑战了。

　　……

　　比武场地上，挑战江枫的也是面色一苦，随即恍然，江枫江达，可不就是兄弟么，他竟然没有想到这个。

　　江枫眼睛微微一眯：“想要放水？也要看我需要不需要。”

　　轰轰……

　　地阶五星巅峰的强悍气息轰然爆射而出，对方神情一凛，终于意识到，即便是没有韩风，这江达也不是好惹的。

　　最终江枫发飙之下，完虐了对手，从身体上和心灵上都是狠狠虐了对方一把。

　　这让众多新人对韩风这边瞩目不已。

　　这个很可能已经是小团伙的几人，实力都不可小视啊。

　　就是江达这个修为最低的，也拥有不敢让人小视的血脉，一旦成长起来，说不定又是通天榜一位霸主级人物。

　　……

　　江枫的暴虐手段，让众多新人对韩风这一个团体警惕不已，若是这些人知道，传闻当中的新人战王榜第一孟雅晴也是这一个团体的，不知道会是什么表情。

　　洪庆拍拍胸腹：“幸好我识相输掉了，不然不止得罪了韩风，还有这个江枫啊。”

　　一开始还有些人心中看不起洪庆，现在恍然发现，这是一个人才啊，这需要多强的眼力才能知道韩风这一团伙高手如此之多。

　　之前认为洪庆胆小的，现在都觉得洪庆英明无比。直夸得洪庆脸色尴尬。

　　一些和江达住在同一个区的更是面色一凛，对江达态度发生了巨大变化。曾经讥讽过江枫的现在惶恐不安，准备今日过后好好赔罪。

　　……

　　看台上的黑衣青年脸色也不好看了。

　　谁都看出韩风那一群人已经成了小团体，若是这个团体当中出现了一位霸主级人物，绝对是外院又一大势力。

　　黑衣青年眼底闪过一抹凶狠：“最好识相的加入惊云堂，不然……”

　　固然这些人很有潜力，可只有一个人的话，黑衣青年并不忌惮，惊云堂的实力经过近十年的发展，在外院早已经是庞然大物。

　　然而这些有潜力的联合起来，那可就是一个大威胁。

　　……

　　接下来又是几场战斗，邪安空本想挑战韩风，没想到却是自己先被挑战了。

　　“哼，以为我是战将称号就小看我么。”邪安空眼神一厉，对挑战自己的对手毫不留情，一出手就是狠招。

　　韩风却是看得眼睛一亮：“异火！！”

　　没错，这邪安空竟然拥有异火，而且是威力档次比较强大的异火，最起码比什么天霜冰气强多了。

　　敢挑战邪安空的，本身实力自然不错，可在邪安空强大异火之下还是落败了，凄惨无比，整个丹田都被废除。

　　这让一群新人哗然，虽然早就知道北都学府内竞争残酷，可才刚刚加入北都学府就发生这样的事情，还是让不少新人们脸色发白，受不了。

　　邪安空异火环绕着身体，嗜血的目光环绕一周，一脸狰狞，凡是和邪安空对视的，最终还是不安的移开了目光，一时之间，邪安空风头无量。

　　隆三少更是警惕万分：“幸好将这邪安空的怒火转移到了王擎苍那里，不然我还真的讨不了好。看邪安空这样子，邪安山不会真的是被王擎苍哪些人敢掉的吧。”想想韩风之前暴露出来的实力，这可能性高达九成。

　　旋即，隆三少微微一笑：“幸好惊云堂堂主已经安排了强者在我身边守护，就算这邪安空到时候迁怒于我，也奈何不了我。只是可惜了，本想借着邪安空的手组建一个势力，现在看来不成了，就凭我一个人，想要组建不弱于惊云堂的势力太艰难了。”隆三少一脸遗憾。

　　“罢了，先加入大哥所创的惊云堂，等有了实力在分离出来便是。”隆三少心中下了决定。

　　也幸亏隆三少有位好大哥，否则其他人敢如此做，必将被惊云堂堂主给废掉了。

　　……

　　邪安空的目光最终狠狠盯住了韩风，目光当中森寒的杀意只要不是傻子都看得出。

　　一群新人乐得看好戏。

　　韩风挑眉和邪安空对视，没有一丝一毫的胆怯，本就有仇，如今再加上邪安空拥有异火，韩风早已经不打算放过邪安空。

　　“有了这异火，最多三个月，我就能将红莲印四个红莲战士凝聚而出。最多半年，四个红莲战士就能够达到最强层次。换言之，最多半年，我就拥有抗衡通天榜前十存在的手段！”

　　邪安空走下台，或许是摄于邪安空的狠辣手段，一时之间竟然没有人敢上台。

　　“韩风，你应付得了么，没想到这家伙的异火威力丝毫不弱于你的苍澜玄火。”史泰皱眉担忧道。

　　如果没有这异火，史泰对韩风充满了信心，可现在……

　　“放心，短短一个月，我提升的可不仅是修为啊。”韩风意味深长道。

　　“这么说来……”王擎苍、雷羽濡等人均是惊讶的看着韩风。

　　“就是你们想的那样。”韩风笑着点头。

　　史泰嫉妒的锤了韩风一拳：“你小子到底是什么变态啊，本来那异火就够强了，竟然又进化了，只怕距离顶尖层次的异火也差不了多少了吧。”

　　……

　　半晌后，终于又有人上前进行挑战，可现在众人的兴趣都在韩风和邪安空上面，一个是拥有重创寻常地阶七星的战力，一个本身更是拥有异火的地阶七星，双方到底谁会获胜？

　　两场挑战赛过后，邪安空恢复完全，一个闪身来到比武场地中央，朝韩风挑衅的抬起下巴：“小子，可敢上来一战？”

　　“有何不敢？”韩风轻哼一声，同样一个闪身来到你比武场地中央。

　　整个比武场地弥漫着一股肃杀之意。

　　“看到之前那个小子下场了么，那就是你今日的下场。杀了我弟弟，我不会让你轻易死掉的。不狠狠折磨你，难消我心头之恨。”

　　邪安空一脸愤怒。

　　此刻，众人终于知道双方的恩怨所在，这的确是不死不休之局。

　　韩风轻笑一声：“只怕你办不到！”

　　如此挑衅，邪安空哪里还能忍：“哼，大言不惭，别以为拥有重创地阶七星武者的能力就能得以，老子可不是普通的地阶七星！”

　　说话间，邪安空一身地阶七星巅峰的气息爆发而出，滂湃的火焰真元形成风暴。

　　韩风当即毫不示弱，同样爆发出自己的火属性真元。

　　两卷火焰风暴席卷而出，仿佛要将整个比武场地化为灰烬。


第444章 星炎玄火VS苍澜玄火

　　然而就在这时，一直不管事的白护法微微眯了眯眼，已经要喷涌而出的火焰被限制在了比武场地四周，场地外的学员根本没有受到一丁点的影响。

　　身为护法，至少也是圣域层次高手，将区区两个地阶层次武者的争斗限制在一个范围内实在是太简单了。

　　众人都是一凛，这白护法还真的只要事态超出一点控制就出手啊。

　　……

　　韩风的修为到底是弱了两个星级，很快火焰风暴就落入到了下风，韩风也不急，一招天狱之刃就破除了火焰风暴。

　　邪安空轻蔑道：“仅仅是普通的火焰风暴都需要武技才能抵挡，看来你也不怎么样。”

　　“天炎横扫！！”一声低喝，邪安空在空中一抓，仿佛小行星坠落一般，如同行星一般的巨大火球轰然从天而降，带着一股好似要毁天灭地一般的气势。

　　这一招，显然是顶尖的地阶中品武技层次，并且被修炼到了圆满之境。

　　此刻邪安山的一击，比起寻常地阶七星后期乃至巅峰武者也丝毫不差了。

　　韩风面色凝重，不敢大意：“烈焰金刚钳！！”

　　澎湃的火焰将韩风淹没，下一刻就化出一头数十米大的火焰螃蟹。

　　火焰螃蟹举起两只蝎钳，带着炽热的火焰狠狠朝天空当中的火焰行星夹了过去。

　　轰隆……

　　火焰蝎钳和火焰行星碰撞，宛如两颗导弹相撞，发出轰隆一声巨大的轰炸声。

　　下一刻，一股股火焰波浪重重波及而出。

　　可在这些火焰波浪即将冲击到比武场地外面之时仍旧被未知的结界阻拦下来，这未知的结界，显然是白护法的手笔。

　　“地阶极品武技！！”邪安空眼皮一跳，眼中满是不可思议。

　　固然之前韩风已经爆发出不弱于地阶极品层次的武技，可那是融合了异火之后。

　　现在是真正的地阶极品武技啊。

　　“该死的，也不知道这个武技能不能够和异火融合，若是能够融合，岂不是……”越想，邪安空脸色愈发的难看。

　　韩风额头逐渐沁出冷汗。

　　地阶极品层次的武技是强，可消耗也是巨大的，而且自己也尚未将烈焰金刚钳修炼到圆满之境，无法发挥出烈焰金刚钳的真正威力。

　　一时之间，两人的攻击陷入到了焦灼状态。

　　邪安空的火焰行星无法继续往下压迫，韩风的火焰蝎钳也无法将火焰行星夹成灰烬。

　　……

　　“哼，试试这一招如何？”

　　“魔焰狂狮！！”

　　邪安空体内火属性真元大幅度流逝，化为一头二十多米高的红色火焰狂狮。

　　火焰狂狮猛地张开獠牙扑向火焰螃蟹，一口便将火焰螃蟹咬掉了一半，火焰螃蟹被咬掉部分的四周化为点点火焰星光，有逐渐消散的趋势。

　　只要再一口，韩风的烈焰金刚钳就要被破。

　　“苍澜玄火，融合！！”

　　韩风忍不住用出了异火，一瞬间，火焰螃蟹恢复到了鼎盛时期，并且从赤色化为了蓝色。

　　恐怖的温度，让空间都有着微微扭曲。

　　融合了苍澜玄火后的蓝色火焰螃蟹，蝎钳一夹，就将火焰狂狮整个身体夹成了两半，火焰狂狮好似有灵一般，发出一声似吼似悲鸣的声音。

　　在得到烈焰金刚钳的时候，韩风一直以为烈焰金刚钳是不能够融合苍澜玄火的，毕竟上面写的很清楚，这不是能够融合异火的武技。

　　可韩风小瞧了九焰异火诀修炼出来的异火，那岂是寻常异火能够相比的。

　　烈焰金刚钳不能够和其他异火融合，可是和苍澜玄火，还是能够融合的，只是契合度不高罢了。

　　如果说天火战拳和苍澜玄火的契合度是百分之百，圣炎凌波步法和苍澜玄火的契合度是百分之九十，那么烈焰金刚钳和苍澜玄火的融合度只有百分之十！

　　这种契合度，实在是太低了，直接导致融合了苍澜玄火之后的烈焰金刚钳，威力也不过是堪堪接近顶尖层次地阶极品武技的圆满之境罢了。

　　此时，火焰螃蟹的攻击力已经超越了地阶七星层次，达到地阶八星初中期的程度。

　　“不要以为只有你有异火！！”邪安空怒喝一声，泛着淡淡星光的紫金色火焰融合入了火焰狂狮之内。

　　“星炎玄火！！融合！！”

　　火焰狂狮怒吼连连，原本被夹成两半的身体在这一刻重新融合到了一起，红色的身体也转化为紫金之色。

　　火焰狂狮，本就是顶尖层次的地阶上品武技，邪安空更是修炼到了大成之境。

　　融合星炎玄火，其威力瞬间飙升到中上等层次地阶极品武技的圆满之境。

　　其攻击力，已经飙升到寻常地阶九星中后期！

　　比火焰螃蟹足足高了一个星级还要多上一筹。

　　……

　　火焰螃蟹和火焰狂狮你来我往，打得不可开交，最终仍旧是火焰狂狮更胜一筹。在火焰狂狮不断吞噬之下，火焰螃蟹不管是体型还是完整度都大大缩减。

　　邪安空一脸狞笑：“小子，现在我倒要看看，你还能如何？”

　　“异火你已经用出了，地阶极品武技你也暴露了，难不成你会天阶武技不成？”这句话充满了嘲讽。

　　天阶武技，整个外院只怕只有有限的几个霸主才可能掌握，区区地阶五星怎么可能会掌握如此高深的武技。

　　邪安空正准备乘胜追击，突然间，一股令所有人惊骇的气息爆发而出，邪安空狰狞的脸色顿时僵住了。

　　“天火战体第八重，凝！！”

　　“苍澜玄火，融合！！”

　　“天火铠甲第八重，凝！！”

　　轰轰轰！！

　　蓝色的火焰冲天而起，自蓝色火焰当中，缓缓走出来一道身穿蓝色铠甲的蓝色火焰巨人。

　　其气息竟然丝毫不弱于地阶七星中后期！

　　“怎……怎么可能！”邪安空目光呆滞，怎么也不愿意相信都已经到了这个地步，韩风还有更强的底牌。

　　一群新人也都是震惊无比，韩风的一次次实力，都在震撼他们的承受能力，再天才的人物，也没有像韩风这样跨越星级如此之多的。

　　隆三少很是不安，有如此帮手，自己还能干掉王擎苍么？旋即想到惊云堂派来的高手，隆三少又安定下来，双眼微微一眯，露出一抹狰狞：“希望你不要插手，不然本少就借助惊云堂的手干掉你！”

　　隆三少也有自己的打算，如此强悍的人物，跟着王擎苍太委屈了，如果能够招揽那就再好不过了。


第445章 吸收星炎玄火！

　　人群中某一个角落，战傅羽战意盎然：“我的感觉果然没错，这个家伙是个劲敌，可惜还没有成长。照他的成长速度，最多两个月就足以做我的对手。”

　　“届时……”战傅羽眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　白护法微微张开眼：“这一届的新人可真了不起，恐怕要不了多久，外院的几大势力就要重新洗牌了。”

　　……

　　不提其他人的想法，比武场地中央，邪安空脸色可谓是真的难看到极点。

　　“给我去死！！我就不信你这样的提升没有限制！！”惶恐之下，邪安空失去了冷静，咆哮连连。

　　火焰狂狮瞬间增大不少，扑向火焰螃蟹。

　　“烈焰金刚钳！！”

　　韩风指挥着火焰蝎钳，狠狠的夹中了火焰狂狮，任火焰狂狮如何挣扎都无用。

　　修为暴涨到地阶七星中后期，韩风如今的攻击力已经媲美寻常地阶九星巅峰！甚至隐隐有些超越。

　　“给我灭！！”

　　韩风冷喝一声，两只火焰蝎钳瞬间狠狠夹下去，在火焰狂狮的悲鸣当中，再一次将火焰狂狮夹成了两半。

　　“天火战拳！！”趁此机会，韩风一拳挥出。

　　这一拳，饱含浓郁的异火能量。

　　九焰异火诀提升到第四层巅峰，韩风体内真元的恢复速度丝毫不弱于地阶巅峰层次的武者。

　　同样是大量的消耗真元，韩风却能够因为真元补充过快而及时的施展出第二道武技，而邪安空就不同了。

　　不管是火焰狂狮还是星炎玄火，都尽了全力，在这样的情况下，短时间内邪安空难以施展出同样强大的一招，只能仓皇之间一拳抵挡。

　　啊！！

　　一声惨叫响起，星炎玄火和苍澜玄火碰撞，发出嗤嗤的响声，彼此吞噬。

　　可两大异火带来的能量攻击却是发出轰隆爆炸，邪安空挥出的那一臂，直接被炸伤，邪安空整个身体更是狼狈的如同坠落的风筝倒飞而出。

　　韩风眼中精光一闪，知道时机到了。

　　脚踏地面，猛然用力，如同导弹一样爆飞出去。

　　“红莲印——给我吸！！”韩风瞬间出现在邪安空身体之上，一掌贴在邪安空腹部丹田之处。

　　邪安空恐惧的声音传出：“你……你对我做了什么？我竟然不能动了！”

　　现在邪安山是真的惊恐了，害怕了，生怕韩风还废了他的修为。

　　之前废了别人的修为，邪安山只觉得得意非常，现在轮到自己，那滋味可是真的不好受。

　　“放心，我不会废除你的修为。”韩风笑的很是诡异，不仅没让邪安山安心下来，反而生出更加不好的预感。

　　不废除修为？那你的手贴在丹田处干什么。

　　倒是白护法元神之力注意到这些，一个想法突然跳了出来：“莫非……”

　　……

　　邪安空脸色瞬间变得苍白，眼睛瞪得滚圆：“你……你……”

　　丹田内的星炎玄火，完全不受控制的暴乱起来，紧接着，星炎玄火仿佛被什么吸引了，开始从丹田之中溢出来。

　　韩风手掌微微离开丹田处几厘米，紫金色当中夹杂着星光的火焰涌入到韩风手掌内。

　　众人震惊了，这韩风，竟然在吸收邪安空的异火！

　　这到底是什么能力？武技？还是异火本身的能力，瞬间新人当中拥有异火的立刻将韩风忌惮到了极点，谁也不希望自己的异火突然被吸了过去。

　　就算本源没被吸去，被吸走了那么多能量，异火等级也会大大降低，想要恢复到鼎盛时期，天知道需要多少时间。

　　说不定一辈子都恢复不了。

　　不仅仅是新人们震惊，就是王擎苍等人也目瞪口呆。

　　这样的能力，实在是太逆天了。

　　如果韩风知道这些人的想法，绝对会说一句安心吧。

　　若是什么样的异火都能够吸收，那红莲印就不仅仅是地阶武技。红莲印其实是有限制的，顶尖层次的异火就无法吸收。

　　顶尖层次异火之下，除非对方是主动的，否则只要对方的异火层次超过己方，不仅可能无法吸收成功，还会遭受到反噬。

　　……

　　“不要……不要，我错了，我弟弟该死。”失去了星炎玄火，他的实力将会大大降低一个档次，对野心勃勃的邪安空来说，这是无论如何也不愿意承受的。

　　不就是说说求饶的话么，大丈夫能伸能缩，等日后实力强了再报复回来不迟。

　　韩风似笑非笑：“不愧是兄弟，临死前的话都差不多。而且还全都是假的，真当我看不到你眼底的怨恨么。”

　　邪安空知道求饶无用，当即咬牙咆哮起来。

　　韩风丝毫没有理会，只是专注的吸收着邪安空的星炎玄火。

　　很快，邪安空体内的星炎玄火就被吸得七七八八，如果韩风这个时候停止，没个两三年时间，邪安空的星炎玄火绝对恢复不到今日的程度。

　　可韩风会停止么？

　　在邪安空紧张的面容之下，韩风微微一笑，手掌猛地用力贴在丹田之处，虚幻的紫金色火焰伴随着韩风手掌的离开，自邪安空的丹田处流转而出。

　　噗……

　　邪安空脸色苍白的几乎看不出一点血色，更是一口鲜血喷出，地阶七星初期的气息都不稳定起来，若是再遭受到重创，之后也不好好闭关的话，修为层次很可能会跌落回地阶六星。

　　“你……你好狠！”邪安空艰难的愤恨道。

　　韩风不以为意：“哪里比得上你，我只是废了你的异火罢了，而你却是废了人家的修为。相比起来，我已经很仁慈了。”

　　闻言，邪安空气的又要吐血。

　　白护法见此，暗道一声果然：“果然是红莲印，虽然是地阶层次武技，可也好久没有见到有人修炼成功了。不知道此子集合了多少异火？若是已经集合四种，并且蕴养的极好，只怕要不了多久，外院就要多出一位霸主级学员。”

　　……

　　没过多久，韩风终于彻底的将星炎玄火和星炎玄火的本源印记自邪安空体内吸出，镇压在体内。

　　有比星炎玄火更为强大的苍澜玄火镇压，韩风也不怕星炎玄火暴乱，只要回去炼化一番，固然还不能为己用，日后却也不需要担心太多。

　　相比起韩风的收获，邪安空可谓是凄惨兮兮。

　　可没人可怜邪安空，邪安空之前废除了对方修为，这已经引起了众怒，韩风的行为只会让他们觉得出气。

　　新人们毕竟是新人，还没有像老人一样看惯了这一切，对新人来说，这废除修为这件事，比羞辱人还要可恨。

　　呼出一口气，韩风微笑着走回孟雅晴等人处，至于邪安空，根本没人搭理，由此可见邪安空的人缘差到了何种地步。


第446章 暴虐邪安空（上）

　　韩风目光所及之处，众多新人饱含敬意。

　　如果说韩风和冯炳光一战让众人心悦诚服韩风的战王称号，那么韩风现在和邪安空的一战，却是让韩风得到了众人的敬畏。

　　可以预料到，日后新人当中敢招惹韩风的基本上已经不存在，除非是有后台的新人，比如隆三少。

　　“你小子真变态，连异火都能够吸收了，以前可没见你用过。”王擎苍目光诡异的瞅着韩风。

　　韩风哭笑不得的解释道：“这是在北都学塔得到的武技，之前你们怎么可能知道。而且也别将这个能力想的太逆天，只能吸收上等层次的异火罢了，其中还有限制。”

　　“原来如此，我就说嘛，哪有那么逆天的能力。”史泰托着下巴一脸恍然。

　　“哼，那个邪安空的人缘真差，现在也没人将他拖下去。”史俊这时悠悠道。

　　韩风扭头看了一眼，旋即嗤笑一声：“估计不是没有朋友，而是在邪安空得罪了我和犯了众怒的情况下不敢站出来吧。”

　　“万一站出来被众人迁怒或者被我迁怒可就糟糕了。邪安空这样的人，结交的朋友定然也是差不多的性子，怎么可能会为了邪安空而让自己落入那种尴尬境地。”

　　“也是！”雷羽濡点头。

　　最终还是白护法看不下去，虚空将邪安空给丢了下去，半晌后，邪安空恢复了一些体力，强撑着身体盘膝而坐恢复起来。

　　连星炎玄火的本源印记都被吸收，这让邪安空的身体遭受到了巨大重创。

　　邪安空四周，空无一人，生怕被牵连到。

　　白护法淡淡的声音传入众人耳中：“还有人挑战否？”

　　“没有的话就散了吧。”

　　怎么可能没有，当即便有一人跳出来挑战雷羽濡。

　　当看到雷羽濡从韩风这一边走出来，这人的脸色没比之前的洪庆好到哪里去。

　　就在这人想着是不是要故意输掉之际，雷羽濡地阶三星巅峰极限气息暴涌而出，噼里啪啦的雷电闪烁在雷羽濡四周，只听雷羽濡淡淡道：“全力出手吧，我输了也是我实力不济，日后自然会夺回来，你不必有心理负担。”雷羽濡也知道韩风给对方的压力。

　　挑战雷羽濡的人苦笑，雷羽濡都这么说了，他要是留手也是得罪对方。此刻这人不由羡慕洪庆起来，最起码洪庆没有被强迫用出全力。

　　然而这人很快惊喜的发现，雷羽濡的实力不只是地阶三星那么简单。

　　仗着闪雷之体，还有圆满之境的地阶中品武技，雷羽濡和对方打得难解难分，最终只能平手而论。

　　雷羽濡有些遗憾，平手虽然维护了自己的称号，可到底比不上以胜利手段维护称号。雷羽濡的对手却是兴奋之极，这下子可是两面都不得罪。

　　有了雷羽濡事情发生，接下来众人的挑战都很小心，生怕再遭遇到韩风这一个团伙的人。

　　……

　　时间幽幽而逝。

　　史泰伸伸懒腰：“邪安空那家伙休息的也差不多了，我去会会他，竟然敢说我是胖子！”

　　身为韩风这一团伙，史泰这一动，立刻引起了众人关注。

　　史泰走向比武场地中央，朝邪安空勾勾手指头：“几场战斗都过去了，也恢复的差不多了吧，来，跟胖爷来比比。”

　　嘶……

　　众人倒抽一口气，虽然邪安空失去了星炎玄火，可到底还是地阶七星武者啊，这人上来就挑战邪安空，难道拥有和韩风不相上下的实力？

　　邪安空面色阴沉，败给了韩风，让邪安空意识到这胖子只怕也不是一个简单的，此刻被挑战，邪安空犹豫不定是否要上场。

　　“哟，这个时候胆怯了，之前不是很狂么？”史泰一脸嘲讽。

　　啪！

　　邪安空理智的那根弦断掉了，怒气冲冲的就来到了比武场地。败给韩风，邪安空遭受到了周围一千人的嘲讽目光，现在急需要发泄。

　　目光阴冷的盯着史泰：“臭胖子，别以为我没了星炎玄火就是你能对付的。”

　　再一次被叫胖子，史泰炸毛了。

　　轰隆隆……

　　地阶六星巅峰的气息狂涌而出，邪安空面色大变。

　　如果是稳定状态的地阶七星初期，自然比地阶六星巅峰强上了不少。可处于不稳定状态，随时有可能跌落到地阶六星层次的地阶七星，比起地阶六星巅峰根本没有强上多少。

　　新人们震惊的看着史泰。

　　地阶六星巅峰啊，现如今新人当中又有多少能够达到这种程度？

　　这韩风一团伙未免也太变态了吧，这么多都是新人当中少见的高手。

　　“地阶六星的胖子，少得意！”邪安空咬牙切齿，一出手就是大招：“魔焰狂狮！！”

　　吼吼……

　　火焰狂狮凝现而出，猛地扑向史泰。

　　“涨涨涨！！”史泰低喝一声，身体在众人瞠目结舌之下如同吹气球一般膨胀了起来，很快便有了数十米高。比起火焰狂狮丝毫不差，甚至犹有胜之！

　　火焰狂狮扑在史泰身上，狰狞獠牙瞬间咬向史泰。

　　邪安空露出狞笑，可下一刻邪安空发现了不对劲，不管火焰狂狮怎么咬，不管火焰狂狮的牙齿多么尖锐，却都无法刺入到史泰体内。

　　史泰眯着眼，很是舒服：“来，多咬几下，哥哥正好身体有点痒。”

　　“嗯……啊……好爽！”

　　众人傻了眼。

　　这到底是什么皮肤啊，有之前魔焰狂狮一口咬掉火焰螃蟹半个身子的例子在，众人丝毫不会怀疑火焰狂狮牙齿的力度，可现在竟然……

　　还有史泰不时发出的舒爽呻吟声，怎么……怎么听着就那么猥琐呢。

　　史俊嘴角抽搐，掩面不敢再看。

　　韩风等人也是面色一囧，这声音……真是绝了。

　　可能是爽够了，史泰猛地一拍肚皮，肚皮一阵涌动，看得人眼皮直抽抽，可熟知史泰举动的韩风等人却是知道，这是史泰要发动血脉之力了。

　　果然，只见史泰猛地将火焰狂狮抱住，恨不得将火焰狂狮揉进到自己的腹中。

　　新人们还在嘀咕，这样就能干掉火焰狂狮？未免太儿戏了吧。可接下来的一切，让这些新人们大开眼界。

　　史泰肚皮如同涟漪一般自肚皮中央不断的朝四周波动，火焰狂狮骤然间发出一声惨叫，彻底崩溃。崩溃后的火焰狂狮化为纯粹的火属性真元，形成了漩涡之态，逐渐的被史泰吸入到了肚中！

　　嗝！

　　拍拍肚皮，吸收完火焰狂狮后，史泰张嘴就打了一个嗝。

　　邪安空目光茫然，好像已经呆掉了。


第447章 暴虐邪安空（下）

　　“嘿嘿，尝尝你自己的攻击吧！”史泰突然诡异的嘿嘿一笑，肚皮再一次震动。

　　红色火焰形成旋风之势席卷而出，很快化为一头狰狞火焰狂狮，扑向邪安空。

　　“糟糕！！”危机感袭来，终于让邪安空从茫然当中回过了神来。看到自己的攻击原模原样的被反击回来，邪安空瞳孔一缩，毫不犹豫的将体内火属性真元喷涌而出，同样化为一头火焰狂狮。

　　两头火焰狂狮在虚空当中瞬间厮杀起来。

　　伤残的部位化为火雨，不断的从高空当中坠落，发出轰隆隆的响声。

　　……

　　“咦？史泰的血脉难道突破了？”王擎苍看到这一幕，不由出声询问。

　　在死亡魔镜，史泰虽然能够反弹攻击，可那是靠着肚皮的弹性。这一次可是直接吸收之后直接反射了回去，两种是一种质的不同。

　　史俊淡淡一笑：“不错，这胖子现在也提升到了中级。”

　　林辉轩和玄申通一脸羡慕，尤其是玄申通，同样是达到了中级的血脉，冰皇之体是万万不能和刀皇圣体以及万融神体相抗衡的。

　　血脉达到一种新的高度，短时间内实力都将会有巨大的提升和提速，直到血脉稳定在中级比较高深的程度才会减缓下来。

　　以刀皇圣体和万融神体的变态程度，只怕要不了多久，两人就会冲击到地阶巅峰层次。

　　……

　　比武场地，两头火焰狂狮还在不断的比拼。

　　邪安空的火焰狂狮有邪安空真元支持，仍旧咆哮的有力。相反的，史泰这一边的火焰狂狮没有真元支持，渐渐的就落入下风，最终被对面的火焰狂狮一口吞掉。

　　火焰狂狮意犹未尽的瘪瘪嘴，一口咬向史泰。

　　同样的事情发生了，这看似凶猛的火焰狂狮，仍旧没有逃过被史泰吸收的下场，紧接着被史泰放了出去，影响邪安空。

　　令人哭笑不得的一幕就这么发生了。

　　邪安空不断的施展出魔焰狂狮这一招，火焰狂狮随后就被史泰吸收反射回去，然后邪安空不得不再施展魔焰狂狮抗衡，胜利后再被史泰吸收，如此循环一直不断……

　　几个来回，邪安空体内真元就消耗了大半，脸色惨白，额头满是冷汗。

　　知道再这样下去是赢不了了，一咬牙，邪安空不再施展魔焰狂狮，而是施展出防御武技。

　　轰轰……

　　噗……

　　本就是消耗巨大的身体，施展出的防御武技根本发挥不出全部的威力，防御被破，邪安空狠狠的被击飞，重重从天空坠落，摔落在地上！

　　饶是地阶强者的身体素质也有些承受不住，又是几口血吐了出来。

　　“哟哟……这么惨啊，之前不是很看不起胖爷我么？”史泰落井下石，大声嘲笑。

　　不得不说，“胖子”两个字算是触到了史泰的逆鳞，想想以前多么英俊的天才，一朝觉醒了万融神体血脉，就成了这幅模样。

　　邪安空气的脸色通红，嘴角鲜血忍不住不断的溢出。双眼充满了愤恨。

　　“哼，不服气？”史泰冷哼一声，突然间眼珠子一转，史泰脸上露出了极其猥琐的笑容。

　　看到这个标准的笑容，史俊和韩风等人均是暗道一声不好，立刻扭过头去，接下来发生的一幕他们完全猜得出，真不好意思看啊。

　　太坑爹了。

　　……

　　比武场地上，史泰体型渐渐缩小，缩小到大概三四米的程度。突然一甩手臂，在一群人瞳孔一缩之下，整条手臂如同橡皮一般延长，一把抓住邪安空的脚踝，将邪安空抓到了自己面前，吊坠着邪安空。

　　看着史泰阴森森的笑容，邪安空觉得好像有很不好的事情要发生了，而且多半是发生在他的身上。

　　史泰阴测测道：“姓邪的，你可知道叫大爷我胖子的都是什么下场？”

　　邪安空脸色难看，根本不回话。此刻的邪安空已经后悔了，早知道韩风和这个胖子都是这么厉害的存在，何苦那样狂妄挑衅。

　　就算要报仇，以后机会多的是，找个机会阴一把就是了，可现在……

　　史泰一挑眉：“不回话？希望你待会仍旧能够如此忍得住。”当即，史泰另一只手在肚皮上一抓，抓出来一团肉，化为圆锥一样的东西。

　　桀桀一笑，史泰狠狠朝邪安空菊花刺去。

　　一首菊花伤残的“美妙”音乐响彻整个十号竞技场地。

　　邪安空到底是没忍住，发出凄厉至极的惨叫声。

　　“多么美妙的声音啊。”史泰一脸享受。

　　韩风等人蛋疼无比，这猥琐的表情和变态一般的神态，他们不会被史泰牵连也被其他人认为是变态吧。

　　史俊嘴角抽搐半晌，淡定了下来，反正这种事情也不是一次两次了。

　　啊啊啊……

　　邪安空一脸扭曲的惨叫着，万万想不到自己竟然会遭受到如此折磨，这还是人么？是人怎么会想出这么折磨人的招数。

　　……

　　新人们的表情复杂无比，不少新人们更是下意识加紧了菊花，太惨烈了，实在是太惨烈了！一些新人们摇头，一副悲天悯人的模样。

　　这一刻，就是觉得邪安空下手太狠，对邪安空很没有好感的人也开始同情起了邪安空。

　　没事干嘛去招惹这样的变态，何苦来哉。

　　隆三少面色难堪，这胖子看着明显是和王擎苍在一块的，王擎苍的伙伴实力越强，他要干掉王擎苍的可能性就越低。

　　……

　　看台上，老人们经历的事情多了，倒也没觉得怎样，只是觉得这个胖子有前途啊。

　　在北都学府外院，为了压垮其他天才对手们的精神意志，各种辱人的手段比比皆是，但这爆菊……还真的没出现过。

　　老人们已经想得到，如果这个叫做邪安空的新人摆脱不了今日的阴影，几年内是别想有机会触摸到天阶瓶颈了。

　　……

　　“行了，够了！”史俊大约是觉得受不了了，忍不住提醒道。身边可是有好几位女性，下手留点情吧。

　　史泰听到史俊的声音，兴奋过头的热情逐渐消散，立刻发现四周新人们惊惧和看着“变态”一样的目光。

　　尴尬一笑，史泰摸着后脑勺：“哈哈，不好意思，每次看到装A与C之间的人忍不住就这样。”说着，史泰松开了手，邪安空好似浑身没有骨头一样吧唧摔到地上，两张嘴吐血连连。

　　那凄惨的景象，再次让新人们对邪安空报以同情的目光。

　　就是白护法，看着不关注，可从那微微颤抖的长眉毛也可以看出，白护法并没有外人看上去那样淡定。


第448章 剑意VS惊雷雷光！

　　史泰可惜的看着邪安空：“本想再虐你几下的，不过看样子你也到极限了，大爷就大发慈悲，饶你一马！”

　　邪安空都快要哭了，嘴里“呜呜”的也不知道再说些什么，不过从那一脸血的脸上倒是能看出解脱的神色。

　　史泰开始得瑟了：“这件事就告诉我们，做人莫装A与C之间，要装也要真的有那个实力。”

　　韩风嘴角抽动，现在装A与C之间的，已经换成你了，不过史泰也的确有那个实力，韩风也就不说什么了。

　　史泰和史俊若是联合起来，通天榜靠后的强者现在应该也勉强有一战之力，在北都学府外院不算是弱者。

　　……

　　史泰抓着邪安空，笑嘻嘻道：“以你的人品，估计没人会将你抬下去，还是大爷我发发慈悲帮你一把吧。”说着，史泰像是丢垃圾一般，将邪安空从比武场地上丢了出去。

　　“你真是……”史泰回来后，史俊指着史泰都不知道该说些什么。

　　王擎苍笑着道：“这也不是没有好处，最起码以后再有人招惹我们，总要想想邪安空的下场。经此一事，只怕除了老学员，新人应该没几个敢招惹我们了。”

　　“倒也是！”史俊点点头。

　　史泰搂住韩风的肩膀：“还要多亏韩风将那家伙的星炎玄火给吸收了，否则以我刚刚突破的血脉之力，估计还没有办法轻松的吸收掉融合星炎玄火的魔焰狂狮。”

　　众人说笑间，比武场地上的争斗又开始了。

　　这些争斗有些精彩，有些平淡无奇。

　　看了半晌，韩风郑重道：“擎苍，你确定今日要挑战隆家那个三少？要知道隆家老大在外院还留有强大的势力，你现在对付隆家三少，日后的日子只怕不好过。”

　　说起隆家，王擎苍原本微笑的脸庞瞬间阴沉下去：“灭族之仇不共戴天！我是忍不下去了。再这样下去，这将会成为我心底的心魔，影响我的突破。”

　　“再则，就算我不去找那个人，那个人就不会报复了么？”

　　“早晚都要面对那个势力，还不如趁着隆修空现在还未加入那个势力解决掉他。就算日后面对那个势力的压迫，最起码我去掉了一个心魔，相信我的实力定然有所提升。”

　　“到时，水来土掩，总会有办法度过去的。”

　　言语间，王擎苍也透露出对那个势力的忌惮。可即便是忌惮，仍旧不能消除王擎苍击杀隆修空的决意。

　　就像王擎苍所说的，明明知道灭族仇人就在北都学府，在同一个地方却无法解决掉仇人，这迟早会形成心魔。

　　韩风拍拍王擎苍肩膀：“我站在你这一边！”

　　史泰史俊都是一笑：“那个势力无非是有几个外院顶尖强者罢了，不过是比我们多修炼几年而已。忍过这几年，我们这里哪一个不是人中龙凤，届时自然是有仇报仇，有怨抱怨。不来招惹我们还好，招惹了我们，必将这个势力摧毁殆尽！”

　　王擎苍一脸感激。

　　……

　　史泰突然猥琐一笑：“现在这么几场战斗过去，邪安空伤势差不多也要好了，瘦子你要不要也去虐一虐？”

　　史俊扭头看去，对面邪安空目光呆滞的躺在地上，除了血被止住，一点也不像是恢复差不多的样子，这样的人，他已经没有出手的欲望。

　　摇摇头：“算了，这家伙已经够惨了，放他一马吧。”

　　韩风这个邪安空的仇人看到邪安空此时的模样，也不由有些可怜这邪安空，这阴影一日摆脱不了，以后……

　　王擎苍目光一闪：“现在挑战的人越来越少，估计这自由战赛即将结束，是时候出手了。”

　　“小心！”对王擎苍，韩风只能说这么一句。

　　对方，也不是弱者。

　　……

　　“在下王擎苍，挑战隆修空！！”

　　比武场地中央，王擎苍死死盯着隆修空，眼中的仇恨仿若即将化为实质。

　　隆修空面色一变，心底发狠：“好你个王擎苍，我不找你，你倒是先找上来了，既然你如此找死，就别怪我了！”

　　一开始，隆修空也曾打算趁着这个挑战赛将王擎苍干掉，可隆修空没想到王擎苍的几个同伙竟是如此之强。

　　尤其是韩风，竟然能够吸收异火，若这只是异火本身的能力还好，若是韩风本身的特殊能力，是知道是只能够吸收异火还是所有异种能量都能够吸收。

　　若是后者，他的异种雷霆岂不是危险了？

　　因为重重顾虑和忌惮，隆修空忍耐下了对王擎苍的杀意，准备正式加入惊云堂之后再说。

　　可隆修空没想到，王擎苍竟然主动找了上来。这让隆修空觉得自己被小看了，勃然大怒。

　　……

　　一个闪身，隆修空出现在比武场地上，率先出手，连废话都没有多说。

　　澎湃的雷霆之力化为巨剑，从天而降。

　　“天轩剑——虚空斩！！”

　　王擎苍怒喝一声，手中天轩剑猛然朝天空当中一劈，遮天蔽日的雷霆之力仿佛纸张一般，轻易被割裂成两半。

　　这一刻，王擎苍地阶六星的气息再也无法隐藏。

　　隆修空目光不可思议：“地阶六星，该死的，本少现在也不过是地阶五星巅峰，这家伙……”

　　固然早就从父亲口中得知王擎苍天赋非比寻常，又得到了天轩剑承认，将来成就非同一般。可隆修空向来自视甚高，丝毫不认为自己就比王擎苍差，可现在……

　　“惊雷雷光，融合！！”

　　“雷霆审判！！”

　　隆修空双臂高高抬起，双拳更是合十。在隆修空背后，出现了一道仿若雷神一般的虚影，虚影手中执掌一柄百米紫黄色巨剑。

　　“给我化为灰烬！！”

　　隆修空怒吼一声，双臂猛然挥下。

　　伴随着隆修空的动作，隆修空背后虚影手中的紫黄色巨剑猛然劈了下来。

　　意识到王擎苍的难缠，隆修空当即一点不拖泥带水，很利索的施展出最强一招。

　　小成之境的地阶上品武技融合惊雷雷光这个异种雷霆，威力丝毫不弱于顶尖地阶上品武技层次的圆满之境！

　　这一刻，隆修空的一击已经媲美寻常地阶七星初期强者的一击！

　　恐怖的雷霆之力弥漫，毁天灭地般的气势让众多新人为之战栗。

　　“剑意爆发！！”

　　“天圣九炼剑——第一剑！！”

　　王擎苍一脸狰狞，同样怒喝一声，无穷剑意爆发而出。

　　剑意如同风暴一般刮出，众人好像身处于密密麻麻的剑光当中。

　　带着恐怖的剑意，王擎苍手中天轩剑瞬间斩向紫黄色巨剑！


第449章 天圣九炼剑！

　　轰隆！！

　　两柄剑砍在了一起，剑气风暴狂涌而出，一些新人脸颊上甚至出现了被剑割裂的伤痕，身上衣物更是伤痕累累。

　　新人们脸色大变，在他们的感官当中，仿佛有数千柄短剑朝他们刺去。

　　这就是剑意！

　　“给我破！！”

　　王擎苍嘶吼，手中的天轩剑陡然将紫黄色巨剑劈成了两半。

　　化为两半的紫黄色巨剑发出噼里啪啦的响声，形成数道雷霆之力再度袭向王擎苍。

　　只听王擎苍冷哼一声，剑意笼罩四周，所有的雷霆之力还未靠近王擎苍就被割裂。

　　“四成剑意！！”

　　史俊瞳孔一缩。

　　明白四成剑意意味着什么的韩风等人也是面色大变。

　　四成剑意，那意味着和最弱的顶尖层次异火也相差不远了。

　　可以说，此刻王擎苍的剑意威力，比起苍澜玄火更胜一筹，这王擎苍到底在这一个月内做了什么，竟然将三成多的剑意一举提升到四成！

　　四成剑意啊，对地阶武者而言，这几乎是一件不可能的事情。

　　就像一个八九岁拿到了大学学位，太令人惊讶了。

　　就是天才，而且是非同一般的天才，最少也要达到地阶巅峰层次才能将剑意提升到四成啊。

　　一般的天才，在突破到天阶能够将剑意突破到四成就不错了。

　　韩风喃喃自语：“四成剑意，难怪能够如此轻松压制隆修空。”

　　“拥有了四成剑意，再加上王擎苍之前那不知道什么品级的剑类武技，刚才那一剑的威力，比起寻常地阶七星巅峰武者的一击还要更胜一筹，再有天轩剑的增幅，比起寻常地阶八星武者的攻击力也丝毫不差了。”

　　柳玉儿这时脸色复杂的解释道：“那种武技叫天圣九炼剑，这是王家的祖传武技，只有得到天轩剑承认的人才能修炼。”

　　“没有得到天轩剑的承认，修炼这样的武技只会经脉断裂而亡。即便是得到了天轩剑承认，想要将天圣九炼剑修炼成功也极为困难，真没想到，他竟然修炼成功了。”

　　“这段日子以来，他必然受了很多苦。”

　　“天圣九炼剑？那是什么层次的武技？”雷羽濡等人惊讶问道，韩风几人也是好奇万分。

　　仅仅从之前那一剑，很难判别出属于什么层次的武技。

　　柳玉儿也觉得这没什么好隐瞒的，当即道：“天圣九炼剑属于很特殊的武技，一剑比一剑强，所以没有特殊的层次气息。仅从爆发出的气息去看，的确很难判别出属于什么层次的武技。”

　　“可如果是直接面对这样的武技，从威力上来说的话，你们感受就比较深了。想必隆修空现在感受的就很深。”

　　“天圣九炼剑的第一剑堪比顶尖层次的地阶中品武技、第二剑堪比顶尖层次的地阶上品武技、第三剑堪比顶尖层次的地阶极品武技……依此类推，第六剑堪比顶尖层次的天阶极品武技。”

　　“之后的三剑，只有达到圣域强者才能施展！”

　　众人倒吸一口气，旋即羡慕非常。

　　韩风现在也并非什么都不知道，到了圣域级别，就没有所谓的什么功法了，一切都要靠对天地之间的领悟。

　　只有对天地之间领悟的加深，才能突破瓶颈，之后才是吸收天地灵力积蓄能量。

　　一般的功法，倒也不是不能修炼，只是这些功法对天地之间的领悟没有帮助，修炼也没有多大用处。

　　若是在众神大陆，自然有能够提升对天地之间领悟的功法，可遗忘大陆却是没有。

　　估计只有那些古老的家族，异度空间内的势力才保留有这样的功法，也正因为如此，古老家族和异度空间的强者才会如此之多。

　　在外面，圣域巅峰基本上就是巅峰层次高手，圣域小圆满级别极少。

　　可在古老家族内，圣域小圆满虽然稀少，那也是相对来说罢了，一个家族的圣域小圆满高手可能就比整个外界整个大陆的圣域小圆满高手还要多。

　　功法如此，武技自然也是如此。

　　到了圣域层次，圣域强者基本上都会融合各种武技创造出属于自己独有的武技，然后通过天地之间的领悟不断增强武技的威力。

　　想要抢夺高强武技，除非彼此契合度比较高，否则就算是抢来了，也无法修炼到高深地步，威力说不定还不如自己本身独有的武技强大。

　　这也是为什么北都学府如此受北洲大陆重视的原因，在北都学府，可是有众多圣域强者留下的心得和武技心得。

　　通过这些对天地感悟的心得和武技心得，圣域强者可以不断领会，并且将适合自己的融入到自己的武技当中，武技威力大增。

　　甚至运气好的话，说不定能够找到和自己契合度极高的前辈武技，如此一来，根本不需要花时间增强自己的武技，直接修炼前辈武技就好了。

　　当然，这样的可能性实在是太低了。

　　每个人都是不同的，亿亿万人，就有亿亿万个不同，想要找到不管是属性，还是思想，还是对天地之间领悟近乎于相同的，实在是太难了。对天地，每个人的领悟都是不同的。

　　故而，众人才会羡慕非常。

　　天圣九炼剑最后三剑只怕在圣域当中也是极为了不起的武技。这意味着王擎苍突破到圣域，只需要修炼天圣九炼剑就行了，丝毫不需要花费时间去感悟，去提升自己独有武技的威力。

　　许多强者，并不是没有时间，而是找不到方向，不知道该从哪方面去提升自己的独有武技。

　　羡慕过后，众人也就不在意了。

　　在场众人个个都不是普通人，尤其是拥有血脉的，突破到圣域，他们只需要持续提升自己的血脉之力，自然就有适合自己的武技，提升方向也很明确，继续提升血脉之力即可。

　　韩风更是不在意，比起众人，他更为幸运。

　　九焰异火诀第六层甚至六层往后，就有提升对天地之间领悟的效果。

　　天火战拳等四大传承武技，还有晋升后的层次，换言之，到了圣域层次，韩风只需要对天地进行感悟即可，武技这方面，不需要花费多大的心思。

　　……

　　比武场地上，一剑斩断紫黄色巨剑，恐怖的剑意瞬间将隆修空笼罩在内。

　　“去死！”

　　“无限之刃！！”王擎苍怒吼连连。

　　无穷的剑意在这一刻化为实质一般的剑刃，疯狂的扫向隆修空。

　　如果被这些剑刃击中，绝对会被切割成碎片。

　　隆修空一脸惊恐：“不！！”

　　“惊雷雷光！！”

　　噼里啪啦……

　　一道道惊雷雷光将隆修空笼罩在内，形成了完好防御圈。


第450章 七十二地煞！

　　噗噗噗……

　　轰隆……

　　在密密麻麻的剑刃之下，惊雷雷光化为的防御圈没多久就崩溃离析。但防御圈也不是没有作用，最起码一半的剑刃消失殆尽。

　　“给我灭！！”隆修空慌忙挥拳，每一拳都带着惊雷雷光。

　　可剑刃实在是太多了，没多久这些剑刃就冲破了隆修空的防线。

　　噗……

　　隆修空一口血喷出，身上瞬间出现数十道伤痕。

　　看台上，黑衣青年倏然站起身来：“班雄！”

　　“是！”一位消瘦青年站起身来应了一声，此刻不用黑衣青年命令，班雄也知道自己该干些什么。

　　……

　　就在剑刃即将重创隆修空之际，看台上一股狂风刮来，所有的剑刃在这一刻化为了灰烬。

　　比武场地的地面，都因为这股狂风而被刮裂出来了不少裂缝。

　　“谁！”王擎苍面色阴沉，即将手刃仇敌突然被人打扰，王擎苍心中充满了不爽。

　　一位消瘦青年背后张开三四米长的羽翼，羽翼呈现青色。踏空而立。

　　“阁下为何插手此事？”王擎苍忍着气，此人气息强大无比，绝对是地阶九星层次的存在，王擎苍不得不忍了下来。

　　白护法在一侧眉头一皱：“这些小家伙们越来越大胆了，连规矩都开始不守。罢了，这一届新人不错，这些人不见得会讨得了好，也是时候给这些人一些教训。”

　　“若是被新人打破了，这脸面可就丢大了。”

　　“若是新人抵挡不了，我这个老家伙再出手吧。”

　　想了想，白护法仍旧是没有动手。

　　黑衣青年等人并没有注意到白护法的想法，在他们看来，这种事情往日也没发生过，那些护法都没有出手，今日自然也是如此。

　　黑衣青年等人哪里知晓，并非那些护法不出手，而是历届新人当中没有值得他们出手相护的人罢了。

　　身为圣域大圣域强者，活了数百年上千年甚至更久，什么天才没见过？

　　外人以为的超级天才在他们这些老家伙眼里并没有什么大不了的。

　　可这一次不一样。

　　如果黑衣青年等人太过分，注定要悲剧了。

　　……

　　“在下惊云堂七十二地煞之一，班雄！”班雄傲然说道。

　　新人们有些家伙这一个月也不是白过的，自然经过打探后知道惊云堂为何物，那可是外院第一大势力。

　　三十六天罡，包括堂主副堂主在内，都是通天榜上的人物。

　　通天榜总共也不过是两百人而已，惊云堂一个势力就占据了三十八个，可以说是傲视群雄。

　　天罡之下，则是七十二地煞，个个都是地阶九星层次。

　　这班雄，竟然是七十二地煞之一。

　　看台上一些来的不多的老学员自然是更为了解班雄。

　　“班雄？此人也来了。”

　　“更奇怪的是这人竟然插手新人们的事情，以往惊云堂就算要招揽新人，也不过是普通成员罢了，今年却派了地煞。”

　　“这有什么奇怪的，今年新人的厉害你们也看到了，有好几个只怕要不了半年就有冲击通天榜的实力了。”

　　老人们议论纷纷。

　　……

　　王擎苍听到班雄来自惊云堂，心立刻就沉了下去。

　　这惊云堂，不就是隆家大少组建起来的那个势力么。今日这个实例插手，想杀隆修空难了。

　　“可恶，这惊云堂这么快就已经和隆修空接触了！”王擎苍内心充满了不甘。

　　相比较王擎苍的不甘，隆修空则是大喜。

　　“快给我教训这个小子，本少从小到大还未吃过这么大的亏！”隆修空咬牙切齿，命令班雄出手对付王擎苍，最好失手重创王擎苍。

　　班雄微微一笑：“三少放心，属下定为你挽回公道！”

　　“公道？笑话，阁下蛮横插手比试，本身就不公道，还想主持公道！”王擎苍嘲讽出声。

　　班雄面色不变：“若不是我出手，三少必将被你伤残。如此心狠手辣之人，作为师兄，自然要给你一些指导。”这话说得让所有人撇嘴，之前邪安空废了一个人的修为怎么不见你出来，可不管如何，此人乃是惊云堂七十二地煞之一，更是地阶九星层次高手，他们是万万不敢将这些话说出来的。

　　班雄伸手一拍，一阵阵狂暴的狂风之力蔓延开来。

　　在这股狂风压迫之下，王擎苍脸色紫红，额头青筋直跳，差一点就被压迫的趴下去。

　　地阶六星和地阶九星，有着巨大的差距。

　　“天圣九炼剑——第一剑！！”王擎苍怒吼，天轩剑猛然劈出。

　　“可笑！”班雄丝毫没有将这一击放在眼里：“疾风咆哮！！”

　　一阵阵风波涌动而出。

　　风波一圈圈袭出，天轩剑爆发出来的剑意还没有完全扩散，就被完全压制，紧接着破碎。

　　风波突然大涨，猛然压迫向王擎苍，王擎苍一口鲜血喷出，单膝跪地。

　　隆修空一脸狰狞：“干得好！！”

　　班雄更是兴奋，讨好了隆三少，惊云堂堂主也会重视他。等将来进入了内院，老堂主隆家大少说不定也会因此看重他。

　　看台上，同样几个地煞有些嫉妒了。黑衣青年倒是面色不变，作为这一次的领导者，不管手下谁救了隆三少，他都有功绩。

　　……

　　韩风等人没料到这班雄丝毫不顾比试规矩，说出手就出手，当他们反映过来之后，王擎苍已经受了伤。

　　“混蛋！”史泰骂了一声，瞬间跑向王擎苍。

　　韩风江枫史俊亦是纷纷出手，胡小蝶整个挑战途中就没有人挑战她，此刻更是兴奋的出手。

　　雷羽濡等人无奈的留了下来，以他们的实力，即便是过去了也起不了什么作用。

　　“找死！”

　　班雄不屑的轻哼一声：“疾风咆哮！！”

　　恐怖的风波咆哮而出。

　　史俊整个身体化为巨刀，刀意爆发。

　　史泰变化身体，一部分风波全部被吸入史泰肚皮之中。

　　江枫直接凝现出土墙，挡在王擎苍面前，现在王擎苍受了伤，不能再受到重创。

　　“天火战体第八重，凝！！”

　　“天火铠甲第八重，凝！！”

　　“苍澜玄火，融合。天火战拳！！”

　　这一拳，韩风用出了全力，威力已经超出了寻常地阶九星层次，比起寻常地阶十星初期层次也是丝毫不差！

　　“什么！！”班雄脸色微微变了，这些新人的攻击大大出乎了班雄预料，只有亲自面对韩风等人的攻击，才能知道韩风等人的强悍之处。

　　班雄是强，可也仅仅是地阶九星初期而已，由于没将新人放在眼里，施展的武技也不过是寻常地阶上品层次，换言之，班雄疾风咆哮的攻击力，只是介乎于寻常地阶九星和地阶十星之间罢了。

　　轰轰！

　　班雄直接被融合了史俊刀意的火焰拳头轰上了天。


第451章 对战地煞强者！

　　足足在天空当中翻了好几个跟头，班雄才好不容易稳定了自己的身体。

　　新人们张大了嘴吧，这可是惊云堂地煞强者啊，如果说通天榜上的强者属于外院一流层次高手的话，这些惊云堂七十二地煞则是一流高手之下的顶尖层次。

　　韩风几个新人竟然让这样的强者吃了个小亏。

　　“大家小心，刚才只是对方大意，现在我们再想要将这家伙击退可就困难了。”韩风神情凝重的叮嘱众人。

　　隆修空一脸惊惧，立刻退到了比武场地之下，免得遭受到波及。

　　……

　　看台上，几个同样是地煞层次的惊云堂高手幸灾乐祸，如果班雄被击退了，正好轮到他们上场。

　　黑衣青年淡淡道：“班雄连一半的力量都没有用出，现在班雄只怕要认真了，这些新人绝对不可能获胜。”

　　此话一出，这些地煞层次的惊云堂高手都露出了遗憾之色，看来这讨好隆三少的任务终究还是要落到班雄的手中。

　　……

　　天空之中，班雄面色阴沉：“混蛋，不过是新人，竟然敢……”

　　“今日就让你们知道，区区新人想要抗衡老人，是多么的不理智。”

　　“疾风狂羽！！”

　　班雄背后三四米长的青色羽翼瞬间扇动，青色的羽毛如同阵雨狂洒而下。

　　青色的光团当中，蕴含着极为强大的风元素能量。

　　青色光团轰然落下，还未至，韩风等人就感到一股强烈的威胁。

　　史泰大踏步而出，想要将这些攻击全部吸收。

　　“快回来！”史俊大吃一惊，这青色光团所蕴含的能量极为恐怖，在巨大的差距之下，就是中级万融神体，也不是什么都能够吸收的。

　　更何况，青色光团当中夹杂着的青色羽毛，还是极为凌厉的物理攻击。初入的中级万融神体，还没有达到吸收物理攻击的程度。

　　可史俊的话已经晚了。

　　实际上，史泰何尝不知道自己的极限，正因为看出了这些密密麻麻青色光团的厉害，史泰才会主动出击，就算受了伤，最起码替众人阻拦下了不少青色光团。

　　轰隆隆……

　　密集的青色光团被史泰吸入体内，很快，史泰的脸色狰狞，已经吸收到了极限，同时因为青色光团和青色羽毛的强大，史泰腹部也受了伤。

　　“喝！！”

　　史泰厉喝出声，被吸入腹中的攻击反射了回去，天空当中，青色的光团不断涌动，发出轰隆声响。

　　噗……

　　史泰一口血喷出，身体化为正常大小，倒射飞出。

　　史俊所化的巨刀旋转起来，刀意爆发而出，一瞬间消灭了不少青色光团。

　　王擎苍趁此机会剑意爆爆发，罕见的和刀意融合在一起，攻击力更强。

　　“荒龙之翼！！”

　　韩风低喝一声，荒龙之翼展开，融合了苍澜玄火，荒龙之翼的品级直追顶尖层次的地阶上品武技，羽翼一山，韩风快速的飞到天空之中：“天火战拳！！”

　　这一拳，韩风的目标直指班雄。

　　“同一招岂会对我有用。”班雄很是不屑。

　　“翎羽杀！！”

　　班雄袖袍一甩，天空当中不知道什么时候凝现出一头巨大的飞鹰类虚影，对着韩风的火焰拳头就迎了上去。

　　轰隆！

　　飞鹰虚影被火焰包裹，可不多久，飞鹰虚影就穿过了火焰，直追韩风而去。

　　认真起来的班雄，随便一击就有超越寻常地阶九星，堪比地阶十星的能力，爆发之下，更是丝毫不弱于寻常地阶十星巅峰层次。

　　韩风的天火战拳虽然厉害，可比起班雄，仍旧是差了一筹。

　　“不好！”

　　韩风荒龙之翼扇动，在天空当中化为一团火光，不断的扇动躲避。

　　班雄嗤笑一声，身影一闪，青色光芒一闪而逝，再度出现的时候，竟然已经是在韩风背后。

　　“好快的速度！！”韩风大为震惊。

　　这样的速度，地阶十一二星强者也不过如此了吧。

　　难道这班雄修炼的是地阶极品层次飞行类武技？并且修炼到了圆满？

　　韩风没有过多的时间考虑这是怎么回事，只能依靠天火铠甲硬抗。

　　班雄：“流羽瞬杀！！”

　　恐怖的风灵力夹杂着青色的羽毛瞬间轰击到天火铠甲身上。

　　咔嚓！

　　这一击，直接让天火铠甲背后龟裂开来，化为点点蓝色火焰消失，巨大的力道，让韩风如同炮弹一样坠落到地面，轰隆一声砸入到地面中。

　　“去死！！”班雄正在得意重创了韩风，背后突然传来一声娇喝，下一刻，班雄觉得好几条尾巴甩到他的身上，接连几个重击，让班雄背后的羽翼差点溃散，整个人在天空当中滑行了数百米才停止下来。

　　好不容易稳定住身体，班雄冷着脸看向对面，赫然一头庞大的五尾天狐踏空而立。

　　五尾天狐四只爪子上面也不知道闪烁的是什么，竟然让地阶实力的五尾天狐飞在天空。

　　这五尾天狐，赫然是胡小蝶。

　　地面上的几人战斗的固然困难，可胡小蝶更担心的是天空中的韩风，因为一直关注着韩风和班雄的战斗，就在班雄击伤韩风得意大意之时，胡小蝶毫不犹豫的出手了。

　　“魔兽！！”班雄难看的脸色当中闪过一丝震惊。

　　能够考入北都学府的天才们都来自不弱的家族，对有些魔兽能够吞服化形丹提前化形也是略微知道一些，此刻倒也没有表现的多么震惊。

　　真正让他们震惊的是，身为魔兽，就算化形了也是魔兽，竟然敢前来人类势力当中的北都学府，也不怕被猎杀夺取魔核？

　　“好，好得很！正好杀了你这头畜生夺取魔核换取积分！”班雄冷笑连连。

　　地面上，史俊、江枫和王擎苍四人艰难的撑过了青色光团攻击，和史泰一样狼狈不堪。

　　韩风倏然再次飞到天空中，背后天火铠甲破坏掉的地方在苍澜玄火的流转下缓缓恢复。

　　“呼呼，幸好天火铠甲防御力强大，除了因为震动导致体内因为巨大冲击有了些轻伤，其他的倒是无碍。”

　　“若是没有天火铠甲，刚才那一击，不死也要重创！”

　　流羽瞬杀，可是班雄真正的杀招，品级已经达到地阶极品层次，并且修炼到了接近大成程度，这一招的威力，寻常地阶十一星强者一个不小心也会遭受到重创。

　　看到韩风只是轻伤，班雄咬牙切齿：“该死的混蛋！”

　　施展出底牌都没有干掉新人，这对班雄这个老人来说，简直是羞辱。

　　老人对付新人，本就有些不公平，这么长时间还无法拿下新人，传了出去，丢人丢大了。


第452章 战傅羽出手！

　　韩风等人和班雄的对战从头到尾就没有多少时间，可精彩程度却是让新人们大开眼界。

　　一方面震惊于老人们的实力，一方面又对韩风等人表示钦佩。

　　身为新人，在老人的强大实力之下支撑到这种地步，真是了不起。

　　新人们对韩风等人的钦佩，对班雄来说是大大的讽刺。

　　看台上，几个地煞强者坐不住了：“这班雄太丢我们的脸面了，步兄，让我们出手吧。”

　　黑衣青年缓缓摇头：“等班雄真的对付不了再说。就算是要讨好三少，我们这些老人一起出手压迫新人的事情传出，堂主定然会怪罪我们影响惊云堂的名望！”

　　“到时候我自己一个人出手即可！”

　　几个地煞强者对视一眼，满是遗憾，这姓步的一出手，可就没有他们插手的余地了。

　　看来他们想要讨好三少，只能等三少加入惊云堂之后了。

　　……

　　胡小蝶抢先出手，五条纯白色的狐尾在天空中化为一条条残影，遮天蔽日的狂扫而去。

　　班雄冷哼一声：“之前是我大意了，现在还想击中我，简直是做梦！”

　　化为本体的胡小蝶，气息飙升，可攻击力也不过是堪比人类的地阶七八星而已。

　　班雄青色羽翼扇动，总能躲闪而过，从狐尾之间的空隙当中穿过。

　　“好快的速度！！”胡小蝶暗自一凛，对自己狐尾的攻击速度，胡小蝶向来是很自信的，固然攻击力只能堪比人类的地阶七八星，可攻击速度绝对堪比人类的地阶巅峰强者。

　　这样的速度，班雄竟然全部躲过了，而且轻松之极。

　　“翎羽杀！！”

　　在班雄的躲闪之际，不知不觉之间班雄已经靠近胡小蝶的本体，一招翎羽杀顷刻间施展而出。

　　“糟糕！！”

　　胡小蝶猛然往后面跳去，可即便如此还是被飞鹰虚影击中，巨大的身体摔落到地面上，鲜血洒下一片。

　　“血饮黄龙灭！！”

　　却在此刻，韩风怒吼一声，手中血饮黄龙刀爆发出了最强奥义。

　　浓郁的血腥黄龙咆哮而出。

　　“流羽瞬杀！！”

　　班雄冷哼一声，右拳包裹着恐怖的风灵力，带着青色羽毛化为青色龙卷，瞬间刺入到黄龙当中。

　　轰隆……

　　黄龙破灭，班雄还没来得及露出得意之色，爆裂之后的黄龙凝现成密密麻麻的黄色刀刃，疯狂的刮向班雄。

　　班雄哪里料到还有这种情况发生，猝不及防之下只能将青色羽翼收拢，将自己的身体包裹进去。

　　轰隆隆……

　　班雄此刻好像陷入到了刀刃风暴一般，青色羽翼在这黄色刀刃的不断袭击之下，大片青色羽毛纷落，露出有些虚幻青色的羽翼，显然这羽翼即将崩溃。

　　“啊！！”

　　“给我破！！”

　　班雄怒吼连连，一阵阵恐怖的风灵力波动狂涌而出，黄色刀刃在这波动之下逐渐溃散。

　　现在班雄看向韩风的目光简直像是要吃了韩风。

　　身为老人，在外院修炼了至少三年，现在竟然在新人上吃了三次亏，其中两次更是同一个新人，这让班雄如何不恼。

　　“小子，我要你死！！”如果说最初班雄只是打算教训一下新人的话，现在是真正的动力杀机。

　　森寒的杀机笼罩韩风，韩风面色凝重。

　　“哼，身为资深学员如此针对我们新人，是没有将我们新人放在眼里么？”淡淡的冷喝声响彻整个十号竞技场地，一股比班雄还要强悍的气息弥漫而出。

　　感受到这股气息，班雄面色大变：“是谁？”

　　身为资深学员，修炼了至少三年也才地阶九星，这股气息，竟然达到了地阶九星巅峰！

　　一处偏僻角落，战傅羽面无表情的走了出来，每走出一步，气息所含的威压就更胜一筹，压向班雄，饶是班雄身为资深学员，也感到一阵压力。

　　当战傅羽走到比武场地之后，气息威压已经飙升到地阶九星巅峰极限，只差一步便可突破到地阶十星！迈入地阶巅峰层次！

　　“你到底是谁！！”新人当中竟有如此人物，班雄心中开始有了惊慌。

　　淡淡扫视着班雄，战傅羽开口：“战傅羽！”

　　这三个字一出，新人们哗然。

　　战傅羽，不就是第一道光幕上和一个叫做孟雅晴女子并排第一的存在么。

　　一个月前还是地阶八星，现在竟已经是地阶九星巅峰！

　　虽然只提升了一个星级，但这一个星级，可比地阶初期和地阶中期提升几个星级还要更变态。

　　不愧是新人战王榜并列第一的存在！新人们一脸复杂感叹。

　　……

　　相比较班雄，史泰史俊等人却是愕然无比，和这战傅羽，他们真心没什么交情，可现在这战傅羽却出手帮了他们。

　　不管怎样，史泰史俊等人都接受了这个情，将来他们必定报答。

　　“战傅羽，竟然是你！”班雄眼神一凝，忌惮道：“你可知招惹我们惊云堂意味着什么？若是你就此罢手，我可以当什么事情都没有发生过。”

　　战傅羽指着韩风几人：“这些是我看好的对手，在没有成长到足以做我对手之前，谁也不允许杀他们！”

　　这句话说得霸气侧漏，韩风等人一脸纠结，不知道该说些什么了，难道说等他们实力强了这战傅羽就主动来和他们对战？

　　那这战傅羽到底该说是同伴还是未来的敌人？

　　班雄却是误会了，笑道：“原来是想要找人战斗，这好说，我们惊云堂强者众多，只要阁下不插手此时，在下保证，我们惊云堂的高手定然能满足阁下的战斗欲望！”

　　哪知，战傅羽眼神当中露出了严重不屑：“你们惊云堂还没有做我对手的资格！”

　　此话一出，众多新人们包括看台上的老人们都是哗然。这话说得也太猖狂了，根本没有将惊云堂放在眼里了。

　　看台上，黑衣青年等人均是脸色一沉。天空中，班雄脸色也黑了下来：“阁下好猖狂！”

　　“修炼了数年还没有踏入巅峰，有什么资格做我对手。”战傅羽只是瞥了班雄一眼，缓缓却又带着蔑视道：“信不信等我半个月，我就能突破到巅峰。”

　　“半年后，我必然踏入天阶，而你呢？”

　　一句话说的班雄给噎住了。

　　新人们沉思半晌，终于明白了战傅羽的意思。战傅羽说的惊云堂没有资格，不是说惊云堂强者太次，而是说惊云堂的强者潜力太差，跟不上他的实力提升速度。用不了多久他就能超越惊云堂的众多强者。

　　战傅羽这样的天才，需要的是能够和他齐头并进的对手，而不是短短几个月就能超越的对手。


第453章 黄金灵风VS战神之剑！

　　拥有一个能够齐头并进的对手，对某些天才来说是一件很恶心的事情，就像蟑螂一般怎么拍也拍不死。

　　可对某些天才来说，却可以激励他们。

　　战傅羽，显然就属于第二种。

　　想到这里，新人们又看向韩风等人。

　　史泰史俊暂且不说，韩风此人短短一个月就从二星巅峰跨入到五星初期，想必达到七星也要不了多久，之后的九星十星……

　　难怪战傅羽认为韩风等人有资格做他的对手，而惊云堂众多强者却没有。

　　现如今的惊云堂堂主，修为高达地阶十二星巅峰极限，可也是修炼了三年时间才达到这个程度。

　　之前他们觉得这样的修为足以让他们仰望。

　　可和战傅羽一比，就什么都不是了。

　　三个星级的差距看着很多，可从战傅羽表现出来的天资来看，只怕要不了三四个月就能达到同样的程度。

　　剩下的时间，都是用来冲击天阶层次。

　　……

　　班雄噎了半晌，终于被战傅羽这藐视的态度给激怒了，气极而笑：“好好好，我就看看你这了不起的新人战王榜第一有什么能耐？”

　　“疾风狂羽！！”

　　遮天蔽日的青色光团轰降而来。

　　“战神血脉，凝！！”

　　轰隆！！

　　战傅羽背后突然出现战神虚影，顷刻间这战神虚影又凝结出骷髅模样，包裹在战神虚影之内。

　　战傅羽的气息节节攀升，很快就冲破到了地阶十一星层次。

　　强悍的气息威压让包括老人在内的一群人大骇。

　　战傅羽深处手臂，背后的战神虚影同样如此。战傅羽手臂猛然一挥，战神虚影做出同样的动作，还未靠近的青色光团在这一挥之下，仿佛凭空撞击到了什么屏障，就那么停滞在半空之中，进退不得。

　　战傅羽又是一挥手，这一次青色光团突然溃散，化为狂风朝四周席卷而去。

　　班雄面色难看，对方连武技都没有用，仅仅靠血脉之力就击溃了他的武技，这让班雄面上无光。

　　“接我这一招试试！”

　　“翎羽杀！！”

　　伴随着一声鸣叫，高大飞鹰虚影鸣叫着冲向了战傅羽。

　　战神虚影这时猛地出手，顷刻间就抓住了飞鹰虚影，手掌用力，伴随着一声鸣叫，飞鹰虚影就这么被战神虚影捏爆。

　　战傅羽淡淡出声：“这种试探就不必了，拿出真本事吧。”

　　韩风等人默然无语，之前的两大招，一个让史泰他们艰难抵挡，一个让韩风仓皇躲避。可到了战傅羽这里，不仅轻松击破，对战傅羽而言更只是试探性的招数。

　　双方的差距真不是一般的大。

　　韩风眼底不仅没有失望，反而更加充满了斗志。

　　既然战傅羽这么看得起他，他也不会让战傅羽失望。总有一天，他要追上战傅羽，然后超越之！

　　……

　　班雄面色凝重，之前的两招虽然不算是超强底牌，可也不是什么普通招式，绝不是用来试探的。

　　可这样的招数，却是连让对方认真起来的程度都达不到。

　　“流羽瞬杀！！”

　　最终，班雄还是施展出了最强一招，化为青色风暴袭向战傅羽。

　　而战傅羽，却只是微微抬起手臂，战神虚影也抬起了手臂，抬起的那只手，突然凝现出淡淡的盾牌，虚幻无比。

　　然而就是这么虚幻的盾牌，其防御力却是彪悍至极。

　　班雄撞到盾牌之上，盾牌纹丝不动，伴随着一股狂风，班雄自己反倒是被弹回到了高空之中，头晕目眩。

　　嘶嘶……

　　知道班雄实力的老人们齐齐倒抽一口气，对战傅羽的实力再度高看一等，战傅羽却是没什么脸色变化。

　　这流羽瞬杀虽然是地阶极品武技层次，可这班雄不过是修炼到小成之境接近大成之境罢了，爆发出来的威力只是接近寻常地阶十一星，并没有真正的达到十一星层次。

　　此刻他的修为本就已经飙升到了十一星层次，战神盾牌的防御力，即便是寻常地阶十一星巅峰层次那也是难以击破。

　　直接将班雄的攻击反弹回去，在战傅羽看来是再正常不过的事情。

　　……

　　班雄面色变幻不定，良久咬牙切齿道：“这是你逼我的！”

　　“黄金灵风，融合！！”

　　“流羽瞬杀！！”

　　原本的青色风暴，瞬间化为黄金色风暴，并且比之前扩大了好几倍。

　　一阵阵狂风吹来，韩风的身体都站不稳了。

　　“这家伙和我们对战的时候连真正的底牌都没用出来。”史俊苦笑一声。

　　韩风等人默默无语。

　　这就是老人啊，而且是惊云堂当中也数得着的七十二地煞强者。

　　……

　　黄金灵风，身为异种灵风，此时的品质或许比不上苍澜玄火，可由于班雄地阶九星的超级修为，在量上却是超过苍澜玄火不少。

　　综合之下，黄金灵风的品质相当于上等程度的上等异火。

　　融合流羽瞬杀，威力已经超娱乐地阶极品层次。

　　班雄这一次的黄金色风暴，攻击力可以说是媲美寻常地阶十二星初期！

　　惊人的黄金风暴，带着毁天灭地一般的恐怖气息瞬间冲向战傅羽。

　　战傅羽眼中终于流露出了一丝慎重：“战神之剑！！”

　　有了骨骼的战神虚影，手中出现一把充满凌厉气息的巨剑，抬起巨剑，战傅羽一剑斩下。

　　轰隆……

　　百丈剑光暴涌而出！

　　“碎！”战傅羽低喝一声，紫红色百丈剑光已经劈中了黄金色风暴。

　　在众人眼中无比恐怖的黄金色风暴，就这么被劈成了两半！

　　黄金色狂风徐徐消失，天空当中，班雄死死的盯着战傅羽，良久身上的衣物破碎，露出了班雄身上狰狞伤痕。班雄更是猛地大口吐出鲜血，一头栽了下去。

　　老人惊云堂七十二地煞强者对战战傅羽，战傅羽轻松获胜！

　　……

　　刷……

　　天空当中突然飞出来一道身影，接住了班雄。

　　以此刻班雄重伤之态，从上百米高的高空当中坠落到地上，绝对会伤到内脏。

　　“这……这不是步胜么？”

　　“竟然是步胜，连惊云堂天罡强者都出手了，那隆修空究竟是什么人，惊云堂如此看重。”

　　“姓隆，莫非……”

　　一瞬间，一些老人们看向隆修空的目光都发生了变化，如果真的是那个人的弟弟，外院还真的没有几个敢招惹这个新人。

　　再看向韩风一群新人，这些老人们的目光就比较怜悯了。

　　韩风等人对老人们怜悯的目光丝毫不理，只是警惕的凝视着天空中的这道身影。

　　只见此刻这道身影背后张开五六米长的漆黑色羽翼，羽翼当中仍旧是漆黑色的羽毛。


第454章 对峙天罡强者！

　　凝视着这道人影背后的漆黑色羽翼，韩风心中满是疑惑。

　　飞行类的羽翼武技，大都是利用真元凝聚而成，就像韩风施展的荒龙之翼，不管外表看上去怎么像真龙羽翼，实际上都是真元凝聚而成。

　　故而，像这种羽毛之类的，真的不大会出现。

　　这得需要对真元多强的掌控力才能催动真元凝现出如此密集繁杂的羽毛啊。

　　如果说出现一个，还能说是特殊类的飞行类武技，或者说班雄对真元掌控力极高，可出现的多了，就让韩风怀疑了。

　　而且从班雄之前来看，这种诡异的羽翼，让班雄的速度远超同级别，这并非单单是武技带来的。

　　如果单单是武技，哪怕是地阶极品层次的武技，也不会拥有堪比地阶十二星的速度。

　　……

　　不管怎么怀疑疑惑，现在都不是考虑这种事情的时候。

　　惊云堂的三十六天罡强者，和一位堂主两位副堂主，可都是通天榜上的高手，至少也有地阶十星层次的修为。

　　而且能够在通天榜占据一席之地，只怕也拥有类似异火之类的存在。

　　步胜将重伤的班雄交给看台上的几位惊云堂地煞强者，对众人淡淡一笑，手中拍掌：“不错不错，你们的实力很让我欣慰。”

　　“看在你们天赋都不错的份上，我现在给你们两个选择。一个是加入惊云堂，另外一个……便是被我废除修为！”

　　“你们选择吧。”

　　负手而立，悬浮在天空之中，步胜神情轻松，哪怕是战傅羽之前展露出了那么强大的战力，步胜仍旧没有放在心上。

　　这时，韩风恍然记起，好像通天榜上最弱的，也拥有超越地阶层次的战力。

　　这步胜身为通天榜上的高手，如果真的有超越地阶层次的战力，好像的确不用将战傅羽放在心上。

　　之前的战傅羽那战神之剑，也就是堪比寻常地阶十二星中期左右的程度罢了。

　　……

　　战傅羽淡淡看着步胜，眼神当中的淡漠显示着拒绝。

　　史泰撇撇嘴：“除非将那姓隆的撵出去，不然老子是不可能加入惊云堂的。”

　　江枫亦是拒绝。

　　步胜看向韩风和胡小蝶，胡小蝶此刻已经化为人形，正在疗伤。

　　胡小蝶眉头一皱：“把老娘伤的这么重，还想叫老娘加入狗屁惊云堂？”

　　韩风轻笑一声：“我也拒绝！”

　　步胜遗憾的摇摇头：“不知天高地厚，天赋高又如何？历届以来，天赋高最终却过早陨落甚至成为废物的亦不在少数。”

　　“既然你们如此不识相，那我可就……”

　　天空突然阴了下来，一股股黑气直冲云霄。

　　步胜语气森寒：“既然你们不识相，就让我废了你们吧！”

　　“幽暗魔光！！”

　　紫黑色的光波震荡而出。

　　韩风等人面色一变，从这漆黑色的魔光内，韩风感受到了一股极为令人作呕的味道和力量。

　　“这是异种暗黑能量！！”一瞬间，韩风明白了这幽暗魔光是相当于异火的存在。

　　“融合——邪魔审判！！”

　　步胜背后出现一道漆黑色的恶魔虚影，黑色的能量形成万千黑光，爆射而出。步胜一脸冷笑：“被我的邪魔审判击中，除非实力胜过我，否则身体和经脉都会受到侵蚀，最终沦为废物！”

　　“战神之剑！！”

　　战傅羽一剑劈下，百丈剑光爆射而出。

　　可这些剑光碰触到黑光，很快就被侵蚀。

　　紫红色的剑光逐渐化为黑色。

　　步胜轻哼：“邪魔神牌本就是顶尖层次的地阶极品武技，更被我修炼到了大成之境。融合幽暗魔光，威力早已经超出了地阶武技层次。”

　　身为通天榜一百八十名，如果说地阶和天阶层次的跨度有一百的话，步胜的攻击力已经接近十。

　　……

　　看台上，老人们叹息不已：“到底是新人啊，就知道逞强。忍一时之气，等将来实力变强再报仇也一样，现在倒好……”

　　“多好的天赋，历届以来都没有这么多的超级天才，现在只怕都要陨落了。”

　　就在众人以为战傅羽和韩风等人已经到了绝境之时，一股凌驾于地阶九星层次的气息爆发而出。

　　“融合——冰火两重天！！”

　　极热和极冷两种异火融合，一股狂暴的力量涌动而出。

　　融合后的异火，瞬间融入到战神之剑内。

　　轰隆……

　　战神之剑光芒大盛，紫红色的巨剑带着恐怖的火焰划出数百丈剑光，将所有黑光全部泯灭。

　　这时出手的，正是孟雅晴！

　　新人们和老人们都呆滞了。

　　尤其是老人们，这一届的新人是要逆天啊，一个比一个变态。

　　出现一个地阶九星的战傅羽也就罢了，现在更是出现了地阶十星层次的女人！

　　有了战傅羽，现在谁都猜得出这个女人是谁，定然是和战傅羽并列为新人战王榜第一的孟雅晴！

　　不过从现在的修为层次来看，孟雅晴已经超出了战傅羽，这并列什么的看样子已经不算数了。

　　只有和战傅羽以及孟雅晴一个考场的新人们知道，考核的时候，孟雅晴各项本就超出了战傅羽。只是加分最多只能加二十分才导致了战傅羽和孟雅晴七百二十分并列新人战王榜第一。

　　……

　　“这一届的新人真了不起，尤其是这孟雅晴，竟然已经是地阶十星，就是那个女人当初也达不到如此程度。”

　　“没错，看样子要不了多久，通天榜前十位霸主，要多出来一位女性减少一位男性了。”

　　“你们还是小瞧这孟雅晴了，你能将自己的异火融入到别人的招数当中么？”

　　“这……”

　　这么一说，老人们看向孟雅晴的目光又有了不同。

　　能够将自己的异火融合到其他人的招数内，简直闻所未闻。

　　……

　　步胜脸色变幻，孟雅晴的实力和出手，都在步胜的意料之外。

　　韩风等人看到孟雅晴出手，终于松了一口气。

　　孟雅晴直视步胜：“这位阁下，此事到此为止可好？”

　　步胜已经到了地阶十星后期接近巅峰程度，孟雅晴仅仅是地阶十星初期，境界刚刚稳定下来，就算联合了战傅羽想要战胜也不容易。

　　步胜这边还有几位地煞层次高手，真要拼起来，绝对是两败俱伤，故而孟雅晴才会如此一说。

　　皱着眉，步胜心中有些恼怒，事情到了这个地步，他这个通天榜强者若是就此罢休，绝对会被一些敌人嘲笑，可真的打起来，结果还真的不好说。

　　一时之间，步胜沉默了，十号竞技场陷入了罕见的沉寂。


第455章 集齐异火（上）

　　白护法看够了热闹，终于幽幽开口：“此事就此作罢！”

　　白护法一开口，众人的视线纷纷集中在白护法身上，步胜心中纳闷，这种事情护法不是一向不插手的么？

　　对于外院的实力至上、强者为尊的信念，步胜早已经融入到心里。北都学府的护法以及长老更是为了贯彻这种信念从来不插手此类事情，怎么今日……

　　虽然纳闷，但不得不说，这给了步胜一个台阶。

　　白护法心中自有自己的考量：“之前不出手，一来是为了给新人上一课，老人的实力都极为深厚，不要因为天赋高而自视甚高。二来也是让老人知道，新人都不是孱弱的随意可欺。如今步胜和班雄这两个小子的事情传出去，正好让老人收起心中那优越感，重视新人。”

　　“现在两种目的都已经达到，可不能再让新人受损。”

　　北都学府的确是一直灌输着实力至上，强者为尊的信念。

　　但随着时间推移，这现象已经严重到让护法长老们感到棘手的地步。

　　北都学府的强者鼓励竞争，因此难免有些伤亡，一些天才也沦为废物。可近些年的伤亡已经超出了北都学府承受程度。

　　老人们嚣张的欺辱着新人，丝毫不将新人放在眼里，直接导致很多新人天才的陨落。而后一些成长起来的新人报复，又导致大量老人陨落。

　　每一届的新人一千人，最终能够成功活下来的不足一半。

　　这一半还包括已经沦为废物的天才。

　　否则外院现在也不会有将近三千人，都是因为沦落为废物的天才太多，堆积了起来。

　　这些沦为废物的，其中接近一小半都已经没有了斗志。

　　另一小半因为惨烈争斗受到重创，光是恢复身体就要花费大量时间。有些更是因为伤到了本源而导致修行缓慢。

　　虽然身体受到重创，可这些人仍旧没有放弃希望。

　　实际上说是废物，也仅仅是以北都学府来说，到了外面，仍旧还算是一般的天才。

　　三千人当中，只有小半正常，并且不断的费尽心思提升实力，最后就是通天榜上的那些强者。

　　……

　　再这样的伤亡下去，固然基本上闯过来的都轻松突破到圣域，可也没多少势力会再愿意往北都学府输送天才，折损率太高了。

　　按照北都学府最初的打算，陨落和沦为废物的，要控制在三分之一以内。

　　而现在，能够有斗志并且更加精英的，便成了三分之一，完全反了过来。

　　北都学府一开始灌输的就是竞争意识，现在北都学府若是自己开口要求减少竞争，这不是打自己的脸面么。

　　故而，北都学府陷入了尴尬境地，最终只能期望新人当中出现极为厉害的人物，引起老人的忌惮。只有忌惮了，才不敢随意出手。

　　如此，新人们和老人们因为互相忌惮不甘随意出手，仇恨也就没有那么剧烈。

　　可惜连续好几届都没有出现让老人们忌惮的天才，北都学府护法长老失望之下，对老人们欺辱新人的事情只能继续忍耐下来。如今好不容易出现了韩风战傅羽孟雅晴这样的天才，白护法哪里还忍得住，目的达到之后立刻喝止。

　　……

　　“看在老朽的面子上，你们双方罢休可好？”白护法淡淡的扫向众人，圣域强者无形中散发出来的威慑让所有人面色凛然。

　　步胜有了台阶下，脸上露出服从之色：“既然是白护法的命令，小子自然不敢不从。”言罢，带着隆修空便和几位地煞强者离开。

　　随后白护法看向韩风等人，韩风一群人自然也是服从退下。

　　得罪圣域高手的护法，简直是白痴才会做的事情。

　　“现在，可还有人挑战？”看到双方都退去，白护法满意点点头，环视一周道。

　　一群新人立刻摇头，开玩笑，事情到了这个地步，谁还有心思继续进行挑战啊，反正今日该挑战的差不多也挑战完了。

　　“如此，就散吧！”一挥手，白护法消失不见。

　　“走吧，接下来我准备继续修炼，直到突破七星再出来。”史泰眼神流露出一丝对实力的渴望。

　　在北都学府，可没人会理会你背后的势力，地阶六星，在北都学府还是偏弱了。

　　所有人都是点头，得罪了惊云堂，必须要抓紧修炼，否则迟早会被惊云堂找上来。

　　“多谢相助。”史俊和韩风朝战傅羽拱手道谢。

　　战傅羽面无表情：“无碍，只希望你们实力尽快提升上来和我一战。”言罢，战傅羽当先离去。

　　所有人均是摇头苦笑，这战傅羽还是一如既往的冷淡。若非今日战傅羽相助，他们还真以为战傅羽是不将他们放在眼里。

　　一群人离开十号竞技场，韩风落后一步：“史泰史俊，你们先走吧，我有事情。”

　　“咦？什么事？”史泰惊讶问道。

　　紧接着史泰看到韩风身侧的孟雅晴，露出恍然之色，王擎苍这时差不多恢复了平日的心态，也是嘿嘿暧昧笑道：“了解，去把去吧。”

　　韩风一脸黑线，你们了解个屁啊。

　　……

　　很快原地只剩下孟雅晴和韩风两个，柳玉儿和胡小蝶为了不当电灯泡，跑的麻利儿无比。

　　韩风眼角抽搐，这两个女人，跑的那么快有毛用？最后还不是要去她们居住的战王住宿区。

　　“走吧！”韩风无奈的看向孟雅晴。

　　孟雅晴面露笑意，微微摇头：“不用着急，慢慢走吧。”

　　自从来到北都学塔，这是韩风第一次和孟雅晴单独呆在一起这么久，韩风一时觉得有些感慨。当初在飞天羽龙船上，两人可是吃住修炼都在一起。

　　想到林青珊之前说过的话，韩风有些尴尬，这孟雅晴真的喜欢他？

　　两人并排走着，享受着两人单独相处的时光。这让韩风觉得这也没什么不好。

　　不知不觉之间，韩风完全放松下来，和孟雅晴交流起来，孟雅晴此刻也没有了在大部分人面前的冷漠，眼神流露出一抹暖色。

　　这无形之间让孟雅晴更加具有诱惑。

　　路上偶尔遇到一些人，这些人都看呆了。

　　两人从北都学府交流，又说道修炼上，最后更是说起了各自在大晋国的生活。

　　在这交流当中，韩风恍然发觉，他们已经来到了女性战王住宿区。

　　“随我来。”孟雅晴淡淡一笑，领着韩风来到自己居住的住宿区。

　　柳玉儿和胡小蝶早已经在这里等着，看到韩风和孟雅晴这么快回来，两女看向韩风的目光都是恨铁不成钢。

　　韩风哭笑不得的摸摸鼻子，这两个女人以为自己会干什么？

　　不理会两女的目光，韩风紧跟着孟雅晴进入楼阁之内。

　　……

　　“唉，这韩风真是不开窍，难道就没看出雅晴对他的情谊？趁着这个机会就应该将雅晴收下啊。”

　　“雅晴也是的，一切摊开说多好，非要藏着掖着。”胡小蝶感叹。若是他们妖狐一族的人看上什么，绝对会去抢过来，再不济也是大方追求。

　　柳玉儿翻了个白眼：“雅晴若是这么开放的女子，那就不是雅晴了，我们打个赌如何，看看韩风和雅晴这两人什么时候会在一起，我打赌一年！”

　　胡小蝶嗤笑：“就韩风那不开窍的样子，我打赌三年，不，甚至从北都学府毕业了那家伙也不见得会雅晴在一块。”

　　……

　　楼阁某个房间内，大方简朴。孟雅晴居住的地方并没有摆出女子应该有的特征，一眼看去，就像是苦行僧。

　　孟雅晴淡淡一笑：“地方有些简朴，不要在意。”


第456章 集齐异火（下）

　　“怎么会……我们来这里不就是修炼的么，简朴一些也好。”韩风大大方方的坐了下来。

　　孟雅晴坐到韩风对面：“现在可以说说具体的了，所谓的吸收异火是什么情况？”

　　韩风沉思片刻，解释道：“你应该看到我吸收邪安空的星炎玄火了，那种情况吸收的异火带着异火本源力量。因此哪怕星炎玄火和我的苍澜玄火有些差距，可也只需要蕴养一两个月就能够凝结出两个红莲战士。不，或许一个月多一点就可以。”

　　“而你的就不同，我肯定不会吸收太多，所以需要蕴养的时间长一些。”

　　孟雅晴所有所思：“明白了，你看看我的异火。”

　　孟雅晴手掌摊开，极热和极冷的异火出现在孟雅晴两个手掌中央。

　　“极热的异火叫做紫银脉火，极冷的异火叫做冰耀战火。”孟雅晴解释着两团异火的名称。

　　两团异火出现，整个房间陷入到冷热交替之中。若非韩风本身也有异火护体，在这样的情况下必然会受到影响。

　　韩风第一次知道孟雅晴两种异火的名称，感应着两团异火的状态，韩风惊讶道：“这冰耀战火已经达到顶级层次的上等异火，距离顶尖层次异火也只差一步之遥了。”

　　“质量上倒是和我的苍澜玄火差不多。至于紫银脉火……”韩风微微蹙眉：“这紫银脉火好像只是稍微超出上级的上等异火罢了。”

　　换言之，紫银脉火和冰耀战火的威力又拉开了差距。

　　孟雅晴脸上也露出了一丝无奈：“本以为至少可以维持数月乃至半年时间，没想到这么快就不平衡了。实际上即便是你不来找我，我也要去找你的。”

　　韩风哈哈大笑：“这就是缘分啊。”

　　缘分……

　　孟雅晴目光一闪，微微一笑：“是啊，这就是缘分。”

　　韩风没有注意到孟雅晴那一闪的目光，反而道：“既然这样，就先将你的紫银脉火提升威力吧。”

　　“这样的话，是不是对你有影响？”孟雅晴迟疑道。

　　“没有，这样反而更好，若是我先吸取了你的异火，意味着我需要更多的时间蕴养紫银脉火。现在你先吸收了我的异火，等我吸收你的异火之时，紫银脉火和冰耀战火所需要蕴养的时间就完全相等。”韩风解释着说道。

　　韩风如此说，孟雅晴自然不会再拒绝。

　　韩风摊开手掌，蓝色的苍澜玄火化为一团火焰出现在手掌中央。

　　……

　　孟雅晴吸收后，立了盘膝而坐修炼起来。

　　损失了大量苍澜玄火，韩风脸色微微一白，幸亏修炼的是九焰异火诀，只要修炼一段时间便能够完全恢复。

　　“仅仅是被吸收了一些异火就这么难受，看来吸收孟雅晴的异火也要少吸一些，反正对我而言，不过是多出一段时间蕴养罢了。”

　　看了孟雅晴一眼，在这里基本上不会发生被人打扰的事情，韩风干脆同样盘膝而坐恢复起来。

　　……

　　柳玉儿一直盯着孟雅晴所在楼阁，时间这么晚韩风还未出来，让柳玉儿面色古怪：“该不会真的和韩风那个了吧，韩风才接近十六而已，这么早那个也不怕出现问题？”

　　胡小蝶在自己的楼阁内嘿嘿一笑：“是男人就该这样。”

　　……

　　韩风自然不知道在这里过夜已经让其他人对他各种猜测。

　　翌日清晨。

　　白光透过纱窗照射到房间内。

　　韩风差不多恢复完全，缓缓睁眼，注意到房间内的白光，韩风赞叹一声：“真不知道这北都学府所在的异度空间是被怎么弄的，明明没有太阳，却能够像外面一样昼夜交替。”

　　“不，也不能说和外面一样。这些白光，并没有阳光那种气息，而是一种能量。”

　　抛开这些赞叹，韩风看向孟雅晴。

　　只要实力提升上去了，早晚能够明白这一切，眼下还是孟雅晴的恢复要紧。

　　不多久，孟雅晴身体被两股火焰笼罩，两股火焰彼此抗衡，不分上下。见此，韩风知道，孟雅晴成功了。

　　此时的紫银脉火和冰耀战火达到了同样威力层次。

　　“如何？”韩风看到孟雅晴睁开眼，笑着询问孟雅晴的感受。

　　“我能感觉得到，不出两个月冰耀战火就能突破到顶尖层次的异火，冰耀战火还需要三四个月才行，最少三个月。到时候只怕又要麻烦你了。”

　　“两个月？”韩风不由皱眉。换言之，两个月的时间必须至少达到地阶七层层次，九焰异火诀也要达到第五层。

　　否则断然是不可能帮助冰耀战火提升到顶尖异火层次的。

　　“两个月，时间紧迫啊。”韩风思考着。

　　孟雅晴也知道这的确是有些为难韩风了，说实话，孟雅晴也没料到异火最近突然开始飙升。

　　以前异火虽然威力也在不断的增加，可断然没有现如今这么快。孟雅晴有种直觉，她体内可能有什么隐藏的血脉，正是因为这种血脉即将苏醒才会导致异火如此。

　　“不必勉强，就算两种异火失衡，只要没有差距到极大，我还能承受得了，半年以内绝不会出现问题。”

　　孟雅晴温声安慰。

　　韩风回过神来，笑了笑：“放心，你也太小看我了，不就是两个月么，两个月内，我必然突破到地阶七星层次！”这还是最少的，韩风的目标，可不仅仅是地阶七星。

　　言罢，韩风终于开始吸收孟雅晴的异火。

　　韩风自己有九焰异火诀，损失的异火可以靠修炼快速恢复，可其他人就不同了，损失的异火一旦达到某种极限，就会坠落一个层次，需要努力好久才能恢复。

　　甚至这种损失，还会影响修为。

　　故而韩风吸收着紫银脉火和冰耀战火，在两种异火降到顶级上等异火边缘，再吸收就会坠落到上级上等异火的时候就停了下来。

　　……

　　孟雅晴微微白着脸：“不再吸收一些？”

　　韩风摇头：“这些足够了，三个月差不多就能蕴养成功了。”想到这里，韩风有些兴奋。

　　这意味着，三个月后就拥有了四个地阶十星层次实力的红莲战士，四个红莲战士融合，相当于寻常地阶十二星巅峰高手。

　　凝现出红莲战士后，只要继续蕴养几个月，每一个红莲战士的实力都能够媲美寻常地阶十二星巅峰极限，融合为一体后直逼天阶层次！

　　闭上眼，韩风催动苍澜玄火，将吸收过来的紫银脉火和冰耀战火镇压在丹田内，通过简单的炼化确认两种异火不会发生暴动和反噬才停止下来。

　　四种异火，终于集齐了。


第457章 反抢！

　　晌午。

　　韩风镇压两种异火后，决定前去中央塔领取这一个月的资源。

　　刚出楼阁，韩风就遇到了面色古怪的柳玉儿。

　　“韩风，要节制，悠着点！”说完，柳玉儿面色古怪的扫过韩风下面，摇头叹息离去。

　　韩风刚伸出去的胳膊立刻僵硬了，原本准备打招呼的几个字被噎在口中，怎么也说不出。

　　“艹！这什么跟什么啊。”韩风一脸无语。

　　蛋疼着离开这个地方，韩风突然想起，自己无缘无故在孟雅晴闺房内待了一个晚上，可不就让人误会么。

　　“失策失策，以后再不能这样了。我的名声无所谓，反正是男的，雅晴的名声可就要毁了。”尽管韩风怀疑孟雅晴可能对自己有一丝喜欢，可孟雅晴又没说，韩风总不能真的这样认为啊，万一是个误会就丢脸丢大发了。

　　……

　　中央塔是一座高达上百米的圆塔，高高耸立在那里，整体呈现灰白色。

　　一股古朴的气息迎面扑来。据说中央塔高层可是有圣域巅峰层次强者守护。

　　韩风看向中央塔，来来往往大概数十人，几乎每一个都散发出强大的气息。大约是警告隐藏在暗处的学员，想要出手也要看看自己有没有那个本事。

　　而少部分进出则是面色警惕，带着惊慌之色。

　　这些人，估计实力一般，很是担心自己的资源被抢。

　　韩风微微摇头：“露出这幅模样，不是光明正大的告诉别人来抢么。”

　　话音刚落，韩风就看到某个惊慌的学员被抢，可这个学员突然暴露出地阶九星的强大气息，反抢了回去。

　　嘴角抽搐，韩风一脸黑线：“原来如此，扮猪吃老虎啊。”

　　……

　　走入中央塔，韩风突然被一道巨大的光幕所吸引。

　　这些光幕上记载的竟然是挣取积分的方法。

　　有在商业区干杂物的，有在客栈当小二的，林林总总数不胜数。

　　“看来在外院的积分也不仅仅是靠抢夺，还有这么多可以赚取积分的方式。可惜酬劳太少了，在商铺干杂物一个月才区区五十个积分。”

　　“每缺一天就扣二积分，若是一个月没去，还要赔进去十积分。来到这学府的，哪一个不是为了提升实力，哪有那么多时间去干杂物。”

　　“想要安心突破，估计还要提前辞去职务，可如此一来，很可能突破口这个职务就被其他人得到了，又没了积分来源。”

　　“修炼和赚取积分，总是难两全啊。”

　　“倒是有一个是既可以赚取积分又能够修炼的，可……”

　　韩风的目光凝聚在光幕上的最后一个招募。

　　“子虚长老灵草园招募：需要三个看守员，一个月固定十积分，视灵草优劣有加分，一切看长老心情。”

　　这个招募让韩风略感蛋疼，一个月才十积分，这也太少了。

　　后面的加分还要看长老心情，天知道这子虚长老会是什么心情？万一这子虚长老一直不高兴，是不是就一直不加分？

　　万一这子虚长老是个老抠，就算心情好就给你一个积分那也是加分啊，这不是坑人么。

　　韩风托着下巴，考虑着自己是否要去应聘。

　　其他职务的积分不多，可比起十积分要好多了，但很影响修炼。这灵草园的看守积分虽少，却有大把的修炼时间。

　　而且韩风有把握干出好的成绩。

　　灵石源液能够在种植空间催熟灵果，在外面就算效果没有在种植空间里面好，怎么也有些用出吧。

　　如果子虚长老是个大方的，很有可能因此给不少的积分。

　　子虚长老，能够担任长老，最少也是大圣域层次高手。

　　“距离招募结束还有十多天的时间，回去好好考虑之后再说吧。”这样想着，韩风直接来到前台领取了资源就离开。

　　……

　　离开中央塔，韩风嘴角一勾：“五个老鼠么？”

　　身为新人，韩风自然知道他进入中央塔会受到老人更多的关注。

　　没走多远，五道人影已经将韩风团团包围。

　　“小子，将灵石和积分交出来？”

　　为首的白衣青年冷然道。

　　韩风扫视一圈，大体上三个人他能够看出来，这三人气息波动还没有完全收敛，显然境界还没有完全稳定。

　　两个地阶五星，一个地阶六星。

　　剩余的两个，包括白衣青年在内韩风却是看不出来。

　　但这白衣青年既然能够位列五人之首，最少也是地阶六星层次。

　　韩风晃晃手，战王金牌出现在手中，韩风勾起一抹诡异笑容：“你们说的是这里面的积分？”

　　白衣青年们的眼睛都瞪得滚圆。

　　战王金牌啊，身为新人，第一次得到战王金牌可是能够得到一千积分，今日又领取了这一个月的资源，那就是一千一百积分。他们五个人每个人都能够得到二百二十的积分。

　　二百二十积分，足以让他们在圣元塔修炼几天的时间，实力大进！

　　尤其是白衣青年，更是眼神炽热：“我现在已经是地阶六星巅峰极限，本身已经有两百积分，加上这两百多积分，说不定我能够借助圣元塔内的圣力突破到地阶七星层次！”

　　想到这里，白衣青年对韩风的积分势在必得。

　　至于韩风身为新人没了积分会落到什么地步，根本不在白衣青年的考虑范围之内。

　　想当初他进入北都学府外院才区区玄阶实力，积分也是被抢的一个不剩，前面半年到一年都是苦日子，直到后面两年才好了不少。

　　现在他已经从新人变为老人，抢夺新人有什么错？

　　……

　　看到五人贪婪目光，韩风轻声一笑，收起了战王金牌：“想要夺取积分和灵石，也要看你们够不够那个资格？”

　　白衣青年冷笑：“新人都是如此狂妄，很快你就会知道，新人在我们老人眼里什么都不是！”

　　“兄弟们上！”

　　片刻间，四人出手了。

　　这一下，韩风感应出了除去白衣青年外的另外一人实力，赫然是地阶六星中期。

　　“碎冰刀掌！！”

　　“树灵天降！！”

　　“石轮切割！！”

　　“巨电之锤！！”

　　一人手掌化为冰刀，狠狠劈出。

　　另一人双手结印，背后出现巨大绿树虚影，无数藤蔓爆射而出。藤蔓上布满了根刺，根刺顶尖呈现漆黑之色。很显然，这些根刺上满是剧毒。

　　第三人猛地拍向地面，土属性真元凝聚出尖锐石轮，旋转着破空而来。

　　第四人伸手五指张开，紫蓝色的雷电化为巨锤从天而降。

　　“天火铠甲，凝！！”

　　“苍澜玄火，融合！！”

　　此刻，韩风身上天火铠甲的防御力丝毫不弱于地阶后期强者。

　　寻常地阶七星巅峰强者也难以一击对天火铠甲造成伤害。

　　四人的攻击的确强大，可最强的一个，也不过是相当于寻常地阶初中期的攻击力罢了。

　　轰隆隆！

　　冰屑刮出、藤蔓碎裂、石轮龟裂、电锤爆轰。

　　澎湃的灵力波动形成阵阵涟漪，朝四周不断扩散而去。

　　白衣青年狞笑：“这下子这个新人重创了吧。”想象着堂堂战王称号倒在自己脚下，白衣青年觉得自己虚荣心得到了极大满足。难怪那些老人喜欢欺辱新人，白衣青年此刻总算是感受到了。被别人欺负他感到极其憋屈，可欺辱别人，白衣青年却感到了兴奋。

　　战王称号啊，那可都是新人当中最出类拔碎的存在。

　　猛然间，白衣青年的脸色僵硬了，只见灵力波动散去，这个新人身穿蓝色火焰铠甲，竟然毫发无伤！

　　韩风看到白衣青年精英的脸色，咧嘴一笑：“现在，轮到我反抢你们了。”


第458章 天羽塔！

　　“反抢？你这小子果然不知天高地厚！”白衣青年听到韩风竟然想要反抢他们，一脸怒容。

　　什么时候轮到新人反抢老人了？

　　“神羽飞箭！！”

　　“圣羽狂风，融合！！”

　　白衣青年风属性真元凝聚出青色飞箭，与此同时，黄色狂风将青色飞箭包裹，一股仿佛要将方圆数百米刮成灰烬的气息迎面扑向韩风。

　　神羽飞箭乃是地阶上品层次的武技，更是被白衣青年修炼到了大成之境，融合圣羽狂风，威力已然超越了地阶上品层次，介乎于地阶上品和地阶极品之间。

　　这飞箭的破坏力，已然超越了寻常地阶七星层次，堪比寻常地阶八星。

　　对这一击，白衣青年充满了自信。

　　从之前的天火铠甲上白衣青年看得出，对方也不过是拥有异火和强大的防御能力罢了，攻击力能有多强？

　　就算是堪比寻常地阶七星巅峰，也是不如地阶八星的。

　　白衣青年已经在等着看自己射出的一箭刺穿对面新人的身体。

　　“天火战体第八重，凝！！”

　　“天火战拳！！”

　　轰轰轰……

　　蓝色的火焰直冲天际，强悍的火焰肆虐而出。射来的飞箭在火焰的阻挡之下步履维艰。韩风又是一拳轰出，飞箭顷刻间化为灰烬。

　　“什么！！”白衣青年瞪大了眼睛，不可置信，直到火焰拳头来临，白衣青年才慌忙抵挡。

　　轰！

　　噗……

　　一口鲜血喷洒而出，白衣青年如同断了线的风筝被轰飞到天空又坠落到地上，白衣上满是自己吐出的鲜血。

　　其余四人这时也面色大变，知道他们踢到了铁板。

　　“该死，今年的新人怎么这么变态？”四人心中破口大骂。

　　当韩风的目光扫向四人之时，四人立刻出手。

　　“天火印！！”

　　韩风一招大范围攻击天火印，四人同样被轰飞了出去，受到了重创。

　　“啧啧……现在你还有何话要说？”

　　韩风走向倒在地上的白衣青年。

　　白衣青年一脸怨毒：“休想得到我的积分！”

　　韩风一脚踩向白衣青年的手腕，白衣青年惨叫出声。

　　碾压着对方的手腕，韩风轻笑：“现在还嘴硬？”

　　白衣青年冷笑：“大不了花费积分兑换丹药治疗，不过是手腕骨头断裂罢了。”

　　闻言，韩风眉头一蹙，听这意思，难道这治疗骨骼和身体外伤和内伤的丹药很不值钱？

　　韩风还真的猜对了，北都学府外院争斗时有发生，直接导致北都学府一些治疗伤势的丹药和受欢迎。如果在这丹药上抬高价钱，那么得不到丹药的大部分学员绝对会有陨落之危。

　　本来伤亡就够大了，在没有丹药治疗，天知道还能活下来多少。

　　故而，哪怕这治疗伤势的丹药等级极高，在外面极为珍贵，可在这里，价值却是极低。

　　最起码只要学员努力，就不可能买不起低等一些的治疗丹药。

　　……

　　韩风眼珠子一转，露出了坏笑：“不担心手腕，总该担心这里吧。”韩风用脚踢了踢白衣青年下面，白衣青年脸色立刻就变了。

　　是个男人，就不可能不重视这里。而且这里受损，还真的没有多少丹药是专门治疗这里的。

　　“你……你好卑鄙！”白衣青年一脸愤恨。

　　“切，你们既然敢来抢，自然就要有这样的觉悟。要怪就怪你们没有眼力招惹了我，就算是新人，有些也不是你们能够招惹的。”韩风不屑的切了一声。

　　脚上用力踩了踩，白衣青年一脸冷汗，脸色微微扭曲。韩风还要继续用力，白衣青年大吼：“我给，我给！”

　　在积分和男人最重要的部位上，白衣青年选择了后者。

　　……

　　自中央塔附近区域走出，韩风一脸笑容，从白衣青年五人身上，韩风足足夺取了将近八百积分。

　　加上这一个月得到的一百积分和之前剩下的积分，现在足有一千多积分。

　　“这个积分，短时间内应该够用了吧。”韩风若有所思。

　　……

　　韩风离去后，良久白衣青年才艰难起身，脸色难看无比。

　　“刘哥，现在怎么办？”四人中其中一位哭丧着脸。不仅没有打劫到积分，反倒是将自己好不容易存下来的积分送出去了，四人心疼死了。

　　刘姓青年脸色阴沉：“将此事告诉我们堂主，我们堂主好歹是地阶九星修为，堪比惊云堂地煞强者，堂主出手，绝对能够干掉那小子。”

　　“堂主会出手么？只怕会训斥我们连新人都搞不定吧。而且那小子之前的爆发力太强了，堂主虽然在修为上足以和惊云堂地煞强者媲美，可真实的战力，只怕还要落后一筹。”另外一人迟疑道。

　　刘姓青年狞笑：“那小子手中现在至少有一千多积分，你说堂主会不会出手？”

　　……

　　“那个白衣家伙好像是刘光世吧？”

　　“好像是，这刘光世是铁骑堂少数高手之一，没想到今日栽到了新人手里。”

　　“嘿嘿，这下子这个新人有的倒霉了，铁骑堂堂主关跃辉可不是好惹的。如果通天榜的名次能够拉到一千名的话，这关跃辉足以排的上五六百名。”

　　远处围观的一群老学员笑着幸灾乐祸，既是对刘光世，也是对韩风。

　　突然间，其中一位老学员惊呼出声：“那个新人该不会是韩风吧，我记得这一次新人当中有一个叫做韩风的的确是能够化为火焰巨人。”

　　“韩风？莫非是能够抗衡惊云堂地煞强者班雄的那个？”又一位老学员脸色一变。

　　几位老学员面面相觑。

　　这下好了，一个是能够抗衡地煞强者班雄的新人，一个是比起地煞强者只是略逊一筹的关跃辉，这结果……还真的不好说。

　　……

　　返回到自己的楼阁，很快史泰就来拜访了。

　　“嘿嘿，韩风啊韩风，没想到你看着老实，其实内里也是骚的要命！”史泰一见韩风，就嘿嘿诡笑起来。

　　“去，我哪里骚了？”韩风咬牙切齿。

　　史泰一撇嘴：“拉倒吧，别告诉我你和孟雅晴呆了一个晚上什么也没做？”

　　韩风摊开两只手，苦笑道：“如果我说我们只是修炼你信么？”

　　史泰张大了嘴吧：“不会是真的吧！”

　　韩风无奈点头：“当然是真的。”

　　史泰惊异的扫向韩风，鼻子耸动：“的确，还是那股子处男味。”韩风一脸黑线，这都闻得出来？这是什么鼻子啊，也太逆天了吧。

　　鄙夷的看着韩风：“你该不会是那里有什么问题吧？不举？”

　　“你妹的，你才不举！”

　　“快说你来有什么事？没事就走吧！”韩风摆手示意史泰可以离开了。

　　史泰又是嘿嘿一笑：“不跟你开玩笑了，昨天我和那瘦子其实也没有立刻回来，而是在外面继续打听消息，你知道我打听到了什么么？”史泰一脸神秘。

　　“什么？”韩风很给面子的露出好奇之色。

　　史泰啧啧一叹：“想必你也怀疑班雄那几个惊云堂强者的羽翼了吧。除去颜色不一样，大小不一样，其根本却是完全相同的。之前我就在怀疑，难道这是某一种特殊的飞行武技能够融合各种属性？”

　　“经我打探，原来根本不是什么武技，而是天羽塔的原因！”

　　“天羽塔？”此时的韩风，是真正的好奇了。


第459章 圣元塔！

　　“没错，这天羽塔啊……”史泰脸色郑重了下来：“这天羽塔在北都学府外院，是和死亡魔镜以及天神塔齐名的存在，是专门为我们这些学员服务的。”

　　“死亡魔镜内的死亡之花和死亡果实可以提升我们的身体强度和精神力。”

　　“天神塔同样可以淬炼我们的精神力和身体强度。潘多拉梦境秘境可以提升我们的武道意志，坚定我们的武道信念。”

　　“这天羽塔，则是用来提升我们的速度的。”

　　“提升速度？”韩风心中一动，有了猜测。

　　史泰咧嘴一笑：“看来你也猜出来了，那些家伙的羽翼都是在天羽塔内凝聚而出的，学府称之为天羽。”

　　“据说，天羽塔内有鸟人存在，背后张开纯白的羽翼，只要我们击杀了这些鸟人，我们背后也能凝聚出虚幻天羽。”

　　“然后我们的属性就会和虚幻天羽融合，绽放出各自不同的颜色。比如火的红色，水的蓝色，风的青色，黑暗的黑色等等。”

　　“当然，若是有异火或者其他特殊的真元，也会表现出其他颜色。”

　　“天羽塔共分五层，第一层击杀鸟人能够凝现出两米长天羽，相当于顶尖层次的地阶下品飞行武技。和顶尖层次的地阶下品飞行武技融合，其威力堪比顶尖层次的地阶中品飞行武技。”

　　“第二层击杀鸟人能够凝现出四米长天羽，相当于顶尖层次的地阶中品飞行武技，和顶尖层次的地阶中品飞行武技融合，其威力堪比顶尖层次的地阶上品飞行武技。”

　　“依此类推……第四层击杀鸟人能够凝现出八米天羽，相当于顶尖层次的地阶极品飞行武技，和顶尖层次的地阶极品飞行武技融合，其威力直追天阶层次飞行武技。”

　　“若是拥有异火再和其融合，妥妥相当于天阶层次的飞行武技。”

　　“换言之，身为地阶强者，我们的飞行速度能够丝毫不弱天阶强者！”

　　韩风大为震惊，之前还以为这天羽的作用只是相当于飞行武技，没想到不仅能和各自属性融合，还能够和飞行武技融合，甚至还能够和异火等异种能量融合。

　　难怪之前班雄的速度堪比地阶十二星层次，定然是天羽融合了风属性真元和飞行武技，甚至融合了黄金灵风。

　　“不，应该没有融合，否则不应该是青色而是青色当中带着黄金色，或者直接是黄金色。这班雄还真没将我和史泰等人放在眼里了，保留了黄金灵风就不说了，连飞行都没有用全力。”韩风心中有些复杂。

　　不过很快韩风甩甩头：“上一次没有用出全力，下一次再和班雄战斗，一定要让其用出全力，然后击败！”

　　旋即，韩风想到了天羽塔第五层：“那第五层呢？”

　　史泰大大咧咧道：“别想第五层了，第五层的鸟人全都是天阶层次，对付一个都够呛，更何况是一堆。”

　　“当然，若真的凝现出十米长天羽，仅仅天羽融合真元，就不弱于一般的天阶下品层次飞行武技。”

　　“若是再融合了相应飞行武技和异火，那最后……韩风，你若是办到了，估计会不下于天阶中品武技。啧啧，到时候你区区地阶修为就有了天阶中期飞行速度。”

　　“日后和天阶初中期强者对战，论速度就不差他们，想逃的话轻松之极。”

　　韩风拱手：“饶了我吧，你也太看得起我了。一群天阶，哪是我能应付的。”

　　史泰一笑：“开玩笑，这第五层啊，很少有人能够在那里凝现出十米长天羽的。凡是能够进入那里的，都是外院霸主级人物，而且是联合。即便如此，能够凝现出八米多乃至九米长的天羽就烧高香了，至于十米……”史泰摇头，表示不可能。

　　韩风虽然对天羽有些感兴趣，可到底只是飞行武技，也不怎么看重。可能是看出了韩风的不以为然，史泰再次郑重道：“韩风，我知道你觉得天羽没什么用，觉得反正我们在外院出不去是吧？”

　　“可到了内院，我们可能就会有任务离开外院，能够在我们北都学府求助的，都不是什么简单任务，若是我们的飞行速度远远超出我们修为等级，保命能力可就大大增加！”

　　“内院据说也是有天羽塔的，只有在外院凝现出至少六米的天羽，才能在内院天羽塔继续提升。据说以往有不少内院霸主级人物还没有突破到圣域层次，就有了圣域四五重天的飞行速度。”

　　史泰如此郑重一说，韩风才彻底重视起来。

　　史泰突然神秘一笑：“不说天羽塔了，反正也只是提升速度而已，我们来到这里是为了什么？是最根本的修为啊。”

　　“你可知道，我们外院最受欢迎的是什么塔？”

　　“你都这样说了，必然是和修为有关。”韩风翻着白眼道。

　　“没错，外院五大辅助修炼的存在，除了潘多拉梦境秘境、天神塔、死亡魔镜和天羽塔，就剩下最后这一个圣元塔了。”

　　“圣元塔？”韩风觉得这个名字有些耳熟。

　　突然，韩风惊呼出声：“圣元……不是圣域强者对体内能量的称呼么？莫非……”

　　从天阶层次突破到圣域层次，各种方面都会得到巨大的提升。

　　体质已经不能再说是人体，可以说是圣体，圣域强者哪怕死亡，圣体除非是圣域强者彻底轰杀，否则仍旧能够存在漫长的一段时间。

　　而元神之力，也蜕变为圣魂。修为到了极高处，就能够在不影响圣魂根本的情况下分出一小部分圣魂化为分身，俗称意念分身。

　　圣域强者死亡，靠着圣魂也能生存一段时间。如果寄托在某些灵器甚至圣器上，寿元和生前没什么大变化。

　　换言之，生前能活数百年，圣魂也能活数百年。生前能活数千年，圣魂也能活数千年。

　　而天阶强者体内的真元，也将质变为圣元。

　　圣元的品质，远非真元能够相比。就是因为圣元的存在，才能让圣域强者张开领域，对天阶强者有着压倒性的优势。哪怕是刚刚进阶的圣域一重天，也拥有秒杀天阶强者的能力。

　　史泰神情兴奋：“就是你想的那个莫非，据说这圣元塔之下镇压着无数曾经来犯学府的圣域强者。这些圣域强者虽死，可其圣元却被圣元塔镇压并且通过特殊的手段化为稀薄的圣力聚集在圣元塔内。”

　　“圣力虽然是稀薄后的圣元，可对我们的真元来说仍旧是高等层次的能量。若是我们能够吸收圣力，就像是吞服大补丹一样，实力飙升！”

　　“不过也正因为圣力高出我们真元一个档次，所以很不好吸收，也不容易炼化。一个恐怖不好就会对我们的身体和经脉造成难以言喻的损伤。”

　　韩风了然，掩下兴奋道：“所以死亡魔镜和天神塔就派出用场了。尤其是死亡魔镜的死亡果实！”

　　“对！”史泰咧嘴直笑：“我们再死亡魔镜运气不错，得到了不少死亡果实，我准备利用死亡果实淬炼身体再去圣元塔。”

　　说到这里，史泰突然撇下了嘴，满是郁闷：“不过进入圣元塔修炼需要的积分太多了，我们战王称号得到的那些积分也用不了多久，日后想要多多进入圣元塔修炼，只怕要好好找工作赚取积分了，或者直接打劫！”


第460章 淬炼身体和灵魂（上）

　　“上一次打探消息虽说交易了不少积分，可剩下的还有八百多吧，这么多积分也修炼不了多久？”

　　韩风吃了一惊，难道要进入圣元塔修炼需要很多积分不成？

　　史泰苦着脸点头：“是啊，需要很多积分。死亡魔镜和天神塔以及潘多拉梦境秘境还好些，是以天数来计算的。每天消耗五十积分，一成不变。”

　　“可天羽塔以及圣元塔就不同了。天羽塔共分五层，第一层一天就需要六十积分，第二层一天需要七十积分，第三层一天需要八十积分，第四层一天需要九十积分，第五层一天居然要一百积分！”

　　“以我们现在的实力，最少也要去三层猎杀鸟人得到天羽才能对我们有帮助。”

　　“但以我们现在的积分，最多呆上十一天而已，十一天，我们凝现出的天羽想要达到六米长太难了。”

　　“圣元塔呢？”韩风问出了自己最关心的。

　　史泰苦笑一声：“圣元塔更变态。圣元塔共分三层，第一层圣力浓度最低，第三层圣力浓度最高。”

　　“虽然仅仅是三层，可第一层的圣力便不是那么轻易就能够吸收炼化的，据说历届有不少心高气傲的天才不将第一层圣力放在眼里强行吸收炼化，最后导致经脉断裂，身体受到重创。就此沦为了废物。”

　　“其实在第一层修炼，也是能够修炼到地阶十二星层次的，只是没有第二层和第三层速度快罢了。”

　　“但大家都是天才，谁都不愿意承认自己差，故而在积分足够的情况下，都会在第二层和第三层修炼。第一层修炼一天需要一百积分，第二层修炼一天需要二百积分，第三层修炼一天需要三百积分！”

　　嘶！

　　饶是有心理准备，韩风也被圣元塔内修炼所需要的庞大积分给惊住了。

　　这也太多了，以他现在的积分，在第三层也就只能修炼五六天。现在韩风总算是明白为什么那些老人看向战王称号新人的目光为什么会那么炽热贪婪。

　　“好了，我来这里就是告诉你这些事情，现在事情说完我也要离开了。明日或者后天谨慎一些得到这一个月的资源后，我和瘦子就会闭关修炼。”目的达到，史泰也不多说，当即离开。

　　……

　　史泰离开后，韩风沉思：“史泰也说了，第一层的圣力也是不错的。以我现在区区地阶五星初期的修为，没必要这么着急去第二层和第三层。”

　　“嗯，这几天甚至十多天就先淬炼身体和精神力，然后再去圣元塔修炼十多天，希望圣元塔不要让我失望。否则还不如用我的火莲子源液吸收修炼。”

　　火莲子源液虽好，可不管是九焰异火诀的修炼和四大传承武技的修炼都需要火莲子源液，再负担修炼这一块，每一次种出的火莲子基本上都不够用。

　　若不然，上一个月四大传承武技就不会是第八重初期，早就用火莲子源液冲击到第八重巅峰层次了。

　　“咦？林姐又突破了！”韩风露出一丝喜色，身形一闪，出现在九焰天火塔内的搜魂空间。

　　……

　　搜魂空间内韩风专门给林青珊划分出一部分的地方。

　　林青珊灵体更加凝实，一股特殊的灵魂波动波及而出。

　　这是灵体和生人精神力的不同，越到后面，灵体和生人的区别越大。据说在众神大陆，灵体已经作为单一种族而存在。

　　“恭喜林姐突破，现在林姐的灵体修为达到玄阶三星了。”韩风笑着拱手恭喜。

　　林青珊也露出了笑容。玄阶三星对现如今的韩风可能不算什么，但林青珊死之前都没有去过其他帝国，一切标准都是以大晋国来算。

　　以大晋国的标准，玄阶三星已经算是不错的战力。

　　韩风坐在林青珊身侧，开始讲述这些天的事情。

　　当知道韩风已经是地阶五星层次之后，林青珊突破到玄阶三星的喜悦化为了郁闷：“你这小子太变态了，就不能等等姐姐么？”林青珊用手指点着韩风的额头。

　　韩风好脾气道：“行啊，林姐若是一个月内能突破到地阶，我就等着林姐。”

　　林青珊气恼的看了韩风一眼，一个月突破到地阶？亏他想得出来，怎么可能啊。

　　拍拍胸脯，林青珊自我安慰：“两个多月从玄阶一星突破到玄阶三星也是很了不起的。”

　　这种速度，在大晋国来说还真的很少有人能办到，基本上都是大晋国各大家族的顶尖天才。

　　好长时间没说话，林青珊和韩风说了好久才将韩风赶出去，准备继续修炼突破，落后太多让林青珊更加不敢放松。

　　韩风出来后却是在思索：“找个时间去北都学塔问问有没有灵体修炼的消息，哪怕是低等灵体修炼功法也行，不然仅靠天材地宝速度还是太慢了。”

　　若是有合适的功法，哪怕是低等灵体修炼功法，在大量灵尊花源液的堆积之下也不会仅仅才玄阶三星，说不定早冲击到五六星层次了，甚至更高。

　　就目前而言，灵尊花可以让林青珊突破到玄阶六星，九星到十星就比较困难了。十星之后已经几乎无用。

　　而最弱的死亡之花，也需要地阶精神力才能承受。换言之，在玄阶巅峰这个层次上，林青珊只能靠自己，在没有修炼功法的情况下，天知道需要多久才能突破到地阶层次。

　　……

　　将灵体修炼功法这个问题抛在一边，韩风取出死亡果实，整个房屋内顿时被死亡之气充斥着。

　　浓浓的死亡之气，让韩风身体下意识紧绷起来。

　　“下等死亡果实对我已经无用。中等死亡果实对我虽然有用，可我的身体强度现在已经是地阶五星巅峰，起到的作用估计一般。上等死亡果实，我确定只要炼化百分百能够大大淬炼我的身体。可同样的，万一我身体承受不下去可就完蛋了。”

　　“罢了，还是先用中等死亡果实试验一番看看情形怎样。”犹豫半晌，韩风终于有了决定。

　　将手中的上等死亡果实换为中等死亡果实，空气当中的死亡之气都衰减了不少。

　　韩风更是感应到自己的身体已经舒缓起来：“身体对危险的直觉可比我强多了，这是不是代表着我服用上等死亡果实有很大的可能出现问题？”

　　想到这里，韩风对服用上等死亡果实这个准备更加警惕。

　　进入九焰天火塔第一层，将中等死亡果实炼化为源液，韩风缓缓吞下。刹那间，死亡之气在韩风体内四面八方蔓延而去。


第461章 淬炼身体和灵魂（下）

　　死亡之气顺着经脉冲击着韩风身体细胞和各种器官。

　　从外面看去，韩风体表逐渐的溢出灰色气流，时间一长，韩风额头都呈现淡淡的灰色。

　　伴随着时间的流逝，韩风面庞渐渐扭曲起来，豆大的汗滴不自觉的自额头滑下，好像在承受着什么非同一般的痛苦。

　　韩风身上的死亡之气越来越浓，相反，生机越来越薄弱，一旦生机变成零，就意味着淬炼失败。而淬炼失败的后果，则是失去整条性命。

　　轰……

　　突然间，蓝色的火焰冒出，蓝色的火焰和灰色气流碰撞，不断发出嗤嗤的响声，灰色气流在蓝色火焰的暴力之下逐渐的被吞噬。

　　良久后，韩风的面容缓和下来，长舒一口气，韩风微微睁眼，眼神疲惫。

　　“小瞧中等死亡果实了，不，与其说小瞧了中等死亡果实，不如说是小瞧了中等死亡果实所化作的源液。这源液的效果固然比不上上等的死亡果实，却是远超中等死亡果实。”

　　“幸好有苍澜玄火，否则这一次不死也要残废。”韩风露出了后怕之色：“果然没有立刻吞服上等死亡果实是正确的，不然就算有苍澜玄火，我现在也……”

　　“不过如此一来，提升的效果也太差了。”韩风忧愁的感应着自己的身体，身体强度的确是提高了不少，可总体而言，仍旧是地阶五星巅峰层次，并没有突破到地阶六星。

　　这样的身体素质吸收圣力，想也知道效果很差，这样的情况前去圣元塔，只是浪费积分而已。

　　韩风思索着有什么办法能够让他安全炼化上等死亡果实，继续炼化中等死亡果实，一个月也不见得会达到地阶六星巅峰。

　　最重要的是，中等死亡果实还没有多到能够炼化一个月。

　　这时，韩风很是羡慕史泰的万融神体和史俊的刀皇圣体。有这样两大体质在，再有史泰史俊的地阶六星巅峰修为，绝对有能力炼化上等死亡果实。

　　不经意的扫到万物融炎鼎，韩风眼神一亮：“差点忘了，不是有灵泉么？”

　　“灵泉连那入魔影响都能够祛除，不知道对死亡之气如何？为了保险，先利用中等死亡果实源液，在此之前，还要……”韩风催动苍澜玄火，将体内残留的死亡之气吞噬。

　　这一刻，韩风明显的感应到自己的身体好像又增强了一些，距离地阶六星那一层膜，真的是薄如纸张。

　　……

　　灵泉空间，浸泡在蓝色灵泉内，身体说不出的舒服。

　　享受片刻，韩风拿出已经炼化成源液的中等死亡果实，韩风缓缓吞下。说是一瓶源液，其实瓶内并无多少。炼化成源液的中等死亡果实，连一口的量都没有。

　　源液吞入口中，大量的死亡之气瞬间蔓延。

　　死亡之气经过的地方，不管是细胞还是身体器官以及其他都经受着死亡之气的淬炼，而在淬炼的同时，细胞和器官也都各自有所损伤。

　　在这些细胞和身体损伤达到极限的时候，蓝色灵泉内突然涌出一抹灵力滋润着细胞和身体，片刻间，细胞和身体就恢复了不少。

　　韩风大喜，这灵泉果然对死亡之气有用。

　　不知道过了多久，死亡之气全部消散，韩风挥舞着拳头，体会着身体蕴含着的恐怖力量，赫然达到了地阶六星层次。

　　“太好了，既然灵泉有用，就可以炼化上等死亡果实和死亡之花。”

　　将上等死亡果实和死亡之花炼化为源液后，韩风再次来到了蓝色灵泉内。

　　上等死亡果实化为的源液，足有两口。

　　为了防止出现问题来不及应付，韩风并没有两口一起吞下，而是先吞服了一口。确定身体能够承受，灵泉并没有出现奈何不了的情况之后才吞服下第二口。

　　瞬间，一股股死亡之气冲击着韩风的身体，韩风又露出痛苦之色，灰色的气流不断的透体而出，悬浮于韩风上空形成了一道狰狞骷髅头。

　　片刻后，蓝色火焰同样冲天而起，化为巨兽吞噬骷髅头。

　　蓝色灵泉内，一道道灵泉之水旋转着将韩风包裹在内，不断的滋润着韩风的身体。

　　不知不觉之间，韩风晕过去了，丝毫不知到外面的情况，当韩风苏醒过来之后，一切都恢复了平静，蓝色灵泉也变得清澈。

　　感应着身体情况，韩风兴奋非常：“不愧是上等死亡果实化作的灵液，一次就让我的身体强度冲击到地阶六星中期层次，而且是濒临后期的程度。”

　　“下一次炼化了上等死亡果实源液，绝对能够提升到后期极限，甚至是六星巅峰！”

　　再次炼化顶尖上品灵石为灵石源液，将其输送到灵泉内。清澈的灵泉开始转化为蔚蓝。

　　“接下来的几天，就这样修炼吧，然后就是炼化死亡之花源液淬炼灵魂。”

　　……

　　这一夜，在另外一处建筑内。

　　一浑身肌肉鼓起的高大身影训斥面前五人：“混蛋，你们招惹的那个新人竟然是韩风，那可是能够和惊云堂地煞强者抗衡的人物啊。”

　　得知刘世光的事情，关跃辉立刻着手调查，立刻发现了韩风的底细，关跃辉当即吓了一身冷汗。

　　别看论修为他能够和惊云堂地煞强者相比，论起战斗力，差的可不只是一筹两筹，外面所传的极其接近地煞强者只是惊云堂地煞强者不屑理会罢了。

　　整个外院，地阶十星以上的层次的确稀少，可十星之下的地阶后期层次多如牛毛。

　　达到地阶九星层次的至少有五六百。

　　同样是九星层次，敢说能够和惊云堂地煞强者抗衡的能有多少？战力，可不仅仅是修为。

　　刘世光知道自己抢劫的对象竟是如今新人当中名声极大的几个人，刘世光也是吓了一跳，可若是就此罢休，刘世光如论如何都是无法忍受的。

　　想了想，刘世光道：“堂主，那班雄地煞强者对付那韩风的时候可并没有用黄金灵风，如此来看，韩风此人真实的战力绝对是比不上地煞强者的。”

　　“再则，堂主真的对那一千积分不动心？”

　　这么一说，关跃辉还真的心动起来。

　　一千积分，在圣元塔第二层足以修炼五天。在圣元塔第二层修炼五天时间，说不定他就能从九星初期极限提升到九星后期，到时候就真的能够抗衡班雄这样的地煞强者。

　　须知，班雄只是九星初期，在地煞强者当中算是靠后的存在。

　　阴晴不定半晌，关跃辉一挥手：“去盯住韩风那小子居住的地方，有什么消息立刻转告给我！”


第462章 天元灵诀！

　　惊云堂。

　　隆修空面色不善：“金元空，你到底什么时候准备出手？”

　　金元空一脸无奈，身为惊云堂堂主，整个外院的霸主之一，竟然被区区地阶五星吼。可谁叫隆修空是惊云堂创始者的三弟，如今那位大少在内院也小有名气，得罪了隆修空就相当于得罪了那一位。不管对隆修空如此不给他面子如何恼怒，金元空也只能忍耐下来。

　　“三少，你也看到了，当日白护法可是亲自开口护下了那几个新人，暂时不宜出手。等过些天我一定派人试探一番，如果白护法不再关注，我定然出手将那些新人修为废除，给三少你出气！”金元空连忙说出了自己的打算。

　　闻言，隆修空面色一缓：“原来如此，这白护法乃是圣域强者，你如此忌惮也是正常的。”

　　金元空摇头苦笑一声：“三少，不仅仅是因为白护法是圣域这个原因，您有所不知，历届以来可从来没有护法插手过这样的事情。”

　　“什么！！”隆修空这一下是真的惊讶了。

　　看到隆修空惊讶，金元空立刻道：“这一次白护法突然插手，许多老人都很震惊，不知道学府准备干什么。三少仔细观察的能够发现，这一天我们老人对新人并没有太过打压。正是因为我们不确定护法和学府的看法。”

　　“再过几天，不仅仅是我，其他霸主或许也会试探，如果护法不再插手，那么就能恢复到以前的状况。不过发生了战傅羽和孟雅晴这两个新人的事情，估计对新人的打压也不会太重。”

　　隆修空微微眯眼：“原来如此，是本少误会你了，本少给你道歉。”说是这样说，隆修空也只是稍微点头，诚意并不大。

　　金元空惶恐：“不敢！”

　　隆修空离去后，金元空脸色黑了下来，身为惊云堂堂主，更是外院霸主之一，金元空好久没有感受过这种憋屈的感觉。明明修为不如自己，还必须要装孙子供着。

　　“半年内一定要突破天阶进入内院，到时候惊云堂谁愿意装孙子照顾这三少就让谁当堂主吧，反正本堂主是不招呼了。”

　　好不容易当上惊云堂堂主，金元空本来是打算多当上一些时间享受一番，如今隆修空的出现让金元空下定决心尽快突破进入内院，远离隆修空。

　　……

　　时间转瞬即逝，十天的时间就这么过去了。

　　楼阁内，韩风死亡之气缓缓消除，睁开眼，看到灵泉又恢复到了清澈，韩风有些无奈：“原以为一百块顶尖上品灵石修炼一个月足够了，没想到消除死亡之气这么消耗灵石源液。”

　　“现在除去给小炎和小雷的，基本上消耗完毕了。好在有付出就有所收获，现在精神力和身体强度都提升到了地阶七星巅峰层次，可以去圣元塔了。”

　　“小炎和小雷也都提升到了地阶六星层次，只差一步便可提升到地阶七星，剩下的灵石都交给这两个家伙，应该足以让两兽突破。”

　　对两兽的修炼速度，韩风同样有些羡慕，也不知道九焰天火塔到底是怎么改造的，同样的灵石被地阶魔兽吞掉，连地阶三星都不见得能达到。

　　可两兽却是达到了地阶六星，即将突破地阶七星。

　　……

　　“十天的时间，那些火莲子也该成熟了。”低声嘀咕着，韩风来到种植空间将成熟的火莲子收走。

　　将这些火莲子炼化成源液，韩风将其用在四大传承武技之上。

　　四天后，四大传承武技齐齐提升到第八重巅峰，本身品级已经介乎于地阶上品和地阶极品之间，一旦融合了苍澜玄火，威力必然超出地阶极品层次。

　　至于修为，因为没有全心修炼，半个月的时间也只是提升到地阶五星初期极限罢了，由此可见上品资质的影响有多大。

　　如果没有任何辅助，上品资质者想要从地阶五星提升到巅峰，少说也是三四个月。若想要突破到六星，更不知道需要多久。

　　总的来说，这半个月在修为上没有多大长进，可综合战力却是提升了不止一层。

　　现在和班雄再战，韩风有绝对的把握让班雄使出黄金灵风。

　　当然，想要获胜是别想了。

　　……

　　北都学塔。

　　“小家伙，以前可没见过你，是新人吧？”这时北都学塔内是一位老者长老坐镇，正一脸好奇的看着韩风。

　　新人初来的时候大部分都将积分用在了圣元塔等上面，很少会有来北都学塔的。

　　韩风拱手恭敬道：“是的长老前辈，不知您可否愿意指导晚辈？”花费了一些积分，韩风从一位资深学员口中了解到。北都学塔内坐镇的前辈，若是学员主动寻求帮助，是会给一些指导的。

　　这位老者笑着捋着胡子：“看来你这小家伙知道了不少啊，花费了不少积分吧。好了，想要老朽指导什么？”

　　韩风一脸期待：“晚辈想要寻找一门灵体修炼之法。”

　　“灵体修炼之法？也就是说修炼精神力的么？”老者皱眉。

　　“……差不多。”韩风无辜眨眼，幸好灵体在低等层次和人类的灵魂差不多，一些精神力修炼之法也适用于灵体。等到灵体修炼到一定层次，尤其是天阶突破到圣域之间的质变，提升人类精神力的修炼之法就不再适合灵体，同样灵体的修炼之法也会和人类有着本质的不同。

　　反过来说，在低等层次之时，人类也可以通过低等灵体修炼之法增强精神力。

　　韩风现在这么说，老者只会误以为韩风想要寻找功法提升精神力，并不会真的认为韩风身边有灵体存在。

　　老者沉思：“灵体修炼之法和精神力修炼之法都是很珍贵的功法，这里也不多见啊。”

　　闻言，韩风有些失望。

　　就在此刻，老者突然一拍脑袋：“差点忘了，唉，人老了，记性也不好了。”失望之后突然迎来了光明，韩风心脏扑通扑通跳了起来。

　　老者朝天空当中的黄色光团当中抓出来了两个：“这是北都学塔增强精神力的两个功法，一个是精神力提升之法，只是地阶下品层次。一个是灵体修炼之法，是地阶中品层次。”

　　“因为精神力提升之法等级太低，灵体修炼之法大家有顾忌有什么后遗症，故而这两个功法在北都学塔很少有人修炼，时间长了，我这个老家伙也快忘记了。”

　　老者摇头叹息。

　　韩风眼中兴奋一闪而逝，立刻选择了灵体修炼之法那团黄色光团，抓到手中后，一抹信息冲入到韩风耳中。

　　赫然是天元灵诀！


第463章 圣元塔第一层！

　　“天元灵诀，灵体修炼之法，地阶中品！”

　　“就是它！虽然对我没多大用处，可对于林姐来说，地阶中品层次的灵体修炼之法，绝对能够让其修炼速度大大增加。”

　　“有死亡之花在，天阶之前不需要为林姐的修为担心。只是日后要在死亡魔镜多多寻找死亡之花了。”

　　“前辈，需要多少积分？”从资深学员口中韩风得知，想要传承这光团里面的功法知识，是需要积分的。

　　老者摆摆手：“区区地阶中品而已，五百积分！”

　　韩风咂舌，听前面的意思还以为是几十积分，哪想到到最后还是需要这么多。

　　带着郁闷的心情，韩风交易了积分，同时好奇问道：“前辈，若是地阶极品武技，需要多少积分？”

　　“地阶极品啊，看情况吧，差的可能只需要两三千，处于顶尖层次的可能会有五六千。”老者缓缓道。

　　瞬间，韩风郁闷的心情好了不少，只要自己不是被坑就行。

　　离开北都学塔，韩风还是有些唏嘘，这北都学塔里面的武技需要这么多积分，难怪很少有人来。

　　“有了天元灵诀，林姐的事情暂时算是解决了，那么现在是时候突破了。”

　　身体素质和精神力突破到地阶七星巅峰层次，韩风很想知道在圣力灌溉之下，自己的修为能够提升到什么程度？

　　韩风知道，如果没有圣元塔，再想要像之前那样一个月有巨大的提升是不太可能了。

　　一来现在已经是地阶中期层次，不是之前的初期可以相比。二来之前能够快速突破，也是因为在北都城那些天火莲子有了积累。

　　现在进入北都学府这些天成熟的火莲子已经用于突破九焰异火诀和四大传承武技，新的火莲子至少要等上半个月乃至一个月的时间才能成熟。

　　目前想要大肆提升实力，只能寄希望于圣元塔。

　　……

　　圣元塔共分三层，从外面看去，每一层只有十多米的高度，范围也就是方圆数百米罢了。

　　然而韩风清楚，这只是从外面看去，里面的范围绝对不只是数百米的程度。关于这样空间的变化，韩风只能将其理解为圣域强者，而且是等级不低的圣域强者手段。

　　现在的韩风对其只能羡慕，却无法理解是如何办到的。层次相差太远了，那是光凭想象无法想象的出来的。

　　圣元塔从上到下呈现璀璨的黄金之色，金光闪闪。

　　圣元塔第一层没有看到什么入口，只是在圣元塔四周有五个看守处。每一处看守的位置由五位执事守护。

　　身为北都学府的执事，一般而言都是天阶层次的强者。

　　五位执事呈五边形五个角而坐，中央是一处散发出淡淡蓝色星光的复杂阵法，赫然是传送阵！

　　……

　　“五位大人，晚辈要进入圣元塔第一层！”

　　韩风上前朝五位执事拱手。

　　其中一位执事睁开眼：“以前没见过你，是新人么？”

　　韩风点点头，这位执事笑了：“不错，身为新人最合适进入的就是圣元塔第一层。”

　　身为执事，这位执事看过太多天才自视甚高，初来就非要进入圣元塔高层修炼，好像在底层是侮辱了他们似的。结果这些自视甚高的天才无一例外丢了大脸。

　　要么是强行吸收受创，要么是吸收不了，白白浪费了积分，走出来的时候脸都是绿的。

　　对这些天才，执事向来很不感冒，此刻看到韩风这么一个比较礼貌的新人天才，执事脸色温和无比。

　　“或许是普通或者战将层次的新人吧。”执事这样想着。

　　可当韩风拿出战王金牌的时候，这位执事的脸色陡然变了，就连其他四位执事也睁开了眼。

　　战王新人，能够按捺下心中的傲气可不是简单的。

　　收敛傲气，说起来简单做起来难。新人们都是来自北洲大陆绝大部分的天才，在各自的区域被吹捧惯了，享受的资源想来也是顶顶好的，没有经历挫折哪会轻易放下这份傲气。

　　执事接过韩风手中的战王金牌，也不知道做了些什么，将战王金牌还给韩风后道：“我已经通过特殊手段留下了印记，这印记会让你传送到圣元塔第一层，并且每一天就会扣除你一百积分。”

　　“通过这个印记，你想出来随时都可以。当然，若是积分耗完了，你自己也会被强迫传送出来。小子，我很看好你哦，好好努力吧。”

　　执事朝韩风眨眨眼。

　　“大人太看得起晚辈了，大人这么一说，晚辈要是没有大突破还真的不好意思出来了。”韩风也略微开了玩笑，随后踏入传送阵当中，蓝色光芒一闪，韩风进入到了圣元塔。

　　原地处，这位执事感叹一声：“新人有这份定性，只要中间不陨落，用不了几年就能进入内院。真是让人嫉妒啊，我们这些人三十多才踏入天阶，和这些天才差远了。”

　　另一位执事笑骂道：“别不知足了，身处于北都学府，我们享受的资源是外面所没有的，努努力的话，我们突破到圣域的希望可比外面的天阶高多了。”

　　“也是……这小子是地阶五星初期，不知道出来后会是什么修为？地阶五星巅峰？还是……地阶六星。”这名执事脸上露出一抹好奇。

　　……

　　另一侧，一位青年探头探脑的打探着这里，看到韩风进入圣元塔后立刻溜了。

　　铁骑堂。

　　关跃辉眼睛一眯：“进入圣元塔了？”

　　“知道进入的是第几层么？”被询问的人摇摇头。天阶强者的精神力笼罩范围极大，就算在北都学府受到了结界压制，天阶十二星层次的强者也能达到一两千米程度。

　　那五位执事固然不是天阶十二星，至少也是天阶中后期程度，精神力笼罩范围足有数百米。这么远的距离，可听不到说了什么。

　　“这样啊……你去将刘世光叫过来，让他们前去圣元塔搜寻。从第一层往上搜寻，发现了立刻出来通知于我。”关跃辉下达了命令。

　　……

　　圣元塔第一层。

　　传送到这里，韩风立刻打量起了四周，四周地面竟然是黄金色的土地，除了土地，任何东西都没有。

　　天空当中，淡淡的黄金色薄雾飘荡着，从这些薄雾当中，韩风感受到了远超真元这种层次的力量，那是一种本质的区别。

　　“难道这就是圣力？”

　　韩风托着下巴若有所思。

　　“都说圣力极为难吸收和炼化，就让我试试我能达到什么程度？”韩风当即盘膝而坐，深呼吸一口气，将身体调整到最佳后，开始运转九焰异火诀第四层。

　　天空之中的淡淡黄金色薄雾突然一震，下一刻，这些薄雾仿佛被什么吸引了一般，齐齐聚在韩风周围。

　　不多久，韩风就被黄金色的圣力包裹，远远望去，就像是黄金战士一般。

　　这些圣力围绕在韩风四周，却并没有进入到韩风的体内，韩风也不着急，仍旧运转着九焰异火诀。

　　渐渐的，第一缕薄雾被吸入体内……第二缕……第三缕……

　　越来越多的圣力灌入到韩风体内。

　　轰隆！

　　轻而易举的，韩风修为顺利突破到地阶五星中期。

　　之前韩风的修为距离地阶五星中期就只差了一层薄薄的膜，现在在圣力的灌入之下，这层薄膜立刻就被冲破了。


第464章 误会！

　　伴随着修为的突破，韩风对圣力的吸收也逐渐增大。

　　附近区域的圣力逐渐开始朝韩风这边聚拢。

　　圣力越来越多，韩风逐渐感受到身体的压力，若仅仅是五星层次，现在说不定早已经达到身体承受极限，不得不停止吸收圣力。

　　可韩风现在的身体强度达到了地阶七星巅峰层次，这点程度，也仅仅是微弱的压力罢了。

　　知道自己还未达到极限，韩风就继续吸收着圣力。

　　韩风四周，竟然形成了小型的黄色风暴。

　　进入体内的圣力增多，圣力从一开始的安稳缓缓暴动起来，九焰异火诀不断的想要镇压炼化，可这些圣力就像是调皮的猴子，不管怎么镇压都无用。

　　再这样下去，圣力迟早会撑破经脉。

　　这个时候，高达地阶七星巅峰的精神力终于派上了用场，这精神力就像是猴王，那圣力一碰触到精神力，立刻就老实了不少。

　　在精神力的引导之下，这些圣力安稳下来，顺着经脉流动，每一次经过丹田就要被炼化一次，然后流出，直到彻底被炼化留在丹田内。

　　一颗颗真晶在这样的情况下凝现而出，绽放出火红色的光彩，这代表真晶属于火属性。

　　真晶之下，蓝色火焰如同莲花一般的盛开着。

　　……

　　不知不觉之间，半天的时间就这么过去了。

　　韩风的修为顺利的突破到地阶五星后期层次，这让韩风惊喜不已。

　　老实说，韩风一开始真的没有料到圣力会有如此巨大的作用，按照韩风本来的决定，这一千多积分撑死修炼到地阶五星巅峰，了不起突破到地阶六星初期也就到头了，可现在看来，一切还真的不好说。

　　修为突破，身体并未达到极限，精神力也能镇压得住圣力，韩风自然是加大对圣元塔圣力的吸收。

　　整个天空，黄金风暴将方圆数千米上万米的圣力都吸收了过来。

　　以韩风为中心，方圆数十米近百米的风暴呈现中等层次的黄金之色，四周的天空已经恢复了清明。

　　……

　　韩风这边的动静，终于引起了附近几个学员的注意。

　　一黑脸大汉咒骂出声：“该死的，到底是哪个家伙这么不懂事？难道不知道在这圣元塔内只能每个人只能吸收方圆千米之内的圣力么？”

　　第一层的圣力实在是太稀薄了，如果几个人扎堆，那么圣力根本不够分。为了让每个人能够吸收足够的圣力并且互不影响，每一个学员方圆两三千米之内基本上并无其他人。

　　黑脸大汉目光所及之处并没有见到其他人，那么只能说有人对圣力的吸收捞过界了。

　　和黑脸大汉同样咒骂的还有好几个。

　　瞬间，这些人张开羽翼，朝圣力聚集之处飞去。

　　……

　　黄金风暴附近，不多久出现四道身影。

　　黑脸大汉看到黄金风暴，透过黄金风暴当中隐约可见里面的一道身影。

　　“竟然是一个人！怎么可能！！”

　　区区一个人，竟然吸收方圆这么远距离的圣力！

　　黑脸大汉脸色变了，原以为是几个不懂事的新人联合在一块吸收圣力，哪里想到只是一个人。

　　四人当中，另外一人也骂道：“坑爹啊，你妹的。如此大范围的吸收，这人的身体强度最起码达到地阶七星层次了吧，这样的层次不在第一层核心处修炼跑到这个边缘和我们抢什么？我们挣数百积分来到这里修炼容易么？”

　　四人面面相觑，身体强度和精神力至少是地阶七星层次，此人必定极为不好惹，是留下来还是离开？

　　留下来不见得打得过对方，可走的话，再想要找到一个方圆两三千米内没有人的地方可不是那么轻松的，白白浪费时间。

　　就在四人犹豫的时候，韩风也发现了外面四人，脸色一凛，韩风停止了吸收。

　　此刻，韩风进入圣元塔差不多已经有一天的时间，就在之前不久，韩风踏入到了地阶五星巅峰层次，只是境界并不稳定罢了，想要达到五星巅峰极限，还需要一段时间。

　　“哈哈，竟然只是地阶五星！”

　　黑脸大汉突然笑了。其余三人亦是惊讶，惊讶过后则是欣喜，区区地阶五星，在他们四个地阶六星强者面前还不是臣服的份，现在只需要将对方赶走即可，届时他们便可以继续呆在这里修炼。

　　韩风看到黑脸大汉，瞬间有些呆滞，这位仁兄长得也太老成了，长得跟三十多岁似的。

　　“小子，给你十秒时间，给我们离开这里！”黑脸学员最终顾忌着韩风的身体素质和强大的精神力，没有立刻出手，而是警告出声。

　　韩风蹙眉：“凭什么？”

　　对圣元塔内的规则，韩风可不懂，故而韩风误会了，以为对方就是来找麻烦的。

　　身体下意识的紧绷起来，体内真元涌动，随时便可出手。

　　黑脸学员狞笑：“看你的样子，应该是新人吧，就让师兄来教训教训你，新人对待师兄该有的态度。”

　　“金丝绞杀！！”

　　黑脸学员一掌拍出，拍出了数百道上千道金色光丝。

　　金色光丝不断闪动，齐齐轰向韩风。

　　韩风附近刚刚散去的圣力在金色光芒不断的轰击之下硬生生的被轰散，朝其他方向弥漫而去。

　　剩余三个资深学员一脸看好戏的神色。

　　“天火战拳！！”

　　韩风丝毫不惧，一拳击出，火焰之拳穿过上千道金色光丝，硬生生的将金色光丝燃烧成了灰烬，这些金色光丝就好像是细绳一般被燃烧。

　　天火战拳达到第八重巅峰，品级已经超过了地阶上品层次，可以说，此刻仅仅是挥出一拳，不需要融合苍澜玄火和施展天火战体，这一拳的威力都已经达到寻常地阶七星后期乃至巅峰层次！

　　而黑脸学员的金色绞杀只是地阶上品，甚至并未被黑脸学员修炼到大成之境，故而黑脸学员的金色光丝也不过是堪比寻常地阶七星初期的战力罢了。

　　“什么！！”黑脸学员呆滞的看着自己的攻击轻易被破，充满了浓浓不可思议，区区新人而已，竟如此轻易的将他攻击击破。

　　“糟糕！”

　　等到火焰之拳临近，黑脸学员和其余四人心中均是暗自一凛，立刻施展防御手段。

　　四种颜色光芒的屏障拦截在火焰之拳面前。

　　轰隆！

　　一声巨响，火焰之拳溃散，一股股火焰波动朝四周波及而去。

　　真元屏障在这一刻也如同破碎的镜子一般碎裂。

　　在圣元塔，并没有对地阶强者进行压制，故而双方大战的波动，波及的足有上千米甚至更远。这还是双方没有打出真火，否则波及四五千米也是有可能的。

　　……

　　另一侧，刘光世眼神一凝：“那个波动……好熟悉的火属性波动……莫非……”突然，刘光世流露出喜色，狂飞而去。

　　飞到附近，刘光世暗道一声果然：“果然是那个小子！”

　　“该死的，这么快就突破到五星巅峰了，一定要让堂主尽快出手，不然……”原本欣喜的脸色因为看到韩风修为大幅度提升而阴沉了下来。

　　小心谨慎的后退，刘光世通过令牌内的印记，瞬间传送了出去。

　　……

　　“哼，到底是老人，还是四个，的确不是那么容易就能够对付的，那么……”

　　一瞬间，苍澜玄火浮现于身，炽热的温度，让黑脸学员四人一凛。

　　火焰凝聚在拳头之处，融合了苍澜玄火的天火战拳威力瞬间超出地阶层次，一股恐怖的威力升腾而起，这股威压，丝毫不弱于寻常地阶八星巅峰！


第465章 地阶六星！

　　黑脸学员四人脸色大变，身为老人却只是在圣元塔第一层的边缘处修炼，可见四人在北都学府混的是多么不如意。

　　四人当中黑脸学员的实力最强，也仅仅是地阶六星中期，其余三人都只是地阶六星初期罢了。

　　混的不如意，自然是因为四人本身的战力并不强，可以说，他们四人当初就只是普通称号学员，甚至在普通称号学员当中都只能是靠后存在。

　　四人的战力在外面也不能算差，黑脸学员全力爆发之下足以对抗寻常地阶七星中后期，其余三人也能达到地阶七星初期甚至中期层次。

　　可在北都学府，这样的战力就太一般了。

　　此刻面对韩风一拳足以堪比寻常地阶八星巅峰武者的攻击，四人立刻慌了。

　　黑脸学员大吼：“师弟，这位师弟，有话好好说！”

　　韩风冷笑：“你们自己来找我的麻烦，就应该有承受这样后果的觉悟。”

　　天火战拳蓝色光芒和火焰大盛！

　　黑脸学员苦着脸：“这位师弟，是你先破坏了规矩啊，不能怨我们啊。”

　　“规矩？什么规矩？”韩风听得一愣。

　　闻言，黑脸学员几个面面相觑，还真的不知道啊。黑脸学员只好将圣元塔内的一些情况解释出来。

　　韩风若有所思：“这样啊，你们的意思是说我将你们区域的圣力都给吸走了，所以你们才……”

　　“没错，我们只是想让师弟你离开罢了，这样我们就可以不用费时间去寻找地方修炼了。师弟，你实力这么强，想必是新人当中的战王吧，希望你能体谅我们这些辛辛苦苦大半年也得到不了多少积分的师兄，我们的积分实在是浪费不起啊。”黑脸学员哭诉着自己的惨境，希望能够夺取韩风的同情心。

　　身为老人，黑脸学员清楚，新人们还没有像老人们那样心冷。

　　若是老人面对此局面，哪里会管什么误会，惹自己就杀了对方了事。

　　韩风没有理会黑脸学员等人的哭诉，而是问道：“听你们的意思，这里只是圣元塔第一层的外围，内围的圣力更加浓郁？”

　　“是的，第一层内围最核心的圣力浓度，堪比第二层的外围。”黑脸学员还在哭诉，听到韩风问题顿时一怔，口中却下意识的答道。

　　韩风若有所思点头，突然张开荒龙之翼，飞到天空：“看在你们给我说了不少消息的份上，这一次就饶过你们，下一次，哼！”

　　一声冷哼，让黑脸学员四个身体一颤，下一刻，韩风荒龙之翼猛地一拍，韩风迅速飞往第一层核心处。

　　韩风离去后半晌，黑脸学员四人才一脸复杂离开，身为老人，却连新人都远远不如，他们是不是太失败了？

　　……

　　天空中，韩风细细感应着四周圣力浓度变化，嘴中低声自语：“看来史泰那家伙得到的消息也只是个大概。也是，那些资深学员怎么可能真的将一切说出，又不是什么亲近关系。看在积分的面子上说出一些已经很给面子了。”

　　“等此次出去，这里的事情也要告知给史泰他们，免得史泰几个也出现我这种局面。幸好遇到的只是一些过的不如意的资深学员，若是惹上堪比地煞强者的资深学员，可就糟糕了。”

　　……

　　圣元塔之外，铁骑堂。

　　“那小子在圣元塔第一层？已经是地阶五星巅峰？”关跃辉脸色变幻，太快了。

　　半个月罢了，就已经从五星初期提升到五星巅峰，现在再不出手，就没机会了。

　　关跃辉目露杀意：“这小子成长太快了，这一次出手定然会得罪这小子，一定要废除了这个小子的修为，否则……”

　　看到关跃辉的目光，刘世光眼中闪烁着得意和阴毒。

　　韩风实力的提升，让关跃辉对韩风警惕非常，那么韩风现在还只是地阶五星，关跃辉仍旧带了铁骑堂五位地阶后期高手和刘世光。

　　……

　　圣元塔内，韩风还不知道已经有人要来对付他。

　　此时韩风已经来到了圣元塔第一层核心处，这里圣力的浓度果然比外面高了不少，空气当中的圣力颜色已经接近浅黄金色。

　　从黑脸学员口中，韩风得知圣力浓度的几个变化。

　　圣元塔第一层外围区域的圣力浓度呈现淡黄金色，内围接近浅黄金色。第二层外围靠边缘处接近浅黄金色，外围靠内已经是浅黄金色，而第二层核心已经接近深黄金色。

　　第三层外围深黄金色，核心是浓黄金色。

　　“不愧是第一层内围核心，若是在之前的地方，想要达到地阶五星巅峰极限至少需要半天到一天的时间，而想要从地阶五星突破到地阶六星估计需要两天左右。”

　　“可在这里，我有把握一天之内突破到地阶六星层次！”

　　……

　　第一层核心处的圣力浓度高，学员自然越多。

　　飞在天空之中，韩风找了好几个地方方圆千米内都已经有资深学员存在。

　　半晌后，韩风才找到了一个空地，还是这里的资深学员刚刚离开不久，也不知道是突破达到了目的离开，还是没有了积分被强迫离开。

　　“就在这里修炼。”

　　找到了地方，韩风瞬间收起荒龙之翼，降落在这里。

　　运转九焰异火诀，天空当中的圣力仿佛被一只大手抓住，从天空往地上拽。

　　由于修为地阶五星和身体强度以及精神力地阶七星巅峰的两个星级差距，韩风吸收的圣力形成了风暴之势才接近韩风的身体极限。

　　达到极限后，韩风立刻减缓了吸收，开始着重炼化吸入体内的圣力。

　　整个核心内围，足有数十个资深学员。

　　此时，这些学员都发现了天空变化，不过双方距离颇远，这种变化并未影响到他们，好奇的朝黄金风暴处看了一眼后，这些资深学员又陷入到了修炼当中。

　　五六个小时候，韩风脸色一喜，已经达到地阶五星巅峰极限，剩下的就是冲击地阶六星层次了。

　　……

　　与此同时，关跃辉等几人已经来到了圣元塔。

　　飞到韩风之前的地方：“嗯？韩风怎么不在这里？”关跃辉脸色立刻变了。

　　刘世光额头流露出冷汗，若是关跃辉没有在圣元塔第一层找到韩风，到时候倒霉的绝对是他。

　　突然，刘世光想起和韩风对峙的几人，立刻说了出来。

　　关跃辉微微眯眼：“我能感觉到附近的圣力变化，说明四周有四个人在吸收。四个人没死，难道说韩风那小子……”

　　“不可能，那四人的修为和我差不多，但论起战力我一个人就足以应付两个。他们四个加起来，绝非半个月前韩风的对手，更何况是半个月后的韩风。”刘世光摇头。

　　“既然如此，我们去问问就知道了。”关跃辉也觉得刘世光说的有道理，七人张开天羽，瞬间飞往四人当中最强的一个。

　　……

　　黑脸学员正在修炼，猛不丁感受到七股强大的气息袭来，其中六股更是达到了地阶后期。

　　刷的一下，黑脸学员冷汗就流了下来，内牛满面：“坑爹啊，这里不是边缘区域么，怎么今天接连出现这么多强者？”

　　对拥有天羽的关跃辉等人来说，数千米眨眼即过。

　　片刻间，七人已经出现在黑脸学员面前。

　　“关跃辉！！”看到来人，黑脸学员脸色更苦，这位可是接近惊云堂七十二地煞的强者啊，他怎么会到这里？

　　看着簌簌发抖的地阶六星学员，关跃辉冷声道：“韩风去了何处？”

　　“韩风？”关跃辉一脸迷惑。

　　“就是你们四个之前战斗的对手。”刘世光站出来道。

　　“竟然是他！”黑脸学员暗自咂舌，不由为韩风默哀，招惹了铁骑堂和关跃辉，绝对死定了。

　　新人想要和老人势力对抗，简直是找死。

　　黑脸学员和韩风不过是一面之缘，哪里会为了韩风而反抗关跃辉，不过黑脸学员也怕韩风逃脱后找他麻烦，故而只说了韩风前往了第一层核心处。

　　至于是从哪一个方向飞去的，黑脸学员并没有说出。

　　如此一来，关跃辉要找到韩风势必要在内围核心处搜寻半晌，到时候韩风绝对会以为是关跃辉等人四处寻找他，而不是被人告知了方位。

　　“核心处？早该想到的。”关跃辉眼睛微微一眯，袖袍一挥，七人迅速飞往内围核心处。

　　内围核心处很大，七人想要寻找韩风并不是短时间就能够找到的。

　　……

　　轰隆隆！

　　韩风修炼所在上空，突然圣力暴动起来，和下面的圣力接连，一股股强大的气息冲天而起！

　　圣力风暴不断的波及而出，将四周的圣力都打乱。

　　“突破了？”

　　远处不少资深学员嫉妒不已。

　　而作为被嫉妒的对象，韩风哈哈一笑：“终于突破了，地阶六星初期！”

　　“到现在为止也不过是两天时间，还有一千积分，足够我修炼十天时间！”

　　“十天后，我会达到什么程度？”韩风心中又是激动又是期待。


第466章 风翼天翔VS烈焰金刚钳！

　　地阶六星的气息蔓延而出，天空中的圣力风暴逐渐平息。

　　远处的天空之中，刘世光突然神色一凛：“那圣力风暴是……”

　　“有人突破了，这股气息我绝对忘不了，该死，那小子该不会是突破到地阶六星了吧。”

　　刘世光面色难堪。

　　“你脸色怎么如此难看？”关跃辉在搜寻着韩风的身影，不经意间注意到刘世光的脸色，不由皱眉问出声。

　　刘世光只得将自己的猜测讲出。

　　关跃辉面色一凛：“既然如此，我们去看看便是。地阶六星，我还撑得住。”虽然这样说，关跃辉心中还是有些没底。不过看到自己身边五位地阶后期高手，其中三位地阶七星巅峰，一位地阶八星初期，一位地阶八星后期，关跃辉又有了底气。

　　实在一个人应付不了韩风，大不了六人齐上。

　　至于刘世光，关跃辉丝毫没有将其当做一个战力，能够不拖后腿就不错了。

　　七人天羽扇动，迅速飞了过去。

　　……

　　“有人来了？”正准备稳定地阶六星境界的韩风感应到冲这里飞过来的强大气息，面色不由凝重下来。

　　韩风并没有逃窜，如今修为突破到地阶六星初期，四大传承武技也提升了威力，综合实力大增。就是班雄，韩风也有把握逼迫其用出黄金灵风的底牌。

　　这些人的气息虽强，最强的一个甚至比班雄更胜一层，可直觉上，这人并没有给韩风一种强烈危险感，这和当初面对班雄的感觉完全不同。

　　当初面对班雄，在班雄展现出全部实力之后，可是喘不过气来。

　　片刻后，韩风已经看清了来人。

　　当看到刘世光后，韩风什么都明白了：“报仇么？就让我看看都是什么角色吧。”韩风眼神中闪过一丝战意和冷芒。

　　……

　　“堂主，就是他！”韩风看清楚了来人，刘世光自然也看到了韩风，当即指着韩风对关跃辉大惊叫道。

　　猜到韩风突破和已经确定是韩风突破，两种感觉完全不同，这才多久啊。

　　历届以来，哪里出现过在圣元塔两天内突破一个星级的例子？

　　最好的一个也不过是从星级初期提升到星级巅峰而已。

　　亲眼看到韩风，关跃辉不得不承认，当初流传出来的消息的确有几分正确性。

　　仅仅是看到韩风，关跃辉就感觉浑身身体僵硬起来。

　　身体的感应告诉关跃辉，这个韩风不好惹。

　　即便如此，身为铁骑堂堂主，也不能一上来就围殴，身为堂主，势必要亲自下场战斗一番才行。

　　什么事情都想要靠群殴，哪里会在堂内确立威信。

　　哪怕是输了，可只要展现出强大的实力，仍旧能够震慑住堂内强者。

　　想到这里，关跃辉话也不多说，抢先出手。

　　……

　　“裂风爪！！”

　　天空当中，仿佛要撕裂了一般。一只青色如同鹰爪一般的爪子破空而来。

　　身为地阶九星初期极限修为，圆满之境的地阶上品武技，让这一爪的威力无限接近于寻常地阶十星初期。

　　裂风爪袭来，空气发出“飕飕”的响声。

　　“天火战体，凝！！”

　　“天火铠甲，凝！！”

　　韩风毫不犹豫的施展出天火战体，化为赤色火焰巨人，一身修为飙升到地阶八星初期！

　　“天炎妖破斩！！”

　　极致的火焰化为火焰剑刃，一股妖异之气弥漫而出。

　　赤色当中夹杂着紫色的火焰剑刃瞬间劈向天空当中的裂风爪。

　　裂风爪和天炎妖破斩相碰，刺耳的摩擦声响彻天空。

　　赤色当中夹杂着紫色的剑刃不断的想要将裂风爪劈成两半，而裂风爪也想要将火焰剑刃抓成碎片。

　　一阵阵狂风和火焰席卷而出。

　　风和火融合，风火如同涟漪不断的波及而出。

　　整个天空，方圆近乎两千米被这风火笼罩。

　　圣力和这些风火碰触，更是不断的发出嗤嗤响声。

　　……

　　轰轰……

　　轰隆……

　　韩风面色一变，这裂风爪竟然有抓碎火焰剑刃的趋向。

　　韩风暗叹一声：“修为差距到底是太大了，六星初期和九星初期，三个星级的差距啊，不靠苍澜玄火想要跨越三星级战胜此人，可能性无限接近于零。”

　　想到这里，韩风体内苍澜玄火涌出，瞬间和天炎妖破斩融合在了一起。

　　火焰剑刃顷刻间被蓝色火焰包裹，化为蓝色火焰剑刃。

　　一股股惊人的温度和气息爆发而出。

　　天炎妖破斩本是地阶上品武技，又被韩风修炼到了圆满之境，融合苍澜玄火丝毫不弱于圆满之境的地阶极品武技。

　　此刻，蓝色火焰剑刃的威力丝毫不弱于寻常地阶十星初中期。

　　轰隆隆……

　　裂风爪转瞬间爆裂开来，可爆炸的威力，也将蓝色火焰剑刃湮灭。

　　两大武技碰撞的天空当中，空间微微扭曲。

　　……

　　“不愧是能够抗衡班雄的存在，轻轻松松就抵挡住了本堂主第三强招数，那么接下来一招呢？”

　　进入到战斗角色，关跃辉对韩风的忌惮统统消失不见，现在关跃辉只有一个目标，那就是击败韩风！

　　“风翼天翔！！”

　　关跃辉背后张开如同蝴蝶翅膀一般的青色羽翼。

　　这和天羽完全不同，透露出强大的攻击气息，很显然，这并非简单的飞行武技，而是飞行武技和攻击武技融合在一起的武技！

　　十多米长的蝴蝶青色羽翼猛然扇动，狂暴的狂风夹杂着无尽青色风刃冲天而起。

　　关跃辉背后铁骑堂的强者早已经退得远远的，他们对关跃辉极为了解，一旦用了这一招，战斗波及的范围就极大。

　　这和余波波及范围不同。

　　余波波及范围再大，他们本身实力不俗，足以对抗余波。

　　可现在是战斗范围，那么一旦靠近将会遭受到和韩风一样的攻击，以他们现在的实力，绝对无法轻松抵挡。

　　他们的目的是堂主不支的时候前去支持抗衡韩风，现在最重要的就是保存体力和真元。

　　……

　　无尽的狂风夹杂着青色风刃，这恐怖的场景饶是韩风脸色也有些变化。

　　“地阶极品武技！！”只有地阶极品武技，才有这样的效果。

　　“去！”关跃辉怒喝一声，狂风和青色风刃如同巨兽一般咆哮而去，关跃辉脸上露出狰狞笑容。

　　这一击，可是超越了寻常地阶十星武者的攻击力，无限接近寻常地阶十一星！

　　“苍澜玄火，融合！！”意识到这一击的不简单，韩风立刻运转苍澜玄火，和天火战体融合了起来。

　　天火战体的威力转瞬间超越了地阶极品层次。

　　韩风的修为在这一刻一跃提升到地阶九星初期层次，甚至是中期层次。

　　“烈焰金刚钳！！”韩风背后凝现出火焰螃蟹。

　　巨大的蝎钳阻挡在韩风整个身体面前，随即蝎钳猛然挥出，蓝色的火焰如同火海一样弥漫而出，将青色风刃化为灰烬。

　　即便有些风刃穿过了火海，碰触到蝎钳还是被阻挡了下来。

　　烈焰金刚钳所有的攻击就在这蝎钳上面，其破坏力和防御力堪比寻常地阶十一星初期甚至是中期。

　　烈焰金刚钳和风翼天翔同为地阶极品武技，同样只是中等程度的地阶极品武技，并非顶尖。

　　可韩风近日却是将烈焰金刚钳修炼到了圆满之境，关跃辉只是将风翼天翔修炼到了大成，并且风翼天翔乃是集合了飞行和攻击两个功能，故而攻击力是比不过同级别的武技威力。

　　这风翼天翔的威力，也就是普通层次地阶极品武技的大成之境罢了。

　　故而，关跃辉的攻击力只是介乎于地阶十星和十一星之间，接近十一星，而韩风的烈焰金刚钳，却是真正达到了地阶十一星，并且是中期！


第467章 玄光蚀风！

　　火焰螃蟹的蝎钳连连挥动，一层层火浪波荡而出。

　　整个天空方圆数千米都是波荡出的蓝色火浪。

　　炽热的温度让已经退到很远的五位地阶后期强者脸色猛然一变，担忧的目光落在他们堂主身上。

　　两次了，他们堂主出了两招，两次都落入到了下风。

　　关跃辉咬咬牙，怒喝一声：“爆裂风神爪！！”

　　轰隆！

　　大量风属性真元爆发而出，关跃辉背后凝现出一道巨大的天鹰虚影。

　　关跃辉右手伸出五指张开，突然间往下一抓。

　　韩风上空，凭空出现一道漆黑色的通道，自通道当中，凝现出数百米大小的青色巨爪。

　　恐怖的气息一波波冲击向韩风。

　　蝎钳立刻挡在上空，这些气息全部被蝎钳抵挡了下来。

　　关跃辉冷哼：“此乃我最强一招，中等级别的地阶极品武技，更被我修炼到了大成之境接近圆满之境，接招吧！”

　　青色巨爪带着恐怖的气息，猛然抓向韩风。

　　韩风毫不示弱，蝎钳狠狠的撞击而去。

　　同样是中等级别的地阶极品武技，韩风更是修炼到了圆满之境，岂会惧怕之。

　　更何况因为九焰异火诀提升到第四层巅峰，韩风修为暴涨到地阶九星初期极限，真元凝实度却是堪比九星后期乃至巅峰。

　　一旦韩风九焰异火诀突破到第五层，真元凝实度将堪比十星初期极限，直接超出了一个星级。

　　……

　　轰隆……

　　青色巨爪和火焰蝎钳狠狠碰撞，仿佛两个星球碰撞了一般，惊人的暴动冲天而起！

　　四周的圣力被轰击的早已经被碾压到方圆数千米之外，数千米内，没有一丝一毫的圣力。

　　“不好！！”

　　诚然韩风的攻击力更胜一筹，但青色巨爪也丝毫不差，两大招数竟然全部爆裂，恐怖的灵力气浪一重高过一重，不断的朝四周波及而去。

　　韩风立刻全力催动天火铠甲，并且融合了苍澜玄火，蓝色火焰铠甲衬托着韩风更像蓝色火焰战神。

　　关跃辉也被这恐怖波动吓了一大跳，青色羽翼将全身包裹起来，如同蚕蛹。

　　在这强大的冲击波动之下，蚕蛹如同大海上漂泊的木船，摇摇欲破。

　　而韩风则是在天火铠甲的防御之下并没有受到什么太大的伤害。

　　轰轰……

　　关跃辉和韩风两人齐齐被轰落到地面上，在黄金色的土地上直接砸出一道方圆百丈大小的巨坑。

　　蓝色的火焰冲天而起，蓝色火焰散去，露出了韩风面庞颇有些狼狈的样子，可天火铠甲除了裂出几丝裂痕，并无大碍。

　　相反的，关跃辉重新张开蝴蝶羽翼飞出来的时候，嘴角溢出鲜血，身上更是出现一道道或是被狂风刮伤或是被火焰灼伤的伤口。

　　……

　　擦掉嘴角的鲜血，关跃辉面色阴沉：“不愧是能够抗衡惊云堂地煞强者的存在，本堂主也不得不用出真正底牌了。”

　　韩风眉毛一挑：“哦？那就让我瞧瞧你的本事吧。”

　　看到韩风如此不在意的样子，关跃辉更加恼怒：“玄光蚀风，凝！”

　　“融合——爆裂风神爪！！”

　　玄光蚀风显然是和异火以及异种雷霆一样的存在，但从其威力上来看并不强大。

　　比起班雄的黄金灵风相差甚远。

　　关跃辉和班雄的差距，一来是武技娴熟之间的差距，二来就是这玄光蚀风和黄金灵风之间的差距。

　　不过关跃辉显然并不打算单靠这玄光蚀风对敌，这玄光蚀风的威力，若没有真元支撑，撑死也就对地阶三四星强者造成威胁。关跃辉直接将玄光蚀风和爆裂风神爪融合了起来。

　　玄光蚀风比不上黄金灵风，但也是上等层次的异种能量，融合了玄光蚀风，爆裂风神爪的威力瞬间堪比接近圆满之境的顶尖地阶极品武技。

　　这一次的青色巨爪，恐怖的气息直追寻常地阶十二星层次，介乎于寻常地阶十一星和地阶十二星之间！

　　韩风面色凝重了下来，旋即冷笑：“以为只有你才能让武技和异种能量融合不成？”

　　“融合——烈焰金刚钳！！”

　　苍澜玄火和烈焰金刚钳的融合度太低，饶是如此，中等层次圆满之境的烈焰金刚钳，融合后也丝毫不弱于顶尖层次圆满之境的烈焰金刚钳。

　　这一次的青色巨爪和火焰蝎钳的碰撞，延续了之前一模一样的情况。

　　火浪和狂风一股股的肆虐而出。

　　韩风毫不怀疑，若是在外面，方圆五六千米的一切都将会化为灰烬！

　　有了之前的经历，关跃辉和韩风早就做好了准备，连连后退，基本上没有受到太大的波及。

　　有了飞行武技，配合现如今的修为，数千米对韩风以及关跃辉而言，不过是几秒的时间罢了。

　　“堂主，我们出手吧。”铁骑堂的五位地阶后期强者立刻出言。

　　身为铁骑堂少数的高手，他们清楚无比的知道，刚才的攻击，已经是关跃辉的极限。

　　关跃辉脸色阴沉半晌，道：“出手吧，幸好我一开始就不敢小瞧这小子带了你们五个。”

　　“六个人一起出手么？”韩风眉头先是一簇，旋即笑出声来。

　　关跃辉冷然道：“韩风，我知道你强，可你不过是一个人，不过是比我稍微厉害一筹罢了，难不成你以为你一个人就能够对抗我们六个人不成？”

　　五人站在关跃辉身后，地阶后期的强劲气息狂涌而出，冷冷盯着韩风。

　　关跃辉这时又道：“只要你交出积分，本堂主就此作罢。”

　　韩风嗤笑：“做梦！”知道了圣元塔的对修炼的重要性，积分的重要程度在韩风心中提升了好几个档次，现在想起之前为了打探消息而送出去的积分，韩风就觉得心疼，现在哪会轻易将积分交出。

　　“哼，既然如此，就不要怪本堂主心狠手辣了，诸位，一起出手！”

　　“融合——爆裂风神爪！！”

　　“狂风呼啸！！”

　　“冰棱破！！”

　　“炫舞长空！！”

　　“疾刚爆破！！”

　　“雷裂电光爪！！”

　　“融合——天火战拳！！”韩风也清楚，面对六人的一起攻击，烈焰金刚钳起到的作用已经不大，当即融合苍澜玄火，一拳击出。

　　融合了苍澜玄火的天火战拳，威力可是早已经超出了地阶极品层次。

　　这种招数的强大，远非寻常地阶武技所能够相比。

　　直径约有七八百米大小的蓝色火焰拳头在圣元塔仿若太阳一般璀璨。

　　那剧烈的热度，仿佛要将附近的土地和人化为灰烬。

　　远远的地方，刘世光整个身体缩成一团。

　　此刻韩风表现出的强大战斗力，让刘世光惊恐不已，刘世光做梦也没有想到，韩风真的强大到如此程度。面的传言，刘世光一直以为虚假成分居多，而现在……

　　若是当初抢劫韩风，韩风就表现出如此强大的战力，他哪里还能活到现在。

　　现在刘世光满心祈祷，祈祷韩风被废或者被杀，不然死的……就是他！

　　……

　　韩风挥出的一拳，那高温让关跃辉等人面色大变。

　　在这高温之下，所有的一切都因为剧烈高温而直接从分子化为灰烬。

　　青色巨爪抓到火焰之拳之上，迅速被火焰之前吞噬，关跃辉只能眼睁睁的看着青色巨爪像是树木一般从繁茂化为焦黑，最终化为灰烬。

　　其余五人的攻击更是还未靠近火焰之拳就因为高温而消失不见。

　　六人这个时候终于流露出了惊恐之色。

　　不！

　　六人心中发出不甘的怒吼，紧接着类似原子弹的爆炸冲天而起，数千米高的火柱仿佛要将圣元塔捅破天，直接从第一层捅破到第二层！


第468章 地阶六星巅峰！

　　“什么情况？”

　　“发生什么事了？”

　　“这是怎么搞的？”

　　惊天的爆炸，让圣元塔核心处地面震动，所有修炼当中的资深学员们都被惊醒了。

　　看到这如同世界末日一般的景象，所有人目瞪口呆。

　　这种波及、这种暴动，绝对是丝毫不弱于惊云堂地煞强者的存在搞出来的！

　　这种存在，整个外院足以排的入前五百，甚至前四百！

　　在圣元塔第一层修炼的，大都是地阶后期层次，地阶七八九星的样子，只有极个别的能够和地煞强者在修为上抗衡。

　　可即便如此，他们也不得不承认，眼前这个如同世界末日一般的景象，他们是弄不出来的。

　　“这……莫非是圣元塔第二层第三层强者来了？他们来这里干什么？”

　　“管他们干什么，我们赶快离开，万一受到波及就不好了。”

　　一群资深学员趋吉避凶，立刻离开了这里，转眼间，数十人当中只剩下寥寥数人。

　　这些人战力上可能达不到那种高度，可也不是弱者，自认为还能应付，当即张开天羽，瞬间朝这里飞来。

　　……

　　轰隆隆……

　　地面还在震动着，时不时的从某些巨坑当中窜出一道火焰。

　　方圆数千米内，好像从黄金色土地一瞬间化为了熔岩之地。

　　最大的一个巨坑当中，关跃辉等六人身受重伤倒在地上，一个个脸色惨白，看着韩风的目光满是惊惧。

　　刷刷刷……

　　天空当中飞来几道身影。

　　关跃辉作为地阶九星层次高手，在外院不能说有多出名，但也是小有名气。这些飞来的地阶后期强者立刻看到了关跃辉。

　　这些地阶后期资深学员倒抽一口气：“这不是铁骑堂堂主关跃辉么？”

　　“竟然是他，据说此人的修为距离惊云堂七十二地煞强者也只差一筹，如今竟然……”

　　大惊之下，众人视线一扫，就发现了天空当中张开荒龙之翼的身影。

　　“这人是谁？”

　　“没见过。”

　　“我知道，这人不就是新人当中名声极大的韩风么？”一位资深学员惊呼出声。

　　新人当中，韩风和胡小蝶都让班雄这个老人吃了一个亏，故而名声极大，在韩风之上，孟雅晴和战傅羽的名声更大。

　　除此之外，王擎苍、史泰和史俊几人的名声仅次于韩风。

　　这些新人，脑袋清楚的老人们都知道，只要中间不出现什么问题，将来百分百是通天榜上的强者，更有可能是霸主之一。

　　对这些新人，老人们忌惮的很，不会轻易出手。

　　为了以防和这些新人结仇，大部分新人通过各种渠道已经知晓几人的样子，说出韩风名字的那位资深学员便是其中之一。

　　“什么！他就是韩风！！”

　　“这实力岂是能够抗衡班雄，估计班雄爆发之下也就比这稍强而已。”

　　“短短半个月，此子提升竟如此之大！”

　　“难怪关跃辉如此之惨，原来是招惹了这个家伙。”

　　“不愧是新人当中最不可招惹的几人。”

　　片刻间，这些资深学员对韩风的忌惮更胜一层。

　　“诸位师兄来此何事？”韩风爆发之下，消耗不可谓不大，故而在几个老人飞来之后并没有贸然开口。

　　此刻恢复了一些真元，韩风缓缓问出声来。

　　同时，韩风真元涌动，若是这些人同样是来强行抢夺积分的，就不得不出手了。

　　几个老人脸色大变，其中一位一脸讪笑：“我们不过是来看看发生了什么事，现在既然已经知道，我们这就离去。”

　　开玩笑，韩风如此之强，就算他们几个联合起来足以抗衡甚至击败韩风，可平白无故的，为什么要去招惹这样的强敌。

　　对关跃辉和韩风之间的矛盾，作为老人，想也知道必然是关跃辉想要强行夺取韩风的积分。

　　言罢，这位资深学员一拍天羽，立刻飞的只能看到一个黑点，其余几人面面相觑之下，也立刻离开，不想和韩风发生矛盾。

　　……

　　目送几人离去，韩风才算是终于松了一口气。

　　韩风已经看出这几人实力极为高强，有些比起关跃辉也仅差一些而已。几人联合之下，即便是他，搞不好最终的结果是离开圣元塔。

　　徐徐降落到地上，韩风似笑非笑的目光凝聚在准备悄悄离开的刘世光身上。

　　刘世光身体僵硬，脸色扭曲后强行露出一抹笑容：“韩……韩风，我是被强迫的，您……大人有大量，饶过我吧！”

　　韩风嘲讽一笑：“这种话你去骗三岁小孩子吧。”抽出血饮黄龙刀，韩风眼底一片兴奋：“血饮黄龙刀已经是上上等级别，距离顶尖上品灵器层次也没有多大的差距，吸收了这七人，尤其是关跃辉六人的精血，说不定能够提升等级！”

　　关跃辉三人可是地阶后期层次，对血饮黄龙刀此刻的等级来说正是大补之物。

　　在刘世光惊恐的目光当中，韩风瞬间将血饮黄龙刀砍入刘世光的身体内，吸收着刘世光的身体。

　　刘世光仅仅是地阶中期，没过多久就被吸成了人干。

　　韩风又来到关跃辉等人面前。

　　关跃辉等人受到了重创，若仅仅如此，他们还是能够残留一些再战之力。可韩风的苍澜玄火不仅仅攻击力强，更能够吞噬真晶真元。

　　在火焰之拳将关跃辉六人重创的时候，就有一部分苍澜玄火侵入到了六人体内，不断的吞噬着六人的真晶真元，直接导致六人不仅无法运转功法恢复真元，反而会不断的消逝。

　　此刻，六人体内的真晶真元已经消耗的不到一成。这点力量，根本用不出什么强大的招数，只能待人宰割。

　　依次吸收了六人精血，在最后一人关跃辉的精血被吸收之后，血饮黄龙刀血腥之气冲天而起。

　　血腥色的光芒被黄色的真龙包裹，一道道强悍的气息席卷而出。

　　血饮黄龙刀，终于提升到了顶尖上品灵器。

　　抚摸着血饮黄龙刀，韩风脸上的喜色是怎么也挡不住。

　　“顶尖上品灵器，配合血饮黄龙刀的三大杀招，绝对是我的超强底牌。看这情况，最多十几个二十多个地阶巅峰层次的精血就能够达到顶尖层次当中的顶尖。”

　　“只是想要提升到极品灵器，单单地阶巅峰层次的精血就不够看了，必须有天阶初期强者的精血才行，哪怕仅仅是天阶一星初期。”

　　“罢了，这都是以后的事情，现在可不能耽误时间修炼。”

　　收起血饮黄龙刀，韩风往其他方向飞了过去。

　　这里大地遭受到剧烈震动，圣力早已经变淡。

　　很快，韩风重新找到了一个地方，安心修炼下来。

　　转眼间，三天的时间就这么过去了，加上最初的两日，如今已经过去了五日。

　　而韩风的修为，也提升到了地阶六星巅峰层次，并且濒临极限。然而就是这么一个情况，想要短时间内突破到七星层次也是不可能的。

　　六星突破到七星，不仅仅是一个星级的突破，而是地阶中期和地阶后期之间的突破，和之前的星级突破不可同日而语。

　　吸收了半晌圣力，发现没有多大进展后，韩风不由蹙起了眉头：“地阶七星的身体强度，看样子是无法帮助修为短时间内突破到七星。”

　　“再这样下去即便是花费更多天数乃至十多天突破到七星层次，也是得不偿失，花费的积分太多了。”

　　“还是出去继续淬炼身体为好，若是我身体强度达到八星巅峰，这一次只怕用不了三四天就能从六星巅峰突破到七星。”


第469章 天羽塔第三层！

　　心中有了决定，韩风不打算继续耽误下去，现在韩风是越来越知道积分的珍贵，每一分积分都要用在关键时刻。

　　像现在修炼速度有所下降，就应该及时离开。

　　反正死亡果实和死亡之花还有不少，足以将身体和灵魂淬炼到八星层次。对韩风而言，要不了多久就会再来到这里。

　　而那时，就是他突破到七星的关键时刻。

　　……

　　圣元塔入口处。

　　蓝色光芒一闪而逝，韩风已经出现在了这里。

　　“你这小子，才五天就出来了？”一开始的那位执事惊讶开口。

　　拥有战王称号，进入学府能够得到一千积分，在第一层完全可以呆十天时间。

　　韩风笑着拱手：“晚辈还要去天羽塔，哪能将积分全部用完啊。”

　　“也是。”执事点点头，目送韩风离去。

　　突然间，执事一脸震惊：“地阶六星巅峰！！”

　　执事还想询问，可看到韩风已经走远，执事只能按捺下来。

　　“地阶六星巅峰？那个小子五天前不才是地阶五星初期么？五天突破这么多？”其余执事纷纷惊醒。

　　第一位执事一脸复杂：“的确是地阶六星巅峰，难不成你们会以为我会感应错不成？不愧是战王称号新人啊，不是我们能够所比的。”

　　想当初，他们从地阶五星初期提升到地阶六星巅峰，可是五天的许多倍。

　　“这小子他日必然是通天榜上赫赫有名之辈！”五位执事心中再次冒出这么一个想法。

　　……

　　天羽塔。

　　和圣元塔的黄金色相比，这天羽塔从上到下则是呈现纯白之色。

　　而且和圣元塔下宽上尖不同，天羽塔每一层的宽度都是一样的。只是天羽塔每一层两侧都张开有翅膀建筑，越往上翅膀建筑越长。

　　和圣元塔一样，将战王金牌交给执事留下印记后，韩风就进入了天羽塔，而且是天羽塔第三层。

　　“虽然我现在战力远超地阶后期，想要让天羽对我有用，应该去天羽塔第四层。”

　　“可在那些执事眼里，我只是地阶六星巅峰而已，连地阶后期的修为都不到。如果我一味要去第四层，不理会这些执事的建议，定然会让这些执事不快。这些执事固然在北都学府地位一般，可有时候却有着至关重要的作用。执事如果对我有好感，指不定什么时候就帮上忙了。”

　　“先在第三层将天羽凝结出六米长，并且在短时间内办到。如此一来，我进入天羽塔第四层，那些执事也会认为我有那个实力，而不是好高骛远。”

　　韩风现在掌握的基本上都是地阶上品乃至极品武技，对敌起到作用最大的也是地阶极品。

　　天羽塔第三层的天羽，可满足不了韩风的胃口。

　　……

　　天羽塔第三层，这里仿佛是一个小世界。

　　地面上是郁郁葱葱的山林。

　　而天空当中，则是漂浮着一座座天岛。

　　据说，那些鸟人就是居住在天岛之中。

　　“鸟人？不会是前世的天使形象吧？”韩风托着下巴，感兴趣的笑了起来。

　　话音刚落，距离最近的一座天岛，飞出了一队鸟人，在四周巡逻起来。

　　根据从学府得到的消息，韩风知道，天羽塔从第一层到第五层，每一层鸟人的级别从低到高分别是普通鸟人、士兵鸟人、队长鸟人。

　　其中队长鸟人又分为十人队长鸟人和百人队长鸟人。再往上是军团长鸟人，最高则是岛主。

　　根据层数不同，这些级别的修为也各自不同。

　　比如天羽塔第一层，普通鸟人只是玄阶层次，士兵鸟人也仅仅是地阶一星初期。

　　十人队长鸟人大约是地阶一星巅峰，百人队长鸟人大约是地阶二星初期，军团长鸟人则是地阶二星巅峰。

　　岛主统统是地阶三星。当然，岛主鸟人也因为实力高低不同，有些是地阶三星初期，有些是地阶三星中期，有些则是地阶三星巅峰。

　　而天羽塔第二层，普通鸟人就有地阶三星的实力，士兵鸟人是地阶四星初期，依此类推……第二层岛主是地阶六星修为。

　　想要凝结出相应等级的天羽，至少要干掉士兵鸟人，干掉普通鸟人是没用的。

　　比如在第一层要凝现出地阶下品层次的天羽，猎杀再多的普通鸟人也无用。

　　这些消息，都是因为身为新人听从了执事建议，惹得执事对韩风有所好感，主动告诉韩风的，这让韩风更加打定主意和执事搞好关系。

　　……

　　看到这十个士兵鸟人和一位队长鸟人，韩风低声一笑：“就让我看看，这所谓的鸟人是什么样子吧？”

　　当这些鸟人飞离较远的时候，韩风瞬间张开荒龙之翼，飞了过去，对方显然也发现了韩风，立刻停了下来，警惕的注视着韩风。

　　双方越来越接近，韩风已经看清了这些鸟人的模样。韩风嘴角微微抽搐：“坑爹啊，还以为是天使形象，没想到真的是鸟人啊。”

　　没错，这些鸟人的确是鸟人，除了背后的羽翼纯白圣洁，有一股高贵气息，其他的就不敢恭维了。

　　各种鸟头出现在韩风的视线内，领头的队长鸟人，那鸟头已经类似鸡头，其余士兵鸟人，其中一个也引起了韩风注意，因为这个鸟头的头上，竟然有几根呆毛。

　　不管之前韩风怎么想象，都没有想到鸟人会是这种模样。

　　如果没了背后天羽，这些鸟人看着就是山寨鸡和山寨鸟。

　　队长鸟人穿着红色的大裤衩，用怪腔怪调道：“又是你们这些丑八怪一族的人，看本队长为同胞们报仇。”

　　韩风一愣，半晌才听明白对方的意思，一脸黑线。

　　原来他们人类在这些鸟人眼里竟然是丑八怪，听这队长鸟人的意思，这座天岛受到学员袭击也不是一次两次了。

　　这时，队长鸟人已经发动了攻击。

　　作为十人队长，这名队长鸟人的实力已经达到地阶七星巅峰！

　　鸟嘴一张，紫红色的毒雾瞬间喷涌而出，遮天蔽日。

　　“毒雾！”韩风神情一凛，苍澜玄火骤然狂涌而出。

　　紫红色的毒雾和蓝色的火焰碰撞，不断发出嗤嗤响声。

　　毒雾和火焰之间不断吞噬侵蚀。

　　韩风修为达到地阶六星巅峰，真元已经堪比寻常地阶七星初中期，再有顶级上等异火层次的苍澜玄火相助，哪怕不施展异火，也足以和这个队长级鸟人抗衡。

　　毕竟这队长级鸟人，可不是学员，能够越星级战斗。

　　这个鸟人，就是普普通通的地阶七星战力而已。


第470章 第四层！

　　“喂，丑鸟，有什么手段使出来吧！”将队长鸟人的毒雾抵挡了下来，韩风戏谑的看着对方。

　　“哇呀呀呀，竟然敢说本队长是丑鸟！”队长鸟人气的大叫连连。

　　爪子一挥，队长鸟人背后天羽倏然一动，下一刻，密密麻麻羽毛如同利箭一般狂射而出。

　　“天炎妖破斩！！”

　　韩风眼中精光一闪，火焰剑刃猛然劈下。

　　所有的白色羽毛在碰触到这些火焰骤然燃烧了起来。

　　地阶上品武技，使得韩风的攻击力已经堪比寻常地阶八星初中期，远超这个队长鸟人。

　　队长鸟人见此，脸色大变：“不好，点子硬，快快联系大队长和军团长！”

　　队长鸟人立刻命令身后的几名士兵队长朝天岛内传达信息。

　　韩风露出了笑容，目的终于达到了。

　　天岛内强者众多，地阶七八星无数，外加岛主鸟人地阶九星，可不是那么好惹的。

　　固然这些鸟人只是相当于寻常地阶后期高手，可有时候数量多了也是极为难缠的。韩风可没有打算进入天岛内直接干掉岛主鸟人，那么多队长军团长，耗也能耗死你。

　　要想干掉岛主鸟人，只能将其吸引出来。

　　而眼前这个队长鸟人，则是一个契机。

　　一步一步来，先将大长老吸引过来，然后是军团长，再然后……

　　……

　　“丑八怪，等大队长和大军团长来了，你就完蛋了！”队长鸟人幸灾乐祸。

　　“是么，不过在此之前，还是拜托你先去死一死吧。”目的已经达到，韩风自然不会再手下留情，这一次的天炎妖破斩，将队长鸟人和士兵鸟人全部击杀。

　　十一道白光凝聚在韩风身上，韩风只觉得体内好似多了什么东西，下意识触动这股突然出现的能量，背后倏然间展开半米长的天羽，天羽上羽毛栩栩如生，层次分明的排布。

　　此时，韩风正施展着荒龙之翼，明显的感觉到天羽逐渐的和荒龙之翼融合。

　　原本火红色的巨大荒龙之翼，其表面上也出现层次分明的火红色羽毛。

　　荒龙之翼，本来只能说是地阶中上品层次的武技，并不太高，可和半米长的天羽融合之后，在地阶上品层次当中已经算是属于中下，接近中等层次。

　　刚刚融合完毕，韩风就感受到远处传来的强大波动。

　　韩风露出了诡异笑容。

　　……

　　半日后，韩风背后天羽已经凝结出一米多长，将近两米。韩风低声自语：“死了这么多百人队长和好几个军团长，这岛主也该出来了。”

　　“不知道杀了这岛主鸟人后，我的天羽会凝结出几米？”

　　“来了！”

　　伴随着地阶九星气息威压袭来，一头庞大鸟人飞快飞来，这鸟人大约有两米多的高度，浑身毛发呈现紫色。

　　紫色的鸟头上却是有三只眼，凶光闪烁。

　　“丑人一族，又来杀我圣族的子民，去死！！”看到韩风，岛主鸟人原本就凶狠的瞳孔更加噬人，恨不得立刻将韩风吞入嘴中。

　　“圣灭爪！！”

　　岛主鸟人一爪朝韩风抓去。

　　“天火战体第八重，凝！！”

　　“苍澜玄火，融合！！”

　　“天火铠甲，凝！！”

　　“天炎妖破斩！！”

　　韩风接连厉喝出声，气息瞬间飙升到极为恐怖的一个层次，岛主鸟人的爪子才刚刚接近火焰剑刃，就被火焰剑刃劈成了两半。

　　“什么！！”

　　岛主鸟人看到韩风如此之强，骇然失色，立刻逃窜，只要逃回了天岛，开启天岛结界，此人进入必死！

　　可惜岛主鸟人的速度再快，还是快不过韩风。

　　火焰剑刃划过岛主鸟人的身体，顷刻间将其切割成两半，随后这两半的尸体也被烧成了灰烬。

　　一道粗壮白光冲天而起，拐了个弯就射入到韩风身上。

　　白光将韩风裹成一团，闪闪发亮。

　　原本接近两米的天羽，突然之间疯狂的增长起来。

　　片刻之后，就达到了三米，并且隐隐有些超出。

　　韩风欣慰不已：“三米长，差不多想当是中等层次的地阶中品飞行武技了。”

　　“接下来的目标，便是六米！”

　　……

　　两日后，背后张开六米长天羽的韩风飞在天空之中：“杀了十多个岛主，终于提升到了六米。”

　　“现在的六米天羽，足以相当于顶尖层次的地阶上品飞行武技，和我的荒龙之翼融合，完全媲美地阶极品飞行武技。”

　　“苍龙之翼已经修炼到小成之境，离开天羽塔后争取将苍龙之翼修炼到圆满。”

　　“届时，苍龙之翼和天羽融合，飞行武技的威力将会超越地阶层次。”

　　身形一闪，韩风离开了天羽塔第三层。

　　……

　　外界，韩风出现在天羽塔入口之一。

　　韩风进入到天羽塔连两天半的时间都不到，这些执事对韩风还有印象。

　　之前给韩风提供信息的执事笑着道：“这么快就出来了？”

　　韩风将战王金牌叫过去：“大人，晚辈这一次是想要进入天羽塔第四层。”不等执事皱眉，韩风已经伸展开六米长的天羽。

　　几位执事大吃一惊。

　　“好小子，区区两天多的时间就凝现出六米天羽，以地阶六星修为来说，很了不起啊。”执事惊讶后，深深的看了一眼。

　　以地阶六星的地阶中期修为在这么短的时间内凝结出六米天羽，足以说明战力惊人，很可能已经达到寻常地阶巅峰层次的武者。

　　难怪敢前往天羽塔第四层！

　　执事的作用，不仅仅是守护天羽塔，还有劝谏学员的使命，每一位学员来到这里，执事都会根据学员的修为来判断最适合哪一层。

　　现在韩风已经证明他有前去天羽塔第四层的实力，执事自然不会拦着。

　　“好了，我已经修改了印记，通过这个印记，你会被传送到天羽塔第四层。每一天需要九十积分，以你现在的积分，足够呆上好几天，希望你的天羽更进一步。”言罢，执事便将战王金牌交还给韩风。

　　韩风躬身回礼，立刻传送入了天羽塔第四层。

　　……

　　天羽塔第四层，其情形和第三层差不多，只是范围多了不少罢了。

　　第四层的鸟人实力很强，以韩风的能力，也不敢一人对付多个鸟人，一旦遭遇数个军团长级别鸟人，绝对会受到重创。

　　军团长级别鸟人，个个可都拥有寻常地阶十一星巅峰极限的战力。

　　数个军团长联合，甚至能够抗衡地阶十二星实力的岛主鸟人。

　　这一日，天空当中突然一道光芒划过，仿佛一道流星，而在其后，则是十多位军团长级别的鸟人紧紧追赶。

　　“坑爹，竟然遇到了富二代鸟人。”这逃亡的，赫然是韩风，一脸悲催。


第471章 毁灭炎波！

　　此时，韩风背后的天羽已经成长到了六米多将近七米的程度。

　　半日前，韩风碰到了一小队鸟人，顺便便将其猎杀，哪里想到这个队长级鸟人身份不一般，竟然是某一天岛岛主鸟人的后辈，当即派出十多个军团长前来追杀，可以说出出动了这个天岛的大半力量。

　　如果是两三个，哪怕是五六个军团长级别的鸟人，韩风也不会太在乎。

　　可来袭的，却是十多个军团长级别鸟人，而且这些鸟人竟然掌握有某种奇特的结界，每六个鸟人可以张开这种结界，将六个鸟人的力量集中在一人身上，其爆发力足以堪比寻常地阶十二星中后期。

　　两个相当于寻常地阶十二星中后期，接近巅峰的战力，饶是韩风也不敢小视。

　　双方大战之后，韩风根本讨不了好，甚至可以说是落入下风。

　　如果仅仅如此也就罢了，可这些鸟人在根据那个富二代鸟人留下的追踪印记找到他之后就已经通知了那个岛主鸟人。一旦这个鸟人赶到，又是一位相当于寻常地阶十二星巅峰的高手。

　　面对相当于三个地阶十二星巅峰的战力，通天榜一百八九十名层次的强者也会忌惮，更何况是韩风。

　　……

　　“幸好我现在天羽接近七米，算是接近中等程度的飞行武技，融合入荒龙之翼，丝毫不下于顶尖层次的飞行武技。不然要不了多久，我一定会被追上。”

　　在韩风一心一意的逃跑之下，双方的差距逐渐在增大。

　　后面追赶的军团长鸟人面露不甘之色，时不时的盯着后面，神情焦急。

　　双方在一逃一追赶之下，很快半个多小时过去，双方的差距已经拉到了上万米。

　　不过和鸟人交战这么多次，韩风清楚的知道，这些鸟人的视力极为厉害。以韩风目前的眼力，万米之后对韩风来说已经是很小的一个小黑点，一个不慎就会遗漏。

　　可对这些鸟人来说，万米的距离完全没有一丁点的影响，他们的瞳孔仿佛望远镜一般，能够清晰的看到万米之外的情景。

　　故而哪怕现在双方的差距已经如此之远，韩风仍旧全力飞行逃跑，完全没有一丁点悄悄潜入地下森林当中躲藏的想法。

　　“再等等……只要差距超过数万，这些鸟人的视力再厉害也达到了极限，到时候就可以潜入到森林当中躲藏起来。”

　　“如果这些鸟人分散了开来，正好可以让我个个击破。”

　　韩风心中恼怒的想着。

　　被人如此狼狈的追杀，韩风心中的火气也不是一般的大。

　　轰隆！！

　　倏然间，前方传来一阵阵灵力波动。

　　“这是……前方有人在交战？”

　　“而且这股气息……”韩风一喜，荒龙之翼一拍，韩风猛然飞去。

　　……

　　孟雅晴一掌拍下，两种异火融合后的火焰带着恐怖的力道瞬间将对面的鸟人包裹，一阵凄厉的惨叫声，鸟人化为灰烬。

　　“嗯？有人来了？这气息是……”孟雅晴眉头微微一簇，旋即舒展开来。

　　然而在看到韩风后面追赶着的十多个鸟人，孟雅晴舒展开的眉头骤然一皱，脸庞上杀意一闪而过。

　　“雅晴，我们联手将这些鸟人干掉！”还未飞至，韩风大吼出声。

　　孟雅晴吸收了白光，天羽已经张开到八米。闻言并未立刻回话，手中却是有了动作。

　　“毁灭炎波！！”孟雅晴双手五指张开，一上一下叠放着。

　　倏然间，孟雅晴厉喝出声，两手上下分开。

　　一股令人心悸的能量波动席卷而出。

　　一颗被凝实到极限的拳头大小火焰之球缓缓旋转着。

　　感受到这火焰之球的恐怖气息，饶是韩风也有些发愣。片刻后，韩风警醒，这种恐怖的气息，绝对不是简单的招数，还是先躲为妙。

　　当即，韩风直接向上飞去。与此同时，孟雅晴已经将手中的火焰之球推了出去。

　　火焰之球速度极快，几万米的距离，竟然眨眼间就飞到了对方十多个军团长鸟人之中。

　　轰隆！！

　　凝视到极致的火焰之球不再压缩其内的恐怖力量，立刻将其释放了出来。

　　顷刻间，拳头大小的火焰之球膨胀到了数百米大小。

　　火光四射。

　　伴随着火焰之球的爆炸，恐怖的波动狂涌而出，天地色变！

　　十几个军团长鸟人在感应到火焰之球的时候已经暗道不好，立刻朝四周飞去。

　　短短一瞬间，十多个鸟人已经飞的有数千米远。

　　饶是如此，当火焰之球爆炸后，恐怖的火焰波动仍旧在片刻间追上了他们。

　　噗噗噗……

　　十多个鸟人再怎么防御，还是身受重创，大口大口的鲜血喷出，背后天羽有的都直接断裂，鲜血狂洒。

　　惨叫声和痛呼声不绝于耳。

　　以孟雅晴现如今的修为，仅仅是两大异火融合，就能够重创寻常地阶十二星。

　　融合后的异火在融入到武技当中，破坏力更是无与伦比，远超地阶十二星巅峰极限。

　　可以说，孟雅晴如今的战力，丝毫不弱于通天榜一百名左右的强者。

　　韩风擦着冷汗，从远处飞了过来，一脸无语，本以为从五星初期提升到六星巅峰已经拉近了和孟雅晴的差距，今日的情形却是让韩风知道，或许他真的拉近了和孟雅晴的距离，可这个距离仍旧很大。

　　离得近了，韩风立刻发现，孟雅晴气息有些不稳，明显是刚刚突破的样子。

　　“地阶十星后期！要不了多久你恐怕就要突破到天阶了吧。”韩风对孟雅晴实力提升如此之快感到浓浓的羡慕。

　　孟雅晴捂嘴轻轻一笑：“哪里有那么快，这个月底撑死达到十星巅峰极限而已。倒是你，短短半个多月没见，却达到了地阶六星巅峰，接近两个星级的提升了。”

　　韩风挠挠头：“都是圣元塔，不然我现在估计连五星巅峰都达不到，更别说六星。”

　　孟雅晴了然，叹息摇头：“可惜我现在已经是地阶十星后期，在圣元塔想要快速提升，身体素质至少要达到十二星巅峰极限。然而死亡果实和死亡之花虽多，可让我提升到十二星巅峰极限却是不太可能。在圣元塔修炼，不过是比我平日强上一些罢了，有限的很。”

　　“到了我这个级别，除非有大量积分挥霍，不然在圣元塔修炼，还不如去商铺购买丹药和凝灵丹。”


第472章 七米天羽！

　　韩风完全明白孟雅晴的意思。

　　如果说孟雅晴平日里修炼的速度是十个单位，那么在圣元塔修炼的速度也不过是十一二个单位。

　　在修炼提升不怎么明显的情况下还去圣元塔修炼，完全是浪费积分。以孟雅晴这个修为，基本上都是在第三层修炼，圣元塔第三层，每一天都需要三百积分。

　　若是积分众多，足有数千乃至上万也就罢了，修炼速度提升的再怎么不多，只要呆的时间长，仍旧能够取得很大的效果。

　　就如十个单位速度和十一二个单位的速度，一天的差距仅仅是一两个，十天后也不过是一二十个，可数十天后，那差距就大了。

　　可惜的是，孟雅晴再厉害，作为新人，积分积累实在不多，只有上千，在圣元塔第三层只够修炼三天。

　　三天，能干什么？

　　孟雅晴可和韩风不一样，韩风修为还低，仅仅是地阶六星巅峰，死亡果实和死亡之花也足以让韩风淬炼身体维持到九、十星的程度。

　　换言之，只要身体强度达到九、十星，在七八星这两个星级上，韩风修炼的速度是外面的数倍，甚至更多。

　　如此，在圣元塔内修炼，对韩风的好处最大。

　　他日韩风突破到孟雅晴这个层次，圣元塔对韩风所起到的帮助也会有所减弱。

　　这也是为什么学府外院地阶巅峰层次之下的学员如此之多，巅峰层次稀少的原因。

　　……

　　韩风若有所思：“我的情形和雅晴还有些不一样，雅晴天资实在是太高，平日里吸收天地灵气效果极为强大，故而提升迅速。”

　　“可在圣元塔，圣力和灵力是一种本质的差距，哪怕雅晴天资再高，也只有在身体素质远超修为的情况下才能够大量吸收圣力炼化提升修为。”

　　“所以一旦身体素质无法超越修为太多，在圣元塔修炼的速度也只是比平日里快上那么一些。不然在外面也不会区区半个多月就突破到十星后期。”

　　“可我不一样，我现在的资质仍旧仅仅是上品资质，将来我的修为若是达到十星以上，在圣元塔修炼的速度估计仍旧比外面快上不少。等我到了十星以上，还是需要不断的在圣元塔内修炼，比起雅晴，我更需要积分。”

　　短短片刻，韩风分析出了自己和孟雅晴的不同。分析到这里，韩风又羡慕了。

　　天资高了就是好啊。

　　“韩风，这些鸟人交给你了，吸收了这些鸟人天羽，相信你的天羽也将会达到七米层次。”韩风还在思考着，孟雅晴的声音已经传入到韩风耳中。

　　韩风立刻惊醒，现在可不是七想八想的时候。

　　而就在此刻，远处突然爆发出一股强劲的气息，以惊人的速度朝这里飞来，十多个受到重创的鸟人纷纷大喜。

　　“岛主级别的鸟人？”孟雅晴根据这个气息，立刻判断出了这个鸟人的级别。

　　脸色古怪的瞅着韩风：“你的胆子可真大，一次性敢招惹这么多实力高强的鸟人。”

　　若不是她实力大进，如今面对这种情况，只怕也要忧愁不已。

　　“我哪里是那么不知天高地厚的，实在是……”韩风略微将始末讲出，孟雅晴翻了个白眼：“运气这么差，活该你倒霉。”韩风立刻被噎住了。

　　张开天羽，孟雅晴淡淡道：“那个岛主鸟人交给我，这十多个军团长就交给你了。”

　　言罢，孟雅晴天羽一动，快速飞去阻拦岛主鸟人。

　　而韩风也飞到了十多个军团长鸟人面前。

　　双方之前早有一战，十多个鸟人丝毫不敢大意，立刻施展出了结界。

　　方圆万米的结界将韩风笼罩在内，两个结界重合，结界的范围又向外面扩张了不少。

　　孟雅晴之前的毁灭炎波，其中一个军团长鸟人运气很不好的被干掉，如今只剩下十一个军团长鸟人。

　　其中六个鸟人力量凝聚在一起，实力迅速提升到接近十二星巅峰程度，一个鸟人出战，另外五个维持结界。

　　在结界的防护下，除非干掉这个聚集了所有力量为一体的鸟人，不然无法攻击维持结界的五个鸟人。

　　另外五个鸟人，因为缺了一个，故而只能凝聚五个鸟人的力量，仍旧是一个鸟人出战，剩余四个维持结界。

　　由于只是凝聚了五个鸟人的力量，这个凝聚五个鸟人力量于一体的鸟人，实力只是提升到寻常地阶十二星中期极限。

　　……

　　两个鸟人修为皆是提升到地阶十二星层次，然而因为之前受到的重创，两个鸟人散发出来的气息比起修为明显弱了不少。

　　“地阶十二星接近巅峰和地阶十二星中期，此刻爆发出来的战力撑死达到地阶十二星中期和初期，这样的实力，我还承受得住。”

　　微微眯眼，韩风立刻施展出天火战体，融合苍澜玄火后一身修为直接提升到地阶九星巅峰，甚至隐约有些超出。

　　“血饮黄龙破！！”

　　吼吼……

　　散发着令人作呕的血腥之气，百丈黄龙咆哮而出。

　　两个鸟人一个浑身被雷电缠绕，一个浑身满是火焰。

　　紫色羽毛和火红色羽毛轰轰烈烈的射出，雷电的噼里啪啦声、火焰的灼烧声、黄龙的咆哮声响彻整个结界之内。

　　“哼，还没完！”

　　“血饮黄龙杀！！”

　　“血饮黄龙灭！！”

　　一招招杀招狂涌而出，最后一招爆涌出来的黄龙，已经有千丈大小。

　　千丈黄龙直接冲向结界，随着结界剧烈震动，整个结界裂开了蜘蛛网一般的密集裂缝。

　　鸟人们脸色大变。

　　可惜两个鸟人现在分身乏术，根本无法去阻止韩风。

　　韩风哈哈一笑：“之前你们就是略胜于我，现在你们受了重伤，只能发挥出六七成实力，岂会是我的对手。”

　　“天火战拳！！”

　　继百丈黄龙之后，韩风一拳击出。

　　火焰之拳撞向结界，最顶层的结界已经裂开一个小口，黄龙趁虚而入，迎头直上！

　　轰轰……

　　结界瞬间溃散！

　　结界溃散，两个鸟人的修为狂降。

　　没有了结界，发挥不出五六成实力的军团长鸟人对韩风而言已经算不得什么。

　　片刻后，十一道白光冲天而起，拐了个弯凝聚在韩风身上。

　　韩风背后的天羽张开，在白光凝聚的情况下不断增长。

　　六米六……六米七……六米八……六米九……

　　短短的时间内，韩风背后天羽已经扩张到七米！可还没有停止，天羽还在继续扩张着。

　　七米二！！

　　足足扩张到七米二天羽才停止下来。

　　微微扇动着天羽，天羽融入到荒龙之翼内，一股股能量不断涌入到韩风身体。


第473章 再战班雄！

　　感受着这股能量，韩风唏嘘不已：“现在的天羽再和荒龙之翼融合，再面对之前追杀的情况，只要不是岛主级鸟人亲自追杀，那些军团长级别的鸟人是再也追不上了。”

　　“回去之后一定要将苍龙之翼修炼到圆满，届时，我飞行的速度将会超越地阶层次，接近天阶。”

　　“融合苍澜玄火，足以媲美天阶层次。”

　　“目前天羽还派不上大用场，可等进入了内院，便要接任务离开学府执行，这天羽说不准什么时候就能起到至关重要的作用，在危急时刻保我一命。”

　　速度快，有时候逃命可是能够起到很重要的作用。

　　若非如此，这么多学员也不会来到天羽塔凝现天羽，有这些积分还不如用在圣元塔修炼。

　　韩风不知道，正是因为天羽，在日后执行某一个任务之时挽救了自己一命！

　　……

　　“这么快就结束了？看来你不仅修为提升了不少，连战力也提升了不少。”孟雅晴也解决了岛主鸟人，虚空踏步而来。

　　湛蓝色美眸好奇的打量着韩风，孟雅晴面庞上闪现出一抹惊讶。

　　韩风呵呵一笑，四大传承武技从八重初期提升到八重巅峰，距离第九重也只差一步之遥，血饮黄龙刀也提升到顶尖上品灵器层次，连带着三大杀招威力提升，综合战力能不提升么？

　　“不管再怎么提升，和你的差距还是颇大啊。”韩风微微摇头。

　　孟雅晴不以为意：“你提升如此之快，早晚达到我这个地步。不过你现在的实力我倒是放心了。”

　　“哦？你要离开？”韩风微微一想，便猜中了。

　　“不错，天羽已经成长到八米，再继续呆下去也无用。第五层也不是我现在就能够去的，我可没有那么多积分浪费。”孟雅晴点头说着。

　　“以你现在的实力，只要不被太多军团长和岛主级别的鸟人包围，就不会出事。遇到班雄，说不定吃大亏的是班雄。”孟雅晴继续道。

　　“班雄？那家伙也在这里？”韩风眼神起了变化。

　　半个月前，他在班雄手中可是狼狈无比，而现在，韩风自己已经有了把握战平班雄。

　　甚至战胜！

　　看出韩风眼神的变化，孟雅晴轻笑一声：“真想知道那个家伙看到你现在的实力会是什么样的表情？”

　　“不过你也不能大意，半个月前班雄是地阶九星初期极限，如今已经是九星中期，实力也是提升了一筹。”

　　“九星中期？看来我的确需要小心一些。”韩风微微蹙了一下眉。

　　“你知道小心就好，我先离开了。”孟雅晴沟通印记，蓝色光芒涌现，当蓝色光芒渐渐消失后，孟雅晴的身影也消失不见。

　　……

　　之后的两天，韩风更加小心谨慎，在这天羽塔第四层，只要他的战力没有超出地阶层次，就必须小心。

　　两天的时间，韩风偷袭猎杀了十多位军团长级别的鸟人，还有一位岛主级别的鸟人。

　　这位岛主鸟人修为不高，仅仅是地阶十二星中期层次，又是偷偷溜到外面会情人，很倒霉的被韩风干掉了。

　　自从天羽成长到七米后，成长速度便减缓了下来，如今袭杀了这么多实力高强的鸟人，天羽也仅仅是成长到七米五。

　　天羽塔内的世界说小不小，说大也不大。

　　其范围大约也就是四分之一的大晋国。

　　对天羽已经成长到七米五的韩风来说，两天的时间足以全部转过来。

　　如今，韩风又飞到了自己最初降落到天羽塔第四层世界的位置。

　　此时这个位置已经被一人霸占，此人盘膝而坐，天地灵力涌入到此人体内，显然是在恢复着体内真元。

　　再看四周，狼藉不堪，明显不久之前遭受到了一场大战。

　　这个人，赫然是班雄。

　　“这个世界可真小。”韩风心中嗤笑了一下，两天前说到这班雄，两天后还真的遇到了。

　　班雄也发现有人飞来，瞬间睁开，凌厉的目光扫向天空。

　　扫到韩风之时，班雄神色一滞，涌现出一抹不可置信：“不可能，以你的实力，怎么可能凝现出七米长天羽？”

　　至少需要袭杀岛主级别的鸟人，或者大量的军团长级别鸟人才能凝现出七米五这样长的天羽啊。

　　想他班雄身为惊云堂地煞强者，也只能隔一段时间来到这天羽塔，袭杀几个鸟人就离开。

　　如此反复，这么久才将八米天羽凝聚成功，可韩风这区区新人……

　　想到新人，就想到了孟雅晴和战傅羽。

　　“原来如此，是这两个人其中一个帮的忙吧。”想到前几日见到的孟雅晴，班雄自认为猜到了真相。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯来。”

　　“半个月前你让我丢了面子，今日就废了你好了。”班雄狞笑着起身。

　　“小子，既然来了，就不用走了。”狰狞一笑，班雄背后八米天羽张开，蕴含着恐怖风属性真元的青色羽毛狂射而出。

　　最初对战韩风，班雄根本没有施展出全部天羽，只凝现出了三四米长，丝毫没有将韩风放在眼里。

　　而现在，班雄一出手，就爆发出了全力，八米天羽张开！

　　这八米天羽的攻击，已经丝毫不弱于中等层次的地阶极品武技威力！

　　“天火战体，天火铠甲，凝！！”

　　“苍澜玄火，融合！！”

　　韩风修为瞬间狂飙，一跃提升到地阶九星巅峰。

　　七米五天羽融入到荒龙之翼，同时和苍澜玄火融合，此时的荒龙之翼，已经超出了地阶极品层次。

　　蓝色的火焰包裹着每一根羽毛，爆射而出。

　　上万的羽毛遮天蔽日。

　　轰轰轰！！

　　青色和蓝色光芒在天空当中不断闪现，轰隆之声不绝于耳，青色的旋风和蓝色的火焰因为一次次的爆轰而肆虐而出。

　　如果从远处看，就能看到天空青色和蓝色的光束密密麻麻对轰，蓝色光束逐渐的压制着青色光束。

　　“这小子怎么如此之强！！”班雄惊怒不已，旋即咆哮：“黄金灵风，融合！！”

　　青色的羽毛瞬间化为黄金之色，黄金光束缓缓的和蓝色光束达到了平衡。

　　两人也知道这样打下去不是办法，对视一眼，齐齐猛地往后方飞去，没了两人控制，这些灵风羽毛和火焰羽毛如同失去了将领的士兵，杂乱的朝四周轰击。

　　黄金狂风刮过，地面被刮出无数裂缝。

　　火焰袭过，地面一阵焦黑。

　　“小子，半个月不见，可真是好生厉害。”班雄语气森寒，心中升起浓浓的嫉妒和忌惮。

　　明明是新人，凭什么在这么短的时间内就和他抗衡。

　　韩风似笑非笑：“阁下也不错，从九星初期提升到九星中期了啊。”此话一出，班雄立刻阴沉了下来。


第474章 班雄逃跑

　　从九星初期提升到九星中期，原本是很值得高兴的一件事。

　　如果是其他人祝贺，班雄早就乐呵呵接受了。

　　可偏偏恭贺的是韩风。

　　和韩风从五星初期提升到六星巅峰相比，他这点提升屁都不是。

　　韩风明明说的是恭贺，可班雄却是知道对方在讽刺，想到这里，班雄愈发的恼怒，早知如此，半个多月前定然全力出手灭了这个祸害。

　　现在祸害已经长成，除非天罡强者出手，否则地煞强者想要拿下此子，十有八九会失败。

　　……

　　“小子，刚才只是热身，接下来才是真正的战斗！”

　　“翎羽杀！！”

　　班雄背后天羽张开到极致，手中青色光团凝聚成半米长尖锥。

　　青色光芒在天空当中几个闪动，班雄整个身体已经快速的冲向韩风。

　　曾经吃过这一招亏的韩风当然知道这一招的厉害，不过半个多月前和现在已经不可同日而语。

　　苍澜玄火融入到天火铠甲当中，韩风不闪不避。

　　班雄见此，怒哼一声：“猖狂！！”韩风的行为，在班雄看来是根本没有将他放在眼里！

　　下一刻，班雄已经欺近韩风面前，青色尖锥猛然刺向韩风心脏口。

　　然而，青色尖锥刺到心脏口处的天火铠甲之上，蓝色火焰顷刻间顺着青色尖锥就袭向了班雄，速度奇快无比。

　　澎湃的苍澜玄火，迅速的吞噬并入侵着班雄体内的风属性真元。

　　“糟糕！！”班雄大惊，这才知道，韩风敢以身体抗衡自然是有着自己的底牌。

　　这铠甲的威力，比起半个多月前强的太多了。

　　苍澜玄火吞噬着班雄的风属性真元，青色尖锥骤然化为灰烬，班雄知道着了道，立刻后退，然而韩风等得就是这一刻，哪里会让班雄轻易离开。

　　猛然伸手，韩风已经抓住了班雄的手腕。

　　另一拳倏然抬起挥出，一拳砸中班雄的面庞。

　　噗……

　　班雄鼻子都要被韩风这一拳给砸歪了，鲜血从班雄鼻孔当中大肆流出。

　　在天空当中翻了数十个跟头，足足后退上千米，班雄才好不容易稳定住自己狼狈的身躯。

　　噗……

　　又是一口血喷出，这不过这一次却是从嘴中，连带着吐出几颗牙齿。

　　“你……你竟敢……”班雄面庞扭曲，被砸脸，这比伤了他还让班雄难受。

　　“去死！！”

　　班雄狂怒，周身风属性波动迅速波动起来，四周天地灵力弥漫出一股惊人威压。

　　被韩风一拳捶的鼻歪齿掉，班雄显然怒到了极致。

　　“黄金灵风，融合！！”

　　“流羽瞬杀！！”

　　轰隆隆……

　　班雄周身被黄金色狂风笼罩，刹那间化为了恐怖黄金色风暴。

　　地阶极品武技融合黄金灵风，这流羽瞬杀的威力，已经超越了地阶层次。

　　以现如今地阶九星中期的修为来说，这一击的威力，比起寻常地阶十二星强者的一击也弱不到哪里去了。

　　“原来也就这个程度而已，看来半个多月前的那一战给我留下了阴影，让我心里下意识对你夸大了。”韩风原本还有些凝重，可看到黄金风暴散发出来的气息波动，韩风又轻松了下来。

　　“狂妄！”怒吼声自黄金风暴当中传出，下一刻，恐怖的黄金风暴已经席卷而来。

　　“天火战拳！！”

　　韩风毫不犹豫的一拳挥出。

　　火焰之拳狠狠的击中黄金风暴！

　　轰轰轰……

　　无尽的狂风和火焰肆虐开来，仿佛要将整个天空遮盖。

　　一阵阵灵力波动冲击着四周，韩风拍了拍羽翼，往后面继续后退，有天火铠甲防御，这些波动根本对韩风造不成丝毫的影响。

　　反倒是班雄躲闪的有些狼狈。

　　当灵力波动渐渐散去，班雄发现韩风并无多大影响，当即吼叫起来：“不可能！”

　　才半个多月的时间啊，半个多月前在他面前狼狈无比，毫无反抗之力，只能对他稍微造成一些影响的人，如今竟然直接吃下了他最强一击！

　　“只是平手？也是，固然我现在修为暴涨到地阶九星巅峰，超出了班雄几筹，可天火战拳只是超越了地阶上品武技层次，却并未达到地阶极品。”

　　“这班雄的流羽瞬杀却是地阶极品武技，同样融合异种能量将武技超越了地阶极品层次，这班雄施展的武技威力更胜我一层。”

　　“武技威力超过我，修为不如我，打成平手也并不奇怪。”

　　韩风还以为自己这一击能够了结了班雄，倒是没想到只是平手。

　　不过此刻若是用血饮黄龙刀爆出三大杀招，韩风有百分百的把握战胜。

　　就在韩风准备拿出血饮黄龙刀之时，班雄恨恨道：“算你小子运气好，别让我再遇到你。”言罢，班雄直接精神力涌入到令牌内的印记，传送了出去。

　　正准备拿出血饮黄龙刀的韩风傻眼了，万万没想到这班雄竟然逃跑了！

　　“罢了，跑就跑吧，以后有的是时间收拾。”

　　“还要继续提升实力，目前距离通天榜还有一段距离。”

　　拍拍天羽，韩风飞往其他地方。

　　……

　　天羽塔外，班雄脸色难看：“那小子的表情那么镇定，必然还有隐藏的底牌，再战斗下去，我说不定连传送出来的机会都没有。”

　　“短短将近二十天，这小子提升如此之多，简直罕见。”

　　“我一个人应付不了，几个人一起上还应付不了么？韩风，等着，要不了几天，我就让你付出代价！”

　　……

　　天羽塔内，一天后，韩风背后天羽终于凝聚到八米。

　　“四天了，已经耗去了我三百六十积分，加上之前在圣元塔的几天，足足耗去了我七八百积分，剩下的还是暂时储存起来。”

　　“这一个月差不多过去了将近二十天，不知道中央塔的那里有没有新的招聘？”

　　越来越清晰认识到积分重要性，韩风不打算吃老本，这一千积分的奖励也吃不了多久，必须要有积分来源才行。

　　一个闪身，韩风离开了天羽塔。

　　……

　　中央塔，韩风重新来到这里寻找招聘信息。

　　在招聘光幕旁，韩风还发现了另外赚取积分的方法。

　　“上一次来只是匆匆一扫没有仔细看，原来也不仅仅是工作才能赚取积分。”然而当韩风看到后面的报酬之时，韩风嘴角抽搐：“这积分太坑爹了，还不如工作呢。”


第475章 应聘灵草看守

　　这第二道光幕上面所记载的信息就简单了许多。

　　在学府人流区之外，还有后山区域，这后山，是学府当初强者建立的时候特意留下来的。

　　里面经过这么多年的发展，已经形成了独特的生命，是为异兽。

　　这些异兽说到底和魔兽没什么不同，只不过魔兽修炼到高深地步能够智慧大开、口吐人语甚至变化为人形。

　　可这些异兽不一样，这些异兽不管修炼到什么地步，都不会开启智慧，哪怕是服用了化形丹也无用。

　　然而异兽既然存在，自然有存在的道理，猎杀这些异兽得到异核，就能够拿来换取积分。

　　据说，这些异核就是炼制凝灵丹的原材料之一。

　　“坑爹，初级异核才只能够换取零点五积分，中级异核只能够换取一积分，高级异核也才二积分。”

　　“顶级异核好一些，可也仅仅是四积分。”

　　“顶级异核的异兽，最少也都是地阶巅峰层次的实力了，而且这些异兽和魔兽相同，都拥有超越境界的实力。换言之，相当于地阶十星层次的异兽，可能就拥有地阶十一星乃是地阶十二星的战力。甚至超出了地阶层次！”

　　这么强的异兽，哪里是好狩猎的。

　　而且后山极大，想要找到一头异兽就需要费上不少功夫，还要在异兽当中找到顶级异兽，就更费时间了。

　　费时费力找到了顶级异兽，结果只能得到四积分，怎么看怎么坑爹。

　　不过想想，韩风也有些理解。如果狩猎顶级异兽得到顶级异核能够得到大量的积分，只怕通天榜的那些强者早就一哄而入进入到内山了。最终的结果十有八九会导致异兽的灭绝。

　　学府是想要得到异核炼制凝灵丹，可绝不会愿意异兽绝种。

　　只有可持续发展才是硬道理，为了可持续发展，只能降低积分，降低学员们狩猎异兽的积极性。

　　……

　　韩风继续往下扫，又是一脸苦笑。

　　光幕上明明白白写着：“五千年以上石钟乳，一瓶十积分到二十积分。”

　　在后山，一些异兽的诞生和天地灵物有关，这些异兽的存在就是为了守护天地灵物。

　　一些进入后山的学员，指不定运气好了就会得到一些对地阶强者具有大补之效的天地灵物，就如同这五千年以上的石钟乳，地阶强者服用，修为足以提升一个星级。

　　年限越久自然越好。

　　达到八千年以上，对天阶强者也有效果。

　　可得到这样的天地灵物，谁会傻得去换取积分？若是能换取数百乃至上千积分也就罢了，偏偏一瓶才十积分到二十积分之间，简直少到爆了。

　　千年石钟乳这样的存在，一次能够得到两三瓶的量都极为逆天，换言之，最多也只能得到三十积分到九十积分之间而已。

　　摇摇头，韩风放弃了这个光幕上记载的方法，太不靠谱了。

　　不由得，韩风还是将目光放在了将近二十天之前所看过的招聘光幕上。

　　“咦？竟然还在！”

　　韩风突然惊讶的叫出声来。

　　这光幕上第一个记载的招聘，赫然是招聘灵草园看守员。

　　只不过上一次来，招募底线是十积分，这一次却是一百积分，难怪从上一次那么靠后提升到了第一排。

　　一个月一百积分，算是众多招聘栏里面最高的。

　　韩风若有所思：“这个现象只说明了两个，一个是之前的积分太少没有人前去应聘，故而背后这子虚长老不得不提高积分。二则是这灵草看守员不好当，没有一个应聘成功，为了吸引更多人，不得不太高积分。”

　　“我虽然有源液相助，可也不好说，也罢，先去看看吧，实在不行的话，只能去当服务员或者去后山狩猎异兽了。”

　　“有积分总比没有积分好。”

　　记下了招聘地点，韩风走到前台领取玉牌。

　　招聘的地点是接近后山的一个地方，是子虚长老居住之所，灵草园更是有结界守护，没有子虚长老发下的玉牌，根本不可能进入。

　　得到玉牌后，韩风立刻离开了中央塔。只剩下前台负责人嘀咕道：“自从子虚长老的招聘将积分提升到一百，前去招聘的是越来越多了，可惜到目前为止只有一人成功，这个家伙只怕是白跑一趟。”

　　“火属性真元去看护灵草，搞笑的吧。”

　　……

　　后山区域某一处，白色当中夹杂着黄色的结界包围方圆上万里。

　　韩风将玉牌取出，输入真元，很快玉牌化为一道流光进入到结界内，片刻后，一位中年男子自结界当中走了出来：“这位学员可是为了应聘看守员？”

　　“是的。”韩风拱手回答。

　　中年男子微微眯眼，身为天阶执事，中年男子自然看出了韩风乃是火属性，不过中年男子毕竟执事，最终的决定者是子虚长老，因此什么也没有说，领着韩风进入到了结界内。

　　路上，中年男子稍微介绍道：“子虚长老在这里种下的是灵虚草，是炼制凝灵丹的原材料之一，共有十块灵田。”

　　“不过由于半年前其中三位看守员晋升到内院，如今空出了三个，只剩下两个看守员。仅仅两人，看护十块灵田太吃力了，所以子虚长老才会又要招聘三位看守员，目前仅仅一位成功。”

　　“这位学生，看守员的职责便是照顾这些灵田，使得这些灵虚草健康成长。这些灵虚草并不是什么珍贵的灵草，却是炼制凝灵丹的重要材料之一，考核极为严格。”

　　言外之意，通过的人数极少，要做好失败的准备。

　　也是在提醒韩风，火属性去看护灵草有些太扯了，现在自己主动离去还来得及。中年男子没有权利直接撵人，只能如此委婉道。

　　可惜，韩风根本不知道看护这些灵草需要木属性真元，更需要特殊的木属性能量，因此根本没有听出中年男子第二个隐含的意思。

　　只以为这是中年男在向他说些信息，韩风当即感激道：“多谢大人。”

　　中年男子纠结了，这家伙到底是没听出来他的意思还是怎么地。

　　罢了，一切都交给长老吧。

　　揉揉脑袋，中年男子继续领路。

　　或许是中年男子开口了的原因，韩风也开始和中年男子攀谈，没过多久，韩风就知道了中年男子的姓氏，之后韩风的称呼就由大人便成了卢执事。

　　“到了。”来到一道巨门前，卢执事停止了身体：“里面就是待考核的学员，希望你能成功。”

　　巨门缓缓打开，待韩风进入后卢执事立刻关上了大门。


第476章 灵虚草

　　“这小子态度不错，没有之前那些学员的高傲，希望他能成功吧。”一路上的交谈，也让卢执事对韩风的印象颇好，不过卢执事心中清楚，希望仅仅是希望。火属性基本上是无法成为看守员的，这一点卢执事比任何人都清楚。

　　摇摇头，卢执事离开了这里。

　　……

　　刷刷刷……

　　韩风的到来，引得不少学员目光凝聚在韩风身上。

　　看守员只有三个，如今已经有了一个成功，只有两个供他们争取。

　　僧多粥少，每个人都是竞争者。

　　看到韩风面生，这些资深学员冷笑，区区新人，没什么值得注意的。

　　看护灵草，不仅要有特效好的木属性异种能量，本身修为也要高，不然根本不足以支撑下去。

　　区区新人，能有什么修为？

　　“哦？又来了一个？”

　　二十多位资深学员盘膝坐在下面的空地上，不远处一座石台上坐着一位绿衣老者，童颜鹤发。

　　此时，这位老者睁开眼，目光放到了韩风身上。

　　“晚辈参见子虚长老！”感受到这老者身上深不可测的威压，韩风脸色恭敬。

　　子虚长老并没有因为韩风的恭敬而有任何的脸色变化：“你叫什么名字？”

　　“晚辈韩风！”韩风淡然回答。

　　“什么！这家伙就是韩风！！”

　　“韩风是谁？”

　　“啧啧，你这家伙真是孤陋寡闻，这韩风可是这一届新人当中最不能招惹的几人之一。据说同为不可招惹的几个人当中，战傅羽和孟雅晴双双击败了通天榜上的强者，取代了这两位强者的名次，不知道这个小子什么时候会进入通天榜。”

　　“唉，你又不是不知道我，我向来对新人不关注。这一届新人才来了多久，不到两个月吧，竟然已经有两个冲入到了通天榜，了不起啊。”

　　众多资深学员脸色都变了，看向韩风的目光极为警惕。

　　子虚长老听到这些学员的议论，眉毛一挑：“你这小家伙名气还挺大。”

　　韩风一脸讪笑。

　　猛然间，子虚长老脸色一冷：“老夫不管你在外院的名气有多大，在这里老夫只看你对灵虚草照顾是否到位。”

　　“小家伙，你身为火属性武者，难道不知道照看灵虚草这些灵草需要木属性才行么？”

　　“还是说，你来这里就是抱着玩玩或者看热闹的心态？”

　　第一句的时候，韩风还有些发愣，不知道子虚长老为何发怒，听到第二句，韩风才算是反应了过来。

　　韩风苦笑，对这些，他还真的不清楚。

　　“火属性！！”

　　“这韩风竟然是火属性。”

　　“开玩笑吧，不是木属性来凑什么热闹，难不成真以为名气大了就张狂起来了？”

　　众多资深学员又议论纷纷起来，如果说之前是忌惮的话，那么现在就是轻蔑。

　　实力强又如何，在这里可派不上用场。

　　韩风没有理会这些资深学员们的小声议论，立刻抱拳道：“子虚长老，晚辈万万没有那种想法，晚辈是认真前来应聘的。”韩风一脸诚恳，和子虚长老对视，没有一丁点心虚之意。

　　子虚长老盯着韩风，良久后韩风眼神都没有退却。

　　子虚长老脸色缓和下来：“是么，那么如此说来，你必然是有什么特殊手段了。”

　　韩风点头。

　　“既然如此，你就坐在后面吧，待会测试的时候希望你没有说谎，不然本长老必然会惩罚与你！”子虚长老语气有些严厉。

　　身为炼丹师，子虚长老对灵虚草可是极为看重，那可是炼制凝灵丹的材料之一。

　　若是有人是抱着看热闹和玩玩的心态，子虚长老决不轻饶。

　　闻言，韩风知道子虚长老并没有完全相信，只好躬身退下，来到后面坐了下来。

　　资深学员们虽然轻视韩风，可终究还是顾忌韩风的实力，在韩风做下去之后就立刻熄了声，静静等待起来。

　　韩风这才有空打量着四周，只见子虚长老旁边的墙壁上有十道门，韩风眼神升起一丝疑惑，这些门是干什么用的？

　　很快，韩风就有了答案。

　　只见子虚长老扬声道：“一个小时已到，出来吧。”

　　十道大门打开，十道身影自大门内走出，这些身影赫然全部都是学员。这些学员或是沮丧或是略带喜色各有不同。

　　子虚长老淡淡道：“将你们的灵虚草呈上来。”

　　最先一位学员走上前，一脸惭愧：“晚辈能力有限，只让灵虚草恢复了一些。”

　　“灵性仅仅增加了一点，看来你的木属性真元并不适合灵虚草。”一句话，就意味着这位学员应聘失败。

　　这位学员沮丧退了下来。

　　韩风这时也终于明白，那十道门之后，竟是考核的地点。

　　凝视着灵虚草，这些灵虚草呈现紫色，此刻正软趴趴的倒在哪里，从根部已经出现了枯黄之色，显然灵性大减，距离枯黄湮灭已经没有多远。

　　拿这样的灵虚草来考核，更能看出每个人的能力高低。

　　“不知道子虚长老的要求是多高？总不能全部治好才算是达到要求吧。”

　　“灵虚草再怎么不是珍贵的灵草，那也是针对地阶天阶而言，在人阶乃至玄阶眼力，仍旧是不可多得的灵草。这样的灵草，在一个小时内就恢复几乎是不可能的事情。”

　　“子虚长老出手倒是有可能。不过子虚长老平日里事情就繁忙，不然也不会招聘灵草看守员，自己亲自出手就是了。”韩风心中不断的思索着。

　　在接连三人失败后，韩风看向剩余七人手中的灵虚草。蓦然，韩风眼神一凝，只见其中两株灵虚草尽管根底枯黄，可比起其他几株灵虚草来说，枯黄之色已经是减弱了不少。

　　而且这两株灵虚草已经不再是软趴趴的倒在那里，其中一株已经微微扬起，另外一株除去根底的枯黄，和正常的灵虚草状态已经没有多大的差别。

　　韩风扫视一圈，发现等待考核的众多资深学员脸色都变了。

　　韩风若有所思：“这些人脸色变得这么难看，难不成……”心中有了大概想法，韩风看向了两株灵虚草持有者。

　　微微扬起的灵虚草持有者噙着笑容，时不时的拍拍衣摆，脸上满是自信和高傲。

　　基本上算是完好的灵虚草持有者带着淡淡笑容，一脸平静，让人看不出想什么。

　　“或许，从这两人身上我能看出子虚长老的要求有多少？”

　　“到时轮到我考核，根据这两人来增减就是了，我可不打算用大量源液将灵虚草全部治好。”

　　全部治好，那是白痴才会做出的事情。


第477章 考核继续

　　就是木属性并且拥有异种能量的天阶强者，也不见得在一个小时内就能够将濒死的灵虚草完全治好，你一个区区地阶武者，还不是木属性就治好了，这不是明摆着说你有问题么。

　　而且问题极大！

　　一般的问题，估计这些圣域强者不会理会，可若是问题大了，这些圣域强者说不准好奇之下就将你解剖了。

　　这仅仅是第一个问题。

　　其次，灵石源液都是炼化灵石得到的，要想将灵虚草全部治好，消耗的源液怎么也得需要四五滴。

　　不过是为了应聘成功而已，为了区区灵虚草消耗四五滴源液不值得。

　　一株是少，可应聘成功后就需要的多了，暂时能省就省。

　　……

　　又是两人失败，终于有一人让子虚长老满意了起来。

　　“不错不错，你合格了，你叫什么？”

　　“晚辈秦波天！！”秦波天大喜。

　　“秦波天？那个通天榜一百五十六名的小家伙？”子虚长老诧异道。身为大圣域强者，子虚长老天知道活了数百年还是上千年。

　　这秦波天看上去已经二十多，可对于子虚长老来说，仍然是小家伙。

　　秦波天并没有因为子虚长老的称呼而有所不满，笑呵呵道：“的确是晚辈，区区一百多名而已，不值得长老惦记。”

　　说是这样说，秦波天却是一脸骄傲之色。

　　韩风撇撇嘴，子虚长老没事惦记你干嘛，通天榜两百个人，只怕这些长老每一个都有个大概印象。

　　这时，旁边一些等待考核的资深学员低声抱怨了起来：“可恶，这秦波天的木属性异种能量紫木青元没想到除了攻击性强大，在培养灵草这一方面也有这么大的功效，再加上后来的羽展奎，看来我们是考核都不用考核了。”

　　“是啊，羽展奎木属性异种能量的医疗效果是出了名的，不仅仅灵草，就连我们武者也有一定的治疗作用。本以为羽展奎占据了一个名额还有最后一个可以让我们竞争，最后却……”

　　韩风耳朵一动，脸色也有了变化。

　　万一子虚长老真的在羽展奎之后不继续考核了，他岂不是白来了。

　　得到子虚长老的赞赏，秦波天恭敬退下，后面的接连几人仍旧没有成功。

　　从始至终，除了面对秦波天，其他时候子虚长老脸色都是淡淡的。

　　直到最后一人羽展奎上前，子虚长老又露出了笑容：“羽展奎是吧，你这家伙老夫可是记得很清楚。”

　　“能让长老记住晚辈，是晚辈的荣幸。”羽展奎微微躬身，不卑不亢。

　　子虚长老摸着胡子哈哈一笑：“能够治疗灵草的木属性异种能量老夫见过不少，可连武者都能够治疗的，老夫却是头一次见，老夫怎么可能记得不清？”

　　“你小子通过治疗只怕得到了不少积分吧。”

　　羽展奎微微一笑：“这个嘛……晚辈可不能告诉前辈了。”

　　子虚长老又是一阵大笑：“了解了解。”

　　若是得到的积分过多，定然会引起某些人的贪婪，子虚长老也知道如此，并没有再问。

　　看到子虚长老对羽展奎如此态度亲切，一群等待考核的资深学员们嫉妒了。

　　这羽展奎一看就是得到了子虚长老的好感，在这样的好感下，每个月的积分定然能够获得不少。

　　一旁的秦波天眼中闪过一丝狠色和嫉妒，心中咬牙：“呸，有治疗效果又如何，这个世界上终究是实力为尊。”想到自己的排名在通天榜上比羽展奎高出不少，秦波天脸色好看了不少。

　　韩风讶然的看着子虚长老，还以为子虚长老是个冷酷的小老头，现在看来却并非如此。

　　想到这里，韩风愈发坚定要得到灵草看守员这个职业。

　　届时，只要干得好，定能够得到子虚长老的好感。

　　到时候，不仅可以得到大量积分，就是面对惊云堂也有不少的底气。

　　韩风就不相信，在自己背后有大圣域强者支撑的情况下，那些惊云堂还敢来找茬。

　　现在不找，只是白护法之前留下的余威，如今已经过去了将近二十天，只怕再过十天半个月，那些惊云堂的试探就要来了。

　　韩风清楚，白护法的插手也就那么一次，之后只能靠他们。

　　一旦惊云堂确定白护法不会再插手，他们必然会迎接惊云堂的报复。

　　毕竟在新人自由战赛上，他们算是狠狠扫了惊云堂的面子。就算惊云堂堂主不出手，那些天罡强者是必然会出手的。

　　……

　　看过羽展奎的灵虚草，子虚长老的笑容愈浓：“呵呵，不愧是羽展奎啊，灵草看守员这个名额必然有你一个，就是前几天得到名额的那一个，也不见得就比你好。”

　　“秦波天，羽展奎，剩下的两个名额就是你们了。”子虚长老大手一挥，确定了下来。

　　此刻，饶是淡定如羽展奎也不由露出笑容。

　　子虚长老的大方，众人皆知。只要入了子虚长老的眼，每个月的积分最少会有数百。

　　“好了好了，你们这些小家伙们就走吧。”面对剩下的人，子虚长老可就没有好脸色了，不耐烦的摆手示意他们离去。

　　一群资深学员面面相觑，只好起身。

　　就在这时，一声清亮的声音响起：“慢！”

　　一瞬间，众人的动作一滞，凝神望去。

　　“是你这个小家伙，还有什么事情么？”子虚长老看到是韩风，微微蹙眉道。

　　韩风上前一步：“子虚长老，我们还并未进行考核。”

　　子虚长老还未答话，秦波天忍不住怒声道：“名额已满，有什么可考核的，还不快滚！”

　　灵草看守员三个名额，秦波天知道自己的成绩是最差的，如果接下来的考核一旦有人超过了他的成绩，淘汰的必然是他。

　　好不容易通过了考核，秦波天哪里会允许出现变故。

　　其余的资深学员听到韩风所言，都停了下来，就如同韩风所说，他们还未进行考核，说不准有什么意外发生呢？

　　没有和灵虚草接触，谁也不知道自己的木属性异种能量是否对灵虚草有大用。

　　一群资深学员期盼的看向子虚长老。

　　“这……”子虚长老捋了捋胡子，以子虚长老的性格，既然三个名额已满，自然是不耐烦继续考核下去。

　　然而秦波天的那一声吼，让子虚长老不满起来，考核不考核是他说的算，区区学员插什么嘴。

　　对秦波天的不满，直接让子虚长老脱口而出：“小家伙，看样子你对自己很自信啊，好，老夫就看看你能做到什么地步，可不要到最后弄得丢大脸，考核继续！”


第478章 通过考核！

　　一群资深学员们的眼睛立刻就亮了。

　　秦波天脸色涨红，是被气的。强忍下这口气，秦波天心中恶狠狠道：“我倒要看看，你们有谁会比我的成绩好？”

　　对韩风，秦波天更加恼怒。

　　原本已经定下来的事情因为这个小子而起了变化，秦波天暗暗下定决心，日后定要给这小子一个教训。

　　在韩风之前，有二十多人，加上考核后出来的，共有三十多人。

　　如今还未考核的，只有十二人。

　　子虚长老正准备让韩风和最后一人一个小时后再考核，其中两个资深学员竟是退出了。

　　子虚长老皱眉，瞥向秦波天，心中了然，这两人估计是担心遭受到秦波天之后的报复和刁难。

　　去掉两人，正好剩下十个，子虚长老也不再说什么，大手一挥，让韩风十人进入到房门后考核。

　　……

　　房门后面。

　　韩风面前摆放着蔫不拉几的灵虚草。

　　紫色的灵虚草根部往上足有一寸长枯黄。其上也是黄色斑点繁多。

　　韩风手掌一翻，手中出现一瓶上品灵石源液。

　　韩风并未立刻将源液滴上去，而是取出一瓶水，将上品灵石源液滴入其中一滴稀释起来。

　　一股清淡的香味飘出。

　　稀释后的源液，韩风将其缓缓滴入到灵虚草之上。

　　一滴滴入其中，并未发生明显的变化，韩风摸摸鼻子：“好歹也是接近地阶灵物的灵虚草，稀释后的一滴果然起不到什么效果。”

　　接连滴入十多滴，韩风停止住了手，灵虚草已经逐渐开始变化。

　　从顶尖处的枯黄色黄斑已经开始缓缓消失。

　　韩风估摸着羽展奎和秦波天对灵虚草治疗效果的差别，继续滴入。

　　半瓶下去后，基本上这些枯黄色黄斑消退，明显感觉到灵虚草的灵性逐渐恢复。如果说灵虚草之前像是得了大病的，此刻则像是大病初愈的状态。

　　黄斑消退，灵虚草仍旧还是蔫不拉几的状态。

　　韩风继续滴着。

　　渐渐的，一道道紫色流光闪现，灵虚草展现出一股异样的美感。

　　韩风眼中精光一闪：“现在的情况，已经接近秦波天治疗的效果，不过还不够。”

　　又是半瓶下去，一滴上品灵石源液的稀释液体消耗完毕，灵虚草已经精神奕奕的“站立”起来，不过根部的枯黄仍旧不断，大约五分之四寸的样子。

　　“这个效果，比起秦波天的治疗效果只是半斤八两，并没有压倒性的优势，这样的成绩子虚长老会用哪一个还真不好说。”

　　“看样子只能继续浪费一滴灵石源液了。”

　　继续稀释一瓶，韩风小心翼翼的滴下。

　　当消耗了三分之一瓶之后，枯黄已经从五分之四寸降到了五分之三，严格来说是五分之二到五分之三之间，接近五分之三。

　　这样的成绩，固然比不上羽展奎接近五分之二寸，可比起秦波天，已经有了极大优势。

　　算算时间，还有将近四十分钟。

　　“现在出去太高调了，等下去吧。”韩风干脆坐下来安心等着。

　　直到良久后，子虚长老的声音响起：“时间已到，考核结束！”

　　韩风这才站起身来，端起灵虚草走了出去。

　　……

　　外面，众人早已经议论纷纷和好奇起来。

　　秦波天一脸冷笑：“我倒要看看，这十人会是什么样的成绩？尤其是那个叫做韩风的小子！”

　　“新人最不能招惹的几人？笑话，那只是对普通外院学员而已，对我这等通天榜强者来说，新人都是随意可欺的菜鸟。”

　　身为通天榜一百五十多名的高手，修为高达地阶十星后期极限，秦波天根本没有将韩风放在眼里。

　　子虚长老也凝神望去：“那个小子如此自信，也不知道到底会将灵虚草治疗到什么程度？”

　　羽展奎仍旧一脸淡笑，仿佛之后的事情和他没有一丁点的关系。

　　……

　　在众人的目光之下，一道道大门打开。

　　第一道大门，资深学员缓缓走出，手中灵虚草的黄斑少了不少，大约只有五分之一，如此程度自然不能让子虚长老满意。

　　这人显然也知道自己的情况，叹息一声就放下了灵虚草。

　　第二人比第一人还差，灵虚草前后几乎没有什么差别。

　　第三人……第四人……第五人……

　　这些人有的比第一个人成绩好，有些则是弱于第一个人的成绩。

　　直到第八人。

　　秦波天目光一紧，此人手中灵虚草已经精神抖擞起来。

　　只是再看到根部枯黄之处的时候，秦波天松了一口气，这枯黄处只是比一寸少了一点，几乎看不出太大的差距，和秦波天的治疗效果相差说大不大，说小也不小。

　　若没有秦波天，此人说不定就成功通过考核了。

　　此人苦笑一声，目光带着遗憾很不甘。

　　“哼，我就说不可能有人成绩超过我。”一瞬间的惊吓，让秦波天心脏砰砰直跳。

　　对这看守员，秦波天势在必得。只要得到这个职位，并且和子虚长老打好关系，一个月数百积分并非不可能。

　　数百积分，足以让他每个月在圣元塔第三层修炼一天的时间，剩下的积分还能用来购买极品凝灵丹。如此不出两三个月，必然突破到十一星层次。届时，他在通天榜的排名将会更高。

　　差不多半年后的内院考核，也有极大的可能通过。

　　紧握拳头，秦波天紧张不已：“只剩下两个人了，只有两个人，超过我的可能性不大。”

　　第九人的成绩可以说是十人当中最差的一个，就连黄斑也没有去掉多少。

　　秦波天大喜，只剩下最后一人！

　　第十道大门缓缓打开，韩风踏步而出，众人的视线如同利剑，纷纷射向韩风手中的灵虚草！

　　秦波天的目光在接触到韩风手中的灵虚草，瞬间涌现出一抹不可置信！

　　面庞满是僵硬！

　　子虚长老眼神一凝，骤然哈哈大笑：“哈哈，你小子果然有一套，难怪如此自信要参加考核，就你了！”

　　韩风绽放出笑容，子虚长老如此说，已经代表他通过了考核！

　　从今日起，他就是大圣域长老灵草园的看守员和看护员！

　　一群资深学员寂静片刻，骤然哗然！

　　“这韩风真的做到了！”

　　“太不可思议了，他不是火属性么，到底是怎么办到的？”

　　“完了，这小子彻底得罪秦波天了。”

　　一群资深学员议论纷纷，或是惊叹，或是羡慕，或是幸灾乐祸……


第479章 狐假虎威

　　“不可能！！这不可能！！我不相信！！”

　　一声疯狂的大吼吼出，秦波天一脸狰狞，恶狠狠的瞪向韩风。

　　子虚长老冷哼一声：“秦波天，你的意思是老夫眼睛瞎了看错了不成。”

　　秦波天咬牙切齿：“这灵虚草绝对不是之前的，一定是这小子找的另一株灵虚草换掉的。”

　　子虚长老目光冷了下来：“灵虚草乃是北都学府特有的灵草，更是本长老精心培养，外面不可能有灵虚草。”

　　“你的意思是老夫和这小子联合起来骗了你不成？”

　　冷冷的目光盯在秦波天身上，秦波天如坠冰窖，脑子在这一刻也逐渐清晰。

　　秦波天手脚冰凉，天啊，他在做些什么？竟然敢质疑大圣域强者，还朝大圣域强者吼，这是找死么？

　　“子虚长老，晚辈并没有那个意思！”秦波天脸色变幻，懦懦道。

　　子虚长老也不屑和一个小辈争吵，冷哼一声：“你离开吧！”

　　秦波天嘴动了动，最终还是什么都没说出，秦波天算是看出来了，他之前的狰狞大吼彻底毁了子虚长老对他的初始印象。

　　想到这一切的始作俑者，秦波天恨恨看向韩风，旋即转身离去。

　　韩风挠挠头，秦波天那样的眼神，完全说明这件事情没完。

　　“看来我又得罪了一个高手，不过也没办法，名额只有三个啊。”韩风也满是无奈，若非必要，韩风也不想走到哪里都得罪人。

　　羽展奎饶有兴趣的打量韩风，微微低头，眼下眼底的一抹寒光：“身为火属性武者却能治疗灵虚草接近我这样的程度，这小子必然有秘密。”

　　“也好，既然同为看护员，就让我看看你这个秘密是什么吧。”

　　抬起头，羽展奎又是淡然笑容。

　　韩风身体一凉，扫向四周，并没有发现什么异样，蹙着眉：“多想了吧。”

　　……

　　一群资深学员陆续走出，很快，屋内只剩下子虚长老和韩风以及羽展奎三人。

　　子虚长老给两人一人一个金色令牌：“拿着这令牌，有了这令牌，你们可以自由出入这里的结界。现在老夫再问一句，身为灵草看守员，你们在进入内院之前都将居住在灵草园的木屋内，那里比起你们的楼阁环境可是差多了，你们可做好了准备？”

　　“还有，日后你们若要进入圣元塔等地方修炼，必须要提前将灵虚草照顾好才能离去，若是因为你们前去修炼时间过长，导致灵虚草缺乏照看而枯萎，老夫的惩罚可是很严重的！！”

　　说到最后，子虚长老语气严肃。

　　韩风和羽展奎都是心中一凛。

　　楼阁韩风倒是不在意，来到这北都学府，一切都会为了修炼。

　　这里的居住环境可能不如楼阁，可天地灵力却是浓郁无比，在这里修炼事半功倍。

　　可若是因为照看灵虚草而耽误去圣元塔修炼，这点韩风就比较在意了。

　　想了想，韩风道：“子虚长老，是不是只要保持灵虚草的生机旺盛即可？”

　　灵虚草说白了，其实是北都学府特有的一种灵草，很是奇特，必须需要木属性真元的不断输入才能维持生机。一旦没有了木属性输入，哪怕有天地灵气，也会逐渐削弱生机，最终枯死。

　　换言之，如果生机不断，那么就不会有事。

　　同样的，只要在无人的情况下仍旧能够保持生机，看守员自然有更多的时间在圣元塔修炼。

　　子虚长老点点头：“不错，就是你理解的那个意思。”

　　“灵虚草乃是我们学府特种环境下长出来的灵草，很是娇贵，需要小心维护。若非老夫需要事情繁忙，需要照看其他更加珍贵的灵草，看守灵虚草的任务也落不到你们的身上。只要你们能够保持住灵虚草的生机，你们自然有更多的自由时间。”

　　“若是你们能够一次性能够保持住灵虚草一个月的生机，你们一个月想去哪里老夫也不会去管。”

　　说到这里，子虚长老意味深长的打量韩风，子虚长老不傻，韩风既然这样说，指不定有什么特殊手段。

　　羽展奎又低下了头，眼神闪烁。

　　这时，子虚长老又提起了另外一个建议：“若是你们无法保持灵虚草太长的生机，可以和其他看守员互换。每一位看守员看守两块灵田，你们可以互相交换，其中一人看守四块，另外一人前去圣元塔修炼。当后者修炼完后回来，后者看守四块，前者前去修炼。”

　　“当然，这一切还是看你们自己的意愿，老夫也不管太多，只要灵虚草被你们照顾好即可。”

　　“好了，距离这个月月底也没几天了，老夫向来向来很大方，先给你们一百积分，下个月月初就来这里当值吧，这几天的时间你们自由安排。”

　　言罢，子虚长老给两人战王金牌上输送入一百积分，摆手示意两人离去。

　　……

　　巨门之外，卢执事一脸感叹：“你小子竟然真的成功了，老哥我走眼了。”

　　韩风呵呵一笑，转移话题聊起了其他。

　　自从知道看守员一般都是木属性武者之后，韩风就明白卢执事之前一开始话题的隐含意思，说到底还是为他好。可偏偏他没有听出来，现在想想都觉得有些尴尬，韩风可不想再继续这个话题。

　　走到结界口处，两人止住了话题。

　　“韩风，下个月再见。”卢执事朝韩风挥手。

　　韩风一抱拳，离开了结界。

　　“韩风，同为看守员，日后还请你多多指教了。”羽展奎淡笑道。

　　“哪里，应该是我向你多多指教才是。”韩风谦虚回应道。

　　“下个月见。”

　　“下个月见。”双双打了招呼，两人朝不同方向走去。

　　路途当中，韩风低头沉思：“这羽展奎表面上是和我交好，可我总感觉有什么不对。希望是我感应错误，如果这家伙真的对我有不利想法，就别怪我出手了。”韩风眼底闪过一道寒光。

　　“小子，想这么安安稳稳的离开，可能么？”一道嘲讽的声音传入韩风耳中，韩风停住脚步，轻笑一声，看向自己面前不远处的秦波天。

　　“笑什么？难道你以为区区地阶六星修为会让我忌惮不成？”秦波天眼睛微眯起来，在如此情况下还能如此淡定，要么是狂妄到没边了，要么是有应对的底牌。

　　秦波天嘴上小瞧着韩风，心里却是警惕。

　　韩风耸耸肩：“现在我当然不是你的对手，不过这里距离子虚长老居住的地方可不远，以子虚长老的精神力，哪怕在这学府内有结界压制，这点距离还是能够轻而易举看到的。你不怕子虚长老怪罪的话，就出手吧。”

　　秦波天脸色一变，阴晴不定的瞪着韩风，良久咬牙：“小子，今日就放过你，我就不信你永远不去圣元塔等秘境修炼。别让我在圣元塔内发现你，不然……”

　　森然的目光凝聚在韩风身上，看到韩风不为所动，没有露出一丝胆怯，秦波天不甘的冷哼一声，甩甩袖袍离开。

　　终究顾忌着子虚长老，秦波天没敢出手。

　　韩风这边刚刚成为灵草看护员，那边就被他击伤，不是明摆着不给子虚长老面子么。

　　最少也要等子虚长老对韩风的注意力减弱才能行动。

　　“便宜你了，就让你多潇洒几天。”秦波天心中愤然道。

　　……

　　“终于走了！”秦波天离去后，韩风心中悄悄松了一口气，韩风也不清楚子虚长老会不会出手，一切不过是利用子虚长老的威严狐假虎威罢了。


第480章 地阶七星（上）

　　在北都学府，最不能招惹的就是这些长老，万一这些给你小鞋穿，那可就完蛋了。

　　当然，这些长老也不会真的和小辈一般见识，但小鞋还会让人小麻烦不断，耽误修炼。

　　韩风有八九分的把握，在顾忌子虚长老的情况下，这秦波天不会出手，这也是韩风明知得罪了秦波天也不太在意的原因。

　　至于下一次的报复，韩风相信到时候自己已经有了抗衡的能力。

　　……

　　“还得努力提升实力啊，今日若真的和秦波天发生战斗冲突，爆发全力之下也只是堪堪自保而已。去购买一些凝灵丹吧，有凝灵丹在，应该比较容易助我冲击到地阶六星巅峰极限境界。”

　　脑中思索了一番，韩风直接前往了商业区。

　　“这位学弟，应该是新来的吧，你想要什么？”凝零商铺，商业区贩卖凝灵丹最大的商铺，据说背后的长老和子虚长老关系不错。

　　此刻，凝零商铺招聘而来的资深学员笑着询问韩风。

　　“师兄好，学弟想买些极品凝灵丹。”

　　资深学员闻言吃了一惊：“这位学弟没说错？真的是极品凝灵丹？以学弟的积分……”

　　身为新人，能有多少积分？

　　就算是战王称号的新人，这都过去一个多月快两个月了，还能剩下多少？

　　没有去圣元塔消耗积分，也会被老人抢走不少吧。

　　韩风笑而不语。资深学员也知道自己问多了，哪有直接问别人有多少积分的。调整了一下情绪，资深学员道：“下品凝灵丹一颗五积分、中品凝灵丹一颗十积分、上品凝灵丹一颗二十积分，极品凝灵丹一颗五十积分。不知学弟想要购买几颗？”

　　韩风心中默默的算着，当即道：“先给我来六颗极品凝灵丹。”

　　嘶……

　　六颗就是三百积分，这个新人学弟可真有钱，资深学员暗自咂舌。

　　资深学员递给韩风一个小瓶子，里面装有六颗凝灵丹。

　　……

　　战王住宿区。

　　楼阁房间之内，韩风盘膝而坐，将凝灵丹吞入口中。

　　一颗极品凝灵丹吞下肚，温热的能量沿着四肢蔓延而去。

　　不知道过了多久，韩风又是一颗极品凝灵丹下肚。

　　三颗极品凝灵丹后，韩风吐出一口浊气，眼中精光熠熠。

　　“本来就达到了地阶六星巅峰，距离巅峰极限也没多远。按照寻常情况下修炼，五六天就能达到。”

　　“即便是在圣元塔一层核心，最多也就是两天。”

　　“现在三颗极品凝灵丹，自然理所应当冲击到了巅峰极限境界。可惜凝灵丹固然没有副作用，可也因此提升的效果远不如地阶丹药。还剩下三颗极品凝灵丹，最多让我现在的真元更加凝实一些，是无法让我突破到地阶七星的。现在就服用下去简直是浪费，先留下来吧。”

　　“等突破到地阶七星的境界，再服用极品凝灵丹。”

　　脑中想法一闪而逝，韩风进入到九焰天火塔，火莲子接近成熟却并未成熟。林青珊还在修炼当中并未苏醒，由于林青珊是深层次的闭关，韩风现在也不好打扰林青珊，天元灵诀只能够等到林青珊苏醒之后再说。

　　现在能够修炼的，只有淬炼身体和精神力了。

　　“幸好回来的时候购买了一些顶尖上品灵石，否则还真的不够消耗。”

　　灵石在学府的价格之低，远超韩风想象。一个积分就能够兑换一颗上品灵石，顶尖层次的上品灵石，也不过是五积分一块而已。

　　有了灵石，韩风立刻将其炼化，然后输送到灵泉空间。

　　将上等死亡果实和死亡之花炼化为源液，韩风开始了淬炼。

　　两日后，韩风身体素质和精神力成功淬炼突破，达到地阶八星层次。四日后，又提升到八星巅峰层次。

　　此时，韩风已经感应到六星冲击七星的瓶颈。

　　现在若是再去圣元塔，绝对需要不了多久就能够借助圣力突破。

　　想了想，韩风并没有立刻前去，而是先将苍龙之翼修炼起来，在时间之屋内很快就将其修炼到圆满之境。

　　如今，距离月底只剩下五天时间。

　　……

　　圣元塔几个入口，韩风选择之前的那一个入口，好歹都是熟人。

　　这一次，韩风知道了这些执事的姓氏，一开始就和韩风开口的那位执事姓杜，人称杜执事。

　　“韩风，这一次你竟然要去第二层？”杜执事惊讶道。

　　韩风点头：“是的，我想借助第二层的圣力一举突破到地阶七星。”

　　“你已经触摸到那个瓶颈了？”杜执事张大了嘴巴，前后离开才区区十天出头，这提升的也太快了。

　　如果是五星突破六星的瓶颈，甚至七星突破到八星的瓶颈杜执事也不会那么惊讶。

　　可六星突破到七星，那是中期和后期的差距，一旦跨入到后期，之后的八星九星突破起来都不再那么困难，直到达到九星巅峰。

　　韩风又是点头。

　　杜执事苦笑：“怪不得被成为新人最不能招惹的几人之一。”这些天，足以让这些执事了解到韩风的信息，蹙着眉，杜执事迟疑道：“韩风，虽然对你有信心，可你要想清楚，第二层圣力对身体强度的要求更大，不如你先去天神塔淬炼身体？或者前去死亡魔镜寻找死亡果实，那对淬炼身体也是很有用的。”

　　见此，韩风知道自己不得不展现出身体素质了。

　　“杜执事，你来测试一下我的身体强度？”韩风走上前，将手伸了过去。

　　这身体强度和修为不同，哪怕是天阶强者，也不太容易感应出身体强弱情况，只能感应出一个大概。

　　正因为只能感应出一个大概，杜执事才没有直接阻拦，而是委婉提醒。在杜执事的大概感知当中，韩风的身体强度也就是勉强地阶后期层次。

　　杜执事探向韩风手臂，仔细感应起来，片刻深呼吸一口气：“地阶八星巅峰，难怪……”

　　“既然如此，本执事也没有什么理由阻拦你了，给你设定好了印记，祝你突破成功。”

　　韩风笑着接回战王金牌，朝杜执事拱手后踏入到了传送阵之上。

　　……

　　“不得了啊，继孟雅晴和战傅羽之后，看样子要不了多久，就会有新人登上通天榜了。历届新人当中，这三人可谓是最快的了。”

　　杜执事感叹不已。

　　其余执事纷纷赞同，陡然，一位执事道：“不仅仅是韩风，昨天进入圣元塔一层的那两个家伙也不差，身体强度同样达到地阶八星，本身修为更是提升到了地阶七星初期境界。”

　　“我记得，那两人好像是兄弟，叫做史泰史俊。”

　　……

　　圣元塔第二层。

　　刚刚被传送到这里，韩风就感受到天空当中圣力的不同。

　　深呼吸一口气：“这里的圣力果然比第一层浓郁，看这样子，不用半天就能突破到七星，半天后便可将七星境界稳定。现在积分已经不多，消耗了这两百积分也差不多了。”

　　张开苍龙之翼，韩风飞往第二层中央核心处。

　　还未飞至，韩风已经感受到中央核心处二十多股强大的气息波动，这些气息直冲云霄，阻拦着其他人的进入。

　　韩风眉毛一挑：“这是不想要修为低的占便宜？”微微一想，韩风就猜出了始末。

　　圣元塔第二层的圣力已经极为浓郁，这些实力高达地阶九星，甚至是十星的强者自然不愿意一些地阶五六星六七星的去和他们分割这些浓郁的圣力。

　　简而言之，想要在这里修炼，就要有相应的实力资格，否则，趁早哪凉快呆哪去。


第481章 地阶七星（下）

　　靠近这些气势交汇处，韩风举步维艰，连苍龙之翼的拍动都艰难起来。

　　在韩风冲入到这些气势当中的同时，在中央核心处修炼的二十多位高手便已经纷纷惊醒。

　　感受着对方仅仅是地阶六星的修为，这些人不由冷笑。

　　“区区地阶六星也想吸收这里的圣力？简直是做梦！”

　　“滚回去！”

　　“去死！”

　　一股股气息涌动，猛然间扑向韩风，如同狰狞巨兽。

　　“天火战体，凝！！”

　　“苍澜玄火，融合！！”

　　“天火铠甲，凝！！”

　　气息一瞬间暴涨到地阶九星巅峰层次，之前对韩风来说无比庞大的气息瞬间从巨虎缩小到了软弱兔子。

　　“什么！！”

　　“气息一下子提升这么多！”

　　“既然有如此气息，算他有资格。”

　　一群强者纷纷吃惊，或是疑惑、或是震惊、或是冷哼。

　　但所有强者都收回了各自的气势。韩风已经用他的气息表明，他完全有这个资格在这里占据一席之地。

　　……

　　收回苍龙之翼，韩风降落在中央核心处的某一处，同时收回了苍澜玄火和天火战体，气息一瞬间减弱到地阶六星。

　　如果有人经过这里就会发现你极为怪异的一幕。

　　天空当中二十多道恐怖气息冲天而起，其中竟然夹杂着一道“弱不禁风”的气息，可偏偏周围的恐怖气息没有一个去排斥。

　　……

　　半晌后，一位地阶八星强者途中经过，惊咦一声：“竟然有如此之低的气息，莫非那些地阶九星十星层次的强者允许弱者进入了？”

　　带着这样的异火，地阶八星强者瞬间冲了过去，一脸兴奋。

　　他已经是地阶八星中期极限修为，若是在圣元塔第二层外围修炼，想要突破至少还需要数天功夫，可若是进入到了中央核心处，不超过两天，甚至仅仅需要一天就能突破。

　　轰隆！！

　　“不好！！”

　　这位地阶八星强者刚刚靠近，恐怖气息瞬间化为狰狞怪物咆哮而来。

　　噗……

　　哇……

　　地阶八星男子瞬间被狠狠撞飞，一口鲜血喷出，仓皇而逃。

　　“坑人啊，绝对是坑人！”男子一脸悲愤，感应到背后恐怖气息未散，还有继续攻击的倾向，男子顾不得内脏的受创，恨不得多生出几条腿，瞬间逃得没影。

　　二十多位强者纷纷冷哼，旋即无奈的看着天空当中那细小的气息，若不是这个气息，怎么会多出来这样一个事情打扰他们修炼。

　　……

　　韩风还不知道外面发生的事情，此时韩风已经陷入到了深层次的修炼当中。

　　天空当中浓郁的圣力以风暴之势灌入到韩风体内。

　　仗着高达地阶八星的身体强度还有地阶八星的精神力，韩风很轻松的承受下来。

　　精神力更是牢牢镇压着这些圣力，防止圣力暴动。

　　当身体渐渐感受到极限之势，韩风立刻取消了对天空当中圣力的吸收。

　　一股股圣力在体内流动，韩风九焰异火诀疯狂的运转起来。

　　……

　　时间不知不觉的流逝。

　　半日后，韩风周身笼罩的气息猛然增强。

　　强大的气息冲天而起。

　　“突破了？”

　　“这么快！”

　　“之前地阶六星已经有不弱于我们的气息，现在突破，一旦爆发起来……”

　　“这人究竟是谁？”

　　韩风突然暴涨起来的气息，引得一众强者纷纷侧目。有心去结交，可顾忌着对方刚刚突破，现在前去很容易发生误会，这些人还是作罢了。

　　徐徐收敛气息，韩风兴奋的简直要呐喊出声。

　　突破了，终于突破了。

　　从地阶六星突破到地阶七星，他终于迈入到了地阶后期境界。

　　地阶后期啊，从进入学府到现在才区区将近两个月的时间，却是提升了五个星级。

　　五个星级，这样的速度传出去将会是多么震撼。

　　尤其是在大晋国，这样的速度只怕要将整个国家震翻天了吧。

　　这可是地阶，不是什么人阶更不是凡阶，对大晋国而言，多少天才在地阶花上数年十多年的时间也不见得能够突破到地阶后期。而他，仅仅花了将近两个月。

　　“突破到地阶后期，我的战力将会进一步增强，不急不急，先将七星初期境界稳定下来。”

　　沉寂下来之后，韩风又陷入到了深层次修炼，修为境界以肉眼可见的速度稳定下来。

　　……

　　圣元塔第二层另一侧，两道身影快速从天空当中飞过。

　　“班雄啊班雄，啧啧，真想不到你这么快就被新人赶超了。”其中一人嘲笑着另外一人。

　　班雄脸色难看：“是我小瞧了那个小子，早知道那小子成长如此之快，当初……”

　　说到这里，之前奚落班雄的男子面色也凝重了下来：“韩风还是其次，那个叫做孟雅晴的婊子和战傅羽的混蛋提升太恐怖了，这才多久，一个冲击到了通天榜前一百，一个已经临近前一百。”

　　“和这两人相比，那个叫做韩风小子的威胁已经大大降低。不过既然知道这个小子迟早也是一个强敌，自然是早早除掉为妙。”

　　“南天，你说的没错，等下一次遇到那个小子，我立刻将信息报给那些天罡层次强者，由他们出手再好不过。”班雄点头道。

　　“何须天罡强者出手，若是我遇到了那个小子，必让其尝尝我们地煞强者的厉害。”南天的声音高昂起来，对班雄很是不满：“不要将我和你相比，你只是地煞强者当中的垫底，而我却是顶尖，距离地阶十星也只差半步之遥。”

　　班雄的脸色瞬间阴沉了下来，若非顾忌着南天要不了多久就会突破到地阶十星层次，班雄早就骂出来了。

　　将这口气忍下来，班雄将其算到了韩风头上。

　　“哼，等你遇到那个小子，我倒要看看你怎么收拾他？”班雄心中冷笑，闭口不言。

　　……

　　很快，两人来到圣元塔第二层核心处。

　　两人一个是来此稳定地阶九星中期境界，一个则是来冲击地阶十星层次。

　　“嗯？其中一道气息怎么如此孱弱？只有地阶七星层次。”两人眉头一皱，满是不解。

　　南天嘴角一撇：“去看看就是了，若是占据的位置好，大可以将其抢过来。”

　　同为中央核心处，圣力浓度也是有高有低的，毕竟圣力不断涌动，并非停滞不前。

　　今天这个地方可能是中央核心处圣力浓度最高的区域，明日这个地方可能就是圣力浓度最低的区域。

　　南天当先飞去，班雄也带着好奇紧随其后，身为惊云堂的强者，两人并不担心因为影响到对方而遭受到对方敌视，老人里面，敢这样做的还真没几个。

　　惊云堂的强者，就是这么狂！


第482章 狼王怒爪击！

　　惊云堂霸占外院第一势力已经有数年之久，长时间霸占住外院第一这个位置，已经让惊云堂众多强者渐渐狂妄起来。

　　两人一前一后飞到韩风附近，当视线凝聚在韩风身上的那一刹那间，班雄面色大变：“是你！！你竟然……”饶是班雄对韩风高看，也没想到区区数天功夫十天左右就从地阶六星突破到了地阶七星！

　　这个速度实在是太骇人了。

　　此时班雄又惊又怕。

　　韩风的成长速度，比起战傅羽和孟雅晴丝毫不差，甚至更胜一筹。此子若是继续成长下去，将来……

　　“不就是区区地阶七星么，看你的样子，莫非你认识他……等等，莫非……”南天脸色也变了。

　　“又是你！”韩风皱眉起身，苍龙之翼展开，霍然间飞到天空当中，冷冷的注视着班雄。

　　看向南天的目光带着谨慎。

　　班雄身为惊云堂势力的强者，这陌生男子能和班雄一起飞来，十有八九是惊云堂的强者。

　　两个惊云堂强者联合起来，韩风不敢大意。

　　“你小子就是韩风？”尽管有了猜测，南天还是下意识问出。

　　没有和韩风亲手交战过，南天总是下意识的小瞧这个班雄口中的韩风，他已经是地阶九星巅峰极限，距离地阶十星也只差一步之遥，班雄却仅仅是刚刚突破地阶九星中期不久。

　　对班雄来说难缠的人物，对他来说却是未必。

　　可现在这个小子若真的是韩风，南天不得不承认，他的确是小瞧了对方。

　　能够在短时间内跨越中期和后期的瓶颈，都不是寻常角色。

　　“你是……”韩风反问道。

　　南天冷冷一笑：“惊云堂七十二地煞之一南天，既然你就是韩风，那就受死吧！！”

　　话音刚落，南天一爪虚空抓去。

　　隐隐约约，一声狼啸冲天而起。

　　“哼，天火战拳！！”

　　韩风毫不犹豫一拳击出。

　　超越地阶上品武技层次的一拳，使得韩风这一击远超地阶七星层次，接近地阶八星。

　　轰隆……

　　一股股气浪波动席卷而开，狼啸戛然而止，火焰四溅。

　　韩风也因为气息冲击不得不往后面急速飞去。

　　“之前我不过是随意一招，连武技都没有用出。能让班雄吃大亏的，应该不止这一点本事吧，有什么本事都是出来吧，不然只怕你死不瞑目！”南天冷然道。

　　……

　　“这两人是……惊云堂的七十二地煞班雄和南天，竟然和之前那个人交战起来了。”

　　“听这两人说，那个人叫韩风？”

　　“韩风？那不是新人当中很出名的那个？据说新人当中已经有两个冲入到了通天榜，名次还不低。看这小子的程度，只怕将会是新人第三个冲击到通天榜层次。”

　　“这一届的新人真恐怖，以往哪有这么恐怖的新人。”

　　“难怪此子之前区区地阶六星巅峰就有那么强的势力……哼，惊云堂嚣张惯了，这一次招惹了这样的新人，还是好几个，只怕惊云堂那些人已经慌了吧。”

　　一群强者议论纷纷，夹带着对惊云堂的幸灾乐祸。

　　……

　　天空当中，南天的气息节节攀升：“狼王变！！”

　　南天瞬间变化为三米多高的紫色毛发狼人，一双血红的双瞳散发出无尽的杀意。

　　南天的气息直到提升到地阶十星巅峰层次才停止了下来。

　　韩风微微蹙眉，只这么一点提升？还是说另有底牌？

　　不管如何，面对此刻的南天，韩风不得不小心应付。

　　“天火战体、天火铠甲，凝！！”

　　“苍澜玄火，融合！！”

　　轰隆隆！！

　　蓝色的火焰如同风暴将韩风吞噬，火焰散去，暴露而出的是身穿蓝色火焰铠甲的火焰巨人。

　　韩风的修为，也在这一刻超越了地阶九星巅峰层次，可也并未提升到地阶十星。

　　越往后，所能够增幅的程度越少，这并非增幅的力量减弱，而是越往后每一星的差距都越大。

　　十星和十一星的差距，能和十一星和十二星的差距一样么？

　　“切，就这点程度？班雄，你可真够次的，竟然败给了这样程度小角色。”南天感受到韩风这么巨大的增幅，血红色的双瞳闪过一丝凝重，可嘴中却是不断的嘲讽着班雄。

　　班雄阴冷着脸并不答话。

　　“不用光说别人，你比起班雄也好不到哪里去？”

　　韩风冷语讽刺。

　　南天狼嘴狰狞咧开：“小子，果然如班雄所说，狂妄无比，今日就让我用狼爪将你彻底粉碎！”

　　“烈血之怒！！”

　　仿佛百头巨狼咆哮，南天双爪在空中一抓，血红色的半月攻击一道道爆射而出，多达数百道。

　　“融合——天炎妖破斩！！”

　　轰隆！

　　轰隆！

　　韩风右臂化为巨剑斩下，仿佛在空中凝现出了无尽屏障，将这些血红色的攻击完全阻挡下来。

　　“接近顶尖地阶极品武技层次圆满的威力？”

　　南天血红色双眼微微一眯，这烈血之怒虽为狼王变的招数之一，却也仅仅相当于普通的地阶极品武技层次，换言之，此刻烈血之怒最大的爆发力也仅仅是寻常地阶十一星巅峰。

　　而韩风施展出接近顶尖地阶极品层次圆满之境的威力，爆发力已经丝毫不弱于南天的烈血之怒。

　　“果然有一套，难怪能够将班雄逼迫的狼狈不堪。”南天清楚，班雄的最强爆发力，也就相当于寻常地阶十二星中期而已。

　　“小子，接我这一招试试。”

　　“狼王怒爪击！！”

　　嗷嗷嗷~~~

　　这一刻，如同上千近万巨狼的狼嚎声响彻千里，南天狼爪一挥，韩风只觉得四周发生了巨大变化。

　　他好像身处于一片无尽的星空，一头身高足有上千米的恐怖巨狼咆哮而来，一股凶狠的气息如同重浪，一重重迎面而来，仿佛要将他湮灭。

　　面对这样恐怖的巨狼，饶是韩风也感到一阵心悸。

　　“天火战拳，融合！！”事已至此，韩风毫不犹豫爆发出了空手最强一击！

　　融合苍澜玄火后的天火战拳，威力早已经超越了地阶极品层次。

　　千米巨浪好似是感应到了什么危险，无尽虚空当中，突然间闪现出惊天巨人，巨人一拳狠狠砸下，蓝色的火焰化为火海蔓延而去。

　　轰隆！！

　　巨狼和火焰之拳狠狠碰撞，整个空间都隐约震颤了一下，一股股恐怖的波动冲天而起，朝四周冲击而去。

　　还在修炼着的众多强者脸色大变，毫不犹豫的朝远处飞去，在这样的波动之下，他们一个不慎就容易造成重伤。

　　同为地阶九星层次，他们的战力未必比得上这些惊云堂地煞强者。

　　尤其是南天这种距离天罡强者仅差半步的人物。

　　寥寥几个地阶十星，通天榜一百五十名之后的强者，也不想凭白生事，也如那些地阶九星离去。

　　……

　　远处的班雄面色变幻不定：“平手！！”

　　“也对，这小子实力突破到七星，能够和南天站成平手不足为奇，更何况南天可并没有施展出真正的力量。”

　　“南天，可是有过袭杀通天榜强者的经历。虽然是因为出其不意，可也足以说明南天的强大。”

　　“据我所知，这小子的最强一招应该就是这个了，如果这小子没有更强底牌，今日的战斗，获胜的将是南天。不过上一次的交战，总让我怀疑这小子还有更强底牌，就让我看看，我的猜测是不是真的？”班雄面色阴沉想着。


第483章 天赋——狼王怒分身

　　“果然难缠，不过……”眼看着自己的攻击被阻拦下来，南天嘴角流露出一丝诡异笑容。

　　骤然间，南天狼人身躯四肢虚踏天空，如同真正的巨狼。

　　一声刺耳惊人、震动空间的狼嚎咆哮而起。

　　“狼王咆哮！！”

　　一股股音波波动，密集的朝四面八方波及而去，无孔不入。

　　这音波波动倒不是就比狼王怒爪击强大，可在韩风和狼王怒爪击僵持的这一时刻，这样的音波攻击却是起到了至关重要效果。

　　噗……

　　韩风正在努力抵挡着狼王怒爪击，被这样的音波偷袭，当即口吐鲜血，头脑一阵眩晕，拳头上的力道也因此减弱。

　　下一刻，狼王怒爪击已经狠狠轰击到韩风身上。

　　轰轰……

　　咔嚓……

　　一瞬间，韩风肩膀上、胸腹上的蓝色火焰铠甲碎裂，韩风整个身体更是如同炮弹一样坠落到地上。

　　伴随着一声巨响，黄金色土地被轰砸出一道方圆数百米的巨坑。

　　韩风躺在巨坑最中央、最低处，只觉得浑身疼痛，仿佛骨头都要碎裂。

　　“好强！！”韩风第一次彻彻底底意识到惊云堂七十二地煞强者的强大。

　　难不成班雄在地煞强者当中真的那么废柴不成？

　　韩风哪里知晓，南天在七十二地煞当中攻击力或许并不是最强的，可也足以排的进前五。

　　再加上狼王怒爪击和狼王怒吼，没有防御的人一个不慎会遭受到重创，南天在七十二地煞的难缠程度丝毫不弱于前五。

　　再有天赋能力，可以说是七十二地煞强者当中最强的也不为过。

　　……

　　天空当中，南天一挑眉：“不过如此，班雄，你可以为他收尸了。当时那种攻击程度，此子应该没有时间发动印记传送出去才是。”

　　班雄蹙眉，真的死了？

　　班雄不认为南天会这么容易得手。

　　果然，班雄这个想法刚刚落下，一道蓝色火焰冲天而起，自天空当中湮灭。

　　天空当中，韩风颇有些狼狈的身影暴露而出。

　　“没死！”南天脸色阴沉了下去，视线落在韩风身上的蓝色火焰铠甲上，南天低声自语：“是这铠甲的缘故么？这防御武技等级不低啊。”

　　“连狼王怒吼都没有让其受到重创，精神力估计也不低，至少有八星程度。接下来再想用狼王怒爪击和狼王怒吼配合袭击，效果只怕已经不大。”

　　“也罢，既然如此，也是时候该用那个了。”

　　抬起头，南天凝视着韩风：“韩风，能够死在我的天赋能力之下，你死的已经很值得了。”

　　“天赋能力！”韩风心情一紧，果然还有更强的底牌。

　　“天赋——狼王怒分身！！”

　　嗷嗷！！

　　一阵阵狼吼响彻而出，在韩风震惊的目光当中，南天身影一晃，就出现了四具分身，加上南天本体，出现在韩风面前的共有五个狼人。

　　看这些分身的气息，个个有南天本身八九成的战力。

　　南天本身的最强攻击已经接近寻常地阶十二星巅峰极限。

　　加上这四个分身，综合实力只怕寻常地阶十二星巅峰极限也有所不如，定然隐约超出了地阶层次。

　　不过跟通天榜那些超出地阶层次战力的强者相比定然有所不如。

　　“呼，空手……只怕赢不了了，那么……”

　　一挥手，血饮黄龙刀出现在韩风手中，浓浓的血腥味波及而出，南天等人脸猛然变了。

　　如此浓郁的血腥味，这得杀多少人才能聚集啊？还是说，这本就是那把刀的本身气息。

　　震惊过后，南天迅速冷静了下来，如果当真是韩风本身的血腥味，那绝不会到现在才会泄露，所以只能是后者。

　　这让南天稍微松了一口气，若是韩风本身血腥气息，那韩风定然是疯狂的杀人魔头，对这样的人，哪怕修为超过也不能轻易招惹。

　　……

　　“果然有更强底牌。”班雄庆幸不已，当日幸好发觉不对立刻传送离开，不然当日很可能就陨落了。

　　其余远处要观望的强者们看得兴味正浓。

　　还以为韩风就要被干掉了，没想到最后事情还有变化。

　　一些强者心中更是想到了其他：“这个新人不好惹，若是有可能，一定要让堂主和其交好，或许用不了多久，在这些新人的帮助下，惊云堂的势力将会在外院大为缩减。”

　　这里的强者，有不少都是外院霸主级人物的势力强者。

　　……

　　“狼王怒爪击！！”

　　五头巨狼仰天咆哮，冰冷的目光死死的盯在韩风身上。

　　若是班雄在这里，只怕早已经吓得浑身僵硬，可韩风不同。血饮黄龙刀在手，浓郁的血腥味让韩风也染上了一抹嗜血。

　　在这样的影响下，五头巨狼带来的气势压迫早已经消失无踪。

　　“血饮黄龙杀！！”

　　黄龙破空而出，死死的和五头巨狼纠缠在一起。

　　巨狼狼爪不断的撕裂着黄龙，狼嘴更是不断的撕咬。但黄龙也不差，一口咬向其中一头巨狼分身，一口便将其脑袋给咬掉。

　　巨狼化为满天星光，消失不见。

　　一头……两头……三头……

　　很快，就只剩下一头巨狼和一头巨狼分身。

　　黄龙骤然间惨叫一声，原来在黄龙撕咬着巨狼之时，本身的身体也被巨狼撕咬抓裂的残破不已。

　　片刻后，黄龙整个身体就像是被解剖了，腹部裂开巨大的口子，伤口不断的化为能量逸散。

　　却在此刻，不等南天露出笑容，黄龙整个身体破碎，密密麻麻的血腥刀刃割裂向巨狼，巨狼发出凄厉的惨叫声，在这样的割裂之下彻底被粉碎。

　　散落的能量回归大地。

　　地面上，方圆近万米也都是残破不堪的裂痕。

　　“又是平手！！”南天这一次淡定不了了，之前能够淡定，完全是因为他有更强招数没用出。

　　可现在，他是真真正正的用出了所有能力，却仍旧无法奈何得了韩风。

　　班雄这家伙极其家伙，意识到不对立刻就传送逃离而去。

　　南天视线一扫，心中狂骂，意识到韩风的难缠，南天也准备离去。至于韩风，自有天罡强者去收拾。

　　“想跑？哪里那么容易！！”

　　“血饮黄龙灭！！”

　　比之前更加巨大，血腥味更浓，更加狰狞的黄龙咆哮而出。

　　“该死的，狼王怒爪击！！”

　　南天刚要发动印记，眼见黄龙来袭，只怕还没发动就要陨落，当即命令四具分身出击。

　　只是四头巨狼分身，哪里敌得过血饮黄龙灭发动出的血腥黄龙。

　　仅仅一口一爪龙尾一扫，四具巨狼分身中，三头巨狼分身便彻底被摧毁，看到黄龙如此勇猛的一击，南天更是骇然。

　　猛然间，南天一喜，印记已经发动。当黄龙来袭，猎杀了最后一头巨狼分身，将剩余四个南天分身也绞杀，蓝色传送之光已经笼罩南天。

　　蓝光一闪，南天已经彻底被传送了出去，黄龙直接咬了一口空气，仰天怒吼。

　　韩风擦掉嘴角鲜血，身体还是疼痛：“到底还是逃跑了，不过跑的了和尚跑不了庙。只要在外院一天，迟早会再次交手。”

　　“届时……”韩风眼中凶光一闪。

　　环视四周，所有人神情一凛，韩风的实力太强了，身为新人，只是地阶七星的修为，攻击力已经超出了地阶层次，距离通天榜极为接近。

　　通天榜第二百名，一旦轻视说不定还会落败。

　　如此人物，已经和孟雅晴和战傅羽一样，崛起之时已经不可挡，他们可不愿意和这样的人物为敌。

　　惊云堂狂妄惯了，也是因为隆修空的原因一开始就和这些人是死敌，不然，惊云堂只怕也不愿意和这样的新人为敌。

　　面对如此强势人物，大部分强者不敢直接和韩风对视。


第484章 灵草园！

　　除去大部分，仍旧有少部分和韩风对视，然而眼中却是流露出善意的目光。

　　韩风确定这些人不会趁火抢劫，也回之一笑，降落下去恢复伤势。

　　……

　　外界，刚刚传送出去的南天因为分身被灭，当即反噬吐出一口鲜血，脸色难看外加惨白。

　　这分身说是分身，看似和本体没多大关系，可实际上却是完全不同。

　　普通的分身的确和本体没多大关系，可普通的分身也只有一两成本体的力量。狼王怒分身的分身足足有本体八九成战力，岂是寻常分身能够相比的。

　　故而狼王怒分身被灭，本体必然受到反噬，这就是狼王怒分身拥有本体八九成战力而要付出的代价。

　　几个执事看到南天如此，惊愕不已。可他们和南天没有多大关系，因此并未过多询问。

　　南天狼狈离开，冷冷扫视着班雄：“你逃得倒是挺快！”班雄脸上露出一抹尴尬，旋即冷哼：“你不是说你能够轻松解决掉那个小子么？现在还不是狼狈败下阵来。”

　　南天脸色愈发难看，双方均是冷哼一声，才双双离去，准备将韩风的消息告诉堂主。

　　不能再让这些新人成长下去了，必须做出点什么。

　　……

　　半日后，在圣力的灌注之下，韩风的伤势恢复的七七八八，地阶七星初期境界也彻底稳定下来，再进一步就是初期极限，随后突破到中期。

　　韩风相信，在圣元塔再修炼一天，绝对能够突破到地阶七星中期之境。

　　不过一来积分所剩不多，二来惊云堂的人已经知道他来了这里，他再呆在这里很容易出事。

　　如果惊云堂派出了地阶十一二星的天罡层次的强者，哪怕他现在有血饮黄龙刀，也不是对手。

　　故而在修为恢复的七七八八之后，修为也顺利稳定后，韩风立刻就离开了圣元塔。

　　……

　　惊云堂。

　　惊云堂堂主出关后了解到一切，神色阴晴不定。修为更进一步的好心情也没了。

　　一旁的隆修空更是暗恨：“可恶，一个两个都超过了我。”

　　将近两个月前，刚刚进入北都学府，他已经是地阶四星，韩风只是区区地阶二星。

　　一个月后，他成功突破到地阶五星巅峰，对方竟然同样达到了地阶五星。

　　而现在他不过是堪堪达到地阶六星巅峰，对方却已经是地阶后期武者，已然超过了他。

　　“这王擎苍余孽走了什么运，遇到这么多难缠人物帮手！”隆修空面色狰狞。

　　“不能再这样下去了，我们一定要出手。”隆修空低吼。

　　惊云堂堂主看了隆修空一眼，心底满是厌恶，若非这个家伙，他们惊云堂岂会和这样难缠的新人结仇。不过既然事已至此，惊云堂堂主也没什么好说的，一挥手：“去看看那小子还在不在圣元塔，在的话就直接出手将其废了。”

　　“另外，其他人我们也是时候出手了。”

　　“是！”

　　当一行人回来后，惊云堂堂主一脸遗憾：“罢了，既然那小子离开了圣元塔，暂且先放过他，这些日子找机会应付其他人。”

　　“至于那个韩风，早晚有我们收拾他的时候。”

　　……

　　战王住宿区，楼阁内，韩风接连吞服下三颗极品凝灵丹，地阶七星初期修为更进一步，距离地阶初期极限也没差多少。

　　闪身进入到九焰天火塔，韩风露出了喜色。

　　火莲子，终于又成熟了。

　　将这些火莲子炼化为源液，韩风将其用在四大传承武技之上。

　　几日后，四大传承武技顺利突破到第九重境界，不过到了这个程度，四大传承武技想要再进一步就需要更多的火莲子，故而火莲子消耗完毕，四大传承武技也并未提升到第九重巅峰。

　　“四大传承武技提升到第九重，融合苍澜玄火后威力更胜。哪怕我现在修为上没多大进步，综合实力仍旧强上了不少。”

　　“如果现在我再和那个南天对战，不用血饮黄龙刀我也能和战个不相上下。”

　　“火莲子下一次成熟，在将近二十天后，下一次就是时候冲击九焰异火诀第五层了。”

　　“极光圣炎，真是让我期待啊。”

　　韩风咧了咧嘴。

　　修为突破到地阶后期，火属性地阶魔核里面的能量可以继续炼化，可惜明日就是去灵草园看守的日子，韩风没有继续修炼，而是好好的休息了一晚上。

　　……

　　翌日，韩风领取了这个月的资源立刻前往灵草园。

　　半路上，韩风脚步一滞：“跟踪了这么久，还不出来。”

　　“桀桀，不愧是新人韩风，果然厉害，可惜招惹了秦波天老大，今日你有的受了。”

　　一位黄色凌乱短发男子从后面走了出来，另外一个却是白色长发男子，两人看向韩风的目光都带着戏谑之色。

　　“秦波天？果然是他！”韩风带着早就知道的神情。

　　黄发男子没有看到韩风慌乱的神情，不由有些不满。

　　“不过是拥有和班雄抗衡的力量罢了，还真以为自己很了不起么？”这黄发男子的信息显然很落后，并不知道韩风击败班雄和南天的消息。

　　韩风想想，就明白了。惊云堂肯定不会将这样丢脸的事情讲出去，而当日看到的那些人也不愿意说出去遭到惊云堂报复，故而那日在圣元塔的情形是一点也没有传出来。

　　难怪这黄毛如此嚣张。

　　韩风并没有从黄毛上感到什么危机，韩风估测，这黄毛比起班雄也差了一筹。

　　另外一边的白发青年，到是让韩风感受到一丁点的威胁，估摸着是比班雄强一些的存在，但也有限。

　　……

　　“宋辽，秋少时，你们两个干什么？”

　　这时，韩风不远处传来一声冷喝，羽展奎缓缓走了过来。

　　“羽展奎！”宋辽和秋少时的面色凝重下来。羽展奎在同级别当中属于战斗力不出众的人物，可再不出众，那也是通天榜上的强者，绝不是他们所能够相比。

　　“算你好运！”宋辽恶狠狠道，和秋少时双双离开。

　　韩风转身笑着拱手：“多谢羽师兄搭救。”心底却是撇撇嘴，多管闲事。区区两个地阶九星，以他现在的能力，足以轻松应对。

　　而且韩风心底更是升起一丝疑惑，这羽展奎出现的也太巧了，巧合的简直像是早已经等在这里。

　　仅仅如此也就罢了，巧合的事情不少，韩风倒也不会因此怀疑羽展奎。

　　可偏偏之前在考核结束的时候，韩风自羽展奎身上感觉到一阵违和的感觉，这种感觉让韩风对羽展奎心生警惕，今日这件事情，正是因为这样的警惕而让韩风立刻怀疑上了羽展奎。

　　再则，那宋辽和秋少时既然是按照秦波天的命令来找麻烦，退走的也太利落了，难道就不怕秦波天斥责他们？

　　还有……秦波天为什么自己不出手？

　　……

　　不管心中怎么想，韩风面上却是感激不已。

　　羽展奎温和一笑：“哪里，大家都是灵草看守员，自当互相帮助。他日我若是想要前去圣元塔修炼，灵田还要多多拜托你帮忙了。”

　　韩风拍拍胸腹：“这有何难？到时候只要羽师兄交代下来，学弟我一定接下来。”

　　“子虚长老说不定等久了，我们别再耽误时间了，请。”羽展奎做了一个请的手势。

　　“请！”

　　韩风同样请羽展奎走在前面，羽展奎一笑，不再谦让。

　　路上，两人交谈的氛围还算和谐，只是两人心中到底是怎么想的，只有各自知道了。

　　“希望是我多想了。不然，只要想要对我不利，我只能反击了。”

　　很快，两人就抵达了目的地。

　　……

　　“早就等着你们了。”结界打开，卢执事笑着对两人道。

　　“劳烦卢执事了。”韩风哈哈一笑。

　　卢执事领着两人来到之前考核的地点。

　　“子虚长老，人已经带到。”

　　“好，你退下吧。”

　　“是！”

　　卢执事退后关门。

　　“小家伙，实力提升的不错啊。”子虚长老眼神扫过韩风，微微一怔，旋即笑道。

　　“都是托了长老你的福。”韩风嘿嘿一笑。

　　“哼，老夫还没有那个能力让老夫的福气帮你突破。”子虚长老翻了个白眼。

　　韩风顿时一噎。

　　“好了，跟老夫前来。”

　　子虚长老袖袍一挥，韩风和羽展奎便被一股不可抗拒的力量包围，下一刻，双方瞬间消失在房间内。

　　……

　　广袤的灵田处，早已经有三人在这里等待。

　　空间一阵扭曲，子虚长老三人豁然凝现。

　　“参见子虚长老！”三人躬身恭敬道。

　　“起身吧。韩风，羽展奎，这三人和你们同样是灵草看守员。”前面一句是对着三人，后面则是对韩风和羽展奎道。

　　子虚长老继续介绍着说道：“左边的一个羽展奎你作为老人应该是知道的，韩风你是新人可能不清楚。这家伙叫做廉于，在通天榜也是排行一百八十多名的存在。”

　　“另外两人一早是本长老的童子，现在作为看守员看守在这里，分别是安吴立、任国火，你们五个要好好合作，若是灵虚草出了什么问题，我拿你们是问！”子虚长老语气严厉道。


第485章 修炼！

　　“是！”子虚长老语气这么一严厉，五人神情都是神情一凛，点头称是。

　　“进出的方法已经告诉你们，只要你们安排好灵虚草，其余时间你们自便。一个月后，老夫来检查效果。”

　　言罢，子虚长老身形扭曲，消失不见。

　　子虚长老一走，廉于三人立刻松了一口气。

　　韩风好奇道：“三位师兄为何这样？子虚长老很可怕么？”

　　安吴立苦笑：“这位学弟，你是第一次接触子虚长老吧。”韩风理所当然的点头。

　　任国火好似想到了什么，脖子一缩：“学弟第一次接触子虚长老，难怪不清楚。子虚长老别看挺好说话的，实际上却是火爆脾气。一旦我们照看灵虚草出现了一丁点差错，那可是能够将我们骂的狗血喷头，恨不得一脑袋撞地上晕过去。”

　　廉于这时插口：“以前我只是听说，前几天我来的时候，正好撞到子虚长老斥责两位师兄，真是让我心惊胆战，就怕之后也会被子虚长老骂！”

　　韩风一脸惊讶。

　　羽展奎好似也听说过，因此脸色一如既往的淡然微笑。

　　几人交谈后，作为资历最老的安吴立，当仁不让领着韩风和羽展奎两人为两人安排看守的灵田。

　　安排后，安吴立对韩风道：“这是平日里照顾你日常生活的小厮，平日里有什么事情，你都可以使唤他。”

　　“多谢安大哥的安排。”经过交谈还有这些事情，韩风对安吴立的称呼也亲近了一些。

　　“哈哈哈，都是应该的，应该的。这样，你先休息一下吧，明天你也要忙着照看灵虚草了，若是有什么事情，可以让这个小厮来找我。”拍拍韩风的肩膀，安吴立离去。

　　……

　　“你叫什么名字？”

　　“小的叫六子，大人称呼小的小六即可。”六子慌忙应答。

　　韩风只是区区外院学员，可对这些小厮而言，仍旧是高高在上的大人。

　　“行了，你退下吧。日后生活上的事情就交给你了。”韩风摆手，示意六子退下。

　　“是！”六子连忙低头后退。

　　六子离去后，韩风默默一叹，这六子修为并不差，已经是玄阶后期修。二十岁左右能够达到如此程度，在这北都学府算不得什么，可在大晋国，绝对是一流层次，再不济也是二流层次当中的顶尖天才。

　　大晋国和北都学府的差距，由此可窥。

　　想到这里，韩风面色有些诡异，若是大晋国那些自以为了不起的天才知道北都学府一个小厮都可能比他们还强，不知道会是什么样的脸色。

　　……

　　闪身进入九焰天火塔，将地阶火属性魔核剩余不多的能量炼化，韩风吞服而下。

　　体内真元澎湃冲击，不多久，修为便从地阶七星初期提升到中期之境。

　　韩风立刻停了下来，进入灵泉内浸泡。

　　如此，一夜很快过去。

　　翌日，韩风来到了自己需要照顾的两处灵田，这里布满了灵虚草。

　　和当初用来考核的灵虚草不同，这里的灵虚草都是生机勃勃，不过如果细看的话就能感应到，这些生机正在逐渐减弱。

　　韩风喃喃自语：“不愧是北都学府有名的娇贵灵草之一。没有木属性能量照看，这灵虚草还真的存活不了多少时间。”

　　“也是，这灵虚草乃是北都学府强者偶然间培养出来，长时间研究下来才有了这样的培养方式，并非正常生长的灵草，特殊点也正常。”

　　韩风沉吟片刻，进入木屋内闪身到九焰天火塔，将上品灵石炼化为源液，韩风弄出几滴稀释。

　　稀释后的源液弄好后，韩风仔细灌入灵田内。

　　感受着灵虚草正在逐渐增长的生机，韩风露出笑容：“照这样看来，三日内无需替这些灵虚草担心，这三日，就好好修炼吧。”

　　三日后，韩风顺利突破到地阶七星后期，这一切都是有地阶火属性魔核的缘故，同时也是有灵泉祛除魔核内狂暴的能量。

　　不过韩风本身已经达到地阶后期修为，这地阶火属性对韩风起到的作用越来越小。

　　“剩下的能量最多助我提升到七星巅峰，万万不可能助我提升到七星巅峰，看来日后的修炼，只能指望火莲子和圣元塔内的圣力了。”

　　韩风一脸遗憾。

　　韩风当然还有更好的灵物，那便是火灵珠。

　　不过火灵珠蕴含的能量虽然庞大，哪怕是天阶强者服用也能提升一星级，可问题是，想要炼化火灵珠，最少也需要九焰异火诀突破到第五层。

　　不仅如此，还要有足够量的极昼圣炎，不然炼化到一半就会失败。

　　种种一切，让韩风只能在修为突破天阶之后才能尝试去炼化火灵珠。

　　……

　　离开九焰天火塔，韩风将上品灵石再次炼化为源液，稀释后灌入灵田之内。随后，韩风继续进入九焰天火塔修炼。

　　几日后，韩风顺顺利利的达到地阶七星巅峰层次，只是境界还不稳定，更别说什么七星巅峰极限。

　　而此时，地阶火属性魔核的能量算是全部耗尽，只剩下一个空壳。

　　接下来的日子，韩风每三天灌溉一次灵田，其余的时间都是用来修炼。

　　安吴立等人没事可不会闲的蛋疼来关注韩风，故而根本不知道韩风这些日子极为轻松。

　　只有羽展奎一直刻意关注这里，时间一长，就发现了问题：“这韩风果然有问题，像我等这样的木属性异种能量，也需要消耗至少半天时间才能将这些灵虚草的生机维持两三天。这两三天，光是恢复就需要至少半天，总的来说修炼最多一两天就要重新对灵虚草输送能量。”

　　“可这个家伙每一次出来只需片刻时间就完成了任务，接下来至少三天才会出来。身为火属性，这家伙不可能输送的是真元，那么只能是跟灵力有关，而且是极为纯净的灵力，不然灵虚草不会成长的如此之好。”

　　就连北都学府内的灵力都满足不了灵虚草，那灵力得纯净到什么程度？

　　想到这里，羽展奎眼底闪过一道晦昧不明的光芒。

　　如果灵力真的极为纯净，那么若是得到了……

　　……

　　韩风并不清楚羽展奎心中所想，如今的韩风不是浇浇水，就是修炼，顺便淬炼身体和精神力。

　　没有火属性灵物，韩风修为增长的极为缓慢。固然灵草园这里的灵力极为浓郁，可谁叫韩风的资质太差，仅仅是上品资质。

　　这估计在北都学府历届以来招收的天才当中都算是垫底的。

　　这一个月后期，距离月底只剩下六七天的时间，韩风也仅仅是修炼到地阶七星巅峰极限，想要正常突破，天知道需要多久？

　　或许一个月也不见得能够突破，甚至两个月也不一定。

　　幸好，此时火莲子已经成熟。

　　修为上没多大提升，身体的淬炼和精神力却是不同，在死亡果实和死亡之花的淬炼之下，身体和精神力双双突破到地阶九星层次。

　　“死亡果实和死亡之花没有多少了，不知道雅晴他们的情形是否如此？这个月过去，去和他们商量商量，是时候再去一次死亡魔镜了。”韩风沉吟着。

　　如今，距离韩风进入北都学府，几乎过来将近三个月时间。

　　而在韩风在灵草园照看灵虚草顺便修炼的时刻，外面，史泰等人均遇到了麻烦。

　　……

　　外院某一处广场，衣着暴露的黑衣女子甩着手中的血红色鞭子，冷眼扫视对面女子。

　　“孟雅晴，可敢跟我一战？”


第486章 惊云堂出手

　　“这女人……不是惊云堂的三十六天罡之一的陶贞么？”

　　四周偶尔路过的外院学员看到这衣着暴露的黑衣女子，一脸愕然。

　　“不错，的确是陶贞，这可是通天榜排行第八十的存在，在惊云堂三十六天罡当中也是中上层次的强者，这是要挑战……”

　　众人的目光转移到孟雅晴身上，又是吃了一惊：“乖乖，我说是谁，原来是外院两朵花之一的孟雅晴。这孟雅晴作为新人，早已经引起了惊云堂忌惮，又将最有可能夺取外院两朵花之一的陶贞给挤了下去，难怪这陶贞要找孟雅晴的麻烦。”

　　“切，陶贞可一点不贞，老子亲眼所见这婊子和好几个男人干那种事情，他就是靠这个讨好男人，不然就她区区极品中等的资质，岂会有如今地阶十一星的实力。”

　　众人议论纷纷，点评不已。

　　陶贞冷眼一扫：“滚！！”

　　地阶十一星的气息爆发而出，众人神情一凛，骤然后退。

　　不管心中再怎么瞧不起陶贞，人家那也是地阶十一星强者，不是他们这些地阶八九星能够抗衡的。

　　陶贞目光回到孟雅晴身上：“你可敢一战？”

　　孟雅晴冷冷回视：“有何不敢？”

　　“那好，我在比武场地等着你。”陶贞达到了目的，冷然一笑，就要离去。哪只孟雅晴突然道：“何须到比武场地，就在这里吧，收拾你也用不了多久。”

　　“狂妄！”原本带着冷笑的陶贞勃然大怒，一股股气息冲击向孟雅晴。

　　“哼！”孟雅晴轻哼一声，这气势仿佛被无形的屏障阻拦，根本无法冲到面前。

　　陶贞面色大变：“地阶十一星，你竟然突破到了地阶十一星！！”

　　陶贞心中骇然之极，早就听说孟雅晴此女修炼速度极快，可万万没想到快到如此地步。

　　这才进入外院多久，就冲击到了地阶十一星层次。

　　不仅仅是陶贞，其他后退的众人也是目瞪口呆。

　　一群学员都是地阶高手，上千米的距离对他们来说没有一丁点影响，看得一清二楚。

　　“天，当初地阶十星修为就战胜了通天榜第一百名高手，现在已经突破到地阶十一星，只怕实力更强，陶贞这下子踢到铁板了。”

　　“没错，惊云堂想要收拾这些新人，只怕要栽喽。”幸灾乐祸的神情一览无余。

　　……

　　孟雅晴倒是对自己的修为进展并无惊奇，突破到十星后期已经过了一个多月，不突破到地阶十一星怎么对得起顶级圣品资质。

　　甚至他现在还不是十一星初期，而是十一星中期。

　　“糟糕！”陶贞意识到不好，情报有些落后了，不然来此的绝不会是她。

　　拍一拍天羽，陶贞就要离去。

　　孟雅晴淡淡道：“既然已经发了挑战，战一场再走吧。”

　　惊天大火冲天而起，将孟雅晴和陶贞牢牢困在火圈之中。

　　……

　　“该死，别以为突破到十一星就了不起了。”陶贞怒吼，当即，陶贞背后的天羽化为青色，显然融入了风属性真元。

　　“狂翅飓风！！”

　　在结界压制之下，这股飓风只是席卷了方圆近百米。

　　狂风侵入到火焰，瞬间造成火海蔓延。

　　“融合——冰火两重天！！”

　　“寂灭爆破！！”

　　孟雅晴干净利落用了最强杀招。

　　融合后的异火，威力已经超出了上等异火层次，距离顶尖层次的异火也仅次一筹。

　　寂灭爆破又是顶尖层次的地阶极品武技，更是被孟雅晴修炼到了圆满之境。

　　可以说，孟雅晴这一刻爆发出来的威力，远远超出了地阶层次。

　　比起南天隐约超出地阶层次，孟雅晴超出的太多。

　　如果将地阶和天阶之间的差距划分为十个档次，孟雅晴这一个档次已经是六七档。

　　甚至是七八档。

　　而南天，仅仅是三分之一档次。

　　至于陶贞，也只是五六档。

　　……

　　“无极风暴！！”面对孟雅晴爆发出来的强悍攻击，陶贞也不得不全力抵挡。

　　风元素异种能量融入到武技内，爆发而出。

　　轰隆！！

　　恐怖的撞击迸发出无尽波动，朝四周雷霆而去。

　　可惜在结界的压制之下，很快就湮灭。

　　否则，方圆上万米只怕都要毁于一旦。

　　被摧毁殆尽！

　　……

　　噗……

　　陶贞的身影在这样的波动下被淹没，当即被震得吐血连连，狼狈从天空坠落，顾不得恢复伤势，陶贞慌忙逃去。

　　陶贞惜命的很，既然赢不过，何必继续战斗下去，等对方杀了她不成？

　　孟雅晴皱眉可惜的看着陶贞逃走：“可惜了，若不是战斗波动被结界压制，刚才的结果陶贞必将受到重创，然后被我斩杀。”

　　“而现在受到的伤势有限，还有能力逃走。罢了，日后总会有遇到的时候。”

　　“惊云堂……终于准备出手了么？这段时间需要暂避锋芒了。”

　　身影一闪，孟雅晴消失在原地。

　　刷刷刷……

　　几道身影快速袭来，面面相觑。

　　这孟雅晴，真是当之无愧的新人第一，区区三个月，已经能够重创通天榜第八十名。

　　……

　　圣元塔第三层。

　　“让开！！”战傅羽对挡在自己面前的男子冷声喝道。

　　“呀呀呀，好久没有人这么对我说话了，啧啧，这语气……小子，你可知道以往对我这么说话的人都是什么下场？”

　　战傅羽面前，张开八米羽翼，慵懒男子舒展着双臂。刚开说说话还漫不经心，带着点无所谓，到后面一句已经是一脸阴狠。

　　“让开！”战傅羽仍旧是简单的两个字，只是脸色愈发的冷了。

　　“好好好，真是没把我谷一放在眼里啊。”谷一气极而笑：“果然如堂主所说，这一届的新人狂妄至极。”

　　“今日就让你这新人知道，我惊云堂天罡强者，可不是你们这些区区新人能够招惹的。”

　　“雷光之手！！”

　　谷一张开右臂，浓郁的雷霆之力释放而出，将整条右臂包裹，下一刻，出现在战傅羽面前的，则是充满流动雷霆之力的巨手。

　　谷一淡淡解释道：“此乃我的天赋能力，经由我雷光之手释放出来的雷属性攻击，威力都会提升好几层。能够死在我的雷光之手之下，作为新人，你足以自傲了。”

　　战傅羽面色冰冷，战神血脉瞬间施展而开。

　　战神虚影化为实体，将战傅羽包裹在其内。

　　在这一刻，战神就是战傅羽，战傅羽就是战神。

　　节节攀升的能量，让谷一脸色微微变了。

　　当即，谷一抢先出手：“神雷魔闪光！！”

　　恐怖雷霆闪光一般自谷一手中爆射而出，浓郁的雷电仿佛要将战傅羽轰成灰烬。

　　“战神之盾！！”

　　战神实体仍旧是能量包裹着骨骼，还未进化出肌肉，但战神的骨骼却是散发出白银晶体之光，显然骨骼之强大、坚韧，更胜从前。

　　战神实体的每一丁点增强，都意味着战傅羽战力的增强。

　　恐怖雷霆接连不断轰击在白银色的白骨之盾上，发出轰隆隆巨响，白骨之盾被轰击的不断震颤。

　　可不管如何震颤，战神之盾却是没有丝毫开裂的痕迹。

　　谷一面色一沉。

　　战傅羽这时终于说了比较长的句子：“惊云堂都是你这样的货色？区区通天榜一百三十名就想对付我，你们惊云堂是否太小瞧于我了。”

　　“不要将近一个月前的情形拿来对比我。”

　　“我等存在，可不是你们这群废物能够相比的。”

　　惊云堂狂，战傅羽更狂，言语之间尽是对惊云堂的蔑视。

　　“你……”谷一气的脸色扭曲，从加入惊云堂到现在，谷一何曾遇到过这样蔑视他们惊云堂的人。


第487章 冲击地阶八星！

　　谷一面色阴沉，战傅羽的强大的确是远超他所料，或者说，远超惊云堂所料。

　　天才，他们见得多了。

　　通天榜上哪一个不是天才当中的天才，到了通天榜，再天才的人也不可能一下子提升太多名次。

　　而如今，这个现象却是在战傅羽身上被打破了。

　　一个月前，战傅羽不过是勉强战胜了通天榜一百五六十名的存在。

　　一个月后的今天，本以为能够堪比通天榜一百四十名的战力已经极为了不起，故而才派出了他谷一。

　　可现在，战傅羽表现出来的战力哪里是通天榜一百四十名能够相比的，若是一百一十名也就差不多如此了。

　　一个月……提升如此之大！

　　谷一眼中杀意浓郁，此子绝不能留，不然他日外院定然没有惊云堂的立足之地。

　　就在谷一准备沟通印记传送而出，战傅羽早已经看出了谷一想法。

　　“战神之剑！！”

　　这一剑，极为快速，谷一瞪大了眼睛，不可思议。

　　鲜血顺着谷一额头缓缓滑下，下一刻，谷一整个身体被劈成了两半。

　　战傅羽一脸不屑：“一发现不对就要逃，这样的人也能够进入通天榜，真是可笑。”

　　不理会谷一的尸体，战傅羽飘离而去。

　　谷一的实力不差，若是谷一拼死一战，战傅羽要干掉谷一绝不会是一招的事情。

　　可偏偏谷一在意识到战傅羽难缠的时候就已经没有了战意，只想着离开禀报这个消息，一个疏忽，就被战傅羽趁虚而入。

　　战神，拥有着战神血脉，战傅羽的战斗意识极为强大，极为擅长把握每一个空隙发动攻击。

　　对战拥有战神血脉的强者，一个疏忽，就会造成不可挽回的后果。

　　……

　　圣元塔第一层。

　　江枫、雷羽濡、林辉破、玄申通以及江达狼狈而逃。

　　进入学府将近三个月的时间，五人的修为自是有了长足的长进。

　　江枫已经达到地阶六星巅峰极限，若非地阶六星突破到地阶七星有些艰难，现在只怕早已经突破到地阶七星。

　　饶是如此，江枫也已经感受到了瓶颈的松动，用江枫的话来说，不出四五天，十有八九能够突破。

　　雷羽濡进步同样惊人，虽为达到地阶六星巅峰，可也达到了地阶六星后期。

　　初入北都学府之时，雷羽濡才区区地阶一星，几个月提升到如此地步，进步不可谓不大。

　　林辉破和玄申通就差点，卡在地阶三星巅峰层次。

　　江达资质是几人当中最强的，可惜年龄小，如今也不过是堪堪达到地阶三星层次。

　　以江达现在的年龄，这个成绩已经极为变态。

　　然而，五人现在却是狼狈至极。

　　……

　　“跑啊，我倒要看看你们能够逃到哪里？”后方，一男子嘲笑的不断发动攻击，让五人只能慌忙躲闪。

　　想要沟通印记传送出去，必然要停顿那么一下，而沟通了印记，印记要发动也需要片刻时间。可现在对方攻击频繁，五人根本抽不出那个时间，只怕身子那么一顿，下一刻还未传送出去，就要被此人斩杀。

　　男子身为惊云堂地煞强者，要杀五人根本不难，可惜男子想要看五人被逼迫到绝望的脸色，故而不断戏弄五人，就是不出手了结。

　　“可恶，我忍受不了了，就算被杀，我也希望死的轰轰烈烈，而不是这么憋屈的死去。”

　　江达心性成熟了不少，那也只是相对于同龄人。

　　此时被不断的追杀，五人当中仍旧是江达最先忍不住。

　　“天蛇血脉！！”一瞬间，江达化为庞大天蛇冲向了男子。

　　“弟弟！！”江枫大惊，也顾不得逃跑，立刻出手。

　　林辉破和雷羽濡等人见此，更不会丢下江达和江枫。

　　“天蛇吐息！！”

　　“碎天裂地掌！！”

　　“金龙百变，龙身变！”

　　“龙纹天斩！！”

　　“冰皇之体，凝！”

　　“怒冰之斩！！”

　　“闪雷之体，凝！”

　　“惊雷牙！！”

　　五人攻击齐出，漫天攻击遮天蔽日而去。

　　男子不屑：“就算你们越星级战斗能力极强，可想要和我等抗衡，还早八百年呢。”

　　“光影守护！！”

　　圣洁的白光暴射而起。

　　白色的光幕将所有人的攻击完全拦截了下来。

　　身为地阶九星层次高手，男子本身也是一个能够越不少星级战斗的天才，林辉破等人和男子的差距，太大了。

　　男子的爆发力，可是堪比地阶十二星初中期。

　　林辉破等人再强，也不可能跨越六个星级以上和男子抗衡，五个人联合也没有这个可能。

　　轰！

　　江达所化的天蛇一头撞在光幕上，巨大的反弹力将江达巨大的身体都给反弹了回去，重重落在地上。

　　男子邪笑一声：“罢了，老子的兴趣差不多也耗尽了，是时候送你们上西天了。”

　　“去死！”

　　“剑意爆发——无限之刃！！”

　　远处猛然传出一声厉喝，无限接近四成剑意的剑刃狂射而来，密密麻麻，仿佛要将整个天空遮掩。

　　“接近四成的剑意！！”男子神情一凛，原本要下的杀招没有施展，骤然后退。

　　轰隆隆……

　　无数的剑刃将地面轰击的满地是坑，整个地面如同马蜂窝。

　　“王擎苍！！”

　　众人一喜，可又苦笑起来，王擎苍来了又如何，无限接近四成的剑意的确强大，可王擎苍本身，也才刚刚突破到地阶七星初期啊。

　　王擎苍身边的柳玉儿只是六星，如何敌得过惊云堂那位男子。

　　柳玉儿赶到众人身边，给众人吞下疗伤丹药，王擎苍淡淡道：“诸位放心，史泰史俊即将赶到，只要我们抵挡片刻，死的人就是对方。”

　　听到史泰史俊两人即将赶到，众人才算是打起了精神。

　　不说史泰史俊两人的修为已经突破到地阶八星，就凭两人的特殊血脉，两人联合之下，已经足以和惊云堂那位地煞强者抗衡。

　　更别说，还有胡小蝶这个天狐。

　　修为突破到地阶七星，胡小蝶一旦化为本体，单凭修为已经堪比地阶八星，再有天狐秘书，真实的战力，远超地阶八星。

　　……

　　男子脸色阴沉，旋即笑了：“好，好得很。没想到我惊云堂要对付的新人都一起来了，正好由我全部拿下。”

　　“螺旋光烈斩！！”

　　刺眼的白光成螺旋状席卷而出，这些白光如同刀刃，白光未至，众人已经感觉到皮肤仿佛要被割裂了似的。

　　“刀皇圣体，凝！！”

　　史俊终于赶到，整个身体化为一柄巨刀，直接冲了过去。

　　轰隆！

　　巨刀冲入到白光之中，瞬间将白光斩裂。

　　但白光并没有就此消散，反而是化为无数白色刀刃席卷而去。

　　“嘿嘿，有本大爷出马，区区白光何足畏惧。”史俊巨大化的身体出现在众人面前，一一将白色刀刃吸收，随即反击回去。

　　修为突破到地阶八星，对地阶九星的地煞强者，史俊几乎能够吸收反击个七八成。

　　反击回去的攻击和袭来的攻击互相抵消，仍旧能够有大约五成的攻击反击敌人。

　　男子的脸色这个时候是真的变了。

　　“天狐啸！！”

　　男子正要躲避，一声诡异的音波直冲而来，男子身体顿时一颤，差点摔倒在地。

　　“不好！！”男子心中大骇，这音波对他倒是没有造成太大伤害，却阻止了他的动作，眼下，他即将被自己的攻击反噬。

　　“光影守护！！”

　　男子厉喝一声，光幕阻拦在男子面前。

　　“咯咯……这位公子何必阻拦小女子的心意呢？”一声娇笑传出，胡小蝶已经施展了妖狐一族特有的媚术。

　　男子顺着视线望去，瞬间有些痴了。

　　这一痴，光影守护不稳定了，无数白色刀刃瞬间将光之守护割裂。

　　咔嚓咔嚓……

　　白色光幕如同镜子一般碎裂。

　　光影守护破碎，男子瞬间回过神来，在男子惊恐的目光当中，瞬间将男子淹没。

　　“天狐爪！”

　　“诸位，还不赶快出击！”胡小蝶的一声娇喝，让众人瞬间神情一凛，纷纷出手。

　　无数的攻击将男子彻底淹没。

　　……

　　半晌后，战斗结束，众人狼狈席地而坐。

　　这男子不愧是地煞强者，比起当初的班雄隐约还要强上一筹，受到了那么多攻击都没死，反而让他们陷入了苦战。

　　幸好他们人多，最终还是获胜了。

　　……

　　灵草园内的韩风，并不知晓自己的同伴遭受到了惊云堂的袭击。

　　此时，韩风修炼已经到了最为关键的时刻。

　　火莲子的成熟，让韩风的修为进展终于可以提升，韩风将火莲子一一炼化为源液，用在提升四大传承武技之上。

　　直到将四大传承武技一一提升到第九重巅峰，火莲子源液仍旧有剩余。

　　剩余的火莲子源液，韩风并没有把握能够将九焰异火诀提升到第五层，既然没有把握，韩风干脆用在了自己修为上。

　　有了火莲子源液，韩风很轻易的就冲击到地阶七星巅峰极限。

　　眼下，已经到了突破边缘。

　　“呼，要镇定。”韩风暗暗告诫自己，将身体恢复到最完美状态，韩风吞下了所剩不多的火莲子源液。


第488章 突破、地阶八星！

　　火莲子源液入腹中，丹田内炽热起来。

　　一股股炽热的能量自丹田内流出，朝奇经八脉蔓延而去，每一条经脉内的真元更加凝实，更加浓厚。

　　能量再次流入到丹田内，第五十七颗火属性真晶已经有了凝现趋势。

　　第五十七颗火属性真晶处，小小的漩涡旋转，吸收着大量的火属性真元。

　　不经意间，漩涡中央，凝结出了米粒大小真晶。

　　在这米粒大小真晶凝现出的刹那间，韩风身体一震，一股澎湃的气息暴涌而出。

　　……

　　圣元塔第一层，众人休息良久，史俊最先站了出来：“眼下情况已经很清楚，惊云堂终于对我们出手了。”

　　王擎苍面露愧疚之色：“抱歉，都是因为我将你们牵连了进来。”

　　史泰无所谓的摆手：“不用这样道歉，我们是同伴不是么？再则，以惊云堂的肚量，找我们这些人的麻烦是迟早的事情，除非我们加入惊云堂。”

　　“说真的，就算没有你这件事情，我也是看不上惊云堂的。惊云堂可能是在外院霸占第一势力久了，里面的人狂的鼻子都不知道在哪了。这样的势力，我万万不可能加入其中。”

　　“也就是说，没有你，本大爷迟早也会和惊云堂对上。”

　　史泰这么一说，众人均是点头，他们可不想进入惊云堂变得和惊云堂那些人不知天高地厚。

　　王擎苍知道史泰说的有理，更知道史泰表面上说这件事情和他无关不用在意，但王擎苍知道，就算史泰迟早会和惊云堂对上，那也不是这么快。

　　说到底，这么快就对上，还是因为他的原因。

　　王擎苍张了张嘴，最终什么都没说，史泰都已经为他开脱说了那么多，他再说什么愧疚连累之类的，也太矫情了。

　　“惊云堂目前对我们来说仍旧是庞然大物，最近几个月，我们大家最后一起行动。当然，最好是一直呆在楼阁内修炼。谅这些惊云堂强者也不敢进入住宿区捣乱。”

　　“只不过这样一来，修炼速度定然会减弱。”史俊淡淡道。

　　众人微微皱眉，虽然不愿，目前也只能如此了。

　　“我想我们也呆不了多久，雅晴现在已经突破到十一星，我想要不了多久就能够突破到十二星，进入霸主级。届时惊云堂想要应付我们，也要掂量掂量了。”柳玉儿见到众人神情有些低落，立刻安慰起大家。

　　史俊微微摇头：“你说的没错，不过正因为如此，我们才不能将希望放在孟姑娘身上。”

　　“为什么？”柳玉儿不解。

　　史俊解释道：“你想想，照孟姑娘这样的进展速度，突破天阶需要多久？我不认为区区地阶和天阶的瓶颈能够阻拦孟姑娘太久。最多一个月……”

　　史俊竖起一根手指：“我认为这个瓶颈最多阻拦孟姑娘一个月，加上从十一星到十二星巅峰极限的时间，三个月后的内院考核，我猜孟姑娘十有八九会进入内院。”

　　“一旦孟姑娘进入了内院，外院仍旧是我们几个抗衡惊云堂。”

　　众人都是一呆。

　　以往，他们还真的没有往这方面想，实在是历届以来，从没发生过进入外院半年内就突破到天阶的例子。

　　最好的，也都是一年。

　　大部分外院武者，进入内院的时候都是地阶巅峰层次，还未突破到天阶。

　　雷羽濡轻笑一声：“你们忘了韩风么？几个月后，说不定韩风也能进入霸主级，我不认为韩风提升的速度比孟小姐差到哪里去。”

　　说到韩风，一群人羡慕嫉妒。

　　史泰酸溜溜道：“这小子被子虚长老看上去当了什么灵草园看守，我们几个人，只有那个小子没有受到惊云堂袭击。”

　　王擎苍哈哈一笑：“惊云堂那群家伙狂妄是狂妄，可也没有狂妄的脑子没了。”

　　“去长老地盘对付韩风，那是找死。”

　　史俊翻了个白眼：“如果韩风的提升速度丝毫不弱于孟姑娘，三个月后的内院考核你认为韩风会放过？”

　　雷羽濡一愣：“不会吧，虽然韩风实力提升是快，可初始程度太低，没这么快就冲到内院吧。”

　　孟雅晴初始可是八星巅峰。

　　史俊摆摆手：“有什么不可能的，韩风那个变态，这个月就算没有去圣元塔，估计修为也不见得就比我弱了。综合实力只怕是更强。”

　　“等这个月结束韩风得到了积分，下个月又会迅速冲击，届时只怕要将我们远远抛在脑后。”

　　“好了，不说那个变态了，再待下去，谁知道惊云堂那些强者还会不会来？”

　　这么一说，众人神情凝重，立刻传送了出去。

　　分开前，史俊再次郑重道：“眼下我们情形危险，大家都忍忍，能待在住宿区就待在住宿区。”

　　“只要再过不久，孟姑娘和战傅羽闯入通天榜靠前层次，我们就不用再忍了，这个时间绝不会长。”

　　众人神情凝重点头。

　　虽然有些憋屈，然而身为武者，有时候能伸能缩也是一种考验。

　　如今，正是到了考验他们的时候。

　　反正，他们的积分也消耗了差不多，就是想要在圣元塔继续修炼，只怕也不成。

　　……

　　惊云堂。

　　惊云堂堂主面色震惊：“那个女人实力提升到了这种地步？”

　　陶贞恨得咬牙：“没错。这些新人实在是前所未有的强，谷一他们没有消息，只怕是已经……”

　　“堂主，我们现在怎么办？那些人全部缩到了住宿区内，那个地方，可是有规定不能被战斗波及。”

　　“现在还有胆子在外面的，只有那个女人和战傅羽。”

　　惊云堂堂主手指虚空点着，半晌缓缓道：“继续袭击那个女人和战傅羽，这两人既然这么有信心我们拿他们没办法，就让这两人瞧瞧我们惊云堂真正实力。”

　　“是时候让他们出手了。”

　　陶贞一呆，旋即面色一变：“是他们？”紧接着，陶贞就哈哈大笑起来：“由他们出手，绝对会让那两个新人记忆深刻，那可是距离霸主级极为接近的存在。”

　　通天榜分为五个档次，最强的是前十，也就是外院的霸主级存在。

　　其次是前三十，也就是第十一名到三十名之间。

　　再往后是第三十一名到第六十名，第六十一名到一百二十名，第一百二十名到两百名。

　　五个档次，每一个档次之间都有巨大的差距，同一个档次之间，差距倒是没有多大。

　　陶贞口中的那几个人，正是天罡层次当中顶尖的存在，通天榜第二档次高手。

　　惊云堂堂主这时又道：“如果再奈何不了那些新人，就拿其余新人开刀。若是他们任由那些新人遭难而不出手，我倒要看看，被新人排挤，被老人刁难，那些人如何立足？”

　　……

　　灵草园内，韩风并不知晓外界的一切变化。

　　自从第五十七颗真晶凝结而出，真晶便以肉眼可见的速度增长着。

　　很快，第五十七颗真晶就成长到和其他真晶一模一样的大小。

　　至此，地阶八星初期的境界才算是彻底稳定下来。

　　出去灌了一次稀释源液，韩风继续修炼。

　　将残余的火莲子源液能量吸收完毕，第五十八颗火属性真晶亦是成长到接近其他五十七颗火属性真晶大小。

　　“只剩下最后小半瓶火莲子源液，不知道会助我提升到什么程度？”

　　摇晃着手中玉瓶，韩风将剩余的火莲子源液全部吞入口中。

　　炽热的能量又从丹田内喷涌而出，流转一圈返回到丹田内。


第489章 两千积分

　　最后的火莲子源液并未帮助韩风突破到地阶八星中期，只是稳定在地阶八星初期极限。

　　就在韩风准备继续修炼，冲击地阶八星中期层次的时候，这个月已经过完了。

　　翌日，就是新的一个月。

　　而这一天，也是子虚长老检验成果的时候。

　　韩风不再修炼，而是仔细照看灵虚草，免得最后一天出现问题。

　　对羽展奎，韩风总是带着一丝警惕。

　　这些日子，别看韩风总是修炼，实际上对四周的情况可是时刻关注着。

　　好几次，韩风都发现有人在观察这里。

　　地阶强者精神力并不能形成念力透体而出，韩风因此不能知道到底是谁在窥探，但下意识的，韩风觉得就是羽展奎。

　　……

　　在照看灵虚草的时间当中，这一日很快过去。

　　翌日清晨，安吴立已经派遣人来找韩风。

　　“大人，安大人让您前去。”

　　“知道了，带路吧。”韩风示意安吴立的小厮前面带路。

　　很快，韩风被带到了之前他们进入的地方。

　　安吴立笑道：“你小子终于来了，就等你了。”安吴立身旁，任国火、廉于以及羽展奎已经等待在这里。

　　言罢，安吴立突然惊咦的瞅着韩风：“你小子感觉不一样了，突破了？”

　　韩风也是惊讶安吴立的敏锐：“安大哥好敏感的直觉，小弟的确是突破了。”

　　安吴立呵呵一笑：“老哥我的直觉还行吧，不过也只能是比较大的突破才能发现一点不痛，你小子是星级突破吧。”

　　韩风呵呵一笑，算是默认。

　　安吴立还待说些什么，突然间，空间一阵扭曲，子虚长老的身影出现在众人面前。

　　“参见子虚长老！！”

　　五人齐齐恭声道。

　　“废话不用说了，带我去看看你们的灵虚草。”

　　子虚长老也不废话，当即走在前头。

　　……

　　安吴立照顾的两处灵田，子虚长老看得一阵满意：“不错不错，有百分之三十多都可以摘取了。”

　　一甩袖袍，这些已经可以摘取炼制凝灵丹的灵虚草已经被子虚长老卷走。

　　同时，又是一些种子被子虚长老种下。

　　子虚长老沉吟片刻，给了安吴立五百积分。

　　安吴立大喜。

　　“走，去下一个。”子虚长老扬声道。

　　这一次前去的是任国火照顾的两处灵田，任国火就比不过安吴立，能够摘取炼制凝灵丹的，只有百分之二十多，最终任国火得到四百积分。

　　任国火也没有什么不满意，一来他的成绩的确不如安吴立，二来就算是四百积分，在外院一众职业当中已经是很高的。

　　第三个是廉于照看的两处灵田。

　　由于是新人，这两处灵田的灵虚草虽然生机不错，却比不上安吴立和任国火。

　　最终，廉于得到了和任国火一样的四百积分。

　　固然廉于照看的灵虚草，只有百分之十几能够摘取炼制凝灵丹，可这是由于廉于乃是新人，之前这两处灵田生机大降的原因。

　　否则，廉于照看的灵虚草不见得会比任国火差。

　　子虚长老眼光何其毒辣，就是看出了这一点，才会给廉于和任国火一样的积分。

　　第四个，就轮到了羽展奎。

　　……

　　“小羽，老夫对你可是很看重啊，不要让老夫失望。”子虚长老意味深长道。

　　羽展奎淡笑：“长老放心，绝不会让长老失望。”

　　“哈哈，那本长老可要好好看看了。”子虚长老一阵大笑。

　　一群人来到羽展奎照顾的两处灵田，还未接近，那浓郁的生机就让子虚长老一喜。

　　离得近了，子虚长老拍掌大笑：“不愧是本长老看重的人，不错。”

　　“百分之五十已经可以摘取炼制凝灵丹，我给你一千积分！！”

　　嘶！！

　　安吴立等人倒吸一口气，子虚长老好生大方。

　　羽展奎知道子虚长老大方，却没想到大方到如此程度，再淡然的脸色，此刻也是掩饰不住的喜悦。

　　一千积分，在圣元塔第一层足够修炼十天！

　　圣元塔第二层也能修炼五天。

　　圣元塔第三层能够修炼三天。

　　不要小看了这三天，羽展奎本身修为已经是地阶十星巅峰极限，只差一步就能突破到十一星。

　　在圣元塔第三层三天或许未必能够突破，但十有八九能够让十星突破到十一星的瓶颈松动。

　　一旦瓶颈松动，突破也是指日可待。

　　……

　　就在安吴立等人对羽展奎羡慕的时候，羽展奎轻声一笑：“长老，还有韩风的灵田没有去看呢。”

　　“哦，哈哈，也是。”子虚长老一阵尴尬，在这里高兴的差点忘了去最后两处灵田了。

　　想到韩风的特殊，子虚长老捋着胡子，玩味道：“你小子一向神秘，这一次，本长老可要看看你的真本事了。”

　　当初治疗一株灵虚草，和现在照看两处灵田的灵虚草，那概念是完全不同的。

　　对韩风，子虚长老的确是欣赏和好奇，但也有些担心。

　　韩风微微一笑：“不会让长老失望的。”

　　子虚长老眼睛一亮，韩风都这样说了，那自信还真是够大的。

　　当即，一行人迫不及待的来到韩风照顾的两处灵田。

　　那浓郁的生机，让安吴立等人都呆住了。

　　子虚长老吃惊的差点将胡子给拽掉了：“嘶……老天，百分之八十多都能够摘取了，你小子是怎么办到的？”

　　子虚长老心中的震惊无法言喻，一个月前，这些灵虚草的生机还只是稀疏平常，一个月后的今天，竟然强盛到了如此地步。

　　韩风脸上带着笑容，并未回话。

　　子虚长老也知道自己问的过了，转而道：“两千积分！！我给你两千积分，日后保持！”

　　言罢，子虚长老迫不及待的便是将能够摘取的灵虚草给摘取了。

　　原本密集的灵田，瞬间秃了一大半。

　　子虚长老又是袖袍一甩，空着的地方被种入了种子。

　　安吴立等人原本对羽展奎的羡慕瞬间转移到韩风身上。

　　两千积分啊，真是让人眼红。

　　不过安吴立等人也没什么不好的想法，成绩差距一目了然，能够得到如此多的积分也是正常的。

　　子虚长老送出两千积分，眼皮都不带眨一下，让韩风不得不感叹这些长老的富有。

　　子虚长老身为炼丹师，更是大圣域层次的强者，在外院呆了这么多天，积分只怕早已经超过数百万甚至千万。

　　区区两千积分，九牛一毛而已。

　　……

　　羽展奎微微低头，额前的长发遮掩住充满欲望的眼神。

　　“不能再等下去了，谁知道这样的好东西还剩下多少。找个机会干掉这个小子，子虚长老想必也不会因为一个死人而将我撵走。”

　　“就算撵走了，可只要得到韩风那小子手里面的东西，也不算亏。”

　　羽展奎眼底闪过一丝戾气，很快散去。

　　子虚长老收完了所有灵虚草，对众人道：“这半个月我要炼制凝灵丹，还有事情要前去内院，这个月月底才能回来。吴立，这个月灵草园就需要你好好照看了。”

　　“是！”安吴立站出来应声，心中吐槽，就算您不出门，灵草园基本上也都是他在管理好不。

　　羽展奎却是精光一闪，好机会到了。

　　子虚长老身为大圣域强者，精神力何其强大，若是针对韩风，势必要离开灵草园，不然发生一点事情，子虚长老一个念头就能够出现并且组织下来。

　　不过这半个多月子虚长老既然要前往内院办事，那么这个顾虑就没有了。

　　就是在灵草园，他照样能够出手。

　　至于安吴立等人，羽展奎冷笑一声，不足为惧，大不了分出来一些好处。


第490章 再遇战傅羽（上）

　　交代完毕，子虚长老身形扭曲消失不见。

　　安吴立恭喜韩风和羽展奎两人，随即分散而去。

　　不过安吴立却是紧跟在韩风身边。

　　半晌后，当只剩下两人之时，安吴立面色突然沉了下来，有些犹豫不定。

　　“安大哥，你想说些什么？”韩风看出了安吴立必然有些难以抉择的事情不好说出来。

　　韩风这么一问，安吴立叹息一声：“不知道是不是我的错觉，总感觉那个羽展奎有些不对劲，这个不对劲还是每次你出现的时候出现。”

　　“你可别误会我是在挑拨你们两个，我是真的觉得你应该小心那个羽展奎。当然，一切可能都是我的错觉。”

　　韩风一愣，原以为安吴立只是对修为气息感觉敏锐，没想到在其他方面也极其敏锐。

　　托着下巴沉吟片刻，韩风道：“安大哥，说实话，我也觉得这个羽展奎有些违和。而且在这一个月，我总感觉有人窥视于我，这个人极有可能是羽展奎。”

　　“真的！！”安吴立大惊。

　　感应出不对劲也仅仅是感应，真实到底如何并不清楚。现在听到韩风如此说，这不对劲很可能是真的。

　　“这家伙究竟想干嘛？”安吴立皱眉沉思。

　　韩风轻声一笑：“大概是觊觎我照看灵虚草的方法了吧。”

　　安吴立眉头皱的更深，也只有这个可能性最大。

　　“这家伙……”安吴立不知道该说些什么了，良久才道：“需不需要我告诉子虚长老，灵草园一向安逸，子虚长老也很讨厌这种不安稳的人存在。”

　　韩风立刻摆手：“不行，一来这只是我们的猜测，又没有真实证据。二来羽展奎照顾灵虚草的能力不错，子虚长老对羽展奎也很是看重，我们就是说了也不见得子虚长老会相信。”

　　“这该如何是好？长老这个月正好有事前去内院不在这里，一旦那羽展奎真的有不好心思，你可就危险了。”安吴立忧愁了。

　　这羽展奎好歹是通天榜第五档次的强者，是他们五人当中实力最强的，他们四个联手也不见得会赢吧。

　　而且……安吴立叹一口气，任国华安吴立了解，极有可能和他一样站在韩风这一边。

　　身为灵草园的老人，他们两个都很烦在灵草园闹事的人。

　　以往也不是没出现过这样的人，每次出现都会造成灵虚草的大量损失。

　　可廉于这个人安吴立就不清楚，天知道最终会站在哪一方，怎么看情形都对韩风不利。

　　……

　　看出安吴立是真的在担心，韩风对安吴立更多了几丝好感。

　　想了想，韩风道：“安大哥，这件事你不用插手了，免得羽展奎出手对付你。”

　　“如果羽展奎真的打算趁着长老不在的这个时间对付我，正好可以让我出手消除这个祸患。当然，羽展奎没有这个心思最好不过。”

　　“你有应付羽展奎的方法？”安吴立惊奇。

　　韩风只笑不语。

　　就让安吴立误会他有其他方法应付羽展奎吧，若是说他有实力战胜羽展奎，只怕安吴立是无论如何也不会相信的。

　　“那……你小心。”安吴立最终只说了这么一句话。

　　……

　　安吴立离去后，韩风微微眯眼：“若是我一个人感觉不对劲，可能是我的原因。可安吴立也是如此，那么只能说羽展奎是真的对我有什么不好的想法了。”

　　“能够在通天榜上占据一席之地的，怎么想也不可能是老好人的性子。”

　　“老好人的性子，在北都学府外院除非运气好，或者遇上了贵人，否则这种性格，迟早完蛋。”

　　“正好我要去圣元塔，就趁这几天试探一下吧。只要羽展奎真的对我有不好心思，一旦我从圣元塔回来，定然会对我出手。”

　　……

　　翌日。

　　韩风找上了羽展奎：“羽师兄，有件事情要麻烦你了。”

　　“哦？什么事情？”羽展奎含笑道。

　　“是这样的，羽师兄你也知道我得到了两千积分，所以我准备去圣元塔好好修炼。身为新人，我的修为到底还是有些差了。”

　　羽展奎精光一闪，温和笑道：“这种小事交给我即可，保证你回来后灵虚草好好的。不知你要去几日？”

　　“这个大概三四天吧，我打算去圣元塔第三层。”

　　“第三层！！”羽展奎震惊：“韩风，你才新人，去第三层也不怕爆体而亡？”

　　韩风腼腆一笑：“这不是我希望能够快速提升实力么，而且我只是在第三层外围，加上身体素质不错，应该能够承受下来的。”

　　“真承受不下来，我再前去第二层便是。”

　　羽展奎点点头：“那么就祝你实力提升了。”

　　两人又是交谈一番，韩风才起身离去，前往圣元塔。

　　韩风刚走，羽展奎立刻来到韩风照看的两处灵田，光明正大的检查起来。

　　“这土是湿的……看样子是浇的水。韩风是火属性，自然没有办法通过木属性真元直接输入灵虚草，那么韩风照顾灵虚草的方法就是这水了。”

　　“难道是蕴含着极为纯净灵力的特殊灵水？”

　　羽展奎捏出一小团湿土，木属性真元试探而去，羽展奎骤然瞪大了眼睛：“好精纯的灵力，若是我有这样的灵水，绝不会如此浪费，那么极有可能是稀释的。”

　　“稀释后都这么精纯，那原先的……若是我得到了，只怕不仅仅是十一星，就是十二星也能在短时间内达到。”

　　“这一年的内院考核不太可能，下一年，说不定我就能够进入内院了。”

　　立刻起身，羽展奎返回住处朝外面发送了一条信息。

　　……

　　外院某处建筑物内。

　　秦波天收到消息，冷然一笑：“羽展奎发过来消息了，看来那韩风果然有古怪。宋辽，秋少时，几日后就是我们出手的时候了。”

　　宋辽和秋少时嘿嘿一笑，目露兴奋。

　　如果真如羽展奎所说，他们突破十星也指日可待。

　　通天榜上的强者和外院普通学员的地位差距，让宋辽和秋少时早已经对通天榜充满了向往。

　　……

　　离开灵草园，韩风回望包裹着灵草园四周的结界，嘴角流露出一丝诡笑：“如果羽展奎真的对我不怀好意，现在只怕已经发现了我特意刚刚洒下的灵水。”

　　“羽展奎啊羽展奎，是生是死，就看你能不能控制住你的贪念了。”

　　扭过头，韩风不在想着这些，快速赶往圣元塔。

　　……

　　和杜执事等笑着聊了几句，韩风传送入圣元塔第三层。

　　韩风离去后，杜执事猛地一拍额头：“差点忘告诉那小子了，惊云堂现在可是一直在针对他们新人。”

　　“唉，只能希望这小子运气好了，不然……”杜执事苦笑微微摇头。

　　……

　　圣元塔第三层。

　　韩风刚刚传送到这里，浓郁圣力的压迫就让韩风震惊了：“乖乖，这还是外围，就已经比第二层内围核心还强上一筹。”

　　“这样正好，如此我才能快速提升实力啊。”

　　圣元塔圣力浓度大，消耗积分大，直接导致平日里在圣元塔第三层修炼的武者不多，韩风很轻松的就找到可以修炼的地方。

　　盘膝而坐，韩风开始吸收四周的圣力。

　　修为突破到地阶八星，身体强度以及精神力都只是地阶九星巅峰，仅仅一个多星级的差距，韩风很快就达到了吸收极限。

　　并未向以前那样形成圣力风暴。

　　沉浸在修炼当中，时光很快逝去，不到半日，韩风如愿突破到地阶八星中期。

　　“不愧是圣元塔第三层，消耗的积分虽多，可进步也是喜人的。”韩风嘿嘿一笑。

　　三个多月前，才是区区地阶二星，而现在……

　　……

　　加上之前消耗的时间，一日过去，韩风再次突破，达到地阶八星后期。

　　又是一日过去，韩风再次突破达到地阶八星巅峰。

　　这个时候，韩风就发现修为提升缓慢了下来，韩风蹙眉：“是身体强度只是地阶九星的原因么？看样子仅仅是地阶九星的身体强度，无法让我轻易突破到地阶九星层次。罢了，这个情形我早已料到，本来的打算就是修炼三天，其余的积分，我可是等着前去死亡魔镜消耗。”

　　“现在已经过去两日，第三日至少让我达到地阶八星巅峰极限吧。”

　　圣元塔第三层的圣力效果堪称恐怖，第三日这一天还没有过去，韩风已经修炼到地阶八星巅峰极限，可突破到九星的瓶颈牢牢锁定在那里，韩风没有一丁点可能会突破到九星的感觉。

　　目的已经达到，韩风起身就要离去，远处飞来两道身影，看样子是从其他外围区域飞来，两人的身影都有些狼狈。

　　“可恶，惊云堂的人要针对新人就针对新人，连累我们修炼也太过分了。”其中一道身影愤愤道。

　　另一道身影叹了一口气：“没办法，那位可是通天榜第二档次强者，那个新人战傅羽也不是好对付的，我们若继续呆在那里，定然遭受到波及，离开是必然的。”

　　“要怪，也只能怪我们实力不济。”


第491章 再遇战傅羽（中）

　　“惊云堂？战傅羽？”韩风脸色忍不住一变。

　　“战傅羽虽强，可面对通天榜第二档次的强者只怕还不够看。新人自由战赛上，战傅羽对我有恩，这一次不能坐视不管。”

　　张开苍龙之翼，韩风飞到两人面前：“两位师兄，可否将你们之前说的仔细说一遍。”

　　其中一道身影温和道：“这位学弟，你也是新人吧，我劝你还是不好去了。不管是战傅羽还是那个千魔眼杨建勇都不是我们能够插手的。”

　　韩风双手抱拳：“实不相瞒，这战傅羽对学弟曾经有恩，小弟不能眼睁睁的看着战傅羽陷入危机。”

　　另一位资深学员不耐烦道：“你要去就去吧，就在……”言罢，这位资深学员挥手道：“别再拦着我们找地方修炼了。”

　　目的达到，韩风歉意的朝两人微微行了一个礼，旋即苍龙之翼猛地一拍，朝所说的地点快速飞去。

　　“刚才那人……怎么那么熟悉？”首先和韩风开口的资深学员深深皱眉，沉思良久猛地震惊：“这不是和战傅羽齐名的几个新人之一韩风么？”

　　“据说这韩风去了子虚长老灵草园担任灵草看守员，这才免遭惊云堂的袭击，现在竟然主动前去，简直是狼入虎口啊。”

　　一脸不耐的资深学员闻言也愣了，他也没想到随便遇到一个新人竟然是惊云堂本来就处心积虑想要干掉的韩风。

　　两人面面相觑。

　　“罢了，新人和我们没关系，就让这些新人和惊云堂相斗吧。”

　　“可惜了，这一届这些新人多么出色，最终还是要陨落在惊云堂强者手中。”

　　……

　　圣元塔第三层外围某一处。

　　庞大的战神骷髅实体吼叫连连，一道道光柱自骷髅嘴当中爆射而出。

　　无数的光柱轰击向天空当中的某个男子。

　　这男子浑身穿着漆黑的紧身衣，如同杀手一般。

　　双眼却是诡异的紫色，脸色更是发白，那是一种病态的惨白。

　　此人，赫然是惊云堂三十六天罡之一的顶尖高手，通天榜第二十六名的千魔眼杨建勇！

　　……

　　面对这些光柱的袭击，杨建勇桀桀一笑，浑身漆黑色的流光瞬间凝聚在身前，化为一个狰狞恐怖的骷髅头形象。

　　紫色的骷髅头一张嘴，便将这些光柱全部吸入其中。

　　“同样是骷髅，看样子我的骷髅要比你强多了。”杨勇戏谑道。

　　战傅羽微微蹙眉，旋即冷淡道：“别拿你那低贱的骷髅和我战神相提并论，你并不配！”

　　杨建勇冷哼：“是么？看样子你的骷髅还能进化，可惜，今日你就要死在我的手中，你已经没有机会进化了。”

　　“黑暗之灵！”杨建勇低喝一声，身后张开上百米范围的漆黑色光幕。

　　这些光幕当中漆黑色涌动，好似黑色之海。

　　自黑色之海内，诡异的怪物咆哮而出，直接扑向战傅羽。

　　“战神之剑！！”

　　战神骷髅手中宝剑狠狠挥出，数百丈剑光狠狠击出。

　　数百丈剑光，直接斩碎了三头黑暗怪物。

　　但怪物的数量实在是太多了，战神骷髅手中宝剑接连挥出，仍旧有无数的黑暗怪物扑向战傅羽。

　　这些怪物狰狞咧嘴，双手十指更是尖锐不已。

　　可以想见，寻常地阶巅峰武者连一头都无法应付，会被直接撕裂。

　　“战神之盾！！”

　　十多头黑暗怪物冲破了宝剑防线，战傅羽立刻控制战神骷髅凝现出巨大盾牌。

　　轰轰轰……

　　黑暗怪物撞在黑暗盾牌上，发出沉闷的撞击响。

　　下一刻，刺耳的声音随之而起，这些黑暗怪物正在用利爪不断的撕裂战神之盾。

　　没过多久，战神之盾的盾牌上就出现无数抓痕。

　　高空之中，杨建勇一脸冰冷，心中可惜：“多好的资质，却偏偏要和我惊云堂作对，可惜了。”

　　“仅仅凭借着地阶十星巅峰极限就能够拥有通天榜第四档次顶尖，接近第三档次的战力，若是修为跨入到地阶十一星巅峰，绝对是一位霸主级人物。”

　　“提升到地阶十二星，必将是霸主第一，甚至极有可能抗衡普通天阶存在。”

　　“加入惊云堂多好，偏偏……”

　　……

　　“结束了……”杨建勇微微抬手，数百头黑暗怪物瞬间融合在一起，化为近千米高的黑暗狰狞巨怪。

　　“战神怒！！”战傅羽眼神一闪，毫无惧怕。

　　下一刻，战神骷髅的体型瞬间增大，无尽的能量团团包围战神骷髅。

　　恐怖的气息冲天而起。

　　以战神骷髅为中心，毁灭般的力量瞬间爆射而出。

　　“糟糕！！”杨建勇面色大变，身后八米黑色天羽快速挥动，急速后退。

　　轰轰轰！！！

　　轰隆！！

　　方圆数千米上万米，发生了惊天爆炸！！

　　惊人爆炸掀起了数千米高的蘑菇烟。

　　黑暗巨怪在这样的爆炸下，毫无疑问的被炸为了灰烬。

　　杨建勇飞得再快，也不可能在一秒飞到万米之外，仍旧受到了波及。

　　一口鲜血喷出，杨建勇面色狰狞：“该死的，你竟然伤了我！！”

　　杨建勇身为通天榜第二档次的强者，万万没想到会被区区新人击伤，虽然这和杨建勇本就大意，没有用出真正强大杀招有关，可杨建勇仍旧暴怒无比，觉得被伤了面子。

　　……

　　杨建勇等着爆炸风波缓缓平息，冷笑着冲了进去：“小子，没想到你还有这种底牌手段，不过那样的爆炸，连你自己都受创不已吧。”

　　猛然间，杨建勇的面色僵住了：“不可能，你怎么可能一点事情都没有！！”

　　那种爆炸，绝对是全方位无死角，即便是施术者也一样会受到攻击，顶多施术者本身因为提前了解会免除大部分冲击。

　　绝不可能一点攻击都波及不到。

　　不然，这样的招数也不会在最后关头使用，这分明是伤人伤己的招数。

　　或者说，是同归于尽的招数。

　　战傅羽平常冷淡的脸色此时露出一丝微笑：“这可要谢谢你了。”

　　一身气息朝四周席卷而出，杨建勇瞪大了眼睛：“突破了！你竟然在一瞬间完成了十星到十一星的突破！”杨建勇心中掀起了惊涛骇浪。

　　一瞬间就突破，并且境界稳定，这是杨建勇从来有见过也从来没有听过的事情，这还是人么？

　　陡然，杨建勇抬起头，看向战傅羽之上，原本因为爆炸而碎裂的战神骷髅，再一次凝聚了起来。

　　而且这一次，骷髅身上已经出现了肌肉血管！

　　相比起骷髅形象，现在的战神更加恐怖。

　　战傅羽爱惜的抚摸着手中凭空出现的能量宝剑，战神实体也做出了同样的动作：“多谢你给了我巨大压力，让我的战神血脉也成功突破，不然之前的战神怒，我还真的会重伤失去再战之力。”

　　“恐怕你不知道吧，我们战神一族，越惨烈的战斗，我们的血脉进化就越快。”

　　“血脉的进化，会让我们的修为也在瞬间提升，并且无比稳定！”

　　换言之，他的修为提升如此快，直接过渡了十星突破十一星所需要的时间和十一星境界稳定的时间，都是因为血脉进化的缘故。

　　对战傅羽而言，以他的资质，平日里想要从十星巅峰极限跨入到十一星初期稳定层次，在外面也需要小半个月的时间。

　　而在圣元塔第三层，也至少需要大概三天左右的时间。

　　……

　　杨建勇脸色变幻，心中都快呕死了，听这战傅羽的意思，还是他间接帮助了战傅羽突破。

　　等等……

　　“战神一族？能够被灌之某一族的称号，莫非你是……”杨建勇面色大变。

　　一般而言，北洲大陆的家族势力再大，外面也只能称为某某家族，而不是某某一族。

　　别看只是一字之差，实际上天差地别。

　　对于普通的势力，不清楚这有什么差距，有时候在他们看来没什么差别，可对于已经在大陆地位不低的势力而言，却是清楚双方的差距。

　　只有借着遗忘大陆开辟了异度空间，生存与异度空间的古老家族，才能被称为某某一族。

　　杨建勇出生的势力不差，自然了解一些这些差别。

　　这些古老家族有时候为了特意区别两种称呼的区别，又将自己成为古族。

　　这些古族，是在遗忘大陆从众神大陆分离出来的时候就已经存在的古老势力。

　　“不错，我的战神血脉，便是来自古老家族当中的战神古族。”战傅羽点头，完全没有掩饰自己的来历。

　　杨建勇倒抽一口气，半晌冷冷道：“原来如此，难怪如此猖狂。古族又如何？即便是古族出身，时间上的差距仍旧让我胜你一筹，既然已经得罪了你，干脆得罪到底好了。”

　　“黑暗之灵！！”

　　成百上千的黑暗怪物前仆后继。

　　“战神之剑！！”

　　这一次的一剑，直接爆发出近千丈的剑光。

　　一道剑光，就消灭了上百黑暗怪物。

　　这种破坏力，和之前完全不可同日而语，杨建勇的面色也漆黑下来。

　　说起来，之前一次只是灭杀了两三头，这一次直接灭杀了上百头，并非此时的攻击超出之前数十倍，一切还在于这一次的剑光覆盖面积大。


第492章 再遇战傅羽（下）

　　之前的剑光，只有两三百丈，覆盖面积自然比不过现在的千丈。

　　黑暗怪物本就速度快，个头也不大，所以之前一次性只能灭杀两三头。而现在就不一样了，千丈剑光足以让黑暗怪物在一定时间内逃不出去攻击所囊括的范围，再加上这一剑光的速度远超之前，综合之下，就造成了上百头黑暗怪物的消亡。

　　换言之，并不是之前的剑光不强，而是攻击不到太多的黑暗怪物，否则至少也能湮灭四五十头黑暗怪物。

　　……

　　刷刷刷……

　　数千米高的战神实体不断挥舞着手中宝剑，这些黑暗怪物还没有靠近，就被战傅羽全部斩落，一个不落。

　　战傅羽淡淡的声音传出：“身为通天榜二十多名的存在，你不会就这点把戏吧。”

　　杨建勇面色漆黑半晌，恢复了平静：“是我小瞧你了，接下来的攻击，可不再是现在的小打小闹，希望你别让我失望。”

　　“暗影撕裂！！”

　　杨建勇脚下，如同影子一般的存在瞬间坠落，没入到地面内，顷刻间，黄金色的土地被近万米方圆的黑影笼罩。

　　这黑影暴涌而出数千上万的黑影触手。

　　触手尖端闪过一丝尖锐光芒。

　　“战神之剑！”

　　战傅羽又是一斩挥下。

　　然而这一次的一斩，固然将这些黑影触手大部分斩成了两半，可这些触手并未消失，反而是在掉下来的瞬间和其他黑影触手融合，形成了新的黑影触手。

　　不管战傅羽怎么斩，都没有办法一下子将这些黑影触手消灭。

　　很快，数千上万的触手临近。

　　“战神之盾！”

　　可惜，这一次的战神之盾并没有起到很好的阻拦效果，甚至这些黑影触手将战神之盾缠绕起来，战傅羽吃了一惊，再想要抽回战神之盾却是抽不回来了。

　　这些黑影触手的力道，远超战傅羽想象。

　　微微蹙眉，战傅羽散去了战神之盾，这才使得黑影触手散落了下来，可这些黑影触手并没有因此而停下来，反而是加入其他的黑影触手大军，继续袭向战神实体。

　　……

　　“糟糕！！”战傅羽意识到了这些黑影触手的难缠，战神双脚被缠，战傅羽连后退都无法利索。

　　渐渐的，就连拿着宝剑的手臂也被缠住。

　　无数黑影触手将战神完全缠住，另一边，无数的黑影触手融合起来，化为一根漆黑色的弓箭！

　　弓箭长有近千米。

　　“这一次，我看你如何解决？又一次战神怒？这一次可没有血脉进化让你安然无事了。”杨建勇清楚，古族血脉或者身体再强大再特殊，既然已经进化，短时间内就不可能再进化。

　　短时间内几次进化，那已经违反了常理。

　　古族是厉害，可也没有厉害到违反常理的程度。

　　“去死吧！！”

　　长剑瞬间爆射而去。

　　“烈焰金刚钳！！”

　　倏然间，火焰蝎钳凭空出现在战神身后，挥向战神身上的无数黑影触手。

　　一阵诡异的声响传出，近乎一半的黑影触手被斩断。

　　机不可失时不再来，战傅羽抓住了这个时间，解放出来的右臂挥舞着宝剑，将剩下的触手全部斩断，整个庞大的身体瞬间跳跃而起，继续后退。

　　战神背后，火红色的巨大羽翼一拍，火焰巨人同样后退连连。

　　轰隆！！

　　与此同时，漆黑色的千米弓箭已经射入到之前战傅羽和包裹着战傅羽的战神所在区域。

　　整个地面诡异的顷刻间塌陷下去。

　　这个塌陷毫无一丁点战斗痕迹，就好像这里本来就有着塌陷下去的一处深坑。

　　“什么！！”杨建勇瞳孔一缩，盯着突然出现的人：“你是何人！！”

　　杨建勇愤怒之极，就差一点，就差一点啊。

　　若不是这人乱插手，战傅羽现在说不定早就被他击杀了。

　　“多谢！”战傅羽却是知道来救的是谁，也没觉得自己被救丢了面子，当即朝韩风点头，淡淡道了一句谢。

　　火焰巨人，也就是韩风摆摆手：“哈哈，不用在意，也算是偿还你之前的搭救。”

　　扭过头，韩风看向杨建勇，眼中满是战意。

　　在成为灵草看守员之前，他的战力撑死也就是和通天榜后几名勉强抗衡。

　　可现在修为从地阶七星初期提升到地阶八星巅峰，这可是一个大跨越。

　　不仅如此，四大传承武技更是提升到第九重巅峰，这可是超越了地阶极品层次，融合苍澜玄火，四大传承武技已经无限接近天阶武技层次。

　　一旦苍澜玄火进化为极昼圣炎再融合入四大传承武技，威力足以媲美等级不低的天阶下品武技。

　　如果说之前韩风的底牌是血饮黄龙刀，那么现在最大的底牌又变成了融合苍澜玄火的天火战拳。

　　综合实力得到如此巨大的提升，韩风也想知道自己现在的综合战力究竟达到了什么程度？能够在通天榜排上多少名次？和这通天榜第二档次的千魔眼杨建勇又有多大的差距？

　　……

　　“你到底是何人？”看到对面鬼怪的火焰巨人只是看着他不吭声，杨建勇忍不住再次质问起来。

　　“呵呵，我是何人？你们这段日子不正是在为我发愁么？”

　　知道惊云堂要对付他们，韩风猜也猜得出自己不可能避免，既然这一个月没有被打扰，可能只有一个，惊云堂不敢再灵草园出手。

　　“发愁？你是……”杨建勇微微吃惊，紧接着哈哈大笑起来：“哈哈哈，我知道你是谁了，你就是那个韩风。真是天堂有路你不走，地狱无门你闯来。”

　　“你在子虚长老的灵草园我们奈何不了你，可出来到这圣元塔，那可就大大不同了。该说你自信还是说你白痴？”

　　“既然你出现在这里，正好一起将你们两个全部干掉。”

　　“黑暗地牢！！”

　　杨建勇双臂直直伸出，无尽的黑色流光自袖口内不断的席卷而出。

　　整个天地在这一刻都阴暗了下来。

　　轰隆……

　　突然间，韩风和战傅羽下面的地面冲出漆黑色的光柱，不等韩风和战傅羽反应过来，巨大的光柱已经超过了他们，在天空彼此相接。

　　片刻间，近万米高的四方漆黑色光柱地牢便已经出现。

　　战傅羽面色凝重了下来：“真是小看了这个人，强大的招数真是迭出不穷，难怪可以踏入通天榜第二档次。”

　　韩风四处扫视，沉声道：“小心，不知道接下来有什么把戏？这每一道漆黑色的光柱之间，范围足有好几米，只要我们散去了现在一身状态，完全可以飞过去。”

　　“对方的攻击不可能有这么大的漏洞。”

　　战傅羽也发现了这一点，随便从身上拿出了什么往漆黑色光柱之间的空隙丢出去。

　　轰！

　　在来到空隙处，无尽黑色光束射出，将这个丢出去的东西轰成了灰烬。

　　战傅羽瞳孔一缩：“我丢出去的可是千年紫玉石，那些通天榜排名靠后的全力一击也不见得能够将其粉碎。”

　　韩风一听，对这漆黑色光束的威力有了更深切的认知。

　　散去现在的身体状态，他们就只是普通的地阶八星和地阶十一星，被这些漆黑色光束袭击，铁定十死无生！

　　而保持着这样的状态，想要从那空隙当中飞出去，根本是不可能的事情。

　　韩风还好说，侧着身勉强，可韩风却不愿意去一试，天知道这漆黑色光柱之间的空隙会不会被缩小，万一缩小将他卡在了那里，那可就真的是完蛋了。

　　而且还会死的极为憋屈。

　　另一边，杨建勇目露狰狞：“以为呆在里面就没事了？做梦！”

　　“尝尝我千魔眼接下来的大餐吧！”


第493章 魅魔幽冥掌！

　　嗡嗡……

　　黑暗地牢内，八个角落突然传出能量凝聚的声音，韩风和战傅羽瞬间脸色一变。

　　“不好，这些黑色光束在地牢内也能主动发出攻击。”

　　“烈焰金刚钳！！”

　　“战神之剑！！”

　　两人毫不犹豫抢先发动了攻击。

　　天火战体现在不用融合苍澜玄火就已经超出了地阶极品武技层次，故而韩风此时的修为已经暴涨到地阶十星巅峰层次。

　　烈焰金刚钳又是地阶极品武技，韩风此刻的攻击，已经提升到勉强地阶十二星层次。

　　还未爆发出来的漆黑色光束，被韩风用烈焰金刚钳的两个火焰蝎钳一下子剿灭了两个，剩余的两个无法拦截，只能认命的被这光束轰击中。

　　而战傅羽的战神之剑，却是一瞬间斩灭了三个，只剩下一道黑色光束轰击而来。

　　“小心！！”

　　战傅羽将韩风拦截在身后，主动承受下来三道漆黑色的光柱。

　　轰隆！

　　猛烈的冲击让战傅羽的战神身体都忍不住后退一步，战傅羽呼出一口气：“幸好只是三道光束，亲自感受到这些光束的恐怖，才能知道这些光束的可怕。”

　　“若是八道光束齐齐轰下来，我绝对受到重创。”

　　余波还在朝四周袭去，仅仅是余波，靠着天火铠甲，这些余波已经不能对韩风造成太大的伤害。

　　微微摇头：“不融合苍澜玄火，对战这些通天榜强者还是太吃力了。”并没有立刻融合苍澜玄火，韩风反而取出了血饮黄龙刀。

　　凭着血饮黄龙刀的三大杀招，韩风此刻仍旧能够爆发出超越地阶十二星的威力。

　　“韩风，一起出招，这地牢定然有承受极限。”战傅羽思考半晌，断然道。

　　“好，我们一起出手！”

　　“战神怒杀剑！！”

　　血脉进化，战傅羽掌握了战神之剑的进化版本。

　　这一剑，造成了千多丈的剑光，数千米的剑光带着要将天空劈成两半的气势轰击而去。

　　“苍澜玄火，融合！！”

　　“血饮黄龙灭！！”

　　韩风也爆发出了除却天火战拳的最强一击。

　　融合苍澜玄火，本就超越地阶极品层次威力的天火战体，一跃提升到无限接近天阶武技的威力。

　　韩风的修为再次暴涨，超越了地阶十一星层次，勉强堪比地阶十二星。

　　两三千米的黄龙咆哮而出，血腥味弥漫方圆上万米。

　　仅仅闻到这样的味道，就让人有些作呕。

　　血腥味太浓了，仿佛方圆上万米甚至更广阔的范围内被无尽的血腥尸体堆积。

　　如果说地阶十二星后面还要按照星级划分的话，这一击足有十四五星的威力。

　　按照十等划分，那也丝毫不弱于六七等甚至更高。

　　这一击的威力，不比通天榜第三档次差劲，严格来说，已经不弱于通天榜百名左右高手。

　　战傅羽眼中爆发出惊人光彩。

　　短短的时间内提升到如此地步，不愧是他看上的人，只有这样的人，才有资格做他一辈子的对手和同伴。

　　如果韩风知道战傅羽在想什么，必然一囧，兄弟，说话不要那么隐晦让人有歧义，咱不搅基。

　　……

　　黑暗地牢内。

　　千多丈的剑光首先斩在黑暗光柱上，地牢伴随着一阵轰隆震响，剧烈摇晃了起来。

　　咔嚓咔嚓……

　　正中的漆黑色光柱，布满了密密麻麻的裂痕。

　　仅仅如此，黑暗光柱还是能够勉强扛下来的，可血腥黄龙的撞击，彻底给了黑暗光柱的致命一击。

　　不仅如此，血腥色黄龙整个身体溃裂，形成数万细小密麻血腥刀刃。

　　无尽的刀刃疯狂切割撕裂。

　　黑暗光柱，终于承受不住了……

　　轰隆！

　　黑暗光柱的碎裂，让早已经瞅准时机的韩风和战傅羽疯狂冲了出来。

　　“哼，早就知道你们不是那么容易死的。”杨建勇冷哼一声，背后出现一道漆黑色的虚影，虚影头顶双角，宛如恶魔。

　　“灵魂震撼波！！”

　　恶魔虚影微微张嘴，诡异的音波波动震撼而出。

　　圣元塔的整个空间在这样的波动下都要扭曲碎裂。

　　噗！！

　　韩风如遭重击，口吐鲜血，整个身体也坠落向地面。

　　杨建勇能够在通天榜排行二十多名，精神力还不是目前的韩风所能相比。

　　杨建勇爆发出来的灵魂攻击，当即就让韩风受到重创。

　　而战傅羽的精神力，也差上一筹，不过……

　　“战神啸！！”

　　被肌肉经脉包裹的骷髅战神怒吼出声。

　　两大音波波动在空中迎面相撞。

　　轰隆隆……

　　大地震动崩溃，好似地底有什么东西往上涌，整个地面裂开无数裂缝，无数地面被撑起。

　　“血饮黄龙灭！！”

　　“什么！！”

　　不知道什么时候，韩风溜到了杨建勇身后，黄龙一口将杨建勇整个身体吞入。

　　片刻后，黄龙身体不断的撑起，成了大肚龙，黄龙也发出了凄厉惨叫。

　　无数紫色光芒迸射出，轰的一声巨响，杨建勇从黄龙体内钻出，样子颇为狼狈。

　　韩风眼睛瞪大：“黄龙体内到底发生了什么？这么快就出来了！！”

　　相比较韩风的震撼，杨建勇亦是丝毫不差，冷冷质问：“你受到了我的灵魂攻击，怎么这么快就恢复？”

　　揉揉脑袋，韩风脑子还是有些眩晕的，淡淡一笑：“我对灵魂攻击有免疫力。”

　　“哼。”轻哼一声，杨建勇丝毫不相信韩风的话，若是对灵魂攻击有免疫，之前绝不会如遭重击坠落。

　　到底怎么回事，杨建勇也不再问了，韩风和战傅羽实在难缠，让杨建勇对两人的杀意愈发浓郁。

　　身为通天榜二十多名的超强存在，迟迟拿不下两个新人，这传出去还有什么面子可言？

　　只有杀了两人，才能平息杨建勇的怒火。

　　反正是早晚要死的人，没必要刨根问底。

　　……

　　韩风见杨建勇不相信，也不再多言。

　　事实是怎样的，自然是九焰天火塔的相助。

　　那些音波波动让韩风一时之间精神识海震动，只要再多上片刻，精神力绝对会崩溃，失去再战之力晕过去。

　　可惜九焰天火塔好像对韩风的精神力很是防护，不管是幻术也好还是现在的精神冲击，只要对韩风精神力可能造成重大创伤的，九焰天火塔最终都会出手。

　　这一次也是如此。

　　在杨建勇的精神冲击即将让韩风精神崩溃的时候，正是九焰天火塔出手，以莫大的力量直接将这精神冲击轰出了体外。

　　……

　　战傅羽飞到韩风身边，松了一口气：“就知道你不会那么容易出事。”杨建勇的强大，唯有两人联合才有获胜的可能，若韩风真的失去了再战之力，战傅羽可不认为自己还有可能获胜。

　　杨建勇冷眼看着两人汇合，拍了拍身体，将一些灰尘拍掉，迅速升到高空。

　　“魅魔幽冥掌！！”

　　紫色巨掌出现在天空当中，一分为二。

　　巨掌中央，出现魅惑至极的女子面容，隐约之间，一股魅惑之力缓缓飘荡而出。

　　巨掌其他处，紫色光华不断涌动。

　　“去！”

　　杨建勇两手轻轻一拍。

　　千米大小的巨掌从天而降，越来越近，魅惑之力也越来越强。

　　韩风甚至感应到了自己身体血脉沸腾。

　　“镇压！”苍澜玄火在韩风体内流转了一拳，异样瞬间被压了下去。韩风抹了一把冷汗，这要是关键时刻被魅惑了，一身战力发挥不出来几个，死的也太冤枉了。

　　战傅羽好像也受到了一丝影响，然而战傅羽的意志极为强大，在战傅羽心中，战斗比什么儿女情长更为重要，不需要什么异火，战傅羽就淡定了下来。


第494章 合击VS千魔眼！

　　“战神怒灭剑！！”

　　“融合——天火战拳！！”

　　战傅羽千多丈的剑光瞬间斩出，韩风一拳挥出蓝色的火焰巨拳。

　　轰！！

　　剑光、火焰巨拳和紫色魅魔巨掌碰撞，恐怖的能量波动如同涟漪不断的朝四周溃散而去。

　　天地为之变色！！

　　双方能量的冲撞，所造成的破坏力是地阶武者远远所不能及的。

　　“哼，看样子这果然是你们的极限了，一个战傅羽区区地阶十一星初期就有如此战力，另一个韩风更是本体区区地阶八星巅峰，可惜，多好的天才，今日要死在我的手里。”

　　“千魔眼，开！！”

　　“千魔光——轰杀！！”

　　天空在这一刻仿佛成了紫色，紫色当中，还夹杂着一些漆黑之色。

　　黑暗的气息遮天蔽日。

　　无尽的紫色光束，带着黑暗气息，带着恐怖的力量从天而降。

　　轰然落在魅魔幽冥掌之上，融入到两掌之中。

　　原本只是平手的局面，因为此而发生了巨大变化。

　　轰隆……

　　巨掌瞬间压过了火焰巨拳，压过了剑光，轰然落到地面上。

　　战神溃败，从带着肌肉血管退化到银白色骷髅，又退化到普通骷髅，最终形成淡淡的能量体。

　　韩风直接被巨掌压在了地面。

　　哇……

　　韩风和战傅羽都忍不住口吐鲜血，地面震动，余波更是形成风暴，将两人狠狠掀飞，旋即重重的落在地上，直接嵌入到了地面内。

　　“好……好强！”

　　韩风全身痛的要命，若不是有天火铠甲防御，韩风简直觉得自己很可能会直接全身骨骼碎裂，重伤而死。

　　艰难的抬起头，两人困难的站起身，看到天空杨建勇的形象，两人皆是瞳孔一缩。

　　只见天空当中杨建勇早已经身上的衣物彻底撕裂，只剩下短裤。

　　其身上，到处都是诡异的紫色魔眼。

　　额头上，共有三个，脸颊两侧各有两个，下巴处也有一个。

　　脖子处就不说了。

　　双臂、胸膛、腹部、背部、双腿、双脚到处都是紫色魔眼，密密麻麻。

　　这杨建勇整体看上去像个人形，实际上已经如同怪物。

　　如此多的紫色魔眼，难怪能够被称为千魔眼。

　　这时，韩风还有闲心去想，不知道短裤内是不是也都是紫色魔眼，还有那话儿。

　　一想到那里也充满了紫色魔眼，韩风脸颊抽搐，略有些恶心。

　　……

　　战傅羽自然不知道韩风心中还有闲心七想八想。

　　一个跳跃，战傅羽来到韩风身边：“韩风，如今情形对我们不利，我们是要传送离开还是……”

　　“想离开？做梦！”杨建勇全身紫色魔眼轰射出紫色魔光。

　　一道道魔光轰击而下，韩风和战傅羽慌忙躲闪，在这样的情况下，万万不可能有传送离开的时间。

　　韩风咬牙：“先别说我们现在没有机会传送离开，就是有机会，你真的愿意这么不甘离去？”

　　“当然不甘心，所以……”战傅羽眼中闪过一道诡异的光柱，身为战神血脉拥有者，战傅羽根本不愿意狼狈逃离，之前那么说，不过是为了韩风而已。

　　毕竟两个人的想法是不同的，如果韩风不愿意，战傅羽还能强迫韩风战斗下去不成？

　　而韩风的答案，显然让战傅羽极为满意。

　　现在几人有了统一答案，那一切就好说了。

　　两人距离不远，在这短距离内，身为地阶高手，还是地阶当中修为极为高深的境界，两人精神力传音完全没有问题。

　　很快，韩风就得知了战傅羽的计划，眼神闪过一丝犹豫，很快坚定起来：“就按你说的做！”

　　……

　　两人躲躲闪闪，狼狈不堪，有时候还会被余波击中。

　　好在两人的防御力都不错，狼狈是狼狈，但也仅仅是轻伤，致命的伤害倒是不至于有。

　　杨建勇微微蹙眉：“仅仅是千魔光杀伤力有限，那么……”

　　“魅魔幽冥掌！！”

　　一掌挥出，千魔光瞬间爆射，融入到魅魔幽冥掌内。

　　而两人此刻，已经站在了一块，正因为此，杨建辉才只挥出了一掌。

　　否则，前后朝同一个地点挥掌，很可能自己和自己的攻击碰撞。

　　“快！！机会只有这么一次！”战傅羽厉喝出声。

　　韩风瞬间出手，一掌贴在战傅羽背后，苍澜玄火瞬间融入到战傅羽背后。

　　战傅羽的战神血脉，有一个作用是专门和战友联合。

　　这个作用，使得战神血脉能够融合各种能力，比如金木水火土风雷等等……

　　一旦融合了这些能量，战神血脉将会极为强大。

　　战神血脉本就是一种强大的血脉，苍澜玄火更是强大的异火。

　　两种力量融合起来，绝非一加一那么简单。

　　但这样的融合，有着很大的危险性，过程当中一旦控制不好，苍澜玄火和战神能量就会暴动，到时候两人都会遭殃。

　　这种融合，需要长期的配合和默契。这也是之前韩风犹豫的原因。

　　两人都没有练习的时间，必须一次成功。

　　杨建勇若是没有一击必杀，下一次他们想要联手，难上加难。

　　这一次，就算没有击杀杨建勇，也要重创杨建勇，给他们流出沟通印记传送离开的时间。

　　……

　　“不要犹豫，快！！”战傅羽怒吼，韩风当即朝战傅羽体内输送苍澜玄火。

　　为了融合成功，韩风全部心神放在了苍澜玄火上。

　　一旦不注意失败，他们两人的结果……

　　大量的精神力流逝和紧张的心绪，让韩风额头冷汗淋漓。

　　苍澜玄火进入到战傅羽体内，战傅羽仰天长啸，战神庞大的身体陡然间重新凝聚起来，比起之前更加凝实。

　　冲天而起的蓝色火焰，将战神牢牢包围在其中。

　　蓝色火焰诡异的形成巨大火焰莲花，战神这一次竟是盘腿坐在了莲花之中。

　　“苍澜战神怒灭剑！！”

　　战傅羽兴奋的怒吼，融合竟然一次成功了！

　　不仅仅是战傅羽，就是韩风也露出了笑容，两人联手出击，苍澜玄火顺着战神融入到战神怒灭剑内，千丈多的战神怒灭剑直接增长到近三千丈，颜色也化为蓝色。

　　是那种让人看一眼就忍不住沉迷入其中的蓝色。

　　因为融合成功，战傅羽更是将其改了名字。

　　融合的过程凶险，看上去漫长，实际上却是连一秒钟的时间都不到。正因为时间短，更需要精准的精神力和控制力，在那样的情况下，韩风的精神力消耗是平常的数倍甚至数十倍。那压力，也根本是寻常人难以体会得到的。

　　蓝色火焰剑光出击，瞬间和紫色巨掌轰然相碰！

　　一股毁天灭地的惊人能量波动，如同暴涨的海浪，暴涌而出！


第495章 斩断一臂！

　　一重能量海浪还未散尽，第二重海浪已经波涛汹涌而出。

　　重重能量海浪，仿佛要将整个空间摧毁。

　　“什么！！”杨建勇瞳孔一缩，脸上闪过浓浓的不可置信。

　　他的最强一击，竟然被阻拦了！

　　这怎么可能，他可是通天榜排名二十多的存在啊。

　　就算这战傅羽和韩风再厉害，一个也不过是勉强够得着第三档次，战力在通天榜撑死也只是和六十名抗衡。一个在第四档次当中也仅仅是上等，捅破天也就是抗衡通天榜百名甚至九十名，和他这二十多名相差甚远，这两人是怎么办到的？

　　……

　　“破！！”

　　战傅羽和韩风嘶吼出声，蓝色火焰的三千丈剑光，接近万米的剑光骤然大亮。

　　恐怖的力量让紫色巨掌自中央裂开一道细缝。

　　“不好！！”

　　杨建勇脸色大变，如此情况，他已经不可能获胜。

　　沟通印记，杨建勇身上被蓝色光芒包裹，赫然是见势不妙要离去。

　　有紫色巨掌的阻拦，杨建勇完全有那个时间传送离去。

　　轰隆隆！

　　有了裂缝，接下来的破坏就容易得多，几乎是眨眼间，整只庞大的紫色手掌裂开了两半。

　　恐怖剑光暴射向被蓝色光芒紧紧包裹的杨建勇。

　　噗……

　　杨建勇已经传送离开，身体消失了大半，可就在此刻，剑光也已经袭来。一道肉体分开的声音响起，鲜血狂洒而出。

　　一条手臂自天空当中掉落了下来，鲜血染红了地面。

　　……

　　外界，杨建勇刚刚被传送出来，就发生一道凄厉的惨叫声，捂住伤口，鲜血顺着杨建勇的指缝留下。

　　杨建勇一脸狰狞，眼底的愤恨无论如何也掩饰不住。

　　一条手臂啊，一条手臂就这么废了，他的战力将会大大缩减，伤口止住血，日后的战力撑死也就是通天榜四五十名的存在，甚至更靠后。

　　哪怕得到了逆天丹药，手臂恢复如初，也不可能有千魔眼的功能，仍旧是巨大的损失，更何况逆天丹药岂是好得的？

　　肢体重生，圣品丹药之中，也没有几个能够办到吧。

　　“战傅羽！！韩风！！”

　　“我杨建勇发誓，我一定不会放过你们！！”

　　杨建勇心中嘶吼。

　　……

　　杨建勇的惨样，让几个执事也惊呆了。

　　身为通天榜极为靠前的存在，这些执事都是极为清楚的，这些靠前的存在，都是极有可能进入内院的强者。

　　一旦进入内院，将来超过他们都是迟早的事情。进入内院，就意味着有了突破圣域的资格和希望。

　　而现在，堂堂通天榜第二十多名的强者，左臂都被切断，这到底是什么样的强者才能办到？

　　前十的霸主级人物？

　　想到最近惊云堂对新人的打压，一个不可思议的想法出现在几个执事眼里，若真是如此，这一届的新人真的是太变态了，简直刷新他们的一层层认知。

　　……

　　圣元塔第三层，韩风和战傅羽两人立刻瘫软了下来。

　　和杨建勇的一战，实在是进入内院最为危险的一战，一个不慎他们就有可能陨落。

　　两人知道这里不是久留之地，长话短说，韩风询问了最近新人的状态，不由皱眉：“不少新人都被惊云堂囚禁了？”

　　“只有我们前去惊云堂俯首称臣才会放过那些新人？”

　　韩风觉得很不可思议，早知道惊云堂猖狂，可猖狂到这个地步，连脑子都没了吧。

　　哪个人会为了无关的人去任由惊云堂宰割。

　　同为新人，难道他们就必须去相救？

　　战傅羽一脸淡淡：“我也不在意惊云堂的这个威胁，可我们真的不管不顾，那些新人对我们必将恨之入骨，进而投入到惊云堂的阵营。”

　　“惊云堂届时必将势大，在外院的影响力更胜一筹。不知道你知不知道，再过三个月就是内院考核，我、你还有孟雅晴都极有可能通过内院考核，可其他人就不一样了。”

　　“我们进入内院，就不能再来到外院，到时候那些对我们恨之入骨的新人成长起来和惊云堂老资历强者联手，那些人如何抵挡？”

　　那些人，指的便是玄申通江达等人。

　　至于史泰史俊以及胡小蝶等存在，在战傅羽看来，这一届内院考核可能通不过，下一年绝对会通过。

　　反倒是玄申通林辉轩等人，看情形或许会在外院呆上数年。

　　……

　　韩风摸摸鼻子，讪笑道：“你对我也太自信了吧，那些内院考核，每年通天榜上的强者能够通过的十个人当中才有一个，几乎是十分之一的概率。”

　　“几乎个个都是地阶十二星层次的强者，最少也是地阶十一星巅峰。”

　　“三个月，我哪里会达到那种程度。”

　　对这内院考核，韩风也是不久前通过安吴立才知晓的。

　　说不动心是假的，韩风如此抓紧时间修炼，也是为了这个考核。

　　不过面对战傅羽，韩风总要谦虚一下，总不能说我通过定了，内院考核什么的没有丝毫难度吧。

　　毕竟他现在本身的修为，仅仅是地阶八星巅峰。

　　战傅羽脸色没有丝毫的变化，眼底却是流露出一丝鄙视：“太谦虚就是自傲了，区区三个月你就从地阶二星冲击到了地阶八星，足足六星的提升。”

　　“接下来的三个月提升还会少？”

　　“再则，你的战斗实力远远超过本身修为，几乎能够跨越五六个星级，这种跨越即便是我也有所不及，更别说通天榜的其他人。”

　　“我敢打赌，只要你的修为提升到地阶十星巅峰，只怕就有了和那些普通霸主抗衡的能力，我说的可对？”

　　普通霸主，指的就是那些前十当中靠后的几个霸主级人物。

　　韩风顿时一噎。

　　被战傅羽给鄙视了，韩风说不出的郁闷，当即转移话题道：“你说的也对，我们不能只为了自己而对那些新人不管不顾。”

　　江枫、江达、雷羽濡、柳玉儿、玄申通、林辉轩都是同伴，不能不为他们考虑。

　　至于王擎苍、史泰史俊和胡小蝶，韩风和战傅羽一样，相信他们下一次的考核绝对能够通过。

　　托着下巴，韩风苦恼起来：“这该怎么办？总不能真的前去俯首任由惊云堂宰割吧？”

　　战傅羽淡淡一笑：“我和孟雅晴接触过一次，我们已经有了应对方法。”


第496章 “好美丽”和“真帅”

　　“哦？什么办法？”韩风这倒是惊奇了。

　　刚刚得知新人被刁难，一时之间韩风可想不出什么太好的方法。

　　战傅羽解释道：“惊云堂敢针对我们新人，说到底还是我们的实力不足以引起他们的忌惮。通天榜前十霸主，和惊云堂一个阵营的寥寥无几，也就那么一两个，剩余的和惊云堂大都不对付。孟雅晴已经联合了几个霸主级势力，到时候我们和惊云堂对峙，只要我们的实力压得住惊云堂，一切就都没有问题了。”

　　惊云堂再强，也没有能力抗衡其余几大势力的联合。

　　韩风闻言，沉吟半晌道：“这的确是一个办法，不过那些势力为何会帮助我们？”

　　“那些势力可不可靠？万一最后阴了我们，我们可就……”

　　“这个……其实是十大霸主其中一位主动找上孟雅晴的。这位霸主是位女性，名字叫做郝美丽，人称黄金花，组建了金币堂。据说此女对孟雅晴的脾性很看好，一见如故，并且对惊云堂为敌已久，故而主动找了上来。”战傅羽面色有些怪异和僵硬。

　　韩风嘴角一抽，眼皮直跳，郝美丽，这名字可真坑爹，是说她好美丽么？

　　还有这称号也略坑爹，瞧瞧那杨建勇多霸气，人称千魔眼，这位却是黄金花。

　　最后的金币堂更是让韩风瞠目结舌，这个女人到底是有多奇葩才会起了这个名字。

　　惊云堂就比较俗了，和惊云堂比起来，金币堂更是……

　　韩风都不知道该说些什么了。

　　瞧瞧战傅羽僵硬的脸庞，韩风对这郝美丽更加好奇，这到底是什么样的女子，会让战傅羽流露出这么一副蛋疼的表情。

　　战傅羽握拳在嘴边轻咳一声：“这个女人你早晚会遇到，到时候你就会明白她为什么被称为黄金花了。除却金币堂，还有帅哥堂也主动帮我们，据说这帅哥堂堂主甄帅是郝美丽的未婚夫，帮我们是因为郝美丽的缘故。”

　　“甄帅……”韩风无语，不愧是一对未婚妻，这名字可真是……

　　还有势力的名称，帅哥堂，这比金币堂还让人蛋疼。

　　真是一对奇葩的存在。

　　战傅羽没有理会韩风纠结的脸色，继续道：“其他的几个霸主级势力，大都是和郝美丽交好才会帮助，但因为只是看郝美丽的面子，所以帮助的力量并不会多。”

　　“据孟雅晴所言，大约二十天后就会前去惊云堂决战。”

　　韩风闻言，若有所思：“我上一次遇到孟雅晴，孟雅晴已经是十星后期，现在过去一个多月只怕早已经是十一星，再有二十天，莫不是……”

　　战傅羽眼神复杂并且带着无穷战意道：“不错，最多二十日，孟雅晴便会突破十二星，有了和霸主抗衡的真正力量，甚至在霸主级当中还不低。只要我们这边出现了霸主级人物，一切将迎刃而解。”

　　对孟雅晴飙升的实力，战傅羽心中带着复杂。

　　最初刚进入北都学府，两人的修为相同，真战斗起来，谁赢谁输还不一定。

　　而现在，他才刚踏入十一星，二十天后最多十一星巅峰，对方却要突破到十二星。

　　再次战斗，他现在赢的可能性不足五成。

　　战傅羽没有因为比不过一个女人而失落，反而是充满了战意。

　　“二十天后么……”韩风低声沉吟，良久道：“二十天后，我也去。”

　　战傅羽淡淡一笑：“当然会有你，孟雅晴已经和对方约定，二十天后有九场战斗，我们赢了，新人被放，惊云堂也不能再找我们的麻烦。”

　　“而我们输了，呵呵，不用我说你也明白。”

　　韩风脸色凝重点头，一旦他们新人这一方输了，以惊云堂那些强者的小心眼，绝不会轻易放过他们。

　　呼出一口气：“看来我要更加抓紧时间修炼了。”

　　“不错。”战傅羽双眼迸射出精光，显然对二十天后和惊云堂的对战极为期待。

　　看到战傅羽如此好战的样子，韩风一脸无奈。

　　……

　　两人没敢在圣元塔内呆多久，很快就离开了圣元塔。

　　韩风一路沉思：“二十天后的战斗，堂主不能出手，换言之那些霸主基本上不能出手。”

　　“雅晴二十天后拥有霸主实力，算是预先胜了一场。战傅羽二十天后若是能够达到十一星巅峰，或许也拥有抗衡通天榜第十的能力，若是能够更进一步达到十一星巅峰极限，只怕能够和第十名的霸主级人物战个不相上下。”

　　“只要不和惊云堂副堂主对上，几乎也算是预先预定了一场胜利。”惊云堂两位副堂主，其中一位便是通天榜第十。

　　正是因为惊云堂有两位霸主级人物，惊云堂才会被称为外院第一大势力。

　　预定了两场胜利，还有三成胜利才能在决战当中胜出。

　　韩风摸着下巴继续沉思：“听战傅羽的意思，金币堂和帅哥堂是真心帮忙，那么这两大势力派出来的强者绝对不弱，应该有极大获胜的可能。而其他看郝美丽面子上来的，估计也不愿意真的得罪惊云堂，那么这些势力派出来的强者只怕不强。”

　　“算下来，最后一场还真的有些悬乎。”

　　“既然如此，就让我赢下这一场吧！”韩风沉声。

　　“目前我的实力，想要抗衡第二档次的强者还是勉强，太不给力。必须利用剩下的二十天强大起来。”

　　“首先，不能心疼积分的消耗，必须购买大量的极品凝灵丹，哪怕用这些极品凝灵丹来突破九星有些吃亏。”

　　“其次，要利用这些极品凝灵丹尽量提升修为。”

　　“第三，新成熟起来的火莲子不能浪费，不仅要突破九焰异火诀第五层，更要将天火战体突破到第十重！”

　　不管是九焰异火诀第五层还是天火战体第十重，突破都需要极为庞大的火属性源液，火莲子源液只能说勉强够用，故而在修为上的提升只能靠其他。

　　想来想去，不仅能够快速提升突破并且几乎没有后遗症的，只剩下凝灵丹。

　　而大量的凝灵丹，必然消耗大量的积分，换在平时韩风必然要心疼的要死，而现在……就算心疼也必须要买下来。

　　脚步一动，韩风改变了返回灵草园的方向，而是奔向了商业街。


第497章 破玄丹！

　　上一次韩风没有在商业街的商铺仔细转，现在仔细一看赫然发现，这些商铺卖的不仅仅是凝灵丹，还有其他丹药。

　　其中并不缺地阶当中也极为珍贵的丹药。

　　不过这些丹药一来所需要的积分太多，二来还有后遗症，故而大多数学员购买的都是凝灵丹而非其他丹药。

　　韩风看上了一颗叫做破玄丹的丹药。

　　这种丹药可以让地阶后期强者提升极大的概率突破，但首先必须达到某一个星级的巅峰极限。

　　而现在，韩风达到了地阶八星巅峰极限，已经达到了这颗丹药的服用前提。

　　并且韩风有万物融炎鼎，将破玄丹炼化为源液，那原本只是几分的可能将会提升到八九成甚至是百分之百。

　　耗费九百积分购买了这一颗丹药，剩下的积分韩风全部用在了购买极品凝灵丹。

　　做完了这一切，韩风脚步不停，甚至可以说是迫不及待的赶往灵草园。

　　……

　　灵草园。

　　安吴立、任国火和廉于三人聚集在一起。

　　安吴立满意的看着廉于，原以为接触不深，这廉于会投靠羽展奎，现在看来，却并非如此。

　　对待廉于，安吴立更是亲切和温和了几分。

　　廉于抬头望着某个方向，有些不安：“羽展奎竟然联合了秦波天，两个通天榜第五档次强者和两个地阶九星，我们该怎么办？”

　　安吴立冷笑：“还能怎么办？韩风老弟说过一切他自己解决，我们就看着吧。虽然接触不深，可我看得出，韩风老弟并非说狂话之人，他既然这么说，定然有真正的能力解决这件事。”

　　“十有八九羽展奎这家伙要吃亏。”

　　任国火叹息：“原以为羽展奎是和我们性子差不多的人，实际上却是如此阴险，真是被他平日里的面容给迷糊了。”

　　廉于点头附和。

　　安吴立眼睛微微一眯：“若真的像我们这样不争，他也不会短短三年内就踏入通天榜。要知道，他的木属性异种能量，并不擅长战斗，在战斗这一块，同等级当中就属他最弱。”

　　通天榜一百五十名左右的强者，大都是地阶十星，少有地阶十一星。

　　而羽展奎，却不仅仅达到了地阶十一星，更是达到了地阶十一星巅峰，在修为这一块，仅次于霸主级人物和通天榜第二档次当中的顶尖强者。

　　在战力不行的情况下，修为上的提升仅次于那些霸主级人物，平日里可见没少坑人。

　　安吴立半晌后又是讽刺一笑：“我接触子虚长老最深，这羽展奎自以为没了韩风，子虚长老看在他对灵虚草有用的份上不会为难他，毕竟死人已经无用，而活人有用不是？”

　　“可惜，这羽展奎将长老们想的也太看重利益感情淡薄了。”

　　“子虚长老别看凶得很，但接触的深了，这子虚长老是最为护短的。羽展奎今日的行为不管成不成功，子虚长老才不管你对灵虚草有什么用，只有一种结果——被子虚长老严重惩罚赶出去。”

　　……

　　某处灵田。

　　羽展奎和秦波天以及宋辽和秋少时已经守候在这里。

　　秦波天有些不耐烦：“我们已经等了半天了，这韩风当真是今日回来？”

　　羽展奎有些不确定：“应该是今天，当初他的确是这样说的。”

　　“哼，我看他是在框你。”秦波天等了半天，心中很是恼火。

　　“如果不想等，你完全可以离开。”羽展奎淡淡出声，秦波天立刻哑火。

　　羽展奎冷淡道：“若不是这韩风是最不能招惹的几个新人之一，你以为我会和你联合？不管怎么说我都是通天榜强者，那些新人再厉害也不太可能在这么短的时间内超过我，据我打探出来的小子，这韩风的资质并不如战傅羽和孟雅晴。”

　　新人当中，这两人的名气太大了，战绩极为惊人。

　　反倒是韩风，因为一个月呆在灵草园没有出去，话题渐渐减弱，也没有传出多么惊人的战绩。否则，羽展奎哪里敢招惹韩风。

　　“和你联合，不过是为了确保出现意外罢了。”羽展奎继续冷淡道。

　　秦波天脸色一阵青一阵白，良久轻哼一声，不再说话。

　　宋辽和秋少时抹了一把冷汗。

　　……

　　骤然间，宋辽轻呼一声：“快看，韩风那小子回来了！！”

　　所有人目光凝聚而去，果然不远处走来一道身影。

　　“呵，果然啊。”

　　“出来吧，早就猜到你们会藏在暗处了。”

　　韩风一踏入灵田区域，就感受到空气当中若有若无的杀意，立刻明白，自己心中的猜测是对的，羽展奎果然要对付他。

　　“你早知道？”羽展奎脸色漆黑的从暗处走出来，心中升起一丝不好的预感，尤其是在韩风看到秦波天也不吃惊的情况下，这不好的感觉愈发浓郁。

　　韩风淡笑扫过秦波天：“果然，上一次你出手帮我赶走了这宋辽和秋少时，我就猜出你和秦波天联合了。”

　　羽展奎脸色更黑，眼神却是流露出一抹惊恐。

　　强迫将这抹惊恐压下，羽展奎冷声道：“你是怎么猜出来的？”

　　韩风翻了个白眼：“不告诉你。”

　　“你……”羽展奎气急。

　　“哪说那么多废话，先把人拿下再说。”秦波天忍不住道，宋辽和秋少时瞬间出手袭向韩风。

　　羽展奎张了张嘴，最终沉默下来，也好，就用宋辽和秋少时来试探试探吧。

　　……

　　“紫翼旋风！！”

　　“粉碎碎地波！！”

　　宋辽张开紫色光华羽翼，一阵紫色旋风席卷而来。

　　秋少时却是一拳锤击地面，一阵阵土属性波动波及而出。

　　“天火战拳！！”

　　超越了地阶极品武技层次的一拳挥出，强大的火焰冲击瞬间湮灭了旋风和土属性波动，去势不减的轰击向宋辽和秋少时。

　　在两人不可置信和惊恐的目光当中，火焰巨拳将两人席卷而入，吞入到了火焰之中。

　　轰隆！！

　　火焰巨拳爆破，火星四溅。

　　两人焦黑的身体被抛向了天空，旋即坠落而下。

　　两人气息萎靡，固然没死，却也是重创，没有了再战之力。

　　秦波天刚刚有所动作的身体陡然一滞，愣愣的看着这一切。

　　无论如何秦波天也没有料到，宋辽和秋少时两人竟然瞬间被战败，甚至差点被秒杀。

　　韩风对这样的结果却是早有预料。

　　两人一个是地阶九星初期极限，一个是地阶九星中期极限，超过他地阶八星巅峰极限的修为根本没多少，论真元凝实度，甚至还不如他。

　　远超地阶极品武技层次的武技，足以拉开双方的差距，甚至超越之。


第498章 冲击地阶九星！

　　“已经秒了两人，现在该轮到你们了。”韩风笑眯眯的对着秦波天和羽展奎道。

　　羽展奎面色还无什么变化，秦波天已经怒吼起来：“宋辽和秋少时还没有发挥所有的实力就被你偷袭，真以为你多了不起不成？”

　　韩风耸肩，这话说的也没错。

　　这宋辽和秋少时应该也都有异种能量可以融入到武技内，宋辽的实力弱于班雄，秋少时应该和班雄差不多，甚至稍胜一筹。

　　如果两人用出最强的实力，他刚才的一击还真的无法秒败两人。

　　可话说回来，他也没有用全力。

　　在韩风眼里，双方都没有用出底牌，也算是公平。

　　……

　　韩风淡然的表情彻底激怒了羽展奎。

　　“荆棘绞杀！！”

　　怒喝一声，灵田瞬间崩溃，一道道布满了狰狞针刺的荆棘破土而出，遮天蔽日的将韩风包裹，力图将韩风绞杀。

　　“天火战体，凝！！”

　　“天火铠甲，凝！！”

　　韩风淡淡出声，火红色的铠甲将韩风全身上下包裹起来，同时韩风整个身体也迅速变化，化为火焰巨人。

　　修为暴涨到地阶十星巅峰，再有天火铠甲防御，寻常地阶十二星的攻击力也无法对天火铠甲造成丝毫影响。

　　除非威力超越了地阶层次。

　　荆棘绞杀只是地阶极品武技，虽是顶尖，秦波天却并未将其修炼到圆满之境，只是大成。

　　这些荆棘所有的威力加在一起，也只是达到寻常十一星巅峰而已，或者超出地阶十一星层次堪比地阶十二星，却是达不到超越地阶武者层次的程度。

　　更何况，接触天火铠甲的，只是其中一部分的荆棘。

　　这就造成了这些荆棘将韩风牢牢捆住，荆棘上的根刺不断撕裂天火铠甲，却只能发出刺耳的声音，无论如何都无法打破。

　　“就这点能耐？”韩风嘲讽。

　　秦波天闻言更怒，理智却是回来了不少，就凭韩风现在的状态，就知道韩风绝不是一个好对付的人。

　　固然他还有木属性异种能量没有融入到武技内，安知韩风就尽了全力？

　　“羽展奎，你还呆着干什么？还不赶快出手？”秦波天怒吼连连。

　　羽展奎也意识到事情大条了，韩风的难缠程度已经丝毫不弱于通天榜的强者。

　　羽展奎暗自庆幸，幸好一早就和秦波天联合了起来。

　　“森芒千叶击！！”

　　绿色光芒涌动，化为漫天绿色能量树叶，如同流星雨一般从天而降。

　　羽展奎到底是地阶十一星巅峰修为一招地阶极品武技，攻击力隐约超出了地阶武者层次。

　　无数的能量树叶带着刀刃一般的尖锐冲来，韩风立刻张开苍龙之翼，庞大的羽翼带着蓝色火焰，瞬间将荆棘化为灰烬。

　　“苍龙怒焰！！”

　　苍龙之翼和天羽融合起来，不断的扇动，一股股火焰凝聚而出，爆射而出。

　　爆射而出的火焰形成火海之势，将所有的绿色能量树叶囊括其中。

　　嗤嗤……

　　转瞬间，这些能量树叶被燃烧吞噬。

　　“该死，这家伙怎么这么强。”秦波天看到他们两个人联手都被轻易破除攻击，震惊万分，心底掀起了惊涛骇浪。

　　“我就不信，你真的能够抵挡我和羽展奎的全力一击。”

　　蓝绿色的木属性能量自秦波天体内暴涌而出，带着极其强大的攻击气息。

　　蓝绿色的能量涌入到荆棘内，荆棘骤然被蓝绿色的能量包裹，荆棘暴涨，每一根荆棘的根刺也跟着疯狂增长。

　　羽展奎见此，也只要释放自己的木属性异种能量。

　　黄绿色的能量形成遮天蔽日能量树叶，不过这黄绿色的能量却是透露出温和气息，和秦波天的蓝绿色能量散发出来的气息完全不同。

　　此刻，密密麻麻的荆棘所蕴含的破坏力，已经超越了天空当中遮天蔽日的能量树叶。

　　相差一星，秦波天的战力反而在羽展奎之上，由此可见羽展奎的木属性异种能量是多么的不适用于战斗。

　　“苍澜玄火，融合！！”

　　融合木属性异种能量之后的秦波天和羽展奎，联手之下已经能够对韩风造成威胁，固然韩风能获胜，也绝对是艰难的获胜。

　　韩风不愿纠缠太久，当即融合了苍澜玄火，修为再次暴涨。

　　面对两人的攻击，韩风仍旧是一拳挥出。

　　这一次的一拳，带着更为恐怖的力道。这一拳，仿佛化为了无穷风暴，将所有的荆棘和能亮飞叶卷入其中，将其吞噬。

　　“什么！！”

　　“什么！！”

　　秦波天和羽展奎目瞪口呆，他们最强的一击，联合起来哪怕是通天榜第四档次靠后的强者也能抗衡，竟然被韩风如此轻易剿灭！

　　这份战力，已经是通天榜第四档次当中也算是上等的存在啊。

　　“不好！！”火焰巨拳快速袭来，威势不减，两人彻底慌了起来。身形继续后退间，两人还不断的挥动出一些小招数干扰火焰巨拳。

　　可惜，连两人最强的一招都抵挡不住火焰巨拳，更何况是随意挥出的招数。

　　“韩风，这都是羽展奎先联系我的，跟我无关，要杀你就杀羽展奎。”秦波天恐惧的声音传出。

　　韩风丝毫不为所动：“若你没有贪念也不会答应下来，我可没有放虎归山的习惯，尽管你只能算是小猫。”

　　秦波天脸上露出被侮辱的表情，不等这个表情维持一秒又变成了恐惧。

　　火焰巨拳已经将羽展奎吞噬。

　　“不！！”发出一声不甘的怒吼，秦波天最终还是没有逃过。

　　……

　　干掉了两人，韩风走向宋辽两个，补上去了一拳，将两人彻底灭杀。

　　短短的片刻内，四个强者死在了韩风手中。

　　暗处注意着这里的安吴立等人咽了口吐沫，好强。

　　以前他们竟然觉得韩风弱……想到这里，安吴立等人就有些尴尬。

　　见韩风的目光扫向这里，安吴立立刻站出来：“韩风，你放心吧，等日后子虚长老回来，我们定然为你作证。”

　　“那就多谢安大哥了，小弟还有事情，就不招待三位了。”韩风急着修炼，一点时间也不愿意浪费。

　　安吴立三位立刻摆手：“您的事情要紧，我们不打扰就此离去了。”如果是之前三人听到这样的话，定然会觉得韩风不会做人，连个招待都不愿意，又花不了多少时间。

　　可现在亲眼见识到韩风的实力，三人不敢有丁点的不满。

　　强者嘛，自然有强者的优待。

　　甚至连称呼都变成了“您”，安吴立都不敢再称呼韩风为“老弟”。

　　……

　　盘膝而坐，韩风将浑身状态调整到最佳，拿出了破玄丹，口中低声自语：“是时候冲击地阶九星了。”


第499章 地阶九星巅峰！

　　将破玄丹放入万物融炎鼎炼化为源液，韩风将其吞服。

　　澎湃的能量在体内汹涌而动，冲击那地阶九星瓶颈。

　　能量一遍一遍的流转，每一次经过丹田，丹田内的能量就凝实一分。时间缓缓流逝，也不知道过了多久，第七十三颗火属性真晶区域骤然间形成火焰漩涡。

　　这正是第七十三颗火属性真晶凝聚而出的征兆。

　　韩风大喜，不敢大意，继续吸收着破玄丹源液的能量。

　　轰隆！！

　　不知何时，一股强横的气息以韩风为中心席卷而出，火焰四射。

　　第七十三颗真晶已经凝聚出了米粒大小，而就在米粒大小真晶凝现出的那一刹那，真晶以肉眼可见的速度增长起来，直到接近最顶峰的一半才停止了下来。

　　换言之，韩风不仅突破到了地阶九星初期之境，这境界更是初步稳定了下来。

　　只要第七十三颗真晶彻底成长到顶峰，地阶九星的初期境界就是真正的稳定下来。

　　……

　　“呼，突破了，才花了两天时间，这数百将近一千的积分没白花，剩下的就是吞服凝灵丹了。”

　　一颗极品凝灵丹，可能增加不了多少，毕竟韩风现在好歹也是地阶九星，达到了地阶后期最高阶段，再进一步就是地阶巅峰层次。

　　极品凝灵丹对地阶巅峰的效果实在是不大，对地阶九星，也仅仅是稍好一些。

　　可一颗没什么，十颗呢？数十颗呢？上百颗呢？

　　自子虚长老手中得到两千积分，加上以前残留的，足有两千多。减去在圣元塔第三层所花去的积分和购买破玄丹所花去的积分，还剩下数百。

　　足以购买十多颗极品凝灵丹。

　　然而韩风自然不会就这么浪费，而是将凝灵丹炼化为源液，如此一来，就相当于二十多颗极品凝灵丹的效果。

　　……

　　时间就在韩风的修炼当中逝去。

　　差不多五六天左右的时间过去，韩风将所有的凝灵丹源液吞服，修为勉强提升到了地阶九星后期，并未踏入地阶九星巅峰，甚至连地阶九星后期极限都没有达到。

　　韩风也不着急，左右还有十二三天时间，一旦九焰异火诀提升到第五层，修炼速度将会进一步提升。

　　此刻，韩风双手结印，正在尝试凝聚出红莲战士。

　　得到三种异火差不多过去了两个多月，本来，想要凝聚出比较完美的红莲战士至少需要蕴养三个月的时间，可现在韩风已经等不及了。

　　左右不过是提早半个月二十天左右，凝聚出来的红莲战士就算达不到地阶十二星初中期，最起码也能达到地阶十一后期乃至巅峰吧，再不济也是地阶十一星初期。

　　就算是最次的地阶十一星初期，四个红莲战士融合，战力超越地阶层次，只怕比起通天榜四五十名也没差多少。

　　至于地阶十一星之下，韩风丝毫没考虑。

　　红莲战士四个凝聚而出一开始的确是地阶九星，可那是蕴养不足或者异火太弱的情况下，此时四种异火都不弱，蕴养的时间也不短，怎么也不可能凝聚出那么弱的红莲战士。

　　……

　　原本的第一个红莲战士已经被解除，重新凝聚起来。

　　第一个成功……第二个失败……

　　第二个再次失败……

　　第二个第三次失败……

　　第二个成功……第三个失败……

　　……

　　时间在一次次的失败失败再失败当中过去，足足三天后，韩风才终于将四个红莲战士凝聚成功。

　　韩风面露欣慰。

　　这凝聚而出的红莲战士并未达到地阶十一星后期或者巅峰，可也不是地阶十一星初期，而是地阶十一星中期。

　　“融合！”韩风低喝一声，四个红莲战士瞬间融合在一起，一股恐怖的气息弥漫而出。

　　韩风眼睛微微一眯：“这股气息……若是加上红莲战士本身的攻击招数，在通天榜第三档次当中只怕也是上等，不弱于通天榜四十名左右。”

　　“还有九、十天左右的时间，应该能让红莲战士实力更上一层，至少达到十一星中期极限，若是能够达到十一星后期那就更好了。”

　　“届时，面对通天榜第二档次强者也有一战之力，可以让我大大减少压力。”

　　……

　　将红莲战士散去，火莲子这一天堪堪成熟，韩风立刻将火莲子炼化，同时种下新的火莲子。

　　将火莲子炼化为源液，韩风冲击九焰异火诀第五层。

　　三日后……

　　韩风体表被淡淡的乳白色光芒笼罩，屁股下面浮现出稀薄之极的乳白色莲花。

　　这乳白色的莲花，赫然是九焰异火诀第五层的极光圣炎！

　　虽然淡薄，可仔细感应的就能够在这极光圣炎上感应出一股极为慑人、极为恐怖的力量和温度。

　　乳白色的极光圣炎渐渐聚拢在韩风手掌中央，出现的大约是半个拳头大小的火焰。

　　之前的几次突破，都是在七星层次上，故而凝聚出的都是一簇火苗，而这一次却是在九星层次上才突破，因此凝聚出来的足有半个拳头大小。

　　凝视着半个拳头大小的极光圣炎，韩风面色复杂：“以我现在的能力，释放出这极光圣炎应该还有一些再战之力。”九星，毕竟比七星强了不少。

　　“这半个拳头大小的极光圣炎，融合天火战拳，威力比起中上等的天阶下品武技只怕也不差，而且是达到圆满之境的威力。对抗通天榜第二档次强者，我又有了一个底牌。”

　　骤然，韩风面色一变，立刻盘膝而坐。

　　九焰异火诀突破，韩风此时吸收天地灵力的能力丝毫不弱于天阶强者。

　　大量的天地灵力涌入到韩风体内。

　　半日后，韩风徐徐睁眼：“托灵草园灵力浓郁的福，顺利积累到后期极限，下一步就是提升到九星巅峰。”

　　“这一步，并不难。”

　　韩风将苍澜玄火释放而出，里面融入了一些极光圣炎，虽然量比较少，却足以炼化纯度比较低的极品灵石。

　　灵泉空间内的泉水，化为乳白色。

　　浸泡在乳白色的泉水内，韩风同时修炼。泉水内的能量滋润着韩风的身体，不知不觉之间，韩风的体质由上品提升到了极品。

　　在体质提升到极品九等的刹那间，韩风体内灵力已经开始冲击。

　　在体质提升到极品八等的时候，韩风的修为在灵力的冲击下终于再次突破，这一次，达到了地阶九星巅峰之境！

　　这次的突破，又花去了半日。如今，距离和惊云堂的越战之日只剩下四五天。

　　韩风的资质最终堪堪达到极品八等极限，再无法提升。


第500章 聚集（上）

　　韩风知道，之所以无法提升，还是因为极品灵石纯净度太低，导致乳白色灵泉内的能量也是不高。

　　对此，韩风并未强求。

　　极光圣炎目前还是太少，想炼化纯净度较高的极品灵石，目前无法办到。

　　……

　　“还剩下四五天时间，就用这几天的时间将天火战体突破到第十重！”韩风面色坚毅。

　　大量的火莲子源液被消耗，终于在约战前一天，韩风将天火战体突破到了第十重。

　　第十重的天火战体，哪怕是初期，威力也丝毫不下于普通的天阶中品武技。韩风兴奋激动，韩风真的很想看看，第十重的天火战体会让他提升到什么程度？

　　遥望某个方向，韩风勾起一抹笑容：“明日……就是最好的试验。”

　　……

　　翌日，韩风将全身状态调整到最佳，前往一号竞技场地。

　　一号竞技场，就是新人和惊云堂约战的地点。

　　还未走出灵草园，韩风惊愕的发现，出口处一道紫袍老者含笑而立。

　　韩风当即大踏步走去：“参见子虚长老！”

　　子虚长老笑着捋着胡子：“羽展奎的事情安吴立已经给老夫说了，老夫也没料到羽展奎竟是内里藏奸之人，还要多谢你小子帮老夫揭露了此人真面目。”

　　“不然老夫活了上千年却被一个二十多的小家伙瞒了过去，这消息若是传了出去，指不定那些老家伙怎么笑话我这个老头呢？”

　　韩风挠挠脑袋，嘿嘿一笑：“长老慧眼如炬，就算没有小子，想必多接触几次，长老必能够看出羽展奎的真正面目。”

　　子虚长老笑着摇头：“那可说不定，羽展奎那家伙恐怕为了不被看穿，不会主动接近老夫的。”

　　“没看老夫在场的时候，那小子只是保持着微笑一声不吭，或者说是不主动出声。”

　　“你这是要去一号竞技场地吧。”

　　韩风讶然：“子虚长老你知道？”

　　子虚长老笑骂出声：“这么大的事情，你以为我们这些长老会不知晓？新人才进入不到半年就敢和老人抗衡，甚至是和外院第一大势力，也就你们这一届做得出了。”

　　不等韩风开口，子虚长老丢给了韩风一颗圆珠，只听子虚长老道：“若是事情到了难以挽回的地步，就拿出这个吧，这里面有我留下的一道意念。大约只能维持几分钟，不过也足够了。”

　　韩风这一下是真的震惊了、大喜了。

　　固然只是一道意念，并非真正的意念分身，可以子虚长老大圣域级别的修为，仅仅是一道只能存在几分钟的意念，其威力也足以堪比寻常天阶，不是地阶层次能够抗衡的。

　　而且不仅仅是实力，这还代表了子虚长老一个态度，谅惊云堂的胆子再大，在看到这样的意念，估计也不敢再出手。

　　从子虚长老的动作当中，韩风嗅到了一种态度。

　　北都学府外院在他们新人和惊云堂之间，这些长老暗暗选择了他们新人这一边。

　　之所以不出手，定然有重重顾虑。

　　而他现在是在子虚长老手下做事，子虚长老的护短又是出了名，那么子虚长老留下意念警告，在外人看来只是护短的原因，联想不到长老群的态度上。

　　……

　　离去后，子虚长老默默一叹：“此次事情一了，只要韩风这边获胜，新人的日子怕是要好过不少了，损失率也会降低不少。”

　　韩风并不知晓子虚长老心中所想。

　　一离开灵草园，韩风快速飞向一号竞技场地。

　　……

　　一号竞技场地。

　　惊云堂一方人马和孟雅晴几个早已经等候在这里，双方氛围紧张。

　　孟雅晴一身白衣，淡漠的站在一边，即便是目光扫向惊云堂众人，也是目光平淡。

　　反倒是柳玉儿和胡小蝶两女，气呼呼的瞪着惊云堂强者，尤其是其中的隆修空。

　　隆修空惬意的享受着惊云堂找来的两个女仆捏肩。

　　“金元空，待会获胜了那个叫柳玉儿的女人可要给我留着，敢抛弃本少跟着王家余孽，本少定不会让其好过！”隆修空面色狰狞。

　　色迷迷的扫过柳玉儿的身躯，隆修空对柳玉儿露出挑衅的笑容。

　　扫过孟雅晴，隆修空面色凝重下来，对孟雅晴，隆修空实在是忌惮的很。

　　到目前为止，他也仅仅是地阶七星层次，而对方天知道达到了什么程度？可从上一次惊云堂一位天罡强者败入孟雅晴手中就能知晓，孟雅晴的修为最少也是十一星。

　　至于有没有突破到十二星，却并不清楚，惊云堂和隆修空也不希望孟雅晴突破到十二星，那意味着又一位霸主的诞生。

　　每一个霸主的诞生，都是对惊云堂的威胁。

　　……

　　“这姓隆的，真是可恶！”柳玉儿忍着心中的厌恶，低声骂道。

　　胡小蝶低声一笑：“找个机会把他阉了如何？”

　　柳玉儿眼睛一亮，旋即摇摇头：“这隆修空身边不缺惊云堂高手，我们估计是办不到的。”

　　“哼！”

　　陡然间，一声冷哼自不远处响起，听到这个声音，隆修空面目不善的瞪过去。

　　发出冷哼的，赫然是王擎苍。

　　王擎苍身边还有江枫、江达、雷羽濡、玄申通、林辉轩和史泰史俊两兄弟。

　　“擎苍！”柳玉儿高兴的扑了过去，丝毫不管隆修空愈发阴冷的目光。

　　“你们来干什么？”孟雅晴淡淡道。

　　史泰大大咧咧道：“虽然我们不能上场，也起不到什么帮助，但加加油什么还是可以的。这一次的事情总不能让你这个女人全部承担吧。”

　　“不错，我们也是如此。”王擎苍点头。

　　几人都有自知之明，面对惊云堂这样的对手，他们上去约战只是落败的份。

　　倏然间，整个场地气氛宁静了下去。

　　散发着高昂战意的战傅羽缓缓踏步而来，每踏一步，战意就愈发强盛，气势凌厉！

　　充满气势的双目扫过惊云堂众人，能和战傅羽直视的没有几个。

　　金元空轻哼一声，战傅羽对惊云堂所造成的压迫瞬间消失无踪。

　　惊云堂众多高手后怕的看着战傅羽，这人太强了。

　　杨建勇目光阴毒，也掩饰不住心中的惊骇：“这个家伙，实力比上一次更强，只怕已经有了和霸主级强者抗衡的几分能力。”

　　……

　　战傅羽眯眼看向金元空，轻笑一声，毫不掩饰自己的战意。

　　金元空猛地起身，目光不善：“这是要提前战斗么？”

　　地阶十二星巅峰的气息暴涌而出！

　　作为通天榜第一强者，金元空的气势毫无疑问是极为强大的，铺天盖地的气息压向战傅羽等人。


第501章 聚集（下）

　　战傅羽一脚踏出，凛然不惧。

　　战神虚影瞬间浮现而出，这是施展战神血脉的前奏。

　　同样强大的气息瞬间和金元空的气势相碰。

　　轰隆！！

　　天空当中传出一声炸响，两人的气势如同巨兽一般彼此厮杀。

　　惊云堂众人倏然站起身来，这战傅羽竟然有了堪比霸主级的实力，不然不会抵挡得了他们堂主的气势。

　　王擎苍等人倒吸一口气，哪怕是他们，也万万想不到战傅羽在短短的时间内会提升到如此地步。

　　众人面面相觑，一个两个都是变态，只是不知道韩风此刻到了什么程度？

　　……

　　“哼，有两下子。”金元空目光森忙涌动。

　　轰轰轰……

　　猛然间，金元空气势大增，之前的气势，竟未是金元空的全力。

　　就在此刻，孟雅晴也踏出一步，强大的气息顷刻间和战傅羽联合在一起，冲击向金元空的气势。

　　轰隆！

　　恐怖沉闷声响彻天空。

　　踏踏踏……

　　气息消散，金元空忍不住后退几步，孟雅晴和战傅羽后退的更多。

　　金元空面色阴冷：“果然拥有了霸主实力。”

　　锦云堂众人面面相觑，这该如何是好？

　　拥有两个霸主，这新人一方岂不是预定了两场胜利，毕竟约战的时候，堂主是不能出手的。

　　“堂主，这……”副堂主有些不安。

　　金元空低声冷冷道：“仅仅是气势而已，真实的战力还未可知，而且我也说了仅仅是抗衡，并不意味着获胜。”

　　“你不用担心，只要你不遇上那孟雅晴，你就不会输。至于那战傅羽，估计最多战平你，是胜不了你的。”

　　副堂主蹙眉，哪怕如此，他还是有些不安。

　　……

　　气势交锋，孟雅晴和战傅羽也没有占到便宜，知道战斗的时机还不到，战傅羽意犹未尽的后退下来。

　　时间渐渐流逝，三三两两的老人来到这个场地，对惊云堂和新人的越战，他们好奇得很，更何此次越战牵扯了大部分霸主级人物。

　　除了老人，还有一些心惊胆战，未被惊云堂抓住的新人。

　　不多久，韩风也抵达这里。

　　“你小子终于来了。”王擎苍一拳锤向韩风的肩膀。

　　“又没来晚，什么时候不都一样。”韩风还不在意。

　　史泰史俊众人哈哈一笑：“说的也是。”

　　几人交谈起来，孟雅晴只是扫了韩风一眼，目光温和下来，旋即又恢复了冷淡。

　　交谈之中，史泰好奇道：“你小子现在是什么实力了？我可是听战傅羽说你也准备上场的。”

　　韩风淡笑不语，现在说什么都还太早。

　　雷羽濡一直比较沉默，或者说大晋国出身的三人都比较沉默，尤其是玄申通和林辉轩，他们和史泰等人的差距还是太大。

　　只有雷羽濡勉强能够凑到那个圈子。

　　此时雷羽濡的出言，就比较引人注目了：“不出声就是有六成以上把握获胜了吧。”

　　“咦？你怎么知道？”王擎苍惊咦道。

　　雷羽濡淡淡一笑：“好歹也是一个帝国出来的，没有了解十分，最起码也有七八分，没有把握的事情，韩风一向不会去做。一旦做了，至少就是六成把握。”

　　众人知道雷羽濡出身大晋国，并且和韩风一样出身雷家，对雷羽濡的话立刻就相信了。

　　史泰怪叫一声：“你小子真行啊，看来过不了多久我们就要分开了，唉，你就这么抛弃了哥哥我。”距离内院考核没有多久，史泰一脸哀怨。

　　众人嘴角抽搐，脸色怪异，韩风脸也黑了。

　　连忙挥手：“怕了你了，不说还不是怕到时候出丑，有把握仅仅是有那个可能性，又不是绝对。”

　　众人一阵哄笑，这个话题才算是过去，可史泰几人心中却是狠狠倒吸一口气。

　　韩风的实力提升，太快了。

　　……

　　半晌后，韩风走向战傅羽：“注意到那个视线没有？”

　　战傅羽目露不屑：“缺了一条胳膊，现在别说是我，就是你单打独斗也不会再弱于他了吧。”

　　韩风微笑点头，失去了一条胳膊，杨建勇现在实力大降，估计也就堪比通天榜四五十名左右，光是红莲战士就能够干掉这杨建勇了。

　　战傅羽还要说什么，突然脸色僵硬起来。

　　韩风好奇，正准备询问，后方已经传来一声怪异的娇声。

　　“雅晴妹妹~~”那声音，真的是让人乍听之下身体激起一片疙瘩。

　　韩风愕然扭头，看到一面容清秀的女子扑向孟雅晴，瞬间和孟雅晴拥抱。

　　这女子清秀的面容并没有什么，可这女人浑身上下金光闪闪。

　　双耳、脖子、双腕、双脚踝，到处都是金色的耳坠、金色的项链、金色的手镯和脚环。

　　就连衣物上都是附着着各种金色。

　　猛不丁看去，就好像是一个浑身精光闪闪的金像。

　　“这……这是……”韩风张大了嘴吧。

　　战傅羽脸庞僵硬：“这就是金币堂的堂主郝美丽。此女极为喜欢金子，好像是出身于北洲大陆都极为闻名的商会。”

　　“难怪……原来如此……”韩风呈现呆滞状，终于明白这郝美丽为什么会建立了一个金币堂。

　　孟雅晴对郝美丽的拥抱好像也有些无奈，都翻起了白眼。

　　“老婆，你不爱我了。”

　　一道委委屈屈，仿佛被丢弃小媳妇一般的声音响起，韩风身体一寒，凝神望去，又是微微张嘴。

　　谁来告诉他，这一位两米多高，浑身肌肉隆起的大汉露出小媳妇般的表情是要闹哪样？

　　这个世界是肿么了？

　　再看这肌肉壮汉身后，个个都是肌肉大汉，没有一个个子在两米之下，虎背熊腰。

　　问题是，这些大汉也是一副伪娘表情，羞答答的看着众人。

　　“这该不会是……”韩风看向战傅羽，希望能从战傅羽口中得到不是他心中所想的答案，可惜……

　　战傅羽面容扭曲道：“就是你心中所想的那个人，郝美丽的未婚妻，帅哥堂的堂主甄帅。”

　　韩风要跪了，怪不得战傅羽说着一对都是奇葩，可不都是奇葩么。

　　不仅本身奇葩，还建立了各自势力将各自势力的人也都齐齐传染。

　　韩风眉眼抽搐的扫向这些伪娘大汉，心中草泥马呼啸而过，咆哮不已。

　　“帅哥。”一位肌肉大汉羞答答朝韩风抛了一个媚眼，韩风瞬间捂住心脏，如遭重击，血条大降。

　　“唉哟，这就被人家吸引了，被爱情之箭击中了么？”粗糙的声音说着伪娘的话，韩风风中凌乱，简直要吐血三声。


第502章 强者到来！

　　史泰等一群人呆滞之下，忽然间立刻朝四周后退，他们可不想被这些伪娘大汉抛媚眼，再看向韩风不由自主流露出同情的目光。

　　换位置想，他们现在只怕吐血倒地不起了。

　　被伪娘大汉抛媚眼的人伤不起啊。

　　“一群不够意思的混蛋！”韩风瞪向一群人，再看伪娘大汉，韩风又头疼了。

　　战傅羽在这样的情况下，也保持不住淡定了，微微咧嘴，露出似笑非笑的面容。

　　“好了，别再乱勾搭了，人家有人了。这小子可是雅晴妹妹的男宠。”郝美丽猛地将这个伪娘大汉扇飞，然后摸摸甄帅的脑袋：“放心，我不会不要你的。”

　　甄帅立刻露出了感动的泪眼汪汪的双眼。

　　韩风傻眼了，他听到了什么？他什么时候成为孟雅晴的男宠了？

　　忍不住看向孟雅晴，朝孟雅晴露出疑惑的目光。

　　孟雅晴脸颊微红，不好意思的扭过头去，这让韩风郁闷了。

　　郝美丽倒是猛不丁的拍向韩风，韩风大吃一惊，这郝美丽是怎么出现在他面前的？速度好快。

　　一时没注意，韩风被拍的身子一晃才稳定下来。

　　郝美丽露出了满意目光：“不错不错，比那些身材瘦弱的小白脸强多了，男人嘛，就该耐艹点。像我老公就不错，一夜能让老娘干好几回。”

　　郝美丽的出现，一次又一次的刷新韩风三观和底限，韩风现在已经不知道该说些什么好了。

　　包括战傅羽在内，所有人都是一副目瞪口呆的样子。

　　“男宠……噗……”史泰忍不住笑出声来。

　　这一笑可不得了，立刻吸引了郝美丽的目光。

　　郝美丽扫过史泰，眼睛顿时亮了：“好壮实的身材。”

　　甄帅目光一瞪，冷冷的目光射向史泰，史泰的脸庞顿时一僵。

　　“咳……”史俊轻咳一声：“这位堂主请‘手下留情’”这句手下留情，显然颇有深意。

　　郝美丽遗憾的收回目光，既然对方不愿意，她也不能强迫不是，反正还有个未婚夫伺候着，不急不急。

　　目光扫过史俊，郝美丽不屑的撇撇嘴：“这么瘦的身板，真是没用。”

　　闻言，史俊一阵抽搐，这一刻，史俊和韩风等人心底只想呐喊，这个郝美丽的审美观真坑爹。

　　……

　　郝美丽和甄帅的出现，让一号竞技场地的气氛诡异了起来，新人们第一次遇到这样的人，神情恍惚，仿佛觉得这个世界突然间不是他们认识的那个世界了。

　　惊云堂众多强者显然早就知道郝美丽和甄帅的属性，脸庞抽搐之下死死闭嘴，连看向韩风等人的视线也都收了回去，生怕被一群拜金女和伪娘壮汉缠上。

　　金元空更是一脸蛋疼的表情，虽然恨不得杀了郝美丽和甄帅这两个变态，可别看两人变态，那一身实力可不是吹出来的。一个通天榜第三，一个通天榜第四，联合起来的实力连金元空都不敢大意。

　　除却韩风，剩余的王擎苍等人一一被郝美丽调戏了一番。

　　最终都得出了不中用的评价。

　　看着甄帅充满肌肉却是伪娘的神态，几人纠结的表示，和甄帅相比，他们真的是“不中用”。

　　总的来说，一群新人当中，只有战傅羽、韩风和史泰得到了郝美丽比较好的评价。

　　战傅羽那一身战意郝美丽不敢小瞧，史泰则是那壮硕肥胖的体型入了郝美丽的眼，韩风……

　　在郝美丽看来，韩风既然是自己很“看重”的“雅晴妹妹”的男宠，只要“雅晴妹妹”觉得满意就好。

　　……

　　半晌，其余霸主级的势力在这种诡异的气氛下终于赶来。

　　这一次前来的，分别是红月堂和文圣堂。

　　这两个势力向来和惊云堂狼狈为奸，其中红月堂堂主朱金泰乃是通天榜第七名，文圣堂堂主齐平乃是通天榜第九名强者。

　　尽管是敌对势力，韩风等人却是第一次生出“来得好”这样的想法，两大势力的到来，终于将郝美丽和甄帅这两人的注意力给吸引了过去。

　　“朱金泰、齐平，就知道你们两个会来。”郝美丽冷冷道。

　　朱金泰和齐平身体一僵，发现甄帅和帅哥堂们火辣辣的目光，两人只觉得每走一步都用尽了力量。

　　那目光能不能别那么火辣。

　　还有甄帅你这个变态，别再用嫉妒的目光瞪了，打死他们也不会看上郝美丽这样的一个变态女。

　　朱金泰干咳一声：“这一次的越战本就可以找帮手，你还不是帮助了新人。”

　　齐平默不作声的来到惊云堂，和金元空打了个招呼后就直接坐下，看得朱金泰暗骂不已。

　　郝美丽轻哼一声：“祈祷你的人别遇上我金币堂的女孩子，输在我金币堂女孩子的手中，你知道是什么样的结果？”

　　朱金泰面庞再一次狠狠抽搐了一下，什么结果？铁定会被榨干的。

　　齐平这时眼底闪过一丝恼火，文圣堂曾经一位强者可就被活生生被榨干了，被捉走的时候还是精壮，回来的时候已经是皮包骨头，没几天就去了。

　　“两个疯子！”齐平暗啐一声。

　　继红月堂和文圣堂的到来，又是两大势力来到了一号竞技场地。

　　分别是北宝堂和林菀堂。

　　这两大势力，算是和金币堂以及帅哥堂交好，可与惊云堂的关系也可以，并非仇敌。

　　从两大势力带来的人当中就可看出，这两大势力只是看在郝美丽曾经帮助他们的份上来支持一把，并没有派出真正的核心高手。

　　郝美丽表面上也不以为意，没有人注意到，郝美丽眼底精光一闪：“当初看这吕博云和于振鹏不是忘恩负义之人才出手相救，现在看来，不是忘恩负义之人，却也不是知恩报恩之人。”

　　以郝美丽的心思，哪里看不出两人只是不想被人说是忘恩负义而勉强带人来支持罢了。

　　“罢了，反正这一次也是为了试探，以后疏远两人即可。只希望这一次的新人不要让我失望，看得出孟雅晴和那战傅羽也不是忘恩负义之人，只是不知道和吕博云以及于振鹏又如何？”

　　“若是值得结交，以这两人的天资，将来我继承商会的可能性会增大许多。”

　　猛然间，郝美丽快速闪过一道厉芒：“那些狐媚子剩下的庶子庶女，休想阴谋得逞！”

　　……

　　将吕博云和于振鹏引到孟雅晴几人面前，笑着介绍道：“北宝堂堂主吕博云，通天榜第六名。”

　　指着于振鹏，郝美丽继续介绍道：“这是于展鹏于堂主，林菀堂堂主，通天榜第八名。”

　　“早就听到孟姑娘的大名，如今一见，果然名不虚传啊。”吕博云哈哈一笑，心中却是颇为震惊，自孟雅晴的身上，吕博云嗅到了一股危险气息。

　　他吕博云是什么强者？那可是通天榜第一档次，通天榜第六名的超强存在，能够让他感受到威胁的，怎么也有堪比霸主级的实力了。

　　“这姓孟的女人若真的有这么强的实力，我的行为只怕……”吕博云心中微微一沉，他的行为，只要不是笨蛋都看得出来，本来吕博云丝毫不在意。

　　内院考核即将开始，等和郝美丽等人一起进入内院，都是内院的垫底层次，他可得罪不起那位隆家大少。

　　为了郝美丽这个奇葩变态而得罪隆家大少，太不值得了。

　　而现在，吕博云却是忐忑了。

　　如果孟雅晴真的在短短四个月左右的时间有堪比霸主级的实力，那么在内院，只怕也用不了多久就能够闯到内院一流强者层次，而他今日的行为，意味着他失去了和这样强者交好的可能。


第503章 洪炎爆裂指

　　“原来是吕堂主和于堂主，久仰！”

　　孟雅晴淡淡一笑，并未伸手。

　　吕博云心中正忐忑，因此也没有介意孟雅晴这样的行为，于振鹏却是微微不满，就算他来帮助的决心不够，好歹也站在你们新人的立场支持了一下，连个手都不握，也太……

　　郝美丽见此，眼神一闪，大大咧咧的一巴掌将于振鹏拍飞，指着于振鹏笑骂道：“你这小子真不老实，我雅晴妹子的玉手也是您们这些臭男人能够随意摸得。”

　　猛地一甩头发，郝美丽朝于振鹏抛了一个媚眼：“若是本小姐的话，老娘可不在意哦。”

　　甄帅伪娘神态立刻转为凶狠，瞪向于振鹏。

　　于振鹏连忙讪笑摆手：“郝大姐饶过小弟吧。”这个时候，什么不满全部都消失了，被郝美丽看上干一炮，那绝对是找死啊。

　　也只有甄帅这个伪娘壮汉吃得住。

　　郝美丽撇撇嘴，将双方其余人再次介绍了一遍。

　　通天榜强者，出现在这里的已经有八个。

　　还剩下通天榜第二和通天榜第五未至。

　　郝美丽淡淡道：“这两个家伙不会出现了，第二的那个家伙向来习惯单身，根本没有组建势力，目前正为了冲击天阶做准备。”

　　“第五的那个家伙所组建的势力一直中立，谁也不得罪，这一次也不会来。”

　　要说距离天阶最近的，外院当中并非通天榜第一的金元空，而是通天榜第二存在。

　　金元空虽说达到了地阶十二星巅峰极限，可并未碰触到地阶和天阶之间的瓶颈。

　　而通天榜第二的存在，比金元空更先突破到地阶十二星巅峰极限，现在已经触摸到了那个瓶颈。

　　通天榜的高低，只是战力的高低而不是修为。

　　第二被金元空压过，只能说通天榜第二的强者在综合实力上弱于第一，并不是说修为上就弱。

　　郝美丽嘿嘿一笑：“金元空现在很焦急吧，那个第二一旦突破到天阶，可就立马压过了金元空一头。”

　　韩风几人从郝美丽口中得知通天榜第二的一些信息，对这个强者更为好奇了，对这位强者不会到来也感到一些遗憾。

　　……

　　“人已经到齐，约战开始吧。”金元空看到人都到齐，蓦然起身沉声道。

　　孟雅晴微微一笑：“此次约战既然是本方提出，第一个就由我方先上场吧。”

　　虚空一踏，孟雅晴瞬间出现在比武场地上空。

　　惊云堂众人面面相觑，之前孟雅晴和他们堂主的气势对碰已经说明了孟雅晴实力非比寻常，他们固然都是强者，可面对孟雅晴这位极有可能踏入霸主级层次的强者，他们仍旧没有获胜的信心。

　　金元空皱眉，堂主不能出手的情况下，他们这边最强的也就是通天榜第十的副堂主，可即便是副堂主，金元空也不认为能获胜。

　　难不成派一个差的去装装样子？

　　这个想法刚一冒出，金元空就将其掐掉。真的这样做了，他们惊云堂也会大大丢了颜面。

　　其他人知道了，还以为惊云堂连个像样的强者都没有。

　　最终，金元空眼神一闪，看到了杨建勇：“千魔眼断了一臂，修为大减，正好物尽其用。再则杨建勇以前的名声也不弱，也不会弱了惊云堂的名声。”

　　用通天榜第二十多名的存在对付孟雅晴，足以说明惊云堂重视孟雅晴。

　　毕竟，知道杨建勇已经断了一臂的人并不多。

　　……

　　“堂主，你让我……”杨建勇面色惨白起来，以他现在大降的修为对上堪比霸主级实力的孟雅晴，根本是让他去死啊。

　　这一次的越战可是生死战。

　　面对金元空的冰冷目光，杨建勇心中冰凉，加入惊云堂后，他可是为了惊云堂做出不少贡献，现在竟然被当做了弃子。

　　第一次，杨建勇对加入惊云堂的自豪和骄傲产生了动摇。

　　在金元空的目光之下，杨建勇压下心中的苦涩，站了起来。

　　……

　　“嘶！竟然是千魔眼出手了。”

　　“千魔眼出手，这孟雅晴再厉害也要陷入了苦战吧。”

　　观众席上，众人议论纷纷，这些人显然来的比较晚，并不知晓一开始孟雅晴和金元空已经通过气势交锋了一下，故而对孟雅晴的认知还停留在二十多天前的印象。

　　二十多天前，孟雅晴不过是击败了惊云堂一位在通天榜排行四十多位的存在。

　　通天榜越往前，越难前进，在众多老人看来，二十天的时间，孟雅晴的实力比千魔眼强不了多少。

　　“咦？千魔眼的左臂怎么没了？”突然间，一位学员吃惊的声音响起。

　　众人一听，纷纷凝神望去，果然发现杨建勇的左臂只有长长的袖子，隐约可以看出袖子是扁的，并不像有东西在里面。

　　之前他们还以为是杨建勇的左手缩在了袖子里面，现在看来并非如此。

　　“究竟是谁干的？”一群人愕然了。

　　只有当初少部分在圣元塔第三层修炼的老人知晓，杨建勇曾经去找战傅羽的麻烦。

　　此时杨建勇的左臂没了，战傅羽却是没事，难道……

　　这些人看向战傅羽的眼光立刻变得不同起来。

　　老人之中，还有两人倒吸一口气，这两人，赫然是当初被韩风拦截下来询问的两人。

　　两人面面相觑。

　　……

　　“啧啧，没了左臂，这场战斗我看孟雅晴赢定了。”

　　“没错。”

　　“不过千魔眼到底是通天榜第二档次，就算没了左臂，估计孟雅晴仍旧要稍微费一点功夫，没有十多分钟是拿不下千魔眼杨建勇的。”

　　不管这些人怎么议论，杨建勇已经张开羽翼，飞翔到天空。

　　孟雅晴冷淡瞥了一眼：“出手吧，你只有一次机会。”

　　杨建勇咬牙，以前，他何尝如此被轻视过。

　　“去死！！”

　　“千魔眼，凝！！”

　　“魅魔幽冥掌！！”

　　面对如此恐怖的一拳，孟雅晴只是双手一挥，一道白色光芒一涌而出，化为五角星形状的屏障。

　　两种异火融入其中，五角星屏障绽放出无尽光华。

　　轰隆！！

　　紫色巨掌狠狠的轰击在屏障之上，却好像是孩童的手掌碰撞到巨门上，巨门连晃动一下都没有。

　　修为突破到地阶十二星初期，凭着两种异火的融合，不融入武技当中，攻击力都堪比四五十名的存在，一旦融入武技当中，战力更强。

　　五角星的屏障，实际上是普通层次的地阶极品防御武技，其防御力，足以抵挡霸主级以下的攻击。

　　见到自己的攻击没有起到任何的效果，杨建勇的面色大变。

　　“洪炎爆裂指！！”孟雅晴一声冷喝。

　　虚空当中，倏然间爆射而出一根百丈长的火焰手指，一股股冰冷和极热的恐怖气息弥漫而出。

　　这还是在一号竞技场地的结界压制之下，若是在圣元塔，恐怕至少是千丈。

　　“天……天阶武技！”

　　一群人全部惊呆了。

　　天阶武技啊，而且还是小成之境的顶尖天阶下品武技，就凭这一点，孟雅晴在众多霸主级人物当中都足以称雄。

　　包括金元空在内的霸主级人物的确修炼有天阶武技，可也仅仅是普通层次的天阶下品层次，更是没有一个达到小成之境。

　　小成之境的顶尖天阶下品武技，融合了两种异火，那恐怖的破坏力，让所有人面色大变。

　　这样的恐怖气息，在霸主级当中，敢说能够力压的绝对不超过三四个。

　　短短几个月的时间，新人竟成长到如此地步。

　　“不！！”杨建勇惊恐咆哮，在火焰巨指的碾压下，彻底化为了虚无。


第504章 审判雷锤VS战神怒杀剑！

　　碾压！彻彻底底的碾压！

　　秒杀！彻彻底底的秒杀！

　　孟雅晴的战绩，彻底震慑住了一群老人，不少新人本来忐忑，看到孟雅晴如此勇猛瞬间增添了不少信心，随后就是满满的崇拜。

　　有这样的新人领头，他们这一届的新人绝对不会再像往届的新人那样备受打压。

　　“秒……秒杀……就算千魔眼杨建勇失去了左臂，仍旧是通天榜上极为靠前的强者啊，竟然……这孟雅晴绝对有霸主级的实力，甚至在霸主级当中还不低。”

　　老人们心底掀起了惊涛骇浪。

　　一些实力高的，更是发现孟雅晴已经突破到了地阶十二星。

　　吕建元收回震惊的目光，心底一叹：“果然，孟雅晴这女子已经有霸主级的实力，必须找个机会结交。”

　　孟雅晴的实力提升速度，已经证明孟雅晴的价值远超隆家大少，只要有足够的时间，超越隆家大少是迟早的事情。

　　……

　　“第一场看样子是我们胜利了。”孟雅晴秒杀了杨建勇，好像杀掉一个虫子一样，轻描淡写。丝毫没有得意的神情。

　　金元空冷哼一声：“还有八场，结局还未可知，这一次就由我们这一方先上场。”

　　红月堂堂主朱金泰淡淡一笑：“这一次，就由我的副堂主出手吧。”

　　朱金泰话音刚落，红月堂一方强者之中，走出来一位身影单薄的人影。

　　身体虽然瘦弱，可一双黑瞳却是透露出无尽的寒意和雷霆。

　　直视这人双眼，仿佛看到了一片末日雷霆。

　　……

　　郝美丽看到此人，眉头一皱：“红月堂竟然派出了这个人，这人不好对付啊，在通天榜是排行十八的存在，需不需要我命人出手。”

　　孟雅晴迟疑了一下，看向战傅羽。

　　郝美丽手中的确有一位排行十四名的存在能够碾压这十八，可对方也有丝毫不弱的强者。

　　此人若是出手，那接下来对方丝毫不弱的对手谁来抵挡？

　　孟雅晴这边能够出手的只有战傅羽和韩风两个，可两人到底达到了什么程度，孟雅晴心底也没底。

　　战傅羽踏步而出，战意盎然：“通天榜第十八？正合我意！此人就交给我吧。”

　　郝美丽自战傅羽身上能够感受到隐藏着一股极为恐怖的力量，当即点点头：“小心点，此人人称千鸟雷，叫做宁国，实力不可小视。”

　　战傅羽微微点头，表示明白。

　　韩风若有所思：“千鸟雷？雷我明白，定然是雷属性真元，千鸟是什么意思？”

　　……

　　场地上，战傅羽和千鸟雷遥遥相对。

　　千鸟雷宁国双拳猛然用力一握，能够清晰的看到双拳背面的青筋。

　　噼里啪啦……

　　双拳雷电闪耀，不断发出轰鸣。

　　“雷杀冲击！！”

　　震耳欲聋的声音响起，天空当中不知道什么时候出现了一片乌云。

　　乌云滚滚，雷霆闪耀，一道道雷霆宛如蛟龙一般蜿蜒而现。

　　轰隆！

　　猛烈的雷柱从天而降！

　　“战神血脉，凝！！”

　　“战神之盾！！”

　　修为提升到地阶十一星巅峰，战傅羽的战力大大增强。

　　尤其是战神，整个身体被血管肌肉包裹，只差一步就能够形成人形，比之前的骷髅状态不知道强大了多少倍。

　　种种情形集合在一起，战神之盾的防御力强的可怕。

　　战傅羽将战神之盾高高举起，丝毫不在意从乌云当中轰射而下的雷柱。

　　壮烈的雷柱轰击到战神之盾上，竟然只是溅出了一点雷光，战神之盾稳稳的举在那里，没有一丝的摇晃，更没有一丝的破坏。

　　老人们看到这种情形，又是倒吸一口气。

　　“天，新人怎么这么变态，先有一个孟雅晴，现在又有一个战傅羽。”

　　“这千鸟雷的雷杀冲击可是顶尖层次的地阶极品武技，更是修炼到了圆满之境，固然宁国本身修为只是地阶十二星初期极限，可这一击的攻击，绝对远超地阶十二星。”

　　……

　　宁国一凝，对自己的攻击没有达到自己想象当中的效果感到不满。

　　有孟雅晴这个先例在，宁国对新人不敢大意，不满吃惊之余，很快镇定下来。

　　“千鸟雷光！！”

　　嗡嗡嗡……

　　如同千鸟万鸟鸣叫的声音响彻一号竞技场地。

　　宁国的整个身躯仿佛化为了纯净的雷霆之力，四散而飞，在天空当中凝现为数千人头大小的雷鸟。

　　雷鸟如同炮弹，瞬间冲击向战傅羽。

　　“战神之盾！！”战傅羽将战神盾牌阻挡在身前。

　　轰隆隆……

　　每一头雷鸟撞击在战神之盾上，都发出一阵轰隆之响，随即爆裂开来。

　　爆裂开的雷电在天空当中一阵凝聚，和其他爆裂开的雷电融合，又形成新的雷鸟。

　　咔嚓……

　　数千雷鸟的不断撞击，雷鸟的不断凝现继续冲撞，终于达到了战神之盾的极限，战神之盾的最中央，已经裂开了微小裂缝。

　　战傅羽和战神的整个身体不断后退，场地上被拖出两道深深的痕迹。

　　倏然之间，数千雷鸟停止了攻击，在天空之中一阵凝聚，化为百丈长的巨大雷鸟。

　　雷鸟一声长鸣，伴随着一阵恐怖的雷霆，暴射向战傅羽。

　　从这恐怖的力量当中，众人丝毫不怀疑，这巨大的雷鸟撞上战神之盾，战神之盾一定会彻底破碎。

　　“战神之剑！”然而，这一次战傅羽并没有在被动阻挡，而是爆发出了一剑。

　　百丈剑光仿佛要将整个一号竞技场地劈成两半，暴涌而出。

　　百丈雷鸟和百丈剑光碰撞，一道惊天动地的声音轰然响起。

　　无数雷光四溅而出，轰落向地面。

　　剑光和雷光的爆炸，天空闪过一道刺眼的光芒，哪怕是郝美丽这等强者，也忍不住微微眯眼，以抵抗强烈光芒带给眼睛的剧烈刺激。

　　……

　　韩风这一刻终于明白了宁国为什么被称为千鸟雷，不仅仅是异种雷霆千鸟雷光，还有化为数千雷鸟的能力。

　　天空当中的刺眼光芒还未结束，又传来宁国的一声爆喝：“千鸟雷光融合——审判雷锤！！”

　　融合了千鸟雷光的武技，威力更上一层，比之前的百丈巨大雷鸟还恐怖。

　　高空之中，数百丈的雷霆巨锤自高空当中狠狠砸下。

　　“战神怒杀剑！！”战傅羽仍旧是一剑斩出，这一剑，却是数百丈大小。

　　战神怒杀剑，可是战神之剑的晋级版，由战傅羽此刻的修为施展而出，威力已经无限接近天阶武技，甚至可以说是媲美天阶武技。

　　一阵阵刺眼的光芒传出，众人已经顾不得观看结果如何，都遮住自己的双眼。

　　这光芒实在是太刺激了。

　　天空当中，刺耳的摩擦声和雷霆以及剑光的碰撞声轰隆隆的不断传出。

　　整个一号竞技场地被一股恐怖的力量笼罩，仿佛下一刻一号竞技场地就会被摧毁殆尽。

　　直到良久，一道惨叫和吐血声自天空当中传出，宁国重重从天空坠落，砸在地上，右臂已经消失，伤口鲜血横流。

　　朱金泰面色大变。

　　失去了右臂，宁国的实力大损。

　　“好一个残忍的新人！”朱金泰怒了，从之前的攻击可以看出，这战傅羽的全力仅仅是能够抗衡霸主级人物，还未有和霸主级平分秋色的能力，以他的实力，完全镇压得住。

　　“滚！”

　　朱金泰刚要出手，一股远胜于他的气息压在他的身上，直接将朱金泰压迫的坐了下去。

　　郝美丽眼神狠戾：“老娘说了我们这些堂主不能出手，莫非你将老娘说的话当屁放？”

　　朱金泰心中一凉，不得不忍下了这口气。

　　郝美丽和甄帅一个第三一个第四，修为都极为强大，两人联手，连金元空都讨不了好。

　　如果堂主能够出手，吕博云和于振鹏碍于颜面不会和惊云堂对碰，红月堂和文圣堂就不一样了。

　　堂主真的出手，他们这一方反而讨不了好，若非如此，金元空岂会答应堂主不能出手的这个条件。

　　……

　　战傅羽自天空当中稳稳落在地上，神清气爽，隐隐约约，觉得自己的血脉蠢蠢欲动，仿佛又要进化一个层次一样。

　　战傅羽眼神发亮，果然，越和强者战斗，他的血脉进化就越快。

　　接连失败两次，金元空的脸色也很不好看。

　　观众席上的一些老人们看向惊云堂的目光已经带了些幸灾乐祸，惊云堂霸道已久，能够看到惊云堂倒霉，这些老人都很兴奋。

　　而新人们也吼叫起来，为孟雅晴韩风等人加油鼓掌。

　　金元空冷冷道：“这一次该你们先派人了。”

　　孟雅晴这边只剩下韩风能够上场，孟雅晴相信，既然韩风说了有把握，定然有抗衡霸主级人物的能力，至少不会比战傅羽差。

　　刚想要让韩风上场，于振鹏笑言：“既然我们是过来支持新人的，总不能总让新人上场吧，这一次由我派人如何？”

　　“哦？你想要派谁？”郝美丽挑眉道。

　　于振鹏拍拍手掌，身边走出来一位青年。


第505章 三胜三负！

　　看到这个青年，郝美丽面色有些不好看：“原来是吴吉林，这不是通天榜五十六名么？你林菀堂没有更强的高手了么？”

　　通天榜五六十名的存在，在外院的确是了不起的强者，可在这一次的约战当中，可就有些拿不出手了。

　　于振鹏惭愧道：“我林菀堂哪里能和惊云堂以及郝大姐你的金币堂相比啊，副堂主几个还在闭关，能拿得出手的，也只有吴吉林这种角色了。”

　　郝美丽心里轻哼，知道于振鹏是打算两边都不得罪，所以拿出了吴吉林这样的角色。说高不高，足以让惊云堂获胜，惊云堂看在这个份上也不会过多为难报复。

　　同样的，五十多名的存在也不算低，郝美丽就算要发火也发不出来，又不是一百多名。

　　外院两三千人，五十多名已经是很高的级别。

　　而且……林菀堂除了几个副堂主级别，剩下的还真的就是吴吉林这样的角色。

　　而几个副堂主已经说了是闭关，她郝美丽难道还能真的强迫将这些人从闭关当中拉出来不成。

　　孟雅晴淡淡插口：“那就拜托于堂主和吴师兄了。”

　　吴吉林一阵尴尬，讪讪应了下来。

　　郝美丽想了想，还真的没必要生气，这种情况他们早已经预料到了。本来邀请北宝堂和林菀堂，就只是为了免得这林菀堂和北宝堂被惊云堂以利益拉拢罢了。

　　在郝美丽和孟雅晴的计划里，只要五个获胜即可。

　　孟雅晴、战傅羽还有金币堂和帅哥堂的三位通天榜第二档次高手，这五人都有很大的可能获胜。

　　只要这五人胜利了，其他的四场战斗输了也无妨。

　　郝美丽并不知道，在孟雅晴心中还有一个底牌，那就是韩风。

　　由于韩风进入了灵草园，和惊云堂交手不多，所以没有传出什么厉害的战绩。郝美丽丝毫没有注意到韩风这样一个堪比战傅羽的变态存在。

　　郝美丽对韩风的认知，只是孟雅晴的一个有好感对象，而郝美丽又是女尊至上的思维，故而直接将韩风划到了孟雅晴未来男宠之一的定位上。

　　……

　　吴吉林的对手，是文圣堂的一位高手，在通天榜排行三十多名，算是文圣堂少有的高手之一。

　　坚持了二十多分钟，吴吉林最终还是败下阵来。

　　文圣堂堂主齐平露出了一抹笑容。

　　现在惊云堂一方和新人一方的战绩是一比二。

　　继林菀堂派出了吴吉林之后，北宝堂也派出了一位强者。

　　不过和林菀堂的有些敷衍不同，北宝堂这一次派出来的强者实属不弱，排行第三十三，极为接近通天榜第二档次。

　　以北宝堂的势力来说，真的不算是敷衍。

　　毕竟北宝堂是新晋霸主级势力，和惊云堂这样的老牌势力不同。

　　在北都学府外院，凡是经历过一届新人，有三年以上历史的势力都算是老牌实力。

　　……

　　林菀堂堂主于振鹏脸色一凝，有些惊疑不定的瞅着吕博云，明明说好只是来此敷衍一番，两方都不得最狠，现在突然大力支持是怎么一回事？

　　吕博云可不管于振鹏如何想，看到了孟雅晴和战傅羽的潜力，吕博云准备赌一把。

　　郝美丽露出一丝不易察觉的微笑，这吕博云脑袋还不算笨。

　　再看于振鹏，郝美丽就嗤笑了，孟雅晴和战傅羽这样拥有潜力的，现在不雪中送炭，将来连锦上添花估计人家都看不上了。

　　若不是惊云堂乃是姓隆的所创建，金元空指不定会选择拉拢而不是像现在这样往死里面得罪。

　　……

　　吕博云派出的强者是不弱，可惊云堂作为外院第一势力，其强者更多。

　　再有红月堂和文圣堂的支持，第二档次的高手不多，第三档次却是不缺。

　　红月堂派出来的是通天榜排行第三十一的高手，正好比吕博云派出的强者高出两个档次。

　　两人战斗的不相上下，一股股波动充斥整个一号竞技场地。

　　火焰和雷电四溢。

　　足足一个多小时，红月堂强者稍胜一筹，赢得了胜利。

　　吕博云脸色很不好看，已经决定要大力支持一把，到最后竟还是输掉了。

　　此刻，双方的战绩是二对二，都是二胜二输。

　　郝美丽安慰着道：“吕堂主已经尽力了，接下来交给我老娘吧。”

　　第五场战斗，郝美丽派出了金币堂副堂主，外院通天榜排行第十一的一位女子。

　　惊云堂一方，惊云堂副堂主正好起身，却被金元空阻止了：“你只是比她高出一名，实力相差有限，金币堂的那些女人个个都极为变态没下限，在相差极弱的情况下，你很有可能会被暗算。既然对方派出了这样的强者，就让对方获胜一场又如何。”

　　“对方的强者已经不多，等对方和你相差接近的强者出手完毕，就是你出手的时候。”

　　以通天榜第十的实力，届时必将赢得一场。

　　……

　　惊云堂一方有意让水，和金币堂的女子战斗，输了还是小事，被对方趁机掳走干一炮才是真的倒霉。

　　故而这一次惊云堂派出的强者很快认输，让金币堂的这位十一名女汉子强者遗憾的舔了舔嘴唇，视线在惊云堂强者的裆部扫了一下，才后撤离开。

　　惊云堂强者下意识的夹紧双腿，一脸冷汗。

　　……

　　第六场，惊云堂一方首先派出强者，是一位在通天榜排行二十九的存在。

　　郝美丽派出一位通天榜同样是二十多名的高手，这个高手，可是郝美丽认为有很大可能获胜的五人之一。

　　可接下来的情形却是让郝美丽大吃一惊。

　　通天榜的排名战，是无数强者彼此挑战才排出来的，换言之，若是有些强者实力大进却是没有进行挑战的话，排名不会有丝毫的变化。

　　此时惊云堂派出的这一位强者就是如此。

　　修为已经突破到地阶十二星！

　　固然因为异种能量程度不高，战力比不上霸主级层次的强者，可绝对排的上通天榜十八十九。

　　在郝美丽难看的脸色之下，这一战，惊云堂获胜了……

　　“糟糕，失算了。”郝美丽阴沉着脸对孟雅晴道：“雅晴妹子，你可有底牌？这一局我们失算输掉，接下来的情形可对我们大大不利。”

　　预定会获胜的五人之中失败了一个，剩下的四场战斗本就没把握获胜，如果仅仅是四场胜利，最终的结果……

　　孟雅晴回望韩风，韩风朝孟雅晴点点头，一丝不言而喻，他有和霸主级抗衡的能力。

　　见此，孟雅晴松了一口气，轻笑回应郝美丽：“郝大姐放心，我们这方的确有一个底牌，只要我们这边再胜一场，有这个底牌在，我们这一方几乎赢定了。”

　　“真的！那就好！”郝美丽和孟雅晴认识有一段时间了，知道孟雅晴既然如此说，就真的是有把握。


第506章 韩风登场

　　松了一口气之余，郝美丽有些好奇，新人这一方的底牌是谁？

　　看雅晴的视线，莫非是……

　　不太可能吧……

　　郝美丽心中犹豫的将猜测压下去，虽然这个新人也不错，最初的时候也传出来不少厉害的战果，可最近一两个月却是并未有什么厉害的战绩啊。

　　……

　　“哈哈，看郝美丽那些人的脸色，只怕没有想到这种情况吧。”金元空发泄的笑出声来。

　　隆修空紧绷的脸色也舒缓下来，如此一来，新人一方拿得出手的就只有金币堂的最后一个强者了，其他的不足为惧。

　　目光扫向新人一方，隆修空在韩风身上凝了一下，突兀的低声一笑：“真是自己吓自己，这个韩风再厉害，几个月之前也才是区区地阶二星，本身资质也不出众。区区几个月，哪里能够追的上战傅羽和孟雅晴？若真的追上了，岂不是意味着这个韩风比战傅羽两人还变态，怎么可能。”

　　惊云堂一方，不仅仅隆修空，不少人对韩风也并非不警惕，可就和隆修空所想一样，在他们看来，韩风再厉害也不可能追的上战傅羽。

　　就是战傅羽，也只是抗衡霸主级人物，而非获胜。

　　他们这边除了副堂主孙胜，还有数个强者。

　　这些强者对抗金币堂的最后一位超级强者不太可能，可战胜其他人就轻松多了。

　　换言之，他们预定了两场胜利，加上之前三场就是五场。

　　约战九场战斗，胜了五场就意味着取得了胜利，届时……

　　不少强者凝望新人的目光已经带了冷笑和狰狞。

　　不仅仅是惊云堂，观众席上的老人和新人们也都发现了几丝不妥。

　　老人们心下一叹，惊云堂不愧是那个人所创建的老牌势力，不是那么容易就能绊倒的。

　　而新人们则是忐忑惶恐了，他们可以预见，一旦孟雅晴一方输掉，他们新人接下来的日子必将和往届的新人一样遭受到剥削。

　　甚至因为孟雅晴等人和惊云堂的结仇，他们这一届的新人比往届会更加不好过。

　　一些狼心狗肺的新人已经心中咒骂起孟雅晴起来。

　　……

　　距离观众席最近的王擎苍等人眉头一皱，江达呸了一声，低声怒道：“一群混蛋，若不是为了救那些新人，韩大哥他们何必和惊云堂这么快硬碰硬。现在一看情况不对就立马咒骂韩大哥他们，简直岂有此理。”

　　韩风不以为意：“随他们骂吧，的确，这一次的约战对抗惊云堂有一部分是为了被惊云堂囚禁的新人，可更多的是为了将惊云堂打残，免得日后你们危险。”

　　王擎苍等人愕然。

　　……

　　第七场，又到了孟雅晴韩风等人一方先派人，郝美丽毫不犹豫的将金币堂最后一个拿得出手的强者派了出去，惊云堂早就得到金元空的吩咐，派出的强者早早认输。

　　第八场，没有拿得出手的郝美丽一方输掉了。

　　如今，双方都是四胜四负的战绩。

　　剩下最后一场，将会是最为关键的一场战斗。

　　……

　　第九场战斗，按理说应该是孟雅晴一方先派人，不过金元空可能是认为己方赢定了，哈哈一笑，首先开口：“这一次我们派出的是孙胜副堂主，不知你们……”

　　金元空脸上满是戏谑。

　　孙胜，惊云堂的副堂主，通天榜排行第十的存在。金元空一眼扫过去，丝毫没有发现能够和孙胜抗衡的人存在。

　　郝美丽脸色一沉，对孟雅晴道：“雅晴妹子，你准备派何人上场？”

　　孟雅晴微微一笑：“韩风！”

　　“真的是他！”郝美丽微微张嘴，而此刻，韩风已经踏出一步，在王擎苍等人的加油下登上了比武台。

　　郝美丽忧心忡忡：“雅晴妹子，我承认你这个男宠实力不错，可要说能够战胜孙胜，这个可能性实在是……”郝美丽不忍心说下去。

　　孟雅晴面色微红：“郝大姐，韩风可不是我的男宠。放心吧，韩风既然敢出手，定然就有把握，韩风从没让我失望过。”

　　听到孟雅晴对韩风如此之高的评价，郝美丽是彻彻底底对韩风认真起来了，凝视着韩风，郝美丽嘿嘿一笑：“好，那就让我瞧瞧雅晴妹子你这个男宠的厉害之处吧。”

　　“郝大姐，韩风可不是我的男宠。”孟雅晴面色更红，忍不住纠正。

　　郝美丽戏谑道：“拉倒吧，别告我你对这个小子没有意思。”看出孟雅晴有恼羞成怒的倾向，郝美丽连忙摆手：“好吧好吧，不是你的男宠，是你的未来相公好了吧。”

　　孟雅晴暗暗翻了个白眼，干脆不再搭理郝美丽。

　　美眸凝聚在比武场地上的韩风身上，心中颇为紧张，微微有些迷茫：“相公？我们有可能么？”

　　想到韩风对她好像颇为关心，可又仅仅停留在朋友的层次上，孟雅晴心中复杂无比。

　　……

　　观众席上，众人看到韩风这个面熟的上场，皆是迷惑。

　　突然，有人大惊：“我说怎么那么熟悉，原来是叫做韩风的那个新人。”

　　“原来是他，据说最开始此人的名声可是仅次于战傅羽，最近两个月倒是没有听说过什么情况，今天竟然是他上场。”

　　“难道这两个月这小子的实力进步很大？”

　　“进步再大也不可能超过战傅羽和孟雅晴，郝美丽他们在搞什么？不会是已经绝望认命了吧。”

　　老人们议论纷纷，对韩风根本没报什么期望。

　　连战傅羽都没有能力战胜孙胜，更何况最初名声仅次于战傅羽，最近两个月更是几乎消失匿迹的韩风。

　　而新人们，更是清楚的知道韩风初入学府的实力是地阶二星，他们更不认为短短的时间内韩风的修为就能够踏入十二星。

　　不少新人立刻产生了悲壮的猜测。

　　孟雅晴……认命了。

　　各种低声哀叹随之响起。

　　……

　　比武台之上。

　　孙胜听着四周的低声议论，戏谑一笑：“看来没有人看好你啊，叫做韩风是么？”

　　“听说就是你帮助战傅羽斩掉了杨建勇那家伙的一臂，今日，就拿你一臂来偿还好了。”孙胜桀桀残酷一笑。

　　“就怕你做不到。”韩风丝毫不惧，讥讽了回去。

　　孙胜脸色蓦然沉了下去：“嚣张的小子。”

　　整个一号竞技场地的温度骤然降了下来。

　　恐怖的冰冷气息自孙胜身上暴涌而出，冰冷的气流宛如巨兽一般咆哮，在孙胜背后张牙舞爪的扭动着。

　　一股股冰寒之气好似巨手一般自天空当中猛然拍了过来。

　　身为地阶十二星中期的强者，这股气息一出，即便是观众席上的众多强者也如坠冰窖。


第507章 无尽冰晶

　　“好冰冷的气息，嘶嘶，手脚都要冻僵了。不愧是霸主级人物，哪怕是霸主级人物当中垫底的，也极为强大。”

　　“我们距离这么远都如此，韩风身处于冰冷气息最近的承受着，不知道……”

　　当这个资深学员抱着这样的疑问看过去之时，眼睛顿时瞪得滚圆。

　　……

　　比武台上，蓝色的火焰徐徐围绕着韩风，炽热的火焰抵挡着冰冷之气的侵袭。

　　在众人眼中，冰蓝色的气流被深蓝色的火焰屏障所阻拦。

　　蓝色火焰屏障形成四分之一圆，将韩风牢牢的守护在其后。

　　孙胜眼底的颜色深沉了一些：“这就是这小子的异火么？一开始就用出了异火，果然算不了什么。”

　　“哼！”

　　冷哼一声，天空当中的冰蓝之色加深了一些，竞技场地内的一些地方已经结起了冰层。

　　冰冷的冰蓝之气颜色加深，仿佛有更多的巨手压下。

　　“天火战体第九重，凝！！”

　　“天火铠甲第九重，凝！！”

　　“苍澜玄火，融合！！”

　　接连三声爆喝，蓝色的火焰铠甲将韩风全身包裹了起来。

　　蓦然增大的体型，让火焰更盛。

　　韩风的修为，也在这一刻一跃提升到了地阶十二星境界，论修为的深度，甚至超过了孙胜。

　　“怎么可能！！”

　　孙胜瞳孔一缩。

　　从地阶九星一跃提升到地阶十二星，这样大幅度的提升，让孙胜狠狠吃了一惊。

　　天空之中，冰冷的冰蓝色寒气和深蓝色火焰发生了巨大变化，蓝色火焰顷刻间压过了冰蓝色寒气。

　　无尽的火焰遮天蔽日袭向孙胜。

　　“冰蜥神体，凝！！”

　　一层层冰层在孙胜的神体表面凝结而出，很快，孙胜形成了冰蓝色蜥蜴冰人。

　　与此同时，孙胜的修为也同时暴涨，超越了地阶层次。

　　孙胜冷冷凝视着韩风：“难怪敢跟本副堂主一战，果然有一套。不过也仅仅如此了。”

　　“寒冰破碎拳！！”

　　四周的冷气在这一刻迅速凝聚在一起，形成巨大的冰墙，将韩风困在其中，火焰碰触到冰墙，瞬间发出嗤嗤的响声，烟雾弥漫。

　　与此同时，最顶层的冰墙之外，百丈冰拳豁然凝现，从天而降，笔直的轰然落下。

　　带着令人惊惧的冰冷气息和力量。

　　咔嚓……

　　轰隆！

　　冰墙瞬间自顶层一步步的碎裂，而百丈冰拳也越来越接近，还未至，韩风就感觉到周身的火焰被削弱了许多。

　　最靠近冰拳附近的火焰，甚至已经被冻结。

　　“融合——烈焰金刚钳！！”

　　韩风毫不犹豫的同时运转烈焰金刚钳和苍澜玄火。

　　蓝色的火焰螃蟹盘踞在韩风身后，高高举起燃烧着苍澜玄火的火焰蝎钳。

　　轰隆！！

　　极致的火焰和极致的冰寒瞬间对碰，火焰和冰霜风暴随之暴涌而出。

　　恐怖的波动形成一道道强劲的气浪冲击着四周，一些实力弱的，并且离得近的，直接被这样的气浪冲飞，狼狈的坠落到观众台后方。

　　众人倒吸一口气。

　　这一刻，所有人不敢再小瞧韩风，就凭这一手，在通天榜上就能够取得一个不错的名字。

　　而本来绝望的新人，在这一刻又看到了新的希望。

　　这个时候他们才恍然，孟雅晴派出韩风，不是已经认命，而是韩风的确有那个实力抗衡霸主级人物。

　　……

　　“哼，有几分能耐……不过……”

　　“无尽冰晶！！”

　　四周的寒气再度猛烈刮出。

　　天空和四周不知道什么时候布满了冰晶。

　　不要小看这个冰晶，这些无数的冰晶漂浮在天空当中，不时的有几个冰晶落下，刹那间结出方圆数米的身后冰层。

　　王擎苍挥拳一击，冰层没有一丁点的毁坏，反倒是王擎苍自己痛的嗷嗷直叫。

　　孟雅晴随手一挥，火焰燃烧而过，这些冰层才融化。当即，孟雅晴面色微微一变：“这冰晶至少需要地阶八九星的破坏力才能破掉。”

　　“这还仅仅是一个冰晶，这么多冰晶联合起来……”

　　王擎苍等人也是骇然色变。

　　这么多冰晶，韩风抵挡得了么？

　　郝美丽脸色沉重：“所以这孙胜才成为了霸主级人物。当初这孙胜，可是靠这一招一次性冰冻了十多位通天榜第二第三档次的强者，正是那一战，奠定了孙胜霸主级的不可动摇地位。”

　　孟雅晴闻言，目露担忧。

　　战傅羽也是眉头微微一蹙，他们是否太小看孙胜和高看韩风了。

　　据他们所知，韩风的那些底牌，好像并没有压倒性的优势。

　　……

　　无数的冰晶组成冰晶风暴，一些冰晶落在燃烧在外的苍澜玄火上，瞬间将其冻结。

　　在这恐怖的冰冷温度之下，韩风周身的苍澜玄火被压制的燃烧不足一米。

　　整个比武台远远望去，只看到无尽的冰蓝，那一抹深蓝，只有小小的一个区域。

　　金元空露出笑容：“这一招无尽冰晶虽然并非天阶武技，可却是从一本残缺的天阶中品武技当中抽出来一部分转化而成，威力超越了地阶层次，无限接近天阶武技层次。这小子完了。”

　　“小子，死我的无尽冰晶下也算你有福了，成为永恒的冰雕留下来，好歹能让后人瞻仰我的杰作。不妨告诉你，在我的杰作当中，可是有不少像你这种猖狂的天才。”孙胜露出胜券在握的笑容，冰晶风暴瞬间冲击而去。

　　“血饮黄龙灭！！”

　　韩风立刻取出血饮黄龙刀，爆发出三招当中的最强杀招。

　　将近两百丈的黄龙咆哮而出，血腥味迅速弥漫而出，所有人面色均是一变，看向韩风的目光也惊惧起来。

　　可随后他们就发现，血腥气息的来源乃是韩风手中的长刀，当即就松了一口气。

　　……

　　黄龙咆哮着冲击冰晶风暴，冰晶风暴毫不犹豫的将黄龙吞噬。

　　“区区爬虫，只会被冻成冰雕。”孙胜丝毫没有将韩风的攻击放在眼里。

　　然而下一刻，孙胜的面色就难堪起来。

　　这黄龙轰然崩裂，化为无数血腥刀刃，撕裂着冰晶风暴。

　　尽管无数的刀刃直接被冰冻，可这些刀刃也起到了巨大作用，冰晶风暴各处被撕裂而开，残缺不全。

　　当冰晶风暴将这些残缺的部位补好后，整个大小也缩减了不少。

　　“好机会。”

　　“融合——天火战拳！！”

　　火焰巨拳爆射而出，狠狠的砸向冰晶风暴。

　　融合苍澜玄火后的天火战拳，比无尽冰晶更加接近天阶武技层次。

　　冰晶风暴本就缩小了一圈，对火焰巨拳没有了根本性的优势，冰晶风暴和火焰巨拳相碰，瞬间发出惊天巨响。

　　伴随着“嗤嗤”的声音响起，水雾弥漫。


第508章 极寒冰霜！

　　这一次双方的攻击，赫然是平分秋色。

　　观众席上的众人看得大为过瘾。

　　……

　　郝美丽哈哈一笑，猛地一拍手掌：“了不起了不起，就凭这一手，韩风这小子的实力就足以位列通天榜第二档次，在第二档次当中的等级还不低。”

　　金元空这一方的脸色却是冰冷了下来。

　　原以为只是一个能够轻松战胜的角色，现在看来，其难缠性却是丝毫不比战傅羽弱。

　　仅仅如此也就罢了，惊云堂一方震惊的是韩风的成长。

　　从几个月前初入外院的地阶二星成长到如此地步，这样的速度，外院历史罕见。

　　惊云堂一方，来凑热闹的天罡之一步胜毫不掩饰眼底的嫉妒。

　　四个月前在他面前毫无反抗之力的新人此刻却是表现出如此强大的战力，这让步胜嫉妒的快要发疯了。

　　……

　　水雾逐渐散去。

　　孙胜和韩风再次遥遥相对。

　　孙胜蹙着眉头，韩风的难缠显然让孙胜有些苦恼。

　　当水雾几乎散去后，孙胜右手抬起，淡淡一笑：“可惜，你的实力虽然足以排行通天榜二十左右，可要说战胜我还是差远了。”

　　“极寒冰霜！！”

　　紫蓝色的冰霜缓缓凝现而出。

　　这紫蓝色的冰霜一出现，连四周的空气都要被冻结。

　　“融合——无尽冰晶！！”

　　极寒冰霜融入到无尽冰晶当中，冰蓝色的冰晶迅速转化为紫蓝色。

　　冰晶漫天漂浮，空间微微被冻结。

　　无数的冰晶，再次凝成了风暴。

　　“红莲印，凝！！”韩风猛然双手合十，四具燃烧着各色火焰的红莲战士出现在韩风身侧。

　　每一具红莲战士散发出来的气息波动，已经提升到地阶十一星后期级别。

　　孙胜眼中闪过一丝诧异：“四个地阶十一星的能量体？你小子该不会以为区区四个地阶十一星就能够帮助你获胜吧。”孙胜目露愤怒。

　　这简直是对他的蔑视。

　　韩风不吭声，双手再次合十，低喝一声：“融合！”

　　四具燃烧着各色的红莲战士迅速融合在一起，形成四米多高的火焰巨人。

　　其气息一股股波动而出，早已经超越了地阶层次。

　　孙胜脸上闪过了一丝慎重：“原来如此，竟然能够融合。看这气息，丝毫不弱通天榜四十名左右层次的高手，甚至更强。”

　　“若是有什么绝技，战力更强。”

　　……

　　猛然间，孙胜伸手一抓，冰晶风暴当中迅速延伸出来无数的狂风，这些狂风，全部是冰晶组合而成。

　　红莲战士手中出现一把比自己身体还要长的火焰巨剑，猛然劈下。

　　猛烈的火焰席卷而出。

　　轰轰……

　　火焰剑光将这些冰晶狂风一一阻拦挡下。

　　孙胜毫不意外，淡淡一笑：“果然，真实的战力丝毫不弱于靠后的通天榜第二档次，可如果仅仅如此的话，韩风，你仍旧是要输掉的。”

　　试探过后，孙胜就不再将红莲战士放在眼里，融合了极寒冰霜的冰晶风暴席卷而出。

　　……

　　韩风面无表情，就在冰晶风暴即将来袭的时候，韩风淡淡的低喝一声：“红莲怒！”

　　红莲战士仰天发出一声嘶哑的怒吼，整个身体瞬间冲向了冰晶风暴，一跃而入，还不等极寒冰霜将红莲战士冰冻，红莲战士体内涌现而出一股极为恐怖的力量。

　　轰隆隆！！

　　红莲战士瞬间爆破，如同蘑菇云一般的火焰冲天而起，冰晶瞬间被撑爆！

　　“什么！！”孙胜惊怒非常，孙胜万万想不到韩风还有这一招。

　　红莲怒，这是红莲战士凝聚成功后韩风才得知的一个招数。

　　红莲怒，说白了就是红莲战士将体内的火焰力量顷刻间凝聚在一块爆发而出。

　　这样的招数极为强大，会爆发出远超红莲战士层次的力量，比如红莲战士目前的战力撑死也就是堪比通天榜二十九三十名层次的强者。

　　可这么一爆发，瞬间就将通天榜排行第十孙胜的冰晶风暴直接轰灭。

　　将来红莲战士每一具都达到地阶十二星巅峰，那么融合后的红莲战士，其实力将会无限接近天阶层次强者，比现在的金元空丝毫不差。而这种程度的红莲战士爆发红莲怒，其一瞬间爆发出来的力量足以摧毁大意之下的天阶一星初期强者！

　　韩风简直觉得捡到宝了，有红莲怒这样的招数，对内院考核韩风更加充满了信心。

　　不过，红莲怒也正因为强大，所以也有着后遗症，否则红莲怒也不会被归为地阶层次的武技。

　　红莲怒一旦爆发，之后将会有一段日子无法再凝聚出红莲战士，需要重新蕴养异火重新凝聚新的红莲战士。

　　而这个日子也会根据红莲怒的爆发程度而有所不同。

　　“这一次的红莲怒是倾尽全力爆发，接下来的一个月都只能蕴养而不能使用红莲怒了。幸好内院考核还有两个月多那么一点的时间，足以在内院考核之前凝聚出更为强大的红莲战士。”

　　“现在……”韩风看着冰晶风暴被无尽的火焰吞噬，眼中精光一闪。

　　体内不多的极昼圣炎陡然自丹田之内涌出，涌入到韩风右拳。

　　“融合——天火战拳！！”

　　乳白色的火焰巨拳冲天而起，肆虐的火焰灼烧的空间都仿佛要破碎掉。

　　恐怖的火焰气息弥漫而出，所有人震惊非常。

　　这韩风的异火……竟然提升了！

　　看这温度，赫然是丝毫不弱于顶尖层次的异火存在！

　　“这小子……”王擎苍等人愕然非常，旋即笑了，原来又有了新的强大底牌，难怪那么自信和霸主级人物抗衡。

　　……

　　金元空赫然站起身来：“愣着干什么，还不快反击防御！”

　　一句冷喝，让孙胜彻底从震惊当中回过神来，而此时，乳白色的火焰巨拳已经临近。

　　“糟糕！”孙胜大急，此时攻击已经来不及了，根本没有时间释放不出全力的攻击。

　　陡然，孙胜自怀中取出了冰蓝色吊环。

　　孙胜猛地将真元涌入到吊环当中，冰蓝色的胸铠瞬间出现在孙胜身上，竟然是防御类型的上品灵器！

　　轰……

　　乳白色的火焰巨拳将孙胜吞噬，疯狂的侵蚀着孙胜身上的防御胸铠，防御胸铠以肉眼可见的速度被损坏。

　　火焰陡然炸裂开，爆炸的力量直接将孙胜掀飞到了高空，防护胸铠也在此刻碎裂。

　　噗……

　　将孙胜震飞的力量震荡着孙胜的体内器官，孙胜脸色一白，一口血忍不住就吐了出去。

　　轰隆！

　　从高空坠落到地上，孙胜整个人都嵌入到了地面。

　　火焰还在孙胜四周寥寥燃烧着，孙胜嵌入在地面，谁也不知道到底怎样？


第509章 爆发、十重战体！

　　韩风顾不得去看孙胜怎么样了，全力释放出极昼圣炎，其消耗让韩风一瞬间消耗了六成真元，加上之前消耗的，韩风现在的真元剩的可真不多。

　　站在原地，九焰异火诀第五层疯狂的运转着，天地间的灵力如同暴风一样注入到韩风体内。

　　这一现象，更是让众人惊骇。

　　“这吸收灵力的速度和承受力，比起天阶强者丝毫不差了。”王擎苍无语道。

　　郝美丽啧啧一笑：“如此恐怖的吸收，这在战斗的时候得占多大的便宜啊。”如果说之前郝美丽还对韩风的能力有所怀疑的话，现在就只剩下赞赏了。

　　……

　　“该死的，这小子本体修为才区区地阶九星，竟能够爆发出堪比天阶层次的武技，只怕比起天阶下品武技的圆满之境也不差。可恶，本堂主都达不到这种程度。”

　　相比较其他人注意的是韩风的进化异火和吸收灵力的速度以及承受力，金元空注意的则是韩风融合极昼圣炎后所爆发的天火战拳。

　　金元空很是后悔，早知道这些新人能够在这么短的时间内提升到如此恐怖程度，一开始他就不应该先派人试探，而是亲自出手灭掉这些新人。

　　哪怕这样做会让他饱受其余霸主级人物的暗自嘲笑。

　　可惜世界上是没有卖后悔药的，此刻再后悔，金元空也不得不承认，这三个新人，已经彻底成长起来了，不是他说打压就能够打压的。

　　想到这里，金元空对隆修空更加愤恨，都是因为他，惊云堂才招惹了这么可怕的新人。

　　若不是隆修空在内院有人，金元空现在杀死隆修空的心都有了。

　　……

　　就在韩风恢复着体内真元之时，孙胜踉跄着站了起身，衣衫褴褛、破烂不堪。

　　隐约可见有些地方还在燃烧着淡淡的乳白色火焰。

　　扑哧……

　　不知道是谁忍不住笑出声来，越来越多的笑声传出。

　　孙胜发现众多的目光凝聚在自己身上，觉得浑身不对劲起来，视线往下面一扫，脸色瞬间一黑。

　　孙胜的裤子赫然被烧的只剩下三三两两一小块，大红色风骚内裤暴露无遗。

　　“啧啧，这家伙比我还那个啊。”甄帅摸着下巴忍不住道。

　　……

　　孙胜的怒火彻底燃烧起来，极寒冰霜释放而出，身上的火焰瞬间熄灭。

　　而韩风这时的真元已经恢复的差不多。

　　“韩风，去死吧！！”这一刻，孙胜要杀韩风的信念超过之前任何的时候。

　　今日丢脸丢大了，孙胜完全可以想得出，明日短短一天的功夫，他的大红色内裤就会传遍整个外院。

　　“冰霜蛇矛！！”

　　大量的极寒冰霜和冰冷之气凝聚在天空当中，百丈多长的蛇矛散发出极致的冰冷气息。

　　孙胜冷然一笑：“你的武技融合异火不过是堪比天阶武技层次，而我的冰霜蛇矛本就是天阶武技，融合极寒冰霜更为强劲。”

　　“没有趁我受伤彻底将我击败是你最大的失误！”

　　孙胜哪里知晓，并非韩风不想那样做，而是消耗实在巨大。体内能量的空虚，让韩风差点瘫软在地上，哪里还有剩余的力量去将他击败。

　　“去死！”

　　倏然间，百丈长的冰霜蛇矛划破空间，骤然射杀向韩风。

　　“天火战体第十重，凝！！”

　　轰隆！！

　　肆虐的火焰带着仿佛燃烧世间万物的温度冲天而起，让所有人骇然色变的威压席卷而出，将整个竞技场地笼罩在内。

　　天火战体第十重，哪怕是第十重初期，那也有媲美寻常天阶中品武技层次的威力。

　　更别说还融合了苍澜玄火。

　　现在韩风的修为，无限接近甚至堪比天阶一星初期武者！

　　仅仅凭着修为力量，韩风的攻击力就丝毫不弱于霸主级人物，甚至更强。

　　换言之，韩风现在随手一击，就有堪比甚至是超越冰霜长矛的力量。

　　而再施展了武技的话……

　　……

　　嗡嗡……

　　嗤嗤……

　　冰霜长矛的极致冰寒，还未靠近韩风就被无尽的超强火焰化为灰烬。

　　冰霜蛇矛被拦截距离韩风百多米远的距离，蓝色的冲天火焰不断融化着冰霜蛇矛。

　　此时的冰霜蛇矛，就好像簌簌发抖的弱小幼童，面对着具有惊人力量的壮年男子。

　　“天火战拳！！”

　　韩风怒喝一声，火焰风暴当中倏然间轰出一拳，冰霜蛇矛毫无反抗之力就被彻底湮灭。

　　蕴含着恐怖火焰的一拳，再次将孙胜轰上了天。

　　而这一次，孙胜再也没能站起来。

　　甚至这一次的火焰，将孙胜烧成了重伤，不仅仅是体表，甚至是体内器官都遭受到了重创和火焰侵蚀。

　　……

　　寂静！

　　一片寂静！

　　整个竞技场地只剩下火焰燃烧空间的声音。

　　所有人瞪大着眼睛看向韩风，良久倒吸一口气的声音接连响起。

　　恐怖……

　　太恐怖了……

　　不仅仅是观众席上的老人和新人，包括孟雅晴战傅羽等存在，也万万没想到韩风会变态到如此地步。

　　最后那大幅度的提升，简直要媲美天阶层次了。

　　就是金元空，全力爆发之下也仅仅是无限接近天阶层次，换言之，仅凭修为，韩风最后都能够抵挡金元空的全力爆发。

　　而最后的那一拳，就是金元空也不见得能够抵挡下来。

　　那一拳，甚至能够媲美寻常天阶一星巅峰武者的威力。

　　要知道，韩风的本体才区区地阶九星巅峰啊，连地阶巅峰层次都没有达到。

　　一个没有达到地阶巅峰层次的武者，全力的爆发竟然堪比天阶一星巅峰，这还是人么？

　　咕噜……

　　不知道是谁咽了一口吐沫，此后更是接连不断。

　　众人看向韩风的目光发生了翻天覆地的变化、观众席上的老人、新人，乃至惊云堂不少强者看向韩风的目光都饱含敬畏。

　　而王擎苍等和韩风交好的人，无不大喜。

　　尽管他们也为韩风的变态感到惊骇，可更多的还是高兴和兴奋。

　　战傅羽眼中爆发出惊人的炽热，高昂的战意迸射而出。

　　……

　　陡然，无尽的火焰和威压消失不见，如同漩涡一般收回到韩风体内，韩风立刻瘫软在地，大口喘起气来，身体肌肉更是疼痛无比。

　　从爆发出天火战体第十重到如今，不过区区几秒的时间，可这几秒，却是对韩风身体造成了巨大压力。

　　韩风本身的身体强度，仅仅是地阶十星罢了。

　　“呼呼……早就知道天火战体会给我巨大的提升，没想到会提升这么大，短短几秒内，我的战力甚至超越了通天榜第一名！”

　　“不过给我身体的压力也太大了，再拖延一段时间，只怕我的身体都会崩溃。”

　　“身体强度至少要达到地阶十二星巅峰，才能较长时间的施展，如果突破到天阶层次，几乎就无碍了。”

　　韩风的喘气，让不少人回过神来，果然，如此巨大的提升对身体负担很重。

　　一些霸主级人物微微松了一口气，如果之前的爆发只能够维持几秒钟的话，他们未必就一定会输。

　　然而即便如此，韩风的危险性在这些霸主级人物心中也提升到了极高。

　　现在更是没有人敢轻举妄动。

　　最终还是金元空咬牙登上了比武台，将孙胜的身体状况查探完毕后，金元空面色阴沉，森然道：“好残忍的小子，竟将我副堂主体内五脏六腑燃烧到了如此程度。”金元空阴冷的瞪向韩风，如此伤势，没有数月半年的时间是好不了的，这还是有疗伤丹药的情况下。

　　内院考核，孙胜是参加不了了。


第510章 长老意念

　　察觉到金元空对韩风的浓烈杀意，孟雅晴战傅羽郝美丽等人瞬间出现在韩风身侧，冷冷警惕着。

　　韩风喘了一口气，撇嘴道：“你们惊云堂做的事情好像很多比我还残忍吧，据我打听过的消息当中，就有不少天才被你们废了。而我仅仅是让其重伤，已经很手下留情了。”

　　“你……”金元空气急，却是无话可说，他们惊云堂做的坏事还真的不少。

　　一开始，他们甚至要杀了韩风这些新人，相比较他们一开始的目的，对方仅仅是重创的确算不了什么。

　　可就这么算了？

　　金元空满是不甘，如果没有结成死仇，看到韩风和孟雅晴几个新人的超强实力，金元空还真的就这么算了。

　　可只要有隆修空的一天，惊云堂和这些人就是对立，无法和解。

　　这种对立，甚至要延伸到内院。

　　如此，金元空哪里会轻易放弃，现在几个新人已经如此厉害，将来还得了？

　　冷哼一声，金元空一抬手做了个手势，红月堂堂主朱金泰和文圣堂堂主齐平瞬间出现在金元空身侧。

　　观众席上的众人大气不敢喘一下，这是惊云堂输了不甘心要爆发更深层次的战斗么？

　　虽然对惊云堂这样的做法有些鄙夷，却无人敢吭声，就怕事后遭到报复。

　　……

　　郝美丽脸色沉了下来：“金堂主这是打算毁约了？”

　　金元空冷冷一笑，没有回话。

　　双方的气氛愈发的紧张。

　　孟雅晴担忧的目光落在韩风身上，现在明显韩风消耗巨大，如果真的发生了冲突，很容易受到偷袭。

　　郝美丽气息暴涨起来，和甄帅的气息相交呼应，强大的气息让所有人面色一变。

　　这气息，比韩风之前爆发出来的也隐隐强上一筹。不愧是通天榜第三和第四的联合。

　　金元空高喝道：“左兄，是你现身的时候了？”

　　郝美丽脸色一变：“莫非是左广海！”左广海，便是通天榜第五的强者。

　　“哈哈哈，郝堂主说的不错，正是在下。”一道光芒一跃而来，落在金元空身侧，光芒散落，此人剑眉星目，透露出一抹雍容华贵的气息。

　　甄帅等人的面色不好看起来。

　　如果没有左广海，就霸主级之间的对抗来说，他们这边占据了优势。

　　可有了左广海，一切可就说不准了。

　　林菀堂堂主于振鹏有些打鼓，心中有了退缩之意，如今这个情形显然对他们这一方不利，瞥了一眼北宝堂堂主吕博云，于振鹏蹙眉，这吕博云应该也知道情形不利了吧，怎么现在看情况还是打算力挺郝美丽？

　　……

　　金元空露出得意的面容：“郝堂主，我们现在这边共有四位霸主级人物，你们那边虽然也有四位，可论起综合实力，我们这边可是占了优势。”

　　金元空排行第一，一人单独对付郝美丽和甄帅两人固然获胜不了，却也会拖住两人的行动。

　　剩下的两位霸主级人物吕博云和于振鹏，无论如何都不可能是通天榜第四左广海和朱金泰以及齐平的对手。

　　“别忘了，我们这边还有雅晴妹子和战傅羽。”郝美丽忍不住道。

　　金元空一拍手，惊云堂、红月堂和文圣堂的众多强者聚集在身后，金元空淡淡道：“的确，这两位，尤其是孟雅晴的确有通天榜四五名左右的实力，可战傅羽也仅仅是拥有抗衡的力量，真实的战力撑死通天榜十四五名左右。”

　　“我们这边通天榜第二档次和第三档次的强者超出二十位，难道还对付不了孟雅晴和战傅羽？”

　　战傅羽战神虚影凝现，眼中没有丝毫的退缩，战意盎然道：“既然如此，那就战吧。”

　　孟雅晴脚步一踏：“看来金堂主对小女子的了解还是太片面了，区区通天榜二三档次，来再多也无用。”

　　王擎苍等人实力不够，却也是咬牙站了出来。

　　左广海不耐烦了：“金堂主，啰啰嗦嗦干什么，出手吧，事成之后，别忘了你和我之间的交易。”

　　郝美丽闻言一阵讥讽：“没想到一向处于中立的左兄，曾经扬言看不惯惊云堂行事的左兄也会偏向惊云堂，真是少见啊。”

　　左广海耸肩，毫不在意：“那是一年前的事情了，现在为了冲击内院，自然要做足了准备，恰恰惊云堂有了我所需的，如此而已。”

　　金元空打断两人的话，目光凝视在吕博云和于振鹏两人身上：“两位，如今的情形你们也看到了，情形可是对你们不利。本堂主知道郝堂主曾经对你们有恩，不过这个恩情你们之前派出强者支持郝堂主也算是报答了。如今难道还要为了郝堂主和这些猖狂的新人和我惊云堂为敌不成？”

　　吕博云想到战傅羽、韩风以及孟雅晴表现出来的潜力，一咬牙，低吼道：“金堂主不必多说，既然本堂主答应了郝大姐，就不会毁约。”

　　于振鹏惊疑不定的瞅着吕博云，简直要破口大骂是否脑子有毛病了。

　　脸色变幻之下，于振鹏走了出来：“本堂主不是那不识相之人，郝堂主，如今情形你也看到了，本堂主也是被逼无奈。”

　　一句郝堂主，彻底拉开了双方的距离。

　　郝美丽一脸淡漠：“早就知道你会如此，随你的便吧。”

　　于振鹏脸皮很厚，没说什么就站到了金元空身侧。

　　不过其余林菀堂的学员就没有那么厚的脸皮了，一个个惭愧的走了出来，只觉得脸火辣辣的。

　　金元空心中大定，再次道：“郝堂主，如今情形已经确定，你真的要为了这几个新人和我对抗到底？”

　　郝美丽没有再说什么，坚定的脸色毫无疑问表达出了郝美丽的决定。

　　“好好好，既然如此，就不要怪本堂主不念我们同为一届的旧情了，通天榜前十的名次不动已久，如今正好去掉三个，给后面提供机会。”

　　森然的杀机，牢牢锁定住孟雅晴等人。

　　后方，隆修空忍不住激动了起来，终于……终于要彻底解决掉王家余孽了。

　　……

　　“等等……”

　　就在众人以为双方要决斗之时，一声冷喝清晰的传出。

　　众人神情一顿，顺着声音望去，赫然是韩风。

　　“韩风，你……”郝美丽不知道韩风要说什么？

　　金元空眼神一动，露出了似笑非笑的笑容：“阁下还有什么想说的？莫非是害怕想要求饶了？若是如此的话，只要你亲手干掉王家余孽，本堂主倒是可以放过你。”

　　和韩风等人的对立，根本还是隆家和王家的这件事。

　　如果韩风和王擎苍彻底撕破脸，甚至韩风击杀了王擎苍，惊云堂倒也不是不能接受这么一个天才。

　　金元空的话一出，郝美丽的脸色瞬间变了，然而孟雅晴等人却是没有丝毫的变化。

　　相处这么久，他们都知道韩风绝不会是这样的人。

　　韩风踉跄着站起身来，淡漠出声：“非也，反而是金堂主你还是住手吧，否则后果不是你能承担得起的。”

　　金元空脸色瞬间阴沉了下去：“果然是猖狂的小子，既然不认错，本堂主倒是要瞧瞧，有什么后果本堂主是承担不起的？”

　　“出手！”

　　一声低喝，朱金泰、齐平、左广海以及于振鹏蓦然出手。

　　四位霸主级同时出手，那声势和威压绝对是惊天动地。

　　一股股威压冲击而出，实力稍弱的连呼吸都艰难起来。

　　“去！”韩风这时突然丢出去一颗圆珠，圆珠在天空当中轰然碎裂，一股远超四位霸主级的气息和威压暴涌而出，瞬间笼罩整个竞技场地。


第511章 邀请

　　在这股威压下，四位霸主级的气息威压瞬间被压迫了回去。

　　噗噗噗……

　　气息被强制压迫回来并且反噬，四位霸主级当即口吐鲜血，狼狈的后退一步。

　　正准备出手的郝美丽瞧到这样的一幕，瞬间目瞪口呆，原本已经凝聚的真元也消散了。

　　“这……这是……”

　　众人惊骇的看着天空当中闪亮的光芒，一股股强悍的气息如同海浪一般波动而出。

　　每波动出一重海浪，气息就愈发的强盛。

　　转眼间，这些气息的威压比起天阶初中期强者也丝毫不差。

　　光芒渐渐减弱，散发出微弱白光的子虚长老虚幻形象出现在天空之中。

　　“意念分身！！”

　　“不，不对，这不是意念分身，仅仅是一个意念。”金元空很快发现了不对。

　　意念分身，是高等圣域利用元神分离出的一个分身，可以永久存在，消耗能量后完全可以自己补充，相当于另一个生命体。

　　这里的高等圣域，指的是圣域小圆满和大圆满。哪怕是圣域巅峰顶峰的层次，圣域二十七重天强者，也没有创造出意念分身的能力。

　　而意念，仅仅是圣域强者分离出的一小部分元神残念，不仅存在不了多久，也是消耗类型。基本上一两次攻击后就彻底消失了。

　　意念，只要是圣域强者几乎都能够施展。

　　不过即便意念比不上意念分身，长老级别的意念也不是能够小视的。

　　感应出这意念的强大气息，金元空心中愤恨。

　　如此情况，他哪里还能出手，不仅仅这个意念极为强大，堪比天阶三四星强者，更是这个意念的本体是子虚长老！

　　子虚长老给了韩风自己的意念，明显是告知众人在外院他保定了韩风。继续为难甚至要杀韩风，岂不是公然违抗。

　　得罪子虚长老这样距离圣域巅峰只差一步的长老，他金元空……还真的承担不起这样的后果。

　　赤裸裸的打脸啊。

　　刚才还说没有什么后果他承担不起的，现在就给了他很生猛的一记耳光。

　　郝美丽看到对方如此憋屈的面容，哈哈大笑起来。

　　王擎苍等人也狠狠出了一口气，很是爽快的看着敌人的憋屈。

　　……

　　“天，竟然是子虚长老的意念，这韩风竟是入了子虚长老的眼。”

　　“我记得这家伙好像的确成为了子虚长老灵草园的看守，看这样子，只怕培养的灵虚草极为不错，不然子虚长老不会这么看重。”

　　“是啊，有了子虚长老的看重，这小子在外院无人敢惹了。”

　　“可惜，这韩风的最强爆发如此强劲，只怕两个多月后就会参加内院考核，这个保障到了内院可就几乎无用了。”

　　众人又是羡慕又是遗憾。

　　内院的最高掌控者，是几位圣域巅峰层次的太上长老。子虚长老的面子在内院或许会有，可绝不会有外院这么大。

　　……

　　“可恶！”左广海身为通天榜第五的存在，往常都是受到人们的忌惮和尊敬，哪里受到过这样的嘲笑。

　　王擎苍等人的笑声，对左广海而言完全是侮辱。

　　王擎苍、史泰等人搂着韩风的肩膀，又是嫉妒又是羡慕，酸溜溜道：“你小子有这样的底牌也不早说，刚才我还真的以为要打起来了，就我这样的小身板，估计就要毁在这样的打斗之中了。”王擎苍的实力不错，可对于通天榜上的强者就不够看了，更别说通天榜霸主级以及二三档次的强者。

　　韩风被搂的差点摔倒，无奈的翻了个白眼：“事情的发展太快，我不是没来得及么。”

　　“去死！！”

　　左广海看到韩风等人又说又笑，恼怒达到了顶点，丝毫不顾天空当中子虚长老的意念，瞬间出手。

　　轰！

　　意念瞬间爆发出了强力一击，狂暴的能量波动如同风暴，将左广海卷入了其中。

　　噗……

　　左广海在天空当中大口吐出鲜血，狼狈的从天空摔落。

　　看到左广海的这个下场，金元空心中一凉，原本还有些不甘的心思彻底消退了。

　　默默叹了一口气，既然这件事最根本的原因是因为隆修空，就让韩风这些人进入内院和那位去针对吧，他不干了。

　　想到这里，金元空让步，脸色不好看道：“此次是本堂主鲁莽了，明日那些被我惊云堂抓走的新人就会全部释放，在此之前多有得罪。”

　　“金元空！”隆修空不可置信的看着这一幕，恼怒叫出声来。

　　金元空显然是不想再忍受隆修空，看都不看隆修空一眼，甩了衣袖大踏步离去。

　　惊云堂的强者面面相觑，良久紧随而去。

　　至于隆修空，哪里还敢呆下去，等着被王擎苍抓住机会对付他么？当即紧跟着大部队离开。

　　几个霸主级人物更是没有脸面留下来，尤其是于振鹏，脸色一阵青一阵白。今日他可是两面都没有讨着好，早知道韩风有那样的底牌，他绝对不会这么轻易的反叛。

　　如今倒好，不仅没有讨好到惊云堂，外面不久只怕就会传出他于振鹏忘恩负义的话。

　　“可恶，有这么个底牌不早说。”一时之间，于振鹏生生恨上了韩风。

　　……

　　一群人离去后，观众席上的老人和新人也都渐渐散去。

　　王擎苍怀疑道：“就这么让他们离开？万一明日又返回不将那些新人放出来怎么办？”

　　韩风随意道：“无所谓，如果他不放，到时候那些新人记恨的就是惊云堂而不是我们。而且我的主要目的也达到了，惊云堂损失了好几个强者，名声也大降，日后就算我和战傅羽以及雅晴进入了内院，在外院也无多少人敢为难你们。”

　　一时间，王擎苍等人感动不已。

　　可以说，韩风今日那子虚长老的意念，给了他们今后在外院的最大保障。

　　须知，有了保障，他们就能够在外院安心修炼，以他们的资质，用不了多久也能够成为通天榜靠前的存在，进而在下一次内院考核当中通过考核进入内院。

　　众人好不容易聚了一次，交谈好久才分开，王擎苍等人明白，韩风几个接下来的目标将是内院，为内院考核做准备。他们还是不要耽误韩风等人太多的时间为好。

　　……

　　离开一号竞技场地，韩风转了个弯来到了另一处。

　　这里，郝美丽、甄帅、孟雅晴以及战傅羽也聚集于此。

　　就在之前离去之时，郝美丽给韩风传音，让他来这里等待，有要事相商。

　　韩风疑惑的看向孟雅晴以及战傅羽，无声的询问着。

　　战傅羽毫不掩饰眼里的战意，回答道：“我也是刚被传音，有什么问题问郝堂主和甄堂主吧。不过在此之前我向你发出挑战，约个日子战斗吧。”

　　韩风早有此意，当即点头应了下来：“好。”

　　孟雅晴淡淡一笑：“没有爆发之下，你们两个人之间的胜利还真的不好说。”

　　郝美丽这时插口：“好了好了，你们两个要战斗的话还是往后面拖拖吧，或者听完我的邀请后在讨论你们的战斗。”

　　将两人的目光吸引过来后，郝美丽道：“我想邀请你们一起去狩猎一头异兽！”

　　“猎杀异兽？以郝堂主的实力，这头异兽只怕不简单吧。”韩风沉思道。

　　郝美丽点了点头：“不错，这头异兽的实力已经进化的堪比天阶一星层次强者，所以仅靠我一人是无法成功的。韩风你和雅晴妹子还有战傅羽的实力都极为强大，所以我想要邀请你们联合出手。不仅如此，还有万晨也应邀加入了其中。”

　　“万晨。”孟雅晴惊讶。

　　万晨，可是通天榜第二的存在。

　　韩风笑道：“连万晨这样的强者都被邀请了，这头异兽只怕是守护着什么东西吧。”

　　“聪明。”郝美丽赞赏的看了韩风一眼，继续道：“这头异兽守护的乃是天罗果，天罗果是什么样的灵果，想必你们都是清楚的。”

　　战傅羽淡淡道：“天罗果产于天罗树，一次性能够结出十三个果子，每一颗果子都能够帮助地阶十二星巅峰极限强者提高突破天阶的几率。”

　　“普通地阶十二星巅峰极限服用天罗果，能有六成几率突破。若是这个地阶十二星巅峰极限的武者触摸到了突破天阶的瓶颈，服用天罗果突破到天阶的可能性是百分之百。”

　　韩风恍然：“难怪万晨会同意，只要得到天罗果，万晨必然能够突破到天阶啊。”

　　郝美丽看向孟雅晴三人：“如何？愿意加入么？”

　　孟雅晴微微一笑：“当然。”战傅羽和韩风更是同意了下来。

　　这么好的灵果，一旦得到了，他们突破天阶将会缩短不少时间。

　　在内院强者如云，更是有隆家大少这样一个潜在的敌人，这节省下来的时间，足以让他们在天阶走的更远。

　　约定的时间定为三日后，时间定好后，几人纷纷告辞离去。

　　甄帅这时露出了在众人面前完全不一样的面容，哪里有什么扭捏。

　　“美丽，你确定这一次没有看走眼？我们的时间不多了。”甄帅面容严峻，凝视着郝美丽。


第512章 万晨、天罗树！

　　“我有预感，这一次我没有看走眼，几年后或者十多年后的商会继承人之战，说不定这三人会帮到我。”郝美丽目光流露出一丝坚定和忧愁。

　　甄帅叹息一声，上前将郝美丽搂在怀中，一脸心疼：“你应该什么事情都交给我的，小时候你过得多开心啊。”

　　郝美丽自嘲一笑：“小时候？我的母亲已死，这些年父亲早被那些贱人和贱人之子给迷了过去，我哪里还能像小时候没心没肺。”

　　“我知道你想要帮助我，可我并不想要做一个只能依仗男子的女人。天罗果也是对他们的一个试探，如果通过了，那以后就和他们继续交好，如果这些人为了独吞天罗果而起了什么贪念……”郝美丽眼底闪过一丝狠辣。

　　甄帅淡淡道：“如果这件事情发生，我一定会亲手干掉他们。”

　　闻言，郝美丽一笑，整个外院只有她清楚，她的甄帅可不是什么地阶，而是天阶强者，不过使用了某种秘法将真实的修为隐藏起来罢了。

　　甄帅搂着郝美丽，良久道：“就算和他们交好，你确定到时候他们会帮助你？要知道，你的商会虽然比不过一品帝国，其势力也是堪比较弱的三品帝国，他们不见得愿意插入这种势力的内斗当中吧。”

　　像这种势力的内斗，出现圣域强者也不是什么罕见的事情，甄帅不认为韩风等人届时有胆子插入这种内斗。

　　郝美丽淡淡一笑：“我结交的也不仅仅是年轻一辈天才，我手下的那些人有不少已经招揽了一部分散修圣域。”

　　“即便是年轻一辈，我结交的也不仅仅是他们，到时候愿意出手的哪怕只有几个，也不算白费了功夫。”

　　她结交的可都是罕见天才，几年十几年的时间，天知道会修炼到什么地步？就算愿意出手的只有几个，也绝对不会弱于那些只会讨好父亲的庶子庶女。

　　“好吧，既然你早有成算，我就不说了。先说好，到时候若真的不行，我是一定要插手的。尽快突破圣域离开吧，再装下去，我真的受不了了”甄帅恶狠狠道。

　　郝美丽扑哧一笑，立刻安慰起甄帅。

　　……

　　“小家伙，真是让老夫大开眼界啊。”

　　灵草园，子虚长老惊叹道。

　　身为大圣域实力的长老，子虚长老得到消息的速度很快，韩风还未回归，子虚长老已经知道了约战情况。

　　韩风一脸感激：“多谢长老，若不是您，最后的结果只怕……”

　　子虚长老笑呵呵道：“感谢的话，就多给老夫培养点成熟的灵虚草吧。”

　　韩风嘿嘿一笑：“长老放心吧，小子绝不会让长老失望。”

　　摆摆手，子虚长老示意韩风离去，韩风略一拱手，告退了。

　　……

　　三日的时间一晃而逝，韩风的身体也恢复完全。

　　而这几天，一号竞技场发生的事情也在外院传得沸沸扬扬。

　　战傅羽那能够抗衡霸主级的实力……

　　孟雅晴地阶十二星的修为……

　　韩风爆发堪比天阶的战力……

　　韩风得到了子虚长老的看重……

　　惊云堂低下了头……

　　一件一件的事情在外院掀起了惊涛骇浪。

　　没有人认为这是假的，也不可能是假的，当时观看的人虽不多却也不少。更何况惊云堂面对这样的消息更是没有站出来说句话。

　　一时之间，韩风三人在外院名声大噪。

　　……

　　这一日，到了约定的时间。

　　韩风赶到约定好的地点。

　　当韩风赶到之时，韩风瞬间感应到一抹探究的视线落在他的身上。

　　韩风淡淡一笑，凝望过去。

　　只见对方大约二十多岁的年轻，身穿一身青衣，面如冠玉，真是个丰神如玉。

　　不用想，这人定然是通天榜第二的万晨，修为更是比金元空更胜一筹，已经触摸到天阶层次的瓶颈。

　　“万晨！”淡淡的说出自己的名字。

　　韩风微微一笑，拱手：“小弟韩风。”

　　万晨勾起了嘴唇，清冷的面容闪过一丝温和：“可愿切磋一番？”

　　韩风哈哈一笑：“有何不可？”

　　郝美丽一旁翻白眼：“怎么又是一个战斗狂，切磋什么的等到我们取得天罗果吧，在此之前，还是别浪费体力了。”

　　朝万晨抛了一个媚眼，郝美丽娇笑道：“万晨，有那么多精力，不如和老娘发泄发泄如何？”

　　万晨脸庞瞬间一僵，直接闭眼装死。

　　“韩风小弟~~”郝美丽又将眼神放在了韩风身上，韩风立刻抬头望天数星星，尽管北都学府外院的天空丝毫看不到一颗。

　　郝美丽没好气：“没眼光的男人。”

　　甄帅瞥过来哀怨的视线，这女人又在玩了。

　　……

　　半晌后，战傅羽和孟雅晴先后到来。

　　郝美丽当即领路而去。

　　后山，几道身影快速的闪过，很快，这几道身影来到了一处四周满是石壁的地方。

　　这里的天地灵力比其他地方更为浓郁。

　　韩风狠狠吸了一口气：“这里的天地灵力浓度，快要比得上灵草园了。”

　　郝美丽呵呵一笑：“天罗果这种天地灵物，也只有在这样的天地灵力浓度之下才会开花结果。”

　　万晨凝视着远方：“再往前就达到目的地了吧，我已经感受到远处一股极为强大的邪气，这头异兽不一般啊。”

　　战傅羽眼神炽热：“我们快去吧。”

　　说话间，几人身影闪动，消失不见。

　　……

　　一片湖水中央，方圆十多米的小岛上，一颗擎天巨树耸立在那里。

　　巨树繁茂的枝叶中央，零零散散十多颗橙黄色的果实挂在其中。

　　浓郁的天地灵力缓缓凝聚入这些果实之内，同时又有更为精纯的天地灵力吞吐而出。

　　刷刷刷……

　　几道身影出现在湖水之外，眼神炽热的凝望这颗擎天巨树。

　　万晨忍着心中的激动：“不错，数十米高的巨树，这的确是天罗树。”

　　韩风好奇的四周扫视：“奇怪，这里的邪气这么浓郁，怎么没有看到那头异兽？”

　　就在这时，众人脸色皆是一变，众人均是发现，脚底下的邪气正在以惊人的速度凝聚，韩风脱口而出：“小心，这异兽是在地底之下。”

　　话音刚落，众人迅速展开天羽，飞到了天空之中。

　　轰隆！！

　　土地龟裂，土石飞溅，一颗巨大头颅自地面之下轰然钻出，一口充满腐蚀气息的液体爆射而出。

　　这些液体的速度极快，眨眼间就来到了众人面前。

　　“苍澜玄火，凝！”

　　蓝色的火焰如同漩涡一般蔓延开来，瞬间和这液体彼此碰撞侵蚀起来，一股刺耳难听的声音和古怪的气味飘荡而出。


第513章 蜈身蝎尾六翼异兽

　　战傅羽、孟雅晴、万晨、甄帅以及郝美丽也都各自施展了自己的手段。

　　这些液体并未给韩风一行六人造成危害。

　　这异兽的实力虽然堪比天阶，可随口的吐出的腐蚀液体，也没有那么强大。

　　“战神血脉，凝！！”

　　战傅羽毫不犹豫施展出了战神血脉，韩风眼中精光一闪，这战神尸体的经脉肌肉更为凝实，隐约已经可以看到皮肤即将生成。

　　显然，战傅羽的战神血脉更进一步，哪怕修为还是地阶十一星巅峰，可综合战力却是提升了不少。

　　如果说之前的战傅羽综合战力只是有和通天榜第十的一战之力，那么现在只怕已经平分秋色，就算稍弱，也弱不到哪里去。

　　……

　　孟雅晴两种异火融合，恐怖的气息波荡而出，异火燃烧于周身，液体还未靠近就被强劲的火焰彻底蒸发。

　　万晨雷电闪烁，宛如雷神再世。

　　一道道雷电由万晨的手中轰击而出，将液体摧毁殆尽。

　　郝美丽和甄帅更为诡异，也不知道甄帅做了什么，这些液体仿佛凭空被什么阻碍，随后落向地面。

　　无数灵树被这腐蚀液体所腐蚀。浓烈的异味升腾而起。

　　……

　　轰隆隆……

　　地面震动，异兽自地面内逐渐的钻出，瞬间张开六张巨大的羽翼，羽翼上满是液体。

　　伴随着羽翼一扇，无数液体朝四周狂洒而去。

　　同时更有暴风席卷而出。

　　强大的风力，哪怕是韩风六人有天羽在身，也被扇动的身形不稳，狼狈后退。

　　……

　　凡是洒向韩风等人的腐蚀液体都被阻拦下来，可更多的却是洒向四周山石和树木。

　　几乎是片刻间，方圆数千米都已经被腐蚀的狼藉不堪。

　　腐臭味飘入韩风六人鼻中，六人都是微微皱眉。

　　吼……

　　异兽的身形彻底在众人面前展开，韩风眼睛微微瞪大。

　　这头异兽长度约有三百丈，上身是蜈蚣，下身却是蝎尾，背后更是张开六张黄褐色的蜻蜓羽翼。

　　堪比天阶层次的气息一波波的朝四周波及而出，空间震动。

　　……

　　“大家小心。”郝美丽提高声音提醒众人。

　　实际上不用郝美丽说，众人都不敢大意。

　　拥有堪比天阶层次的实力也就罢了，还有这样的腐蚀能力，一个不慎可能就要陨落在这里。

　　吼！

　　蜈身蝎尾六翼异兽虽然没有多高的智慧，可作为生物的本能还是让蜈身蝎尾六翼异兽注意到了郝美丽和甄帅。

　　就是这两人，曾经在附近觊觎它的宝物。

　　蜈身蝎尾六翼异兽守护天罗树这么多年，好不容易要吃到自己等候已久的食物，哪里容得下别人抢夺。

　　凡是敢抢夺它食物的，都是它的大敌。

　　……

　　一口浓雾瞬间自蜈身蝎尾六翼异兽口中吐出，漆黑色的浓雾几乎是瞬间将方圆万米内包围了起来。

　　黑雾路过之处，可以说是万物不存。

　　已经被腐蚀的残破树木直接被融化，不知道被分解成了什么。

　　黑雾扫过，所有的地面都化为乌黑。

　　只有蜈身蝎尾六翼异兽身下的天罗树，散发出橙黄色的光芒，将方圆十多米的范围笼罩在内。这些黑雾碰触到橙黄色的光芒仿佛遇到了什么天敌，碰之即退，甚至是迫不及待的从四周扫过，根本不敢和橙黄色的光芒硬碰硬。

　　……

　　“天火战体，凝。”

　　“天火铠甲，凝！！”

　　“苍澜玄火，融合！！”

　　这些毒雾的腐蚀效果显然并非之前的液体所能够相比，韩风立刻将修为暴涨。

　　蓝色的火焰牢牢守护着韩风，使得这些黑雾丝毫没有办法侵入到火焰内。

　　“嘿，这个异兽难不成就这点手段不成？腐蚀的气息是强，可也无法对我们造成致命的伤害，就让我试探试探。”战傅羽兴趣盎然，目光牢牢锁定住远处的蜈身蝎尾六翼异兽。

　　“战神之剑！！”

　　百丈多的剑光划破整个黑雾，似乎将黑雾自中央割裂了开来。

　　轰隆！

　　双方的距离不过是一两千米远，这点距离对剑光来说几乎是眨眼即到。

　　蜈身蝎尾六翼异兽当即被轰个征兆。

　　剑光狠狠的斩在蜈身蝎尾六翼异兽的蜈蚣脑袋上，巨大的力道，让异兽直接身体一个踉跄，差点从天空当中坠落下去。

　　吼！！

　　蜈身蝎尾六翼异兽彻底怒了，狰狞巨嘴张开，无数小型的蜈身蝎尾六翼异兽遮天蔽日而出，宛如蝗灾。

　　“哦？分身么？”战傅羽哈哈一笑，不仅不惧，反而更加来了兴趣。

　　韩风等人看到战傅羽如此有兴趣，都飘浮在一旁。

　　“战神之剑！！”

　　战傅羽又是一剑斩出，然而这一剑却是淹没在无数异兽的分身之下，连个“水花”都没有飘出来。

　　不仅仅是战傅羽脸色变了，就是韩风等人的脸色也变了。

　　这些分身的强度竟如此之高，足以秒杀寻常地阶十二星巅峰武者的一剑，连千分之一的异兽分身都没有消灭掉。

　　“什么！”战傅羽惊讶非常，而这时，最靠前的异兽分身已经碰触到了战神实体。

　　“糟糕，这些异兽分身的獠牙能够伤到我的战神凝体。”战傅羽原本有些凝重的脸色更加凝重，身体继续后退。

　　韩风几人同样遇到了困难。

　　韩风将苍澜玄火最大限度的释放而出，不仅没有燃烧掉这些异兽分身，反而是被异兽分身用獠牙压下去，吞食掉了不少异火。

　　“好强的分身！”韩风面色肃穆，瞬间将苍澜玄火收回到身体方圆数十米内，虽然守护的距离小了，可苍澜玄火的温度却是更强。

　　嗤嗤……

　　这一次，这些异兽分身没有再能够轻易的吞噬掉苍澜玄火，反而是被苍澜玄火燃烧掉了。

　　可异兽分身实在是太多了，如同蝗灾一样的异兽分身聚集在一起，遮天蔽日。

　　在大量的异兽分身被苍澜玄火燃烧成灰烬的情况下，更多的异兽分身却是冲入到了苍澜玄火守护的区域范围之内。

　　“哼。”一声冷哼，韩风瞬间取出血饮黄龙刀。

　　“血饮黄龙杀！！”

　　怒吼咆哮，血腥黄龙仰天飞出，还未飞出多远，整个身体便被异兽的分身爬满，这些异兽分身的獠牙咬下去，竟是轻而易举的就破除了黄龙表面上的能量层。

　　“爆！”低喝一声，黄龙发出一声怒吼，整个身体爆裂而开，化为无数的血腥刀刃。

　　血腥刀刃如同风暴一般割裂而出，大片大片的异兽分身被消灭。

　　可没多久，这些后方的异兽分身已经将这片空白填补了上去。

　　韩风深深皱眉，这分身如此之多，如何才能消灭殆尽？

　　不仅仅是韩风，其余众人也都陷入了分身包围，陷入了苦战。


第514章 天罗果

　　“诸位，这该如何是好？”韩风忍不住朝众人传音。

　　万晨刚刚释放出大量的雷霆，将四周方圆千米内的异兽分身解决掉，下一刻更多的分身来袭。

　　万晨苦笑回音：“不知，再这样下去我们迟早会败退，这异兽的分身不会是无穷无尽吧。”

　　被分身遮天蔽日的包围，几人根本看不清远处的蜈身蝎尾六翼异兽是否停止了吞吐。

　　轰隆！

　　孟雅晴的冰火两重天炸死不少分身，淡淡道：“如今只有我们合力帮助一人冲出重围去阻止异兽的吞吐，这些分身虽然身体强度不低，可在我们的爆发之下迟早会全部灭亡。”

　　“那谁前去？”郝美丽淡淡的问出一句。

　　众人蹙眉，毫无疑问，直接面对蜈身蝎尾六翼异兽，其危险性比面对这些分身还大。

　　“我去吧，我的最强一击足以重创异兽，只不过你们也知晓，一旦用了那一招，接下来短时间内我可就没有多少战力了。”韩风眼神闪了闪，推荐了自己。

　　“这……”孟雅晴有些不愿韩风涉险。

　　韩风微笑传音：“不用担心，只要你们及时相救，我并不会出什么大问题。而且能够一击重创那头异兽的，目前也只有我了。”

　　韩风这么说，孟雅晴也不好再劝。

　　如今，韩风的确是最适合的人选。

　　剩余几人任何一个单独面对异兽，都没有一击重伤异兽的能力，一旦拖延的时间长了，任何一方都会倒霉。

　　“我先出手！！”战傅羽厉喝一声，战神凝体手中战神之剑一挥，便有不少分身被灭，随后猛然一斩：“战神怒灭剑！！”

　　数百丈的剑光，顷刻间消灭了大量拳头大小的蜈身蝎尾六翼异兽分身。

　　“苍龙之翼！！”

　　韩风口中低喝，苍龙之翼迅速和天羽融合起来，其威力直逼天阶层次。

　　随后更是融合了苍澜玄火，这个时候韩风的飞行速度，已经真正达到了天阶层次，眨眼间就冲了过去。

　　嗡嗡！

　　越来越多的分身阻挡在韩风面前，这时出手的是孟雅晴，两种属性完全相反的异火融合，恐怖的气息弥漫而出。

　　“洪炎爆裂指！！”

　　火焰巨指凝聚而出，一指点了下去。

　　火焰如同龙卷一般袭出，无尽的异兽分身被卷入到龙卷内，化为灰烬。

　　韩风距离蜈身蝎尾六翼异兽的本体更接近了一层。

　　“雷暴灭地锤！！”

　　这一次出手的是万晨，不知道什么时候，万晨手中出现了一柄雷锤，电光闪烁。

　　当电光凝聚到极致，万类手中雷锤高高举起，旋即猛然锤下。

　　近千道雷光电弧蜿蜒爆发而出。

　　轰隆隆！！！

　　雷电又给韩风开出了一段距离。

　　郝美丽和甄帅同时出手，开辟了更远的道路。

　　此时的韩风，终于穿过了遮天蔽日的分身区域，来到了蜈身蝎尾六翼异兽本体。

　　异兽果然不断的吞吐，无数分身如同洪水一般狂涌而出。

　　异兽显然也发现了韩风冲了出来，大吃一惊。

　　韩风极为兴奋，此时的异兽正在凝聚分身，防御力正是最低的时候，只要他全力一击击中，绝对能够重创异兽，此时不出手更待何时？

　　“天火战体第十重，凝！！”

　　极致的火焰爆发，冲天而起，直射云霄！

　　恐怖的威压和火热的温度让异兽瞬间惊惧了起来，异兽躁动，口中更是停止了吞吐分身，正要发动其他攻击袭杀韩风。

　　韩风狰狞一笑：“晚了！！”

　　“极昼圣炎——天火战拳！！”

　　融合了极昼圣炎，这一拳的威力，赫然达到了天阶水准！

　　乳白色的火焰巨拳在异兽猝不及防之下瞬间将其吞噬。

　　轰隆……

　　异兽被火焰巨拳的火焰不断吞噬入侵灼烧，异兽发出凄厉的惨叫声，整个巨大的身体从高空当中坠落，狠狠的落在地面上，伴随着轰隆巨响，整个身体在地面砸出一道巨大的深坑。

　　“成功了！！”

　　异兽的惨叫传入孟雅晴等人耳中，五人均是大喜，出手毫不留情，大片大片的异兽分身被消灭。

　　没有了异兽吞吐，这些分身越来越少。

　　……

　　“呼呼……”天空之中，韩风喘起气来，火焰和天火战体全部消散，气息瞬间降到了极点。

　　只有淡淡的赤红色天火铠甲附着在韩风身上，背后张开淡淡火红色的天羽。

　　一瞬间的修为暴涨，让韩风好不容易恢复的身体又超过了承受极限，身体遭受到了一些伤害。

　　而将不多的极昼圣炎全部用出，韩风真元也是消耗巨大。

　　吼吼……

　　重伤的异兽发出愤怒之极的怒吼，只见蜈身蝎尾六翼异兽的六翼折损了一半，剩下的一半，还被燃烧的凄惨至极，到处都是漏洞。

　　身体各处都是被灼伤的痕迹，一些伤口更是鲜血淋漓。

　　异兽正要出击，一道雷霆轰然击中异兽，刚刚飞起来的异兽再次被轰击下去。

　　韩风淡淡一笑：“接下来就交给你们了。”

　　“哈哈，不错嘛帅哥。”甄帅意味深长的盯着韩风，身为天阶强者，甄帅自然察觉到韩风体内的变化，这才多久，九星巅峰极限突破到十星的瓶颈竟然蠢蠢欲动，这赫然是突破的前兆。

　　九星到十星，那可是后期到巅峰层次的差距。

　　韩风一阵恶寒，拍着天羽往后飞了一段距离，警惕的看着甄帅。

　　甄帅的脸庞瞬间僵硬了，心中咆哮，他真的对某人没有一丁点意思。

　　……

　　十多分钟后，重伤的异兽终于被几人联手干掉。

　　万晨擦掉额头的冷汗，看向韩风的目光有了极大的不同。

　　重伤状态的异兽都让他们费了这么大的劲，可韩风却是一击将异兽轰成了重伤，这份实力委实恐怖。

　　尽管那个状态只能维持几秒，那也极为变态。

　　之前对于韩风的传言，万晨一直以为夸张过度，现在看来，传言的可靠性最少有八成。

　　干掉了异兽，众人来到了天罗树。

　　众人眼神炽热，郝美丽却是趁着这个机会不着痕迹将众人的目光看在眼里，看到众人并没有贪欲和某种阴暗的想法，郝美丽松了一口气。

　　她的眼光总算还不太差，看上的人只有寥寥一些会像于振鹏那样。

　　郝美丽淡淡一笑：“这一次最大的功臣可是韩风，若没有韩风那最重要的一击，我们想要解决掉异兽可没那么容易。作为最大的功臣，我建议韩风得到三颗天罗果，我们剩下五人一人两颗，如何？”


第515章 再入死亡魔镜

　　“这……不好吧。”韩风有些不好意思了，虽然是他给了异兽最重要的一击，可没有其他人，他最终的结果很可能就是被异兽吞掉。

　　更何况这天罗果的消息还是郝美丽告知，在韩风看来，他的功劳委实比不上郝美丽。

　　刚要拒绝，万晨微微一笑：“我同意。”

　　“万老哥。”韩风无奈的看向万晨。

　　万晨呵呵一笑：“韩风，你就接受这个分配吧，不要忘了，我和郝堂主几人都是地阶十二星层次，说实话，这天罗果对我等而言，只需要一颗即可，多了也没用。”

　　“反倒是韩风你和战傅羽以及孟雅晴，你们还未提升到地阶十二星巅峰，服用天罗果可是能够让你们修为大幅度提升。”

　　闻言，韩风终于明白了。

　　郝美丽狡黠一笑：“万晨说的没错，天罗果对我们这样的层次来说只需要一颗，突破到天阶，天罗果可几乎没什么作用了。用这些对我们几乎没有作用的天罗果来交好三个逆天天才，这个买卖划算的很呢。”

　　见此，韩风摊手：“那就听郝大姐的了。”

　　最终，韩风到手的天罗果有三颗，其余几人都是一人一颗。

　　想了想，韩风和孟雅晴传音起来，郝美丽等人给了他们天罗果的消息，他们也可以回报一下。

　　孟雅晴听到韩风的传音，心中一惊：“你是说要将死亡之湖的消息告诉他们？”

　　“这个还需要看你的意思，毕竟你的那个能力太特殊了，万一万晨他们起了不好的心思，那可就……”韩风传音回道。

　　孟雅晴不以为意：“不过是能够忽视结界而已，而且也并非所有的结界，还要看我的实力而定，这个特殊能力在有实力的前提下也就不算什么。”

　　“郝大姐愿意跟我们分享天罗果，甚至最后也不贪图更多，否则就凭她提供了天罗果这一个消息，一个人占大头也是正常。如此行为，郝大姐值得我们结交。”

　　传音后，韩风将死亡之湖的情形讲出，邀请道：“郝大姐，你们可愿意前去？”

　　战傅羽眼中精光一闪。

　　郝美丽惊讶非常：“死亡之湖？那个传说当中的死亡之湖？”

　　万晨亦是震惊：“天，你们连那个死亡之湖都找到了。”

　　万晨、郝美丽和甄帅三人震惊后便是遗憾，万晨一脸可惜：“可惜，若是早半年的话我们一定会去的，现在就不必了。”

　　郝美丽点头：“是啊，我们的身体强度和精神力虽未达到天阶，可也超越了地阶，算是半步天阶层次。死亡之湖经过这么多年，恐怕还未完全恢复，依我看最多让你们身体强度和精神力突破到地阶十二星巅峰，了不起也就是半步天阶，对我们而言已经无用了。”

　　“也是，差点忘了你们的修为已经达到了十二星巅峰。”韩风挠挠头，有些尴尬，早知如此，还不如不说。

　　最终决定一起前去死亡魔镜的，只有战傅羽一人。

　　他的身体强度并未达到地阶十二星巅峰。

　　由于韩风有伤，和韩风的切磋不了了之，几人各自离去。

　　前去死亡魔镜的时间被定在五天后，这几天时间由孟雅晴和战傅羽将前去死亡魔镜的消息告诉史泰等人。

　　……

　　灵草园，韩风将稀释后的灵石源液洒下，开始了闭关。

　　这一次，为的就是冲击地阶十星层次。

　　九焰天火塔内，韩风将一颗天罗果炼化为源液取出放入玉瓶，盯着玉瓶，韩风喃喃自语：“我现在已经触摸到了那个瓶颈，就算没有这天罗果源液，最多十多天我就能突破。若是进入圣元塔第三层，只需要三四天也能突破。”

　　“而现在……”

　　韩风露出一丝微笑：“只怕仅仅需要一天就能够突破了。”

　　将天罗果的源液吞下，韩风开始了闭关。

　　……

　　一天后，浓郁的能量在韩风体内冲击，丹田内第八十二颗真晶区域，漩涡越来越浓郁，这是要凝结出第八十二颗火属性真晶的前奏。

　　无数的漩涡能量汇聚在一起，最终形成了米粒大小火红色真晶。

　　澎湃的真元透体而出，火焰四射。

　　强劲的气息波荡而出，直到良久才渐渐平息下来。

　　修为的突破，让身体强度也得到了提升，身体承受能力大大增强，原本损伤的身体在突破后也恢复了八九成。

　　握拳，感受着体内澎湃的力量，韩风心情激荡：“地阶十星，终于达到地阶十星了。地阶巅峰啊，从地阶初期到地阶巅峰，我竟然才花了区区四个月的时间，比玄阶初期突破到玄阶巅峰所需要的时间还短。”

　　四个月从地阶二星突破到地阶十星，就是当初的孟雅晴也是有所不如的。

　　心情渐渐平息下来，韩风继续催动苍澜玄火，将第二颗天罗果炼化为源液。

　　此时，韩风的修为达到了地阶十星初期极限，其中天罗果源液大部分的效果都用在了九星突破到十星上，否则会提升的更多。

　　故而，对第二颗天罗果能够让自己提升到什么程度，韩风很是期待。

　　又是一日过去第二颗天罗果的源液被消耗殆尽，韩风的修为赫然飙升到了地阶十星巅峰！

　　仅仅一天，从十星初期极限提升到十星巅峰，这可是巨大的突破。

　　韩风简直要仰天长啸，不愧是能够帮助地阶十二星突破到天阶层次的天罗果！

　　第三颗天罗果韩风没有用，这最后一颗，是为了最后冲击天阶层次做准备。

　　三日后，这几天韩风都是靠自己修炼，仅仅极品八等的资质，韩风在没有其他条件帮助的情况下几乎没有多少提升，距离地阶十星巅峰极限仍旧有一段距离。

　　韩风也不在意，想到约定的时间已到，在子虚长老检查给过积分后，韩风再次洒下灵石源液稀释后的灵水，离开了灵草园。

　　……

　　死亡魔镜入口，孟雅晴等人早已经聚集于此。

　　战傅羽看到韩风，眼神一变：“突破了？”

　　韩风笑着点头：“你不也是？”

　　战傅羽和孟雅晴不像韩风有万物融炎鼎可以将天罗果化为源液快速吸收，可凭着两人的修为，五天的时间也足以吸收一颗天罗果。

　　如今，战傅羽已经顺利突破到地阶十二星初期，孟雅晴也提升到了十二星后期。

　　三人的实力和综合战力都是剧增。

　　和史泰王擎苍等人彼此交谈一番，一行人踏入到了死亡魔镜，这是进入外院后，一行人第二次踏入死亡魔镜。


第516章 肉体提升！

　　第二次进入死亡魔镜，修为已经有了很大不同。

　　第一次进入死亡魔镜，修为最高的是孟雅晴和战傅羽，俱是地阶八星修为。其次是史泰和史俊，为地阶五星，再之后是王擎苍和江达以及胡小蝶，皆是地阶三星。

　　其次是韩风的地阶二星、柳玉儿的地阶三星、雷羽濡的地阶一星、玄申通和林辉轩的玄阶十二星，最后是江达。

　　而现在，孟雅晴已经是地阶十二星后期，增长了差不多三个多星级接近四个星级。

　　战傅羽达到地阶十二星初期，差不多也算是接近三个多星级接近四个星级。

　　不过战傅羽一部分的提升，都是因为战神血脉的提升而带动。

　　韩风已经是地阶十星巅峰，足足跨越了八个星级。

　　史泰和史俊皆是地阶九星初期，跨越了三个多星级，也是将近四个星级。

　　同样是跨越三个多星级将近四个星级，史泰和史俊的提升显然是比不过战傅羽和孟雅晴，毕竟双方的层次不一样。

　　雷羽濡的进步仅次于韩风，从地阶一星跨入到地阶八星，差不多是七个多星级将近八个星级。

　　可惜雷羽濡的战力无法和韩风那样跨越数个星级，韩风在地阶八星的时候已经有通天榜前一百的战力，而雷羽濡，目前还没有摸到通天榜的边缘。

　　等摸到了，估计也到了内院考核。

　　胡小蝶比史泰史俊两人稍好，已经是地阶九星中期，以胡小蝶五尾天狐的身份，其真实的战力已经媲美通天榜二百名了。

　　内院考核，固然通天榜上都有资格参加，可基本上都是十个人当中才能通过一个，这还是最多的，换言之，每一次内院考核最多也就是通过二十人。

　　少有二十以上的人通过，如果有，必然是这一届的外院层次较高。

　　两个月之内，胡小蝶等人等人可闯不到通天榜前二十名，与其参加失败，还不如不参加。

　　须知，内院考核并非没有危险，陨落也是有可能的。

　　王擎苍的修为处在地阶八星巅峰，因为有无限接近四成剑意的加成，王擎苍的战力已经临近通天榜层次的强者。

　　……

　　剩下的江枫，第一次进入死亡魔镜是地阶四星，如今堪堪达到地阶八星。

　　江达已经冲到了地阶四星层次，不愧是江家觉醒了天蛇血脉，最具有天赋的天才。

　　玄申通和林辉轩两个，堪堪进入地阶三星而已。

　　……

　　死亡魔镜某一处山林，空间扭曲，韩风一行人缓缓凝现。

　　吼！

　　这一次韩风一行人的运气不算好也不算差。

　　刚刚传送到这里，众人就遭受到了魔物的袭击。

　　而且是一头九级魔物。

　　然而曾经对众人来说极为强大的九级魔物，如今对众人来说却是脆弱不堪。

　　王擎苍一剑拔出，斩击落下，无限接近的四成剑意瞬间将这头普通的九级魔物劈成了两半。

　　如此情形，看得王擎苍等人一脸感叹，仅仅四个月，他们已经和之前完全不同，发生了翻天覆地的变化。

　　“距离四成剑意只差一步之遥了，说是半步四成剑意也不能为过。”韩风看到王擎苍爆发出的一剑，拍手赞叹。

　　王擎苍收回剑，带着一丝得意：“若非修为受限，我现在突破到四成剑意也是毫无问题的。”

　　四成剑意，对剑修来说，普通天才也需要至少修为突破到天阶才能领悟。

　　施展剑意，有时候会受到武者的修为限制，明明有的武者悟性极高，就差一层皮就捅破，却偏偏因为修为原因一直停在门外。

　　这也是对剑修的保护，如果以低等的修为爆发太强的剑意，对武者的身体和精神力都会受到影响。就像韩风的天火战体第十重，九星的修为施展，不仅只能维持几秒，还会对身体造成影响。

　　可现在的十星巅峰修为就大大不同了，施展的时间接近十秒，对身体的影响也远远不如九星施展的时候。

　　……

　　王擎苍收回剑：“待我突破到地阶巅峰层次之时，便是我剑意正式突破到四成之时。”

　　届时，四成的剑意融入到剑招当中，王擎苍仅仅地阶巅峰的修为，仅仅十星的修为，就足以施展出堪比天阶的剑招。

　　“我们走，这一次进入死亡魔镜，每一天都需要消耗不少的积分，我们可没有时间浪费。”孟雅晴淡淡道，首先张开天羽飞往中央区域的山脉。

　　众人纷纷紧随其后。

　　各种颜色的天羽凝聚在众人身后。

　　……

　　再次来到死亡之湖，死亡之湖四周的魔物对众人已经不是什么危险的存在。

　　“融合——天火战拳！！”

　　不需要施展天火战体，仅仅融合了苍澜玄火的天火战拳，此时的攻击力都已经超出了地阶十二星巅峰层次，最顶级的十二级魔物也不见得能够承受住这样一招。

　　火焰巨拳一轰而下，瞬间一头十二级魔物被韩风干掉。

　　“战神之剑！”战傅羽冷淡的一剑挥出，直接消灭了两头。

　　孟雅晴丝毫不弱，如同魔法师一般，冰火两重天的异火形成一颗颗火球袭出。

　　其余众人对上了其他魔物，几乎是片刻间，仅仅几分钟，死亡之湖附近的所有模糊几乎被消灭殆尽。

　　站在死亡之湖四周，众人心情澎湃了起来，固然死亡之湖的效果可能比不上传说的那样，可至少在短时间内能够让他们大幅度提升。

　　身体和精神力的大幅度提升，只要积分充足，他们就能够在圣元塔内快速的提升实力。

　　“大家不要耽误时间，赶快浸泡。”

　　韩风首先进入到了死亡之湖，众人各自找了一个地方，彼此之间相聚至少十多米。

　　扑通……

　　一跃进入死亡之湖，浓浓的死亡之气瞬间涌上来。

　　死亡之气不断的侵蚀着体内器官和经脉以及肌肉。

　　韩风淡淡一笑，以他现如今的修为，这些死亡之气根本算不得什么。

　　苍澜玄火淡淡的释放而出，在体内流转，被死亡之气有所影响的经脉全部恢复正常，并因此更强劲了几分。

　　……

　　一行十多人浸泡在死亡之湖内，浓郁的死亡之气笼罩着众人，十多人头顶上空，灰色的气流不断涌动。

　　三日后，孟雅晴和战傅羽首先苏醒。

　　作为修为达到十二星的两人，身体和精神力早已经接近十二星巅峰，三天的时间，死亡之湖内的死亡之气已经能够帮助两人突破到半步天阶层次。

　　孟雅晴轻轻拨动着死亡之湖内的湖水，淡淡出声：“果然和郝大姐所说的一样，身体强度和精神力突破到半步天阶，死亡之湖便无法再对我们的身体强度进一步提升。”

　　战傅羽点头：“我先离去了。”身体和精神力突破，战傅羽觉得自己地阶十二星初期的修为蠢蠢欲动，仿佛要提升到初期极限。

　　孟雅晴同样道：“一起离开吧。”孟雅晴气息波动，这是要突破到十二星巅峰的征兆。

　　两人身体四周空间一阵波动，两人便消失在死亡之湖。

　　此刻，死亡之湖只剩下韩风等数人。

　　三天的时间，韩风同样获得了巨大的收获。

　　死亡之湖内的死亡之气可不是死亡果实和死亡之花能够相比的，短短的三天时间，韩风身体强度和精神力已经从十一星初期提升到了十一星巅峰，眼下正在朝十二星接近。

　　伴随着身体强度和精神力的巨大提升，韩风隐隐感觉到，自己的修为仿佛也要进一步提升，跨越到十星巅峰极限层次。


第517章 天神塔突破

　　玄申通、林辉轩和江达而第二批离开的。

　　一来他们修为低，承受的死亡之气有一种极限。二来他们的积分并不多，就算能够承受更多的死亡之气，也没有那么多的积分呆在这里。

　　饶是如此，三人的身体强度和精神力也获得了巨大突破，三人有自信，日后只要赚够了积分，他们能够在圣元塔内以极快的速度冲击到地阶四五星层次。

　　不知不觉之间，死亡之湖内只剩下韩风一人。

　　也多亏了子虚长老大方，每一次看到韩风培养的灵虚草极为出色，奖励的积分都是上千。这些都成了韩风可以挥霍的资本。

　　……

　　又是数天的时间过去，韩风身体强度和精神力不仅突破到了十二星层次，更是冲击到十二星的中后期。

　　而韩风的修为也没有让韩风失望，冲击到了地阶十星巅峰极限。

　　四天后，加上之前的五六天，攻击十天多一点的时间，韩风张开了闭上十多天的双眼。

　　淡淡的死亡之气闪过，最终被蓝色的火焰取代。

　　火焰凭空射出十多米远，炽热的温度，让死亡之湖都波动了不少涟漪。

　　摊开手掌，约莫两三个拳头大小的乳白色火焰漂浮而出，火焰一出，死亡之湖发出嗤嗤的响声，以韩风为中心，四周的死亡之湖席卷蔓延向四周，仿佛韩风是洪水猛兽。

　　韩风微微一笑，将火焰收了起来，淡淡道：“以我现在的身体强度，哪怕修为只是十星，再次施展天火战体第十重，后遗症也微乎其微了吧。现在我才算是真正的拥有抗衡金元空，甚至将其压制的力量。”

　　这一刻，韩风前所未有的自信，哪怕是对上金元空，韩风也丝毫不惧，甚至有些期待。

　　“时机已到，现在已经可以正式修炼五炎斩当中的第四斩——黑炎魔破斩。不过在此之前，身体和精神力能够再进一步就更好了。死亡之湖对我没有办法再提升，可还有天神塔。”

　　心中对接下来的修炼有了方针，韩风微微一笑，离开了死亡魔镜。

　　……

　　外界，韩风刚刚闪现而出，脚步猛然一滞，脸上露出了笑容。

　　迫不及待的来到天神塔进入其中，韩风第一时间并没有去闯天神塔，而是一个闪身进入到了九焰天火塔内。

　　搜魂空间，韩风一脸欣喜的跑过去：“林姐，恭喜突破啊。”

　　时隔这么久，林青珊的灵魂体终于再次突破，达到玄阶四星。

　　林青珊的灵魂苏醒到现在实际上也就半年左右，甚至还不到半年。灵魂体在这么短的时间内从玄阶一星提升到玄阶四星，这样的速度在大晋国已经算是不错。

　　林青珊微微一笑：“距离你还是差远了，现在你……”

　　韩风摸摸头，不知道该不该说出实话，未免也太打击林青珊了。

　　林青珊见此，就知道韩风的修为又是变态式的增长，然而想到韩风有这个神奇的空间，如此神秘，变态一点也正常。

　　韩风拿出天元灵诀交给林青珊：“早就想将这个功法交给你了，可你一直在深层次修炼我不能打扰，现在正好。”

　　林青珊好奇，等接受了天元灵诀的修炼方法传输后，林青珊脸上闪过一抹不可置信：“北都学府真的有灵体修炼之法！！”

　　韩风笑言：“是啊，一开始我还真的怕没有，现在看来，北都学府在北洲大陆能够这么有名，也真是名不虚传。虽然这天元灵诀等级不高，应该是某种灵体修炼之法的简化版，可饶是如此也不是那么好得的。”

　　林青珊得到天元灵诀，迫不及待的便要修炼了。

　　有了天元灵诀，在突破到地阶之前，她的速度最起码要提升四五倍五六倍。

　　看到林青珊迫不及待的修炼，不耐烦的将他赶出来，韩风有些哭笑不得，旋即摇摇头，离去了。

　　目前在天神塔，还是专心突破身体和精神力为好。

　　只是……

　　韩风离开九焰天火塔，低声喃喃自语：“天阶之前还好说，可天阶之后……”

　　“还需要寻找更好的灵体修炼之法啊，不知道内院有没有更好的灵体修炼之法？”

　　……

　　将天元灵诀先放下，韩风开始闯天神塔。

　　天神塔第一层的压迫只是针对地阶一星，韩风轻轻松松就闯过了。

　　这种轻松一直保持在天神塔第十二层。

　　直到踏入天神塔第十三层，韩风瞬间感受到了莫大压力。

　　半步天阶的身体强度和精神力，毕竟不是真正的天阶。

　　嗡嗡！

　　天神塔第十三层的威压一重一重的压向韩风，韩风咬牙，面目狰狞，豆大的汗滴滑下。

　　不知不觉之间，韩风已经从直立弯下了腰，每踏出一步，就承受着更强大的压迫。

　　噗……

　　蓦然间，在韩风走到三分之二左右的路程之时，韩风再也忍不住，一口鲜血喷出，身体踉跄了一下，差点摔落下去。

　　强忍住踉跄的身体，韩风深呼吸一口气，不再继续往上走，而是直接坐在了那一处台阶，九焰异火诀第五层初期不断运转。

　　在九焰异火诀的运转之下，韩风感觉好受了许多，之前受到的内伤也逐渐的恢复。

　　时间缓缓流逝，当伤势恢复后，韩风仍然没有贸然踏出，继续在原地修炼。

　　不知不觉之间，数天的时间就这么过去了。

　　这数天内，韩风不断的适应着天神塔第十三层的强劲威压，并且不断的运转九焰异火诀，不仅仅真元更加凝实，隐隐约约好像触摸到了十一星瓶颈，已经达到半步天阶的身体和精神力甚至也有了一丝提升。

　　吐出一口浊气，韩风缓缓起身，面目坚毅，抬起脚，韩风再次往更高处的台阶走去。

　　一脚一个台阶，韩风走了数十步，再次停了下来，强悍的威压如同潮浪不断袭来。

　　“呼，已经达到极限了。”韩风盘膝而坐，继续适应。

　　……

　　转眼间，距离韩风进入天神塔已经有了十多天时间，距离天神塔第三层上千台阶，韩风几乎快要达到了顶点。

　　擦掉额头的冷汗，韩风咧了咧嘴：“幸好我的灵田提早拜托安大哥帮忙照顾，不然耽误了这么多时间，等回去后必然会被子虚长老破口大骂。”

　　此时的韩风，身体强度和精神力都已经极其的接近天阶层次。

　　天神塔第十三层的威压越强，韩风身体强度和精神力提升起来就越迅速。

　　当时间达到第二十天之际，韩风身体一震，识海内掀起了一阵精神风暴，轰隆作响。

　　一股玄之又玄的感觉自韩风心底升腾而起，明明是闭着眼，奇异的却是能够观察到四周的一切，尽管这个距离并不远，可韩风却是乐坏了。

　　这分明是天阶强者才能够凝聚凝实的精神力形成的念力啊！

　　换言之……他突破了！

　　不仅仅是精神力，身体强度也突破到了天阶层次！

　　握拳，单薄的身体涌现出恐怖的力量，棱次分明的肌肉和胸肌鼓起。

　　韩风倏然起身，眼底精光闪烁：“是时候前去圣元塔突破十一星境界了。”

　　身体和精神力的巨大突破，连带着韩风此刻已经彻彻底底触摸到了十一星境界，距离十一星境界，差距薄的只剩下那么一层膜而已。

　　……

　　离开天神塔，韩风快步走向圣元塔，然而路途当中，韩风却是听到了在外院已经传得沸沸扬扬的消息。

　　万晨，突破到了天阶。


第518章 修为暴涨！

　　“突破了？”韩风一愣，随即摸着下巴：“我在死亡魔镜呆了十天左右，又在天神塔呆了近二十天，差不多一个月的时间。”

　　“一个月，万晨的确完全能够突破。”

　　想了想，韩风笑了：“万晨突破，这个通天榜老二可是一下子超过了第一，金元空只怕不好受了吧。”

　　万晨突破的消息只是让韩风稍愣片刻，片刻后，韩风继续走向圣元塔。

　　万晨的突破，让韩风更加抓紧时间修炼。

　　如今身体强度和精神力已经突破到天阶，就是圣元塔第三层的核心圣力，他也完全可以毫无压力的吸收炼化。

　　……

　　圣元塔第三层。

　　韩风张开羽翼，飞速的飞到中央区域。

　　这里同样有强者把持在这里，一旦来的修为是不高的，直接就会被这些众多强者的联合气息击成重创。

　　以韩风目前地阶十星巅峰的修为来说，堪堪有进入这里的资本。

　　然而一旦施展天火战体，那就不一样了。

　　施展出天火战体第九重，超越了地阶十一星层次的气息直射云霄，顿时，那些阻拦的气息放开了。

　　韩风猛地一拍羽翼，冲入其中。

　　一些眼尖的人脸色大变：“是韩风！！”

　　如今韩风的名声在外院丝毫不弱于霸主级层次，尤其是那最强爆发堪比天阶的消息，更是让众人忌惮。

　　哪怕一些当时没有在场的武者对此有所怀疑，可既然传了出来，必然有几分真实。哪怕仅仅是二三分的真实，那也不是他们这些通天榜五六十名的学员能够相比的。

　　一些准备利用气息再次试探这股陌生气息的武者立刻收回了气息。

　　在无人敢招惹的情况下，韩风轻轻松松的就给自己找到了一处极为不错的地方，当即盘膝而坐，放开全部力量吸收起这里的圣力。

　　由于这里的圣力太过浓郁，整个天空都是黄金之色，璀璨之极。

　　九焰异火诀第五层运转开来，转瞬间，天空黄金色风暴凝聚。

　　如此情形，让在附近修炼的武者大吃一惊。

　　“圣力风暴？天，这韩风是想死么？”

　　“这么恐怖的圣力风暴，恐怕身体强度达到地阶十二星也会在一瞬间被撑爆吧。”

　　众人议论纷纷，吃惊之余对韩风的大胆感到无语。

　　莫不是这些天得意过头了吧。

　　这里面不乏一些惊云堂、红月堂和文圣堂的一些通天榜五六十名、六七十名强者。

　　看到这一幕，他们都露出了愉悦的笑容，最好直接撑爆撑死。韩风的名声大噪，相反的就是他们这些势力的名声减弱。

　　以前身边武者一听到他们是惊云堂、红月堂和文圣堂的武者无不羡慕忌惮，而现在则是赤裸裸的嘲笑，这些武者对韩风如何不恨？

　　但很快，这些武者就笑不出来了。

　　这些恐怖的圣力风暴顷刻间灌入到韩风体内，就好像是溪流流入大海，没有起到一丝的波澜。

　　韩风面色平静，淡淡的将这些圣力全部吸入体内。

　　轰隆！

　　一股强劲的气息冲天而起！

　　在大量的圣力之下，韩风一举突破到了地阶十一星境界，没有一丁点的困难。

　　“突……突破了……”

　　众人眼睛瞪得滚眼，这才多久？连十分钟都不到啊。

　　这突破的也太快太轻松了吧。

　　“一定是来之前就快要捅破了那层膜，不然不会如此之快。”一人断然道。

　　“就算如此，你能在短短十分钟内捅破？”另外一人讥讽。

　　被反驳，这位强者恼怒道：“那是因为韩风吸收的圣力过多，若是我能吸收这么多，定然也能如此快速轻易突破。”

　　这个武者，显然是惊云堂一方的武者，对韩风不忿至极，不断的抹黑韩风，妄图将韩风的形象在众人心中摧毁。

　　可惜，众人都不是傻子，岂会看不出此人的想法，目露鄙夷。

　　之前反驳的武者继续讥讽：“能够在瞬间吸收这么多圣力也是韩风的能力，你想拥有？做梦去吧！”

　　“你……”惊云堂武者咬牙，刚一抬头，就看到了众多武者了然和看好戏的神色，哪里还不知道自己的想法暴漏了，当即无脸呆在这里，羽翼一战，飞离而去。

　　……

　　惊云堂一方的武者离去后，众多武者看向韩风修炼方向的面色都变了。

　　能够瞬间吸收如此多的圣力，还表现的轻描淡写，连眉头都没有皱一下，这身体强度和精神力定然高到了很可怕的程度。

　　最少半步天阶，更有可能是……

　　想到这里，众人不敢再继续打量还在修炼的韩风，齐齐收回目光。

　　心中都产生了一个想法，这韩风绝不能招惹。

　　据他们的了解，一个月前的那场战斗，韩风可仅仅是九星，而现在却已经突破到了十一星。

　　短短一个月在巅峰层次上突破如此之大，换为他们，他们是万万办不到的。

　　……

　　韩风并没有进入深层次修炼，在圣元塔进入深层次的修炼，那是在找死，万一处于突破关头被强行打扰，很有可能被反噬。

　　走火入魔还是轻的，重则修为倒退可就真坑爹了。

　　修为突破到地阶十一星，韩风并没有因此而满足，不仅没有减缓吸收圣力的容量，反而隐隐有些加大。

　　众多武者已经麻木的看着黄金风暴聚集在韩风四周，灌入到韩风体内。

　　圣力在韩风体内流转，很快就被镇压，被炼化。

　　一日后。

　　韩风张开双臂，精神十足的起身。

　　一天，仅仅一天的时间就冲击到十一星巅峰，韩风自己都震惊了。

　　“身体强度和精神力达到天阶，好处真是太大了。”韩风啧啧一叹。

　　身体强度堪比天阶，韩风一次性能够吸收的圣力远超他人，而堪比天阶的精神力，更是能够轻易的将这庞大圣力镇压。

　　打个比方，别人一天只能够吸收一个单位，而韩风却是能够吸收一百个单位，并且完美炼化，这速度，自然是其他人万万比不上的。

　　……

　　韩风看了一下积分，在死亡魔镜十天和天神塔二十天，消耗了一千多积分，在圣元塔修炼一天又消耗了三百积分，现在的积分剩下的还真的不多了。

　　“我还准备去天羽塔修炼一下天羽，若能在内院考核之前将天羽凝聚出十米，形成堪比天阶的天羽最好不过。”

　　“剩下的积分，看样子我只能在圣元塔修炼一天，剩下的两天希望能够在天羽塔形成堪比天阶的天羽。”

　　……

　　心中有了打算，韩风坐下再次修炼起来。

　　天空当中的黄金圣力风暴没有丝毫的减弱。

　　周遭千米外的众人看得既是麻木又是无语，还有些羡慕。

　　若是他们也能如此修炼，那该有多好啊？

　　浓郁的圣力聚集在韩风体内。

　　一颗一颗的火属性真晶凝现，悬浮在丹田处，每九颗真晶排成一圈，现在已经有了十一圈圈。

　　第十二圈，浓郁的灵力渐渐开始凝聚，旋即形成了小型的漩涡。

　　“凝！”骤然间，韩风低喝一声，第一百颗火属性真晶顷刻凝聚而现。

　　轰隆！！

　　地阶十二星的强大气息形成了风暴，这股风暴甚至直接将天空当中的黄金风暴吹散。

　　“又突破了！！”一人无比震惊的喊出声来。

　　一天突破一星，从十星突破到十二星竟然只需要两天，这让他们的脸面往哪放啊。

　　这一刻，众人已经无比确定，韩风的身体素质和精神力铁定达到了天阶无疑，否则不会修为提升的如此之快，快的让他们觉得这个世界都好像要变得他们不认识了。

　　气势风暴徐徐减弱，黄金风暴再次缓缓凝聚，灌入韩风体内。

　　在圣力的灌入之下，韩风地阶十二星初期的境界逐渐稳定起来。

　　半晌后，韩风徐徐睁开双眼，精光闪烁：“一天时间差不多到了，修为也能突破到地阶十二星，没有必要再呆在这里。”

　　沟通战王金牌内的印记，韩风离开了圣元塔，只留下直观韩风两天突破两星的众人议论感叹。

　　……

　　天羽塔第五层。

　　韩风第一次来到这里，刚刚降临，韩风就感到了这里和前面四层的不同。

　　天羽塔第五层，随随便便一位士兵都有天阶一星初期的实力。

　　甚至天羽塔第五层也没有前面四层那么广阔，天空之中只有一座无比庞大的天岛，无数鸟人士兵飞在四周守护。

　　韩风压低身子躲在树林之中，忧愁了，如此情形他该怎么办？

　　直接现身？那脑子绝对是秀逗了，这包围在天岛的鸟人至少有两三千。

　　两三千至少天阶一星的鸟人士兵，直接现身是找死。

　　这么多的鸟人士兵，估计寻常天阶三四星的武者也会忌惮不已，不甘出手吧。

　　想了想，韩风小心翼翼的朝其他地方飞去，飞到十多万米处，天岛在韩风眼力只剩下一个小黑点，都快要看不见。

　　“咦？这里还有鸟人村落？”

　　很快，韩风发现了大约有数百鸟人聚集的村落，惊讶出声，这在前面四层，是绝对没有的，所有的鸟人都是生存与天岛之上。


第519章 鸟人的天赋能力！

　　“诸位小心，丑人族来袭！！”一声厉喝骤然传出。

　　这里的鸟人好像聚集在一起举行什么仪式，这一声喊，瞬间让所有鸟人脸色大变。

　　由于没有料到这里有鸟人村落，韩风虽然仍然小心，可距离天岛颇远，气息就没有隐藏的太深，当即就被发现了。

　　喊出声来的，赫然是天阶一星初期实力的老年鸟人。

　　“村长，丑人族在哪里？”

　　“村长，这个仇人就交给我，看我把他撕烂！”

　　说这话的鸟人长得五大三粗，背后的鸟羽却是小的可怜，简直是畸形生长。

　　其余鸟人望向此鸟人的目光也带着鄙夷，可也带着一些惊惧。

　　韩风的精神力堪比天阶，一瞬间就感应出这个强壮的鸟人修为已经达到地阶和天阶的那个界限，仅次于村长鸟人。

　　……

　　“出来吧丑人族，想瞒过本村长，你这个丑人族还不够格。”村长鸟人淡淡出声，目光笔直的看向韩风藏身处。

　　韩风心中撇嘴，若非他一时大意，同为天阶的精神力岂会那么容易被发现？

　　“这个鸟人言语当中对我轻蔑至极，看来以往来此的霸主级人物都没有讨到什么好处啊。”韩风若有所思。

　　既然已经被发现，韩风也懒得躲，缓缓走了出来。

　　所有鸟人的目光瞬间凝聚在韩风身上，满是憎恨。

　　这些丑人族也不知是何来历，总是从莫名的地方出现，大肆屠杀他们的族人，可偏偏实力差得很，连皇族天岛的一位士兵都比不过，只会针对他们这些平民。

　　……

　　“丑人族的混蛋，去死吧！”

　　畸形鸟人手中不知道从什么地方拿出了一柄巨锤，狠狠砸来。

　　巨锤砸下，一股强悍的能量波动瞬间爆射向韩风。

　　天羽轻轻一动，韩风瞬间后退，躲过了这一锤。

　　轰隆！

　　巨锤砸在地面上，只听一声巨响，以巨锤砸中的地面为中心，形成无数密集的裂缝。

　　畸形鸟人眼中闪过一丝诧异，显然没想到速度这么快，要知道，他的力量已经达到了一种极限，只差一步就能够媲美皇族天岛的天卫士兵。

　　别看只是士兵，能够成为天卫士兵，不仅代表着一种实力，更代表着一种荣耀。

　　在皇族天岛，天卫士兵的地位极高，在皇族面前，他们不算什么，可在皇族天岛上的平民面前，他们就是至高存在，对外在的普通鸟人村落的普通鸟人，更是高高在上。

　　畸形鸟人对自己的速度一向很自信，除了村长和天卫士兵，畸形鸟人自认为无人能挡，而现在……

　　……

　　村长鸟人经历颇多，一脸严肃走出来：“噶尔得，你退下。这些丑人族的实力对皇族天岛上的天卫士兵不算什么，可对于你来说，却是一位劲敌，甚至是一位无法战胜的强敌。”

　　“曾经，我就看到数个丑人族联手击杀了一位皇族天卫士兵，此人不可小视。”

　　“村长，你太高看这个丑人族了，这个丑人族的气息，可是连我们平民的顶尖层次都没有达到。”噶尔得一脸不屑。

　　地阶十二星初期的修为，在这天羽塔第三层，简直是多如牛毛。

　　韩风轻哼一声，摊手道：“你们一起出手吧，免得死的太快。”

　　这一句话，彻底激怒了噶尔得，原本准备听村长命令的噶尔得再也忍不住。

　　“该死的丑人族，死在我刚刚凝聚出来的天赋神通，你也算是死得其所了。”

　　噶尔得一脸狰狞。

　　村长鸟人大喜：“噶尔得，你……你真的产生了天赋神通？”

　　产生了天赋神通，就意味着迟早会突破到天卫士兵的层次，村长鸟人如何不喜？

　　别看距离天卫士兵仅此一筹，可只要没有产生天赋神通，天卫士兵和平民顶层就是一个巨大鸿沟，无法跨越。

　　知道噶尔得产生了天赋神通，村长鸟人不再拦着，反而是一脸的看好戏。

　　曾经丑人族，死在平民巅峰天赋神通之下的也有不少。

　　其余鸟人，看向噶尔得已经全部是羡慕，那一丝鄙夷也都消失不见，他们都清楚，一旦噶尔得成为了天卫士兵，加入到皇族天岛，那就是他们村落的英雄。

　　哪怕噶尔得的翅膀再畸形，他们也不能嘲笑，否则侮辱了天卫士兵，那后果……

　　想想都不寒而栗。

　　……

　　噶尔得仿佛认定了韩风将要死在自己手里，看向韩风的目光如同猫戏老鼠。

　　然而看到韩风仍旧一脸淡定，噶尔得的面容彻底沉了下来。

　　“天赋能力——力贯万钧！！”

　　噶尔得的一拳以肉眼可见的能力顷刻间增大，转眼间便有噶尔得体型的两三倍大小。

　　属于鸟人特有的能量波动凝聚在这一拳上面，恐怖的气息弥漫而出。

　　“快退！！”村长鸟人感受到这一拳的力量，当即瞳孔一缩，朝后方厉喝出声。

　　这些平民鸟人也都不是傻蛋，这一拳要是下去，他们也会受到波及，立刻后撤。

　　“去死吧！！”

　　带着恐怖力道的巨拳狠狠挥来，噶尔得面目狰狞。

　　面对如此一拳，韩风只是淡定的伸出手掌。

　　轰轰轰！！

　　当这一拳和韩风手掌相碰触的刹那间，无形的气浪如同波涛汹涌的海浪，冲击而出。

　　咔嚓……

　　地面龟裂出密密麻麻的裂缝，四周的树木也拦腰而断。

　　无数石块树枝被席卷到了天空。

　　就连距离颇远的一些木屋，也在这样的波动之下化为灰烬。

　　噶尔得得意一笑，在他看来，这个丑人族死定了，可就在噶尔得准备收回拳头的时候，噶尔得的脸色变了，他竟然收不回来。

　　他的一拳，好像被什么东西抓住了一般，牢牢被锁定。

　　弥漫的烟尘渐渐散去，噶尔得瞳孔一缩，只见在他的巨拳之下，这个丑人族完好的站在那里，仅仅一掌，就将他的全力一击完好的阻挡下来。

　　韩风淡淡一笑：“威力的确是超出了地阶层次，媲美通天榜前数十位强者的一击，可惜对我而言，却是太差……”

　　如果是能量攻击也就罢了，仅仅是物理攻击，以韩风堪比天阶的身体强度，这一拳根本算不了什么。

　　“地阶？通天榜？”噶尔得诧异，这两个词他可从来没听过，很快噶尔得恍然，这想必就是丑人族的力量体系。

　　将这些不怎么重要的事情抛开，噶尔得只记得韩风最后一句：“说我的力量对你不值一提？丑人族，你太狂妄了！”

　　说话间，噶尔得这一拳的力量猛然增加。

　　韩风脚下地面咔嚓一声裂开，韩风双脚陷入到地面。

　　韩风一挑眉：“的确比之前强了一些，但仅仅如此……”微微摇头，韩风体内苍澜玄火瞬间凝聚而出，其中还夹杂着一丝乳白色的极昼圣炎。

　　以现在堪比天阶层次的身体强度和精神力，仅仅释放出一丝极昼圣炎，并不会对身体有什么影响，消耗也不大。

　　融入了一丝极昼圣炎的苍澜玄火，威力显然更加强大。

　　火焰顺着噶尔得的一拳狂速袭向噶尔得的整个身体。

　　火焰一出，噶尔得拳头像是容纳了无数火焰的罐头，火焰燃烧无数个空洞，喷涌而出。

　　啊啊！！

　　噶尔得惨叫，眼神当中流露出惊恐之色，这个丑人族，太强了。

　　“不好！！”村长鸟人见到这一幕，面容大变，当即背后纯白色的羽翼一展，就要冲过来解救噶尔得。


第520章 四皇子

　　“晚了。”韩风淡淡道。

　　蓝色当中夹杂着乳白色的火焰转瞬间将噶尔得燃烧成了人碳。

　　“可恶的丑人族！！”

　　村长鸟人怒了，噶尔得可是他们这个村落最有可能被招揽到皇族天岛的天卫士兵内，一旦被招揽，他们这个村落的地位也将节节攀升。

　　如今噶尔得身死，所有的美梦都破碎咧，村长鸟人生吃韩风的心思都有了。

　　轰隆！

　　澎湃的力量冲击向韩风，韩风猛然飞到天空之中。

　　噶尔得的人碳上，突然飞射出一道白光，融入到韩风体内，韩风微微蹙眉，这个白光比起第四层的岛主更为粗壮，然而对八米天羽却几乎没有什么提升。

　　很快，韩风顾不得研究背后的天羽，村长鸟人已经张开翅膀袭来。

　　村长鸟人顶着一头紫色鸡毛，背后羽翼瞬间张开，原本只是几米的羽翼，在顷刻间扩张到了将近二十米。

　　无数羽毛席卷而出，在天空当中凝聚在一起，很快形成了一根数百米长的弓箭。

　　村长鸟人厉喝出声：“巨型箭羽！！”

　　数百米长的弓箭，仿佛要将这个空间划破，穿过空间射向韩风。

　　韩风眼中精光一闪：“这老家伙的修为只是天阶一星初期，可靠着这个所谓的鸟人天赋能力，攻击堪比天阶一星后期了。”

　　“如此……”

　　“天火战体第九重，凝！！”

　　“天火战拳！！”

　　“苍澜玄火，融合！！”

　　韩风的修为已经是地阶十二星初期，哪怕没有融合异火，天火战体第九重巅峰还是让韩风的修为一举超越了地阶层次。

　　爆发天火战拳第九重，这一击无限接近天阶层次，融合苍澜玄火，其攻击力并不弱于村长鸟人。

　　轰隆！

　　火焰巨拳和弓箭相碰，弓箭将火焰巨拳射穿，使火焰巨拳化为零散的火焰从天而降。

　　火焰坠落到山林当中，坠落到鸟人的村落内，燃起了熊熊大火。

　　而村长鸟人的弓箭，也在这一刻化为灰烬，被彻底燃烧。

　　“不可能，丑人族不可能有你这么强的战力！！”村长鸟人看到自己的攻击只是和韩风不相上下，当即不可置信的吼叫起来。

　　韩风撇嘴，若不是天羽塔天阶层次以上的武者不能来，区区皇族天岛的皇族算什么狗屁？

　　“去死！”村长鸟人再度凝聚众多的羽毛，而这时，韩风已经形成的念力瞬间冲击村长鸟人的精神识海。

　　韩风算是发现了，这些鸟人的精神力的确是堪比天阶，却不怎么会用。故而他的念力冲击固然不会对村长鸟人的精神造成什么伤害，却是能够影响村长鸟人正常战力的发挥。

　　……

　　呜！

　　村长鸟人发出一声闷哼，弓箭还没有完全形成就射了出去，这一次，韩风的火焰巨拳大占上风，蓝色的火焰继续轰击而来，轰隆一声彻彻底底的击中村长鸟人。

　　啊！！

　　村长鸟人被火焰包裹，赫然形成了火鸟人，发出凄厉的惨叫。

　　天羽扇动，韩风如同炮弹一样冲向村长鸟人，一拳狠狠击中村长鸟人的心脏处！

　　以天羽融合苍澜玄火的速度，再以韩风堪比天阶的身体强度，这一拳，直接穿透了过去。

　　村长鸟人，瞪大了眼睛，万万想不到自己会死于丑人族之手。

　　抛开村长鸟人的尸体，白色光柱将韩风笼罩在内，韩风愉悦的感应到八米天羽终于有了比较明显的增长。

　　当增长到八米一的时候，速度才减缓下来，逐渐停止。

　　刷刷刷……

　　八米一的天羽，看上去和八米的天羽仅仅只有零点一米的差距，实际上却是天差地别。

　　八米的天羽，只是相当于最顶尖层次的地阶飞行武技。

　　八米一的天羽，已经堪比天阶飞行武技，尽管是最最下等的天阶，却也不是地阶能够相比的。

　　韩风来到天羽塔第五层，第一个目的便是让天羽突破八米，如果能够将天羽凝结的更宽更长自然更高，可如果力有未逮，那么八米一已经足以。

　　……

　　干掉了村长鸟人，韩风离去了。

　　至于地面上的平民鸟人，韩风并没有过多的理会。

　　一来杀了这些鸟人也不可能使得天羽增长，二来韩风也想要借着这些平民鸟人的嘴去通知皇族天岛，进而派出天卫士兵。

　　想要使得天羽继续增长，只能击杀这些天卫士兵。

　　接下来的半天内，韩风频频光顾天羽塔第五层的平民村落。

　　然而韩风发现，即便是平民部落，也不是所有的村长都是天阶存在，一些村长也就是噶尔得那种程度。

　　半天下来，天羽也才仅仅增长到八米三。

　　此时，韩风倒是希望那些天卫士兵快些前来追杀，他杀了这么多村长鸟人，总不至于皇族天岛还无动于衷吧。

　　话虽如此，韩风也没有大大咧咧的到处透露自己的踪迹，韩风并不确定皇族天岛会派出什么样的高手来袭，若是几个天阶一星初期的天卫士兵那自然好。

　　可若是十多个乃至更多，甚至还有数个十人队长以及百人队长，那乐子可就大了。

　　……

　　皇族天岛。

　　一处辉煌宫殿。

　　“四皇子，我们负责的区域内发生了丑人族屠杀事件，我们是否要出击将对方击杀？”

　　身穿亮银色铠甲的鸟人躬身朝黄色服饰的鸟人恭声道。

　　这个四皇子鸟人双眼湛蓝，鸟头上额头处还有菱形晶体。

　　和村长鸟人等相比，这个四皇子鸟人明显高贵了许多，同样是鸟人，噶尔得等鸟人看上去就是杂毛鸟，四皇子却是显得英勇不凡。

　　如果韩风看到这个四皇子鸟人，只怕也会赞叹一句，以人类的眼光来看，这也是一个极酷的鸟人。

　　四皇子鸟人微微诧异：“丑人族？最强力量也比不过我们天卫士兵的丑人族？”

　　“是的，据可靠消息，这个丑人族所杀的村长，好几个都有堪比天卫士兵的实力。”亮银色铠甲鸟人沉声回答。

　　“哦？”四皇子鸟人来了兴趣：“看样子丑人族有很多我们不清楚的情况下。这样吧，什么天卫士兵就不用派了，我一人前去即可。”

　　“这怎么可以！！”亮银色铠甲鸟人大吃一惊。

　　四皇子鸟人脸色一黑：“莫非你认为本皇子应付不了那个丑人族？”

　　“属下岂敢。”亮银色铠甲鸟人低下了头，慌忙道：“四皇子大人修为已经无限接近百人队长，真实的战力更是能够击杀普通百人队长，战力仅次于军团长和几位皇子，区区丑人族自然不会是四皇子的对手。”

　　四皇子这才面色缓和，一摆手：“你下去吧。”

　　……

　　再次干掉一位天阶一星初期实力的村长鸟人，韩风的天羽已经增长到八米七。

　　算算时间，韩风嘀咕道：“积分要不够了，再过半天还没有天卫士兵来袭，我只能离去了。”

　　转身，韩风天羽一拍，飞向更远的地方。

　　几个小时后，韩风面前被一位鸟人阻拦了。

　　“丑人族？”这位鸟人玩味询问。

　　“你是……”韩风感应出对方修为深厚，已经介乎于天阶一星和天阶二星之间，不敢大意。

　　如果只是前四层的鸟人，韩风并不在意，在九星巅峰之时的，他的最强爆发力已经是一星巅峰，更何况是现在的地阶十二星初期？

　　可第五层的鸟人，只要是天阶的实力，都已经觉醒了天赋能力，这天赋能力让鸟人的战力暴涨。

　　此刻对方只是介乎于一星和二星之间，天知道爆发出天赋能力会有多强的战力？

　　天阶二星初期？还是中期？亦或者是后期？


第521章 九米天羽！

　　从对方身上，韩风嗅出一股危险，就凭这一点，韩风就不能大意。

　　只听对方傲然道：“本皇子乃皇族天岛四皇子殿下，卑微的丑人族，将你们丑人族的来历一一告知，本皇子给你留一个全尸。”

　　四皇子眼神炽热的望向韩风，以往，不仅仅是四皇子，整个鸟人一族都认为丑人族不堪一击，虽然藏得地方很深，他们怎么也找不到，可也没当回事。

　　丑人族每次来袭的力量都太差了。

　　还就那么几个。

　　然而现在出现了韩风这么一个异类，四皇子的直觉告诉他，只要抓住了韩风探索出那么秘密，那么说不定会有巨大的收获，届时，父皇也会看重他，然后……

　　……

　　“白痴。”面对四皇子的傲然，韩风只是淡淡吐出两个字。

　　四皇子眼神一凝，蓝色的瞳孔中迸射出无尽的杀意：“丑人族，你彻底惹怒本皇子了。”

　　鹰爪一伸，虚空当中浮现出巨大的能量鹰爪，朝韩风抓去。

　　面对四皇子，韩风不敢有所保留。

　　“天火战体第十重，凝！！”

　　“苍澜玄火，融合！！”

　　轰轰轰……

　　恐怖的气息升腾而起，此时的韩风，气息算是真正的媲美天阶一星层次，甚至还不是天阶一星。

　　蓝色火焰冲天而起，能量鹰爪还未靠近，就彻底崩溃。

　　“嗯？”四皇子面色一变，旋即冷冷一笑：“这点能量，不过是比天卫士兵强上一些罢了，没什么了不起的。”

　　“烈阳焚烧！！”

　　四皇子背后浮现出九颗太阳虚影，炽热的温度和蓝色火焰相碰，爆发出一阵阵惊天动地之响。

　　蓝色火焰和太阳火焰如同两个海浪相撞，无数火焰纷纷落下。

　　片刻间，地面上形成了一片火海。

　　太阳虚影就在这时爆射出浓烈的火焰之光，感受着火焰之光蕴含的恐怖能量，韩风毫不怀疑，自己一旦毫无防御的被击中，一定会被化为灰烬。

　　“极昼圣炎——天火战拳！！”

　　乳白色的火焰席卷而出，修为突破到地阶十二星初期，丹田内的火焰，乳白色已经占据了大多数。

　　这个时候凝聚的极昼圣炎，可不是九星的时候所能够相比的。

　　融合此刻极昼圣炎的天火战拳，威力自然是更为强悍。

　　……

　　“给我破！！”

　　韩风疯狂呐喊，乳白色的火焰巨拳将太阳虚影淹没，连带着四皇子也被火焰淹没于其中。

　　身形一闪，韩风直接没入到火焰之内。

　　乳白色的火焰对韩风没有一丁点的伤害，火焰内，四皇子惨叫连连，不断的拍打着身上的火焰。

　　“不愧是战力超过百人队长的四皇子，这个时候还没有被烧死。”

　　通过火焰之光，韩风已经确定，这个四皇子的最强一击，媲美寻常天阶二星中期和后期之间。

　　“该死的，该死的！！”四皇子不断拍打身上火焰，口中咒骂连连，身形一动，便要离开乳白色的火焰区域。

　　“想跑？哪里那么容易！”韩风冷笑，好不容易碰到这么一个强大的鸟人，韩风哪里愿意放过。

　　击杀了这位四皇子，韩风相信自己的天羽将会有一个飙升。

　　“你……”看到韩风阻拦在自己面前，四皇子气疯了。

　　“你敢杀我？我父皇一定不会放过你，哪怕是将整个地面掀开，哪怕你们藏在地下千米，我父皇一定会将你们丑人族彻底消灭！！”四皇子慌张色厉内荏的吼叫。

　　韩风翻了个白眼，掀吧，就是将整个地面翻个底朝天，也发现不了他们丑……不，人族的。

　　若是真的能够从这个地方离开到外面，韩风倒是很想知道，当这些鸟人知道他们的实力在外面也只是一般会是什么样的表情？

　　想到这里，韩风内心自嘲了一下：“说不定这些鸟人只是天羽塔自己创造出来的，是虚假的，怎么可能发现外面？”

　　……

　　四皇子修为强大，可若之论身体强度，比起韩风也只是稍强一筹。

　　若在平时，韩风不见得会占据上风。

　　可在这乳白色的极昼圣炎区域内，火焰对四皇子有极大的伤害，对韩风却无用，此消彼长，韩风大大占据了上风。

　　天空当中，乳白色的火海足有方圆数千上万米。

　　火海不断的翻滚，韩风牢牢的阻拦着四皇子，伴随着时间推移，四皇子的身体也达到了极限，极昼圣炎开始入侵四皇子的身体内部。

　　“咳咳……”四皇子捂住肺部，剧烈咳凑起来，眼神惊恐，显然，四皇子已经发现了自己身体的变化。

　　“不，你放过我吧。”四皇子抛去了心中的高傲，苦苦求饶起来。

　　韩风却是不为所动。

　　……

　　十多分钟后，极昼圣炎终于将四皇子烧成了灰炭，韩风默默一叹：“不容易啊，修为还是太低了，若是我的修为突破到天阶，极昼圣炎彻底取代苍澜玄火盘踞在丹田内，刚才的情形，这四皇子顶多坚持几分钟。”

　　白光笼罩韩风，韩风背后的天羽疯狂增长起来，短短的片刻时间内，就增长到了九米！

　　九米的天羽，在天阶下品飞行武技当中也是中等。

　　同样的，九米到十米之间，所需要的能量更多。

　　如果说八米五之前杀死一个天阶一星初期鸟人能够增长零点一米的话，八米五之后就需要两三个才能增长一米。

　　而九米后，最少需要猎杀天阶二星鸟人才能增长零点一米。

　　……

　　还剩下最后一点时间，韩风继续搜寻猎物。

　　而这时的皇族天岛显然知道了四皇子身陨的消息，派出了大量强者来袭。

　　其中包括天阶二星巅峰实力的军团长级别。

　　韩风大惊，哪里还顾得着寻找猎物，立刻逃亡才是正理。

　　在这些鸟人强者惊怒之下，韩风沟通印记，传送离开了天羽塔。

　　……

　　天羽塔外。

　　给韩风设立传送印记的执事笑眯眯道：“韩风，收获如何啊？”

　　韩风如今在外院的名声甚至要超出金元空，这些执事哪里会不知道韩风，在韩风来的时候他们就关注之极。

　　在知道韩风要去天羽塔，更是露出了理所当然之色。

　　九星爆发都有堪比天阶的战力，现在十二星只会更强。

　　有如此的爆发力，不去五层太可惜了。

　　“嘿嘿，保密。”韩风狡黠一笑，立刻就离去了，惹得执事咬牙：“这个臭小子。”

　　韩风可不想将自己九米天羽的事情说出去，名声已经够大了，不需要锦上添花。

　　九米天羽，基本上已经打破了外院记录。

　　历届以来，外院的确有八米天羽以上的存在，可也都是八米五之下，八米五以上，只有韩风这么一个。

　　……

　　韩风本想就这样返回灵草园，可路上听来的一个消息，却是让韩风转了个弯，朝商业区走去。

　　路上韩风得知，万晨在突破天阶之后，在商业区租了一间拍卖会场，明日将会将一些物品拍卖。

　　到了天阶，对万晨而言很多东西都已经没有了多大用处，可对于还在外院的众人来说，那可就不一样了。

　　所以这个拍卖还是很吸引人的。

　　说不定到时候一些霸主级人物也会前去。

　　……

　　韩风对万晨要拍卖的东西也很感兴趣，当即按照得到的消息前去。

　　商业区某一处拍卖会场，万晨得到消息笑着走来拥抱韩风：“你可终于出来了，修为突破不少啊。”

　　见到韩风的第一眼，万晨就感应出韩风的实力，这就是天阶念力的优势。

　　不过万晨并没有惊讶，死亡之湖的事情万晨已经知晓，若是韩风身体素质和精神力达到了半步天阶，凭着天罗果和圣元塔第三层，短时间内有如此巨大的提升也是正常。

　　韩风笑着回抱万晨：“也恭喜万老哥，突破到天阶，连内院考核都不用，直接就能够进入到内院了。”

　　万晨哈哈一笑，两人分开，万晨拍拍韩风的肩膀：“走吧，去我暂租的屋内聊会，郝堂主他们也在。”

　　“郝大姐也在？莫非……”韩风先是疑惑，随后好似想到了什么。

　　“不错，就是你所想的那样，郝堂主和甄堂主都已经突破到天阶，不仅仅是他们两个，还有孟小姐。”万晨笑着说。

　　韩风咂舌，想起郝美丽和甄帅两人早已经达到十二星巅峰，虽未像万晨那样触摸到了那个瓶颈，可有了天罗果，还是两颗天罗果，突破到天阶好像也不是什么不可置信的事情。

　　至于孟雅晴，韩风更是没有多大的惊讶，以孟雅晴的资质，韩风相信即便是没有天罗果，在内院考核之前说不定也会突破到天阶，只是没有现在这么快罢了。

　　……

　　“哈哈，韩小子果然没忘老娘失望，说不定内院考核后，你小子也要突破天阶了，届时，老娘说不定就要落后喽。”万晨领着韩风到来，郝美丽感应了一下韩风实力，当即哈哈大笑，说到最后，却有些唏嘘。

　　孟雅晴凝视着韩风，露出了微笑。

　　郝美丽促狭一笑，直接起身：“韩小子，坐在雅晴那一边吧，我坐在甄帅这里。”此时的郝美丽，正坐在孟雅晴身边揩油，看得甄帅咬牙不止，冷不丁听到郝美丽这么说，大喜。


第522章 万晨的拍卖！

　　郝美丽的打趣，让孟雅晴脸颊微红，有些不敢看韩风。

　　韩风也是挠挠头，有些尴尬。

　　看看位置，总不能让万晨坐在雅晴旁边吧，想到这里，韩风毫不犹豫的坐了下去，瞬间，孟雅晴身上女子特有的幽香飘入到韩风鼻中。

　　韩风瞬间有些飘飘然起来。

　　这时，韩风听到郝美丽道：“万晨，过几天我们就要被内院的人带走了，正好趁着你租下来的拍卖商会场地，干脆将我们的东西也拍卖了吧。”

　　万晨一笑：“就知道你们会这样。”

　　郝美丽撇嘴：“这些东西对我已经没用，还留着干什么？拍卖了还能得到数量不菲的积分，内院需要积分的地方更多。”

　　万晨点点头：“说的没错，那么将你需要拍卖的东西拿出来吧。”

　　话音刚落，郝美丽和甄帅袖袍一甩，大量的物品出现在五人中央的桌上，看着这些东西，韩风眼睛瞪得滚圆。

　　不愧是通天榜第二强者和外院两大霸主级势力的堂主，这收藏，可真丰富。

　　半晌，韩风可惜的摇摇头，若是修为还在十星之下，这里面有些东西他的确很心动，可现在他的修为已经达到地阶十二星，这里面就没有什么值得他在意的了。

　　万晨将目光移向孟雅晴，道：“孟小姐，你的呢？”

　　孟雅晴微微摇头：“我才刚来五个月多，哪里有那么丰富的积累，有用的也都被我用掉了。”万晨一想，也是。

　　当即，万晨一甩袖袍，将自己并不需要的东西甩了出来。

　　韩风眼神一凝，发现其中一株灵草散发出一股特殊的灵魂波动。

　　“这是……”韩风指着这株特殊的灵草发出疑问。

　　万晨一看，笑了：“我怎么将这个精魂草拿出来了？真是失策。”说着，万晨就要将精魂草收回去。

　　“慢！”

　　“不知万老哥可否愿意将这精魂草以交易的形式卖给我。”

　　韩风伸出手，阻拦了下来。

　　万晨扭过头疑惑的看向韩风：“这精魂草只是对玄阶巅峰层次有用，我估计外院都没人要，对韩风你就更加无用了吧。”

　　韩风嘿嘿一笑：“对我无用，对其他人却是有用啊。”韩风看上这精魂草，目的就是为了林青珊。

　　灵尊花虽然也有提升精神力的效果，可韩风得到的灵尊花等级并不是太高，只是对玄阶巅峰层次有很大的效果，对玄阶巅峰层次的效果就微乎其微了。

　　可这精魂草，不仅对玄阶巅峰层次有用，更是能够帮助突破地阶层次精神力。

　　……

　　万晨恍然的一拍额头：“原来如此，韩风你是为了你的家人吧。”

　　韩风出身不高，在他们成为同伴后已经知晓，那么为了亲人想要得到精魂草也就正常至极。

　　孟雅晴也没有过多怀疑，韩家目前都没有玄阶强者诞生，说不定是为了日后做准备。

　　万晨将精魂草交给韩风：“拿去吧，区区精魂草用不着积分交易。进入内院一年后就可以离开内院，或者返家度假，或者接受任务执行任务。”

　　“到时候你就拿去给你的亲人服用。”

　　“这……那我就收下了。”刚开始还有些迟疑，不过被万晨一瞪，又想到万晨如今已经是天阶强者，本身也是出身三品帝国，韩风就收下了。

　　万晨在一大堆东西当中找了找，拿出一枚丹药道：“既然是为了你的亲人准备，这颗灵元丹你也拿去吧，能够让地阶一星的精神力提升到二星。”

　　韩风推脱：“这个就不必了吧。”

　　万晨固执道：“拿着吧，这丹药就算我拍卖估计外院也没人要。”外院现在哪一个不是地阶二星之上？

　　如此，韩风只得接下。

　　手中捏着韩风，韩风心中暗暗想着：“这灵元丹等到青珊灵体突破到地阶层次就给其服用，至于精魂草，完全可以在种植空间种植，没什么好节省的。不仅青珊能用，将来父亲他们也能服用。”

　　“来来来，让老娘看看你都有什么好东西？”郝美丽好奇的扒拉着。

　　接下来的时间，就在一大堆东西的解说当中度过。

　　郝美丽、甄帅和万晨的东西被翻了个遍。

　　最后，郝美丽眼睛发亮的拿着一个银光闪闪的东西，看到这个东西，韩风脸庞瞬间抽搐了起来，看向郝美丽的目光充满异样。

　　没想到郝美丽还有这样的嗜好啊。

　　不过想想郝美丽的变态，韩风又正常了。

　　孟雅晴刚开始还不明白这是什么东西，可仔细观察良久，暗啐了一声，立刻撇过了脸，玉颈微红。

　　万晨目瞪口呆，旋即不着痕迹的瞥了甄帅裤裆一眼，随后就是满满的同情。

　　韩风此刻很想心中咆哮一句，为毛这里会有贞操带！

　　而且是针对男人的贞操带。

　　郝美丽毫不在意众人的抽搐，嘿嘿一笑：“此乃老娘得意之作，我相信绝对会有和老娘臭味相投的女汉子喜欢的，万晨，这个你可要一定给老娘拍卖出去。”

　　万晨黑线，想要拒绝，这要是真的拍卖了，铁定丢死人了，别人可不知道这是郝美丽的。

　　刚要开口，万晨突然发现郝美丽阴测测的目光，还有甄帅威胁的视线，只得含泪收下了。

　　万晨可以想象得出，明日拍卖后，自己一定会出大名的，比通天榜第二，比突破到天阶还大。

　　但这个名声，可并非万晨想要。

　　万晨心中咬牙切齿，对甄帅破口大骂，没见这么宠未婚妻的，这种事情也能支持。

　　郝美丽眼睛放光，给孟雅晴介绍道：“看到没有，姐姐我制作的时候可是完全考虑到了男人的那个玩意，我是多么的为男人考虑啊。”郝美丽摸着两个半椭圆的东西。

　　接着郝美丽诡异道：“雅晴妹子，你要不要买下来，将来……”说着，郝美丽的眼神有意无意的扫过韩风。

　　韩风立刻加紧了裤裆，瞪了郝美丽一眼，低声在雅晴耳边道：“别跟这个变态学，那个东西有什么好的？”

　　郝美丽对韩风的瞪视不以为意，反而挑衅的看着韩风。

　　韩风揉揉脑袋，这个女人真是没下限，甄帅到底是怎么忍受这个女人的，哪有女人会专门研究这个？而且还真的给研究出来了。

　　孟雅晴听韩风的话没有收下，韩风松了一口气，韩风可不想孟雅晴变成郝美丽那个样子，只要想想，韩风都觉得恐怖。

　　郝美丽撇撇嘴，对自己的杰作不被承认感到不满。

　　“好了好了，别再说这个了，我明天一定拍卖。”万晨赶忙阻止，不然天知道这个没下限的女人会说出什么令人蛋疼的话。

　　收下了这个“男性贞操带”，万晨转而对韩风郑重道：“韩风，你现在的实力我也不知道提升到了什么程度，我要告诉你的是，最好不要在内院考核之前突破到天阶。”

　　“为什么？”韩风蹙眉，知道突破天阶不用考核就能够进入内院，韩风可是打算尝试一番，新一轮的火莲子即将成熟，还有最后一颗天罗果，内院考核前未必不能突破到天阶。

　　万晨郑重道：“你和我们不一样，我们身为老人，在外院呆了时间可不短，早已经积累了不少的积分。尤其是今日拍卖过后，又是不菲的积分，进入内院也足以支撑好一段时间。”


第523章 内院考核流程

　　“可韩风你不一样，你只是新人，现在积分已经所剩不多了吧。内院考核如果成绩出色的话，将会得到大量的积分，这个积分，足以支撑你撑过最开始的一年。”

　　“一般新人进入内院，都是靠曾经在外院积累的积分修炼，一年后才会接取任务离开学府执行。”

　　“当然，内院也有不需要离开就可以执行的任务，可这样的任务不仅赚取的积分少，还会耽误修炼。内院的竞争可比外院激烈得多，不好好修炼的话……”

　　万晨摇摇头，没有说下去。

　　孟雅晴这时叹息一声：“早知道我就不服用天罗果了。”孟雅晴也是在突破之后才知道这样的事情。

　　郝美丽嘿嘿一笑：“雅晴妹子，以你的天资，就算自己一个人慢慢修炼，内院考核之前也有极大的可能突破到天阶，除非这些天你停止修炼。”

　　万晨安慰道：“孟小姐不必太过担心，以你的资质，就算不去类似圣元塔的地方修炼，实力提升也不见得会有多慢。再则，像孟小姐你这样资质达到圣品顶尖层次的，一般都会受到那些圣域巅峰实力太上长老的注意。”

　　“若是被其中一位收入门下，什么积分根本不需要去烦恼。”

　　韩风第一次听到学府的太上长老还会收徒，大为吃惊。

　　郝美丽注意到韩风的神情，咯咯一笑，开口道：“你这小子就别想了，身为圣域巅峰强者，那些太上长老基本上都活了上千年，有些甚至足有数千年。”

　　“活的这么久，圣品资质在他们眼里根本不算什么，也只有雅晴妹子这样圣品顶尖的资质他们才看的上眼。”

　　“据我所知，这些太上长老已经有将近三百年没有收徒了。”

　　韩风不满道：“郝大姐你还是别笑了，笑得我起一身鸡皮疙瘩。”

　　如果是其他女子笑，或许会让人觉得很美，可郝美丽的笑，可能是对郝美丽的无下限了解的更深一层，总觉得阴森森的。

　　郝美丽脸色顿时僵住。

　　相反的，孟雅晴却是流露出一丝喜悦，韩风的实力进展远超孟雅晴的预料，短短的时间内，韩风已经追了上来。

　　长此以往，只怕用不了多久就会被远远的甩开，孟雅晴并不愿意和韩风相差太远。

　　……

　　韩风看到郝美丽有要爆发的趋向，立刻转移话题，向万晨询问：“万老哥，你可知晓内院考核是如何考的？”

　　万晨呵呵一笑，伸出大拇指指向自己：“你问我算是问对了，上一年我可是亲自参加过内院考核，可惜运气不好，被淘汰了。”

　　“内院考核说简单也简单，说困难也困难，有时候也是需要运气的。”

　　“内院考核，是在一处被封闭的秘境内进行，凡是参加的都会得到一个号码牌，只要抢夺其他人的号码牌凑够十分即可。”

　　“其中将自己的号码牌保留到最后，能够得到五分数，其他人的号码牌都是一分数。换言之，只要能够保留住自己的号码牌，只需要抢夺五个号码牌即可。”

　　“当然，除了自己的号码牌，内院还会给每个人发一个所需对付敌人的号码牌，得到这个号码牌也是五个分数。也就是说，只要保留住自己的号码牌，又将内院给自己指定敌人的号码牌抢过来，也能够凑到十个分数，算是通过了内院考核。”

　　“上一年我的运气就不好，碰到了一位内院师兄，结果自己的号码牌被这个师兄抢走，而剩下的号码牌并不足以达到十分，不然上一年我就能够进入内院了。”万晨语气满是遗憾。

　　若是上一次就进入了内院，现在只怕不仅仅是突破到天阶，很有可能已经突破到了天阶二星甚至三星。

　　……

　　“内院师兄？莫非他们也会进入秘境？”韩风刚开始脸色还没有变化，如今他的实力除去万晨这些已经突破到天阶的，几乎是外院第一。

　　能够做他对手的，只有战傅羽，其他人都不够资格。

　　所以对抢夺号码牌，韩风没有一丁点的担忧，只要自己不是运气那么差遇不到人，就不可能失败。

　　可在内院也插手的情况下，那就完全不同了。

　　“当然，这些内院的师兄们也是有任务的，抢夺的号码牌越多，他们得到的积分好像也越多。至于具体是多少，我就不清楚了。”万晨回道。

　　韩风紧蹙眉头：“如果这样的话，那外院能够通过的只会是寥寥无几。内院的最起码都是天阶一星初期，这样的实力，实在不是外院的人能够抗衡的。”

　　“哈哈，这你就有所不知了，凡是进入秘境内的内院武者，实力都会被压制在天阶一星层次，换言之，他们爆发出来的最强修为也只是天阶一星巅峰而已。再则，内院的那些掌管者，在那些内院武者进入秘境的时候好像也会设下什么封印，不能用出天阶下品之上的武技，顶多会因为天赋能力有小小的加强。总的来说，进入秘境的内院武者，综合战力被压制的最多发挥出寻常天阶三星巅峰等级，大部分实际上只能发挥出堪比天阶二星左右的战力，外院并非不能抗衡。”

　　“那个秘境内有着最为纯净的能量，比起圣力更为纯净，可以说是接近一种本源的力量。进入那个秘境的外院武者，只要修为达到地阶十二星巅峰层次，在里面有百分之七八十的可能突破到天阶。”

　　“考核要在秘境呆上十天，内院武者只有最后一天才能进入。只要躲藏的深一些，让这些内院武者找不到即可。”

　　“就算被找到，那些内院武者只能进来三个，外院突破的天阶只要联合起来，未尝不能抗衡。”

　　万晨哈哈大笑，示意韩风没必要太过紧张。

　　闻言，韩风脸色一缓，如此的话，外院在那个秘境会突破天阶的只怕不会少于五个，对抗那些实力被大幅度压制的内院武者，也不是没有抗衡之力。

　　万晨朝韩风挤眼：“只是通过内院考核，奖励并不多，可若是将这些内院武者的号码牌反抢了，那可就不一样，奖励绝对丰富。所以我才说，韩风你最好在内院考核之前不要突破天阶。其他人反抢内院武者的可能性不大，你就不一定了。”

　　“反抢还能得到大量积分？”韩风眼睛彻底亮了起来。

　　如果真的是这样，他倒是期待不久后的内院考核了。

　　郝美丽斜眼哼道：“历届以来，敢反抢的可不多。隆家大少那个家伙听说在内院加入了一个不错的势力，在其中也获得了比较高的地位，这一次可能会派人进入秘境找你麻烦。毕竟因为你，惊云堂的实力大受打击，作为惊云堂的创始人，他定然会做出什么。”

　　“如果你的实力比起金元空高不了多少，我必然建议你提早突破，现在可就不一定了。到时候说不定得利的还是你。”

　　甄帅眼睛微微一眯：“听说内院考核通过后还有最后一关，这一关是自愿参加的，好像叫什么九人关。每一关都有一位内院执事守护，从天阶二星初期到天阶四星后期巅峰极限，每闯过一关都能够得到大量的积分，越到后面，积分越是翻倍，我很期待你能够闯到什么程度哦？”

　　韩风微微一笑：“尽量吧。”心中却是愈发期待了起来。

　　众人彼此不断交谈着听来的关于内院的消息，这一日很快就过去了。

　　第二日的到来，也意味着万晨的个人拍卖即将开始。


第524章 拍卖开始！

　　翌日清晨。

　　万晨租用的拍卖场地大门打开，三三两两的外院武者一一进入。

　　由于是清晨，来的并不多。

　　直到到了过了清晨，大约上午将近十点钟左右，人才猛然增多起来。

　　一些通天榜上有名的强者也徐徐到来。

　　金元空、朱金泰和齐平以及隆修空是一起到的。

　　金元空脸色很不好看，作为通天榜第一，却是被之后的第二超过，这给了金元空很大的打击。本来惊云堂的名声就降了，因为这个事情，惊云堂的势力再次减弱。

　　一些惊云堂的武者已经离开了惊云堂，这些本身都是极为强大的存在，金元空想拦也没法拦。

　　而一些实力稍弱的，虽不敢明目张胆的脱离，可距离内院考核不到一个月，只要金元空和一些惊云堂顶尖强者进入到了内院，他们还有什么可忌惮的？

　　凡是眼力强的，差不多都能够看出，这一次的内院考核之后，惊云堂如果没有金元空这样的强者维持，必将从霸主级上衰败下来，日后……

　　……

　　“啧啧，金堂主也来了啊。”郝美丽从拍卖场地走了出来，正好看到了金元空等人，当即嘲笑了起来。

　　金元空脸色铁青，若非想要拍卖一些对他突破有用的，他如何会来这里。

　　看到万晨，就好像看到他的接连失败。

　　顾忌着这里乃是万晨的场地，金元空只是冷哼一声，忍了下来。

　　隆修空没忍住，讥讽道：“恶心的变态女人。”

　　郝美丽神色一冷，一巴掌隔空忽然扇出。

　　金元空眼神一凛，刚要出手阻挡，却是骇然的发现，这一掌的速度奇快，他才刚出手，这一掌的波动已经轰击在隆修空的身上。

　　噗……

　　隆修空脸色瞬间一白吐血倒飞而出。

　　金元空一脸的不可置信：“天……天阶！！”

　　郝美丽吹了个口哨：“眼神不错。”金元空面容苦涩，一个两个竟然都先他突破到天阶。

　　朱金泰和齐平两人还准备出手给隆修空留下一个好的印象，等到了内院说不定就会受到隆家大少的照顾。

　　可看到郝美丽已经是天阶实力，两人瞬间熄了声。

　　和在没有突破到天阶之前，再怎样的变态，掌握强大的招数和天赋能力也只能无限接近天阶。天阶和地阶的差距实在是太大了，除了少有的变态，很少有人能够在地阶层次抗衡天阶。

　　可一旦达到了天阶，星级之间的差距缩小，靠着之前的各种招数能力，足有越一个星级的能力，甚至更多。换言之，郝美丽现在的综合战力，不会弱于天阶二星。

　　和这样的强者战斗，那根本是找虐。想要找回面子，他们只能等到他们突破到天阶，那样双方之间的差距才会缩小。

　　“金堂主、朱堂主、齐堂主，欢迎到来。”不知道什么时候，万晨大踏步走了过来。

　　万晨的到来，正好给了金元空等人一个台阶下。

　　金元空勉强露出一抹笑容：“恭喜万兄突破到天阶。”

　　“哈哈，金堂主想必也要不了多久的，到时候在下说不定还要恭喜金堂主，金堂主，这边请。”万晨做出邀请的动作。

　　金元空哪里敢怠慢，立刻让朱金泰两人扶起隆修空，跟在万晨身后走向为他们安排的房间。

　　郝美丽撇撇嘴，觉得没有意思，也走向了万晨给自己安排的房间。

　　这些霸主级层次的人一走，剩余的人才议论纷纷起来。

　　“郝美丽这女人竟然突破到天阶了！！真是不可思议。”

　　“郝美丽既然突破，那甄帅定然也是天阶，一下子多出来三位天阶，真是……”这位学员摇摇头，脸色说不出的复杂庆幸。

　　复杂嫉妒这些人的突破，又庆幸因为这些人的突破，他们在内院考核的竞争压力缩小了不少。

　　“你们发现没有，这一次金元空都愤怒的脸红脖子粗了，到最后还是忍了下来。”

　　“唉，那又能如何，这里暂时是万晨的场地，金元空除非是杀了想要和几个天阶抗衡，否则只能忍。”

　　“啧啧，以前的金元空多霸道啊，而现在……”

　　“嘿，这有什么，外院不就是这样，今天你嚣张，明日我嚣张。听说内院更是如此，能够保持数年十多年屹立不倒的势力，都是最为顶尖层次的势力、其他的，每个月都有新的势力产生和旧的势力覆灭。”

　　“走吧走吧，我们别挡在这里，还是赶快去大厅找个好座位做下去吧。”

　　这里的拍卖场地，第二层是给通天榜强者暂入，通天榜之下的，只能聚集于第一层的大厅。

　　……

　　大约半个小时后，能够到来的几乎已经全部到来。

　　第二层某一处房间内，韩风和孟雅晴坐在里面，双双透过面前的玻璃窗凝视着第一层。

　　这个玻璃窗能够清晰的看到外面，可外面却只能看到一片黑。

　　第二层的房间，通天榜层次越高，房间的房号越靠前，韩风和孟雅晴所在的，赫然是一号房。

　　郝美丽和甄帅是零号房。

　　二号房内的金元空，稍微一猜测就知道一号房极有可能是韩风。

　　整个通天榜，除了突破到天阶的，只有这一个压在自己头上。二号房内，金元空一脸不甘，良久长叹一口气，过了一个月，现在那个家伙更强了吧。

　　“咦？”一号房内，韩风透过玻璃窗，在一层大厅发现了熟人。

　　当即，韩风叫过来一位女仆，吩咐了几句话。

　　这些女仆，是这个拍卖场地暂时租出去之后留下来帮忙的。

　　女仆了然的点了下头，退出离去。

　　“他们竟然来了，看样子死亡之湖后，他们的提升也不少。”孟雅晴朝下面看了一眼，微微一笑。

　　“是啊，等他们来了，就知道实力提升到什么程度了？”韩风微微摇晃着手中女仆端来的果汁，一口喝下。

　　不多久，敲门声响起。

　　“请进！”

　　“哈哈，韩风你小子来了也不吭一声。早知道我就直接过来了，呆在下面看到那些人看柳儿的目光，真想将他们的眼珠子挖下来。”

　　这声音嗓门极大，赫然是王擎苍。

　　王擎苍身边跟着柳玉儿。

　　韩风站起来和王擎苍拥抱一下分开后，韩风鄙视道：“修为都已经达到了地阶九星巅峰极限，看样子距离十星也不远，已经有了通天榜战力了吧。”

　　“有了通天榜战力还去第一层大厅混，怨谁？”

　　柳玉儿在旁边扑哧一笑，不厉害两人，去和孟雅晴交谈起来。

　　王擎苍一脸无奈：“我这不是刚刚突破没来得及挑战么，再说，我也想要突破到十星，剑意达到四成后再去挑战。到那个时候，我的综合战力估计能够媲美通天榜第五个档次当中的中上等。与其一步一步往上爬，不如积累了力量一鸣惊人。”

　　“行了，随你吧。赶快坐下来，拍卖快开始了。”韩风招呼着王擎苍坐下。

　　王擎苍坐下后，扭头看着隔壁，脸色沉了下去：“隔壁就是隆修空他们几个吧，我倒要看看，隆修空会竞拍什么物品？”韩风瞬间了然，这一位是来打探敌情的。

　　如果有可能搅乱，那就更好不过了。

　　……

　　一层大厅前面，高出大约半米的高台上，万晨自后方缓缓走向前台，声音蓦然增高，夹杂着几丝念力的声音响亮传出：“欢迎诸位参加在下的个人拍卖，此次拍卖物品超过一百件，其中不乏能够增强地阶巅峰层次实力的灵果和丹药，以积分竞拍，价高者得知。”

　　“现在我宣布，拍卖开始。”

　　“第一件物品……”


第525章 一个蛋的男人（上）

　　“第一件物品，一颗顶级死亡果实，能够增强地阶巅峰层次的身体强度。”

　　“底价十积分，每次加价不得少于一积分。”

　　呈现浓郁黑色的果实搁置在玉盘之上，散发出一股股死亡之气波动。

　　“十一积分！！”

　　“十二积分！！”

　　“十五积分！”

　　很快便有众多武者竞拍起来。

　　第二层竞拍的倒是不多，有也是少部分的地阶十星武者，十星之上寥寥无几。

　　顶级死亡果实，虽说能够增强地阶巅峰层次武者的身体强度，但仅仅一颗实在是有限。

　　对十星初中期的可能还有一些作用，再往上几乎就没有了，除非是大量的顶级死亡果实。

　　然而对于地阶巅峰之下，死亡果实起到的作用就大了，只要能够承受的下顶级死亡果实的死亡之气，身体强度将会大大增加。

　　身体强度增加，能够承受的圣力也更多，进而……

　　……

　　最终，这颗顶级死亡果实以一百一十积分被拍卖下。

　　这时，一号房内的韩风想起了当日江枫所说，在外院，除非是大量的死亡果实或者死亡之花，否则卖不了多少积分。

　　现在看来，果然正确。

　　一颗顶级的死亡果实，竟然才卖出一百一十积分。

　　接下来一件一件的物品被拍卖，最高的高达两百多积分。

　　二十多件物品被拍卖，韩风粗略一算，几乎将近四千积分入账了。

　　而且韩风知道，这拍卖出去的只是昨天商讨的众多物品当中价值最低的，接下来的拍卖，积分必然将会飙升。

　　事实也正如韩风所料，接下来的物品，拍卖出了四百积分的高价。

　　……

　　又是二三十件物品过去之后，几乎每一件物品的交易都在六七百积分以上。

　　这时，万晨取出了一颗丹药：“这是我以前曾经买下来的破玄丹，可惜还未服用，我就因为某个机遇而突破到九星，今日我拿来进行拍卖。”

　　“底价五百积分，每一次加价不得少于十积分。”

　　“五百五！”

　　“六百！”

　　很快，破玄丹的价格就超过了六百大关。

　　韩风看得眼睛都要红了，这二十多件物品拍卖出去，万晨可是赚了差不多一万五千到两万之间的积分啊。

　　不愧是在外院积累了数年的强者，数年下来的积累，换算成积分竟如此之多。

　　“八百积分！！”

　　当破玄丹的价格还在六百多积分徘徊的时候，二号房内，金元空突然出言直接将积分提高到了八百积分，一下子提升了一百多。

　　如此巨大的提升，直接将众人给镇住了。

　　再听到声音属于金元空，众人只得憋屈的不再竞价。

　　惊云堂现在势力再缩小，仍旧是一个庞然大物，想要不将惊云堂放在眼里，最起码要等到金元空和惊云堂副堂主孙胜双双进入外院。

　　二号房内，金元空忍着心中的不满，强笑道：“三少，破玄丹拍卖下来，就恭喜二少突破到地阶九星了。”

　　八百积分啊，金元空还准备拍卖其他好东西，现在一下子就要拿出来八百给隆修空，金元空真恨不得掐死隆修空。

　　只会给他惹事的混蛋。

　　“罢了，虽然惊云堂的没落和这个混蛋有关，可创始人却是大少，等三少进入内院，我倒要看看三少如何和大少交代。”金元空心中冷笑。

　　金元空相信，哪怕三少是那位大人的亲弟弟，那位大人也不会当做什么事情都没有发生。

　　看着隆修空仿佛无所谓的态度，金元空心中嗤笑，这位现在只怕还以为惊云堂仍旧是以前的霸主呢。

　　……

　　一号房，王擎苍淡淡道：“看样子这破玄丹是用来提升隆修空实力的，也就是说，隆修空目前最强也就是地阶八星巅峰极限，甚至极有可能还未达到。”

　　“隆修空目前对我而言，已经不算强敌。等惊云堂那些人进入内院，我突破十星并且将剑意提升到四成，首先就要拿这隆修空立威。”王擎苍眼中闪过浓烈的杀意。

　　韩风笑道：“要我替你拍卖下来么？没有了破玄丹，以那个家伙的资质，最少还需要半个月到一个月的时间才有可能突破到九星。当然，前提是他已经达到八星巅峰极限，否则这突破的时间还要往后面推移。”

　　王擎苍摇头：“多谢你的好意，不过不用了。进入内院，你需要的积分恐怕更多，现在可浪费不起，而且正因为隆修空迫不及待的想要破玄丹，才正好说明隆修空在修为上已经远远落后与我，不足为惧。”

　　“那好吧。”想到自己的确没有多少积分了，韩风也就没有再提议。

　　如此，破玄丹就以八百积分的价格被金元空收入囊中。

　　万晨也没有什么不满，破玄丹在商业街的价格也就是九百，不过是多了一百罢了。若是将破玄丹回收给商业街，只会得到一半。

　　若非如此，万晨早就将所有用不到的东西回收给学府了，哪里会在这里进行拍卖。

　　又是十多件物品拍卖出，万晨又拿出了一颗丹药，这颗丹药叫做破障丹，效果比破玄丹要强出好几筹。

　　破玄丹能够让地阶七星巅峰极限突破到地阶八星，也能够让地阶八星巅峰极限突破到地阶九星，可想要让地阶九星巅峰极限突破到地阶十星，那可就有些困难了。

　　而破障丹，却是能够办到。

　　王擎苍激动起来，这破障丹，正是他目前所需要的。

　　破障丹的起拍价是六百积分。

　　转瞬间，破障丹的叫价就超出了八百大关，在八百五十之后才缓慢下来。

　　“九百！！”王擎苍呐喊出声。

　　韩风嘴巴张大：“你有这么多积分么？”

　　王擎苍诡异一笑：“当初在死亡之湖，我可并非是积分不够消失，而是去狩猎魔物寻找死亡果实和死亡之花了。不愧是中央区域的山脉，魔物强大的不少，死亡果实和死亡之花也是不少。”

　　“不得不说，我运气很好，在一处山洞内发现了大量的死亡果实和死亡之花，而守护的魔物却仅仅是十一级魔物，所以……接下来你能想到的。”

　　韩风了然点点头：“这些积分是你将死亡果实和死亡之花卖出去了吧……等等，今日死亡果实卖出去的积分如此少，不会是你的原因吧。”

　　突然间，韩风恍然大悟，脸色古怪。

　　王擎苍脸色尴尬：“可能吧，估计是我卖的死亡果实和死亡之花有些多，所以市场饱和了。”

　　韩风无语，幸亏万晨还看不上那点损失，不然……

　　二号房内，隆修空脸色铁青：“金元空！我让你给我将破障丹拍卖下来，你没听到么！！”

　　金元空神色不满：“三少，你现在只是八星后期，要服用破玄丹都需要一段时间，更何况是破障丹。三少现在根本不需要破障丹。”

　　“哼，现在不需要，以后可就不一定了。”隆修空冷哼。

　　“三少别忘了，一号房很可能是那个韩风，上一次韩风表现出来的战力，我想三少你很清楚。另外，那个人还和郝美丽交好，郝美丽已经能够突破到了天阶，三少还想被那个女人打一掌么？”金元空淡淡道。

　　隆修空的面色瞬间变了，想到那个女人，隆修空双眼闪过一丝怨毒：“那个女人！！”

　　良久，隆修空忍下这口气：“好，我放弃了。等我下一年进入内院，就是这些人身死之时！我一定让大哥将他们全部千刀万剐。”

　　……

　　隆修空放弃，外面第一层大厅的人却在犹豫。


第526章 一个蛋的男人（下）

　　破障丹，能够让地阶九星巅峰极限突破到地阶十星。

　　那可是从地阶后期突破到了地阶巅峰层次。

　　通天榜强者，除了战力超出寻常地阶十二星，本身修为也都是地阶十星。

　　换言之，修为突破到地阶十星，就相当于一只脚迈入了通天榜。只要掌握的武技不差，掌握的程度颇深，再有不弱的天赋能力或者异种能量，几乎就能够排的进通天榜。

　　通天榜强者在外院地位极高，更是一种荣耀，很多地阶九星层次的高手，尤其是达到九星巅峰层次的，并不愿意轻易放弃。

　　然而……

　　……

　　“一号房的是谁？金元空这一次也仅仅是在二号房啊。”

　　“零号房显然是郝美丽，刚才我在外面看到了，郝美丽也已经突破天阶。”

　　“什么！！郝美丽也突破到天阶了？那这一号房是……”

　　“是那个人吧，只有那个人最强爆发超过了金元空，这还是一个月多前，一个月多后的现在……只怕更为恐怖。”

　　提起那个人，众人都恍然了。

　　思考良久，他们还是放弃了。

　　这样的天才，只要不陨落，在内院只怕很快都能够闯出不弱的名头，得罪这样的人，太得不偿失了。

　　想到这里，很多地阶九星层次的武者都放弃了。

　　花了九百积分，破障丹轻轻松松就被王擎苍得到手。

　　万晨满是幽怨，这可是能够让地阶后期突破到地阶巅峰层次的丹药啊，不是破玄丹能够相比的，正常价格至少是一千两百积分。这下子亏大了！！

　　一号房内，王擎苍一脸高兴：“韩风，多亏了你，不然绝不会这么轻易得到破障丹。”

　　韩风摆手，示意没什么，心中却是暗暗朝万晨说了一句对不起。

　　不过三百积分……这个损失应该承受得住吧。

　　……

　　拍卖会很快到了后期。

　　万晨一脸痛苦的拿出了男性贞操带，韩风一脸同情的看着万晨，韩风甚至看到万晨的手都是在抖着。

　　咧了咧嘴，幸好拍卖的不是他，不然……

　　想到自己被众多怪异的目光，以看着变态的目光看着自己，万晨就觉得浑身一凉。

　　甚至到最后说不定会成为男人公敌。

　　……

　　“这是……”

　　在万晨拿出贞操带的时候，众人的目光满是疑惑，这个东西看上去并没有什么能量波动，只是寻常物品而已啊。

　　但很快，那奇特的造型让一群男人脸色怪异了。

　　作为某个东西的拥有者，男人总比女人最先想到。

　　再看向万晨，这些男性武者均是瞪大了眼睛，一脸不可思议。

　　二号房内，金元空一脸呆滞：“看错了，看错了啊，没想到这万晨的变态不下郝美丽之下。”

　　继男性武者之后，女性武者也读反应了过来，一个个脸颊微红，心中暗骂。

　　“变态！”

　　“猥琐狂！”

　　“混蛋！”

　　“真是看错他了。”

　　不用听，光是想，万晨就知道定然有人在暗骂他，万晨心中憋屈。

　　但也有小部分女性满眼放光。

　　“咳，这个东西……”将作用讲出，在无数男性武者杀人的目光之下，万晨咬牙道：“底价十积分，每次加价不得少于一积分！”

　　零号房，郝美丽张牙舞爪：“这个混蛋，竟然拍卖的这个便宜，老娘当年制造这个东西花费了无数材料，至少相当于上百积分啊。”

　　甄帅暗自庆幸，幸好拍卖出去了，不然受苦受难的可就是他了。

　　万晨拍卖的底价如此之低，让一部分人怀疑了起来，很快，一人想到：“如此没下限的事情，不会是郝美丽搞的吧。”

　　此话一出，简直是破开云雾见明月，一瞬间，所有人都了然了。

　　万晨心中激动的要流泪了，终于洗去了变态称号啊。

　　……

　　拍卖场地陷入了一片沉寂，半晌后，就在万晨以为会流拍之际，终于有一位女性武者叫价了。

　　万晨一脸可惜，他最希望的就是流拍。

　　有了开头，断断续续的，十多个女性武者接连相争，很快就将价格抬到了数十积分。

　　韩风看得呲牙：“看来很多女人心中隐藏着魔鬼啊。”

　　柳玉儿嘀咕道：“我要不要弄一个呢？”

　　王擎苍大惊，一脸惊恐：“玉儿，不要啊。”

　　柳玉儿扑哧一笑：“吓你的。”

　　王擎苍捂住心脏，一脸悲愤：“这不好玩。”

　　韩风偷偷摸摸的瞥向孟雅晴，发现孟雅晴对这个东西没什么兴趣，大大松了一口气。

　　……

　　由于拍卖东西的诡异，除了几个女性武者的声音，整个拍卖竞技场地很是寂静，和之前每一次拍卖物品的低声讨论完全不同。

　　一些男性武者更是判断着这些女性武者的声音，日后找女朋友绝对不能找这几个，那简直是自找死路。

　　二号房内，隆修空的声音不屑传出，满是讥讽：“简直是个失败品，后面竟然有两个圆袋，难道不知道男性只有一个么？还是说这个创造者的男人是个变异人有两个？”

　　隆修空根据金元空的判断，自然猜出了这个创造者是郝美丽，终于还是咽不下之前被一掌击中的那口气，冷嘲热讽起来。

　　隆修空心中很是快意，有一个畸形的男人，这可真是那个女人的悲哀。

　　此话一出，原本就很寂静的竞技场地更加寂静了，仿佛一片树叶落地的声音都能够听到。

　　叫价的几个女音戛然而止。

　　所有人目光怪异惊悚的凝聚向二号房。

　　二号房内，金元空几人神情呆滞。

　　隆修空心中骤然生出了不安……

　　……

　　万晨拍卖竞技场地，拍卖已经结束。

　　众多武者鱼贯而出。

　　以往的拍卖，凡是没有拍卖到自己想要拍卖物品的武者难免会有些失望，但这一次，所有的武者出来的时候都像是极力忍着什么，身体都颤抖了。

　　韩风和孟雅晴四人一脸怪异的走出，王擎苍身体抖动，突然间再也忍不住了，满是快意的哈哈大笑：“哈哈哈，我实在是忍不了了，隆修空也有今天。一个，他竟然只有一个，他还算是男人么？”

　　“他竟然以为自己是正常的，别人有两个是不正常的。难道隆家就从来没有给他说过么？”

　　一想到隆修空今日丢了这么一个大脸，王擎苍就满是愉悦。

　　韩风面容扭曲：“今日可真是令人震惊啊。”

　　柳玉儿虽然也忍得辛苦，还是拉了拉王擎苍的衣袖：“别笑了，再笑那个混蛋说不定就要和你拼命了。”

　　王擎苍一脸不屑：“拼命就拼命，我怕他？”

　　骤然间，冰冷的视线扫了过来，王擎苍看去，赫然是隆修空双眼赤红的看着他，仿佛要将他吞入肚子里。

　　周围还未走开的武者都是一脸看笑话和幸灾乐祸的表情。

　　“你……你……”隆修空指着韩风和王擎苍一行人说不出话来。

　　“我什么？要拼命？那就来啊，伟大的一个蛋的男人。”王擎苍得意洋洋。

　　噗……

　　隆修空气急攻心，瞬间吐出一口鲜血，直挺挺的倒地，在还没有完全倒下之际被金元空接住，金元空面容纠结，一方面因为和隆修空一块而感到丢人，另一方面却也觉得快意。

　　堂堂惊云堂强者，每次被隆修空喝来喝去，金元空早就积累了大量不满。

　　嗡！

　　正在众人忍得辛苦的时候，天空当中骤然压来一股无比庞大的威压，这股威压充满了庄严、伟大和震慑。


第527章 地阶十二星巅峰！

　　“这是……”

　　这股威压虽强，却并没有任何的攻击倾向，所以众人虽然被压迫的有些难受，却还有空闲以好奇的目光打量天空。

　　天空中，一道金光闪闪的光束快速袭来，停滞在半空当中。

　　金色的光芒散去后，一脸威严，黑发黑瞳的中年男子出现在众人的视线当中。

　　“圣域强者！”

　　那一波一波的强大气息，毫无疑问说明着，这位不靠任何的飞行武技，停滞在半空的中年男子，赫然是一位圣域层次的超级强者！

　　“圣域强者怎么会来这里？”

　　“到底会是什么情况？”

　　反倒是韩风和孟雅晴对视一眼，有了一些猜测。

　　果然，下一刻这位中年样貌的圣域强者平稳开口：“万晨、郝美丽、甄帅、孟雅晴何在？”

　　韩风暗暗钦佩，不愧是圣域强者的存在，听到郝美丽和甄帅这两个奇葩的名字也没有一丁点的影响。

　　其他武者们纷纷惊讶，这位圣域大人，竟是来找这四个人。

　　想到万晨三人已经是天阶，莫非……

　　一群武者惊骇，这岂不是说，才刚刚来到外院五个多月的新人，却超出了他们老人，先一步提升到了天阶。

　　这还是人么？

　　再想到韩风和战傅羽，一群老人们嘴角抽搐，这三人已经不能用变态来形容了，简直是妖孽啊。

　　其实论起资质，胡小蝶丝毫不差，不过胡小蝶身为魔兽，修行速度不能和人类相比。

　　哪怕是能够提前化为人形也一样。

　　但与之相对的，胡小蝶现在就算不是圣域，而是小小的地阶，却也有着悠久的性命，这就是魔兽的好处。

　　……

　　孟雅晴缓步走出，拍卖竞技场地内的万晨三人也顾不得瓜分积分就跑了出来，全部恭敬的弯下腰。

　　“晚辈孟雅晴（万晨、郝美丽、甄帅）参见前辈！”

　　中年面容圣域强者淡淡道：“叫我子云护法即可。”

　　当扫视到孟雅晴之时，子云护法的面容缓和了一些，旋即对四人道：“可做好了准备随本护法前去内院？”

　　万晨上前一步：“前辈，还需要一些时间，还请前辈稍等片刻。”

　　“无妨。”子云护法淡淡挥手。

　　一群武者面面相觑，旋即离开了这里，那挥出的手，不仅是示意万晨继续准备，还有示意他们离去的意思。

　　韩风看了孟雅晴一眼，笑着祝福了一句，和王擎苍两人一起离去了。

　　直到所有人离开，子云护法才笑着对孟雅晴道：“孟丫头，恭喜你被天刑长老看重，进入内院不久，天刑长老就会将你收为弟子。”

　　万晨三人眼睛瞪得滚圆。

　　虽然早料到孟雅晴会被看重，可却是被天刑长老看重还是有些出乎万晨三人的意料。

　　同为圣域巅峰实力，也是有高有低的。

　　天刑长老，赫然是圣域巅峰当中极为顶尖的存在，修为已经达到圣域二十七重天，距离踏入圣域小圆满，也只差半步之遥。

　　被这样的长老收为弟子，哪怕是万晨三人，都有些嫉妒了。

　　反倒是孟雅晴一脸淡然，不骄不躁。

　　这使得子云护法满意的点点头。

　　在这个大陆，每个人一生当中会有许多的师傅和老师，故而孟雅晴并没有因为大晋国守护者的存在而拒绝天刑长老的收徒。

　　……

　　韩风分别王擎苍，很快返回到了灵草园。

　　剩下的一段时间，韩风要努力冲刺，尽量提升到十二星巅峰极限。然后再进入考核秘境之时，在最短的时间内服用最后一颗天罗果冲击天阶层次！

　　韩风的回归，让安吴立大大松了一口气，然后开着玩笑道：“你可回来了，你不在的这些日子，这些灵虚草可是快要蔫了，我到底是比不上你啊。”

　　“子虚长老都快要把我给骂死了。”

　　韩风嘿嘿一笑：“劳累安大哥了，这是一些极品凝灵丹，还请安大哥收下。”

　　这些凝灵丹，是万晨赠送给韩风的。

　　韩风明白万晨的意思，这是要在内院内通力合作闯荡。

　　“这……这太珍贵了。”

　　一小瓶的凝灵丹，最少也有几颗吧，足有两三百积分了。

　　对安吴立而言，的确是不菲的积分。

　　“安大哥收下吧，你也知道这个月底我就要参加内院考核，说不定日后就不会再来，安大哥帮我照看了这么久，估计日后也没有时间报答了。”韩风固执的要将极品凝灵丹送给安吴立。

　　韩风的修为已经提升到了地阶十二星初期，极品凝灵丹，还就几颗，几乎起不到什么提升。

　　反倒是对安吴立这样的地阶后期，能够起到一些作用。几颗极品凝灵丹，足以在一个星级内提升一个小境界。

　　“这……那我就收下了。”安吴立无法推却，最终接下来。

　　聊了几句，安吴立以不打扰韩风为内院考核做准备为由离去。

　　韩风来到自己看守的两处灵田，将稀释后的灵液洒出，这些已经有些蔫儿了的灵虚草重新迸发出了浓郁生机。

　　木屋内，韩风开始了修炼。

　　……

　　九焰天火塔内，韩风进入时间屋，修炼五炎斩的第四斩——黑炎魔破斩。

　　不知不觉之间，几天的时间过去，当韩风再次出来的时候，黑炎魔破斩已经修炼到圆满之境。

　　九焰异火诀提升到第五层，时间屋也提升到了四级，四级的时间屋，最大倍数为一百。

　　目前的韩风，还没有富裕到数天都调整到一百比一的程度，饶是如此，修炼数天时间也差不多相当于修炼了一年。

　　以地阶修为修炼天阶武技的确困难，可因为身体素质和精神力媲美天阶，倒也没有困难到无法修炼成功的地步。

　　“呼，黑炎魔破斩修炼到圆满之境，算是多了一个杀招，融合苍澜玄火后，威力已经超出天阶下品层次，但达不到天阶中品。若是我突破到天阶，极昼圣炎彻底取代了苍澜玄火，或许融合后能够达到顶尖层次的天阶中品武技。”

　　“现在火莲子已经成熟，是时候冲击地阶十二星巅峰层次了。”

　　将这些火莲子一一炼化为源液吸收，韩风陷入到了修炼当中。

　　又是数天的时间过去，韩风畅通无阻的修炼到地阶十二星巅峰，而且是巅峰极限。

　　进入北都学府短短将近六个月的时间，韩风已经踏入了地阶巅峰当中的巅峰，距离天阶，只差一步之遥。

　　剩下的时间，韩风修炼起天火战拳，希望能够突破到天火战拳第十重。

　　可惜第十重所需要的火能量实在是太庞大了，在大部分火莲子源液用于提升修为之后，剩余的火莲子源液只是让天火战体第九重冲击到了半步第十重程度，并未踏入到天火战体第十重。

　　韩风遗憾的起身：“看样子天火战拳第十重的突破要和天阶一样，只能在考核秘境内突破了。”

　　“距离内院考核已经没有多少时间，剩下的时间就好好休息吧，顺便照看灵虚草。”

　　……

　　北都学府内院。

　　这里的环境相比较外院就清苦了许多，大部分建筑物都只是木屋或者石屋，只有少部分才是庭院别墅。

　　某一处别墅内。

　　修长蓝发身影的男子淡淡起身：“将我创造的惊云堂搞成这幅模样，一群废物。”

　　“韩风？战傅羽？看来久不在外院，我的威名已经减弱了，既然如此，这一次的内院考核，就让那些外院的菜鸟好好回想起我当日的恐怖吧。”

　　“古辉晨！”

　　“属下在，参见舵主！”突然间，身穿蓝袍战士服饰的男子出现在修长蓝发男子面前，单膝跪地。


第528章 纯元秘境！

　　“古辉晨，我已经将你上报给堂主，堂主已经同意你进入秘境对外院进行考核。你可万万不能辜负堂主和我对你的期盼。以你现在天阶三星巅峰极限的修为，固然对你的实力会有所压制，可并不会阻拦你吸收里面的能量，在里面呆一天，说不定等你出来的时候便触摸到了四星瓶颈。”修长滥发男子淡淡道。

　　古辉晨一脸激动：“属下绝不会辜负舵主和堂主的期望，不知舵主还有什么吩咐？”

　　古辉晨不傻，内院考核这种事情对堂主那样的层次来说并不会有多少关注。

　　实际上整个内院，对内院考核关注的大多数都是天阶初期存在，这些存在今日内院的时间基本上也就是一两年，还没有彻底摆脱外院的影子。

　　天阶四星之后的，基本上已经彻底融入到内院当中。

　　外院的实力再强，进入到内院也是垫底层次，内院的强者，尤其是半圣榜上的强者，哪里会关注这样的菜鸟。

　　诚然，外院的顶尖一批会有不错的天才，可能够进入内院并且在内院闯出一番名声的，哪一个不是天才？

　　若不是内院和内院的一些高层对内院考核的关注度不高，他古辉晨也不会由一个区区舵主级层次的强者一提名就被选入。

　　说到底，内院强者和内院高层对由谁前去秘境对外院进行考核并无多大的关注。

　　只要修为在天阶初期，谁去都一样。

　　……

　　修长蓝发男子满意点头：“不错，我的确有一件事要交代你去办。外院此次要考核的分别有两个人叫做韩风和战傅羽，这两人如果有可能，你就让他们长眠秘境内吧。”语气淡然冷漠。

　　“是！”古辉晨神情一凛，点头应了下来。

　　离去这个别墅，古辉晨擦了一把额头冷汗：“不愧是距离堂主级层次最近，极有可能踏入显圣榜的强者啊，外院的那两个人真是倒霉，也不知道什么地方惹上了这样的存在。”

　　“罢了，怎样惹上的跟我无关，我只要完成任务就行。在纯元秘境内，杀两个区区外院家伙还不简单？在纯元秘境一天内，我可能将时间浪费在抓人上面，多多修炼才是正理，我已经达到天阶三星巅峰极限，想要突破到天阶四星，至少需要三个月的时间。而吸收了纯元秘境内的纯元之气，我极有可能在最短的时间内触摸到那个瓶颈，进而缩短时间突破。”

　　天阶三星和四星，那是天阶初期和天阶中期的差距，不是那么好跨越的。

　　哪怕众人都是天才，到了天阶，修行速度也会减缓下来，半年提升一年都是常见的事情。

　　到了后期，一年才提升一星也是正常。甚至是中期和后期的瓶颈，后期和巅峰这样层次的瓶颈，停滞数年也并非不可能。

　　想要从内院毕业，必须要突破到圣域层次，这需要的时间就更长了。

　　韩风的母亲雷元嘉之所以能够在短时间内提升，从四星跨越到五六星，那是有了圣域手札，同时在之前积累了不少时间才达到。

　　君不见雷元嘉自天阶一星提升到四星，也是花了将近十年的时间。

　　将近十年的积累，一得到圣域手札，积累爆发之下，才短时间内有了巨大提升。再往后，哪怕有圣域手札，提升也将会极为缓慢。

　　甚至这其中还有紫庭雷光的帮助。

　　……

　　外院。

　　子虚长老继续检查完后将已经可以炼制凝灵丹的灵虚草收走，不舍道：“你这一走，灵虚草的成数量可就大大降低了。”

　　韩风微笑：“安大哥他们也是不错的。”

　　子虚长老微微点头：“除了你，这些家伙的确是比较出色的存在，好了，看在你即将进入内院的份上，这一次老夫稍微给多点。”

　　韩风拿出战王金牌，精神力一扫，瞬间张大了嘴吧。

　　这一次子虚长老给的积分，竟然足足有四千之多！

　　四千积分啊，远超他培养的灵虚草价值。

　　韩风感动不已，随即开玩笑道：“子虚长老对晚辈可真自信，万一晚辈没有通过前辈岂不是心痛死了。”多花了两千多积分啊。

　　子虚长老轻哼一声：“老夫的眼力向来很好，说你能通过，你必然能够通过。如果真的没有通过那更好，就多给我服务几个月吧，大不了后面几个月我只给你基本积分，老夫心疼个屁。”

　　韩风一噎。

　　……

　　辞别了子虚长老和安吴立等人，韩风来到了外院某一处广场。

　　在这里，已经聚集了两百多位外院精英。

　　除去通天榜上的两百个人之外，还有数十个同样达到地阶十星修为的外院武者。

　　这些人当中有些是已经媲美了通天榜战力，还没有来得及挑战，有些虽然不如却也极其接近。

　　韩风很快发现了战傅羽，精神力形成念力一扫，立刻知晓了战傅羽的修为，赫然已经达到地阶十二星巅峰极限。

　　同为巅峰极限，韩风发现战傅羽比自己还要强出那么半筹。

　　韩风哈哈一笑：“还以为你会在内院考核前突破到天阶呢。”

　　战傅羽淡淡一笑：“我的资质不如孟姑娘，自然无法在这么短的时间内突破地阶和天阶之间的瓶颈，更何况我还想趁着内院考核之际多赚取一些积分。”

　　韩风挑眉，点头表示明白了。

　　扫视一周，霸主级的人物果然一个不少，哪怕是受伤未愈的孙胜也来了。

　　孙胜瞅向韩风的目光充满阴沉和恨意，还有浓浓的忌惮。

　　韩风轻笑一声，不以为意，连个郑重的眼神都没有给孙胜。

　　孙胜的实力，对目前的韩风来说已经不值一提。

　　战傅羽显然发现了这一幕，兴趣盎然道：“看来你的实力也提升了不少，说起来，我们两个总是在各种各样的意外下没有切磋，这一次在内院考核切磋一番如何？”

　　韩风立刻摆手：“这一次的考核又不是淘汰赛，我们看谁到时候得到的分数高，或者赚取的积分高来分胜负吧。或者通过内院考核之后再说。”

　　战傅羽一想也是，也就不再提战斗的事情。

　　整个广场，所有人等待着内院前来的强者。

　　这一等，就是等到了将近晌午。

　　就在有人心情渐渐焦急的时候，远方突然快速飞来一道金光，金光退去，熟悉的面容呈现。

　　这一次内院派来的，竟是子云护法。

　　子云护法往下压手，因为子云护法到来而激动的众人立刻安静了下来。

　　子云护法淡淡道：“此次前往纯元秘境考核并非没有危险，很有可能有人陨落在里面长眠于纯元秘境，本护法再问一遍，可有人要退出？”


第529章 再战孙胜！

　　众人鸦雀无声，都已经到了这个时刻，哪里会有人退出。在外院如此打拼，不就是为了冲入到内院么。

　　子云护法对此好像早有预料，再次淡淡道：“真的没有人退出？要知道，就算不进行内院考核，只要修为突破到天阶便可前往内院，比在纯元秘境进行考核可要安全多了。”

　　此话一出，的确有不少人脸色变了，犹豫了起来。

　　但最后，也只有三人退出而已。

　　子云护法见此，冷淡道：“坚持考核的随我来。”一甩袖袍，白色的云团自众人脚下升腾而去，将众人漂浮在了空中。

　　“你们速度太慢了，由本护法出手将你们带到内院。”

　　话音刚落，子云护法化为一道金光，暴射向远方，方圆数百米的白色云团也以极快的速度紧随其后。

　　这样的速度，根本不是天阶能够相比的。

　　外院的后山，在众人眼里飞速后退。

　　很快就抵达到后山深处天空，隐约听到强大的异兽咆哮而出，然后快速穿过。

　　外院众人虽然都进入过后山，可像这么深层次的后山处却是没有抵达过。此刻从上空飞过，所有人惊出了一把冷汗，幸好他们没有去，否则定然尸骨无存。

　　一直以来，外院众人只以为后山的异兽最强也不过是堪比天阶，可在这后山中央处，却是发现了不少堪比天阶初期极限乃至天阶中期的异兽。

　　当然，这些异兽守护的珍贵灵果也让众人眼馋。

　　穿越过这些后山，众人来到了和外院类似的居住处。

　　降落在一处广场，广场最中央有着方圆近乎百米类似传送阵的阵法。

　　子云护法指着这巨大传送阵：“进入这个传送阵，你们将会被传送到纯元秘境，现在，我先将号码牌发给你们。”

　　子云护法伸手在天空一指，无数道金色流光爆射而出，纷纷射向众人。

　　韩风抬起手，金色流光已经冲击到韩风手中，稳稳的将这道流光抓下，韩风缓缓张开手。

　　“一百零八号！可真够靠后的。”

　　韩风走向战傅羽，战傅羽拿出金色号码牌：“我的是六十六号。”

　　韩风略带玩笑的声音道：“希望待会我的敌对号码牌不是你。”

　　战傅羽嘴角一勾：“没有那么凑巧。”

　　韩风一想也是，两百多人，哪能那么凑巧他们两个对到一块。

　　金色号码牌发送完毕，子云护法另一只手伸出来，食指在虚空一点，黑色的流光一道道席卷而出。

　　啪！

　　稳稳的接住黑色流光，韩风摊开手掌，赫然是五十二。

　　再看战傅羽，是两百零四。

　　果然没有那么凑巧。

　　将两个号码牌收起来，韩风微微摇头：“果然需要运气啊，若是一直碰不到五十二号，必然要狩猎五人。”

　　“如果运气再不好一不小心在一开始就被抢了自己的号码牌，就要狩猎十人，困难度更大。”

　　发完号码牌，子云护法一甩袖袍，冷淡道：“进入传送阵吧。”

　　众人心中嘀咕，这个护法对他们未免也太冷淡了，连表面上的鼓励都没有。不过对方毕竟是圣域层次的强者，不管众人心中怎么嘀咕，最后还是默默无声的走向传送阵。

　　璀璨的蓝色光芒形成半球形的光幕，瞬间将所有人笼罩在内。

　　蓝色光芒大亮，当光芒慢慢减弱逐渐消失之后，两百多人已经消失无踪，被传送到了纯元秘境内。

　　……

　　纯元秘境，天空一片虚幻的蔚蓝，淡淡星光自天空当中倾洒而下。

　　地面上是郁郁苍苍的山林，树木内含澎湃的生机。

　　骤然间，天空当中扭曲了一下，随后两百多道被虚幻色光幕笼罩的光芒射向大地四处。

　　轰隆！！

　　一道光芒狠狠的轰击在地面上，在地面砸出了一道巨坑。

　　一道人影猛地跳跃而出，正是韩风。

　　韩风凝视着这个巨坑，坑底有一股特殊的能量波动而出。

　　表层的实质土地之下，竟然是虚幻的蔚蓝星光。

　　星光涌动，原本的巨坑以肉眼可见的速度恢复起来，几乎是数秒内，巨坑已经恢复如初，仿佛一开始都没有发生什么。

　　“了不起的秘境。”韩风喃喃自语。

　　胸膛起伏，韩风狠狠吸了一口气，纯净的能量让韩风全身毛孔都舒服的张开，无数纯净的气流涌入到韩风体内。

　　真晶真元蠢蠢欲动起来！

　　韩风露出了一丝微笑：“不愧是纯元秘境内的纯元之气，太令人舒服了。就算没有天罗果，我也有把握在九天内顺利突破到天阶。”

　　轰隆！

　　就在这时，韩风不远处不到百米的范围内也传来轰隆一声巨响。

　　韩风眼睛微微眯了起来：“运气真好，竟然有人落在我的附近，一分到手了。”

　　一道人影一跃而出，韩风一愣，彻底笑了起来，这道人影，赫然是孙胜！

　　当时韩风艰难才得以战胜的惊云堂副堂主！

　　“是你！”孙胜此刻也看到了韩风，面色大变。

　　韩风拍起了手掌：“缘分啊，没想到我们在这里遇到了，做好将号码牌交出来的准备了么？”

　　韩风一副“我吃定你”的表情。

　　孙胜脸色难看，咬牙冷哼：“这两个月我也不是白过的，已经接近地阶十二星巅峰，不要以为你还能像两个月前轻易击败我。”

　　“顺便告诉你，堂主早就通过秘密手段得到了特殊联系方式，这个特殊联系方式可以无视纯元秘境的干扰。换言之，用不了多久，堂主和朱堂主以及齐堂主聚集于此，到时候被逼入绝境的，必然是你！”孙胜知道韩风厉害，却不认为韩风一人有对付他们四个人的能力。

　　“特殊的联系方式？看来你们果然有和内院那位惊云堂创始人有秘密的联系方式。不过那又如何？我敢保证，在金元空他们到来之前，我会先一步将你解决掉。”韩风淡淡一笑，丝毫没有将孙胜放在眼里。

　　“大言不惭！”孙胜瞬间出手：“极寒冰霜——无尽冰晶！！”

　　知晓韩风的难缠，孙胜一出手就是融合了异种冰属性能量极寒冰霜的杀招。

　　无数的冰晶遮天蔽日凝聚而出，如同利剑一轰而下。

　　韩风脸色不变，轻轻一挥手，面前出现蓝色火焰，裹住了全身。

　　无数冰晶轰击中韩风，发出轰隆之响。

　　冰冷的寒气如同龙卷席卷而出。

　　孙胜冷笑连连：“猖狂至极的家伙，连招数都不用，真以为你强到无视我攻击的程度么？”看到韩风连天火战体都不施展，孙胜觉得自己被侮辱了。

　　一时之间，孙胜心中更加恼怒。


第530章 迎战三人

　　冰霜渐渐溃散，接下来的情形让孙胜瞳孔一缩。

　　只见韩风周身燃烧着蓝色的火焰，毫发无损。

　　孙胜被惊的下意识后退一步：“这怎么可能！！”

　　韩风不以为意，他的身体强度可是达到了天阶层次。这些融入了极寒冰霜的无尽冰晶的确厉害，甚至连苍澜玄火只能够抵挡一部分，或者说削弱一部分冰晶的力量。

　　可就是这些削弱，剩余的冰晶，韩风仅靠身体强度就抵挡了下来。

　　寒气入侵体内，也被已经“茁壮成长”的极昼圣炎彻底湮灭。

　　……

　　“融合——冰霜长矛！！”孙胜惊慌了，之前孙胜之所以不在意，是因为孙胜自认为自己能够阻拦一段时间，这段时间，足以让金元空等人到来。

　　可现在，孙胜却没有把握了。

　　就像韩风之前说的，他很有可能在金元空等人到来之前被韩风干掉。

　　因此伴随着天空当中数百丈冰霜长矛的破空射出，孙胜立刻往山林其他的地方奔跑。

　　韩风面无表情，背后突然张开了九米天羽！

　　同时，韩风施展出了苍龙之翼，融入了苍澜玄火。

　　蓝色火焰的龙翼瞬间又融入到九米天羽。

　　轰隆！！

　　九米的火焰龙翼天羽展开，澎湃的火焰如同风暴暴涌而出。

　　九米天羽，已经媲美中等层次的天阶下品武技，融入地阶极品飞行武技苍龙之翼和苍澜玄火，威力丝毫不弱于顶尖层次的天阶下品武技。

　　这些火焰龙翼天羽无意识释放出的火焰威力，已经远远超越了地阶层次。

　　冰霜之矛还未靠近韩风，已经被这些火焰完全阻拦了下来。

　　冰霜和火焰碰撞，发出嗤嗤响声。

　　韩风羽翼扇动，火焰羽毛狂扫而出。

　　轰轰轰……

　　在无数蓝色火焰羽毛的落雨攻击之下，数百丈的冰霜长矛顷刻间溃散，化为气流冲入到天空，冷却后又液化为液体，如暴雨一般倾洒而下。

　　玩味的瞥向飞速逃离的孙胜，韩风一脸玩味：“想跑？”

　　张开天羽，韩风鬼魅一般的速度迅速追击而去。

　　孙胜不经意间往后面看了一眼，吓得亡魂皆冒。

　　“可恶，这家伙的力量怎么变得如此之强，两个月前还……今天却轻描淡写的破了我的攻击。我可是十二星后期极限的武者啊。”

　　“现在的速度更是堪比天阶，难道我就要死在这里了么？”

　　孙胜心里闪过一丝绝望，对自己的运气更是咬牙。

　　霸主级一下子离开了三个，他在整个外院也是最为顶层的人物，却偏偏落到了韩风附近，现在被追的如同丧家之犬。

　　“不要再逃了，受死吧！”

　　“融合——黑炎魔破斩！！”

　　黑色的火焰席卷韩风整条右臂，整条右臂化为被黑色火焰缠绕的百丈巨剑。

　　巨剑带着恐怖的黑色火焰，化为一道数百丈的剑光，瞬间划过孙胜的身体。

　　轰隆！！

　　穿过的火焰直接在地面燃烧起来，剑光在地面划出数百米深的鸿沟。

　　孙胜在这一击之下直接化为了湮灭，只有用特制材料制作而成的金色号码牌没有一丁点损伤，被韩风拿到了手中。

　　别看韩风修为只是十二星巅峰极限，真元凝实度早已经超过了地阶，就算无法堪比天阶，那也是极为接近。

　　融合了苍澜玄火的黑炎魔破斩，更是超出了天阶下品层次，秒杀孙胜实在是太简单了，轻松之极的事情。

　　韩风脸色复杂的凝视着孙胜被消灭的地方，长长一叹，离开了。

　　短短两个月，这个曾经对他来说是一位强敌的存在，如今只是相当于一个蝼蚁。

　　韩风离去后，地面深处涌现出淡淡的星光，数百米深的鸿沟以肉眼可见的速度恢复着。

　　……

　　孙胜消灭地方附近不远处，韩风直接找了一个地方进行浅层次的修炼。

　　无数纯元之气凝聚而来，灌入到韩风体内。

　　丹田处，一百零八颗火属性真晶闪闪发亮，甚至可以说是暴动，有一种要直接冲破的倾向。

　　纯元之气，远非寻常灵气所能够相比。

　　不断吸收着纯元之气，韩风觉得自己距离天阶的层次越来越接近。

　　若非要等金元空三人到来顺便将金元空三人消灭，韩风此时早已经找一个隐蔽的地方服用天罗果进阶天阶。

　　……

　　没有等太多的时间，金元空三人已经纷纷抵达孙胜陨落的地方。

　　朱金泰皱眉：“奇怪，根据那种联系，这的确是孙胜最后出现的地方，怎么一个人都没有？”

　　“莫非……”齐平想到了某种可能，脸色一变。

　　金元空更是脱口而出：“糟糕，快退！”

　　整个外院，能够在这么短时间内消灭孙胜的，只有那两个人。

　　不管是哪个人，都是极为难以招惹的存在，要对付这两人，一定要等到最后一日内院强者到来才行。

　　朱金泰和齐平两人显然也想到了那两个人身上，三人身形继续后退。

　　“呵呵，既然来了，就不用走了。”

　　淡淡的声音传出，韩风身影一闪，已经阻拦在了三人面前。

　　这个时候，韩风不得不感谢纯元秘境的特殊，能够不断的弥补他们战斗所造成的破坏。不然那数百米深的鸿沟，只要在远处一看就知道出了问题。

　　“果然是你！”金元空三人面色难看起来。

　　忍着气，金元空闷声道：“韩风，两个月前那件事后，我们已经尽我们所能避开你们，不招惹你们，今日你真的要赶尽杀绝么？”

　　韩风嗤笑：“避开我是因为你没有把握战胜我，否则我相信你一定会出手的。别告诉我这一次内院来的三位强者没有你们的帮手。与其到时候你们联合起来，不如现在就干掉你们，还能得到三个分数。”

　　“上！”韩风话音刚落，金元空三人就出手了，显然这三人也没想着韩风会放过他们。之前的交流，不过是找机会出手罢了。

　　强悍的能量波动自三人身上席卷而出，赫然是黑暗、土系和光明三种属性波动。

　　一股股强大的气息如同龙卷暴涌而出，如果是以前，在这样的气息之下，韩风早已经喘息。可现在，韩风已经能够淡然的接受这些气息，毫无一丁点影响。

　　“暗天魔刃！”

　　“蛮拳爆体！！”

　　“永恒月光！！”

　　金元空双手合十，高高举起，随后猛然做出了劈斩动作，虚空当中，一柄纯粹由黑暗能量凝聚而出的数百丈擎天刀刃，仿佛要切开空间，斩向韩风。

　　朱金泰背后凝现蛮神虚影，土黄色的拳头一轰而去。

　　而齐平，全身亮起了白色光芒，月弧状的光芒切割而出。


第531章 进阶天阶！

　　三人爆发的这一击，毫无疑问是三人的杀招。

　　面对这样的杀招，韩风面色凝重下来，即便是他，面对这三人也不可能做到无动于衷，靠身体硬抗。

　　毕竟这三人经过两个月的准备，朱金泰和齐平已经提升到十二星巅峰，金元空更是提升到十二星巅峰极限，距离天阶只差一步之遥。

　　从其真元的深厚来看，显然已经触摸到了那一层瓶颈，只待吸收足够的纯元之气就可以进阶。

　　可惜……

　　韩风心里微微摇头，有他出手，这些人注定只能陨落在这里。

　　“天火战体第九重，凝！！”

　　“极昼圣炎——黑炎魔破斩！！”

　　修为飙升，黑炎魔破斩等级飙升到天阶中品武技层次。

　　韩风的这一斩，威力极为惊人。

　　黑色的火焰和乳白色的火焰彼此纠缠，形成一种独特的另类颜色。

　　火焰巨剑从天而降，狠狠的劈在擎天刀刃之上，只听轰隆一声沉闷巨响，黑色气流缭绕的刀刃直接破碎。

　　土黄色的一拳在这一斩之下也被劈成了两半。

　　月弧状的光明斩直接被火焰燃烧吞噬。

　　轰隆隆……

　　韩风前方，由近及远，越来越宽的深坑被巨剑劈出，深度更是将近千米。

　　金元空三人直接消失不见，化为了灰烬。

　　秒杀！

　　真正的秒杀！

　　韩风收回手臂，也极为惊奇：“我的力量现在竟达到了如此层次，金元空三人个个都是外院最顶尖层次的那一批，却被我轻易秒杀。”

　　“可惜了，若不是遇到我，这三人应该能够突破天阶的。尤其是金元空，在内院估计也能够闯出不弱的名声。”

　　“现在是时候冲击天阶了。”

　　天羽扇动，韩风直接飞离了这里。

　　……

　　一处山谷之内。

　　韩风进入了较深层次的修炼，无穷无尽的纯元之气如同风暴被韩风吸入体内。

　　韩风取出天罗果源液，一口吞下。

　　澎湃的力量在韩风体内肆虐而出。

　　几日后，山谷内骤然冲天爆发出一股令人惊惧的气息，火焰直冲云霄。

　　蓝色的火焰遍布整个天空，强烈的温度让地面上的山石都龟裂。

　　渐渐的，蓝色的火焰消退，乳白色的火焰最终取代了蓝色火焰，更加炽热的温度轰然降临。

　　咔嚓……

　　轰！

　　无数的山石在这样的温度下直接崩溃，无数树木直接自燃起来，熊熊烈焰遍布整个山谷。

　　在这如同火海的恐怖景象当中，天空乳白色的火焰逐渐消失，一道人影自火海当中缓缓走出。

　　正是韩风！

　　“天阶，终于达到天阶了！这就是天阶的力量么，果然恐怖。”韩风握紧拳头，感应着体内澎湃的力量，韩风忍不住深深陶醉。

　　地阶和天阶，果然有着难以跨越的鸿沟。

　　若非他有天火战体这样的变态传承武技，有九焰异火诀修炼出来的强大异火，想要跨过地阶和天阶的差距，只有一个字——难！！

　　内视丹田，丹田里面的一百零八颗火属性真晶已经消失不见，取而代之的则是一片浩瀚能量团，如同浩瀚的星空。

　　韩风知道，接下来的修炼就是不断的扩展这个浩瀚能量团，同时凝实浩瀚能量团内的真元，直到凝实到一种极限，将会接受天劫的洗礼。

　　通过了，便能够进化为圣元，成为圣域强者。失败则是身死。

　　……

　　手掌摊开，熊熊乳白色火焰冲天而起，四周的山石迅速崩裂。

　　这炽热的火焰当中蕴含着极为恐怖的毁灭力量。

　　韩风啧啧一叹：“极昼圣炎，看上去真是圣洁啊，美丽的乳白色。”

　　“现在我体内火焰已经彻底被极昼圣炎取代，极昼圣炎的威力已经不能和之前的火焰同日而语。现在火莲子还未成熟，只能再等数天才能冲击天火战拳第十重。”

　　距离上一轮火莲子的成熟，还不到二十天。

　　运转着九焰异火诀，韩风修为渐渐稳定下来。

　　这都是纯元秘境纯元之气和天罗果还未完全消化的能量一起作用的结果，否则天阶一星初期的境界，想要完全稳定下来可没有那么简单。

　　……

　　离开山谷，韩风张开天羽飞离。

　　现在手中只有九个分数，还差一个分数才算是通过了内院考核。

　　山林之间，韩风张开了精神念力。

　　修为进阶到天阶，韩风的身体素质和精神念力更进一步，堪比天阶一星中后期。

　　在纯元秘境这没有压制的情况下，精神念力扫面的范围很客观。

　　四周的一草一木，一山一石，全部深深的刻印在韩风的精神念力之下。

　　在精神念力的笼罩范围之内，所有的一切变化都无法逃脱。

　　“这才是天阶的真实精神念力，在外院因为结界的压制感触不深，现在才算是真正了解这个能力的强大。有强大天阶坐镇的地方，方圆数万米只怕都在天阶强者的念力笼罩之下。一切都逃不过天阶强者的窥视。”

　　大约半个小时，韩风的精神力终于扫到两人，或者说一死一生的两个学员。

　　其中一个韩风还认识，正是当初在新人自由战赛表现的极为猖狂的天罡强者步胜。

　　可惜对现在的韩风来说，步胜实在是太弱了。

　　韩风并没有出手对付步胜的想法，因为死的人，正是步胜。

　　“嗯？”韩风正准备继续接近，眉头突然一皱。

　　在念力的扫描之下，韩风赫然发现，步胜的号码牌正是五十二号！

　　他的敌对号码牌，这个号码牌对别人来说只是一分，对他而言，却是五分！

　　韩风低声一笑：“真是运气来了挡也挡不住啊。”

　　通过万晨口中所说，韩风知道。在内院考核之时，只要得到了十分就算是通过了内院考核，得到考核通过的基本奖励。

　　就算是超出了十分很多，仍旧只能够得到基本奖励。

　　然而若是得到了自己的号码牌和敌对的号码牌，那么在基本奖励的基础上还能够得到更多的奖励。

　　比如，基本奖励只是一千积分的话，那么得到自己的号码牌和敌对的号码牌，很有可能就是一千五百积分。

　　能够在两百多人当中找到自己的敌对号码牌，只能用运气极棒来形容，毕竟没有人会将自己的号码说出来，所以每个人都不知道自己敌对号码牌的持有者是谁。

　　在这样的情况下想要得到敌对号码牌，可以想象需要多么大的困难。

　　武者的修炼，有时候也是需要运气的，毫无疑问，北都学府极为看重这一点，故而才会有了这样的一个不同的奖励。


第532章 纯元果！

　　山林某处。

　　身材火爆的女子将步胜号码牌拿出，毫不在意自己身体的泄光。

　　拿着五十二号号码牌，女子一脸不屑：“惊云堂的强大已经是过去式，真以为我会看上你不成。啧啧，不过也多亏你以为本小姐钱岚拜倒在了你的裤裆低下，本小姐才能轻易偷袭干掉你。”

　　“加上我现在本身的号码牌和步胜身上的，我现在足有七个积分，再有三个，我就能够通过了。”

　　“以我的实力，还是有些危险，不过没什么，以本小姐的身体，足以杀掉不少类似步胜的男人。”

　　说到自己的身体，钱岚对自己极为自信。

　　突然间，钱岚迅速转过身，警惕厉喝：“谁？”

　　韩风缓缓走出，淡淡道：“将手中的号码牌交出来。”

　　“韩……韩风……”钱岚咽了口吐沫，如今外院，韩风的名头无人不知，无人不晓，钱岚自然也因此而特地关注过，对韩风的样貌深记于心。

　　钱岚万万没想到，会在这个时候碰上韩风。

　　以她的实力，对上韩风简直是找死。

　　钱岚的身体都颤抖起来，万一韩风起了杀意……

　　钱岚之所以敢诱惑步胜，是因为双方的差距都不大，钱岚也是通天榜上的强者，只不过是垫底层次而已。

　　但和韩风相比，那差距就如天和地。

　　钱岚连诱惑的心思都不敢有。

　　当即，钱岚双手奉上步胜的五十二号号码牌，忐忑不安的看向韩风。

　　韩风心中一笑，虽然他杀了金元空四人，但那时双方矛盾已深，他还不至于随便遇上一个人就要将其干掉。

　　接过五十二号号码牌，韩风淡淡的抛出自己得到的四个号码牌：“作为交换，这四个号码牌就送给你了。”

　　钱岚一愣，随即大喜，随后钱岚恍然，这个步胜的五十二号号码牌必然是韩风的敌对号码牌，不然韩风不会有此行为。

　　钱岚羡慕之极，这将会得到更多的奖励啊。不过想到自己得到的四个号码牌，钱岚喜悦占了上风。

　　没了五十二号号码牌，钱岚只是六分，现在加上四个号码牌，已经是十分。换言之，接下来的日子她只要躲藏好，不被任何人找到，就能够通过内院考核。

　　如此轻松聚集了十分，这是钱岚之前怎么也没有想到的。对韩风，钱岚充满了感激。

　　只是钱岚心中好奇，以韩风这样强悍的存在，不知道是从哪些人身上得来的号码牌，不会是……

　　钱岚的身体瞬间抖了抖，手中的号码牌如同烫手羔羊。

　　看出钱岚的不安，韩风淡淡道：“那些人已死，不用担心。”钱岚惊讶的瞪大眼睛，那……那些人竟然死了！！

　　天，这韩风到底强到了什么程度啊。

　　想到自己如此快就得到了十分，钱岚也想要报答一下，当即小心翼翼道：“韩风，不知您可知道纯元果？”

　　“纯元果？那是什么？”韩风露出了疑惑之色。

　　钱岚恭敬道：“纯元果乃是产自纯元秘境的特殊果实，相当于天阶下品的灵果。纯元果是一种很奇特的灵果，本身是没有属性的，只有武者输入属性真元，纯元果才会化为相应属性的灵果。”

　　“比如韩风您是火属性，那么当你输入火属性真元之后，纯元果就会化为火属性的纯元果，对韩风您天阶后的修炼会有很好的提升效果。”

　　韩风瞠目结舌，还有这样的灵果，真是太奇葩了。

　　想到纯元秘境的特殊，韩风若有所思，也只有纯元秘境才能培养得出这样的果实吧。

　　只是……

　　韩风微微蹙眉，当初万晨为什么没有提起这个纯元果？

　　是万晨不知晓么？

　　可连通天榜第二的强者都不知晓，那么这钱岚是如何知道的？

　　一时间，韩风心中警惕了起来，这不会是陷阱吧。

　　“纯元果你是如何知晓的？为什么我不知道？”韩风淡淡询问，可语气却是带着莫名的压力，钱岚呼吸都有些不畅。

　　钱岚以为这是韩风无意识流露出的威压，而不是韩风故意所致，心中对韩风的实力更为敬畏，这不会是已经突破到天阶了吧。

　　想到这里，钱岚的神情愈发恭敬，当即道：“这是小女子自步胜口中所知。其实纯元果也有下品、中品、上品和极品之分。”

　　“小女子刚才所提的纯元果，其实就是下品纯元果，每五年才会在纯元秘境中结一次果，所以除了惊云堂少部分人，大部分人都是不知道的。不过如今纯元果即将接近成熟，将会发生一些天地异象，估计是瞒不了多久的。就算其他人不知道纯元果的效果，也一定会去看一看。”

　　韩风这时倒是有些明白了。

　　五年前，正是惊云堂那位创始人进入内院的时间。

　　想必当时惊云堂那位创始人得到了这个纯元果，哪怕当时不知道这是什么灵果，进入内院一询问也就知道了。

　　也难怪万晨不知道，万晨三年前才考入北都学府。

　　目前整个外院，也只有惊云堂通过特殊的秘密联系手段知道了纯元果吧。

　　想到纯元果，韩风心中炽热了起来。

　　突破到天阶，火莲子所起到的效果就没那么大了。

　　同时九焰异火诀第五层的提升和天火战体的提升，也都需要强大的火属性能量。火莲子同样有些不能满足四大传承武技的提升。

　　而火灵珠虽然能够炼化提升实力，却不能在种植空间内复制种植，只是一次性的。那么寻找天阶火属性灵果就势在必得。

　　有了纯元果，暂时就缓解了这个局面。

　　尽管目前成熟的只是下品纯元果，那也比火莲子好上不少。

　　陡然间，韩风又想到了什么，出声问道：“中品纯元果和上品以及极品纯元果都是什么时候成熟？”

　　“这个……小女子并不知晓。可能步胜知道，但步胜已经被小女子给……”钱岚懦懦道。

　　韩风表示知道了摆摆手：“我知道了，多谢你的告知。”随即，韩风身形一动，直接消失在钱岚面前。

　　钱岚神情怔住，良久叹息：“不知道我什么时候才能达到韩风那个境界，我才是地阶十星修为罢了。不过只要到内院，我应该能够在最短的时间内突破到天阶吧。”

　　对内院，钱岚更加向往了，进入了内院，就代表着距离圣域更进一步。

　　……

　　转眼间，两天时间已过，韩风呆在隐秘的地方继续稳定着修为境界，天阶一星初期的修为愈发稳定，在纯元之气的凝聚下逐渐接近了天阶一星初期极限。


第533章 纯元风暴！

　　“伴随着我修为突破到天阶，极昼圣炎威力大增，炼化能力大大增强，一些纯度较高的极品灵石已经能够被我炼化。”

　　“灵石源液纯度越高，朝各种空间输送的能量就更大，如今在更纯净更强大的灵石源液之下，火莲子已经再次成熟。”

　　“甚至灵泉空间内的泉水，也能让我的资质再次提升。”

　　韩风粗略一算，自己接下来要做的事情还有不少，首先要把新一轮的火莲子炼化为源液，不管是用于提升修为或者是冲击天火铠甲、天火印第十重都是可行的。

　　其次要将火灵珠炼化为纯正的能量用于提升天阶修为境界。

　　再次就是炼化更高纯度的极品灵石输送到灵泉空间产生品质更高的乳白色灵泉，用以提升资质。

　　最后，育兽空间提升到四级，已经可以培养四头魔兽，而现在却只有两头，实力还都不高。最起码对现如今的韩风来说，飞天炎狮和幻影雷豹起不到多大的帮助，倒是一些小事情可以帮忙。

　　托着下巴，韩风自言自语：“火莲子也就罢了，以我现在的修为，吸收能力大大增强，足以短时间内将其完全吸收。可火灵珠光是将其炼化就需要不短的时间，用于提升本身修为，则需要更多的时间来吸收，在这纯元秘境肯定没有充足的时间，暂时只能先放下。”

　　“灵泉的能量是足够，可想要提升到极品一等极限资质，也不是短短几天能够办到的，这也需要进入内院才能进行。”

　　“至于育兽空间，两头魔兽还需要仔细斟酌再选，最好选择血脉优良的，这就只能靠运气或者仔细搜寻了。既然不能随意选择，也不是目前能够进行的。”

　　“那么我现在能够做的，只有吸收火莲子源液了。”

　　韩风刚要将火莲子炼化为源液，纯元秘境的天空顿时发生了惊人变化。

　　不知道什么时候，纯元秘境天空形成了惊天风暴。

　　这些风暴竟然全部是由纯元之气组成。

　　这个风暴纯元之气和之前吸收的完全不同，蕴含着极为狂暴的能量。

　　韩风丝毫不怀疑，在这样的风暴之下，寻常地阶巅峰强者也会被撕裂成碎片。

　　“这是……”看到如此的天地异象，钱岚所说过的纯元果出现在韩风脑中。

　　“果然如钱岚所说，纯元果的诞生会引起天地异象，那么也就是说……”想到这里，韩风眼睛一亮，迅速张开九米天羽，以无与伦比的飞行速度飞行而去。

　　……

　　轰隆隆！！

　　狂暴的纯元之气风暴不断的狂涌出恐怖的能量，还未真正抵达，一股股力量便直冲韩风而去，想要将韩风阻止下来。

　　韩风冷冷一笑，微微抬手，就好像是一把利剑一样冲入到了这股来来袭的力量当中，轻而易举的穿透过去。

　　当韩风抵达的时候，这里已经出现了不少强者，大约二十多人。

　　这些无不是通天榜上极为靠前的超级强者，饶是如此，他们面对这样的风暴也是狼狈不堪，艰难抵挡。

　　看到韩风轻易的闯了进来，更是轻松闲适的一步一步走来，毫无一丁点狼狈，这些人眼中都闪过浓浓的震惊。

　　饶是他们对韩风的实力评估很高，可真的看到，还是无法淡定。

　　尤其是在看到韩风周身的波动已经是天阶之时，这些人的眼珠子都快要瞪出来了。

　　……

　　轰！

　　又是一道强大的气息轰然降临，韩风微微一笑：“就猜到你会来。”来此的，正是战傅羽！

　　战傅羽眼神灼灼看向韩风：“你果然已经突破到天阶。”

　　“哈哈，别光说我，你不也是。”韩风哈哈一笑。

　　战傅羽收起背后天羽，轻轻松松的降落到韩风身侧，两个人轻松的样子，让其余人嫉妒羡慕。

　　战傅羽凝视着纯元之气风暴中央，淡淡问道：“这是怎么回事？”

　　韩风摊手：“不知道，不过如此的天地异象，应该是极为了不起的东西出世了吧。我们又没有透视眼，看不到纯元之气风暴里面的东西，只有等到风暴减弱甚至消散才能知道具体情况了。”韩风并没有立刻告诉战傅羽纯元果的消息，毕竟那只是钱岚所说，还是从步胜口中得知，还不能确定是真的。

　　在没有十足的确定之下，还是不说为妙。

　　战傅羽微微点头：“你说得对，就这么等着吧，相信会越来越多的人到来。”

　　话虽如此，但能够闯进纯元之气风暴方圆数百米的却并不多。

　　这方圆数百米的强大气流，足以让寻常地阶巅峰层次强者重创乃至湮灭。

　　进来的，修为没有一个在十一星之下。

　　基本上都是在十一星巅峰左右，少数可能是在纯元秘境吸收了大量纯元之气，已经突破到十二星境界。

　　而原本进来已经是十二星的，现在基本上最少都在十二星后期。进入巅峰的也有一些。

　　……

　　时间缓缓流逝，半天后，纯元之气风暴逐渐减弱，尽管众人都不敢进入其中，哪怕是韩风也不敢轻易涉险。

　　但风暴的减弱，已经导致众人能够模糊透过风暴看到风暴里面的事物。

　　那赫然是一颗高达百米的擎天巨树。

　　“好高的树！莫非是什么灵树？”

　　“这么说来，岂不是有灵果？”

　　“不知道是什么灵果，如果能够让我们在纯元秘境内再进一步就再好不过了。”

　　“能够造成天地异象，不会是圣品层次的灵果吧。”

　　此话一出，众人都兴奋起来，看向韩风和战傅羽的目光也更为警惕。

　　原因无他，韩风和战傅羽都已经是天阶层次的强者，他们若是想要得到这圣品灵果，最先要对付的就是韩风和战傅羽两人。

　　一时之间，这些人隐隐抱成了团，其中以于振鹏为尊。

　　而吕博云却是皱眉良久，踏出了一步，两不相帮。和吕博云一样的也有几个，他们和吕博云也不一样，吕博云是不想得罪这样有前途的两个天才，他们则是不认为于振鹏一方能够抢得过韩风两人。

　　反正现在也不知道到底是什么灵果？也不知道到底有多少？也许会有许多，不用争抢就能够得到呢？

　　战傅羽听闻这些人的兴奋和警惕，却是轻哼一声：“这又不是外面，只是一个小小秘境，所谓的天地异象，只是达到了纯元秘境的某种界限，却并非外界。”

　　“外界若是产生如此异象，的确有可能是圣品灵果，可在这里……撑死天品。”


第534章 腐化龙人

　　在战傅羽话音刚落不久，纯元之气风暴几乎是要消散了。

　　于振鹏首先迫不及待的冲了过去，韩风并没有冲在最前面。里面到底是什么情况，只是从外面看是看不出来的，谁知道里面有没有危险？

　　万一有危险，于振鹏这些迫不及待的人完全可以被当做探子打探这些危险是什么。

　　如果没有危险……

　　韩风淡淡一笑，就凭区区于振鹏这些人，还想从他手中夺取纯元果？简直是做梦！

　　……

　　一前一后众人进入风暴内，由于风暴的减弱，这里的气流对众人再也没有什么太大的影响。

　　甚至最外面的一部分人，此刻也足以闯的进来。

　　很快，一行人临近百米之高的擎天巨树。

　　巨树的枝叶间，晶莹剔透的五角星灵果呈现在众人的视线当中。

　　一股极为精纯的能量波动波及而出。

　　于振鹏等人眼睛放光，仅仅是从这精纯的能量波动当中就可以看出，这些灵果足以让他们快速冲击到天阶层次。

　　韩风扫视一眼，这些纯元果足有十多颗。这也让于振鹏等人松了一口气，这么多数目的纯元果，他们每个人得到的机会大大增加。

　　如果只有一两颗，他们势必要和韩风争夺。

　　那可是天阶强者，如果尽量能够不和天阶强者争夺，那是最好不过的。

　　于振鹏正要飞过去将纯元果拿下，骤然间，纯元果灵树席卷而出一股恐怖的能量冲击。

　　噗……

　　距离最近，飞得最快的于振鹏当即被这股力量击的吐血。

　　整个身体以飞过去的两三倍速度倒退回来，重重倒在地上，甚至在地面上划出深深的痕迹。

　　“不好！”

　　“后退！！”

　　在于振鹏身后的众人暗自庆幸，幸好他们飞的落后，不然于振鹏的下场就是前车之鉴。

　　除了前面一部分人受到了波及，大部分人都及时退了回来，并未遭受到重创。

　　韩风微微眯眼：“果然，钱岚说的并不全对。钱岚想来是没有胆子敢欺骗我，那么只能说钱岚也不知道。或者说钱岚从步胜口中知道的，仅仅是一部分情报，并非全部。”

　　“不过，这纯元果灵树仅仅如此么？这股冲击的确强，可也只能重创寻常的地阶巅峰强者，对于振鹏这样的存在，只能造成轻伤而已。”

　　倒在地上的于振鹏，已经缓缓起身，面色阴沉。

　　擦掉嘴角的鲜血，心中的冲动减弱了不少，再次凝视纯元果灵树，于振鹏脸色阴晴不定。

　　……

　　就在这时，十多颗将近二十颗纯元果骤然迸射出无尽的白色流光，伴随着这些流光，纯元果直接脱离了纯元果灵树，爆射而出。

　　“糟糕！”

　　“不好！！”

　　“快拦住这些灵果！”众人纷纷大吃一惊，这还得了，若是这些灵果分走了，他们岂不是白白等了半天时间。

　　然而还未等他们出手，这些纯元果在众人愕然的目光之下，直接没入到了土地里面。

　　“这……这是什么情况？”

　　“这灵果怎么跑到地里面了？”众人傻眼了。

　　韩风和战傅羽对视一眼，皆闪过一丝警惕，这绝对不是正常的情况。

　　下一刻，韩风就感觉到地面下涌出来一股股强大的气息。

　　当即，韩风和战傅羽张开羽翼，飞到了半空之中。

　　一些武者比较聪明，看到韩风和战傅羽的行为立刻同样飞往天空。

　　剩下的一部分人就没有这么聪明了，他们还沉浸在纯元果进入到地面的震惊和以为失去纯元果的懊恼当中。

　　轰隆！！

　　地面瞬间破开，十多头怪物嘶吼着凝现，其中好几头怪物一口将错愕不已，没有反应过来的武者给吞入到了口中。

　　“该死，怎么突然出现了怪物！！”众人纷纷叫骂。

　　韩风凝视着这些怪物，眼睛微微一眯，在这些怪物的额头上，赫然是晶莹剔透的五角星状纯元果！牢牢的镶嵌在其中。

　　“这些怪物只怕是那些灵果制造出来的。不愧是纯元秘境，产生的灵果还有这样的特性。”韩风沉声。

　　此时，战傅羽和其他人也纷纷看到了这个情形，哪里还不知道为什么之前那些灵果会飞入到地面内。

　　韩风精神念力一扫而过。

　　这些由纯元果制造而成的纯元巨兽，大部分都是超越了地阶，却未达到天阶，大概处于地阶和天阶层次，战力在通天榜排行的话，足有十多名的层次，个个不好招惹。

　　其中还有两头纯元巨兽气息波动已经达到了天阶层次，其额头上有两颗纯元果。

　　韩风嘿嘿一笑：“两个天阶怪物，我们一人一个如何？你不是要比试么，就拿这两头天阶怪物比试好了，谁先干掉了天阶怪物，谁就获胜。”

　　“正有此意。”战傅羽话音刚落，整个身体已经迅速飞向其中一头天阶怪物。

　　而韩风则是迎向了另外一头，其余众人纷纷反应过来，看到韩风的行为，他们哪里还不明白，只要干掉了这些怪物，他们说不定就能够得到灵果。

　　……

　　韩风所面对的纯元巨兽，是一头腐化的龙人，身高足有十多米，腐烂的皮肤弥漫出一股剧烈的臭味。

　　韩风嘴角抽搐，实在难以想象的出，明明纯净之极的纯元果，怎么会制造出这么一个怪物。

　　腐化龙人咆哮出声，一股股能量波动如同炮弹一样子腐化龙人口中接连吐出。

　　能量炮弹爆射而出，甚至引得四周纯元之气暴动。

　　“黑炎魔破斩！！”

　　区区天阶一星初期实力的腐化龙人，韩风并未太放在眼里，黑炎笼罩的巨剑自天空而降，瞬间将能量炮弹切割，剩余的剑光直接将腐化龙人劈成了两半。

　　战傅羽这边丝毫不差，同样一招战神之剑，就将自己的对手嗜血蝙蝠干掉。两人几乎是同一时间秒杀了纯元巨兽。

　　两人对视一眼，这一次他们平分秋色。

　　韩风收下得到的两颗纯元果，笑道：“看来我们想要分出胜负只能等到下一次了。对了……”韩风传音将纯元果的事情讲出，最后歉意道：“一开始我并不敢保证是真的，故而有所隐瞒。”

　　战傅羽不以为意：“这没什么，实际上也的确超出了所料不是么。比如这纯元巨兽。我先离去了。”言罢，战傅羽化为一道光束，朝远方爆射而去，显然是迫不及待的去服用纯元果了。

　　韩风看向其他方向陷入苦战的众人，没有丝毫帮手的打算，韩风可没有忘记，这些人最开始的时候可是打算联合在一起对付他。

　　他向来没有什么圣父心态，这些人能不能够得到纯元果，就要靠他们自己了。


第535章 天阶一星巅峰！

　　“嗯？”正要离去，韩风眼光一扫，发现了陷入苦战的吕博云。

　　吕博云运气不太好，遇到了一头比较强大的纯元巨兽，实力堪比霸主级层次。如此也就罢了，可偏偏和吕博云争夺的还有三位强者。

　　这三位固然单个比不上吕博云，可三个人联合在一起，饶是吕博云估计也只能稍微占上风。

　　在这三人的搅乱之下，吕博云迟迟奈何不了纯元巨兽。

　　韩风低声自语：“这吕博云当初面对惊云堂最终还是站在了新人一方，刚才也没有选择站在于振鹏一边，看在这份上就帮一把吧。”

　　除去这个原因，让韩风出手的还有另外一个，这三个强者正是惊云堂的三位天罡强者。

　　韩风冷笑，这三人若是不知道纯元巨兽的事情才是怪了，一直不吭声定然是想要让众人措手不及，因为此而被纯元巨兽吞掉或者重创那就更好了。

　　仔细想来，紧跟着他和战傅羽飞到天空的可不就是这三人么。

　　抬起手臂，韩风瞬间往下一劈，一道剑光爆射而出。

　　这只是随手的一击，并非武技。可天阶强者的一击，哪怕仅仅是普通的一击，对地阶而言也是极为恐怖的一击。

　　和吕博云正在交战的纯元巨兽顷刻间化为湮灭，连带着三位惊云堂强者也重创吐血，吕博云轻松之极的就拿到了纯元果。

　　吕博云愣愣的看着手中纯元果，再抬起头，韩风已经消失不见。

　　吕博云怅然若失，又有些兴奋，韩风愿意出手帮忙，看来他当初做出的那一步并未做错。

　　其他人看到吕博云如此轻易得到了纯元果，一个个嫉妒万分，尤其是于振鹏。

　　于振鹏眼神怨毒：“这个混蛋，当初明明看出了不对也不提醒我，不然我现在……”

　　……

　　不提吕博云这一边，韩风拿到了两颗纯元果，立刻飞往了之前闭关所在。

　　韩风拿出两颗纯元果，体内火属性真元缓缓输入其中，顷刻间，晶莹剔透的纯元果绽放出妖艳的火红之色。

　　一股股强烈的火元素波动自纯元果内席卷而出。

　　感受着这股浓郁的火元素，韩风微微一笑，将其收了起来，转而朝第二颗纯元果输送火属性真元。

　　同样的妖艳火红色迸射而出。

　　韩风收起来后，闪身进入九焰天火塔内，一一将火莲子炼化为源液，开始冲击天火铠甲第十重境界。

　　突破到天阶，九焰异火诀也提升到五层，韩风吸收的速度大大增强。

　　还不到一天，天火铠甲就冲到了第十重境界。

　　剩下的火莲子源液想要将天火印冲击到第十重已经不够，韩风干脆自己服用，本就达到天阶一星初期极限的修为顺利突破，提升为天阶一星中期。

　　“距离内院强者的进入还有一段时间，这段时间足够我将一颗纯元果炼化吸收。”想到此，韩风将纯元果在种植空间留下印记，让四级的种植空间开始种植。随后，韩风便将一颗纯元果丢入到了万物融炎鼎内开始炼化。

　　四级的种植空间，已经有了十六块灵田，其中一半用于种植精魂草给林青珊提升实力，另一半种植纯元果。至于火莲子，已经被韩风抛弃了。

　　虽说一次性能够成熟八颗纯元果，但这些纯元果也只是下品，在天阶一二星上面提升的较快，在天阶三星之后就缓慢了。

　　而且天品层次的灵果，就算有极品灵石的源液灌溉，成熟的时间不会短，最少是一个月。

　　故而，想要靠不断成熟的纯元果在短时间内提升到天阶高等层次，仍旧是一件不容易的事情。

　　……

　　第一颗纯元果被炼化为源液，韩风将其用于提升天火印第十重，短短的时间内，天火印毫无阻碍的就突破到第十重初期，由此可见火莲子和纯元果的巨大差距。

　　这仅仅是一颗纯元果的源液而已。

　　突破后，这些原因还有剩余，韩风将其用于己身的提升，完全吸收后，差不多提升到了天阶一星后期，但仅仅是初入，并不稳定。

　　韩风将第二颗纯元果炼化为源液服用，这一次，韩风修为总算是得到了比较大的提升，直接提升到了天阶一星巅峰极限！

　　距离天阶二星也只差一步之遥！

　　韩风微微一笑，能够在纯元秘境一举突破到天阶，并且又提升到天阶一星巅峰，只怕只有他一人吧。

　　不过韩风亦是知道，之所以能够提升的如此迅速，纯元秘境的纯元之气也起着至关重要的作用。

　　在外面绝对不会有这么恐怖。

　　韩风运转着这些能量，准备朝天阶二星层次突破，可就在这时，韩风发现了后力不足。

　　韩风叹息摇头：“看样子剩余的能量想要冲击到天阶二星是不太可能了，与其浪费掉，不如用于提升九焰异火诀。”

　　当即，韩风疯狂运转九焰异火诀，将纯元果的能量镇压吸收。

　　当这股能量完全消耗完毕后，九焰异火诀也提升到了第五层中期之境！

　　摊开手掌，乳白色的极昼圣炎缓缓浮现。相比较最初比较淡淡的乳白色，现在的乳白色颜色则要加深了许多，同样，温度也提升了不止一筹。

　　韩风呼出一口气：“修为提升如此巨大，四大传承武技也全部提升到第九重，极昼圣炎也得到了提升，现在我的综合战力比起最初进阶天阶的时候又强出了不少。”

　　“现在只怕战傅羽我都能够不算太困难的获胜。那些外院的就更不必说，我有信心，哪怕他们突破到天阶，我也能够轻易获胜。”

　　“内院的强者，赶快来吧，我期待和你们的一战！”反抢内院强者的号码牌，可是能够得到比通过内院考核的基本奖励更多的奖励。

　　韩风遥望向天空的某个方向，目光饱含战意：“明日……就是内院强者到来的日子。”

　　……

　　纯元秘境，透露着虚幻迷蒙的蔚蓝天空。

　　突然间，虚空一阵扭曲，仿佛裂开了一道黑洞。自黑洞内，缓缓走出来三道身影。

　　其中一道身穿战士服饰，另一位身材瘦小，面庞猥琐，一双小眼却是闪过凌厉的精光。第三人身材魁梧，如同野蛮巨人，足有将近三米之高。

　　这三人，正是内院派来的三位强者！

　　在内院，这三人个个都是天阶三星巅峰极限高手，而在这里，他们的实力却被压制到天阶一星巅峰。

　　来到这纯元秘境，他们的目的不仅仅是狩猎新人得到积分，更多的还是希望通过纯元秘境的纯元之气，让他们触摸到突破四星的那层瓶颈！


第536章 内院强者来袭

　　“嘿，古辉晨，你说的可是真的？”猥琐小眼男子嘿然一笑，朝身旁的战士服饰男子确认道。

　　另一侧的大块头也凝视而来，目光带着几丝惊讶。

　　古辉晨淡淡一笑：“当然是真的，只要干掉那两个菜鸟，那位大人就会赐下我们一人一颗天极丹！”

　　大块头伸出舌头舔了舔嘴唇，目光发亮：“天极丹，这可是能够让天阶三星巅峰极限，触摸到四星瓶颈的武者在短短时间内突破到天阶四星的丹药啊，就是用积分，也需要数千积分才能获得。那位大人可真是慷慨。”

　　“只要我们在纯元秘境触摸到了那个瓶颈，并且干掉两个菜鸟，半个月内，我们三人可就不再是天阶初期的菜鸟，而是天阶中期的精英！”

　　内院其实人并不多，每年才二十左右的人，加上一些在外院突破到天阶直接升入到内院，还有其他方式进入内院的人，每年也不过是将近三十个而已。

　　天阶修炼，每提升一星都需要花费更多的时间，无论在哪里都是一样的。

　　毕竟，天阶之上便是圣域。圣域，已经脱离了肉体凡胎，不管在任何地方，圣域强者都是受人尊重的存在。

　　一个下三品帝国，圣域就是天。中三品帝国，圣域强者也是一个大势力的顶梁柱。上三品帝国，圣域强者也是精英当中的精英。

　　天阶想要突破到圣域，太难了，即便是天才，一些也需要十多年将近二十年的时间。

　　不要以为这花的时间很长，像这样的天才，基本上在二十出头都已经达到了天阶，由天阶一星突破到天阶十二星也未必能花十多年，撑死五六年七八年。

　　更多的时间，是陷入到天阶十二星突破到圣域的那层瓶颈不得突破。

　　突破到圣域，还不到五十，甚至不到四十。这比那些活了百八十岁还只是天阶中后期的，已经强了无数倍。

　　由于修炼时间长，几乎每个内院武者都会见到比自己高出十多届的师兄和比自己低上十多届的学弟，即便如此，内院的人数从未突破过五百之数。

　　天阶中期，在仅仅五百人的内院武者当中，已经属于精英，地位和天阶初期的菜鸟有着极大的不同。

　　再往上的天阶后期，已经是内院少有的高手。

　　……

　　猥琐小眼青年狐疑道：“三颗天极丹，相当于一万多的积分，即便是那个人也不会如此大方吧。”

　　古辉晨微微眯眼，带着几丝危险气息：“胡世福，那位大人可是即将进入显圣榜的强者，你认为这样的强者会将区区一万多积分放在眼里么？”

　　胡世福脸色猛然一变，提起显圣榜，胡世福脸上露出了浓浓的畏惧。

　　古辉晨再道：“那位大人还只是万古堂的分舵舵主，万古堂的堂主可是半圣榜的强者之一，这样强者的底蕴，远非你所能猜测的。或许他日我们达到那样的层次，或许就能了解到这样强者的底蕴会是多么的深厚。”

　　胡世福深深吸一口气：“抱歉，是我说错话了。”

　　大块头微微摇头：“我们在外面是超级天才，可在内院，不过是普通天才的一员罢了。达到那种层次，没有四五年的时间，我看我是达不到的。那位大人和万古堂堂主，可都是三十五岁之前有望圣域的存在。”

　　“而我们……能够在四十五岁之前突破到圣域就烧高香了。”

　　四十五岁之前突破到圣域，意味着有生之年极有可能踏入到大圣域级别。

　　总之，突破圣域的年龄越小，日后的发展层次就越大。

　　……

　　“好了，不说这些了，我们目前还是以完成任务，努力突破到天阶中期为首任。我们分开寻找，尽量在短时间内解决那两个菜鸟。”古辉晨摆手，提出了提议。

　　“可我们并不知晓这韩风和战傅羽的样子？”

　　“放心，我们不知道，可有人却知道。”古辉晨意味深长道。

　　……

　　某一处山林的巨大石块下，古辉晨三人飞到这里。这里早已经有人等候。

　　古辉晨看到这里只有寥寥数人，不由眉头一皱：“怎么就几个？”

　　胡世福和熊博金亦是惊讶万分，他们都是最近两年才进入的内院，在当时，惊云堂已经是外院第一大势力。

　　对惊云堂的强势和恐怖，胡世福和熊博金可是记忆深刻，怎么今年……只有这么大猫小猫两三只，连个像样的强者都没有。

　　“回师兄，堂主……堂主只怕已经被……被杀死了！”

　　古辉晨面色一沉：“究竟是谁！！”

　　古辉晨心中愤然，此次前来，除了干掉韩风和战傅羽这个目的之外，古辉晨还接到了那位大人的暗中命令，尽量让参加内院考核的惊云堂强者通过内院考核。

　　换言之，就是给惊云堂的强者开小灶，最起码二十人当中有十人以上要是惊云堂的人。

　　显然，那个大人已经在培养自己的嫡系力量。

　　可现在却只有寥寥数人，这让他古辉晨如何向那位大人交代？

　　“除了那个韩风和战傅羽还能是谁！！”这位惊云堂强者一脸怨毒。

　　虽然没有证据，但能够干掉他们堂主的，也只有这两人，定然是两人其中一个。

　　古辉晨眼睛微眯，危险的气息流露而出：“又是这两人！可恶，害我很可能会被那位大人斥责。罢了，反正这两人是那位大人下令必杀之人，或许杀了这两人能够让那位大人免责于我。”

　　“你们将那两个人的样貌传给我。”古辉晨示意惊云堂残余的几位强者。

　　得到韩风和战傅羽的样貌后，古辉晨三人骤然飞到天空。

　　天阶强者的精神念力狂扫而出，三人地毯式的搜寻起来。

　　纯元秘境说小不小，说大也不大。

　　若是三人未联合起来，在被压制到只有天阶一星精神念力的情况下，想要将整个纯元秘境扫视一遍一天的时间也未必能够办到。

　　可一旦三人联合，那就大大不同了。

　　三人联合，这是内院考核第一次发生，毕竟三人夺取新人的号码牌，可是能够得到积分。在这样的情况下，三人都是竞争者。

　　然而现在为了天极丹，三人早已经将那些积分抛之脑后，就算得到了号码牌又如何，撑死奖励一两千积分，根本不够买天极丹。

　　在三人地毯式的搜寻之下，首先发现了战傅羽。

　　轰隆！！

　　在三人精神念力的扫视之下，战傅羽紧闭的双眼陡然睁开，无尽寒光迸射而出。骤然间，伴随着天地一声轰响，战傅羽骤然爆发出无比强大的气息，气息直冲云霄！

　　“哼，内院强者，正好检验我突破后的战力！”战傅羽冷哼一声，已经虚空踏立，战神血脉凝现而出。


第537章 狂熊血脉！

　　这一次凝现出来的战神血脉，显然又突破了一个档次，已经是完整的人形。

　　甚至在这人形战神的皮肤表面，已经隐隐约约开始浮现出威武铠甲。

　　伴随着战神血脉的施展，已经突破到天阶一星中期修为的战傅羽，修为在短时间内暴涨到了天阶二星！

　　远处袭来的古辉晨三人眼神一闪。

　　大块头熊博金咧嘴：“难怪能将惊云堂搞成那副模样，不简单啊，到了天阶还能够如此轻易的提升。”

　　“若是那个韩风和这战傅羽一样，嘿嘿……”

　　古辉晨一声冷哼：“不简单又如何，得罪了那位大人，有我们三人出手，还怕收拾不了这两人？”

　　“我们三人谁先出手？”

　　目的是袭杀韩风和战傅羽，只要这两人死亡，他们三人每人就能够得到一颗天极丹，故而谁出手都一样。

　　大块头熊博金大踏步而出，凶气外漏：“就让我老熊先出手试上一试。”

　　……

　　战傅羽冷冷的看着熊博金，气息涌动。

　　“小子，就让我瞧瞧你究竟有何本事？”熊博金眼神厉色一闪而逝。

　　“怒熊猛击！！”

　　虚空当中，无尽的天地能量，伴随着熊博金的体内能量涌出在短短的片刻间凝聚出一道巨大的熊掌。

　　熊掌呈现古黄之色，巨掌上，神秘的符文不断涌动，一股股强大的气息直逼战傅羽而去。

　　“战神之剑！！”

　　战神血脉乃是极为特殊的血脉，招数并没有严格的等级，血脉完整度越高，招数就越强。

　　之前战神还未是完整的人形，战神之剑只能算是地阶层次的武技，然而现在已经是媲美天阶层次的强大武技存在。

　　……

　　巨剑狠狠的劈在巨大熊掌之上，一声清脆声响和轰鸣声随之而起，巨剑和巨大熊掌碰撞出，刮出一阵强劲的旋风，将地面无数山石树木都直接摧毁殆尽。

　　战傅羽整个身体在天空当中不断后退，猛然间，战傅羽手掌战神之剑一用力，巨掌顷刻间被劈成了两半，轰击在地面。

　　轰隆！！

　　两道数千米长，近千米深的巨坑豁然凝现，地面震动。

　　熊博金微微蹙眉：“不仅修为得到了提升，对天阶武技的掌握也很纯熟，这已经不是初入天阶所能比的。”

　　“如果对方的武技只是血脉带来的，那么这个血脉更不寻常。我已经得罪了这个新人，就不能让他成长起来。”

　　“狂熊血脉，凝！！”

　　吼！！

　　熊博金嘶吼一声，整个身体发生了翻天覆地的变化，本就巨大的身体再次增长，直接飙升到四五米高的程度，浑身毛发呈现棕色，整个身体已经不似人形，而是一头狂暴的巨熊！

　　吼吼……

　　熊博金不断的嘶吼，一股股强大的气息波动如同海浪一般席卷而开。

　　这股气息赫然也飙升到了天阶二星层次，甚至比战傅羽更胜一筹！

　　“巨熊冲撞！！”

　　熊博金突然爆发出了无与伦比的速度，身体如同炮弹一般猛烈的撞向战傅羽！

　　“战神之盾！！”战傅羽面色不由一变，当即将庞大的盾牌放在自己面前，阻拦着熊博金的攻击。

　　轰！！

　　整个天空都为之一颤，天地在这一刻陡然寂静了一下，随后仿佛大地爆炸的巨大轰隆声直冲天际！

　　轰隆隆！！

　　熊博金巨大的身体狠狠撞在战神之盾上面，巨大的力道直接将战傅羽和战神人形凝聚体冲撞到了数千米远。

　　咔嚓咔嚓！

　　坚固无比的战神之盾，仅仅因为熊博金的一撞，就裂开了无数裂缝。

　　“泰坦蛮凶！！”

　　熊博金并没有因此而停止自己的攻击，整个身体在虚空一跺脚，以更加猛烈的速度直撞而去！

　　与此同时，熊博金身体四周也张开了土黄色的能量，凝聚为百米高的巨大狂熊，其体型丝毫不弱于战神血脉人形凝聚体！

　　在战傅羽还没有反应过来的情况下，熊博金控制着狂熊凝聚体，粗壮的双臂已经牢牢将战神人形凝聚体困住！

　　数千米远近万米远的距离，对天阶强者而言，只是眨眼即过罢了。

　　“不好！！”战傅羽想要挣脱，却是骇然发现，他小瞧了这个狂熊的力量，这股力量不仅让他挣脱不得，甚至还让他感受到了巨大威胁。战傅羽可不相信，熊博金的攻击仅仅如此。

　　“嘿，去死吧！！”

　　狂熊凝聚体内，熊博金冷笑一声，杀机毕露！

　　狂熊凝聚体牢牢困住战神人形凝聚体，瞬间飞到了上万米的高空，然后如同龙卷风暴一般暴射向地面！！

　　轰隆隆！！

　　大地剧烈震动了起来，无数强大的气流冲击而出，将山石、巨岩、树木、土地冲击的一无所有。

　　转眼间，方圆上万米甚至接近两万米的地方已经一片狼藉，存在不生。

　　两人坠落的地点，直接形成方圆七八千米将近万米的数千米深坑！

　　……

　　天空之中，面对这些波及而来的强劲气流，两人仅仅是张开防御屏障，就将这些气流阻挡了下来。

　　一来两人也都是天阶强者，二来两人距离地面高达数千米之高，这些气流再强，经过数千米的消耗，对天阶而言已经脆弱不堪。

　　猥琐小眼男胡世福啧啧一叹：“这个新人真了不起，竟然逼得熊博金将这个大招给放了出来，这下子这个新人完蛋了。”

　　古辉晨双手环胸：“仅仅是新人，才区区天阶一星修为，能够达到如此程度已经极为了不起。可惜了，若非得罪了那位大人，此子若是进入内院得以成长，将来说不定又是一位显圣榜和半圣榜高手，甚至那圣域，也有极大的可能在短时间内达到。”

　　胡世福微微摇头：“再天才的人物，死了也就死了，未来的光荣和荣耀都将会是别人的。”

　　“嗯？”陡然，古辉晨眼神一凝，发现了不对劲，胡世福也发现了一丝异样。

　　轰！

　　龙卷一般的气势冲天而起，已经支离破碎的战神人形凝聚体在这一刻再次凝现。

　　“什么！没死！！”胡世福惊讶的叫出声来。

　　一道人影自巨坑内飞到了天空，熊博金面色阴沉：“我倒是小瞧你了，没想到你的防御手段已经不逊于顶尖层次的天阶下品武技。”

　　战傅羽踏空而出，气喘吁吁，双眼微眯：“我也小瞧你了，不愧是内院强者，若非我掌握了新的防御武技——战神圆盾，这一次我不死也要重创。”

　　古辉晨闻言，忍不住道：“怎么可能，区区一个新人，明显是在纯元秘境突破到天阶，怎么会已经将顶尖层次的天阶下品防御武技掌握到圆满之境。顶尖层次的天阶下品防御武技，其修炼的困难度，不下于寻常的天阶中品攻击武技啊。”

　　“短短几天，这个新人菜鸟怎么可能……”

　　“莫非他在地阶已经将这个武技掌握的差不多，进而在突破天阶后掌握的更深达到圆满之境么？”

　　胡世福低吼：“不对，刚才这小子说了，这个武技是他血脉突破后刚刚掌握的。可恶，这到底是什么血脉，一掌握就达到如此程度的血脉武技，绝非简单的血脉，此子不除，日后内院我们必将受到他的报复。”

　　熊博金显然想到了这一点，心中的杀机愈发的浓郁，不趁着这个时候干掉对方，等到了内院就晚了。

　　熊世博冷然一笑：“小子，刚才我不过是小试一手罢了，真正的能力还未展现，这一次你的运气不会再那么好。”


第538章 星云九熊掌

　　某处隐蔽的修炼之地。

　　轰隆！！

　　陡然间，地面的震动波及而来，韩风瞬间惊醒：“这股波动……”

　　韩风虚空踏立，凝视远方：“这波动是从东北方向传来，距离至少有百万米之远。天，这么远的距离我这里还能感受到一丝地面的震颤，这战斗所造成的破坏太惊人了！”

　　“这绝对是天阶强者之间的大战！”

　　“莫非是……”

　　韩风眼神一变，带了几丝焦急，展开天羽，瞬间朝波动传来的方向快速飞去。

　　百万米的距离，对天阶强者，还是有九米天羽相助的天阶强者来说，根本用不了多少时间。

　　“战傅羽，你可要支撑住啊！”

　　……

　　“狂熊圣焰！！”

　　熊博金周身陡然间暴涌而出土黄色的滔天火焰。

　　土黄色的滔天火焰遮天蔽日，旋即化为数头百丈高的火焰土黄色巨熊。

　　吼吼……

　　这些巨熊嚎叫着，一个个虚空一蹦，冲向战傅羽。

　　“战神怒灭剑！！”

　　千丈剑光爆射而出，最靠前的几头火焰巨熊在这样的剑光下顷刻间被劈成两半。

　　但这已经变成两半的火焰巨熊，竟然和其他被劈成两半的火焰巨熊再次融合在一起，形成更为高大的火焰巨熊。

　　熊博金狞笑：“老子的这些火熊，全部融合起来不下于寻常天阶中品武技，老子倒要看看，你这一次如何抵挡？”

　　战傅羽在天空当中不断后退，不断划出剑光，但这些火熊在被劈成两半之后，总能够再次融合起来。

　　战傅羽眼神微微一眯：“看来只能用那个招数了。”

　　猛然间，战傅羽脚步一滞，整个身体停止了后退。

　　火熊已经迎面而来，抬起燃烧着土黄色火焰的熊爪狠狠抓下。

　　“战神波动剑！！”

　　一股奇特的波动剑光瞬间射出，直接射入到火熊体内。

　　轰隆隆……

　　火熊体内仿佛被什么爆炸的力量充斥，到处隆起了巨泡。

　　“这是……”熊博金微微蹙眉。

　　战傅羽淡淡一笑：“战神波动剑，论起威力可能不如战神怒灭剑，不过战神波动剑的主要效果在波动上。”

　　“既然火熊无论如何劈也消灭不了，不如从内部直接破坏根本因子。”

　　战傅羽的话音刚刚落下，巨大火熊已经从内部彻底崩溃。

　　熊博金的脸色再度阴沉下来。

　　以他暴涨后的天阶二星修为，这火熊的最强威力丝毫不弱于寻常天阶三星巅峰武者的攻击，可这样的攻击，却只是和区区一个刚刚突破的新人打成平手，熊博金心中无论如何都接受不了这个可能。

　　“混账，若非我的修为受到限制，你这个菜鸟哪里还有猖狂的资格。”熊博金心中咆哮。

　　“啧啧，老熊，如果应付不了的换我来如何？”胡世福戏谑出声。

　　“用不着，接下来的一招，我必然灭了这个小子。”熊博金怒吼，直接反驳了胡世福的提议。

　　在修为被压制在天阶一星巅峰极限的情况下，他们三人的战力并无多大的差距。

　　他若是应付不了，胡世福就能应付得了？简直是笑话。

　　……

　　“星云九熊掌！！”

　　无数的星光汇聚，化为九只千米长的巨掌，一股股恐怖的能量波动蔓延而开。

　　战傅羽的脸色彻底凝重下来。

　　从这波动看来，这星云九熊掌，在天阶中品武技当中也不算弱，至少是中等。

　　哪怕对方没有将这样的武技修炼到圆满之境，其破坏力也是无比惊人！

　　“战神怒灭剑！！”战傅羽立刻出声，千丈剑光爆射而去。

　　剑光和星光熊掌轰然相碰。

　　刺耳的声音和轰鸣声接连不断，强大的冲击力冲击的四周空间不断扭曲。

　　刚刚恢复完毕的地面再次因为这些冲击的气流而变得坑坑洼洼。

　　轰轰……

　　一只熊掌破灭，第二只熊掌继续袭来。

　　熊博金的这一次攻击，其综合破坏力，足以堪比天阶四星层次。

　　当第六只熊掌被破坏之后，剑光也彻底消散，剩余的三只熊掌顷刻间轰击在战傅羽的战神人形凝聚体之上。

　　战傅羽毫不犹豫的施展了战神圆盾，椭圆形的光幕瞬间将战神人形凝聚体守护在其中。

　　第一只熊掌狠狠的拍在战神圆盾之上，密密麻麻的裂缝蔓延而出。

　　第二只熊掌狠狠的拍在战神圆盾之上，战神圆盾顷刻间破碎。

　　第三只熊掌，轰然将战傅羽轰落到地面。

　　伴随着一声巨响，方圆数千米塌陷了下去。

　　……

　　古辉晨一笑：“这下子该是死了吧，再不死，这生命力……”古辉晨的脸色瞬间僵硬下来，因为战傅羽还真的没死，从巨坑内一跃而出。

　　不过这一次战傅羽显然受了不轻的伤势，满是狼狈。

　　熊博金轻哼一声：“真是命大，那我就……嗯？”

　　陡然间，熊博金感应到一股天阶气息快速袭来，同样感应到这股气息的，还有古辉晨和胡世福。

　　“来了么！”战傅羽眼睛微微发亮，战傅羽还记着当初他和韩风联手一招的恐怖，战傅羽相信，哪怕这三人联合起来，也未必抵挡得住韩风和他的联手一击。

　　天阶气息越来越近，很快，韩风出现在了众人面前。

　　看到内院强者三人聚集在一起，韩风瞳孔一缩。

　　“哼，真是得来全不费工夫，还以为要花一段时间搜寻，如此正好，正好将你们一网打尽！”熊博金气息暴涌而出，死死的压向韩风。

　　韩风毫不畏惧，天阶一星巅峰的气息直接硬抗。

　　熊博金面色一变：“天阶一星巅峰，这……”

　　不仅仅是熊博金，古辉晨和胡世福两人也是目瞪口呆，他们从残余惊云堂口中可是得到了确定信息，这韩风在未进入纯元秘境可没有突破到天阶。

　　然而现在出现在他们面前的韩风，却是天阶一星巅峰！

　　如果说真的是在纯元秘境突破到天阶，那么也就是说，此子在短短九天，不，甚至可能更短的时间内从一星初期提升到了一星巅峰！

　　这是多么的恐怖提升啊！

　　韩风降落在战傅羽旁，玩味笑道：“嘿，可真惨啊。”

　　战傅羽淡淡道：“我的修为不如他，刚刚晋升的血脉也没有完全稳固，因为血脉提升而威力大增的武技也没有来得及牢牢掌握。落得如此下场也是正常。倒是你真是让我意外。”战傅羽古怪的瞅向韩风。

　　显然，韩风天阶一星巅峰的修为，打击的不仅仅是古辉晨三人。

　　“这一次的新人怎么一个比一个变态，不过再怎样变态，如今也只有死路一条。”熊博金冷然一笑，再度挥掌。

　　“星云九熊掌！！”


第539章 圣雷之体、冰妖之体！

　　“小心！”战傅羽面容一肃，提醒韩风。

　　“天火战体第十重，凝！！”

　　“黑炎魔破斩！！”韩风哪里敢大意，体型瞬间飙升，同样飙升的还有恐怖的修为。

　　直接从天阶一星巅峰提升到了天阶三星中期左右。

　　足足将近两个星级的提升。

　　伴随着修为的飙升，更加炽热的黑色火焰化为黑色巨剑，猛然劈去。

　　这一击，同样是堪比天阶四星的一击！！

　　黑色和土黄色的撞击，宛如两颗星辰的碰撞，无数黑色和土黄色的光芒涌动，爆涌而出。

　　古辉晨面色一冷：“这个韩风比战傅羽还难缠，如此轻易便和熊博金的最强一招战了个不相上下。”

　　“也许这就是韩风的最强一招呢？”胡世福见韩风区区一个新人就有如此战力，心中嫉妒至极，这让他这个老人情何以堪。

　　固然他现在的修为只是被压制在天阶一星巅峰，真实的修为是天阶三星巅峰极限。可两年前他们身为新人之时，在天阶一星初期，哪怕是在天阶一星巅峰之时，也没有这么强的战力。

　　他们现在修为被压制在天阶一星能够爆发出堪比天阶四星的强大攻击，那是因为他们这两年的积累，不仅仅是对高强武技的掌握，还有对本身特殊血脉或者特殊体质的提升。

　　“这……”古辉晨皱眉道：“不太可能，不然这小子不会这么镇定，别忘了旁边还有我们两个。”

　　“融合——极昼圣炎！”

　　乳白色的火焰蔓延而出，很快和黑色巨剑融合在一起。

　　嗡！

　　轰！！

　　黑色巨剑直接扩张到数千米长，澎湃的力量可以说是顷刻间将熊博金的熊掌击穿，剩余的巨剑，仍旧带着恐怖的力量直射而去。

　　“不好！！”熊博金大吃一惊，自这黑色当中夹杂着乳白色的火焰巨剑中，熊博金感受到了极致威胁。

　　熊博金想要躲闪，可随即就发现，他已经躲闪不及了。

　　顿时间，熊博金沟通意念，立刻自纯元秘境内消失。

　　内院总共也就数百人，更是学府的精英，和外院不同，在这内院，已经有严格规则规定不能互相残杀。

　　不然，数百人还能剩下多少？

　　故而内院人战王金牌内的传送印记都是圣域护法所留，和外院天阶执事留下的印记不同，圣域护法的印记，可以说是片刻间就能够传送离开。

　　内院四百人左右，死亡的大多数外出做任务的时候。

　　这也是为什么古辉晨等人一发现韩风和战傅羽的战力非凡，就杀意浓郁的原因。

　　一旦韩风和战傅羽进入内院，那么在学府内，他们就不能对韩风和战傅羽下杀手。当然，下重手倒是可以，内院不少强者都是因此不得不卧床数月，直接影响他们的修炼。

　　然而新人进入内院，都有半年内的保护期。换言之，在这半年内，除非是新人主动挑衅，否则内院的老人就不能对新人出手。

　　战傅羽和韩风在纯元秘境短短数天就有了如此修为和战力，半年后，天知道会提升到什么程度？说不定半年后战傅羽和韩风的战力将会超过他们，而那时，他们很有可能被两人报复，直接被打成重伤。

　　如果战傅羽和韩风两人再小心眼一些，揪着这个仇恨不放，他们一恢复伤势就被再次重创，那他们还如何修炼？

　　历届以来，因为此在一个境界停留数年也是有的。有些实在是忍受不了的，直接干脆离开了北都学府。这样固然免于报复，可没有从北都学府内正常“毕业”，回到家族也会被家族重罚甚至嘲笑。

　　……

　　轰隆！

　　黑色和乳白色火焰组成的巨剑劈过熊博金之前所在的位置，直接落在地面上。

　　当即，地面翻滚，一座小山峰都直接被劈成了两半，地面仿佛发生了十二级大地震。

　　上万米的深渊被韩风剑劈出。

　　在这没有压制的纯元秘境内，天阶强者所造成的破坏力强的惊人。

　　古辉晨和胡世福愣愣的看着这一切，万万没想到不过是半个眨眼的功夫，事情竟然发生了这样翻天覆地的变化，直接从不相上下变成了一方碾压。

　　看着韩风，两人倒吸一口气。

　　金光闪闪的号码牌化为一道金光射向韩风，韩风一把抓住：“嘿，这可是大量的积分啊。”一翻手，就将号码牌收入到储物空间。

　　战傅羽微微抿嘴，心中不服输：“现在强过我不代表以后强过我。我的血脉进一步提升，现在正是实力飞速提升的一个阶段，当我的血脉彻底稳固并且被我掌握之后、当我晋级的血脉武技被我彻底掌控之后，我必然不会弱于韩风！”

　　……

　　外界。

　　一道金光乍现，灰头土脸的熊博金出现在子云护法面前。

　　子云护法一挑眉：“这不是狂熊熊博金么？啧啧，可真是狼狈啊。”

　　熊博金一脸憋屈，可惜讽刺他的可是堂堂圣域高手，他可没胆子反驳。

　　“看来这一次新人出现了了不得的家伙啊。”子云护法摸摸下巴，第一次对这一届的新人来了兴趣。

　　熊博金漆黑着脸，站在一旁并未离去，他要等，等着韩风被诛杀的消息传来，他就不相信，剩下的古辉晨和胡世福两人还奈何不了韩风？

　　……

　　纯元秘境。

　　古辉晨凝重道：“胡世福，我们两个一起出手如何？”

　　“正有此意。”

　　见识到韩风之前的一击，两人都没有把握单独能够战胜韩风。

　　若是在修为没有压制的情况下，他们三人因为修为凝实度可能还会分个上下。

　　但是在修为一样被压制在天阶一星巅峰的情况下、在掌握的武技和天赋能力都相差不多的情况下，他们此刻三人的战力几乎是相等的。

　　“圣雷之体！凝！”

　　“冰妖之体！凝！”

　　古辉晨和胡世福齐齐厉喝出声。

　　古辉晨身体被白色的雷电环绕，伴随着一阵阵雷霆狂射而出，天空布满了白云，雷霆暴动。

　　“喝！”再次厉喝出声，古辉晨仿佛雷神现世一般，化为十多米高的白色雷霆巨人。

　　胡世福被无数冰晶冻结，化为庞大的冰雕。

　　咔嚓……

　　冰雕转瞬间裂开密集的裂缝，轰隆爆裂开来。

　　胡世福上身被深蓝色的妖异冰之铠甲包裹，下身却是狰狞的紫蓝色鱼尾，鱼尾上遍布狰狞鱼鳞，看上去仿佛水底魔怪的尾巴。

　　轰隆！！

　　雷霆震动、冰霜狂涌。

　　古辉晨和胡世福的修为在这一刻齐齐暴涨到了天阶二星境界，而且是极为高深的天阶二星！

　　韩风凝视两人，嘴角一勾：“两人么？也不过如此。”


第十一卷 内院风云


第540章 冰晶升龙霸、惊天雷鸣枪！

　　“嚣张！”

　　“大言不惭！！”

　　古辉晨和胡世福齐齐厉喝出声。

　　两人一起出手，给了他们不少自信。

　　刷刷……

　　两人一前一后，无比快速的冲向韩风，胡世福手中不知道什么时候出现了一根冰蓝色的冰晶长矛，猛然刺去。

　　韩风侧过身，一把抓住冰晶长矛，火焰和冰晶碰触，“嗤嗤”的响声瞬间响起，水汽弥漫。

　　就在此刻，古辉晨的圣雷之体一拳轰击而来。

　　韩风冷冷一笑，一拳挥出。

　　轰隆！！

　　雷拳和火拳狠狠相碰，雷电和火焰四溢，强劲的波动猛然席卷而出。

　　战傅羽眼神一闪，急速后退，以他现在受伤的身体，可不能受到这些波动的牵连。

　　波动还在继续，两道冲击力直接冲击向韩风和古辉晨，韩风向后退了上百米，古辉晨直接被击回了天空，至少有数百近千米，直到古辉晨张开背后十多米的羽翼才强行稳住不稳定的身体。

　　同时，韩风另一只手一用力，便将胡世福狠狠的甩了出去。

　　第一次交战，韩风明显占据了上风。

　　“古辉晨，这小子现在的修为至少有天阶三星中期，仅靠这些攻击是没用的。”胡世福凝重的声音传出。

　　古辉晨冷哼：“我自然知道，那么……”

　　“聚雷光波！！”

　　无数的白色雷霆聚集在古辉晨双手之间，下一刻，白光骤然射出，璀璨的白光让整片天地在这一刻被白光遮蔽。

　　如果不是雷霆之响震耳欲聋，还真的以为这只是一片白光。

　　胡世福的攻击在这一刻也施展而出：“冰神契约！！”

　　胡世福的背后出现浑身身穿冰蓝色铠甲的恐怖鱼人虚影，鱼人虚影双手拿出一卷卷轴，陡然间，卷轴打开，无数的冰蓝色风暴暴涌而出。

　　冰蓝色风暴和白色雷电光波凝聚在一起，声势浩大的从天而降。

　　攻击还未至，地面已经轰隆隆发出了轻微震动。

　　“天火战拳！！”

　　面对如此一击，韩风毫不犹豫施展出了目前最强一击！

　　乳白色的火焰巨拳轰然袭出，在即将和古辉晨以及胡世福的攻击相碰之时，火焰巨拳突然爆裂，化为恐怖的乳白色火焰漩涡，将白色雷电光波和冰蓝色风暴齐齐卷入了其中。

　　仿佛发生了异次元爆炸一般，火焰漩涡所在之区，空间隐隐发生了扭曲。

　　火焰爆炸声、雷电轰鸣声，冰晶风暴的轰隆声接连不断响起。

　　……

　　火焰漩涡被炸的四分五裂，但剩余的火焰却是转化为更多的火焰之拳如同火雨一般扫射向天空。

　　“不好！！”

　　胡世福和古辉晨连忙施展各自的防御武技，饶是如此，他们也被这些密集的火焰之拳搅得狼狈不堪。

　　这些小型的火焰巨拳威力不强，但胜在数量繁多。

　　“该死，这个韩风竟然掌握了天阶中品武技。”古辉晨破口大骂。

　　胡世福嫉妒咬牙：“不过是寻常的天阶中品武技，哪里比得上我们最强武技。”

　　“的确是寻常普通的天阶中品武技，但我不信你看不出来，这可是达到了圆满之境！”古辉晨眼神冰冷。

　　胡世福沉默了，哪怕他们掌握的最强武技超过了寻常层次天阶中品，在天阶中品武技当中也算是中上甚至是上等，但他们却并未修炼到圆满之境，甚至连大成之境也不到，只是介乎于小成和大成之间罢了。

　　综合下来，也没超过多少。

　　两人都震惊于韩风的强大，可想到天极丹，两人眼神闪过一丝坚定。

　　一股股恐怖的波动凝聚于两人周遭。

　　韩风面色一凛，一见此就明白，接下来对方两个的攻击绝对不寻常，很有可能是两人的最强杀招！

　　“冰晶升龙霸！！”

　　“惊天雷鸣枪！！”

　　胡世福嘶吼呐喊，千丈庞大冰蓝色冰龙咆哮而起。

　　巨龙面庞狰狞，带着极致的冰冷在天空当中飞舞，四周的空气都为之冻结。

　　一层层冰寒之气弥漫而出。

　　而就在此刻，冰蓝巨龙从天而降，以无与伦比的速度直冲而来！

　　古辉晨手中白色雷电浓郁到极致，刹那间化为千丈长的白色雷枪，划破空间刺向韩风！

　　“融合——天火战拳！！”

　　韩风不敢大意，若只是一人，不用融合极昼圣炎，韩风就有把握完全接下来甚至还能反击。

　　可两人联合在一起，那威力就大大增强了。

　　天火战拳第十重初期，融入极昼圣炎，其威力已经丝毫不逊于圆满之境的顶尖天阶中品武技层次！

　　这一击，可以说是媲美天阶五星也不为过。

　　最起码，也是超过了天阶四星巅峰！

　　恐怖的火焰，让四周的空间裂开裂缝。

　　无数细小裂缝的裂开，让整个空间更为恐怖，仿佛一个不好下一刻就会被卷入到撕裂开的空间内。

　　这是韩风的攻击已经达到了纯元秘境的某种界限。

　　但很快，这些裂缝又恢复了原状，显然韩风的攻击在那一刹那触摸到了纯元秘境的极限，但也仅仅如此，要让纯元秘境的空间彻底破碎，韩风目前还不够格。

　　若是一位圣域强者在此，哪怕是没有释放出所有的气息，仅仅十分之一，估计纯元秘境就会彻底破碎的丁点不剩。

　　……

　　冰龙、雷枪、火拳在这一刻碰撞，惊天动地的轰鸣声响彻天际，大地四分五裂。

　　无数强劲的波动如同利刃一般朝四周不断的狂涌而去。

　　远处的战傅羽看到这个情形，瞳孔一缩，这样的波动，以他现在的身体陷入其中，只怕立刻就会被湮灭。

　　战傅羽眼神闪烁：“我第一次的感觉果然没错，韩风如今的战力已经超过了我，哪怕我现在将血脉彻底掌控，也不见得会有如此战力。”

　　“一年内内院学员还不能离开学府，一年后……或许我要去那个地方历练一番，我可不能落后太多啊。”

　　……

　　啊啊……

　　古辉晨和胡世福发出惨叫，两人的防御手段显然无法抵挡这么剧烈的能量暴动，一个个被能量暴动吞噬，强悍的波动如同纸片薄的利刃不断切割两人的身体。

　　短短片刻间，两人身上鲜血淋漓。

　　韩风身上有天火铠甲第十重防御。不逊于寻常天阶中品武技层次的防御手段，再一融合极昼圣炎，其防御力堪称恐怖。

　　同样被恐怖的能量波动吞噬，韩风几乎毫发无伤！

　　“小子，你等着，那位大人不会放过你的！！”古辉晨发出不甘的怒吼，瞬间沟通意念消失在这里，他再也无法忍受这种痛苦了，简直要将人千刀万剐一样。

　　胡世福见到古辉晨都逃走了，哪里还会留在这里，同样离去。


第541章 内院考核结束

　　“呼呼……”

　　一切的暴动渐渐平缓，纯元秘境以其特殊的能力将四分五裂的地面缓缓凝聚。

　　没过多久，这里一切都恢复了原状。

　　两道金光被韩风收入袖袍内。

　　韩风低声喘了几口气，就站起了身，恢复原状。

　　战傅羽缓缓走来，淡淡道：“那个人这一次没有达到目的，日后必然不会罢休。”

　　韩风嘿然一笑：“从对上惊云堂的时候我已经料到这个情形了，不过那又如何，或许这股压力反而会让我在短时间内实力急剧增长。”

　　“再则，那位姓隆的虽然创造了惊云堂，并且在外院称霸，可在内院，我可不相信他会有这么大的影响了，不然凡是在内院得罪惊云堂的，在内院岂不是都要遭殃了。”

　　“并且……进入内院满一年后就能够接任务离开学府赚取积分，大不了忍上一年。”

　　战傅羽嘴角一勾：“不愧是我看上的人，的确，怕什么，那人在内院既然不能只手遮天，我们必然能够通过其他的方式逼迫对方不能直接对我们下手，或者说不能在短时间内对我们下手。”

　　“以我们的资质，一年后……呵呵，一年后恐怕只有他亲自出手才能奈何得了你和我了。”

　　韩风面庞一僵：“别说的那么暧昧，什么叫你看上的人。”

　　两人面面相觑半晌，哈哈大笑起来。

　　当即，两人离开了这里，在不远处落下，一个恢复伤势，一个恢复消耗的真元顺便继续修炼，朝天阶二星冲刺。

　　不到一天的时间，韩风自然无法再炼化什么灵果提升实力，但让真元更加凝实还是做得到的。

　　……

　　外界。

　　扑通……扑通……

　　古辉晨和胡世福两人狼狈的摔倒在地上。

　　熊博金不可置信的看着这一切，看着古辉晨和胡世福两人身上的密集伤口，熊博金咽了口吐沫：“这……这……莫非是……”

　　古辉晨艰难起身，面色阴沉，没有吭声。

　　熊博金倒吸一口气，古辉晨这样的表现不是默认是什么。

　　那个小子竟然有如此战力，古辉晨和胡世福两人联合出手还被搞成这幅模样。

　　再看两人的凄惨，熊博金抹了一把冷汗，他这个时候是不是该庆幸离开的早，没有像两人这样凄惨。

　　子云护法彻底来了兴趣，打败了一人还不够，竟然接连打败了三个，这个新人可真是出色啊。

　　想到内院显圣榜和半圣榜已经很久没有发生了变化，子云护法饶有兴趣的摸着下巴：“嘿，或许这个新人还有天刑长老新收的徒弟，能够让已经沉寂的内院再次掀起波澜了。”

　　“不知道这个新人是……”

　　子云护法看看熊博金三人，这三人一直没有说，他也不知道到底是谁。

　　“罢了，这三人估计是没有脸面说，本护法也不愿意做那强迫之事，反正今天过后，他们不说我也知道。”

　　……

　　熊博金沉默半晌：“古辉晨，这该如何是好？”

　　古辉晨苦笑：“还能如何，只能将一切告知那位大人了。不过即便是那位大人出手，在内院的规则之下也不能杀了那三人，日后这三人，只怕早晚会踩到我们的头上。”

　　三人再次沉默。

　　胡世福低声道：“我们可要离去？这个地方我是不想呆了。”

　　古辉晨点点头，他也不愿意再呆在这里，等到那些新人到来，他们这幅模样岂不是大丢颜面。

　　三人躬身朝子云护法行了礼，在子云护法不耐摆手之下离去。

　　……

　　某处别墅内。

　　隆俊谦目光阴冷的扫向古辉晨三人：“区区外院新人，你们三个也无法拿下？真是废物！！”

　　隆俊谦心中愤怒之极，本以为三人对付区区两个新人手到擒来，哪里想到事宜愿为，这让隆俊谦觉得自己被打了脸。

　　古辉晨一脸羞愧。

　　熊博金和胡世福脸色亦是有些难看，他们可不是古辉晨，并非隆俊谦手下，只是隆俊谦毕竟是天阶九星巅峰，只距离一步便是要踏入显圣榜上的强者，两人只能忍下来。

　　隆俊谦沉思片刻，淡淡道：“起身吧，给你们个任务，这半年内无论如何也要挑起那两人的怒火，虽说新人有半年的保护期，可也是在新人不主动挑衅的情况下。”

　　“一旦那两个新人被激怒朝你们出手，已经是天阶三星巅峰的你们，莫非还对付不了他们？”

　　“只要你们将这两个新人重创，最好将他们的战斗意志彻底摧毁，日后沦落为没有斗志的废物，本舵主的承诺依然有效。”

　　三人大喜，彼此对视一眼，三人眼中均是流露出一丝恨意。

　　在纯元秘境，他们的修为被限制为天阶一星巅峰极限，故而他们不会是韩风的对手。

　　可在内院，他们的真实修为却是天阶三星巅峰极限！

　　……

　　纯元秘境内，十日已到。

　　韩风和战傅羽双双睁开眼，已经感受到天地间一股强大的力量直射他们而来。

　　下一刻，一阵景象变幻，他们已经被传送了出来，落到广场上。

　　此时，广场上只剩下一百四五十人，至少有五六十人陨落在其中。

　　子云护法环视一周：“凡是得到十分以上的走出来。”

　　韩风等众人对视一眼，共有十九人踏步而出。

　　子云护法一挑眉：“加上之前进阶天阶而进入内院的，这一届差不多有二十二人，也不算差。”

　　韩风心中却是在想，若不是金元空四人被他干掉，说不定现在就回多出来四人。

　　子云护法朝韩风十九人招手：“将你们的号码牌拿出来。”其余众多外院之人一脸失望，没有通过内院考核，他们只能返回到内院。

　　要么等到下一年内院考核再参加，要么就是在未来一年内尽量突破到天阶，提前进入内院。

　　一个个唉声叹气，看向韩风等十九人的目光满是羡慕嫉妒。

　　晚上一年，或许原本差距并不大的他们，再次相见之时，这份差距将会扩大到数倍。

　　……

　　子云护法检查着十九人的号码牌，口中的声音淡淡传出：“十分通过，基本奖励两千积分。”

　　下一刻，此人手中的战王金牌内就多出了两千积分。

　　众人一阵惊喜，内院考核的奖励竟如此之多，一出手就是两千积分！

　　子云护法看着众人的兴奋，心中撇嘴，内院的修炼场所，需要的积分可不是外院所能相比的。

　　两千积分很多？希望日后你们还能如此这样想。

　　“下一个。”子云护法不耐烦的喊一声，第二个人交出自己的号码牌。

　　“十分通过，基本奖励两千积分。”子云护法的声音再次淡淡传出。


第542章 九人关！

　　“十分通过，基本奖励两千积分。”

　　“十分通过，基本奖励两千积分。”

　　“十一分通过，基本奖励两千积分。”

　　“……”

　　“十三分通过，基本奖励两千积分。”

　　“十二分通过，基本奖励两千积分。”

　　很快，十九人只剩下了韩风和战傅羽两人。

　　战傅羽只拿出了两个号码牌。

　　子云护法一挑眉，其余人也是一惊，两个号码牌定然不会达到十分，可战傅羽的实力他们也是清楚的，不会没有能力拿不到十分。

　　那么可能只有一个，要么是被内院强者抢走了，之前的那场波动，他们也感应到了。

　　目前整个外院，能够和内院强者战斗并且造成那样波动的，除了韩风和战傅羽没有第三个人能够办到。

　　要么……便是……

　　和第一种情形相比，众人更倾向于第二种可能。

　　果然，下一刻子云护法的声音传出：“十分通过，小子，运气不错。基本奖励两千积分，额外奖励一千积分，共计三千积分！”

　　一下子多出来一千积分，十七人看向战傅羽的目光也羡慕起来。

　　多一千积分，战傅羽就比他们领先了一步。

　　本来差距就大，十七人想象得出，日后的差距估计只有更大。

　　战傅羽面色淡然走出，仿佛多出一千积分对他没有任何的影响。

　　这时，众人的目光都落在了韩风身上。

　　子云护法眼光迸射出一阵异彩：“前面那些人都没有古辉晨三人的号码牌，那么只能是这个家伙。仔细看去，还有些眼熟。”

　　凝视半晌，子云护法突然想起，当日孟雅晴身旁的男子，不正是这个家伙么。

　　“好家伙，孟丫头交好的人，都不是简单的家伙啊。”

　　韩风挠挠脑袋，不知道为什么子云护法的眼光这么奇怪，该不会是有什么特殊癖好吧，韩风身体抖了抖。

　　“咳，拿出号码牌吧。”子云护法也发现了自己的不妥，轻咳一声，淡淡道。

　　韩风取出五个号码牌，子云护法眼神一闪，果然。

　　微微一笑，子云护法第一次在众人面前流露出淡淡笑容：“十分通过，基本奖励两千积分，额外奖励一千积分。由于反抢内院强者三个号码牌，另外奖励六千积分，共计九千积分！！”

　　嘶！！

　　众人瞳孔一缩，倒抽一口凉气！

　　这韩风……竟然反抢了内院强者！

　　想想之前他们感应出来的强劲波动，众人对韩风立刻敬畏起来。

　　如此人物，实在不是他们比得起的。

　　原本因为韩风得到大量积分的不满和嫉妒在这一刻也烟消云散，差距太大了，没得比。

　　只有惊云堂的三位通过考核的强者面无表情，心中恨得咬牙。

　　十九人检查完毕，子云护法声音突然增大：“内院考核就此结束，你们十九人通过了内院考核。”

　　“但在进入内院之前，你们还需要进行一次测验——九人关！”

　　“所谓的九人关，想必你们已经清楚，这并非强制性的考核，你们可以自由选择考或者不考。”

　　众人紧皱眉头，九人关他们当然知晓，可他们十九人，突破到天阶的不过是六人而已，就算是自由选择，没有进阶到天阶，再怎么选择也无用啊。

　　左广海陡然询问出声：“护法大人，晚辈听说闯九人关会得到大量的积分，可是真的？”

　　子云护法淡淡道：“当然。闯过第一关，便能够得到两千积分，往后每闯过一关增加两千积分，直到第三关为止。换言之，闯过第二关和第三关，分别能够获得四千积分和六千积分。”

　　“从第四关开始到第六关，每闯过一关将会增加四千积分，也就是说，闯过了第四关，你们能够得到一万积分，闯过第五关，你们能够得到一万四千积分，闯过第六关，你们能够得到一万八千积分。”

　　“从第七关到第九关，每闯过一关会增加八千积分。比如两万六千积分、三万四千积分、四万两千积分。”

　　“如果你们能够一次性闯过九关，恭喜你们，你们共计会得到十五万六千积分！”

　　“这样的积分，足以让你们在内院坚持足够久的修炼而不用去做人物！”

　　众人再次倒吸一口气，艰难咽起了吐沫。

　　十五万六千积分啊。

　　这是一笔多么庞大的积分，哪怕他们在外院几年消耗了无数积分，只怕也不够这么多吧。

　　众人眼神炽热，如果能够得到这积分……

　　但想到九人关第一关就是天阶二星初期修为，众人眼神黯淡了下来，哪怕只是普通执事，一身战力无法和同等级的学员媲美，可那也是天阶啊。

　　天阶和地阶的巨大差距，让他们这些还徘徊在地阶的武者如何跨越？

　　只有六人，眼神还带着炽热。

　　这六人分别是韩风、战傅羽、左广海、于振鹏、吕博云和一位通天榜仅是十多名的独行者。

　　见此，韩风不得不心中感叹，若是金元空等人不死，最起码也不会比于振鹏等人弱，可惜死了就是死了，别人已经进阶到更高的层次，可他们一生都只停留在地阶十二星层次上。

　　在外院，他们名声甚大。可现如今，注定他们将会被遗忘。

　　……

　　最终踏出脚步的，只有韩风六人。

　　子云护法拍拍手掌，传送阵中央突然露出方圆两米左右的圆洞。

　　子云护法指着这个圆洞道：“跳下去便能够开始九人关的闯关，你们谁先去？”

　　最先出手的，是那位通天榜十多名，如今却走在大部分人前面的强者——洪杰！

　　洪杰跳下圆洞，子云护法在虚空一甩袖袍，出现了一层光幕。

　　光幕上所显示的，赫然是洪杰。

　　只见洪杰跳入圆洞，大约百米后落在平地上，呈现在洪杰面前的是一处宽阔的巨大通道。

　　洪杰迟疑了一下，便毫无顾忌的往通道深处走去，大约百多米之后，出现一道高达数十米的巨门。

　　轰隆隆……

　　巨门打开，巨门之后，则是方圆数千米的巨大广场，广场中央，盘膝而坐着一位中年男子。

　　看到洪杰的到来，中年男子豁然起身，一身凌厉的气息爆射而出！

　　在这股气息之下，洪杰身体已经隐隐发颤。

　　洪杰的修为只是天阶一星初期，境界还不稳定，足足一个星级的差距。刚刚突破天阶，还未彻底掌控天阶力量的洪杰，和对方的差距显然是巨大的。

　　“雷罚之刺！！”洪杰厉喝一声，手中出现一道百米尖锐的紫色雷霆。


第543章 天马星辰拳！

　　看到洪杰凝现出的雷霆之刺只有百米，韩风神情一动，这通道内的广场，显然也有着结界的压制！

　　而且是比外院更为强大的结界，否则以洪杰天阶修为，哪怕和外院一样的结界压制，凝现出的雷霆之刺怎么也得有数百米上千米才行。

　　不过看着只有方圆数千米的场地，若是没有这样强劲的结界压制，估计没几招对碰就会崩塌了。

　　……

　　“水波流转！！”

　　面对洪杰的这一击，天阶二星初期执事只是淡淡一挥手掌，澎湃的水之旋涡就出现在天阶二星初期执事面前。

　　雷霆之刺遇到漩涡，立刻被漩涡吞噬，旋即漩涡猛然一转，雷霆之刺又反射了回去。

　　轰！

　　洪杰猝不及防，当即被击中，整个身体狼狈的飞出。

　　诚然，这个天阶二星初期执事的战力比不上天阶二星初期的学员，说不定还没有强劲的天赋能力。

　　可掌握的武技却是不弱，看上去还达到了圆满之境。

　　或许这普通执事掌握武技的速度并不如学员快，可时间上却是更长，足以让他们将武技掌握到圆满。

　　而洪杰只是刚刚突破，武技层次还未跟上，施展的还是地阶武技，落败也是必然的。

　　……

　　洪杰狼狈的走出来，一脸苦涩。

　　其余已经通过的武者却是幸灾乐祸。

　　通过了天阶又如何，到最后还不是一关都没有闯过。

　　左广海、于振鹏和吕博云也前去闯关。

　　三人同样是天阶一星初期修为，却比洪杰修为要稳定，并且三人在未突破到天阶的时候已经修炼了天阶下品武技，一经突破，掌握武技的程度更深。

　　并且三人都有各自的天赋能力或者特殊体质或者异种能量，固然现在因为刚刚突破，这些能力还未提升到与天阶匹配的程度，可仍旧能够起到不少的提升。

　　经过略微艰难的战斗，三人战胜了天阶二星初期执事，获得了两千积分。

　　在第二关面对天阶二星中期执事，吕博云和于振鹏双双落败，左广海倾尽全力之下，倒是经过半个小时的战斗艰难胜利。

　　毫无疑问，在第三关左广海轻易被击败。

　　左广海最终得到了四千积分。

　　加上之前的基本奖励两千积分，共有六千积分。

　　左广海一阵欣喜，在他看来，六千积分足以让他坚持好一段时间，直到进入内院后左广海的这份惊喜才减弱不少。

　　……

　　“下一个，战傅羽！”子云护法示意战傅羽前去闯关。

　　众人的视线纷纷落在战傅羽身上。

　　虽说韩风战胜了三个内院强者，可他们并没有亲眼看到，故而在众人看来，韩风和战傅羽仍旧是同一个档次的强者。

　　“加油！”韩风朝战傅羽挥拳。

　　战傅羽微微一笑，跳入到了圆洞内。

　　韩风轻声自语：“之前的将近一天，战傅羽对本身血脉掌握的更深，战斗力估计提升了不少，不知道战傅羽能够闯到第几关？”

　　……

　　圆洞内的第一关，战傅羽直面天阶二星初期执事。

　　外面的光幕上，众人可以清晰的看到战傅羽的战斗。

　　“水波流转！！”天阶二星初期执事立刻出声，澎湃的水流席卷而出。

　　“战神血脉，凝！！”

　　在纯元秘境，战傅羽以天阶一星中期修为施展战神血脉，只是堪堪提升到天阶二星后期罢了。而现在短短一天内，通过对血脉掌控的加深，已经提升到天阶二星巅峰！！

　　强悍的气息弥漫而出，天阶二星初期执事脸色猛然一变。

　　连战神之剑都没有用出，普普通通的一拳，这水之旋涡就被战傅羽一拳击破，散落的水流击打在地面上。

　　“水神祝福！！”天阶二星初期执事猛然后退一步，对战傅羽的警惕，使得这位执事立刻施展出了最强一击。

　　执事背后浮现出水蓝色的虚影，无数水柱狂暴而出。

　　“战神之剑！”面对这一击，战傅羽面色不变，只是淡淡的划出一剑，顷刻间便将这些水柱全部湮灭。

　　恐怖的剑光轰击到天阶二星初期执事身上，直接将其吐血轰飞，撞到了墙壁上，墙壁裂开十多道裂缝。

　　……

　　嘶！

　　外界，众人看到战傅羽如此轻易击败天阶二星初期执事，皆是倒吸凉气。

　　直到此刻，他们才对战傅羽的强大有了真正的认知。

　　再看韩风毫无惊讶的脸色，这韩风的战力只怕也丝毫不弱吧。

　　难怪三个内院强者都在这两人身上吃了瘪。

　　除了三位惊云堂强者，其余众人彼此对视一眼，在内院最好不要招惹这两人，说不准这两人在他们这些新人还是内院底层武者的时候，这两人就冲击到了内院高层。

　　和这两人为敌，实属不智。

　　……

　　子云护法笑了，摸着下巴：“没想到除了韩风，还有一位新人不错，或许两三年后，显圣榜上的排名要变一变了。”

　　“显圣榜上的每一次排名变动，可都是大事件啊。”

　　……

　　第二关……第三关。

　　哪怕是第三关的天阶二星巅峰执事，战傅羽也没费多大的力气就击败了。

　　然而面对第四关的天阶三星初期执事，战傅羽的面色凝重下来。

　　“天马变！！”天阶三星初期执事已经有了差不多能够媲美天阶的特殊能力，严格来说是介乎于地阶和天阶层次之间的特殊能力。

　　特殊能力的每一次提升，比修为提升起来更为困难。

　　除了天才，很少会有人能够轻易让特殊能力进化。

　　天阶三星初期执事成为执事已经有四五年光景，特殊能力才堪堪自堪比地阶的上品程度提升到现在介乎于上品和顶尖的层次。

　　施展出天马变，天阶三星初期执事立刻发生了巨大变化，额头上长出一公分的银色独角，背后张开一对洁白色的两米长羽翼，身上也浮现出淡淡的天马虚影盔甲。

　　天马的头部印记出现在腹部，看一眼，仿佛就有天马奔腾而来。

　　天阶三星初期执事的修为，在这一刻直接提升到了天阶三星中期。

　　“天马星辰拳！！”

　　这些执事或许也能够通过某种方式得知前面战斗的情景，一出手，这位执事就没有手下留情。

　　无数的天马流光汇聚成一道璀璨的星辰，暴涌而去。

　　“战神怒灭剑！！”

　　已经完全将血脉进化后的战神怒灭剑掌握，这一斩，丝毫不弱于天阶中品武技。

　　数百米的剑光，直接和星辰碰撞！

　　轰隆！！

　　星辰爆炸，一道道波动如同涟漪，广场震动，山洞震颤！


第544章 韩风闯关！

　　星辰璀璨。

　　无数的星光湮灭在剑光之下，可剑光也同样被星光所吞噬。

　　当剑光突破星辰之拳，轰击向天阶三星初期执事之时，已经只有上百米长。

　　“天马践踏！！”

　　天马鸣叫声随之响起，执事仿佛化为了白洁天马，马蹄从天而降，狠狠踩在剑光之上，又是一阵剧烈的波动朝四周波及而去。

　　四周的墙壁上，已经能够看到无数密集的裂缝。

　　天阶三星初期执事微微一笑：“历届新人，你当之无愧的处于顶尖，很少有人作为新人，初入天阶能够将我逼迫到这一步的。”

　　闻言，战傅羽却只是微微摇头：“那是你没有看到比我更变态的存在。”

　　天阶三星初期执事面色一滞，随即一苦，不是吧，还有更强的变态。

　　想到这里，天阶三星初期执事侧过身子，无奈道：“算你通过吧，我可不想像第一个家伙那样被你打吐血。”

　　战傅羽一愣：“你应该还可以再战的，之前的一击我已经算是最强一击。”

　　天阶三星初期执事哈哈一笑：“话是没错，可我们这些普通人到底和你们天才不同，施展天马变也是很消耗我的真元的，再和你打下去，不仅消耗你的真元，也消耗我的真元。”

　　“而且之前你也看到了，我接连施展两次强力武技才勉强抵挡下来你的一击，论消耗，我可比你消耗的多。再打下去，我一定会比你先消耗完毕。”

　　“你不是说还有更强的存在么，我正好瞧瞧，这个比你更强的变态会强到什么程度。”

　　战傅羽了然，原来是为了留着力量对付韩风。

　　毕竟消耗太大的话，短时间内是恢复不了的，总不能不战而输吧。

　　能够省下点体力，这点便宜不占是傻子。

　　微微抱拳，战傅羽来到了第五关。

　　……

　　第五关的执事修为已经达到天阶三星中期，是一位黑脸大汉。

　　黑脸大汉凝视着战傅羽：“没想到这一届的新人竟然闯到了我这里，已经很久没有新人能够闯到第五关了，实际上能够闯到第四关的人都寥寥无几。”

　　“我不会手下留情的，你可准备好了。”

　　战傅羽沉声道：“出手吧！”对天阶三星中期的黑脸大汉，战傅羽万万不敢大意，之前的第四关执事已经很难对付，更何况是第五关的执事。

　　黑脸大汉咧嘴一笑，陡然间，黑脸大汉浑身被黑色的气流团团包裹，整个身体被漆黑色的能量实体笼罩。

　　这漆黑色的能量凝聚体身上穿着漆黑色的虚幻铠甲，双手持有巨大漆黑斧头，头顶三角，似牛不是牛。

　　一声声咆哮自怪牛凝聚体口中嚎叫而出。

　　此刻，黑脸大汉的修为已经飙升的极为接近天阶三星巅峰层次！

　　“巨角冲撞！！”

　　怪牛凝聚体双脚猛地跺向地面，以雷霆速度瞬间撞向战傅羽。

　　“战神之盾！！”

　　轰隆！！

　　怪牛三根坚硬的漆黑色长角狠狠撞在战神之盾之上，顷刻间便将战神之盾戳出来三个窟窿。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　三个窟窿处，不断有裂缝蔓延而出。

　　清脆的响声响起，眼看着战神之盾就要彻底碎裂。

　　就在此时，战傅羽厉喝出声：“战神圆盾！！”

　　战神之盾顿时发生了巨大变化，如同半个圆球将战傅羽笼罩在其内。

　　黑脸大汉攻击所造成的力量被战神之盾完全抵挡了下来。

　　倏然间，战傅羽周身能量暴动，黑脸大汉连忙后退。

　　轰隆！！

　　圆盾爆裂开来，黑脸大汉庆幸，幸好他退得早，不然一定会被波及。

　　然而下一刻，黑脸大汉的脸色立刻就变了。

　　“战神怒灭剑！！”

　　这一剑，蕴含着极为恐怖的剑光！！

　　“赤魔之拳！！”

　　一剑一拳，狠狠相碰！

　　刺眼的亮光冲天而起，外面众人也只能看到无数光芒涌动。

　　战傅羽这一击显然拼尽了全力，可黑脸大汉也丝毫不差，战斗持续了二十多分钟，最终战傅羽棋差一招，遗憾落败。

　　饶是如此，战傅羽的战绩也极为惊人。

　　须知，黑脸大汉的最后一招，其实已经是寻常天阶中品武技，哪怕仅仅是小成之境，那也不可小视。

　　可以说，黑脸大汉的最后一击，已经完全超越了天阶三星层次，足以堪比寻常天阶四星初中期程度。

　　在纯元秘境，熊博金修为限制在天阶一星巅峰，爆发出来的最强战力也只是堪比四星初期罢了，而那个时候战傅羽却是战败了。

　　短短一天内，战傅羽的战力已经超过了当时，堪比四星初期。

　　如果现在还是在纯元秘境，战傅羽再次对上熊博金的话，哪怕是不能赢，却也绝对不会输！

　　……

　　战傅羽消耗不可谓不大，出来的时候脸色都带着几丝苍白。

　　众人为之可惜，只差一点，仅仅只差一点战傅羽就能够获胜了。

　　这可是第五关，一旦获胜，将会得到一万四千积分。

　　韩风踏步而出，是他出手的时候了，和战傅羽擦肩而过之时，韩风淡笑道：“恭喜了，接连闯过四关，共计得到两万两千积分啊，再加上之前的三千积分，足有两万五千积分。”

　　战傅羽点头应下，郑重道：“小心、加油！”

　　……

　　九人关第一关。

　　“天火战体第十重，凝！！”

　　轰轰……

　　短短的片刻间，韩风的修为就直接飙升到天阶三星境界。

　　韩风知道现在外面通过光幕会看到他的一切攻击，可韩风并不在意。

　　外院那些霸主级层次的战斗也不少，掌握有什么武技也早已被其他人得知，可就因为此他们就被拉下霸主级位置了么？

　　没有！！

　　的确，知道了一个人的武技底细，很容易根据这样的武技发现一些弱点，但这必须有一个前提，那就是此人的武技在好长一段时间内没有发生变化。

　　但这可能么？

　　内院都是天才，掌握一门武技根本用不了多少时间，不用几个月，就必然会掌握有更强的武技，等你研究出了弱点，人家很可能早就有了更强武技遮蔽了这个弱点。

　　内院的一流强者，都是用一个个战绩拼出来的，不是各种隐藏各种低调各种神秘冲上去的。

　　只要战斗，武技就不可避免的泄露，想要保持不败，只有不断的增强实力，掌握更强的武技。

　　所以韩风并不担心自己的武技暴露。

　　等自己进入了内院，第一时间就是选择闭关，将修为，将四大传承武技的威力提升。届时别人掌握的情报也是旧情报，想用旧情报对付他，必然会自己吃下苦果。

　　……

　　第一关的天阶二星执事一脸惊骇，本以为之前的战傅羽已经很变态了，哪里想到现在又出现一个更加变态的。

　　如此气息，就是他施展出全力也不见得能够达到吧。

　　外界，众人目瞪口呆，足足将近两个星级的提升，这还是人么？

　　子云护法摸着下巴，暗暗一笑：“有趣，此等修为，再掌握有强大的武技，难怪古辉晨三个接连败在此子身上。”

　　子云护法并没有因为韩风区区天阶一星修为而有如此之高的战力表现的多么惊诧。

　　天阶十二星，越往后，每一星的差距就越大。

　　前期能够跨越四五个星级战斗，到后面就未必了。

　　现在内院半圣榜的那些强者，当初在天阶初期层次，哪一个不是能够爆发出远超自身修为数个星级的战力，而现在呢？


第545章 寒冰阵

　　“水波流转！！”

　　天阶二星初期执事双手张开，澎湃的水流形成漩涡，然而在韩风的气势冲击之下，水之旋涡刚形成没多久就被彻底冲散。

　　“水神祝福！！”天阶二星初期执事脸色并无太大的变化，显然是早就有所预料。

　　水柱暴涌而出，带着强劲的力道直接冲向韩风。

　　韩风只是淡淡一挥手，仅仅靠体内的真元，就将这水柱完全阻拦下来，甚至反击。

　　澎湃的真元力量如同利刃一般，直接在水柱当中切割而去，轰击到天阶二星初期执事身上，当即，这位执事再次吐血倒飞而出，狠狠撞在墙上。

　　好在韩风已经手下留情，否则这位执事在之前就已经受伤的情况下，此刻很可能被秒杀。

　　……

　　接下来的第二关、第三关，韩风都是轻易战胜。

　　很快，韩风就来到了第四关，面临天阶三星初期实力的执事。

　　“天马变！！”

　　“天马星辰拳！！”

　　已经从战傅羽口中了解到韩风更强，天阶三星初期执事没有丝毫的留手。

　　这一击，显然已经超出了天阶三星层次，无限接近于天阶四星！

　　“黑炎魔破斩！！”

　　面对天阶三星初期执事，韩风已经无法做到单凭真元就获胜的程度。

　　黑色的火焰澎湃凝聚，化为巨剑轰然斩下。

　　无尽的星辰力量被韩风一剑斩破。

　　“天火战拳！！”

　　继黑炎魔破斩之后，韩风一拳挥出。

　　赤红色的火焰拳头，仿佛漩涡一般将天阶三星初期执事吞噬。

　　当火焰散去后，只剩下跪在地上，身形狼狈的天阶三星初期执事。

　　执事苦笑一声：“果然是比战傅羽更变态的存在，如此轻易就将我击败，你通过了。”

　　外界，众人已经麻木。

　　战傅羽虽然强，可战胜第四关的时候并不容易，若非第四关执事想保存力量对付接下来的韩风，战傅羽势必要在第四关消耗不少的体力和能量，再面对第五关，只怕就不会抵挡那么久。

　　可韩风……

　　这一刻，众人才彻底相信三个内院强者都是被韩风打败的。

　　韩风这样的实力，已经超出了他们想象。

　　这根本不像是一个初入天阶存在应该表现出来的战力。

　　……

　　通道内。

　　韩风微微一笑，来到了第五关。

　　黑脸大汉依旧身体表面浮现出怪牛凝聚体。

　　“巨角冲撞！！”

　　“天火战拳！！”

　　轰隆！！

　　火拳和三角轰然相碰，宛如两座巨山对撞，巨大的轰隆声使得整个广场地面震动，四周墙壁不断震裂。

　　踏踏踏……

　　巨角冲撞的力道显然非同一般，饶是韩风也不得不往后面退，足足退了上百米才勉强稳住了自己的身体，黑脸大汉同样整个身体被击飞了出去，重重倒在地上。

　　“嘶……今年的新人可真了不起，如果你能接下本执事接下来一拳，本执事就认输。”

　　“赤魔之拳！！”

　　“天火战拳！！”韩风同样一拳抗衡，然而这一次，韩风却是融合了极昼圣炎！

　　一瞬间，天火战拳的威力飙升到顶尖天阶中品武技层次，攻击力已经超越了天阶四星！媲美天阶五星！

　　在如此恐怖的战力面前，黑脸大汉的攻击显得是那么无力，当即被乳白色的火焰反噬回来，整个身体被火焰席卷到了天空，狠狠坠下。

　　第五关，韩风轻易通过！

　　……

　　外界，众人咽了口吐沫，同时又有些嫉妒。

　　这一通过第五关，就又得到了一万四千积分啊。

　　战傅羽微微蹙眉：“这好像就是韩风这小子击败古辉晨和胡世福那个时候用出的力量，若这个力量就是韩风最强力量的话……”

　　“第七关第八关只怕就不好过了……第九关更是很有可能失败！”

　　……

　　通道内，韩风打败第六关执事也没有用多少的时间，只要攻击力没有达到堪比寻常天阶五星的程度，就很难战胜韩风。

　　第七关。

　　守在这里的执事，实力已经处在天阶四星初期！

　　“真难得，我还以为用不着本执事呢，没想到……”

　　“小家伙，就让我瞧瞧，你这个新人的极限在哪里吧。”

　　轻笑一声，第七关执事站起身来，苍白的脸色，削瘦的身体，如果不是确定北都学府绝对不会说谎，韩风真以为守在这里的不是天阶四星执事，而是一个病人！

　　一股寒气充斥整个通道广场。

　　咔嚓咔嚓……

　　灰暗的石壁上，顷刻间结起了一层层冰蓝色的冰层。

　　韩风极昼圣炎蔓延全身，这股寒气还未靠近韩风，就被极昼圣炎化为水雾。

　　“寒冰阵！！”

　　陡然间，韩风脚下方圆五六百米亮起了冰蓝色光芒，组成了一道巨大阵法。

　　第七关执事呵呵一笑：“这是我事先摆好的寒冰阵，虽说有些阴险，但你这个新人实力太强，本执事不敢大意。”

　　“作为新人，你会体谅我这个体弱的执事吧。”说着，第七关执事还装模作样的连咳几声，示意他的身体确实不行。

　　韩风心中暗骂，身体不行？骗鬼去吧，他现在可是天阶而不是地阶，精神念力一扫就知道具体情形。

　　狗屁的身体不行，明明是身体内蕴含着一股极为寒冷和恐怖的异种冰属性能量。

　　不等韩风真的骂出来，寒冰阵内，无数冰冷至极的寒气化为无数冰针，密密麻麻从天而降。

　　“天火印！！”

　　面对如此之多的冰针，韩风不再使用天火战拳，而是天火印。

　　乳白色的火印呈虚幻状，牢牢的悬浮于韩风上空，所有来袭的冰针，在天火印的阻拦之下没有一根能够冲破天火印。

　　第七关执事嘿然一笑：“寒冰阵可不仅仅这点作用哦。”

　　天火印下面的区域，开始凝结出淡淡的冰蓝色冰雾。

　　冰雾瞬间凝聚，化为无数细小的冰怪。

　　“苍龙之翼，凝！！”韩风背后张开苍龙之翼，极昼圣炎迅速融入其中。

　　短短片刻内，苍龙之翼的威力已经丝毫不弱于寻常天阶层次。

　　九米天羽在这一刻也融入到苍龙之翼内，火焰苍龙天羽在这一刻的威力，可以说完全媲美寻常天阶中品武技层次的飞行武技！

　　火焰苍龙天羽张开，恐怖的乳白色火焰包裹着一根根羽毛，如同机关枪一般狂扫而出。

　　轰隆隆……

　　来袭的冰怪，在如同火雨一般的乳白色火焰羽毛攻击之下毫无疑问被彻底扫除。

　　“喝！！”

　　韩风脸色狰狞，怒吼出声，天火印顷刻间往天空轰去，正中寒冰阵的最顶层结界。

　　咔嚓嚓……

　　寒冰阵结界最上方，一道细小的裂缝清晰的呈现在韩风视线内。


第546章 美女执事！

　　“好机会！！”韩风眼睛一亮，别看只是裂开了细微裂缝，可整个结界正因为这一点裂缝，防御力和之前已经不可同日而语。

　　无数的乳白色火焰羽毛席卷而出，凝聚在一起，仿佛火焰龙卷一般笔直轰去！

　　轰隆！！

　　火焰龙卷狠狠撞击在最顶层的结界之上，整个结界震动，连带着第七关的广场也震颤起来。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　越来越多的裂缝蔓延而开，寒冰阵再也无法束缚韩风，张开巨大羽翼，韩风直接冲破了最顶层结界，自寒冰阵内飞了出来。

　　……

　　乳白色的火焰羽毛龙卷并未因此而停止自己的攻击，而是拐了个弯轰然袭向第七关执事。

　　“千冰斩！！”

　　无数冰晶组合在一起，化为巨大的冰晶剑刃。

　　第七关执事手中猛然一劈，冰晶剑刃瞬间爆发而去。

　　当火焰羽毛龙卷和冰晶剑刃相碰，整个通道广场瞬间被水雾弥漫。

　　外界众人透过光幕，只能看到浓浓的水雾，水雾当中发生什么事情却是看不到了。

　　“嘿，小子不赖啊。”

　　“那么……紫极寒冰，凝！”

　　“千冰斩！！”

　　紫极寒冰和千冰斩融合起来，冰蓝色的冰晶剑刃在短短的片刻间化为紫蓝之色。

　　更加恐怖的低温波及而出，四周的空气仿佛都要冻结。

　　外界众人看不到具体情况，可在水雾内，不管是韩风还是第七关执事可都是天阶强者。

　　天阶强者的精神念力，是他们完全可以无视水雾的阻拦，清楚的看到对方情形。

　　韩风眼见对方融合了异种冰属性能量，韩风也毫不迟疑的将天火战拳和极昼圣炎融合起来。

　　“天火战拳！！”

　　火焰巨拳化为巨大漩涡将紫蓝色的冰晶剑刃吞噬，乳白色的光团和紫蓝色的光团不断涌动，同时不断爆发出一阵阵强劲的能量波动。

　　下一刻，惊人的巨响响起，两股光团波动形成海浪一般的涟漪朝四周冲击而去。

　　通道广场内，所有的一切都是其攻击目标。

　　四周石壁在一道道冲击之下已经有了彻底破碎的趋势，韩风仗着天火铠甲，艰难的将这股冲击抵挡下来。

　　可第七关执事就不一样了，他可没有韩风那么强的防御力。

　　当一切渐渐平息，第七关执事颇为狼狈，整个身体一般是被火焰灼烧的痕迹，另一半却是被冻僵了，隐约可见冰层附着在另一半的躯体上。

　　韩风天火铠甲上同样有着寒冰，韩风只是身体轻轻一动，便将这些寒冰震碎，掉落到地面上。

　　“呼呼……你小子的防御可真变态。”第七关执事咬牙道。

　　如此一来，情形对他可就不利了。

　　同样的攻击，同样的波动，他会因此受伤而对方不会。

　　摆摆手：“不跟你们这些变态打了，算你过关。”

　　“多谢执事！”韩风微笑拱手，穿过了第七关。

　　如果继续战斗下去，韩风有把握获胜，但也会因此消耗巨大。

　　直到韩风离去，第七关执事才微微低声自语：“此子一旦进入内院，迟早会将内院已经稳定的池谭再度搅起来。”

　　……

　　第八关的执事是一位四十多岁的中年人，和前面大约三十多岁的七位执事不同，此人对内院新人，尤其是有潜力的内院新人极为不满。

　　对韩风，这位执事没有丝毫的笑脸。

　　或许是四十多岁才堪堪修炼到天阶四星中期的缘故，这位执事对所谓的天才极为嫉妒。

　　像前面的一些执事，在感应出韩风比他们强出一线，继续战斗下去双方都会消耗巨大的情况下，都会点到为止，不会死拼。

　　可这位第八关的执事却不一样，哪怕明知最后的结果可能会是两败俱伤，这位执事也丝毫不会留手，招招下手狠辣，丝毫不留情。

　　外面众人看的都是胆战心惊，为韩风担忧。

　　或许只有惊云堂的三位强者巴不得韩风最好受到重创，甚至直接斩死，尽管最后一种可能微乎其微。

　　……

　　子云护法微微皱眉：“这家伙……还是对内院那些小家伙们……”

　　“罢了，这些执事的想法我也管不着，只要不下死手，本护法也没有权利出手阻拦。”

　　这场战斗，直接进行了将近两个小时。

　　最终，韩风仗着天火铠甲的防御，九焰异火诀的恢复真元能力，硬生生的磨败了第八关执事。

　　……

　　“呼呼……这个性格扭曲的执事可真是害苦我了。”

　　“现在这点真元，哪里支撑得了下一轮战斗。反正子云护法也没强制规定不能在通道内恢复，干脆……”

　　外界众人目瞪口呆的看着韩风在通道内直接盘膝而坐恢复真元。

　　已经通过内院考核的三位惊云堂强者之一揭发道：“护法大人，这怎么行，分明是违反规定啊。”

　　子云护法淡淡扫了一眼：“什么时候有这种规定了，本护法怎么不知道？”

　　惊云堂强者被噎住了，的确，从始至终子云护法都没有说过这样的规定。

　　众人只能干瞪眼看着韩风恢复，这一恢复，又是将近一个小时，众人等得都有些不耐烦了。

　　当韩风起身的那一刹那，所有人来了精神。

　　韩风应付第八关执事都如此困难，那第九关呢？

　　……

　　第九关执事，令人惊讶的竟然是一位女子！

　　“咯咯咯……真是可爱的小弟弟，没想到我的对手会是你这样的小家伙。”

　　这位美女执事有着细长的柳眉，一双眼睛流盼妩媚。

　　琼鼻秀挺，香腮微微泛红，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，如玉脂般的肌肤肤色奇美。

　　身穿黑色战士服饰，更让这位美女执事在妩媚之余多了一丝飒爽。

　　韩风眼神下意识的落在对方双峰上，韩风连忙捂住鼻子，生怕自己出丑。

　　那凸出的耸立，无不显示着这是一位极有魅力，并且充满成熟的女子，让男人看了就想要抓上一把试试手感。

　　对这位美女执事观赏的同时，韩风心底也冒出一丝疑问，这位美女执事看上去只是二十多岁的年纪，而且还是二十三四岁的样子，并非二十八九。

　　二十多岁就有天阶四星后期的实力，在内院根本不算差，甚至可以说是优良，怎么偏偏做了执事。

　　执事和内院武者虽说都是天阶修为，可待遇绝对完全不一样！

　　外界众人，尤其是男性终于淡定不了了，对韩风充满羡慕嫉妒，如此美女执事，就算是输，只要和其对对手他们也愿意啊。

　　现在他们只能干看着……

　　子云护法看到这位美女执事，眼珠子都要瞪出来了，仿佛见了什么不可思议的事情。


第547章 朱雀武魂！

　　“这个丫头……真是胡闹，竟然将我安排的人给换成了她自己。”

　　“罢了罢了，估计是好奇吧，孟丫头和这丫头在短短十几天内就建立了深厚的友谊，韩风这小子又和孟丫头有些关系，这丫头难免对韩风这小子有些好奇。”

　　“不过为什么要给自己安排在最后，既然将自己的修为压制到天阶四星后期，何不压制的更低些，难道就这么确定对方能够达到最后一关？”

　　“还是说只是纯粹来玩的，可若只是纯粹来玩的……已经有上千年没有内院新人闯到第九关了，此举未免也太……”

　　想了半晌，子云护法仍旧没有想起所以然来，只能作罢。

　　……

　　通道广场内，美女执事咯咯一笑，缓缓朝韩风走来，韩风瞬间警惕，作出攻击的动作。

　　美女执事微微摆手：“小弟弟，姐姐对你可并无恶意，何须如此。如此良辰美景，我们何不春宵共度一晚，岂不美哉？”

　　韩风嘴角都是抽搐了起来，外面众人可是能够透过光幕看到这里的一切，这美女执事不可能不知道，这得需要多么重的口味才会做出在众目睽睽之下干那种事情啊。

　　美女执事看到韩风抽搐的嘴角，眉毛一挑，眼中闪过一丝恍然：“原来如此。”

　　当即美女执事一挥手，也不知道做了什么，外面的光幕已经被密密麻麻的斑点遮掩，再也无法看到通道广场内的一切。

　　子云护法叹息一声，只好撤消了光幕。

　　“护法大人？”

　　众人不解的看向子云护法，子云护法神情淡漠，丝毫没有解释的意思。

　　一些聪明的已经意识到，这位美女执事的身份只怕是不简单。

　　……

　　“执事大人，我们还是快些交手吧。”韩风神情并没有因为美女执事的举动而有丝毫的减缓，仍旧警惕。

　　美女执事微微蹙眉，旋即眨眼一笑：“姐姐不美么？”

　　说着，美女执事继续朝韩风走来，不多久就来到了韩风面前。

　　美女执事一直没有做出攻击的动作，韩风忍着身体的僵硬，只要僵硬在原地。

　　“咯咯……”美女执事再度一笑，双臂环住韩风的双肩，一股幽香飘入韩风耳中，刹那间，韩风小兄弟有些“精神”起来。

　　韩风面色变得尴尬，立刻后退，语气沉了下来：“如果阁下再不出手，我可就要出手了。”

　　这时，美女执事倒是真正的诧异了，她看得清楚，明明都已经快精神起来了，最后却……

　　美女执事低声一笑：“还行。”

　　“什么？”韩风没听清，疑惑的看向美女执事。

　　“没什么，既然你要战，本小姐就奉陪到底。你可要小心了，本小姐和之前那些人可不一样。”美女执事的脸色突然间冷淡了下来。

　　不等韩风回答，美女执事在虚空陡然一抓，一只火红色的巨大龙爪破空抓向韩风。

　　“融合——黑炎魔破斩！！”

　　乳白色夹杂着黑色的火焰化为巨剑，瞬间斩向龙爪。

　　一阵刺耳的声音响起，龙爪毫不犹豫的将火焰巨剑抓成了碎片。

　　韩风对此并没有什么惊讶的表情，如此结果早已经在韩风的预料当中。

　　“融合——天火战拳！！”

　　乳白色的火焰巨拳席卷而出。

　　轰隆！！

　　龙爪抓入到火焰巨拳内，一阵轰鸣声响彻整个通道广场。

　　无数火焰四溢。

　　美女执事淡淡道：“这应该就是你的最强一击吧。能够以本体天阶一星巅峰修为爆发到天阶三星中后期的修为，最强战力堪比天阶五星，如此战绩的确辉煌。”

　　“可惜……”

　　美女执事背后突然浮现出巨大朱雀虚影，一股炽热的火焰如同龙卷将美女执事完全包裹在其内。

　　美女执事的修为在这一刻直接飙升到天阶五星层次。

　　“朱雀武魂，凝！！”

　　“朱雀灵！！”

　　自朱雀虚影口中，小一号的能量朱雀飞了出来，在天空鸣叫一声，瞬间冲向韩风。

　　先是将乳白色的火焰吞入其中，火焰朱雀接着又吐出了一口绿色的火焰。

　　这火焰的温度和破坏力，显然超过了极昼圣炎。

　　以美女执事暴涨到天阶五星的修为，这火焰朱雀除非是高达天阶六星层次的战力，否则想要彻底击毁这火焰朱雀，几乎是一件不可能的事情。

　　绿色的火焰眨眼间撞击在韩风身上，直接将韩风撞到了后面石壁内。

　　若非有融合极昼圣炎的天火铠甲防御，之前的绿色火焰，足以让韩风受到重创。

　　“看来不得不用出最后底牌了。本想着继续瞒下去的。”

　　“幸好考核通过后我准备闭关修炼一段时间，哪怕被别人知道了，旧的情报也只会让他们做出错误的判断。”

　　“融合——天火战体！！”

　　乳白色的火焰冲天而起，韩风的修为在这一刻再次飙升起来。

　　之前的天火战体第十重初期，不过是让韩风从天阶一星巅峰提升到天阶三星中期，或者说接近后期的程度。

　　而这一次，却是直接超越了天阶三星巅峰，无限接近于天阶四星层次。

　　“融合——天火战拳！！”

　　火焰巨拳再次一口被火焰朱雀吞噬，然而这一次火焰朱雀却是没有能够再将火焰吞噬，而是火焰巨拳在火焰朱雀体内发生了惊天爆炸。

　　火焰朱雀直接被炸的四分五裂，当再次凝聚在一起的时候，体型缩小了四五倍。

　　“喝！！”

　　一声厉喝，韩风手掌凝成剑，猛然劈下，将火焰朱雀彻底击散。

　　然而，韩风的神情并没有轻松多少。

　　哪怕他的修为再一次飙升，可实际上他的战力也并未提升到天阶六星层次。

　　之所以能够将火焰朱雀剿灭，完全是之前火焰朱雀吞噬极昼圣炎已经消耗了本身力量，最后又被暴涨后的第二次火焰巨拳爆炸冲击，第三次才被他彻底击溃。

　　韩风不得不承认，他小瞧了九人关的执事们，也太高估他的战力了。

　　或许他的闯关之路到此为止。

　　不过哪怕是最后一关失败了，仍旧是一个傲人的成绩，想到那浓厚的积分，韩风心中火热起来。

　　“咦？竟将我的朱雀灵击溃了？”美女执事惊讶的声音陡然传出。

　　旋即美女执事玩味的声音道：“下一次的攻击，我看你如何抵挡？”

　　“火翎怒放！！”


第548章 情敌！

　　“火翎怒放！！”

　　朱雀火翎瞬间伸长，如同鞭子一般狂扫向韩风。

　　“天火战拳！！”

　　这一拳刚刚凝聚而出，火翎扫来，顷刻间就破了韩风的攻击。

　　重重击在韩风的天火铠甲之上！

　　仅仅一击，韩风胸铠破碎，踉跄的后退数十步，韩风一口血没忍住吐了出来。

　　凝望向美女执事，韩风一脸骇然，这一击太强了，只怕在天阶中品武技当中也极为不简单。

　　这一击，足以匹敌寻常天阶六星巅峰层次的力量！

　　还没等韩风站稳身体，火翎再一次来袭。

　　轰轰轰……

　　短短的一秒内，韩风被火翎鞭打了不下百次，身上的天火铠甲遍布裂缝。

　　咔嚓……轰……

　　乳白色的火焰天火铠甲，彻底崩溃。

　　“好强……好大的差距……这真的是执事该有的力量么，完全相当于内院武者了吧。”韩风心中震撼，面对这一击，他完全没有一丝一毫的抵挡力量。

　　早在之前，韩风心中就有所怀疑，现在美女执事表现出来的一切让韩风彻底相信，这绝非普通执事！

　　普通执事绝对没有超越修为境界如此之多的恐怖战力！

　　从四星后期到六星巅峰，看上去只是两个星级多一点的跨越，但不要忘了，这可是天阶中期境界！

　　如果在初期，跨越的只会是更多。

　　否则韩风修为从天阶三星中期直接提升到无限接近四星，五星战力仍旧是五星战力，并没有超过五星层次。

　　甚至连五星巅峰都没有达到。

　　……

　　“你到底是谁？”韩风面色不好看了，这不会是专门针对他的阴谋吧。

　　可他初入内院，除了姓隆的那个，会有谁针对他？

　　这九人关的人选都是子云护法这个圣域强者安排，姓隆的绝对没有能力在九人关里面安插自己的人。

　　美女执事咯咯一笑：“你猜？”

　　韩风脸色一僵。

　　陡然间，美女执事收起了自己的攻击，随意道：“就如你所说的，我并非执事，也不是内院之人，硬要说的话，我算是天刑长老的一个后辈吧。”

　　“这最后一人原本也并非是我，是我将其给换走了。”

　　“天刑长老！”韩风倒吸一口气，那可是只差一步就能够达到圣域小圆满境界的强者。

　　韩风更加不明白了，他跟天刑长老又没什么关系，此举是为何？

　　等等……

　　韩风想起，孟雅晴拜入的老师好像就是天刑长老。

　　美女执事淡笑道：“看来你想起来了。实话说吧，我对雅晴看上的男人很感兴趣。本来我是想要压制修为在天阶二星在前面三关等着你，可雅晴却坚信你能够闯到第九关。”

　　“现在和你一战，不得不承认雅晴所言不虚，你的战力的确惊人。如果换做之前那个原第九关执事，虽然有些困难，但你竭尽全力的话，足有七成胜算。”

　　韩风苦笑，没想到一切是因为这个。

　　美女执事继续道：“虽然你和我战斗是输了，不过考虑到你本身的实力应该能够闯过第九关，这第九关就算是你闯过了。”

　　韩风张张嘴，不知道该说些什么。

　　良久，韩风叹道：“雅晴现在如何？”

　　说起雅晴，美女执事脸上露出了笑容：“雅晴很好，现在正被天刑长老强迫着闭关，下一次出来就是天阶二星甚至三星了吧。”

　　说到这里，美女执事脸色古怪的瞅着韩风：“不愧是雅晴看上的男人，这么短的时间内就提升到了这个境界。”

　　美女执事可是从孟雅晴口中得知，韩风一个月前也不过是地阶十二星罢了。

　　韩风讪笑挠头，心中升起一丝异样，他明明和孟雅晴是清白的，可现在谁都以为他们之间有暧昧。

　　想起孟雅晴，韩风再次挠头，这样的美女，说没有心思是假的。

　　但孟雅晴真的喜欢他么？韩风有些不太自信。

　　说起来，韩风真正崛起的时间太短了，区区不到三年时间，不像那些从小就是天才培养的天才，有着天生的自傲。

　　面对孟雅晴，韩风总是下意识的觉得自己有些不匹配，这就造成了韩风庸人自扰。

　　……

　　啪啪……

　　美女执事拍拍手，将韩风从沉思当中惊醒。

　　美女执事面色不善：“虽说你表现的不错，完全匹配的上雅晴，但我劝你还是放弃吧。雅晴是我的人，迟早有一天，我会将雅晴从你手中抢过来！”

　　韩风瞬间呆掉了。

　　韩风万万没想到，这个美女执事竟然是个百合！

　　天，还是一个将他当做情敌的百合。

　　美女执事轻哼一声：“现在就让你瞧瞧你和我的巨大差距。”

　　轰隆！！

　　原本天阶四星的气息在这一个暴动起来，以令韩风震惊的速度狂飙！

　　天阶四星巅峰……天阶五星初期……天阶五星中期……天阶五星后期……天阶五星巅峰……天阶九星后期……天阶九星巅峰！！

　　还没结束！

　　修为狂飙到天阶九星巅峰，美女执事的修为增长缓慢起来，可最终还是突破到了天阶十星！

　　最终停留在天阶十星后期境界！

　　二十出头的天阶十星后期，这是一个极为骇然的成绩！

　　内院那些显圣榜半圣榜上的强者，在这个年龄也未必会有如此恐怖的修为。

　　“不好！”韩风突然发现火翎再次来袭，可这一次韩风才刚刚反应过来，火翎已经重重击在韩风身上，韩风直接晕了过去。

　　轻哼一声，美女执事嘀咕道：“看在你还没得手的份上只是轻罚。”

　　“雅晴只能是我的！”美女执事咬牙道。

　　……

　　外界，众人等得足有半天。

　　众人神色怪异，哪怕双方真的是不分上下，半天时间也足够了吧。

　　想起之前光幕还未撤去之前那个美女执事的话，众人面色扭曲，不会真的那个了吧。

　　就在众人想入非非的时候，韩风一瘸一拐的走了出来，模样甚是凄惨。

　　众人却是松了一口气，虽然凄惨，但一看就是战斗的样子，并非那个之后的模样。

　　面对众人的打量，韩风淡淡道：“九人关全部闯过！”

　　子云护法点点头，闭眼沉思，良久才道：“我联系过了，的确是通过了九人关，那么我宣布，你将会得到十五万六千积分！”

　　“加上之前的九千积分，共计十六万五千积分！”

　　众人早已猜到了这个结果，除了羡慕还是羡慕。

　　只有惊云堂三位强者眼神闪烁不定，不知道在想些什么。

　　子云护法环视一周：“接下来我会安排你们的住宿，日后你们能够在内院闯到什么程度就看你们自己了。”

　　“是！”众人恭声应下。


第549章 突破、天阶二星！

　　内院，某一处普通的四合院。

　　虽是普通的四合院，却被强大的结界笼罩，在这里，哪怕天阶强者全力一击，也不见得能够摧毁地面，连一个浅坑估计都无法造成。

　　战傅羽和韩风，就被安排在了这个四合院内。

　　这是因为两人在九人关内表现的优秀，其他人基本上都只是居住在集中的破陋石屋内。

　　在内院，只有位于一流层次的高手才住得起别墅。

　　而一流层次高手，最少都是天阶七星初期修为。

　　距离这个境界，韩风和战傅羽都距离颇远，两人想要住进别墅，显然还有很长的一段路要走。

　　……

　　某一间屋内，韩风长叹一声：“内院的住宿环境和外院相比差远了，算了，住宿环境都是外物，一切的本质还是实力。”

　　“只要实力上去了，什么住宿环境没有。”

　　“战傅羽已经闭关，我也该冲刺天阶二星了。”

　　想到这里，韩风什么也不顾，陷入到了修炼当中。

　　当初得到的天罗果，当时只用了一颗，现在还有一颗天罗果未服用。

　　种植空间的天罗果成熟，最少也要有一两个月的时间，在此期间，只能将精力用在其他方面。

　　将天罗果化为源液吞服吸收。

　　很快，天阶一星突破到天阶二星的那层瓶颈便开始松动起来。

　　然而天阶每一星的突破都无比艰难，看上去那层瓶颈只剩下薄薄的一层纸，实际上却是需要用漫长的时间去突破。

　　这里并非纯元秘境，在纯元秘境内有纯元之气相助，修炼突破自然快速，可在这里……

　　吸收天罗果足足花费了韩风半个月时间。

　　半个月的时间，韩风不仅突破到天阶二星，甚至在天阶二星当中还堪堪达到了天阶二星中期。

　　接下来的数天，韩风吸收的都是极品灵石源液，基本奖励除了积分还有灵石，这是韩风之后才知道的，子云护法之前也未提，只是在分开的时候才将灵石分给众人。

　　韩风也能理解，或许在这些长时间生活在学府内的强者来说，积分是比灵石更加重要的东西。

　　从闭关到天阶二星中期境界稳定，足足花费了韩风二十天的时间。

　　想到此，韩风缓缓摇头：“难怪在内院有着更好的条件，半年乃至一年才能突破一个星级的也不少见。”

　　在韩风看来，半年乃至一年才提升一个星级，这个速度已经够慢了。

　　可实际上在外面，这个速度已经快的惊人。

　　多少人困在天阶数十年，临死之前都为提升到天阶极限，更别说触摸到圣域存在。

　　……

　　突破后，韩风立刻进入灵泉空间浸泡，提升资质。

　　有了足够的极品灵石，韩风的资质提升的很快。

　　不到十天，韩风的资质便已经提升到极品三等极限，距离极品二等也只差一步之遥。

　　再往上，韩风就突破不了了。并非灵石不够，而是极昼圣炎暂时还无法炼化纯净度更高的极品灵石。

　　目前极昼圣炎的极限也只是炼化上上等的极品灵石，而且在上上等的极品灵石当中也并非顶尖。

　　顶尖的极品灵石，韩风目前还无法做到炼化。

　　据韩风估计，至少要等到九焰异火诀第五层提升到中期才能轻松炼化任何的上上等极品灵石，和少部分的顶尖极品灵石。若想要轻松炼化任何顶尖极品灵石，九焰异火诀必须提升到第九层后期。

　　不过只是将极品资质提升到极品一等极限的话，也用不着非要达到九焰异火诀第五层后期，中期即可。

　　……

　　搜魂空间内，韩风看着林青珊还在修炼，默默退走了。

　　身为九焰天火塔的持有者，韩风知道在他冲刺天阶二星的时候林青珊苏醒过一次，那时林青珊已经是玄阶五星。

　　如今林青珊距离玄阶六星也只差半步，想来用不了数天便能突破。

　　……

　　来到育兽空间，飞天炎狮和幻影雷豹还处在地阶巅峰魔兽级别，距离天阶还有一段距离。

　　“老大，你提升的太快了，我们跟不上啊。”飞天炎狮哭丧着脸。

　　幻影雷豹在一旁狂点头，每次韩风战斗都帮不上忙，两个家伙别提多郁闷了。

　　“这……”韩风也无奈，自己已经尽量将灵石给两兽服用了。

　　随后韩风微微皱眉，尽管两兽在进入九焰天火塔得到了改造，可在此之前，两兽的极限也就是地阶巅峰层次。

　　是不是因为此，两兽突破天阶才会这么困难。

　　之前的突破，两兽可是靠着灵石源液轻轻松松就突破了。

　　如果真的是这样……

　　对空着的两兽名额，韩风更不敢大意了，如果没有合适的，宁愿不选。

　　安抚着两兽：“你们再等等吧，我觉得可能跟你们本身血脉极限只是地阶层次有关。”

　　两兽一听，彻底沮丧起来，之前它们也想到了这里。

　　经过改造，两兽相信它们绝对能够突破地阶的血脉限制，达到天阶层次。但什么时候达到就不好说了。

　　难道以后它们就只能这样？

　　两兽心中满是不甘。

　　见到两兽如此表情，韩风说出了自己的猜测：“自从突破到天阶后，我越来越能够感觉到九焰天火塔还有着秘密我没有了解到。”

　　“我有种感觉，当我突破到圣域层次，这种秘密一定会呈现在我面前，或许那个时候能够解决你们的问题。”

　　“九焰天火塔能够对你们进行一次改造，那就还能够进行第二次……第三次。”

　　“一次改造你们血脉提升不高，那两次……三次……四次甚至更多呢？”

　　两兽闻言，眼神亮了起来，有了期盼。

　　两兽希望日后的战斗能够陪伴韩风而战，而不是每一次只能躲在育兽空间。

　　飞天炎狮眨巴着足有幼儿拳头大小的瞳孔：“老大，你可要快点达到圣域啊。”

　　韩风哭笑不得，圣域是那么好达到的么？

　　就算有九焰天火塔，韩风也不认为自己能够在短时间内能够达到。

　　圣域，那代表着能够在大陆闯荡。

　　再次应了一声，韩风来到了时间屋。

　　这一次，韩风准备修炼五炎斩的最后一斩——苍炎绝灭斩！！

　　作为五炎斩的最后一斩，苍炎绝灭斩已经达到天阶上品等级，并且是顶尖层次的天阶上品武技。

　　在天罗果未成熟的情况下，不管是九焰异火诀亦或者是四大传承武技都无法得到提升，那么为了能够增强综合战力，下手的只有苍炎绝灭斩！

　　身为天阶上品武技，对还是天阶初期的韩风而言，这是超越层次掌握武技，必然艰难无比。

　　可有时间屋，韩风却有着十足的自信。

　　一旦掌握苍炎绝灭斩，韩风相信，自己的综合战力将会得到巨大的提升！


第550章 元衣锦！

　　就在韩风准备进入时间之屋修炼之时，外面一位稚嫩的声音响起：“大人，外面有人要见您。”

　　韩风身形一顿，止住了进入时间之屋修炼的想法。

　　打开房门，外面站着一位十二三岁的稚嫩少年。

　　内院武者，除了修炼外，日常生活必然要有人照顾，所以学府安排了这些稚嫩少年。

　　这些稚嫩少年大都出身不高，修炼资质也不高，是被学府某些强者从外面带进来的。

　　虽说如此，可只要跟对了人，在得到一些指点的情况下，这些少年比起外面的人仍旧有极大的好处，甚至突破到本身资质所限制的极限。

　　学府一些执事，便是这些少年当中比较出色的成长起来后担任的，如果年长后仍未突破天阶，就会被安排到外院的一些地方做守卫，或者某些护法长老所居住的地方做杂物。

　　……

　　“小七，何人找我？”韩风淡淡询问。

　　“回大人，是万晨大人、郝美丽大人和甄帅大人以及孟雅晴大人，还有……”说起最后一个人，少年小七支支吾吾起来。

　　韩风好奇了，这最后一人到底是什么身份会让小七这样？

　　来到四合院门口，韩风脸色一僵。

　　这最后一人，赫然是那位美女执事。

　　万晨见到韩风，笑呵呵起来：“一进入内院就闭关，难怪你修炼提升如此之快，短短时间内提升到天阶一星……”这时，万晨精神念力扫到韩风，顿时噎住了。

　　“天……天阶二星……乖乖……”万晨淡定不能了。

　　他现在也才是天阶一星巅峰啊，还是堪堪达到。

　　想要突破到天阶二星，至少还需要一个半月或者两个月的时间。

　　这还是一星和二星层次，越往后修炼越困难。

　　而韩风……

　　郝美丽眼神闪过一丝诧异，大大咧咧道：“你小子一如既往的变态啊，不过也因此才配得上雅晴。”

　　一旁的雅晴红了脸，韩风精神念力扫过去，眼神瞬间震惊。

　　孟雅晴赫然已经是天阶三星初期！

　　这提升的速度，比他更令人骇然。

　　孟雅晴轻声道：“我是老师布置了某种手段，不然现在顶天天阶二星初期而已。”

　　“好了好了，哪里那么多废话，你小子该不会准备让我们站在外面和你说一整天的话吧。”看到孟雅晴有些羞红，美女执事不满了，看向韩风的目光也带着些许嫉妒。

　　韩风一脸尴尬，连忙做出邀请的动作：“请！”

　　韩风精神念力触动战王金牌的某种印记，无形的结界没有了对五人的反弹。

　　……

　　屋内，小七放下了茶杯，躬身离去。

　　郝美丽饶有兴趣道：“这么一个小正太，交给姐姐我调教几天如何？”

　　韩风黑线：“小七这一个月照顾我尽心尽力，我可不能将他推入火坑。”

　　郝美丽不满了：“什么叫火坑，姐姐我那里好吃好喝的要多少有多少。”

　　孟雅晴轻咳一声，打断了两人无厘头的对话，淡淡道：“韩风，我们来这里是想告诉你一件事情，这半年内尽力提升实力吧，不然半年后……”

　　“怎么了？”韩风诧异看向孟雅晴，随即微微眯眼：“是我十多万积分的事情被传出去了吧。”

　　当初在得到十多万积分后，韩风就对此有所预料。

　　孟雅晴缓缓点头：“没错，应该是惊云堂那些人散播出来的。不过十多万积分看着很多，实际上内院许多强者的积分都只会多不会少，那些任务每一个奖励的积分都不少。”

　　“所以对你起贪婪的最多是天阶四五星层次的强者，大部分都是天阶三星或者天阶四星。”

　　“再往上，或许也会有所想法，但也不会十分在意。”

　　“往下，你能够闯过九人关，最起码有相当于寻常天阶五星中后期的战力，实力弱的再如何贪婪也没有那个实力。”

　　韩风点头道：“天阶四五星么，半年后我未必没有和他们一战之力。”

　　身为内院武者，修为达到天阶四五星，真实的战力很有可能已经达到寻常天阶六七星层次。

　　半年内拥有这样的战力，韩风说没有压力是不可能的，但更多的还是自信。

　　“要不要本小姐帮你？若是本小姐放出话来，天阶九星之下绝无人敢招惹你！”美女执事得瑟道。

　　看向韩风的目光充满挑衅。

　　韩风无语，被一个美女当做情敌，真是略感蛋疼。

　　虽说这个美女执事人品还算可以，并没有因为情敌身份而对他各种刁难，反而是一种光明正大的竞争。

　　但即便如此，韩风也不敢保证这位美女执事没有给自己挖坑。或许的确会给自己解决现有的麻烦，可也许会因此有更大的麻烦找上门。

　　孟雅晴微微白了美女执事一眼，才对韩风道：“这是老师的一位后人，叫元衣锦。”随后对元衣锦没好气道：“当我不知道显圣榜很半圣榜有强者在追求你么。”

　　韩风瞬间惊出一身冷汗，幸好他从一开始就没打算让这位美女执事，不，是元衣锦帮忙，不然那些显圣榜和半圣榜上的强者很可能会将注意力放在他这个刚刚成为内院武者的新人身上。

　　那种层次的强者，绝非他现在能够招惹的。

　　果然，这个元衣锦给自己挖了一个大坑。

　　……

　　郝美丽幸灾乐祸的看向韩风，元衣锦的特殊嗜好，在她这个变态女人眼里根本无法遮掩。

　　恐怕连孟雅晴都不知道元衣锦对她的心思吧。

　　至于那些显圣榜和半圣榜的强者，更加不可能知道。

　　倒是天刑长老……郝美丽若若有所思。

　　……

　　韩风知道元衣锦给自己挖了一个大坑后，连翻白眼：“多谢元姑娘好意，在下自认为还能应付得了。”

　　说起显圣榜和半圣榜，韩风却是来了兴趣，只知道这两个榜单上的强者厉害，可究竟是什么层次韩风却并不是太知晓。

　　来到内院将近一个月，除了修炼就是修炼，韩风还没来得及打探内院的一切。

　　微微唾弃自己一番后，韩风想到了到现在还在闭关没有出来的战傅羽，韩风咧嘴，这还有一个比他更疯狂的修炼狂。

　　听得韩风的询问，孟雅晴微笑：“就知道你不会注意这些，我来这里除了告诉你让你抓紧时间修炼，也是为了告诉你这些消息。”

　　眼见孟雅晴如此关心韩风，元衣锦面露笑容，其实心中小人却是在狂扁韩风，幸好她今天跟来了，她绝不会给雅晴和韩风独处的机会！


第551章 五灵洞、地脉涌泉

　　孟雅晴并不知道自己的新好友正在心里面鞭打韩风，耐心的给韩风解释道：“内院目前共有四百五十六人，天阶初期共有九十八人，算是内院当中垫底层次的存在。天阶中期共有二百二十六人，可以说是内院武者当中的精英，也是内院武者当中数量最多的存在。”

　　“天阶后期在内院便算是一流层次高手，目前共有八十七个，这些高手在内院都有着较高的地位。如果不是单独侠客类型的，基本上都是各大顶尖势力的分舵主级别。”

　　“再往上，则是天阶的顶尖层次高手，共有四十五人，其中三十六人组成了显圣榜，修为都是天阶巅峰层次。最后九人组成了半圣榜，个个都是天阶十二星巅峰极限存在，彼此之间并无多大的差距。如果真要说差距的话，那就是积累。”

　　“半圣榜的九个强者，都是在天阶十二星巅峰级别上积累了好一段时间，随时有可能会冲击圣域层次。排名越靠前，说明积累越深，极有可能领先其他几人率先经历天劫，成功便可突破到圣域，失败则……”

　　“当然，这也并非绝对，一些天才未必需要积累漫长的时间便可突破，或者外出游历有了奇遇也有可能率先突破。以往的半圣榜上，排名靠后比排名靠前的率先突破道圣域存在的例子并不少见。不管怎样，这九人都是内院位列最顶尖层次的强者，各自都创建了强大势力。”

　　“那个姓隆的，加入的便是这九人势力其中一个，目前是分舵舵主，也是即将踏入显圣榜层次的高手。”

　　“对了，显圣榜和半圣榜是固定的四十五名，那姓隆的就算修为突破到十星，也必须拉下来一个才能进入显圣榜。”

　　……

　　韩风听得若有所思，心中暗暗想着：“四十五人么？还以为会有上百呢，也是，内院总共就四百多人。”

　　“天阶中期如此之多，想必是对进入内院的天才而言，初期突破到中期并不困难。可想要从中期突破到后期却有了不弱的难度，所以困在中期居多。”

　　“如果我能在半年内提升的战力超越这些天阶中期，那么在内院我也算是位列一流之列，那些想要对付我的也要好好考虑考虑了。”

　　新人有半年的保护期，这是子云护法在离开之际告诉韩风等人的。

　　半晌后，韩风笑道：“若是我在区区半年内就将积分消耗光，不知道那些强者是否还会如此贪婪。”

　　众人一怔，这的确是一个办法。

　　郝美丽淡淡道：“那你可就要考虑到这种情况，当那些强者发现你准备在半年内将积分消耗完的时候，一定会对你做出各种挑衅，一旦你忍不住出手了，他们将会忽略半年保护期的规定，对你下重手。”

　　“或者要求你交出大量积分来求饶。”

　　韩风轻哼一声：“我还没有那么笨，明知道挑衅是为了逼我出手还忍不住。”

　　“当然，若是我能应付的话，也不介意给他们一个教训。”

　　众人点头表示明白，只要韩风不是那么冲动即可。

　　孟雅晴这时道：“既然你想要去消耗积分，那我给你说说内院提升实力的场所吧。”

　　“内院提升实力的场所有两个类型，其中一个类型是属性五灵洞，分别是地底牢洞、赤焰溶洞、极冰寒洞、无极风窟、雷霆灵池。”

　　“地底牢洞内充斥着大量由圣力转化的土元素圣力，这比纯净的圣力更加是和土属性真元武者。”

　　“同样的，赤焰溶洞充满火元素圣力，适合于火属性武者修炼。极致冰寒适合于水元素和冰元素武者修炼。无极风窟适合于风属性元素武者、雷霆灵池适合于雷属性武者。”

　　“那金属性、木属性、光明属性和黑暗属性呢？”韩风讶然。

　　孟雅晴叹气：“自然是没有办法在五灵洞内修炼，目前学府还没有创造出适合这些属性武者修炼的环境。这些武者只能自认倒霉了。”

　　“不过还有第二个类型的修炼场所适合于他们修炼，那就是地脉涌泉。”

　　“在这个修炼场所的最下方，有着一条圣品级别的地下灵脉，平日里释放而出的能量汇聚到上方，形成无数的灵泉，浸泡在灵泉内，可以吸收灵泉内的能量提升实力。”

　　“不过提升的效果却比不上五灵洞，然而地脉涌泉却比五灵洞多了一个效果，因为这个效果，在五灵洞内修炼的武者还需要前去地脉涌泉修炼。”

　　“哦？什么效果？”韩风当即问出。

　　“在五灵洞内修炼，实际上是有着各自的后遗症，比方说在赤焰溶洞内修炼，修炼的时间过长的话会在体内真元留下一些火能量残毒。长时间不理会这些残毒，极大的影响将来突破圣域的可能，而地脉涌泉，便能够消除这些火能量残毒。”

　　韩风眼神一变，这赤焰溶洞还有这样的后遗症。

　　“即便如此，想必你也会有很多人不管不顾的进入赤焰溶洞修炼吧。”韩风唏嘘道。

　　“不错，所以这接下来的几个月如果你都在赤焰溶洞内修炼的话，必然会消耗大量积分。”孟雅晴淡淡一笑。

　　不等韩风询问，孟雅晴直接道：“赤焰溶洞内分为三个区域，分别是三级熔浆区、二级熔浆区和一级熔浆区。”

　　“三级熔浆区在最外围，熔浆内的火属性圣力最弱，一天需要消耗五百积分，二级熔浆区一天需要消耗一千积分，一级熔浆区需要消耗两千积分。”

　　“地脉涌泉同样分为三个区域，三级涌泉区、二级涌泉区、一级涌泉区。”

　　“由于地脉涌泉的特殊效果，需要的积分比赤焰溶洞要稍高一些。三级涌泉区一天需要消耗六百积分，二级涌泉区一天需要消耗一千两百积分，一级涌泉区一天需要消耗两千四百积分。”

　　韩风目瞪口呆，饶是知道内院需要消耗的积分数量必然极大，可韩风也没想到会大到这种程度。

　　想起得到基本奖励两千分的那些家伙，韩风不禁有些面色怪异，不知道这些人在知道他们的两千积分只够在五灵洞最低级区域修炼四天会是什么样的表情？

　　新人一年后才能接受任务外出，一年内所能接的任务都只能在学府内执行，而在学府内执行的任务，积分少的可怜，最起码针对内院平日所需要消耗的积分少得可怜。

　　换言之，一年内他们基本上只能靠自己刻苦修炼。


第552章 赤焰溶洞！

　　有了对比，韩风觉得自己幸福极了，难怪那些惊云堂通过考核的三位强者会如此嫉妒，散播消息。

　　十六万多的积分，如果只在赤焰溶洞三级熔浆区修炼的话，足以修炼三百三十天！

　　这是将近一年的时间！

　　考虑到不可能只在赤焰溶洞三级熔浆区修炼，那也仍旧能够支撑好一段时间。

　　若是在一级熔浆区修炼，不仅能够大量的消耗积分，还能够快速提升自己的修为。

　　届时即便是半年期限已过，他的积分也消耗的差不多了，就算那些强者再贪图又如何？

　　孟雅晴看到韩风的神色，不由郑重起来：“韩风，我知道你在想什么，我必须提醒你，在没有和显圣榜以及和半圣榜强者抗衡之前，最好不要前去一级区域。内院有个不成文的暗自潜规则，一级区域专门是留给显圣榜和半圣榜强者。”

　　“一旦你进入了一级区域修炼，半年期限结束，找你麻烦的就不止那些贪图你积分的强者，还有这些显圣榜和半圣榜层次的高手！！”

　　韩风神情一凛，良久放松下来，道谢道：“呼，多亏雅晴你提醒，不然……”韩风露出后怕的神色。

　　孟雅晴脸颊微红：“我们来自同一个帝国，自然应该互相帮助。”

　　元衣锦看得眼都要红了，这小子到底有什么好的，竟然让性子冷淡的雅晴如此。

　　越看韩风越不顺眼，好在良好的教养没有让元衣锦做出出格的举动，这也是韩风对元衣锦无奈的原因。

　　若是元衣锦真的因为嫉妒下狠手，他也绝不会留情。可偏偏元衣锦不屑如此，顶多挖个坑，这倒让韩风不好办了。

　　“对了韩风，不知道你在纯元秘境可得到过一种奇特的灵果？”万晨突然想到了什么，插口问道。

　　“奇特的灵果？是说纯元果么？”韩风神色一动，淡淡回答。

　　“的确是纯元果，没想到你这个小子竟然知道了！”万晨很是惊讶，他也是到了内院才知道今年是纯元秘境五年才会结果的下品纯元果成熟的日子。

　　韩风明明对内院的一切不了解，怎么会知道纯元果。

　　面对众人的疑问，韩风微微一笑解释道：“别忘了此次考核的还有惊云堂那些人。”

　　众人恍然了，万晨松了一口气：“难怪你小子提升如此之快，必然是服用了纯元果吧。”

　　“当然，我的资质你们也是知道的，连圣品都不到，若没有纯元果，哪里会提升这么快。”

　　了解了内院的一些事情，众人的交谈转到了其他方面。

　　半天后，郝美丽起身告辞。

　　万晨嘿嘿一笑，知道郝美丽的目的，是为了给孟雅晴和韩风留下空间，可惜元衣锦在这里，这个目的势必是达不到了。

　　硬拐着孟雅晴离去，临走前还给了韩风一个挑衅的眼神，韩风哭笑不得。

　　……

　　“赤焰溶洞……或许当我将苍炎绝灭斩掌握到一部分后会去吧。”微微眯眼，韩风敛下了眼中的神色，继续修炼起来。

　　接下来的时间，就在时间之屋内消耗逝去。

　　时间之屋的效果被韩风开到了最大效果，比例足有一百比一！

　　在里面修炼武技一百日，外面也仅仅是过了一日。

　　一日过后，韩风离开时间屋。

　　修炼一百天，在全心贯注之下，效率远超在外面的修炼，综合起来，堪比在外面修炼了近两百天。

　　由于时间之屋的全心贯注效果，韩风本身并没有感觉到太多的时间流逝，否则修炼一门武技两百天，光是枯燥的修炼就足以让人心情烦躁。

　　当离开时间之屋的时候，韩风才有了一丝恍如隔世的感觉。

　　抬起手臂，韩风喃喃自语：“受限于修为，我最多修炼到大成之境，再往上就不行了，除非我的修为突破到天阶四星，也就是天阶中期境界。”

　　“距离纯元果成熟还有差不多一个月的时间，趁着这一个月前去赤焰溶洞修炼一番吧。”

　　……

　　赤焰溶洞。

　　韩风进入后一瞬间有些惊讶，四周空气中弥漫着炽热的温度，可这里并没有像他所想象的那样到处都是熔浆，反而是错落有致的排布着特殊木材建造的房屋。

　　这些木材在如此高温之下都没有一丝一毫的变化。

　　同时，韩风也感受到了结界压制。

　　这比当初九人关内的结界压制更强。

　　韩风自己都不知道自己此时凝现出的火焰之拳会被压制到了什么程度。

　　三级熔浆区，共有一百间房，从一号房到一百号房，房号越靠前，熔浆内蕴含的火属性圣力也越浓郁。

　　不过总的来说差距还没有达到质变的层次，故而每天消耗的积分都是一样。

　　然而差距再小，日积月累之下也是极为恐怖的差距。

　　同为天阶二星初期，或许修炼几天看不出差距，可数十天呢？数月呢？十数个月呢？

　　到最后，当在靠前房号修炼的天阶二星初期提升到天阶三星之时，在靠后房号修炼的，很有可能才刚刚达到天阶二星巅峰。

　　故而，哪怕是同为三级熔浆区，对这些房屋的竞争也是极为激烈，基本上实力越强，占据的房号越靠前。

　　……

　　韩风初来乍到，并不愿意多惹是非，选择了六十号房间。

　　拿出战王金牌刷了一下，韩风进入房间，一层结界豁然展开。这个结界能够防护住外面的骚扰，在韩风修炼结束之前，没有人能够强行突破这个结界。

　　哪怕是半圣榜上的强者也一样！

　　……

　　砰！

　　韩风用三分力道一拳轰击向旁边的木墙，木墙完好无损，甚至连一点痕迹都没有留下，反倒是韩风踏踏踏往后面后退了几步。

　　“好强的防御！！真不知道这是什么木材，在如此高温下都没有丝毫损伤，不过这样我也放心了。”

　　一招手，韩风将飞天炎狮释放出来。

　　从一开始，韩风就没打算自己一个人修炼，如此环境，不让飞天炎狮修炼实在是太浪费了。

　　那么浓郁的火属性圣力，哪里是能够轻易消耗完的。

　　熔浆池大约有方圆四五米的样子，韩风直接没入其中，雄浑的力量顷刻间涌入到韩风体内。

　　“呼！”

　　韩风舒爽的呼出一口气，原本平静的真元在这一刻起了波澜。

　　“老大，这……”飞天炎狮看看自己的体型，有些为难。

　　韩风诧异：“难道你不会缩小自己的体型？作为地阶魔兽应该能够办到吧。”

　　飞天炎狮恍然，嘿嘿一笑：“差点忘了。”

　　“这也能忘……”韩风有些无语。

　　飞天炎狮缩小为一头小狮子，一头跃入到了熔浆池。


第553章 天阶二星后期！

　　“好浓郁的能量，还是经由圣域强者圣元简化后的火属性圣力，这对我突破天阶太有用了。”飞天炎狮一脸兴奋。

　　随即，飞天炎狮就想到了幻影雷豹：“老大，不是说还有雷霆灵池么，老大去那里的话，小雷那家伙也能快速提升实力的。”

　　韩风缓缓摇头：“暂时办不到，我身为火属性武者却前去雷霆灵池，先不说守护在那里的执事会不会让我进，就算让我进去了，我一个火属性，必然会引起其他人的瞩目。”

　　飞天炎狮一想，的确是这个理，也就不再说了，心中却是幸灾乐祸。

　　当初在雷家的雷霆洞，飞天炎狮也面临着如今幻影雷豹面临的窘境。

　　……

　　韩风任由飞天炎狮在熔浆池内乱扑腾，自己却是沉下心修炼起来。

　　对韩风而言，最起码是在天阶初期的这个阶段，服用纯元果提升修为可比在这里浸泡熔浆池强多了，可在纯元果成熟之前，也只能浸泡在熔浆池内修炼。

　　最起码比单独修炼强得多。

　　想到自己已经是极品上三等的资质，韩风脸上微微露出了笑容，仅凭这个资质，在一众内院当中也勉强算是跟得上平均水平了。

　　圣品资质，饶是北都学府汇聚了那么多天才，内院四百多人也没有超过两百之数，这其中十分之九还都只是普通的下等圣品资质。

　　……

　　一股股火属性圣力灌入到韩风体内，已经稳定的天阶二星中期境界蠢蠢欲动起来。

　　沉浸在修炼之中，时间不知不觉之间就这么流逝了。

　　眨眼间，十天时间一晃而过。

　　这一日，赤焰溶洞后面几十号房迎来了一位二十多岁的青年，虽说是青年，体型却是巨大。

　　“嗯？”

　　这个青年看到六十号房已经被人占用，眉头一皱，脸上布满了不满。

　　“哟，严德，看来你的位置被占了啊。”六十二号房，一位红发青年走了出来，幸灾乐祸笑道。

　　严德脸色猛的一沉：“哼，这些熔浆号房本就是自由选择的，何谈占了我的位置。”

　　红发青年啧啧摇头：“话虽如此，可我们这些后面几十号房的谁不知道最近一个月你使用的可都是六十号房，按照不成文的规则，在你前去其他号房之前，这六十号房就是你的专场，如今却被人占去了，你难道就这么甘心？”

　　三级熔浆区一百间房，实力越强的武者占据的房号自然越高。

　　一般而言，每二十五间房都会有个变化。

　　比如一百号房到七十五号房之前，基本上是天阶一星武者在其内修炼。

　　七十五号房到五十号房之前，基本上是天阶二星武者在其内修炼。

　　严德身为天阶二星中期极限武者，六十号房已经是严德所能占据的极限，再往上的六十一号房，目前正被一位天阶二星后期强者占据，他若是占据了六十一号房，那个强者没来修炼也就罢了，一旦来了，绝不会轻易罢休。

　　这就好像豺狼占据了老虎的区域，老虎不在也就罢了，老虎若是归来，绝不会对侵占自己地盘的入侵者罢休。

　　除非这个入侵者更强！

　　这也是严德虽然有些不满，却并没有贸然发怒的原因，谁知道占据六十号房的会是什么高手？

　　若是比他还强的，大不了忍下来去占据六十一号房。

　　……

　　红发青年嘿嘿一笑：“我知道你的顾虑，不过这种不成文的规定已经在赤焰溶洞实施了这么多年，没人会轻易打破，最近你听到我们这些人有人突破到天阶后期么？”

　　“的确没有？你想说什么？”严德神情警惕。

　　红发青年连忙摆手，示意自己并无恶意，只听红发青年淡淡道：“我的意思很简单，能够忽视这种不成文规定的，只能是这一次新来的新人！”

　　严德不耐烦：“这点我自然考虑到了，不过新人有半年的保护期，若真的是新人，也只能不了了之。若是这个新人半年后修为一般，再找麻烦也不迟。”

　　“孙永光，你最好说你真正的目的，我还要赶快借助这里的熔浆池突破到天阶二星后期，没空陪你墨迹。”

　　红发青年眼神闪过一道精光：“你最近应该也听到了吧，外面传得沸沸扬扬的那个消息。”

　　“你是说……”严德面色亦是一变。

　　红发青年孙永光沉声道：“不错，正是那个消息。”

　　严德皱眉：“你确定六十号房是那个新人？”

　　“当然，当时我恰好前来，正好目睹那个新人进入六十号房。想来是以为自己闯过了九人关就很了不起，哼，身为新人，不好好从一百号房爬，第一次就挑了六十号房，真是猖狂！”孙永光故意这么说，同时紧紧盯着严德。

　　严德冷笑：“不用这么激我，不就是想勾起我的怒火做你的先锋么？想渔翁得利，你想的也太好了。”

　　孙永光脸上露出了尴尬，心中暗骂，这严德看上去五大三粗的，竟然没上钩。

　　严德不理会孙永光的脸色，淡淡道：“如果真是那个新人，十多万的积分我的确很想得到。可你别忘了，这小子既然闯过了九人关，最起码有寻常天阶五星战力，我区区一个人不可能是其对手。我倒觉得，以他闯过九人关的战力，去霸占四五十号房也是有资格的。”

　　孙永光嘿然一笑：“你一个人的确有些难度，可如果加上我呢，我的修为即便比不上你，却也接近天阶二星中期极限。”

　　严德低头思考片刻，良久道：“我还是觉得有些不保险，最少应该有一位天阶三星高手助阵。我听说古辉晨他们三个在纯元秘境内吃了大亏，如果找上他们，或许……”

　　孙永光心中不愿意多一个人去分赃，可也觉得严德有理，毕竟那是初入内院就闯过九人关的新人，现在过去这么长时间，天知道对方提升到了什么程度？

　　点点头，孙永光道：“也好，前不久我看到胡世福也来到这三级熔浆区修炼，我们这就去找他。”

　　……

　　六十号房熔浆池内，韩风还不知道他自认为低调的行为仍旧引起了一些人的注意。

　　六十号房，排名真的不算高，可惜韩风小瞧了那些传言的影响，他的样子在内院低等层次天阶强者中早已经传开，一路上就算他刻意躲避了人群，还是被一些人给发现了！

　　孙永光便是其中之一！

　　甚至孙永光还看到韩风进入了六十号房。

　　就算不是六十号房，而是七八十号，孙永光仍旧会找各种借口找麻烦。

　　“呼，十天了，修为终于突破到天阶二星后期。”韩风睁开眼，眼底迸射出两束乳白色的火焰！


第554章 斗罗明王身（上）

　　“十天才从天阶中期提升到后期，果然天阶的突破比地阶困难多了。”

　　“如果纯元果成熟就好了，十天最起码能让我达到天阶二星巅峰吧。”

　　对十天才从天阶二星中期提升到后期，韩风虽说不是很满意，却也不失望，如果单凭他极品的资质，就算有极品灵石，没有二三十天的功夫，想要从天阶二星中期提升到后期简直是做梦！

　　或许需要的时间更长。

　　内院这么多天才靠着五灵洞和地脉涌泉，每提升一个星级需要数月半年的也是大有人在，平均一个多月才提升一个小境界。外面没有这些环境的更不必说。

　　稳定自己的境界后，韩风凝望向一旁的飞天炎狮。

　　飞天炎狮此刻陷入到了深层次修炼当中，一身气息波动无比，这是要突破到天阶魔兽层次的征兆。

　　韩风暗暗一叹：“如此多的能量还未突破到天阶，果然虽然经过了改造，提升的却是有限。”

　　“比起其他飞天炎狮种族好了太多，可比起一些天生就能达到天阶魔兽，甚至圣域层次血脉的魔兽，就差了不少。”

　　“不知道日后还能不能继续改造，否则极限估计也就是天阶巅峰了，能够突破到圣域层次成为圣兽的概率还不到百分之一。就算侥幸突破，一辈子也只会停留在低等层次的圣兽。”

　　想了半晌，韩风也没想出来什么办法，只能期待着自己的直觉是真的，当他突破到圣域的时候，能够进一步揭开九焰天火塔的秘密。

　　深呼吸一口气，将全身状态调整到最佳，韩风继续修炼。

　　……

　　另一边，二十六号房。

　　结界缓缓散去，胡世福冷着脸踏步而出，这段日子他的心情都不好，若不是因为某人耽误了他得到天极丹，他现在早已经突破到天阶四星！

　　而不是像现在这样仍旧止步于天阶三星巅峰极限！

　　“说，你们有何事？若是不令我满意的话……”

　　胡世福面色冷然。

　　孙永光谄媚道：“胡兄放心，这个小心保证你很满意，十天前，我……”

　　胡世福神情一凛：“你真的看到了？”

　　孙永光连忙点头：“没错。”

　　胡世福看看严德，再看看孙永光，突然冷笑一声：“看来你们是没有把握对付那个小子才会找上我的吧。”

　　“哪里哪里……”孙永光擦擦额头冷汗。

　　严德却是淡淡道：“不错，正是如此。”

　　胡世福微微眯眼看向严德，良久道：“哼，看在你说出了实话的份上，事成之后我分六成，你们每个人分两成。对了，这件事情除了我们三个没人知道吧。”

　　孙永光有些嫌少，可想到胡世福已经算是半步天阶四星高手，就算没有天极丹，半年内也有可能突破到天阶四星，孙永光还是咽下了自己的不满。

　　孙永光只能自我安慰，两成也不少，足有三万左右呢。

　　严德道：“如果孙永光在此之前没有找上别人的话，应该只有我们三个知晓。”

　　胡世福冷冷的目光瞬间看向孙永光。

　　孙永光心中大骂严德，嘴中发誓道：“绝无第四个人知道！”

　　胡世福满意了，望向六十号房的方向充满阴冷：“小子，在纯元秘境的仇，我很快就要报了！”

　　胡世福并没有通知古辉晨和熊博金的打算，固然通知了两人把握更多，可之后的分赃却会少上不少。

　　面对十多万的积分，胡世福无法抵挡心中的贪念。

　　严德这时却是微微皱眉道：“胡兄，不要忘了半年的保护期，若是那小子死活不对我们出手，我们也无办法。”

　　“无妨，我和那个小子交过手，那个小子只要有把握对付敌人，就绝不会忍气吞声。到时候你们两个前去挑衅，不，还是孙永光你一个人吧，我看你做这样的事情很麻溜，而且仅仅是你一个人，那个小子必然不会忌惮而选择不出手。”

　　“在这赤焰溶洞内，有着巨大力量的结界压制，莫说他才区区天阶初期，就算是天阶后期乃至天阶巅峰，在这里的精神念力也不会超过十多米。”

　　“只要我和严德躲在暗处，他绝不会发现。放心，一旦你不支，我和严德定然会出手。”

　　“这……好吧。”孙永光心中苦笑，原本是准备让严德做先锋的，这下好了，到最后成为先锋的竟然是他。

　　此时，孙永光只能心中期盼韩风闯九人关的战绩有水分，不然……

　　看出孙永光的不安，胡世福心中鄙夷，口中却道：“这样吧，这段日子你们两个轮流在我二十六号房内修炼，一人修炼的同时另一人看着六十号房，希望在出手之前你们能够有所突破。”

　　天阶二星中期的修为，在天阶三星巅峰极限修为的孙永光眼里，还是太弱了。

　　孙永光不认为这样的修为能够逼迫出韩风的极限。

　　严德和孙永光两人闻言先是一怔，随即大喜。

　　……

　　六十号房内，熔浆池中。

　　韩风缓缓苏醒，感应着体内的修为能量，韩风满意点点头：“十多天的时间终于再次突破达到天阶巅峰，可惜境界还未彻底稳定。”

　　“不过正如之前雅晴所说，在这里修炼时间长了会中火属性能量残毒，我现在已经感应到真元内的异常。”

　　韩风闭眼，精神念力扫向自己的身体，很清晰的能够看到真元内的一些漆黑色当中夹杂着暗红色的小颗粒。

　　“境界不稳定也没办法，残毒如此多，已经到了修炼极限，接下来必须前去地脉涌泉将残毒祛除。”

　　“顺便利用地脉涌泉将天阶二星巅峰修为彻底稳定，甚至那更进一步达到巅峰的巅峰。”

　　至于巅峰极限，韩风没有想，到了极限，意味着半只脚踏入到了下一个星级，不是那么容易就达到的。

　　天阶又不是地阶。

　　再看飞天炎狮，已经顺利的突破到天阶魔兽，目前正在稳定着天阶一星境界。

　　“老大，要走了？”飞天炎狮苏醒过来，看到韩风踏出熔浆池，有些不舍道。

　　“不错，残毒已经积累到了一种极限，再待下去对我也没有好处，走吧。”飞天炎狮只得恋恋不舍的离开这里。

　　魔兽和人类不一样，也或许是因为九焰天火塔的改造，这火毒对飞天炎狮并没有影响。

　　对此，韩风也有些嫉妒。

　　实际上，真正让韩风离开的还有另外一个原因，纯元果已经成熟了！

　　若非纯元果没有祛除火毒的效果，韩风现在连地脉涌泉都不会去，只怕会直接返回四合院内修炼突破。


第555章 斗罗明王身（下）

　　“嗯？终于出来了！！”

　　守候在外面不远处的孙永光又是兴奋又是咒骂，再晚一天出来，就轮到他第二次去二十六号熔浆池修炼，届时作为先锋的将会是严德！

　　当即将消息发出去，孙永光打量起韩风。

　　在赤焰溶洞，不管是天阶的破坏力还是精神念力都受到了极大压制，孙永光并不能通过精神念力查探韩风。

　　可光凭韩风那一身不太稳定的能量波动，孙永光就脸色一凛：“如此波动……这小子实力提升如此之多！”

　　“我记得那些消息上明明说的是天阶一星巅峰，现在来看，哪里是一星……只怕已经是二星了吧，而且在二星当中等级还不低。”

　　当韩风缓缓走近，波动越来越清晰，孙永光已经彻底清晰感受到这股波动的能量等级。

　　距离这么近，精神念力也已经感受到。

　　赫然是二星巅峰！

　　孙永光心中要骂娘，这小子来到内院还不到两个月，仅仅是接近两个月，竟然提升到了如此程度！

　　这让他来到外院一年多还只是天阶二星后期的情何以堪。

　　借助着二十六号熔浆池的七天修炼，孙永光堪堪突破到天阶二星后期境界。

　　……

　　眼见韩风就要从身边走过，孙永光顿时晃过神来，身形一动，拦截在韩风面前。

　　“阁下何事？”韩风淡淡询问。

　　早在离开六十号房的那一刹那，韩风就感受到了一股很不友好，暗藏敌意的视线。

　　顺着这股视线望去，韩风发现是一未二十多岁的红发青年。

　　韩风很确定，自己并不认识此人。

　　心中几个念头闪过，韩风暗暗有了猜测。

　　此刻询问，不过是为了证明自己的猜测罢了。

　　……

　　“嘿嘿，我是谁并不重要，只是在下正好缺一些积分，不知你小子可愿意割舍一些？”孙永光邪笑道。

　　“果然是为了积分！”韩风心中暗道一声果然，脸上露出一丝好奇：“我只是一个新人，能有多少积分？反倒是你这个老人，积分应该比我们新人更多吧。”

　　孙永光轻哼：“少装蒜，谁不知道你韩风作为新人可是有十多万的积分，这么多的积分，送出来几万应该很简单吧。”

　　韩风心中不屑，送出去几万，开玩笑吧。

　　托着下巴，韩风心中若有所思：“看样子传播出去的不仅仅是我的消息，还有我的样子，不然此人不会如此确定就是我，连名字都知道了。”

　　“那些惊云堂的杂碎，当初就不应该顾忌着那位姓隆的，而是将他们全灭！”

　　在纯元秘境，韩风也考虑过将惊云堂强者全灭的情形，可想到内院的那位隆家大少，韩风最终还是只选择消灭金元空等惊云堂的顶尖强者，留了几个稍弱的天罡层次。

　　留下几个，那位隆家大少固然恼火，可极大地可能是派手下出手。然而一旦全灭，那位隆家大少就很有可能自己出手，届时……

　　懊恼只是一瞬间，就算早知道会是这样一个结果，当初仍旧不会全灭惊云堂。

　　就如同之前所说，暂时他并没有直接和隆家大少抗衡的能力。

　　……

　　扫向孙永光，韩风眼中精光一闪：“天阶二星后期，这样的修为应该知道赢不了我才是，可为何……除非此人背后有高手相助，会是谁？”

　　“小子，我在和你说话，你发什么呆？”如果说之前孙永光是故意挑衅的话，那么现在就真的是恼火了。

　　对方的行为一看就是不将他放在眼里。

　　霍然间，孙永光出手抓向韩风，一脸狞笑：“虽然有半年的保护期不能对你新人出手，可也只是不能攻击你们新人，不能伤着你们新人。”

　　“将你衣服扒光可不在此例！”

　　显然，孙永光勉强抓住了一个漏洞。

　　这样的确是没有让新人受伤，勉强算是没有违规，更何况身为天阶强者，哪个没有储物戒指，里面准备的衣服自然不会少，扒了一件再穿一件便是。

　　再则这里目前只有两人，并无“外人”，韩风若真的被扒了衣服，也无法去告状，身上又没有伤势，护法岂会轻易相信。

　　总不能光着身子去吧，如此一来，不仅脸面丢的更大，孙永光更能矢口否认。

　　在孙永光看来，韩风是无法忍受这样的侮辱的。

　　……

　　韩风神情一凛，他的确不愿意承受这样的侮辱，更别说面前的红发青年他并非应付不了。

　　如果是和元衣锦那种层次的高手，说不定他就只能忍下来，日后报复。

　　轰！

　　极昼圣炎升腾而起，直接冲击到数米高空，澎湃的火焰朝四周轰击而去！

　　以韩风目前天阶二星巅峰层次，极昼圣炎的威力非比寻常，最起码不是孙永光能够随意抵挡的。

　　孙永光面色大变，急速后退，直到后退十多米才停止下来，凝视着自己右掌，手背已经被灼烧的通红，如果他后退的再慢一些，这只手就不用要了。

　　“好强的火焰！！”这一刻，孙永光对韩风能够闯过九人关有了些许相信。

　　冷然一笑：“小子，既然你主动动手，半年保护期就算是作废了。”

　　话音刚落，孙永光欺身而去。

　　韩风啐了一声：“这不正是你想要的。”

　　轰！！

　　两人眨眼间战斗在了一起，拳拳相碰，你来我往。

　　在方圆十多米的空地上不断闪现，轰隆之声不绝于耳。

　　轰！

　　又是一声火焰爆炸一般的声音响起，孙永光突然痛叫一声连忙后退，身上已经被烧得到处都是窟窿。

　　韩风一脸戏谑：“身为老人却只有这点实力，真是丢人，还是让暗地里的人出来吧，就凭你……”

　　“找死！！”孙永光大怒：“斗罗明王身，凝！！”

　　孙永光背后突然出现一尊金黄色的巨人法相。

　　法相融入到孙永光体内，孙永光自己顿时化为三米多高的金色巨人。

　　“斗王之锤！！”孙永光手中出现一柄金色巨锤，狠狠砸下！

　　此时，孙永光的修为已经提升到天阶三星层次，这一击斗王之锤，已然是顶尖层次的天阶下品武技！

　　“融合——黑炎魔破斩！！”

　　黑色的火焰和极昼圣炎融合，化为奇异的十多米长巨剑，韩风忍不住已经，这里的结界竟然强大到如此，在纯元秘境足以施展出千多米长甚至更长的巨剑，在这里竟只有十多米！

　　“给我破！！”

　　韩风嘶吼咆哮，巨剑和金色斗王之锤狠狠相碰！

　　轰隆！！

　　一股股波动朝四周冲击而去！

　　黑色的火焰和金色的光芒如同涟漪一般涌动而出！


第556章 再战胡世福！

　　黑炎魔破斩本就是顶尖层次的天阶下品武技，融入极昼圣炎，威力直接提升到天阶中品武技层次，甚至在天阶中品武技层次当中等级也不低。

　　凭着天阶二星巅峰修为，这一击，已经超越了天阶三星层次，堪比天阶四星初期也不为过，最次也是无限接近天阶四星！

　　而孙永光的武技虽不如黑炎魔破斩，本身修为却是飙升到了天阶三星境界，这一击的威力同样不弱。

　　轰隆！！

　　波动还在继续，很快，黑色的火焰压过了金色光芒。

　　孙永光艰难的维持着手中斗王之锤，隐约能够听到咔嚓的声音传出。

　　金色巨锤表面上，已经裂开了无数细纹。

　　孙永光心中咒骂：“该死，这个韩风哪里像是新人。”

　　韩风对这一切根本不意外，如果说初入内院的时候这个孙永光还算一个强敌的话，现在什么都不算。

　　若非为了引出暗地里的内院之人，他早已爆发出强力一击秒败对方。

　　此时，韩风有些埋怨赤焰溶洞的强大结界之力，他的精神念力被压制到最低层次，只能查探方圆十多米，再远就办不到了。

　　“混蛋，你以为你赢定了么？”

　　孙永光陡然放弃了斗王之锤，没了后续真元支持，斗王之锤很快四分五裂。

　　黑色火焰轰击到地方，连一丝伤害都没有造成，反倒是黑色火焰消散，只剩下极昼圣炎寥寥燃烧着。

　　孙永光毫不在意，猛地后退几步：“斗王之剑！！”

　　孙永光手中出现一把细长的金色长剑，孙永光诡异一笑，猛地将金色长剑插入地面：“超重力场！！”

　　轰轰！！

　　韩风脸色瞬间一变，背上仿佛驼了一座巨山！

　　巨大的力道，让韩风瞬间弯下了腰。

　　孙永光咆哮出声：“还不出手！！”

　　一瞬间，韩风就感受到后方传来一股澎湃的力量，如果是平时，此刻韩风早已经躲避，可此刻，突然增强的重力让韩风一举一动都迟缓了不少。

　　“天火铠甲！！”韩风当即在周身凝聚出火焰铠甲，同时将极昼圣炎融入其中。

　　乳白色的火焰铠甲衬托的韩风威武不凡。

　　砰！

　　在天火铠甲刚刚凝现出的刹那间，一掌已经拍在韩风的身上：“裂云掌！！”

　　韩风整个身体被拍飞，踉跄着落在地上，好不容易才稳住自己的身体。

　　“幸好及时施展出天火铠甲。”韩风暗自庆幸，就算他现在修为提高了不少，可若是猝不及防被修为相差不多的武者全力击中一掌，也会受伤的。

　　而现在，他却是没有受到一丁点的伤害。

　　反倒是对方……

　　韩风微笑望去，只见一脸色严肃的青年嘴角抽搐，手掌微微漆黑。

　　“嘶！”

　　严德面容微微扭曲的抽动着手，这一掌没把韩风打伤也就罢了，竟然还伤到了自己。

　　“凝神霸体！！”意识到韩风的难缠，严德口中低喝，整个身体化为将近三米高的紫色巨人，背后张开六片紫色羽翼。

　　气息同样达到了天阶三星层次。

　　“御灵枪！！”

　　严德伸手在虚空一抓，紫色长枪豁然凝现，笔直飞向韩风。

　　一股澎湃的毁灭力量涌现，严德的攻击力显然胜于孙永光！

　　不仅仅是因为修为上稍胜孙永光一筹，更是武技着重点不同。

　　孙永光的最厉害武技，显然是超重力场，猝不及防之下，哪怕修为超过孙永光也很容易手忙脚乱进而被击伤！！

　　孙永光桀桀冷笑：“在我的重力场地，你是躲不掉这样的攻击的。”

　　“是么。”韩风淡淡一笑，澎湃的乳白色火焰席卷而出：“天火战体第十重，凝！！”

　　一瞬间，韩风的修为便超过了天阶三星，笔直提升到天阶四星初期接近中期之境！

　　恐怖的气息让孙永光和严德两人骇然色变，目光惊恐。

　　“喝！！”

　　怒喝一声，恐怖的气息如同海浪，一波一波的朝四周冲去，所谓的重力在这一刻成了一个笑话，硬生生的被韩风凭着强大气息强行突破！

　　笔直飞向韩风的御灵枪，在这些海浪气势的冲击下也停滞在半空之中，死活无法靠近韩风。

　　韩风面无表情的伸出手，一把将御灵枪抓在手里。

　　这让严德的面色再变。

　　嗤嗤……

　　极昼圣炎顷刻间将紫色长枪吞噬，下一刻，御灵枪彻底的化为虚无。

　　轰轰……

　　韩风骤然间挥出两拳，乳白色的火焰如同炮弹袭去。

　　噗……

　　超重力场被破，孙永光本就受到了反噬，此刻哪里还躲得了，当即吐血倒飞而出，如同破败的风筝，狼狈坠落在地上，又是一口鲜血吐出，无法起身。

　　反而是严德猛地后退，手中凝聚出紫黑色的长枪：“灭魂枪！！”

　　紫黑色长枪出击，直接穿透了乳白色火焰。

　　“黑炎魔破斩！！”

　　韩风面不改色，这一次连极昼圣炎都没有融合，直接一斩而下。

　　这一击，绝不逊于寻常天阶四星巅峰强者的一击！

　　巨剑猛然劈中紫黑色长枪，仿佛打中了蛇的七寸，紫黑色长枪颤抖，隐隐发出一声悲鸣，自七寸处彻底断裂。

　　巨剑剩余的力量去势不减的劈向严德，在严德猛然一缩的瞳孔之下，瞬间劈在严德身上。

　　哇……

　　严德凝神霸体瞬间被劈散，大口大口的鲜血狂吐而出，重重的倒在后面二十多米处，晕了过去。

　　两大本体天阶二星后期高手，转瞬间被韩风轻易击败！

　　……

　　韩风轻轻一笑：“出来吧，还躲藏在暗处干什么。既然我已经发现了你，你也无法偷袭了。”

　　在修为暴涨到天阶四星初期接近中期之后，韩风精神力也跟着狂涨，自然而然发现了躲藏在数十米之后的某人。

　　而且气息极为熟悉！

　　啪啪……

　　一阵拍掌的声音传出，胡世福缓缓走出：“原来发现了我，难怪自从修为爆发后的战斗你都没有露出丝毫的破绽，就是为了防止我的偷袭吧。”

　　“没错。不过我还以为是某个天阶四星强者做后盾，没想到是你这个手下败将。怎么，这一次一个人出手，不是两个人了？”韩风目露嘲笑。

　　之前韩风还在担心到底是谁隐藏在背后，结果发现是胡世福后，韩风彻底松了一口气，仅仅胡世福一人，他根本无需忍！

　　胡世福面色瞬间阴沉下来：“猖狂的小子，你以为现在还是纯元秘境么？”

　　“冰妖之体，凝！！”

　　转瞬间，胡世福化为冰妖体，气息瞬间提升到天阶四星境界！

　　比起韩风更胜一筹，已然提升到天阶四星巅峰！

　　韩风目光一闪：“我很好奇，这里是赤焰溶洞，你不在无尽冰窟内修炼，跑来这里做什么？这里可无法提升你的实力。”

　　胡世福阴阴一笑：“当然是为了对付你做准备，接下来你就会知道我准备了什么，老天真是照顾我，我才刚刚完成了那个，就遇到了你。老天都帮我报仇！”


第557章 冰炎地狱！

　　“就这么说出来也不怕我有准备？”韩风轻哼。

　　胡世福冷然道：“当然不怕，因为你是无法抵挡那一击的。”胡世福面容上充满了对自己底牌的自信！

　　“冰霜流星！！”

　　无尽的冰霜形成漩涡出现在胡世福的身后，仿佛流星一般的冰晶呼啸而出。

　　“融合——黑炎魔破斩！！”

　　火焰巨剑斩出，大片的冰晶被巨剑销毁，可更多的冰晶自其他方向袭向韩风。

　　韩风猛然后退：“黑炎魔破斩融合极昼圣炎的威力绝对超过这些冰晶，可这些冰晶攻击范围却是甚大，只凭黑炎魔破斩只怕……”

　　“既然如此……天火印！！”

　　赤红色的火印凭空拦截在韩风面前。

　　无数冰晶接连不断轰击在天火印之上，弥漫出浓浓气雾。

　　天火印第十重乃是天阶中品武技，这一击，直接超越了天阶四星层次，直追天阶五星！

　　天火印不断的推向胡世福，越来越多的冰晶被阻拦下来。

　　韩风挑眉道：“这不会就是你所说的底牌吧，不过是天阶下品武技而已。”

　　胡世福冷哼：“何必着急。”

　　“冰晶升龙霸！！”

　　吼吼……

　　数十米长的冰龙咆哮而出，身上闪烁着层次分明的鳞片，显得冰龙更加狰狞！

　　和在纯元秘境相比，这一次的冰龙体型上小了不少，可威力上却是强大甚多。

　　纯元秘境的冰龙，威力不过是堪比天阶四星初期！

　　而现在的冰龙，威力直追天阶五星巅峰层次！

　　轰隆！！

　　冰龙一头撞在天火印之上，天火印刹那间震动，自撞击的地方裂开无数裂缝。

　　“极昼圣炎——融合！！”韩风神情一凛，乳白色火焰瞬间融入到天火印之中。

　　赤红色的天火印，转眼间化为一片乳白色！

　　原本裂开的裂缝，在这一刻也恢复了完全。

　　“哼，雕虫小技！！”胡世福鄙夷的轻哼一声，冰龙咆哮飞天，借助天空的力量再一次狂撞而来！

　　轰轰轰……

　　乳白色火焰天火印不堪撞击，不断的往韩风这边缩去，韩风双手张开维持着天火印，已经感受到撞击的压力。

　　吼！

　　冰龙微微后退，一个龙尾扫过，天火印再次震动，旋即冰龙又是一头撞了过去。

　　咔嚓……轰！

　　天火印再也支撑不住，崩溃离析。

　　“天火战拳！！”

　　韩风毫不犹豫挥出一拳，极昼圣炎融入其中。

　　乳白色的火焰巨拳呼啸而去，瞬间将冰龙完全吞噬。

　　天火印的攻击范围虽大，可在威力上却是不及天火战拳。

　　冰晶升龙霸只能算是不算差的天阶中品武技，绝非顶尖，而天火战体第十重初期境界融合极昼圣炎，却是堪比顶尖层次的天阶中品武技。

　　此刻，韩风爆发出来的这一拳，同样达到天阶五星巅峰层次！甚至隐隐有些超出！

　　吼！

　　冰龙咆哮，不断的想要冲破乳白色火焰，然而乳白色火焰却是死死跟着冰龙。

　　不多久，气雾愈发的浓郁，冰龙不仅体型缩小了不少，透过乳白色的火焰，已经能够看到冰龙身上的鳞片已经不清晰了。

　　胡世福这时不仅没有担忧，反而哈哈大笑起来：“这就是你最强一击了吧，不过如此。”

　　“接下来，你小子完了！”胡世福一脸狰狞。

　　“火妖之体，凝！！”

　　在韩风一脸不可思议的神情之下，胡世福身旁凝聚出了和他一模一样的身体，不过下半身却并非狰狞的冰蓝色怪鱼之尾，而是火红色的火焰之尾！

　　“这……这是……”韩风瞳孔一缩。

　　“难道是分身？”震惊只是片刻间，很快韩风就感应到，这个火妖之体的胡世福只是天阶一星层次而已，甚至连天阶一星巅峰都不是，只是堪堪达到天阶一星后期而已。

　　可韩风又疑惑了，若是分身，可属性不对啊，从没听说过哪个分身武技凝聚出来的属性和本体完全对立。

　　冰和火，本就是对立的。

　　胡世福并未理会韩风的震惊，冰妖之体的胡世福周身波动出恐怖的冰霜之气。火妖之体的胡世福周身弥漫出无尽的火焰。

　　“冰炎地狱！！”

　　一颗直径足有数十米的巨球，或者说陨石更为贴切，在天空当中凝聚而出。

　　陨石一半弥漫着极致的冰寒，另一半弥漫着极致的火焰。

　　一冰一热，一股恐怖的气息瞬间压迫而来。

　　韩风吃了一惊，这分明和孟雅晴的冰焰两重天一模一样。

　　不，也并非完全一样。

　　孟雅晴的是两种异火，彼此之间还不能有太大的差距。

　　而胡世福的却是真元，在层次上就不一样，并且冰属性真元已经是三星巅峰极限，火属性只是堪堪一星后期。

　　也幸真元相差巨大，若是都处在三星巅峰层次，威力只会更强，那破坏力……韩风光是一想都露出一丝后怕。

　　这些内院强者，果然没有一个是简单角色，就算是当初的手下败将胡世福，在没有受到限制之后，也是如此之强！

　　“融合——天火战拳！！”

　　乳白色的火焰巨拳爆射而出，然而当火焰巨拳和陨石相碰之时，却仅仅是抵挡片刻便被冲散。

　　这冰炎地狱的攻击，赫然达到了天阶六星层次，还是等级较高的六星，并非六星初期！

　　轰隆！！

　　陨石坠落到地上，地面猛地一颤，旋即仿佛地狱一般的场景凝现，无数火焰和冰寒化为冲击，不断的轰向韩风。

　　噗……

　　饶是有天火铠甲仿佛，韩风还是忍不住吐出一口鲜血，身体被轰飞，重重倒在地上。

　　胡世福漂浮在天空，神情终于露出了得意：“此乃我为了对付你专门准备的招数，为此，我甚至延缓了突破天阶四星的时间，用以让我的火妖之体从地阶十二星巅峰极限踏入天阶一星。”

　　“你应该庆幸，如果在纯元秘境我的火焰之体已经是天阶，你早就死在纯元秘境之内！”

　　胡世福的家族，遗传有两大特殊体质。

　　冰妖之体和火妖之体。

　　一些人遗传了冰妖之体，一些人则遗传了火妖之体。

　　胡世福能够被家族寄予希望来到北都学府，自然和寻常家族成员不同，胡世福不仅遗传了冰妖之体，更遗传了火妖之体。

　　可以说是冰妖之体和火妖之体同体。

　　胡世福身侧的火妖之体，并非胡世福的分身，而是另一个胡世福，两人其实都算是同一个人。

　　分身受损，本体并无大碍，可不管是火妖之体还是冰妖之体，任何一个受损，连带着另一个都将会遭受到重创！

　　冰炎地狱，正是两大特殊体质联合才能施展出来的招数，威力无比强大！


第558章 苍炎绝灭斩！

　　虽说冰炎地狱威力巨大，可也有着严重缺陷。

　　那就是冰妖之体和火妖之体必须处于同一个阶层才能是施展。

　　比如同为地阶、同为天阶、同为天阶初期、中期、后期和巅峰。

　　星级不同倒是无大碍。

　　可一旦两个特殊体质处在同一个阶层，想要突破到下一个阶层，两个体质的修为等级必须完全相同。

　　换言之，在两个体质都处在天阶初期的情况下，必须都达到天阶三星巅峰极限，才能进入下一个阶层。

　　此时，两个特殊体质可以任选一个进行突破，另一个可以选择突破，也可以选择放弃。

　　只有一个体质突破，虽说失去了冰炎地狱这一大绝招，可在修炼上的速度将会快上不少。

　　两个体质一起突破，想要再次突破，两个体质的修炼必须相同，这将会极大的消耗时间。

　　胡世福继承了两个体质，本身的资质却并不高，连现在的韩风都不如，只是极品中三等资质，甚至在中三等资质当中都是下等，极品六等资质而已。

　　这样的资质，单独修炼一种体质都极为消耗时间，更别说两种体质了。

　　在外院之时，胡世福饱受两个体质的痛苦，因此到了内院，胡世福只选择了冰妖之体突破到天阶，让火妖之体停留在了地阶十二星巅峰层次。

　　如此，也花了许久时间才达到天阶三星巅峰，若是两个体质同修，胡世福自己都不知道要花多少时间才能抵达这个境界。

　　原本，胡世福对自己的修炼很满意的，可惜……

　　纯元秘境的一战，让胡世福憋屈至极，为了对付韩风，胡世福选择让火妖之体进阶到天阶。

　　现在果然如胡世福所料，当初的韩风，现在已经不是他的对手。

　　胡世福心中痛快不已。

　　痛快的同时，胡世福也有着些许不甘。

　　火妖之体进阶到天阶，想要突破到天阶中期，除非火妖之体提升到天阶三星巅峰。

　　可想要从天阶一星后期提升到天阶三星岂是简单的，哪怕他的冰妖之体对此有了经验、哪怕他现在的积分能够购买让天阶初期加快速度的丹药、哪怕他能够凭借着冰妖之体的修为在赤焰溶洞三级熔浆区内占据排名靠前的熔浆池，也绝非数月的时间能够办到。

　　最少半年，多的话，很有可能达到一年。

　　到时候再冲击天阶中期层次……

　　胡世福已经想得出，届时和自己相差不多的古辉晨和熊博金，必然早已经超越于他，修炼到天阶四星后期乃至巅峰也不是不可能。

　　甚至更有可能突破到天阶五星。

　　三星和四星之间的突破，可要比四星和五星之间的突破艰难得多。

　　……

　　想到这里，胡世福看韩风愈发的不顺眼：“就拿你的积分来换取我的损失好了，有了这么多的积分，或许我能够将突破天阶四星的时间缩短一半不止。”

　　“冰炎地狱！！”

　　趁着韩风受伤之际，胡世福口中低喝。

　　巨大的陨石再度从天而降，带着恐怖的火焰和冰寒。

　　韩风猛然起身，深呼吸一口气：“嘿，真以为我到极限了么？”

　　一股凌厉当中夹杂着恐怖的气息和温度冲天而起，韩风双眼间闪过一簇苍白色的火焰。

　　注意到这里，胡世福心中突然涌现出一抹不安，旋即胡世福将这抹不安压下，脸色愈发的狰狞：“有什么好不安的，难不成这小子会天阶上品武技不成？”

　　区区天阶二星，普通武者可能连顶尖天阶下品武技都不见得修炼到大成之境，一般天才可能介乎于大成之境和圆满之境之间。

　　略强的天才，已经能够修炼到圆满。

　　能够在天阶初期境界修炼天阶中品武技的，个个都是天才当中的天才，内院哪一个天才不是如此，区别只在于天阶中品武技的等次高低而已。

　　可在天阶初期层次掌握天阶上品……

　　胡世福还真没听说过，如果真的有，那真的是逆天级天才了。

　　胡世福固然对韩风高看，却也不认为韩风会达到如此程度。

　　因此，当惊人的气息如同小型风暴爆发之后，胡世福脸上瞬间闪过一抹惊骇，满是不可置信！

　　“苍炎绝灭斩！！”

　　韩风咆哮出声，苍白色火焰席卷韩风整个右臂，右臂化为苍白色火焰巨剑，一剑劈出！！

　　轰隆！！

　　仅仅一剑，陨石瞬间崩溃，无数的冰霜和赤色火焰蔓延，苍白色的火焰也如同落雨一般的从天而降。

　　一股股波动暴涌而出！

　　这一击，双方竟然不相上下！！

　　胡世福一脸疯狂：“天阶上品，不可能，你怎么会掌握天阶上品！！”

　　在纯元秘境，他可没见过韩风施展出天阶上品。

　　而且在纯元秘境，韩风明显是刚刚进阶天阶，胡世福也不相信韩风会在突破之前就掌握如此高深的武技。

　　那么可能性只有一个，这是韩风进入内院后新掌握的武技。

　　这可是天阶上品武技啊，区区不到两个月……

　　……

　　“哼，这一次暂且饶了你。”胡世福心生退意，心中打算将这件事情通知古辉晨和熊博金两个，韩风的这个战力，只有他们三人联手才能战胜。

　　即便三人分赃后他得到的会因此少上不少。

　　“想走？哪里那么容易。”韩风轻笑一声，神情满是鄙夷。

　　“不过是和我不相上下，我有何走不得，大言不惭！”胡世福冷笑飞速后退。

　　这时，韩风突然抬起右臂，苍白色的火焰一涌而出。

　　瞬间，韩风右臂猛然挥下！

　　惨白色的火焰化为数十米的巨剑爆射袭向胡世福。

　　“冰炎地狱！！”胡世福丝毫不在意，正好趁着两个招数碰撞之际离去。

　　可下一刻，胡世福的脸色大变，在这苍白色火焰巨剑上，胡世福感受到了之前没有的威力。

　　“不……不对，这是……”胡世福眯眼看去，这哪里是苍白色的火焰，分明是乳白色的火焰！

　　韩风的这一击苍炎绝灭斩，赫然融合了极昼圣炎！

　　“不！！”胡世福瞪大了眼睛，眼睁睁的看着自己攻击被破，剩余的火焰巨剑瞬间轰击在他的身上。

　　当即，胡世福吐血连连，整个身体破败朝地面追去，晕死过去，嘴角还不断的溢出鲜血。

　　韩风踉跄着走几步，擦了一把冷汗。

　　这一击虽强，可天阶上品武技，对目前只是天阶二星修为的他来说，还是有些勉强了。

　　苍白着脸站在原地，韩风稍微恢复了一番立即离去。

　　内院有严格规定不能互相杀害，韩风也只能遗憾的留下三人离去。


第559章 地脉涌泉

　　艰难的离去，离开赤焰溶洞，韩风看着还一脸无事的几个执事，韩风不由默默无语。

　　赤焰溶洞内结界太强有时候也不是好事，最起码他们之前在里面的战斗外面都听不到。

　　或者说，之前的战斗在这结界内影响太小，还影响不到外面。

　　“若是天阶巅峰的战斗，哪怕这结界再厉害，外面的执事也会感应到吧。不过话说回来，执事也只是天阶而已，估计不见得有那些显圣榜和半圣榜上的强者强。”韩风想着有的没的，徐徐离开这里。

　　既然这些执事感应不到，就让胡世福三人晕倒的时间再长一些吧。

　　下一站，韩风的目的是地脉涌泉！

　　祛除体内火毒。

　　……

　　地脉涌泉，简直像是一个露天温泉，这里并不像赤焰溶洞内有一间间特制的木屋将灵泉置入其中。

　　所幸，每一灵泉之间相隔不近，并且烟雾缭绕，从外面也看不出什么。

　　而且灵泉四周也有无形的结界包围，并不担心会被打扰。

　　三级涌泉区，韩风挑了一个灵泉进入其中。

　　地脉涌泉这里并非五灵洞，在三级涌泉区，每一灵泉完全一样，并无不同。

　　……

　　“嘶！”

　　一进入灵泉，猛不丁的热度让韩风低声倒吸一口气，幸而身为天阶强者，反应过来之后这些温度也就不算什么。

　　吐出一口气，浸泡在灵泉内，韩风感觉全身都舒畅至极。

　　仿佛所有的疲惫都散去了。

　　良久，当韩风适应这里的一切之后，韩风运转九焰异火诀，开始吸收灵泉内的能量祛除火毒，洗涤身体。

　　精神念力内视自己的身体，伴随着灵泉能量的滋润，韩风明显发现真元内的一些火毒正在逐步减少。

　　甚至天阶二星巅峰境界也逐渐稳定下来。

　　心渐渐沉静下来，韩风开始了沉默修炼。

　　……

　　外界。

　　赤焰溶洞后面几十号房终于迎来了又一批武者。

　　当这些武者发现倒在地上的胡世福三人大吃一惊，直接惊动了外面执事。

　　几个执事闯进来，看到这个现象并不意外，显然以前也是发生过这种事情。

　　其中一位执事摇头直叹：“早就说将结界强度降低下来，不然除非是战力达到了寻常天阶巅峰层次，否则我们在外面根本感受不到这些战斗波动。”

　　另一位执事翻了个白眼：“这结界是大圣域级别的长老设下，让那些长老改变自己的主意难如登天。”

　　“好了，先看看这些家伙怎么样了，别议论长老，那些长老岂是我们能够议论的。”一名疑似队长或者领头的执事呵斥一声，之前两位执事立刻熄了声，面色一变。

　　若是他们之前的话被传到长老耳中，那可是对长老的大不敬。

　　领头执事又道：“再则，如果真的将结界强度降低，这些家伙们的战斗足以对赤焰溶洞造成破坏，尤其是那些显圣榜和半圣榜的强者，战斗余波足以摧毁整个赤焰溶洞！”

　　说起显圣榜和半圣榜上的强者，众执事更见不吭声了。

　　他们当中也有修为达到天阶巅峰的，可论起真实战力，和那些显圣榜以及半圣榜上的强者差远了。

　　只能感叹，这就是普通人和天才的差距。

　　一位执事检查完，朝领头执事道：“只是受了一些内伤并无大碍，大约半个月左右就能好。”

　　领头执事点点头：“那就没什么问题了，这种事情发生的太多了，将他们抬出去我们的事情就算完结了。让他们的仆人将他们领回去。”

　　“是！”众执事领命！

　　……

　　三级涌泉区，韩风并不知道赤焰溶洞内的情形，仍旧沉浸在修炼当中，转眼间，数天时间已过，天阶二星巅峰的境界彻底稳定下来，正在朝天阶二星巅峰顶峰层次迈进。

　　睁开眼，韩风缓缓微笑：“火毒已经消去了五成，再接再厉，争取在火毒完全祛除之后达到天阶二星巅峰顶峰，然后花一些时间达到极限就离开。”

　　“纯元果已经成熟，第二批也已经种植，此次事了，就是该冲击更高层次的时候了。”

　　“还有火灵珠，这可是能够助我突破天阶中期层次的好宝贝，新人保护期过后……嘿嘿，到时候我面对那些天阶后期高手，勉强也算是有自保之力了。”

　　……

　　外界一处别墅。

　　隆俊谦盯着胡世福沉默不语。

　　古辉晨和熊博金面色变幻不定，面对那冰炎地狱，他们两人自认为接不下，可韩风却……

　　良久，隆俊谦淡淡道：“看来是小瞧了那个家伙，若不是本舵主目前正处于突破关键，必然亲自出手。”

　　“哼，不过是一个新人，哪里劳烦大人您出手，属下愿意出手教训那小子一番。”突然间，房间内出现了第五道身影。

　　此人身材瘦小，个子也不高，宛如侏儒。

　　可古辉晨三人却是面色一凛，不敢小瞧此人，不仅仅是此人身上无意识散发出来的气息波动令他们喘不过气来，更是因为他们认识此人。

　　此人叫做余斌，乃是最开始就跟从隆俊谦的那一批人，在外院也曾是惊云堂副堂主，可以说是和隆俊谦一个时期的人。

　　和另外两个人合称三元将，对隆俊谦忠心耿耿。

　　本身修为已经达到天阶六星初期。

　　这还是两个月前的情报，现在也不知道到了什么境界，想来就算没有突破到六星中期，至少也将六星初期的境界彻底稳定下来，说不定已经能够达到初期极限。

　　隆俊谦见到余斌，露出了淡淡笑容，比起面对古辉晨三人，态度不止好了一层。

　　熊博金和胡世福还没有那么多想法，他们本就是因为天极丹才暂时听从隆俊谦的命令。

　　古辉晨就不同了，作为隆俊谦的属下，古辉晨心中酸涩，只能自我安慰，他才成为隆俊谦属下没多久，自然是无法和余斌这样一开始就跟从隆俊谦的相比。

　　只听隆俊谦淡笑道：“区区一个新人，即便是你出手，也是高看他了。”

　　余斌一脸冷然：“舵主，听说惊云堂是因为此子而没落，属下咽不下这口气，哪怕是被其他人说我以大欺小，此子我也决定要亲自出手！”

　　隆俊谦只得无奈道：“既然如此，就交给你了，从今天开始我要进入深层次闭关，日后什么事情就交给你管理。这三人和那个小子交手过，就让这三人给你搭把手。”

　　“三个废物能有什么作为。”余斌却是心中不屑，不过既然是隆俊谦的命令，余斌还是接了下来：“是！”


第560章 二星巅峰极限！

　　隆俊谦和余斌接触这么久，哪里不知道余斌心中所想，看向古辉晨三人，隆俊谦若有所思，良久道：“本来是想等你们完成任务再赏赐你们天极丹，不过看这样子只是三星修为你们是无法战胜那个小子的，既然如此，本舵主就提前将天极丹交给你们。”

　　古辉晨三人万万想不到会有这样的好事降临，大喜。

　　旋即三人就听隆俊谦的声音冷了下来：“虽然提前给了你们天极丹，可你们不要以为因为就可以不完成本舵主的命令，若是本舵主出关得知你们没有用心，那么后果……”

　　冷冽的目光扫向三人，三人如坠冰窖，连连发誓，这才让隆俊谦的脸色缓和下来。

　　三人中，只有胡世福有些苦涩，有天极丹又如何，在火妖之体还未修炼到天阶三星巅峰极限境界时，他是没有办法突破的。

　　这就是让两个体质进阶到同一个层次的代价。

　　胡世福心中发狠：“这些年积累下来的积分是要狠下心来使用了，一定要在最短的时间内将火妖之体修炼到天阶三星巅峰极限，然后凭借着天极丹将两个体质全部突破到四星！”

　　经过纯元秘境一事，胡世福心中也看开了，修炼慢些就慢些，真实战力才是最重要的。

　　……

　　三级涌泉区。

　　从进入这里到现在，已经过了大约十天时间。

　　火毒已经全部祛除，修为也如同韩风所想，真正达到了天阶二星巅峰顶峰，下一步就是冲击到天阶二星巅峰极限。

　　韩风沉着修炼，并不心急。

　　……

　　外界，余斌和古辉晨三人已经来到地脉涌泉区。

　　余斌淡淡问道：“此子真的在地脉涌泉这里？”

　　胡世福立刻上前一步道：“韩风在赤焰溶洞修炼了将近一个月，现在必然会前来地脉涌泉，否则那火毒……”

　　余斌点点头：“有理，不过从外面看不到里面的情形，我们也并不知晓那小子在何处浸泡。”

　　“所以我们就在这地脉涌泉外面等好了。”

　　古辉晨迟疑道：“可这样的话，经过的人多，我们根本没有办法出手啊。”

　　胡世福也是这样的想法，这里又不是当初在赤焰溶洞，周围没人。

　　这么多人眼睛不是瞎的。

　　余斌冷哼一声：“距离内院考核差不多过了三个月，只剩下三个月多一点的时间，我何必这么着急出手。只是和其约定半年后约斗罢了。”

　　古辉晨三人这才了然。

　　熊博金瓮声瓮气道：“可那小子不接受怎么办？”

　　余斌毫不在意：“不接受又如何，保护期只剩下三个多月而已。三个多月后，保护期作废，我想出手就出手，除非他呆在自己的四合院一直不出来。”

　　“那为何……”古辉晨不明白了，为什么现在就前来找麻烦。

　　余斌没有再理会古辉晨三人，身为天阶六星强者，余斌也有自己的自傲。

　　区区三个多月而已，他等得起。

　　之所以现在就前来约斗，只是想要借此将消息传播出去，为的就是震慑！！

　　他要用三个多月后韩风的惨状告诉众人，得罪了惊云堂的人，就算进入内院，他们这些惊云堂曾经的高手也不会罢休。

　　另外一个目的，也是借此敲打外院的某些势力。

　　身为内院之人，他们已经不能再插手外院，可内院的一些消息，有时候也是会传送到外院，外院得知了韩风下场，惊云堂势必无人敢招惹。

　　如此一来，用不了多久，惊云堂就能够恢复元气。

　　约斗的越早，到时候传播的越广。

　　若是三个月后突然出手，也没几个人会注意到韩风。

　　三人见余斌不答，也只能带着疑惑等候。

　　……

　　三级涌泉区。

　　数天后，韩风倏然起身。

　　在地脉涌泉修炼十多天时间，终于彻底达到天阶二星巅峰极限境界！

　　“是时候离开了，在这里浸泡的感觉真好，可惜修炼速度比不上吞服纯元果源液，否则我还真的想继续浸泡下去。”

　　十多万的积分，足以让韩风在这里浸泡不菲的时间。

　　粗略一算，他现在消耗的积分差不多有一万多将近两万的积分。

　　韩风咂舌：“消耗的好快，这么快就消耗了一万多积分。”

　　“难怪那些内院人对我的积分那么贪婪。”

　　加上赤焰溶洞和地脉涌泉，已经过去了三十八天将近四十天的时间。

　　有赤焰溶洞和地脉涌泉相助，四十天也不过是堪堪从天阶二星中期提升到巅峰极限，由此可见天阶每一星级修炼的困难。

　　当然，韩风也知道这是自己资质所限，如果是圣品资质，在如此修炼环境之下，估计已经要突破到天阶三星。

　　……

　　地脉涌泉之外，胡世福眼尖，身体陡然一直：“余斌大人，那小子出来了。”

　　余斌紧闭的双眼陡然睁开，凌厉的目光直射韩风！

　　韩风这时也注意到了余斌，冷冷对视，心中却是一骇。

　　“这是什么人？这等压迫，绝非寻常天阶中期，不是天阶五星也是天阶六星！”

　　“韩风？”余斌凝视韩风，看似是疑问，实际上却是肯定。

　　韩风语气沉静：“阁下是……”

　　“三星堂分舵舵主隆俊谦挥下三元将，灵元将余斌！”

　　韩风脸色一凛，又是隆俊谦！

　　此刻，韩风才将注意力自余斌身上转移到一旁，赫然发现了胡世福三人。

　　冷笑一声，韩风又将目光放在余斌身上：“阁下何事？”

　　路边，少数武者见此景，停留此地。这余斌在内院也算是二流当中的顶尖人物，颇具名气，如此人物专门等一人，看样子还是找麻烦的，让众人颇为好奇。

　　敢看好戏的，基本上也都是天阶中期的精英，天阶初期可不敢，万一被余斌迁怒可就不好了。

　　韩风的面容在低等层次的天阶武者当中传得比较广，在这些天阶中期精英里面可就不一样了。

　　十多万的积分，对这些天阶中期强者来说，并不算多么有吸引了。

　　也只有一些运道不好，最近比较倒霉导致积分一直上不去的天阶四星才会贪婪这十多万。

　　天阶到了后期，修炼的时间越长，韩风才在三级区修炼三十多天就消耗了将近两万，这些天阶中期在二级区一修练就修炼一个月消耗的更多。

　　十多万积分看上去很多，实际上很经不起他们这些天阶中期精英的消耗。

　　……

　　余斌对韩风此刻仍旧镇定感到几分惊讶，换做其他新人，突然被天阶六星强者找麻烦，只怕早就慌神了。

　　眼中闪过一道精光，余斌暗道：“难怪能够将惊云堂搞没落。”

　　冷冷盯着韩风，余斌冷淡出声：“三个月后，可敢与我一战？”


第561章 大红莲印！

　　“三个月……”韩风心中估算自己那个时候会是什么修为什么战力。

　　周围少数天阶中期精英纷纷吃了一惊，堂堂马上步入内院一流武者层次的余斌，竟然要和一位新人约斗，这是不是太……

　　虽说心中对余斌心中有些鄙夷，可众人看向韩风的目光也愈发的诡异。

　　能够让余斌不顾羞耻，以大欺小也要欺压的新人，定然不会是简单角色。

　　一些精英看着韩风的样貌觉得有些熟悉，可最终也没有理出头绪，直到今日之后经过调查，才彻底恍然。

　　而此刻，这些精英们还未知道事情的始末，对余斌鄙夷的同时，也幸灾乐祸的瞅着韩风。

　　他们和韩风并无关系，当做乐子看一看也算是消遣。

　　在他们还是新人的时候，也是经常受到老人们的挑衅也欺压，只是档次要比余斌低上好几等。

　　……

　　“到底是敢还是不敢？”余斌看到韩风久久不语，加重了语气。

　　韩风这时倒是放松了下来，轻笑道：“我若是不答应，三个月后我也逃不过吧。”

　　“不错。”余斌冷淡答道。

　　耸耸肩，韩风道：“既然早晚有一战，我有何不答应的。”韩风算是看出来了，这余斌必然是要对他出手的，固然是一个强敌，可三个月后是什么情况还不好说。

　　如果余斌现在就要和他约斗，那韩风说什么也不会答应，哪怕对方再怎么羞辱，他都要忍耐下来。

　　只要他不出手，有半年保护期限在，韩风就不必担心余斌会出手伤他。

　　不过三个月后……

　　韩风心中低声一叹：“这三个月，势必要闭死关了，一分一秒都不能浪费。”

　　……

　　“很好，有种。”余斌倒是高看了韩风一眼，直接转身离去。

　　古辉晨三人见此，只好跟着余斌离开。

　　韩风抿抿嘴，从另一个方向离开。

　　韩风要前往的，正是内院武技塔。

　　在外院得到红莲印之时，韩风从传承的武技修炼之法当中得知，在红莲印之上还有进阶版的大红莲印。

　　先前红莲印凝聚出的四个红莲战士，若是经过大红莲印的手印重新凝聚，将会齐齐提升到天阶初期水平。

　　融合后的红莲战士，红莲怒的威力必然更强。

　　对付余斌，这红莲怒说不定能够起到一些作用。

　　……

　　内院武技塔，高耸足有百米。

　　武技塔内，显得有些昏暗，可在塔内的上空二三十米之外，则是闪烁着星辰一般的光芒。

　　每一颗星辰，都蕴含着一种天阶武技或者功法。

　　不远处，一位白发红袍老者静静盘坐。

　　当韩风走进来之时，这位老者也未睁开眼，只是口中淡淡道：“自己选择武技和功法吧。”

　　韩风伸手在虚空一抓，数道光芒被韩风抓入手中。

　　精神念力探去，很快，这些光团内的信息涌入到韩风脑海当中。

　　“归元剑诀——天阶中品武技！”

　　“金刚霸刀法——天阶下品武技！”

　　“五雷真拳——天阶中品武技！”

　　“水遁九变——天阶极品武技！”

　　“天都斩——天阶中品武技！”

　　摇摇头，这些武技并不适合他。

　　有四大传承武技在，他只需要额外一两种比较有奇效的武技便可。

　　想到这里，韩风恭声道：“前辈，这里可有武技大红莲印？”

　　红袍老者诧异的睁开眼：“有倒是有……但前提必须修炼有红莲印，莫非……”

　　韩风恭敬点头：“晚辈已经将红莲印修炼成功。”

　　言罢，韩风一甩袖袍，四具红莲战士凝聚而出，经过这么多时间的蕴养，四个红莲战士都已经是地阶十二星巅峰境界。

　　融合之后，修为无限接近天阶层次，若是爆发战力，堪比天阶一星初期不稳定状态，如果爆发红莲怒……即便是天阶一星强者，一个不慎也会被重创。

　　然而韩风现在的对手早已经不是天阶一星这样的档次，红莲印已经派不上用场。

　　想当初好不容易才聚齐了四种异火并且蕴养到上品顶级层次，就用了一次就废，未免太可惜了。

　　红袍老者微微点头你：“已经达到最完美状态，难怪你要修炼大红莲印。红莲印这样的武技其实修炼挺简单，可想要几个异火在体内共存就不简单了，已经有很多年无人修炼成功。”

　　“大红莲印对异火的要求更为严格，你确定能够镇压得住？”

　　“晚辈有自信！”韩风微笑答道。之所以极昼圣炎能够镇压其他异火，除了极昼圣炎现在已经是顶尖层次的异火之外，还有九焰异火诀的原因。

　　“如此……那老朽就放心了。”红袍老者也不在意韩风是真的自信还是虚假，反正他已经询问过，出了事情也和他这个老家伙没有一丁点的关系。

　　红袍老者在虚空一抓，一道光团瞬间飞向韩风。

　　韩风稳稳将光团抓住，精神念力瞬间探入其中。

　　韩风惊讶的发现，大红莲印实际上并不需要新的异火，只是在原有的四种异火上继续蕴养。

　　只不过原先的四个红莲战士，都需要毁掉重新凝聚。

　　四种异火蕴养到什么程度，红莲战士的修为就能够提升到什么程度。

　　比如异火蕴养到顶尖初级程度，只是相当于天阶初期。若是蕴养到顶尖中级异火层次，只是相当于天阶中期。

　　依此类推，当蕴养到顶尖顶级异火的程度，红莲战士的修为堪比天阶巅峰层次。

　　大红莲印的困难就在于，这些异火原本就是掠夺的，想要蕴养到顶尖层次，并且在顶尖层次继续提升就比较困难了。

　　韩风心中暗自庆幸：“幸好我有九焰异火诀，我本身的极昼圣炎也是修炼出来的，并非天生所有。其他三种异火也可以靠火属性源液提升。”

　　“只是这毕竟是掠夺来的，效果不会太大，只有三个月的时间，只怕无法都提升到顶尖中级程度，那么只能着重选择其中一个先提升到顶尖中级。”

　　“加上极昼圣炎，两个天阶中期的红莲战士可以先凝聚而出，剩余两个暂且就凝聚成天阶初期吧。”

　　继续浏览下去，韩风了然点头。

　　红莲印凝聚红莲战士需要一百零八道手印，而大红莲印却是需要一千零八十道手印。

　　看上去只是多了十倍，可真要凝聚的话，却是困难无数倍。

　　好在修为突破到天阶，不管是身体强度和精神力都远非地阶层次所能够相比，实际上也只是困难几倍罢了。

　　……

　　“交上积分离开吧。”红袍老者见到韩风流露出满意神情，挥挥手，示意韩风可以离去。

　　韩风却挠挠头：“晚辈还想要再看一看。”

　　红袍老者微微惊讶：“哦？你可知道这大红莲印乃是天阶当中也算是顶级的武技，足有四万积分才能兑换，莫非你还有更多的积分？”

　　韩风震惊了，目瞪口呆。

　　这……这也太多了吧。

　　韩风再来的时候已经预料到内院的天阶武技必然会有极高的积分，可想来也就是一两万的程度，可……

　　看到韩风震惊的情形，红袍老者微微一笑：“这已经算少的了，若非大红莲印这种武技修炼困难，长时间没人修炼，不会这么便宜的。”

　　“其他顶尖层次的天阶极品武技，几乎都没有五万之下的！”

　　韩风嘴角抽搐，您老是想说我还占了便宜么？

　　深呼吸一口气，韩风恭敬道：“晚辈还是想要再看一看。”

　　红袍老者挑眉：“看来你小子手里的积分不少，那你随意挑吧……亦或者是让老朽帮忙？”


第562章 天魂灵诀

　　韩风嘿嘿一笑：“自然要前辈帮忙，晚辈想要看看是否有灵体修炼之法？”

　　红袍老者皱眉，显然没想到韩风会想要这样的功法。

　　良久，红袍老者劝道：“灵体修炼之法的确比正统的精神力修炼之法更容易提升精神力，可修为越高，修炼灵体修炼之法也容易让灵魂出现状况，你确定要灵体修炼之法？”

　　“实际上，这里还是有些等级较高的精神力提升秘法的。”

　　红袍老者并没有朝其他方面想去。

　　圣域之下的武者，死去之后根本不会有灵魂暂存。

　　就是圣域强者，也只有修炼到高深处才能在死后以灵魂状生存，可伴随着时间的推移，灵魂之力也会逐渐减弱，最终消亡。

　　这还是在遗忘大陆，若是在众神大陆，即便是圣域强者，死亡后灵魂也会立刻被类似地府一般的存在吸走，绝对无法在外界存在过长时间。

　　……

　　韩风不为所动，坚定道：“晚辈还是要灵体修炼之法。”

　　红袍老者叹了一口气，摇摇头：“既然如此，随你吧。”

　　一招手，一团光团射入到韩风手里。

　　“天魂灵诀——天阶中品功法！！”

　　只是天阶中品？

　　这样的等级，并不满韩风的意。

　　韩风知道灵体修炼之法在外面流传的稀少，可最起码也得是天阶上品吧。

　　“罢了，有天阶灵体修炼之法已经可以了，暂时对青珊够用了。”林青珊到现在还未突破到玄阶后期，光是天元灵诀就足以修炼好一段时间，更不必说天魂灵诀。

　　收起天魂灵诀，韩风拱手道：“前辈，不知共需要消耗多少积分？”

　　红袍老者淡淡道：“大红莲印四万积分，天魂灵诀也不是常用的功法，只有两万积分。”

　　韩风微微咧嘴，不常用还这么贵。

　　两个加在一起都有六万了。

　　一瞬间，韩风战王金牌内的积分只剩下八万多，将近九万。

　　“消耗的可真快，难怪那些比较高等的二流和一流层次高手看不上我手中的积分。”

　　到了那种层次，修炼的至少也都是天阶上品武技。

　　不常用的大红莲印，或者说已经有数百年来无人问津的大红莲印都有四万积分，那些容易修炼的天阶上品更不必说。

　　……

　　韩风正准备离去，好似想到了什么停下脚步，微微抬头问道：“前辈，不知你可知道哪里有高等的灵体修炼之法？”

　　红袍老者想了想，微微蹙眉道：“中洲大陆有一古老种族——灵族，这些灵族便都是灵体，那里或许有高等的灵体修炼之法。或者在中都学府也可能有，毕竟灵族就在中洲大陆。”

　　“中都学府是不弱于灵族的一大势力，会有高等灵体的修炼之法的可能性比较大。”

　　韩风眼中精光一闪：“中都学府……灵族么？”

　　红袍老者笑了：“你小子该不会打算去中都学府吧，劝你省省吧，中洲大陆和我们北洲大陆相隔着一大片海洋，你是飞不过去的。”

　　“就算是圣域强者，想要一口气飞过去也不可能。只有乘船在海洋上的之间不断穿梭，最终抵达。不过海洋内的海妖无数，经常会有人类和海妖的战斗爆发，区区天阶……不过是一个比较大的炮灰而已。就连圣域强者，一旦牵连到战斗中，陨落的可能性也很大。”

　　韩风脸色微微一变，他还真有突破到圣域就前去中洲大陆的倾向，现在看来，并非他想象当中的简单。

　　可为了让林青珊彻底转化为灵体，能够在外正常行走，这灵族或者中都学府势必要走一番的。

　　想到中都学府，韩风眼睛一亮：“前辈听说我们北都学府在数万年前是由中都学府分离出来的，那是不是有特殊方法前往中都学府？”

　　红袍老者捋着胡子，赞赏的看了韩风一眼：“聪明的小子，不错，在我们北都学府有一巨型传送阵，可以借此传送到中都学府。”

　　“不过这个传送阵很少使用，因为所需要消耗的能量太多了，根本不是灵石能股支撑的起的，而是圣石。甚至大量的圣石。”

　　“每一次传送，饶是我们北都学府也会肉痛，故而除非是必要，一般不会启动这个传送阵。”

　　韩风倒吸一口气。

　　圣石，就如同灵石对天地玄人武者的作用，对圣域强者的修炼有着提升速度的作用。

　　可遗忘大陆并非众神大陆，圣石在遗忘大陆非常稀少，哪怕是上三品帝国，也不见得有多少圣石。

　　皱着眉头，韩风有些急迫道：“那学府什么时候才会用那传送阵？”一次性从北洲大陆传送到中洲大陆，这么远的距离，光是想想，韩风就知道消耗的圣石不会是一般的多。

　　更因此韩风确定，哪怕他将来突破到圣域，北都学府也不见得会为了他一个人而消耗巨量圣石给他传送到中洲大陆。

　　所以想要用传送阵，只能寄希望在学府使用的时候带他一程。

　　红袍老者笑着摇头：“告诉你也没用。要不了多久就是五府争霸，只有那些半圣榜上的强者才有资格前去中都学府去参赛，你小子才区区天阶二星，到那时你能修炼到天阶六星就烧高香了。”

　　韩风并没有因为红袍老者的看低而别扭，实际上红袍老者说的只是正常天才从天阶二星修炼到天阶六星所需要花费的时间而已。

　　“多谢前辈告知。”再次躬身，韩风离开了武技塔。

　　……

　　“五府争霸么……在此之前，我一定要努力将修为，最起码将战力提升到和半圣榜强者一个档次才行啊。”

　　“三个月后的约斗还有五府争霸，呼，还以为进入内院能够轻松一些，看样子又是要修炼修炼还是修炼。”

　　片刻后，韩风就返回到了自己四合院。

　　……

　　另一边，古辉晨三人紧紧跟在余斌身后，直到余斌身体陡然一滞。

　　只听余斌淡淡道：“舵主给了你们天极丹，这三个月尽量突破到四星，三个月后在我和其约斗之前，你们三个就前去试探一番。”

　　古辉晨微微张嘴：“我们还要出手？”

　　余斌冷淡道：“莫非你们不愿意出手？那要你们还有什么用！”

　　古辉晨吓得脸色惨白，连忙挥手：“不不不，我们很愿意出手，只是大人出手必然能够拿下那个小子，我们上场岂不是多此一举。”

　　余斌冷哼：“我从不认为你们能赢，只是想要看看那个小子的战斗方法而已。我可不敢小瞧那个小子。”

　　能够坦然接下这个约斗没有丝毫的惶恐，余斌不认为韩风会没有个底牌，知己知彼，才能有更大的把握！


第563章 突破、天阶四星！

　　古辉晨三人面色难看，被人如此小瞧，若非余斌本身是天阶六星高手，他们绝不会轻易罢休。

　　看到古辉晨三人不服气的神色，余斌冷笑：“那韩风突破到天阶还未满四个月吧，说是三个月刚出头也不为过，战力却超过了你们，你们修炼了多少年？”

　　三人脸色僵硬，他们已经修炼的快要两年半。

　　这种速度放在外面是天才，可在内院，只能说是处在下层。

　　余斌继续冷哼：“这么短时间战力就超过了你们，三个月后呢？”

　　“赶快给本将突破，免得三个月后连试探的作用都办不到，直接被秒败。”言罢，余斌一甩袖袍，瞬间离去。

　　……

　　四合院内。

　　韩风开始闭关修炼。

　　一颗颗纯元果被韩风输入火属性真元，转化为火属性灵果，随后被韩风一一抛入到万物融炎鼎内。

　　当所有纯元果化为源液，正当韩风准备炼化之时，小七敲起了门：“大人，万晨几位大人前来！”

　　韩风放下玉瓶，闪身自九焰天火塔内返回到屋内，接着前去迎接。

　　……

　　“韩风，听说你要和余斌约斗？”一见面，万晨忍不住询问道。

　　“这么快就传出去了？”韩风一瞬间也有些讶然，很快韩风就彻底明白了余斌的用意，韩风嘴角流露出诡异笑容：“若是三个月后他的目的失败，我倒要看看他会是什么样的脸色。”

　　万晨一听，心中一惊，哪里还不明白外面所传是真的。

　　万晨一脸焦急：“糊涂啊，那余斌乃是隆俊谦挥下三元将之一，本身修为已经达到天阶六星，真实的战力必然已经超过天阶六星，三个月你又能提升多少？”

　　甄帅一直默默无语，从始至终，此人只是沉默的跟在郝美丽身旁。

　　郝美丽美眸一转，眯眼道：“你小子肯定有什么后招，还不从实道来？”

　　韩风笑着拱手：“郝大姐，现在说了你们也不相信，你们三个月后静等便知。”

　　元衣锦撇撇嘴：“真看不出来你哪里来的自信，不过既然你这样说，我也就不恳求天刑长老了。”

　　韩风倒是惊奇不已：“你会这么好？”

　　元衣锦脸色漆黑：“我还没那么没品，本小姐可是说过要公平竞争的。”

　　韩风立刻转移话题：“雅晴呢？”

　　元衣锦脸色臭臭的：“早些天就被天刑长老要求闭关了，你的事情她还不知道。若非闭关前雅晴去请求我照看你，我才懒得管你。”

　　万晨这时拱手告别：“既然你有把握，我们就等着看了，不打扰你修炼了。”几人本来就是来看看韩风是什么打算，既然韩风有自信，他们也只能相信韩风。

　　韩风也没有留四人，现在他的时间的确是非常紧张。

　　……

　　韩风刚准备回屋，战傅羽却已经出关。

　　看到韩风，战傅羽清冷的面容流露出些许好奇：“发生什么事了？”

　　“不算什么大事”韩风简单的将事情始末讲出。

　　战傅羽脸色肃然：“到时候叫我前去，我们联手抗敌。”

　　想到自己和战傅羽当初的联合一击，韩风也有所意动，当即笑道：“那就多谢战兄了。”精神念力一扫，韩风震惊：“你也提升到天阶二星巅峰了！”

　　虽然是刚刚达到，不能和他的巅峰极限相比。

　　可要知道，初入内院之时，战傅羽只是天阶一星中期，而他却是天阶一星巅峰。

　　战傅羽嘴角一勾：“都是血脉的效果。”

　　显然，在血脉更进一步之后，连带着战傅羽的修为在短时间内得到了飙升。

　　现在出关，只怕是更进一步的血脉已经彻底被稳定，再单独修炼效果已经不大。

　　韩风羡慕嫉妒，这就是差距啊。

　　若他现在有圣品中高等的资质，还有类似战神血脉的血脉，经过赤焰溶洞和地脉涌泉三十八天的修炼，哪里只会是小小的天阶二星巅峰极限，早就突破天阶三星了，甚至不止天阶三星初期。

　　幸好他还有九焰天火塔，韩风心微微平衡了一些。

　　告别战傅羽，韩风转身进屋修炼，而战傅羽也前往地脉涌泉修炼。

　　韩风嘿嘿一笑，不知道战傅羽知道三级涌泉区一天就需要消耗五百积分会是什么表情。

　　九千的积分看上去多，在三级涌泉区也只能修炼十八天而已。

　　……

　　吞服下纯元果源液，澎湃的能量在韩风体内四溢。

　　相当于一颗纯元果的源液完全被吸收，韩风顺利突破到天阶三星初期层次。

　　第二颗纯元果源液被吸收，也仅仅是达到初期极限而已。

　　当初两颗纯元果源液才让韩风从天阶一星初期提升到天阶一星巅峰，到了天阶三星，下品纯元果的源液效果已经不怎么明显。

　　可比起赤焰溶洞甚至是地脉涌泉，仍旧快速了不少。

　　三颗……四颗……五颗……

　　九颗纯元果源液全部被吸收，韩风才提升到天阶三星巅峰极限！

　　而从闭关到现在，不过是堪堪过了十多天，将近二十天罢了。

　　比起最初炼化纯元果源液，实力大进的韩风，显然快速不少。

　　“天阶三星巅峰，是时候炼化火灵珠了。”

　　韩风深呼吸一口气，将火灵珠抛到万物融炎鼎之中。

　　火灵珠就没有那么好炼化了。

　　接连不断用极昼圣炎炼化了三天才全部炼化为源液。

　　虽说炼化的困难，可也正因为如此，韩风对火灵珠源液的效果很是期待。

　　在三星层次上，每两颗纯元果源液才提升一个星级当中的一个小境界，火灵珠如此难炼化，会是什么效果？

　　……

　　小口吞下火灵珠源液，韩风只觉得自己丹田内轰隆一声发生了火焰暴动。

　　无数恐怖的火属性能量爆发而出，韩风额头顷刻间流露出了冷汗，面色扭曲。

　　疯狂的运转着九焰异火诀第五层，一部分火属性能量被韩风用来提升修为，一部分用来提升九焰异火诀的境界。

　　固然这样会有所影响修为的提升，可不这样做的话，连一小口都难以彻底吸收，更别说整一个玉瓶。

　　再则，有所影响也影响不了多少。

　　……

　　在九焰异火诀不断运转之下，暴动的火属性能量一一被镇压炼化，韩风的面色好转不少，吸收完毕之后，韩风二话不说，再度吞服一小口。

　　如此反复几次，韩风瞬间神情一凛，乳白色的火焰如同莲花一般绽放而出，一股恐怖的气息暴涌而出！

　　天阶四星！！

　　在经过几小口火灵珠源液的吸收之后，韩风赫然突破了瓶颈，达到天阶四星初期！


第564章 再次突破！

　　“天阶四星，突破的好快，好像还没有几天吧。不愧是火灵珠源液。”韩风将溢出的真元缓缓收回到体内，半晌后，韩风拿起盛装火灵珠源液的玉瓶。

　　“还有不少，真期待我能一路冲刺到什么境界。”

　　修为突破，韩风再次吸收的时候就轻松了不少，没有了之前的压力。

　　最终当火灵珠源液消耗了九成多之时，韩风的修为已经冲击到天阶四星巅峰极限之境！

　　距离天阶五星只剩下半步之遥！

　　“剩下的能量已经不多，根本不足以支撑我突破到天阶五星，正好九焰异火诀已经提升到初期极限，即将突破到中期，正要用以突破。”

　　剩余一小部分能量用来冲击九焰异火诀，将九焰异火诀冲击到中期境界。

　　炽热的火焰波动而出。

　　突破到中期，极昼圣炎的威力再次提升。

　　此时，距离闭关已经过去了三十多天时间，其中吸收纯元果花去了将近二十天，剩下都是吸收火灵珠源液。

　　“三十多天，加上之前在地脉涌泉的十多天还有赤焰溶洞的后几天，差不多已经有五十多天，没几天下一波纯元果即将成熟。”

　　这一次的纯元果，韩风种了十六颗。

　　精魂草韩风先放在了一边，并未种植。

　　早在韩风知道自己十多万的积分被故意传出去之后，韩风就意识到自己必须尽快提升实力，故而在上一轮纯元果成熟之时，便特意暂缓精魂草的种植。

　　目前为止，给林青珊炼化的死亡之花和精魂草源液，足以林青珊支撑好一段时间。

　　……

　　韩风很庆幸这个举动，不然仅仅九颗纯元果，可不够四大传承武技的提升。

　　“还有几天才能成熟，在此期间……”

　　韩风闪身进入到时间屋修炼苍炎绝灭斩，直到修炼到目前所能够达到的极限才出来。

　　以韩风目前的修为，只能够将苍炎绝灭斩修炼到大成之境。

　　之后又将自身资质提升到了极品一等极限。

　　资质提升到如此地步，在整个内院也算是中等偏上。

　　韩风感应着因为资质提升而蠢蠢欲动的真元，突破五星的瓶颈也越来越薄，不禁感叹，资质对修炼的影响果然甚大。

　　想到九焰异火诀第六层，韩风火热了起来。

　　九焰异火诀若是提升到第六层，只要有足够的圣石，他的资质就完全能够提升到最顶尖层次的圣品资质！

　　那意味着，就算什么都没有，他也有极大的可能冲击到圣域之上的更高层次！

　　这个层次到底是什么韩风并不知晓，北洲大陆数万年来也从来没有这样的强者出现过，但韩风相信，当他的修为达到圣域高等层次，必然能够了解到这样层次的一些信息。

　　韩风更相信，那些古老的家族内，不能说所有，但一定有古老家族内有这样的高手存在。

　　……

　　深呼吸一口气，韩风情绪渐渐平缓下来。

　　看着还未成熟的纯元果，韩风正好修炼大红莲印。

　　经过一个多月的蕴养，除去极昼圣炎，剩下的三个异火基本上达到了顶尖初级异火层次。

　　韩风凝聚出极昼圣炎，手中结起大红莲印的一千零八十道手印，凝聚第一个红莲战士。

　　大红莲印的手印的确困难，以韩风如今天阶四星巅峰的修为都接连失败十多次。

　　接连十多次，韩风累的满头大汗，体内真元也是大量消耗。

　　吞服一口灵石源液，韩风继续施展。

　　三百八十道手印……四百道手印……四百五十道手印……六百道手印……

　　每一次失败，下一次施展出的手印越多。

　　时间渐渐流逝……不知不觉之间，韩风施展的大红莲印已经到了一千手印，距离一千零八十道只剩下最后八十道手印，可就是最后这八十道手印，却是更为艰难。

　　接连数十次失败，都是停留在一千道手印难以突破，不达到一千零八十道手印，就难以凝聚出天阶层次红莲战士。

　　韩风微微蹙眉：“莫非是我的修为层次还是太低？这样的话，正好纯元果刚刚成熟，暂且先突破吧。”

　　将大红莲印和红莲战士放在一旁，韩风炼化纯元果。

　　一颗颗纯元果源液下肚，一股股火属性能量被镇压吸收。

　　韩风手中的纯元果毕竟是下品纯元果，对天阶中期而言，提升的已经极为有限，足足六颗纯元果源液，才让韩风堪堪从天阶四星巅峰极限突破到天阶五星初期层次。

　　“以我现在五星初期修为，施展最强武技苍炎绝灭斩顶天战力也不过是接近寻常天阶六星巅峰而已，绝无可能超越天阶六星。”

　　“融合极昼圣炎，倒是有可能达到天阶七星层次，可要对付余斌，还是太弱。”

　　“即便是施展天火战体，可仅仅第十重初期境界，顶多暴涨到五星巅峰修为，涨幅并不大。”

　　“就算我剩下的十颗纯元果，顶天让我修为突破到五星中期，了不起后期作用，最强战力或许会达到天阶七星高等层次，可胜算也不大。”

　　“那么为今之计，只有提升武技层次。”

　　四大传承武技，韩风选择了天火战体和天火战拳两个率先提升，纯元果有限，天火印和天火铠甲只能先缓缓。

　　两大传承武技，分别用五颗火属性纯元果来进行突破，最终齐齐提升到第十重后期境界。

　　这等境界，已经相当于顶尖层次的天阶中品武技，一旦融合极昼圣炎，威力不弱于顶尖层次的天阶上品武技！

　　此时，韩风才有了和余斌真正抗衡的自信，甚至击败！

　　修为的提升，让韩风有一种感觉，好像此刻能够轻易将大红莲印一千零八十道手印轻松施展出来似的。

　　想到就做，韩风立刻将身体恢复到完美状态，双手连连施展。

　　韩风一脸惊喜，这一次直至一千零三十八道手印，一下子提升了三十八道手印！

　　这甚至还未达到极限！

　　只待修炼数天，韩风有把握完全施展出一千零八十道手印！

　　……

　　数天后，雄浑的能量在韩风体内冲击，韩风双手结印，手势之快，形成密密麻麻的残影。

　　奇异的能量波动自韩风前方凝聚。

　　倏然间，乳白色的火焰升腾而起。

　　韩风双眼迸射出寥寥火焰，精光闪烁，只听韩风厉喝出声：“大红莲印，凝！！”

　　“红莲战士，凝现！！”

　　乳白色的火焰轰隆作响，顷刻间在韩风面前凝聚成一团，下一刻，身着乳白色火焰铠甲的三米高巨人豁然凝现，右手持枪，左手持盾！

　　澎湃的火焰和气势暴涌而出！

　　这红莲战士，初时凝聚，一身修为便已经是天阶四星巅峰层次！！


第565章 飞元将、天元将

　　一凝聚就是天阶四星巅峰修为，这实在是让韩风大大惊喜了一把。

　　按照韩风最初的预料，能够有天阶四星初期修为就算不错了，毕竟九焰异火诀也只是刚刚突破到中期，堪堪将境界稳定下来罢了。

　　“虽然有些出乎预料，不过这出乎预料的好啊，等接下来修炼九焰异火诀，不断蕴养，临战前说不定能够提升到天阶五星境界。”

　　“至于剩下三个……”

　　韩风再次凝起大红莲印。

　　接连三次一千零八十道手印，剩余三个红莲战士皆已经凝聚而出，修为并不相同，不过也都处在天阶一星层次。

　　一个是天阶一星巅峰极限，一个是堪堪达到天阶一星巅峰，最后一个仅仅是天阶一星中期。

　　韩风挑选天阶一星巅峰极限的红莲战士着重蕴养，尽量使这个红莲战士能够在临战之前突破到天阶四星，再不济也要达到天阶三星巅峰极限！

　　在韩风已经是天阶五星修为，九焰异火诀也提升到中期的情况下，这并非不可能。

　　……

　　眨眼间，时间匆忙逝去，已经到了约斗前一天的日子。

　　此时，韩风本身天阶五星初期的修为已经彻底稳固下来，四个红莲战士也齐齐得到突破，最强的已经提升至天阶五星，最弱的也堪堪突破到天阶二星。

　　韩风推开房门走出，心中一叹，只要再给他两个月的时间，不，只需要一个月的时间，他的修为都能够再次飙升。

　　最多一个月，下一轮的纯元果就即将成熟，而以现在的修为将其炼化吸收，用不了十天。

　　“罢了，以我现在的实力估计已经能够让不少人瞪大眼珠子要掉出来，对战余斌，我并非没有战胜的可能。”

　　“大人，闭关这么多天，可要洗漱一番？”小七在庭院扫地，发现韩风立刻上前。

　　韩风迟疑了一下，点了点头。

　　身为武者，尤其是天阶武者，闭关一年半载不吃食，不整理仪容也没多大关系，到了这个境界，身体一般不会产生什么杂质和灰尘。

　　故而闭关修炼三个月，之前什么状态，现在还是什么状态。

　　按理说，不洗漱也没什么大问题，可韩风却是心理上觉得身体不干净。

　　并且三个月的修炼，精神上的确是有些疲惫，这个时候洗个热水澡，身心都舒坦。

　　当小七将洗澡水准备好，韩风长舒一口气没入水中。

　　这一天，韩风几乎就是休息，什么修炼都放在了一边。

　　不得不说，小七的服侍很让人满意，不管是热水还是美食，都让韩风极为满意。

　　来了兴趣，韩风打算指教小七一番，这让小七大喜，像他这种奴仆，服侍如此之好不就是为了这些么。

　　指教半天，小七如获至宝，以往在修炼上不明白的，现在有一种恍然大悟的感觉。

　　韩风留下一些以往偶然得来的丹药：“这段日子辛苦你了，这些就留给你修炼吧。这些足以让你修炼到玄阶巅峰层次。”

　　玄阶巅峰层次，在偏远的地区都算是一方强者了。

　　“不辛苦，这都是小的应该做的，大人所赐，小的不敢收。”小七连忙摇头，小七的确觉得不辛苦，韩风一闭关就是以月计算，在此期间，他只是扫扫地干些其他杂物罢了。

　　和那些动不动就让奴仆干这干那以满足自己虚荣的内院武者相比，韩风简直是好伺候到极点了。

　　韩风微笑，态度强硬了一些：“收下。”

　　小七见此，才只得收下丹药离去。

　　韩风如此做，也是看在小七赤诚之心和忠诚的份上。

　　小七身为他的奴仆，背靠着他，一旦他出了什么问题，小七绝对不会好过。如今他即将面对天阶六星强者，换做其他人，只怕早就担忧自己主子得罪了高手而四处找机会离开了。

　　而小七却是一如既往的态度不变。

　　从这点，就足以高看小七不少。

　　……

　　翌日，韩风面目肃然离开，前往内院某一战斗场地。

　　战傅羽静静的等在外面，看到韩风，精神念力迅速探去。

　　韩风微笑将天阶五星修为微微释放。

　　“天阶五星！！”战傅羽眼神闪过一丝震惊，抿了抿嘴唇。

　　韩风此刻的修为，饶是战傅羽也淡定不了，心底掀起一阵惊涛骇浪。

　　三个月的时间，他也只是堪堪触摸到四星的瓶颈罢了。

　　良久，战傅羽一叹：“难怪你如此有信心。”

　　天阶五星初期和天阶六星初期，只相差一个星级而已，战傅羽对韩风的战力也是有些了解，每次基本上都能够超越本身修为好几个星级。

　　这在内院当中都是拔尖的。

　　修为只是弱一个星级，说不定真的有获胜可能。

　　战傅羽摇摇头，再道：“只怕你也用不上我帮忙了。”

　　韩风呵呵一笑，锤了战傅羽一拳：“这可不像是我认识的战傅羽啊，我认识的战傅羽可从来不会叹气。”

　　战傅羽微微微微一笑：“让你看笑话了，不过你要努力了，现在不如你，日后可就不一样了。”

　　“放心，我不会那么轻易让你超过的。”韩风一脸自信。

　　“那可不一定……”战傅羽诡异一笑，让韩风心中好奇之极，可惜不管怎么询问，战傅羽都再未解释，韩风只好放弃这个问题。

　　……

　　战斗广场。

　　这里已经聚集了一百多人。

　　人群形成数十个小集团，互相认识的人彼此集中在一起低声议论，所有人的目光不着痕迹瞥向广场中央的四人。

　　这四人赫然便是余斌、古辉晨、熊博金和胡世福。

　　“嘶，余斌这家伙真是不顾脸面了，他在内院可是修炼了足有五年，却去欺负一个新人。”

　　“嘿，还不是为了隆俊谦的惊云堂，听说这个新人将惊云堂几个首脑给干掉了，导致惊云堂没落，余斌这个隆俊谦的狗腿子当然要好好报复一下才能得到隆俊谦的看重。”此人显然是某个大势力之人，本身修为也不差，并不顾忌隆俊谦，开口便直呼其名，语气还颇为不屑。

　　“我倒是好奇那个新人到底是有什么胆子敢直接应下这个约斗。要知道，在内院虽说不能杀人，可重伤致残却是不可避免，一旦重伤致残，哪怕内院高层有治疗的丹药或者灵草，也要花大量的时间恢复，甚至一个不慎还会导致修为倒退。”一位内院武者对韩风来了兴趣。

　　“不答应又如何，答应了还能被人称赞一把有骨气，不答应不仅被人鄙视，余斌也会想各种办法逼迫其答应。”

　　“余斌有心要给外院的惊云堂撑腰，这个韩风新人有难喽。”

　　“嘘，飞元将和天元将来了。”人群倏然间声音低了下来，看向迎来的两人，目光当中充满忌惮。


第566章 炎王刑磊！

　　左边的男子身材高大，身穿紧身武士服，肌肉隆起，蕴含着爆炸般的力量。

　　此人，便是隆俊谦挥下三元将之一的天元将——贾成！

　　一身修为已经迈入到了天阶七星，身为天阶后期高手，在整个内院也是一流层次。

　　右边的却是一位红衣女子，随手拿着一条紫金色长鞭，长鞭上布满了倒刺。

　　此女，则是隆俊谦挥下三元将最后一位的飞元将——孔万月。

　　一身修为固然没有突破到天阶后期，却也达到了天阶六星巅峰极限，一只脚迈入到了天阶后期。

　　据说半年内极有可能完成突破。

　　人群下意识的给两人让出道路。

　　在场人群中，大部分都是天阶四星左右的精英，面对三元将这种层次的高手，尤其是三人背靠隆俊谦这样的高手，他们不得不忌惮。

　　只有少部分同样是天阶五六星的精英，背靠不弱于隆俊谦的强者，才会以平常心态面对这三人，可也不敢出口挑衅。

　　……

　　“你们两个怎么来了？”余斌皱眉看着两人。

　　贾成轻哼一声：“自然是来看看那位胆大的新人。”余斌正要说什么，孔万月突然娇声开口：“我知道你想说什么，放心，大人闭关的地方守卫森严，不会出什么问题。”

　　“别墅外有结界笼罩，没人会傻得去偷袭大人打扰大人突破。”

　　余斌缓缓点头：“说的也是。”

　　贾成翻了个白眼：“你就是太紧张。”

　　孔万月扫视一周：“那小子还未来？不会是害怕的不敢来了吧？毕竟是新人，哪有那么大的胆子和你对战。”

　　余斌淡淡道：“时间未到，现在说什么都尚早。哼，如果不出现，日后他在内院的名声也就臭了，被众人所瞧不起。”

　　……

　　“哟，三元将竟然到齐了，这可真是罕见，你们竟然会三人一起离开隆俊谦，莫非当狗当厌烦了。”

　　一道充满嘲讽的声音响起。

　　三人脸色大变，目光阴冷扫视而去，一位白发男子摇着手中黄色纸扇，满不在乎的走来。

　　面对三人的目光，此人不仅没有惧怕，反而是一脸的戏谑。

　　奇异的是，三元将只是一脸怒容，却并非出手。

　　……

　　“这……这不是宣武么？”

　　“不错，正是他。”

　　“嘿嘿，这宣武也是即将踏入天阶十星的存在，来到内院也有将近七年了，据说宣武之前也在外院留下了势力，却被隆俊谦创建的惊云堂剿灭，宣武对隆俊谦可是恨得不行。”

　　人群议论纷纷，只有少部分人敢低声的幸灾乐祸。

　　余斌三人怒视宣武，贾成冷冷道：“宣舵主还是不要满嘴喷粪的好。”

　　宣武不屑一顾：“当狗还不要人说么？”

　　“你……”贾成咬牙，想要动手。

　　宣武一脸不屑：“要动手？还是让隆俊谦来吧，你不是我的对手。”一句话，让贾成忍了下来。

　　宣武扫视三人，神情畅快：“当初隆俊谦灭了我留在外院的势力，现在惊云堂也即将没落，可真是报应。”

　　“真是让我畅快。不管那个新人是谁，我今日保定了！”

　　“宣舵主是要和我们敌对到底了？”余斌听到此，忍不住质问。

　　“废话，我们何曾有过和睦？”宣武心中又愤恨了起来，若非他的资质不如隆俊谦，比隆俊谦明明早进入内院一年，战力却并无多大的差距，甚至到现在反而被隆俊谦反超。

　　当年他必然不会善罢甘休！

　　现在他是已经无力抵挡隆俊谦的脚步，可保下来一个新人还是绰绰有余的，膈应也要膈应死隆俊谦。

　　面无表情再次扫视余斌三人一眼，转身离开。

　　只留下余斌三人目光阴沉。

　　……

　　“混蛋！这宣武……”贾成气的浑身哆嗦。

　　余斌亦是皱眉。

　　反倒是孔万月淡淡道：“不过是看大人不在罢了，大人若是在，谅他也没有胆子敢说之前的话。”

　　同为天阶九星巅峰，隆俊谦已经闭关冲击天阶十星，宣武却仍旧没有触摸到突破十星的瓶颈。

　　九星和十星，那是后期和巅峰之间的差距，不是那么好突破的。

　　若只是寻常星级的困难度，隆俊谦早已达到十星，远远超过宣武层次。

　　不仅仅是这个差距，同样的修为，战力也是不同的。

　　同样的修为，内院武者对宣武的称呼是即将踏入天阶十星存在，对隆俊谦却是即将步入显圣榜的存在？

　　为何，就是因为隆俊谦的战力更强，一旦突破到十星层次，极有可能将显圣榜第三十六名拉下来。

　　而宣武，即便是突破到十星，也未必能够步入显圣榜。

　　孔万月笑的很阴冷：“想要保住那个新人？我们三人一起出手，未必就怕了他。”

　　余斌和贾成想到这里，均是点了点头，面色微微缓和。

　　……

　　时间一分一秒的过去，陆陆续续又有一部分强者前来，大部分都是各大势力分舵主级之下的将领，只有少部分是和隆俊谦一样等级的分舵主级人物。

　　这些人，有些自然是和隆俊谦交好，少不得要支持余斌等人一番，也有些和隆俊谦不对付，对余斌等人冷嘲热讽。

　　更多的是事不关己，纯粹是来凑热闹。

　　陡然间，人群后方传来一阵哗然。

　　人群迅速让开一条道路。

　　宣武等人和余斌等人扭头望去，脸色皆是大变。

　　前来的，是一位红发魁梧男子，身材壮硕比起贾成只强不弱。

　　此男子右眼下方有一道深深的划痕，划痕直接划到耳朵下方，更显得整个人狰狞。

　　宣武见到此人，倒抽一口气：“炎王刑磊！！”

　　内院强者榜单，半圣榜的强者和显圣榜强者都有各自的称号，一般而言，半圣榜上的强者都和皇或者帝挂钩，而显圣榜则是和王挂钩。

　　显圣榜之下，则是某某分舵主，再往下，则是类似三元将这样的将级称号。

　　将级称号并非每个人都有，单独修炼，未加入任何势力的便不会有这样的称号。

　　炎王称号，足以说明刑磊这位红发魁梧男子是一位显圣榜上的强者！

　　那地位，远非在场所有人能够相比。

　　“炎王大人！！”

　　“参见炎王大人！！”

　　众人纷纷面色恭敬道。

　　“炎王大人，您怎么来了？”宣武和余斌等人露出牵强的笑容，这样的战斗，应该不足以吸引这样层次的高手啊。

　　“怎么？我不能来么？”刑磊眼神凶悍的扫视。

　　“不，您能来是我们的荣幸。”余斌立刻拍马屁。

　　刑磊哈哈大笑：“既然你这么说，在下给你们当一个裁判可好？”

　　余斌等人一愣，却并没有推拒：“那就劳烦炎王大人了。”


第567章 虚灵空间！

　　炎王到来的热度逐渐退下，众人心中纷纷思索，这炎王到来所谓何意？

　　难道真的是纯粹来当裁判？

　　可给一个新人和一个天阶六星当裁判，对炎王来说，可是掉价的份。

　　炎王，那可是在显圣榜排名也极为靠前的存在，本身修为已经达到天阶十二星！

　　隆俊谦的前景或许不错，可就目前看来，可是和炎王差远了。

　　直到不久后，众人终于恍然明白。

　　……

　　“衣锦，最近可好？”

　　元衣锦等人刚刚到来，刑磊顿时眼睛发亮，只见一道残影闪过，刑磊已经冲到了元衣锦等人身旁，满面柔情。

　　元衣锦皱了皱眉：“你怎么在这里？”

　　显然，元衣锦对刑磊并不太感冒。

　　“哈哈，碰巧，碰巧。”刑磊摸着后脑勺咧嘴直笑。

　　看着元衣锦的眼睛放光，如果有尾巴，刑磊只怕都要摇晃了起来。

　　万晨几个看到如此一个面目狰狞的魁梧大汉如此，全部傻眼了，这样的行为和这样的面庞完全不相符啊。

　　元衣锦翻了个白眼，碰巧？当她是白痴么？

　　定然是有人将消息提前告诉了刑磊。

　　郝美丽捂嘴一笑：“衣锦，不介绍一下？”

　　“这位姑娘，在下刑磊，是……是……”刑磊一片偷偷瞧着元衣锦，一边支支吾吾。

　　元衣锦赶忙道：“只是普通朋友而已。”刑磊一脸失望。

　　“刑磊，莫非是……”郝美丽和甄帅以及万晨均是吃了一惊。

　　这让刑磊恢复了一些活力，神情露出一丝得意。

　　却在此刻，万晨神情一动：“是韩风那小子来了。”

　　一说到韩风，刑磊脸色也露出了警惕和敌意。

　　他可是通过大价钱买通了天刑长老身边一位小厮，知道元衣锦来此就是给韩风做靠山的。

　　刑磊看向韩风的目光很不友好，宛如情敌，仿佛韩风是一头饿狼。

　　……

　　韩风刚刚抵达，就感受到一道防狼一般的视线落在自己身上。

　　韩风：……

　　“这是……”韩风迟疑的看着刑磊，朝万晨等人询问。

　　刑磊冷哼一声，下巴微微抬高，一脸蔑视。

　　“就这样的小白脸也想勾搭衣锦？在床上估计干不了几分钟吧。”刑磊心中鄙夷的想着。

　　“韩风，这是炎王刑磊，显圣榜第六高手！”

　　“原来是炎王大人！”韩风神情一凛，这样的高手怎么会来这里？甚至还对他充满敌意。

　　万晨这时也发现了不对劲，有些不知所措。

　　……

　　“嘿，这小子树敌不少啊。”贾成幸灾乐祸。

　　余斌却是托着下巴，沉思：“我总感觉有些不对劲，之前总觉得炎王是专门来等候元小姐，现在看来，不止元小姐，还有这个小子。”

　　“想那么多做什么？总而言之，得罪了炎王，这可比得罪我们大人更加恐怖，这小子今日完了。”贾成戏谑道。

　　孔万月沉下来脸：“不要想得这么简单，这件事情的确不对劲。”

　　……

　　元衣锦也发现了刑磊的这股敌意，微微蹙眉，当即转移话题道：“韩风小子，今天你确定有把握？如果没有把握的话，只要本小姐吭一声，余斌绝对不敢说什么。”

　　元衣锦背后，可是圣域巅峰强者天刑长老！

　　内院的巨头人物。

　　哪怕是在北洲大陆各个一品帝国，有天刑长老这样修为的也不会超过一掌之数。

　　韩风摇摇头：“不用，我有把握。”

　　迟疑了一下，韩风问道：“雅晴还未出关？”

　　“当然，你以为天阶修炼还会像地阶那么简单？稍微一修练就能够突破一星级？”说话的同时，元衣锦精神念力扫向韩风，瞬间傻眼了：“天……天阶……”

　　“嘘！！”韩风立刻竖起食指。

　　元衣锦艰难的将五星给咽了回去，万晨等人精神力不如韩风，甚至远低于韩风，此时已经无法直接观察韩风的修为，除非韩风刻意不用精神念力抵挡。

　　元衣锦知道韩风是想要出其不意，眼珠子一转，嘿嘿一笑，拿出一枚珠子：“这是天刑长老交给我的敛息珠，拿着这个珠子，余斌等人就无法察觉到你的修为。”

　　如此行为，万晨等人就算猜不出来韩风的具体修为，也知道韩风必然是有了巨大提升，不然元衣锦不会如此。

　　刑磊愈发的看韩风不顺眼，敌意都快要化为实质，被天阶十二星强者如此瞪视，韩风脸色微微惨白，差点喘不过气来。

　　元衣锦再傻，这时也明白了为什么刑磊如此看韩风不顺眼，当即哭笑不得，淡淡道：“我是被人托付照看韩风，你多想了。”

　　“真的？”刑磊一脸惊喜，顾不得给韩风脸色，连忙扭头期盼的看向元衣锦。

　　元衣锦脑袋嗡嗡响：“拜托我的可是我的好姐妹，你若是再这样敌视韩风，小心我那好姐妹恼怒给你小鞋穿。”

　　刑磊神情一凛，收起了脸上的敌意，立刻一副哥俩好的姿态搂住韩风：“哈哈，小子，我看好你啊，今日一定要好好发威。”

　　韩风不知道自己该说些什么了，只得强笑道：“邢大哥赶快放开吧，我都快无法呼吸了。”

　　刑磊立刻收起胳膊，谄媚道：“我是个粗人，没伤到兄弟吧。”韩风无语，就这么怕被元衣锦身边的人穿小鞋？

　　“好了，约斗的时间到了吧，还不快去。”元衣锦不耐烦的挥手，刑磊想要说的话只能咽下去，委委屈屈的带着韩风走向余斌等人。

　　郝美丽呆愣片刻，低声扑哧一笑：“这刑磊看着块头挺大，也不像是一个好人，没想到真正的性格却是这样……衣锦，说真的，这样好的男人不把握住可就晚喽。”

　　元衣锦神色纠结：“先不说我不喜欢男人，就算我喜欢男人，他也不是本小姐的菜啊。”

　　郝美丽幸灾乐祸：“那你有的忙了，我看这刑磊不是轻易能够罢休的。”

　　元衣锦扶额：“正因为如此，我才不知道该怎么面对他才好，他脸上的伤都是以前为了救我落下的，明知道不能给他希望，还欠下这么大的债，唉……”

　　……

　　不提元衣锦的纠结，其余内院武者纷纷震惊的看着刑磊和韩风哥俩好的一路走来。

　　这到底是什么情况？明明之前还不是这么情况，怎么转眼间……

　　余斌面色阴沉，如此情况，根本不是他们之前能够料到的。

　　贾成神色愤然：“这该如何是好，若是你即将赢了这炎王突然插手怎么办？”

　　余斌脸色变幻，良久道：“只能签订契约，在虚灵空间一战了！”

　　“虚灵空间！！”贾成和孔万月都是神情大变。


第568章 再战！

　　当韩风和刑磊走来，余斌精神念力顷刻间探去，却是什么都发现不了。

　　甚至连一丁点的波动都感应不到。

　　如此情况只能说明，韩风身上带有能够隐藏境界的存在。

　　余斌微微眯眼，这是要出其不意么？冷笑一声，区区三个月能提升多少？

　　余斌已经很高看韩风，可即便如此，也不认为韩风区区三个月能够突破到天阶四星。

　　在余斌看来，了不起达到天阶三星巅峰已经很了不起了。

　　刑磊怒视一圈：“韩老弟以后就是老子罩着，谁敢对付韩老弟，就是和我为敌！”

　　嘶！！

　　众人纷纷倒吸一口气，这到底是怎么回事？

　　两人不过谁初见面，这刑磊竟然说出这样的话。

　　众人纷纷将羡慕的视线落在韩风身上，有刑磊这样一个强者护着，在内院，哪怕是那些大势力的分舵主，甚至显圣榜上排名靠后的，也不敢随意招惹韩风。

　　不过旋即众人想起，此子今日还有一个坎儿要过。

　　迎着众人羡慕的眼神，韩风却是知道，这只不过是刑磊不想被穿小鞋罢了，两人还真没什么太近的友谊，到现在也只能说是普通人。

　　……

　　余斌面无表情，淡淡道：“可敢随我前去虚灵空间一战！！”

　　众人神情先是一愣，随即又是倒吸一口凉气。

　　刑磊面色一沉：“没听到老子的话么。”

　　韩风一脸不解。

　　看出韩风的异火，刑磊立马解释道：“若是在这广场战斗，我还能护你一二，当你落败之时将你救下。可在虚灵空间，任何人都无法插手，双方间除非一方战死，否则虚灵空间绝不会将人放出来！”

　　“内院有严格规定不允许杀人，可在虚灵空间却是不一样。”

　　“想要进入虚灵空间战斗，更需要双方的同意。我在内院呆了将近十年，虚灵空间也不过是展开了三次，你这是第四次。”

　　韩风了然，难怪刑磊如此恼怒。

　　前往虚灵空间战斗，余斌分明是要和他不死不休，刑磊刚刚还发话，余斌就如此说，简直是打刑磊的脸面，难怪刑磊的脸如此之黑。

　　眯眼：“虚灵空间……不死不休么？也好，到时候谁死还不一定。”

　　余斌不想要宣武和刑磊插手，韩风又何尝希望飞元将和天元将插手。

　　嘴角流露出一丝冷笑：“这是你自己作死，可怨不得别人。”

　　“到底是敢还是不敢？”余斌咄咄逼人，目光直射韩风。

　　刑磊大怒，宣武适时站出来冷声道：“不愧是隆俊谦的狗，简直沾染了隆俊谦的所有脾性，都是如此的无耻。”

　　“作为内院五年的老人欺辱新人，还想要在虚灵空间战斗，你这简直是要将人逼入到死路！”

　　虚灵空间曾经展开过三次，可哪一次不是双方的战力相差不大。否则在不死不休的情况下，在双方相差巨大的情况下，谁会明知要死还要前去虚灵空间。

　　反正虚灵空间需要双方都愿意才能进入，不愿意对方还能强迫不成？

　　……

　　宣武扭头看向韩风：“韩风，只要你不愿意，完全可以拒绝，这种情况下，没人会小瞧你，不用顾忌。只要你不愿意，在下保证这些人无法奈何得了你。”

　　明知必死而退缩，这并非胆小，而是理智。

　　只有理智的退下，才有日后报复的可能，死了，就真的什么都没有了。

　　韩风抱拳：“多谢阁下相助，不过小弟愿意进入虚灵空间战斗。”

　　“什么！！”宣武等人不可思议的看向韩风，这人脑子有问题么？

　　余斌淡淡道：“既然如此，就打开虚灵空间吧。古辉晨，第一场你们三个齐上。”

　　这一次，众人看向余斌愈发的鄙夷，如此欺压新人，想要置新人于死地也就罢了，在战斗之前还要派人消耗新人的体力。

　　派出来的三人，还都是天阶四星高手，这未免太欺人太甚了。

　　众人纷纷看向韩风，面色怪异，这小子不会又答应了吧，那可就真的是脑子有毛病了。

　　余斌凝视韩风：“这三个可都是你的手下败将，你不会不敢吧。”

　　此言一出，众人又是吃了一惊，而这一次，众人的目光却是看向古辉晨三人。

　　身为老人，竟然输给了新人……

　　古辉晨三人面色难堪，却又不敢将怒火发泄到余斌身上，只得将怒火迁怒到韩风身上。

　　韩风脸色淡淡：“不无不可。”

　　刑磊皱眉：“韩风老弟，你可要想清楚，只要你不愿意，有老哥我相互，这些家伙不敢拿你如何？”

　　韩风摇摇头：“刑老哥放心，我自然是有把握才会答应下来。”

　　刑磊见此，只得退下，看向余斌等人的目光极为凶狠。

　　……

　　韩风拿出战王金牌，古辉晨三人同样如此，四道光芒自战王金牌当中爆射而出，冲击到天空当中。

　　轰隆！！

　　四道光芒碰撞，顿时爆发出一声巨响，紧接着，四道光芒来开了如同黑洞一般的通道口。

　　透过这个通道口，隐约能够看到里面充满了星辰一般的景象。

　　就在这时，四道光芒从天而降，瞬间击中韩风四人，韩风四人刹那间化为一道流光，飞射到黑洞之后。

　　黑洞通道缓缓关闭，下一刻，一道巨大的光幕呈现在众人面前，光幕当中，赫然是韩风和古辉晨三人的状况。

　　……

　　虚灵空间内。

　　“冰妖之体，凝！！”

　　“火妖之体，凝！！”

　　“狂熊血脉，凝！！”

　　“圣雷之体，凝！！”

　　轰轰轰……

　　四道强大的气息冲天而起。

　　身处在虚灵空间，对天阶已经没有巨大的限制。

　　这虚灵空间，仿佛漂浮在宇宙一般，四周都是无尽的星光点点。

　　幸好众人都已经是天阶强者，能够飞行在天空当中，在这虚灵空间内的移动并无大碍。

　　韩风眼神一凝，三人的修为清晰的呈现在韩风眼中。

　　胡世福的冰妖之体已经是天阶四星初期，但境界还不稳定，火妖之体亦是如此。

　　古辉晨和熊博金却是齐齐提升到天阶四星中期境界，并且境界极为稳定。

　　“出手吧。”韩风朝三人招招手，仿佛不是在战斗，而是在指点三人。

　　三人顿时狂怒。

　　“小子找死！！”熊博金率先出手，知道韩风实力强大，熊博金一出手就没有留手。

　　“星云九熊掌！！”

　　内院考核后已经过了半年，这半年熊博金也不是白过的，这星云九熊掌，赫然已经被熊博金修炼到了圆满之境！


第569章 斩杀！

　　已经修炼到圆满之境的星云九熊掌，和当日的威力已经不可同日而语。

　　更别说现在的熊博金本身修为并非天阶一星，而是天阶四星中期！

　　哪怕星云九熊掌并非顶尖层次的天阶中品武技，这一击，也足以堪比寻常天阶五星初期强者的一击！

　　甚至堪比寻常天阶五星中期！

　　……

　　数千米大小的星云熊掌破空而来，四周的星光仿佛都被挤压开来。

　　“哼！”

　　面对如此一掌，韩风只是轻哼一声，双手陡然间在片刻间凝结出无数残影手印。

　　“红莲战士，出！！”

　　韩风身前，在没有结界压制的情况下，红莲战士足有上百米高。

　　燃烧着乳白色火焰的红莲战士，手中红莲之间狠狠劈出。

　　极昼圣炎红莲战士本就是天阶五星初期层次，这一斩，威力更强。

　　乳白色的火焰化为近千米的一道璀璨光芒，如同长枪一般直射向星云熊掌！

　　以点破面。这道光芒对星云熊掌看上去很不起眼，可当这道璀璨乳白色光芒击中星云熊掌的手心之时，却是如同钻子一般突然发力，旋转起来。

　　轰轰轰……

　　无数的火焰和棕黄色光芒暴涌而出。

　　璀璨乳白色光芒直接穿透了星云熊掌！

　　暴射向熊博金。

　　熊博金面色大变，急速后退，红莲战士身体一蹬，整个身体如同光芒一般顷刻间袭向熊博金。

　　却在此刻，三道光芒自一左一右袭向韩风，赫然是胡世福的冰妖之体以及火妖之体，还有古辉晨的圣雷之体。

　　“冰晶升龙霸！！”

　　“火怒升龙拳！！”

　　“惊天雷鸣枪！！”

　　数千米冰龙狰狞怒吼，咆哮而出。

　　紧随其后便是丝毫不弱于冰龙的庞大火龙。

　　而另一边，长达近万米的雷枪伴随着雷电闪烁，仿佛末世雷霆。

　　韩风急速后退，可两条巨龙和雷枪却是越来越接近。

　　“天火战拳！！”

　　韩风将气息控制在天阶四星巅峰层次，天火战拳第十重后期爆发而出！

　　赤红色的火焰巨拳瞬间将两条巨龙和雷枪吞噬，下一刻，火焰巨拳化为恐怖火焰漩涡，将巨龙和雷枪彻底湮灭。

　　“天阶四星巅峰！！”

　　胡世福和古辉晨的脸色大变，两张脸上是浓浓的惊骇之色。

　　哪怕他们已经很高估韩风，却也没想过韩风会达到如此地步。

　　三个月前，韩风还只是天阶二星巅峰极限啊，短短三个月直接提升两个星级，其中有一个还是初期和中期的巨大瓶颈，这让古辉晨等人无法接受。

　　天火战拳第十重后期，已经是不弱于顶尖层次的天阶中品武技，凭着韩风现在施展出来的天阶四星巅峰修为，这一击的威力，已经不弱于寻常天阶五星巅峰极限，甚至略有胜出！

　　而胡世福和古辉晨的一击，了不起也就是堪比寻常天阶五星初中期的程度，哪里比得上韩风这一击。

　　恐怖的火焰漩涡越来越大，无尽的火焰爆射而出，旋即又冲出来惊人的吸力，仿佛要将所有的一切吸入到漩涡之中。

　　近万米的火焰漩涡，仿佛睁开狰狞獠牙的巨兽，要将古辉晨和胡世福两人完全吞噬。

　　就连四周的星光星辰，仿佛也抵挡不了这样的吸力而缓缓接近。

　　“糟糕！！”

　　当这股吸力传出之时，胡世福和古辉晨面色大变，想要后退已经来不及，只得苦苦支撑着这样的火焰漩涡。

　　期间还要不停的抵挡火焰漩涡内喷射而出的火焰。

　　韩风嘴角流露出笑容：“十重的天火战拳已经有了如此威力，不知将来更强，是否会将一个帝国都给直接吞噬。”

　　……

　　古辉晨和胡世福苦苦抵挡着火焰漩涡，熊博金也没有好到哪里去。

　　红莲战士的修为本就力压熊博金，熊博金根本毫无抵挡之力。

　　须臾片刻见，熊博金变身狂熊后的身体就满是伤痕。

　　“泰坦蛮凶！！”熊博金被逼迫到极限，怒吼出声，整个身体如同陨石一半，笔直撞向红莲战士。

　　而红莲战士只是将盾牌挡在自己面前。

　　轰隆！！

　　红莲战士纹丝不动，熊博金自己却是被撞飞了出去。

　　红莲战士手中红莲剑劈出，熊博金再次吐血。

　　……

　　外界，余斌三人面色有些不好看。

　　余斌清楚这三人很可能没多大作用，但也没料到三人会没用到这个地步。

　　毕竟这三个月三人可是突破到了天阶中期，算是精英人物。

　　对韩风，余斌更加不敢大意。

　　宣武见到余斌一方丢了面子，再次嘲讽起来。

　　发泄这些年被隆俊谦压在下面的怒气。

　　刑磊双眼瞪得滚圆：“这小子的战力可真了不起，一点不像新人啊，难怪这么有自信。”

　　“不过……”刑磊微微蹙眉：“仅仅如此程度，可不会是余斌的对手。”

　　万晨五人可是见到过韩风战斗的情形，四人彼此对视一眼，不约而同都露出了诡异面容。

　　常态下就有如此战力，那么之后……

　　如果说之前四人还有些担忧，并且对韩风能否战胜余斌有所怀疑的话，那么现在已经有了几分相信。

　　而其他内院武者，一些天阶初期一脸复杂，而天阶中期则是目露警惕。

　　如此战力，他们日后还需谨慎对待，不能再用对待其他新人的态度对待这个叫做韩风的新人。

　　而天阶后期武者，则是叹气，只要这个韩风不死，可以想见，内院又将升起一颗冉冉之星。

　　如果没有炎王刑磊之前的话，他们还能打压打压，可现在……

　　还是交好的好。

　　想到这里，他们看向余斌等人就有些幸灾乐祸了。

　　……

　　虚灵空间，红莲战士步步紧逼，陡然间红莲剑又是一剑劈下，而这一次，已经是重伤之躯的熊博金再无抵挡之力，直接被红莲战士一剑斩杀！

　　另一侧，胡世福忍不住怒吼连连：“冰炎地狱！！”

　　这是他如今最后所能够做的。

　　冰妖之体和火妖之体已经突破到天阶四星，尽管境界不稳定，可这一次的冰炎地狱已经变得更为强大。

　　威力丝毫不弱于天阶上品武技层次！

　　这一击的威力，超越了天阶五星巅峰！

　　真正的媲美天阶六星层次。

　　火焰漩涡和直径足有近万米的陨石轰然相碰。

　　奇异的，这一次相碰并无惊天动地的爆炸和波动响起。

　　火焰漩涡和陨石诡异的融合在一起，一个想要吞噬，一个想要冲破。

　　“好机会！”古辉晨大喜，目露狰狞，准备趁此机会偷袭韩风。


第570章 十字四重击！

　　兴奋当中的古辉晨忽略了来自背后的危机。

　　或者说，古辉晨并没有想到熊博金在短短的时间内就被红莲战士斩杀。

　　因此当红莲剑的一剑劈下，古辉晨脸上还带着不甘，眼神当中的光芒黯淡下去，彻底陨落。

　　“什么！！”

　　古辉晨的死，让胡世福大吃一惊，心中升起了惊惧。

　　这一刻，胡世福无比后悔。

　　如今两面夹击，他已经陷入到了极为危险的处境。

　　韩风脸色颇为凝重的看向胡世福。

　　不管是熊博金还是古辉晨，韩风都为太放在心上，可只有胡世福，那冰炎地狱是真的厉害。

　　不稍微露出一些手段，只怕还无法轻易解决。

　　就在韩风准备施展出苍炎绝灭斩之时，韩风突然愣住了。

　　只见胡世福火妖之体突然爆裂开来，胡世福冰妖之体直接受到了反噬，吐血连连。

　　直径足有近万米的陨石在这一刻没有了后续能量维持，眨眼间便被火焰漩涡吞噬了大半。

　　“这……这是怎么回事？”韩风吃惊道。

　　红莲战士趁机一剑斩去，重伤反噬的胡世福和熊博金一样，丝毫没有反抗之力便被斩杀。

　　韩风虽然纳闷火妖之体怎么会突然爆裂，可如今胡世福已死，这个疑问也只能放在心里。

　　韩风并不知道，胡世福为了火妖之体在三个月内强行提升到三星巅峰，进而冰妖之体和火妖之体齐齐突破到天阶中期，吞服了某种有着极大后遗症的丹药。

　　这个丹药让火妖之体短时间内修为飙升，本来过了时间将会恢复到原来的修为，可胡世福却因为体质特殊，硬生生的趁机将冰妖之体突破到了天阶四星层次，连带着火妖之体也突破。

　　因为体质特殊，原本要恢复到原本修为，并且修为还会降低的后遗症并没有发生，而是往后面延迟了不少。

　　在此期间，火妖之体的情形极为不稳定。

　　刚才，正是因为胡世福心生绝望之时，导致火妖之体稳定性被打破，导致爆体。

　　……

　　古辉晨三人死亡，如同星辰一般的光芒笼罩着韩风，随即韩风消失不见。

　　外界。

　　光芒一闪，韩风身形闪现。

　　轻笑一声：“现在轮到我们之间的真正约斗了。”

　　余斌目光阴冷，心中愤怒：“三个废物，连对方的底牌都没有逼迫出来。”

　　天火战拳，根据情报余斌早已知晓，甚至余斌还知道韩风掌握有天阶上品武技，余斌之所以派出古辉晨三人，就是想要让三人逼迫的韩风用出天阶上品武技。

　　只有亲眼见识到了天阶上品武技，他才能提前有所准备。

　　而现在，除了暴露出来一个奇怪的能量凝聚体，再无其他。

　　不过是一个天阶五星初期层次的能量凝聚体，余斌并未放在眼里，甚至在余斌看来，这个能量凝聚体连个底牌都算不上。

　　冷笑一声，余斌拿出战王金牌，两人再次来到虚灵空间。

　　……

　　虚灵空间内。

　　余斌悬浮在无尽星光之中，矮小的身材，在此刻却是带给韩风一股强大的压迫。

　　看着被自己压迫的脸色微微惨白的韩风，余斌微微一笑，下一刻，余斌已经消失在原地。

　　等到余斌再度出现之时，已经是在韩风的正上方。

　　“十字四重击！！”

　　余斌伸出胳臂，在虚空当中划出一道“十”字，接连四重十字斩击爆射而出。

　　韩风猛然身体一闪，快速的躲闪，然而十字斩却是紧跟在后面，不仅没有分开距离，反而越来越接近。

　　余斌淡淡道：“虽说这个武技等级不值一提，可由本将施展出来，也不是你小小天阶四星就能够抵挡的。”

　　韩风看到躲闪不过，当即身子一扭，天火战拳一拳轰出。

　　轰隆！！

　　十字斩第一重斩击被火焰巨拳稍微抵挡了片刻，可第二重斩击和第一重斩击合在一起之后，火焰巨拳顷刻间被十字斩击穿破。

　　眼看着韩风即将被十字斩击击中，余斌露出了笑容，再天才又如何，在巨大的实力差距面前，再天才也只有被宰杀的份。

　　外界众人都流露出了遗憾目光，显然不觉得在十字斩击之下韩风还能活命。

　　十字斩击固然只是寻常的天阶下品武技，可由余斌这个天阶六星中期武者施展，重创寻常天阶六星巅峰层次的武者也没有一点问题。

　　众人当中，只有万晨等人脸色稍好，虽然忍不住有些担忧，却不认为韩风连这点困难都闯不过去。

　　贾成和孔万月目光紧紧的盯着天空当中的光幕。

　　……

　　虚灵空间内，韩风立刻凝聚出红莲战士。

　　余斌嘲笑：“区区天阶五星能量体有何用？莫非你认为天阶五星就能够抵挡下来？”

　　韩风不理会余斌，身形急速后退的同时，双手形成道道残影。

　　第二个……第三个……第四个。

　　四个燃烧着各种异火的红莲战士凝聚而出。

　　余斌脸色猛的一变，可在发现其余三个一个是天阶四星层次，剩下两个也只是天阶二星，余斌又冷笑起来。

　　如今，十字斩击追的已经越来越近，韩风甚至能够感受到自十字斩击上传来的强劲能量波动。

　　韩风毫不怀疑，以他现在的身体状态，一旦被击中，必然身受重创，更有可能直接被秒杀。

　　“融合！”韩风最后一道手印完成，双手猛地合十，口中同时厉喝出声。

　　四个红莲战士，在余斌惊讶的目光当中，竟然融合成了一体。

　　最终形成的红莲战士，在没有结界压制的情形之下，体型足有上千米。

　　巨型红莲战士，修为竟然一跃提升到了天阶六星初期层次！！

　　巨型红莲战士挥着手中的红莲剑，左手拿起盾牌，挡在自己面前。

　　第一重第二重十字斩，瞬间斩在盾牌之上，巨大的冲击力，导致巨型红莲战士身体倒飞而去。

　　在盾牌的消弱之下，十字斩的威力越来越弱，当减弱到一定程度之时，巨型红莲战士一剑劈了下去。

　　轰隆……

　　恐怖的能量暴动起来，朝四周暴涌而出。

　　无数能量风暴冲天而起，四周星光在这一刻也紧跟着晃动。

　　韩风不知不觉之间已经施展出了天火铠甲，远远的退开，这些能量风暴丝毫没有影响到韩风。

　　而余斌仗着强大的修为，在能量风暴刮过来之时，袖袍猛地一甩，一道五星芒的冰蓝色冰晶如同盾牌一样挡在余斌之前。

　　轰击而去的能量风暴，最终直接被冰封。

　　这一刻，余斌的冰属性完全暴露了出来。

　　之前的十字斩，只是一个无属性武技，无属性，自然是各种属性武者都能修炼，可相对的，威力就差了不少。


第571章 玄冥血脉

　　第一重第二重合在一起的十字斩击被红莲战士破除，接下来第三重第四重斩击也被红莲战士按照同样的举动抵挡下来。

　　余斌眼神一凝：“没想到这个不起眼的能量体还有这种本事，难怪你这么有自信。”

　　“就凭这个能量体，在一众天阶中期精英当中，你也算是能够进入中等层次了。”

　　“可惜，就凭这小小能量体想要对抗本将，却是痴人说梦。”

　　就在余斌准备施展武技之时，巨型红莲战士猛然飞向余斌。

　　余斌神情轻松：“也罢，看在你即将死去的份上，就陪你玩玩。”

　　余斌手中不知道什么时候凝聚出一柄冰蓝色长剑，纯粹是由冰元素凝聚而出。

　　“凝！”远处的韩风口中低喝一声，巨型红莲战士以肉眼可见的速度迅速缩小，能量被凝聚到了极点。

　　“耍什么鬼花招？”余斌眉头一皱，难道是担心之前的能量体太大和他打不方便？

　　想到这里，余斌神情轻蔑：“不管是巨型形态还是现在的形态，对我没有丝毫的影响。”

　　余斌和红莲战士迅速化为两道光芒冲撞。

　　冰剑和红莲剑不断对砍的声音接连不断传出。

　　韩风不着痕迹露出了一丝诡笑，将巨型红莲战士缩小，体内能量就更加凝聚，到时候……

　　……

　　外界。

　　孔万月声音冷淡：“不想着赶快将对方杀死，而是想着玩玩，实在是……”

　　贾成连忙道：“余斌的性子你又不是不了解，如此还不是为了羞辱那个韩风，最强底牌对余斌来说只是玩玩的层次，换做是我，早气疯了。”

　　孔万月叹气：“我当然知道，可你看到那小子的表情了么，从始至终就没有太大的变化，我心里总是有些不安。”

　　贾成笑了：“不过是天阶四星修为，你想多了。”

　　元衣锦蹙眉：“这个武技……怎么没见过。”

　　万晨、郝美丽、甄帅和战傅羽四人却是面面相觑。

　　当日的一战，他们可是见到过类似的攻击，此时，四人已经知道韩风接下来要干什么了，看向光幕中的余斌，四人一脸幸灾乐祸。

　　……

　　余斌和红莲战士的战斗，余斌逐渐占据了上风，到最后在各种寻常武技的加持之下，更是力压红莲战士。

　　眼看着余斌的警惕心越来越弱，韩风眼睛一亮，机会来了。

　　“大红莲怒！”韩风双手猛地结印，低吼出声。

　　下一刻，红莲战士直接丢掉了红莲剑和盾牌，一把将余斌保住。

　　余斌没有想到红莲战士竟会如此，猝不及防之下被抱个正着。

　　“该死！！”余斌手中冰剑瞬间刺入红莲战士，想要让红莲战士松开，可惜……

　　一股狂躁、暴动、恐怖的能量自红莲战士体内暴涌而出。令人心悸的气息遮天蔽日！

　　“不好！！”余斌这时终于明白红莲战士要抱住他的目的，一脸惊骇。

　　就算他已经是天阶六星中期强者，可这么近距离的攻击……

　　无法松开，余斌只得将冰属性蔓延全身，顷刻间余斌就成了一块冰雕。

　　轰隆隆……

　　同时间，红莲战士轰然爆炸。

　　轰轰轰……

　　一股股能量冲击如同翻腾的海浪，不断的朝四周涌动而出。

　　一重重的能量海浪，掀起足有万米多的高度。

　　无数星光都被能量海浪湮灭。

　　韩风本就退得很远，此刻更是往后退，仗着天火铠甲的防御，能量海浪冲击到韩风这里已经不及中心处的十分之一，韩风轻轻松松的就抵挡了下来。

　　红莲战士修为已经是天阶六星初期，这大红莲怒的爆破，轰炸破坏力已经堪比寻常天阶七星层次！

　　韩风相信，哪怕余斌真实的战力远超天阶七星层次，在毫无准备完全的防御之下、在大意之下，也绝对不可能不受伤。

　　……

　　事实也的确如韩风所料，饶是余斌及时的将自己冰封，可仍旧无法阻止那爆炸出来的恐怖能量。

　　此时的余斌，说是衣衫褴褛也不为过，身上各处都是灼伤的伤痕，嘴角不断的溢出鲜血。

　　正在用吃人的目光看着韩风。

　　外界，贾成脸色一僵，他才刚说没问题，余斌就被炸伤，这太打脸了。

　　孔万月语气森然：“果然，这小子从一开始就那么沉静，果然是有底牌。”

　　“那又如何，余斌现在吃了亏，接下来绝不会再手下留情。”贾成咬牙道。

　　这一次孔万月倒是没有再反驳，反而是点点头：“的确如此。”

　　刑磊摸摸脑袋：“真是恐怖的家伙，才区区半年就有如此战力，两三年后，显圣榜只怕又要换人了。”

　　万晨四人脸色没有丝毫的变化，真的有的话，只能用“果然如此”的神情来形容。

　　……

　　虚灵空间内，余斌神色阴沉：“到底是小瞧你了，不过你也小瞧了我，如果我没猜错的话，你是想要凭着之前那一招重创我吧。可惜，我的确受了伤，却并没有重创。”

　　“既然我没有重创，那么接下来……可就是你的死路了！”

　　“玄冥血脉，凝！！”

　　余斌背后浮现出一头巨兽虚影，这头巨兽浑身呈现紫蓝色，有小山高大小，头颅如龙，身如龟，可背上却是如同刺猬针刺一般的冰晶。

　　一股苍茫气息迎面扑来。

　　余斌的修为，在这一刻接连飙升，很快就提升到天阶七星初期层次！

　　恐怖的气息一波波压向韩风，韩风苦苦支撑！

　　……

　　外界，元衣锦眼神一凝，语气有些唏嘘：“到底是用出来了，玄冥血脉！”

　　“衣锦，这玄冥血脉莫非很奇特？不过是将六星中期接近极限修为提升到勉强的天阶七星初期层次罢了，虽说提升的也不算少，可也不算多。我相信内院许多武者，尤其是显圣榜和半圣榜上的那些强者，在天阶六星之时也能办到，甚至更强！”郝美丽从元衣锦口中听到了一些不对劲，立刻敏感的询问。

　　莫非这玄冥血脉并非表现出来的这么简单？如果真是如此，那韩风真的有些麻烦了。

　　元衣锦却是缓缓摇头：“并非如此，余斌的玄冥血脉就如同表现出来的这般，真要比起来，整个内院的确是有不少强过余斌。”

　　“但这玄冥血脉的来历却是极为不简单，我之前的唏嘘，只是感叹当初的强大血脉到现在没落到如此地步罢了。”

　　“当初强大的血脉？”郝美丽和甄帅以及万晨都好奇了。

　　只有战傅羽脸色一变，好似想到了什么，一脸恍然：“原来如此，原来是那个玄冥血脉，玄冥兽！”

　　元衣锦这一次是真的好奇了，显然没想到战傅羽这个新人也知道。


第572章 玄冥龙卷VS天火战拳！

　　“你竟然知道！”元衣锦讶然的看向战傅羽，旋即若有所思的点头：“你的血脉我也看了，莫非你是……”

　　郝美丽忍不住了：“你们两个打什么哑谜呢，快点说。”

　　郝美丽和甄帅的势力虽说不弱，可实际上却是最近万年才崛起来的，一些比较古远的事情并不知晓。

　　听元衣锦的意思，这玄冥血脉必然传承的极为久远。

　　几万年只怕都是少的。

　　元衣锦不再打哑谜，立刻解释道：“玄冥血脉，说白了是遗传自玄冥兽的一种血脉。”

　　“玄冥兽？”郝美丽苦苦思索起来，了解的魔兽种族不算少，可也并未听说过这样的魔兽。

　　元衣锦继续道：“美丽你不知晓也正常，估计整个遗忘大陆，只有极稀少的顶尖势力和那些古族才知道一些。这玄冥兽，实际上是众神大陆上的一种神兽！！”

　　“并且不是实力上的神兽，而是血脉层次上的神兽！”

　　神兽！！

　　万晨三人面色狂变。

　　神兽，那可是超越了圣域层次的存在。

　　尤其是这是血脉层次上的神兽。

　　实力神兽，指的是魔兽实力超越了圣域层次，本身血脉不一定进化到那种程度，极有可能是个体变异。

　　产下的后代还要从新修炼。

　　而血脉层次上的神兽，意味着从一出生就有了超越圣域的实力。

　　又被称为先天神兽。

　　实力上的神兽，又被成为后天神兽。

　　郝美丽恍然，难怪他们不知晓玄冥兽，这样的存在，遗忘大陆根本就没有。

　　别说先天神兽，遗忘大陆的先天圣兽都几乎没有，个个都是慢慢从低等层次修炼到高等层次之上。

　　郝美丽一脸震惊：“这余斌的血脉竟然有如此来历！真是令人惊讶。”

　　此刻，郝美丽终于明白了元衣锦为何唏嘘。

　　拥有如此血脉，到现在却是没落到了如此地步，施展出玄冥血脉，才从天阶六星中期勉强提升到天阶七星初期。

　　这血脉，只怕连真正玄冥兽血脉的上千亿分之一都没有。

　　真是稀薄到极点了。

　　元衣锦叹道：“据说我们遗忘大陆刚自众神大陆分离出来的时候，余家乃是当时整个遗忘大陆位于上等的势力，家族内圣域小圆满大圆满层次并不少，甚至据说还有圣域之上的存在。”

　　说到这里，元衣锦有些不解：“不过不知道为什么，自十多万年前，这个余家好像遭受到了毁灭性打击，家族高层高手全部阵亡，就连圣域之上的存在也陨落，导致整个余家的没落。”

　　“十多万年下来，如今的余家只是在混乱区域建立了小小的玄冥成，家族连大圣域的层次都没有。”

　　“整个家族，数百年来能够觉醒玄冥血脉的也不见有一个，否则，这余斌岂会愿意服从隆俊谦？”

　　“隆俊谦也是知道余家的来历，发誓日后突破圣域巅峰会提携余家，这才得到了余家的忠心。”

　　“混乱区域！”万晨小小惊呼了一下。

　　混乱区域，乃是北洲大陆一个三不管地带，里面有许多穷凶极恶之人。

　　整个北洲大陆，虽说强者为尊，可强者随意屠戮弱者的事情也不是经常发生，那些强者总归是有些顾忌自己的名声。

　　可混乱区域的强者却并非如此，在混乱区域，只要你实力强了，干什么都行。

　　杀、烧、抢、掠等等……

　　余家竟然没落到要在混乱区域讨生活，郝美丽唏嘘，这真是如同皇帝一朝沦为了乞丐。

　　……

　　虚灵空间，韩风并不知晓余斌的来历。

　　此时，余斌的气势积累到了最高点。

　　“玄冥龙卷！！”

　　余斌背后的玄冥兽虚影陡然仰天咆哮一声。

　　紫蓝色的冰晶化为恐怖龙卷，无数的龙卷席卷而出，恐怖无比。

　　仿佛虚灵空间都要被冻结了一般。

　　轰隆！

　　此时，韩风也顾不得隐藏实力，天阶五星初期修为爆发而出。

　　“天火战体第十重，凝！！”

　　短短一瞬间，韩风就提升到天阶六星中期极限层次！

　　这个修为，比起之前的余斌隐约都要胜出一筹。

　　但还不够！

　　“融合！”

　　极昼圣炎融入到天火战体和天火铠甲，身着乳白色火焰威武铠甲，韩风宛如火神降世。

　　澎湃的气息化为涟漪，朝四周扩散。

　　天火战体第十重融入极昼圣炎，其威力丝毫不弱于顶尖层次的天阶上品武技！

　　韩风的气息再次飙升，一跃超过了天阶六星层次，无限接近天阶七星层次。

　　“天火战拳！！”

　　这一拳，并未融入极昼圣炎，可仅仅天火战拳第十重，那也是顶尖层次的天阶中品武技。

　　而玄冥龙卷，却并未没有这样的威力。

　　火拳化为漩涡，巨大的火焰漩涡，释放出如同星光一样密集的火焰，齐齐和紫蓝色的冰晶龙卷对碰！

　　霎时间，整个空间要破碎掉似的。

　　韩风相信，如果是在北都学府之外的山脉高空对战，这一击，足以山崩地裂！

　　无数的火焰和冰晶冲天而起。

　　余斌脸色漆黑，咬牙切齿：“好，好得很！！”

　　本体天阶五星，竟然是天阶五星！

　　这一刻，余斌后悔无比，当初给韩风三个月的时间，一来是身为强者的自尊心作祟，二是相信区区三个月韩风成长不了多少。

　　没见之前三个月不过是从天阶一星巅峰提升到天阶二星巅峰，余斌最初的估计，能够提升到天阶三星巅峰已经是极为了不起。

　　可现在，突破天阶四星已经够让他震惊了，却突然发现，四星还是隐瞒的，真实的修为已经提升到天阶五星初期！

　　论本身修为，只比他弱上一星！

　　早知道如此，当初宁愿违背内院规则被重罚，也要将这个危险提前灭除。

　　……

　　虚灵空间的余斌惊讶万分，外界的众多武者又何尝不是如此。

　　一些修炼了数年才堪堪达到天阶四五星的一脸苦涩。

　　如此妖孽，他们想要嫉妒也没有那个胆子。

　　有时候当差距达到了一个层次，已经让人嫉妒不起来。

　　“乖……乖乖……”刑磊和宣武等人直接呆掉了。

　　万晨几人早有所料，笑而不语，心中也松了一口气，看这样子，韩风还是稍占上风。

　　相反的，贾成和孔万月的心情却是糟透了！

　　如此妖孽成了他们对手，两人心中惴惴不安。

　　等到舵主出关，这个小子又会提升到什么程度？还压制的了么？更别说这小子好似还得到了刑磊的保护。

　　……

　　虚灵空间内，隐隐落入下风的余斌目光冷然，韩风的战力，一次又一次的打破他的认知。

　　如今，余斌真正的将韩风当做同一个档次的强者看待。


第573章 玄冥绝杀VS苍炎绝灭斩

　　火光充满虚灵空间，冰晶风暴逐渐被火焰吞噬，一些火光直接射向余斌。

　　余斌修为暴涨后只是勉强达到天阶七星初期，韩风暴涨后的修为却是无限接近天阶七星境界，两人的修为差距气势并没有多大。

　　因此，施展武技之后，乳白色的火焰最终却是占了上风。

　　面对这些袭来的火光，余斌淡淡挥手：“玄冥乾坤！！”

　　玄冥兽虚影整个身体将余斌包裹在其内，这些火光一一被玄冥兽虚影阻拦了下来。

　　“玄冥寒冰！！”

　　余斌袖袍一挥，无数紫蓝色的寒冰化为冰枪，一根根暴射向韩风。

　　冰枪几乎布满了整个空间。

　　这一击，显然比之前的玄冥龙卷高出了一个档次。

　　“苍……”韩风正要施展苍炎绝灭斩，陡然间，震慑整个空间的声音咆哮而起。

　　“玄冥咆哮！！”

　　吼吼吼……

　　玄冥兽虚影吼叫了起来，如同实质般的音波波动快速朝四周袭去。

　　如此强大的音波攻击，可以说是眨眼间就充斥了整个空间。

　　韩风猝不及防，当即精神被冲击住。

　　噗……

　　当即，韩风吐出一口鲜血，神情萎靡，而无尽的冰枪，已经如同箭雨一般倾洒而下。

　　“不好！！”

　　韩风神色大变，天火铠甲可并没有提升到第十重后期，仍旧处在十重初期境界，这等境界，万万是无法完好防御得了这些冰枪的。

　　可因为音波攻击，识海内的精神力正处于极为不稳定的状态。

　　韩风头疼欲裂，竟是无法掌控自己体内的真元。

　　却在此时，心脏口处涌出一抹能量，这股能量仿佛一杯清茶，清亮透彻，转瞬间韩风的头疼减弱了不少。

　　当即，韩风仓促右臂挥下！

　　“苍炎绝灭斩！！”

　　惊人的能量暴涌而出，苍白色火焰斩击瞬间和无数冰枪相击。

　　可这一击苍炎绝灭斩毕竟是仓促之间施展，威力不足全盛时期的三分之一，更多的冰枪穿过苍白色的火焰，击中韩风。

　　噗……

　　韩风吐血连连，身体倒飞而出，身上的天火铠甲在此刻也龟裂出无数的裂痕。

　　嗖！

　　又是一本冰枪穿过重重阻碍射来，笔直射向韩风。

　　韩风艰难的侧过身子，这一枪直接刺穿了韩风右肩，鲜血狂洒而出。

　　韩风痛的脸色猛然一白。

　　半晌后，韩风精神识海内的精神力稳定下来，韩风立刻往后面快速飞去，同时极昼圣炎暴涌而出，堪堪将最后袭来的冰枪彻底解决。

　　余斌脸上闪过一丝恼怒，都已经用了玄冥咆哮，竟然还未杀死韩风。

　　此子的命怎么会如此之硬。

　　……

　　“哼，再硬又如何，今日必死无疑！”

　　“玄冥寒冰！！”

　　“玄冥咆哮！！”

　　可惜，这一次心脏口及时涌现出那股冰凉的能量，玄冥咆哮对韩风再无影响。

　　“融合——天火战拳！！”

　　乳白色火焰化为惊天火焰巨拳，火焰巨拳又化为火焰漩涡，无数冰枪被漩涡吞噬殆尽。

　　融合极昼圣炎的天火战拳，韩风这一击可以说已经超越了寻常天阶七星层次的威力，直追寻常天阶八星！

　　“什么！！”

　　余斌瞳孔一缩，看着韩风毫无被影响的状态，余斌心中满是不可置信。

　　他的玄冥咆哮，竟然没有起到一丁点的作用。

　　这到底是为什么？？

　　眼看着火焰漩涡将他的冰枪全部吞噬，余斌一咬牙：“虽说这一招还未完全掌握，可事到如今……”

　　“玄冥绝灭！！”

　　吼吼吼……

　　玄冥兽虚影再次咆哮，无数流光刹那间狂涌而出。

　　无数紫蓝色的流光充斥着整个虚灵空间。

　　流光的源头，是类似黑洞一般的紫蓝色巨大光团。

　　每一道流光，都蕴含着极为恐怖的力道。

　　作为目前自己掌握最强的武技，余斌对这一招充满了自信心。

　　这可是相当于顶尖层次的天阶上品武技。

　　尽管还未完全掌握，那威力也是非比寻常。

　　无数紫蓝色流光冲散了火焰漩涡，从四面八方轰向韩风，带着不把韩风轰成渣誓不罢休的感觉。

　　“好强！！”

　　感受着恐怖气息笼罩着他，韩风不敢大意，立刻施展出了目前为止他最强的招数。

　　“融合——苍炎绝灭斩！！”

　　苍炎绝灭斩本就是顶尖层次的天阶上品武技，固然只是修炼到大成和圆满之境之间，可一旦融合极昼圣炎，那威力，比起普通层次的天阶极品武技也丝毫不差！

　　这一斩，饶是寻常天阶九星层次的武者一个不慎被击中，也会被重创！

　　无数流光化为更为壮观的紫蓝色光柱，瞬间和苍炎绝灭斩撞击在一起！

　　整个空间都快要塌掉了，轰隆作响！

　　虚空之中，裂开无数的裂缝，无尽的星光被湮灭。

　　磅礴的能量迸射而出，仿佛是要撕裂开空间，自空间内爆射而出。

　　外界众人已经惊呆了。

　　天阶后期的那些武者还好，天阶初中期的，无不骇然色变。

　　他们自问，如果他们面对这一击，严格来说是面对韩风那一斩，他们显然是毫无抵挡之力的。

　　天阶后期武者虽说能稳定，可心中也是无比震惊和忌惮。

　　尤其是贾成和孔万月，本体修为仅仅是天阶五星层次，连天阶中期的顶层都没有达到，却掌握了堪比天阶极品武技威力的强力武技。

　　不管这是不是融合了异火才达到，都是达到了天阶极品武技层次。

　　两人对视一眼，都看出了彼此眼中的浓浓杀意，这个韩风成长太快了，再任其成长下去，必将成为舵主大患！

　　一个眼神，两人都知道了彼此的意思，一旦韩风离开虚灵空间，哪怕违背了规则受到重罚，他们也一定要出手偷袭。即便不死，也要让韩风受到根本的伤害，最好影响日后的修炼！

　　万晨等人面面相觑，这等战力，着实也太彪悍了。

　　想起半个月前还和他们相差不大，万晨不由面色复杂，良久长叹一声：“有生之年能够遇到这么一个逆天怪才，也算是我的幸运了。”

　　有这么一个人物站在前面，他的视野必然扩大不少，对将来的成长有着另类的好处。

　　战傅羽眼中精光一闪：“如今我已不如他，那个地方固然危险，可为了不落下太多，也只能前去了。”

　　……

　　虚灵空间内，苍炎绝灭斩最终还是冲破了无数流光的防御。

　　天阶上品和天阶极品，有着极大的差距。

　　这个差距，足以让韩风在修为稍弱一筹的情况下反而大胜！

　　“不！！这不可能！！”余斌瞪大了眼睛，嘶吼咆哮。

　　下一刻，火焰斩击彻底将余斌吞噬！


第574章 结束

　　外界，一片寂静。

　　无人能料到，余斌最终竟然是落得这样一个结局。

　　这位可是在内院闯荡了五年，在天阶精英当中算是威名赫赫的人物，可如今却是被新人……

　　贾成和孔万月一脸铁青，四拳紧握，瞳孔中闪烁着无尽的杀意。

　　……

　　光幕早已经黑了下来，随即消失。

　　天空中，光芒涌现，伴随着光芒倾洒向地面，韩风的身形凝现而出。

　　“去死！！”

　　孔万月陡然间出手。

　　“哼！”

　　却在此刻，一道冷哼传入到孔万月的耳中，孔万月身体一顿，口吐鲜血倒射而出。

　　发出冷哼的，正是刑磊！

　　刑磊眯眼瞧着两人：“就知道你们会如此，真是丢脸。”

　　贾成脸色一阵红一阵白，刑磊充满威压的视线望来，巨大的压迫，让贾成的身体僵硬在原地，不敢动弹。

　　天阶七星和天阶十二星，这样的差距可以说是天差地别。

　　刑磊全力爆发，甚至只需要一半的实力，便足以秒杀贾成！

　　……

　　韩风脸上也露出了后怕之色，他实在是小瞧了这两人的无耻。

　　他现在已经受伤，真元消耗更是巨大，若真的被偷袭个正着，那后果……

　　“哈哈，干得好。老哥我叫宣武，日后在内院有什么困难找老哥我，老哥一定帮你。”宣武前来朝韩风拱手。

　　“宣老哥！”韩风不知道眼前此人有什么打算，但既然别人笑脸相迎，韩风自然也会以礼相待。

　　宣武也知道自己和韩风不熟，只是留一个印象便可，说了两句话就离开。

　　“这是……”

　　韩风不解的看向万晨等人。

　　刑磊笑道：“这宣武和隆俊谦有大仇，你干掉了隆俊谦挥下三元将之一，他自然高兴，同时也是看中你的未来前来交好。”

　　韩风顿时恍然。

　　接下来，果然有不少内院强者前来表达好意，韩风纷纷抱拳，和这些人结下了一些友谊。

　　这个友谊尽管很不靠谱，但日后只要双方之间没有发生不可调和的矛盾，那么双方彼此都会留一些颜面。

　　众多武者也看出元衣锦等人和韩风还有话要说，纷纷告辞离开。

　　贾成扶着吐血的孔万月，一脸青筋离去。

　　今日的结果，同样是他们没有想到。

　　“可恶，若非刑磊插手，这小子早已……”忌惮的瞥了刑磊一眼，贾成目光阴沉。

　　……

　　“小子，不赖啊，短短三个月就有如此战力，只怕要不了多久就要超过本小姐了。”元衣锦上下扫视着韩风，心中有了紧张感。

　　如此人物，难怪雅晴心中暗喜，她可得看紧点。

　　刑磊一听元衣锦夸韩风，那脸立刻就垮了下来，看向韩风的神色又不善起来。

　　韩风连忙道：“哪里，元姑娘太高看我了，我现在还差得远呢，日后我还需要好好朝刑老哥学习才是。”

　　刑磊脸色这才缓和了一些。

　　韩风心中悄悄抹了一把冷汗，这刑磊吃醋吃的也太那啥了，连让元衣锦夸个人都会吃醋。

　　陡然间，元衣锦好似想到了什么，看向韩风：“韩风，你可要做好准备了，说不定用不了一两个月，长老便会下达指令，命你接取任务。”

　　“接取任务？我才进入内院半年，就算是一两个月后，那也远远不满一年啊。按规定，不是一年后才能离开学府执行任务么？”韩风一脸惊讶。

　　万晨和郝美丽四人也看向元衣锦，他们同样好奇。

　　只有刑磊若有所思，良久恍然。

　　元衣锦解释道：“所谓的一年，其实是对内院新人的保护。”

　　“天阶在一个国家算是不大不小的高手，可在整个大陆也只是二流，一个不小心就会陨落。我们北都学府的内院天阶，可是都有望圣域的存在，损失一个都是巨大的损失，一年的时间，正是让内院武者巩固天阶修为，并且更进一步，同时熟悉天阶武技增强战力。”

　　“而你韩风却在不到一年内已经有了寻常天阶后期战力，这比内院修炼了数年时间的武者还强。身份上你还是新人，可从真正的战力上来说，你比起大多数老人都要离开。”

　　“如此，一年的期限对你已经没有太大的作用，所以提前可以接取任务并不是什么令人惊讶的事情。”

　　“事实上，北都学府这么多年来，也出现过这些例子。”

　　如此一说，韩风了然的同时也心动起来。

　　接下来的一个月，韩风准备进入更深层次的赤焰溶洞和地脉涌泉内修炼，现在修为达到天阶五星，战力更是达到寻常天阶后期，韩风相信自己在二级熔浆区内修炼，没有人会再不长眼的找麻烦。

　　整个内院，天阶后期高手毕竟是少数，以他现在的战力，在内院绝对不算差。

　　在一级区域修炼一个月就消耗了将近两万积分，在二级区域修炼，消耗的自然更多。

　　以前看着手中的积分很多，可现在再一算，也只能说勉强够用一两个月而已。

　　同时，韩风还打算再去修炼一门飞行武技，并且进入天羽塔修炼天羽。

　　在虚灵空间和余斌对战，若是当时速度快一些，未必会被冰枪射穿左肩。

　　可如此一来，又是要消耗不菲的积分。

　　眼看着积分就要不够用了。

　　想到这里，韩风笑道：“这可正是打着瞌睡就来了枕头，我可就等着了。”

　　战傅羽眼神一闪，插口道：“什么样的战力才有资格提前有接取任务？”

　　元衣锦瞥向战傅羽，对战傅羽，元衣锦就不怎么了解，说是陌生也不为过。

　　一开始只是从万晨等人听说过，真正的见到，还是今天。

　　从万晨口中，元衣锦知道战傅羽也是不简单的，再加上之前两人的哑谜，元衣锦对战傅羽的身份也猜出来一些，当即道：“一般来说，有天阶中期的战力即可。”

　　“不过最好还是更强一些，只是寻常天阶四星的话，不一定会让长老点头，天阶五星的希望倒是比较大。”

　　“如果拥有寻常天阶六星战力，几乎是铁板钉钉的。”

　　战傅羽倏然间展开战神血脉，一身气息，短短的时间内飙升到天阶四星和五星之间层次，无限接近天阶五星！

　　就在众人以为即将结束的时候，战神凝聚体突然彻底凝实，战傅羽的修为再次飙升，提升到天阶五星后期。

　　“这……”万晨等人震惊，可想到外院战傅羽和韩风比起来丝毫不弱的名声，万晨几人又觉得理所应当。


第575章 天阶五星巅峰！

　　“如何？”战傅羽目光扫向元衣锦。

　　元衣锦嘴角微微抽搐，今年的内院怎么竟招些变态。

　　战神凝聚体手中凝聚出战神之剑，一道凌厉的气息冲天而起。

　　这股气息，寻常天阶六星感受到也要为之色变。

　　从这个气息就能够感应得出，这一击，绝对有重创寻常天阶六星的能力。

　　元衣锦连忙道：“好了收起来吧，免得别人以为我们闹了内讧起了冲突。我会将你的事情同样报告给天刑长老，估计也是一两个月后就会下达指令。”

　　战傅羽当即收起了战神血脉。

　　“嘶！”

　　这时，韩风倒吸一口气，捂住左肩，只见左肩的鲜血扩大了些许。

　　几人见此，立刻让韩风先回去闭关疗伤，叙旧日后再说。

　　韩风也知道自己的伤势并不轻，那冰枪不仅仅是纯粹的冰属性，里面还带着些奇特的能量，否则伤口不会到现在还没有愈合。

　　当即，韩风不再推辞。

　　……

　　四合院内。

　　韩风在屋内盘膝而坐，运转着体内真元来到左肩处。

　　同时精神念力仔细的查探着左肩伤口。

　　经过真元和精神念力的双重查探，韩风终于发现了伤口处的特殊能量正在阻碍着伤口的恢复，甚至这股特殊的能量还打算趁机入侵身体对身体造成破坏。

　　韩风微微皱眉：“这玄冥血脉不愧是遗传子先天神兽玄冥兽，稀薄到如此程度还有这种诡异的效果。”

　　玄冥兽和玄冥血脉的关系，自是之前聊天之时众人告知，韩风这才知道余斌的血脉有这么大的来历，大为唏嘘。

　　体内真元运转到伤口处，可这股奇特的能量却是牢牢的守在伤口附近，不管真元怎么压迫都无法祛除。

　　“真元不行的话，异火如何？”

　　极昼圣炎自丹田内涌出。

　　嗤嗤……

　　当极昼圣炎碰触到这股奇特的能量，瞬间发出嗤嗤响声。

　　韩风脸色一喜，异火果然有效。

　　……

　　三日后，异火彻底消除了那股特殊能量，韩风松了一口气：“没想到隆俊谦的一条狗也有这么大的来头，隆俊谦可真是拉拢到了一个好手下。”

　　“若是余斌的血脉浓度再高一些，只怕隆俊谦都比不上。可惜，这样的手下却被我干掉了，日后隆俊谦出关，必然更是视我为眼中钉。”

　　“既然伤势已经恢复，是时候前往赤焰溶洞修炼了。”

　　如今的韩风可不比初入内院，和余斌的一战，早已经在内院传得沸沸扬扬。

　　有刑磊这个显圣榜高手，人称炎王的存在亲自证明，没有人怀疑这个传言的可靠性。

　　再则，当时在场的内院武者，足有整个内院强者数量的三分之一，一个人可能会说谎，可这么多人一起说，就只能是真的了。

　　对韩风，内院武者好奇之余就是警惕和忌惮，一些内院修炼了两三年甚至三四年的武者也不敢轻易招惹韩风。

　　没见连余斌都丧命了么。

　　一些显圣榜上的强者，对韩风也开始起了兴趣。

　　……

　　是以，当韩风来到二级熔浆区，很轻易的就直接进入排名略微靠前，算是中等略靠上的房间，并无人质疑。

　　不仅仅是韩风本身的战力让他们说不出话，更是刑磊这样的高手早已经放言。

　　“啧啧，这就是最近传得沸沸扬扬的当事人？真是年轻啊，还不到十八吧。”

　　“听说的确不到十八，真是恐怖，想想我们十八的时候才是什么修为？照这样的发展，这小子说不定能够在二十岁之前踏足圣域。”

　　“去，开玩笑吧，圣域岂是那么容易就能够突破的？我觉得二十五岁之前可能性比较大。不过不管怎样，此子将来都不可限量，我们还是不要招惹了。”

　　“没错。”

　　众人议论纷纷，直到韩风进入房内，这样的议论才渐渐平息。

　　……

　　内院某一处辉煌磅礴大殿内。

　　一位白袍白发鹤颜老者淡淡的盘膝而坐。

　　良久，老者淡淡道：“进。”

　　元衣锦脸上罕见的露出郑重表情：“晚辈参见天刑长老！”

　　“有事？”天刑长老并未因元衣锦是自己的后人而露出更多的表情，元衣锦对此也不以为意，内院谁不知道天刑长老就这个性子，百年也不见得会笑一个。

　　真要是笑了，那必然是出大事了。

　　“天刑长老，晚辈有事禀告，事情是这样的……”

　　天刑长老终于动容起来，可也只是眼神变化了一下，很快又恢复了正常：“当真？区区半年就有如此战力？”

　　“是的，晚辈亲眼所见，并且此人和雅晴来自同一个地方。”

　　“来自同一个地方……真是……”天刑长老摇摇头，不知道该说些什么好，一个帝国出现一个这样的变态就极为幸运，还出现了两个。

　　“这个帝国有福了，只要这雅晴和此子日后不陨落，这个帝国必将崛起。”

　　“可惜……当初竟然因为资质而错过了此子，本长老已经收下了雅晴，短时间内不会再收第二个，只能让其自由发展了。”天刑长老嘴上说着可惜，语气却并没有太大的变化。

　　这样的天才，他已经得到了一个，再得到一个就有些遭天妒了。

　　“不知雅晴现在……”元衣锦好久没有见到孟雅晴，心中想念的近，脱口而出询问。

　　提到孟雅晴，天刑长老面色缓和了一些，可也仅仅如此，仍旧没有露出笑容：“嗯，虽说比不上那个叫做韩风的小子，可也是提升到了天阶四星巅峰，用不了一个月就能突破。”

　　元衣锦咂舌。

　　天刑长老想了想，道：“你去通知任务大殿的那些人，让韩风接取任务吧。”

　　“是，还有……”元衣锦又将战傅羽的事情说出。

　　这一次，天刑长老也惊奇了，竟然一次就来了三个逆天级天才。

　　“战神血脉？原来是那个家族，既然如此，通知任务大殿的时候就捎带上战傅羽吧。”

　　“是！”元衣锦躬身退下。

　　……

　　韩风并不知道任务大殿已经接到他可以接取任务的消息。

　　此时，韩风已经浸泡到熔浆池内，开始了深层次闭关，并且将飞天炎狮放了出来。

　　转眼间，二十日就这么过去了，此刻，韩风体内真元翻滚，倏然间，韩风气息猛然增强些许，熔浆池咕噜噜冒起了气泡。

　　“呼！”

　　韩风呼出一口气，靠在了池边。

　　“终于提升到天阶五星巅峰层次了，幸亏是在二级熔浆池内修炼，否则还在一级熔浆池，我现在撑死达到中期极限。”

　　“不过……消耗的积分也太多了，到现在为止，已经消耗了两万积分！”提起积分，韩风也不由得露出肉痛之色。


第576章 紫翼天翔！

　　足足两万积分啊，若是在外院，这必然需要一段漫长的时间才能积累到这么多。

　　可在内院，短短二十天就没了。

　　再想想一级熔浆区，韩风不由呲牙，再不赚取积分，就算有那个实力前去一级熔浆区，也没有那个积分消耗。

　　“体内火毒积累了不少，不能再继续修炼下去了。”

　　韩风扭头看向泡在熔浆池内美得冒泡的飞天炎狮，如今也进入到堪比天阶二星层次的天阶初期魔兽级别。

　　哗啦……

　　韩风站起身，将惊醒的飞天炎狮瞬间收到九焰天火塔内，离开了二级熔浆区。

　　“不愧是通过九人关的新人，就是有资本。”这名内院武者羡慕嫉妒，一呆就是二十天，真是大手笔。

　　更多的人却是注意到韩风修为层次。

　　“天阶五星巅峰，虽说比不过之前三个月的进展，可也很快了。”

　　“嘿，之前只是天阶初期，现在却是天阶中期，若是提升的还那样迅速，你还让不让我们活了。若还那么快，显圣榜和半圣榜上的那些强者，估计也要坐不住了吧。”

　　“如今天阶五星巅峰，如果再和余斌一战，不知……”

　　……

　　韩风没有理会众人的议论，转身就来到了地脉涌泉内。

　　二级涌泉区，韩风浸泡在其中，仿若回归到母亲怀抱一般的舒适传递到身体的每一个角落。

　　这样的舒适，让韩风全身毛孔都张开了。

　　渐渐的，韩风进入到了深层次修炼。

　　十日后，韩风双眼陡然睁开，精光闪烁。

　　十天的时间，不仅让韩风祛除了体内火毒，一身修为更是提升到了天阶五星巅峰极限！

　　前前后后一个月的时间，从天阶五星提升到天阶五星巅峰极限，这个速度固然不像之前三个月从天阶二星提升到天阶五星初期那么显眼，可也足以引起内院武者的震撼。

　　这可是天阶中期层次，哪怕是隆俊谦一流，当初也绝不会如此迅速。

　　五年半从天阶一星修炼到天阶九星巅峰极限，即将踏入天阶十星层次，平均半年多才提升一个星级。

　　“纯元果已经成熟，是时候用来冲击四大传承武技更高层次和九焰异火诀。”

　　对修为的突破，韩风倒是不那么着急了。

　　天阶六星，那已经是天阶中期的最顶层，若是一味的寻求修为上的快速突破导致底蕴太浅，武技等级提不上去，那么在同等级当中就落了下风。

　　再则，韩风手中的纯元果只是下品，用来突破天阶六星，不知道要消耗多少，还不如留着用来突破武技。

　　天阶六星初期比起天阶五星巅峰极限，纯粹以修为来说，也没强出多少，毕竟不是比较大层次的差距，比如初期和中期、中期和后期。

　　而武技一旦提升了一个档次，那威力的差距都极大。

　　如果说修为提升到六星初期，武技没多大提升，战斗力顶多增加一二十的话。

　　那么修为不提升，武技却是提升了足足一个档次的话，战斗力很有可能直接增加百八十。

　　……

　　离去地脉涌泉，韩风前往天羽塔。

　　内院的天羽塔同样分为五层，第一层和外院天羽塔的第五层实力划分相同。

　　不过内院天羽塔的这一层，就不像外院天羽塔第五层那样只有一座天岛，而是类似外院天羽塔第一层的众多天岛，智慧和其他方面都不如第五层。

　　更像是NPC。

　　韩风若有所思，恐怕只有第五层才算是比较真实的鸟人。

　　韩风直接进入了第三层，将天羽增长到十四米才出来。

　　“天羽增长到十四米，若是我现在修炼有天阶上品层次的飞行武技，融合极昼圣炎之后，我的飞行速度只怕还要超出寻常天阶巅峰层次，到时候保命能力足以提升不少！”

　　“如果飞行武技能够有攻击效果就更好了，哪怕飞行武技的攻击能力一般不强，比不上纯粹的攻击类武技，可在天羽和极昼圣炎同时融入到羽翼之中，估计也弱不到哪里去。”

　　“最差也有顶尖层次的天阶上品程度，强的话，堪比寻常天阶极品武技威力也不是不可能啊。”

　　如此想着，韩风抬脚迈入到了武技塔内。

　　……

　　武技塔，红袍老者精神力发现韩风，抬起了眼：“又想要什么武技？”

　　韩风微笑抱拳：“晚辈想要带有攻击效果的飞行类武技。”

　　“飞行类武技？你确定？如今你已经是天阶强者，本身就能够飞行，选用飞行武技岂不是浪费？”红袍老者讶然道。

　　韩风恭声道：“晚辈想要将天羽融入飞行武技之中。”

　　红袍老者了然：“原来如此，说实话，内院中人选择飞行武技的，一般都是身体特殊，并无异火这种存在的武者。”

　　“像你这样拥有异火还选择飞行武技的非常少见。”

　　异火这等能量融入天羽，本就足以让速度飙升，内院武者自然不会注重选择修炼飞行武技。

　　一来攻击弱，二来练习需要花费时间，三来更是要消耗大量的积分。

　　最后，速度快不过是用来逃命用的，内院这些天才骄傲的很，觉得修炼这些飞行武技显得跟未战先逃似的，自然不会修炼。

　　这又不比地阶，不修炼飞行武技就不能飞行，对战能够飞行的地阶武者会吃大亏。

　　……

　　红袍老者伸手一指，两道光团飞向韩风。

　　韩风左右手一手一个将其抓住。

　　红袍老者淡淡道：“你左手中的是紫翼天翔飞行武技，等级是顶尖层次的天阶上品，并非天阶极品。”

　　“但紫翼天翔当中还传承有紫翼极光攻击武技，虽说比不上那些纯粹的攻击武技，可在飞行武技当中传承的攻击武技当中绝对是属于顶尖层次的。”

　　红袍老者又指向韩风右手中的光团，道：“你右手中的是梦幻烟罗飞翼，是天阶极品层次的飞行武技可以凝聚出如梦如幻烟云一般的羽翼，据说凝聚出来的羽翼极为美丽。可梦幻烟罗飞翼漂亮是漂亮了，速度也是极快，在同等级飞行武技当中实属一流，可却没什么攻击能力。”

　　“顶多制造点烟云搅乱对方的视线，可你也明白，身为天阶强者，精神力已经化为实质的精神念力，这烟云……”红袍老者微微摇头。

　　“小家伙，选择哪个，你自己决定吧。”

　　韩风将目光凝聚到两个光团中，很快，韩风选择了左手上的紫翼天翔。

　　他想要的，是能飞能攻的飞行武技，而不是纯粹只能飞行的飞行武技。


第577章 天阶六星！

　　离开武技塔，韩风算着手中积分，摇头苦笑：“如此一来，真的是不剩多少了啊。”

　　十多万积分，真是花的如流水。

　　想了想，韩风来到内院商铺内，想要看看以自己现在手里的积分还能买什么？

　　若是能够购买到对修为突破有帮助的东西就好了。

　　眼花缭乱的物品呈现在韩风视线内，韩风被勾引的都快要流出口水，可一看到下面的积分，顿时如冷水泼到了身上，热情被剿灭。

　　这些物品，但凡是对他现阶段有用的，就没有在一万积分之下的。

　　一些对天阶后期乃是天阶巅峰存在也有用的东西，轻飘飘的都有十万积分以上。

　　韩风抽了抽嘴角，最终选择了一颗天玄丹。

　　天玄丹，是能够让天阶五星武者突破一个小阶段的丹药，比如从天阶五星初期提升到中期，或者从中期突破到后期。后期突破到巅峰。

　　韩风现如今已经是天阶五星巅峰极限，想要凭天玄丹突破到天阶六星那是不可能的，可却能够让那层瓶颈更加稀薄，进而通过两三颗或者三四颗纯元果源液就能够顺利突破到天阶六星。

　　如果没有天玄丹，或许就需要六七颗七八颗乃至更多，才有可能突破到天阶六星初期！

　　这里并不是没有能够让天阶五星巅峰突破到天阶六星的丹药，比如其中一种叫做九玄丹，就能够让天阶五星巅峰极限轻易突破到天阶六星初期，可积分却是需要三万以上！

　　目前的韩风，可没有这么多积分，购买天玄丹已经是极限了。

　　正当韩风准备离去之时，眼光一扫，脸色瞬间一变。

　　这里竟然还有卖纯元果！

　　从这颗纯元果上面，韩风感受到了自己手中纯元果完全比不过的纯净气息。

　　那是更为磅礴、更为纯净的纯元之气凝聚而出的更高层次纯元果。

　　“没想到这里连高等层次的纯元果都有卖，只是不知道到底是中品还是上品？亦或者是极品？”

　　韩风心中懊恼，早知道初进入内院就应该先过来看看的。

　　可当韩风扫向纯元果下面的积分牌和介绍，韩风瞬间蔫了。

　　这颗纯元果是上品，其积分，竟然在二十万之上！

　　就算当初初入内院他进来了，也只能看得见买不起。

　　这一刻，韩风接取任务赚取积分的心态更加迫切了。

　　……

　　返回四合院，韩风立刻闭关准备突破。

　　如今，韩风彻底是没了积分，连去三级熔浆区修炼的积分都没有。

　　“大人，战大人已经接取任务离去，临走前让我告诉你一句话，战大人要你不要松懈，等他返回内院之时要和你一战！”小七在韩风闭关之前将战傅羽留下的话告诉了韩风。

　　韩风眉毛一挑：“那家伙竟然已经离去了？速度可真快。”

　　“回来后要和我一战，莫非这一离一回，战傅羽就这么确定修为会超过我？”韩风摸着下巴，好奇道。

　　“这小的就不知了。”小七摇摇头。

　　韩风轻笑一声：“也罢，就让我瞧瞧战傅羽回来后修为会增长到什么程度吧。”

　　“不打扰大人修炼，小的告退。”小七只是传达战傅羽留下的信息，信息已经传达，小七恭敬后退离去。

　　……

　　看着闭上的房门，小七一脸感叹，就在一个多月前，内院的风向还都是倾向余斌，没人认为小小的新人能够翻多大的浪。

　　而现在……

　　想到之前一些自己交好朋友对自己的担忧和劝谏自己离开，以及一些不对头的幸灾乐祸，再想想现在朋友的欣慰和羡慕以及不对头的嫉妒，小七就觉得好笑。

　　当初的他，只是觉得作为奴仆就要老实本分而已，就算当时他真的舍去离开又如何，其他内院武者愿意接受他么？

　　他如果能舍去韩风，将来就能舍去其他人。

　　现在，小七很庆幸自己的决定。

　　日后韩风真的有大造化，他也能够得到不少的好处，或许将来的天阶执事也有他的一份。

　　再其次，能够跟随韩风离开也是不错的。

　　……

　　屋内，韩风将天玄丹炼化为源液，开始了吸收修炼。

　　与此同时，某一处别墅。

　　贾成有些烦躁：“舵主大人还未出关，正处于突破的紧要关头我们不能打扰，可再这样下去，那小子天知道要提升到什么程度了？”

　　孔万月虽说也有些恼怒自己当初被扫了面子，可比起贾成，孔万月还是淡定了不少：“别着急，舵主大人最多两三个月就能出关，届时自有舵主亲自决定如何办？”

　　贾成叹气：“大人出关了又如何，那小子可是有炎王护着。”

　　孔万月冷笑：“有炎王护着又能怎样，别忘了贪图那个元衣锦的可不仅仅是炎王，还有半圣榜上的某个强者。炎王好歹还算光明磊落，那个人可就不是了。”

　　“此人做任务还未归来，等回来后，只要知道元衣锦和韩风的关系，必然出手。”

　　“关系？什么关系？”贾成一脸茫然。

　　孔万月恨铁不成钢的瞅着贾成，长得块头倒是挺大，脑子却是……

　　“笨，没有关系我们可以造谣啊，只要让那个人怀疑就好了，就算不是真的，那个人也会因为这个造谣而对韩风看不顺眼。”

　　“到时炎王出手阻拦了那个人，韩风不就剩下自己单独应战了。我倒希望那个时候元衣锦会出手相助，如此一来，就算是造谣，那个人必然会信个七七八八。”

　　“如果只是两三分怀疑，那个人顾忌着炎王可能还会手下留情，可有了七八分怀疑，炎王阻拦也无用！”孔万月一脸冷然。

　　贾成双眼顿时亮了。

　　想了想，孔万月继续道：“不过我们也不能将一切都寄托在那个人身上，时候那个人如果反应过来自己被算计利用了，我们也不会有好果子吃，能我们自己解决，就尽量我们自己解决。”

　　“听说那小子已经可以接取任务离开学府，我们派人盯着，一旦他离开了学府，我们……”孔万月双眼森芒闪烁。

　　贾成亦是微微点头：“对这小子不能大意，我们一起出手，绝不能给其逃走的机会。”

　　……

　　四合院。

　　韩风所在房屋，一股股能量被韩风镇压吸收，化为丹田内的能量。

　　将天玄丹源液的能量完全吸收后，韩风距离天阶六星只剩下如同纸张一般薄的瓶颈。

　　韩风毫不犹豫的吞服下纯元果源液。

　　三颗源液吸收后，韩风身体一震，更加磅礴的气息鼓荡而出。

　　数天的吸收炼化，韩风终于突破到天阶六星初期之境！


第578章 天刑长老！

　　十多天后，韩风出关。

　　十多天的时间，凭着天阶六星修为，剩余的十三颗纯元果源液在短短的十天内就被完全吸收。

　　天火战体和天火战拳齐齐提升到第十重巅峰境界，天火印和天火铠甲也勉强提升到第十重后期。

　　自天火战体达到十重巅峰境界之后，韩风就感觉到，想要用纯元果突破到第十重境界，已然比较困难。

　　在内院用积分购买更高等的纯元果或者火属性灵果，或者在外面寻求奇遇得到灵果已经是摆在面前极为紧要的事情。

　　现在纯元果源液对修为的提升也已经起不到多大的作用。

　　“十天内消耗完纯元果源液，其余时间算是将天阶六星初期境界稳定了下来，苍炎绝灭斩也愈发的接近圆满之境。”

　　“紫翼天翔已经修炼到圆满，四个红莲战士也已经恢复了后遗症，能够再次凝聚而出。”

　　“最强的红莲战士已经蕴养到天阶五星，最差的也提升到天阶三星。总的来说，我现在的综合战力提升了一大截，若是让现在的我和余斌一战，我有把握在不受伤的情况下比较轻松的干掉余斌。”

　　“是时候去接取任务了。”

　　想到这里，韩风走出房屋。

　　嘱咐小七好好打扫四合院后，韩风来到了任务大厅。

　　……

　　“我想要接取任务，请问现在有什么任务？”

　　韩风来到任务大厅负责发布任务的某个中年妇女走去。

　　“将你的学府令牌拿出来。”中年妇女头也不抬的道。

　　韩风将自己的战王金牌递过去。

　　中年妇女接过，也不知道中年妇女做了什么，中年妇女突然惊讶出声：“你就是那个韩风！！”

　　上下打量了韩风一眼，中年妇女眼中满是惊奇。

　　韩风被看的头皮发麻，忍不住后退一步。

　　中年妇女朝韩风翻了个白眼：“想太多了，老娘对你这样的小毛孩不感兴趣。只是天刑长老有令，如果你前来接取任务，天刑长老有个任务想要交给你。”

　　“天刑长老！！”韩风无比震惊。

　　难怪这个中年大妈看自己的眼神跟看个国宝似的，如果是自己被天刑长老下令重点看顾某人，自己也会好奇非常。

　　“请问是什么任务？”韩风震惊的情绪稍微敛去，不由询问出声。

　　中年大妈摇摇头：“这哪里是我能知晓的，我已经发信息告诉了元小姐，元小姐马上就回来，到时候见了天刑长老你自然就知道了。”

　　韩风忍不住有些心颤。

　　天刑长老，那可是圣域巅峰顶峰级层次高手，圣域二十七重天巅峰高手。

　　他和天刑长老，就如同蝼蚁和巨山之间的差距。

　　猛不丁知道要面见天刑长老，韩风有些期待、心慌、忐忑。

　　……

　　“哟，你小子可终于出关了，还以为你不准备接取任务了呢。”元衣锦调侃的声音传来。

　　“元小姐。”韩风抱拳回应。

　　从约斗结束到如今，几乎已经过了将近两个月的时间。

　　敛息珠返还给元衣锦，现在韩风可没有办法遮掩自己的修为。

　　尤其是在对方实力和精神力远超他的情况下。

　　“天阶六星初期？”元衣锦一挑眉：“倒是比不上之前三个月的进度。不过……毕竟是天阶中期，速度减缓下来也正常。”

　　“嘿，内院新人期还没过，你这样的修为只怕让那些修炼了数年还在天阶三四星的家伙们羞愤欲死。”

　　韩风无奈道：“哪有那么夸张。”

　　“随我来吧。”元衣锦不再多说，转身示意韩风跟上来。

　　……

　　一座大殿之外。

　　元衣锦声音提高，语气恭敬：“天刑长老，韩风已经带到。”

　　元衣锦虽说是天刑长老的后人，可天刑长老都活了数千年，元衣锦才二十多，这个后人太“后”了，是以元衣锦面对天刑长老，也只得称呼天刑长老，而不是其他的亲切称呼。

　　“进来吧。”淡淡的声音，透漏出一抹不食人间烟火的意味，自大殿内传出。

　　韩风心中为了缓解紧张，到处乱想：“活了数千年的老怪物，只怕不吃食物都有千年了，难怪会给我这样的感觉。”

　　“想什么呢？还不快进去，失礼了可就不好了。”元衣锦扭头，看到韩风神情变幻，一巴掌拍在韩风背后。

　　韩风一个没注意，差点被拍在地上。

　　元衣锦嘴角一抽，之前到底在想什么？可真够不专心的，轻轻一巴掌就差点被打趴下。

　　韩风尴尬的轻咳一声，整理一下衣袍，脸色肃穆走入了大殿。

　　而元衣锦身形挺直的站在外面。

　　……

　　大殿内。

　　韩风刚一进入，就看到大殿中央盘膝而坐的白袍老者。

　　老者鹤发童颜，双目紧闭，看上去就像是一个普通的老头。

　　但越靠近老者，越能感觉到老者的深不可测。

　　老者明明是普普通通坐在那里，可给人的感觉却是一片汪洋大海，一眼望不到尽头。

　　那种磅礴的深度，让韩风愈发的恭敬，不敢有丝毫的大意。

　　“天刑长老，不知您有什么任务要晚辈执行？”韩风低下头，语气恭敬的不能再恭敬。

　　天刑长老双目紧闭，也不张开，手指微微一动，一道光芒瞬间涌向韩风。

　　下一刻，韩风愕然的发现，自己的战王金牌不知道什么时候已经出现在外面，拦截在自己面前。不，应该说是接受光芒更为确切。

　　半晌后，光芒全部涌入到战王金牌内，战王金牌晃悠悠落到韩风手中。

　　韩风下意识的接住战王金牌，精神念力已经扫了进去。

　　只见一行璀璨的金色大字漂浮而现。

　　“三星任务：前往古勒帝国蔚家协助蔚家。完成任务奖励五万积分！”

　　韩风微微倒吸一口气。

　　竟然奖励五万积分！

　　难怪内院那么多武者都对接取任务情有独钟，哪怕会耗费他们修炼的时间。

　　这报酬极为可观，五万积分，足以在赤焰溶洞修炼不短的时间。

　　而且……三星任务。

　　韩风脸上闪过一丝慎重。

　　任务大殿的级别共分五个星级。

　　一星任务一般对应天阶初期内院菜鸟。

　　二星任务对应天阶中期内院精英。

　　三星任务对应天阶后期内院一流高手。

　　四星任务对应内院显圣榜层次高手。

　　五星人物对应内院半圣榜层次高手。

　　天刑长老给他的竟然是三星任务，他该说天刑长老看重他么？韩风心中微微叹口气，天刑长老显然是将他和内院一流高手等同对待了，韩风自己都不知道该是高兴还是其他。

　　固然看重了他，可任务也是略为危险，韩风是想要接取任务，可却是希望接取自己有一定把握完成甚至超额完成的任务。

　　而不是这个连具体什么情况都不给说的任务。


第579章 三星任务！

　　“这个任务介绍的极为模糊，天刑长老究竟是什么意思？”

　　“三星任务对我而言的确有些危险，可以我的战力来说，二星任务又有些简单。而且二星任务的奖励也不高。”

　　“一星任务的奖励基本上是一万积分到两万积分之间，二星任务是两万积分到四万积分之间，三星任务是四万到八万积分之间，四星任务是八万到十六万积分之间，五星任务的积分基本上都是二十万往上。”

　　“这个任务虽然不怎么详细，可既然只是五万积分，那么在三星任务当中应该只能算是中下等程度，以我现在的战力，应该不是太大的问题。”

　　“既然如此，接了！”

　　收起战王金牌，韩风拱手道：“天刑长老，不知这个任务具体是要……”

　　哪知，天刑长老却是取出一颗大拇指大小圆球，淡淡出声：“这里面有本长老以前封印的意念，现在差不多有圣域八九重天实力的一击，是消耗品，每一次消耗，意念也越弱。”

　　“你的天资不错，若是在半路途中陨落也是学府的损失，这个意念球就给你保命吧。”

　　韩风没有等到天刑长老对任务的解释，却是得到了一颗意念球，韩风有些愕然。

　　固然得到了意念球韩风很是欣喜，可心中也升起一丝不好的预感。

　　仅仅是三星任务，应该不会用上这意念球么，是多想了吧。

　　韩风目露沉思，回过神来后，韩风正准备继续询问，天刑长老却是挥了挥袖袍：“去吧，自有衣锦给你解释。”

　　天刑长老都这么说了，韩风也只好离去。

　　……

　　大殿之外，韩风问起了元衣锦。

　　元衣锦对具体的任务也不太明白：“如此的话，你只能亲自去古勒帝国的蔚家去看看了。放心吧，天刑长老应该不会给你安排太夸张的任务。”

　　“可能是和古帝秘境有关。”

　　“古帝秘境？”韩风一愣，一脸不解。

　　元衣锦解释道：“古帝是一种称号，全名蔚思泰，乃是蔚家千年前的一位先祖。这位先祖乃是一位天才，在大圣域之时偶然得到了一个保存还算是完整的秘境，后来改为古帝秘境。”

　　“古帝秘境内据说有各种灵果和传承，所以吸引了无数强者，然而可惜的是，这些强者进去后却大失所望。”

　　“当然，这并非里面没有好东西，只是得到古帝秘境的是大圣域高手的古帝，因此前去探寻的也是大圣域高手。里面的东西虽说珍贵，可也仅仅是针对大圣域甚至圣域之下。”

　　“对大圣域和圣域而言，却并无多大价值，故而古帝秘境很快就从众多强者的关注之下消失。”

　　“直到古帝某一次进入古帝秘境再无出来，古帝秘境才再次引起了众强者的注意，可惜不管他们怎么查探，还是什么都没有发现。而古帝的消失也成了谜，大部分强者认为古帝秘境内定然有秘密，古帝很可能就是触发了这个秘密而被困在古帝秘境，甚至有可能陨落。”

　　“不管怎么好奇，因为古帝的消失，众多强者不敢贸然再进入，到现在，知道古帝秘境的已经不多了。”

　　“如果我没猜错的话，今年古帝秘境即将开启，蔚家自从古帝消失后就没落了下来，现在整个蔚家只有大猫小猫两三个圣域强者，还都只是圣域一二重天层次。家族内年轻一辈有才的更是不多，所以想要寻求帮助吧。毕竟进入古帝秘境危险，多一个强者就多一个帮手。”

　　“古帝秘境每五十年开启一次，蔚家因为没落，而不得不和其他家族协商共同享用古帝秘境，同时也协商规定只能是四十岁之下才能进入古帝秘境。”

　　“有了年龄限制，我们北都学府的内院天才自然更为优胜。”

　　韩风点点头，但还是觉得有些不对：“即便如此，也没必要非要请求北都学府的帮助吧。再则，蔚家如果只有两三个圣域，到底是怎么联系上北都学府的？”

　　“还是天刑长老亲自将任务交给我。”

　　元衣锦抿嘴，良久才淡淡道：“那位蔚家的千年前先祖古帝，曾经是天刑长老的徒弟！而且是极受天刑长老重视的徒弟！”

　　韩风身体一震，一脸震惊，良久韩风唏嘘出声：“难怪，如果如此，一切都说得通了，这些年蔚家没落至此却仍旧没有被取代，只因为天刑长老的缘故吧。”

　　古帝当年已经是大圣域，按照天才来算，达到大圣域最起码也有数百年，如今过了一千年，已经一千多年。

　　而天刑长老有数千年寿命，有这么个久远的徒弟并非匪夷所思的事情。

　　“没错，因为蔚家那位古帝是天刑长老的徒弟，不管蔚家没落到了何种程度，其他势力也不敢欺压的太过。”

　　“天刑长老亲自将这个任务交给你，只怕也是希望你能帮助蔚家。”元衣锦拍拍韩风的肩膀，继续道：“不算太困难的任务，外面不到四十岁的普通天才，修为比你高不了多少，大部分可能还不如你，去吧，我就不往外送了。”

　　告诉韩风离开学府的办法，元衣锦离去。

　　韩风站在原地，皱眉苦思：“真的如此简单？天刑长老给我意念球真的只是单纯的想要保护我而不是关系着蔚家？”

　　“不管怎样，在蔚家的事情结束之前，还是不要动用这意念球，希望是我多心了。”

　　……

　　某处别墅内。

　　孔万月嘴角大大的咧开：“终于要离开了么……也是时候取走你的狗命了。”

　　……

　　北都学府之外，北都城。

　　时隔一年多再次出现在这里，韩风心中说不出的感慨。

　　一年多前来到这里，他还只是小小的地阶二星，而如今，他已经是天阶六星高手。

　　这样的修为，哪怕是在上三品帝国，也是一个不大不小的一般感受，圣域之上，即便是上三品帝国也做不到随处可见。

　　天阶六星放在大晋国，那更是位于顶尖层次，足以排的进去前数十。

　　算上真正战力的话，估计要靠近前十。

　　而大晋国的那些强者，哪一个不是数十岁的老头子，而韩风，目前还未满十八。


第580章 元素化

　　距离北都城足有数百万里的高空，一道光芒自远处破空而来，发出“呼呼”的响声。

　　天地间的空气都因为这道光芒而炽热起来。

　　倏然间，这道光束停止了身体：“出来！！”

　　韩风目光冷冽的凝视下方山脉，自这座山脉中，韩风感受到了森严杀机。

　　陡然，无数黄金色带着赤色的雷霆冲天而起，齐齐轰向韩风。

　　每一道雷霆，都带着恐怖的破坏力。

　　“嗯？”韩风眉头微蹙，身形瞬间晃动，背后天羽十四米片刻间展开，以诡异的飞行运转和敏捷的速度一一躲闪。

　　轰隆！！

　　地面的山脉陡然爆裂，金黄色带着赤色的雷霆巨兽咆哮而来。

　　“天火战拳！！”

　　韩风立刻一拳挥下，这一拳如同绞肉机，顷刻间将雷霆巨兽击溃。

　　无数雷霆散落的坠落到地上，山脉震动。

　　“哼，好敏锐的感知，本将已经将杀机尽力掩下，还是被你发现了。”孔万月化为金黄色闪电，闪电乍现，孔万月的身形自天空当中的闪电当中缓缓踏出。

　　天阶六星巅峰气息迎面扑来，压向韩风。

　　韩风毫不畏惧，天阶六星初期的气势同样爆发而出。

　　轰轰！！

　　两大气势对碰，瞬间形成气势龙卷。

　　脚下的山脉在这一刻逐渐震动崩溃，无数裂缝蔓延而出。

　　“飞元将孔万月！！”韩风眯眼看向孔万月，韩风知道孔万月等人对自己恨之入骨，可提前埋伏袭杀，韩风还真的没料到。

　　自己的速度并不慢，孔万月除非是提前知道了自己的去处，否则不可能办得到提前埋伏。

　　孔万月缕了缕头发，淡淡一笑：“很好奇？其实很简单，我不过是看到你飞行的方向后，提前在北都城内传送到你前行所需要经过的一个帝国罢了。”

　　“说实在的，这比较考验运气，万一你在路途当中改变了方向，这个袭杀可就算是失败了。”

　　“所幸，你不认为我有能力提前埋伏，所以大意了。”

　　韩风猛地一拍额头：“真是修炼的脑袋要坏了，竟然忘了北都城有传送阵。不过你以为埋伏我就能够杀了我？”韩风轻笑看向孔万月。

　　孔万月面目沉了下来，天阶六星，这已经是和她同一个星级的档次。

　　同一个星级，他们本就没有太大的差距。

　　“能不能杀得了你，之后你自然就知道。”

　　“金雷大霹雳！！”

　　孔万月手中不知道什么时候凝聚出了一柄金黄色巨刀，纯粹是由金黄色的金雷凝聚而成。

　　嗤啦……

　　金色的电弧闪耀，孔万月猛地一刀斩下。

　　如同星辰一般的金黄色闪电呼啸而出，如同瞬移一般瞬间轰击向韩风。

　　“天火铠甲，凝！！”

　　韩风轻轻一笑，体表浮现出火红色的铠甲。

　　天火铠甲第十重巅峰，这等程度，威力已经超越了天阶中品武技层次，介乎于天阶中品和天阶上品武技之间。

　　穿上天火铠甲，韩风此时的防御力，除非是攻击力达到寻常天阶七星层次，否则不可能伤的了韩风。

　　轰隆！！

　　无数金雷轰击在韩风铠甲上，狂暴的雷电不断冲击着天火铠甲。

　　咔嚓……

　　陡然间，天火铠甲上传出一道清脆的响声，韩风也不在意，极昼圣炎瞬间融入天火铠甲。

　　火红色的铠甲迅速转化为乳白色，同时乳白色的火焰也燃烧在铠甲表面。

　　融入了极昼圣炎，天火铠甲的防御力超越了天阶上品层次。

　　直接导致韩风此刻的防御力能够轻松抵挡下寻常天阶七星巅峰强者的一击。

　　换言之，韩风此时的防御力，隐约间已经超出了天阶七星层次。

　　孔万月的这一击是厉害，金雷大霹雳也的确是天阶上品武技，可并非顶尖，并且也未修炼到圆满之境。

　　这直接导致了孔万月这一击连寻常天阶七星巅峰层次的战力都没有达到。

　　……

　　被无数金色雷电缠绕，韩风一挥手，这些雷电就被击溃。

　　韩风玩味的看着孔万月：“有什么把戏就使出来吧，说实话，你这样的招数，连余斌都不如。”

　　孔万月脸色一黑，勃然大怒：“金雷剑芒斩！！”

　　足有万米长的金色雷电斩击咆哮斩出，金色雷电轰击四周，空间都隐隐要破碎掉。

　　“融合——苍炎绝灭斩！！”

　　韩风仍旧没有将孔万月的攻击放在眼里。

　　这一击，比之前的金雷大霹雳的确厉害一些，但也仅仅是比寻常天阶七星档次稍强一些罢了。

　　而韩风的苍炎绝灭斩，融合极昼圣炎之后，这一斩已经达到了天阶八星层次。

　　碾压！

　　毫无疑问的碾压！

　　金色雷电斩击和白色火焰斩击碰撞，雷电和火焰冲天而起。

　　一股毁天灭地一般的能量暴涌而出。

　　地面的山脉，在被雷电和火焰的冲击下早已经化为灰烬。

　　地面以方圆万米内朝四周扩展到数万米将近十万米，都是一片狼藉。

　　其中又以方圆万米内为最，可以说是寸草不生！

　　“混蛋，这家伙竟然变得如此之强！”孔万月心中狂怒。

　　而韩风仍旧轻描淡写，他现在可是连天火战体都还没有施展出来。

　　然而，韩风心中已然警惕起来：“奇怪，这孔万月的修为可是天阶六星巅峰极限，超过余斌天阶六星中期不少，三元将排名又在余斌之上，不可能就这么一点程度。”

　　“不对，这家伙的武技掌握之强，掌握之深可以说是超过了余斌，可这个家伙从始至终并未施展出血脉或者特殊体质或者类似异火的存在。”

　　“这家伙能够成为三元将，并且排名在余斌之上，不可能只是一个普通人。”

　　就在韩风心中警惕之时，孔万月低声吼叫：“元素化，凝！！”

　　刹那间，孔万月整个身体四分五裂，化为无数的金色雷电冲向四周。

　　而这时，白色火焰斩击已经彻底击垮金色雷电斩击，斩向之前孔万月所在的地方。

　　由于孔万月已经四散开来，这一斩毫无疑问轰击到了后方地面。

　　轰隆隆……

　　火焰冲天、大地震动。

　　长达万米，深不可测，宽度足有上百米的鸿沟自地面当中裂开，无数的碎裂山石坠落到其中。

　　……

　　“元素化！！”韩风眼睛瞪得滚圆，又是一个特殊体质，还是如此特殊的体质！

　　无数的金色雷电在天空凝聚，重新化为孔万月。

　　从孔万月的神色当中可以看出，孔万月除了之前施展金雷剑芒斩消耗了不菲的真元，实际上没有受到一丁点的伤害！

　　韩风这一次感到棘手了。


第581章 巨大化！

　　固然，这些元素化并不能帮助孔万月提升攻击力，可他想要真正的击中孔万月也不太可能。

　　难怪孔万月的最强战力不如余斌，排名却在余斌之上。

　　两人真要战斗，孔万月仗着元素化就站在了不败的位置上。

　　到时候余斌消耗过大，孔万月出手必赢。

　　孔万月脸上露出了势在必得的笑容：“看来你也看出了我的元素化优点。”

　　“除非相差实在巨大，否则你是不可能破除了我的元素化。”

　　韩风深呼吸一口气：“别以为我因此就拿你没有办法。”事到如今，只有倾尽全力施展出天火战拳，靠着火焰发出的漩涡将孔万月击败。

　　然而……

　　韩风不着痕迹的瞥向天空某处，眼底闪过一道精光。

　　“大言不惭！！”

　　“金雷剑芒斩！！”

　　孔万月冷哼一声，金雷斩击再次斩出。

　　“天火战体，凝！！”

　　“融合——天火战拳！！”

　　极昼圣炎迅速融入到天火战体和天火战拳之中。

　　韩风的修为在这一刻狂涨，转瞬间就提升到无限接近八星的境界。

　　此刻的修为爆发出融合极昼圣炎的天火战拳，威力已经真正的达到寻常天阶九星武者层次！

　　金雷斩击顷刻间被破，如同陨星一般的火焰破空而去，瞬间转化为庞大的火焰漩涡，无数火焰爆射而出。

　　“元素化！！”

　　孔万月整个身体迅速化为无数雷电，然而就在此刻，火焰漩涡爆发出恐怖的吸力。

　　“猛龙暴击！！”

　　吼……

　　一头暴龙一般的虚影巨龙咆哮而出，巨大的身体以雷霆之势撞来。

　　韩风相信，这一撞若是撞到山峰上，足以将整座山脉撞得崩塌。

　　“早就知道有人隐藏在暗处。”韩风嘴角一撇，背后紫翼天雄凝现，猛地一拍，天羽融入其中，韩风以不可思议的速度躲闪开来。

　　暴龙虚影撞到穿过韩风之前站立的地方，一头栽向地面。

　　轰隆隆……

　　一阵波动如同涟漪溃散。

　　地面形成方圆两三万米的巨坑。

　　……

　　由于韩风躲闪，火焰漩涡自然是渐渐消散，孔万月恢复人形，一脸苍白，双眼满是惊恐。

　　孔万月万万没想到，韩风的最强爆发力已经强到了这种程度，这可是天阶后期的最上等层次。

　　再往上，就是天阶巅峰层次。

　　就如孔万月所说，元素化有个致命的缺点，一旦双方差距过大，这个元素化几乎就没太大作用了。

　　刚才孔万月差点以为自己真的会被吸进去。

　　就算能够元素化化为雷电，可都被吸进去了，照样得玩完。

　　……

　　贾成踏立虚空：“你早就知道我躲藏在暗处？”

　　“当然，否则我岂会在最后关头才用出全力，为的就是让你以为有机可趁出来罢了。”韩风冷笑回应，面色愈发的凝重。

　　孔万月的元素化只是难缠一些，只要爆发力强还是能解决。

　　但贾成……

　　韩风不知道贾成有什么特殊的体质，或是类似元素化的还好，若不是，只怕有一场硬战。

　　再加上孔万月在一旁，一切还真不好说。

　　贾成朝孔万月摆摆手：“你先去一旁休息吧，这小子就让我来会上一会。”

　　孔万月也没有拒绝，连忙后退。

　　……

　　贾成不敢再小瞧韩风，堪比天阶九星初期的爆发力，即便是他，也不能说轻易胜之。

　　“巨大化！！”

　　在韩风震惊的目光当中，贾成身体迅速增大，短短的片刻时间，就成了千米巨人。

　　与此同时，贾成的修为也在这一刻飙升到天阶八星初期层次！

　　足足提升了一个星级！

　　这可是在天阶后期提升了一星级，远非天阶初期和中期提升的一星级所能相比。

　　“魔威冲击！！”

　　化为千米巨人的贾成，双掌猛然五指张开，仿佛用尽了全力一样往下面一推，恐怖的黑暗能量迅速凝聚，遮天蔽日。

　　无数百米黑暗手掌如同流星一般落下。

　　除了黑暗手掌，还有无数黑色流光。

　　天阶上品武技配上贾成如今的修为，这一击的破坏程度，丝毫不弱于韩风！

　　“紫翼极光！！”

　　韩风背后十四米天羽和紫翼天翔融合了起来，随后极昼圣炎也融入其中，威力丝毫不弱于顶尖层次的天阶飞行武技。

　　而此刻爆发出来的无数紫色极光，威力也相当于寻常层次的天阶极品武技。

　　这无数的紫色极光，其爆发力丝毫不弱于寻常天阶九星巅峰层次！

　　无尽的紫色极光如同紫色真龙，和无数的黑色流光和黑暗手掌顷刻间发出猛烈的撞击。

　　黑暗海浪和紫色光团如同星辰爆炸一般闪现，震耳欲聋的声响，震得空间震颤，地面上又龟裂出了无数裂缝。

　　几乎是眨眼间，黑暗光芒落入了下风。

　　如果说一开始的天空是黑暗和紫色各占一半的话，那么现在的黑暗光芒，在紫色光芒的压迫下只能缩小成一团，躲在不引人瞩目的角落里。

　　“哼。”

　　“巨人爆锤！！”

　　贾成不满的冷哼一声，手中不知道什么时候出现漆黑色的巨锤。

　　仿若陨星降落，贾成挥舞着巨锤，狠狠砸下。

　　整个天际在这一刻仿佛都静了一下，下一刻，狂暴的能量暴涌而出，形成无数风暴。

　　这一次，两人赫然打成了平手！

　　但从某方面来说，贾成已经算是输了。

　　只因为贾成真实的修为比韩风高一个星级，甚至这一星级还是中期和后期之间的差距，并非寻常一个星级的差距所能相比。

　　突然间，贾成阴阴的笑了：“孔万月说的没错，你这个家伙就不能用常理看待，幸好我们早有准备，韩风，今日你必将死在这里！！”

　　韩风脸色一变，心中陡然升起了一股极为不好的预感。

　　下一刻，韩风就见贾成从怀中抛出了一个棋盘！

　　“糟糕！！”虽然不知道这是什么，可韩风却是自其中嗅到了一股极为危险的气息，这是一股死亡的气息。

　　韩风从来没有像今天这样觉得自己距离死亡是如此的接近。

　　还未真正攻击，他就有了这种感觉，那若是真的攻击了，只怕……

　　紫翼天翔一扇，韩风整个人化为一道紫光，迅速朝远方遁去。

　　“晚了！”贾成狞笑一声，棋盘迅速绽放出璀璨的黑白光，黑白光以一种不可思议的速度朝四周波及而去。

　　眨眼间，方圆数十万米就被黑白光笼罩在内。

　　而韩风，也未及时逃脱，同样被笼罩在其中。


第582章 天罗棋盘！

　　被白色光团笼罩，韩风瞬间发现，自己被一股强有力的力量压迫到白色光底上。

　　这是由白色光芒组成的落脚处。

　　而在这白色光底上，一道道且粗且长的痕迹彼此交错。

　　形成一个个方格。

　　“这是……”韩风瞳孔一缩，这是很类似前世棋盘的布局。

　　白色光芒中，不知道何处传来贾成冷笑的声音：“此乃舵主大人曾经奇遇得到的极品灵器天罗棋盘，甚至在极品灵器当中也属于上上等和顶尖的层次，哪怕我施展不出全部力道，可用来对付你却是足矣。”

　　韩风神情一肃，精神念力瞬间朝四周查探而去。

　　然而，精神念力笼罩之处都是白蒙蒙的一片，什么都没有发现，连贾成的一个踪影都感知不到。

　　“哈哈，小子，别白费力气了，身处于天罗棋盘，你是发现不了我的，除非你能破开天罗棋盘的结界。”贾成得意的声音四面八方传来。

　　“哼！”冷哼一声，韩风一拳轰向天空。

　　火焰巨拳狠狠撞击到白色结界上，结界一阵晃动，连白色光底都不稳当。

　　然而，即便如此，白色结界都毫无破损的迹象。

　　就在这时，前方突然出现五道光芒，光芒散去，身高数米的铁甲士兵手持青铜长枪而立。

　　这些铁甲士兵齐齐手持长枪朝韩风袭来。

　　其气息波动，不逊于寻常天阶后期层次！

　　“不愧是极品灵器，连区区士兵都有如此力量。”韩风感应到这些铁甲士兵冲天而起的气息，更加不敢大意。

　　“天火战拳！！”

　　一拳挥出，火拳狂涌而去，五个铁甲士兵也立刻将手中的青铜长枪抛出。

　　火拳将长枪吞噬，长枪顷刻间被湮灭。

　　剩余的火焰落在铁甲士兵身上，转眼间吞噬了大半。

　　而就在此刻，铁甲士兵身后，两个大炮不知道什么时候已经出现，恐怖的能量迅速汇聚，当压缩到极限的时候，大炮轰然射出令人惊惧的能量炮。

　　“融合——天火战拳！！”

　　感受到两道能量炮的恐怖波动，韩风神色大变，立刻将极昼圣炎融入到天火战拳之中。

　　轰隆！！

　　两道能量炮和韩风的火拳狠狠相碰，如同两颗星球碰撞一般爆炸。

　　轰轰！！

　　无尽的能量余波溃散，甚至将刚刚重新凝聚出来的铁甲士兵都给淹没摧毁。

　　韩风如遭重击，整个身体被这股能量余波震飞，胸前铠甲龟裂出无数裂缝！

　　大炮重新凝聚起能量，有再度射出的趋势。

　　而在大炮身后，两头天马也已经逐渐凝现。

　　同时，五个铁甲士兵也再次凝聚。

　　韩风眉头紧皱，很显然，这些大炮、铁甲士兵等等永远不会被杀，只要隔一段时间就能重新凝聚。

　　再这样纠缠下去根本没好处，必须要想办法破掉天罗棋盘的白色结界。

　　天马呼啸而来，竟然根本不局限于地面所形成的方格。

　　天马拍打着纯白的翅膀，类似圆环一般的白色光圈不断涌出，如同落雨一般降落。

　　“紫翼极光！！”

　　韩风背后紫翼天翔扇动，紫色当中蕴含着乳白色火焰的极光倾洒漫天。

　　轰轰轰……

　　结界内到处都是轰隆震响。

　　“哼，好好和天马以及铁甲士兵纠缠吧，马上最后一步就要到来了，届时，就是你必死之局！”暗处的贾成心中冷然一笑，面色微微惨白。

　　天罗棋盘同样强大，可对真元的消耗也不是一般极品灵器所能够相比。

　　孔万月稍微恢复了一些，也加入其中，将真元输入。

　　有孔万月的相助，贾成的面色才缓和了许多。

　　……

　　在能量炮、天马和铁甲士兵的阻挠之下，韩风一直没有空出时间去寻找破开结界的方法。

　　眼看着后方凝聚出来的存在越来越多，韩风焦急起来。

　　而这时，韩风也发现，不管是铁甲士兵还是天马亦或者是大炮，每次被摧毁再次凝聚的时间都延长了不少。

　　韩风眯眼：“原来如此，贾成的真元跟不上了么。”

　　“既然如此……”

　　“融合——苍炎绝灭斩！！”

　　白色火焰斩击瞬间铺天盖地的将铁甲士兵、天马和大炮淹没。

　　而这一次，铁甲士兵、天马和大炮果然没有立刻凝聚。

　　趁着空出的这个空当，韩风再次施展出融合后的苍炎绝灭斩。

　　恐怖的白色火焰斩击，咆哮而去。

　　“哼！”

　　一道沉闷的哼声响彻整个白色结界，韩风很确定，这个冷哼和贾成以及孔万月没有丝毫的关系。

　　凝实白色斩击袭向的地方，已经有三道身影缓缓凝现。

　　发出冷哼的，赫然是最中央一道身影，头盔下看不清的面容中，血红色双瞳散发出无尽的杀意。

　　眼看着白色火焰斩击即将击中这三道还未形成的身影，其他方向已经凝聚出的存在立刻挡在前面。

　　“可恶！！”韩风暗骂一声，就差一点。

　　就这么片刻功夫，三道身影已经彻底凝形。

　　左右两侧分别是银甲护卫，像是贴身保镖一般守护着中间那道身影。

　　中间那道身影却是金甲统帅，身上的金甲闪闪发亮，手中的黄金长刀闪烁着森然冷光。

　　血红色的双瞳，杀意更加浓重。

　　掩在偷窥下的漆黑面容，显得这个金甲统帅像一个冰冷战神。

　　陡然间，银甲护卫出手了，两个银甲护卫爆发出银白色的剑光，呼啸斩向韩风。

　　“融合——苍炎绝灭斩！！”

　　又一次施展出这一招，接连三次施展，韩风消耗不可谓不大。

　　即便苍炎绝灭斩本身只是天阶上品，融合极昼圣炎拥有堪比中上等层次的天阶极品武技威力，其消耗也只是和天阶上品武技相同，可别忘了，韩风本身并未踏入天阶后期。

　　轰隆！！

　　三道斩击碰撞，竟然形成了罕见的风暴。

　　可恐怖风暴突然间被撕裂，透过恐怖风暴袭来的，赫然是金光闪烁的刀芒！

　　这道刀芒，赫然是金甲统帅爆发而出！

　　韩风咬牙，苍炎绝灭斩再次挥出。

　　然而这一次，苍炎绝灭斩却是落入了下风，毕竟，这是金甲统帅爆发出的刀芒，是整个棋盘凝聚出的最强大人物施展出来的招数。

　　噗……

　　刀芒穿过白色火焰，毫不留情的轰击在韩风身上，天火铠甲四分五裂，韩风张口吐出血雾，体内五脏六腑仿佛都要碎裂。

　　“哼，命大的家伙，这样还不死。”暗处维持着真元输送的贾成，身体哆嗦。

　　金甲统帅那一击，可是消耗了他不少真元，孔万月已经连话都说不出，只能勉强维持着输入。


第583章 天火塔发威

　　“不过……一击杀不成，那就来第二击！”惨白着脸色，贾成加大真元输入，顷刻后，贾成露出了疲惫至极的脸色。

　　白色结界内。

　　金甲统帅已经高高举起手中黄金长刀，耀眼的黄金之色如同风暴一般涌出。

　　下一刻，黄金刀芒爆射轰出！

　　“不……好……”韩风疼痛难忍，五脏六腑传来一阵阵要被绞碎一般的痛楚，连话都说不顺畅。

　　眼看着黄金刀芒袭来，韩风心中升起浓浓的不甘。

　　他……就要死了么……

　　不，他怎能如此轻易死去！

　　他还有更高的武道层次没有踏入，还有更多的世界奥秘没有去了解，怎么能够如此轻易的死去。

　　若不是……

　　眼看着黄金刀芒袭来，韩风暗恨，如果没有这个天罗棋盘，他绝不会落到这个地步，哪怕贾成和孔万月两人联合，他就算敌不过，逃离也是轻而易举。

　　拼宝物么？

　　韩风脸庞露出一丝狰狞，心中不断的咆哮：“九焰天火塔，我知道你一定有自己的意识，现在不出手更待何时？”

　　每次陷入幻境，或者精神力受到冲击，九焰天火塔都会涌出一股莫名的力量相助摆脱幻境和精神冲击，从那个时候起，韩风便开始了怀疑。

　　此刻，韩风只能希望自己的怀疑是正确的，不然……他只好用出天刑长老的意念了。

　　抬起右臂，韩风一臂斩下！

　　“苍炎绝灭斩！！”

　　白色火焰斩击蔓延而出，瞬间和黄金刀芒相碰，黄金刀芒一滞。

　　又一次施展出苍炎绝灭斩，韩风体内真元只剩下不到三成，这一斩，韩风只是想要阻挡黄金刀芒片刻。

　　同时，韩风另一只手已经拿出了意念球，如果对九焰天火塔猜测出错，阻挡的这个片刻时间，足以让他催动意念球。

　　白色火焰斩击阻挡了片刻，便被黄金刀芒瞬间击散。

　　黄金刀芒爆射而来。

　　韩风神色紧张，体内真元已经要涌入意念球。

　　却在此刻，韩风心脏处金红两道光芒冲天而起，韩风被金红两色的巨塔包裹在其中。

　　韩风脸色大喜，他的猜测果然是正确的！

　　九焰天火塔果然有自己的思维！

　　金红两色光芒闪耀，略带虚幻的九焰天火塔爆射出强大的能量冲击。

　　轰轰轰……

　　结界内宛如发生了末日一般的世界毁灭，无数裂缝自白色结界当中展开。

　　黄金刀芒此刻也狠狠的劈在虚幻的九焰天火塔之上！

　　这并非九焰天火塔本体，而是九焰天火塔凝聚出来的能量体，饶是如此，那防御力也是惊人的强悍。

　　黄金刀芒劈在其上，虚幻的九焰天火塔纹丝不动，一点伤害都没有。

　　……

　　“不可能！！这是什么东西！！”暗处的贾成神色大变，一脸不可置信。

　　虚幻九焰天火塔中的韩风长舒一口气，下一刻，韩风神色萎靡了下来，体内真元瞬间消失的干干净净，浓浓的疲惫感自心底升起。

　　韩风瞬间明白，这就是九焰天火塔出手的后果。

　　哪怕这并非真的九焰天火塔，只是凝聚出来的能量体，那消耗的真元也是海量。

　　同时，韩风还感觉到一股生机自身体内失去，韩风有些惊慌，这是怎么回事？

　　就在韩风有些惊慌的时候，虚幻九焰天火塔已经冲破了白色结界。

　　贾成和孔万月猛地吐出大口鲜血，狼狈的朝地面摔落下去。

　　韩风顾不得心中的疑惑，一脸杀意看向坠落的贾成和孔万月。

　　两人真元已经消耗了八九成，如今又因为天罗棋盘被破，两人遭受到了巨大重创，真元只怕所剩无几。

　　现在的两人，天阶之下估计都能够将其杀死。

　　韩风放出飞天炎狮，又拿出血饮黄龙刀，让飞天炎狮用血饮黄龙刀杀死两人吸取精血。

　　在北都学府内院，韩风没有机会提升血饮黄龙刀，到了外面正好趁机将血饮黄龙刀再次解封，届时又是一个底牌。

　　飞天炎狮将失去战力的贾成和孔万月杀死，血饮黄龙刀如愿以偿提升到血饮白龙刀等级，也就是极品灵器程度。

　　两大天阶强者，还是一位天阶六星和天阶七星强者的精血，其能量是很可观的。

　　血饮黄龙刀一举提升到中等的极品灵器，距离上等也只差一步之遥。

　　不过对于韩风而言，这个程度还不够，最起码要达到上上等层次，才能对他的综合战力有提升。

　　收回血饮白龙刀，以及飞天炎狮带回的天罗棋盘，韩风眼前一黑，倒了下去。

　　飞天炎狮大吃一惊，驼起韩风立刻飞离这里，还未等飞天炎狮彻底离开，金红两种光芒一闪，飞天炎狮被强制收回到了九焰天火塔。

　　金红两道光芒带着韩风，眨眼间以每秒数百万米的速度飞离而去。

　　一分钟后，金红两道光芒越来越弱，落在了一处山脉道路旁。

　　……

　　半天后，道路不远处传来车轱辘压在地面上滚动的声音，同时还伴随着马蹄声。

　　很快，二十多位男子身穿银亮铠甲，骑在白马徐徐而来，在二十多位银甲护卫中央，是两辆宽大的马车，一前一后。

　　为首的银甲护卫突然打了个手势，所有银甲护卫停止了下来。

　　马车内，一道有着些许柔弱的女音响起：“孙护卫，怎么停下了？”

　　“禀告小姐，前面有不明人物倒在地上。”孙护卫拱手回答。

　　马车内的声音沉默片刻：“孙护卫，拜托你前去查看了，若是真的有人受伤，出手相助一下也无妨，若是假装的……”

　　孙护卫眼中闪过一丝杀意：“如果是假装的，属下定然不会饶过这等心怀不轨之人！”

　　马车内的声音消失了，显然是默认了孙护法的说话，等孙护法骑着马谨慎前去，幽幽的声音才缓缓传出：“希望不是马长老的阴谋，同是一个商会的人，为何不能同心协力发展商会，非要搞内斗呢？”

　　……

　　孙护法小心翼翼的骑马靠近，随后从马上跳下，更加谨慎的靠近。

　　临近了，孙护法发现此人的确气息微弱，虽然身上没有什么明显的伤痕，可从其脸色的惨白和嘴边的血迹无不说明了倒在地上的这个人的确身受重伤。

　　“看着只有十几岁的面容很是年轻，怎么会有些许白发？”孙护法上下打量了一下，大为惊讶。

　　皱着眉，孙护法蹲下身，伸手捏着此人的手腕，良久，孙护法收回手。

　　“五脏六腑竟然遭受到了巨创，如此还未死，命可真大。如果置之不理，不出一天就会死亡，既然真的是身受重创，就施一下援手吧。”

　　“不过，五脏六腑受到了如此重创，怎么胸口没有明显的痕迹？”


第584章 苏醒

　　虽然不解，孙护法却也没有深究，或许有什么防御灵器抵挡了下来。

　　没有见到灵器，很有可能是灵器已经破碎，而抵消的攻击却通过振动重创了五脏六腑。

　　……

　　“回小姐，此人大约十八九岁的年纪，的确是身受重创，不像是马长老设下的陷阱。”孙护法回来将自己的查探缓缓道来。

　　“嗯，劳烦孙护法了，将此人安置在后面的马车内吧。”

　　“是！”

　　……

　　马车内，黄衫少女倒下一杯茶，将茶水递给身穿粉红色衣裙的妙龄女子。

　　随后，黄衫少女不满道：“小姐，你又大发善心了。”

　　妙龄女子微微一笑：“红绫，这可是父亲的教导，不过是施以援手随手帮忙而已，算不得什么。”

　　红绫翻了个白眼：“老爷施以援手的不少，可当老爷有难的时候，前来相助的也没有几个。若不是老爷心善，哪里会让马长老那些人心越来越大。”

　　妙龄女子沉默片刻，叹了一口气：“你说的也有几分道理，不过我这是多年来已经习惯了，而且我相信，好人总会有好报的。”

　　闻言，红绫也不好说些什么。

　　……

　　几日后，马车内的韩风悠悠转醒。

　　“我这是……在哪？”

　　韩风的记忆还停留在收取血饮白龙刀和天罗棋盘的那个时候。

　　旋即，韩风就发现自己体内有着药力在流转，恢复着自己受创的五脏六腑。

　　“这是……有人救了我？给我吃了丹药？”韩风有些愕然。

　　感应着这些药效，只是地阶下品左右的程度，对他的伤势有一定的缓解，作用却并不算大。

　　“地阶下品左右的丹药，看来救我的这个人并非什么强者。”韩风心中猜测。

　　良久，韩风艰难起身，运转着九焰异火诀，同时自储物空间内拿出了北都学府内院的疗伤丹药。

　　这丹药效果就比较不错了，丹药刚一入口，就化为温润的能量在体内流窜，一个来回，五脏六腑就好了不少。

　　呼出一口气，韩风这才仔细感应着自己的身体，很快韩风神色一沉，韩风发觉，自己的身体缺少了不少生机，不像是十多岁那样活力。

　　“这是九焰天火塔出手的代价么？”韩风深深叹了一口气，抚摸着心脏口，一瞬间，一道道信息冲入到韩风脑中。

　　韩风一愣，立刻紧闭双眼浏览起来，良久韩风面色有些难看的睁开眼：“原来如此。”

　　通过这个消息，韩风已经知道了一切。

　　九焰天火塔的确有灵，但韩风现在的修为还不足以支撑九焰天火塔的器灵现身，故而这一次九焰天火塔直接现身相助，有两大后遗症。

　　第一种韩风还能承受，不过是两个月内不能进入九焰天火塔内罢了，换言之，这两个月都不能动用万物融炎鼎，不能进入灵泉，不能再时间屋修炼，不能和飞天炎狮以及幻影雷豹沟通，也不能种植灵果，更不能和搜魂空间内的林青珊联系。

　　整个九焰天火塔前六层的所有功能暂时都被冻结了，时间为两个月。

　　倒是第七层的储物空间并无太大的问题，可以使用。

　　然而第二种后果，却是让韩风脸色略微的阴沉。

　　第二种后果，就是消耗生机，消耗多少的生机，具体要看九焰天火塔出手消耗了多少能量。

　　之前破除天罗棋盘结界，消耗了足足数十年的生机。

　　天阶强者最多活个百年，若是蕴养的好，活个百一二年也不是不可能，但这已经是极限了，除非……

　　一下子损失了数十年生机，这代表着韩风寿命撑死也就是四五十年。

　　在寿命四五十年的情况下，十七八岁就相当于寻常的三十多岁了。

　　换言之，韩风现在身体和样貌是十七八岁，里子跟三十多没啥差别。

　　这直接导致日后修炼速度都会被影响。

　　而想要解开这个症状，有两种方法，第一种就是寻找增强生机的天地灵草和灵果，这样能够恢复一些生机。

　　一些大势力，底蕴深厚的势力，天阶强者可以靠这种能够增强生机的天地灵草和灵果来增强生机，增长寿命。

　　一些天阶强者，因为此活到一百五十年到两百年也不是不可能。

　　不过和一旦突破到圣域就有一千年的寿命相比，差得远了。

　　第二种方法，就是突破到圣域，一旦突破到圣域，什么问题都能够解决，同时器灵也会因为得到充足的能量而现身。

　　……

　　“难怪九焰天火塔以往都是在我陷入到危机之时小小帮助一下，原来如此。”

　　“一下子损耗了数十年生机，只怕再来一次，我的命都要打搭进去了。”韩风一脸苦笑，可韩风并没有后悔。

　　当时的情况的确可以通过意念球来解决，可意念球是消耗性物品，这一次出手是圣域八九重的实力，下一刻可能只是圣域二三重。

　　这一次接取的任务表面上只是三星级，可韩风心中就是有一种直觉，这一次的任务不简单，意念球说不定就是专门来应付这一次的任务。

　　当时用意念球解决了贾成两人，那之后的任务呢？

　　总不能在完成任务的时候在爆发出九焰天火塔的，届时结束后该如何？

　　为了保存九焰天火塔的消息为灭了蔚家么？

　　先不说蔚家和天刑长老之间的那一丁点关系，光是蔚家的圣域高手都不是他能解决的。

　　可不灭口，关于九焰天火塔的消息谁会知道蔚家的人会不会告诉天刑长老，一旦天刑长老得知，即便天刑长老本身已经是圣域二十七重天高手，韩风也不保证天刑长老不会起贪念。

　　一旦天刑长老起了贪念，以他现在区区天阶修为，绝无可能有逃脱的能力。

　　……

　　“呼，细算下来问题也不算太大，增强生机的灵果，北都学府内院说不定就有，到时候用积分换就是了。等到两个月期限一过，就可以种植。”

　　“用不了多久，生机就能恢复。”

　　“再则，就算没有这些灵果，靠着万物融炎鼎，我也有把握在数年内突破到圣域，到时候什么问题都没有了。”

　　如此一想，韩风难看的脸色好了不少，只是心中决定，日后还要小心再小心，之前是因为实力在短短的时间内暴涨有些大意飘飘然了。

　　盘膝而坐，韩风静静的恢复起来。

　　此时，韩风只有全盛时期的两三成战力，应付地阶没什么问题，应付天阶初期就勉强了，应付天阶中期……很可能会再次被重创。

　　“先恢复一下，待会就去道谢，这些天呆在这里恢复伤势也无妨。”


第585章 紫毒蝎（上）

　　“小姐，今日看情况是没有办法达到下一个城池了，只能在这山脉扎寨暂宿一宿。”孙护卫抬头看了看天，扭头对前面最大的一辆马车道。

　　马车内传出妙龄女子的声音：“那就麻烦孙护卫了。”

　　“不敢，这是属下的责任。”孙护卫一抱拳，立刻下马安排起来。

　　一群人安营扎寨，两辆马车也停了下来。

　　负责韩风这辆马车的银甲护卫立刻就发现了苏醒的韩风，立刻叫来了孙护卫。

　　“小兄弟恢复力惊人啊。”孙护卫感叹道。

　　当时的那种伤势，换做他，哪怕有丹药服用，最起码也要两三个月才能好。

　　韩风拱手，笑道：“都是多亏了丹药，多谢大哥相救，不然小弟只怕要……”

　　孙护卫心中惊讶，小姐给韩风服用的是什么丹药他最清楚，绝不可能会有这么好的效果，那么可能只有一个，眼前此人另有其他丹药。

　　孙护卫心中一凛：“能够有这样的效果，这丹药最起码是天阶层次，这人来历不一般。不过这也几乎排除了马长老设下陷阱的可能。”

　　就马长老那种小抠，天阶丹药必定自己留着，哪里会送给他人。

　　两人交谈片刻，韩风知道孙护卫的姓氏，称呼也从大哥便成了孙老哥，孙护卫同时也知道了韩风姓氏，称呼韩风为韩小兄弟。

　　“孙老哥，还请你通报罗小姐，小弟我一定要亲自道谢一番。”韩风从孙护卫口中已经得知开口救下自己的是姓罗的一位姑娘，具体叫什么孙护卫并未说出。

　　“哈哈，韩小兄弟等着，老哥这就去。”拍拍韩风的肩膀，孙护卫走向最大的那辆马车。

　　……

　　“红绫姑娘，劳你告诉小姐，那人已经苏醒，现在要来道谢。”孙护卫找到红绫拱手道。

　　“这么快就醒了？不是说受伤很重么？”红绫一脸惊讶。

　　孙护卫嘿然一笑：“人家自己带的有丹药，比小姐给的还要好，自然是好得快。看得出此人来历不简单，我们小姐又对其有恩，或许此人可以帮助我们对付马长老。”

　　红绫皱了皱鼻子：“你想得太好了，马长老可是天阶强者，敢和其作对的可没有几个，就算那小子来历不简单，家族的天阶强者愿意为我们得罪马长老么？”

　　“当初老爷路上施以援手施了多少，最终愿意出手的又有几个？”

　　提起这个，红绫又怨念了起来。

　　孙护卫一脸尴尬，讪讪道：“好吧，就算不帮忙，可人家要来道谢总不能阻拦吧。”

　　“这也是，我这就去给小姐说。”

　　……

　　“哦？已经醒了？”罗姓女子闻言，只是微微挑眉，并无太大的惊讶。

　　“小姐，你怎么一点也不惊讶。”红绫摇晃着罗姓女子的手臂。

　　罗姓女子点点红绫的头：“我的年龄虽说不大，可为了商会也去了不少地方，增长了不少见识。”

　　“我们的商会在紫蓝帝国的天窟城算是不错，算是一流也不为过，可在整个紫蓝帝国也只是勉强近的入上层。可我们紫蓝帝国也只是八品帝国而已，在外还有更高的七品帝国、中三品帝国甚至上三品帝国，和这些比起来，我们的商会都不入流。”

　　“对方的来历比我们商会大，拿出更高等级的丹药没什么可奇怪的。”罗姓女子说的一脸淡定。

　　红绫一脸佩服。

　　……

　　罗姓女子走下马车，韩风也终于得以见到这位救命恩人的样貌。

　　一头美丽的黑发挽成云髻，弯弯的凤眉，挺秀的瑶鼻，滴水樱桃般的樱唇，不施脂粉的脸蛋晶莹如玉，晶莹剔透胜雪般的肌肤嫩泽如柔蜜，身形纤弱。

　　韩风看得微微惊呆了一下，不过很快就回过了神来。

　　不管是孟雅晴还是元衣锦，容貌比起眼前这位丝毫不弱，甚至更胜一筹。

　　见到过孟雅晴和元衣锦的面貌，罗姓女子的这个样貌虽然美得惊人，却也不至于让韩风失态。

　　孙护卫看得微微点头，不是那种好色之人，不着痕迹的瞥了自家小姐一眼，孙护卫挡下有些发紧，喉咙动了一下：“我都见了无数次还会这么不堪，这小子果然厉害。等等……该不会是无能吧。”

　　孙护卫看韩风的目光突然怪异和同情了起来。

　　红绫却是因此对韩风有了比较好的印象。

　　如果说之前红绫对韩风的印象分只是二三十的话，现在就是六十，勉强及格了。

　　罗姓女子心中暗道一声果然，只有出身来历不凡的家族，见惯了无数美女的那些天才，恐怕才会对她的容貌有这样的免疫力。

　　女子对自己的容貌还是很自信的，在整个紫蓝帝国都排的上号。

　　除了在自家人面前，女子很好暴露出自己的真容，否则名声早就传出去了。

　　之所以以这样的真容来见韩风，也是对韩风的一个试探。

　　至于韩风会不会是纨绔？会不会因此而对她起心思？女子也有所思考，比起马长老的孙子，女子宁愿选择来历很可能更大的韩风，到时候就算没了以后的幸福，最起码也要将马长老这样的罪魁祸首干掉。

　　当然，这是最坏的一种情况，现在一看，女子心中松了一口气。

　　韩风收回惊叹的目光，换为感谢：“韩某多谢罗姑娘相救，日后罗姑娘有难，韩某必然出手相助。这段日子，韩某只怕还要劳烦罗姑娘了。韩某的身体……”韩风露出了一丝迟疑。

　　罗姓女子立刻微笑回道：“不过是举手之劳，等韩公子身体大安后，小女子也能放心韩公子离去。”

　　“如此，那就多谢罗姑娘了。”

　　双方关系还停留在表层上，道完谢，韩风就离去，并没有多留片刻。

　　孙护卫也要离去：“小姐，属下要在附近巡视，以防这里有什么强大的魔兽。”

　　“劳烦孙护卫了。”罗姓女子微笑点头，看得孙护卫又是喉咙一动，离开的时候抹了一把冷汗，每一次看到小姐的真容，都是对他定力的一大考验。

　　……

　　很快，真正的夜晚降临，确定附近没什么危险，孙护卫和众多银甲护卫开始晚饭，至于罗姓女子和红绫却是单独在帐篷之中，外面有四位银甲护卫守护。

　　距离这里数千米外的小山包上，身穿黑袍的男子发出一阵阴冷笑声。


第586章 紫毒蝎（下）

　　“桀桀，这就是这一次的任务目标么？”黑袍男子拿出一根紫黑色的笛子，一阵奇异的波动荡漾而出。

　　如果有人在这附近就会惊讶的发现，这里竟然没有一丁点的声音传出。

　　……

　　“嗯？”孙护卫和银甲护卫正在大口的拼酒，韩风时不时的也小喝几口，猛然间，韩风眉头一皱。

　　身体受到了重创，精神力也有些损伤，可天阶毕竟是天阶，韩风很快就发现了异样。

　　精神念力笼罩之下，韩风很快发现了成群蝎子朝这里涌来。

　　蝎子足有半米大，身上呈现浓郁的紫色，浓郁的都接近黑色。

　　“这是……紫毒蝎？怎么这么多？”韩风心中惊讶，旋即心中不由担忧起来。

　　紫毒蝎实力并不高，一出生也仅仅是五级魔兽，相当于人阶初期的实力，成年也仅仅是九级魔兽，相当于玄阶初期。

　　寻常紫毒蝎，成年极限是十二级级别，也就是玄阶巅峰层次。

　　可当大规模紫毒蝎聚集的时候，必定会有一头紫毒蝎变异突破成为紫毒蝎王，堪比地阶魔兽。

　　而这里的银甲护卫，除了孙护卫是地阶三星修为，其余的皆是玄阶层次，从玄阶后期到玄阶巅峰层次不等。

　　面对这数百上千的紫毒蝎，除了孙护卫，其余的银甲护卫连逃脱的可能性都没有。

　　这数百上千的紫毒蝎，可全部都是成年形态，最少玄阶初期修为，最高相当于玄阶巅峰。

　　……

　　“韩小兄弟，你不舒服么？”孙护卫猛不丁看到韩风的脸色，不由关心问道。

　　一开始，孙护卫救下韩风只是遵照自家小姐的命令，对韩风的关心并不到位。

　　可后来知道韩风来历可能不简单，孙护卫的态度就亲切了，心中仍旧带着一丝希望，希望当韩风知道自家小姐的处境会出手相救一把。

　　诚然，这个行为会让人觉得孙护卫太那个什么，可韩风仍旧对孙护卫有几分感激。

　　尽管孙护卫有些功利，可若是换成其他人，只怕连救都不会救。

　　平白无故有人重伤晕倒在道路边，谁知道会被牵扯到什么样的麻烦当中。

　　……

　　韩风面色凝重：“孙老哥，如果相信我的话就警戒起来吧，有魔兽来袭了。”

　　“什么！！”孙护卫大吃一惊，连忙站起来朝四周望去，可孙护卫并非天阶强者，没有精神念力哪里能够像韩风那样发现紫毒蝎。

　　因此在孙护卫眼中，什么都未看到。

　　孙护卫疑惑的看向韩风。

　　“头，怎么了？”其余银甲护卫看到孙护卫的行为，都丈二摸不着头脑。

　　韩风沉声道：“孙老哥，我自然有自己的方法查探到，还请快些警戒起来。”

　　孙护卫不知道到底该不该相信，陡然，孙护卫想起韩风的来历很可能不简单，那么有什么方法发现魔兽来袭也是正常，想到这里，孙护卫扬声道：“魔兽来袭，全部都警戒起来！！”

　　孙护卫并没有将韩风朝天阶强者这个方向去想，韩风的面容太年轻了，在紫蓝帝国，哪里有这么年轻的天阶强者。

　　说到底，孙护卫因为紫蓝帝国的原因眼界有限。

　　如果是罗姓女子在这里，凭着其丰富的阅历，估计就能猜到一二。

　　一群银甲护卫纷纷吃惊，和孙护卫一样，他们都怀疑韩风是乱说，可发话的是孙护卫，他们只得有序的警戒起来。

　　在外面，再如何小心也不为过。

　　如果是假的，只是虚惊一场还好，可若是真的，他们就能够避免无谓的伤亡。

　　银甲护卫的行为引得帐篷内的罗小姐和红绫纷纷出来。

　　“孙护卫，这是……”红绫惊讶的看着众多银甲护卫严阵以待。

　　孙护卫也没细说：“情况有变，可能会有魔兽来袭，还请姑娘和小姐来到中间，属下会竭尽全力保护小姐。”

　　一听到很可能有魔兽来袭，红绫的脸色立刻就变了，倒是罗小姐淡淡问道：“孙护卫是如何得知？”

　　“这……”孙护卫不着痕迹的瞥了韩风一眼，罗小姐恍然，看向韩风的眼神也闪过一丝异样。

　　……

　　此时韩风同样神情慎重，他现在受了伤，固然实力仍旧强大，可每一次出手都极有可能牵扯到体内五脏六腑的伤势，让本来有所好转的伤势加重。

　　毕竟是五脏六腑受创，不是外面的伤势，完全不是一个档次。

　　众人神情警戒，半晌后，个别银甲护卫已经有些不耐了。

　　可就在这时，密密麻麻的身影自四面八方袭来，发出“沙沙”的声响。

　　孙护卫神情一凛：“果然有魔兽来袭……这是……紫毒蝎！！”

　　孙护卫惊呼出声，其他银甲护卫脸色也不好看。

　　这些密密麻麻的紫毒蝎，没有一头在半米之下，换言之，这些全部都是成年的紫毒蝎！

　　成年的紫毒蝎，相当于人类玄阶实力，还是数百上千，这……

　　众多银甲护卫惊慌的同时也暗暗感激起韩风，如果不是韩风提前发现，他们猛然遭受到如此大量的成年紫毒蝎袭击，只怕不出片刻，他们就会被全部被干掉。

　　而如今，只要组织有序，定能重创一部分紫毒蝎。

　　玄阶魔兽也算是小有智慧，当发现对方是一块难啃的骨头，说不定就撤退了。

　　韩风却没有这么想，之前孙护卫已经在四周查询，分明是没有强大魔兽生存的痕迹，可这些紫毒蝎却在傍晚来袭，太诡异了。

　　说不定是……

　　韩风眼神暗了暗，瞥了仍旧镇定的罗小姐一眼，心中有了几分猜测。

　　……

　　“去死！！”

　　紫毒蝎很快临近，孙护卫身为众多护卫的头领，又是地阶高手，当即率先出手。

　　手中银亮色的长剑狠狠劈出，发出银亮色的剑光。

　　剑光呼啸而去，转瞬间就消灭了数头将近十头紫毒蝎。

　　其余银甲护卫也纷纷出手，刹那间，在这阴暗的夜晚，一团团银色光芒闪烁，耀眼之极。

　　“罗小姐，可有多余的银色长剑？”韩风不着痕迹来到罗小姐身侧，沉声问道。

　　罗小姐心中估计猜测出了什么，立刻将自己手中的银色软剑交给韩风：“韩公子深受重伤，还请小心。”韩风淡淡一笑：“只是玄阶紫毒蝎，还不会让我的伤势加重。”

　　韩风只能希望这真的是一场意外，如果真的有更强高手在暗地里坐镇，韩风只希望最好不是天阶。

　　不然就算赢了，伤势好转的时间也会往后推移。

　　……

　　韩风手中银色软剑一挥，火红色的火属性真元倾洒而出，数道火红色光芒没入到紫毒蝎群之中，伴随着火焰爆轰，每一次都会有数头紫毒蝎被消灭。

　　韩风身边的数位银甲护卫眼睛瞪得滚圆，哪怕是他们，要杀这些紫毒蝎能够一次应付两三头都是极限了，而这位伤患竟然……

　　一时之间，众人看向韩风的目光就不同了。

　　孙护卫更确定韩风的来历不简单，哈哈大笑：“小兄弟好生厉害，如果今日能够闯过这个难关，一定重重感谢小兄弟！”

　　一看到韩风出手，孙护卫对韩风感激了起来。

　　从韩风的出手来看，最起码不弱于他这个护卫，在一群紫毒蝎包围之下，地阶强者一心逃离的话还是能够办到的，并且并不太困难。

　　而现在韩风选择留下来帮忙，孙护卫无比感激。

　　红绫此刻对韩风的好感也飙升起来。

　　之前是六十分刚刚及格，而现在一下子就提升到了七八十分，算是友好的状态。

　　韩风朗声一笑：“罗小姐和孙老哥救了在下的性命，在下岂能不报。”


第587章 小葵花强盗团

　　“嗯？去死！！”陡然间，韩风发现有几头紫毒蝎靠近了十米范围之内，瞬间出手将这几头紫毒蝎击毙。

　　紫毒蝎能够喷射毒液，不能距离太近。

　　否则这么多紫毒蝎一起喷射毒液，伤亡将会极为惨重。

　　韩风在击杀紫毒蝎的时候，精神念力也一直在笼罩全场，逐渐的，韩风就发现这些紫毒蝎袭击罗小姐的这个区域最多。

　　其他区域看上去不少，可真仔细数数的话，那是比不过这边的。

　　然而战场上，击杀紫毒蝎还嫌来不及，谁会去数数？

　　除了韩风有精神念力能够发现，其余人根本发现不了这个区别。

　　或许是知道韩风的厉害，孙护卫逐渐的远离了罗小姐一些，显然想要将紫毒蝎击杀的离罗小姐远一些。

　　可惜孙护卫忽略了另一边。

　　在大量紫毒蝎的袭击之下，终于有一个地方因为银甲护卫消耗巨大，喘了口气，让紫毒蝎发现了机会。

　　很快，数头紫毒蝎已经靠近了十米之内，口中毒液喷洒而出。

　　“糟糕！”

　　疲惫的银甲护卫大为惊骇，紫毒蝎的毒液无比厉害，一旦被粘上，高出一个小等级的也会被重创。

　　这几头都是玄阶巅峰层次的紫毒蝎，这些毒液足以威胁玄阶十二星巅峰层次高手。

　　几个护卫体内真元消耗巨大，只能无力的看着毒液喷射而来。

　　却在此刻，一道乳白色的火焰拦截在他们面前，如同大网一般张开，所有的毒液全部喷射到火焰大网之上。

　　嗤嗤！

　　当即，毒液和异火彼此吞噬腐蚀起来，弥漫出浓浓的黑烟。

　　几个银甲护卫立刻感激的回了韩风一眼，知道这个时候不是说感谢的时候，运转体内真元，一前一后杀向紫毒蝎。

　　“异火！！”

　　红绫身为罗小姐的婢女，不能说见多识广，可比起寻常婢女却是好了太多。

　　异火，红绫自然是了解一些。

　　“天哪，竟然是异火，整个紫蓝帝国都没有。”红绫倒吸一口气。

　　……

　　时间转瞬即逝，一小半的紫毒蝎就这么被众人干掉了。

　　可后面的紫毒蝎却是越来越疯狂，一群银甲护卫早已经渐渐不支起来，若非韩风和孙护卫的及时相助，银甲护卫恐怕早就死掉了几个。

　　如果说之前韩风希望这只是一场意外的话，哪儿现在紫毒蝎的死扑已经说明了一切。

　　这绝对是有幕后黑手在搞。

　　玄阶魔兽已经小有智慧，遇到不敌的，必然会后撤，可现在却没有一丁点倾向。

　　孙护卫也发觉了不对，击杀了几头紫毒蝎后立刻返回到韩风和罗小姐身侧：“小姐，不对劲啊，这些紫毒蝎像是有人操纵似的，拼命的很。”

　　孙护卫脸色难堪，这些紫毒蝎不离去，继续死拼下去的话，他只能带着小姐单独逃离，再带其他的人，说不定反而都会死在这里。

　　可其余护卫可都是孙护卫一手调教出来的，让孙护卫放弃这些人，孙护卫心中满是不甘。

　　罗小姐眼光一闪：“或许我猜出是谁了。”

　　“是谁？马长老么？可马长老挥下并无这样的人。”孙护卫第一时间就想到了马长老身上。

　　罗小姐摇摇头：“的确跟马长老有关系，但不见得就是马长老挥下，说不定是和马长老联合起来的人。”

　　“你们可知道小葵花强盗团？”

　　“如果我没猜错的话，这幕后之人应该是小葵花强盗团三位团长副团长挥下的得力干将——丑蝎！！”

　　“什么！小葵花强盗团！！”孙护卫和红绫皆是脸色大变。

　　韩风在一旁嘴角抽搐，小葵花强盗团……干脆叫小菊花强盗团算了。

　　听孙护卫和罗小姐的口气，这个强盗团不简单，说不定还很强大，可这名气实在是略坑爹，到底是谁起的名字？

　　“孙老哥，罗小姐，这小葵花强盗团是……”韩风不解的问道。

　　罗小姐深呼吸一口气，解释道：“小葵花强盗团的前身是小菊花强盗团……”

　　韩风立刻囧了，心中如同万千草泥马奔腾而来，竟然还真的叫做小菊花强盗团，尽管是前身。

　　罗小姐并未注意到韩风的囧态，小菊花对孙护卫等人并无特殊意义，因此并不知道韩风的蛋疼之感。

　　回过神来的韩风继续听罗小姐解说：“小菊花强盗团的团长号称‘马精’，据说体内有什么天马还是独角马的一些血脉，能够化为半马半人，因此被称为马精。”

　　“数年前，小菊花强盗团在紫蓝帝国无恶不作，最终被紫蓝帝国的一位天阶高手铲除，只有‘马精’这位团长逃脱。”

　　“三年前，这位团长集合了一部分强者再次创建了强盗团，将小菊花改名为小葵花强盗团，两位副团长称号分别是‘黑线’和‘浮云’，其下还有八大将，都是地阶巅峰层次高手。”

　　“这丑蝎，便是八大将之一！”

　　韩风再次脸颊抽搐，这都是什么狗屁称号。

　　马精、黑线、浮云。

　　这是说这团长是马精修成了人？两位副团长分别是线团和白云成精？

　　说到这里，罗小姐脸色凝重了下来：“如果真的是丑蝎，那我们就危险了，据说这位丑蝎收服了一头紫毒蝎王，乃是地阶巅峰魔兽，加上丑蝎，那就是两个地阶巅峰高手。”

　　紫蓝帝国只是小小的八品帝国，地阶巅峰在整个帝国也可以勉强算一流高手，或者说是准一流。

　　两个地阶高手，对他们而言太危险了。

　　孙护卫心中沉重。

　　红绫咬牙：“小葵花强盗团作恶多端，帝国已经在派人打听小葵花强盗团的驻扎之地，只怕要不了多久就会派人来解决小葵花强盗团。马长老竟然和这小葵花强盗团纠缠到了一起，到时候帝国迁怒之下，我们商会也会……”

　　“这马长老简直是被猪油蒙蔽了心。”

　　孙护卫想的却不是这个，马长老和老爷的争斗本就占了上风，此刻再联合了小葵花强盗团，那后果……

　　孙护卫身体猛然发凉。

　　罗小姐沉默了片刻，淡淡道：“孙护卫，你带着众人拼杀一条路离开吧，马长老派人不外乎是想要抓我胁迫父亲，暂时我不会有什么安全问题。”

　　“那怎么能行！”孙护卫大惊，毫不犹豫的拒绝，红绫也坚定要留下来。

　　韩风猛然抬头，双眼冷冷凝望某个方向。

　　“韩老弟，你这是……”孙护卫疑惑的看向韩风，想起之前韩风提前发现了紫毒蝎，现在这个样子莫非是……

　　韩风眯眼，带着一些冷然：“来了！”


第588章 丑蝎、飞天紫毒蝎王

　　“来了？莫非是……”孙护卫紧张的看向天空。

　　周围的紫毒蝎早在之前已经减弱了攻击力道，现在更是已经停下。

　　众多银甲护卫见此不仅没有放松心，反而更加警惕，彼此对视一眼，他们已经清楚，若真的是丑蝎前来，他们的性命估计就要交代在这里。

　　既然如此，还不如拼一把让小姐逃离。

　　天空之中，巨大的紫色身影张开两道类似飞蛾一般的紫色翅膀。

　　这飞在天空的魔兽，赫然是紫毒蝎！

　　不过和地面的紫毒蝎不同，这个紫毒蝎足有十多米长，蝎尾末端的尖阵闪烁着森然冷芒。

　　“据说变异的紫毒蝎会产生各种各样的能力，有的是产生喷火，有的是产生冰属性，看来这头紫毒蝎王变异的是飞行能力。”韩风心中暗道。

　　“啧啧，可真是狼狈啊。”飞天紫毒蝎王背上，黄脸独眼大汉一脸看好戏的神态。

　　此大汉双手环胸，冷眼扫视着地面众人。

　　当看到韩风和孙护卫的时候，大汉，也就是丑蝎顿了一下，邪笑道：“这一次是本将小瞧你们了，除了一位地阶初期，竟然还有另外一个隐藏的地阶高手。”

　　“不过既然本将出手，再多的地阶也无用。”

　　丑蝎将目光转到罗小姐身上：“姓罗的小妞，我记得你叫做罗贞红是么？真没想到帝国还有你这样的美人啊，若是你从了大爷我，认真伺候本大爷，本大爷倒是可以给这些人一个痛快。”

　　“不然，就是死，本将也不会让你的这些手下好受，生不如死的手段本将多得是。”

　　丑蝎贪婪的目光凝聚在罗贞红身上，上下打量着。

　　“去死！！”

　　孙护法顿时怒了。

　　“霸王天闪！！”

　　银色的剑光，如同电光闪耀，眨眼间就来到了丑蝎和飞天紫毒蝎王面前。

　　丑蝎不屑一笑，挥手随意爆发出真元，就将这剑光抵挡了下来。

　　“区区地阶三星，想要伤着本将，也太不自量力了。”他可是地阶十一星高手。

　　“蝎王一击！！”丑蝎身体浮现出紫色巨蝎虚影，虚影蝎尾狂甩而来。

　　“糟糕！！”孙护卫连忙将银色长剑挡在自己面前，饶是如此，巨大的力量仍是将孙护卫狠狠击飞了出去，狼狈倒地。

　　噗……

　　一口血没忍住吐了出来。

　　“头！”

　　“混蛋！”

　　“小姐快跑，我们和这混蛋同归于尽！”

　　各种各样的招数齐齐袭向天空中的丑蝎。

　　然而，众多银甲护卫本身就只是玄阶修为，之前又消耗巨大，哪怕联合起来，这一击也只能说稀疏平常。

　　最起码对丑蝎这样的地阶十一星高手来说，不值一提。

　　“哼，白费功夫。”丑蝎不屑的冷哼一声，这一次，丑蝎自己不动手，反而是飞天紫毒蝎拍了拍飞蛾羽翼，所有的攻击还未抵达，便好像凭空被什么抵挡住了一般，纷纷停滞在半空，玄阶化为星光消失。

　　下一刻，飞天紫毒蝎王毒液倾洒喷出，如同落雨一般席卷而下。

　　众人脸上露出了惊恐，旋即一咬牙，准备再次硬拼一把。

　　韩风暗叹一口气，自己被救了一命，这一次就出手偿还这个恩情吧。

　　幸好不管是飞天紫毒蝎王还是丑蝎都只是地阶层次，并不会加重太多伤势，出手一次也无妨。

　　……

　　铺天盖地的极昼圣炎布满天空，将所有的毒液完全阻挡下来。

　　甚至极昼圣炎消灭了毒液后，反而袭向了飞天紫毒蝎王。

　　哪怕受了重伤，极昼圣炎仍旧是顶尖层次的异火，这是不可改变的。

　　感受到异火的恐怖，飞天紫毒蝎王不安的扭动起来，其背上的丑蝎也是面色一凛。

　　“快闪！”低吼一声，飞天紫毒蝎王立刻朝右方飞去。

　　然而韩风伸手在空中一抓，极昼圣炎紧追其后，很快就追了上去。

　　“该死，之前太远感受不到，现在临近了……这哪里是寻常异火，连天阶都不敢轻易粘上吧。”丑蝎原本对韩风的不屑消失了。

　　仅凭异火就能看出，韩风绝非寻常地阶高手。

　　饶是如此，丑蝎也没有将韩风将天阶的方向去想，和孙护卫的想法一样，十多岁的天阶在丑蝎的观念当中是不可能发生的。

　　……

　　地面上的紫毒蝎开始蠢蠢欲动，显然是天空中狼狈躲闪的丑蝎有了命令，希望靠着这种手段吸引韩风的注意力。

　　韩风只是冷笑一声，稍微分出来一些极昼圣炎化为火雨落下。

　　极昼圣炎身为顶尖异火，威力岂是区区玄阶的紫毒蝎能够抗衡的，韩风稍微上点心，这些紫毒蝎就被乳白色的火焰吞噬，被烧得一干二净。

　　所有银甲护卫目瞪口呆。

　　红绫再次倒吸一口气。

　　罗贞红眼中闪过一道坚定的光芒。

　　“什么！”

　　天空中的丑蝎看到这一切震惊了。

　　“混蛋，这家伙怎么如此难缠，总不会是……”想到那个念头，丑蝎连忙摇头：“不可能，十几岁的天阶，开玩笑吧。”

　　韩风这是陡然将手中的银色软剑抛出，软剑宛若雷霆一般，化为一道亮光顷刻间穿透了飞天紫毒蝎王的身躯。

　　飞天紫毒蝎王发出一声悲鸣和痛吼，随后就被后面追赶而来的火焰吞噬的干干净净。

　　丑蝎急忙跳落到地上，看向韩风的目光满是阴沉，更是恨不得一口将韩风给吞了。

　　他培养了二十多年的飞天紫毒蝎王，就这么死掉了，这一次的损失太大了。

　　就是最后得到了罗贞红，也无法挽回这个巨大的损失。

　　丑蝎一脸狰狞：“小子，我定要你生不如死！！”

　　“蝎王指！！”

　　紫色巨蝎的身影凝现，伴随着丑蝎这一指，巨蝎虚影也甩出了蝎尾，闪烁着冷芒的尾针狠狠刺来。

　　韩风缓缓摇头，见惯了北都学府外院内院的天才，再看外面的武者真是不值一提。

　　也不知道是丑蝎学习武技太困难，还是小葵花强盗团太穷，这一招，仅仅是地阶上品武技，甚至连顶尖层次都不是。

　　只是简单寻常的地阶上品。

　　丑蝎的修为是地阶十一星巅峰极限，这一指袭来，攻击力只是接近或者堪比寻常地阶十二星初期，仅此而已。

　　这样的战力，放在北都学府外院，也只能和地阶八九星的学员相比，而那些学员，无不是十多岁二十多的青年。

　　而丑蝎，怎么看也是四十多岁的中年男子了，中间的差距之大，让韩风唏嘘。

　　韩风漫不经心的伸出一指，这种态度让丑蝎大喜之外又是愤怒：“嘿，竟然如此托大，去死吧！”

　　可下一刻，令丑蝎恨不得将眼珠子挖出来，死也不愿意相信自己所见的一幕发生了。

　　就这么平平淡淡的一指，就这么轻描淡写的一指，竟然接住了他的最强一击！

　　“不……不可能……我一定是在做梦！”丑蝎不可置信的疯狂大吼。

　　猛不丁的，丑蝎想起自己之前所想的猜测，瞳孔一缩：“莫……莫非你是……天……天阶强者！”

　　此言一出，其余银甲护卫也纷纷倒吸凉气，只有罗贞红眼神闪过一丝“果然如此”的意味。

　　韩风也没有理会丑蝎，真元爆发，连武技都没有使用，天阶真元呈螺旋之势爆射而去，在丑蝎惊恐的目光当中，这股真元瞬间射穿了丑蝎的心脏。

　　丑蝎艰难的抬起手，摸向自己心脏口的空洞，摸出了一手血，看丑蝎的神情，仿佛还不相信自己就要这么死了。

　　噗……

　　大口鲜血喷洒而出，丑蝎带着浓浓的不甘，硬挺挺的身子往后倒在地上，鲜血侵染了一片。


第589章 生灵草！

　　“死……死了！”

　　众多银甲护卫不相信的揉揉眼睛，看着凄惨的丑蝎，不得不承认眼前的事实。

　　丑蝎的确死了，而且被杀的极为轻松。

　　而“凶手”，正是他们曾经所救的韩风，一个他们曾经以为不过是普通武者的青少年。

　　而这个青少年……竟然是天阶高手！

　　想到之前他们和这位高手的嘻哈，一群银甲护卫面面相觑，手脚都不知道该往哪里放。

　　在紫蓝帝国，天阶高手绝对是一流层次的存在。

　　而在天窟城，天阶更是超一流的存在，是整个天窟城的最高等级存在。

　　这样的高手，他们平日里很难见到。

　　最常见的也不过是老爷和马长老而已。

　　但不管是老爷还是马长老，一个五十多，一个八十多，都远不如眼前这个十七八、十八九的韩风震撼。

　　如此年龄就已经是天阶，将来还得了？

　　……

　　罗贞红深呼吸片刻，正要出声，韩风却是猛然坐在地上，运转九焰异火诀控制伤势。

　　罗贞红和一众银甲护卫这才想起韩风本身是重伤之人。

　　银甲护卫自发的守护在韩风身侧，免得发生什么意外，而罗贞红却是让红绫和几个银甲护卫照看孙护卫。

　　孙护卫的伤势说重不重，说轻也不轻。

　　吞服下疗伤丹药后，半个小时后才缓过劲来。

　　之后，孙护卫也听到了其他银甲护卫的解说，对韩风更加感激，也自发的守护起来。

　　……

　　两个小时候，韩风幽幽转醒。

　　“幸好对手不强，这一次出手对伤势的影响不深，现在总算是稳定下来了，但接下来的几天也不好再出手，必须更加稳定伤势才行。”

　　当初金甲统帅那一击，若没有天火铠甲的防御，当场五脏六腑破碎也不是不可能。

　　一旦五脏六腑破碎，别说天阶，就是圣域强者照样得死。

　　只不过是圣域强者的五脏六腑承受能力远超圣域之下罢了。

　　至于圣域之上会是一个什么情况，就不是韩风所能了解的。

　　……

　　韩风刚刚转醒，守护在一旁的银甲护卫们都目光炽热望来。

　　罗贞红当即浅浅蹲了一下：“多谢韩公子相救，进入若不是韩公子出手，小女子只怕……”想到丑蝎的那种目光，罗贞红心中恶心极了。

　　韩风微微一笑：“不过是报答罗姑娘之前的救命之恩而已，罗姑娘快请起。”

　　罗贞红起身，微微咬住嘴唇，仿佛有什么话要说却不好说出口。

　　孙护卫眼神一闪，当即抬手做了个动作，一群银甲护卫散去。

　　罗贞红这才深呼吸一口气，目光坚定道：“韩公子，您真的是天阶强者？”

　　这没有什么好隐瞒的，韩风缓缓点了点头。

　　罗贞红面色一喜，又道：“不知韩公子可愿意帮小女子一个大忙。”

　　“可是那位马长老？”韩风立刻知道罗贞红的目的。

　　“没错，我出身于紫蓝帝国天窟城的罗家商会，罗家商会乃是我父亲年轻时候创建，为了发展商会，父亲当时和不少强者合作，马长老便是其中之一。”

　　“到目前为止，当时的合作者现在只剩下父亲和马长老两人。而数十年下来，马长老因为父亲的心善心越来越大，到现在恨不得取而代之。”

　　韩风略微不解：“听你的意思，马长老已经八十多，这样的年龄可以说是一只脚踏入到了棺材里面，他还争什么？”

　　罗贞红微微苦笑：“实不相瞒，马长老借着罗家商会，没少寻到增强生机的灵草和灵果，目前来说，活个一百年一百一十年不成问题。若是马长老取代我父亲，最起码能够掌权二三十年。再则，马长老有一个孙子极为宝贝，马长老想要取代我父亲，也是为了那个他的孙子马钢铺路，为此，没少让那个马钢追求小女子。”

　　“也是小女子拒绝的太坚决，才导致马长老想要将小女子在返家的途中绑走吧。一来可以用来胁迫我父亲，而来也是胁迫我嫁给那个纨绔。”

　　“一旦我嫁给那个纨绔，罗家商会的一些反对者估计也没了意见。”

　　“以小女子女性身份，将来迟早是要找一个男人嫁了，而这个人也必然会成为罗家商会的主事。”

　　一听到罗家商会有蕴含生机的灵草或者灵果，韩风眼中闪过一道精光。

　　他现在正好损失了大量生机需要补充，现在可不是瞌睡了就来了枕头。

　　就冲这一点，韩风就已经意动了。

　　可韩风还是谨慎道：“不知马长老修为如何？”

　　罗贞红听此，立刻紧张忐忑了起来，韩风如此问，显然已经有了帮助的意思，但还要看具体情况而定。

　　强迫自己镇定下来，罗贞红紧张道：“我父亲是天阶一星修为，那个马长老是天阶三星。”

　　韩风心中略微惊讶，不是这个修为高，而是太低了。

　　韩风原本以为罗贞红的父亲可能是天阶三四星，马长老是天阶六七星，毕竟一个五十多一个八十多了。

　　可……

　　韩风并不认为罗贞红敢欺骗他，否则到了天窟城一切还不是被戳穿。

　　想到紫蓝帝国只是八品帝国，天窟城也只是紫蓝帝国天级城池的其中一个，罗家商会在天窟城也并未最强势力，韩风算是明白了。

　　不能将外面的情况和北都学府内相比。

　　……

　　韩风心中思索：“只是天阶三星……并无太大的问题，这里距离天窟城不近，按照现在的路程最起码要有十多天才能抵达。”

　　“十多天的时间，足以让我的伤势恢复五成，届时出手对付区区天阶三星并无太大的问题。”

　　“可恶，若不是生机损耗太多，我的恢复也不会这么慢。”

　　生机的多少，对恢复力也有着影响。

　　比如同样的伤势，处于十多岁二十多岁正是年轻力壮的时候，可能修养数月就好了。

　　可若是百八十岁，指不定就挺不过咽气了。

　　韩风现在的生机太好，才导致恢复缓慢。

　　正要答应下来，韩风又问道：“不知小葵花强盗团是什么实力？”

　　问到这里，罗贞红就摇了摇头：“那位团长什么实力小女子就不清楚了，当初帝国也是派了一位天阶四星高手才将小菊花强盗团消灭。那位马精既然能够逃脱，实力应该不弱。至于现在小葵花强盗团的两位副团长，已经被证实是天阶初期。”

　　韩风点点头，能够在天阶四星高手手中逃脱，在当时只有一个天阶实力，余下都是地阶玄阶的情况下，那位马精至少也要有天阶三星修为才有可能逃脱。

　　数年过去了，强也强不到哪里去。

　　算了算，这些在伤势未恢复的情况下他也能够应付。

　　想到这里，韩风笑道：“罗姑娘对在下有大恩，在下自当是鼎力相助，可罗姑娘你也知道，在下现在深受重伤，一身实力发挥不出来多少，不知罗姑娘现在可有恢复生机的灵草和灵果帮助在下恢复伤势，当然，在下也会拿等价的物品交换。”

　　虽然不知道韩风治疗伤势为何要用到增强生机的灵草和灵果，可罗贞红也没多问，正沉浸在韩风愿意帮忙的惊喜当中。

　　当即罗贞红断然道：“哪里用公子交换，公子愿意帮忙，小女子实在是感激不尽。小女子这里正好有在其他帝国得到的生灵草，在增强生机的灵草当中算是中等，现在就送给公子了。”

　　“生灵草！”韩风惊喜。


第590章 天罗棋盘认主！

　　生灵草虽说只是增强生机灵草当中的中等，可对于韩风而言，已经算是及时雨。

　　更何况韩风还有九焰天火塔，只需要在种植空间记录下生灵草的基因，两个月后自然能够大量复制培养，然后炼化为源液吸收恢复生机。

　　看到韩风满意，罗贞红心中的忐忑减弱不少，当即一笑：“看来公子很满意，能够帮得上公子，小女子也很高兴。”

　　“这一次得到的生灵草共有三株，全部送给公子了。”

　　“这……”韩风有些迟疑了。

　　罗贞红看出韩风心中想法，立刻道：“公子不用觉得小女子吃亏，想来马长老来袭也有几分目的是为了这生灵草，毕竟马长老这些年来得到的增强生机灵草都只是下等。”

　　“如果不是公子出手，这些生灵草估计还是要落入到马长老手中。”

　　看到罗贞红坚持要将生灵草送给他，韩风最终接受了。

　　随后，韩风提出了自己的疑问：“据罗姑娘所说，小葵花强盗团在紫蓝帝国是作恶多端的存在，帝国已经容忍不下，马长老怎么敢去和小葵花强盗团联合？”

　　“这个……小女子就不清楚了。”罗贞红摇头。

　　韩风也只是一问，罗贞红不明白，韩风也就没有强求。

　　这一夜，就这么过去了。

　　……

　　翌日，一行人出发，而此时，银甲护卫对韩风的态度都恭敬了起来。

　　天阶强者的威信已经深深的刻在他们心里，哪怕韩风看上去年龄不大，众人也不敢大意。

　　马车内，韩风拿出生灵草，在嘴里咬着，最终咽下去。

　　韩风心中有些可惜，如果现在能够进入九焰天火塔的话，就能够用万物融炎鼎炼化，发挥出生灵草更多的效果。

　　生灵草下肚，一股有别于灵力的能量开始在体内涌出，这股能量当中蕴含了极为浓郁的生机。

　　韩风立刻加紧运转九焰异火诀，吸收起来。

　　数天的时间一晃而逝，三株生灵草已经被韩风吸收完毕，体内生机恢复了不少。

　　头发上隐藏的一些白发也都恢复成了黑色。

　　现在的韩风从气质看上去，更符合青少年。

　　可韩风知道，这点生机还不够，还需要更多的生机。

　　现在，要么等到了罗家商会得到更多能够增强生机的灵草灵果，要么等待两个月后，确切说是一个多月后的九焰天火塔开启。

　　……

　　生机的恢复，也让韩风伤势恢复起来加快了不少。

　　原本需要十多天才能恢复到五成，现在只是数天过去，已经恢复了三成多将近四成，眼看着要不了数天就能恢复五成。

　　时间缩短了将近一半。

　　这几天路上安稳了不少，韩风除了恢复伤势，就是研究着手中得来的天罗棋盘。

　　精神念力涌入到天罗棋盘内，韩风立刻发现了小小虚影盘踞在天罗棋盘之中，不用看就知道，这是隆俊谦留在天罗棋盘内的精神印记！

　　韩风脸上露出了一抹冷笑：“若是完整的精神印记我岂敢轻易碰触，身为天阶九星巅峰极限，马上就要突破到天阶十星的存在，精神力可不是现在的我能够相比的。”

　　“可惜，既然这天罗棋盘交给了贾成，为了能够让贾成使用，隆俊谦必然会削弱自己的精神印记，否则贾成根本使用不了。”

　　“不是完整的精神印记，以我现在的精神力……”韩风眼中寒光闪烁。

　　轰！

　　刹那间，韩风的精神力化为利剑，冲击而去。

　　“尔敢！！”虚影瞬间睁开双眼，寒光闪烁，怒视韩风。

　　韩风冷然一笑：“区区精神印记，又不是隆俊谦的本体，有什么可嚣张的。”

　　精神利刃狠狠冲击到虚影身上，片刻间便将虚影斩杀。

　　……

　　北都学府内院，一座别墅地下密室。

　　已经突破到天阶十星，正在稳固十星初期境界的隆俊谦突然面色一变，潮红起来，下一刻忍不住喷洒出大口鲜血，遭受到了巨大反噬。

　　别说十星初期的境界稳定了，甚至差点退回到九星。

　　隆俊谦大骇，不敢多想，立刻稳定住身体，运转起功法。

　　十多天后，隆俊谦才好不容易保住十星的境界，但此刻的层次实在是太不稳定了。

　　如果说十多天前没有受到反噬，隆俊谦只需要十多天一个月的功夫就能够彻底稳定天阶十星初期境界的话，那么现在隆俊谦光是要将现在的层次稳定住，使得不要随时有退回到九星的情况都需要最少一个月，等到十星初期境界彻底稳定下来，需要的时间更长。

　　勉强保持住十星境界，隆俊谦一脸狰狞：“天罗棋盘竟然被强行夺走了！贾成那废物干什么吃的。”

　　“可恶，若不是现在情况不安稳，我必然出关看看到底发生了什么情况。”

　　“两个月，我最少需要两个月的时间才能出关，混蛋，若非被反噬，我现在差不多就能够出关。”

　　“不管是谁，害我吃了这么大的亏，我必然不会放过你！！”

　　精神印记只是隆俊谦留在天罗棋盘内的一个印记，隆俊谦并不能通过这个印记得知一切。

　　……

　　时间回到十天多前。

　　韩风精神力退出，把玩着天罗棋盘。

　　“嘿，精神印记被我灭掉，这隆俊谦不会好受吧。”韩风幸灾乐祸起来。

　　对隆俊谦这个还未曾亲自见过的敌人，韩风警惕万分，如今能够让隆俊谦吃个大亏，韩风极为欣喜。

　　随后，韩风开始在天罗棋盘当中留下自己的精神印记，炼化起天罗棋盘。

　　同时，韩风也恢复着体内伤势。

　　又是数天过去，韩风成功让天罗棋盘认主，具体怎样控制还需要练习一番，而伤势也恢复的接近五成状态。

　　……

　　一行人行走在山脉脚下的道路上，远处的一座山谷，三道身穿黑袍男子矗立在这里。

　　其中一人沙哑着声音道：“丑蝎已经将近十天没有联系，现在这些人又安全来到这里，看来是……”

　　“丑蝎那家伙那么自信，没想到还是被干掉了，看来这群人当中有强者存在啊。”另一位黑袍人鄙视了丑蝎一把，又对孙护卫一行人郑重起来。

　　不管怎么鄙视丑蝎，丑蝎都是地阶巅峰高手无疑。

　　同为地阶巅峰高手，丑蝎都死掉了，他们两个地阶巅峰不得不慎重。

　　三个黑袍人，居于中间的淡淡道：“我来查探查探，瘦猴、地犬，你们两个后退。”

　　“是，浮云副团长。”

　　黑袍人浮云精神念力瞬间笼罩而去。

　　“天阶二星？”浮云的精神念力笼罩而来，已经恢复五成的韩风立刻就感受到了这股精神念力。

　　伤势恢复五成，对付天阶初期高手已经不会对伤势引起太大的反弹。

　　尤其是这还只是一个天阶二星初期，并非天阶三星。

　　毫不犹豫的，韩风精神力化为利刃，冲击而去。

　　两股庞大的精神力在虚空当中碰撞，刹那间，无形的精神波动朝四周冲击而去。

　　孙护卫等人脑袋一阵生疼，四周的山石也在这股冲击之下龟裂。

　　山谷之上，浮云沉闷的哼出声来，脚步忍不住后退，同时嘴角溢出鲜血。

　　浮云眼里满是惊骇。

　　“浮云浮云副团长！！”瘦猴和地犬震惊的上前扶起浮云。

　　“副团长，这是……”副团长是天阶强者啊，看这样子竟然吃了大亏。


第591章 抵达天窟城！

　　“快……走！里面有天阶高手！”浮云艰难的说出快走两个字，说出后倒是好受了许多，语句也连贯流畅起来，当即也顾不得瘦猴和地犬，立刻飞行逃离。

　　瘦猴和地犬对视一眼，皆是惊恐之色。

　　能够让浮云吃大亏的天阶高手，最少也是天阶三星，更有可能是天阶中期啊。

　　面对如此高手，他们区区地阶巅峰算个屁。

　　两人张开各种飞行羽翼，紧随浮云其后逃离。

　　然而……

　　“来都来了，还是干脆留下来吧。”

　　马车内的韩风笑着嘀咕一声，瞬间整个人化为道道残影，笔直追击而去。

　　只留下孙护卫等人目瞪口呆，联想到之前的头疼，孙护卫等人脸色变了，立刻知道发生了什么事。

　　罗贞红掀起纱帘：“看样子小葵花强盗团又出手了，幸亏有韩公子在，不然……”

　　想到这一路上的惊险，孙护卫心有戚戚。

　　……

　　瘦猴和地犬眼看着韩风飞速靠近，而他们的副团长浮云又只顾自己逃跑，心中不由升起一丝绝望。

　　绝望之下，两人心中发狠，猛然转身朝韩风发动了攻击。

　　“紫影毒爪！！”

　　“猎犬咆哮！！”

　　“哼！”韩风轻哼一声，伸出手指在虚空一点，两人的攻击在空中仿佛撞到了什么屏障，当即停滞在半空，旋即阵阵溃散。

　　而韩风这时又是伸手一指，两道光芒直接射向瘦猴和地犬两人的额头。

　　只见两人额头顷刻间被戳出来两个血窟窿，两人目光黯淡了下来，一头栽下。

　　轻松解决掉两个普通的地阶巅峰，韩风背后张开紫翼天翔，紫色羽翼一展，以令人无比惊恐的速度追上了浮云。

　　浮云虽说有些特殊的体质，可这个体质和北都学府内院的元素化、巨大化、玄冥血脉、斗罗明王身等等相比真是差远了。

　　只见白色的浮云漂浮在副团长浮云四周，脚下踩着白云，飞行速度堪比寻常天阶三星。

　　浮云是天阶二星巅峰修为，飞行速度才堪比天阶三星初期，这点提升对北都学府内院的武者来说实在是微不足道，弱爆了。

　　然而韩风呢？紫翼天翔可是顶尖层次的天阶上品武技，哪怕现在没有和天羽以及极昼圣炎融合，飞行速度也超过了天阶中期。

　　浮云感受到后面的气息越来越接近，一脸骇然，这到底是哪里跑出来的变态。

　　在整个帝国，有这样速度的也不会超过二十之数。

　　罗家商会什么时候搭上了这样的强者，浮云心中暗恨马长老那个老头子给的情报有误，若是情报正确，他怎么会来这里阻击，他还没活够呢。

　　可惜，不管怎么后悔也无事于补，韩风已经追来，浮云也只能咬牙一拼。

　　猛地一转身：“云之战兽！！”

　　白云凝聚成一头云之巨兽，咆哮冲向韩风。

　　韩风手掌凝成刀，立刻劈下。

　　真元爆射而出，如同利箭一般冲入到了云之巨兽。

　　云之巨兽发出凄厉的咆哮，随即轰然爆炸，四散而飞。

　　浮云面色再次一变，哪怕知晓韩风厉害，可他的最强一招毫无抵挡就被解决了，还是让浮云有些受不了。

　　“黑炎魔破斩！！”

　　如今伤势恢复五成，只要不是动用天阶中品武技，几乎就没什么大问题。

　　黑炎化为巨剑，瞬间斩过浮云的身体。

　　浮云身体僵硬，目光呆滞，下一刻整个身体分裂成两半，鲜血狂洒而出。

　　伤口处更是燃烧着黑色的火焰。

　　……

　　干净利落的解决了浮云三人，韩风飞回，淡淡交代了一声，韩风立刻进入马车稳定伤势。

　　哪怕对付浮云这个程度的对手对伤势不会有加深，韩风也不敢有丝毫的大意。

　　韩风谨慎的结果就是伤势不仅没有加深，反而恢复了一些，正在朝六成迈进。

　　临近天窟城，韩风交代道：“罗姑娘，我的实力还请保密。”

　　罗贞红知道这是为了防止马长老警惕，现在韩风的伤势并未完全好转，需要拖延时间。

　　韩风愿意帮助，罗贞红已经是感激不尽，当即应了下来。

　　只是……

　　罗贞红迟疑道：“小葵花强盗团和马长老有联系，小葵花强盗团损失了这么多高手必然会通知马长老，而小女子返家的时候却是多出了韩公子你，马长老一定会怀疑到韩公子你身上的。”

　　韩风微微一笑：“这没什么，编一个就是了，就说干掉浮云几人的是我师傅，你们救了我，我的师傅因为感激帮助罗姑娘你们干掉了浮云等人。”

　　“而我的师傅因为闲云野鹤惯了，不愿意来到天窟城。”

　　罗贞红眼光一闪，明白了：“原来如此，小女子懂了。”

　　这样的消息如果传了出去，必然会引起马长老几人的忌惮，不敢下手。

　　最有可能的，是试探。

　　而趁着这个试探，他们可以趁机斩去马长老的左膀右臂。

　　从马长老忌惮沉默到出手试探，怎么也得有数天时间，以韩风现在的恢复来开，数天后最少也能恢复七八成，再有罗家商会的帮助，恢复的会更好。

　　如此情形，哪怕小葵花强盗团的团长是天阶中期高手，韩风对付起来也不会引起伤势的反弹。

　　……

　　三天后，众人终于来到了天窟城。

　　韩风打量着天窟城，比起天麟城，天窟城就没有了沧桑底蕴。

　　天麟城好歹有了千多年历史，而天窟城，至多有三四百年而已。

　　天窟城罗家商会。

　　已经得到消息的罗家家主、罗贞红的父亲、天阶一星高手罗敬时已经等候在罗府门前。

　　从罗贞红传来的消息当中，罗敬时得知真正出手相救的是韩风，而不是莫须有的韩风师傅。

　　而韩风，更是比他更强的天阶高手，一位真正的超级天才。

　　当然，在得到消息的同时，罗敬时也将罗贞红和韩风约定好的消息传播出去。

　　所以现在罗家众人只以为自家家主这么郑重的迎接那位天阶徒弟韩风，是那位徒弟的师傅天阶存在。

　　以天阶在天窟城的地位，众多家丁也没觉得有问题。

　　……

　　“属下参见家主！”孙护卫下马单膝跪地，恭声道。

　　罗敬时已经五十多岁，可面容看上去却是三四十岁的中年男子，正是男人一生当中最有魅力的阶段。

　　罗敬时哈哈一笑，扶起孙护卫：“我已经知道路上发生的事，孙护卫，这一路辛苦了。不管是孙护卫你还是其他兄弟，我一定不会辜负你们的忠心。”


第592章 苍灵果！

　　孙护卫和其余银甲护卫纷纷激动起来，能够得到罗敬时的这句话，他们死而无憾。

　　而这时，红绫和罗贞红以及韩风皆已经走下了马车。

　　韩风刚要行晚辈礼，罗敬时立刻亲热的拉住韩风，身为了解事情真相的众人之一，罗敬时可不敢接受这位实力比自己更强强者的行礼。

　　“韩小兄弟快快请进。”顾不得和自己的女儿拉扯，罗敬时迫不及待的将韩风迎到了自己房内。

　　……

　　天窟城之外，某一处山脉之中，无人知道这里竟然被人给挖空了一部分。

　　小葵花强盗团的大本营正是这里。

　　某个长相普通，丝毫看不出有强者气质的男子一脸阴沉：“老三已经失去联系这么多天，那个姓马的必须给我一个解释！”

　　“今日再无解释，一切合作立刻停止！”

　　却在此刻，一个绿色英俊男子走了过来：“老大，那个姓马的传来了消息。”

　　“哦？快将消息给我。”男子眼睛一亮，立刻做起了身。

　　将消息浏览后，男子微微蹙眉：“老三果然给干掉了，是被一个叫做韩风小子的师傅所杀。”

　　绿发英俊男子恨恨道：“老大，我们一定要给老三报仇啊。”

　　男子挥手：“仇是一定要报的，但在知道那个韩风师傅的实力之前还是不能轻举妄动，谁知道这个人是什么修为？紫蓝帝国只是一个小国，大陆强者藏龙卧虎，天知道这突然冒出来的一个天阶会是什么修为。”

　　“若是比我们弱还好，可若是比我们强，我们也只能……”

　　绿发英俊男子面露不甘，可男子说的也有理。

　　他只是天阶三星，男子也只是天阶五星，看着很强，可别忘了，天阶共有十二星级，在五星之上，还有七个星级。

　　碰上比天阶五星还强的，概率并不小。

　　男子淡淡道：“马长老已经有了计划，用不了几天就会找机会尽量让罗家那个小妞和那个叫做韩风的小子出城，到时候你带着八将剩余的五个将那小子抓来。”

　　“既然那小子是那个杀死老三之人的徒弟，应该知道那个人的修为。根据情报，我们再商量接下来的事情怎么办。”

　　对于韩风是某位天阶的徒弟，男子和马长老都没有怀疑。

　　浮云和三将被杀，除了天阶强者其他人不可能办到。

　　而韩风的年龄还未到二十，如此年龄，男子和马长老无法将天阶这个词按在韩风头上。

　　……

　　罗府中。

　　某间房间。

　　罗敬时弯腰给韩风行了大礼。

　　韩风立刻扶起罗敬时：“罗伯父快请起，您是长辈怎能如此。”

　　罗敬时却是执拗的行完了大礼才起来，一脸感激：“韩小兄弟，你救了贞红，完全值得老夫这么做。”

　　“实不相瞒，老夫的妻子早已经逝去，贞红就是我的命根，如果贞红有事，老夫绝对不会原谅自己。”

　　“父亲，让您担心了。”罗贞红在一旁也红了眼。

　　韩风微微摇头：“若没有罗姑娘先救了小子，小子只怕早已经……”

　　“若说感谢，当是小子感谢罗姑娘才是。”

　　罗敬时哈哈一笑：“我们也别谢来谢去了，韩小兄弟，如果不介意的话，就叫老夫一声罗老哥吧。”

　　“父亲，这……”罗贞红不乐意了，这不是平白低了一辈么。

　　韩风倒是不在意，笑呵呵道：“既然老哥如此说，小弟若是推辞就太不给老哥面子了，罗老哥！”韩风叫了一声，罗敬时笑容满面。

　　从修为层次上来说，韩风和罗敬时处于同一个阶别，在同阶别当中，罗敬时甚至还弱于韩风。

　　某方面来说，罗敬时其实还是占了便宜。

　　天阶一星面对天阶中期乃至更高强者，叫一声大人也不为过，只是罗敬时毕竟已经五十多了，有些叫不出口，故而托大当了一把大哥。

　　韩风自然也是猜出了罗敬时的想法，也不在意，反正他年龄小叫声老哥也不吃亏。

　　当然，如果韩风已经是圣域强者，哪怕韩风年龄再小，罗敬时也是不敢托大的。

　　……

　　交谈片刻，几人的话题就转到了马长老身上。

　　罗敬时怒道：“马长老做的太过了，以前顾忌着他是元老一直忍着，现在看来不能再忍下去了。”

　　“韩老弟，将你牵连了进来，实在是为兄的不是，只是眼下这种情况……”罗敬时有些忐忑的看向韩风。

　　韩风当即一笑：“老哥放心，既然小弟愿意前来，自然是愿意帮助老哥的。不过老哥想必也从罗侄女口中知道，小弟比较需要增强生机的灵草或者灵果，所以……”

　　一旁的罗贞红咬着嘴唇，颇有些幽怨，转眼间，他就低了一辈，从姑娘便成了侄女。

　　罗敬时呼出一口气：“韩老弟实力高强，有老弟帮忙，为兄安心不少，只是老弟你不是体内五脏六腑受了伤么？为何需要的是增强生机的灵草？”

　　一脸不解的罗敬时看着韩风，受伤的话，服用具有疗伤效果的灵草或者丹药不是更好么？

　　韩风微笑不语，并未将自己失去了大部分生机的事情讲出。

　　见此，罗敬时就不再问，知道这是韩风自己的秘密，想了想，罗敬时脸上犹豫之色一闪而过，良久一咬牙，道：“韩老弟，解决马长老对我罗家是眼下急需解决的事情，不知苍灵果可能帮助韩老弟恢复伤势？”

　　“苍灵果！！”韩风神色一凛，就连罗贞红也是一脸惊讶之色，难道罗家商会有苍灵果？她为什么不知道？

　　苍灵果，不仅本身是能够让地阶中期强者修为大进的一种灵果，更是一种具有颇为强大疗伤效果的一种灵果。

　　据说，当修为达到天阶六星巅峰极限，触摸到七星瓶颈后服用苍灵果，突破的时间都会缩短不少。

　　罗敬时苦笑一声：“苍灵果是为兄几年前刚刚得到的，为兄也才天阶一星修为，自知没有实力守着这颗灵果，因此消息从未传出，一直隐瞒着。”

　　“若是他日为兄有可能突破到天阶中期的话，说不定会吸收炼化苍灵果。”

　　“可惜马长老身为元老，在罗家商会也有不少的人少，时间长了被马长老发现了蛛丝马迹。”

　　“马长老或许不知道是苍灵果，可却猜出必然是对天阶初期以上才有效果的灵果，不然不会留到现在。”

　　“为兄猜测，马长老之所以会和小葵花强盗团联合，只怕就是拿这苍灵果作为交换手段。路上想要挟持贞红，也是为了胁迫为兄交出苍灵果。”


第593章 六星后期

　　罗贞红听到自己父亲所说，才明白自己为什么不知道。苍灵果的确是太重要了，一旦消息被外界得知，那些拥有天阶中期强者的势力一定会压迫罗家商会，直到罗家商会将苍灵果交易出来。

　　越少人得知就越安全。

　　可惜最终还是……

　　韩风眼神却炽热了起来。

　　苍灵果啊，如果他现在吸收炼化了苍灵果，不仅伤势会在短时间内恢复，修为更是能够一举提升不少。

　　现在韩风愈发的感觉运气不错，碰上了一个救下自己的人，手中正好就有增加生机的灵草。

　　选择帮助罗家，就得到了苍灵果。

　　不过想到罗敬时留了苍灵果好几年，韩风迟疑了一下：“这……不妥吧。”

　　罗敬时摇摇头：“为兄自然是有些不舍的。”身为天阶强者，固然罗敬时明知自己五十多还只是天阶一星巅峰，这一辈子说不定都不太可能突破到天阶四星，可谁会没有期望？

　　罗敬时继续道：“虽然不舍，可既然韩老弟愿意帮助为兄，为兄怎么说也不能让韩老弟吃亏，更别说韩老弟现在重伤未愈，如果韩老弟伤势好转，对为兄的好处更大。”

　　“如果没有韩老弟，在和马长老的争斗中为兄很可能会失败，到时候苍灵果自然就被马长老到手交给小葵花强盗团的团长。”

　　“韩老弟虽说已经是天阶中期，可韩老弟你年龄不大，想必也只是天阶四星，了不起也就是天阶五星。这对小葵花强盗团的团长的优势并不大。”

　　“小葵花强盗团的团长早些年就已经是天阶三星巅峰极限，半只脚踏入了天阶四星，现在只怕更强。韩老弟你炼化了苍灵果更进一步，对付那位团长的把握也更大。”

　　罗敬时如此说，韩风心中小小的不妥立马就消失了。

　　只是韩风心中有些吐槽，如果罗敬时知道自己已经是天阶六星初期，不知道是否还会将苍灵果拿出来。

　　……

　　得到了苍灵果，罗敬时立刻给韩风安排了闭关修炼房间，对外言称是治疗伤势。

　　闭关密室内。

　　韩风取出苍灵果。

　　苍灵果是一颗紫色的灵果，韩风一拿出来，整个密室就被充沛的灵力充斥。

　　韩风叹了一口气，苍灵果是好，可他现在已经是天阶六星，提升的不会太多。

　　如果是天阶四星初期服用，很可能会达到天阶四星巅峰极限。

　　可天阶六星初期……

　　韩风也不知道自己会提升多少，这个时候韩风无比想念万物融炎鼎，如果有万物融炎鼎将苍灵果炼化为源液，其效果将会发挥的更多。

　　不说达到六星巅峰极限，最起码达到后期极限甚至达到巅峰也不是不可能。

　　……

　　吞掉苍灵果，韩风盘膝而坐，五心朝天，快速的运转起九焰异火诀起来。

　　身为天阶六星强者，又有九焰异火诀，韩风吸收起来的效率很高。

　　短短五天时间，苍灵果便被韩风完全吸收，一身修为堪堪突破到六星后期境界。

　　而一身的伤势，也在修为提升的同时恢复了八九成。

　　如今再对付天阶中期，并无大碍。

　　这一刻，韩风真正的松了一口气。

　　修为突破到天阶六星，真实的战力更是丝毫不弱于寻常天阶九星强者甚至犹有胜之，习惯了这份强大力量，突然之间遭受到重创导致连应付个小小天阶初中期也颇为困难，这让韩风很没有安全感。

　　而现在伤势恢复的差不多接近完全，韩风总算是觉得彻底安稳下来。

　　相当于寻常天阶后期的战力，在下三品帝国游历，安全性高达九成。

　　剩下的一成实在是运气不好碰到了圣域存在，还作死的招惹圣域强者。

　　“六星后期堪堪突破还不稳定，花上一天时间稳定后再出关吧。”

　　“六天的时间，估计那个马长老也差不多要试探了。”

　　……

　　韩风的猜测是正确的。

　　这一天夜里，马长老将自己的孙子马钢叫到了自己屋里。

　　“爷爷，叫孙儿前来何事？”

　　马钢是有名的纨绔，吃喝嫖赌样样不缺。

　　此时马钢刚刚解决了人生大事，对自己突然被叫过来有些不满。

　　看着自己孙儿两腿叉开坐没坐相，脸上还残留着做那种事情之后的红晕，马长老气愤之极：“你个混球，都说了不要去那种地方，万一染上了什么病怎么办？”

　　马钢不耐烦道：“这一次不是那个地方出来的人，是我在路上碰到了一个还算不错的女子给抢来的，嗯，还是处。”

　　“要不然，孙儿哪里这么快就会赶来。”

　　马长老这才缓和了脸色：“既然是处的，就随你吧，只要你注意干净便可。”

　　“这一次叫你前来，其实是……”

　　听完马长老的话，马钢大叫起来：“爷爷，那个小妮子对我向来没个好脸色，我才不去找骂。”

　　马长老瞪眼：“现在都什么时候，你忍忍又如何？等解决了那个小妮子的老子，那小妮子还不是随你揉搓。到时你想怎么报复都随你。”

　　马钢脸上意淫了起来，想到日后的美妙生活，口水都差点流出来。

　　擦擦口水，马钢立刻道：“爷爷放心，孙儿明日就完成任务。”

　　马长老点头：“嗯，去吧。”

　　马钢告辞离去。

　　……

　　翌日。

　　韩风稳定后天阶六星后期的境界，出关时已经是下午。

　　红绫一脸焦急的等着，一看到韩风立刻上前道：“韩公子，那个姓马的纨绔这一天都在纠缠小姐，是不是……”

　　韩风眼神一闪：“不错，这的确是那个马长老开始试探了，正好我的伤势差不多恢复完全，就拿那些家伙练练手吧。”

　　看到韩风如此自信，红绫不知不觉之间也放松了下来。

　　……

　　罗府某一处练武场地，马钢不断的纠缠着罗贞红。

　　“罗妹妹，我在外边发现了一处好玩的地方，我们两个去看一看好不好？”

　　马钢在罗贞红身边碎碎道。

　　罗贞红冷漠道：“城外本小姐小时候又不是没去过，哪里有好玩的地方。”

　　马钢急道：“是真的有，那里好像是一个天然的迷阵，我让护卫去试了一下，玄阶修为被困了好几天才走出来。罗妹妹你不是对这些东西最感兴趣么？若是去看看，说不定能够研究出什么。”

　　“哦？天然迷阵？这倒是有意思，贞红，我们去看看如何？”一道男音陡然响起。


第594章 天然迷阵？

　　声音的主人，正是韩风！

　　“韩……韩风，你出关了！！”罗贞红本想喊韩风韩公子，可想到之前韩风叫她贞红，罗贞红就明白了韩风的意思，当即改变了称呼，直接叫韩风的名字。

　　同时，罗贞红脸上也适时露出了一丝娇羞。

　　马钢看得神色都呆了。

　　以往马钢纠缠罗贞红，罗贞红哪里给过马钢好脸色看。冰山美人看着好，可哪个男人受得了冰山美人的性子和呵斥，尤其是对马钢这样的纨绔子弟来说，有时间陪冰山美人，还不如去找些小妮子玩了，那些小妮子可是识趣的很，哪里会让他丢面子。

　　看现在看到罗贞红与众不同的样子，马钢痴了，更有一种迫不及待将罗贞红压在身底下的迫切欲望。

　　再看韩风，马钢心中充满了浓浓的嫉妒。

　　因为罗贞红的脸色改变并不是因为他，而是别人！

　　“不过是有个好师傅，又恰逢其会救了罗贞红，这小子本身有什么好的。不还是身体受到了重创不得不暂住这里恢复。”嫉妒半晌，马钢想起了自己爷爷所说的计划，马钢心中冷笑，眼底闪过寒光。

　　……

　　韩风微笑道：“都是伯父的功劳，若不然哪里会这么快就恢复的差不多啊。”在马钢面前，韩风自然不会称呼罗敬时为老哥，否则马钢再蠢，那也会发现不对劲。

　　“贞红，不知这位是……”韩风将话题适时引到了马钢身上。

　　马钢立刻昂首抬胸。

　　韩风趁着这个时候好好打量了马钢一把，看着倒也是人模狗样的，可双眼眼底下的漆黑无不说明此人纵欲过度。

　　韩风心中微微摇头，这个马长老太溺爱自己的孙子了，也不管管。再这样下去身体迟早会掏空，在修炼上也会有所影响。

　　十八九岁的玄阶后期，在紫蓝帝国这样的小国来说也算不错，可马钢继续这样下去，除非有大量的丹药或者灵果，否则想要单靠自己突破到地阶，那只有一个字——难！

　　不等罗贞红装模作样的介绍，马钢立刻高傲的抬头，以俯视的目光瞅着韩风：“本公子乃贞红妹妹的青梅竹马马钢！”

　　罗贞红脸上冷了下来，丝毫不给马钢面子：“马钢，我们关系可没那么好，请叫我罗小姐。”

　　马钢的脸色瞬间青白交加。

　　心底对韩风和罗贞红的怒火升腾到了极高点，然而想到自家爷爷马长老的计划，马钢不得不忍了下来。

　　盯着韩风，马钢神色不善：“小子，贞红妹妹可是我的未婚妻，你最好离得远一点。”

　　罗贞红大怒：“姓马的，本小姐什么时候成了你的未婚妻，你少乱说。”

　　马钢邪笑：“早晚的事。”

　　“韩风哥哥，你不要相信。”罗贞红红着眼，委屈害怕的看向韩风，拉着韩风的胳臂，好像下一刻就会哭出来似的。

　　韩风身体不着痕迹抖了一抖，满是寒意，这演的也太过了吧，都起了鸡皮疙瘩。

　　忍着心中的寒意，韩风微笑的安抚罗贞红：“放心，我岂会因为这个癞蛤蟆的几句话就怀疑你，以我们的关系，我不相信你相信谁？”

　　韩风深情款款的凝视罗贞红，这一次，换罗贞红差点要搓皮了，顾忌着马钢就在一边，罗贞红硬生生的忍了下来。

　　马钢的脸色立刻黑了：“小子，你说谁是癞蛤蟆？”

　　“谁问谁是。”韩风蔑视瞥了马钢一眼：“也不看看你是什么德行，你有本公子帅么？有本公子厉害么？听说你流连风月场所，只怕身体已经被掏空了吧，你现在硬的起来么？”

　　种种蔑视，让马钢彻底暴怒。

　　马钢颤抖着伸手指向韩风：“你……你……”

　　“好好好，本公子今日竟然遇到一个比本公子还猖狂的小子，小子，你可敢跟本公子比试一番？用事实来证明谁到底是废物？谁更配得上贞红妹妹？”

　　一连串的挑衅自马钢口中喝出。

　　“有何不敢？”韩风傲然一笑。

　　罗贞红大急：“韩风哥哥，你不是说下午要陪我去逛街么，怎么……”

　　马钢冷冷一笑：“贞红妹妹，这是我们男人之间的事情，你可不要随意插手。”

　　“你……”罗贞红怒视马钢。

　　而韩风也拍拍罗贞红的手：“放心，一个癞蛤蟆而已，用不了多久就能解决。”

　　随后，韩风轻视的看向马钢：“说吧，你想要比试什么？”

　　“既然你对城外后山的天然迷阵好奇，不如我们一起进入天然迷阵，谁先出来谁获胜。”马钢微微眯眼，将比试的方式说出。

　　罗贞红面色一变，面色冰冷，毫不掩饰对马钢的厌恶：“那个天然迷阵如果真的有，也是你最先发现的，这可不公平。”

　　“再则，万一那天然迷阵是有心人设下的陷阱怎么办？”

　　马钢也不理罗贞红，只是看着韩风：“你敢还是不敢？”

　　罗贞红脸色愈发的焦急：“韩风哥哥，这个天然迷阵还不知道是什么情形，你一定不能去啊。”

　　韩风断然道：“区区天然迷阵有何不敢？贞红，我们去。”

　　罗贞红眼见无法阻拦，脸上不由露出无奈之色，只得点头。

　　“那就走吧。”马钢当先转身离去，扭过身后，马钢愤怒的脸色化为了愉悦：“愚蠢的小子，果然和爷爷所说的一样，有天阶强者做师傅必然心高气傲，我不过是稍微激了一下就应了下来。”

　　“天然迷阵……就是你的丧命之地！”

　　而转身的马钢也同样没有发现，后面韩风和罗贞红流露出了意味不明的神色。

　　带着些得逞的面容。

　　“看来，天然迷阵就是试探之地了。之前传的消息已经让马长老估顾忌了这么久，终于忍不住要出手了。”两人心中同样的想着。

　　罗贞红给了韩风一个眼色，韩风知道罗贞红问什么，当即传音道：“我的伤势已经差不多彻底恢复，不用再忌惮那位小葵花强盗团团长。”

　　“我已经让红绫去告诉你父亲，可以对马长老出手了。”

　　罗贞红神色微微激动了起来，或许……今日就能够彻底解决掉马长老一方势力。

　　……

　　一行人很快出了城。

　　天窟城后山。

　　马钢突然停下了身体，伸手指着前方：“看到没有，前方有繁多巨树的地方，那里就是天然迷阵的地方。”

　　“这些树木是以某种特殊的位置排列，我们从外面看去只是普通的巨树，可一旦进入里面就会发现里面是另一种情景。目前为止本公子派了数个人阶初期护卫进入都没有走出来。”

　　“不过对本公子玄阶后期来说，倒也不是什么大问题，就是不知阁下……”马钢得意的神色看向韩风。

　　十八九岁的玄阶后期，在紫蓝帝国绝对算是上等的天才了。

　　而他的爷爷，也是天阶高手。

　　同样有天阶的教导，马钢倒是要看看韩风会是什么修为？

　　然而，当马钢说出自己修为的时候，却看到韩风脸色并无异样，完全没有一丝一毫的惊讶，这让马钢不满意了。

　　在其他地方，哪个武者听到他十多岁已是如此修为不大惊失色的。

　　偏偏……

　　韩风似笑非笑的同样看过去：“区区玄阶后期也好意思拿出来说，要比就快比，别在这里浪费时间了。”

　　马钢面色漆黑，心中咬牙切齿：“再让你嚣张一会儿，等进去了……哼！”

　　韩风说话的同时，也打量着这个天然迷阵，陡然间，韩风眼中精光一闪：“天然迷阵？未必！”


第595章 虚幻锁灵阵

　　以韩风的眼力，哪怕没有施展出精神念力也发现了这天然迷阵的不对劲。

　　这些巨树，看上去隐约间有些不和谐的感觉。

　　这种不和谐感很微弱，也只有韩风现在修为高达天阶六星后期，精神力媲美天阶后期，才能够在精神念力不透体而出的情况下也能够发现这丝不对劲。

　　若还只是地阶修为，不，哪怕天阶初期，都不见得能够发现这点异样。

　　“天然迷阵？某种拥有幻术能力的困阵才更为贴切吧，说不定还得再加上一些阻挡精神念力探索的能力。”

　　看出了天然迷阵的底细，韩风对小葵花强盗团想要做什么隐约有了了解。

　　含笑对罗贞红道：“贞红，在我们出来之前就麻烦你守在这里了，放心，我一定会比某人先出来的。”

　　马钢冷哼一声，没有言语。

　　当韩风踏入天然迷阵后，马钢也紧随其后踏了进去。

　　……

　　踏入到天然迷阵内，眼前的景象大变，就像是身处于无尽的虚空当中。

　　四周是幽蓝的虚空景象。

　　脚下明明是踩着实地，可实际上往下看却仿佛自己漂浮于虚空之中。

　　“这是……”韩风心中更加确定了自己猜测，脸上却是露出了惊讶和惊慌之色。

　　“姓马的，这哪里是天然迷阵？天然迷阵可不是这个样子的，我看到更像是困阵！”韩风“惊怒”的怒视马钢。

　　马钢突然仰天哈哈大笑了起来：“蠢东西，真没想到你这么蠢，这么快就上钩了，本公子以为还要破费一番功夫。”

　　笑完后，马钢脸色诡异道：“没错，这的确是困阵，乃是极品中等灵器虚空锁灵盘布下的大阵。”

　　“将虚空锁灵盘置于这个地面之下，输入真元就能够张开方圆不近的某种困阵结界，不仅是一个困阵，还有防止其他精神念力探索的功能。”

　　“当然，还有一些幻术能力，不然从外面看去就很容易发生问题。”

　　“啧啧……你说我该拿你怎么办才好呢？”

　　“你不是说本公子没你帅、没你强么？还说本公子硬不起来。”马钢一脸狰狞戏谑：“那本公子就让你毁了容，被废修为，还要将你的第五肢剁掉！”

　　“我倒要看看，届时你拿什么跟本公子比！”

　　“你敢！！”韩风色厉内荏咆哮：“我师父必然不会放过你的！！”

　　马钢啧啧摇头：“除非你的师父是天阶五六星乃至天阶后期高手，否则绝对无法用精神念力穿透这里。”

　　言罢，马钢凝视着韩风，不敢错过韩风的一丝一毫表情，别看马钢说的这么嚣张，可也是在试探韩风背后的师傅大概是什么层次，如果真的很强，大不了赔礼道歉。

　　自己爷爷也是天阶强者，更是联合了小葵花强盗团剩下两位天阶，对方估计也会忌惮一些。

　　而实力不强，若只是天阶二三星，了不起了四星，无法用精神念力穿透这里，那么……

　　马钢的脸色愈发的狰狞。

　　……

　　外界某一处。

　　小葵花强盗团团长马精和副团长黑线已经双双出现在这里。

　　黑线眼神一闪：“老大，那个小子已经进入了虚幻锁灵阵之中，我也要去了。”

　　马精点头：“去吧，虚幻锁灵阵能够封锁里面的一切波动，只要不超过天阶五六星的波动，虚幻锁灵阵都不会被破。不管你如何整治那个小子，都不会被外面的人发觉。”

　　“我在外面看守着，如果那小子的师傅实力强大能够感知到这里的一切，修为必不会弱于我，甚至更强。但老哥我毕竟是天阶五星，阻拦一段时间倒是能够办到，这个时间足以通知你逃离。”

　　“届时，我们只能放弃老三被杀之仇离开这里，不能再搀和到姓马的事情当中。”

　　“是！”黑线沉声应道。

　　……

　　虚幻锁灵阵内，韩风露出了“惊慌”和“忐忑”的神色。

　　马钢神情一动，笑容满面：“看来你的师父也没什么大不了的啊。”

　　距离陷入这个困阵已经有一段时间，如果那个师傅真的一直暗中保护韩风，并且修为强大足以看穿困阵内的一切，早就该出来了。

　　现在还未出现，那么只能是……

　　马钢拍拍手，虚幻锁灵阵内的空间一阵波动，八人出现在马钢身后。

　　韩风“不安”的打量着这八人，心中若有所思：“这八人有五个是地阶巅峰修为，看其装饰，应该是小葵花强盗团剩余的五将。”

　　“而另外三人都是地阶初期，看样子应该是马长老挥下。”

　　马钢显然也知道自己指挥不了小葵花强盗团的人，当即命令自己三个属下：“你们三个给本公子好好拷问这个小子，一定要给我好好‘照顾’。”

　　照顾两字马钢说的极其重。

　　三位地阶初期武者均露出了心照不宣的笑容。

　　“马少爷放心，我们哥三个一定完成任务！”

　　另一边的五将冷眼看着这一切。

　　……

　　“桀桀，小子，要怪就怪你太猖狂惹恼了马少爷。”

　　一位地阶初期武者手中拿着刀片，兴奋地走向韩风。

　　倏然间，地阶初期武者伸手快速抓向韩风：“小子，就让我将你身上的肉一片一片切下来吧。”

　　“在这虚幻锁灵阵内，你的喊叫无论如何也传不出去，你那位师傅现在都没有发现，之后更不会听到。”

　　韩风“慌忙”躲闪，一脸“惊恐”。

　　口中怪叫连连。

　　也不知道是否是巧合，每次地阶初期武者在快要抓住韩风之时，韩风总会出现各种各样的意外恰好躲了过去。

　　渐渐的，这位地阶初期武者不耐了，就连马钢也脸色不好看起来，破口大骂：“废物，连个玄阶都抓不住，本少要你何用。”

　　“再抓不住，以后就不用伺候本少爷了。”

　　地阶初期武者面色大变，一咬牙，竟然用出了地阶步法武技！

　　以地阶修为抓去玄阶还用上了武技，就算抓到了，也必然是丢面子的事情。

　　幸好这里除了少爷另外两个都是他的兄弟，其余的是小葵花强盗团的五将，不用担心今天的事情传出去。

　　“嗯？这是……”

　　绿发英俊男子黑线伴随着空间波动踏入到了这里，看到眼前的景象眉头一皱。

　　五将之一嘲讽道：“副团长，这是抓人呢，连一个区区玄阶都抓不住，姓马的属下可真是没用。”

　　其余四将亦是轻蔑不屑。

　　黑线觉得隐隐有些不对，精神念力瞬间查探向韩风。


第596章 黑暗绞杀！

　　“不对！！”黑线的脸色突然一变。

　　以他天阶三星的修为和精神念力，竟然一丁点也查探不出来韩风的修为境界。

　　要么是韩风本身有遮掩修为境界的宝物，要么韩风本身就是天阶强者！

　　而且是修为和精神念力都远超他的天阶存在！！

　　黑线被自己的这个猜想吓了一大跳，可细细想来，黑线浑身冒起了冷汗。

　　再看韩风此人每次躲闪看着凑巧，脸上也是惊恐之极，可以他天阶的精神念力，还是发现了韩风的情绪并没有表现出来的那样惊恐。

　　“副团长……你这是……”五将看到黑线的脸色变了，当即心中一跳。

　　黑线猜出了大半真相，被惊骇的不轻，顾不得解释，黑线厉喝出声：“快退！”

　　言罢，黑线身形当即率先后撤，其余五将虽然疑惑，可黑线是他们的副团长，更是天阶三星高手，他们相信黑线。

　　因此，五将也紧随其后后撤。

　　这让马钢一脸错愕。

　　而就在此刻，一道恐怖的气息陡然席卷而出！

　　感受到这股气息，马钢的脸色瞬间僵硬了。

　　咽了口吐沫，马钢艰难的将头扭过去，当即瞳孔一缩！

　　……

　　韩风在看到黑线闯进来之时，已经知道是时候出手了。

　　小葵花强盗团现在只剩下两个天阶，解决了这一个就只剩下最后一个，到时候解决起来也不会太困难。

　　当然，以韩风现在恢复的程度，就是两个一起上韩风也不惧，不过能省点力就省点力。

　　一个接着一个对付，总比一次性对付两个要容易。

　　实际上，这个决策是韩风早就想好的，如果没有苍灵果，现在最多恢复七八成，这样的修为如果一次性对付两个，或许会赢得轻松，但也有可能让伤势反弹。

　　只要有一丝的可能，韩风就不愿意冒险，距离前去蔚家已经晚了不少时间，不能再迟下去。如果伤势反弹，必然要消耗更多的时间恢复。

　　总不能带伤去蔚家吧。

　　可韩风没料到，罗家还有苍灵果这样的灵果，罗敬时更是拱手送上。

　　这直接导致了韩风现在恢复了九成多，已经不惧小葵花强盗团两位天阶强者联合出手，只是决策早已定下，韩风也不愿意再更改，反正这样更省力不是。

　　……

　　瞬间出手杀了地阶初期武者，韩风哈哈一笑：“既然来了就留下吧，多亏这虚幻锁灵阵只要气息波动不超过天阶五星就不会泄露，否则在下只怕可就要遭受两个天阶强者围攻了。”

　　韩风并没有爆发出天阶六星后期的气息，而是将气息稳定在天阶四星境界。

　　饶是如此，张开紫翼天翔并融合天羽后，韩风也转眼间追上了黑线。

　　至于其他人，韩风施展出很久没有用过的玄焰链。

　　玄焰链最高不过是玄阶武技层次，对现在的韩风来说没有丝毫的战力加成，或者说加成的微不足道。

　　可以天阶的修为来施展，仍旧是轻轻松松的将马钢以及其余两个地阶初期武者和五将捆绑了起来。

　　随后，韩风的主要目光放在了黑线身上。

　　黑线脸色难看，韩风的速度更是让黑线心中掀起了惊涛骇浪。

　　这速度，饶是他身为天阶三星，竟然也没有看出丝毫。

　　差距太大了……

　　黑线的心哇凉哇凉的。

　　谁能想到，那个天阶师傅只是莫须有编造出来的。

　　真正的天阶强者，竟然是区区十七八岁的一个青少年！

　　想到此人一进入罗府就闭关恢复伤势，黑线哪里还不知道为何，必然是当初受伤太重，没有把握对付他和老大的联合，所以散播出假消息故意引起他们的忌惮拖延时间。

　　当他们潜伏的不耐烦起来忍不住试探之时，对方已经恢复了伤势。

　　……

　　“阁下难道真的要插手我们小葵花强盗团和罗家商会的事情么？阁下如此年轻就已经是天阶强者，想必一定非紫蓝帝国之人。这里的一切跟阁下并无太大的关系，阁下何不收手。”

　　“只要阁下不插手此时，在下一定承诺给阁下满意的利益。”

　　黑线心中着急的想着对策，口中劝解着韩风。

　　韩风摸着下巴一笑：“你说的倒也不错，的确，我并非紫蓝帝国之人，迟早也是要离开的。这里的一切跟我并无多大的关系，哪怕是紫蓝帝国明天就会被灭国也和我无关。”

　　黑线听得一喜，难道他随便拖延时间说的话正中了对方下怀？

　　可接下来韩风的话却是让黑线面色难堪起来。

　　“你们小葵花强盗团拥有生灵草么？你们小葵花强盗团拥有苍灵果么？你们小葵花强盗团有……”

　　越说，黑线的脸色越难看，最终更是面色狰狞：“够了！阁下根本是戏耍在下吧。这些东西都是极为珍贵的灵草灵果，若是我们小葵花强盗团有，早已经多出来好几个天阶强者。”

　　韩风冷笑一声：“那可真抱歉，罗府就有！”

　　“什么！！”黑线一脸震惊。

　　“罗府对韩某有救命之恩，更是无偿给了韩某生灵草和苍灵果，韩某若是不帮助罗府反而反到你们这一边，那韩某也太不是东西了。所以……你去死吧！”

　　韩风手掌拍出，恐怖的真元形成一道能量手掌，猛然拍去。

　　这并非武技，只是纯粹的真元攻击。

　　“黑暗绞杀！！”

　　黑线怒吼一声，整个身体化为无数密密麻麻的黑色细线，如同长蛇。

　　密麻的黑色细线迎向真元手掌，绞杀起来。

　　“难怪被称为黑线，原来如此。”韩风最终嘀咕道。

　　轰轰……

　　黑色细线缠绕在真元手掌之上，将真元手掌死死的捆在一起，黑色细线更是想要将真元手掌绞杀。

　　韩风低喝一声：“爆！”

　　刹那间，真元手掌爆炸。

　　恐怖的能量波动蔓延而出，冲击着四周的虚空。

　　然而这只是真元手掌，威力仍旧没有超出天阶四星层次，故而外面是无法感应到一切。

　　噗……

　　黑线身形凝聚，大口吐血鲜血从天空坠落而下。

　　韩风摇摇头：“到底只是外面的天阶，相差的太远了。”

　　只是普通层次的天阶下品武技，甚至还未修炼到圆满之境。

　　以黑线天阶三星初期修为，黑暗绞杀的威力的确是超出寻常天阶三星一些，但超出的也有限，距离四星更是差得远。

　　韩风背后羽翼一动，转眼间冲到了黑线身旁，在黑线一脸恐惧的目光之下，一掌拍在黑线的额头之上。

　　鲜血顺着黑线的额头流下，黑线的双眼逐渐暗淡下来。

　　韩风取出血饮白龙刀，一刀捅了进去，精血被血饮白龙刀吸收，很快黑线就被吸成了人干。


第597章 三尾黄金马

　　“嘶！”

　　看着黑线这位堂堂天阶三星强者被吸成了人干，马钢等人倒抽一口凉气，看向韩风的目光更加惊恐。

　　马钢更是绝望，这小子该死的扮猪吃老虎，他娘的竟然是天阶！

　　想到自己刚才在韩风面前的嚣张和说的话，马钢浑身直打哆嗉。

　　韩风抚摸着血饮白龙刀，白色的光芒闪烁，血腥煞气滚滚而出。

　　“还是中等的极品灵器等级，黑线只是天阶三星，修为太弱了。不过小葵花强盗团团长是天阶中期，吸了他的精血，差不多能够晋级到上品的极品灵器吧。”

　　随后，韩风转身走向马钢和五将等人。

　　每往他们面前走一步，众人的心脏就狠狠跳一下，仿佛他们距离地狱越来越近。

　　举起手中的血饮白龙刀，韩风话不多话，一刀捅进去。

　　精血被吸，一个个强者被吸成了人干。

　　被吸的痛苦只有被吸者才知道，所有被吸的人面色扭曲，哪怕到最后已经成了人干倒在地上，透过那皮包骨头的脸皮，也能看到生前经历了怎样的痛苦。

　　还有那残留的不甘以及对生命的渴望。

　　对这些人死的这么痛苦，韩风没有一丁点的同情心。

　　据罗贞红所言，这些小葵花强盗团作恶多端，烧杀抢掠无恶不作，若非老巢隐蔽，估计早就被帝国强者清除。

　　这样的强盗，死了也无法引起韩风心中的波动。

　　很快，就只剩下马钢最后一人。

　　而血饮白龙刀，已经提升至中等极品灵器的极限。

　　……

　　“不……不要杀我，你让我做什么我都愿意做，只求你不要杀我。”在生命的威胁之下，在看到前面一些人死的无比痛苦和死后的惨样，马钢崩溃了，痛哭流涕。

　　一股尿骚味渐渐传出。

　　这马钢竟是被吓尿了。

　　韩风嫌恶的后退几步，捏着鼻子：“算了，小小玄阶，被吸干了也没什么用，给你个痛快吧。”

　　韩风一刀插入马钢心脏，马钢痛苦的面色扭曲，渐渐没了声息。

　　比起五将等人，马钢死的也算是比较干脆了。

　　“呼，是时候解决外面的那个马精了。”

　　……

　　虚幻锁灵阵之外。

　　看到时间如此之长那位师傅还未前来，马精马冠伦松了一口气，看样子那个小子的师傅也没什么了不起的。

　　想到这里，马冠伦眼中凶光一闪，静静的等待着黑线拷问后将消息带出，然后去为老三报仇。

　　然而，当时间渐渐流逝，马冠伦心中的不安就越来越盛。

　　“不对啊，以二弟的手段，应该拷问出来了。”想起黑线拷问囚犯的手段，饶是马冠伦本身已经是天阶五星巅峰高手，也忍不住打了一个寒颤。

　　马冠伦可是记得，当初一位被抓住的囚犯被黑线拷问，这个囚犯因为嘴硬可硬是被黑线给拆成了数十块。

　　也不知道黑线做了什么，被拆成了这样，这位囚犯都没有死去。

　　最后更是被黑线用凝聚出来的黑色细线一一缝好，硬生生成了怪物。

　　随后就是拆除缝上来回的反复。

　　最终，这位囚犯终于精神崩溃，无法忍受，交代了一些。

　　“这么长时间没有出来，该不会是出现了什么问题吧？还是说那个小子的嘴硬到了二弟也颇为棘手的程度。”

　　想到这里，马冠伦心中一动，打算前去看看。

　　就在此刻，一股惊人的气息冲天而起，直接破除了虚幻锁灵阵！

　　一柄惊人的黑色火焰巨剑猛然劈来。

　　“黑炎魔破斩！！”这一击，韩风没有丝毫掩饰自己的修为，固然这是天阶六星后期修为施展出的全力一击。

　　哪怕伤势的影响，这一击的威力也是丝毫不弱。

　　马冠伦骇然色变：“万马践踏！！”

　　彷如有万千头天马抬起了马蹄，然后重重落下。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声传出，令人心悸的能量波动呼啸而出。

　　地面上龟裂，无数的山石树木毁于一旦。

　　山中的一些弱小魔兽也死于非命。

　　罗贞红根据事先的约定，早已经离开了虚幻锁灵阵，这时只怕已经快要抵达天窟城。

　　韩风丝毫不担心这里战斗的波动会波及到罗贞红。

　　……

　　韩风脸上闪过一丝诧异。

　　这马精马冠伦倒不算是弱者，施展的竟然是顶尖层次的天阶中品武技。

　　而且还修炼到了圆满之境。

　　就凭这样的武技，马冠伦就能够以天阶五星巅峰修为爆发出超越寻常天阶六星层次的威力，介乎于天阶六星和天阶七星之间。

　　隐约间，比起韩风的这一招还强上几分。

　　黑色的火焰被震回来，韩风袖袍一甩，黑色火焰四散而飞，落到了地面上。

　　“难怪紫蓝帝国强者想杀你们小葵花强盗团也没有成功，你的实力在紫蓝帝国差不多算是上等了。”

　　据韩风从罗敬时口中了解，现有的加上隐藏的，紫蓝帝国的天阶强者不会超过三百之数。

　　其中一大半都是天阶初期，天阶中期更是稀少。

　　战力接近天阶七星，这在紫蓝帝国已经算是非常了不起的成绩。

　　“你……你不就是……”马冠伦此刻也看清了韩风的样貌，大为震撼。

　　黑线能够在短时间内想到的事情，马冠伦片刻后也就想到了。

　　马冠伦的脸色当即漆黑下来：“你就是杀了我三弟的那个天阶强者！”

　　“正是在下！另外，现在要填上一个你的二弟。”韩风耸肩，轻笑道。

　　听到黑线也死了，马冠伦怒视韩风，如果眼光能够杀死韩风，现在韩风早不知道死了几百次。

　　“小子，今日我必和你不死不休！”马冠伦语气森寒。

　　下一刻，狂暴的气息冲天而起，马冠伦的身体发生了巨大变化。

　　“三尾黄金马，给我凝！！”

　　顷刻间，马冠伦化为了一头巨马，巨马有三条尾巴，呈现七彩之色，身体洁白，但额头上却是顶着类似牛角的两根黄金角。

　　此刻，马冠伦的气息已经提升到天阶六星中期程度。

　　这样的提升，在北都学府内院算不得什么，可在外面，已经算是不错。

　　须知，马冠伦已经是天阶五星高手，如果在天阶初期，这只怕能够直接提升一个星级，甚至更多。

　　在地阶，这样的血脉程度能够提升的就更多了。

　　……

　　“小子，给我死吧！！”

　　“万马践踏！！”

　　马冠伦化作的三尾黄金马抬起巨大的马蹄，瞬间踩向韩风，马蹄下被七彩的光团包裹。

　　这一击，战力是真真正正的达到寻常天阶七星层次。

　　“可惜了，这马冠伦在天阶也算是一号人物，若是没有我，将来未尝没有成为天阶后期乃至天阶巅峰的可能。”韩风叹息摇头，下一刻，韩风一拳爆发而出！


第598章 结束

　　“天火战拳！！”

　　十重巅峰的天火战拳，威力已经超出了天阶中品武技层次。

　　这一拳，威力堪比寻常天阶七星中后期。

　　火红色的火焰巨拳转眼间击溃了七彩色光团，冲击向马蹄。

　　巨大的马蹄瞬间被阻拦，仿佛踩中的是无法突破的地面。

　　而就在这时，火拳瞬间爆炸。

　　狂暴的能量将三尾黄金马冲飞了出去。

　　“苍炎绝灭斩！”

　　韩风沉声厉喝，苍白色的火焰化为巨剑，斩向三尾黄金马。

　　三尾黄金马这才惊恐了起来。

　　天，十多岁就已经是天阶强者已经够恐怖了，竟然还掌握了强大的天阶上品武技。

　　这一刻，三尾黄金马没有了再战斗下去的心思，之前敢战斗，不过是看韩风只是六星后期，没比他高出多少的缘故。

　　而现在认识到了双方的差距，三尾黄金马哪里还敢战斗下去。

　　然而苍白色的火焰巨剑紧随其后，三尾黄金马无论怎么逃都无法摆脱。

　　“该死的！”三尾黄金马口中吐出马冠伦恨恨的声音，下一刻三尾黄金马抛出了无数灵器宝物。

　　有些是中上品灵器，有些则是下中等的极品灵器。

　　由此可见，身为强盗头头，马冠伦抢到了多少财物。

　　可惜，这些灵器对马冠伦并无多大的作用。

　　品质最高等的中等极品灵器，也仅仅是对天阶初期有帮助而已，对天阶中期的帮助已经不大。

　　极品灵器本就稀少，高等的极品灵器更是不多，紫蓝帝国这样的小帝国，高等的极品灵器只怕大部分都在皇室和守护者圣域强者的手中。

　　不过这些灵器对马冠伦的战力虽无多大的提升，可若是接连自爆的话，那破坏力足以减弱苍炎绝灭斩的攻击。

　　当所有灵器自爆后，那恐怖的破坏力瞬间和苍炎绝灭斩一起湮灭。

　　马冠伦想要擦擦额头的冷汗，差点他可就要陨落了，然后突然一愣，因为他现在是三位黄金马的形态，马蹄无论如何也够不着脑袋。

　　……

　　“呵，这就放松下来了？真是……”韩风微微摇头，该不会以为他就只能爆发出这一招吧，也是，天阶上品武技的消耗非比寻常，可惜……

　　他对武技的掌握已经娴熟至极，催动武技不会浪费一丁点的真元，而修炼了九焰异火诀，体内真元更加凝实。

　　天阶上品武技，别说一招了，几招都没问题。

　　更别说九焰异火诀让他恢复的速度也提升不少。

　　……

　　“去！”

　　韩风一把将血饮白龙刀抛了出去，速度快若闪电。

　　眨眼间，血饮白龙刀就飞到了三尾黄金马的面前。

　　“糟糕！”马冠伦大吃一惊，想要躲闪，可惜已经晚了。

　　血饮白龙刀就这么砍在了马冠伦的身体上。

　　如果只是普通的刀，这并无多大问题，不过是伤口大了一些，流血多了一些。

　　可偏偏……这是血饮白龙刀砍出来的。

　　片刻间，马冠伦感受到了自己身体变化，自己的精血竟然正在被吸收！

　　“这是……”马冠伦脸色立刻惊恐，晃动着身体想要将血饮白龙刀晃下去。

　　然而血饮白龙刀既然已经插了上去，哪里是那么好被甩下来的。

　　化为马的形态，不管怎么蹦跶，马蹄都够不着背上的血饮白龙刀。

　　转眼间，精血被吸收了三分之一，马冠伦发出痛苦吼声，身体都无法动弹，下一刻整个身体恢复成了人形，从高空当中落下。

　　……

　　韩风收起血饮白龙刀，凝视地面上已经摔成一滩的马冠伦，韩风啧啧道：“浪费啊，早知道会被摔成这样我就接一下了。”

　　因为被摔成了肉泥，精血也只吸收了五分之三到五分之四左右。

　　好在马冠伦本身是天阶五星巅峰高手，五分之三到五分之四之间的精血也是不少，血饮白龙刀成功晋级为上等的极品灵器等级。

　　这样的等级，足以作为天阶中期的杀手锏。

　　但对于韩风这个跨越星级太多的武者而言就有些不够看了，最起码要上上等级别才行。

　　“等这次伤势全部恢复前去古勒帝国之时，路上顺便解决一些为恶的天阶强者吧，希望在抵达蔚家之前能够将血饮白龙刀提升到上上等等级甚至顶尖层次。”

　　“届时，我的综合战力又将大大提升！”

　　……

　　张开紫翼天翔，韩风飞向天窟城，刚进入城池就遇到了罗贞红。

　　不用演戏，韩风对罗贞红的称呼又变成了罗侄女，有些调笑的意味。

　　罗贞红却是顾不得这些：“韩公子，父亲好像已经动手了。”

　　韩风伸手捏了罗贞红脸颊一把，笑着道：“要叫韩叔叔，行了，你呆在这里，我去看看。”

　　不等罗贞红恼怒，韩风立刻飞去。

　　在天窟城，天阶强者是能够飞行的。

　　天窟城的天阶强者总共也就二十多个，地位极高，在天窟城飞行没人敢说什么。

　　韩风散发着属于天阶强者的威压，自然没有人没事找事去找韩风的麻烦。

　　……

　　战斗的地点并没有在罗府，而是罗家商会的后院。

　　罗敬时正在和一位老者在天空当中大战。

　　其余地方还有一位天阶强者和另外两位天阶强者战斗。

　　地面上则是双方之间的玄阶地阶强者之战。

　　“看来和罗老哥对战的就是马长老，马长老一行人中毒还能和罗老哥一方势均力敌，果然马长老在罗家商会的势力其实已经超过了罗老哥。”

　　韩风心中淡淡的想着。

　　马长老此时和罗敬时打得不相上下，心中无比恼怒，他万万没想到罗敬时有胆子这么快动手，也没有料到罗敬时这个平日里正直的有些迂腐的人会干下毒这种下三滥的事情。

　　因为种种想不到，结果导致现在这种局面。

　　“罗敬时，你如今的行为可是和你平日的标准与众不同啊，果然是虚伪的人。”马长老一边战斗一边嘲讽。

　　罗敬时冷哼一声：“老子的女儿都快要出事了，老子还顾忌什么。贞红是老子的底限，你不该想要抓住我的女儿，甚至……”

　　提起自己女儿被那些恶心的人惦记着，罗敬时心中愈发的恼怒，若不是自己女儿运气好，现在说不定已经天人永隔。

　　马长老脸色不变，目露嘲讽：“可惜，就算老夫中了毒，你也奈何不了老夫，顶多维持现状。而要不了多久，老夫就能够祛除毒素，到时候……”

　　“想得挺美，的确，这个毒对已经是天阶的你来说没有致命影响，但我只需要拖住便可，到时自有帮手帮忙。”罗敬时一边出手一边怒道。

　　“天真的是你，你以为老夫没有考虑到么，现在你的帮手估计已经……”却在此刻，马长老看到了韩风，瞠目结舌起来。

　　罗敬时也发现了韩风，当即大喜：“韩老弟，你终于来了。”

　　韩风哈哈一笑，瞬间飞到罗敬时面前，一掌拍出将马长老击退。

　　“不可能，你怎么……”马长老不可置信的咆哮，突然间，马长老感受到韩风此刻波动出来的气息，瞳孔一缩。

　　一瞬间，什么都明白了。

　　“老夫孙儿……”马长老面色难看，眼中流露出惊恐。

　　韩风冷然一笑：“自然是死了。”

　　“我要你死！！”骤然听到孙儿的死讯，马长老疯了，疯狂的运转着真元冲向韩风。

　　可惜，一个中毒的天阶二星，对韩风实在是算不得什么，韩风身体一闪，已经出现在马长老背面。

　　噗……

　　马长老仰天吐血，身体被血饮白龙刀一刀劈成两半。


第599章 六星巅峰极限！

　　韩风并没有在这么多人面前将马长老吸成人干，再则马长老已经年老，修为也才是天阶二星，就算吸收了精血对如今已经是上等极品灵器级别的血饮白龙刀来说也几乎没什么提升。

　　“韩老弟，你的实力可真是恐怖啊。”罗敬时目瞪口呆，旋即苦笑道。

　　罗敬时知道韩风强大，可轻易的将马长老斩杀……罗敬时是没有料到的。

　　这意味着，韩风更能够将他秒杀掉。

　　摇摇头，罗敬时心中叹息：“到底是什么样的势力才会培养出如此恐怖的天才啊，只怕是上三品帝国吧。”

　　罗敬时目光一转，落到了另一个场地上。

　　这边三人在互相战斗，其中一位身穿红衣，看其面容大约是四十多岁，修为只是天阶一星中期。

　　而另外的两人分别是绿衣中年男子和紫衣中年女子，修为皆是天阶一星巅峰。

　　不过现在两人中了毒，是以发挥出的实力勉强维持在天阶一星初期水准，正在联手抵抗红衣中年男子。

　　伴随着时间的流逝，毒素渐渐被抵挡下来，绿衣中年男子和紫衣中年女子能够发挥出的实力越来越强，红衣中年男子已经渐渐不支起来。

　　“曾兄，我来助你！”罗敬时看到红衣男子逐渐从抗衡落入到了下风，渐渐不支，当即大喝一声，攻击射向对面两人。

　　有罗敬时插手，红衣男子的压力顿渐。

　　韩风并未插手到这样的战斗当中，毕竟敌方的两个虽然缓解了毒素，但一身实力也只是勉强恢复到天阶一星中期水准，有罗敬时这个天阶一星巅峰高手插手，这两人已经没有了翻身的可能。

　　被杀只是迟早的事情。

　　韩风的注意力放在了下面一群玄阶和地阶的护卫之战中。

　　袖袍一甩，无数真元光束如同落雨倾洒而下。

　　当即，无数的惨叫声响彻整个罗家商会后院。

　　罗敬时一方的护卫们都将感激和恭敬的目光投在韩风身上，这其中还有一些熟人。

　　正是孙护卫和当初护送罗贞红的一些银甲护卫。

　　这些人看向韩风的目光更为兴奋和崇拜，比起其他银甲护卫，孙护卫等人更是目露得意。

　　毕竟，比起其他银甲护卫，他们可是和韩风呆了不短的时间。

　　在其他帝国，尤其是上三品帝国遇到一个天阶强者可能没什么，可在紫蓝帝国这样的小小八品帝国，能够遇上一个天阶强者并和其交流，这是一件让人感觉到很荣耀的事情。

　　就好比上三品帝国的强者遇上普通圣域强者那样。

　　……

　　不多久，罗敬时和姓曾的中年男子也结束了战斗。

　　罗敬时哈哈一笑走来，给韩风介绍道：“韩老弟，这是为兄的朋友曾时，此次前来正是为了帮助为兄。”

　　“原来是曾老哥。”韩风拱手。

　　“不不不，在下哪里有资格能够让韩兄称呼一声老哥，叫曾某的名字即可。”曾时可是亲眼见到了韩风秒杀马长老的情景，更是听到小葵花强盗团三大天阶强者都是被眼前年轻人所灭，对韩风的强大实力感到无比忌惮。

　　此时站在韩风面前，曾时也感到沉重的压力，就好像面对更高一层次的强者，曾时根本无法放开。

　　韩风见此，也没有强迫。

　　罗敬时暗地里抹了一把冷汗，一开始他也没想到韩风会这么强，比他想象当中的强多了，不然当初他绝不会像现在这么自然，还当了一把兄长。

　　“韩老弟，事情已了，请你在客房歇息片刻，等为兄将今天的事情安排好，就将马长老这些年收集的东西全部交给你。”

　　韩风点点头：“一切就交给罗老哥了。”言罢，韩风转身离去。

　　韩风离开后，曾时才突然呼出一口气：“天，这年轻人的战力只怕在天阶中期之上，达到了天阶后期。面对此人，我感觉到的压力太大了，和那些天阶后期强者也不遑多让。罗兄，你运气可真好啊。”曾时有些羡慕。

　　和这样的年轻强者交好，说不定将来有什么事情就能够得到这个年轻强者的随手相助。

　　虽说只是随手相助，可对他们而言，说不定就是能够挽回败局的关键。

　　罗敬时唏嘘道：“是我女儿运气好，并非我啊。曾兄，我现在就去安排后面的事情了。”

　　“罗兄请！”曾时拱手，随后罗敬时踏步离开。

　　曾时自言自语：“这么一个年轻强者，或许可以尝试交好一下，我的家族也不算差，应该能够拿出让这人满意的东西。”

　　……

　　等罗敬时一切安排好后，时间已经到了晚上。

　　接过罗敬时交来的增强生机的灵草，韩风开始了闭关。

　　不得不说，这些年马长老积累的东西不少，可真让韩风看上眼的却是不多。

　　不过韩风用不着，韩家却是缺的紧。

　　好不容易离开了北都学府一趟，韩风准备完成任务后就顺便回到韩家看看亲人，再回去雷家看看母亲和长老们。

　　届时，这里得到的东西就可以给韩家。

　　至于雷家，这些东西未必看得上。

　　罗家商会总共也就两个天阶，马长老本身也只是天阶二星，这样人物的收藏，对雷家而言算不得什么珍贵的东西，除了那些增强生机的灵草。

　　……

　　时间缓缓流逝，很快，半个多月将近二十天的时间就这么过去了。

　　这些天，韩风的伤势已经全部恢复，体内生机更是恢复到了六七十年的程度。

　　而修为，更是进展到天阶六星巅峰极限！

　　之所以会有这样的进展，全是因为曾时将韩风的情形报给了曾家，曾家愿意给韩风留一个好印象，故而送来了一颗能够增强天阶中期修为的灵果。

　　正是靠着这颗灵果，韩风修为才达到了这个境界。

　　否则韩风现在的修为，顶天堪堪达到天阶六星巅峰而已。

　　将天阶六星巅峰极限的境界彻底稳定下来，韩风睁开双眼，眼中精光闪烁：“天阶六星巅峰极限，九焰天火塔内种植空间的纯元果已经成熟，可惜现在进不去，否则说不定能靠着这些纯元果突破到天阶七星。”

　　韩风一脸遗憾，这些纯元果，是韩风在离开北都学府之前就已经种下去的，北都学府的一段时间加上离开北都学府的这段时间，已经足以让纯元果成熟。

　　只是现在有后遗症在，暂时无法进入九焰天火塔，也就得不到纯元果。

　　“不过距离后遗症到现在，已经有一个多月的时间，距离天火塔的封锁结束，差不多也要到了。”


第600章 血饮白龙刀提升

　　“等到封锁结束，纯元果就不需要了，接下来就是种植苍灵果和生灵草。”

　　“现在状态已经恢复到顶尖，是时候离去了。”

　　翌日，韩风就告辞离去。

　　罗敬时和罗贞红对此也早有预料，只是这一天真的到来，两人也有些不舍。

　　在两人不舍的目光当中，韩风冲天而起，展开紫翼天翔，飞离而去。

　　……

　　嘉子帝国。

　　天布城。

　　这一日，一道强大的气息突然降临。

　　城内武者和平民均是麻木的看向天空。

　　只见一年龄大约只有十多岁的青少年踏空而立，口中吼出声来：“田伦，滚出来！”

　　“滚出来！！”

　　“滚出来！！！”

　　声音音波滚滚，冲入到城主府中。

　　下一刻，一道阴冷的声音同样冲天而起：“哪里来的贼子，找死！！”

　　身穿黑衣的田伦，天布城城主黑着脸冲到了天空中。

　　田伦黑着脸看向对方：“阁下是何人？”

　　“在下韩风，取你的项上人头。”青年淡淡道。

　　这个青少年，赫然是韩风。

　　据韩风的打听，天布城城主田伦乃是天阶七星高手，乃是天布城的霸主。

　　此人作恶多端，以残暴的手段统治天布城，在天布城，他就是王。胆敢违反他的命令，下场只有一个……那就是死！

　　除了这个，田伦更是极其嗜好虐杀美丽女子，天布城城内不知道多少女子遭到了田伦的虐杀。

　　整个天布城哀声怨道，能够离开的都设法离开，故而整个天布城，武者并不多。

　　天阶更是只有田伦这么一个。

　　嘉子帝国只是九品帝国，天阶七星强者在嘉子帝国除了圣域强者绝对是最为顶尖层次的那一类人，哪怕是皇室，对田伦的行为也只能睁一只眼闭一只眼。

　　反正天布城只是一些普通人和低等层次的武者，死就死了吧，对嘉子帝国并无多大的影响。

　　有这些人顶着，正好免得田伦去祸害其他的城池。

　　……

　　原本麻木的武者和平民听到有人要杀了田伦这个恶魔，神情都是波动了一下。

　　但很快，这些神情又恢复成了麻木。

　　田伦乃是天阶七星强者，整个嘉子帝国有谁有能力杀了这个混蛋？

　　尤其是这个扬言要杀田伦这个恶魔的人，看上去又这么年轻。

　　田伦好似听到了什么不可思议的事情一般，哈哈大笑起来，笑的眼泪都快要彪出来了。

　　“好笑……真的是好笑。”陡然间，田伦的脸色阴沉下去：“要杀本城主的人多了去了，可到现在也没有人能够成功，更何况是你这个区区小家伙。”

　　“是么。”韩风气息猛然增强，一瞬间提升到天阶六星巅峰层次。

　　田伦冷然的面色瞬间一僵。

　　“去死！”韩风话也不多说，手中血饮白龙刀一瞬间劈出。

　　在此之前，韩风击杀了不少恶人，其中不乏天阶中期高手。

　　此时，血饮白龙刀已经提升到了上等极品灵器的极限，只差一步就能够步入上上等层次。

　　田伦本身是天阶七星高手，韩风眼神炽热，只要吸收了此人的精血，血饮白龙刀必能够顺顺利利的晋级到上上等层次。

　　按理说，田伦这样的城主一般不会是韩风的目标。

　　城主被杀，和散修强者被杀以及强盗恶人被杀不同，整个帝国都会关注。

　　可田伦不一样，田伦在嘉子帝国的名声都极臭，死了的话，嘉子帝国的人只会拍手称快，哪怕是皇室遗憾帝国缺了一个强者，也不会有多大的愤怒，更多的可能是松了一口气。

　　……

　　“哼，区区上等的极品灵器，修为又未踏入到天阶后期，就算是天才，想要击杀本城主未免也有些不自量力了。”田伦眯眼，冷着脸道：“本城主就给你个教训，天才再天才，一旦死了，就什么都不是了。”

　　“一个还未完全成长起来的天才连狗屁都不是。想要当好人铲除本城主这个恶人，也要实力提升上去再说。”

　　“可惜，这个教训是你的性命来买单。”

　　看到韩风如此年轻就是天阶六星高手，田伦自然知道韩风的来历不简单，绝非下三品帝国能够培养的出来。

　　在田伦看来，韩风就是一个初出茅庐的天才，正义感过剩，在路上听到了什么就急吼吼的来了。

　　这样的天才，一般都没有什么厉害的战斗经验，要对付他这个身经百战的天阶七星，还不够资格。

　　……

　　“暗之魔拳！！”

　　浓郁的黑暗力量凝聚在田伦的拳头面前，直径足有十多米大小的黑暗之球凝聚而出。

　　被压缩的黑暗能量弥漫出一股强劲的波动。

　　面对韩风劈来的血饮白龙刀，田伦一拳挥出。

　　恐怖的黑暗光团在碰触到血饮白龙刀之后轰然爆破，无尽的黑色光团如同涟漪一般朝四周扩散。

　　刹那间，整个天空仿佛都被黑色所遮掩。

　　“顶尖天阶上品武技！”韩风眼神一凝，这个田伦能够在嘉子帝国残暴这么久都没被仇人弄死，果然有一套。

　　就凭这一招，寻常天阶八星武者都奈何不了田伦。

　　血饮白龙刀的刀尖部位传来一股股强劲的黑暗波动，韩风被冲击的连连后退，血饮白龙刀艰难的抵挡着这份冲击波。

　　“天火战体，凝！！”

　　韩风眼中火红色火焰一闪，口中厉喝，刹那间，韩风的修为在这一刻一跃提升到天阶七星层次。

　　“还不够！”

　　“极昼圣炎，融合！”

　　乳白色的火焰布满全身，天火铠甲也施展而出。

　　白色火焰巨人踏空而立，一身气息堪比天阶八星存在。

　　“血饮白龙灭！！”

　　龙啸冲天而起，带有恐怖血腥气息的能量白龙咆哮而出。

　　“什么！！”看到韩风被击退，还有些得意的田伦脸上瞬间被惊恐所代替。

　　这一招的威力，已经超出了他的抵挡范围。

　　“该死，这小子怎么这么厉害。”

　　“暗之魔拳！！”

　　然而这一次，白龙却是一个龙尾将黑暗之球甩击成了数块，随后被白龙一口吞掉。

　　下一刻，白龙冲向了田伦！

　　轰隆隆！！

　　整个天际为之一颤的震动响起，田伦痛呼惨叫声随之传出。

　　原本有些麻木的武者和平民，眼中瞬间迸射出了无尽光彩。

　　韩风此刻展开紫翼天翔，以无与伦比的速度直接冲入到了波动范围中，一刀捅到了田伦腹中。

　　精血吸取发动！

　　田伦双眼猛然凸出，脸上满是不可置信，渐渐的，田伦神色就黯淡了下来，整个人被吸成了人干。

　　轰！

　　刹那间，血饮白龙刀绽放出耀眼的白色光柱，光柱直冲云霄！

　　浓郁的血腥味随之传遍整个天布城！


第601章 抵达古勒帝国

　　韩风一脸欣喜：“果然，提升到上上等极品灵器层次，这样的等级，才能作为我现在的大招数啊。若是能够提升到顶尖层次，那么当之无愧是我的最强底牌！”

　　“在我的四大传承武技还没有提升上来之前！”

　　直冲云霄的白色光柱渐渐收敛了下来，血饮白龙刀波动出微弱的白光，如果不是之前爆发出了巨光，只看血饮白龙刀现在的状态，怎么看也看不出上上等极品灵器应有的风采。

　　韩风收回血饮白龙刀，紫翼天翔一动，整个身体化为一道紫光消失在人群的视线当中。

　　人群寂静半晌，仿佛还没有接受田伦已死的事实。

　　直到良久，才突然爆发出了喜极而泣的欢呼声。

　　他们终于能够从这个魔鬼的手中摆脱了。

　　……

　　一路之上，韩风飞飞停停，短短的十多天时间，击杀了数十个天阶中后期恶人和天阶魔兽。

　　当韩风离去罗府的第十八日，韩风终于抵达了古勒帝国。

　　此时，血饮白龙刀堪堪提升到了顶尖极品灵器层次，这让韩风心中多了几丝底气和自信。

　　韩风紫翼天翔扇动，飞的更快了。

　　韩风的目标，是古勒帝国的皇城——圣蔚城。

　　没错，蔚家是古勒帝国的皇室。

　　“若没有古帝和天刑长老的那层关系，圣蔚城估计就要换名字了吧。以目前蔚家的实力，可没有资格成为古勒帝国的皇室。”

　　古勒帝国虽然没落，从古帝当时的中三品帝国堕落成了下三品帝国，但也是七品帝国。

　　甚至在七品帝国当中也属于前列，比起紫蓝帝国和嘉子帝国强大了无数倍。

　　光是蔚家，就有三四个普通圣域强者。

　　其他四大家族的圣域强者加起来，足有二十多个。

　　仅次于四大家族的势力，有些有一个圣域，有些甚至有两个。

　　整个古勒帝国的圣域强者数量，接近四十个。

　　一旦有大圣域强者诞生，古勒帝国瞬间就能够提升到六品帝国。

　　大晋国和古勒帝国相比，除去守护者是大圣域高手远不是古勒帝国相比，其他的都远远不如古勒帝国。

　　从天阶数量来看，古勒帝国足有数千，而且这个数千不是一两千，而是三四千乃至更多。

　　而大晋国才有多少？

　　……

　　“据说古勒帝国蔚家现在还能够保持住皇室地位，除了古帝和天刑长老的关系，还有古勒帝国最强者目前也是蔚家的一位太上长老有关。”

　　“这位太上长老，可是圣域六重天巅峰高手。”

　　“天刑长老给我的意念球，能够爆发出圣域七八重天高手的一击，天刑长老到底是什么意思？真的是为了保护我？还是这个任务会有其他的变故。”

　　带着这样的疑问，韩风飞向圣蔚城。

　　……

　　圣蔚城。

　　圣蔚城分为外城和内城，和圣晋城一样，外城是其他武者家族和平民居住的地方，而内城则是皇室蔚家居住的地方。

　　而这个内城，也分皇宫和蔚家居住地两个部分。

　　皇宫是皇帝和妃子以及皇子居住的地方，而蔚家居住地则是蔚家直系和旁系所在地。

　　当然，外城也有蔚姓的王爷居住处。

　　……

　　蔚家居住地，一间外表看着普通，却又透露出一股低调华贵气息的屋内。

　　十多人聚集于此。

　　其中一位中年男子身穿龙袍，却是坐在下方，位置还挺靠后。

　　此人便是当今古勒帝国的皇帝蔚盛康！

　　在外面，蔚盛康是当之无愧的大人物，可在这里，却只是属于小辈。

　　在蔚盛康之下，只有四人，大都是三十多岁的男子。

　　而蔚盛康之上，则是数个老头子和资历远在蔚盛康之上的蔚家人。

　　对这些资历高的，蔚盛康都要叫一声叔叔或者叔爷。

　　而对几个鹤发童颜的老者，蔚盛康和其他人都要尊称一声老祖宗。

　　这些老者，正是蔚家的四位圣域高手。

　　……

　　蔚盛康满面忧愁：“老祖宗，北都学府不是回应已经有强者前来了么，怎么到现在还没有抵达，都快要两个月了。”

　　“再有十多天的时间，古帝秘境就要开启，其余四大家族正逼得紧，争取最后一个名额。”

　　古帝秘境每次进入的名额有三十个，皇室和四大家族皆是五个，剩余的五个名额是仅次于四大家族的人争夺。

　　然而，蔚家这一代拿得出手的只有四个而已。

　　古帝秘境极为危险，没有天阶七星以上修为进入其中，陨落的可能性高达九成。

　　蔚家四十岁之下的这一代，只有四人修为在天阶七星以上，其余的都在天阶七星之下。

　　如此，就空出了一个名额。

　　其余四大家族打探出这个情报，纷纷要求蔚家将这个名额让出来，蔚家自然不肯，故而求向了天刑长老，只希望北都学府来一个强大的天阶后期乃至天阶巅峰高手填补这个空缺。

　　只是到现在，这个接了任务的人都还没有出现。

　　高高坐在上首的蔚家大太上长老蔚士晨淡淡出声：“如果几天后还不出现，就将我们蔚家后辈提上来一个吧。”

　　蔚盛康吃了一惊：“可蔚家其余四十岁之下的都未到天阶七星，甚至六星巅峰都没有，只有几个天阶六星初期，这个实力进去……”只怕会死。

　　最后一句蔚盛康咽进了肚中，但蔚盛康知道，大太上长老这个老祖宗定然是知道他未说出的话。

　　蔚士晨脸上也闪过一丝无奈：“就算死了，最起码也防止了其他四大家族增强实力。”

　　与其让四大家族其中一个家族人数达到六个，占据最大优势，还不如自家损失一个。

　　“这……”蔚盛康也只能无奈的应了下来，就算自家不能增强实力，也不能让敌方增强实力啊。

　　蔚士晨又将目光移向下面四人当中的一位男子：“清亲王，这一次的主要目标是光元果，其他的都是在其次。老夫知道古帝秘境内有其他珍贵的灵果，甚至有的地方有快速增强实力的场所，整个古帝秘境的灵力也非常浓郁，什么都不做光是在里面修炼两个月也有很大的好处。”

　　“但老夫希望你们能够将这些都放在其次，只有光元果，才能救了蔚世才。”

　　清亲王蔚文清脸上带着担忧：“老祖宗放心，就是你不说，晚辈也会这样做，蔚世才可是晚辈的嫡子啊。”

　　清亲王蔚文清，乃是当今皇帝蔚盛康的第二子，并非嫡子。

　　蔚盛康的嫡子早在出生没多久就夭折了，皇后悲痛之下随之而去，蔚盛康并未再迎娶继后。


第602章 蔚家！

　　其余三人，也都是蔚盛康的儿子，爵位亲王到郡王不等，纷纷言道：“老祖宗放心，我们分得清主次。世才乃是我们蔚家目前为止天资仅次于古帝先祖的天才，将来蔚家还需要靠世才发扬光大，哪怕是我们身死，也必将会将光元果带出来。”

　　“就算世才天资不高，我们这几个做叔叔的又岂能束手旁观？”

　　提起蔚世才，蔚盛康等人都是既欣慰又担忧叹息。

　　蔚世才的资质乃是圣品资质，是目前蔚家唯一的一个圣品资质，还是接近中等层次的圣品资质。

　　这样的资质若是能够进入北都学府，得到天刑长老的培养，将来有极大的可能突破到大圣域层次。

　　甚至问鼎那更高层次的圣域巅峰也并非不可能。

　　届时，蔚家将会重现古帝先祖当时的荣耀。

　　有古帝先祖和天刑长老的关系，就算不能拜师，也必能够得到一些天刑长老的暗中照顾。

　　蔚世才如今才刚刚十三，便已经是玄阶高手。

　　可惜……

　　蔚盛康几人心情沉重，这样的天才却是受到暗算中毒，躺在了床上。这个毒无比厉害，哪怕蔚士晨这个圣域六重高手，也无可奈何，只有光元果能够除去这个毒素。

　　“都是老夫的错啊。”蔚士晨一脸痛苦。

　　这个下黑手的，本身也是圣域高手，和蔚士晨属于同一个年代的老家伙。

　　和蔚士晨更是有深仇大恨。

　　当初的那个年代，蔚士晨是蔚家的超级天才，而对方只是中等家族成员。

　　这个家族修炼的是某种邪法，导致无数低等级的城池湮灭，这让身为皇室天才的蔚士晨大怒，当即覆灭了这个家族。

　　当时逃出去的，只有一人。

　　而现如今，这人已经是圣域高手。

　　上百年前，此人还和蔚士晨经过了大战，只是当时蔚士晨更胜一筹。

　　而现在，天知道提升到了什么程度，这种邪法，只要狠得下心来，残忍一些，实力提升并不慢。当然，这种邪法也有着种种后遗症，具体是什么后遗症，除了当事人无人得知。

　　……

　　陡然间，剩余的三人之中一个发出一声冷哼，此人年龄明显比其他人要年轻一些，大约只有三十三四岁的样子。

　　只听此人道：“父皇，老祖宗，我看也不用等下去了，谁知道对方是不是在路上听到了四大家族难缠不敢前来了。”

　　“就算只有四人，我们也不见得就比其他家族弱。”

　　此人名为蔚文光，爵位为光郡王。

　　蔚文光在蔚家四十岁之下一辈当中，乃是当之无愧的第一人，当初也曾前往北都学府参加考核。

　　若非最后遭受到了暗算，蔚文光说不定也能够进入北都学府。

　　对北都学府的天才，蔚文光各种看不顺眼。

　　努力修炼之余，蔚文光总想要将北都学府的天才踩在脚下。

　　或许正是因为这样的态度，让蔚文光以三十三岁之龄已经修炼到天阶九星初期层次，这个修为，在其余四大家族当中也属于顶尖。

　　三十三岁的天阶九星，这个年龄和修为放在北都学府内院，勉强也排的上中等偏下，也算是不错了。

　　当然，若是论真正的战力，那又是一回事。

　　听到蔚文光的话，蔚士晨这个圣域六重天的老祖宗不由头疼：“你这小子，可不要小看北都学府内院的那些人，若仅仅在路上听到了什么而半途而废，他们也没资格进入北都学府内院。”

　　“而且北都学府内院的天才个个战力惊人，若是你因为他们的修为而轻视他们，吃亏的必然是你。”

　　蔚士晨心中摇头，北都学府的各种修炼环境虽说优秀，可却是需要各种竞争，比起蔚家将蔚文光当做重点培养，蔚文光可是占据了不少便宜。

　　蔚文光皱皱眉，想要反驳一下，可说这话的是老祖宗，蔚文光只得咽下想要反驳的话，但从其神情可以看出，对北都学府内院的天才，蔚文光还是很不服气。

　　“罢了，等到北都学府内院的天才到来，他就知道和北都学府天才的真正差距了。”蔚士晨心中暗叹一声。

　　……

　　就在蔚士晨准备将众人散去之时，突然有仆人来报，北都学府的人到了。

　　蔚士晨等人大喜。

　　而蔚文光眼神中却是闪过一丝挑衅。

　　在仆人的带领下，韩风很快被领到了这里。

　　“晚辈韩风参见前辈！”面对蔚士晨这样的圣域六重高手，还有其他三位老者圣域，韩风神情恭敬。

　　“哈哈，不愧是北都学府的天才，真是少年英雄啊。”蔚士晨起身哈哈一笑，挥手涌出一股柔和的力量，这股力量将韩风弯下的腰推直。

　　北都学府内院个个都是天才，保不准将来的成就比他这个老头子还高，蔚士晨如此，算是很给韩风面子。

　　不然，若是面对其他天阶，蔚士晨定然会安然接受完整的大礼，再身居高位淡淡的说一句起身，而不是像现在这样韩风还未完全弯下腰就将韩风阻止了。

　　说话的同时，蔚士晨打量起韩风，其余众人均是如此。

　　此时，众人才微微吃惊，韩风太年轻了，看这个样子，只怕还不到二十。

　　再看修为，却已经是天阶六星巅峰极限！

　　然而，众人虽说吃惊于韩风如此年龄就有如此修为，可和他们预想的却是不同，让蔚士晨等人微微有些失望。

　　在蔚士晨看来，有天刑长老的关系，怎么派出来的也会是二十多岁的天阶后期内院高手吧。

　　说不定还会是比较低等层次的显圣榜高手。

　　蔚士晨不得不承认，韩风的年龄和修为让他吃惊，可却并未达到他的期望。

　　蔚文光此刻收起了心中的傲然，面色凝重起来，不到二十的天阶六星，这是他万万比不过的。

　　他在这个年龄的时候，可是连地阶都未达到。

　　“这就是北都学府内院天才！”蔚文光心中掀起了惊涛骇浪。

　　如果北都学府的内院都是这种级别，那也难怪他当初没有通过北都学府考核。

　　蔚文光心中被一股失望所充斥，一直以来，他都以为自己没有被北都学府招收是北都学府的损失，可现在……

　　不过很快，蔚文光心绪调整了过来，再天才又如何，年龄太小了，修为也不到天阶后期，这种实力，未必就比他强。

　　想到这里，蔚文光充满战意的目光凝聚在韩风身上。

　　韩风感受到这股战意，不为所动。

　　蔚士晨带着些小心翼翼的试探道：“韩小兄弟，不知这是你自己主动接下的任务还是？”

　　韩风心中一转，就知道蔚士晨试探的最终目的，也没什么好隐瞒的，当即道：“这是天刑长老亲自交到晚辈手中的任务！”

　　这一下，众人看向韩风的目光又有所不同了。

　　蔚士晨微微蹙眉，心中不由思量起来：“天阶六星……天刑长老不可能不知道古帝秘境的危险……那么天刑长老如此行为只怕有两种可能。”

　　“第一种，天刑长老已经不愿意再照看我蔚家。第二种，眼前此人拥有远超修为境界的战力，这样的战力让天刑长老对此子很是信任。”

　　“希望是第二种情况，如若是第一种……”蔚士晨心中深深的忧虑了。

　　蔚盛康乃是皇帝，其余也活了近百年，都有着极其丰富的阅历，蔚士晨这个圣域六重高手想到的事情，他们自然也想到了。

　　几人对视一眼，蔚盛康开口了。


第603章 风暴天灵斩！

　　几人对视一眼，蔚盛康开口了：“呵呵，韩小兄弟能够被天刑长老亲自下达任务，这可是本皇第一次听说，想来韩小兄弟一定有很强的实力了。”

　　“不敢，勉强入眼而已。”韩风谦虚道。

　　蔚士晨哈哈一笑：“韩小兄弟不要妄自菲薄，能够被天刑长老看重，定然有非凡的一面，不知韩小兄弟可愿意稍露两手？”

　　韩风了悟了，这些人只怕是对他的实力太信任，想要试探试探。

　　之前韩风从元衣锦口中得知，古帝秘境一般进去的，修为不会弱于天阶七星。

　　这是指普通的天阶七星。

　　一些实力高强的天阶六星只要战力高超，勉强也有进去的资格。

　　不过天阶六星乃是属于天阶中期，天阶七星已经属于后期，之间的差距颇大，外面能够将战力跨越过去的，并不多。

　　这点差距在北都学府内院算不得什么，可外界对北都学府内院的了解也只是皮毛，内院强者到底厉害到了什么程度，他们也并不知晓。

　　如此一来，蔚士晨等人有所忐忑也是正常。

　　尤其是蔚士晨等人向天刑长老求助可不仅仅是想要填补一个名额，更想要一个强有力的帮手。

　　既然是强有力的帮手，最起码不能比蔚文光弱多少。

　　……

　　“前辈的话，小子不敢不从，不知如何切磋？”

　　蔚文光刚要站起来，蔚士晨一个传音让蔚文光坐了下去。

　　蔚文光毕竟是天阶九星初期，万一韩风实力不强败得太难看，那可就不好了，韩风是代表着天刑长老而来，到时候不仅仅是韩风丢了面子，同样丢面子的还有天刑长老。

　　蔚士晨本就担心天刑长老对他们蔚家没有了耐心，岂会做出这种让天刑长老丢面子的事情。

　　蔚士晨给四人中的一个使了一个颜色，此人乃是蔚盛康的第四子，如今三十六岁，叫做蔚文泰，爵位泰郡王。

　　修为已经达到天阶七星后期。

　　四人当中，蔚文泰的修为是最弱的，往上有天阶七星巅峰实力的蔚文肃，天阶八星中期实力的蔚文清，最后是实力最强的天阶九星初期蔚文光。

　　从这四人就可以看出，四十岁之下的一辈除了顶尖层次不弱于其他四大家族，其余的就不行了。

　　其余四大家族，顶尖层次也是天阶九星初期，论真正的战力，可能还不如蔚文光。

　　可五个名额除了天阶九星初期，剩余四个皆是天阶八星，基本上没有天阶八星之下。

　　……

　　蔚士晨一甩袖袍，领域的力量蔓延而出。

　　顷刻间，一行人仿佛来到了另外一个世界。

　　但韩风知道，这其实是在蔚士晨的领域之中。

　　身为圣域六重高手，领域最大可以达到方圆六万米，此时被蔚士晨压缩到只有方圆数千米的程度。

　　在领域之中，天阶受到极大的压制。

　　韩风感受着这股压制，比起北都学府的压制有所不如，可也没差多少。

　　“韩小兄弟，你要小心了。”

　　蔚文泰站起身来，站在韩风百米之外。

　　“风暴圣斩！！”

　　狂暴的狂风冲天而起，青色的光芒涌动。

　　下一刻，暴动的风暴如同巨剑一般，仿佛要将整个空间撕裂，一剑劈向韩风。

　　风暴圣斩，听上去很霸气，但实际上也就是普通的天阶中品武技而已。

　　显然，蔚文泰知道老祖宗的顾虑，一开始并未用全力。

　　仅仅是普通的天阶中品武技，这一斩，爆发出来的威力只是相当于寻常天阶七星后期极限罢了。

　　蔚文泰本身的修为勉强为天阶七星后期，距离后期极限尚有一段不短的距离。

　　“大红莲印，凝！！”

　　韩风双手连连结印，眼花缭乱，形成道道残影。

　　下一刻，乳白色的火焰爆破而出，化为数米之高的火焰巨人。

　　正是极昼圣炎版本的红莲战士。

　　距离离开北都学府差不多有将近两个月的时间，这两个月的时间，足以让红莲战士提升到天阶六星巅峰极限。

　　其余三大红莲战士，也纷纷提升到了天阶中期层次，一个天阶六星初期，两个天阶五星。

　　这也是这些时间不能进入九焰天火塔，韩风本身单靠自己的修炼进展有限，只能将更多的精力放在武技上，武技进展了，综合实力也能提升。

　　……

　　“红莲剑！！”

　　红莲战士挥出手中红莲剑，乳白色的火焰同样化为火焰斩击，咆哮而去。

　　轰！

　　两大斩击在空中当中狠狠碰撞，刹那间，火焰和旋风肆虐而出，形成无数小型火焰风暴。

　　蔚文泰毕竟是天阶后期高手，还有残余的风暴斩击袭向红莲战士。

　　这时，红莲战士举起手中的红莲盾，挡在了自己面前。

　　轰隆！

　　风暴斩击重重的劈在红莲盾上面，红莲盾裂开无数裂缝，巨大的力道，让红莲战士连连后退。

　　足足后退数百米，红莲战士才堪堪抵挡了下来。

　　韩风此刻却是趁机临近了蔚文泰，一拳挥去。

　　蔚文泰连忙挥手抵挡。

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　两人打得你来我往，火焰和风暴不断波及而出。

　　拳拳相碰，伴随着强劲的波动袭出，两人双双后退。

　　近战能力，韩风丝毫不弱于蔚文泰。

　　韩风的身体强度和精神力，在修为达到巅峰极限的时候已经突破到天阶七星境界，韩风体内真元的凝实度同样超过了天阶六星堪比天阶七星。

　　综合起来，在不施展武技的情况下，韩风未必就比蔚文泰弱上多少。

　　“这才是北都学府内院天才的水准啊。”蔚盛康赞叹道。

　　天阶后期和天阶中期，这样的差距如此轻易就跨过了。

　　蔚文光轻哼一声：“这样的实力倒也的确有资格进入古帝秘境，可仅仅如此的话，我们蔚家也没多大的提升。”

　　蔚文肃和蔚文清点点头。

　　现在的蔚文泰可并未施展出全力，如果韩风仅仅如此，那接下来可就输定了，一个连蔚文泰都不如的强者，进入古帝秘境对他们起的帮助有限。

　　蔚士晨这时轻笑一声：“你们太小看北都学府内院的天才了，虽说我对北都学府内院的情形不太了解，可也知道这点跨越在北都学府算不得什么。”

　　“我之前失望，只是我的期待太高，也是老夫想差了，显圣榜上的强者都是天之骄子，怎么会选择区区三星级任务。”

　　众人说话间，场上的比试就发生了变化。

　　蔚文泰试探到韩风并不弱，当即不再收手。

　　“风暴天灵斩！！”

　　恐怖的风暴再次凝聚，领域内仿佛末日降临。

　　在这样的恐怖风暴之下，人类显得是那么渺小。

　　恐怖的威压冲天而起！


第604章 极光冲击

　　“风暴天灵斩！！”

　　蔚文泰怒喝出声，百丈高的漆黑色风暴形成巨剑，带着恐怖的力道一轰而去。

　　风暴天灵斩，这武技层次已经提升到顶尖层次的天阶中品武技。

　　并且修炼到了圆满之境！

　　这一斩，蔚文泰的攻击已经媲美寻常天阶七星巅峰极限，甚至有所超越，几乎与天阶七星和天阶八星之间。

　　“红莲战士，凝！”

　　面对蔚文泰这一斩，韩风不敢大意。

　　剩余的三个红莲战士凝聚而出，化为三道火焰融入到极昼圣炎红莲战士体内，下一刻，红莲战士修为暴涨，顷刻间就冲破到了天阶七星境界。

　　并且上升的速度还未停止。

　　很快，融合后的红莲战士一身修为提升到天阶七星中期境界，最终稳定在中期极限层次。

　　比起蔚文泰，也没有弱上多少。

　　修为提升到这等层次，红莲战士的红莲剑已经堪比圆满之境的寻常天阶上品武技程度。

　　“红莲剑！”

　　四种颜色融合到一起的火焰化为巨大火焰斩击，瞬间冲到了风暴之内。

　　风暴就像是蛤蟆的肚子膨胀起来，这边凸出一块，那边凸出一块。

　　每凸出一块部位，那个部位就要绽放出一阵五光十色，随后就是轰隆之声。

　　陡然间，火焰巨剑穿破风暴，从天而降，笔直轰向蔚文泰。

　　“什么！！”

　　蔚文泰吃了一惊，这个武技凝聚出来的火焰怪物实力提升的也太恐怖了。

　　当即，蔚文泰也顾不得什么，爆发出了自己最强一招。

　　以现如今火焰巨剑的威力，他不全力一击，必将受到重创。

　　“天鹰翔空击！！”

　　蔚文泰背后隐隐约约浮现出巨大的天鹰虚影，伴随着蔚文泰一拳挥出，背后天鹰虚影也伸出了巨爪。

　　嗤啦……

　　咻咻……

　　巨爪抓住火焰巨剑，传出来一阵刺耳的声音。

　　火焰巨剑不断的切割着天鹰巨爪，而天鹰巨爪也不断的撕裂着火焰巨剑。

　　最终，两大武技同归于尽。

　　天鹰翔空击，在等级上超过了暂时的红莲剑，在天阶上品武技当中属于靠近中等层次的武技。

　　这样的武技，比起暂时只算是普通，也就是下等的天阶上品武技来说自然是强上许多。

　　然而，蔚文泰毕竟不是北都学府内院那些悟性强的逆天的天才，连小成之境都未达到。

　　之所以能够同归于尽，还是蔚文泰的修为超过红莲战士几筹。

　　否则同等修为之下，刚才蔚文泰已经败了。

　　这一招切磋后，蔚文泰立刻跳下了战场：“停停停，本王输了。”

　　蔚文泰抹着冷汗，不愧是北都学府内院天才，看韩风如此轻松的样子，只怕根本没有用全力。

　　蔚文泰朝韩风一拱手：“多谢韩兄手下留情。”

　　韩风拱手还礼：“哪里，泰郡王很是厉害。”

　　蔚文泰摇摇头：“本王什么实力本王最清楚，韩兄不用高抬本王。”

　　旋即，蔚文泰目光放在蔚文清、蔚文肃和蔚文光三人身上：“你们三个谁来？”

　　蔚文肃立刻摇头：“我就算了吧，我的实力比你来说只是稍微强上一些而已。”

　　蔚文清目光一闪，在蔚文光开口之前抢先道：“本王出手吧。”

　　作为几人当中年龄最大的一个，蔚文清的修为已经达到天阶八星中期。

　　这一场较量，蔚文清最是重视，因为这关乎着自己爱子的性命，韩风越强，得到光元果的可能性越大。

　　……

　　“老祖宗，这一次谁会赢？”蔚盛康好奇问道。

　　蔚盛康已经将近六十，但因为修炼的关系，看上去也就四五十岁的样子，作为皇帝，还是颇有魅力的。

　　不过身为皇帝，杂务缠身，在修为上倒也没有多强，只比自己的儿子蔚文光高上一个多星级而已，天阶十星后期修为。

　　如若不是杂务缠身，现在蔚盛康只怕已经是天阶十二星修为，如果有奇遇，未尝没有成为圣域强者的可能。

　　此次事后，蔚盛康已经打算退位安心修炼，才六十岁而已，以蔚家的积累，还是有增加生机的灵草提供生机，活上个一百一二十岁没问题。

　　还有将近六十年的寿命，未尝没有突破圣域的可能。

　　尽管这个可能性很小。

　　毕竟年龄大了修炼，和正壮年修炼的情形不同。

　　……

　　蔚士晨思索半晌，摇摇头：“清亲王的实力老夫也是有了解的，的确不弱，赢的可能性比较大。可韩风又是天刑长老派来的，从之前的情形来看，韩风战力非凡，显然天刑长老并未对我们蔚家失去照顾之意。”

　　“天刑长老对古帝秘境的事情不可能不知晓，那么这韩风还有更强的底牌可能性极大，所以谁胜谁输，真的不好预料。”

　　“从情感上来说，老夫倒是希望韩风获胜。”

　　其余三位圣域老祖和蔚家老家伙皆是点头，韩风越强，他们蔚家这一次进入古帝秘境的力量就越强。

　　这个时候，他们和韩风是一条船上的人，不会因为韩风强大让他们蔚家的人输了而感到愤怒。

　　蔚文光盯着场地上的两人，眼中战意愈发的浓郁：“韩风，不要让本王失望啊，就让本王看看，北都学府内院的天才到底到了什么程度。”

　　见识到韩风的厉害，蔚文光对当初落选的怨念倒是小了不少。

　　……

　　场地上，蔚文清身上升腾起了耀眼白光。

　　蔚文清竟是罕见的光明属性武者。

　　刺眼的白光，让韩风眼睛都微微眯了起来。

　　“极光冲击！！”白光当中，响起了蔚文泰大喝的声音。

　　无数白色光束，如同星光一班席卷爆射而出。

　　极光冲击，比较上等的天阶中品武技，由蔚文清这个天阶八星中期修为施展，威力堪比寻常天阶八星后期。

　　无数的白色极光，瞬间将红莲战士淹没。

　　“红莲剑！！”

　　倏然间，密集的白色极光当中，异火红莲剑射出，如同激光一般射穿了一个出口，并且还在不断的横着切割。

　　下一刻，红莲战士就闯了出来，不过红莲战士此刻的样子颇为狼狈，身上火焰翻滚。

　　韩风对此并无意外，对方这一击好歹是相当于寻常天阶八星后期的程度，红莲战士能够冲出来已经很让韩风意外了。

　　韩风已经做好了亲自下场的准备。

　　当然，红莲战士若是爆发大红莲怒，以现如今天阶七星中期层次来说，绝对是极为恐怖的攻击。

　　不说秒了蔚文清，最起码重创蔚文清绝对是能够办到的。

　　不过这只是切磋，表现自己的战力，证明自己有资格进入古帝秘境罢了，没必要这么拼命。


第605章 闪星圣光拳！

　　如果真的有了大红莲怒重创了蔚文清，只怕还未交好就先交恶了。

　　再则，大红莲怒用一次一个月内就不能再用，现在还不到时候。

　　韩风双手结印，已经准备将红莲战士收起来。

　　红莲战士在消失的刹那间，还不甘的一剑斩出。

　　“红莲剑！”

　　火焰巨剑呼啸而去。

　　蔚文清轻轻一笑：“光之境！”

　　一层数十丈的白色光镜浮现而出，白色圣洁的力量朝四周蔓延。

　　火焰巨剑狠狠撞击在光镜上，被阻拦了下来。

　　蔚文清含笑看向韩风：“准备用出真正的能力了？”

　　韩风微微一笑：“是的，清亲王请小心了。”

　　“紫翼天翔，凝！！”

　　紫色的宽大羽翼凝聚而出，此时韩风并未融合十四米天羽和极昼圣炎，因为紫翼天翔只是顶尖层次的天阶上品飞行武技。

　　“紫翼极光！！”

　　无数的紫色光芒喷涌而出。

　　在未融合十四米天羽和极昼圣炎之时，紫翼极光也就相当于寻常天阶上品攻击武技而已。

　　韩风此时不过是天阶六星修为，战力增幅极大，可以说，这一击已经堪比寻常天阶八星层次。

　　再不济，也是无限接近天阶八星。

　　“的确是比之前的火焰怪物要强，但仅仅如此的话……”蔚文清摇摇头，光之境再次凝现而出。

　　无数紫色光芒轰击在光之境上，丝毫没有给光之境带来丁点的破坏。

　　韩风嘴角陡然流露出一丝诡异笑容。

　　蔚文清注意到韩风这个笑容，心中突然升起一丝不好的预感。

　　果然，下一刻韩风背后的紫翼天翔突然发生了巨大变化。

　　首先从宽度上，原先的紫翼天翔只有五六米宽，而现在直接飙升到十四米，并且羽翼上可以看到棱次分明的羽毛。

　　韩风并未融入极昼圣炎，现在还不是时候，饶是如此，紫翼天翔现在也提升到天阶极品武技层次，紫翼极光威力堪比上等层次，靠近顶尖层次的天阶上品武技。

　　攻击力此刻是真真正正的达到天阶八星层次。

　　“嗯？”感受到光镜上的压力，蔚文清眉头一皱：“天阶六星就将接近顶尖层次的天阶上品武技掌握到圆满之境，真是了不起。”

　　“可惜，修为太低，这是硬伤，如果是同样的级别，我的光镜只怕早已经……”

　　……

　　“这就是北都学府内院的实力？仅从武技层次上来说，的确恐怖。”蔚盛康暗叹一口气，蔚盛康可是记得，当初他可是在天阶九星巅峰极限才堪堪将顶尖层次天阶上品武技掌握到圆满。

　　真正的达到娴熟地步，是在突破到天阶十星的时候。

　　而韩风还未到二十，本身只是天阶六星巅峰极限，却已经将其完全掌握，这可真是巨大的差距。

　　蔚士晨点点头：“在武技这一块，整个古勒帝国都没有人达到这样的地步。”

　　蔚文光呼出一口气，对韩风赞叹不已，但也激起了更强战意。

　　……

　　“天火战体，凝！！”

　　眼看着还没有办法突破对方的光镜，韩风稍微露出了一些底牌，天火战体和天火铠甲第十重巅峰同时施展而出。

　　火红色的铠甲让韩风宛若火焰战神。

　　天火战体第十重巅峰，乃是介乎于天阶中品和天阶上品之间的层次。

　　顷刻间，韩风的修为暴涨起来，一跃提升到天阶七星巅峰极限层次！

　　与此同时，无尽的紫色光芒威力也暴涨起来，转瞬间就提升了好几个档次，超越了天阶八星巅峰，介乎于天阶八星和天阶九星之间。

　　强大战力的提升，终于让蔚文清感受到了莫大压力。

　　光镜已经隐隐抵挡不住。

　　“糟糕。”

　　“圣光护盾！！”

　　当即，蔚文清用出了更强威力的防御武技。

　　圣光护盾，顶尖层次天阶中品武技。

　　然而即便如此，蔚文清仍旧感受到莫大的压力。

　　须知，韩风的这一击可是超越了天阶八星层次啊。

　　蔚文清支撑着圣光护盾，双脚艰难的撑在地上，饶是如此，圣光护盾在无数紫色光束的冲击下也不断的后退，连带着蔚文清也不断后撤。

　　眨眼间，蔚文清就后撤了数百米。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　圣光护盾上裂出蜘蛛网般的裂缝，下一刻，圣光护盾轰然破碎。

　　残余的紫色光芒将蔚文清冲击到了天空当中。

　　蔚文清在空中翻了个滚，踉跄的落在地上，没有完全散去的冲击力让蔚文清再次忍不住后退数十米。

　　由于只是切磋，韩风并没有趁胜追击，否则蔚文清刚才在天空当中就会受到韩风接下来利索的打击，最终落败。

　　好不容易稳定住自己的身体，蔚文清深呼吸一口气：“厉害！”

　　“最后一招定胜负吧。”

　　知道韩风如此之强，蔚文清心中欣喜万分，也终于拿出了自己最强力量！

　　“闪星圣光拳！！”

　　刹那间，韩风只觉得自己仿佛置于一片星空当中。

　　漫天的星辰绽放出无尽的光华，化为圣洁的圣光团。

　　无数的星辰倾洒而出，以雷霆之势轰击向韩风。

　　整个星空在这一刻仿佛要璀璨到极点，进而整个星空破碎。

　　韩风瞳孔一缩。

　　这闪星圣光拳，赫然是中等层次的天阶上品武技，还被蔚文清修炼到了大成之境！

　　大成之境的闪星圣光拳，让蔚文清的这一拳，威力直接提升到寻常天阶九星层次！

　　并且不是初期，而是九星中期！

　　漫天星辰，带着沉重的压力压迫向韩风。

　　如果是普通的天阶中期强者，面对这一拳只怕被压迫的气喘吁吁，早就承受不住了，可惜韩风并非简单的天阶中期武者。

　　“天火战拳！！”

　　“极昼圣炎，融合！！”

　　乳白色的火焰巨拳爆射而出，超过了天阶上品武技层次威力。

　　介乎于天阶上品和天阶极品之间的武技威力，让所有人大骇。

　　就是蔚士晨面色也不由一变。

　　这样的武技，寻常情况下天阶十星也难以施展出来啊。

　　北都学府的天才都这么变态么？

　　强大的火焰巨拳，使得韩风这一拳的威力丝毫不弱于蔚文清！

　　哪怕稍弱一些，可凭借着极昼圣炎能够吞噬天阶真元的特性，也足以弥补这点不足。

　　轰隆隆！！

　　白色光团和乳白色的火焰涌动，爆轰而出。

　　在众人的观感当中，无尽的星辰在这一刻崩溃离析。

　　轰隆！

　　强劲的冲击波一波一波的袭出，如同海浪一般。

　　两人身体都控制不住的连连后退。

　　蔚士晨袖袍一甩，这恐怖的波动顷刻间仿佛被扭曲了一般，直至消失不见。

　　蔚文清擦擦额头的冷汗，差一点，他就承受不住这样的冲击波而受到轻伤了。而韩风，因为天火铠甲护卫，脸色丝毫不变。


第606章 龙卷冲击拳！

　　“呼呼……韩兄，你赢了！”蔚文清眼睛发亮道。

　　韩风拱手：“不，平手而已。”

　　蔚文清不在意的摆摆手：“别告诉本王这就是你小子的全力了，我看得出来，从始至终你的脸色都没有太大的变化，显然你还有留手，只是以本王的实力还没有能力让你用出来罢了。”

　　蔚文清都如此说了，韩风也只能笑笑。

　　总不能真的说“你说得对，你的实力还不够资格让我用全力”吧。

　　这要这样说了，绝对是脑子秀逗了。

　　这一次，蔚文清还没来得及下场，蔚文光已经迫不及待的几个脚尖一点，落到了韩风面前百米处。

　　“请！”蔚文光一脸战意。

　　蔚文清苦笑摇头，这家伙，想要战斗也不用这么迫不及待吧。

　　为了不被波及，蔚文清速度闪开。

　　蔚士晨摸摸鼻子：“这小子，本想叫停的。”韩风已经证明了自己有强大实力，并且接连两场，谁都看出韩风都没有用出全力。

　　众人猜测，当韩风用出全力之时，只怕不会比蔚文光弱多少。

　　这样的战力，已经可以说是强劲的帮手，接下来的战斗就没有必要了，总不能让人家将所有底牌用出来吧。

　　这样的话，就有些过了。

　　可蔚文光都已经上场，他们还能如何？还能叫下来么？

　　蔚士晨等人只希望韩风会主动停止，这样他们一定会顺从的让蔚文光下来，免得让韩风觉得他们是在欺压他。

　　可惜，韩风并未阻止。

　　对蔚家，韩风当然还没有真诚到将所有的底牌暴露出来，哪怕蔚家和天刑长老有关系，应该不会对他有恶意。

　　身为武者，只有在陌生环境情况下保留一些底牌，才能让其他人永远看不透，进而保护自己。

　　不过韩风底牌众多，不说天火战体还未融合极昼圣炎，苍炎绝灭斩也没有施展。其他的紫翼天翔也没有发挥出最大效果。

　　最终，也是目前最强大的底牌血饮白龙刀更是没有暴露，有如此多的底牌，韩风不介意稍微暴露出来一两个。

　　只有实力强了，在能在古帝秘境的时候有更多的话语权，也能够了解到更深的真相。

　　据任务上的描述，只是让前来蔚家相助。根据元衣锦所言，只是蔚家需要帮手进入古帝秘境。

　　可真的这么简单么？

　　古帝秘境的一切韩风也不熟，只有表现出强大的战力让蔚家看重，才能得知更多情报。

　　说不定连古帝秘境的一些情况蔚家也会主动交代出来。

　　若是战力不高，估计到时候只能听从蔚家的命令，什么时候被炮灰了都不知道，尽管这个可能性比较小，蔚家还没有那个胆子让北都学府内院武者当炮灰。

　　光说和天刑长老关系很可能因此交恶这一点，就足以让蔚家不敢升起这样的念头。

　　……

　　场地上，蔚文光浑身爆发出无比强大的气息。

　　天阶九星，已经是天阶后期的最上层境界。

　　天阶九星初期极限的强大压迫，如同巨兽一般，张牙舞爪的扑向韩风。

　　韩风极力的运转天火战体第十重巅峰境界，强劲的气息波动而出，堪堪抵挡住这股强劲的压迫。

　　“银光闪击！！”

　　或许是知道韩风强劲，蔚文光一出手就是顶尖层次的天阶中品武技。

　　韩风见此，心中暗叹，北都学府内的情形和外面果然有着极大的不同。

　　若是在北都学府，天阶九星的实力随随便便施展的都是天阶上品武技，甚至还掌握有超强天阶极品武技。

　　可在外面，大部分动用的都是天阶中品武技，天阶上品武技是作为杀招来使用。

　　……

　　无数的银光如同闪电一般，闪烁间呼啸而至。

　　“融合——天火战拳！！”

　　恐怖的火焰巨拳轰击而出，和银色闪光轰然对碰。

　　无数的闪光涌入到火拳之中，火拳顷刻间化为火焰漩涡，将所有的银色闪光吞噬。

　　蔚文光修为不低，武技层次却不高，这一击的威力也仅仅是相当于寻常天阶九星中期的一击罢了。

　　火焰漩涡堪堪还能承受下来。

　　蔚文光邪笑一声：“韩兄，小心本王接下来的一击了。”

　　“音速断空掌！！”

　　蔚文光一掌劈出，这一掌速度直追十倍音速！

　　这一拳通过的空间，仿佛都要被彻底击穿。

　　音速断空掌，赫然是下等的天阶上品武技，并且被蔚文光修炼到了圆满之境。

　　固然只是下等，可圆满之境的威力也是不俗。

　　这一击，足以相当于寻常天阶九星后期极限乃至巅峰发出来的一击。

　　甚至更强！

　　火焰漩涡瞬间就支撑不住了，仿佛随时要崩溃。

　　韩风脸色不变，极昼圣炎已经开始往身后的紫翼天翔涌去。

　　下一刻，紫色光芒大盛，而紫色的光芒周遭，却是燃烧着淡淡的苍白色火焰。

　　“紫翼极光！！”

　　韩风放弃了火焰漩涡，无尽的紫色光芒伴随着苍白色的火焰冲击而去。

　　这一刻，紫翼极光的威力已经属于天阶极品！

　　蔚士晨等人倒吸一口凉气。

　　以本体天阶六星修为施展出天阶极品武技，这太逆天了。

　　蔚士晨深深的看了韩风一眼，难怪天刑长老会让这么一个天阶六星来助，蔚士晨毕竟是圣域六重的高手，自然不会认为北都学府内院额天才个个都这么变态。

　　身为圣域六重天高手，蔚士晨也是曾经去过中三品、乃至上三品帝国游历过，那些帝国的天才的确变态，可远远达不到韩风这样的程度。

　　天阶极品武技的威力，瞬间让韩风的战力再次飙升。

　　仿佛能够破开空间，速度堪比十倍音速的攻击，竟是被无尽的紫光阻挡了下来。

　　“嗯？”蔚文光眉头一皱，下一刻就笑了：“嘿，真是让我惊讶，不过如此一来，我也正好尽兴一番。”

　　“龙卷冲击拳！！”

　　银白色的光辉化为龙卷，龙卷当中，是千千万万的银色拳头。

　　龙卷冲击拳，已经达到中等层次天阶极品武技！

　　银色的龙卷，转眼间占据了上风。

　　此刻，呈现在蔚士晨等人面前的，便是银色龙卷和紫色流光的碰撞。

　　碰撞之处，空间微微都有些扭曲起来。

　　这并非蔚士晨的领域空间不给力，恰恰相反，圣域强者的领域力量，足以让天阶强者毫无反抗之力的被斩杀。

　　然而，蔚士晨此时只是一个观客，领域在不催动的情况下自然没什么杀伤力，仅仅是作为一个特别的领域空间罢了。

　　否则蔚士晨意念一动，韩风和蔚文光顷刻间就会被重创甚至被秒，空间更是稳固。


第607章 翼灵天诀！

　　“嘿，韩小子，你这就到极限了？”蔚文光含笑喊道。

　　尽管如此，蔚文光心中也是颇为震撼的。

　　他现在的确是占了上风，可他和韩风之间却是有巨大的星级差距。

　　只有亲自和韩风战斗过，才能感受到韩风的变态，或者说是北都学府内天才的变态。

　　蔚文光心中有些不甘，当初他若是没有被暗算通过了考核，是不是也会如韩风如此？

　　不到二十和三十多，这十多年的差距可不能忽视。

　　韩风微微一笑，右臂高高举起。

　　下一刻，一道苍白色的火焰化为巨剑爆射而去。

　　正是苍炎绝灭斩！

　　还是融合了极昼圣炎的苍炎绝灭斩！

　　融合了极昼圣炎的苍炎绝灭斩，威力在天阶极品武技当中都属于上等行列，极为接近顶尖层次。

　　这一次的攻击毫无疑问是极为恐怖的。

　　银色龙卷从之前的上风被压制。

　　整个领域内，银色光辉和苍白色的火焰不断喷涌而出。

　　若非蔚士晨这个圣域六重天的老怪物挥了袖袍抵挡，在场这么多人，除了四个老祖和极个别的强者外，其他的都不会好受。

　　这样的冲击，已经很接近天阶十星这个档次。

　　蔚文光额头渐渐露出了冷汗，银色龙卷已经被逼迫到了极致。

　　一咬牙，蔚文光低吼一声：“翼灵天诀！凝！！”

　　陡然间，蔚文光背后凝现出七彩之色的虚幻灵翼。

　　蔚士晨欣慰的点头：“翼灵天诀，此乃我们蔚家的不传之秘，就是老夫当年也没有修炼成功啊。”

　　“我们蔚家能够修炼翼灵天诀的，目前为止不过一掌之数。”

　　蔚盛康亦是一脸骄傲，这可是他的儿子。

　　不过……

　　蔚盛康有些可惜的摇头：“翼灵天诀对各种方面要求都极为严厉，修炼起来也极为困难，光儿也是在突破到天阶后期的时候才堪堪修炼成功，目前也只是小成之境，不然提升的实力将会极为恐怖，不比北都学府那些内院武者差。”

　　蔚士晨呵呵一笑：“你这家伙……别不知足了，就凭这翼灵天诀，蔚文光已经半只脚踏入了圣域，或许要不了二三十年，我们蔚家又能够多出一位圣域存在。”

　　“并且凭着翼灵天诀，将来迟早超出老夫。”

　　“若是世才这小家伙能够好转，又是一个能够修炼翼灵天诀的天才。”

　　翼灵天诀对各方面要求都很大，对天资也是如此。

　　天资不行的，只能通过后期修炼将其他方面尽量提升，才能堪堪满足修炼条件。

　　而天资高的，那可就不同了。

　　蔚世才在突破到玄阶之后，接触翼灵天诀，翼灵天诀已经有了异样，蔚士晨估计，一旦蔚世才突破到地阶，估计便有了修炼资格。

　　这可是占了大便宜。

　　小成之境的翼灵天诀在天阶这一等阶提升的可能不会太多，可在地阶绝非如此。

　　而等到了天阶，以蔚世才修炼的时间，达到大成之境也不是不可能。

　　大成之境的翼灵天诀，在天阶层次上仍旧能够增强不少实力。

　　而圆满之境的翼灵天诀，目前为止只有当初的先祖古帝修炼成功过，对圣域的提升也有很大的好处。

　　蔚世才，是继古帝后蔚家第二个很有可能将翼灵天诀修炼到圆满之境的天才。

　　蔚文清、蔚文泰、蔚文肃都一脸羡慕复杂的看着交战之中的蔚文光。

　　翼灵天诀修炼到小成之境，有六成的可能突破到圣域，再凭着蔚文光本身的资质，突破圣域的几率高达九成。

　　以往凡是能够修炼翼灵天诀的，几乎没有突破圣域失败的。

　　圣域，那代表着已经开始脱离了凡人，寿元悠久，三人如何不羡慕。

　　以他们三个的资历和蔚家的资源，修炼到天阶十二星并不难，可若是想要突破圣域，几率还不到二成。

　　……

　　场地上，蔚文光修为节节攀升，增长到天阶九星后期极限层次！

　　恐怖的气息如同风暴一般袭出。

　　仅仅凭着这股气息，就让苍炎绝灭斩仿佛如遭重击，银色龙卷顿时趁机回击。

　　韩风没料到蔚文光还能如此提升，大为吃惊。

　　“在天阶后期还能提升不少，这样的能力在玄阶地阶应该更为了得，这清亲王竟然没有加入北都学府！”韩风心中很是诧异。

　　以蔚家和天刑长老的关系，怎么看怎么不可能啊。

　　韩风哪里知晓，这翼灵天诀，是蔚文光在突破到天阶后期后才堪堪修炼成功。

　　“翼灵狂舞！！”

　　无数的银白色劲风形成风团，一股股强悍的能量波动蔓延而出。

　　下一刻，这些风团化为无数风剑狂射而出，远远望去，简直是银白色的飓风在狂舞。

　　苍炎绝灭斩化为的苍白色火焰斩击节节溃败。

　　身为翼灵天诀的招数之一，翼灵狂舞并没有确切的等级，一切看对翼灵天诀的掌握情形。

　　以蔚文光对翼灵天诀的小成初入境界，翼灵狂舞目前只能算是中上等的天阶上品武技。

　　由此刻天阶九星后期极限修为施展，一战战力已经超越了天阶九星层次，比起苍炎绝灭斩丝毫不差。

　　但当韩风反应过来之后，苍白色的火焰斩击和银白色的风剑达到了某种平衡，可以说是平分秋色。

　　蔚文光神色更为兴奋。

　　“翼灵天剑！！”

　　五彩之光化为巨剑，一剑斩下。

　　这一次，苍白色的火焰斩击再也无法抵挡，阵阵溃散。

　　“翼灵七彩圣虹拳！！”

　　七彩之光凝聚化为一道巨拳，一轰而去。

　　这一拳威力极为恐怖，已经达到天阶十星的境界，并且并非十星初期，而是十星中期境界。

　　这是蔚文光最为强劲的一击。

　　在和韩风战斗的兴奋当中，蔚文光忍不住用出了这最强一拳。

　　恐怖的一拳，让韩风脸色大变，如今只有将极昼圣炎融入到天火战体内，再次提升修为才有能力抵抗。

　　可如此的话……底牌暴露的也太多了，就剩下血饮白龙刀了。

　　韩风眼神闪烁，不等韩风相出决定，蔚士晨出手了。

　　蔚士晨身为圣域六重高手，元神之力何其强大，早已看出韩风的那一丝犹豫。

　　既然韩风不愿意再暴露更多的底牌，蔚士晨自然立刻出手。

　　青色的袖袍竟然袖口大张，七彩巨拳竟是毫无反抗之力的被吸入其中。

　　袖袍收回，蔚士晨脸色都没有变化，仿佛这一拳打了个水漂。

　　只能说……不愧是圣域强者！

　　“老祖宗？”蔚文光这才从兴奋当中回过神来，立刻歉意的看向韩风，刚才那一拳他太兴奋了，万一击中韩风，绝对会受伤。

　　“哼，高兴什么，人家可还没有用全力，只是老夫不想看你们拼下去罢了。”蔚士晨瞪了蔚文光一眼。

　　蔚文光一惊，怨念的看向蔚士晨，既然韩风还能发出更强的威力，何不让他继续战斗下去。

　　韩风微微一笑：“前辈太抬举晚辈了，晚辈之前的确是输了。不过用不了多久，结果可就不一定了。”

　　“哦？莫非你……”众人看向韩风。

　　韩风淡淡一笑：“晚辈即将突破天阶七星。”韩风可没有说谎，他已经达到天阶六星巅峰极限，九焰天火塔的封锁也在前些天解除，纯元果早已经被取下炼化成了源液。

　　现在种植的，是苍灵果。

　　若非已经拖延了不短时间，再晚的话担心出意外，韩风只怕在来之前就先闭关突破了。

　　只是……苍灵果比起下品纯元果可要高出不少品质，如果说纯元果需要将近两个月的时间才能成熟一次的话，苍灵果就需要三个多月将近四个月才能成熟一次。


第608章 突破、天阶七星！

　　众人大喜。

　　天阶六星还是中期，天阶七星已经是后期，一旦突破，综合实力将会有不小的提升。

　　蔚士晨却是饱含深意的看了韩风一眼。

　　韩风如此说，可是达到了三个目的。

　　第一个，古帝秘境一般而言只有天阶七星修为以上进入才能安全些，韩风虽说已经证实了战斗力强大，可也只是在他们面前。

　　一旦修为突破，那么其他蔚家人也都不会再太担忧。

　　如果还是六星，总不能让韩风当着整个蔚家人的面展现实力吧，这太过了。

　　可如果将今天的情形说出，先不说其余蔚家人相不相信，光是引起其他四大家族忌惮这一点就很不好。

　　韩风如此之强，正好可以打对方一个措手不及。

　　第二个和第三个目的差不多也算是一个，则是全了蔚士晨和蔚文光的面子。

　　蔚士晨阻挡下了蔚文光最后一击，并且说出韩风还未用出全力，这无疑会让蔚文光有些不满，好像他最后会输似的。

　　韩风清楚，蔚士晨如此说是不希望蔚文光太过得意，免得他韩风脸色不好看。

　　可韩风这么一说，就全了蔚文光的面子，韩风自己都承认输了，别人还能如何，如此一来蔚文光也就没什么不满的心思。

　　虽说这样一来好似是反驳了蔚士晨，可蔚士晨身为圣域六重高手，活了数百年，已经是年长者的身份。

　　韩风如此说，不会让人觉得打了蔚士晨的脸面，别人只会觉得蔚士晨照顾晚辈，故意说韩风未出全力是希望韩风面子上好看一些，给韩风一个台阶下。

　　韩风看到蔚士晨饱含深意的目光，只是微微一笑。

　　这时，韩风终于问出了自己接取任务后一直想要问出的问题：“前辈，据任务上所说只是前来相助，实在是太模糊了，前辈能说说具体的事情么？”

　　“这……”蔚盛康等人迟疑了一下。

　　蔚士晨却是觉得没什么好隐瞒的，韩风的实力强大，说出去也没什么。

　　反之，韩风实力若是弱小，蔚士晨说不定会瞒下来，万一把人吓跑了就不好了。

　　蔚士晨当即将事情的来龙去脉讲出。

　　韩风若有所思当中时不时的露出了然之色。

　　“原来如此。”半晌后，韩风得知了一切。

　　“罗魔毒印？光元果？还有十多天后的最后名额争夺么？”

　　蔚士晨一脸郑重：“韩小兄弟，这一次还请拜托你了，只要得到光元果，我们蔚家必还有重谢！”

　　“不仅如此，在古帝秘境，我蔚家之人也一定协助韩小兄弟你得到其他灵果。”

　　韩风微微一笑：“晚辈既然接取了任务，自然会全力以赴！”至于蔚家的重谢，韩风没有询问，总之不会亏待他就是了。

　　就凭他是天刑长老亲自派来这一条，蔚家就不会搞一些华而不实的东西做感谢。

　　具体的事情商量过后，韩风便有蔚文清领着前去客人居住的地方，蔚文光连忙跟去。

　　路上，蔚文光不由道：“韩小子，北都学府内院莫非都像你这么强么？”

　　韩风摇摇头：“怎么可能，同等境界，自然也是有高有低的。”

　　“那……你看本王在北都学府内院同等级应该是什么层次？”蔚文光迟疑片刻，还是问出了自己心中最想问的问题。

　　韩风沉思半晌，道：“若论综合实力的话，光郡王你在北都学府内院算是一流档次。”

　　韩风将北都学府内院的大致情形讲出。天阶初期算是垫底，天阶中期乃是精英，天阶后期是一流层次。

　　再往上则是位于顶层的显圣榜和半圣榜高手。

　　韩风接着又道：“可若是同等级的话……”韩风犹豫了。

　　蔚文光深呼吸一口气：“没问题，你说吧。”

　　韩风叹道：“同等级的话，北都学府内院目前我所知的天阶九星，没有一个弱于光郡王你。”这已经算是比较委婉了。

　　不弱于，并不代表着最弱，说不定还有一些大概处于同一个档次。

　　但不管是清亲王还是光郡王都明白，韩风真正的意思是，同等级光郡王最弱！

　　韩风没有再打击蔚文光，说真的，北都学府内院，一些天阶七星巅峰层次的，差不多就有了和蔚文光抗衡的能力，天阶八星已经能够胜于蔚文光。

　　之前的战斗，韩风若是将天火战体和极昼圣炎融合，那结果可就不好说了。

　　韩风本身真正的修为只是天阶六星巅峰而已。

　　蔚文光颇为失落的离开，却又带着些释然。

　　以往，蔚文光对北都学府的天才总带着些不服气，可现在见识过韩风的实力，听过韩风所言，蔚文光心中那最后一抹不甘也消去了。

　　韩风脸色古怪，不知道蔚文光为什么会露出这样的神色。

　　蔚文清呵呵一笑，将蔚文光的事情讲出，韩风这才恍然，原来如此。

　　之前他还说蔚文光怎么没有被北都学府招收，现在总算是明白了。

　　……

　　将韩风带到住处，蔚文清迫不及待的就离去了。

　　这些日子，蔚文清大部分的时间都是陪着因为中毒而昏迷的儿子。

　　每次看着自己儿子因为罗魔毒印而饱受折磨，蔚文清都心痛的要死。

　　可以的话，蔚文清恨不得第二日就是古帝秘境开启的日子。

　　宫殿内，韩风身处于某一个房间，盘膝而坐。

　　“古帝秘境的一些情况已经由蔚家太上长老讲述，接下来就是等待十多日后的最后一个名额争夺，然后进入古帝秘境。”

　　“据蔚家老祖所讲，古帝秘境广大无边，足有十多个帝国范围大小，里面什么奇遇都能够遇到。”

　　“等得到了光元果完成任务，我就随意闯荡一番，或许能够让我在古帝秘境内两个月实力更进一步。”

　　“现在，是时候冲击天阶七星层次了。”

　　……

　　下品火属性纯元果的源液被韩风吞服，化为滚滚能量充斥韩风整个身体。

　　仅仅一颗显然没有多大的作用，哪怕韩风现在已经是天阶六星巅峰极限，距离天阶七星连三分之一步都没有。

　　一颗……两颗……三颗……

　　第五颗！

　　第六颗！

　　第七颗！

　　第八颗！

　　当八颗纯元果源液统统被吸收之后，韩风体内的真元终于暴动起来，宛如擎天一剑，要刺穿通往天阶七星的那层瓶颈障碍。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰轰轰……

　　韩风体内传出一阵阵沉闷之声，身体颤抖，豆大的汗滴自额头滑下。

　　韩风的气息也暴动起来，时而强，时而弱。

　　当瓶颈障碍布满了裂痕，即将破碎之时，擎天一剑却是后继无力，即将消失。

　　韩风神情一凛，当即毫不犹豫的将第九颗纯元果源液服下，擎天一剑又恢复了力量，轰隆一声刺穿了瓶颈障碍！

　　下一刻，韩风身体迸射出一股强劲的气息，气息形成小型的漩涡盘旋于韩风头脑上空。

　　气息越来越强，剩余的纯元果源液力量使得韩风天阶七星初期的境界逐渐稳定下来。

　　猛然间，韩风睁开双眼，突兀的双眼射出两道火焰，差点将整个房屋点着。

　　“天阶七星……终于突破到天阶七星了！”韩风发出一声唏嘘叹息。

　　自从突破到天阶到现在，已经有十个月多一点的时间。

　　在地阶之时，半年就从地阶突破到了天阶。

　　而在天阶，更长的时间也只是突破到七星，刚刚迈入后期而已。

　　由此可见，天阶的修炼比地阶困难了多少。

　　尤其是天阶往后，每一个星级花费的时间都要更长。


第609章 四圣域到来

　　“突破到天阶七星，综合实力上涨了不少。不过古帝秘境危险重重不能大意，综合实力还要更强才行。”

　　还剩下九颗下品纯元果，要将四大传承武技提升到第十一重是不可能的，韩风优先选择了天火战体。

　　天火战拳哪怕突破到第十一重境界，也不过是相当于普通的上品武技而已，融入极昼圣炎，也仅仅是下等靠上的天阶极品武技，威力和紫翼天翔没差多少。

　　就综合实力来说，并未提升多少。除非在第十一重境界上走的更远，达到后期乃至巅峰。

　　可下品的纯元果对十重提升还好，对十一重提升的作用已经不大。

　　而苍灵果要成熟，还有大约近三个月的时间。古帝秘境开启在即，并没有时间等苍灵果成熟。

　　天火战体却不一样，若是提升到了十一重境界，整体修为暴涨的程度将会增加。

　　同样等级的武技，修为暴涨后施展出来的威力更强。

　　……

　　四颗下品纯元果源液堪堪将天火战体提升到第十一重境界，第五颗才让天火战体真正的稳定在十一重初期境界。

　　越往后，天火战体越不好提升。

　　“天火战体十二重之后就要发生质的变化，晋升为圣火战体。”

　　“想要将天火战体晋升为圣火战体，仅仅靠天阶层次的灵果是不够的，必须是圣品等级的灵果。”

　　“圣品资质的灵果啊，这可是圣域强者也会出手争夺的灵果。”

　　“我现在还差得远。”

　　修为越高，才越能够清晰的感受到自己的渺小。

　　“还剩下四颗，用来突破天火战拳有些浪费，用于提升九焰异火诀吧，九焰异火诀提升，极昼圣炎的威力也会提升一个档次，届时融合后武技提升的也能够更强。”

　　没几天，九焰异火诀顺利提升到第五层后期境界，不管是真元的凝实度，还是真元的恢复能力，都得到了大大提升。

　　短短十几天，韩风的综合战力有了不小的提升。

　　如今让韩风和蔚文光再战斗一次，不用暴露太多的底牌，差不多也能获胜。

　　休息一日，韩风让身体恢复到最鼎盛状态，迎接第二日的战斗。

　　不过韩风也没太放在心上，据蔚家所言，这些争斗最后一个名额的，本身实力也不强，了不起了也就是天阶七星巅峰境界罢了。

　　四大家族如今的确是超过了蔚家，可也没变态到随随便便拿出来一个就有天阶八星的实力。

　　……

　　蔚家练武场。

　　“韩小兄弟，今天一切就拜托你了。”蔚士晨郑重道。

　　韩风微笑道：“前辈放心，交给晚辈便是。”

　　“哈哈，蔚老头，今日这最后一个名额，我们纪家要定了。”

　　天空之中，一位白发飘飘的老者身踩一朵祥云，祥云上还有六个三十多岁的男女子，飞向这里。

　　祥云落下消失，老者和六人站在空地上。

　　“哼，纪老头，话说的太早了。”蔚士晨一声冷哼。

　　韩风看向纪老头，这人便是四大家族之一的纪家太上长老——圣域五重实力的纪仟伯。

　　纪仟伯不顾蔚士晨的冷哼，脸上带着势在必得的笑容。

　　纪仟伯等人清楚，蔚家四十岁之下只有四个是天阶七星往上修为，往下根本没有，就算蔚家冒险让其中一个提升，撑死勉强达到天阶七星初期。

　　而他纪家的第六人，却是天阶七星后期层次，这一场较量赢定了。

　　“哼，纪老头，莫非你把我周家给忘了不成？”

　　“还有老夫的萧家！”

　　“老夫的戴家此次可也是势在必得。”

　　天空当中，又飞来十多道人影，正是四大家族剩余的周家、萧家和戴家。

　　十多道人影落在地上，为首的三个老家伙都散发出强劲的波动。

　　正是三大家族的太上长老。

　　周详振、萧泽子和戴安雄。

　　四大家族的太上长老，皆是圣域五重修为，若非如此，也不会并列为四大家族。

　　四人之中，当属纪仟伯的实力最强，处在圣域五重巅峰层次，一旦突破，将和蔚士晨处于同一个级别。

　　稍次的则是萧泽子和戴安雄，两人皆是圣域五重后期。

　　最弱的是周详振，只是圣域五重中期。

　　不过周详振在四人当中年龄最小，小了足足有数十岁。

　　以圣域的年龄来说，相差数十岁算是同一辈，可在圣域之下，数十岁足以是两辈。

　　数十年后，周详振未尝就比萧泽子和戴安雄差。

　　……

　　四大太上长老彼此针对，浓烈的火药味弥漫而出，仿佛最后一个名额已经入了他们手中。

　　蔚士晨脸色一黑，圣域六重的威压当即压迫而出。

　　蔚士晨的修为已经达到圣域六重巅峰，足以压迫住四人，正是因为蔚家有蔚士晨在，其余四大家族才不敢妄动。

　　挑衅是挑衅，真的出手，四大家族在蔚士晨陨落之前是绝不会的。

　　别小看这一重的差距，天阶每一星的差距都不小，更何况是圣域层次。

　　一重的差距，足以让蔚士晨力战纪仟伯四人而不败。

　　……

　　纪仟伯四人面色一僵，收回了各自神情，差点忘了，蔚家现在再没落，还有一位圣域六重的老不死存在。

　　蔚士晨语气很不友好：“四位未免太自信了，按照以前的规定，我们五大家族每个家族有五个名额，这最后一个名额本就属于我蔚家。”

　　纪仟伯轻笑道：“可蔚家现在不是人数不够么，与其浪费掉这个名额，让给我们四大家族又如何？”

　　“谁说不够！”蔚士晨冷冷扫视四人，旋即将韩风的存在显示出来。

　　韩风上前一步，承受着四大圣域强者的打量。

　　周详振的眉头微微皱了起来：“蔚老头，此子我怎么从未见过？莫非是你们蔚家某位王爷的私生子？”

　　周详振已经看出，韩风修为已经是天阶七星初期，如果韩风是蔚家人，就凭这个修为，他们还真的不好去争夺最后一个名额。

　　毕竟名额划分，事先是商量好的。

　　蔚家、纪家、周家、戴家、萧家每个家族五个名额，最后五个名额是其余家族彼此争夺。

　　“不对，此子并未有蔚家的血脉气息。”很快，修为最强的纪仟伯发现了不对劲。

　　身为圣域强者，他们的元神力量甚至能够感应出人与人之间是否有血脉联系。

　　韩风和蔚家，显然没有一丁点的血脉联系。

　　就算稀薄到千分之一，他们也不可能感应不到。

　　如此只能说明，韩风并未蔚家人！


第610章 名额的争夺！

　　纪仟伯一说，周详振、戴安雄、萧泽子皆是眼睛一亮。

　　如果韩风并非蔚家人，即便是蔚家找来的帮手，也要经过一番争夺才能将这个名额拿到手。

　　这也是以前商量得来的规矩。

　　蔚士晨带着诡异的笑容：“这位小兄弟叫做韩风，乃是北都学府内院太上长老天刑长老亲自派来的人。”

　　嘶……

　　四大圣域强者倒吸一口气，眼神立刻就变了，充满忌惮。

　　如果说之前韩风对他们四个圣域而言只是一个小小的天阶，不足为奇，那么现在就不一样了。

　　能够被天刑长老亲自派来，必然是天刑长老看重的天才，这样的天才背后靠着天刑长老，岂是寻常天阶能够相比的。

　　面对这样的天阶，哪怕他们是圣域五重天的高手，也要慎重对待。

　　同时，四人眉头微蹙，原以为过了这么多年，天刑长老对蔚家也没多大的感情了，没想到现在蔚家一求助，立刻就派了强者。

　　虽说只是天阶七星初期，可北都学府内院天才的天阶七星，岂能以古勒帝国的眼光来看待。

　　“难怪这蔚老头笑的这么得意，天刑长老只要还对蔚家有照顾的意思，我们就不能出手。”纪仟伯心中愤愤道。

　　如果没有天刑长老这层关系，只待蔚士晨陨落，他们四大家族立刻就会将蔚家拉下马，蔚家将不会再是古勒帝国的皇室。

　　而现在知道了天刑长老仍旧对蔚家有照顾之意，哪怕将来蔚士晨陨落了，他们也要掂量掂量是否会引来天刑长老的报复。

　　……

　　四个圣域老家伙郁闷的对视一眼，今天这个发现让他们的好心情立刻就没了。

　　纪仟伯淡淡道：“蔚老头，按照约定，既然这位韩小兄弟是北都学府前来的帮手，就开始最后的名额争夺吧。”

　　“可以。”蔚士晨淡淡回道。

　　韩风往前一站，一身气息喷涌而出。

　　天阶七星的气息一览无余。

　　纪家一方，一位三十出头的男子站了出来：“纪家纪彭斌，请多多指教！”

　　言罢，纪彭斌眼神陡然一变，一身凶悍的气息冲天而起。

　　“霹雳碎空！！”

　　上百道紫色当中泛着黄色的闪电蜿蜒袭向韩风，空间一阵波动，仿佛要将空间破开。

　　“天火战拳！！”韩风淡淡的挥出一拳，甚至这一拳都未用全力。

　　天火战拳第十重巅峰境界，乃是凌驾于天阶中品武技之上的层次，不是霹雳碎空区区上等天阶中品武技所能相比。

　　这一拳，很轻易的就破除了纪彭斌的雷电攻击。

　　“什么！”纪彭斌大吃一惊，他可是天阶七星后期修为，比对方高出了两个小境界，竟然……

　　这就是北都学府内院天才？

　　下一刻，纪彭斌眼中凶光一闪：“我就不信，你还能抵挡住下一招。”

　　“雷闪剑！”

　　噼里啪啦！

　　天地间的雷电能量快速的汇聚在纪彭斌手中，化为三米长的紫黄色长剑，随后，纪彭斌狠狠挥下。

　　雷闪剑，赫然是中等层次的天阶上品武技。

　　韩风轻轻摇头：“可惜，连小成之境都未达到，仅仅是接近小成之境罢了，这种威力，未必比得过我现在的天火战拳。”

　　“不过论修为，到底是稍胜一筹，那么我也稍微露出点手段吧。”

　　“红莲战士，凝！！”

　　极昼圣炎红莲战士凝聚而出，立刻将红莲盾挡在身前，紫黄色的闪电攻击劈在红莲盾上面，除了冒出来一点火星，其他的一点破坏都没有造成。

　　九焰异火诀突破到第五层后期，直接导致极昼圣炎威力提升，极昼圣炎红莲战士也从天阶六星提升到了天阶七星境界。

　　红莲战士修为提升，红莲剑和红莲盾的威力也达到了提升，均不弱于下等的天阶上品武技，并且是圆满之境！

　　“红莲剑！！”这一次换做红莲战士出手，纪彭斌再次挥出雷闪剑，两大斩击轰然相碰，一股强劲的波动朝四周暴涌而去。

　　噗……

　　纪彭斌猛地吐出一口鲜血，狼狈后退，而红莲战士却稳稳的站在那里。

　　韩风更是双手环胸，轻松的站在一旁，好似这场战斗跟他没有多大的关系似的。

　　四个圣域老家伙彼此对视一眼，脸色均是一沉。

　　这个小子不是寻常天阶七星能够相比的啊。

　　蔚家一方，均是露出了笑容。

　　当初的三场测验战斗，让他们清晰的认识到韩风的超强实力，区区天阶七星后期，根本不够看。

　　更别说韩风现在已经突破到七星境界。

　　蔚文清轻声道：“韩风的实力的确不是十多天前能够相比的，就说那个火焰怪物，十多天前融合后才勉强达到天阶七星中期，现在只是单独一个就差不多了。”

　　“一旦融合，只会更强。”

　　蔚文光眼中闪过浓浓的战意，不过想到古帝秘境将开启，蔚文光压下了这个战意，想要切磋，最起码要等到古帝秘境结束后。

　　……

　　“呵呵，四个老家伙，该你们继续派人了？”蔚士晨笑眯眯道。

　　原本韩风经过一场战斗还有一段休息时间，但蔚士晨知道韩风根本没用力，没什么消耗，自然就忽略了这一块。

　　戴安雄和萧泽子面面相觑，他们带来的第六人，也都是天阶七星后期而已，和纪彭斌的战力相差没多少。

　　弱也弱的有限，强也强的有限。

　　纪彭斌都败了，这两人更不用说。

　　四大家族原本就拥有名额的一些强者倒是蠢蠢欲动，最终被各自家族的太上长老一瞪，安定了下来。

　　现在还不是他们出手的时候，古帝秘境才是他们的场地。

　　……

　　“既然没人上场，周林清，你上场吧。”

　　周详振淡淡道。

　　随着周详振言罢，身穿紫衫衣裙的女子走上了场地。

　　和男子不一样，在武道上有天资的男子不会拒绝结婚生子，但女子如果在武道上很有天分，往往会选择独身，直到遇到天资所限的瓶颈。

　　周林清虽说已有三十岁出头，可面容上看上去顶天也就是二十出头的样子。

　　一身修为，已经高达天阶七星巅峰极限，距离天阶八星只差半步之遥。

　　“小心了。”周林清淡淡说道，随即立刻出手。

　　“红蛛吐丝！！”

　　无数红线喷洒而出，形成庞大的蛛网，蛛网红色光芒闪亮，一股刺鼻的味道弥漫而出。

　　“有毒么？”韩风毫不在意，极昼圣炎融入天火战拳，一拳挥出。


第611章 幽风虚空！

　　从刚才的战斗当中，周林清已经知道韩风不弱，因此一出手就是强大的招数，天阶中品武技连用都没用。

　　中等层次的天阶上品武技，哪怕仅仅是小成之境，也让周林清这一击的威力无限接近寻常天阶八星层次。

　　面对这一击，单靠十重巅峰境界的天火战拳可不行。

　　乳白色的火焰拳头轰击而出，陡然间爆裂开来，化为无数的火光轰击向红色蛛网。

　　刹那间，嗤嗤的响声响彻整个空间。

　　红色的气流张牙舞爪冒出。

　　超越天阶上品武技的威力，使得韩风这一击已经凌驾于天阶七星层次，堪比寻常天阶八星中期！

　　红色蛛网转瞬间被腐蚀完毕，剩余的火光笔直袭向周林清。

　　周林清脸色狂变，忍不住后退，周林清万万没想到，自己天阶七星巅峰强者的最强一击，对对方竟然是如此的不堪一击。

　　不愧是北都学府内院的天才。

　　不愧是天刑长老亲自派来的人。

　　四个圣域老家伙脸色也慎重了许多，如此实力，在一众名额当中可并非垫底。

　　而且看对方的样子，十有八九并未用全力。

　　刹那间，四大家族的二十个天才脸色各有变化，有的仍旧不屑，有的带着忌惮，更有的带着浓浓兴趣。

　　……

　　“哈哈哈，四位，现在你们还有什么想说的么？”

　　蔚士晨哈哈大笑起来，神情愈发的得意。

　　纪仟伯冷哼：“既然这位韩风小兄弟获得了胜利，我纪家自然没问题。”

　　周详振也道：“我周家也如此。”

　　剩下的只有戴家和萧家。

　　不过两家之前就放弃竞争，现在也只能道：“我们两家并无意见。”

　　蔚士晨大喜：“好，既然如此，事不宜迟，我们就打开古帝秘境吧，其他家族的五个名额差不多也要来了。”

　　话音刚落，蔚家的某位天阶强者，已经将古勒帝国其他家族选出来的五个名额带了过来。

　　共计三十个名额聚集在一处。

　　……

　　一行人来到蔚家某处广场，广场天空当中一阵扭曲，闪现出如同海浪一般波动不已的紫色空间。

　　蔚士晨深呼吸一口气，低喝一声，双手连连结印，一道道复杂的手印自蔚士晨手中施展而出。

　　伴随着手印的施展，一股股奇异的波动波荡而出。

　　此时，四个圣域老家伙皆是眼睛放光，如果在古帝秘境内得到了什么了不起的奇遇，这些天才他日说不定有极大的可能踏入圣域。

　　一旦家族多了一个圣域，在整个古勒帝国的话语权都会增加不少。

　　……

　　“喝！”蔚士晨突然低喝一声，双手猛地挥出，澎湃的能量带着神秘的符印冲向了紫色空间。

　　轰隆！

　　一道惊天巨响自紫色空间炸响，下一刻，紫色海浪翻腾，汹涌澎湃，滚滚强悍的能量暴涌而出。

　　在这股强悍的压迫之下，韩风等人面色大变，即便是蔚士晨等圣域强者脸色也很不好受。

　　五人袖袍一甩，将三十人笼罩在其内。

　　而这时，紫色海浪中缓缓裂开了一道口子，神秘、幽暗的暗绿色大门倏然间凝现。

　　大门缓缓打开，更加恐怖的气息肆虐翻滚，冲天而起！

　　“是时候进去了，出手！”蔚士晨眼中精光一闪，要进入古帝秘境，首先要通过这个入口。

　　可这个入口也不是那么好进的，其强大的气息压迫，足以让寻常天阶七星之下的武者遭受到重创，此后彻底沦落成废物。

　　也只有五个老家伙使用圣域手段，才能让一群天阶免于遭受这份压迫。

　　……

　　蔚士晨五个老家伙纷纷出手，强悍的能量聚集在一起，形成宽广半球的保护圈。

　　保护圈颜色各异，五光十色，时不时的闪过数道流光。

　　“喝！”这一次，五个老家伙齐齐怒喝，半球保护圈带着韩风三十人，瞬间没入到暗绿色的巨门之中。

　　随后，巨门缓缓关闭，紫色海浪将巨门淹没，海浪的翻滚也渐渐平息。

　　强悍的能量压迫缓缓消失，蔚士晨等人均是呼出一口气。

　　五人对视一眼，盘膝坐在原地，如今只能静待两个月后众人的归来。

　　对圣域强者而言，两个月的时间跟两个小时没多大差别。

　　……

　　古帝秘境内，三十人化为三十道光束齐齐降落。

　　这里是一片黝黑的空间，天空不时闪过黝黑的流光。

　　虽然空间到处都是漆黑，但众人却能够清晰的看见彼此，这里就好像是没有了星辰的星空，黝黑却并不会遮掩众人的视线。

　　从蔚士晨口中韩风得知，这里还并非是真正的古帝秘境，应该说是古帝秘境入口和古帝秘境的过渡阶段。

　　这个过渡阶段共有三个难关，这第一个便是幽风虚空。

　　在这幽风虚空，时不时的会刮出足以将人粉碎的幽风，幽风过后，还会有幽风怪来袭。

　　幽风怪分为四个等级，分别是初阶幽风怪、中阶幽风怪、高阶幽风怪和顶阶的幽风怪。

　　幽风怪实力并不强，初阶幽风怪只是相当于地阶层次，中阶幽风怪大约相当于天阶一星层次，高阶幽风怪相当于天阶四星层次，顶阶幽风怪相当于天阶七星层次。

　　但幽风怪的实力不强，可数量却是极多，据说每一次幽风来袭，都会有数十乃至上百的幽风怪出现。

　　蚂蚁多了还能咬死象，更何况幽风怪并非是蚂蚁，数量一多，足以让三十人全军覆没。

　　是以，三十人包括韩风在内，此刻都是保持着极大的警惕。

　　蔚文光身为三十人当中修为最高的四人之一，更是蔚家人，淡淡出声道：“诸位，你们当中或许有的人已经了解这是什么地方，也有些人不了解，我想说的是，在前往真正的古帝秘境之前，我们的目标都是一样的。既然如此，在此之前我们可以联合一起突破。”

　　此言一出，众人面面相觑。

　　周家为首的，是一位三十多岁的红发男子，一脸刚毅，瞳孔当中不时的闪过火苗，显得很是不凡。

　　此人，正是周家领头者，天阶九星初期实力的周轮生。

　　周轮生淡漠的扫视蔚文光一眼，微微点头：“我没意见。但通过古帝秘境后，我周家可不会和你们蔚家一起行动。”

　　萧家领头者是一位少妇，拥有比较高等的武者资质，很少会在年轻的时候选择嫁人，但此少妇却是一个例外。

　　只听此少妇轻声一笑：“我萧清也没意见，在幽风虚空后还有两大难关，并且一次比一次强。据说以往来此的武者很多便是因为彼此不信任而各自前行，最终真正抵达古帝秘境的少之又少，我可不愿意在达到真正古帝秘境前让家族损失太大。”

　　戴家戴军是戴家的领头者，年龄将近四十，算是四个天阶九星初期强者当中年龄最大的一个。

　　戴军没有吭声，却是一脸默认。

　　最后的纪家领头者纪威晨也没有反对。

　　蔚家和四大家族进入古帝秘境不是一次两次了，对真正古帝秘境前的三个难关，五个家族清楚无比。

　　可最后五人却不同了。

　　蔚家和四大家族之下，实际上每十数年、数十年乃至上百年总会发生一些变化，有些家族从中等家族提升了上来，有些家族却是从上等家族降低了下去。

　　因此，五人对古帝秘境却是不甚了解。

　　五个名额中，一位天阶七星后期的男子冷冷道：“很抱歉，老子可不同意，谁知道这是不是你们五个家族的陷阱，万一到时候你们五个家族联合起来将我们当做棋子，我们连反抗都做不到。”


第612章 幽风来袭！

　　这个天阶七星后期男子冷语一出，剩余的四个人也眼神闪烁起来。

　　的确，不管蔚家和四大家族之间的关系多么的不和谐，那也是古勒帝国的五大顶尖势力，不是他们能够招惹的。

　　蔚文光脸色冷了下来：“那阁下就请便吧。”

　　“哼！”天阶七星后期男子又是一声冷哼，直接单独一人往前走。

　　剩余四人犹豫了一下，终究是没跟去，虽说心中也担心男子口中所说他们被当成棋子，但他们对古帝秘境了解的也不多。

　　所知道的只有古帝秘境很危险这件事。

　　诚然，跟着蔚文光等人可能会被当做棋子利用，可单独前行，陨落的可能性更大。

　　蔚文光等人每五个人组成一团，每一团之间也相隔着一部分距离。

　　剩余四人则是组成了一团。

　　蔚文光看着当先离去的那个男子撇撇嘴，古帝秘境的一切他们蔚家知道的一清二楚，根本用不着棋子去探路。

　　大约前行了十多分钟，突然之间，狂风大振！

　　无数幽蓝色的恐怖劲风呼啸而来。

　　每一道劲风，都足以撕裂天阶以下的任何武者！

　　就是天阶之上，如果实力不强也会被撕裂，而且是在仅仅一道劲风的情况下。

　　此时这么多劲风，哪怕是天阶七星武者抵挡半晌后也会陨落。

　　量变总会引起质变。

　　“幽风出现了，大家小心！”蔚文光面色微微一变，小心提示道。

　　纪威晨、周轮生、萧清、戴军四人均面色凝重点了点头。

　　幽风狂暴的来袭，首先袭击的便是单独一人的天阶七星后期男子。

　　此男子面带冷笑：“区区这点风力，不自量力。”

　　男子挥出手掌，金色光芒爆射而出，赫然是金属性真元。

　　轰隆！

　　袭向男子的幽风顷刻间被消灭殆尽。

　　男子脸色露出了自傲之色，他可是家族最为出色的天才，如今也不过是三十岁出头吧了。

　　对蔚家和四大家族的天才，男子向来是很不服气，如果不是修炼的时间比他长，如果不是蔚家和四大家族的底蕴深厚，男子自认为不会比蔚家和四大家族的天才差劲。

　　蔚文光等人这时也开始应付幽风，看到男子脸上的得色，蔚文光心中暗骂：“白痴，在自己家族了不起还真的以为自己是个人物了。这幽风虚空连我这个天阶九星都不敢大意，区区天阶七星……罢了，自己找死谁也拦不住，以往因为这种性格死的也不是一个两个。”

　　最后看了男子一眼，蔚文光便不再关注，在蔚文光看来，这个男子已经死定了。

　　……

　　男子刚刚抵挡了一道劲风，正是得意的时候，哪只四面八方突然又来袭数道幽风，像是狰狞巨兽的獠牙，要将人撕裂成碎片。

　　“什么！”

　　虚空当中，幽风越来越多，这些幽风就像是突然出现的，眨眼间就已经密密麻麻起来。

　　男子脸上露出了冷汗。

　　之前男子不过是以为有两三道狂风，哪里想到会出现这么多。

　　甚至在男子看来，蔚文光那边人那么多，要攻击也应该先攻击蔚文光等人才对。

　　可现在……

　　四道……六道……八道……十几道。

　　转瞬间，十多道幽风狂射而去。

　　“金元锤！！”

　　男子突然凝聚出金色的巨锤拿在手中，猛然间一锤砸下，无数金光狂涌而出。

　　轰轰轰……

　　金光将幽风淹没，片刻间，男子四周已经空无一物，但还没等男子松口气，其他方位的幽风已经再次来袭。

　　“艹！”男子忍不住暗骂出声。

　　这时，男子已经微微后悔了，如果是在队伍当中众人一起出手，他绝不会有现在这样的压力。

　　数十道……上百道……两百道……

　　一道幽风只能够撕裂地阶，还无法威胁天阶。

　　可两百道一起出手呢？

　　两百道不行，那三百道呢？四百道呢？五百道呢？

　　事实证明，两百道男子还能够较为轻松的应付，三百道已经应付的颇为困难，四百道更是大大落入了下风和险境。

　　而当五百道幽风来袭之时，男子已经支撑不住而受到了重创。

　　男子想要差蔚文光等人奔去寻求帮助，可已经晚了，下一刻，将近一千数量的幽风狂轰而来。男子一声惨叫，整个人彻底被撕裂。

　　临死之际，男子心中充满了懊悔。

　　早知如此，一开始意识到不妙的时候就不应该自尊心作祟，也不应该抱着侥幸的心态而咬牙站在原地不去寻求帮助。

　　最后想要寻求帮助也办不到了。

　　其余家族四人看到男子的下场，一脸骇然之色，同时还有浓浓的庆幸，幸好他们还是选择了大部队，否则男子的下场，很可能就是他们将来的下场。

　　想到自己也很可能被撕裂成碎块，四人就不寒而栗。

　　“龙卷冲击拳！！”

　　“极光冲击！！”

　　“风暴天灵斩！！”

　　蔚家数人纷纷爆发出自己的攻击。

　　无数白色极光，银色龙卷肆虐而出，摧毁了数千幽风。

　　整个虚空密密麻麻布满了幽风，光是这种密集的景象让人看到，就让人浑身发汗。

　　“苍炎绝灭斩！！”

　　韩风右臂挥下，苍白色的火焰斩击如同火海一般将幽风淹没。

　　而其余的四大家族也丝毫不逊色，甚至更强！

　　毕竟四大家族二十人，没有一个在天阶八星之下！

　　纪威晨手指一指点出，虚空当中轰然降下一根冰蓝色冰晶巨指，巨指落在幽风上，无数的幽风被冻结，随即落到地面上摔成了碎片。

　　萧清手臂一样，整只手臂化为一条魔王一般的巨大火臂，火臂挥过之处，将无数的幽风燃烧。

　　戴军双手合十，陡然间猛然张开，手掌中心凝聚出一颗被压缩到极致的雷霆之球。

　　雷霆之球被戴军狠狠抛出，在虚空当中瞬间狂暴的爆炸开来，一股股恐怖的雷霆之力四溢，整个虚空仿佛被紫蓝色的光团所充斥，无数紫色雷霆在天空蜿蜒而下。

　　周轮生却是凝聚出了两头石巨人，每头石巨人都有天阶九星初期的威力，每一拳的挥出，光是拳风就足以摧毁无数幽风。

　　剩余四人虽说抵挡的颇为困难，可在四人联手之下也并无生命威胁。

　　时间缓缓流逝，大约半个小时后，幽风来袭的力道突然减弱。

　　蔚文光神情一震：“诸位加把劲，幽风即将退散。”

　　果然，接下来幽风来袭的数量越来越少，如果说一开始幽风来袭的数量和威力还需要众人一起出手的话，那么后来只需要每一团其中一人出手，剩余三人可以休息。


第613章 幽魔风暴！

　　每一团现在每一次只有一人出手，其余人休息，而下一次幽风来袭，则是换做另外一人抵挡，如此轮回。

　　几次之后，幽风终于彻底退散。

　　但就在这时，蔚文光面色又凝重起来：“诸位，幽风已散，接下来就是幽风怪出现的时候了。”

　　众人神情一凛。

　　幽风怪每次出现的数量有多有少，多了足有上千，少了只有数十头，并且来袭的等阶也各不相同。

　　有些时候数量虽多，可等阶却极低，比如百分之七八十都是初阶幽风怪，剩下的也大都是中高阶幽风怪，解决起来并不困难。

　　可有些时候哪怕来袭的数量很少大约只有数十头，这些幽风怪却个个都可能是顶阶幽风怪。

　　顶阶幽风怪，那可是相当于寻常天阶七星武者的实力，如果一次性来七八十头上百头，那也不是能够轻易解决的。

　　周轮生淡淡道：“看之前幽风来袭的强度，这来袭的幽风怪应该不会太强，可也不会太弱。”

　　“当然，这只是常规，若是发生意外只能算我们倒霉。”

　　周轮生话音刚落，整个幽风虚空发出“吱吱”的怪异响声，仿佛老鼠的叫声一般。

　　很快，数百头幽风怪由远及近袭来。

　　众人瞳孔一缩，竟然是数百头！

　　可很快众人微微放下心来，他们运气不错，这数百头当中竟然有一半都是初阶幽风怪，剩下的一半当中的一半是中阶幽风怪。

　　高阶幽风怪只有数十头，顶阶幽风怪只有十多头，这实在是太好解决了。

　　韩风将目光放在这些幽风怪身上。

　　这些幽风怪长得极为丑陋，背上的翅膀和老鹰类似，有一条老鼠尾巴，头颅似蝙蝠，下身两肢却是腐烂的骷髅腿，两脚如蛙。

　　在幽风怪靠近之时，众人纷纷出手，这一次解决比抵挡幽风还快。

　　很快，数百头幽风怪便被彻底解决。

　　这也正常，顶阶幽风怪才相当于寻常天阶七星武者，还只有十多个，光是蔚文光一人，就能够轻松将这十多头顶阶幽风怪解决。

　　……

　　解决了幽风怪，众人继续前行。

　　蔚文光向众人道：“幽风虚空到底有多远谁也不清楚，毕竟幽风虚空根本没有道路，我们只能随意选择一条我们认定的方向前行，前行过程当中到底有没有保持我们认定的那条直线也不确定。”

　　“运气好的话，我们可能几个小时就能够通过幽风虚空，运气不少一两天甚至四五天通不过也是有可能的。”

　　“据我蔚家记载，曾经来过古帝秘境的先辈们，最长的可是花了足足一个多月的时间才通过三个难关。”

　　“剩下的时间进入真正的古帝秘境还没找到什么就被古帝秘境给扔了出来。”

　　其余四大家族之人知道这个情形的也很少，最起码周轮生等人并不清楚，因此听到蔚文光这样说，脸色皆是一变。

　　如果他们的运气也这么糟糕的话，那这一次古帝秘境岂不是白来了。

　　纪威晨忍不住道：“光郡王，这样的例子有多少？更多的是花了多少时间？”

　　蔚文光轻笑一声：“这种例子自然是只有一个，并非每次都会这么倒霉的，至于几个小时就通过的，除了我们古帝先祖还在的时候发生过，日后也没有再出现。”

　　“大部分进入古帝秘境，第一关幽风虚空花的时间最多的是三天，第二关花的时间最多的是五天，第三关花的时间最多的是七天。”

　　“也就是说，通过三关抵达真正的古帝秘境，需要十六天，也就是半个月的可能性最大！”

　　众人这才松了一口气，仅仅是十五天半个月时间的话，那么他们还有一个半月去真正的古帝秘境探险。

　　一个半月的时间，足以搜寻不少地方。

　　他们可是天阶强者，在古帝秘境有所压制，速度也不会慢上多少。

　　……

　　半天的时间一晃而逝，在此期间，众人又遭受到了一次幽风劲风来袭和幽风怪来袭。

　　这一次幽风和幽风怪都不强，幽风只持续了十多分钟时间，幽风怪更是只有百多头，连顶阶的幽风怪都没有。

　　两天过后，众人只遇到了三次袭击，不过这三次就比较危险了，其中第二次来袭足有八百多头，其中顶阶幽风怪占据了八分之一！

　　这让众人感受到了莫大压力。

　　为了减少伤亡，蔚文光五个天阶九星终于暴露出了七八分实力，这才解决了危局。

　　甚至这一次的来袭，韩风也爆发出了比较强大的实力，仅次于五大天阶九星之下。

　　这让周轮生四人看向韩风的目光极为忌惮。

　　天阶七星就爆发出如此之强的实力，若是在古帝秘境内得到了好处修为提升那还得了。

　　天阶七星初期是在场众人当中修为等级最低的，也正因为最低，得到奇遇提升也最容易。

　　七星突破，和八星九星突破的困难绝对不一样。

　　蔚文光几人彼此对视一眼，皆看出了对方眼底的戏谑，如果以为这就是韩风真正的实力，那可就大错特错了。

　　……

　　从进入古帝秘境到现在已经过了两天半多，接近三天扥时间。

　　连续三天的飞行，并没有对众人有太大而影响，众人都是天阶强者，在不战斗的情况下接连飞个半个月一个月的时间也没有太大的问题。

　　不过接近三天还未看到出口，众人心绪都有些焦躁。

　　难道他们通过幽风虚空的时间会低于平均水平？

　　轰轰……

　　轰隆隆……

　　陡然间，隐约听到轰隆巨响不断接近，与此同时，一股莫大的威压和劲风肆虐而来。

　　这股威压，二十九人当中除了一小部分，剩余的人皆是胆战心惊。

　　“这……这是幽风来袭了？可幽风来袭的时候不是这样啊。”一人忐忑问道。

　　周轮生等人齐齐看向蔚文光，等着蔚文光的回答。

　　蔚文光却是皱眉：“这个……本王也不知晓，本王从未听说过幽风来袭前会有这么个情况。而且看这威压，绝非幽风可比。”

　　这时，虚空都震颤了一下，越来越强的威压缓缓降临，小部分人面色发白。

　　股股强劲的旋风刮来，仿佛要撕裂整个虚空。

　　人群中，蔚文清瞳孔陡然一缩：“莫非……莫非这是幽魔风暴！！”

　　“幽魔风暴！二哥，你说这是幽魔风暴！！”蔚文光、蔚文肃、蔚文泰面色大变，脸色极为难堪。

　　蔚文清神色难堪，嘴中喃喃道：“本王不确定，但……”

　　蔚文光苦笑一声：“二哥不说我没想起来，可二哥这么一说，这种情形只有幽魔风暴才符合情形。没想到我们运气这么不好，竟是遇到了幽魔风暴！”


第614章 幽魔王！

　　“幽魔风暴？这是什么？”周轮生四人不解，不过从蔚文光四人的神色就可以看出，这幽魔风暴绝对不是什么好事情。

　　事实上，仅从现在的威压他们就猜得出，这一次的来袭，只怕绝非幽风来袭那么简单。

　　韩风也是好奇不已。

　　来之前，他已经从蔚士晨这个圣域六重高手口中得知了三关的一些情报，可这些情报可并没有说什么幽魔风暴。

　　蔚文光注意到韩风的目光，生怕韩风误会老祖宗是故意有所隐瞒，当即道：“韩风，这并非老祖宗隐瞒，而是老祖宗没料到我们会碰到这个局面所以没有说罢了。”

　　“幽魔风暴，实际上已经有一千多年没有发生了。”

　　蔚文清三人亦是苦笑。

　　“一千多年未发生！”周轮生四人眉头微蹙，一千多年前，莫非是……

　　蔚文光叹了一口气：“没错，一千多年前，正是我蔚家古帝先祖发现古帝秘境的时候，据说当时古帝先祖和其余强者进来的时候很容易就遇到了幽魔风暴。”

　　“自从先祖失踪后就再未出现过。”

　　“哪里想到，一千年后的今天，我们却是遇到了幽魔风暴，该说我们感到荣幸么？”蔚文光最后还自嘲了一下。

　　和古帝先祖这位大圣域高手一个待遇，还真的是……

　　韩风微微眯眼：“光郡王，不知这幽魔风暴的威力如何？”

　　众人纷纷忐忑的望向蔚文光。

　　蔚文光深呼吸一口气，道：“一道幽魔风暴，就足以撕裂寻常天阶九星初期！”

　　“若仅仅是一道还不可怕，怕的就是出现太多。为今之计，我们每一小团作战就不适合了，必须全部联合在一起，不然我们很可能一个都火不了。”

　　“而且幽魔风暴之后，还会有比幽风怪更加可怕的怪物来袭，那就是幽魔王！”

　　“而且幽魔王每一头都有堪比寻常天阶九星巅峰武者的战力！”

　　众人面色又是一变，这幽魔王竟如此厉害，若是这样的怪物来袭，众人还不联合，那么到最后能够活着的，只怕只有五六人而已。

　　其他家族的四人心中再次庆幸，当时没有被蛊惑离开，否则就算之前躲过了幽风来袭和幽风怪，面对现在的幽魔风暴和幽魔王，只怕会被秒杀！

　　周轮生四人脸色变幻，最终还是同意了联合，尽管五个家族彼此之间都多有摩擦，可在这生死关头也顾不得什么了。

　　众人围成一个圈，静待幽魔风暴来袭。

　　……

　　轰轰……

　　轰隆……

　　虚空的震动越来越大，好似再震下去整个虚空就会被破掉。

　　片刻间，二十多道高达近千丈的幽蓝色恐怖风暴席卷而来。

　　“二十多道幽魔风暴，大家要小心了。”蔚文光深呼吸一口气，脸上闪过一丝沉重。

　　好在幽魔风暴来袭只有那么一次，否则……

　　“融合——天火铠甲！！”

　　韩风低喝一声，乳白色的火焰铠甲将韩风全身包裹了起来。

　　但韩风并没有因此停止，再次低喝起来，这一次展开的是天火战体，不过韩风并没有融合极昼圣炎，因为仅仅如此，就足以抵挡一道幽魔风暴。

　　他又不是这些人的保姆，只需要贡献一部分力量即可，不需要做出太多。

　　天火战体第十一重境界，乃是堪比天阶上品武技的等级，哪怕只是下等，也让韩风的修为在这一刻提升到天阶七星巅峰层次，甚至更强！

　　介乎于天阶七星和天阶八星之间。

　　而融合极昼圣炎的天火铠甲，防御力可是超过了天阶上品武技层次，防御力足以抵挡得住寻常天阶九星初中期强者的一击。

　　用来抵挡一道幽魔风暴最合适不过。

　　……

　　以蔚文光为首的天阶九星初期武者也纷纷出拳。

　　“翼灵天诀，凝！！”

　　“翼灵狂舞！！”

　　在这个时候，蔚文光等人都用出了七八分、八九分实力。

　　作为个个家族四十岁之下的最强者，他们有义务阻挡更多的幽魔风暴。

　　几乎每一个人都阻挡了三四道幽魔风暴。

　　剩下的，则是交给了剩余众人。

　　面对这些幽魔风暴，众人不敢大意，纷纷用出了最强绝招。

　　实力强的，每一两个人就足以抵挡下来幽魔风暴，实力弱的，可能就需要四五个人、五六个人联合在一起。

　　轰隆！！

　　众人的攻击和幽魔风暴碰撞，无数的幽蓝色狂风暴涌而出，整个虚空宛如进入了末日一般，到处都是快要被撕裂的空间。

　　整个虚空各种光芒奔腾闪烁。

　　“呼呼……”

　　当一切渐渐平息后，众人微微喘了口气，脸上闪过一道喜色，这幽魔风暴虽强，可来袭只有那么一次，他们终于抵挡了下来。

　　“幸好只来这么一次，否则除了少数几人，剩下的都要陨落了吧。”一位家族子弟低声嘀咕道。

　　蔚文光这时声音陡然高了起来：“诸位，不要放松警惕，幽魔王即将现身！”

　　众人再次围成一个圈，小心警惕的看向四周。

　　却在此刻，虚空地面突然爆裂，比幽风怪大了十多倍不止的幽魔王竟然从这里面钻了出来！

　　吼！

　　这头幽魔王怒吼一声，一爪抓向最近的一位家族子弟。

　　“去死！！”这位家族子弟一脚踢出，在虚空形成万千残影，每一脚都蕴含着极为恐怖的力道。

　　此人乃是天阶八星修为，这一脚显然是中等层次的天阶上品武技，并且修炼到了大成之境。

　　这一脚，威力堪比寻常天阶八星后期乃至巅峰也不为过。

　　此人或许修为在众人当中不算高，可大成之境的天阶上品武技，却让此人的综合战力在一群人当中都属于上等行列。

　　然而，面对着拥有堪比寻常天阶九星巅峰实力的幽魔王，这点攻击实在是不够看。

　　嘭嘭嘭……

　　无数脚影爆踢在幽魔王身上，却对幽魔王没有造成丝毫的伤害，幽魔王咧嘴狰狞一笑，一爪继续抓去。

　　爪子闪烁着森寒冷芒，天阶八星初期家族子弟面色大变，从爪子上传来的危险感觉让他知晓，一旦他被击中，绝对会被一爪穿透整个胸膛。

　　当即，此人在面前凝结出一道防御屏障，可即便如此，防御屏障也顷刻间破碎。

　　不过防御屏障到底起了不小的作用，这个家族子弟最终只是被重创，胸膛被撕裂下来不少肉，鲜血淋漓，却并未被直接穿透，算是逃了一命。


第615章 战幽魔王

　　从幽魔王出现到现在，不过是眨眼间的功夫，此刻其余人才反应过来。

　　这个被攻击的赫然是萧家子弟，萧清面色一变，瞬间脚步移动来到这头幽魔王面前，直接和其对峙。

　　与此同时，幽魔王接二连三的终于出现。

　　足足有十多头。

　　蔚文光大喝：“萧清、纪威晨、周轮生、戴军，我们五个一人对付两个，可有把握？”

　　“有何不可？”纪威晨冷冷一笑，将两头幽魔王拦截了下来。

　　“切，让我们比比谁杀得快如何？”周轮生狞笑一声，一拳轰向其中一头幽魔王。

　　萧清和戴军已经和幽魔王交战起来。

　　蔚文光这时有对韩风点了点头，韩风知道蔚文光的意思，当即轻轻一笑：“我自己一个人对付一头幽魔王。”

　　其实韩风真的要爆发起来，能够对付更多，甚至将这些幽魔王全灭，可既然蔚文光打算将他的实力隐瞒一部分，韩风也不会拒绝。

　　既然蔚家要将他当做一个底牌，他听从便是了，说到底，他现在只是为了配合蔚家完成任务得到光元果而已。

　　而且，蔚文光等人又何尝用出了最强实力，就说蔚文光一人，爆发起来对付三四头都不困难。

　　蔚文光五人挡下了十头，韩风自己一个人拦截下了一头，剩下的只有六七头罢了。

　　每三四人联合在一起对抗，还是之前的安排，实力强的，如天阶八星后期乃至巅峰的，可以两三人对付一头。

　　而实力弱的，只有天阶七星或者天阶八星的，联合的人数则是多一些。

　　……

　　“翼灵狂舞！！”

　　无数银白色光芒组成恐怖的银白色风团，爆轰向对面的两头幽魔王。

　　如果仅仅是一头幽魔王，此刻只怕就会被击成轻伤甚至重伤。

　　但两头幽魔王联合起来的话，只是往后面后退了数百米而已。

　　这也是蔚文光控制了这一招威力，没有将其爆发到最强状态，仅仅是比天阶九星层次稍微强上那么一些。

　　如果轻易的就干掉两头幽魔王，那也太引人注目了。

　　蔚文光围绕着两头幽魔王奔跑，时不时的出手袭击，场面看上去很是激烈。

　　其余四人可就没有蔚文光这么轻松了。

　　不管是周轮生还是萧清，亦或者是戴军和纪威晨，在修为上和蔚文光丝毫不差，在武技上也是平分秋色，有些甚至更强。

　　可他们并没有翼灵天诀！

　　翼灵天诀作为蔚家的核心秘密，连一些旁系都不清楚，更别说四大家族。

　　四人固然没有爆发出最强实力，可也至少用了九成力量。

　　……

　　“玄冰噬魂！！”

　　纪威晨双手张开，强劲的冰冷之气席卷而出，化为一个个奇形怪状的冰妖。

　　这些冰妖张牙舞爪，呼啸而去。

　　然而……

　　两头幽魔王却是没有受到丝毫的影响。

　　纪威晨连连后退，躲过两头幽魔王的双爪袭击，眉头微蹙：“精神攻击不起作用？莫非这两头幽魔王并非真正的生命体？”

　　“那么如此的话……极寒天冰枪！！”

　　浓郁的冰灵力迅速凝聚而出，化为长达千丈的冰蓝色长枪。

　　“去！”

　　纪威晨猛然间将极寒天冰枪抛出，这等顶尖层次的天阶上品武技，哪怕纪威晨只是将其修炼到小成之境接近大成之境，那威力也是极为不俗。

　　寻常天阶九星巅峰层次武者绝对难以招架。

　　吼！！

　　其中一头幽魔王发出一道凄厉的惨叫声，整个胸膛被刺穿，并且被刺穿的地方还不断涌现出恐怖的冰寒之气，这些冰寒之气扩大蔓延，很快幽魔王一半的身体都被冻结。

　　但……也仅仅如此了。

　　这一击，并未让幽魔王陨落，说到底，幽魔王的攻击力也是相当于寻常天阶九星巅峰层次的。

　　幽魔王大怒，不顾身体的伤势，陡然间狂奔向纪威晨。

　　而另一头幽魔王速度更快。

　　“可恶！”

　　纪威晨脸色颇为难堪，这些幽魔王果然不是好解决的。

　　纪威晨连连躲闪，在两头幽魔王暴怒的情况下，他连再次凝聚极寒天冰枪的时间都没有。

　　一人两头幽魔王，陷入到了胶着之中。

　　纪威晨眼神闪烁：“要用那一招么？如果用了那一招绝对会一次解决掉其中一个，剩下一个解决起来就不是那么困难了。”

　　“可这一招用出来的话，我可就没有底牌了，所有的一切都被其他人得知，不行，暂时还不能用出来。”

　　“这两头幽魔王没有后续能量补充，消耗会越来越大，我储物空间内却有天阶丹药可服用，就拖着吧，迟早会将这两头幽魔王拖死。”

　　……

　　和纪威晨相同，其余三人差不多也陷入到了苦战，并且面临和纪威晨同样的局面。

　　“焚天烈焰！！”

　　萧清口中低喝，无数金黄色的火焰冲天而起，遮天蔽日。

　　无尽的金色火焰凝聚成全身闪耀着金黄色火焰的黄金天马。

　　黄金天马奔驰而去。

　　轰隆！

　　黄金色火焰天马猛地撞在其中一头幽魔王身上，紧接着巨大的力道将幽魔王撞飞，和后面的第二头幽魔王撞在一处。

　　但……

　　吼吼……

　　两头幽魔王咆哮，音波滚滚。

　　金黄色的火焰在这一刻竟然是直接被震散。

　　只有第一头幽魔王胸膛处焦黑、皮开肉绽的地方显示着这头幽魔王并非完好无损。

　　萧清脸色虽然难看，却也松了一口气。

　　焚天烈焰是她第二强的招数，如果这样的招数也连一点伤势也造不成，那就只能……

　　看了纪威晨一眼，萧清深呼吸一口气，自储物空间拿出一枚丹药含在口中，准备随时吞下。

　　……

　　“沙尘流纹掌！！”

　　周轮生一掌拍出，宛如沙尘暴一般的景象陡然凝现，紧接着，这沙尘暴就渐渐缩减，最终形成沙尘巨掌。

　　巨掌狠狠朝两头幽魔王拍去，突然间崩裂，化为无数小了不少号的沙尘手掌。

　　无数的手掌接连不断轰击在两头幽魔王身上，将两头幽魔王拍的吼叫连连，更因为接连不断的冲击连连后退。

　　沙尘并未消失，被幽魔王击散后又重新凝聚成沙尘手掌，继续拍向两头幽魔王。

　　周轮生嘴角流露出一抹得色。

　　这一招的威力并不强，可既然能够排入顶尖层次的天阶上品武技，自然也是有其道理的。

　　这沙尘手掌除非一次能够将所有的沙尘湮灭，否则只要施展着稍微一掌控，用不了多少真元就能够重新凝聚起来。

　　周轮生淡淡道：“就算凝聚数十次，也比不上施展这一招所消耗能量的十分之一，两头幽魔王，给我好好享受吧，待你们能量剩下不多的时候，就是你们身死之时。”


第616章 击杀幽魔王

　　戴军双手合十，猛然张开：“电光风暴！！”

　　无数巅峰汇聚成数百丈高的恐怖风暴，风暴将幽魔王团团围住，每当幽魔王想要冲出来，就会受到无数的巅峰冲击。

　　两头幽魔王吼叫连连，却无法奈何得了这电光风暴。

　　当然，电光风暴的电光冲击也无法重创幽魔王。

　　时间渐渐流逝，戴军的脸色微微惨白起来。

　　一直维持着电光风暴，戴军也不好受，饶是天阶强者真元雄厚也经不起这样的消耗。

　　深呼吸一口气，戴军取出一颗丹药吞服而下。

　　半晌后，戴军的脸色才缓和了许多。

　　……

　　其他各地的战场也是无比激烈。

　　一些幽魔王遭受到了重创，一些幽魔王却是占据了上风。

　　众人也是损伤各有不同，值得庆幸的是，目前为止还未有人死亡。

　　这才是抵达真正古帝秘境三关的第一关，如果在这一关就损失惨重，后面只会更惨烈。

　　……

　　时间一分一秒的流去，转眼间，将近一个小时的时间过去了。

　　在纪威晨等人的拖延下，幽魔王不管是体力还是体内能量都大大减弱，战力大减。

　　四人神情一动，兴奋起来，击杀幽魔王的时机到来了。

　　当即，四人迅速加快了出手。

　　……

　　韩风也发现了四人的情形，眼中精光一闪：“是时候将这头幽魔王干掉了，之前在应付大量顶阶幽风怪已经暴露出了不弱的实力，这个时候再装弱已经不行了。”

　　“应付一头幽魔王，却只是比他们稍快一丁点解决幽魔王，应该在他们的意料之中，时间多了少了都不行。”

　　“时间用得过长，会让他们以为我是故意如此，时间短了……只怕他们会察觉到我有所隐藏。”

　　想到这里，韩风神情一震，苍炎绝灭斩倏然间挥下。

　　只是这一次挥出的苍炎绝灭斩，却是融合了极昼圣炎！

　　融合极昼圣炎的苍炎绝灭斩，威力不逊于上等的天阶极品武技！

　　当然，韩风并未爆发出这一击的全部威力，使得这一击勉强能够杀掉幽魔王就行了。

　　苍白色的火焰带着毁灭般的力量一斩而下，伴随着幽魔王一声惨叫，幽魔王整个身体彻底被斩成了两半。

　　两半的尸体还被火焰燃烧着，渐渐化为湮灭。

　　韩风故意露出了喘气面容，施展出如此之强的一击，就是天阶八九星也会有种消耗颇大的感觉，更何况他的本体才是天阶七星初期。

　　韩风的这超强一击，让很多人不经意看到这一幕脸色大变，对韩风再度高看了一眼。

　　看到韩风喘气，众人露出了“果然如此”的表情，这么强的武技，消耗不大才是怪了。

　　同时众人也暗自心惊，不愧是北都学府内院的天才，在这么低的修为就能够施展出如此强的武技，如果是同一星级，他们只怕都是被秒杀的料。

　　……

　　精神念力发现其他人的表情，韩风低下的脸撇了撇嘴，如果他全力施展，刚才的一击足以媲美寻常天阶十星初期强者的一击！

　　上等的天阶极品武技，还修炼到了圆满之境，那威力可不是说笑的。

　　此刻，蔚文光五人也到了最关键时刻。

　　“翼灵天剑！！”

　　轰轰……

　　两道银色巨剑斩下，已经消耗了大部分能量的两头幽魔王再也抵挡不住，瞬间被斩灭。

　　“极寒天冰枪！！”

　　“焚天烈焰！！”

　　“沙尘流纹掌！！”

　　“电光风暴！！”

　　纪威晨四人也相继解决了各自的幽魔王，消耗都不小。

　　韩风六人解决了各自对手，其余人可就不一样了。

　　纪家就有一位子弟受到了重伤。

　　纪威晨脸色一变，立刻前去相助。

　　……

　　另一侧，一头幽魔王正在和四人对阵，这四人赫然是蔚家和四大家族之外的四个精英。

　　在一旁，还有一位武者盘膝而坐，显然消耗巨大并且受到了不轻的伤势。

　　吼吼……

　　幽魔王吼叫连连，眼中凶光凌厉，最强大的一个已经被它击伤，剩下的四个小喽啰……

　　幽魔王一脸狰狞。

　　“不好！！”

　　幽魔王一爪抓来，四人脸色大变，他们此刻也是消耗巨大，眼看就无法躲过这一爪。

　　四人眼神惊恐。

　　然而却在此刻，四人当中其中一位眼神突然恍惚了一下，下一刻神情就发生了巨大变化，双眼闪过一道令人心悸的血红色光芒。

　　其余三人惊恐的发现，他们三人的身体竟然无法自我控制，齐齐的阻挡在第四人面前。

　　下一刻，幽魔王的爪子刺穿了这三人。

　　三人瞪大了眼睛，到死也没想到为什么会这样。

　　一次爪死了三人，幽魔王的攻击也遭受到了阻碍。

　　第四人眼中红光消失，露出了第四人有些茫然的神色，但浓郁的血腥味让这人很快回过了神来，当看到面前三人突然来到他前面并且被杀死，此人脸上也闪过一丝不可置信。

　　幽魔王吼叫一声，另一只爪子已经抬了起来，最后一人疯狂后退。

　　也就在这时，蔚文光已经前来相助。

　　“翼灵狂舞！！”

　　吼！

　　幽魔王发出一声惨叫，彻底陨落。

　　“谢谢……谢谢……实在是太感谢了！”这人痛哭流涕，他差点以为他就要死掉了。

　　蔚文光却是皱眉，具体情形他没看到，但那三人死的太怪了，这三人彼此都不是相熟之人，只能说彼此认识，叫得出名字，并未多大的交情。

　　可看这死的情形，却是一起阻拦着幽魔王，仿佛要拼死救最后一人似的。

　　“易腾宇，这到底是怎么回事？”蔚文光心中违和感怎么也无法降下，只得问向易腾宇。

　　可看着易腾宇茫然的神情，蔚文光叹了一口气，摆摆手不再问下去了。

　　或许是凑巧吧。

　　直到蔚文光离开，易腾宇嘴角动了动，最终还是什么都没说出，其实他也不是什么都没感觉到，自从来到古帝秘境这里，他总觉得自己身体有些不对劲。

　　易腾宇也有些想要说出来，但直觉告诉易腾宇，一旦说了出来仿佛会发生什么巨大的变化和灾难。

　　易腾宇不知道这是针对自己还是针对这里的众人，只能将自己不对劲告诉别人这个想法咽了下去。

　　“光郡王，我们是继续前行还是在这里休整一番？实际上我倒是建议休整一番，大部分人都消耗颇大。”韩风神情冷静的站在原地，看到蔚文光过来淡淡建议道。

　　蔚文光揉揉脑袋：“也只能如此了，以现在的状态万一前行的时候再遇到一次幽魔风暴，可不会像现在这样只是受伤。说不定会出现死亡。”


第617章 鬼魔水域！

　　蔚文光将休整的建议说出，并未遭受到反对。

　　哪怕是纪威晨四人也一样，尽管现在众人都恨不得立刻离开这幽风虚空来到第二关，可第二关的危险更甚。

　　如果在这里没有恢复，接下来的情形可想而知。

　　众人进入古帝秘境之前都是准备充足，因此丹药并不缺。

　　蔚文清想要将丹药分一些给韩风，可韩风拒绝了，他的消耗根本不大，或者说现在韩风仍旧有全盛时期的战力。

　　“韩风，这里的人差不多都在服用丹药，你不用的话岂不是更显眼。”蔚文清如此说，韩风想想也是，也就没有再拒绝。

　　将丹药吞服下肚，韩风的眼睛陡然一亮。

　　这并非寻常恢复真元的丹药，反倒是更像增强实力，提升真元上限的丹药。

　　“这是……”

　　蔚文清笑道：“我们的蔚家现在虽然没落，可底蕴还是有一些的，这丹药叫做古清丹，对天阶后期来说有一定的提升效果。”

　　“不过这丹药一人一生只能服用一颗，服用第二颗身体就会产生抗性，我们几个兄弟在突破到天阶后期的时候都有所服用。”

　　“韩风你来相助，我们蔚家很感激，其他的我们也帮不到什么，想来想去，也就这颗古清丹还能相助一二了。”

　　蔚文清言罢脸色微微有些暗淡。

　　如果还是千年前的时候，就算韩风出身北都学府内院，他们蔚家估计也有不少东西能够让韩风看得上眼。

　　可现在……

　　他们蔚家虽有强大的功法和武技，可和北都学府相比，就差了一筹。

　　至于灵果什么的，也比不上北都学府的纯元果。

　　高等的灵果也不是没有，可对现在的韩风而言，作用并不大。

　　在古帝秘境这期间，尤其是三关内，能够提升实力的也只有这古清丹了。

　　……

　　知道古清丹是用来提升实力的，韩风立刻就加速炼化吸收起来。

　　以韩风现在的修为和九焰异火诀第五层后期境界，吸收起古清丹的效率远非寻常天阶七星能够相比。

　　几个小时后，韩风就完全将其吸收，修为果然有了比较明显的提升。

　　进入古帝秘境之前，韩风的修为是天阶七星初期稳定的境界，而现在已经接近初期极限。

　　众人现在几乎都休整的差不多，周轮生走过来道：“光郡王，我们现在可以出发了吧。”

　　诚然，清亲王蔚文清的爵位等级比光郡王要高，可在这里，实力才是第一位。

　　光郡王是蔚家实力最强的一个，周轮生询问自然是询问蔚文光。

　　蔚文清对此并不在意，所谓的爵位高低，在普通人或者实力不高的武者眼中可能有所不同，可在真正的强者面前都一样，真正的强者看重的只有实力。

　　蔚文光点点头：“如果都恢复的差不多了，那我们就出发吧，尽量加速赶到第二关的鬼魔水域。”

　　一行人再度启程。

　　这一次，一行众人的运气好像爆棚了，期间再也没有遇到过幽风来袭和幽风怪来袭，更别说幽魔风暴和幽默王。

　　陡然间，萧清的声音响起：“快看，前面的景色变得不同起来。”

　　众人往前一看，果然如此，前往隐隐约约露出灰色的暗流。

　　在这如同虚空一样的空间内，这灰色暗流显得很是低调，如果不是萧清提醒，他们还真的不容易注意到。

　　……

　　大约半个时辰后，众人终于通过了幽风虚空，来到了鬼魔水域。

　　鬼魔水域的天空呈现灰暗之色，到处都是灰色气流。

　　诺大的海面上，也呈现幽暗黝黑之色。

　　众人出现在海岸边，灰色的气流淹没了众人膝盖。

　　水域边上，有六只破旧的小船，每一只船大约只能坐五个人的样子。

　　这船虽旧，可众人却是非坐不可。

　　无他，这里的鬼魔水域只有这破船才能漂浮在上面，其他的无一例外都会沉下去。

　　甚至在这鬼魔水域，天阶强者根本无法飞行！

　　这里的飞行，指的是天阶强者本身突破后自带的本能飞行，如果是施展飞行武技，倒也是能够飞到天空之中，可消耗的真元却是外界的十倍甚至更多。

　　总而言之，想要靠飞行穿过鬼魔水域，那是万万不可能的。

　　戴军往前走了几步，袖袍一挥，一只设施五脏俱全的巨船在天空当中闪现，随后落到鬼魔水域上。

　　只听戴军淡淡道：“听说鬼魔水域上面不能漂浮其他的东西，不知道是不是真的？”

　　这个巨船乃是上品灵器，还是顶尖层次，在古勒帝国算是比较珍贵的存在，这戴军竟然拿这样的灵器去试探本就有八九分正确的消息。

　　蔚文光撇撇嘴，心中暗道：“不相信我们蔚家所说，等巨船沉了我看你还会不会这样大方。”

　　巨船稳稳落在鬼魔水域上，还不等戴军露出笑容，鬼魔水域突然波荡了起来，下一刻，巨船就往鬼魔水域之下沉去。

　　“糟糕！！”

　　戴军脸色微微一变，双手猛地结起一道手印，转瞬间，巨船左右两方张开巨大的翅膀。

　　“给我飞！”戴军爆喝一声。

　　可惜，不管戴军如何爆喝，巨船最终还是沉了下去。

　　“这……这怎么可能！”戴军的脸色无比难看。

　　戴军之所以敢这么大胆的试验，就是因为巨船灵器有飞行的能力，在戴军看来，如果真的会沉下去，到时候飞出来就是了。

　　然而现在的情况却是……

　　看着顶尖上品灵器巨船灵器沉入鬼魔水域，戴军心疼的要命，古勒帝国只是区区七品帝国，极品灵器稀少无比，即便是四大家族也不多，等级还比较低，若不然，他们这一次前来岂会不带着这样的极品灵器。

　　有极品灵器在手，攻击力会大大增加！

　　蔚文光撇撇嘴，幸灾乐祸道：“这鬼魔水域的水，只要落入其中就会一直往下沉，绝对逃脱不了。”

　　纪威晨闻言，脸色微变：“光郡王，如果是我们落入其中呢？施展飞行武技会不会逃离？”

　　此言一出，众人都是吃惊，之前他们虽说听过鬼魔水域的一些事情，但却从未朝这个方向考虑过。

　　蔚文光深深看了纪威晨一眼，淡淡道：“如果只是双脚落入水域，并且快速脱离的话还有几分可能，可落入的深度超过脚踝，那就不可能逃得出，哪怕施展飞行武技也一样！”

　　众人倒抽一口凉气，再看这鬼魔水域，宛如看着一头狰狞鬼怪，张开獠牙，随时要将他们吞噬。


第618章 鬼魔水怪！

　　韩风凝视着好似没有尽头的鬼魔水域，也感到一股森森寒意爬上了身体。

　　再看灰暗的天空和黝黑的水面，更是让人平白增添了几分紧张和压力。

　　深呼吸一口气，韩风脸上闪过一丝凝重。

　　这鬼魔水域，的确是比之前的幽风虚空要危险不少。

　　幽风虚空虽说有幽风、幽风怪、幽魔风暴和幽魔王的袭击，却没有其他的危险。

　　而在这鬼魔水域，还要警惕不要落入到鬼魔水域当中。

　　每一只小船都那么小，必定拥挤无比，如果彼此之间的信任不深，关键时刻很容易被推下船。

　　在其他地方被推下无大碍，可在这里，推下去除非是反应快立刻飞到天空，否则就只能永远沉入到鬼魔水域之中。

　　韩风喃喃自语：“如果只是如此，只要每个家族的人上同一只船，也能安安稳稳渡过这鬼魔水域，可……”

　　之前韩风可是从蔚士晨这个圣域六重强者口中得知，在这鬼魔水域内，可是时不时会出现鬼魔海浪。

　　一旦出现鬼魔海浪，就必须要疯狂逃离，并且是快速划船逃离，否则就会被海浪淹没，再也无法出来。

　　至于为什么不抛弃破船，那是因为这破船可不是坚固无摧的，一旦被海浪冲毁，没有落脚点的话迟早会因为真元耗尽而……

　　不仅仅如此，就如幽风虚空内有幽风怪和幽魔王，鬼魔水域也有鬼魔水怪。

　　鬼魔水怪同样分为初阶、中阶、高阶和顶阶。

　　初阶鬼魔水怪的实力介乎于地阶和天阶层次之间，偏近地阶层次，也就是超出地阶出头，换做通天榜的话，也就是通天榜第五档次的强者。

　　而中阶鬼魔水怪的实力，已经媲美天阶二星。

　　高阶鬼魔水怪，实力媲美天阶五星。

　　至于顶阶鬼魔水怪，实力足以和寻常天阶八星强者抗衡！

　　寻常天阶八星，这样的实力，只要顶阶鬼魔水怪来个一百多头，在没有蔚文光和韩风六人的情况下，绝对是让众人全军覆灭的节奏。

　　……

　　众人彼此对视一眼，眼中都闪过浓浓的警惕。

　　最终，蔚家和四大家族每五个人上了一艘船，至于易腾宇自己，则是单独一只船。

　　易腾宇恳求的看向其他人，却无人理会。

　　鬼魔水域这么可怕，带上一个不信任的人是不可能的，尤其是这个人的实力还不怎么样。

　　易腾宇握拳，最终咬牙一人上了船。

　　六只船缓缓前行，朝某个方向前行。

　　谁也不知道这个方向会行走多少时间，在此期间，众人都警惕的盯着鬼魔水域的海面，一旦有鬼魔水怪和鬼魔海浪出现的迹象，众人都会提前做准备。

　　……

　　大约半天后，一人突然叫出声来：“诸位你们看，那里刚才是不是动了一下？”

　　众人神情凝重的立刻望去，果然见那个方向数千米远的地方，水域上层波动出一圈圈水纹。

　　蔚文光眼光一闪：“加速前进！”

　　不用说，众人也立刻加快了速度，换在外面，他们都是高高在上的天阶强者，哪里会亲自划船，可在这里，如果想活命的话不仅得亲自划船，还要拼命划。

　　“停！”

　　蔚文光突然叫了一声，韩风五人这只船停了下来，韩风眯眼望去，淡淡道：“看来前方也出现了鬼魔水怪。”

　　前方两千多米处，也波动起了水纹，而且很剧烈，看这情况，来袭的鬼魔水怪必定不少。

　　蔚文光深呼吸一口气：“韩风，三位哥哥，做好战斗准备吧。”

　　再看其他方向，包括后面也出现了翻滚的水。

　　不仅仅是蔚文光，其他人也都做好了准备。

　　易腾宇将船停在了靠近蔚文光等人身侧，若只是他一人，易腾宇相信他绝对九死一生。

　　“不能让鬼魔水怪靠近船，不然船怕是抵挡不住。”

　　韩风突然出声。

　　蔚文光一愣，脸色一凛，的确，这船虽然不是真的不堪一击，可若是被天阶强者的攻击余波不断冲击，早晚会被毁掉。

　　“韩风，可会飞行武技？”

　　“当然，当初战斗的时候你忘了？”韩风轻笑一声。

　　蔚文光猛地一拍自己脑袋：“这脑子……不过当时你是发动了攻击，本王还以为你那是攻击武技呢。”

　　说话间，蔚文光背后张开银白色的羽翼，瞬间飞到天空中。

　　韩风张开紫翼天翔，同样踏空而立。

　　蔚文光面色凝重对蔚文清、蔚文泰和蔚文肃道：“二哥，你们就守在船上抵挡战斗余波波动，船不能有事。”

　　蔚文清等人知道事情轻重，当即面色肃然点头。

　　周轮生、纪威晨、萧清和戴军四方同样如此，都是派出了两三人，剩下三两个守护者船只。

　　……

　　“速战速决！”感受着真元恐怖的流逝速度，韩风面色凝重。

　　“天火战拳！！”

　　韩风一拳挥出，火拳砸中远处的鬼魔水域，水域突然炸开。

　　嘶嘶……

　　嘶嘶……

　　伴随着水域突然炸开，水柱升天，水域之下的鬼魔水怪终于露出了他们的样子，并且发出一阵阵难听刺耳的声音。

　　光是听着这些声音，韩风就一阵头疼。

　　韩风如此，其他人也同样不好受。

　　好在这些鬼魔水怪大部分都是中高阶，顶阶极少，片刻后众人就适应了过来。

　　韩风眯着眼打量这些鬼魔水怪，这些水怪种类各种各样，和幽风怪不同。

　　幽风怪都是一个样子，只是体型大小的问题。

　　幽魔王也不过是顶阶幽风怪扩大了十多倍的样子。

　　而这些鬼魔水怪，样子却是千奇百怪。

　　有长着四条腿的蛙怪、有章鱼怪、有水母怪、等等……

　　但不管种类多么奇怪，这些鬼魔水怪却有一个共同点，那就是长得既丑并且狰狞，双眼赤红。

　　比如四腿蛙怪，浑身的皮肤鼓起一个个肉包，肉包还一动一动，看上去就很恶心。

　　……

　　鬼魔水怪被炸了出来，有些直接死亡，有些却是重新落到了水里，直接吐出黝黑色的水柱，或者水剑、水箭或者水球。

　　韩风神情一凛，极昼圣炎爆射而出，直接和这些黝黑色的水柱轰击，刹那间，嗤嗤的声音传出，灰色气流冲天而起。

　　啊！

　　突然间，一道惨叫声响起，戴家的一位天阶八星中期武者一不小心被水箭破散洒出来的水滴粘上，立刻冒起了灰色的烟，这个强者胳臂肉眼可见的被融化出几个血窟窿。

　　蔚文光当即大喝出声：“大家小心，千万不要被这些攻击粘上一分一毫，这些攻击都带有极大的腐蚀性！”


第619章 鬼魔海浪！

　　众人神情凛然，原本因为这些鬼魔水怪并不强而起的轻视之心也收了起来。

　　的确，这些鬼魔水怪并不强，可射出来的水柱水箭等被击破，还会喷洒出来一些水滴。谁能想到，就是这些水滴竟是让天阶八星强者一个不注意就被坑了。

　　这一次，众人再出手的时候就同时给自己施展了防御武技。

　　一头头鬼魔水怪被众人解决，半晌后，鬼魔水怪的尸体漂浮在鬼魔水域之上，一眼望去，足有数百头。

　　易腾宇这家伙竟然毫发无损，不得不说易腾宇的运气。

　　……

　　众人继续前行，这一次众人明显加快了动作，显然是想要尽快摆脱鬼魔水域。

　　在这鬼魔水域，他们受到的限制太大了。

　　不仅攻击的时候要小心船只，而且在攻击时候能够派出来的战力也少了不少。

　　哪怕鬼魔水怪来袭的数量不见得比幽风虚空的幽风怪多多少，实力也没强多少，可给人的压力却是完全不同。

　　并且众人顾忌着船只，攻击的时候也是束手束脚，就怕一不小心放了大招害的船只被毁。

　　尤其是蔚文光等人，他们的实力都是天阶九星，一旦不小心放了大招，船上的几个人是万万抵挡不住的。

　　……

　　在全力赶路下，四只船的速度越来越快，毕竟每只船有五个人，就算有人累了也能找人替换，因此速度丝毫不减。

　　可易腾宇就不同了，易腾宇只有一个人，修为也只是天阶七星，很快，易腾宇就落到了后面。

　　易腾宇想要寻求帮忙，可周轮生等人自己家族都顾不过来，哪里还会管易腾宇。

　　不多久，只剩下易腾宇自己一人在鬼魔水域。

　　几十个人在一起还不觉得，现在只剩下一个人，看鬼魔水域哪里都是阴森森的。

　　易腾宇咽了一口吐沫，心脏砰砰砰跳了起来。

　　“老天保佑，千万不要我碰上鬼魔水怪，让我平平安安抵达第三关吧。”

　　“该死，早知道古帝秘境这么危险，不管家族怎么说我都不来了。”易腾宇面色很不好看，脸色苍白。

　　任谁在一眼望不到头的黝黑海面上单独划船，还要面临水怪的袭击，都不可能不心生恐惧。

　　可惜，老天仿佛是在戏耍易腾宇，易腾宇刚刚求了老天保佑，四周的水面上已经波动起了密集水纹，近处的一些水面都翻腾起了浪花。

　　易腾宇面色一僵，浓浓的恐惧充斥着易腾宇。

　　“不！！”

　　易腾宇发出一声不甘和恐惧的悲鸣，然而下一刻，易腾宇整个身体的气质就发生了变化，变得阴冷、血腥、恐怖。

　　一些不断靠近的鬼魔水怪突然停止了身体，仿佛感应到了什么危险一般。

　　易腾宇嘴中发出了干涸、嘶哑的怪声：“嘎嘎……又要老夫出手了么……没用的废物。”

　　易腾宇周身爆发出无与伦比的强大气息，这股气息让船只四周的海面都翻滚起来，翻滚越来越大，到最后竟然形成了重重海浪不断的朝四周扩散，不知道多少鬼魔水怪被冲走。

　　阴冷一笑，易腾宇血红的双瞳凝实这些鬼魔水怪的地方：“区区水怪……就让老夫看看你们有什么本领。”

　　下一刻，浓郁的黑气冲天而起，化为无数黑线没入到水域之中，只听一道道诡异的声响传出，没过多久，大片大片的鬼魔水怪尸体从水域当中浮现出来。

　　易腾宇冷哼：“一群无能的畜生。”

　　凝视一圈，易腾宇淡淡出声，声音仍旧是干涸嘶哑。

　　“既然四周无人，暂时就不用缩到这个小子的身体里了，光元果……桀桀。”

　　……

　　蔚文光等一行人可不知道易腾宇这边发生的变化。

　　此时，蔚文光等人惊慌逃窜。

　　他们竟然遇到了鬼魔海浪！

　　海浪足有上百米高，堪称恐怖，一重重海浪在海面上翻滚，水面剧烈的波动，在这剧烈的波动下，一行人四只船不断摇晃，发出吱吱的响声。

　　众人心惊胆战，虽说知道这船不会那么容易被毁，可在这样的情形下，众人心中想不担心都不行。

　　人力滑行实在是太慢了，韩风微微眯眼，突然一掌拍出，这一掌竟是直接打在船的后方海面上。

　　轰隆！

　　海面被炸出水柱，反作用力直接让韩风这只船往前狂滑行了不短距离。

　　其他人看得眼睛一亮，立刻纷纷出手。

　　各种光芒、各种属性的真元光束爆射而出，接连轰击在水域的海面上。

　　“韩风，你小子真行啊！”蔚文光等人大喜，如此一来，他们逃脱鬼魔海浪的可能性十分之大。

　　“光郡王，不要光顾着欣喜，还是赶快出手吧。”韩风立刻催促蔚文光，心中吐槽，只是简单的“力的作用是相互”的原理罢了。

　　有了各种真元轰击，四只船的速度明显快了数倍，眼看着就要冲出了危险地带，哪里想到，后方突然冲过来一道数百米的巨大海浪，这道海浪甚至连前面的几重海浪都给吞噬了！

　　“糟糕，大家出手！！”

　　蔚文光脸上突然闪过一抹恐惧，随即大喝出声。

　　“翼灵天诀，凝！！”

　　“翼灵天剑！！”

　　韩风此刻也不敢大意，立刻将极昼圣炎融入到苍炎绝灭斩中。

　　“苍炎绝灭斩！！”

　　纪威晨等人更是同时出手。

　　“极寒天冰枪！！”

　　“焚天烈焰！！”

　　“沙尘流纹掌！！”

　　“电光风暴！！”

　　以韩风六人为首，其余众人纷纷爆发出他们最强一击。

　　面对如此巨大的海浪，他们纷纷不敢大意，一旦失败，他们都将陨落在这里。

　　轰隆……

　　众人一起出手，那轰击出的攻击显然是很恐怖的，遮天蔽日，仿佛世界末日。

　　然而鬼魔水域的海水可不是普通的海水，否则数百米的海浪，天阶一星随手一击都能够将其击散，哪里需要这么多强者齐出手。

　　无数攻击轰击在数百米的海浪上，刹那间，各种惊天动地的声音响彻整个鬼魔水域。

　　狂暴的能量波动暴涌而出。

　　数百米的海浪直接被炸裂，但海浪也分散成密集的暴雨从天而降。

　　“赶快防守我们的船！”

　　蔚文光大喝，如此情形虽然比被数百米海浪吞噬好了不少，可一个不小心，还是会被翻船的。

　　众人不敢施展飞行武技逃走，就帕船撑不住。

　　当即，四只船上面闪烁出各种光芒的守护屏障。

　　暴雨倾洒而下，如同巨锤一般狠狠击中屏障，轰隆作响！

　　船只在波涛汹涌的海面上也是剧烈晃动。

　　众人咬着牙，死死抵抗着！

　　抗过了，他们就能够继续前行。

　　失败了，他们则将陨落在这里！


第620章 鬼魔漩涡！

　　众人的真元疯狂的运转，死死抵挡着这些倾洒而下的黑雨。

　　直到这时他们才对鬼魔水域的不寻常有了深刻的感触。

　　这些黑雨落到他们的防御屏障上，仿佛一座巨山从天空狠狠砸了下来。

　　轰隆隆的声音不绝于耳，各种光芒的防御屏障不断闪烁，有些防御屏障更是裂开无数裂缝。

　　防御屏障内的众人，无不脸色一白。

　　此刻，众人暗自庆幸他们并非一人，否则绝对支撑不下去。

　　这些黑雨大约持续了十多分钟，当黑雨渐渐消失后，所有人均是升起一股劫后余生的感觉。

　　短短的十多分钟，他们为了支撑防御屏障可谓是消耗了大量真元。

　　比起当初遭遇幽魔风暴丝毫不差。

　　“呼呼……”

　　众人休息半晌，不敢大意继续往前滑行。

　　……

　　另一侧，易腾宇所在的船只也遭遇到了百多米高的海浪来袭。

　　只见易腾宇冷冷一笑，一指伸出。

　　浓郁的黑气倏然间凝聚在易腾宇面前，化为百丈长的漆黑色巨指。

　　巨指上不时的闪过暗金色的符文，增添了一股神秘气息。

　　漆黑色巨指倏然间朝百米高的海浪袭去，仿佛利剑穿过了一层纸，瞬间击穿了百米高海浪。

　　海浪溃散，化为滔天黑雨从天而降。

　　易腾宇面色一变，手掌往天空一拍，巨大的漆黑色手掌便将这些黑雨完全阻挡了下来。

　　易腾宇发出一声冷哼：“这具身体虽说很差，让我发挥不出多少力量，可仅仅能够威胁寻常天阶十星十一星的攻击，还不足以让老夫撤退。”

　　当一切海浪归于平静，易腾宇快速前进。

　　……

　　两天的时间眨眼即过。

　　这期间，众人再没有遇到过鬼魔海浪，倒是遇到了几波鬼魔水怪的来袭。

　　这些来袭的水怪群体有强有弱，但并没有像幽风虚空那样倒霉透顶，遇到数目众多的顶阶鬼魔水怪。

　　韩风一行人遭遇到最多的，也就是三四十头而已。

　　经过一番还算是艰难的战斗，众人仍旧取得了胜利。

　　但此刻，众人的运气好像到了头。

　　他们再一次遭遇到了鬼魔海浪！

　　甚至这一次的海浪，比之前的还要恐怖。

　　七八百米的海浪，还未接近就让人感觉到一阵窒息，不少人更是心生恐惧。

　　这一次，众人按照之前的经验再次纷纷全力出手。

　　“融合——苍炎绝灭斩！！”

　　“翼灵天剑！！”

　　“极寒天冰枪！！”

　　“焚天烈焰！！”

　　“沙尘流纹掌！！”

　　“电光风暴！！”

　　无数恐怖的攻击轰向巨浪，滔天黑雨再次从天而降。

　　这一次，众人消耗更是巨大，如果说之前一次抵挡海浪消耗的是六七成真元的话，这一次足有七八成。

　　即便是韩风，消耗的真元也不能小，脸色微微有些难看。

　　然而，这并非结束，而是开始。

　　就在众人以为这一次海浪袭击后会有一段平静的时间给他们恢复，可哪里想到，就在海浪退下之后，鬼魔水域的海面并未平静下来。

　　五只船四周，突然卷起了恐怖漩涡。

　　“这……这是什么？”周轮生等人惊呆了，面色更是难看到了极点。

　　他们感受到了这漩涡的恐怖力道，这股力道，他们丝毫无法控制他们所坐的船朝这些漩涡靠近。

　　众人不断的轰出攻击，想要借此抵挡漩涡将他们的船只吸过去。

　　诚然，他们可以飞到天空躲过，可旧船却是铁定会被漩涡卷进去，旧船一旦被毁，他们在哪里落脚？

　　以他们现在消耗甚大的身体和残余的真元，若是平时在天空当中施展飞行武技飞行足以飞行一段时间，可在这鬼魔水域，施展飞行武技却是会消耗十倍的真元。

　　在这样的情况下，能飞行几分钟就不错了，除非他们能够在几分钟之内穿过这鬼魔水域来到第三关，否则下场只有一个——真元耗尽落入鬼魔水域，彻底的埋葬在这里。

　　“蔚文光，这到底是什么情况？？”如此危局，周轮生等人咆哮出来，连光郡王的称号都给抛弃了。

　　韩风的脸色同样不好看，紧紧盯着蔚文光。

　　蔚文光脸色变幻，随后苦笑一声：“没想到我们这一次进来竟然会遇到鬼魔漩涡。”

　　“鬼魔漩涡？”韩风微微眯眼。

　　纪威晨更是咬牙道：“鬼魔漩涡是什么，别磨磨蹭蹭了，到底有什么办法能够通过这里，不然我们都可以去死了。”

　　蔚文光深呼吸一口气，脸色郑重起来：“和幽魔风暴一样，这鬼魔漩涡也有千年从未出现，自从古帝先祖失踪后。”

　　“不过诸位不用太担心，鬼魔漩涡并不会要了我们的命。”

　　“鬼魔漩涡实际上功能类似于传送阵，可以将我们瞬间传送到第三关炎妖火域。”

　　“什么！！将我们传送到炎妖火域！！”众人纷纷大吃一惊，一脸不可思议，本以为被卷入到这漩涡地步会永远被埋葬在鬼魔水域之中，哪里想到柳暗花明又一村，这鬼魔漩涡竟然是传送的作用。

　　一群人纷纷惊喜。

　　但也有少部分人面色愈发的凝重。

　　因为鬼魔漩涡的作用仅仅如此的话，蔚文光应该是满面笑容，而不是现在的复杂担忧。

　　他们清楚，这鬼魔漩涡并不简单。

　　韩风眼中精光一闪：“光郡王，你应该还没有说完吧，这鬼魔水域不可能这么好会将我们完好无损的送到第三关吧。”

　　兴奋的不少人立刻犹如被泼了一盆冷水，冷静了下来。

　　这传送的代价，不会是砍断他们一条腿或者一条胳膊吧。

　　但和死相比……众人神情变幻。

　　众人的目光看向蔚文光，等待着蔚文光的继续回答，同时不少人继续发动攻击，利用反作用力暂时维持船只的平衡，否则现在早已经被鬼魔漩涡卷了进去，哪里还等得了众人在这里交流商讨。

　　蔚文光苦笑一声：“诸位不必担心，这传送不会出现问题，我们现在什么情况，传送到炎妖火域就是什么情况。”

　　“但是……当我们传送过去的时候，地点是随机选择的。也就是说，我们可能是被传送到比较安全的地方，也很可能被传送到比较危险的地方。”

　　“仅仅如此也就罢了，我们众人联合起来连幽魔风暴和鬼魔海浪都闯了过来，只要联合在一起也能度过难关！”

　　“然而……我们被传送到炎妖火域的时候，不会集体传送过去而是分散传送。也就是说，当我们被传送到炎妖火域的时候，不可能出现几个人传送到同一个地方的现象发生！”


第621章 炎妖火域

　　闻言，韩风沉声道：“光郡王，你是说通过这鬼魔漩涡传送到炎妖火域，我们都将成为独自一人？”

　　“不错，通过鬼魔漩涡传送到炎妖火域，就意味着我们只能通过单独一人去闯炎妖火域。”

　　“本王知道诸位都有各自的联通手段，可在炎妖火域，任何的联通手段都会遭受到阻挠，当初古帝先祖他们都是大圣域强者也不例外。”

　　“想要碰到一起，只能靠运气。”蔚文光再次苦笑一声。

　　众人皆是沉默了下来。

　　众人的力量联合在一起对抗这些危机都极其危险，更别说单独一人。

　　单独一人，意味着陨落的可能性高达六七成以上。

　　除非运气好的几个人碰到一起，但这运气飘忽不定，又不是什么实质的存在，鬼知道自己是否会运气爆棚。

　　万一运气不好始终单独一人，还好死不死的遇到了比较强大的炎妖，那……

　　……

　　纪威晨突然站了起来：“敢问光郡王，可否有方法穿过这鬼魔漩涡离开这里？”

　　蔚文光摇头：“这鬼魔漩涡太多了，足有数十个，个个方位都将我们包围了起来，不可能穿过去的。”

　　“如果我们将船抬起来飞过去如何？”戴军眼睛一亮，突然扬声道。

　　蔚文光再次摇了摇头：“这也不可能，这旧船看上去很破，但岂是寻常破船能够相比的，否则早就被我们施展攻击之时外泄的真元波动击毁了。”

　　“这破船，是无法离开鬼魔水域的海面的，只能沉下去，而不能飞离，不信的话你们可以去试试。”

　　蔚文光如此说，还真的有人试了一下，结果可想而知，明明看上去是个破破烂烂的破船，仿佛很容易就能被抬起来，可实际上却是稳稳的贴在鬼魔水域的海面上，仿佛底部和海面是连接在一起的。

　　“混蛋……”戴军面色黑了下来。

　　周轮生淡淡道：“既然如此，就只能通过鬼魔漩涡进入炎妖火域了。”

　　众人又是一阵沉默，尽管传送过去是孤身一人，危险性甚大，可也比在这里殒命的好。

　　蔚文光环视一周：“看来大家都有了决定，那就各自选择鬼魔漩涡飞进去吧，不要想着进入同一个漩涡就能够传送到一起，若是两个人进入同样一个漩涡，那就不是传送到炎妖火域，而是葬身于鬼魔水域之中！”

　　这话让众人神情一凛。

　　当即，二十五人施展飞行武技，飞到天空之中，随后各自选了一个鬼魔漩涡冲了进去。

　　……

　　另一边，易腾宇脚下的旧船直接被鬼魔漩涡包围，旧船毫无反抗之力的被卷了进去。

　　易腾宇大惊：“该死，这是什么情况？”

　　易腾宇当即要飞起来，可下一刻，易腾宇就惊骇的发现，以他的实力竟然也丝毫无法抵挡这漩涡的吸力。

　　转瞬间，易腾宇就被鬼魔漩涡吞噬。

　　……

　　炎妖火域。

　　这里到处充斥着赤色和黄金色的火焰，大地都是赤红之色。

　　四周更是火山密集。

　　突然之间，炎妖火域某一处天空扭曲，形成漩涡一般的存在，下一刻，一道人影被漩涡“吐”了出来。

　　这道人影，正是韩风。

　　……

　　韩风擦了一下额头的冷汗：“果然是被传送到了炎妖火域，虽说知道蔚文光不会说谎，可心中不担心那是不可能的。”

　　环视四周，韩风惊叹道：“这里就是炎妖火域？好浓郁的火灵力，有些火灵力甚至凝聚成了火焰在天空当中燃烧。可惜这里的火灵力好像蕴含着很狂暴的能量，否则以我的火属性武者身份，在这里修炼事半功倍。”

　　“希望不要碰到数量太多的炎妖，不然就算是我，也不可能毫发无伤。”

　　炎妖火域的炎妖也分为初阶、中阶、高阶和顶阶四个级别。

　　初阶炎妖同样是介乎于地阶和天阶的存在，只不过却是偏向天阶。用通天榜来区别的话，那就是通天榜第一二档次的级别。

　　中阶炎妖修为堪比寻常天阶三星武者。

　　高阶炎妖战力堪比寻常天阶六星武者。

　　顶阶的炎妖，战力更是比拟寻常天阶九星武者！

　　寻常天阶九星的战力对韩风并无多大的威胁，可经历幽风虚空的幽魔风暴和鬼魔水域的鬼魔漩涡，天知道这炎妖火域会不会发生什么千年未发生的恐怖危机。

　　说不定这里也会出现炎妖王什么的强大存在。

　　依照幽风虚空幽魔王和幽风怪的区别，如果炎妖王这里真的有什么炎妖王存在，那必然是天阶巅峰的存在。

　　面对这等怪物，韩风可就要小心谨慎了。

　　韩风叹了一口气：“不知光郡王他们会怎样，希望他们能够顺利通过这炎妖火域。不过幸好蔚家那几个圣域强者给我说了光元果存在的位置，哪怕光郡王他们真的不幸陨落了，我也不至于任务失败。”

　　“老大老大，快将我放出我，我若是吸收了这里的火能量，修为必定会快速提升。”育兽空间内，突然传来飞天炎狮小炎的惊喜叫声。

　　韩风脸上也闪过一丝欣喜，袖袍一挥，便将飞天炎狮抛了出来。

　　如今最强的小炎也只是天阶四星修为，幻影雷豹更只是刚刚突破到天阶层次。

　　这样的层次对韩风几乎没有多大的帮助，韩风也很久没有召唤出两兽帮忙，如今小炎能够提升实力，韩风如何不喜。

　　……

　　飞天炎狮颇为巨大的身体落在地上，仰天就是一生咆哮。

　　如今九焰天火塔已经提升到第四级别，育兽空间内的空间也扩大了不少，相当于四分之一个城镇大小。

　　这个空间已经不小了，可在这个空间呆上将近半年的时间，飞天炎狮和幻影雷豹皆是烦躁了很久。

　　如今终于能够初来，小炎只觉得浑身爽快。

　　韩风想要让幻影雷豹小雷也出来，可惜小雷却是拒绝了。

　　小炎嘿嘿一笑：“必然是不好意思出来了，现在我和它可是有三个星级多的差距。”

　　韩风无奈，既然小雷拒绝，那就只能让小雷继续呆在育兽空间了。

　　实际上幻影雷豹小雷不出来除了是不好意思之外，也是这里的环境对它的影响很大，在这个充满了狂暴火能量的地方，对它的实力有所影响。

　　本来实力就只是天阶一星初中期的程度，再被一影响，实力能够发挥出七八成就不错了，只能对抗对抗初阶炎妖。

　　与其出来添麻烦，还是呆在育兽空间的好。

　　韩风显然是明白这几个原因，对小雷升起了几丝愧疚：“看来，要加快实力提升了。若我突破圣域后九焰天火塔真的能够对小雷和小炎进行第二次改造，想必只有灵石源液，也足以让他们快速提升实力了，甚至突破到圣域层次！”


第622章 吞噬炎妖

　　小炎和小雷现在实力提升缓慢，并非灵石源液不给力，实际上韩风是经常炼化灵石源液给两兽的。

　　可两兽虽说经过了改造突破了原有种族限制，能够突破到天阶，但天阶之后就不行了。

　　天阶之后，两兽好像就和其他魔兽没有了不同，实力提升都是极为艰难。

　　小炎若非在北都学府内院在熔浆池内有所修炼，现在也不会超出小雷那么多。

　　……

　　轰……

　　轰……

　　小炎张口，无尽的火能量汇聚在小炎口中，随后被小炎吞下。

　　火能量的汇聚，甚至形成了小型的火焰风暴。

　　良久，小炎猛地停止吸收，像是吃饭吃的太饱打了一个嗝。

　　“怎么样？”韩风看向小炎。

　　小炎摸摸肚皮：“老大，这里的火能量虽说浓郁，里面的狂暴能量对我这个魔兽体质影响也不大，可也没到让我飙升的程度。”

　　“这一口需要我花一个小时左右的时间炼化，提升的程度……大约几十口会让我从天阶四星后期接近天阶四星后期极限。”

　　“这么少。”韩风有些失望，几十口，那就是几十个小时。

　　提升的实在是太少了。

　　不过想到在外面几十小时的提升，韩风也就释然了。

　　……

　　走走停停，大约半天后。

　　韩风蓦然抬头：“来了，终于有炎妖来袭了么？”

　　远处天空之中，飞来十多道身影，个个身体上燃烧着各种颜色的火焰，其中又以金黄色的火焰居多。

　　这炎妖体型也各有不同。

　　同时，地面上突然爆射出来十多道火柱，十多头火焰自地面下爬了出来。

　　韩风眯眼喃喃自语：“十二头初阶炎妖，八头中阶炎妖和五头高阶炎妖以及一头顶阶炎妖么？”

　　“天火战体第十一重，凝！！”

　　“极昼圣炎，融合！！”

　　“天火铠甲，凝！！”

　　现在这里并无外人，韩风也不再遮掩，瞬间将自身的修为提升到最高程度。

　　天火战体第十一重初期境界，只能算是下等的天阶上品武技，融合极昼圣炎，瞬间提升至下等和中等之间的天阶极品武技！

　　在这等武技层次的提升之下，韩风修为瞬间自天阶七星初期极限提升至初入天阶九星初期的层次！

　　强劲的威压遮天蔽日袭出，无尽的乳白色火焰冲天而起。

　　韩风脸上闪过一抹狞笑：“去死吧！”韩风正要出拳将这些炎妖全部干掉，以韩风现在暴涨的修为，一招天火战拳完全办得到。

　　这个来袭的顶阶炎妖，战力也不过是相当于寻常天阶九星初期罢了。

　　同等一个阶层的炎妖，战力也是不同的。

　　比如天阶三星初期和三星中后巅峰的差距。

　　比如天阶六星初期和六星中后巅峰的差距。

　　然而就在韩风即将出手的时候，小炎立刻大吼：“老大，抓活的，我觉得我能够将他们吞噬掉提升实力！”

　　“什么！！”韩风面庞上闪过浓浓的惊讶。

　　这飞天炎狮种族莫非还有这样的吞噬能力？

　　小炎好似明白韩风所想，当即道：“老大，自从我突破到九级魔兽后就有了我飞天炎狮一族的传承记忆，没有哪个飞天炎狮会像我这样的，大概是改造后的能力。”

　　“当然，以我现在的能力只能轻松吞噬中阶炎妖，高阶炎妖勉强，顶阶炎妖根本不可能，老大你只需要留下中阶和高阶炎妖便可。”

　　至于初阶炎妖，根本无用。

　　韩风若有所思：“既然小炎有这种吞噬的能力，那么小雷必然也有，或许这也是个提升实力的捷径。”韩风思考间，二十多头炎妖已经临近。

　　当即，二十多头炎妖张开嘴，各种颜色的火焰喷吐而出。

　　韩风冷冷一笑，挥手间喷涌而出极昼圣炎，将这些火焰吞噬殆尽，只有吞噬顶阶炎妖吐出的火球困难一些。

　　“天火战拳！”韩风一拳砸下，顶阶炎妖毫无反抗之力就被一拳轰灭。

　　对于初阶炎妖，韩风只是轻轻的挥一挥袖袍，这些初阶炎妖就被消灭。

　　最终八头中阶炎妖和五头高阶炎妖被韩风捉了过来。

　　小炎大口一张，轻而易举的便将八头中阶炎妖吞到了腹中。

　　至于高阶炎妖，小炎只能先放在一边，吞噬中阶炎妖轻松，可吞噬高阶炎妖却是不那么简单了。

　　韩风袖袍一挥，将高阶炎妖收入九焰异火他的第七层储物空间。

　　以待小炎将中阶炎妖吞噬殆尽后吞噬。

　　小炎身为魔兽，而且还是改造后的魔兽，身体抗性很强，吞噬了中阶炎妖，小炎完全能够边走边炼化，而不是必须停在原地。

　　韩风一边赶路，一边若有所思的想着：“只有区区二十多头，这个数量可不多，就是前面的幽风虚空和鬼魔水域，来袭的幽风怪和鬼魔水怪也不可能这么少。”

　　“其中高阶和顶阶的炎妖更是稀少。”

　　“难道说是因为来到这第三关是独自一人？”

　　“如果真的如此，那么其他人通过这第三关的可能性就增大了不少。”

　　为了验证这个猜想，还需要接下来的观察。

　　没过多久，小炎就将中阶炎妖吞噬殆尽，一身修为竟是直接达到了天阶四星巅峰极限。

　　距离天阶五星，相差的也不远。

　　韩风看得羡慕非常：“要是我也能无视这炎妖和空气中的狂暴能量，并且也有吞噬能力多好啊。”

　　将中阶炎妖吞噬完毕，小炎终于开始吞噬起高阶炎妖。

　　这一次，小炎可就不敢一次性将所有的高阶炎妖吞噬，而是一个一个的来。

　　这期间，韩风和飞天炎狮小炎遭受到了几次炎妖来袭，如韩风所料，来袭的炎妖并不多，第一次二十多头都算是多的。

　　最少的情况下，还不到十头，其中顶阶炎妖稀少无比，有些时候来袭的炎妖都还没有顶阶炎妖。

　　如此，到是让韩风对蔚文清等人的安全放心不少。

　　……

　　一天半后，小炎的修为已经突破到天阶五星层次，并且还是后期接近巅峰，想必用不了多久，连天阶六星都能够突破。

　　实际上，这还是小炎并未将所有抓到的高阶炎妖给吞噬的情况下，毕竟吞噬后的炼化需要时间，不是一时半会就能够炼化完毕的。

　　因此，韩风储物空间内还有不少的高阶炎妖，连顶阶炎妖也被韩风抓了起来。

　　看小炎现在这个情况，突破天阶六星用不了多少时间，在离开炎妖火域之前，提升到天阶六星巅峰，甚至是天阶七星未尝不可能。

　　届时这些顶阶炎妖就派上了用场。

　　“几天连升几星级，这个速度就是我也比不上啊。”韩风苦笑着道。


第623章 九重火劫（上）

　　苦笑归苦笑，韩风还是很欣喜小炎的实力提升的。

　　再则，等这一次从古帝秘境出去，苍灵果说不定就要成熟了，到那时，他的实力也将迎来飞速提升的一个阶段。

　　想到这里，韩风的心情回归平静。

　　与此同时，其他人也并非笨蛋，也都发现了炎妖来袭的时候高等阶的并不多。

　　一个个均是欣喜万分，这意味着他们的性命得到了一些保障。

　　……

　　炎妖火域的某一处。

　　蔚文泰艰难的将炎妖杀掉大半。

　　蔚文泰边退边苦笑：“虽说因为单独一人的关系，这些炎妖来袭的数量都不多，可以我天阶七星修为，应付起来还是颇为困难，尤其是其中还有一头顶阶炎妖。”

　　吼！

　　顶阶炎妖咆哮一声，雄浑的火焰爆射而出，目标直指蔚文泰。

　　蔚文泰面色大变：“天鹰翔空击！！”

　　天鹰虚影凝现，天鹰一爪抓去，然而……

　　轰！

　　噗！

　　面对顶阶炎妖的火焰攻击，天鹰鹰爪瞬间被少破，蔚文泰当即被剩余的火焰击中，倒射而飞，大口吐着鲜血。

　　蔚文泰并未死，只是因为受到了重创，战力大损。

　　“我就要死了么？”蔚文泰心中升起一抹绝望。

　　若非之前靠着补充真元的丹药和顶阶炎妖周旋拖延，以顶阶炎妖全盛时期的火焰，他现在只怕早已经化为了飞灰。

　　吼！！

　　顶阶炎妖骤然间再次怒吼一声，蔚文泰直接被震晕了过去。

　　晕之前蔚文泰都在疑惑，这顶阶炎妖完全可以喷射出火焰将他消灭，为什么偏偏要用吼？

　　是要他死的没有痛苦？在失去意识的情况下死去？

　　别开玩笑了，炎妖怎么会这么好心。

　　……

　　晕过去的蔚文泰并不知晓，炎妖的咆哮，并非是对他，而是对另外一人。

　　不知道什么时候，在蔚文泰和炎妖战斗的不远处，缓缓走来一道身影。

　　“桀桀……区区炎妖也敢向老夫挑衅。”红眼易腾宇面上闪过一丝不屑，袖袍一挥，这些炎妖毫无反抗之力的就被消灭。

　　红眼易腾宇的一身实力，显然远远超过了天阶九星层次。

　　眯眼打量着晕倒在地的蔚文泰，易腾宇突兀的冷笑几声：“这个身体可要比现在的身体更容易接近蔚家人，既然如此……”

　　易腾宇的面容突然痛苦扭曲起来，发出疼痛难忍的叫声。

　　下一刻，一团漆黑色的雾气自易腾宇体内霍然间冲出，冲向了蔚文泰，顷刻间将蔚文泰包裹了起来。

　　红眼消退，易腾宇面露迷茫之色，惊疑不定的打量着四周：“这……这是在哪？之前我不是在鬼魔水域么？我到底是……”

　　旋即，易腾宇目光往下移，立刻就发现了被黑团包裹的蔚文泰。

　　“泰郡王？这是……”易腾宇露出一丝恐惧，从这些黑色的雾气上，易腾宇感觉到了一股令人窒息的气息。

　　“这股黑气……虽然令人恐惧，却又让我感觉到有些熟悉，这到底是怎么回事？”

　　“该死，现在不是乱想的时候，还是先走为妙。”言罢，易腾宇转身就要逃走，然而……

　　转过身的易腾宇身体僵硬，易腾宇惊恐的发现，现在的身体竟然已经不受他的控制。

　　紧接着，易腾宇就听到一阵阴冷的笑容传来：“想跑？看到了这一切，你以为你还能活着么？不过，老夫还要多谢你了，否则老夫也不会那么轻易的就来到这里，去死吧！”

　　一道凌厉的真元爆轰到易腾宇的身体上，易腾宇的身体瞬间被炸的四分五裂，被炸飞的头颅在空中旋转，易腾宇死前的视线终于将蔚文泰此刻的面容看在眼里。

　　此刻的蔚文泰还是蔚文泰的模样，但面容却是无比的阴冷，仿佛从地狱爬出来的恶鬼。

　　更令人惊惧的是，蔚文泰的双眼呈现浓郁的血腥之色！

　　……

　　“蔚文泰”舔舔嘴：“既然附身到这个小子的身上，就不能随意出来了，希望这个小子能够走运的通过这炎妖火域。”

　　一指伸出，灰色的火焰射出，将易腾宇残破的身躯彻底化为灰烬，“蔚文泰”双眼红光散去，扑通一声，人倒在了地上。

　　半晌，蔚文泰轻哼一声，挣扎着起身：“我这是……”蔚文泰脸上还带着迷惘之色。

　　“奇怪，我竟然没死，那头顶阶炎妖到底是怎么回事？”

　　“罢了，不清楚就不清楚吧，好歹是捡了一条命。”揉揉脸，蔚文泰蹒跚着盘膝而坐，从储物空间拿出一枚丹药服下，恢复伤势和真元。

　　……

　　炎妖火域的另一处。

　　这里聚集了众多火山，地面上的夹缝处不时的射出来恐怖的火柱。

　　此刻，三四头顶阶炎妖咆哮喷出火焰。

　　蔚文肃全力张开防御屏障，可四头顶阶炎妖的一击，岂是天阶七星的蔚文肃所能够抵挡的。

　　片刻间，防御屏障被破，蔚文肃被火焰吞噬淹没。

　　……

　　咔嚓……

　　全力奔跑的蔚文光身形陡然一滞，脸色难看的拿出一枚玉牌：“四哥……死了！”

　　深呼吸一口气，蔚文光紧紧闭上眼睛，眼角却是划出两道泪痕：“四哥，你放心，弟弟我一定会得到光元果，不会让你白白牺牲的！”

　　哪怕蔚文光早就有所心理准备，可亲人真的陨落，还是让蔚文光心中一阵绞痛。

　　刚刚击杀了一头高阶炎妖，蔚文清呆呆的拿出玉牌：“四弟……”

　　……

　　“蔚文肃死了，现在蔚家只剩下三人了，加上我也只是四人。不知道其他家族的伤亡情况如何，还未真正抵达古帝秘境蔚家已经折损了一人，真不知道这一次能够安全返回的会有几个？”韩风收起玉牌，这是临走前蔚士晨制作的灵魂玉牌，身为天阶强者，他们已经可以催动精神念力在这灵魂玉牌内留下印记。

　　灵魂消亡，灵魂玉牌将会碎裂。

　　不仅仅是蔚家，其他家族也是如此，或者说，凡是家族内有圣域强者，一般都会有这样的灵魂玉牌。

　　“嗯？”陡然，韩风眉头一皱，视线凝望向天空，只见天空不知道什么时候突然凝聚出厚厚的红云。

　　红云凝聚，一股令人感觉到极具压迫力的气息从天而降。

　　轰隆！

　　在这一刻，韩风附近的火山都被直接压迫的粉碎，地面伴随着轰隆声龟裂出无数裂缝。

　　“老大，这是……”恐怖的气息直接让小炎自炼化当中惊醒。

　　韩风面色凝重：“我也不知道是什么，不过大概也猜得出，只怕是类似幽魔风暴和鬼魔漩涡的存在。你返回空间吧，看这气息，不是你能够应付的。”


第624章 九重火劫（下）

　　“老大，你要小心啊。”小炎没有拒绝，担忧的说了一句就返回到了育兽空间。

　　开玩笑，这还没开始这恐怖的威压就让它喘不过气来了，真要是开始了，就它区区天阶六星，只怕根本无力抵挡，除了拖累老大别无其他作用。

　　韩风面色凝重的望着天空。

　　“天火战体第十一重，凝！！”

　　“极昼圣炎，融合！！”

　　“天火铠甲，凝！！”

　　韩风一瞬间将自己的修为提升到最强状态。

　　……

　　天空凝聚出恐怖红云的不止韩风这里。

　　蔚文光脸色漆黑的看着天空的红云：“该死，竟然是九重火劫，为什么？这些千年前未出现的这一次都出现了。”

　　“难道说这一次古帝秘境开启有什么古怪？”

　　“可恶，希望二哥、六哥那里别出现这九重火劫，不然……”

　　想到这里，蔚文光更加担忧起蔚文清和蔚文泰。

　　至于韩风，了解韩风实力的蔚文光并不是很担心。

　　这九重火劫，一重比一重强，第一重火劫仅仅是相当于寻常天阶九星初期强者的一击，第二重火劫相当于寻常天阶九星初期极限强者的一击。

　　依此类推，第八重火劫相当于寻常天阶九星巅峰极限，第九重也仅仅是超出寻常天阶九星层次一些而已。

　　以韩风的实力，也就只有最后一重有所威胁罢了。

　　真正有威胁的是九重火劫之后的炎妖王，个个具有天阶十星的实力，有的是天阶十星初期，有的是天阶十星巅峰。

　　面对这样实力的炎妖王，在蔚文光看来，韩风虽说无法战胜，可要逃也是轻而易举的。

　　毕竟炎妖王和九重火劫不同，面对炎妖王还是有逃脱的可能，可面对九重火劫，不管你逃到哪里，九重火劫就跟到哪里。

　　……

　　“以我的实力，面对炎妖王，如果炎妖王实力稍弱的话也许有一拼之力，若是稍强，那就只能逃跑了。”

　　“可二哥和六个若是遇到了炎妖王，是断然没有逃脱的可能性。”

　　天阶七星和天阶十星的差距太大了。

　　“八弟！”却在此刻，一道惊喜万分的声音自不远处传来。

　　蔚文光在听到这声音的一刻脸色大喜。

　　出现在这里的，赫然是蔚文清清亲王！

　　不管是蔚文光还是蔚文清都万万没想到，在这样的关头，他们两兄弟竟然是相遇了。

　　……

　　除了蔚文光和蔚文清，其他人有些运气好的也都彼此遇到。

　　纪威晨和萧清碰到了一起，周轮生和戴军碰到了一起。

　　四人均是大喜。

　　……

　　韩风单独一人，却是毫不畏惧。

　　天空当中的红云轰然间发出轰隆巨响，如同蜿蜒巨蛇一般的赤红色火焰在云腾之间翻滚。

　　下一刻，这赤红色的巨蛇蜿蜒暴射而下。

　　这第一轮火劫，韩风竟然是硬生生的用身体扛了下来。

　　凭着现在暴涨的修为，再凭着融合极昼圣炎的天火铠甲，没有超越天阶九星层次的攻击，别想在韩风身上留下伤害。

　　蔚文光到底还是小瞧了韩风，说到底，还是韩风并未在蔚文光面前展露过最强的状态。

　　九重火劫，哪怕是最后一重火劫，也不可能对韩风造成伤害。

　　至于之后的炎妖忘，哪怕是最强的天阶十星巅峰炎妖王，韩风也有能力击杀。

　　……

　　轰隆隆！！

　　自第一重火劫轰下之后，第二道……第三道……第四道……

　　接连几重火劫自红云之中咆哮而降。

　　“哈哈哈，就这点破坏力么？太弱了！太弱了！”韩风哈哈大笑，向天空中的红云挑衅。

　　红云仿佛因为韩风的挑衅而发怒了，范围足有方圆上万米的恐怖红云红光剧烈山洞，下一刻，又是一道火劫暴射而下！

　　这一道火劫，比之前的一道粗了好几倍！

　　……

　　“闪星圣光拳！！”

　　“翼灵狂舞！！”

　　银白色的光芒狠狠和火劫对碰，发出轰隆巨响。

　　无数的白光四溢，朝四周暴涌而去。

　　更有无数的火光从天而降，轰击向地面。

　　“二哥你退下，让我来扛。”蔚文光发现蔚文清的不支，当即厉喝一声。

　　蔚文清苦笑一声，只得后退。

　　好在九重火劫并未因为两人的相聚而加大了威力，否则蔚文光可做不到这么轻松。

　　一重重火劫降下，很快就到了最后一重火劫。

　　“翼灵天剑！！”

　　白光凝聚成一柄巨剑，狠狠的插入到火劫当中，竟然是将火劫撕裂成了无数小型火柱。

　　这些小型的火柱轰击向地面四周，地面剧烈震动，然而已经被撕裂成了无数份的小型火柱，威力却是已经不堪一击，就连蔚文清都能够轻易将其抵挡下来。

　　纪威晨、萧清、周轮生、戴军四人在彼此的联合下，也都齐齐闯过了最后一重火劫。

　　火劫散去，蔚文光五人连忙看向灵魂玉牌，令他们惊讶和兴奋的是，家族其他人也都完好无损！

　　这到底是怎么回事？

　　难道九重火劫并未轰击他们？

　　如果真的如此，那可就再好不过了。

　　而蔚文光等人的猜测也是正确的，炎妖火域遭受到九重火劫真正袭击的只有蔚文光五人以及韩风和蔚文泰。

　　至于蔚文清，完全是因为接近蔚文光也遭受到了波及。

　　……

　　吼吼……

　　九重火劫散去，身高足有十多米的巨大炎妖王从红云当中钻了出来，发出愤怒的吼声。

　　天阶十星气息滚滚而出。

　　地面震颤！

　　蔚文光低吼一声：“运气不错，只是天阶十星初期层次的炎妖王，真的拼起来，未尝不能将其击杀！”

　　“二哥，你随时做好支援！”

　　“八弟小心！”这时，蔚文清也只能说出这么一句话。

　　之前的九重火劫他就帮不到什么忙，更何况还是现在的炎妖王。

　　……

　　纪威晨和萧清面前出现的炎妖王同样是天阶十星初期，周轮生和戴军也是如此，不得不说，几人的运气还是不错的。

　　而韩风这里出现的却是……

　　“相当于天阶十星中期的炎妖王，可真够看重我的。”

　　“之前玉牌并未碎裂，看样子清亲王和泰郡王并无事。”

　　“以清亲王和泰郡王的实力，是万万没有可能抵挡得了之前的火劫，那么两人没死只有两种可能……”

　　“第一种，他们各自遇到了帮手，可能够抵挡之前火劫的帮手，也就光郡王那五人而已。”

　　“第二种，这炎妖火域是看人下菜的，实力强的遭受到的攻击也就越多越厉害，泰郡王和清亲王可能并未遭遇到之前的火劫袭击。”

　　在炎妖火域，几十人碰到一起的概率太小了，两人都遇到了相当于蔚文光层次帮手的概率就更小，是以韩风更倾向于第二种情况。

　　也因为此，韩风才会有第一句话的说出。


第625章 炎妖王、炎妖火晶

　　韩风猜测，蔚文光等人的炎妖王也就是天阶十星初期层次，他们的极限就是在那里。

　　再强，除了蔚文光，其余四人只怕都只有陨落的份。

　　在韩风看来，不管是幽风虚空还是鬼魔水域亦或者是现在的炎妖火域，都是为了检测资格，一个进入真正古帝秘境的资格。

　　既然是为了检测，危险可能会有，但绝不会出现伤亡过大的场面。

　　之前从蔚士晨的讲述当中韩风知道，每次进入古帝秘境的三十人，差不多陨落十个便是极限了，基本上不会出现更多的伤亡。

　　更多的伤亡是在真正的古帝秘境那里。

　　每次进入真正古帝秘境的二十人甚至二十多人，出来的能够有四五个，平均一个家族一个已经极为了不起。

　　“不过……这一次和往日不同，出现了幽魔风暴、鬼魔漩涡和之前那火劫的袭击。这一次能够真正抵达古帝秘境的人数，极有可能低于二十的数量。”

　　……

　　吼！

　　韩风对面的炎妖王看到渺小的人类只顾着自己思考将它给忽略，当即就怒了。

　　这头炎妖王类似巨人，不管是模样还是体型和真正的人类都极为的相似，只是背后却是张开四道火焰羽翼。

　　炎妖王羽翼一拍，无数火焰如同陨石一半从天而降。

　　韩风眼中精芒一闪：“炎妖火域既然给我安排了天阶十星中期层次的炎妖王，看样子是认为我的实力比较强啊，不过……仍旧是小瞧我了！！”

　　“融合……苍炎绝灭斩！！”

　　上等的天阶极品武技，韩风这一击说是媲美寻常天阶十星中后期，乃至后期巅峰也不为过！

　　澎湃的火焰将所有的陨石火焰拦截吞噬，紧接着就化为火焰巨剑一剑穿过了炎妖王身体。

　　炎妖王吼叫的声音一滞，巨大的身体陡然间爆裂开来。

　　“咦？”韩风突然惊咦了一声，因为韩风惊讶的发现，这炎妖王死去后竟然掉落了下来一块足有成人拳头大小的火红色水晶。

　　不，也不能说是火红色，火红色只是外表，水晶的核心里面，却是金黄色。

　　拿起这水晶，韩风完全能够感受到这晶核内澎湃的火灵力。

　　“这……完全是火晶啊。从炎妖王的身体内掉出来，那就成为炎妖火晶吧。”

　　“虽说这火灵力同样的狂躁，可和这炎妖火域空气当中的狂暴火灵力不同，我完全可以将这炎妖火晶放到灵泉内洗涤一下，届时狂暴的能量将会消失。”

　　“或者炼化吞噬后进入灵泉内吸收也一样。”

　　当初的那颗地阶火属性魔核，就是如此吸收。

　　韩风眼睛一亮：“会不会所有的炎妖王都有炎妖火晶？若是如此的话，我现在倒是不期待立刻走出这里了，反正有灵魂玉牌在，光郡王等人也不会认为我死了。”

　　这可是炎妖王死去后掉下来的火晶，炎妖王是什么实力？那可是天阶十星修为，这等修为掉落下来的火晶，或许无法和顶尖纯元果这种增强修为的灵果相比，却仍旧能够提供大量的火属性能量供人修炼。

　　如果是天阶十星，甚至天阶九星巅峰可能都不会太在意这炎妖火晶，可韩风本身才区区天阶七星，那就不一样了。

　　手中握着炎妖火晶，韩风喃喃自语：“或许离开炎妖火域之前不仅仅小炎能够提升修为，我也一样啊。”

　　……

　　“翼灵天剑！！”

　　银白色的能量巨剑和炎妖王喷涌而出的巨大火球轰然对碰。

　　一股股强大的能量波动肆虐而出。

　　一人一炎妖王，战斗无比激烈。

　　两人竟然战斗了不相上下！

　　不过渐渐的蔚文光就气喘吁吁起来，在能量层次这一块蔚文光终究是弱了不止一筹，此刻已经感觉到吃力起来。

　　轰！

　　又一次攻击碰撞，蔚文光继续后退近千米：“不愧是堪比天阶巅峰层次的炎妖王，果然厉害。看现在这个样子，不得不用出那一招了。”

　　“翼灵七彩圣虹拳！！”

　　天地能量汇聚在蔚文光的右拳之上，绽放出耀眼的七彩之色。

　　蔚文清喃喃自语：“终于要用出这一招了，这一下炎妖王死定了！”

　　炎妖王也感受到了这七彩色光团的威胁，大吼连连，口中突然爆射出一道直径足有十多米长的巨大火光！

　　“去死！！”蔚文光怒吼出声，闪耀着七彩光芒的拳头一拳击出！

　　在七彩光芒的拳头之下，火光仿佛是纸做的一样，拳头瞬间穿透了火光，直接轰击在炎妖王的身体之上！

　　轰隆隆！！

　　惊天巨响爆炸而出，令人骇然的波动狂涌而出！

　　地面上被炸出来了约莫方圆数千米的大坑。

　　这个范围可能不大，可深度却是足有数千米。

　　一颗闪亮的如同水晶一般的东西从天空掉落，蔚文光身影一闪，将这块水晶接过：“这等澎湃的火能量，说是火晶也不为过。”

　　“可惜能量太过狂暴，否则带出去让家族其他火属性武者修炼也不是不行。”

　　摇摇头，蔚文光将炎妖火晶丢了出去。

　　“二哥，我们走吧。”

　　……

　　和韩风蔚文光不同，纪威晨等人却是陷入了苦战。

　　“极寒天冰枪！！”

　　“焚天烈焰！！”

　　纪威晨和萧清合力施展大招，可以他们天阶九星初期的修为施展这一招，威力也仅仅是堪比天阶九星巅峰层次罢了。

　　两大堪比天阶九星巅峰层次，甚至隐隐有些超出的攻击的确不弱，寻常天阶九星巅峰武者也不你敢说能抵挡得了两人一击。

　　可两人的对手，却是相当于寻常天阶十星初期武者实力的炎妖王！

　　炎妖王巨掌一挥，由冰能量汇聚而成的冰枪就被一掌砍断。

　　而焚天烈焰的火焰击中炎妖王，炎妖王甚至露出了极为享受的神色。

　　两人的面色愈发的漆黑。

　　“萧清，我知道你还有更强的底牌，如今这个情形，难道你还准备藏着掖着么？”纪威晨大吼。

　　“哼，纪威晨你不用说老娘，你不也一样。要老娘施展最强招数也行，但你也必须如此。”萧清冷哼。

　　纪威晨面色一滞，恨恨道：“那我们就同时出手，我算是看出来了，就算是最强底牌，只有一个人的情况下也不见得会战胜这头炎妖王。”

　　两人对视一眼，神情肃穆，当即，一股股恐怖的能量汇聚而出。

　　“冰蛟九天破！！”

　　“焚天七重炎！！”

　　两人怒吼出声。

　　纪威晨双掌快速挥动，形成道道残影，同时大量的冰能量暴涌而出，伴随着一声声龙啸，九头千丈冰蛟怒吼而出！


第626章 吸收炎妖火晶！

　　萧清面前却是出现一重重火浪。

　　火浪共有七重，一重比一重高，一重比一重强。

　　澎湃的火浪瞬间暴涌而去，仿佛下一刻就要将炎妖王淹没吞噬。

　　两人额头渐渐流露出了冷汗，面色逐渐苍白起来。

　　身为天阶九星层次的强者，两人已经开始接触天阶极品武技。

　　身为纪家和萧家的精英，两人自然不会选择太弱的天阶极品武技，实际上，不管是冰蛟九天破还是焚天七重炎，都是极为接近中等层次的天阶极品武技。

　　但两人并非北都学府的内院天才，这两大武技，两人修炼的不过是勉强小成之境而已，甚至施展起来还颇为困难。

　　如果是北都学府内院天才，天阶九星就掌握有不弱的天阶极品武技，并且将为掌握到大成之境乃至圆满之境也不是不可能。

　　……

　　两大天阶极品武技一出，那所造成的威力自然远非之前所能相比。

　　尽管只修炼到了小成之境，可其威力，比起圆满之境的顶尖天阶上品武技也丝毫不差，甚至更强！

　　这一击，单论起来只是介乎于天阶九星和天阶十星之间，可两大攻击一前一后袭向炎妖王，炎妖王就撑不住了。

　　如果是个武者在这里，施展武技便可抵挡两人的攻击，甚至还能反击。

　　可在这里的是炎妖王，所谓的火球或者其他火焰攻击，根本算不得武技，只能说是一种本能攻击。

　　炎妖王一口喷出火雨，冰蛟在这些火雨之下逐渐的融化，弥漫起浓浓的水蒸气，可冰蛟也将这些火雨完全蒸发。

　　当冰蛟全部消失之后，七重火浪迎接而上，彻底将炎妖王淹没。

　　炎妖王这一次可没有办法吸收，整个身体被火浪席卷了进去。

　　但炎妖王不愧是天阶十星初期层次的实力，两人的联手一击只能说让炎妖王受了轻伤，想要一次击杀炎妖王，那是不可能的。

　　纪威晨和萧清脸色忍不住一喜，他们本来就没有打算一击将炎妖王干掉，那也是不可能的。

　　只要能让炎妖王受到创伤就达到了目的。

　　炎妖王无法恢复体内能量，或者严格来说，炎妖王恢复的太慢，只能靠本能吸收炎妖火域的火能量恢复。

　　可纪威晨和萧清却是能够靠着丹药补充真元，此消彼长，迟早会降炎妖王干掉。

　　蔚文泰若不是被数个顶阶炎妖围攻，而只是对抗一个顶阶炎妖的话，凭借着丹药拖也能拖死顶阶炎妖。

　　“冰蛟九天破！！”

　　“焚天七重炎！！”

　　两人吞服下丹药，立刻爆喝，强大的武技再次施展而出。

　　这一场战斗足足大战了将近一个小时才结束，两人气喘吁吁。

　　炎妖火晶落入到萧清手中，萧清忍不住皱眉：“这能量也太狂暴了，算了，将其带回家族让太上长老看看，说不定能够祛除这里面的狂暴能量。”

　　“若是能够吸收里面的能量，让我在短时间内突破到九星中期乃至后期也不是不可能。”

　　如果蔚文光在这里一定会冷笑几声，这炎妖火晶，早在千多年前古帝先祖都得到过，连古帝先祖那样的大圣域高手都无法祛除里面的狂暴能量，区区圣域五重天的普通圣域就能祛除？

　　……

　　最后一头炎妖王的对手则是周轮生和戴军。

　　“巨岩流星爆！！”

　　“惊怒雷神臂！！”

　　周轮生体内磅礴的土属性真元凝聚出成千上万的巨岩，如同流星一般自天空接连不断的坠下。

　　戴军右手臂却是伴随着戴军的一声怒喝充满雷霆之力，旋即化为数百丈的雷霆手臂。

　　戴军惊怒雷神臂一挥而下，砸向炎妖王。

　　两人战斗的时间倒是比纪威晨和萧清少了不少，只有四十多分钟时间。

　　这并非周轮生和戴军两人的实力就比纪威晨两人强。

　　原因很简单，萧清的攻击再强，那也是火属性。炎妖王固然因为这一击的威力无限接近天阶十星层次而无法吸收，可却有着极大的抗性。

　　在这样的情况下，萧清需要耗费更多的攻击才能达到戴军攻击的效果。

　　……

　　“第二头炎妖王么？”韩风玩味的看着突然自大地内冒出来的炎妖王。

　　这头炎妖王体型像是巨鼠，身高足有将近十米。

　　巨鼠炎妖王猛地扑向韩风，巨爪狠狠朝韩风抓去。

　　“天阶十星后期炎妖王啊，可惜……仍旧不是我的对手。”

　　“融合——苍炎绝灭斩！！”

　　乳白色的火焰巨剑一战而过，还在天空当中没有扑下来的巨鼠炎妖王化为了飞灰。

　　又是一颗炎妖火晶掉落了下来。

　　“已经有两颗炎妖火晶了，嘿嘿，来得越多越好。”

　　将这颗炎妖火晶和之前那一刻同样抛入到灵泉空间的灵泉内，韩风微微有些蹙眉：“九焰异火诀第五层后期炼化的灵石源液，能量层次看来有些跟不上了。”

　　“照这个情形，需要两三天的时间才能够消除一颗炎妖火晶内的狂暴能量。”

　　九焰异火诀第五层后期，极昼圣炎的威力也就相当于高级的顶尖异火层次，炼化的灵石源液输送到灵泉空间后，灵泉的能量层次也就相当于高级的顶级灵水。而炎妖火晶却是从天阶巅峰层次的炎妖王体内掉落，灵泉需要提升到顶级的顶尖层次才能快速消除炎妖火晶内的狂暴能量。

　　当然，这并不意味着现在的灵泉无法消除，只是需要的时间多了一些而已。

　　“等第一颗炎妖火晶完全消除其内的狂暴能量后，先将九焰异火诀第五层后期提升到巅峰。”

　　目前来说，韩风想要在短时间内提升综合实力只有三种方法。

　　第一个，提升天火战体的等级，天火战体等级越高，施展后暴涨的修为越高。至于其他三种传承武技，至少需要提升到十一重后期才能媲美苍炎绝灭斩。

　　从第十重巅峰提升到第十一重后期，需要的能量可不少，韩风现在暂时还没有这么多的火属性能量去提升。

　　第二个，则是提升修为。

　　修为提升，在这个基础上施展天火战体，暴涨后的层次也越高。但这个修为提升也并非越高越好，修为越高，天火战体在等级不变的情况下提升的也就越少，最终导致在同一个星级战力一般，甚至靠后，这可就不妙了。

　　第三个，便是提升九焰异火诀。

　　第五层层次越高，极昼圣炎的威力越大，武技融合极昼圣炎后的威力也越强。

　　如果九焰异火诀能够突破到第六层，那更是可以作为一个超强底牌存在。

　　九焰异火诀的第六层极光苍焱，那可是能够吞噬圣域强者圣元的超强火焰！

　　……

　　很快，两三天的时间过去，这些天，几乎平均每半天就会有一次炎妖王来袭，并且每次来袭的炎妖王，实力都已经达到了天阶十星巅峰层次。

　　这样的层次，韩风应付起来就不能再轻松了，但也不是太困难。

　　而且这也有很大的好处，那就是炎妖火晶等级更高。

　　“呼，此次古帝秘境事情一了，趁着苍灵果成熟的时候一定要抓紧时间将天火战拳等级提升上去，现在越级的层次越来越少了，这都是武技层次提不上去的原因。”呼出一口气，第一颗炎妖火晶已经完全消除了里面狂暴能量，韩风将其放入万物融炎鼎，开始了炼化。

　　炼化后的炎妖火晶源液呈现金光闪闪的金黄色。

　　将金色源液吞服口中，韩风盘膝而坐，开始了吸收。


第627章 天阶八星

　　将能量吸收，韩风立刻运转九焰异火诀，提升九焰异火诀层次。

　　炎妖火晶乃是炎妖王身上掉落而出，对九焰异火诀第五层巅峰也能够起到一些提升的作用更何况是后期。

　　短短的半日时间，韩风便已经将炎妖火晶的能量吸收完毕，当然，这也跟第一颗炎妖火晶只是从天阶十星中期炎妖王掉落有关。

　　韩风将炎妖火晶化作了四个级别，初级炎妖火晶、中级炎妖火晶、高级炎妖火晶和顶级炎妖火晶。

　　天阶十星初期炎妖王死亡后掉落的炎妖火晶为初级，十星中期炎妖王死亡后掉落的炎妖火晶为中级。

　　依此类推，天阶十星巅峰炎妖王死亡后掉落的炎妖火晶为顶级。

　　韩风现在手中只有一颗中级和高级，剩下的全部都是顶级，没有初级。

　　中级炎妖火晶源液全部消耗完毕，九焰异火诀第五层后期并未突破到巅峰层次，却是已经临近。

　　而这时，高级炎妖火晶差不多也完全消除了狂暴能量。

　　韩风当即将其炼化为源液，继续吸收。

　　在此期间，当然也有炎妖来袭，不过韩风只是浅层次修炼，并未进入深层次的修炼，因此每当炎妖出现，韩风都会瞬间醒过来，避免被偷袭重创的下场。

　　现在韩风只抓取高阶炎妖和顶阶炎妖，中阶炎妖对此时的小炎提升作用已经不大，如今小炎已经提升到天阶六星巅峰极限，随时会跨越到天阶七星层次。

　　炎妖王仍旧保持着半天来袭一次的规律，不过炎妖王的极限也就是天阶十星层次，故而对韩风造不成太大的影响，只是白白送来了炎妖火晶罢了。

　　……

　　当高级炎妖火晶被韩风用以提升九焰异火诀第五层完毕之后，九焰异火诀第五层已经提升至后期极限，只差一步就可提升到第五层巅峰之境。

　　“第三颗顶级的炎妖火晶还未完全消除火晶内的狂暴能量，趁着这个时候往前走走吧。”

　　坐上小炎的背上，刹那间一人一兽飞到了炎妖火域的天空。

　　直到第三颗顶级炎妖火晶彻底清楚了狂暴力量，韩风才再次停下来修炼。

　　这一次，因为是顶级炎妖火晶的原因，韩风一举突破到了九焰异火诀第五层巅峰境界，并且在巅峰境界当中也迈出了一小步。

　　提升到第五层巅峰，极昼圣炎的威力大增，在顶尖异火层次当中也属于顶级！

　　再往上的异火，已经是圣品等级，说是圣火也不为过。

　　极昼圣炎威力大增，炼化后的灵石源液也更强，输送到灵泉空间，灵泉当中所蕴含的能量也极为恐怖。

　　原本，后面的第四颗顶级炎妖火晶需要至少两三个小时的时间才能清楚狂暴力量，再往后的几颗更是需要至少半天一天的时间。

　　可是在能量大大增强的灵泉之中，第四颗顶级炎妖火晶可以说是片刻间就清楚了狂暴力量，后面的几颗也以令人震惊的速度清楚起火晶内的狂暴力量，看这样子，也花不了多少时间。

　　韩风毫不犹豫的将第四颗顶级炎妖火晶炼化为源液吸收。

　　这一次，韩风是用在自己的修为层次上。

　　韩风本身修为已经是天阶七星初期极限，在彻底吸收了一颗顶级炎妖火晶之后，韩风的修为暴涨到天阶七星巅峰！

　　仅仅一颗，就让韩风的修为大增！

　　“呼，这炎妖火晶不愧是从天阶十星修为炎妖王身体当中掉落下来的，不过这也是我现在修为层次不高的原因，若我现在的修为是天阶八星乃至天阶九星，作用就不会太大了。”

　　“若是天阶十星，作用更是微乎其微，除非是大量的炎妖火晶，否则想要大肆提升实力，那根本是不可能的一件事情。”

　　韩风吸收的时间不长，若是九焰异火诀还是第五层后期层次，那么现在第五颗炎妖火晶定然还没有清楚完狂暴能量。可在九焰异火诀提升到第五层巅峰之后，此刻第五颗炎妖火晶已经彻底被净化。

　　韩风当即再次炼化吸收。

　　天阶七星巅峰中段……天阶七星巅峰极限……

　　天阶八星初期！！

　　轰隆隆！！

　　以韩风为中心，一道火焰旋风澎湃的席卷而出，极昼圣炎肆虐而出。

　　远远望去，仿佛喷涌而出的一道惊天火柱。

　　天阶八星初期极限！

　　当韩风将气势缓缓收拢起来之后，韩风的修为稳定在天阶八星初期极限层次上。

　　第一颗，韩风修为提升到初入天阶七星巅峰，而第二颗，却是让韩风直接突破到了天阶八星层次。

　　而修为到了这个程度，韩风已经感应到接下来想要再突破一个星级可就没那么简单了，估计至少需要三颗才有可能。

　　但很显然，韩风现在可没有那么多。

　　“修为暴涨一个星级已经不错了，再往上，天火战体已经要跟不上，先将天火战体提升上来吧。”

　　所有的炎妖火晶消耗完毕，韩风的天火战体也提升到第十一重巅峰境界。

　　这个层次，已经超出了天阶上品武技层次，介乎于天阶上品和天阶极品武技之间。

　　韩风脸上露出了笑容：“一旦融合极昼圣炎，而且还是达到顶级顶尖异火层次的极昼圣炎，威力必然超过天阶极品武技层次！”

　　“可惜炎妖火晶不多，否则还真的想要将修为和天火战拳一起大幅度提升。”

　　“不过现在我的综合实力已经又暴涨了不少，再过就是贪心不足了。”

　　“我从突破到天阶到现在，还未满一年的时间。”

　　仅仅是接近一年就从天阶一星提升到了天阶八星，这个速度毫无疑问是很恐怖的。

　　整个北洲大陆，除了最强势力的天才和存在于异空间的古老家族，这样的速度毫无疑问是最顶尖的。

　　“在炎妖火域已经呆了不短的时间，是时候离去了，若是在此期间还能够狩猎炎妖王，或许我的修为和武技还能提升。”天火战体想要从第十一重提升到第十二重，可不是一两颗炎妖火晶能够办到的，因此接下来韩风决定提升的是天火战拳。

　　坐在小炎的背上，一人一兽飞到天空。

　　而小炎现在也不再是天阶中期，而是天阶后期魔兽！

　　并且韩风储物空间内还有不少的高阶顶阶炎妖，可想而知，哪怕离开了炎妖火域，小炎的实力仍旧不会停止下来。

　　顶阶炎妖，那可是相当于天阶九星层次，足以让小炎此刻还只是天阶七星的修为飙升起来。


第628章 真正的古帝秘境

　　这一趟古帝秘境之行，还未真正达到古帝秘境，韩风就得到了莫大的好处，武技和修为以及极昼圣炎都得到了大大的提升。

　　韩风甚至觉得，哪怕在真正的古帝秘境，他得到的好处估计都不会有炎妖火域的多。

　　谁能想到，连圣域强者，还是大圣域强者都无法吸收的炎妖火晶，会被小小的韩风吸收呢。

　　……

　　真正的古帝秘境。

　　这里无尽山脉蔓延，白雾笼罩。

　　数十万米高的天空，某一处漂浮了十多块巨大岩石。

　　这些岩石下面凹凸不平，一些地方更是充满了尖锐的石刺，可岩石的上面却是好像被人用剑切掉了一块，平整无比。

　　十多块巨岩上空，陡然间金黄色火焰遮天蔽日席卷而出，下一刻，之前还是空无一物的天空陡然间出现一道金色巨门。

　　金色的火焰顺着金色巨门中间的夹缝当中爆射而出。

　　轰隆！

　　一声巨响，金色巨门缓缓打开，更多的火焰蔓延。

　　在这些火焰当中，两道身影蓦然窜了出来。

　　“终于出来了，看来我们是第一个抵达的，二哥！”

　　“不错，为今之计，我们只有等待六弟和韩风了。”

　　这首先出来的，赫然是蔚文光和蔚文清。

　　不同于初入古帝秘境，此时两人都是颇有些狼狈，尤其是蔚文光，用衣衫褴褛来形容也不为过。

　　显然蔚文光也不仅仅是经历了一次炎妖王来袭。

　　顾不得打量四周的环境，两人飞到一处巨岩上立刻盘膝而坐修炼起来。

　　数十万米的高空，磅礴的能量汇聚于两人体内，短短的片刻时间，两人就恢复了不少，面色红润。

　　蔚文光睁开眼，震惊道：“不愧是真正的古帝秘境，这里的灵力浓郁程度足以相当于外面的十多倍，在这里修炼一天，就相当于外面修炼十多天啊！”

　　如今时间已经过去了十多天，在古帝秘境他们还能够呆上一个月多的时间。

　　在这里修炼一个多月，在外面就相当于修炼一年多的时间。哪怕他们资质无法和北都学府内院的那些天才相比，可一年多的时间，足以让他们的真元更加凝实。

　　尤其是蔚文光。蔚文光修为已经临近天阶九星初期极限，蔚文光相信，若是他能够在这里心无旁骛的修炼一个多月，突破到天阶九星中期，甚至临近天阶九星后期也不是不可能。

　　不过想到他们这一次前来的主要任务是得到光元果，蔚文光只得按捺下来。

　　“八弟，再不换件衣服，你可就真的要裸奔了。”通过了幽风虚空、鬼魔水域和炎妖火域，蔚文清也有心情打趣起来。

　　蔚文光看到自己现在的状态，不由一囧，立刻从储物空间从新取出来一件衣物。

　　刚刚换好，就有两道身影窜了出来。

　　蔚文光抹了一把冷汗，这两人竟然是纪威晨和萧清，萧清可是个女性啊。

　　就算三十多了，那也是个女性，要是再晚一些，估计他得当着异性的面换衣裳了，想想都有些尴尬。

　　比起蔚文光等人，纪威晨和萧清也没好到哪里去。

　　他们同样遭受到了不止一两次炎妖王袭击。

　　若不是袭击他们的炎妖王都是天阶十星初期层次，两人只怕都要陨落了。蔚文光之所以狼狈，是因为最后一次炎妖王来袭的时候，实力已经提升到天阶十星中期，那一场大战，蔚文光也是几乎耗尽了体力才艰难战胜。

　　纪威晨和萧清同样顾不得什么，立刻盘膝打坐。

　　半晌后，两人睁开眼看到自身的情形，都有些尴尬，纪威晨更是差点全部漏光。

　　看看附近的几块岩石，萧清立刻飞去，借着几块巨岩之间的位置不同来阻挡视线。

　　这一下，几人的确是看不清萧清了，但只要换个角度就能够看到，并且天阶强者的精神念力也不是摆在那里好看的。

　　但众人都不是色魔，自然不会办这样的事情，大家的精神念力相差都不大，一旦偷窥，必然会被萧清得知。

　　蔚文光和蔚文清都是男人，纪威晨就没那么多顾忌，当着两人的面换衣。

　　却在此刻，周轮生和戴军闯了过来，看到纪威晨，两个男人大惊失色：“纪兄，你怎么还有这等裸身癖好？”

　　纪威晨的脸色当即一黑：“放屁，老子是在换衣！”

　　周轮生和戴军两人这才看到纪威晨丢在一旁可以说是破抹布的破衣，当即恍然起来。

　　两人连连道歉，纪威晨面色才好看许多。

　　纪威晨此时心中也是咆哮不已，这两人出现的可真不是时候。

　　等等……

　　纪威晨讶然的看着两人：“你们两个怎么这么完好？莫非你们没有遭受到炎妖王的袭击？”

　　戴军呵呵一笑：“遇到是遇到了，不过只有两次而已，看纪兄的情况，只怕不是两三次那么少吧。”

　　纪威晨嘴角抽动，这待遇差距也太大了。

　　就是一旁的蔚文光也颇有些咬牙切齿。

　　半晌后，六人齐齐盘膝而坐在一块巨岩上。

　　这块在天空当中漂浮的巨岩很大，坐上百十号人都绰绰有余，六人在等待家族同伴的同时也在抓紧时间修炼。

　　蓦然间，纪威晨脸色难堪，拿出了一枚玉牌，这枚玉牌已经自中间碎裂。

　　众人沉默，显然纪家损失了一人，而在这之前，天知道损失了几个，知道的估计只有纪威晨一个。

　　不过等过几天，纪家究竟是什么情况他们不问也能知道了。

　　这一等，就是数天的时间。

　　纪家最终通过的只有两人，可谓是稀少到了极点。

　　萧家三人、周家三人，而戴家目前出来的是三人，还有一人未出。

　　通过玉佩，戴军知道此人还活着。

　　而蔚家，蔚文光、蔚文清和蔚文泰已经团聚，目前只剩下韩风未出。

　　韩风的灵魂玉牌也同样未碎，蔚文光三人都静静的等待着。

　　至于纪家、萧家、周家三家因为人已经全部走出来，已经先一步离开了巨岩，飞到了被白雾笼罩的古帝秘境山脉。

　　……

　　又是一天过去，戴军手中的灵魂玉牌伴随着咔嚓一声突然碎裂。

　　戴军脸色一僵，深呼吸一口气：“清亲王、光郡王、泰郡王，在下先离去了。”

　　戴军带着剩余两个戴家人，离开了巨岩。

　　至此，此次前来古帝秘境的三十人，最终只有十五人通过了幽风虚空、鬼魔水域和炎妖火域。

　　还有一人目前不明。

　　这人，自然就是韩风。

　　“八弟、二哥，你们说韩风会不会是……”蔚文泰犹豫片刻，才苦笑的问出。


第629章 出发！

　　“这……”蔚文清也犹豫了，韩风在炎妖火域呆的时间也太长了。

　　蔚文光却道：“不会有事，韩风的实力比我也差不了多少，再说，韩风的灵魂玉牌不是没有事情么。”

　　蔚文清微微摇头：“就是因为我相信韩风的实力不差，才觉得不对劲啊，以韩风的实力，应该是前几个通关的。”

　　“或许是运气不好？”蔚文光也面露疑惑，这个情形也不是没有。

　　蔚文泰和蔚文清面面相觑，韩风到现在还未出，灵魂玉牌也无事，还真的只有这个一个解释。

　　猜测无果，三人也只能继续修炼等待。

　　半日后，蔚文光突然睁眼，眼神一凝：“出来了！！”

　　蔚文泰和蔚文清从修炼状态苏醒：“韩风出来了？”

　　两人的目光立刻凝向金色巨门。

　　一道身影自金色巨门当中缓缓走出，正是韩风！

　　蔚文光刚要说几句，可当蔚文光的眼神凝聚到韩风的身上之时，蔚文光的面色僵硬了：“你……你你……”

　　蔚文光简直不知道要说些什么才好。

　　蔚文清和蔚文泰起先还不知道蔚文光为什么会露出这样的神情，可当两人的精神念力同样落在韩风身上的时候，两人也露出了浓浓的不可置信神色！

　　在韩风初来之时还只是天阶六星巅峰，十多天突破到天阶七星在他们看来已经很变态了，从六星突破到七星哪是那么好突破的，当初他们可都是闭关了至少两个月的时间才顺利完成了突破。

　　而现在不过是分离将近十天的时间，韩风竟然更进一步，突破到了天阶八星！

　　这还是人么？

　　北都学府内院的天才都是这么变态？

　　蔚文清和蔚文泰对视一眼，两人均是苦涩，他们三十多还只是天阶七星境界，韩风未到十八已经超越了他们，这样的差距……

　　“你小子……是专门来打击人的么？”蔚文光眼角抽搐道。

　　韩风淡淡一笑：“让几位久等了，现在我们出发吧，耽误了几天时间，不能再耽误下去了。”

　　说到正事，蔚文光等人面色也肃然起来。

　　将光元果的事情粗略一讲，蔚文光道：“韩风，具体的老祖宗应该已经和你说过，接下来可就要我们两个联合了。”

　　说到这里，蔚文光突然摸了摸鼻子：“估计现在已经不需要联合了，光凭你一人只怕……”

　　这个联合，是在韩风刚来的时候蔚士晨决定的，可那个时候韩风才区区天阶六星巅峰。

　　而现在韩风却是天阶八星初期极限，实力大涨，指不定一个人就能够干掉那头魔兽。

　　韩风摸摸脑袋：“光郡王说哪里话，对方可是天阶巅峰魔兽，我一人怎么可能赢得了，不仅仅是光郡王，我们四人都要联合出手才行啊。”

　　韩风的这句话，让蔚文光等人都笑了，心情好了不少。

　　最初向北都学府求助，蔚家也只是想找一个帮手而已，在夺取光元果的时候起到帮忙的作用，真正的主力还是蔚家。

　　而现在蔚文光等蔚家人突然觉得主力不是他们了，甚至可能在夺取光元果的过程当中出不了力，失落是难免的，韩风说的这话正好让蔚文光等人的失望一扫而空。

　　是啊，韩风是强，可对方也不弱，那可是天阶巅峰魔兽，甚至在天阶巅峰魔兽当中实力也不弱。韩风再强，本身也才天阶八星，对抗堪比人类天阶十一星十二星的魔兽，恐怕还是太勉强了。

　　他们到时候未必会沦落到打酱油的程度。

　　当然，蔚文光三人所想，是在不知道韩风真正实力的情况下。

　　四人从巨岩飞下，韩风迎着冷风，眼睛微微眯了起来。

　　在寻找出口的过程当中，可又是来袭了不少炎妖火晶，这些炎妖火晶被炼化用于天火战拳之上，让天火战拳已经提升到第十一重后期境界，这只花了两颗炎妖火晶而已。

　　“天火战拳十一重后期，融合极昼圣炎不逊于顶尖层次的天阶极品武技甚至还稍强一些，这威力已经超出了苍炎绝灭斩。”

　　“现在我最强招数是血饮白龙刀中的三大杀招，其次便是融合极昼圣炎后的天火战拳，再次是融合极昼圣炎后的苍炎绝灭斩，再之后则是紫翼极光。”

　　“在不使用血饮白龙刀的情况下，我的综合战力又有了一些提升。”

　　“现在我还有三颗炎妖火晶，若非怕在炎妖火域内呆的时间过程而让蔚文光等人误认我出了事，我估计会将这三颗吸收完毕才出来。”

　　“武技提升的层次足以满足我天阶十星之前的战斗，在这真正的古帝秘境内，找个时间就将这三颗炎妖火晶吸收提升修为。”

　　一路上，韩风心中闪过种种念头。

　　当韩风回过神来后，发现蔚文泰不知不觉之间已经来到他身旁，一脸犹豫之色。

　　“泰郡王，你这是……”

　　蔚文泰扭捏道：“韩风，你能告诉我你是怎么提升的这么快的么？要知道，在炎妖火域分离前你还是天阶七星。”

　　蔚文泰期待的看着韩风，怕韩风误会，蔚文泰连忙道：“当然，若是有什么不好说的不说也行。”

　　蔚文光和蔚文清也都支起了耳朵，显然他们也很好奇。

　　这一路上他们也反应了过来，韩风再变态，在短短将近十天内从七星初期极限提升到八星初期极限也不可能是单纯修炼的原因，定然是有奇遇。

　　这个奇遇说不定是他们蔚家也从未发现过的，如果现在得知这个奇遇的一些情报，或许下一次古帝秘境再次开启之时，他们的下一辈也能够和韩风一样大肆提升实力。

　　韩风轻笑一声：“没什么不能说的，我之所以实力提升这么多，是因为吸收了炎妖火晶内的火系能量。”

　　“炎妖火晶！！”

　　蔚文光三人顿时惊呼出声。

　　蔚文光面色大变：“不可能，那里面的狂暴能量使得炎妖火晶根本无法吸收，这可是古帝先祖亲口说的！”

　　韩风仍旧笑眯眯道：“的确是这样没错，不过我的身体特殊，可以无视这个狂暴能量。”

　　“你……变态！”蔚文光三人无语片刻，纷纷叫道。

　　蔚文清更是一脸的羡慕：“早就听说北都学府招人的时候不是天资非凡就是体质特殊，看来你韩风是两者都有啊，难怪你在这个年龄就有如此修为。”

　　知道韩风不仅天资非凡，体质也特殊，蔚文光等人心中只有一个想法，这样的人若是修炼慢，那才是真的没天理。


第630章 光之山！

　　数十万米看似很长，可对已经是天阶层次，还是天阶后期层次的众人来说，不过是须臾片刻的时间罢了。

　　很快，众人来到一处被白雾缭绕的山脉之中。

　　蔚文光手中拿着一个罗盘，正是这个罗盘才让一行人准确无误的降落在这里。

　　在这真正的古帝秘境内，这些白雾的作用就是扰乱天阶强者的精神念力和圣域强者的元神力量。

　　在这里，精神念力几乎是瘫痪状态。精神念力探出，碰到白雾就会被反弹，一个不小心本身就会遭受到重创。

　　蔚文光收起手中罗盘：“就是这里，根据罗盘指示，这里就是光元果所在的光之山。”

　　韩风闻言，看向光之山，但也只能看到方圆数百米的范围，再远，就被白雾阻挡。

　　韩风从蔚士晨口中知道，光之山内的魔兽全部都是光属性，因为此，再加上光元果，这里才被蔚家称为光之山。

　　想要找到光之国，也要通过三个难关。

　　第一个难关便是光之山外围的魔兽。

　　第二关则是光之山内围的光之幻境。

　　第三关是光之山最核心处的光之湖，光之湖内有着更为强大的魔兽，这些魔兽有水属性和光属性两大属性，实力强大无比。

　　尤其是光之湖内的魔兽之王，更是天阶巅峰魔兽，并且在天阶巅峰魔兽当中也属于比较上等的存在。

　　在光之湖的最中央核心，存在着一棵光元树，光元树上，才是光元果。

　　光之湖内并没有什么小岛的存在，光元树和其他灵树不同，光元树完全是漂浮在半空之中，树根没入到光之湖内，靠汲取光之湖的能量来成长。

　　当初韩风听到这里，可谓是惊诧莫名，这还是韩风第一次听到有些灵树竟然这么奇葩，不是生长在地上，而是在湖上。

　　……

　　一行四人谨慎的进入光之山外围。

　　这里的景色很特别，不管是树还是花亦或者是草，竟然全部都是银白之色，散发出浓郁的光属性波动和能量。

　　如果是光属性武者在这里修炼，必将会得到意想不到的好处。

　　陡然间，韩风身体一寒，感受到左上方传来一阵危机，下一刻，韩风一拳挥了过去，火焰蔓延，只听一声凄厉叫声，一条粗壮的巨蛇自巨树上摔落了下来。

　　“圣光蛇？”蔚文光等人发现异状，当巨蛇掉下来后，蔚文光立刻就认出了这条巨蛇。

　　蔚文光脸色凝重：“这条圣光蛇实力并不高，大约只有天阶五星层次，我竟然没有注意到！”

　　就算圣光蛇实力不强，可若是被偷袭成功，也不可能一点无事。

　　而且外界的圣光蛇并没有这种敛息能力，这是不是说明，这都是这光之山的影响。

　　如果是，岂不是说这里的魔兽都能够如此，那么他们可就真的危险了。

　　蔚文清和蔚文泰显然都想到了这一点，脸色都微微难看起来。

　　深呼吸一口气，蔚文光看向韩风：“韩风，你是怎么发现的？”

　　韩风无奈摇头：“只能说直觉吧。”

　　蔚文光得不到答案，也只能如此认为。

　　“可恶，定然是这里的一切充满了光之气息和波动，遮掩了这些魔兽的气息和痕迹，否则不可能感受不到这些魔兽。”

　　“仅仅如此也就罢了，连精神念力也不能使用，若是能使用精神念力……”

　　看到三人面色凝重，韩风连忙道：“这不是还有我么，我的直觉看样子是挺准的，有什么危险我立刻传音告诉你们。”

　　蔚文光三人点点头，一脸无奈。

　　到最后一切竟又是要看韩风，他们也太无能力，蔚文光三人很是憋屈。

　　四人继续前行，韩风所有所思起来，实际上，韩风的精神念力还是能够动用一些的，可能是九焰天火塔的原因，只要精神念力扫描的不是太远，仅仅是自己周身几十米近百米的话，到也无大碍。

　　不像蔚文光三人，一旦施展出精神念力就很有可能遭受到四周薄薄白雾的反弹而被反噬重创。

　　接下来的路程，大都是韩风发现危险传音给蔚文光三人，托韩风传音的福，三人每次都没有被魔兽偷袭成功，反而是反杀了不少。

　　这让三人对韩风感激不已。

　　三人并未因为韩风的传音而对韩风的精神念力有所怀疑，四人相差的距离实在是太短了，也就几米。

　　这点距离，让他们传音，勉强也是做得到的。

　　再则，韩风本身是北都学府内院天才，之前更是表现出了种种变态痕迹。

　　在蔚文光三人眼中，韩风就是一个妖孽。

　　一个妖孽在光之山轻松的做到传音在蔚文光三人看来并不是大惊小怪的事情。

　　当然，如果四人距离稍远，足有十多米二十多米的话，蔚文光三人再觉得韩风妖孽，估计也会对韩风有所怀疑。

　　不过若真的距离这么远，韩风也不会去传音。

　　……

　　韩风四人穿梭在树林之中，大约半个小时的时间后，四人穿过重重山林来到了一处比较宽广的地方。

　　刚一到这里，众人的面色就变了。

　　这里的白雾浅淡了不少，让人的视线能够看得更远，可正因为如此，众人才一脸郑重。

　　在这个比较宽广的地方，竟然布满了光属性魔兽，散发出来的气息个个不弱。

　　最弱的，也比圣光蛇要厉害，而最强的，已经媲美天阶九星巅峰层次。

　　幸好这样的魔兽不多，不然蔚文光三人只怕都要绝望了。

　　“圣光蛛、圣光猴、圣光虫……可恶！竟然有五十多头魔兽。”

　　“相当于天阶九星的有四头，天阶八星有十多头，剩下的天阶七星和天阶六星各占一半。”

　　从这些魔兽主动散发出来的气息上，蔚文光已经将这些魔兽的修为等级感应的差不多。

　　“光郡王，这四头天阶九星魔兽就交给我吧，剩下的天阶八星魔兽交给你，其余的则是……”韩风看向蔚文泰和蔚文清。

　　蔚文清两人神情肃穆：“放心，我们两个绝不会给你们拖后腿，定然拖到你们解决对方。”

　　蔚文光点头：“小心，等我解决了天阶八星魔兽就来相助你们，出手！”

　　刹那间，韩风和蔚文光身形一动，率先冲向了魔兽群。

　　而魔兽群在这一个也动了，强大的威压滚滚而出，遮天蔽日的压迫向众人。

　　“滚！”

　　为首的四头天阶九星魔兽怒吼，威压更为强大，仿佛化为了巨锤一般砸向众人。

　　韩风先是微微惊讶了一下才内心自嘲：“差点忘了，这些魔兽是真正的天阶，不是炎妖等伪生物。”

　　“不过让我滚……”韩风冷笑一声：“你们还不够格！”

　　“给我滚回去！”韩风气息陡然间暴涨，狂涌而出，狠狠的和巨锤气息威压轰然相碰！


第631章 光之幻境！

　　轰轰轰！！

　　双方的气息在天空当中碰撞，刹那间风云涌动！

　　气息纠缠在一起，形成暴风冲天而起。

　　韩风此刻已经施展了天火战体和天火铠甲。

　　天火战体十一重巅峰境界，那是超越了天阶上品和极品武技之间的层次，韩风修为在这一刻一跃提升到天阶九星中期接近后期的程度。

　　四头天阶九星魔兽固然只是天阶九星初期，但联合在一起的气息并不弱，更何况它们还有众多的帮手。

　　暴风，逐渐有了朝韩风压迫而去的倾向。

　　而这时，蔚文光也毫不犹豫的施展翼灵天诀，气息飙升，和韩风的气息联合在一起。

　　在这恐怖的气息对撞之下，方圆数千米的树木直接被掀飞了出去，地面一阵狼藉。

　　韩风和蔚文光两人先后冲入到了魔兽群之中。

　　“人类，去死！！”

　　为首的四头天阶九星初期魔兽和韩风对抗，第一头出手的是圣光暴熊。

　　巨掌拍下，韩风一拳挥出，和圣光暴熊熊掌轰然对碰。

　　一道沉闷的轰声响彻而出，下一刻，圣光暴熊的身体竟是被韩风直接轰飞了出去。

　　剩余三头魔兽大吃一惊：“这个人类好强！！”

　　“竟然将暴熊给击飞了，暴熊此刻的修为虽不如这个人类，可凭着暴熊的身体，那力道可不是寻常天阶九星武者能够抗衡的啊。”

　　原本三头魔兽还打算让暴熊和韩风单对单战斗，此刻见到韩风如此之强，立刻就放弃了这个打算，齐齐轰向韩风。

　　圣洁的白色光芒蕴含着恐怖的能量爆射而出。

　　韩风挥手抵挡，一股股恐怖的能量波动肆虐而出，一些余波轰击在韩风身上，凭借着天火铠甲，韩风不动如山，一步都没有后退。

　　三头魔兽再次一骇。

　　与此同时，蔚文光也闯到了天阶八星魔兽群中。

　　以蔚文光此刻的修为和实力，闯入这天阶八星魔兽群就仿佛凶狼闯到了羊群里。

　　几乎每几掌下去，就会有一头天阶八星魔兽陨落。

　　轰！

　　韩风周身乳白色火焰席卷而出，如同狰狞巨兽一般将四头魔兽吞噬，只听这些魔兽惨叫连连，最终化为灰烬。

　　略微轻松的解决掉四头天阶九星魔兽，韩风看向四周。

　　蔚文光已经解决掉了大半天阶八星魔兽，蔚文泰和蔚文清艰难的抵挡着天阶七星魔兽。

　　韩风袖袍一挥，极昼圣炎倾洒而出。

　　没多久，就有近乎一小半的天阶七星魔兽死亡，而这时，蔚文光也差不多解决了天阶八星魔兽，加入到了解决天阶七星魔兽的行列之中。

　　有韩风和蔚文光出手，杀这些天阶七星魔兽如屠狗，短短的几息之间，这些魔兽就被彻底的解决。

　　蔚文泰和蔚文清唏嘘不已，相比较他们应付的艰难，韩风和蔚文光解决的也太轻松了。

　　“这里距离光之山内围已经不远，我们走吧。”蔚文光抬头看了一眼，道。

　　四人继续穿梭。

　　路途当中，四人也遇到过几次魔兽来袭，但比起之前的数十头魔兽来袭，这些魔兽的袭击弱上了不少，每一次来袭顶多有一两头天阶九星魔兽，有些时候还未有。

　　有韩风和蔚文光出手，几乎不需要太困难就将这些魔兽给解决了。

　　这让蔚文光等人很是感激韩风，如果没有韩风，他们三人经过这些战斗，蔚文清和蔚文泰当中势必会陨落一个，最不济也会重伤。

　　魔兽来袭越来越少，频率越来越低，很快，四人冲到了光之山内围境。

　　明明内围和外围并无太多的差别，可当四人闯入到内围的时候，却仿佛穿过了一层膜，显得是那样真实。

　　“这就是内围的光之幻境？”韩风眯眼打量了起来。

　　和外围相比，这里除了光之能量浓郁了一些，并无多大的差距。

　　韩风托着下巴：“刚才仿佛穿过了一层什么，难道那就是光之幻境的那层境界？竟然肉眼一点看不到，甚至连波动也感受不到。”

　　“那么……现在我所看到的一切究竟是真实的还是虚假的？”

　　韩风看向蔚文光三人，蔚文光显然对此也不甚了解，半晌后，蔚文光坚定道：“我们小心前行，都到了这个时候，后退显然是不可能的。”

　　一路上，四人没有遭受到任何的魔兽袭击，可也没有一丁点要进入内围核心的迹象。

　　四周的景象一直在变化，韩风可以很肯定他们并未绕着圈子跑。

　　很快，四人停止了下来。

　　韩风蹙眉：“这个情形不对。”

　　蔚文光目露不解：“的确，我们跑了将近半天，按理说也应该抵达内围核心了。如果说是幻境的原因，可到现在为止，我都感觉很真实。”

　　韩风轻笑一声：“幻境岂是那么简单就容易发现真实不真实的。”

　　韩风打量四周，心中再次沟通九焰天火塔。

　　面对有攻击性质的幻境，九焰天火塔会主动释放出一股特殊的能量来帮助韩风解除幻境。

　　可若是幻境只是困阵，就需要韩风主动沟通九焰天火塔了。

　　跑了半天还没有发现内围核心处，韩风很确定这个幻境并非用于攻击，而是困阵。

　　韩风心脏口猛地一凉，一股清凉之气涌入到韩风身体内，下一刻，韩风只觉得脑袋前所未有的清晰。

　　再次打量四周，眼前的一切已经发生了翻天覆地的变化。

　　他们仍旧处在光之山外围和内围之间，而在内围前面不远处，就是散发出淡银色光辉的湖泊。

　　湖泊中央上空，漂浮着一棵森天巨树！

　　巨树低下树根插在湖泊内，能够清晰的看到这些树根犹如人体血管一样流动，吸收着淡银色湖泊，也就是光之湖内的能量。

　　“竟然是站在原地！”韩风发现真相，有些不可思议。

　　跑了半天，那种感觉太真实了，四人甚至感觉到有些气喘有些累，可真实的情况却是他们四人站在原地，身形挺直。

　　韩风皱眉看着蔚文光四人神情呆滞，若有所思：“看来这个幻境并非是作用在四周造成假象，而是直接入侵了精神识海内。”

　　一手搭在蔚文光三人的肩上，清凉能量涌入到三人身体内。

　　三人打了一个哆嗦，旋即就苏醒了过来。

　　“这是……”蔚文光看到他们竟是站在原地动都没有动过，也是大为惊讶。

　　“韩风，你的体质实在是……”蔚文光对韩风的体质无语了，对韩风能够脱离幻境，并且也帮助他们脱离幻境，蔚文光将一切推到了韩风特殊体质上。


第632章 光之湖

　　“不说这些了，你们看前方。”韩风的特殊体质乃是韩风瞎编的，他哪里有什么特殊体质，不过是用特殊体质来遮掩他修为增长迅速的原因罢了。

　　眼看着蔚文光等人大有仔细询问一把的打算，韩风立刻转移了话题。

　　此话一出，蔚文光三人果然扭过了头去。

　　下一刻，三人眼神中迸射出无尽的光彩。

　　“光元果，我儿有救了！！”蔚文清更是喜极而泣。

　　三人很想立刻将光元果拿到手，但光之湖内可是有强大的魔兽存在，并且都有水和光两大属性，不可小视。

　　“二哥、六哥，你们呆在这里，光元果由我和韩风出手即可。”

　　蔚文清和蔚文泰的修为只有天阶七星，还是太弱了。

　　按照原有的计划，是由蔚文光、蔚文清、蔚文肃和蔚文泰四人竭尽全力阻拦光之湖内的魔兽，韩风飞向光元树夺取光元果。

　　可现在蔚文肃已经陨落，韩风也表现出来了无与伦比的实力，这让蔚文光决定改变计划。

　　他们两个联手，未必不能解决掉光之湖内最强的魔兽，已经不需要蔚文清两人拼尽生命去阻拦光之湖内的魔兽。

　　蔚文清和蔚文泰两人虽说很想帮忙，可想到他们的实力，最终还是作罢了。

　　……

　　光之湖虽说是湖泊，却一点也不小。

　　并且在光之湖上还有莫名的力量压制，凡是冲入到光之湖内的天阶强者，破坏力和飞行速度都被压制到了极致。

　　当然，光之湖内的魔兽也是，否则天阶强者的大战，其战斗的能量波动足以摧毁光元树。

　　两人还未临近光之湖，光之湖内已经翻腾起来，接着冒出来无数魔兽。

　　这些魔兽气息波动无比强大，一个个都丝毫不弱于天阶九星巅峰层次！

　　“天火战体十一重，凝！！”

　　“天火铠甲，凝！！”

　　“天火战拳！！”

　　火焰挥出，韩风这一击的战力已经媲美寻常天阶十星初期境界！

　　“翼灵天诀，凝！！”

　　“翼灵七彩圣虹拳！！”

　　蔚文光施展出翼灵天诀，爆发出最强一拳。

　　两拳袭向光之湖，所有冒出来的魔兽纷纷惊恐，喷射而出它们的光属性或者水属性攻击。

　　轰隆！！

　　震耳欲聋的爆轰声响彻整座光之山。

　　魔兽们被强大的能量余波直接震飞了出去，被抛到了天空之中。

　　能量余波朝四周冲击，韩风有天火铠甲防身，并无一丁点后退，但蔚文光可就没有那么强的防御手段，足足后退了数十步才抵挡了下来。

　　能量余波冲击到光元树方圆百米内，突然减缓了下来，最终消失不见。

　　“二十多头天阶九星巅峰魔兽，真实的实力超越寻常人类武者天阶九星，几乎与九星和十星之间，其联合起来的攻击也不可小视啊。”韩风淡淡道。

　　若只是两三头，足以被韩风秒杀。

　　可二十多头，如果不是还有蔚文光之前同样挥出了一拳，现在落入下风的说不定就是韩风。

　　扑通扑通……

　　一头头魔兽重新掉落到湖中，咆哮不已，看向韩风和蔚文光等人的目光满是凶狠。

　　“哼。”韩风轻哼一声，背后张开紫翼天翔，同时融入极昼圣炎和十四米天羽。

　　现在极昼圣炎威力提升，当紫翼天翔和十四米天羽以及极昼圣炎融合后，紫翼极光的攻击威力已经直追中等层次的天阶极品武技。

　　“紫翼极光！！”

　　遮天蔽日的紫色光芒如同漩涡一般狂射而出。

　　以韩风现在暴涨后接近天阶九星后期的修为，这一击的战力已经超出了寻常天阶十星层次，可以说是接近寻常天阶十一星，媲美寻常天阶十一星初期境界也不为过！

　　面对这一击，一群天阶九星巅峰魔兽就像是一群蚂蚁，被卷入到紫色的光芒和漩涡当中毫无反抗之力的就被彻底绞杀。

　　蔚文光呆呆的看着这一切，眼睛瞪得滚圆。

　　蔚文清和蔚文泰同样震惊非常。

　　当初在蔚家，他们也是见过韩风施展这一招的，但当时的威力，可远没有现在这么恐怖。

　　如果当初韩风的这一招就有如此威力，蔚文光早就输了。

　　韩风看着目瞪口呆的三人，嘿然一笑：“有这么惊讶么，当时我可是天阶六星，现在却是天阶八星，实力提升这么多，这一招的破坏力当然也会提升不少。”

　　蔚文光苦笑一声：“和你这样的变态比，本郡王的确不算什么，可这并不意味着本郡王眼力不强。”

　　“本王看得出，你这一招是融入了异火，这异火比起当日可是强了不少。”

　　韩风讶然的看向蔚文光，旋即点头：“不错，在炎妖火域，我的异火侥幸提升了一个档次，没想到光郡王竟然看出来了。”

　　如果不是极昼圣炎威力提升，韩风这一击同样会超越寻常天阶十星层次，但超越的不会太多，顶多超出微微一点，绝不会像现在这样无限接近寻常天阶十一星，甚至堪比寻常天阶十一星初期层次！

　　轰轰轰！

　　却在此刻，光之湖内突然掀起了三个巨大漩涡。

　　三头体型足有数十米宽的蓝绿色巨龟。

　　这些巨龟散发出来的气息，赫然已经达到天阶十星层次。

　　两头十星后期，一头十星巅峰。

　　“这是碧光玄龟将，是光之湖第二层次的魔兽，第一层次是碧光玄龟王。”

　　“本来我是想着我们两人联手一个一个解决，现在倒好，韩风你一次性解决了那么多魔兽，这三个家伙现在竟然一起出来了。”

　　“不过以韩风你之前的战力，只怕也用不着和本郡王联手。”蔚文光先是脸色凝重了一下，可突然想到之前韩风爆发出来的威力，一脸苦笑。

　　不过蔚文光显然是放心太早了。

　　三头碧光玄龟将出现后并未朝韩风和蔚文光发动攻击，反而是静静的在等待什么。

　　蔚文光瞳孔一缩：“莫非……不会吧……”

　　突然间，光之湖内出现了足有数百米大小的巨大漩涡，一道惊人的气息冲天而起，带着极大的压迫性。

　　在这样具有压迫性的气息面前，蔚文光已经脸色惨白起来：“碧……碧光玄龟王！！”

　　“不可能，碧光玄龟王只有在碧光玄龟将被打败后才会出现，怎么现在却……”

　　蔚文光惊声叫道。

　　韩风面色也凝重下来。

　　这碧光玄龟王的一身气息，竟然达到了天阶十一星巅峰极限！

　　以碧光玄龟王身俱两大属性的能力，战力足以接近寻常人类武者天阶十二星初期层次，最起码也是无限接近。

　　这样的战力，对于现如今的他来说，是必须施展出一些手段才能解决的。


第633章 碧光玄龟王

　　蔚文光脸色很是难看：“这该如何是好？”

　　根据蔚家的情报，光之湖内的魔兽分为三个层次，最开始应付的是一群天阶九星魔兽。

　　如果打败了这些天阶九星魔兽，接下来出来的便是碧光玄龟将，并且碧光玄龟将也是一只一只的出来，实力从弱到强。

　　最后才是实力最强的碧光玄龟王！

　　一开始蔚家的打算是众人联合起来一个一个的解决，碧光玄龟将虽然是天阶十星层次，可只要五人联合起来，并且靠着丹药拖，也是能够拖死碧光玄龟将的。

　　最后的碧光玄龟王，则是蔚文光四人拼尽全力阻拦，韩风趁着这个机会去夺取光元果。

　　不过最终抵达这里的只有四人，蔚文肃在炎妖火域当中已经陨落，再加上韩风修为暴涨，蔚文光已经改变了主意。

　　那就是由他们两人来应付天阶九星魔兽、碧光玄龟将，还有最后的碧光玄龟王。

　　或许最后的碧光玄龟王蔚文光没有多少把握，可前面的，蔚文光相信只要和韩风联手，必然能够获胜。

　　最后的碧光玄龟王如果靠吞服丹药拖，也有几分可能获胜。

　　可蔚文光哪里想到，韩风直接爆发出了超强一击解决了一众天阶九星魔兽，不等蔚文光高兴，这些碧光玄龟将或许是感应到了韩风难缠，竟然三只一起出现。

　　如果仅仅如此也就罢了，就连最强的碧光玄龟王也出现了。

　　一只碧光玄龟王和三只碧光玄龟将，蔚文光一脸苦笑，怎么看这都不可能获胜。

　　或许，只能采取最初的打算，由他和蔚文清三人拼尽全力阻挡，让韩风前去夺取光元果。

　　不过……

　　看着四只巨龟，蔚文光很没有自信他们三人能够抵挡得了，估计实力最强的碧光玄龟王吹上几口气，他们三人就会被重创，然后……

　　韩风此刻也不知道该说什么好了，他不过是稍微爆发了一下，最终竟然搞成了这幅局面。

　　蔚文光传音道：“韩风，按照最初的计划行事吧，如果我们三兄弟死了，还请韩风你一定要将光元果成功带出古帝秘境！”

　　蔚文清和蔚文泰接到蔚文光的传音，已经准备出手。

　　韩风突然传音道：“不必如此，既然这样的局面是我弄出来的，那就交给我来解决吧。”

　　蔚文光叹气：“韩风，不是本王对你没信心，而是对方太强了，四只巨龟，寻常天阶十二星武者只怕也会陨落。”

　　韩风诡异一笑：“谁说我要应付四只了？那只碧光玄龟王交给我，其余三只交给光郡王你！”

　　光郡王瞠目结舌：“韩风，你没开玩笑吧。我连一只都不见得应付得了，更何况是三只？”

　　“谁说要光郡王你一个人应付了，你还有其他的帮手。”韩风笑了笑，双手猛地结印，口中厉喝：“大红莲印，凝！！”

　　极昼圣炎红莲战士瞬间凝现。

　　早在韩风突破到天阶七星的时候，极昼圣炎红莲战士的威力已经提升到天阶七星层次，后来韩风修为再次突破达到八星，再凭着极昼圣炎提升到顶级的顶尖异火层次，极昼圣炎红莲战士的修为得到了巨大提升……

　　“天……天阶九星！！”

　　蔚文光三人倒抽一口凉气，这个怪异的火焰巨人提升的也太恐怖了吧，比韩风提升的还要恐怖。

　　当初才区区天阶六星，现在竟已经提升到了天阶九星！

　　而且还不是天阶九星初期，而是中期接近后期。

　　三人哪里知道，红莲战士的修为高低，和异火的威力高低有着极大的关系。

　　韩风修为提升，极昼圣炎威力也会提升，相应的红莲战士修为也会得到提升。

　　如果不是极昼圣炎威力提升了一个档次，现在红莲战士撑死也就是天阶八星初中期程度。

　　九焰异火诀提升到第五层巅峰，伴随着韩风对第五层巅峰层次的进展加深，用不了多久，哪怕韩风修为没有得到突破，极昼圣炎红莲战士也会顺理成章的突破到天阶巅峰层次。

　　韩风再次结印，其余三个异火红莲战士也凝现而出。

　　不过这三个异火并非韩风本身的异火，所以提升只能靠缓缓的蕴养，无法和极昼圣炎一样提升迅速。

　　到目前为止，这三个异火红莲战士最强的一个才天阶七星初期，剩余的两个更是才天阶六星，连天阶后期都未突破。

　　三个异火红莲战士融入到极昼圣炎红莲战士当中，融合后的红莲战士修为一举提升到天阶十星初期层次！

　　感应到红莲战士的强大修为，蔚文光大喜：“有这样的帮手，那三只碧光玄龟将就交给我和这火焰巨人吧。”

　　两人一红莲战士靠近光之湖，四只巨龟瞬间睁开了那庞大的瞳孔，无尽的杀意暴射向两人一红莲战士。

　　“冲！”韩风怒吼一声，当先袭向碧光玄龟王。

　　三只碧光玄龟将愤怒出声：“卑贱的人类，面对我们三个还敢出手对我王出手，找死！”

　　三只碧光玄龟将正要出手，对面轰然袭来一拳一剑。

　　正是蔚文光的翼灵七彩圣虹拳和红莲战士的红莲剑。

　　感应到红莲剑的强大攻击，三只碧光玄龟将大吃一惊，顾不得韩风，立刻对抗起这一剑。

　　在它们看来，韩风这个卑贱的人类去挑战它们的王，简直是找死。

　　……

　　“人类，之前不对你们出手是本王对你们的仁慈，你们不知感念本王的仁慈，竟然还向本王出手，你可知道这是多大的罪过？”

　　碧光玄龟王声音轰隆作响。

　　和碧光玄龟将不同，碧光玄龟王不仅体型更大，身上的龟壳更是呈现紫色。

　　其余皮肤不仅仅是蓝绿色，还带着些银白色。

　　滚滚气息压迫向韩风，碧光玄龟王一脸不屑，在它看来，小小的天阶后期人类，在它的气势压迫下只有向它臣服的份。

　　然而……

　　韩风咬牙抵挡着这股气息，冷然一笑：“去你的仁慈，我看你是受限不能出手吧。”

　　碧光玄龟王硕大的瞳孔当即一缩。

　　韩风见此，更加确定了自己的想法：“虽然不知道古帝秘境一开始的主人是谁，可我想必然是极为古老的强者，从蔚家那里，我知道你呆在这里至少有千年时间。”

　　“就算是天阶魔兽，也不可能活这么长的时间。所以我猜测，你其实是被困在了这个光之湖。诚然你或许因此得到了长生，但一身力量却永远被限制在了天阶十一星巅峰层次上。”

　　“我不相信你不向往更高层次的力量，可即便如此，你也不愿意离开这光之湖，那可能只有一个，那就是你不能离开！”

　　“如此，你受到一些限制不能对光之湖外的任何生物出手也不是不可能。”


第634章 天罗棋盘VS碧光玄龟王！

　　碧光玄龟王周身气息不稳定起来，狂暴的气息暴涌而出，四周的水面如同海浪翻滚。

　　碧光玄龟王这时的语气带上了阴冷：“卑贱的人类，你的确很聪明，你所有的猜测都是真的。”

　　“可惜，如果你不说的话，你还有几分可能逃脱到光之湖之外，如此本王就不能对你出手，可你既然说了出来，本王无论如何也不能放过你！”

　　“本王绝不会给你逃到光之湖外面的机会！”

　　碧光玄龟王怒吼一声，凌厉的气机牢牢锁定在韩风身上。

　　如果是寻常天阶九星武者，现在说不定就要被吓尿了，可对韩风而言，除了抵挡的有些艰难外，并无其他负面影响。

　　这不仅仅是韩风心性不弱，更是有韩风有把握干掉碧光玄龟王的信心。

　　韩风微微眯眼：“果然，我的猜测是正确的。”

　　这一点，韩风很早就怀疑了，又不是打怪升级，这些魔兽怎么会一波一波的依次出现，还是由弱到强。

　　如果他是碧水玄龟王，早在有人来袭的时候就命令所有的魔兽一窝蜂全上，群殴也能殴死敌人。

　　颇为困难抵挡着碧光玄龟王的气息，韩风淡淡道：“你和那三只之所以会出手，是否是和我有关？”

　　“不错，虽说有规定本王必须最后出场，可若是来袭的人战力达到天阶十一星层次，那么本王提前出场也不是不行。”

　　“卑贱的人类，在本王的气息压迫下你还能问问题，看来本王小瞧了你。”

　　“但也仅仅如此，去死吧！”

　　“玄碧水柱！！”

　　数不尽的水柱自水面爆射而出。

　　韩风不敢大意，天阶十一星层次魔兽施展出来的攻击，威力非比寻常。

　　“融合——苍炎绝灭斩！！”

　　融入了极昼圣炎的苍炎绝灭斩一剑斩出。

　　极昼圣炎威力大增，苍炎绝灭斩这一斩，威力已经无限接近顶尖层次的天阶极品武技，或者说媲美顶尖天阶极品武技也不为过！

　　轰隆隆隆！！

　　嗤嗤！！

　　火焰和水柱轰击在一起，刹那间白雾弥漫。

　　无数火焰在天空当中翻滚，澎湃的火焰，甚至让光之湖掀起了涟漪，不断扩散。

　　“哼！”碧光玄龟王突然冷哼一声，无尽的水柱片刻间增大了不少，转眼间就压过了韩风的火焰。

　　火焰巨剑扭曲，好像随时会被水流湮灭。

　　“卑贱的人类，本体不过区区天阶八星修为，你真以为能够抵挡得了本王么？”

　　刹那间，碧光玄龟王身体迸射出无尽的白光。

　　白光融入到如同蛟龙一般的水流之中，水蓝色的水流绽放出淡淡的银白色光辉。

　　威力暴涨！

　　两大属性合击，碧光玄龟王的这一击毫无疑问已经超越了天阶十一星层次。

　　嗤嗤……

　　火焰巨剑瞬间被水流淹没。

　　“天火战拳！！”

　　韩风立刻挥出一拳，融入极昼圣炎的天火战拳，威力更是顶尖天阶极品武技当中的顶尖，甚至犹有胜出！

　　但面对超越了天阶十一星层次的攻击，天火战拳仍旧显得不敌。

　　火焰巨拳化为庞大的火焰漩涡，不断的吞噬着无尽的水流，吞噬的越多，火焰漩涡越不稳定，已经有了崩溃的趋势。

　　看了看另一边的颤抖，红莲战士正在和三只碧光玄龟将大战，可以说是平分秋色，再有蔚文光在一旁不时的支援，一人一红莲战士倒是占据了上风。

　　红莲战士修为达到天阶十星层次，武技的威力也提升到下等层次的天阶极品武技，一身战力最强爆发之下可以说是超越了天阶十星层次。

　　但碧光玄龟将也不差，拥有两种属性的它们，战力丝毫不弱。

　　不过比起红莲战士仍旧稍弱一筹，三只联合起来，理论情况下应该是稍弱于红莲战士。

　　然而红莲战士本身智慧并不高，有韩风的指挥下还好，在没有韩风的指挥下，一身战力只能发挥出八成左右，这样一来，双方也只是达到平分秋色的水准。

　　若不是有蔚文光在一旁是不是的插手相助一下，三只碧光玄龟将凭着丝毫不逊于人类的智慧，必然会找到机会重创红莲战士。

　　……

　　韩风收回目光，红莲战士以及蔚文光和碧光玄龟将战斗的结果韩风早有预料，现在看到一切并没有超出他的控制，韩风将更多的注意力放在碧光玄龟王身上。

　　目前来说，韩风是落入了下风，甚至还不少，可韩风的天火战体并未融合极昼圣炎，否则韩风的修为将会再次飙升一个档次。

　　甚至连已经提升到顶尖极品灵器层次的血饮白龙刀，韩风也没有拿出。

　　韩风相信，如果自己爆发了最强修为和血饮白龙刀，击杀碧光玄龟王并不困难。

　　但是……

　　不知道是错觉还是其他，韩风总觉得自从来到古帝秘境后，总有一种若有若无的危机感笼罩在他四周，好像有某种强敌躲藏在暗中窥伺，正是这个危机感，让韩风不敢将自己的真实战力暴露出来。

　　如果这个危机感真的是错觉那最好不过，如果不是，那么当危机真正降临的时候，便可以突然展现出最强战力打对方一个措手不及。

　　“既然如此，这个东西是时候派上用场了。”

　　“天罗棋盘——棋盘结界！！”

　　韩风将天罗棋盘抛了出去，这天罗棋盘，正是当日韩风从天元将贾成手中抢夺而来的极品灵器！

　　天罗棋盘，可以说是介乎于顶尖极品灵器和上上等极品灵器之间的超强灵器。

　　其威力自然是比不上血饮白龙刀，血饮白龙刀在顶尖极品灵器当中也是位于最顶尖的存在。

　　但比起上上等极品灵器却是强了不少，甚至堪比一些较弱的顶尖极品灵器。

　　……

　　天罗棋盘化为一道流星突然飞射而出，绽放出无尽的光华。

　　这股光华，瞬间将火焰、水流，包括碧光玄龟王笼罩在内！

　　碧光玄龟王大吃一惊：“这是……这是什么东西？”

　　对外人来说，只能看到巨大的光芒结界，不管是韩风和碧光玄龟王都消失在了他们的视线当中。

　　“我王！！”

　　三只碧光玄龟将惊呼出声。

　　“火焰巨人，快趁此出击！”蔚文光眼睛一亮，趁着三只碧光玄龟将被吸引去了注意力，当即一拳挥下。

　　“翼灵七彩圣虹拳！！”

　　“红莲剑！！”

　　强大的攻击袭来，三只碧光玄龟将不得不仓促应战。

　　“混蛋，可恶的人类和怪物，竟然阻挡本将营救我王，去死！！”

　　碧光玄龟将怒吼连连，强大的水光两种属性攻击爆射而出。


第635章 金甲统帅

　　天罗棋盘光域内，铁甲士兵缓缓凝现。

　　每个铁甲士兵手中都举着长枪刺向碧光玄龟王。

　　当初的铁甲士兵，一身实力也不过是寻常天阶七星层次，可现在天罗棋盘由韩风施展，一身实力丝毫不弱于寻常天阶九星巅峰！

　　青铜色的长枪迸射出青色光芒，纷纷射向碧光玄龟王。

　　“哼，这等力量也想伤到本王？简直是做梦！！”

　　碧光玄龟王冷笑一声，一脸不屑。的确，拥有着超越天阶十一星层次力量，碧光玄龟王对区区天阶九星巅峰力量丝毫不放在眼里。

　　连招数也没施展，碧光玄龟王只是抬起龟爪在虚空一挥，这些青铜色的光芒瞬间就被撕裂。

　　同时这一爪挥动产生的波动，直接湮灭了五个铁甲士兵。

　　“卑贱的人类，如果这就是你的底牌的话，那也太让人可笑了。”碧光玄龟王冷笑连连。

　　“区区几个士兵而已，真正的力量还未展现，现在就这么猖狂可不好哦。”韩风戏谑的声音在光域内四面八方响起。

　　“玄碧水柱！！”碧光玄龟王眼神一凝，无尽的水流朝四面八方轰击而去，这些水流带着恐怖的力量，寻常天阶十一星武者在这样的水流下也会被压迫成肉酱。

　　可就是这么强劲的水流，撞击到光域上却连让光域晃动都没有办到。

　　碧光玄龟王脸色微微一变：“竟然不在！混蛋，卑贱的人类，你到底在哪里？给本王滚出来！”

　　“活了这么长时间，是不是把你的脑袋也锈掉了？你认为我会轻易出现么？”韩风嘲讽的声音又从四面八方传入到碧光玄龟王的耳中。

　　这一次，碧光玄龟王没有再出击。碧光玄龟王知道，这声音所在，并非韩风真正的位置，攻击了也白搭。

　　“嗯？”碧光玄龟王眼神一动，闪过一丝惊讶。

　　因为被它击杀的铁甲士兵，竟然再次凝现而出。

　　“这是……哼，原来如此，能够无限复活么。不过再怎么复活，实力终究是太差了。”碧光玄龟王这一次没有挥爪，而是张开巨嘴吐出一道充满光能量的能量弹。

　　轰隆！

　　能量弹击中五个铁甲士兵中央位置，爆炸的力量再次绞杀了五个铁甲士兵。

　　如此反复，当铁甲士兵第四次重新凝聚的时候，天马也开始了凝现。

　　而天马的一身气息，已经提升到天阶十星层次。

　　之后的巨炮等等，攻击力更是达到了天阶十星巅峰层次。

　　如此多的攻击联合在一起，碧光玄龟王开始有些手忙脚乱起来，并且铁甲士兵一群都可以无限制的复生，而碧光玄龟王消耗的能量却是回不来了。

　　光域某一暗处，韩风脸色微微一白，接下来要凝聚而出的是银甲护卫，银甲护卫的力量可是达到了天阶十一星层次，而且俱都是巅峰。

　　想要凝聚银甲护卫，消耗的真元可想而知。

　　好在韩风有补充真元的丹药，九焰异火诀也修炼到了巅峰层次，恢复真元的速度远非寻常天阶强者可比。

　　……

　　“该死的！！”面对这些杀不死的敌人，碧光玄龟王彻底愤怒了。

　　“玄碧水卷破！！”

　　惊人的水能量快速凝聚，蕴含着恐怖力道的蓝色水龙卷暴涌而出，狠狠的轰击在光域结界上！

　　显然，碧光玄龟王是打算冲破这个结界。

　　然而，韩风此刻暴涨后的修为可是天阶九星中期接近后期层次，这等修为展开的天罗棋盘光域结界，除非攻击力真的达到天阶十二星层次，否则万万不可能一击破碎。

　　碧光玄龟王的力量显然是巨大的，仅仅一击，就让光域结界裂开了裂缝，然而不等碧光玄龟王的下一次攻击出击，当水龙卷刚刚离开光域结界，光域结界上的裂缝已经消失不见，重新恢复成了光华坚硬的白色结界。

　　“好强的恢复能力！！”碧光玄龟王心中警铃大响，第一次，碧光玄龟王感受到了生命威胁。

　　“本王就不信，你的真元能够无限支撑下去！”碧光玄龟王心中发狠，显然碧光玄龟王也知道，要维持这样的结界必然消耗极大的真元。

　　这时，两大银甲护卫终于凝聚而出，一身天阶十一星巅峰气息让碧光玄龟王脸色一凝。

　　“竟然还能凝聚出这么强大的东西！”碧光玄龟王有些吃惊，在碧光玄龟王之前的看法当中，韩风是打算靠无限复活来拖垮它，现在看来，可不仅仅如此。

　　两个银甲护卫突然爆射出两道惊人无比的银色光芒。

　　这银色光芒仿佛要撕裂开整个空间，带着毁灭般的力道袭向碧光玄龟王。

　　“玄碧水卷破！！”碧光玄龟王怒吼，自两个银甲护卫身上，碧光玄龟王感受到了浓浓的威胁。

　　不仅如此，碧光玄龟王还觉得有什么不好的事情即将发生。

　　“难不成还有更加强大的存在？”这么一个想法突然在碧光玄龟王脑袋当中冒出，碧光玄龟王脸色大变，额头布满了冷汗。

　　在光之湖内霸占了这么久的时间，碧光玄龟王再一次感受到了生命威胁。

　　两道银色光芒瞬间和幽蓝色的水龙卷轰然相碰。

　　无数水流和银色光团肆虐而出。

　　轰轰……

　　两大银甲护卫终究是不敌碧光玄龟王的力道，轰然爆炸碎裂，但碧光玄龟王为了抵挡两大银甲护卫的一击，也是损耗了巨大能量。

　　“该死，再这样下去几次，我一定会被这两个银色怪人给斩杀！”

　　“卑贱……不，尊敬的人类，本王认输了，只要你撤去了这个结界，本王会亲自为你摘取光元果！”碧光玄龟王大叫。

　　韩风冷冷的声音传出：“你认为我会相信你么？等你离开了这个结界，再想将你弄进来可就不容易了，还是干掉你最好不过。”

　　开玩笑，每一次施展天罗棋盘可都是要消耗真元的，现在撤消了结界，剩余的真元还真不一定能够维持天罗棋盘第二次施展。

　　碧光玄龟王心中咬牙，它的确不是真心求饶，想它在这里称王称霸了这么多年，也就千多年前装了一会孙子，可千多年前那都是一群圣域超级强者，装孙子也不算被辱。

　　而现在却是被本体只是区区天阶八星的人类踩在脚下，碧光玄龟王心中不服至极。

　　一旦没了这个结界，碧光玄龟王决定瞬间爆发最强一击干掉这个卑贱的人类。

　　谁想到，这个卑贱的人类竟然不上当。

　　在韩风和碧光玄龟王说话的这个空当，一道恐怖的气息陡然间爆发而出，这股气息，让整个结界都是一阵震颤。

　　正是金甲统帅即将凝聚！


第636章 光元果到手

　　“这……这是……”金甲统帅虽说还未凝聚，可即便如此，那暴涌而出的气息也是强大无比，甚至可以说是恐惧。

　　碧光玄龟王感受到这股气息，浑身颤抖起来。

　　“不……本王……我是真心求饶的，放过我！”这一次，碧光玄龟王是真的想要求饶了。

　　在这金甲统帅身上，碧光玄龟王感受到了真正的危机。

　　这金甲统帅，不是它能够对付的。

　　然而……

　　暗处的韩风撇嘴，现在倒是真心求饶，可那也是在生命面临威胁的情况下，如果撤消了结界没了生命威胁，韩风可不相信这碧光玄龟王会安生。

　　想到这里，韩风反倒是加快了金甲统帅的凝聚。

　　“你……好……好一个人类！！”碧光玄龟王看到韩风杀它的心思这么坚定，顿时怒了。

　　“想要本王死，那也要看你办不办得到！”

　　“不过是还未凝聚成功的能量体罢了，看本王将其击破！！”

　　“玄碧水龙卷！！”同样的招数，但这一招却是融入了光之能量。

　　幽蓝色的水龙卷被一层淡淡的银白色光团笼罩。

　　攻击力瞬间飙升。

　　这一击，已经无限接近寻常天阶十二星初期的威力。

　　恐怖的水龙卷将铁甲护卫、天马、巨炮等等全部卷入了其中将其湮灭，甚至连刚刚再次凝聚而出的银甲护卫，也没有能够抵挡住这股水龙卷攻击。

　　两大银甲护卫爆发出银色光芒被水龙卷湮灭后，两大银甲护卫也统统跳了进去，阻拦水龙卷靠近金甲统帅。

　　眼看着水龙卷距离金甲统帅越来越近，眼看着水龙卷即将将金甲统帅吞噬，碧光玄龟王脸上露出了狰狞笑容。

　　一种直接告诉碧光玄龟王，如果这个金色的怪人被它破坏掉，哪怕这个结界安然无恙，作为维持着的韩风也不会好受。

　　说不定还会受到反噬！

　　不得不说，碧光玄龟王活了这么久，直觉真的是极为敏锐。

　　要凝聚金甲统帅，的确需要很多的真元，一旦被破，不仅韩风本身会受到反噬，之前消耗的真元更是被浪费掉，要重新凝聚金甲统帅，就需要新的真元凝聚。

　　但是……

　　韩风眼中寒光一闪：“如果在金甲统帅刚刚凝聚的时候，你这个老乌龟就毫不犹豫的下手，说不定我还真的会遭受到不轻的反噬。”

　　“可这个时候再想去破坏，已经晚了！”

　　在水龙卷即将将金甲统帅吞噬之时，原本略微虚幻的金甲统帅身影陡然间彻底凝实！

　　狂暴的黄金色气息冲天而起，形成了巨大风暴！

　　黄金色的气息直接将水龙卷彻底击溃！

　　碧光玄龟王大骇，仅仅是气息就将它的最强一击破坏掉，这个金甲人也太厉害了。

　　金甲统帅血红色的双瞳陡然睁开，无尽的寒意凝聚而出，牢牢的凝聚在碧光玄龟王身上。

　　金甲统帅不过是几米高，相比碧光玄龟王可以说是很渺小，可在金甲统帅血红色双瞳的冷冷注视下，碧光玄龟王浑身发抖。

　　在碧光玄龟王的感官当中，他成了一个弱小不堪的小乌龟，而对方却是身形高大千米、万米的惊天杀神！！

　　“不……不要……不要杀……”

　　碧光玄龟王惊恐的哆哆嗦嗦道，可惜话还没说完，金甲统帅已经举起了手中黄金色大刀，猛然间砍下。

　　滚滚恐怖的能量凝聚在黄金色大刀之上，下一刻，仿佛要将整个结界撕裂成两半的黄金色刀芒爆射而出！！

　　“不！！”碧光玄龟王发出一声不甘的怒吼，下一刻这道令人惊惧的黄金刀芒就落到了碧光玄龟王身上。

　　轰隆！

　　噗！

　　眨眼间，碧光玄龟王就被劈成了两半，体内鲜血器官倾洒漫天。

　　金甲统帅维持着下劈的动作不变，缓缓消失。

　　这是韩风已经结束了对金甲统帅的能量维持，韩风的身形不知道什么时候突然闪现在半空中，喘了几口气，惨白的脸色缓缓恢复红润。

　　“金甲统帅最后一击太变态了，估计威力直追寻常天阶十二星后期了吧，难怪能够秒杀了碧光玄龟王。”

　　“现在真元消耗不小，先恢复一下再出去。”

　　不理会结界地面的血腥鲜血和器官，韩风就这么漂浮在半空之中。

　　……

　　外界。

　　三只碧光玄龟将已经陨落了两只，只剩下最后一只在艰难抵挡。

　　但红莲战士消耗了不少能量，修为也在下降，至于蔚文光，全力也就相当于一个寻常天阶十星初期而已。

　　是以最后一只天阶十星巅峰碧光玄龟王频频落入下风，却仍旧没有被蔚文光和红莲战士斩杀。

　　却在此刻，白光笼罩的结界渐渐消去。碧光玄龟将大喜，狞笑出声：“混蛋人类，等我王出来，就是尔等身死之时！”

　　蔚文光哈哈一笑：“蠢龟，我身边的火焰巨人可是我的同伴凝聚出来的，我的同伴若是出了事，火焰巨人早就消失了，岂会留在现在。”

　　“出事的不会是我的同伴，而是你口中所谓的王！”

　　话虽如此，蔚文光心中却是颇有些没底。

　　因此，不管是蔚文光还是碧光玄龟将，都将一部分注意力放在了白色结界上。

　　当白色结界消失了近乎一半却仍旧没有出现庞大的体型，碧光玄龟将的一颗心沉了下去。

　　反之，蔚文光则是高兴起来，同时暗暗惊骇，他们蔚家还是小看了韩风的实力了，这等实力，放在古勒帝国绝对是一等一的存在，仅次于圣域强者。

　　整个古勒帝国，天阶十二星的不会超过十人，这十人还都是七八十、八九十的老家伙。

　　突然间，一股浓郁的血腥味飘出，这股血腥味浓郁的让人都有些作呕。

　　碧光玄龟将却是突然悲哀的吼叫一声，它已经闻出，这是它们的王的气息。

　　“咦？还没有解决？”韩风骤然飞出，看到还有一只，当即咦了一声。

　　然而看到气息下降的红莲战士，韩风知道了怎么回事，当即双手结印，伴随着体内真元消耗，红莲战士气息蓦然间增强起来。

　　实力增强的红莲战士，一剑秒杀了消耗巨大，并且心神受到巨大打击的碧光玄龟将！

　　韩风没有理会被杀的碧光玄龟将，身形一动，飞到了光元树附近。

　　浓郁的光属性能量波动蔓延而出。

　　光元树上，几颗果实挂在那里。

　　韩风直接将其全部摘了下来。

　　光元果到手！

　　远处的蔚文光三人均露出了笑容。

　　这一次进入古帝秘境的任务终于完成了，只要出去，就能够救下蔚世才。

　　以蔚世才的资质，将来如果能够进入北都学府得到天刑长老的照顾，他们蔚家将来说不定能够出现第二位大圣域高手！


第637章 异变、阴鬼老祖！

　　“啊！！”

　　突然间，蔚文泰发出一声惨叫，面色狰狞扭曲。

　　“六弟，你怎么了？”蔚文清面色一变，立刻扶住即将倒下去的蔚文泰。

　　下一刻，蔚文清就瞪大了眼睛，不可置信的看着蔚文泰，只见蔚文泰的一只手已经凝成爪，瞬加穿透了他的胸口。

　　“二哥！！六哥你这是干什……”最后一个字被蔚文光咽到了嘴里，此时的蔚文泰已经抬起了头，双眼赤红，一脸阴寒。

　　“这是……”韩风飞到蔚文光面色，皱眉。

　　蔚文光此刻哪里有心情理会韩风，朝蔚文泰厉喝：“你到底是谁？你绝对不是我六哥！！”

　　蔚文清身体倒在了地上，死死的盯着蔚文泰，艰难道：“阴……阴鬼老祖！！”

　　“什么！阴鬼老祖！！”蔚文泰面色大变。

　　韩风也是瞳孔一缩，在前来古帝秘境之前，韩风已经从蔚士晨口中了解到，害蔚世才中毒的那个圣域强者，就是阴鬼老祖！

　　眼前这个霸占了蔚文泰身体的，竟然就是那位圣域强者阴鬼老祖！

　　这可是圣域强者啊！

　　韩风早就感觉到了冥冥之中有一种危机笼罩在他的四周，但韩风万万没想到，这个危机竟是来自于一个圣域强者！

　　突然间，韩风想到了天刑长老留下的那个意念，莫非天刑长老早就料到了这个情形？

　　韩风微微眯眼，如果事情真的不妙，那就只能将那个意念球拿出来了。

　　能够爆发出堪比圣域八九重天的天刑长老意念，韩风相信绝对会干掉这个阴鬼老祖。

　　蔚士晨也才圣域六重，阴鬼老祖这么多年都没有解决掉蔚士晨，实力不会比蔚士晨高到哪里去。

　　等等……

　　韩风眼神一凝，这个阴鬼老祖此刻散发出来的气息的确是强，已经达到了天阶十二星巅峰层次，可也只是天阶，并未达到圣域！

　　这是怎么回事？

　　难道说霸占住蔚文泰身体的，并非阴鬼老祖的真身？只是一个意念？

　　如果只是如此，韩风松了一口气，倒也不是没有抗衡的可能。

　　韩风放弃了拿出意念球的想法，如果出现在这里的不是本体，那么本体必然是在外面。

　　现在就用了意念球，等离开了这里，遭遇到阴鬼老祖的本体可就不好了。

　　众多想法在韩风脑中闪现，实际上也只是过了片刻时间罢了。

　　“蔚文泰”，也就是阴鬼老祖发出桀桀的笑声：“清亲王，你倒是眼力不错，一眼就认出了老夫。”

　　蔚文清气息萎靡，脸色没有丝毫的血色，咬牙盯着阴鬼老祖：“你身上的气息和我儿世才身上的毒素那么相似，本王岂会认不出来！”

　　蔚文清双眼愤怒，恨不得将阴鬼老祖撕裂成碎片，都是这个老家伙，让他的嫡子遭受到那么大的折磨。

　　阴鬼老祖阴冷一笑：“眼神不错，可惜……你实力太差，去死吧！”阴鬼老祖突然捏碎了蔚文清的心脏。

　　蔚文清瞪大了眼睛，口中不断的吐出鲜血，双眼充斥了不甘。身体缓缓倒了下去，温度冰冷下来。

　　“二哥！！”蔚文光凄厉的叫了一声，就要愤而出手，却被韩风牢牢拦了下来：“不要冲动，你现在去了也是送死！”

　　蔚文光自然也知道这个道理，可二哥就死在他的面前，他如何受得了。

　　咬着牙，蔚文光目光森寒，如果眼神能够杀人，阴鬼老祖早就不知道被杀了多少次。

　　阴鬼老祖饶有兴趣的看着韩风：“心性不错，到现在还能这么稳定，莫非你以为老夫会因为你是北都学府的天才就不敢出手么？”

　　“身为北都学府的天才，想必你应该清楚，北都学府的天才历届以来死于任务的并不少。”

　　韩风淡淡道：“我可没有认为你不敢杀我，我只是好奇，你是怎么来到这古帝秘境的？蔚前辈他们不会感受不到圣域的力量，也就是说，你只是借助一丝意念霸占了某个人的身体。”

　　阴鬼老祖这下是真正的惊讶了：“你小子倒是猜的很准，不错，老夫只是一丝意念附身在一个叫做易腾宇的小家伙身上，然后碰到了蔚文泰。”

　　蔚文光更是一脸后悔，蔚文泰落单只有在炎妖火域的时候，早知如此，当初就不应该进入鬼魔漩涡。

　　现在的蔚文光，早就将不进入鬼魔漩涡会落得什么下场给忽略了。

　　韩风再次一笑：“前辈，仅仅是一道意念，想必你的实力最多发挥到超越天阶的层次，可想要达到圣域那是不可能的，或者说，距离圣域那是相差甚远。”

　　阴鬼老祖不以为意：“就算如此，本老祖对付你们区区两个小家伙也是轻松之极。”

　　蓦然间，阴鬼老祖阴阴一笑：“小子，我看你天资不错，若是你干掉了这个姓蔚的，并且将光元果交出来，老祖不仅可以放过你，还能收你为徒。甚至将老祖我的一身绝学传授给你也不是不可能，怎么样？”

　　阴鬼老祖戏谑的看向韩风，被一位圣域强者收徒，甚至传授一身绝学，这是任何天阶强者都无法拒绝的诱惑。

　　阴鬼老祖相信，眼前这个叫做韩风的小子绝对抵挡不了这个诱惑。

　　蔚文光脸色猛的一变，忐忑的看着面无表情的韩风，骤然朝阴鬼老祖厉喝：“闭上你的嘴巴，韩风绝不会向你臣服！”说是这样说，蔚文光心中紧张至极。

　　在蔚文光紧张的目光之下，韩风缓缓拿出了光元果。

　　阴鬼老祖笑的得意：“这就对了，乖徒儿！”可下一刻，阴鬼老祖就笑不出来了，更是一脸铁青。

　　因为韩风赫然将光元果抛给了蔚文光！

　　蔚文光一脸惊讶，只听韩风郑重道：“光郡王，带着光元果先跑，有白雾阻挡，只要你跑出去了一段不近的距离，这阴鬼老祖就找不到你了。”

　　“阴鬼老祖虽强，可附身在泰郡王身上的只是一丝意念，这个意念还不足以让阴鬼老祖精神力穿透白雾肆意传播。”

　　“可是……你……”蔚文光脸色复杂盯着韩风。

　　韩风微微一笑：“我这么做自然是有脱身的把握，放心的逃吧。”

　　“小子，你知不知道你是在找死！！”阴鬼老祖脸色阴沉，怎么也想不明白，一边是相识没多久的蔚家，一边是圣域绝学和圣域收徒，换做是他，绝对会选择后者。

　　难道被圣域强者收徒、被圣域强者传授一身绝学对这个叫做韩风的小子就这么没有吸引力？


第638章 战阴鬼老祖！

　　或许是看出了阴鬼老祖的想法，韩风嗤笑出声：“先不说你骗我的可能性极大，就算是你真的有心要收我为徒，北都学府那么多圣域大圣域强者我不选，为什么选你？”

　　“老家伙，或许你认为自己很了不起，可在我看来，你也不过是个年老的老头罢了。”

　　“不用你收徒传授，就凭我自己，用不了多久我也能突破圣域！”

　　“甚至将来，我必然比你走得更远！”

　　韩风目光直视阴鬼老祖，毫不胆怯！

　　阴鬼老祖勃然大怒：“小子找死！！”霍然间，阴鬼老祖伸出一掌，天空当中闪现出漆黑色的巨爪，朝韩风抓去。

　　“快走！”韩风传音给蔚文光，同时一拳挥出：“天火战拳！！”

　　蔚文光脸色变幻，知道韩风之前那么说是为了吸引阴鬼老祖的愤怒和注意，现在不走，那简直就辜负了韩风的好意。

　　一咬牙，蔚文光疾奔而去：“韩风，此次事情一了，日后我的性命就是你的！！”

　　几个跳跃，蔚文光就穿到了不远处的白雾之中。

　　“该死！！”阴鬼老祖这才发觉自己上了韩风的当，当即气得要死。

　　如果是圣域强者，他对付韩风的同时还能将蔚文光给抓来。

　　可现在只是一道意念附身，修为被限制在了天阶十二星巅峰极限，哪怕修为再强，那也是和韩风以及蔚文光一样的阶别。

　　在全力出手对付韩风的情况下，阴鬼老祖只能眼睁睁的看着蔚文光逃离而去。

　　轰！

　　火焰巨拳和漆黑色的爪子相碰，爪子很轻易的就撕裂了火焰巨拳。

　　韩风继续后退，黑爪落到地面上，瞬间在地面抓出一道巨坑，阴鬼老祖此时也顾不得韩风，连忙追击蔚文光而去。

　　倏然间，一道闪烁着各种颜色的火焰巨人拦截在阴鬼老祖面前，正是红莲战士！

　　“滚开！”

　　区区天阶十星的红莲战士，阴鬼老祖丝毫没有放在眼里。

　　一挥手，阴鬼老祖就想要将红莲战士击飞。

　　然而下一刻，红莲战士体内能量狂涌起来，恐怖的气息弥漫而出。

　　阴鬼老祖这时发现了不对：“糟糕！”

　　韩风厉喝出声：“大红莲怒！！”

　　轰隆隆……

　　惊天动地、震耳欲聋的轰响响彻整个天际。

　　澎湃的火焰和狂暴的爆炸力量瞬间将阴鬼老祖给淹没了。

　　以红莲战士现在天阶十星的修为，爆炸后的威力重创天阶十一星也不是不可能。

　　如果阴鬼老祖一开始就重视了红莲战士，这样的爆炸显然是不能伤到阴鬼老祖，可事实上，阴鬼老祖并未将红莲战士放在眼里。

　　挥向红莲战士的手掌连真元都没有覆盖，显然阴鬼老祖蔑视红莲战士，认为仅靠物理攻击的一掌，就足以击灭红莲战士。

　　阴鬼老祖的轻视，立刻就让阴鬼老祖吃了一个小亏。

　　没错，阴鬼老祖只吃了一个小亏。

　　意念附身到蔚文泰身上，固然还无法将蔚文泰的身体素质提升到和修为一样的十二星巅峰极限，可介乎于十一星和十二星之间还是可以办到的。

　　能够重创十一星强者的狂暴力量，对超越了十一星的身体强度来说，只能让其轻伤。

　　狂暴的能量还在波动，火焰还在肆虐，阴鬼老祖突然飞了出来，手掌带着几丝焦黑，除此之外，除了身形有些狼狈之外再无其他的伤势。

　　不过这点耽误，以蔚文光天阶的速度早就逃远了，在有白雾阻挡精神力搜寻的情况下，此时的阴鬼老祖想要再碰到蔚文光只能靠运气。

　　阴鬼老祖目光森寒的盯着韩风：“小子，你可真是让老祖我吃惊啊，没想到你还有这样的手段，若非老祖我厉害，还真的要被你重创。”

　　“既然姓蔚的那小子已经逃远，那就先解决掉你，老祖我不会给你逃脱的机会！”

　　这一刻，阴鬼老祖不再小视韩风。

　　之前的吃亏让阴鬼老祖意识到，他现在只是一道意念附身，战力真的没有本体那么恐怖。

　　本体在这里，一个眼神就足以杀了韩风，可一道意念附身，却做不到。

　　“蓝火灭杀！！”

　　阴鬼老祖虚空伸手一点，一道蓝火旋转着冲击而出。

　　蓝火越来越大，并且弥漫出一股阴暗的气息。

　　以阴鬼老祖如今天阶十二星巅峰极限的修为，随便一击都有超越天阶层次的破坏力。

　　“融合——天火战体！！”

　　面对阴鬼老祖，韩风不敢大意，立刻将修为提升到了极限。

　　天火战体第十一重巅峰，乃是介乎于天阶上品和天阶极品层次之间的武技，如今融合了极昼圣炎，威力一瞬间就超越了天阶极品层次。

　　韩风修为本就提升到了天阶九星中期接近后期，如今更是一跃提升到天阶十星后期！

　　看上去只是提升了一个星级，可中间却是隔了后期和巅峰之间的差距，如此提升放在其他星级上，就不仅仅是提升一个星级那么简单了。

　　“融合——天火战拳！！”

　　修为提升到天阶十星后期，这一拳的威力已经提升到寻常天阶十一星后期接近十一星巅峰！

　　乳白色的火焰巨拳瞬间和蓝色火焰碰撞彼此吞噬。

　　“嗯？竟然爆发出如此攻击！你的本体修为在天阶八星初期极限，这可是相当于提升了三个多星级了，真是了不起。”

　　“可惜，这么一个天才就因为看不清形势即将陨落在本老祖手中。”阴鬼老祖神情兴奋。

　　阴鬼老祖当初可不是什么天才，甚至天资只能说普通，后来之所以提升迅速，那是用了邪术。

　　死在阴鬼老祖手中的人，足以相当于一个九品帝国的人数。

　　靠着大量的杀戮和邪术，阴鬼老祖才成就了圣域强者。

　　对天才，阴鬼老祖从来都是看不惯的，被阴鬼老祖所杀的天才，更是不知凡几。

　　一开始韩风所说的确没有错误，阴鬼老祖从一开始就没有打算收韩风为徒，更没有传授自己绝学的想法。

　　……

　　蓝火最终占据了上风，呼啸袭向韩风。

　　韩风全力运转天火铠甲，极昼圣炎爆射而出。

　　轰！

　　噗！

　　韩风口吐鲜血，倒射而出。

　　阴鬼老祖狰狞道：“小子，现在看到你和我的巨大差距了么，本老祖说过，今日你必死！”

　　韩风踉跄着起身，擦掉嘴角的鲜血：“差距极大？未必吧，固然你现在修为已经是天阶十二星巅峰极限，随随便便施展武技就有超越天阶的力量。”

　　“但是……你施展武技之时，恐怕发挥不出武技的几分力量吧，至于圣域绝学，恐怕更不能施展。”

　　阴鬼老祖的脸色顿时阴沉了下来。


第639章 邪灵咒怨VS血饮白龙刀！

　　阴鬼老祖万万没料到韩风的眼力这么刁钻，一下子就看清楚了他现在的状态。

　　的确，身为圣域强者，阴鬼老祖不仅有自己领悟的圣域绝学，更掌握有强大的天阶武技，不管哪一个都可以说是顶尖层次的天阶极品。

　　但是……

　　阴鬼老祖当年资质并不强，可以说为了提升实力，阴鬼老祖不择手段，用了种种邪法，最终靠吸收无数的阴灵和死人的怨气修炼成了一种阴鬼之体。

　　正是因为这个阴鬼之体，阴鬼老祖才会有阴鬼老祖这个称呼。

　　阴鬼老祖的种种天阶手段，都需要靠着这个阴鬼之体配合施展，如果没有阴鬼之体，所有效果都要大打折扣。

　　只能够发挥四五成武技威力的阴鬼老祖，实力的确是超出了天阶，但超出的也有限。

　　用北都学府内院排行榜来算，也就是显圣榜上比较靠前的存在，连半圣榜上的强者都比不上，甚至也比不上显圣榜上的顶尖存在。

　　至于圣域绝学，想要施展绝非那么简单，如果是正常圣域强者的一道意念，说不定还有几分可能，可阴鬼老祖……

　　到了圣域层次，所需要施展的绝学基本上都是自己领悟得来，靠自己的领悟不断提升绝学威力和等级，想要继承其他圣域强者的绝学，除非契合度极高。

　　可即便如此，契合度也不可能达到百分之百，换言之，继承其他圣域强者的圣域绝学，永远都无法将这个圣域绝学修炼到最圆满的状态。

　　除非将这个圣域绝学改造，成为适合自己的绝学。

　　阴鬼老祖本身就是靠阴鬼之体成为的圣域存在，其领悟的绝学自然是比天阶武技更需要阴鬼之体来配合。

　　换言之，目前意念附身在蔚文泰身上的阴鬼老祖，是不可能施展圣域绝学的。

　　毕竟意念终究是意念，只是圣域强者元神之力的一丝力量所化，本质上是精神力，而非体质。

　　除非阴鬼老祖能够达到圣域小圆满之境，创造出真正的意念分身，这才能够使用本体体质的几分力量。

　　……

　　阴鬼老祖阴沉着脸：“小子，你真是让本老祖意外，不过那又如何，就算本老祖爆发出来的力量比起天阶极限只是强出一些，那也是超出了天阶的力量。”

　　“而渺小的你，本身修为不过是区区天阶八星初期，之前爆发出的战力看样子已经是你的极限，可也仅仅是十一星层次，连十二星都没有达到。”

　　“如此力量，如何和本老祖相比？”

　　“还是说……你打算用对付碧光玄龟王的那种灵器对付本老祖。但之前本老祖呆在这个姓蔚小子的身体里也不是白呆的。通过这个小子的视线，本老祖已经研究透了你的那个灵器。”

　　“就算靠着那个灵器，你也绝不可能和本老祖抗衡！”

　　韩风脸色不变，心中却是闪过一丝惊讶。

　　不愧是圣域强者，哪怕现在只是一道意念附身，眼力却厉害非常。

　　仅仅在外面看了几眼，就看透了天罗棋盘，估算出了天罗棋盘的威力层次。

　　可惜……

　　韩风露出了诡异笑容，他的最强底牌，却并非天罗棋盘啊。

　　倏然间，浓郁的血腥味带着惊人的力量爆涌而起，如同风暴，风暴渐渐减弱，最终韩风手中出现一把闪耀着耀眼白光的长刀。

　　隐隐约约，好似有一声吼咆哮而出。

　　“这是……最顶尖层次的极品灵器！！”感受着血饮白龙刀传出来的力量，阴鬼老祖脸庞终于忍不住动容了起来。

　　最顶尖层次的极品灵器，就是一些拥有圣域强者存在的势力也不见得有。

　　一般的圣域强者势力，拥有的也就是一般顶尖极品灵器，更可能只是上上等级别的极品灵器。

　　阴鬼老祖杀了无数人，搜集了无数武技，其中不乏最顶尖的天阶极品武技，可灵器，却从来没有得到过这样高品质的。

　　不由得，阴鬼老祖看向韩风的眼神更加嫉妒起来。

　　凭什么？

　　对天才的嫉妒，对韩风的嫉妒，让阴鬼老祖心中杀意愈发浓郁。

　　“武器不错，就是不知你掌握了几分？”

　　“邪灵咒怨！！”

　　阴鬼老祖怒吼，天空突然阴沉了下来，令人毛骨悚然的声音陡然间响彻在韩风耳中。

　　韩风瞳孔一缩，只见天空当中不知道什么时候出现了无数怨灵。

　　这些怨灵没有一个是完整的，有些失去了胳膊，有些失去了腿，有些腹部更是被撕裂开了巨大口子。

　　有些则是被挖出了眼、削了耳朵。

　　这些怨灵面目狰狞，浓郁的怨气充斥着整个空间。

　　仅仅是被怨气接触，韩风就浑身打了一个哆嗦。

　　这些怨灵在天空当中游荡，不多久，这些怨灵仿佛得到了什么命令，齐齐扑向韩风。

　　每一个怨灵都带着恐怖的力量和极大的怨气。

　　“血饮白龙刀——血饮白龙杀！！”

　　面对阴鬼老祖，面对这些怨灵韩风不敢大意，一出手便是血饮九龙刀三大杀招当中的第二档次招数。

　　血腥能量组成一条庞大的白色巨龙，巨龙怒吼连连，围绕着韩风旋转一圈就迎向了这些怨灵，随后一口吞下。

　　当这些怨灵被白色巨龙吞噬，白色巨龙的身体也浮现出灰色的怨气。

　　吞噬了大约一半，白色巨龙就再也忍不住，整个身体由白色化为了灰色，血腥能量几乎消失不见，体内充斥着灰色怨气。

　　轰隆！！

　　达到极限，白色巨龙轰然爆炸，地面瞬间被炸出一道深深的巨坑，同时爆炸的力量不断的朝四周暴涌。

　　在这暴涌的狂暴力量之下，又有不少怨灵直接被消灭。

　　“哼！”阴鬼老祖冷哼一声，袖袍一挥，便将迎面而来的冲击波动抵挡了下来。

　　韩风将血饮白龙刀横挡在自己身前，又凭借着天火铠甲的防御，整个身体被冲击的倒退数百米。

　　地面被韩风的两脚划出两道长长的痕迹。

　　“呼呼……”艰难的地抵挡下这些冲击波动，韩风体内真元快速运转起来。

　　“血饮白龙灭！！”

　　这一次，韩风毫不犹豫爆发出了血饮白龙刀最强的一击，爆发出这一击，韩风不顾体内真元的大量消耗，瞬间将十四米天羽和极昼圣炎以及紫翼天翔融合了起来。

　　这一刻，韩风背后羽翼的飞行威力，已经超出了天阶极品层次，换言之，韩风现在想要飞走的话，便能够拥有超越天阶强者的速度。

　　紫翼天翔扇动，韩风猛然间朝某一个方向快速飞行逃离。

　　韩风自己很清楚，就目前而言，他还没有击杀阴鬼老祖的能力，哪怕是一个意念附身。


第640章 火元池、天阶八星巅峰！

　　“什么！想跑！”

　　阴鬼老祖眼神一凝，当即就要追击，然而这一次血饮白龙灭轰击而出的白龙却是一口吞下了为数不多的怨灵，瞬间拦截在阴鬼老祖面前。

　　不等阴鬼老祖出手，白龙整个身体再一次爆裂。

　　不过和之前的爆裂不同，之前的爆裂是白龙支撑不住怨气，而这一次的爆裂却是主动的，是一种攻击手段。

　　白龙碎裂成密密麻麻的白色刀刃，这些刀刃都是由血腥能量凝聚而成，充满了毁灭力量。

　　遮天蔽日的刀刃切割向阴鬼老祖，仿佛要将阴鬼老祖千刀万剐。

　　“碎裂破空斩！！”

　　阴鬼老祖右手凝成掌，猛然间挥下。

　　无尽的刀芒肆虐而出。

　　轰隆隆！！

　　无尽的刀芒和无数的刀刃在天空当中不断的碰击，轰隆之声不绝于耳。

　　天空当中到处都是能量波动在蔓延。

　　“该死！！”阴鬼老祖脸色难看。

　　这血饮白龙灭的最后一击，攻击力可谓是媲美天阶十二星巅峰层次，哪怕是阴鬼老祖，也是颇费了一番功夫才将这些攻击给阻拦了下来。

　　当天空当中的波动渐渐平息，哪里还有韩风的身影。

　　以韩风现在全力飞行之下超越寻常天阶的速度，这么点时间早就不知道飞到哪里去了。

　　“可恶，如果本老祖的元神之力在这里能够施展，岂会让这个小子轻松跑掉！”

　　蓦然间，阴鬼老祖眼中闪过一道凶芒：“白雾笼罩之下，本老祖的确是找不到这个小子，可本老祖就不相信，这个小子会一直呆在山脉之中、白雾之下。”

　　“只要这小子敢飞出来，本老祖必然不会再让其逃走！”

　　白雾之下，所有的精神搜索都不能办到，这不仅仅是对于阴鬼老祖，对其他人也一样。

　　身处在白雾笼罩之中，有时候辨别方位很不容易，这个时候就需要飞出来在天空看一看。

　　不然说不定会偏离目标。

　　……

　　某一处白雾笼罩的山脉，韩风气喘吁吁的逃到这里。

　　“不愧是圣域强者，一道意念附身就那么厉害，不过我的实力也不差，若是我的实力再增强一分，干掉那个阴鬼老祖的意念也是有可能的。”

　　“不过……”韩风叹息一声：“干掉了阴鬼老祖意念，只怕连泰郡王也要一并死了吧。除非阴鬼老祖的意念离开泰郡王的身体。”

　　“可阴鬼老祖的那一丝意念好不容易附身到了泰郡王体内，想要其主动离开，难难难！”

　　“算了，现在不是想这些的时候，先将消耗的真元补充。”

　　袖袍一甩，飞天炎狮小炎被韩风抛了出来：“小炎，在我恢复期间就由你守护了。”

　　“是！”小炎一脸严肃。

　　……

　　大约一个小时后，韩风缓缓睁眼：“九焰异火诀达到第五层巅峰，恢复真元的速度大大增加，真希望快点达到第六层境界。”

　　“届时不仅有强大的异火，还有堪比圣域强者的恢复能力。”

　　“这两样都能够让我大大的超越天阶层次，除了那些逆天天才，极少能有在天阶层次就和我比肩的。”

　　“老大，你恢复完毕了？”这句话虽是疑问，小炎的语气却是带着肯定。

　　韩风揉揉小炎的脑袋：“不错，已经恢复完全，之前被打伤的一些伤势也好了差不多。倒是你这个家伙实力又提升不少。”

　　在不断吞噬顶阶炎妖的情况下，小炎如今已经提升到天阶七星巅峰层次。

　　看剩下的顶阶炎妖，离开古帝秘境前，小炎提升到天阶九星也不是难事，但天阶十星……可能性就微乎其微了。

　　小炎嘿嘿一笑，口中却是带着遗憾：“老大提升太快了，不管我怎么提升，好像都不能帮助老大太多。”

　　韩风淡淡一笑：“不用太在意这个。”

　　“老大，我感觉到远处好像有什么在吸引我。”犹豫间，小炎突然道。

　　“吸引你？”韩风神色有些惊讶，旋即若有所思起来：“你是火属性魔兽，又被九焰天火塔改造过，能够吸引你的只怕不一般，走，我们去看看。”

　　小炎背着韩风快速飞去。

　　一路之上，也有些不开眼的魔兽前来袭击，最终都被韩风和小炎随手解决掉。

　　越靠近地点，四周的空气也愈发的炽热，韩风深呼吸一口气，这些炽热的灵力吸入到体内，韩风感觉到自己浑身毛孔都张开了。

　　“这种感觉……”韩风眼睛一亮，心中有了些许猜测。

　　要么是一处类似于光之山核心处，适合火属性武者修炼的地方。要么是蕴含着大量火属性灵果或者火晶等存在。

　　目的地越来越近，四周的火灵力也越来越浓郁。

　　倏然间，一道方圆将近十米的火池出现在韩风和小炎的视线之中。

　　四周浓郁的火能量，好似都是由这个火池内散发而出。

　　四周空气的火能量都如此浓郁，更不用说火池内的能量。

　　火池内的池水呈现浓郁的赤色，浓郁的已经接近暗红。

　　“这是……火元池！！”韩风震惊出声。

　　下一刻，韩风大喜：“太好了，没想到这里竟能够碰到火元池，看这火元池内的能量，足以让我在短时间内修为大增。”

　　“到时候，干掉阴鬼老祖的意念也不是不可能。”

　　小炎兴奋的不断用爪子踩着地面，如果它能够在这火元池内修炼，不仅有大量的火属性能量吸收，还能够助它加快炼化炎妖的速度。

　　如果说之前小炎只是有把握在离开古帝秘境之前提升到天阶九星，那么现在就有把握冲击到天阶九星巅峰甚至极限。

　　到时候哪怕离开了古帝秘境，也为冲击天阶十星层次留下了深厚的底蕴。

　　……

　　一人一兽对视一眼，毫不犹豫的跳了下去，吸收火元池内的能量。小炎将自己的身体缩小到极点，否则这小小的火元池，光小炎的身体就足以占据大半，会影响到韩风的修炼。

　　缩小了身体的小炎和韩风相隔最远的距离沉在火元池中，以防自己的修炼打扰到对方。

　　浓郁的火能量汇聚在韩风体内，韩风立刻运转九焰异火诀炼化，将这些火能量炼化为属于自己的火属性真元。

　　能量入体，让韩风体内的真元蠢蠢欲动起来。

　　原本停留在天阶八星初期的境界，终于开始了继续攀升。

　　天阶八星中期……八星中期极限……八星后期……

　　不知道用了多久，也许是几天，也有可能是十几天。

　　当韩风自深层次修炼当中苏醒过来的时候，体内修为赫然已经暴涨到了天阶八星巅峰极限之境！


第641章 再突破、天阶九星！

　　“我说怎么从修炼状态当中退了出来，原来是碰到了八星到九星之间的瓶颈。”韩风摸着下巴道。

　　看了在另一边修炼的小炎一眼，小炎已经突破到天阶八星境界。

　　“八星到九星之间的瓶颈不是那么好破的，仅靠火元池的能量固然迟早会突破，可需要的时间却是颇长。”

　　“在这古帝秘境，需要的时间有限，我必须抓紧时间突破。或许用炎妖火晶的话，突破起来会轻松一些。”

　　“离开炎妖火域之前又收集了一些炎妖火晶，现在正是用来突破的时候。”

　　当即，韩风取出一颗炎妖火晶将其炼化成源液，吞服入口中。

　　瞬间，韩风丹田内充斥了大肆火属性能量。

　　韩风运转九焰异火诀，镇压、吸收。

　　再有火元池内庞大火属性能量的相助，很快，韩风就触摸到了那层瓶颈。

　　……

　　沉浸在修炼当中，时间不知不觉之间就过去了。

　　几日后。

　　轰隆！！

　　陡然间，韩风周身席卷而出了一道庞大的气息，火元池内翻滚了起来。

　　火元池的翻滚，立刻惊醒了小炎。

　　小炎瞪大眼睛：“老大又突破了！天，这要我这个做小弟的怎么活啊，难道我注定只能做一个小宠物？”小炎心中哀鸣。

　　八星到九星之间的突破，不过是寻常星级的突破，很快韩风周身的气息就平稳了下来，火元池内又恢复了平静。

　　八星到九星的突破，毕竟无法和阶别的突破相比，也无法和初期、中期、后期、巅峰这些小境界的突破相比。

　　小炎沉下心去修炼没多久，韩风也睁开了眼：“突破了啊，天阶九星！”

　　“嘿，在我接下这个任务之前，可从没想过我会在任务完成前达到这样的境界。”按照韩风最初所想，前后不过是两三个月的时间，能够突破到天阶七星就不错了。

　　哪知道还未抵达古勒帝国，就因为被飞元将和天元将截杀而不得不推迟了两个多月才抵达蔚家。

　　加上进入古帝秘境的时间，距离离开北都学府差不多有了将近四个月的时间。

　　将近四个月就从天阶六星暴涨到了天阶九星，这个速度毫无疑问是很惊人的。

　　而韩风自从突破到天阶到现在，也才过去了将近一年的时间罢了。

　　“一年了，史俊史泰他们也差不多要进入到内院了吧，古帝秘境事情一了，我先回家看看父亲和母亲，然后就回北都学府。”

　　“不知道战傅羽这家伙修炼到了什么境界，之前可是信誓旦旦说要超过我的。”

　　“还有雅晴，跟在天刑长老身边也不知道修炼到了什么程度。”

　　提起这个伙伴，韩风脸上露出了淡淡笑容。

　　……

　　呼出一口气，韩风继续修炼：“不说他们了，现在还是尽快将天阶九星境界稳定下来再说。”

　　“顺便……也是时候继续将四大传承武技威力提升了。”

　　剩余的炎妖火晶，全部被韩风用在了提升天火战体等级上。

　　修为达到天阶九星，炎妖火晶对韩风修为的提升已经不再那么显眼，用来提升一丁点修为，还不如用来辅助武技突破。

　　天火战体本就达到了十一重巅峰境界，距离十二重只差一步之遥，如今有了炎妖火晶源液，在大量源液的辅助之下，几日后终于冲击到天火战体第十二重初期境界！

　　十二重初期，即使不融合极昼圣炎，那威力也已经和下等的天阶极品武技媲美，一旦融合，将远超天阶武技层次。

　　“苍灵果即将成熟，到时候先将天火印、天火铠甲和天火战拳提升上来再说，其他的都可以先放到后面，包括修为。”

　　苍灵果本身也就是帮助天阶中期武者修炼，对现在的韩风而言，帮助已经不大。

　　天阶九星，已经是天阶后期的最高档次，下一步就是天阶巅峰。

　　在韩风本来的想法当中，苍灵果成熟的时候他应该已经是天阶七星后期或者巅峰，这些苍灵果虽然只是对天阶中期有比较明显的效果，可对天阶七星来说，在有大量苍灵果的相助之下，也是能够有比较明显的提升。

　　最起码突破到天阶八星并不困难。

　　可谁想苍灵果还未成熟，韩风已经接连修为暴涨，突破到了天阶九星层次。

　　只能说，计划赶不上变化。

　　又是几日后，韩风天阶九星初期的境界彻底稳定下来。

　　韩风裂开嘴，眼神当中闪过一道森然寒光：“阴鬼老祖，是时候干掉你了！”

　　“干掉了你这个意念，想必你本身也会受到一些反噬吧。”

　　意念毕竟不等于意念分身，意念分身某种程度上已经相当于另一个独立的个体。

　　可意念却不一样。

　　意念如果是自己本身消耗了能量消失，那不会有什么，可若是被强行击散，那本体绝对会受到反噬。

　　当然，韩风也知道以阴鬼老祖圣域强者的修为，仅仅相当于天阶十二星的意念被破，所遭受到的反噬也不会太大，可让阴鬼老祖吃一个小亏，也够韩风高兴半天了。

　　毕竟，那可是圣域强者啊。

　　对天阶而言，圣域绝对是高高在上的存在，一个小小天阶能够让圣域强者吃了一个小亏，这绝对是一件很荣耀的事情。

　　……

　　古帝秘境虚空当中，阴鬼老祖盘膝悬浮于天空中。

　　“嗯？这不是泰郡王么，一个人呆在这里干什么？莫非是被当成了累赘被抛弃了？”突然间，一道戏谑嘲讽的声音响起。

　　阴鬼老祖不远处，是周家的一位中年男子。

　　此男子是受周轮生的命令飞出白雾包裹区在天空观察一番，这一观察，就看到了阴鬼老祖。

　　对此人来说，由于不知道蔚文泰已经被阴鬼老祖的一道意念附身，所以还是将阴鬼老祖当做了蔚文泰来对待。

　　“哼，找死！！”阴鬼老祖想要得到光元果的目的没达到，想要杀的两人也接连逃脱，心中的愤怒本就达到了极致。

　　又在天空当中呆了这么多天，愤怒早就要如火山一般爆发了。

　　这姓周的中年男子一嘲讽，彻底点燃了阴鬼老祖心中那最后一根弦。

　　阴冷的气息狂涌而出，阴鬼老祖伸手在虚空一抓，下一刻，恐怖的力道便挤压向姓周的男子。

　　姓周的男子不过是天阶八星中期修为，如何抵挡的了阴鬼老祖这一抓。

　　恐怖的挤压让姓周的男子发出一声惨叫，片刻后整个身体就被挤压成了一团血雾，在天空当中爆炸开来。

　　刷刷！

　　两道光芒飞射而出，正是周轮生和另外一位周家之人。


第642章 再战阴鬼老祖！

　　周轮生和另一位周家之人是在发现同伴灵魂玉牌有碎裂倾向的时候就立刻飞了出来。

　　可即便如此，那也晚了。

　　两人只能眼睁睁的看着他们的同伴被莫须有的力量挤压成了一团血雾，如同暴雨一般倾洒向地面。

　　“姓蔚的！！！”周轮生愤怒的吼声响彻整个天空，森寒的目光瞪向蔚文泰！

　　这一看，周轮生的气息瞬间一滞，阴鬼老祖那一身阴冷的气息和庞大的威压，让周轮生感觉如同背上压了一座大山。

　　“这股压迫……不，你绝对不是蔚文泰，你是谁？”周轮生心中不自觉的产生一抹惧怕，下意识的后退几步。

　　对自己心中的惧怕，周轮生感到万分惊恐，他竟然被人只是看了一眼，就产生了惧怕。

　　这人……到底有多强？

　　天阶十一星？还是天阶十二星？

　　另一位周家人修为只是天阶八星，比起周轮生是更加的不堪。

　　阴鬼老祖狞笑一声，根本没有打算说话，反而是立刻出手就要准备将周轮生两人干掉。

　　在阴鬼老祖看来，干掉这两个人实在是太简单了。

　　但……

　　阴鬼老祖眼神猛地一变，目光恐怖的盯着某一个方向。

　　在这个方向，正有一道身影快速飞来，正是韩风！

　　“好小子！你终于出现了！”阴鬼老祖忍不住咬牙切齿。

　　有了韩风吸引了阴鬼老祖的注意，周轮生两人的性命暂时得以保全。

　　森寒的杀意弥漫而出。

　　在这股杀意的笼罩之下，周轮生两人咽了口吐沫，眼神愈发的惊恐。

　　这种气息，绝对是天阶十二星高手！

　　这人到底是谁？

　　为什么长得和蔚文泰一模一样。

　　周轮生两人艰难的将目光转向另一边。

　　“是他！”看到韩风，周轮生两人心中有些惊讶，面对如此恐怖的蔚文泰，这人竟然不管不顾的闯了过来，脑子不会是有病吧。

　　对韩风的印象，两人还停留在鬼魔水域的时候。

　　在鬼魔水域，韩风表现出来的实力的确是比大部分人强，可比起周轮生一流却是差了一个档次。

　　而现在……

　　临近阴鬼老祖，韩风一身气息再也不掩饰，天阶九星初期的气息澎湃涌出。

　　“天阶九星！！”狞笑的阴鬼老祖面色一滞，瞳孔当中闪过一丝不可置信。

　　这才分开多久，这小子竟然就从天阶八星初期提升到了天阶九星初期，足足一个星级的提升啊。

　　想当初他为了提升这么一个星级，杀了多少人？可即便如此，也是花了好长一段时间才得以突破，而此子……

　　对韩风再次充满嫉妒之余，阴鬼老祖心中也出现了一些不安。

　　当初还是天阶八星初期的时候就爆发出了不弱的战力，现在……

　　但很快阴鬼老祖将这股不安压下。

　　“本老祖竟然会感到不安，简直可笑。”

　　阴鬼老祖惊讶，周轮生两人更是震惊，明明分离之前才是天阶七星初期，怎么一转眼就成了天阶九星初期。

　　和阴鬼老祖不同，周轮生两人并没有认为这是韩风得到了天大奇遇，反而是认为这是蔚家的阴谋。

　　明明是天阶九星的强大修为，却被蔚家故意隐瞒成小小的天阶七星。

　　周轮生两人出身周家，家族还有圣域高手，见识自然不会有多么浅薄，两人清楚，这个世界上是有些宝物能够遮掩住本身的修为境界，哪怕圣域强者也无法看透。

　　韩风出身于北都学府，两人丝毫不怀疑韩风会有这样的宝物。

　　周轮生心中暗自庆幸：“幸好在幽风虚空和鬼魔水域没有和此子发生冲突，在这真正的古帝秘境也没有打算和蔚家人争夺，否则以此子的战力，绝对会将我等给秒杀了。”

　　不过……

　　周轮生心中疑惑，一个是形象大变修为大增的蔚文泰，一个是从一开始就隐藏了修为的韩风，这两人为什么会发生冲突？

　　蔚文清和蔚文光又是在何处？

　　然而韩风下一句话就解答了周轮生的疑惑。

　　韩风飞到距离阴鬼老祖数万米的距离停下，淡淡道：“阴鬼老祖，这一次我可不会再逃了。”

　　阴鬼老祖！！

　　周轮生一怔，紧接着心中就掀起了惊涛骇浪，再看阴鬼老祖已经是一脸什么都明白了的神情。

　　“阴鬼老祖，这不是……”

　　“难怪……难怪这蔚文泰会发生这么大的变化，必然是被阴鬼老祖的一道意念给附身了，天，这阴鬼老祖竟然在五个圣域强者的眼皮子低下来到了古帝秘境！！”

　　周轮生两人更加哆嗦了，想到他们两个之前还准备出手，两人浑身一凉。

　　幸好韩风及时将这阴鬼老祖的注意力给引了过去，不然……

　　周轮生两人突然有了一种劫后余生的感觉。

　　……

　　“不会再逃？莫非你认为你你能赢了本老祖不成？”阴鬼老祖直接被气笑了。

　　“蓝火灭杀！！”

　　恐怖的蓝火袭向韩风，蓝火所过之处，虚空都发出隐隐的嗤嗤声。

　　“天火战体第十二重，凝！！”

　　“极昼圣炎，融合！！”

　　“天火铠甲，凝！！”

　　在天火战体凝现的刹那间，韩风修为瞬间飙升到天阶十星巅峰层次。

　　而当乳白色的火焰蔓延而出之时，韩风修为再次飙升，修为直接飙升到了天阶十一星巅峰！

　　“天火战拳！！”

　　乳白色的火焰巨拳形成惊天漩涡，所有的蓝火全部被吸入到漩涡当中。

　　轰隆隆！！

　　当火焰漩涡吸收达到了极限，火焰漩涡轰然爆炸。

　　一阵阵强劲的火焰波动在天空当中蔓延，火焰形成一阵阵火雨，倾洒向地面。

　　上一次韩风面对这一招，天火战拳可以说是毫无抵挡之力的就被蓝火吞噬，而这一次，双方竟然是打了一个不相上下。

　　或者说，稍微落入了下风，不过对于整个局面影响不大。

　　阴鬼老祖这一次脸色再一次变了，第一次，阴鬼老祖觉得韩风之前所说的并不是假话。

　　但让他堂堂圣域强者退却是不可能的。

　　真元涌动，阴鬼老祖厉喝出声：“邪灵咒怨！！”

　　无数的阴灵怨灵怒吼而出，张牙舞爪。

　　周轮生两人心惊胆战的看着这些怨灵，这些怨灵哪怕只过来几个，就足以解决了他们。

　　再看和阴鬼老祖战斗的不相上下的韩风，周轮生两人只觉得自己要晕掉了。

　　在知道韩风真实的修为是天阶九星之时，周轮生就觉得韩风真实的战力绝不简单，必定是远远超出了天阶九星，估计能和天阶十一星媲美，甚至和十二星媲美。

　　但和阴鬼老祖不相上下，却是周轮生无论如何也没有料到的。


第643章 邪焰碎地波！

　　那可是阴鬼老祖啊，哪怕只是一道意念，那也不可小视。

　　这韩风，竟如此之强！

　　……

　　邪灵咒怨显然是必蓝火灭杀高深一个档次的武技，面对这些怨灵，韩风的天火战拳很快就不支起来。

　　韩风对此也早有预料，并没有太大的惊讶，白光一闪，韩风拿出了血饮白龙刀。

　　“血饮白龙破！！”

　　修为大增的韩风，哪怕现在施展的只是血饮九龙刀三大杀招当中最弱的一个，也足有远超天阶的战力。

　　转眼间，这些怨灵就被充满血腥能量的白龙吞噬完毕。

　　“该死！！”阴鬼老祖脸色一沉，反手就是一掌：“碎空破空斩！！”

　　“血饮白龙杀！！”

　　轰隆！！

　　恐怖的波动在天空当中爆涌，形成一股股能量海浪。

　　噗噗……

　　周轮生和天阶八星周家子弟猝不及防被这样的波动波及，当即口吐鲜血，身体如同破败的风筝一般朝地面落下。

　　如今韩风和阴鬼老祖，一身战力都超越了天阶层次。

　　超越天阶层次的大战，随随便便的一个波动就不是寻常武者能够承受的。

　　也多亏周轮生和周家子弟修为不差，一个是天阶九星，一个是天阶八星，如果是天阶七星之下，直接受到内伤重创失去再战之力也不是不可能。

　　天阶之下，直接就会被湮灭。

　　超越天阶层次的战斗，那是很恐怖的。

　　……

　　阴鬼老祖的斩击和白龙不断轰隆撞击，强劲的余波还在不断的蔓延。

　　“这小子……竟然真的如此厉害！”

　　“可恶，若不是本老祖受到这个身体的限制，这小子算个屁。”

　　阴鬼老祖心中破口大骂。

　　事到如今，阴鬼老祖不得不承认韩风此刻的战力的确已经超过了他，除非是本体降临，否则他根本奈何不了这个小子。

　　“碎裂破空斩！！”

　　又一次斩击过后，阴鬼老祖身形一闪，竟是要逃离而去。

　　韩风冷冷一笑：“早就看出你又逃跑的倾向了，你以为我会没有做准备？”

　　“血饮白龙灭！！”

　　韩风咆哮出声，事到如今，韩风全力爆发出血饮九龙刀最强一招杀招，那威力已经不是之前所能够相比。

　　这一击，让韩风有信心能够和显圣榜上的强者战斗。

　　他的战力，在显圣榜就算入不了顶尖，那也是一流层次。

　　……

　　“什么！！”

　　数千丈白龙怒吼而出，充满狂暴的眼神冷冷盯视着阴鬼老祖，身形一动，白龙就以无比迅捷的速度追击了上去。

　　白龙一出，那令人惊惧的气息搅得天地色变，白龙身体随意一动，空间就扭曲波动了起来。

　　周轮生和周家子弟在即将落入到白雾当中好不容易控制了身体伤势停滞在半空，被这白龙的气势一冲击，再次吐出一口血往地面坠落了下去。

　　“混蛋！！”

　　“事到如今只有……可用了那一招，即便附到了这个身体上，我的意念也会大大损失，这一招若是没有解决了对方那个小子，受损的意念可就……”

　　脸色变幻几下，阴鬼老祖一咬牙，转身。

　　澎湃的真元冲天而起。

　　“邪焰碎地波！！”

　　充满邪气的真元很快凝聚成一团散发出浓郁怨气的诡异火焰。

　　这股火焰一出，白龙瞬间焦躁不安起来。

　　“去死吧！！”阴鬼老祖狰狞怒吼，下一刻，这团诡异的紫黑色火焰化为充满恐怖气息的冲击波，带着毁灭般的力量暴射向韩风。

　　四周的空气都因为这道冲击波而剧烈震动起来。

　　几乎是片刻间，这道冲击波就穿到了白龙嘴中。

　　吼吼……

　　白龙发出痛苦的吼声。

　　整个身体还没来得及吸收这紫黑色的冲击波，整个身体就爆裂开来。

　　“这是……”韩风头皮发麻，脸色大变。

　　这竟然是圣域绝学！

　　这阴鬼老祖在没有相应体质的情况下竟然用出了圣域绝学！

　　这一点，是韩风之前万万没有想到的。

　　阴鬼老祖笑的愈发狰狞：“作死的小子，邪焰碎地波可是本老祖当初突破到圣域所领悟创作的绝学，固然只是下品，可仍旧足以灭杀你！”

　　下品的圣域绝学，这可是圣域一重天到九重天超级强者才能领悟和修炼的绝学，那威力岂是天阶武技可比。

　　圣域绝学分为五品，分别是下品、中品、上品、极品和超品。

　　下品的圣域绝学，一般是普通圣域强者领悟并且修炼。

　　中品的圣域绝学则是大圣域强者领悟修炼。

　　上品对应着圣域巅峰、极品对应着圣域小圆满、超品则是对应着圣域大圆满。

　　当然，同样是下品绝学，那也是分等级的。

　　每一品又分为下等、中等和上等三个级别。

　　邪焰碎地波，作为阴鬼老祖初入圣域所领悟创作的绝学，显然只是下品当中的下等，是圣域绝学当中最为垫底的存在。

　　可即便如此，那也是圣域绝学。

　　以阴鬼老祖现在天阶十二星巅峰极限的修为施展，那威力，足以比拟半圣榜上的超级强者！

　　“不好！！”韩风感觉到这冲击波的恐怖，背后紫翼天翔扇动，以超越天阶的速度快速后退。

　　然而紫黑色的冲击波却是紧紧的追击着韩风，双方的距离不仅没有加大，反而是在逐渐的缩小。

　　一咬牙，韩风将天罗棋盘抛了出来。

　　天罗棋盘瞬间张开白色光芒的结界，将紫黑色的冲击波拦截在其中。

　　然而紫黑色的冲击波实在是太强大了，仅仅一击，就将白色结界碎裂。

　　韩风喉咙一甜，脸色微微一白，嘴角溢出鲜血。

　　显然白色结界强行被破，韩风也受到了一些反噬。

　　韩风眼中闪过一丝狠戾，事到如今，不得不做出一些取舍了，否则今日必将被重创，甚至很有可能被杀！

　　“天罗棋盘，给我破！！”

　　在自爆天罗棋盘和使用意念球之间，韩风毫不犹豫选择了前者。

　　如今他破坏了阴鬼老祖的目的，和阴鬼老祖已经是不死不休的局面，一旦离开了古帝秘境，韩风相信自己一定会被阴鬼老祖的本体追杀。

　　那可是真正的圣域高手啊，以他现在的情形，不论多么努力也是无法和这样的超级高手抗衡的。

　　意念球，必须留下来和真正的阴鬼老祖抗衡。

　　那么所能够选择的只有天罗棋盘。

　　反正天罗棋盘的等级和威力都比不上如今的血饮白龙刀，损失了一个天罗棋盘，对综合实力并没有太大的影响。

　　轰隆隆！！

　　韩风让天罗棋盘自爆，立刻收回了自己和天罗棋盘的那一丝联系，饶是如此，韩风精神力也不是没有受到波及，仍旧遭受到了一些轻创。


第644章 灭阴鬼老祖意念

　　“噗！”

　　精神力受创，韩风脑袋一阵眩晕疼痛，脸色苍白，更是吐出一口鲜血。

　　韩风现在的精神识海，仿佛掀起了惊涛骇浪。

　　天罗棋盘的自爆没有让韩风失望，天罗棋盘可是顶尖层次的极品灵器，顶尖极品灵器的自爆，那威力也不是寻常天阶巅峰就能够抗衡的。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的巨响响彻在整个天空，仿佛要将天空撕裂一般。

　　狂涌而出的爆炸力量瞬间和紫黑色的冲击波对碰，更是将紫黑色的冲击波直接吞噬。

　　轰隆……

　　轰……

　　一阵阵惊天巨响不断传出，紫黑色冲击波受到天罗棋盘爆炸力量的影响终于被消灭了七七八八力量，剩余的冲击波对韩风已经无法再造成太大的影响。

　　韩风在天空停止下了自己的身体，手中血饮白龙刀狠狠的劈下。

　　刀尖轰然和紫黑色的冲击波碰撞，刺耳的声音刹那间传出，下一刻残余力量不多的紫黑色冲击波便被韩风一刀劈向了地面。

　　轰轰轰……

　　大地震动，连白雾在这一刻好似都消散了不少。

　　透过白雾，隐约可见长达数万米的鸿沟凝现。

　　这还是被消灭了七七八八力量，如果是全盛时期，天知道会将地面轰出多长多深的一道鸿沟。

　　……

　　“呼呼……”

　　天空之中，毁灭般的气息逐渐消无，韩风露出劫后余生的表情，大意了，到底还是小瞧了这些圣域强者。

　　这些圣域强者不愧是活了数百年的老怪物，哪怕仅仅是一个意念，也能造成如此恐怖的破坏。

　　“你……你竟然……”阴鬼老祖不可置信的看着这一切，这信心满满的一击，到最后竟然仍没有干掉区区天阶小子。

　　下一刻，阴鬼老祖脸色狂变，就要立刻逃走。

　　但是……

　　韩风紫翼天翔扇动，韩风化为一道紫色光芒几个闪烁间就拦截在了阴鬼老祖面前。

　　此刻韩风露出了戏谑的表情：“难怪能够爆发出如此强劲的招数，原来后遗症是如此之大。”

　　爆发出下品下等的圣域绝学，阴鬼老祖的意念消耗巨大，如今残留的意念只是让阴鬼老祖保留在天阶九星十星左右层次的力量。

　　如果不是意念附了身，此刻意念只怕已经彻底消失。

　　“你……你不能杀本老祖，难道你不顾这个身体的死活了么？”阴鬼老祖色厉内荏道。

　　此话一出，韩风正要出刀的手瞬间停了下来。

　　韩风面色犹豫，阴鬼老祖的确是该死，可阴鬼老祖附身的可是蔚文泰，是蔚家人。

　　就这么干掉了阴鬼老祖，相当于也干掉了蔚文泰，蔚家会没有芥蒂么？

　　蔚家终究和天刑长老有那么一层关系，韩风不得不顾忌。

　　韩风已经很确定，天刑长老给他的意念球，估计的确是有保护他的意思，但更多的可能还是为了帮助蔚家应付阴鬼老祖。

　　天刑长老如此照看蔚家，如果蔚家对他起了芥蒂，难保天刑长老会不会也是如此。

　　韩风不敢打这个赌。

　　天刑长老可是圣域二十七重天巅峰，圣域巅峰极限强者，距离圣域小圆满也只差半步之遥。

　　被这样的强者惦记上，绝对不是好事。

　　这样的强者，翻手间都能够将他灭掉数万次。

　　“韩风，这个人交给本王吧。”一道狠历当中夹杂着悲伤语气的声音突然在不远处响起。

　　韩风一惊，立刻扭头望去：“光郡王？”

　　不知什么时候，蔚文光竟然出现在了两人不远处。

　　而蔚文光此刻的修为却是暴涨到了天阶九星后期，显然也有了不小的奇遇。

　　蔚文光冷冷盯着阴鬼老祖：“之前的那一击，损耗的不仅仅是你的意念，还有我六哥的身体吧。”

　　“天阶的身体，可承受不住圣域绝学，更何况那圣域绝学还蕴含着极为邪恶的力量。就算救回了六哥的身体，六哥估计也会留下残破的身体，日后只能残废的躺在床上。”

　　“如果六哥苏醒，得知自己被附身并且亲手杀死了二哥，必然痛不欲生。”

　　“与其看着日后六哥在身体上和心理上痛苦的活下去，还不如给六哥一个痛快。”

　　越说，蔚文光的脸色愈发的狰狞愤怒，心中被一股悲凉充斥。

　　就算知道古帝秘境危险，几人也做好了陨落的准备，可是这种死法，却是蔚文光等人所没有料到的。

　　“光郡王……交给你了。”韩风叹息一声，往后面飘了上千米。

　　如此也好，蔚文泰死在蔚文光手中，也免了韩风心中的担忧。

　　……

　　“你……”阴鬼老祖脸色阴晴不定，他可以拿蔚文泰的身体威胁韩风，因为韩风不是蔚家人。

　　可面对蔚文光可就不行了。

　　“阴鬼老祖，去死！！”

　　“给我的二哥和六哥陪葬去吧！！”

　　“翼灵七彩圣虹拳！！”

　　这一拳，蕴含着蔚文光心中那愤怒到极点的怒火。

　　韩风惊讶的发现，不管是对翼灵七彩圣虹拳的掌握，还是对翼灵天诀的掌握，蔚文光都大大提高了一截。

　　这直接造成了蔚文光综合战力的飙升。

　　天阶九星初期的蔚文光，施展翼灵天诀后修为不过是暴涨到天阶九星后期，爆发出翼灵七彩圣虹拳也仅仅是拥有抗衡寻常天阶十星初期武者的能力罢了。

　　可现如今的蔚文光，修为已经提升到天阶九星后期，施展翼灵天诀后，修为已然超过了天阶九星层次。

　　可以说是无限接近于天阶十星！

　　爆发出的翼灵七彩圣虹拳这一击，战力已经媲美寻常天阶十星后期接近巅峰！

　　“不！！”

　　“蓝火灭杀！！”阴鬼老祖发出一声不甘的怒吼。如今修为掉落到只有介乎于天阶九星和天阶十星的阴鬼老祖，因为重创甚至连像样的武技都施展不出，只能施展天阶极品武技当中最弱的蓝火灭杀。

　　只有一半威力的蓝火灭杀，不，因为重创甚至连一半都不到，能有两三分力量都不错了。

　　如此程度，蓝火灭杀的威力比起寻常天阶上品武技都有所不如。

　　其杀伤力，堪堪达到天阶十星初期层次。

　　十星初期和十星巅峰，这显然是不小的差距。

　　“死死死！！！”

　　蔚文光闪耀着七彩光芒的一拳瞬间破除了蓝色火焰，一拳穿透了阴鬼老祖的身体。

　　阴鬼老祖眼神黯淡下来，下一刻，一道灰色的阴影浮现在蔚文泰身后。

　　蔚文光脸色一厉，知道这是阴鬼老祖最后的意念残影。

　　又是闪耀着七彩光芒的一拳挥出，伴随着一道凄厉的惨叫声，这道阴鬼老祖的意念终于被彻底消灭。


第645章 古帝圣殿

　　没有了阴鬼老祖意念附身，蔚文泰的神色又恢复到了原先的样子。

　　不再那么阴寒冰冷。

　　不过毕竟之前因为阴鬼老祖施展邪焰碎地波已经给身体造成了难以挽回的伤势，之后又被蔚文光穿透了身体，蔚文光已经奄奄一息。

　　“六哥！”蔚文光悲痛的低吼。

　　蔚文泰张口想要说些什么，嘴中却什么都没有说出，嘴中带着一丝欣慰的笑容死去。

　　虽说被占据了身体，可蔚文泰也不是真的什么就不知道，眼看着自己的身体不由自主杀了二哥，蔚文泰心中充满了对自己的谴责。

　　固然自己杀死二哥并非本意，可二哥的确是死于自己手中。

　　如今真凶已死，他也即将逝去，他会去亲自对二哥说一声对不起。

　　蔚文光再次悲痛的吼叫，眼泪不由自主的滴落。

　　韩风暗暗叹息，蔚家这一次可谓是损失惨重，四人已经陨落了三个，只剩下蔚文光一人。

　　韩风飞到蔚文光身侧，只是无声的拍拍蔚文光的肩膀。

　　蔚文光终究是天阶九星高手，很快抑制住了自己的悲伤，正要说些什么，突然间，整个空间轰隆震动，天地色变，仿佛末日降临。

　　天空瞬间阴暗了下来，无数恐怖雷霆轰击而下。

　　恐怖的气息弥漫整个空间。

　　除了雷霆，一些如同火蛇狂舞一般的火焰和蜿蜒而下。

　　“这是……”韩风震惊的看着这一切。

　　轰轰轰！！

　　宛如战神降临一般的气息威压轰然降临，恐怖的威压不断的压迫向整个地面。

　　飞在天空当中，韩风和蔚文光都是呼吸一滞，这恐怖的威压，让他们丝毫喘不过气来。

　　韩风还好一些，还能艰难的抵挡，可蔚文光就不行了。

　　“快飞到地下！”韩风低吼一声，瞬间朝地面飞去，蔚文光也反映了过来紧随其后。

　　直到飞到接近白雾的地方，两人才感觉好受许多。

　　在这里仍旧要承受强大的威压压迫，可比起天空当中的压迫，这里的可以说是不值一提。

　　以现如今韩风和蔚文光的修为，完全抵挡得住。

　　“这到底发生了什么？光郡王，你可知道这是什么情况？”韩风不得不询问蔚文光起来。

　　幽风虚空发生了千年难得一见的幽魔风暴和幽魔王。

　　鬼魔水域发生了千年难得一见的鬼魔漩涡。

　　炎妖火域同样发生了千年难得一见的九重火劫和炎妖王。

　　现在这个真正的古帝秘境又要发生什么？

　　面对韩风的疑问，蔚文光也是一脸呆滞，良久反应过来苦笑道：“不清楚，我也不知道这到底发生了什么情况，家族从来没有这样的记录。”

　　韩风面色凝重了下来，连蔚文光都不清楚，这……

　　不仅仅是韩风和蔚文光，来到古帝秘境的其余人也都发现了天空变化，纷纷飞出来震惊的看着天空当中的一切。

　　纪威晨、萧清、戴军目瞪口呆的看着天空雷霆和火蛇。

　　周轮生飞出来，心有余悸的看了韩风一眼才看向天空：“这……这是什么一个情况？莫非古帝秘境要崩塌了？”

　　不管众人如何震惊如何猜测，天空中的雷霆和火蛇是越来越多。

　　感受到这雷霆和火蛇的能量，众人目光骇然，如果这些雷霆和火蛇轰击到他们身上，他们绝对坚持不了多少时间就会被轰成渣渣。

　　……

　　雷霆和火蛇持续了大约二十多分钟，在众人震惊的目光当中，这些雷霆和火蛇突然凝聚在天空之中。下一刻，一座布满雷霆和火蛇的大殿出现在天空之中。

　　在雷霆和火蛇包裹之下，这大殿显得遮遮掩掩，但却透露出古老苍茫的气息。

　　众人面面相觑。

　　“怎么突然出现了这么一个大殿？莫非是大殿内是某个强者陨落后留下来的？”纪威晨突然道。

　　众人眼睛一亮，目光火热了起来。

　　这某个强者极大的可能是古帝秘境真正的主人。

　　如果真的是如此，那么这大殿内绝对会遗留下那位强者的宝物啊。

　　古帝秘境据说可是有了很悠久的历史，这古帝秘境的主人绝对不是弱者，最少也是圣域巅峰的存在吧。古勒帝国连大圣域强者都没有，一个极有可能是圣域巅峰、甚至更强强者生前的居住之地，这诱惑……

　　在这一刻，众人眼红起来，哪里还管得了危险，纷纷飞向天空当中的巨大宫殿。

　　……

　　韩风冷静的看着众人飞去，韩风不是没有意动，可韩风根本不知道这莫名其妙的大殿究竟有什么危险。

　　万一陨落在里面可就不好了。

　　但万一这个大殿里面真的有什么好东西，不进去的话可就是真的错过了。

　　猛地一咬牙：“大不了到时候再催动一下九焰天火塔，我就不信这个大殿会比九焰天火塔还强大。”

　　“如今我的生机已经恢复了七七八八，足以再催动一次九焰天火塔。”

　　“而且生灵草的基因早已经被种植空间记录下来，随时可以复制种植。”

　　想到这里，韩风也立刻飞了过去。

　　至于蔚文光，早在之前就第一批飞了过去，韩风还没来得及拦下，蔚文光就飞走了数千米。

　　可见这大殿对众人的吸引力。

　　如果这里真的有某个强者留下的东西，只要他们得到一点，就足以让他们受用终生了。

　　如果能够侥幸得到一些传承，那就更是走了大运，日后说不定也能够成为大圣域强者，甚至更高！

　　韩风小心翼翼的飞去，不敢大意。

　　生机这玩意，同样的灵草服用下去，恢复的生机是越来越少，而且人体也是有承受极限，也是不能够总是消耗恢复。

　　太过频繁的话，迟早会降身体弄垮。

　　韩风并不愿意真的再催动一次九焰天火塔。

　　很快，韩风飞到大殿外。

　　圣殿两个字清晰的呈现在韩风视线之中。

　　“圣殿？既然是古帝秘境内的圣殿，干脆就叫做古帝圣殿吧。”这不过是一个暂时的称呼，韩风也知道，古帝并非古帝秘境的真正主人，这个圣殿的真正名称也定然不是古帝圣殿。

　　踏入大殿内，转瞬间就有一道强大的吸力传来，这股吸力让韩风连反抗之力也没有就被吸了过去。

　　……

　　古帝圣殿第一层，某一处不知名的空间。

　　空间扭曲，韩风自扭曲的空间中跌落下来。

　　韩风立刻真元涌动，身体在半空一扭，就稳稳的落在地上。

　　在这个不知名的空间内，纪威晨等人赫然在其中。

　　“差点以为你不来了。”蔚文光看到韩风也进来，松了一口气。

　　如今纪家有两人，萧家有两三，周家有两人，戴家可是有三人。

　　蔚家只有他一个，可是大大的不妙。


第646章 古帝圣殿第一层！

　　闻言，韩风没好气的白了一眼：“这么急冲冲的就冲进来，也不怕有危险。”

　　蔚文光一脸尴尬：“当时那种情况，脑子一急就冲了进来。”

　　纪威晨等人饶有兴趣的打量着蔚文光和韩风两人，之前他们可是知道蔚家出来了三个，现在韩风也在这里，也就意味着蔚家来到这真正古帝秘境的是四人。

　　可四人现在却只剩下两人，损失可比他们重多了。

　　之前只有蔚文光一人，可以说是在场众多群体当中最弱的一个，现在突然来了一个帮手，他们自然要好好观察观察。

　　毕竟，在鬼魔水域的时候，韩风也是有过不俗的表现。

　　纪威晨等人当中，只有周家的两人面色一变。

　　“嗯？”由于韩风没有掩饰自己的修为，纪威晨等人很快就发现了韩风的修为，当即脸色大变。

　　“天阶九星！！”

　　萧清倒吸一口气，纪威晨等人也纷纷惊呼出声，脸上皆是不可置信。

　　听到这几人的惊呼，蔚文光心中闪过一丝畅快，他可没忘记之前这些人看到他只是一个人流露出的不怀好意笑容。

　　诚然，他的修为大增达到了天阶九星后期，可这些人也不是没有奇遇，基本上都踏入到了天阶九星中期境界。几个人联合起来，他一个人应付起来还是颇为困难。

　　而现在加上了一个更加变态的韩风，那可就不一样了。

　　韩风自然也看到了这些人的神色变化，当即拱手一笑：“在下侥幸在古帝秘境得到了一些奇遇。”

　　纪威晨几人心中暗骂，这谎说的也太不靠谱了，再有奇遇，也不会在短短的时间内从天阶七星飙升到天阶九星。

　　和周轮生一样，纪威晨等人也认为当初在蔚家韩风隐藏了真实修为。

　　“真是太狡诈了！”

　　几人心中再次狂骂。

　　两个天阶九星，这让纪威晨等人心中凛然，一开始他们看到蔚文光只是孤身一人打算落井下石，现在看来……只怕是他们要共同联合起来抗敌了。

　　“萧清、戴军、周轮生，对方是天阶九星，还是北都学府内院的天阶九星，只怕不好对付，我们联合起来如何？”纪威晨传音给三人。

　　萧清毫不犹豫道：“老娘答应了，听说北都学府内院的天阶九星武者连寻常天阶十星十一星都难以抗衡，如果我们不联合起来，就算到时候发现了什么传承也没有我们的份。”

　　戴军原本还有些犹豫，听到这样的话立刻答应了下来。

　　只有周轮生很坚定的拒绝了。

　　“周兄，这是为何？难不成你已经暗中投靠了蔚家不成？”传音得到周轮生的拒绝，纪威晨面色一沉，传音质问。

　　萧清和戴军的脸色都有些不好看。

　　周轮生冷冷传音道：“看在我们曾经也联合闯过幽风虚空和鬼魔水域难关的份上我奉劝你们，还是不要招惹那个韩风的好，否则后果自负！”

　　“想死的话，就去招惹吧！”

　　言罢，周轮生就不再传音，也不理会纪威晨三人的传音询问。

　　纪威晨三人没有得到周轮生的后续解答，脸色都有些惊疑不定。

　　这周轮生好歹也是周家四十岁之下第一人，胆力不俗，现在竟然说出了这样的话，莫非……

　　三人看向韩风的目光深沉了下去。

　　韩风没有理会这些人的神情变化，以他现在的实力，也的确可以不将这些人放在眼里。

　　哪怕这些人联合起来也一样。

　　超越天阶的战力，绝非几个天阶九星联合起来就能够抗衡的。

　　韩风此刻打量着四周情形。

　　这个空间很大，也很空旷，四周的墙壁闪烁着淡淡的银光，一看就知道不是普通的材料建造。

　　“光郡王，蔚家真的没有关于这古帝圣殿的一些情报？”韩风环视一周，没有发现有任何出口，不由问向蔚文光。

　　在这里，竟然连飞行的能力都被禁止了。

　　并且有一股莫名的威压压制着众人，韩风相信，在这里战斗，定然无法像外面那样动则造成数万十数万的距离影响。

　　纪威晨等人也都看向蔚文光，期待着蔚文光的回话。

　　蔚文光一脸苦笑：“我是真的不知道，从未听说过古帝秘境还有这样的奇怪圣殿，等等……”突然间，蔚文光脸色变幻了一下。

　　“可想到了什么？”看到蔚文光这样的表情，韩风沉声问道。

　　蔚文光脸色很不好看：“这个古怪的圣殿以前从未出现过，若是出现了，当初古帝先祖和那么多强者不会不留下一点信息。”

　　“甚至当初古帝先祖失踪后，那些强者也没有说过奇怪圣殿这样的事情。如果一开始这些强者就知道了这个奇怪圣殿，只怕古帝先祖失踪后，那些强者也不会那么快就对古帝秘境失去了兴趣。”

　　“毕竟这个奇怪圣殿的主人很有可能是圣域巅峰强者甚至更强，那些强者也不过是普通圣域或者大圣域，如果知道这个奇怪圣殿的消息，不可能随随便便放弃。”

　　“所以我猜测，这个古帝圣殿，或许跟古帝先祖的失踪有关。”

　　嘶！！

　　纪威晨等人倒抽一口气，莫非这个古帝当初也遇到了这古帝圣殿，被困在了这里？

　　想到这里，纪威晨等人背后升起一丝凉气，更是后悔了起来。

　　如果真的是这样，连当初乃是大圣域高手的古帝都没有逃出去，他们这小小的天阶就更不可能了。

　　“光郡王，你确定？”韩风脸色一沉。

　　蔚文光叹气：“只是猜测，可我却觉得这个猜测足有七八分真。当初古帝秘境虽说有不少的好东西，也有比较厉害的圣域魔兽，可都被古帝先祖和那些强者解决掉了，我实在是想不到还有什么能够让当时已经是大圣域高手的古帝先祖失踪近千年。”

　　“当时那些强者也很不可思议，整个古帝秘境天阶以上的灵果和魔兽都被绞杀，按理说天阶进去都有几分的安全，堂堂大圣域高手竟然会失踪，实在是太不合理了。”

　　“古帝先祖的失踪，一直是我蔚家的谜团，我以前也是百思不得其解。可现在突然看到了这古帝圣殿，并且一进来就被强硬吸到这个莫名的空间，我倒是觉得古帝先祖很有可能当时也是遇到了这个圣殿，最终被困在这圣殿之中。”

　　如果说之前众人还有八九分怀疑的话，经过蔚文光这样的解说，他们不得不悲哀的承认，这个可能性极大！


第647章 傀儡、光团

　　众人脸色都不好看，难道他们也要被困在这里？

　　看着这个空间，众人打了一个寒颤。

　　在这里被困数十年，他们绝对会发疯的，更何况他们并非圣域、大圣域强者，几十年后，他们已经老的不成样子了。

　　除非在此期间突破到圣域。

　　可没有资源、没有交流也没有指导只是这样枯燥的修炼，突破到圣域的可能性实在是太小了。

　　除非是逆天天才。

　　纪威晨几人不着痕迹瞥了韩风一眼，只怕只有这个北都学府内院的天才才有可能突破的了。

　　韩风如果知道纪威晨几人所想，一定会哭笑不得。

　　要知道，他现在的资质仍旧是处于极品行列，并未达到圣品程度，若只是枯燥的这样修炼，他的速度未必就会被纪威晨等人快多少。

　　“或许古帝的确是被困在这个圣殿内，但我想圣殿的主要作用绝非是困人。”在众人沉默之际，韩风缓缓开口。

　　韩风相信，这里绝不可能没有出口就只是将人困在这里，现在将他们吸到这里，必然有什么特殊的意义。

　　相比较纪威晨等人的绝望，韩风心中的压力并不大。

　　有九焰天火塔在，韩风对冲出去的把握还是有一些的，只是有纪威晨等人在，韩风不好用出九焰天火塔。

　　再则，就算不用九焰天火塔闯出去，只是单靠九焰天火塔修炼，那也能突破到圣域，不必担心被困数十年就烟消云散。

　　说到底，还是韩风不相信这里没有出口。

　　……

　　“何以见得？”纪威晨见到韩风如此还颇为镇定，口气不善。

　　韩风淡淡道：“只是直觉而已。”

　　“哼，狗屁的直觉！”纪威晨嗤笑出声，或许是压力太大，纪威晨脾气暴躁起来。

　　哪知，话音刚落，整个空间突然震颤了起来。

　　“什么！！”

　　“怎么回事！！”

　　众人纷纷惊慌的看着震颤的空间。

　　韩风眼神一闪：“来了，能不能出去？有没有出口？这一下就能够见分晓。”

　　蔚文光并没有像其他人一样陷入到惊慌当中，而是紧紧地跟在韩风身侧，自从韩风展露出强大的战力之后，蔚文光就有些盲目的相信韩风。

　　整个空间上层，突然裂开一道如同黑洞一般的口子，下一刻，十一具傀儡魔兽自黑洞口子当中轰然落下。

　　“傀儡！”韩风眼神一凝，紧紧的盯视着这些突然冒出来的傀儡。

　　每一具傀儡都有十数米高，样子狰狞，其形状更是逼真。

　　如果不是没有一丁点的生命气息，这些傀儡也一动不动，韩风都要以为这是真正的魔兽。

　　“突然出现傀儡是干什么？该不会是要袭击我们吧？”纪家那位子弟说了一句废话。

　　蔚文光撇撇嘴：“不攻击我们干什么？难不成是送给我们的？”

　　韩风眯眼道：“我们是否能够出去，这里有没有出口，或许干掉了这些傀儡就知道了。”

　　十一具傀儡本来是了无生息的落在地上，可就在落到地上的那一刹那间，十一具傀儡突然睁开了他们紧闭的瞳孔。

　　这些瞳孔皆是呈现血红之色，散发出一股另类的能量波动。

　　下一刻，这些傀儡如同真正的魔兽一般，齐齐袭向众人。

　　细细数来，这些傀儡的数量和十一人的人数完全相同，正好一人一个傀儡交战。

　　“上！”韩风低喝一声，首先迎上了冲向自己的傀儡。

　　纪威晨等人知道这些傀儡很可能关系着他们能否出去，当即收回心中的绝望，卖力的攻击起袭向自己的傀儡。

　　韩风对面的傀儡，其原形是一头叫做水灵兽的魔兽。

　　水灵兽是一头水属性的魔兽，在魔兽一族当中，其血脉丝毫不逊于飞天炎狮和幻影雷豹这样的存在，成年皆是地阶魔兽。

　　不过这里的水灵兽傀儡，实力显然达到了天阶层次，比其原形水灵兽可要强多了。

　　“实力比水灵兽要强，不知道会不会施展水属性攻击？”韩风轻笑一声，一掌拍去。

　　仅仅一掌，韩风就将这具魁梧的水灵兽傀儡击的不断倒退。

　　这些傀儡的实力虽说达到了天阶，可也就是普通的天阶初期层次，要将其击溃并不太困难。

　　更何况，韩风修为突破到天阶九星初期，其身体强度已经提升到天阶九星后期接近巅峰。

　　这样的身体强度，要击退不过是相当于天阶初期层次的傀儡实在是太简单了。

　　水灵兽傀儡被击退，竟然如同真正的水灵兽一般发出一声低吼，下一刻，一道蕴含着恐怖水元素能量的水柱喷涌而出。

　　这道水柱在半空中凝聚成一条长着鳞片的长脖子亚龙，嘶吼着咬向韩风。

　　“破！”韩风轻哼一声，一拳挥去，澎湃的真元如同利刃，瞬间将能量亚龙切割成了两半，剩余的真元仍旧带着恐怖的力道狠狠轰击到水灵兽傀儡的身躯之上，紧接着，伴随着一声轰响，水灵兽傀儡四分五裂。

　　一块水属性魔核和几块极品灵石掉落在了地上，半空之中还漂浮着一团湛蓝色的光团。

　　“水属性的魔核，这水灵兽傀儡能够发动水属性攻击，是因为这块魔核吧。”

　　“至于极品灵石，估计是这些傀儡的能源，但这光团……”

　　韩风带着疑惑将手伸向光团。

　　光团嗖的一下飞到韩风手中，光芒渐渐散去，呈现在韩风视线中的，赫然是一枚玉简。

　　“玉简？”韩风一脸讶然，再看其他人，基本上都已经解决了各自的傀儡，将手伸向了漂浮在半空中的光团。

　　这些光团颜色各异，有些是火红色，有些事紫色、还有些是火红色，颜色各不相同。

　　闭眼，心神沉入到玉简当中，很快，韩风惊讶的睁开眼：“竟然是水属性功法，而且还是等级极高的天阶下品功法，比起寻常天阶中品也不差了。”

　　“甚至修炼这水属性功法，还能提升对水灵力的契合度，吸收起水灵力的效率会越来越高。如果将这个功法修炼到大成之境，就相当于半个水灵之体了，吸收起天地间的水灵力事半功倍。”

　　“虽说仅仅是天阶下品，但这价值太大了，只怕天阶中上品的功法也无法与之相比。”

　　韩风眼神扫向其他人，发现这些人或多或少都流露出了惊讶和震惊之色，显然，他们得到的东西，其价值不会低于韩风手中的水属性功法。


第648章 古帝圣殿第六层

　　不过很快，韩风就露出了遗憾之色。

　　先不说他本身是火属性，水属性和他的属性不和，就算他身体是水属性，以他现在天阶九星的修为来说，这个功法也有些跟不上了。

　　水灵之体，在水系特别体质当中等级并不算高，半个水灵之体那就更不用说了。

　　如果是天阶之下，甚至天阶初中期估计得到这样的功法都会如获至宝。

　　可对于修为高达天阶九星的韩风来说，如果配合修炼相应等级的功法，修炼速度并不比半个水灵之体差。

　　现在改修了功法，修炼速度也不会有多么明显的提升。

　　再看其他人，基本上也都是一脸遗憾。

　　“罢了，虽然我用不到，可家族里面却能够用到。若是家族能够出现一个半水灵之体，将来说不定也能够出现天阶强者。届时，韩家在大晋国也算是真正有了地位。”韩风自己知道自己的事情，为了追求武道巅峰，他日后在家族呆的时间可能会很短，或许几年也不见得能够回去一趟。

　　如果家族能够出现一个真正的天阶强者，也能够永久的守护韩家。

　　轰隆隆！

　　这时，对面墙壁裂开了两道巨门。

　　左边的一道呈现金黄之色，右边的一道呈现银白之色。

　　金色巨门缓缓打开，里面又是比较灰暗的空间。

　　银色巨门缓缓打开，透过银色巨门，众人脸色微变，在这里，他们竟然看到了蔚家当时进入古帝秘境的那个广场。

　　显然，这个银色巨门是出口！

　　韩风微微一笑：“果然是有出口！”纪威晨一脸讪讪，阴沉着脸没有吭声。

　　扫视一周，韩风淡淡道：“看样子通过这银色巨门就可以提前离开古帝秘境，现在想要离开的就离开吧。”

　　但无人踏出那一步。

　　纪威晨等人眼神闪烁，那是浓浓的贪婪。

　　这才古帝圣殿第一个空间，或者说第一层就有不少好宝贝，那若是多闯几层，好宝贝必然更多。

　　或许……

　　还能够侥幸得到功法类和武技类的圣域绝学。

　　看到这些被贪婪全部占据的人，韩风冷冷一笑：“这可是你们自己做的选择，那么若是等到下一层遇到了危险，后果可就要自己负责了。”

　　众人神情一凛，这一层的傀儡只是相当于寻常天阶初期武者的实力，天知道下一层的傀儡有多强。

　　一个不好，陨落在其中也是有可能的，如果现在就通过银色巨门离开，最起码没有了生命危险。

　　但想到下一层可能更多的好东西，众人犹豫不决了。

　　纪威晨因为之前和韩风呛了声，看韩风很不顺眼，当即撇嘴：“该不会是你害怕好东西被我们分走，所以巴不得我们离开吧。”

　　纪威晨这么一说，果然有许多动摇的人立刻坚定留下来。

　　韩风眼神一凝，神情一冷：“哼，狗咬吕洞宾不识好人心。”

　　劝都劝过了，纪威晨等人仍旧坚持，韩风不再理会。

　　一行十一人全部进入到了下一层空间，没有一个人选择银色巨门。

　　韩风之所以想让纪威晨等人离开，并非圣父情节发作，而是想着如果没有了纪威晨等人，就算有什么危险他也能靠九焰天火塔强行冲破这古帝圣殿。

　　可有纪威晨等人在一旁就不一样了。

　　韩风眼中厉光一闪而逝：“如果真的到了不得不动用九焰天火塔的时候，只能对这些人下杀手了。”

　　……

　　古帝圣殿，最中央的操控大殿。

　　一具硕大的傀儡突然抬起了坚硬的头颅，一只瞳孔内好似闪过一道流光。

　　良久，一道幽幽的声音响起：“终于又有人进来了，或许……这是我脱困的契机。”

　　……

　　古帝圣殿下一个空间，也就是古帝圣殿第二层。

　　这里的傀儡大约相当于天阶四五星的程度，韩风击败了傀儡，得到的是一颗雷灵珠。

　　这个雷灵珠等级不算太高，大约比韩风当初得到的火灵珠等级要低一些，但即便如此，对天阶三四星武者也有不小的提升作用。

　　如今幻影雷豹小雷还处在天阶初期，吞服了这颗雷灵珠，实力必然会增加多少。

　　蔚文光得到的是一枚储物戒指，储物戒指里面是一大堆极品灵石。

　　对寻常武者来说，这些极品灵石的数量足以让他们修炼一辈子不用发愁。

　　可对于蔚文光来说，这些极品灵石还不如之前得到的武技。

　　身为蔚家目前这一代最有希望突破到圣域的存在，蔚文光修炼上的资源向来是没有短缺，极品灵石根本不缺。

　　“原来，也不是所有的东西都是很珍贵的。”韩风摸着下巴若有所思。

　　在这第二层，大部分人得到的都是玉简，显然不是功法就是武技。

　　金色巨门和银色巨门再现，面对这两种选择，尝到了甜头的人自然不会选择银色巨门，一行十一人再次进入了金色巨门。

　　这古帝圣殿第三层的傀儡，实力大约是天阶五六星的程度。

　　这一次，韩风得到的并非什么好东西，只是普通的天阶上品武技，倒是蔚文光得到了不错的天阶中品功法。

　　至于其他人，多多少少也有些收获。

　　第四层……第五层……

　　短短的时间内，众人就闯到了古帝圣殿第六层。

　　之前的第四层，傀儡的实力只是天阶七八星，第五层傀儡的实力已经达到八九星。

　　在第五层，仍旧没有人选择银色巨门。

　　纪威晨等人已经全部被贪婪占据了心。

　　韩风微微蹙眉，心中叹息：“接下来的一层，傀儡的实力只怕不一般，这些人总是带着些侥幸，如果只是寻常的天阶十星层次，这些人联合起来倒也不是不能干掉傀儡。”

　　“可万一更强呢？”

　　……

　　古帝圣殿第六层，戴家一位子弟之前得到了一个不错的天阶上品武技，正处于兴奋之极的状态当中，当即吼叫一声：“去死！！”

　　澎湃的真元化为一道手掌瞬间拍向对面的一具傀儡。

　　却在此刻，傀儡陡然睁眼，一股强悍之极的肃杀之气弥漫而出，傀儡低吼一声，口中突然喷射出璀璨光柱！

　　这道璀璨的光柱直接湮灭了戴家子弟的真元手掌，瞬间将戴家子弟吞没。

　　轰隆！

　　光柱轰击到地面上，爆发出一道巨响，而那位戴家子弟，已经烟消云散。

　　原本兴奋之极的几人如同被泼了冷水，悚然一惊。

　　这具傀儡的实力，竟是达到了天阶十一星层次！

　　而之前爆发出的璀璨光柱，其破坏力直追寻常天阶十一星巅峰武者！

　　四位实力还只是天阶八星，攻击力只是媲美寻常天阶九星的四个家族子弟，心瞬间就凉了下来。


第649章 阴鬼老祖再现！

　　“怎么会从天阶八九星一下子提升到天阶十一星！！”纪威晨等人也惊骇了。

　　他们现在实力是增加了没错，可那也只是和寻常天阶十星抗衡抗衡，在他们看来，如果只是天阶十星，他们联合起来还是能够应付的。

　　只要过了这一关，他们就通过银色巨门离开古帝秘境。

　　然而现在……

　　纪威晨几人脸色微微一白，他们不应该抱有侥幸心的，明知道这第六层的傀儡有天阶十星和天阶十一星两种可能，他们还是宁愿相信是第一种可能而涉嫌。

　　现在好了，出现的傀儡是第二种可能，在场谁能应付？

　　到现在维持还保持着淡定的，也只有韩风、蔚文光和周家两人共四人，韩风是对自己有信心，而其余三人则是见识过韩风的强大战力。

　　此刻，韩风几人还不知晓，蔚家外面已经发生了巨大变化。

　　……

　　蔚家某一处屋内。

　　床榻上躺着一道消瘦虚弱的身影，这道身影不大，看上去约莫只有十一二岁左右。

　　其脸颊已经凹陷了进去，面容黑暗，显得很不健康。

　　这个十一二岁左右年纪的少年，正是蔚文清的嫡子蔚世才，也是蔚家目前为止资质最出色的天才，其资质直追千多年前的古帝先祖！

　　陡然间，这个少年痛苦的吼叫起来，大口大口的嘶吼，随即便是张嘴想要呕吐什么。

　　“少爷，这是怎么了？”

　　“快快，快去请太医！”

　　在外面守护着的女婢听到屋内的声音脸色大变，当进来看到蔚世才的痛苦更是一脸骇然。

　　如果蔚世才出了什么事情，她们一定会陪葬的。

　　然而不等这些女婢前去寻找太医，蔚世才已经睁开双眼，充满了猩红之色。

　　一股嗜血邪恶的气息自蔚世才身上弥漫而出。

　　“死！！”阴冷沙哑的声音自蔚世才口中传出，下一刻只见几道血红色的光芒闪过，这些女婢带着一脸不可思议和对生命的渴望重重倒在了地上。

　　干掉这些人，蔚世才又重新跪在地上呕吐。

　　一股股灰暗的气流被蔚世才吐出，伴随着这些灰暗气流的流逝，蔚世才的脸颊逐渐惨白起来。

　　当最后一股气流涌出，蔚世才瞪大了眼睛倒在地上，脸色苍白如鬼，更是了无生息。

　　阴暗的气流在空中一阵凝聚，下一刻，一道一脸阴狠阴冷的老者浮现而出。

　　老者发出桀桀冷笑声：“蔚士晨那个老不死恐怕做梦也想不到本老祖会以这种方式出现在这里吧。”

　　这个老者，赫然就是阴鬼老祖！

　　而且不是什么意念，是真正的阴鬼老祖！也就是本体！

　　罗魔毒印，是蔚家对蔚世才身上的那一道毒印起的名字，但这道毒印真正的名字应该叫做阴邪咒印。

　　中了阴邪咒怨，身体便会被阴邪之气充斥，在丹田内形成阴邪分身。

　　这个阴邪分身会一步步的将阴邪之气布满被中者全身，被中者在此期间会遭受到如同千刀万剐一般的痛苦，最终，将被中者炼化成属于自己的一个分身，听从本体的命令。

　　不仅仅如此，通过这个阴邪分身，本体可以隔着很远的距离施展秘法将分身和本体转换。

　　如今，阴鬼老祖已然施展秘法将自己化为阴邪之气转移到蔚世才体内，随后钻出来凝聚成形。

　　这个秘法，非圣域强者无法施展，非阴灵之体无法施展。

　　阴鬼老祖凝视着倒在地上的小小身体，一脸可惜：“这个小家伙的资质不差，若是将其制作成分身，本老祖的综合实力必将上涨不少。”

　　“甚至若有一日这具身体达到了本体也达不到高度，我完全可以施展秘法将这个小家伙的身体从分身变成本体，舍去之前的本体。”

　　“虽说为此可能会失去了阴灵之体，不过区区阴灵之体，本老祖能够修炼成一次，自然还能修炼成第二次。超强的资质加上阴灵之体，本老祖他日修成圣域巅峰存在也不是不可能，活上数千年之久。”

　　“可惜，本老祖修炼出了些问题，所需要治疗的灵果当中有一样是光元果，如今光元果没有到手，只好本体亲自来夺取了。”

　　“本体强行传送过来，这具身体算是废了。”

　　抬手想要将蔚世才的身躯灭掉，想想阴鬼老祖还是放弃了：“桀桀，听说蔚士晨那个老家伙很看重这个小子，若是将这个小子的尸体丢到蔚士晨面前，蔚士晨的脸色会很好看。”

　　抓起蔚士晨的尸体，阴鬼老祖离开了这里。

　　……

　　轰隆隆！

　　这一日，蔚家仿佛末日来临，整个蔚家区域都被阴云笼罩，就连皇宫都受到了影响。

　　这种现象让众人惶惶。

　　一些天阶强者咬牙飞到天空想要看看到底发生了什么是，然而天空的阴云突然爆射出浓郁的灰色气流，充满阴邪之气。

　　天阶强者被阴邪之气包裹，刹那间目呲牙裂，一脸狰狞，片刻后就了无生息的自天空当中坠落。

　　这让其他一些准备飞到天空查看的天阶强者骇然失色。

　　刚刚死去的，可是天阶中期强者。

　　这等强者，竟然被古怪的气流瞬间消灭，这太恐怖了。

　　只怕天阶无一能够抵挡。

　　莫非这是圣域强者……

　　“天，这到底发生什么事了？”

　　“可恶，这股气息好邪恶，我竟然连靠近的勇气都没有。”

　　“一定是圣域强者来袭，这该如何是好？”

　　“放心，蔚家那边可是有数个圣域老祖宗存在，有这些老祖宗存在，这个来袭的圣域强者必然会被消灭！”

　　不少人惊慌，也有些人对蔚士晨几个圣域老家伙充满信心。

　　以这些人的眼界，圣域六重天已经是极为了不起的大高手，殊不知在真正的强者面前，普通圣域，也仅仅是一个强者的起步罢了。

　　……

　　“谁？这股气息……阴鬼老祖！！”

　　古帝秘境入口所在的广场，蔚士晨和四个家族老家伙脸色大变。

　　纪仟伯一脸震惊：“阴鬼老祖？他怎么出现出现在这里？”

　　萧泽子、戴安雄、周详振三人皆是面色凝重。

　　这阴鬼老祖曾经也击杀过他们家族不少天才，可这个阴鬼老祖来无影去无踪，不管他们如何搜寻都无法抓到阴鬼老祖，实在是一个难缠的人物。

　　而这样一个人物，竟然闯到了这里。

　　“桀桀桀，蔚士晨你这个老家伙，数百年前的账今日也该算一算了。今日就是你蔚家灭族之日！”

　　阴鬼老祖阴寒憎恨的声音响彻整个天空。

　　滚滚阴云之中，阴鬼老祖的身影逐渐浮现而出。


第650章 圣域强者之战（上）

　　“你这家伙……竟然敢亲自现身！”

　　“太猖狂了！”

　　蔚士晨愤怒起身，圣域六重天巅峰强者的气息冲天而起，直接冲到天空当中的阴云之中。

　　纪仟伯四人也纷纷起身飞到半空，圣域五重天的气息如同风暴一般冲向云霄。

　　纪仟伯四人是对蔚家有企图，也有不满，但有一点却是相同的，他们都是古勒帝国的家族，和古勒帝国是一荣俱荣。

　　除非他们决定叛国。

　　阴鬼老祖在古勒帝国曾经创下了不少杀戮，连四大家族也有不少人死在阴鬼老祖的手中。

　　阴鬼老祖和蔚家以及蔚士晨是死敌，可四大家族和阴鬼老祖的关系也不好。

　　五道恐怖的气息仿若龙卷一般将阴云扫过，阳光透过这些漏口照射而下。

　　原本因为阴云密集而有些阴暗的蔚家也迎来了一些光明。

　　“哼，数十年上百年过去了，你们可是一点长进也没有。”阴鬼老祖不屑的冷哼一声，周身强悍的气息如同漩涡一般席卷而出。

　　恐怖的气息遮天蔽日。

　　蔚士晨面色变得极其难看：“圣域七重天！！你……你竟然突破到了这等境界！”

　　普通圣域也分初中后期三个阶段，圣域前三重毫无疑问是圣域初期，圣域四五六重天是中期，七八九重天则是后期。

　　三重天突破到四重天是一个坎，六重天突破到七重天同样是一个坎儿。

　　否则蔚士晨也不会陷到六重天巅峰之境不得突破。

　　而现如今，这个数百年前资质只是普通的家伙，却突破到了更高层次，这让蔚士晨打心眼里觉得有些受不了。

　　阴鬼老祖恐怖的气息顷刻间就压过了蔚士晨五人，天空再次被阴云笼罩，阳光丝毫无法透过阴云照耀在地面上。

　　整个蔚家被一股阴冷之气笼罩。

　　一些实力普通的下人此刻已经栽倒在地，只有实力还算不错的勉强保持着自己的神智，可也是艰难困苦。

　　阴鬼老祖的实力已经达到圣域七重天巅峰之境，比蔚士晨整整高出了一重天！

　　别小看这一重天，圣域每一重天的差距都是极大的，更何况这还是中期和后期的一个差距，不是寻常一重天的差距所能够相比的。

　　眼看着自己的气势被压迫，蔚士晨几人脸色都是极为难看，心中更是涌现出一抹不好的预感。

　　却在此刻，远处突然涌现出数道恐怖的攻击，每一道攻击都足以引起天阶强者的战栗。

　　正是蔚家其余几个圣域强者发现了这里的情况，进而出手。

　　然而……

　　阴鬼老祖撇撇嘴，双手猛然挥开，灰暗之色的领域刹那间张开。

　　蔚家几个圣域强者的攻击进入到灰暗色的领域当中当即被停滞在半空，好像有无数的阴冷之气在吞噬，片刻间这些攻击就消失无踪。

　　蔚家除了蔚士晨，只有一位圣域四重天实力的圣域强者，其余都是圣域二三重天，和阴鬼老祖这个圣域七重天有着极大的差距，几人联合出手，也奈何不了阴鬼老祖，甚至连阴鬼老祖的领域都无法破除。

　　“好强！！”

　　纪仟伯四人面色凛然，以他们的修为和实力，面对这样的攻击绝对做不到这样轻松。

　　“邪焰碎地波！！”

　　阴鬼老祖突然伸手一指，毁灭天地一般的气息暴涌而出，化为一道仿佛要撕裂开天空的冲击波瞬间轰向蔚家几个圣域强者。

　　“不好！”

　　“领域开！！”

　　几个圣域强者当即张开各自的领域，然而这道冲击波太强了。

　　由阴鬼老祖这个本体施展，其破坏力远非在古帝秘境的时候可比。

　　轰隆隆！！

　　咔嚓……咔嚓……

　　宛若碎裂的镜子，几个圣域强者的领域顷刻间被破除，蔚家圣域强者吐血连连。

　　“去死！！”蔚士晨怒吼，眼看着阴鬼老祖即将下狠手，蔚士晨看不下去了。

　　蔚家本就没落，只剩下这几个圣域，如果再陨落几个，蔚家就彻底完了。

　　“雷矛破天击！！”

　　轰隆！

　　无数雷霆自天空当中轰然降临，一道道雷霆冲破阴云凝聚在蔚士晨右手指上，紧接着，一根雷霆长矛出现在蔚士晨手中。

　　体内圣元涌动，那种远超真元的威压轰然压向地面，无数房屋在这一刻被粉碎成灰烬。

　　“哼！”阴鬼老祖一面蔑视：“区区下品圣域绝学，还只是普通的中等，连本老祖的领域也无法击穿。”

　　“喝！”低喝一声，阴鬼老祖体内圣元涌现，灰暗色的领域在这一刻再次扩张了不少，不仅如此，领域更加坚固。

　　仔细看去，这领域不时的会闪过几道流光。

　　轰轰轰……

　　雷霆长矛轰然抛出，狠狠地撞击在灰暗色的领域之上。

　　灰暗色的领域不断旋转，雷霆长矛不断突进，可就是无法穿透灰暗色领域。

　　仅仅是普通的下品中等绝学，蔚士晨的这一击只能算是堪比寻常圣域七重天初期层次，想要抵挡阴鬼老祖这个圣域七重天巅峰强者的全力领域防御，那是根本不可能的一件事情。

　　“哈哈哈，蔚士晨啊蔚士晨，这就是本老祖当年那一代的绝顶天才么？简直弱的可怜。”阴鬼老祖得意的声音响彻天空，好似数百年的怨气突然发泄了出来。

　　“你们四个还等着干什么，若不一起出手，到时候不仅仅是蔚家，你们四大家族的下场也好不到哪里去。”蔚士晨看到纪仟伯四人打着渔翁之利的打算，不由咬牙怒吼。

　　纪仟伯四人顿时一凛，的确，以阴鬼老祖的为人，只怕灭了蔚家之后，下一个就是他们四大家族，甚至是整个古勒帝国。

　　阴鬼老祖这个人已经心理扭曲了，什么都办的出来。

　　而且只有他们四个圣域五重天，没了蔚士晨还真的不可能赢得过阴鬼老祖。

　　想到这里，四个圣域强者对视一眼，纷纷怒喝出手。

　　“剑鞭重斩！！”

　　“紫影虎灵啸！！”

　　“金雷天翔掌！！”

　　“混元爆炎！！”

　　四大圣域强者的一击，可谓是毁天灭地。

　　天地在这一刻都变幻了，无数剑影、雷掌、火焰，还有虎啸音波齐齐轰向阴鬼老祖的领域。

　　转眼间，阴鬼老祖张开的领域就被各种恐怖的攻击个光团淹没。

　　领域之中，阴鬼老祖的脸色也微微变了，阴鬼老祖终究是小瞧了蔚士晨五人，毕竟是古勒帝国五大家族的最强者，没有一点手段那是不可能的。


第651章 圣域强者之战（中）

　　“倒是小瞧你们了……不过……”阴鬼老祖眼中厉色一闪而逝：“差的还是很远！”

　　轰然之间，阴鬼老祖的气息飙升起来，正是阴灵之体。

　　施展了阴灵之体，阴鬼老祖这一刻的修为已经超越了圣域七重天，介乎于圣域七重天和圣域八重天之间。

　　领域散发出来的阴冷气息更胜。

　　被阴云笼罩的范围内，基本上只有地阶的武者才能堪堪抵挡这些阴邪之气的入侵，已经有不少的武者因为被阴邪之气入侵而晕倒，一脸漆黑。

　　可以想象，一旦来不及拯救，这些人都将会因为阴邪之气而对身体造成不可挽留的祸害。

　　重则殒命，轻则沦为废人。

　　蔚士晨看得暗暗焦急起来，这些人大部分可都是蔚家人啊。

　　“喝！”阴鬼老祖突然爆喝一声，更加强大的领域猛然间将蔚士晨五人的攻击给抵挡了回去。

　　轰隆！

　　五道攻击在天空相撞，刹那间响起震耳欲聋的轰向，天空在这一刻都扭曲了起来，甚至差一点被炸裂开裂缝。

　　圣域强者的攻击，远非天阶强者可比。

　　在这遗忘大陆的空间，在没有更强者施展结界的情况下，圣域强者已经能够让天空扭曲轻微碎裂。

　　更强的圣域强者，随手划一下都能够让空间破碎。

　　“都给本老祖进入本老祖的领域吧！”阴鬼老祖冷冷的低喝一举，领域张开，想要将蔚士晨等人囊括进去。

　　“张开领域，绝不能让阴鬼老祖的领域压迫我们！”蔚士晨大吼起来。

　　圣域强者比天阶强者强在四处。

　　一处是精神力，天阶强者的精神力还只是精神念力，圣域强者则是元神之力。

　　元神之力是比精神念力更高一个层次的精神力，质量远非精神念力可比。精神力进化为元神之力，已经可以分出一部分意念，或制作成意念球、或意念附身。

　　当元神之力达到了更高层次，更可以制作出意念分身，相当于独立的个体。

　　意念被强行破除，还会给本体造成一些轻微的反噬。而意念分身已经相当于独立的个体，被消灭了对本体并无影响。

　　二则是身体强度，这个没什么可多说的，圣域强者在天劫的淬炼之下，身体强度远超天阶。

　　三则是体内能量。天阶强者体内的能量还是真元，圣域强者已经是圣元。

　　圣元，是比真元更高一个档次的能量，就好比天阶真元强于真晶真元，真晶真元强过液体真元，液体真元强过真气，真气强过内劲。

　　同样量的圣元和真元，真元是无法和圣元相比。

　　比如一个单位的真元只能够破坏掉一块巨石，那圣元就极有可能破坏掉一座小山。

　　中间的差距极大。

　　但以上三项，中间的差距虽大，却也是有缩小的可能性，甚至媲美。

　　一些专门淬炼身体的武者，或许在天阶十二星巅峰极限的情况下就有堪比圣域一二重天强者的身体强度。

　　一些特殊的精神力修炼方法或者真元修炼功法，能够让武者在还是天阶的情况下就有堪比元神之力和圣元的精神力以及真元。

　　以上存在，都可以称为半圣。

　　北都学府的半圣榜，那九个存在就有极个别处于半圣层次。

　　或者身体强度堪比圣域一二重天、或者精神念力已经有一小部分进化为了元神之力、或者一部分真元蜕变成更高层次的圣元。

　　但只有第四处不同，是天阶强者万万无法和圣域强者抗衡。

　　那就是领域！

　　我的领域我做主，在自己的领域，自己就是天、就是地、是王是皇是帝！

　　一旦被圣域强者的领域笼罩，领域内除了施展者，其他圣域强者都将会受到极大的压制，施展出来的圣元攻击会被压制，本身修为也会被压制。

　　圣域强者还能稍微抵挡一下，天阶强者是毫无反抗之力。

　　在圣域强者的领域之下，天阶强者只能待人宰割，至今为止，人阶十二星抗衡玄阶、玄阶十二星抗衡地阶、地阶十二星抗衡天阶的事情并非不存在，也不仅仅是韩风一人能够办到。

　　古往今来，总会有那么些天才打破这些惯例，跃一个比较大的层次战斗。

　　但只有天阶和圣域两个层次，至今为止还从未有人打破过。

　　并非没有变态在天阶的时候就有堪比圣域强者的战斗力，但面对圣域强者的领域，这些变态再变态，也只能是案板上的鱼肉。

　　这些，都是因为圣域强者的领域。

　　因此，此刻看到阴鬼老祖想要张开领域将他们吞噬进去，蔚士晨几人必须要全力抵抗。

　　没有进入领域都难以抵挡阴鬼老祖，若是进入到了领域受到领域的压制，那就更加艰难抵挡了。

　　蔚士晨当先张开自己的领域，是充满雷霆之力的雷霆领域。

　　纪仟伯等人也纷纷张开领域。

　　天空之中，六大领域在彼此的碰撞吞噬。

　　明显其中一个领域最大，其余五个领域稍小。

　　领域的碰撞，不断的爆发出各种轰向和圣元波动，天空扭曲。随随便便一道圣元波动落入到地面上，就是一阵地动山摇。

　　蔚士晨五人渐渐流露出了冷汗。

　　如果阴鬼老祖没有施展阴灵之体，或许五人还能够抗衡，可在阴鬼老祖施展了阴灵之体的情况下，蔚士晨五人已经渐渐不支起来。

　　“给本老祖破！！”

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　接连几道碎裂的声音响起，蔚士晨五人的领域转眼间碎裂，在五人惊恐的神色之中，灰暗色的领域转瞬间将五人吞噬入其中。

　　被吞到灰暗色的领域之内，浓烈的阴邪之气顷刻侵略向五人。

　　蔚士晨五人好歹是圣域强者，这些阴邪之气暂时还无法对五人造成什么影响，可领域对五人的压迫，却让五人有些喘不过气来。

　　蔚士晨运转体内圣元，脸色难看，原本圣域六重天巅峰的修为，此刻只能够勉强发挥出圣域六重天初期的实力，差点从圣域六重天层次上掉落下去。

　　至于纪仟伯四人更惨，修为直接被压制到了圣域四重天层次，降低了一重天。

　　“桀桀，数百年了，老子终于将你们这些昔日的天才踩在脚下，如今感觉如何？”阴鬼老祖戏谑的声音响彻在五人耳边。

　　五人沉默不语。

　　如今五人的情形的确是不好受。

　　冷哼一声，阴鬼老祖猛然间出手：“蔚士晨这个老家伙本老祖还有用，但你们这四个老家伙却没什么用，先死去吧！”

　　阴鬼老祖的第一个目标，正是纪仟伯。


第652章 圣域强者之战（下）

　　“不好！”蔚士晨大急，如果纪仟伯四人被解决只剩下他一人，蔚家就完了。

　　“雷矛破天击！！”

　　之前，蔚士晨施展这一击，天空可是闪下了无数恐怖雷霆，然而现在陷入到阴鬼老祖的领域之中，哪里还会有这么壮观的景象。

　　感受着手中雷矛的能量，蔚士晨脸色再次一黑。

　　原本下品中等的圣域绝学，现在只能够发挥出下品下等圣域绝学的程度。

　　换言之，这一击连寻常圣域六重天中期的一击都不见得会有。

　　可眼看着阴鬼老祖一掌即将轰击到纪仟伯身上，蔚士晨也顾不得这一击的攻击不强，连忙丢了出去。

　　“哼！”阴鬼老祖轻哼一声，就这么一掌轻而易举的将这雷矛抓在了手中。

　　在自己的领域，攻击力也会有所增强。

　　之前阴鬼老祖因为施展阴灵之体，修为已经介乎于圣域七重天和八重天之间，如今在自己的领域被增强，已经无限堪比寻常圣域八重天初期境界。

　　相差将近两重天，这根雷矛对阴鬼老祖就如同玩具。

　　但这伸手一抓，却给了纪仟伯后退和攻击的时间。

　　“剑鞭重斩！！”

　　纪仟伯右手在这一刻给人的感觉就是一柄散发出森然寒意的巨剑，一道道剑光密密麻麻遮天蔽日扫向阴鬼老祖。

　　“守护邪光！！”阴鬼老祖毫不在意这样的剑光，阴邪之气组成一道镜子一般的存在，将这些剑光全部抵挡了下来。

　　戴安雄、萧泽子和周详振显然也知晓他们现在情形不妙，一点人也损失不得，立刻出手。

　　“紫影虎灵啸！！”

　　“金雷天翔掌！！”

　　“混元爆炎！！”

　　在阴鬼老祖领域的压制之下，这些圣域绝学的威力都只能够发挥出寻常下品下等圣域绝学层次威力。

　　以三人被压制到圣域四重天的修为，攻击力只是介乎于四重天到五重天之间。

　　然而，阴鬼老祖本身的修为却是无限接近寻常圣域八重天初期境界，差距太大了。

　　在这一刻，阴鬼老祖终于认真了起来，显然阴鬼老祖也不耐烦了，想要打算利落的解决掉除去蔚士晨的几个老家伙。

　　“阴邪法相手！！”

　　浓郁阴邪之气化为一道大手狂扫而去，戴安雄三人的攻击毫无疑问被阻挡了下来，下一刻，阴邪法相手猛然拍中三人。

　　噗噗噗……

　　三人面色痛苦，吐血被拍飞了出去。

　　“阴邪牢笼！”

　　阴鬼老祖又是伸手一指，阴邪之气形成一座牢笼，将蔚士晨困在了其中，短时间内，蔚士晨无论如何也无法冲破出来。

　　看着阴鬼老祖杀气腾腾的脸，纪仟伯一脸骇然。

　　如今蔚士晨被困，戴安雄三人被击伤，就凭他一人，如何抵挡？

　　“不……阴鬼老祖，有话好好说。”纪仟伯慌了，活了三四百年，纪仟伯还有六七百年的寿命，如此长的寿元，纪仟伯可还没有活够。

　　如果在这六七百年内侥幸得以突破到大圣域层次，那就又多出来一千年的寿元。

　　如果说纪仟伯年轻的时候是一个天才，可现在，也仅仅只是一个寻常普通圣域罢了，因为他已经失去了不怕艰难险阻的心。

　　在纪家众人的敬畏当中活了数百年，早已经习惯了享受和主宰。

　　如今生命面临威胁，纪仟伯当即无法淡定起来。

　　“哼，原来纪家老祖也不过是一个贪生怕死之人，和数百年前相比，你真的差远了。”阴鬼老祖一脸讥讽，当初的纪仟伯，在地阶的时候可也是敢和天阶一战的，如今竟成了这幅模样。

　　纪仟伯脸色变幻，一脸难看，可和生命相比，这点却是算不得什么了。

　　可惜，如果纪仟伯宁死不屈，阴鬼老祖或许因为高看一眼而会让纪仟伯多活一点时间玩玩，而现在，阴鬼老祖却完全没有了这个意思。

　　“阴邪法相手！！”

　　阴邪之手自天空当中狠狠拍下，在纪仟伯一脸惊恐当中，阴邪法相手重重的击中在纪仟伯的身躯上。

　　噗！！

　　纪仟伯一个人承担了阴邪法相手的攻击，所受到的伤势可比戴安雄重太多了。

　　纪仟伯面色苍白，浓郁的阴邪之气涌入到纪仟伯体内，纪仟伯骇然发现，经过天劫淬炼的体内器官，竟然快速的腐败起来。

　　“不！！”纪仟伯一脸惊恐。

　　没过多久，纪仟伯面庞漆黑，了无生息自天空当中坠下。

　　堂堂圣域五重天高手陨落！

　　纪仟伯的死，让戴安雄三人知道阴鬼老祖杀他们的决心，三人心中发狠，攻击愈发的狠戾，既然必死，那么他们也不会要阴鬼老祖好过。

　　不过三人和阴鬼老祖的差距实在是太大了，三人的拼死一搏，也无法撼动阴鬼老祖的一根毫毛。

　　“去死！！”

　　戴安雄一脸疯狂之色，体内圣元暴躁涌动起来。

　　“不好！！”阴鬼老祖万万没想到，这戴安雄竟然想要自爆！

　　萧泽子和周详振见此，亦是一脸疯狂。

　　“给本老祖镇压！！”阴鬼老祖面色狂变，疯狂的运转起领域，妄图将这三人自爆的能量镇压下去。

　　可堂堂圣域高手的自爆岂是那么轻易就能够镇压的。

　　轰隆隆！！

　　惊天动地的响声响彻整个领域和天空，一股股毁天灭地的能量暴涌而出，三道颜色各异的光芒涌动。

　　咔嚓！

　　轰！！

　　在三人的自爆下，饶是阴鬼老祖的领域也被强行破除了。

　　阴鬼老祖一声闷哼，嘴角溢出鲜血，身体摇摇欲坠：“该死，本老祖终究是小瞧了这些老家伙，不过终究是死了，本老祖也不过是轻伤罢了。”

　　擦掉嘴角的鲜血，阴鬼老祖冷笑看向蔚士晨：“老家伙，如今只剩下古帝秘境的那些人了，我会在你面前亲自将他们彻底灭杀！”

　　“你……”蔚士晨双眼赤红，一脸愤恨。

　　阴鬼老祖对蔚士晨的愤怒视而不见，反而是戏谑的将蔚世才的尸体取出来丢到地上：“听说这小子是你们蔚家最看重的天才，如今也死在本老祖手中，不知你有何感想？”

　　“什么！”蔚士晨震惊的看着蔚世才的尸体，万万没料到阴鬼老祖连这样的少年都不放过。

　　“你……你不得好死！！”蔚士晨看阴鬼老祖的样子恨不得啃其骨喝其血。

　　他们蔚家崛起的希望，竟惨死在阴鬼老祖手里！可恨！可恨！！可恨！！！

　　看到蔚士晨如今这个模样，阴鬼老祖很是畅快的笑了起来，你蔚士晨也有今天。

　　却在此刻，天空某一处空间扭曲了起来，古帝秘境入口光芒闪烁，下一刻，便有几道身影飞了出来。


第653章 圣石

　　古帝圣殿第六层。

　　面对十一具天阶十一星实力的傀儡，除了少部分人无不面色骇然。

　　这些傀儡可不会顾忌纪威晨等人的后悔，咆哮一声就冲向了纪威晨等人。

　　事到如今后悔也晚了，纪威晨等人只能拼尽全力去抵抗。

　　“冰蛟九龙破！！”

　　面对天阶十一星实力的傀儡，纪威晨毫不犹豫爆发出了最强一击。

　　以纪威晨如今天阶九星中期的实力，这天阶极品武技施展而出，威力已经堪比寻常天阶十星初期层次。

　　九条冰蛟呼啸而出，咆哮着狠狠撞击向对面的傀儡。

　　然而九条冰蛟的强大破坏力，却是让傀儡一丁点伤痕都没有。

　　傀儡怒吼一声，陡然间深处傀儡之爪，没几下就将冰蛟彻底撕裂。

　　……

　　萧清、周轮生、戴军三人亦是全力催动体内真元。

　　“焚天七重炎！！”

　　“巨岩流星爆！！”

　　“惊怒雷神臂！！”

　　三人爆发出的攻击毫无疑问都是很强大的，可偏偏他们的对手是天阶十一星傀儡，是一个不知疲惫不知痛楚的傀儡！

　　别说他们的攻击力还达不到天阶十一星，就是达到了天阶十一星，面对一具不知痛楚没有知觉，从来会感觉疲惫的天阶十一星傀儡，多半也会被拖败。

　　纪威晨四人尚且如此，四大家族其余更是不堪。

　　甚至萧家的另一位子弟仅仅一个照面就被重创，情形危急，眼看着就要被傀儡消灭。

　　……

　　“翼灵七彩圣虹拳！！”蔚文光催动翼灵天诀，修为瞬间超越了天阶九星。

　　闪烁着七彩光芒的拳头蕴含着恐怖的威力挥向对面的傀儡。

　　轰轰轰……

　　傀儡被蔚文光的拳头砸的不断往后退，地面震颤。

　　蔚文光这一拳的恐怖由此可见。

　　然而也仅仅如此，傀儡除了被击退，并没有真正的被伤害到。

　　倏然间，这具傀儡张开嘴，无数利刃一般的光芒如同暴雨一般爆射而出。

　　蔚文光继续后退，同时张开七彩色光芒的守护屏障。

　　蔚文光和傀儡的大战还算是激烈，可伴随着消耗，蔚文光迟早会落败。

　　……

　　和韩风对战的，是一具黑暗属性的傀儡。

　　这具傀儡是仿照黑暗巨人这一特殊生物炼制而成。

　　黑暗巨人算是一个特殊的种族，说是人族，因为其体型虽说高达接近于野蛮，可形态却是类似人。

　　但如果将其划分为人族，黑暗巨人却又没什么智慧，思考方式等同于野兽。

　　不管黑暗巨人成长到什么程度，都无法提高智慧，永远像野兽一般，这一点，连魔兽都比不了。

　　好歹高等级的魔兽智慧大开，不下于人类，再高甚至还能口吐人语。

　　圣域魔兽更是能够化形为人类，圣域之下，若是侥幸得到了化形丹，提前化形也不是不可能。

　　形态似人，思考方式又接近于野兽，因此黑暗巨人到现在也没有个具体的划分，只能将其归到特殊的种类范围。

　　不过黑暗巨人智慧低下，实力却是极高。

　　初生的黑暗巨人就有半米之高，说是巨型婴儿也不为过，只要成年，便有天阶的蛮力。

　　黑暗巨人十个当中就有一个能够达到圣域层次，实力强大无比，好在黑暗巨人数量稀少，遗忘大陆这么多年来，关于黑暗巨人出现的记录也是寥寥无几。

　　若是黑暗巨人有人类的数量，只怕人类早已经湮灭了。

　　……

　　吼！！

　　黑暗巨人傀儡怒吼连连，周身黑暗气息笼罩，这些黑暗气息如同大网，一道道黑色光柱彼此交叉。

　　陡然间，黑暗巨人傀儡跳到天空当中，随后一拳自天空当中砸下。

　　“天火战体第十二重，凝！！”

　　进入古帝秘境，这时韩风第一次施展天火战体。

　　施展天火战体的同时，天火铠甲同样凝现，附着在韩风身上。

　　天火战体第十二重，那是不下于天阶极品武技的层次，韩风修为连连飙升，很快就攀增到了天阶十星层次。

　　强劲的气息冲天而起，整个空间都充满着灼热的气息。

　　纪威晨等人感应到这股气息，纷纷惊骇。

　　这样的气息，如果有不错的武技，抗衡天阶十一星傀儡完全轻而易举啊，甚至将这些傀儡击败也并不困难。

　　以韩风北都学府内院天才的身份，说韩风没有相配的武技他们都不相信。

　　惊骇之后，几人大喜，只要他们坚持下去，等韩风解决掉了傀儡，他们就得救了。

　　这个时候，纪威晨几人根本没有考虑韩风会不会出手这个问题。

　　……

　　“天火战拳！！”

　　两个拳头狠狠相碰，发出一道沉闷的响声，黑色和赤红色两种光团涌动，下一刻，韩风连连后退，黑暗巨人傀儡也被一拳轰飞。

　　没有融入极昼圣炎的天火战拳仅仅是天阶上品武技层次，要抗衡黑暗巨人傀儡还是有些弱了。

　　黑暗巨人傀儡落到地面，身体并未遭受到什么重创，两腿在地面猛然一蹬，黑暗巨人傀儡如同炮弹一样再次袭向韩风，闪烁着黑色光芒的拳头带着恐怖力量砸向韩风。

　　“哼！”

　　“融合——苍炎绝灭斩！！”韩风冷哼一声，终于认真起来，苍白色的火焰暴涌而出，形成一柄火焰剑刃。

　　火焰剑刃一出，整个空间好似都要被割裂开来，强大的力量让所有人动容。

　　接近顶尖天阶极品武技威力的苍炎绝灭斩，韩风这一击的威力已经超过了黑暗巨人傀儡。

　　轰轰！

　　轰隆隆！

　　黑暗巨人傀儡袭向韩风的身体还未靠近，就被火焰剑刃劈成了两半，火焰还在黑暗巨人被劈成两半的身体上燃烧着，不知道这些傀儡究竟是用什么材料制作。

　　饶是极昼圣炎如今的威力已经是顶级的顶尖异火，却仍旧不能够将其完全燃烧成灰烬。

　　白色光团漂浮在半空，韩风手一抓，白色光团已经冲向韩风手中。

　　闭眼精神力涌入到白色光团中，韩风神色先是失望，随后就是一喜。

　　这个光团内是一枚储物戒指，原本韩风以为会是和蔚文光一样只是得到了极品灵石，哪像，储物戒指内堆放的却是闪烁着白色光芒的晶石。

　　正是圣石！

　　“天！竟然是圣石！！”

　　韩风心中小小惊呼了一下。

　　圣石，那可是圣域强者修炼都需要的存在，圣石在遗忘大陆绝对是珍稀的存在。

　　韩风听到过下品灵石矿脉，听到过中品灵石矿脉，甚至听到过极品灵石矿脉，可圣石矿脉，却从未听说过，至今为止，韩风都不清楚圣石究竟是如何产生，难道也是和灵石一样？产生于天地矿脉之中？


第654章 两大圣域绝学（上）

　　“我现在已经是天阶九星修为，差不多快要达到天阶巅峰层次。到了天阶巅峰层次，我就要为突破圣域做准备了，首先便是这圣石。”

　　“任务完成后回到北都学府，是时候了解一下圣石的情报了。”

　　“看这色泽，就算不清楚圣石如何划分，估计也只是下品。”

　　区分灵石纯净度，就是看灵石闪烁的光芒亮度。

　　这一些圣石闪烁的只是淡淡白晶色，只能是下品圣石。

　　据说圣石也分为五个层次，分别是下品、中品、上品、极品和超品。

　　“虽说只是一二十颗下品圣石，可如果我真的能够在天阶将其炼化，对我突破圣域绝对有极大的好处。”

　　“等修为突破到天阶巅峰，又有足够的火属性灵果后，就是时候冲击九焰异火诀第六层了。”

　　心中闪过一系列想法，韩风转身出手帮助蔚文光。

　　韩风解决黑暗巨人傀儡实际上没有花多少时间，如今蔚文光还颇有力气和傀儡交战。

　　纪威晨等人看到韩风先去帮忙蔚文光，心中一阵不满，可谁叫韩风和蔚文光关系最近，几人再不满也只能咽到肚子里。

　　纪威晨心中有些后悔，之前他可是对韩风很不友好，这韩风该不会因为此故意最后一个救他吧。

　　一个疏忽，傀儡一条尾巴甩了过来，纪威晨大骇，再也不顾的思考，全心抵挡起来。

　　……

　　同为天阶十一星傀儡，实力也是有高有低的。

　　韩风之前对战的黑暗巨人傀儡是十一具傀儡当中最强的一个，大约有寻常天阶十一星后期左右的实力。

　　而蔚文光这一个，只有天阶十一星中期。

　　韩风一招融合了极昼圣炎的苍炎绝灭斩便将其消灭。

　　蔚文光将光团递给韩风：“这傀儡是韩风你解决的，我可没有这个脸面要这个光团。”

　　“这……”韩风刚要拒绝，蔚文光已经前去相助其他人。

　　韩风叹了一口气，便将光团手下。

　　这个光团内是一本不错的光属性功法，韩风本身没什么用，只能将其收下，以待日后家族有人出现光属性给其修炼。

　　有了韩风和蔚文光两人相助，剩余的傀儡很快就被消灭了。

　　但饶是如此，四大家族除了纪威晨四人，其余人皆已经陨落。

　　“都是你，若不是你……”纪威晨怒视韩风。

　　韩风面色一冷，冷冷的盯着纪威晨：“你的意思是我要首先救你和你纪家人？凭什么？”

　　纪威晨顿时一噎，脸色很不好看，的确，他纪家和韩风又没什么关系，凭什么？

　　韩风轻哼一声，不再理会纪威晨，袖袍一甩，便将剩余的光团全部收下。

　　纪威晨见此又要说话，韩风冷然道：“这些傀儡都是我和光郡王消灭掉的，自然应该为我们所有。”

　　萧清在一边连忙拉扯纪威晨的衣袖。

　　“算了，都这个时候了你还管什么光团，把这个人惹恼了在这里对你下手，哭都没地方去。”萧清传音劝道：“而且我们的确是被此人所救，光团给此人也是应当的，再则，我们之前五层已经得到了不少好东西，再贪就不好了。我们不就是因为贪，才会进入这第六层遭受到如此危难，若非此人出手，我们可就要陨落在这里。”

　　萧清的传音如同冷水泼到了纪威晨身上，纪威晨打了一个激灵，看到韩风眼底的冰冷，纪威晨心中一骇。

　　现在纪威晨才想起，这韩风可是能够轻易干掉天阶十一星傀儡的超强存在。

　　把对方惹毛了，那后果……

　　想到这里，纪威晨强露出一抹笑容：“纪某情绪失控了，还请韩先生见谅。”

　　纪威晨如今在韩风眼中就是一个小人物，韩风并没有计较太多，纪威晨都后退了，韩风也不会步步紧逼。

　　这时，金色巨门和银色巨门缓缓打开，韩风淡淡道：“现在你们知道该如何选择了吧。”

　　周轮生苦笑：“多谢韩先生的相救之恩，日后韩先生有什么吩咐，周某一定会报答。”言罢，周轮生当先走向银色巨门。

　　萧清和戴军皆是长叹一声，虽说他们真的很想进入第七层，可经过这第六层，理智已经回归。两人清楚，进入第七层，以他们的实力只是送死的份。

　　两人纷纷抱拳感谢一番，留下和周轮生差不多的话离开。

　　纪威晨一脸难看，但萧清的话终究起了作用，纪威晨勉强感谢了一番就离去，不过纪威晨并未留下报恩的话。

　　对此，韩风并不在意。

　　从一开始，韩风也没想着这些人会报恩，以他的实力，韩风也想不到自己有什么会需要这些人帮忙。

　　“光郡王，你不走？”韩风挑眉道。

　　蔚文光坚定道：“虽说本王实力有限，但接下来必将危及重重，或许本王也能帮一些忙。而且本王没有猜错的话，这些傀儡是按照人的数量来分布，如果只有你一个，估计只有一具傀儡，而我们两个的话，就有两具傀儡。”

　　“傀儡多了，你也能够多得到一些好东西。”

　　韩风没有想到蔚文光会有这样的觉悟，微微皱眉，心中有些意动。

　　但接下来也必将比第六层更危险，说不定就没有办法保护蔚文光。

　　蔚文光看出韩风的犹豫，当即道：“韩风，在阴鬼老祖出现的那一日本王就说了，本王这条命日后就是你的，不管你如何说，本王是不会走的。”

　　“如果本王死了，还请韩风你将光元果交给老祖宗。本王就用这条命配你一起闯荡！”

　　韩风震惊的看着蔚文光，看出蔚文光的坚定，韩风只好道：“那好吧，你就陪我一起闯荡吧。”对蔚文光的猜测，韩风心中也早就有了。

　　每一层的傀儡都是十一具，他们这里也是十一人，正好一对一。

　　一层还好，接连六层都是这样，难道都是巧合么？

　　要么，就是傀儡是根据人数分布，要么，这些傀儡袭击一直都是十一具。

　　韩风眼中精光一闪：“究竟是哪种情况，接下来古帝秘境第七层就知道了。第七层了不起也就是天阶十二星层次，如果还是十一具，我也能够应付，到时候不管蔚文光如何坚定，都要将其送出去。”

　　“但如果只是两具，让蔚文光继续跟着也无妨。就像蔚文光说的，多一个人，我也能多得到一个好处。”

　　“而且仅仅是两具，哪怕实力都超过了天阶，我也能够抗衡保护蔚文光。”


第655章 两大圣域绝学（下）

　　韩风和蔚文光两人都留了下来，银色巨门缓缓消失。

　　韩风抛出之前得到的光团，其中有两三个都是不错的天阶极品武技，韩风将其送给蔚文光。

　　蔚文光连连拒绝：“不行，那些傀儡都是你所击杀，我不能拿。”

　　这一次换成韩风坚定了：“这些武技对我都无用，我留着也是无用。你就将这当做报酬吧，如果第七层真的只有两具傀儡的话。”

　　韩风都如此说了，蔚文光想了想，也就没有再拒绝。

　　韩风继续清理接下来的光团。

　　光团内还有几种不凡的功法，韩风都留了下来，准备留给韩家。

　　剩下的则是一些极品灵石和其他。

　　比如一些药材、炼器材料和灵器。

　　不过这些药材和炼器材料韩风同样不需要，至于灵器，虽说只是普通的顶尖极品灵器，大约和天罗棋盘差不多，比不上血饮白龙刀，但对韩风倒是有些帮助。

　　这个灵器名为穿心锁灵爪，是一条呈现银白色淡淡光泽的锁链，锁链一端是一只狰狞银白色龙爪，爪尖闪烁着森然寒光。

　　一旦被这龙爪击穿身体，不仅本身会受到重创，还会被封锁住本身的灵力。

　　当然，能够封锁多少，还是看双方的修为差距。

　　总的来说，出其不意的话，也算是一个不错的灵器。

　　韩风初步留下了一个精神印记算是认主，具体的炼化掌控只能离开古帝秘境后再说。

　　最后一样对韩风同样没什么需要，可对幻影雷豹却是不同了。

　　这仍旧是一颗雷灵珠，却是极品雷灵珠。

　　对雷属性武者而言，天阶巅峰武者服下炼化也能够增强不少实力，对幻影雷豹这个区区天阶初期的小雷来说，增加的就更多了。

　　寻常魔兽，哪怕皮糙肉厚，也不敢在天阶初期就吞下极品雷灵珠，但幻影雷豹小雷不同。

　　经受过九焰天火塔的改造，小雷的承受能力可谓是大大增强。更何况，韩风会首先将极品雷灵珠炼化为源液，如此一来，小雷便能够分次吞服喝下，不会有被撑爆的危险。

　　“有了极品雷灵珠，以小雷目前天阶三星等级，估计会直接提升好几个星级吧。”

　　极品雷灵珠，那可是雷属性武者在天阶巅峰层次也能直接提升一个星级的灵珠，提升区区天阶初期，实在是太简单了。

　　将这些光团整理完毕，韩风和蔚文光两人推开黄金巨门，走入到古帝圣殿第七层。

　　……

　　此时，蔚家古帝秘境入口所在的广场。

　　突然间，入口绽放出一阵亮光，下一刻纪威晨四人鱼贯而出。

　　当看到蔚家现状，纪威晨四人瞪大了眼睛：“这……这是……”

　　四人心中无比惊骇。

　　阴鬼老祖和被困的蔚士晨也是惊讶万分，要知道，距离古帝秘境再次打开可还有十多天的时间，这四人怎么提前出来了？

　　蔚士晨没有看到蔚家人，心中很是不安，难道……

　　不，不可能，这怎么可能。

　　蔚士晨无论如何也不愿意相信，蔚文光等人都陨落在了古帝秘境之中。

　　阴鬼老祖也是面色阴沉，如果蔚文光和那个叫做韩风的小子真的陨落在古帝秘境之中，他从哪里得到光元果。

　　没有光元果，身体的暗伤就无法好转，这直接影响到他的修炼，这一辈子很有可能停滞在圣域九重天，无法突破到圣域十重天晋级为大圣域高手。

　　这让野心甚大的阴鬼老祖如何受得了。

　　阴鬼老祖的目标可不仅仅是大圣域，还有更强的圣域巅峰，圣域小圆满，圣域大圆满，甚至那更高层次的领域。

　　阴鬼老祖要自己的名字名流千古、万古甚至更长！

　　可一切的前提，却是首先要治好阴灵之体带来的暗伤和后遗症。

　　眼中狠历一闪而逝，阴鬼老祖直接伸手一抓，便将四人抓到了跟前。

　　纪威晨三个还不知道眼前是谁，只知道是个非常厉害的高手，心中忐忑不安。

　　但周轮生却是知道阴鬼老祖的身份，周轮生心中绝望，难道刚刚脱离古帝圣殿就要羊入虎口？

　　“古帝秘境内发生了何事？”阴鬼老祖眯眼冷声道。

　　初时震惊过后，阴鬼老祖就思考了起来，韩风的实力阴鬼老祖是见识过的，连他自己的意念都被消灭了，已经被圣域强者扫荡过的古帝秘境，绝没有能够威胁韩风的存在。

　　除非古帝秘境发生了前所未有的变化。

　　“凭……凭什么告诉你！”纪威晨之前生了一肚子火没气放，如今对阴鬼老祖自然是没好脸色。

　　在可不是在古帝秘境而是在外面，有纪家老祖宗在，纪威晨自觉有了底气。

　　“找死！！”阴鬼老祖一巴掌扇了过去，纪威晨整个脑袋仿佛被切掉了一般，头颅高高抛起，面上仍旧残留着浓浓的不可置信。

　　好不容易闯过了幽风虚空，闯过了鬼魔水域，闯过了炎妖火域，好不容易在古帝秘境得到了奇遇实力大增，更是在古帝秘境得到了不少传承功法和武技。

　　本以为离开了古帝秘境正是要名扬古勒帝国的时候，却……轻而易举的死在了陌生强者手中。

　　鲜血喷洒而出，滴落到萧清三人脸上，三人面色狂变，眼神当中是无法遮掩的惊恐。

　　周轮生早知道阴鬼老祖的底细，一脸惨淡，萧清和戴军却是浑身哆嗦，这人竟然真的敢出手，难道就不怕受到他们四大家族的追杀？

　　仿佛看到了两人的疑惑，阴鬼老祖狰狞一笑：“想找你们的老祖宗？那就下地狱去陪他们吧。”

　　“什么！！”萧清和戴军瞳孔一缩，旋即疯狂大吼起来：“不，我不相信，老祖宗可是圣域强者，还是圣域五重天高手，怎……怎么会……”

　　阴鬼老祖阴阴一笑：“连蔚家这个老家伙都被本老祖困住了，更何况你们四个家族的老家伙，罢了，本老祖也不想费什么功夫，直接搜魂好了。”

　　以圣域强者的元神之力搜索天阶武者的灵魂，天阶强者是毫无反抗之力的，下场也会变成一个白痴。

　　在戴军惊恐的目光当中，阴鬼老祖一掌劈在了戴军头顶。

　　萧清面无人色，挣扎着想要脱身，然而面对圣域强者，区区天阶修为岂会逃脱圣域强者的禁锢，无论萧清如何挣扎，都只是无用功。

　　很快，阴鬼老祖就得到了一切，阴鬼老祖眼睛发亮：“古帝圣殿！！这可是古帝秘境从来没有出现过的。”

　　“以那个小子的能力，哪怕是超越天阶的傀儡也不见得会赢，说不定那小子能够得到一些圣域绝学。本老祖虽然是圣域七重天高手，可领悟的圣域绝学到现在也只是下品中等，并没有将其领悟提升到下品上等层次，同等级当中，本老祖的战力并不高。”

　　“若是这小子得到了比较高的圣域绝学，本老祖再将其抢过来，就算契合度不高不能直接修炼，借鉴一番说不定能让本老祖对自己的圣域绝学有了更深层认识，进而提高等级。”

　　想到这里，阴鬼老祖对韩风痛恨起来：“可恶，如果本老祖的意念没有被消灭，进入古帝圣殿的必定有本老祖一份，以本老祖的能力，必然能够得到更多传承。”

　　如果韩风知道阴鬼老祖所想，一定会惊讶万分，因为在古帝圣殿第七层，韩风真的得到了圣域绝学传承，而且一次性就是两大圣域绝学！

　　知道了始末，萧清等人再无活下去的必要，阴鬼老祖轻而易举夺取了萧清和周轮生的性命，至于戴军，已经成了一个白痴。


第656章 君焰麒麟臂、流焰腾龙罩！

　　蔚士晨被困在阴邪之牢内，只能眼睁睁的看着阴鬼老祖连杀四人。

　　蔚士晨一脸难看，哪怕这四人不是蔚家之人，可都是古勒帝国的英才。蔚家身为古勒帝国的皇室，固然和这四大家族有竞争关系，可一切的前提是国家强大。

　　一次性损失了四大圣域和年轻英才，古勒帝国可谓是损失重大，就算在古勒帝国成了第一家族又如何，国家的衰老，这个国家内的世家同样会衰落下去。

　　从阴鬼老祖的脸色变化来看，蔚士晨猜出古帝秘境应该是出现了什么变化，才会导致纪威晨等人的提前出来，蔚文光等人未必陨落。

　　可……

　　蔚士晨苦笑，就算未死又如何，一旦从古帝秘境走出，阴鬼老祖岂会放过。

　　如果早知道阴鬼老祖会成长到这一地步，当初就应该趁着阴鬼老祖还未成长起来就发布全国通缉令将其灭杀。

　　……

　　古帝圣殿第七层。

　　出现在韩风和蔚文光面前的果然是两具傀儡。

　　韩风这一刻很感激蔚文光，如果不是蔚文光，说不定就只有一具傀儡，得到的好处必然会少一个。

　　此时，韩风倒是有些后悔让纪威晨四人那么早离开了，若是纪威晨四人也同样来到这第七层，那就多出了四具傀儡，也就意味着多得到四个光团。

　　韩风拍拍脸颊，心中自嘲：“就算我想让他们来，只怕经过第六层的危险他们也不愿意了吧，不是每个人都和蔚文光一样愿意为了偿还恩情将自己陷入到险境的。以他们的实力，就算我有心相救，也没有那个时间。”

　　这两具傀儡，都已经达到天阶十二星等级，就算等级较弱，只是天阶十二星初期的样子，那也绝不是纪威晨等人可比的。

　　若是纪威晨四人和这些傀儡交战，一个照面几乎就会被秒杀。

　　韩风再强，也不可能一个照面消灭掉六具天阶十二星初期傀儡。

　　蔚文光看到果然是两具傀儡，松了一口气。

　　不管是得到光元果的恩情，还是击杀阴鬼老祖意念为二哥和六哥报仇的恩情，蔚文光都想不到该怎样报答。

　　卖命？他不过是区区天阶九星，真实的战力也不过是堪比寻常天阶十星，韩风的真实战力却是超出了天阶，如何卖命？连个资格都没有。

　　武技，韩风不缺。功法，韩风不缺。药材、炼器材料等等韩风也用不到。至于灵器，还不如韩风手上那把。

　　至于家族那个灵果，虽说等级不弱，可那是本来就准备给韩风的报酬，不能算在击杀阴鬼老祖意念这回事上。

　　而现如今，两具傀儡的出现说明蔚文光的猜测是正确的。

　　蔚文光喃喃自语：“之前出现的功法和武技基本上都达到或者接近顶尖天阶极品武技层次，这一次出现的也应该是圣域绝学了，再次也绝对是特殊之极，价值极大的天阶极品功法或者武技。这些，应该能够报答一二了吧，哪怕我很有可能丧命。”

　　“不过只要将光元果带回去，世才那小子被治好，蔚家迟早会崛起，我这一条命也无所谓了。”

　　想到这里，蔚文光往后面后退了几步，将两具傀儡都留给了韩风。

　　其一，他蔚文光不可能是这些傀儡的对手，后退也算是自保的一种手段。

　　其二，这是用行动告诉韩风，击败这两具傀儡后的光团全都是韩风的。

　　其三，如果韩风一时不察被暗算，蔚文光也能够及时相助。

　　韩风自然知道蔚文光的意思，当即身形一动，冲向了两具傀儡。

　　这两具傀儡身高都达到了三十丈之上，体型之高接近百米。

　　两具傀儡的原型分别是赤焰狮王和怒焰巨龟。

　　赤焰狮王在魔兽一族当中，血脉属于上等，比起飞天炎狮和幻影雷豹要强多了。

　　飞天炎狮和幻影雷豹在大晋国算是比较高档的魔兽，可在整个大陆只能说稀疏平常。

　　成年地阶的魔兽，在强大的国家都可以说是一般。

　　而赤焰狮王，从一出生起就是玄阶魔兽，成年便可跨入到天阶。

　　而且赤焰狮王没几个当中就会有一头突破天阶达到圣域层次。

　　据记载，北洲大陆曾经就出现过一头圣域巅峰实力的赤焰狮王。

　　而在妖域，圣域小圆满大圆满的赤焰狮王也是出现过的。

　　怒焰巨龟的血脉丝毫不比赤焰狮王弱，和赤焰狮王不同，怒焰巨龟成年便可踏入圣域，这个比起赤焰狮王可要好了太多。

　　然而或许正是如此，怒焰巨龟在圣域层次的修炼极为艰难，据北洲大陆记载，怒焰巨龟这个种族，出现的最厉害的也不过是大圣域巅峰层次。

　　而在妖域，也只是寥寥出现过几次圣域巅峰级别。

　　正是因为怒焰巨龟在圣域层次上的修炼艰难，才将怒焰巨龟的魔兽血脉等级和赤焰狮王排在了同一个级别，否则赤焰狮王是要比怒焰巨龟弱上一个档次的。

　　……

　　在韩风冲向两具傀儡的同时，天火战体第十二重已经施展而出，并且融合了极昼圣炎。

　　面对两具实力高达天阶十二星层次的傀儡，韩风不敢大意。

　　转瞬间，韩风修为暴涨到天阶十一星层次。

　　吼！

　　赤焰狮王庞大的身体跃向韩风，巨爪狠狠拍下。

　　“融合——天火战拳！！”

　　恐怖的火焰巨拳轰然砸出，澎湃的火焰瞬间将赤焰狮王整个身体吞噬，巨拳和赤焰狮王的巨爪狠狠相撞，赤焰狮王的整个身体都被击飞了出去。

　　融合了极昼圣炎之后的天火战体配合融合了极昼圣炎的天火战拳，这可以说是目前韩风空手状态的最强一击。

　　这一拳的威力，已经接近天阶十二星巅峰层次！

　　怒焰巨龟傀儡庞大的身躯一动，在怒焰巨龟的龟壳上空，无数火团如同陨星一般从天而降。

　　“紫翼天翔！！”韩风准备继续轰击赤焰狮王的身体一滞，背后突然张开紫色天翔。

　　无数紫色光束仿若闪电一般密密麻麻的暴涌而出，这些紫色光束隐约间好似还被火焰附着。

　　轰隆隆！

　　无尽的紫色光芒和火团对轰，整个空间震颤，紫色和赤色的光芒乍现涌动。

　　下一刻，紫色光芒就冲破了陨星火团的袭击，轰然轰击到怒焰巨龟的身上，伴随着一阵阵轰隆响声，怒焰巨龟被轰击的连连后退，坚硬的龟壳上满是裂痕。

　　接近天阶十二星巅峰的一击，不是两具天阶十二星傀儡能够轻易接下来的。

　　韩风此刻占据着上风，但这并不意味着韩风能够秒杀赤焰狮王傀儡和怒焰巨龟傀儡，韩风心中叹息一声，如果纪威晨四人真的来了，只怕他就要面临六具天阶十二星初期层次傀儡的袭击，这意味着，除非他动用血饮白龙刀，否则必将经历一番苦战才能够将这些傀儡彻底击溃。

　　大约将近十分钟后，韩风又是一拳袭出，赤焰狮王傀儡彻底被韩风击溃。

　　没有了赤焰狮王傀儡，怒焰巨龟傀儡也紧接着就被韩风一拳轰出一个大洞。

　　两团闪耀着妖异红色的光团悬浮于半空之中。

　　韩风将两个光团收入到手中，精神力涌入，顷刻间，韩风面庞流露出了浓浓的喜色！

　　这两大光团，赫然都是火属性的武技类圣域绝学！

　　君焰麒麟臂，下品中等圣域绝学！

　　流焰腾龙罩，下品下等圣域绝学！

　　一个精神力、身体强度、真元达到天阶十二星巅峰极限的武者，哪怕三样没有一样达到堪比圣域的层次，可只要掌握了一门圣域绝学，并且将其修炼成功，那么也能够位列半圣层次。


第657章 超圣炎诀！

　　君焰麒麟臂，是一门下品中等圣域绝学，攻击类。

　　根据光团内的传承，领悟这门绝学的是一位圣域九重天的强者，这位强者偶然间遇到了一头拥有一丝麒麟血脉的魔兽，通过研究这头魔兽的血脉才得以领悟这门绝学。

　　以圣域九重天修为才领悟出一门下品中等绝学，由此可见圣域绝学领悟的困难度。

　　这也是为什么明明突破到圣域需要自己领悟绝学，明明其他人的绝学会和自己不合却仍旧要抢夺的原因。

　　哪怕契合度极低，只有一两分的程度，可下品下等圣域绝学能和中品圣域绝学能比么？

　　哪怕中品圣域绝学只能够发挥出一两分的程度，也绝不是下品下等圣域绝学能够相比的。

　　多少圣域强者在圣域活了数百年，本身领悟的绝学远低于自己的修为等级。

　　一个圣域八九重天的强者，可能领悟的圣域绝学才区区下品下中等。

　　一个大圣域的圣域高手，领悟的绝学也可能仅仅是下品层次。

　　为此，为了提高战斗力，争抢高品级的圣域绝学就是必然的。

　　而且还能够通过高品级的圣域绝学领悟出一些对自己圣域绝学有用的东西，进而提升自己的圣域绝学等级。

　　对圣域强者而言，只有自己领悟出的圣域绝学，才能够发挥出十成十的威力，当借鉴高品级的圣域绝学将自己的圣域绝学领悟到超出或者接近高品级圣域绝学之时，便可以弃高品级圣域绝学不用。

　　每个人都是不同的，就算是同样属性的武者，对属性的理解，对天地的理解也是不同的，哪怕一丝一毫的不同，领悟出来的圣域绝学都会有极大的不同。

　　从来没有哪一个圣域强者会和其他圣域强者的圣域绝学有十成的契合度，能有八九成都算是举世罕见，更多的是三四成，再往上都是极为稀少的事情。

　　就如同这下品中等的圣域绝学，和韩风的契合度只有四成，换言之，韩风最多只能够发挥出君焰麒麟臂四成的威力。

　　以君焰麒麟臂下品中等圣域绝学的级别，在韩风还是天阶的时候能够起到很大的作用，哪怕将来韩风突破到圣域一二重天也算是不错的圣域绝学。

　　可当韩风突破到圣域三四重天之时，这样的绝学就无多大的用出了，并非这个绝学不强，而是契合度不高，发挥不出太多的威力。

　　“君焰麒麟臂，修炼成功可将右臂化为麒麟臂轰杀敌人，虽然契合度只是四成，可目前对我而言已经足够了，有了这门圣域绝学，我的综合实力又将会大涨。”

　　“哪怕是北都学府内院的半圣榜高手，也不是每个人都有圣域绝学的。”

　　能够登上半圣榜，都不是普通角色，或者练成了圣域绝学、或者精神力堪比圣域等等。

　　同样是半圣，侧重点并不同。

　　当一个天阶强者将这四个方面都修炼成功，那将会是半圣当中的最顶尖层次。

　　将君焰麒麟臂的传承记下后，韩风开始记下流焰腾龙罩这门圣域绝学的消息。

　　将流焰腾龙罩这门绝学领悟创造出来的，是一位天才圣域，在领悟出这门绝学的时候还是圣域三重天初期。

　　流焰腾龙罩是一门防御类型的圣域绝学，可通过圣元创造出腾飞的火焰之龙在天空飞向，如同罩子一般守护着施术者。

　　和流焰腾龙罩的契合度让韩风一喜，他和这门圣域绝学的契合度竟然高达五成！

　　五成的契合度，这个真心不能算低。

　　就如之前所说，通常契合度都是三四成，五成稀少，六成七成八成乃至九成，更是稀世罕见。

　　得到了两大圣域绝学，韩风脸上是忍不住的喜色。

　　这一次进入古帝秘境，这两大圣域绝学可以说是韩风最大的收获，之前的实力提升都比不过这些。

　　“恭喜。”蔚文光并不知道韩风得到了什么，可看到韩风一脸忍不住的喜色就知道得到的东西不会差。

　　“多谢！”面对蔚文光的恭喜，韩风真诚道谢，如果不是蔚文光冒险来到这第七层，他也不会得到两大圣域绝学。

　　在未来第七层之前，谁也不知道第七层会是什么样的傀儡，或许是普通的天阶十二星，也或者是顶尖的天阶十二星，更可能是超越天阶的存在。

　　以蔚文光的实力，一个不注意被余波波及，说不定都会遭受到重创或者陨落。

　　“光郡王，第七层都已经是天阶十二星的傀儡，下一层或许就是超越天阶的傀儡，哪怕是我，一个不小心都会受伤，光郡王能够冒险来到第七层已经很让韩某感激，光郡王还是离开吧，第八层由我独自一人去闯。”韩风郑重道。

　　“这……”蔚文光一脸迟疑。

　　却在此刻，金色巨门缓缓打开，然而却没有了银色巨门。

　　“这是……”韩风和蔚文光脸色皆是一变，他们万万没想到最终会是这么一个情况。

　　第七层竟然没有出口！

　　还不等两人反应过来，金色巨门突然间打开，传出一道无比恐怖的吸力，将韩风和蔚文光统统吸了过去。

　　……

　　古帝圣殿控制枢纽。

　　一道低沉的声音在整个枢纽中心幽幽传出：“快了……就快了……马上……他们就到达第九层了。”

　　……

　　古帝圣殿第八层。

　　韩风苦笑道：“光郡王，真没想到事情会出现这样的变化，是我连累你了。”

　　蔚文光摇头：“不，或许这是天意，只是不知道这第八层有没有出口，我的性命不要紧，可光元果却是必须要交给老祖宗的。”

　　韩风一脸沉思：“无缘无故不可能没了出口，想必是这圣殿发生了某种变化，或许闯下去就知道为什么。”

　　就在这个空当，第八层出现了两具傀儡。

　　这一次，两具傀儡皆是天阶十二星巅峰极限修为！

　　两具傀儡的原型分别是烈战天狼和雷角兽。

　　这烈战天狼和雷角兽的血脉等级比起之前的赤焰狮王和怒焰巨龟由提高了一个档次，不管是烈战天狼还是雷角兽，成年皆是圣域层次。

　　据记载，两大种族都出现过圣域巅峰层次的高手，至于圣域小圆满和大圆满，恐怕只有妖域存在。

　　毕竟妖域才是遗忘大陆魔兽一族存在的中心，其他地方的魔兽，先有圣域巅峰以上的存在。据说，妖域还有超越圣域存在的后天神兽！

　　“天阶十二星巅峰极限么……已经不是能够轻易解决的对象了，既然如此……血饮白龙刀，出！！”

　　璀璨的白光充斥第八层的整个空间，血饮白龙刀出现在韩风手中。

　　“血饮白龙杀！！”

　　吼吼！！

　　一声咆哮，狰狞白龙呼啸飞向烈战天狼傀儡和雷角兽傀儡。

　　……

　　几分钟后，两具傀儡被韩风解决，天空当中浮现出一红一紫两大光团。

　　施展血饮白龙杀，韩风的战力已经超越了天阶，是以韩风解决这两大傀儡，比第七层解决赤焰狮王傀儡和怒焰巨龟傀儡还要快。

　　韩风叹气：“雷角兽是雷属性的魔兽，看样子这紫色光团应该跟雷属性有关。”

　　当韩风将紫色光团接下，果然如此，紫色光团是一本下品中等的雷属性圣域绝学，并且在中等当中也算是高级。

　　“这雷属性的圣域绝学倒是可以给母亲，或许对母亲突破圣域也有帮助。”

　　将紫色光团收了，韩风伸手将红色光团接过。

　　当韩风精神念力探入后，脸色再次一喜，这红色光团内的，赫然是一本极为特殊的火属性功法，或者说圣域绝学——超圣炎诀！！


第658章 超越天阶的傀儡！

　　超圣炎诀，乃是一位大圣域高手所领悟创造。

　　这并非说超圣炎诀就是中品的圣域绝学，实际上，超圣炎诀只是下品下等的圣域绝学。

　　然而超圣炎诀的主要功能和下品下等的圣域绝学不同，正是这份不同，让超圣炎诀的价值远超下品圣域绝学。

　　超圣炎诀的创造者，本身拥有一个极为特殊的体质，那就是超圣炎体。

　　超圣炎体，是一种火属性的特殊体质，拥有这种体质的武者，修炼速度不下于圣品资质拥有者。

　　这个创造者一生都在研究自己的体质是如何诞生的，通过千多年的研究，终于创造出了超圣炎诀。

　　超圣炎诀修炼到了一定层次，修炼者的体质将会被改造成超圣炎诀，不仅如此，这名创造者更是领悟出能够让自己的超圣炎体体质更进一步的方法。

　　这个创造者，正因为超圣炎体的更进一步，最终成为了圣域大圆满高手。

　　“不愧是很古远时候的强者，竟然创造出这种圣域绝学！”韩风心中惊叹，那个时候的武者真的是惊才艳艳，或许跟遗忘大陆刚刚脱离众神大陆有关。

　　根据传承韩风了解到，超圣炎诀共分九重，每成功修炼一重，普通体质便会向超圣炎体偏向一分。

　　当超圣炎诀达到第七重境界，将会彻底将普通体质改造成超圣炎体。

　　超圣炎体，那可是不弱于初级圣品资质的特殊体质。

　　当初那位创造者，拥有的便是这等程度体质，最终依靠此突破到大圣域巅峰之境。

　　超圣炎诀第八重仍旧是超圣炎体，但这种体质已经不弱于中级圣品资质，甚至可以说是接近高级圣品资质，介乎于中级和高级之间。

　　当初的这个创造者，正是靠着这一重境界最终达到了圣域大圆满！

　　而第九重境界，连这位创造者都没有达到，只是根据传承里面的知识，据说达到这一重境界，很有可能会让超圣炎体的体质不逊于顶级圣品资质拥有者。

　　“啧啧，能够将普通体质改造成超圣炎体，这可是我目前正需要的。虽说因为九焰天火塔和九焰异火诀的原因让我修炼速度不满，进而导致其他人怀疑我是特殊体质，可只有我清楚，我只是普通体质罢了。”

　　“如今有了超圣炎诀，我的体质将会得到极大的改变，就算达不到八重九重，仅仅达到第七重，那也不逊于圣品资质。”

　　“超圣炎诀本身对修炼只是下品下等圣域绝学的程度，可我还有九焰异火诀，综合起来，我的功法层次并不低。等我九焰异火诀提升到第六层，再有圣石，我的资质突破到圣品也是指日可待。”

　　“圣品资质配合不弱于圣品资质的超圣炎体，两大功法相助，再有九焰天火塔，我修炼的速度将会是现在的无数倍。”

　　“如果我有不弱于圣品资质的体质，我现在说不定早已经达到天阶十星十一星境界。”

　　韩风眼睛放光，心中无比兴奋。

　　将光团手下，金色巨门这个时候缓缓打开。

　　韩风和蔚文光脸色皆是一沉，这一次仍旧没有银色巨门。

　　难道……还必须的继续闯下去？

　　若是闯到了下一层还没有出口怎么办？

　　韩风对自己的实力处于什么档次极为清楚，最多再创一层就达到极限了，否则……更深层次的傀儡连他也胜不过，最终的结果很有可能是陨落在这里。

　　韩风苦笑，之前他还在说纪威晨等人，如今他和当时处在第六层纪威晨等人的处境有何不同？

　　蔚文光和韩风对视一眼，两人眼眸当中皆闪过一丝担忧。

　　韩风担忧的是到更深层次还没有出口只能动用九焰天火塔，如此一来又要损失大量生机，九焰天火塔也会被封印，第一次是两个月，第二次可就不好说了。

　　而蔚文光担忧的则是光元果，对自己的生命，蔚文光早在一开始放在了一旁，否则也不会貌似来到古帝圣殿七八层，让韩风多得一些好处。

　　不过不管两人如何担忧，在出口消失的情况下，他们只能选择继续往下闯。

　　金色巨门传来一股巨大的吸力，两人毫无反抗之力的就被吸了进去。

　　……

　　古帝圣殿第九层。

　　如韩风所料，这一次出现的两具傀儡都已经超越了天阶层次，每一个都丝毫不弱于之前的阴鬼老祖意念。

　　“光郡王，你后退！！”

　　面对这样的两具傀儡，韩风丝毫不敢大意，一个不小心，这两具傀儡都能够一个将他拦截住，另一个袭向蔚文光。

　　以蔚文光的修为，面对这样的傀儡结果只有一个——那就是死！！

　　看清楚这两具傀儡的原型，韩风脸上闪过一丝震惊。

　　这两具傀儡分别是仿照天炎九头蛇和九天雷兽。

　　这两大类魔兽，据说在遗忘大陆已经绝种了。

　　在北都学府，因为胡小蝶的缘故，韩风特意了解过遗忘大陆比较有名的魔兽种族。

　　在遗忘大陆刚刚分离众神大陆的那一段时间，天炎九头蛇和九天雷兽都是魔兽一族的领导者。

　　天炎九头蛇和九天雷兽，据说都是有望突破到超越圣域层次，成为后天神兽的超强魔兽。

　　“这个圣殿的历史比我想象的还要悠久和古老。”韩风心中暗道。

　　所幸不管天炎九头蛇和九天雷兽有多么大的名头，但在这里，不过是区区傀儡而已，实力也只是超越天阶，连半圣层次都没有达到，更不用说圣域层次。

　　天炎九头蛇傀儡体型庞大，浑身赤红，但九头蛇头的部分却是闪过几道紫色的痕迹，瞳孔呈现紫黑之色，妖异无比。

　　九天雷兽傀儡则是一头巨鹰，足有五只爪子，每一只爪子都泛着森然的寒光，韩风完全相信，这爪子能够轻易的将一位普通天阶十二星武者撕裂。

　　嘶嘶……

　　天炎九头蛇傀儡伸出蛇信，整个身体蓦然朝韩风卷来。

　　韩风猛然间靠着紫翼天翔飞到天空之中，韩风可不敢被天炎九头蛇傀儡用庞大的身体卷中，否则极难脱身。

　　但就在韩风飞到天空的时候，九天雷兽苦熬若闪电般袭来，森寒的爪子仿佛穿破了空间，眨眼间出现在韩风上空，毫不犹豫的朝韩风抓去。

　　铛！

　　韩风脸色一变，急忙将血饮白龙刀挡在自己身前。

　　血饮白龙刀和鹰爪碰撞，火星四溅，凌厉的气息波动四散而出。

　　韩风直接被这股气息波动掀飞了初期，紫翼天翔连忙扇动才好不容易在半空之中稳定住自己的身体。

　　“好强！！”韩风心中暗暗惊骇，他猜错了，这九天雷兽傀儡的实力，只怕还在阴鬼老祖的意念之上！

　　“好坚硬、好强的撕扯力量，如果血饮白龙刀只是寻常顶尖极品灵器，刚才那一爪，只怕足以摧毁极品灵器。幸好我的血饮白龙刀乃是半神器，只是因为封印现在才相当于顶尖的极品灵器罢了。虽说威力只能够发挥出顶尖极品灵器层次，可本身的等级，九天雷兽傀儡还不足以摧毁血饮白龙刀。”

　　“或许，最初时期的九天雷兽，才有力量摧毁血饮九龙刀这样的半神器。”

　　血饮白龙刀和九天雷兽鹰爪的碰撞，其震动力量顺着血饮白龙刀震动在韩风双手处，韩风双手震动，差点握不住手中的血饮白龙刀。


第659章 战龙火炎啸

　　九天雷兽傀儡也因为气息波动的四散冲击而往后翻了几个跟头，但很快九天雷兽傀儡就稳定住身体，再度袭向韩风。

　　九天雷兽双翼震动，恐怖的雷霆之力化为遮天蔽日的雷池，轰隆轰向韩风。

　　地面上的天炎九头蛇也没有闲着，九个头颅张开，澎湃的火焰喷射而出，九道火焰融合在一起，仿若火云一般。

　　现在韩风就夹杂在火云和雷池之间。

　　上有雷池不断降下雷霆之力，下有火云不断冒出火蛇蜿蜒来袭。

　　蔚文光一脸惊骇，韩风和两具傀儡战斗的声势实在是太浩大了，这还是这古帝圣殿有莫名力量压制，若是在外面，蔚文光相信，韩风和两具傀儡的大战，足以摧毁方圆数十万米内的一切。

　　……

　　在火蛇和雷霆的不断轰击之下，韩风慌忙躲闪，但雷霆和火蛇实在是太多了，成千上万的雷霆和火蛇，总有一部分会擦中韩风的边缘，不多久韩风就狼狈不堪。

　　“血饮白龙杀！！”

　　韩风咆哮出声。

　　庞大的白龙发出一声狰狞的咆哮，整个身体盘成一团，将所有的火蛇和雷霆拦截了下来。

　　轰隆隆！！

　　刹那间，火蛇和雷霆便彻底将白龙吞噬。

　　无尽的火焰和雷霆闪烁，倏然间，白龙咆哮而出，竟然是冲破了这些火焰和雷霆。

　　但白龙的身形却是缩小了不少。

　　白龙一次次的冲击，终于在最后即将消失的时刻猛然间增加速度，连九天雷兽都没有反应过来就被白龙击中。

　　砰！

　　一声巨响，九天雷兽的身体被狠狠撞飞了出去。

　　……

　　在白龙刚刚出现的时刻，天炎九头蛇吐着蛇信，尾巴在地面上猛然间一甩，竟是以巨大的力道将整个身体如同利剑一般弹向韩风。

　　而此刻的韩风刚刚施展出血饮白龙杀，真元还未来得及继续涌动施展下一击。

　　“翼灵七彩圣虹拳！！”却在此刻，一声爆喝响起，赫然是蔚文光看到韩风不妙出手。

　　这一拳看似强大，可对于超越天阶实力的天炎九头蛇傀儡来说却是不堪一击。

　　这一拳轰击在天炎九头蛇傀儡的身躯之上，天炎九头蛇傀儡的表面连一点伤害都没有造成，反倒是那反作用力轰击到蔚文光身上，蔚文光口吐鲜血倒飞而出，狼狈的坠落在地面上。

　　然而这一拳固然没有对天炎九头蛇傀儡造成伤害，却成功让天炎九头蛇傀儡身子歪了一下。

　　毕竟这里的空间禁止飞行，韩风是靠着飞行武技，九天雷兽是靠着翅膀，天炎九头蛇完全是靠着尾巴甩向地面那一击弹跳起来。

　　如今在半空被这么一拳击中，哪怕没什么伤害，却也从天空摔落下去。

　　这么一点时间，给了韩风准备的时间。

　　当白龙将九天雷兽撞飞之际，韩风体内真元也做好了准备。

　　“血饮白龙灭！！”

　　比之前更加庞大的白龙长啸而出，这条白龙在半空怒吼，紧接着就直接爆裂，化为无数的刀刃切割向天炎九头蛇傀儡。

　　转眼间，天炎九头蛇傀儡就被密密麻麻的刀刃完全吞噬，天炎九头蛇傀儡终究只是傀儡，没有痛觉，因此也没有惨叫，尽管天炎九头蛇傀儡被如同风暴一般的刀刃切割的伤痕累累。

　　这一次交锋，韩风击退了九天雷兽傀儡，重创了天炎九头蛇傀儡。

　　两大傀儡一个轻创一个重创，韩风的压力一下子减弱了不少。

　　最终经过将近二十分钟的纠缠，韩风终于彻底解决了这两具傀儡。

　　半空之中，悬浮着一红一紫两团光团。

　　韩风没有理会这两个光团，而是先赶到了蔚文光身边，蔚文光因为是被反震，可以说是承受了自己最强一拳，伤势不轻，如今气息萎靡的躺在地上。

　　“光郡王！”韩风吃了一惊，查探过后松了一口气，虽说伤势不轻，可并未伤到根本。

　　立刻将疗伤丹药给蔚文光吞下，蔚文光悠悠转醒：“韩……韩风？看样子我还未死啊。”蔚文光苦笑。

　　“什么都先别说了，赶快治好伤势要紧。”韩风没有让蔚文光多说，将蔚文光扶起，使蔚文光盘膝而坐后，韩风一甩袖袍，将紫色光团和红色光团抓到了手中。

　　“一红一紫，看样子又是火属性和雷属性，不过这样已经很好了，若只是我一人，指不定面对的是天炎九头蛇傀儡还是九天雷兽傀儡。若是九天雷兽傀儡，我拼死拼活战胜了，得到的也不符合我的属性，说是白费功夫也不为过。”

　　“现在面对的虽然是两具，可也让我多得到了一个选择。”

　　韩风首先将精神念力探入到紫色光团。

　　韩风一脸震惊：“竟……竟然是雷属性的圣域魔核！！”

　　“不对，这不是圣域魔核，是圣之核心！！”

　　韩风很快发现了不对，认出了紫色光团内的真正面目，可正因为如此，韩风更加震惊。

　　不管是魔兽还是人类，当突破到圣域之后，都会凝聚出圣之核心，简称圣核。

　　人类的圣核凝聚在丹田之中，魔兽则是各不相同，凝聚的地方都不一样。

　　圣核，那可是圣域强者一生的精华所在，不仅蕴含了圣域强者一身的修为能量，还有圣域强者对天地之间的领悟。

　　若是有人能够得到一颗圣核并将其炼化，那么立刻就会突破成为圣域强者。

　　因为这，以前还发生过圣域强者彼此之间的残杀。

　　不过这个残杀并未持续多久，因为众多强者发现，当圣域强者死亡后，圣核也会随之消失，除非这个圣域强者主动，并且心甘情愿留下圣核，死后身体消失后才会留下圣核给后人修炼。

　　为什么许多大势力长久不衰，就是因为如此，每当一个强者陨落都会留下圣核。

　　有了这些圣核，可以说是有源源不断的圣域强者。

　　然而愿意主动献出圣核的终究是少说，据一些记载，人死后会转世轮回，可献出了圣核，就不能再转世轮回，说是彻底烟消云散也不为过。

　　哪怕是大势力，圣域强者众多，死前会主动留下圣核的也是寥寥无几，这也是大势力也会没落的原因。

　　大势力都如此，其他的更不用说，没有人会对自己死后彻底烟消云散、连转世都无法做到无动于衷。

　　而且，和圣域绝学一样，圣核也不是炼化后就能够达到圣核拥有者之前的高度，也是要看契合度的。

　　一个大圣域高手的圣核，因为契合度不高，炼化了圣核后很可能仅仅是普通圣域二三重天级别。等这位圣域二三重天死后留下圣核，若继承者契合度再不高，说不定连圣域层次都不一定能够达到。

　　最重要的是，炼化了圣核，就代表着自己被烙下了别人的印记，精神不再纯粹，以后不管是对天地的领悟还是其他都将有极大的阻碍。

　　换言之，炼化了圣核，日后基本上就不会有再进一步的可能。

　　因为圣域强者愿意主动留下圣核的很少，也因为炼化了圣核之后的种种后遗症，故而圣核很少流传到外面，韩风没想到在这里竟然遇到了圣域雷属性魔兽的一颗圣核。

　　韩风喃喃自语：“雷属性的圣核，真是一个让人无法舍去却又鸡肋的东西啊。”

　　圣核珍贵是珍贵了，可因为圣核的后遗症，韩风倒是不知道该拿这圣核如何是好了。

　　想了想，韩风还是将雷属性圣核收了起来，拿起红色光团。

　　这一次，韩风是真的笑了。

　　这红色光团内，赫然也是一门圣域绝学。

　　下品上等圣域绝学——战龙火炎啸！


第660章 古帝残魂

　　战龙火炎啸，领悟出这种绝学的也是一位天才圣域。

　　最初这位圣域强者领悟出战龙火炎啸这等绝学是在圣域四重天的时候，当时战龙火炎啸的等级也仅仅是下品中等的圣域绝学，甚至在下品中等当中也是低级层次。

　　但是随着这位天才圣域强者不断的领悟，当这位天才圣域强者修炼到圣域六重天的时候，将战龙火炎啸领悟到了下品上等圣域绝学等级。

　　战龙火炎啸，是一种集合了音波和火属性双重攻击的圣域绝学，施展战龙火炎啸，不仅会发出如同战龙一般的怒吼音波，还会喷射出无与伦比的火焰。

　　其威力强大无比。

　　“下品上等圣域绝学，加上之前的君焰麒麟臂和流焰腾龙罩，现在我已经得到了三种圣域绝学，还是下品下等、中等、上等各一个。”

　　“而且这战龙火炎啸和我的契合度竟然高达五成，如果我在未突破到圣域之前就掌握了这门圣域绝学，攻击力必然大大的飙升起来。哪怕他日我突破到圣域三四重天乃至四五重天，这门圣域绝学对我仍旧能够起到不小的作用。”

　　欣喜的收下红色光团，韩风又面露忧愁了：“这第九层已经让我应付的颇为艰难，下一层或许……”

　　“可如果要是施展九焰天火塔逃脱，光郡王却是一个问题。”

　　虽说蔚文光目前为止的举动让韩风颇为感激，可韩风也不敢保证当九焰天火塔暴露后，蔚文光不会改变态度。

　　轰隆！！

　　陡然间，一股沉重的威压降临，整个空间在这一刻仿佛要被扭曲。

　　蔚文光正盘膝而坐修炼恢复伤势，感受到这股威压猛然间喷洒出一口鲜血，骇然的睁开眼。

　　韩风亦是面色狂变，这股威压……

　　空间上空裂开如同黑洞一般的口子，足有百多米高的赤金色巨大螳螂豁然凝现。

　　一股股强劲的气息波动自巨大螳螂身体上面不断的波动而出，这股波动，饶是现如今的韩风也感到一阵窒息。

　　“这股威胁……绝非天阶可比……而且绝不是寻常的超越天阶，只怕半圣也没有这么强的气息！”

　　半圣只是攻击力强，在修为上仍旧是天阶层次。

　　“这个傀儡……竟……竟然是圣域！”韩风面色骇然，艰难道。

　　圣域傀儡啊，这第九层竟然出现了圣域傀儡！

　　难怪这么长时间都没有出现黄金巨门和银色巨门，竟然还有第三具傀儡没有出现。

　　“这……这该如何是好？”蔚文光此刻傻眼了，完全不知所措了。

　　韩风的厉害蔚文光是清楚的，可和圣域层次相比，那差距简直如同深渊。

　　这巨大螳螂傀儡韩风并不认识，可此刻韩风也没心情去思考这个螳螂是什么种族，现在韩风所想的只有一个——怎么办？

　　韩风有自知之明，面对圣域强者，哪怕只是圣域一重天，也绝非现在的他能够对付。

　　蔚文光面露绝望之色，韩风脸色愈发的难看，难道真的要动用九焰天火塔？

　　“可恶，为什么第七层第八层的出口消失了，若不是如此，第八层或许我已经离开这里。”韩风心中极为恼火。

　　正当韩风犹豫不定是否要动用九焰天火塔之际，巨大螳螂右眼当中陡然间迸射出一道亮光，下一刻这颗不知道用什么材料制作而成的眼睛突然爆裂，一道有些虚幻的身影漂浮而出。

　　只见此人大约三十岁左右的年纪，一身白衣，剑眉星目，雍容华贵，玉树临风，甚为丰神俊朗。

　　一举一动充满了成熟男人的魅力。

　　其身上散发出来的气息，比巨大螳螂还要强大。

　　如果说巨大螳螂散发出来的气息只是圣域一重天层次，那么这个突然出现的虚幻男子至少是圣域三重天的层次。

　　见过林青珊状态的韩风清楚，这个虚幻男子，正是处于灵魂状态！

　　“古……古帝先祖！！”正当韩风狐疑这个虚幻白衣男子，耳边突然响起了蔚文光惊喜、不可置信的声音。

　　韩风神情一动：“莫非此人是……如果说当年的古帝的确是在这圣殿失踪，那么此人还真的可能是……”

　　白衣男子脚踏虚空，这里明明有着禁止飞行的禁制，可对白衣男子却是无效。

　　或许……这里的禁制只对圣域强者之下有效？

　　白衣男子转过头，嘴角带着笑意：“古帝？好久没有听到这样的称呼了，小家伙，在你身上我感受到了和我相连的一些血脉，可是蔚家子弟？”

　　“是……是，晚辈正是蔚家后辈！不孝后辈参见古帝先祖！”蔚文光先是结巴了一下，随后就眼红哽咽。

　　白衣男子叹息一声：“看来我被困于此近千年，蔚家情形并不好啊。”

　　蔚文光连忙将蔚家现在的情形讲出，又哽咽道：“若非天刑长老照顾，蔚家现在说不定已经被赶下了皇室。”

　　提到天刑长老，白衣男子沉默了下来，良久才道：“师傅，果然您对徒儿最为清楚，别人或许认为徒儿已死，只有您……”

　　“不过……徒儿现在也的确和死没什么呢差别了。”白衣男子淡淡苦笑。

　　陡然，白衣男子视线瞥向韩风，却是朝蔚文光询问：“后辈，这位是……”

　　蔚文光这才尴尬的发现他只顾着说蔚家这些年的委屈，却让了朝先祖介绍韩风这个恩人。

　　当即，蔚文光将事情的来龙去脉讲出，韩风清晰的感应到，白衣男子看向他的目光从之前的打量、清冷转变成了缓和和亲近。

　　“原来是师傅的人，不知师傅现在可好？”白衣男子忐忑道。

　　千年已过，当年天刑长老也仅仅是大圣域层次，如今……

　　大圣域强者也不过是两千年的寿元，千年下来，白衣男子也不敢保证天刑长老会是什么情形。

　　韩风拱手一笑：“天刑长老很好，如今已经是圣域巅峰顶峰高手，距离圣域小圆满，也仅差一步之遥！”

　　白衣男子大喜：“真的？”

　　韩风点头。

　　“哈哈，果然，我就知道以师傅的资质绝不会被困在大圣域层次，圣域巅峰已有四千年寿命，师傅现在才两千多岁，对圣域巅峰级别而言，正是壮年的时候。如果师傅再进一步，就有八千年寿元，太好了！”白衣男子喜不自禁。

　　轰轰……

　　地面震动，白衣男子脸色一变：“闲话待会再说，我先解决了这具圣炎螳螂傀儡，没想到我居住在这具傀儡身上上千年，离开后这具傀儡又恢复了自主性。”

　　原本圣炎螳螂傀儡暗淡下的瞳孔再次恢复了血红之色，化为一道火焰闪电冲向了白衣男子，螳螂臂高高举起，瞬间斩下。


第661章 炎龙撕裂手、朱雀炎灵翼！

　　“哼，区区圣域一重天实力，找死！！”

　　古帝残魂在千年的时光当中已经逝去了大部分力量，可仍旧有普通圣域三四重天的实力，对付区区一具圣域一重天实力的圣炎螳螂傀儡轻而易举。

　　“炎龙撕裂手！！”

　　古帝残魂轻喝一声，隐约间，好似有龙啸冲天而出。

　　下一刻，半空当中浮现出狰狞炎龙巨大的虚影，炎龙伸出龙爪，看上去速度好似很慢，实际上却是眨眼功夫就来到了圣炎螳螂傀儡身上。

　　龙爪抓下，圣炎螳螂傀儡摧枯拉朽就被撕裂成了碎片。

　　韩风倒抽一口气！

　　同为圣域层次，这差距也太大了，圣炎螳螂傀儡在古帝残魂面前竟然如此毫无反抗之力，轻易的被摧毁。

　　蔚文光眼神炽热，这就是他们蔚家的先祖啊。

　　感受到蔚文光的眼神，古帝残魂苦笑一声：“千年的时光，我如今的灵魂也只能发挥出圣域三四重天的实力，只怕还比不上现如今蔚家的最强圣域吧。”

　　古帝残魂的话如同冷水泼到了蔚文光身上。

　　古帝残魂轻声道：“放心，虽说我灵魂消耗巨大，可毕竟曾经是大圣域、圣域十二重天修为，只要找到合适的身体，迟早会将修为恢复过来。蔚家，我不会让其没落下去的。”

　　古帝残魂如此说，蔚文光面露坚定：“先祖，那就夺舍了我的身体吧。”

　　古帝残魂摇头：“我和你的身体契合度不高，这件事等回到家族再说吧，也不一定要找我们蔚家，这灵魂和身体契合度，也不一定必须是相同的血脉才会最高。”

　　“先祖，你……你怎么会被困在这里？”半晌后，蔚文光忍不住道。

　　韩风也面露好奇之色。

　　这些傀儡也不过是天阶层次，就这一层的傀儡是圣域，怎么会将当时是大圣域实力的古帝给困在了这里？

　　还是说……这个圣殿不止九层？

　　古帝残魂叹息一声：“就知道你们会问这个，我就告诉你们吧。”

　　“这座圣殿其实叫做傀儡圣殿，乃是很早时期一位圣域大圆满强者所建。我知道你们怀疑这座圣殿还有其它层，可我要告诉你们的是，这座圣殿只有九层！”

　　“这一层已经是最后一层，不过这圣殿的傀儡是根据闯入者的修为来划分的，你们应该庆幸你们当中没有圣域强者，否则你们连第一层都闯不过。”

　　“千年前这座圣殿现世的时候我来到这座圣殿，第一层就是圣域一重天的傀儡，第九层已经是大圣域层次当中比较高登的傀儡。我虽然悟性不凡，领悟有中品圣域绝学，可本身实力也仅仅是圣域十二重天，也就是大圣域三重天，顶天抗衡寻常大圣域四重天，和大圣域五重天也仅仅是有一战之力罢了。”

　　“当时的傀儡足有大圣域六重天级别，我自然不是对手，最终放弃了肉体以灵魂状态附着在那具傀儡上，这才存活了近千年。”

　　“千年时间，虽说我的灵魂之力不断的减弱，可也略微掌控了圣殿枢纽，无数次我想借此离开，可最终都没有办到。想要自由离开，必须将圣殿枢纽全部掌控。”

　　“然而我消耗了近千年时间，灵魂力自大圣域三重天降到普通圣域三重天，也才掌控区区一成，想要完全掌握天知道会需要多少时间。”

　　“早几百年前我就领悟到了这里，所以希望有人来到这傀儡圣殿，如此我才能借着对控制枢纽一层的掌控脱离这里，这一等，就是到了今日。”

　　韩风眼神一闪：“这么说来，那出口之所以会消失……”

　　古帝残魂点头：“没错，是我弄的，由于对控制枢纽掌控度不高，我只有在第九层才能借着傀儡降临，对阁下造成的伤势，我就拿我领悟的绝学偿还吧。”

　　古帝残魂突然伸手一指，一道亮光射入到韩风额头之中。

　　韩风下意识的后退一步，等光芒进入额头后，韩风才知道古帝残魂传承的是什么。

　　赫然是古帝残魂之前施展的圣域绝学——炎龙撕裂手！

　　这可是古帝残魂所领悟，也是自身所掌握的最强绝学，等级高达中品下等当中的顶级！

　　更让韩风惊讶的是，这炎龙撕裂手和他的契合度竟然达到了六成！！

　　这绝对是极高的契合度。

　　韩风心中澎湃起来，据超圣炎诀当中讲述，修炼成了超圣炎体，对任何火属性圣域绝学的契合度也会增高一些。

　　这也意味着，当他将超圣炎诀修炼成功后，对炎龙撕裂手的契合度最少也会达到六成半。

　　契合度高达六成半的中品圣域绝学，寻常圣域强者也会眼红万分吧。

　　韩风抬头看向古帝残魂：“前辈……这是不是太重了，这炎龙撕裂手可是中品圣域绝学，而我不过是轻伤而已。”严格来说，轻伤都算不上，只是消耗颇为巨大。

　　古帝残魂笑道：“不能这样说，如果没有阁下，我这个后辈可闯不到第九层，那也就意味着我还要继续被困在这里。以我现在的灵魂力，可支撑不到下一个千年圣殿再现了。”

　　“没错，韩风你就安心收下吧，你可是救了老祖宗啊。”蔚文光也连忙道，因为韩风老祖宗才得以脱困，蔚文光对韩风是发自内心的感激，此刻让他死，他也愿意。

　　“这……那晚辈就接下了。”韩风拱手感激道。

　　古帝残魂伸手一抓，圣炎螳螂傀儡被摧毁后的红色光团被抓到手中：“这个圣域绝学也给你了，我看了一下，等级也是中品下等，不过在中品下等当中属于低级，对我也无多大用出。”

　　面对古帝残魂如此慷慨的行为，韩风只得接下。

　　这门圣域绝学叫做朱雀炎灵翼，和韩风的契合度高达五成半，是一种攻击类和飞行类两种武技，并且不管是攻击和飞行都是不弱。

　　对圣域强者而言，飞行不算什么，这门绝学只是加快了飞行速度罢了，所以攻击力也不弱，否则只能是一个鸡肋，配不上中品等级。

　　韩风将光团收下，心中一算，他现在得到的圣域绝学，竟达到了六个。

　　就算是那些成功修炼了圣域绝学的半圣强者，也不见得有这么多。

　　“下品下等圣域绝学流焰腾龙罩、下品中等圣域绝学君焰麒麟臂、下品上等圣域绝学战龙火炎啸、中品下等圣域绝学炎龙撕裂手和朱雀炎灵翼，还有特殊类的圣域绝学超圣炎诀，真是大丰收啊。”韩风心中忍不住咆哮。


第662章 古帝残魂VS阴鬼老祖！

　　六个圣域绝学，这绝对是韩风在古帝秘境的最大收获。

　　这六个圣域绝学的价值，估计足以媲美八九品帝国的价值。

　　不，不仅仅如此，须知炎龙撕裂手和朱雀炎灵翼可是中品的圣域绝学，哪怕是大圣域强者，对这样的绝学也会眼馋。

　　而大圣域强者，一般来说只有中三品帝国才有，稍弱一些的六品帝国，大圣域强者很可能就区区一两个，还仅仅是大圣域一二重天的层次。

　　这样层次的大圣域，未必就能够领悟创造出中品圣域绝学。

　　越想，韩风越觉得六大圣域绝学珍贵，渐渐地，韩风额头露出一丝冷汗，虽说圣域绝学珍贵，可也要有命守护。

　　若是让一些半圣和普通圣域强者知道他有六个圣域绝学，绝对会追杀他。

　　若是再暴露了炎龙撕裂手和朱雀炎灵翼，那……

　　“看样子，以后施展圣域绝学要么是在类似北都学府这样的地方施展，要么就将敌人全部解决。”韩风心中沉声道。

　　将敌人全部消灭，那圣域绝学就不会暴露。

　　而对北都学府这样的超强势力，区区中品下等圣域绝学固然珍贵，可也不会让北都学府内的圣域强者太眼馋。

　　古帝残魂这时微微一笑，拉回了韩风的注意力：“阁下如今的年龄就有如此修为，师傅难道没有收你为徒么？阁下的表现，比我当年可出色多了。”蔚文光微微张嘴，眼睛瞪得滚圆。

　　早知韩风出色，可蔚文光没想到连古帝先祖竟也承认不如韩风。

　　想到之前在蔚家自己还想着和对方相比，蔚文光一脸羞愧。

　　韩风摇头：“没有，天刑长老已经收了一位徒弟，所以不会再收我。”

　　“原来如此，以老师的性格，的确不会一次收太多的，连阁下如此出色的人物都没有收，看样子我那位师弟更出色啊。”古帝残魂流露出了一丝兴趣。

　　“不是师弟，应该说师妹才对，那可是顶级圣品资质拥有者。”韩风笑着道。

　　“顶级圣品资质！！”古帝残魂倒吸一口凉气，这可是数千年难得一见的资质，难怪。

　　对遗忘大陆大部分地区而言，顶级圣品资质数千年难得一见，高级圣品资质千年难得一见，中级圣品资质数百年难得一见，而初级的圣品资质，不过是百年难得一见罢了。

　　然而遗忘大陆这么大，众多地区初级的圣品资质或许百年难得一见，可这里不出现总有其他地方出现，林林总总加起来，百年内出现的初级圣品资质并不少。

　　北都学府内院，就聚集了不少初级圣品资质者，几乎占据了北洲大陆年轻一辈的六七成。

　　当然，以上一切不包括古老家族。对古老家族而言，资质不到圣品就是普通，拥有圣品资质，才算是一般的天才，古老家族的超一等天才，资质在圣品资质当中等级都不低。

　　圣品资质对北洲大陆，对遗忘大陆来说可能是难得一见的资质，可对古老家族来说，每一代出现不少圣品资质者都是寻常事。

　　韩风和蔚文光又询问了一些问题，银色巨门在这一刻陡然间打开。

　　古帝残魂道：“如今我已经不在控制枢纽，银色巨门打开的时间只有几分钟，我们快些离开吧。”

　　两人一灵魂当即身形闪动，快速的闪进到银色巨门之内。

　　……

　　蔚家，古帝秘境入口所在广场。

　　当古帝秘境入口波动的那一刹那间，阴鬼老祖霍然间睁开双眼，阴冷笑了起来：“终于出来了，就让本老祖瞧瞧这两个小子得到了什么好东西？”

　　蔚士晨一脸虚弱的被困在阴邪牢笼内。

　　在等待的这期间，蔚士晨被阴邪之气不断入侵身体，如今身体遭受了严重损害。

　　看到古帝秘境入口波动的那一刹那间，蔚士晨当即怒吼：“不要出来！！”哪怕被困在古帝秘境，也比丢了性命要好。

　　“哼！”阴鬼老祖脸色一沉，口中冷哼一声，元神之力化为利剑轰然刺去。蔚士晨本就遭受到巨大损害的身体被这么一次，当即脸色惨白，口中吐出一口鲜血，萎靡不振。

　　与此同时，阴鬼老祖已经在空中凝聚圣元成爪，朝古帝秘境入口抓去，只要韩风和蔚文光两人现身，就会被抓中。

　　然而……

　　“炎龙撕裂手！”

　　吼吼！！

　　古帝秘境入口处传来一阵炎龙的咆哮，下一刻古帝秘境入口冒出两只狰狞龙爪，刹那间将阴鬼老祖用圣元凝聚而成的能量手抓撕裂成碎片。

　　“什么！！”阴鬼老祖显然没料到会出现这么一个情况，脸上露出了震惊之色。

　　阴鬼老祖清楚，不管是韩风还是蔚文光本身修为都未踏入天阶巅峰，无论如何这两人都不可能有撕裂圣元手抓的能力，哪怕这是由纯粹的圣元凝聚而成，并无多少威力，那也不是区区天阶就能够撕裂的。

　　半圣也没有这样的能力！

　　这到底是怎么回事？

　　蔚士晨也张大了嘴巴，愣愣的看着这一切，旋即蔚士晨反应过来，拼命怒吼：“滚回到古帝秘境去，快滚回去！”

　　韩风和蔚文光以及古帝残魂当然在穿过银色巨门的时候就听到了这声音，然而穿过了银色巨门就绝没有再返回去的可能，傀儡圣殿不会再接受。

　　而且即便傀儡圣殿愿意接受，二人一魂也绝不会返回去，那意味着以后就要被困在圣殿内了。

　　二人一魂穿过入口出现在半空中，蔚士晨急需要怒吼的声音顿时一滞，一脸不可思议的看着古帝残魂。

　　疑惑、震惊、大喜、等等不一而足的神色出现在蔚士晨脸上。

　　“您……您莫非是……古帝先祖！！”蔚士晨以跪在地上的方式跪在天空，颤抖着看向古帝残魂。

　　不等古帝残魂回话，蔚文光先兴奋道：“老祖宗，的确是古帝先祖，我们先祖还活着。”

　　蔚士晨得到蔚文光的保证，当即大喜，随即想到自己之前的怒吼脸色一变，颤颤巍巍道：“晚……晚辈不知先祖降临，有所冒犯还请先祖责罚。”

　　“哼，不过是残魂而已，本老祖还以为是什么。”却在这时，阴鬼老祖发出一声冷笑。

　　初时看到古帝残魂阴鬼老祖也是震惊的，当知道古帝残魂更是大骇，而当古帝残魂仔细一看发现大名鼎鼎的大圣域强者只是残魂之时，阴鬼老祖笑了。

　　阴鬼老祖的冷笑让蔚士晨从惊喜当中回过神来，感觉到先祖的确只是残魂，灵魂力量不过是普通圣域三重天层次，蔚士晨不知道该是哭还是笑了。


第663章 圣域巅峰意念VS阴鬼老祖

　　蔚士晨心中仿佛从地面升到高空，又从高空掉落了下去，起起伏伏，让蔚士晨都不知道该说些什么好。

　　先祖回归是好事，尽管灵魂受损严重，可那也是先祖。蔚士晨相信，只要给先祖时间，恢复千年前的十成修为是迟早的事情。

　　可偏偏……

　　先祖回过的太不是时候了，蔚士晨一脸苦笑，就算是先祖，在灵魂力大大消耗的情况下，能是阴鬼老祖的对手么？

　　……

　　面对阴鬼老祖的不屑，古帝残魂一脸淡然：“身为蔚家人，就算只是残魂，我也会为了蔚家献出最后的力量，没想到刚离开古帝秘境就遇到了这种事。或许今日我的确会丢掉这个性命，可抛弃掉这个性命，我也不会让你伤害蔚家。”

　　阴鬼老祖冷哼：“本老祖倒要瞧瞧，当年大名鼎鼎的古帝，现在还有多少实力？”

　　“之前的能量手抓，连本老祖的一分力量都没有！”

　　“邪焰碎地波！！”

　　阴鬼老祖爆喝，暗紫色的火焰化为惊天冲击波轰击向古帝残魂，恐怖的力道让四周的空间一阵波动。

　　“你们两个后退，这里交给我。”古帝残魂低喝一声，毫不犹豫迎了上去。

　　蔚文光双眼赤红：“又是这个该死的阴鬼老祖！！害了二哥他们还不够，现如今又……”

　　韩风拦截下想要出手的蔚文光：“冷静点，你这样的实力上去也是死。”

　　蔚文光咬牙：“我当然知道，但阴鬼老祖本体可是圣域七重天，古帝先祖灵魂力量现在只剩下圣域三重天的程度，古帝先祖万万不会是阴鬼老祖的对手。”

　　“蔚家现在遭受到重创，古帝先祖一旦落败，等待蔚家的就是彻底灭亡，反正迟早都是死，还不如和先祖并肩作战。即便是死，我也要和先祖死在一起！”

　　韩风嘴角抽搐，这最后一句话真是太有歧义和基情了。

　　韩风叹一口气：“光郡王相信我，蔚家不会有事的，天刑长老已经料到了这个情况，现在是用那个东西的时候了。”

　　“天刑长老……早已经料到这个情形？！”蔚文光瞳孔一缩，大惊。

　　韩风缓缓点头：“一开始我只是猜测，现在确定天刑长老必然是早就知道了些什么，放心吧，古帝前辈不会出事的。”

　　或许是天刑长老这四个字给了蔚文光极大信心，蔚文光没有再想要出手，而是略微焦急的看着天空。

　　……

　　天空之中，古帝残魂已经和阴鬼老祖战在了一起。

　　“炎龙撕裂手！！”

　　宛若要将整个天地撕裂的狰狞龙爪轰然抓出，转眼间就和暗紫色火焰冲击波轰隆相撞。

　　火焰四射，天空一阵阵扭曲开来，无尽的能量波动在天空当中波及而出。

　　一个是圣域三重天，一个是圣域七重天，整整四重天的差距毫无疑问是非常巨大的，转眼间，紫色火焰冲击波就将龙爪吞噬淹没。

　　阴鬼老祖啧啧摇头：“当年本老祖也是听着你的传说长大，没想到今日能够和你这样的存在交手。可惜，你已经不是当年的大圣域高手，对现在的本老祖而言，你和天阶蝼蚁没什么差距，去死吧！！”

　　“这就是你小瞧本老祖的下场！！”

　　阴鬼老祖狰狞咆哮。

　　“后辈，小瞧人的是你！！”

　　“喝！”古帝残魂仰天厉喝，身为炎龙撕裂手这门圣域绝学的创造者，古帝残魂完全可以控制炎龙撕裂手的施展等级。

　　因为灵魂力量只剩下圣域三重天的原因，古帝残魂一直将炎龙撕裂手困在下品中等圣域绝学等级。

　　而现在，古帝残魂拼尽了全力，赫然发挥出了炎龙撕裂手的最大效果，为此，古帝残魂灵魂力量消耗再次加重，直接掉落到圣域二重天层次。

　　炎龙撕裂手可是顶级的中品下等圣域绝学，此刻发挥出全部威力，哪怕催动这门绝学的只是圣域三重天力量，那威力也非同小可。

　　此时炎龙撕裂手的力量增长到了极为可怕的地步。

　　“什么！！这不可能！！”阴鬼老祖脸色大变，这股力量，竟然飙升到了圣域七重天层次！

　　不！甚至更高！

　　“如此之强的增幅……这绝对是中品圣域绝学！！”阴鬼老祖流露出浓郁的贪婪之色，中品的圣域绝学啊，得到了这门绝学，说不定他能够得到启发进而改造自己的圣域绝学！

　　轰隆隆！！

　　龙爪在暗紫色火焰冲击波当中不断的前进撕裂，强劲的冲击波被龙爪撕裂成一道道光束散落向四面八方，每一道光束落到地面上，都会燃起熊熊紫色火焰，地面震动。

　　炎龙撕裂手的不断突破让阴鬼老祖猛然间回过神来：“不好！”

　　“阴邪法相手！！”

　　这一刻，阴鬼老祖连忙施展出了自己最强圣域绝学。

　　充满阴邪之气的巨手从天而降，如同邪神在天空往地面上轰下来了一掌。

　　轰轰轰！！

　　龙爪和阴邪之手碰撞，顷刻间转化为恐怖的能量风暴。

　　天空在这一刻都要被撕裂。

　　轰！

　　噗！

　　能量风暴陡然间凝聚收缩，紧接着就爆炸起来，发出了惊天大爆炸，令人惊骇的能量波动形成一阵阵涟漪朝四周呼啸扩散而去。

　　阴鬼老祖和古帝残魂都被这些波动重击，阴鬼老祖直接口吐鲜血，面色惨白。

　　古帝残魂只是灵魂体倒是没有吐血，但灵魂却更加的虚幻起来。

　　“混蛋！！你该死！！”阴鬼老祖彻底怒了，之前面对几大圣域强者的共同袭击都未受伤，面对区区灵魂损耗严重只剩下三重天力量的古帝却是受了不轻的伤势，阴鬼老祖的怒火简直恨不得要将整个古勒帝国在一瞬间消灭。

　　瞬间，充满阴邪之气的领域施展而出，阴鬼老祖狞笑：“不愧是当初的大圣域高手，果然不可小视。灵魂损耗如此严重也能够发挥出来如此之强的威力。不过现在被本老祖的领域笼罩住，你就彻底死定了！”

　　领域转瞬间就临近了身体更加虚幻的古帝残魂，阴鬼老祖笑的愈发得意。

　　只剩下圣域二重天力量的古帝残魂，又被领域压制，就算有中品圣域绝学，也绝不会再有抵抗之力。

　　当他活捉了古帝残魂，那中品圣域绝学可就……

　　就在阴鬼老祖以为自己即将得逞之时，倏然间，一道更加恐怖庞大的火之领域冲天而起，以无与伦比的速度先一步将古帝残魂笼罩在内，并且和灰暗色的领域强行碰撞！

　　在阴鬼老祖惊骇的目光当中，他的领域竟然顷刻间被压制了下去，大大落入到了下风。

　　是谁？究竟是谁出手？

　　阴鬼老祖惊骇的抬起头望去。


第664章 圣焰帝王拳！

　　是谁？究竟是谁出手？

　　阴鬼老祖惊骇的抬起头望去。映入阴鬼老祖视线中的，赫然同样是一个虚幻的身影，这具身影鹤发童颜，双目充满威严，充满上位者和严肃的气质。

　　“又一具灵魂体？！不，不对，这……这是意念！！”

　　一道意念竟如此之强，一举压过了他的领域，这意念的本体该有多强？阴鬼老祖心中掀起了惊涛骇浪。

　　“师……师傅！”古帝残魂看到出现在自己面前的意念，失神了。

　　近千年没有再见到自己师傅，古帝残魂浑身颤抖，激动的说不出话来。

　　可惜，出现在这里的只是一道意念，并没有什么智慧，看到古帝残魂也无动于衷。

　　现在天刑长老的意念，目标只有一个，那就是干掉阴鬼老祖。

　　“师傅？！古帝的师傅，那不是……”阴鬼老祖终于知道这意念的本体是什么人了，可也正因为知道，阴鬼老祖惧怕了。

　　咔嚓……

　　咔嚓嚓……

　　咔嚓咔嚓……

　　两大领域碰撞，天刑长老的意念显然大占上风。

　　这具意念，实力可是达到了圣域九重天巅峰层次，只差一步就迈入到了大圣域层次。

　　而阴鬼老祖本就和几个圣域大战一场消耗了不少圣元，之前又因为小时古帝而遭受到了轻伤，如今能够发挥出来的实力也仅仅是圣域七重天初期层次罢了。

　　圣域九重天巅峰和圣域七重天初期，这可是两重天还要多的差距。

　　如此巨大的差距，天刑长老意念可以说是毫不费力碾压阴鬼老祖。

　　短短片刻时间，阴鬼老祖的领域破碎，火之领域瞬间将阴鬼老祖吞噬。

　　在天刑长老火之领域的压制之下，阴鬼老祖的修为赫然被压制到圣域六重天初期，勉强没有掉落到圣域五重天。

　　九重天的领域压制，其效果显然更加明显。

　　在火之领域之中，天刑长老意念的实力反而得到了加强。

　　如果说之前天刑长老意念的修为只是圣域九重天巅峰层次的话，如今已经无限接近圣域十重天，也就是大圣域一重天层次！

　　火之领域内，天刑长老意念不断的散发出强大气息，一波一波的压向阴鬼老祖。

　　在蔚家嚣张这么久，阴鬼老祖也尝到了喘不过气来的滋味。

　　“该……该死！！天刑长老竟然……怎么会……”阴鬼老祖心中充满了不甘，都千年了，那位竟然还对古帝念念不忘。

　　地面上，蔚文光终于知道韩风为什么不担心了：“原来如此，有天刑长老的意念体，我蔚家安全了。”

　　陷于阴邪牢笼内的蔚士晨脸色复杂，良久长叹一声：“这下子欠的恩情欠大发了，老夫连怎么还都不知道了。”

　　以如今没落的蔚家，有什么东西能够偿还这份恩情？

　　……

　　“不……我绝不甘心！我一定要逃，只要逃走，迟早有一日能够灭掉蔚家，不过是区区意念，只要我抵挡的时间长一些，意念的修为会逐渐降低直至消失。”

　　阴鬼老祖竭尽全力释放出自己的圣元抵挡着火之领域的压制。

　　然而，天刑长老意念体会就这么看着阴鬼老祖抵挡消耗时间么？

　　“圣焰帝王拳！！”天刑长老意念体冷冰冰的吐出这五个字，意念体背后陡然间凝聚出身穿神衣一般的火焰帝王，帝王抬起右拳，足以让天地毁灭的火焰汹涌澎湃冲天而起。

　　这一拳一出，天地色变，整个天空瞬间布满了火云，火蛇在天空翻腾。

　　无尽的火蛇汇聚在火焰帝王拳头上，爆发出令人骇然色变的火焰巨拳。

　　“不！！”阴鬼老祖感应到这一拳的恐怖威力，瞳孔一缩，满是惊恐，大吼起来。

　　“天……这……这到底是什么样层次的绝学啊，好……好恐怖！”

　　整个天空在这一刻仿佛变成了火焰世界。

　　“阴邪法相手！！”阴鬼老祖艰难的施展出这一圣域绝学。

　　然而这个曾经让阴鬼老祖大发神威的圣域绝学面对火焰帝王挥出的一拳却是那么的不堪一击，火焰帝王的一拳，简直是摧枯拉朽一般的就将阴邪之手燃烧成灰烬。

　　恐怖的火焰拳头在阴鬼老祖惊恐的目光当中瞬间将其吞噬淹没，阴鬼老祖连个惨叫都没有发出便彻底的陨落。

　　“秒……秒杀！！”韩风彻底惊骇了，虽说有些实力差距，但也仅仅是两重天的差距而已，轻易击败韩风到不至于失态，可秒杀……

　　韩风猛地一拍自己额头，苦笑道：“是我想差了，虽说意念体仅仅是圣域九重天修为，可本体却是天刑长老。天刑长老会的圣域绝学，这个意念体显然也是会的。天刑长老身为圣域巅峰顶级高手，会的圣域绝学自然不简单，绝不会比炎龙撕裂手差。”

　　“古帝之前灵魂消耗的只有圣域三重天实力，还不是靠着炎龙撕裂手和阴鬼老祖来了个两败俱伤。尽管有阴鬼老祖当时大意轻视的关系，可也足以说明中品圣域绝学的强大！”

　　想到这里，再想到自己现在已经有了炎龙撕裂手和朱雀炎灵翼两大圣域绝学，韩风心涌澎湃起来，恨不得现在就立刻闭关修炼。

　　却在这时，天空当中的意念体陡然伸手一指，一道光芒爆射到韩风额头之中。

　　韩风一愣，下一刻密密麻麻的传承知识涌入到韩风识海当中。

　　尽管韩风现在修为强大，也被这么多的传承知识搅得一阵头晕目眩。

　　当韩风将这些知识理顺后，韩风张大了嘴吧，这意念体一指射出来的红光，赫然是圣域绝学的传承！

　　而这门圣域绝学，正是之前意念体施展的圣焰帝王拳！

　　这圣焰帝王拳的等级，足有中品上等顶级圣域绝学层次！

　　这一门绝学的价值，超过了韩风之前所得六项圣域绝学的价值总和！

　　中品上等顶尖层次的圣域绝学，寻常大圣域巅峰层次高手也不见得会领悟掌握啊。

　　韩风张了张嘴，不知道要说些什么。

　　意念体是没有智慧的，那么这个意念体如此行为，显然是天刑长老事先安排好的。

　　韩风苦笑一声：“或许我该感谢古帝前辈了，没想到天刑长老这么念旧，仅仅因为我很可能救出古帝前辈就给了我这么大的好处。”

　　就如韩风所料，北都学府历史悠久，身为北都学府地位极高的圣域巅峰太上长老，天刑长老对古帝秘境也是有所了解。

　　蔚家发生的一切，天刑长老也猜测出了七七八八，留下的意念一方面是为了保护韩风，另一方面也正是为了拯救蔚家！


第665章 狂炎火晶！

　　但是，天刑长老对自己的徒弟能否被救出也没多少把握，所以这个传承给韩风圣域绝学的举动，一方面是感谢韩风救出了古帝，另一方面也是天刑长老真的看重韩风，所以想要给韩风一些帮助。

　　对不能收韩风为徒，天刑长老也是有些遗憾的。

　　这圣焰帝王拳的传承，算是对这个遗憾的弥补。

　　天刑长老给自己的意念体设置下了一些功能，如果发现了古帝被救出，给韩风传承的圣域绝学就是圣焰帝王拳。

　　如果没有救出古帝，那么给韩风传承的圣域绝学将会是其他。

　　天刑长老倒是想要掌控自己的意念体亲自观察，可惜北都学府和古勒帝国相距实在是太远，饶是天刑长老有圣域二十七重天的修为，也无法通过这么远的距离控制意念体。

　　阴鬼老祖能够控制自己的意念附身，就是距离不算太远的缘故。

　　……

　　蔚文光和古帝看到阴鬼老祖被消灭，再看到韩风站在原地闭眼沉思，猜测出了始末，便不再打扰韩风，而是先去解救蔚士晨。

　　韩风沉浸在圣焰帝王拳的传承之中，一时之间有些情不自禁的彻底沉入进去，连外面都顾不上了。

　　“中品上等顶尖圣域绝学，难怪能够将阴鬼老祖给秒杀了。拥有这种等级的绝学，仅仅圣域九重天修为，抗衡圣域十三四重天也不是不可能吧。当然，前提是能够发挥出这等绝学的十成威力。”

　　“不过天刑长老不愧是圣域巅峰强者，眼力非凡啊，这圣焰帝王拳的绝学，和我的契合度竟是高达七成！”

　　韩风心中赞叹了片刻，又继续扫视下去。

　　这一看，韩风才知道圣焰帝王拳竟然是一系列圣焰之拳的其中一式。

　　圣焰之拳共有四式。

　　第一式——圣焰天王拳——下品上等圣域绝学。

　　第二式——圣焰君王拳——中品下等圣域绝学。

　　第三是，便是圣焰帝王拳，中品上等圣域绝学。

　　这一次的传承不仅仅有圣焰帝王拳，还有圣焰天王拳和圣焰君王拳。

　　但最后一式却是没有，韩风只是通过传承知道第四式叫做圣焰太皇拳，乃是上品下等圣域绝学，至于如何修炼却是不知。

　　韩风面色古古怪：“干脆给我一式多好，竟直接给我三式，还让我知道第四式的存在，这是在诱惑我么？天刑长老故意留下第四式，该不会又有什么需要我办吧？”

　　“罢了，这只是我的猜测，就算真的有什么事情需要我办，就凭这第四式的诱惑，我也拒绝不了吧。”

　　这时，韩风才从传承当中回过神来，收回意念球，这意念体一招圣焰帝王拳，消耗了大量能量。

　　如今再让意念体出现的话，大约只有圣域六重天左右的实力。

　　“唉，既然有低等级的圣域绝学就施展低等级的圣域绝学呗，一下子施展圣焰帝王拳这么高等级的圣域绝学，消耗的也太大了。”韩风很是心疼。

　　“多谢韩风小友相助，如果不是韩风小友，我蔚家现如今真的不知道会怎样。”蔚士晨走了过来，朝韩风行大礼感谢。

　　韩风连忙扶起：“前辈快起，这可使不得，前辈要谢也是谢天刑长老前辈才是，如果没有天刑长老前辈的意念体，就算晚辈有心帮忙也改变不了局面。”

　　“天刑长老大人我们蔚家自然是要感谢的，可若是换一个人，就算得到了天刑长老的意念球，也不见得会拿出来，只怕会留给自己用，所以老朽代表蔚家仍旧要感谢韩风小友。”蔚士晨固执的感谢。

　　“不知小友有什么需要帮忙的，老朽代表蔚家一定会竭尽全力帮助小友。”蔚士晨看向韩风询问。

　　“这……如果前辈真的想要感谢的话，就给晚辈安排一个隐秘点、安静点的密室吧，晚辈想要闭关修炼一段时间。”

　　蔚文光和古帝残魂皆知道韩风得到了圣域绝学，这闭关修炼恐怕就是为了修炼圣域绝学。

　　但圣域绝学岂是那么简单就能够修炼成功的，以天阶后期修为修炼圣域绝学，太难了。

　　古帝残魂想要劝一劝，但想到韩风这么小的年纪就有如此之强的战力，古帝残魂放弃了，或许韩风真的能够在短时间内将圣域绝学修炼成功也不一定。

　　“韩风小友放心，老朽一定给小友安排最好的密室让小友修炼，绝不会让任何人打扰小友。”蔚士晨断然道。

　　“另外，此次得到光元果，我们蔚家也会将如今仅存的三颗狂炎火晶送给小友。可惜我们蔚家现在没落，能够给小友的报酬只有这些，希望小友不要嫌弃。”蔚士晨一脸惭愧。

　　一旁的古帝残魂也暗叹一声，古帝残魂也没料到，他失踪后蔚家会落魄到这个程度。

　　如果不是有几个蔚家圣域陨落前心甘情愿留下了圣核，现在蔚家的圣域强者估计不会超过三个，情形会更加危急。

　　“狂炎火晶！！”韩风眼睛一亮，这可是极为高等的火晶，完全不逊于火属性天阶巅峰灵果，虽然有些可惜火晶不能在种植空间内种植，但得了三颗狂炎火晶也算是不错了。

　　更何况在古帝秘境得到了那么大收获，都是托了蔚家的福，韩风哪能嫌弃。

　　当即韩风表现出了极为欣喜的神色，这让蔚士晨暗暗松了一口气。

　　收下狂炎火晶，韩风转而问道：“古帝前辈，不知你之后准备如何？”

　　古帝残魂淡淡一笑：“天不绝我蔚家，有一个叫做蔚世才的小家伙和我契合度高达九成，仅仅一成的不合，对我将来的影响还不算太大，只要努力的话，应该可以突破到圣域巅峰，不过毕竟有一成的不合，达到圣域巅峰初级算是到顶了，再往上几乎是不可能了。”

　　韩风暗暗为古帝残魂可惜，如果不是出了意外，以古帝的才能，修炼到圣域巅峰顶级应该不算太困难，突破到圣域小圆满也有极大的可能。

　　而现在因为灵魂终究和身体缺了一成的契合度，导致这一辈子也就止步于圣域巅峰初级了。

　　提起蔚世才，蔚士晨和蔚文光两人目光都有些暗淡，对这个后辈，两人都是极为爱护的，现在却遭到了阴鬼老祖的毒手而死。

　　几人又交谈一番，蔚士晨就前去主持蔚家现在的情况了，不仅要安抚蔚家活下来的人，还要统计蔚家的损失，甚至还要通知四大家族。

　　说不得就要遭受到四大家族的责难。

　　不过四大家族最强者尽皆陨落，蔚士晨这个圣域六重高手却还活着，想来四大家族也不敢太过分。


第666章 半圣划分、极光苍焱！

　　古帝残魂将蔚世才的尸体取走，并且带走了光元果，想必将蔚世才一身残留的毒印解除后就会夺舍了这具身体。

　　或者也不能说夺舍，因为蔚世才本身灵魂已经消散。

　　蔚文光给韩风安排了密室后就前去帮忙蔚家此刻的烂摊子。

　　分开前，古帝残魂曾邀请韩风一起前往北都学府，却被韩风拒绝了。

　　此次出来的任务完成，韩风打算返回家族看一看，顺便留下一些功法武技，不打算这么快就返回北都学府。

　　……

　　密室内。

　　韩风将最近得到的东西整理一番后，沉思了起来。

　　“如今修为越来越高，武技层次上稍微有些跟不上了。”

　　“天阶九星修为对我如今而言已经不算低，可以暂时先放一放，先将综合战力提升上来再说。”

　　闪身进入到九焰天火塔第一层，韩风将已经成熟的苍灵果全部炼化为了源液，随后吞服下提升四大传承武技。

　　这一次，一次性十八颗用以提升，四大传承武技终于齐齐得到了巨大突破。

　　天火印、天火铠甲和天火战拳一起提升到第十二重中期境界，天火战体则是提升到第十二重后期境界。

　　四大传承武技的提升，毫无疑问让韩风的综合实力涨高了一大截。

　　“天火战体达到十二重后期，等级已经不下于顶尖的天阶极品武技，一旦融合，等级更强，将会远远超越天阶武技层次。”

　　“如果我现在的修为已经是天阶十二星巅峰极限层次，就凭现在达到十二重后期的天火战体，暴涨后的修为足以让我和最低层次的半圣有一战之力。”

　　“如果融合极昼圣炎，并且天火战拳也更进一步，在天阶十二星巅峰极限就击败最低层次的半圣也不是不可能。”

　　半圣，从某种程度上来讲只是一个代表。

　　代表着武者还是在天阶修为的时候就掌握了圣域强者的某一种特点，比如身体层次某一部分堪比圣域、精神力有一部分已经形成元神之力、体内真元已经有一部分蜕变成了圣元，本身掌握了一门圣域绝学。

　　可这并不是说，半圣就可以碾压任何天阶存在。

　　比如某些武者拥有强大的血脉之力，修为又达到天阶十二星巅峰极限，那么施展血脉之力之后再施展强大的武技，未尝就比不过半圣强者。

　　只是因为身上没有一丝圣域强者的特点，哪怕这个武者有和半圣匹配的能力，也不能被称为半圣。

　　北都学府内院的显圣榜，就有不少武者拥有和半圣抗衡的能力，因此在北都学府被冠上了显圣这个名号。

　　不过这只是在北都学府内适用，在外面就不行了。

　　当然，这种堪比半圣的天阶武者，也就只能够抗衡最低层次的半圣。

　　比如只有身体一成部分强度堪比圣域的半圣、比如只有一成精神力蜕变成元神之力的半圣、比如体内真元只有一蜕变成圣元的半圣、比如本身掌握的圣域绝学只是下品下等初级层次，并且只能够发挥出一成力量的半圣。

　　这些都只是最低层次的半圣。

　　圣域强者，不管从哪一方面都是无比强大的，那是经历天劫后产生的质变，远不是天阶强者可比。

　　对天阶武者而言，这四个方面哪一个程度加深一些，都会造成整个综合战力的飙升。

　　不管天阶强者拥有多强大的血脉，只要对方的半圣拥有两成圣元，就足以碾压血脉天阶，除非血脉武者的血脉可以逆天到直接一路成神毫无瓶颈，或许才能够抗衡更强的半圣。

　　因为天阶和圣域之间的巨大差距，因此半圣也是分为好几个级别。

　　经过漫长时间的研究，众多圣域强者发现，不管天阶武者的资质多么出色，身体强度有四成达到圣域层次便是极限。同样的，四成精神力蜕变为元神之力也是极限。真元只有四成能够蜕变成圣元，掌握的圣域绝学一开始也被认为只能够发挥出下品下等初级圣域绝学的四成力量便是极限，可漫长的时间却是出现过几次例外，因此到现在在圣域绝学这点倒不是那么严谨。

　　然而出现的例外总是少数，实在是太少，故而并不影响对半生层次等级的划分。

　　四个方面，任何一个特点达到一成便被称为初级半圣。达到两成被称为中级半圣，达到三成被称为高级半圣，达到四成被成为顶级半圣。

　　这是单一特点的划分。遗忘大陆何其大，天才层出不穷，总有一些天才让人嫉妒，这些天才基本上在还是天阶的时候就达到了多个圣域特点。

　　比如身体和精神力都有了蜕变或者其他甚至四大方面都有。

　　因此这些半圣又分为一元半圣、两仪半圣、三花半圣和四象半圣。

　　如果只是单一特点达到了圣域层次，那么仅凭初级半圣、中级半圣、高级半圣和顶级半圣的划分就知道双方的差距。

　　可如果不是单一特点，而是两仪半圣、三花半圣和四象半圣，那就要综合考虑了。

　　并不是四个层次达到多了就一定比单一的强，比如身体和精神力都只有一成蜕变，显然是比不上单一蜕变三成和四成。

　　所以半圣这个层次的强弱，要考虑的方方面面都很多，需要亲身战斗一番才能够比价出各自的差距。

　　哪怕是圣域强者，仅仅靠元神之力，也无法判定出孰强孰弱。

　　韩风托着下巴：“以我现在的实力，连最低层次的半圣也抗衡不了，除非我的修为达到天阶十一星巅峰极限。不过掌握了圣域绝学后那就不一定了，拥有九焰天火塔内的时间屋，圣域绝学对我的限制可能并没有那么强，或许……这就是我相比较其他半圣的优势。”

　　“圣域层次不是那么好到达的，那么在此之前，先成为一个比较强大的半圣也不错。”

　　拿出三颗狂炎火晶，韩风稍微思索了一番就有了安排。

　　韩风先将一颗狂炎火晶炼化为源液，随后吞服下肚。

　　韩风并没有将狂炎火晶源液的能量用于修为的提升，而是将其用在了九焰异火诀第五层的提升上。

　　如果九焰异火诀得到突破，突破到第六层，那将又会是一个大杀招。

　　而且第六层的极光苍焱，可是能够抵抗吞噬领域之力，如果极光苍焱强大了，那么意味着，韩风或许是第一个能够真真正正抗衡圣域强者的半圣！

　　这很可能是遗忘大陆古往今来的第一人！

　　一颗狂炎火晶源液被消耗完毕，九焰异火诀第五层已经达到了巅峰极限，距离第六层只差半步之遥！

　　当即，韩风毫不犹豫的吞服下第二颗狂炎火晶源液！

　　狂暴的力量，在韩风体内汹涌澎湃的流窜，最终被九焰异火诀镇压吸收，几乎是片刻间，白色的火焰冲天而起，将韩风整个身体都给吞噬了。

　　九焰异火诀第六层赫然已经突破成功！

　　澎湃的火焰当中，乳白色的火焰占据了大部分，正是极昼圣炎。

　　而在澎湃火焰的最核心处，则是有一小部分的火焰呈现闪亮的银白色，正是极光苍焱！

　　乳白色和银白色的火焰渐渐收拢，韩风睁开双眼，双眼之中闪过一簇银白色的火焰。

　　“终于突破了，又多了一个大杀招！不管是将其用在融合天火战体还是天火战拳，我的综合实力又大大提高了一个档次。”


第667章 天阶九星巅峰、修炼绝学

　　“还剩下最后一颗狂炎火晶，差不多可以提升一些修为了。”

　　韩风现在的目的是尽量减缓修为的突破，而是先将武技等层次上提上来，使得综合战力提升。

　　毕竟修为提升所带来的战力提升是最弱的，当武技强到某一种程度，比直接提升一两个星级还强。

　　比如在还是天阶七星修为已经掌握了圆满之境的天阶极品武技，那么足以提升至少两个星级甚至更强的战力。

　　而相同的武技，在天阶十星修为，能够增强一星级的战力都算是不错了。

　　现在武技、异火等方面提升的已经差不多了，那也是时候提升修为了。

　　庞大的火能量在韩风体内充斥着，最终流入到丹田内被镇压吸收，形成属于韩风自己的火属性真元。

　　时间幽幽而逝，不知不觉间，当最后一丝狂炎火晶能量被完全吸收后，韩风修为一跃自天阶九星初期提升到天阶九星巅峰层次。

　　距离九星巅峰极限，也只是短短的距离而已。

　　修为提升后，韩风拿出了在古帝秘境得到的极品灵器穿心锁灵爪，不过是普通层次的顶尖极品灵器，以韩风现如今天阶九星巅峰的修为，炼化起来并不费功夫，没几天时间，穿心锁灵爪就真正的归韩风所有。

　　“现在异火、四大传承武技和修为皆已经提升，接下来是时候修炼圣域绝学了。”韩风心道。

　　一个闪身，韩风进入到第三层的时间屋内。

　　七大圣域绝学分别是下品中等的君焰麒麟臂、下品下等的流焰腾龙罩、下品下等的超圣炎诀、下品上等的战龙火炎啸。

　　中品下等的炎龙撕裂手和朱雀炎灵翼。

　　中品上等的圣焰帝王拳。

　　其中圣焰帝王拳又包含有三大招数，分别是下品上等的圣焰天王拳、中品下等的圣焰君王拳和最后的圣焰帝王拳。

　　韩风首先修炼的是流焰腾龙罩和超圣炎诀，其他的圣域绝学韩风都先放在了一边。

　　那么多天才天阶武者只能够修炼下品下等的圣域绝学也不是没有原因的，韩风也不认为自己有多么变态。

　　之所以有信心会比其他天才们掌握更强的圣域绝学，不过是因为时间屋的时间差和时间屋内的天人状态。

　　在时间屋内修炼武技，将会不自觉的进入到天人状态当中，在天人状态下，修炼武技的效率将会是一种非常变态的程度。

　　没有了这些，韩风并不比其他人强多少，故而韩风先修炼下品下等的超圣炎诀和流焰腾龙罩，等有了经验再修炼更高层次的圣域绝学会更好。

　　……

　　时间屋如今是四级，和外界的比例最少可以达到五十倍，最高可以达到一百倍。

　　在北都学府，韩风本就得到了一些等级不低的极品灵石，在古帝秘境，得到的更是海量，而之后蔚家又是因为感谢送了一批极品灵石。

　　对韩风而言，还真的不缺什么极品灵石。

　　将极品灵石炼化为源液，时间屋被韩风调整到了一百倍。

　　韩风狰狞一笑：“一百倍的时间差，还有天人状态，我就不信修炼不成功圣域绝学！！”

　　……

　　时间屋内，韩风一进入修炼状态，很快就被时间屋带入到了天人状态当中。

　　韩风如同机器一般不断的反复修炼超圣炎诀和流焰腾龙罩。

　　外界，时间一分一秒的逝去。

　　一天、两天、三天……

　　转眼间，外面就过去了四天时间。

　　外界四天，时间屋内就相当于过去了四百天，也就是一年多的时间。

　　可在天人状态的修炼之下，其效果丝毫不弱于修炼三四年的状态。

　　一年多不间断的修炼圣域绝学，那是一个无比枯燥的事情。

　　然而在时间屋的天人状态下，那是不知疲倦，也不会有什么饥饿的情形发生。

　　一年多，对于陷入到天人状态情况下的韩风来说，不过是眨眼的功法罢了。

　　此时，韩风已经将超圣炎诀修炼到第六重巅峰极限，距离第七重只差半步之遥！

　　流焰腾龙罩也被韩风修炼的能够发挥出一成多的威力，将近两成的威力。

　　“流焰腾龙罩！！”时间屋内，韩风爆喝一声，无尽的流光火焰喷射而出，以韩风为中心朝四周不断的席卷而去。

　　澎湃的流光火焰凝聚成一条条火焰巨龙，最终团团将韩风包裹起来，形成无数条火焰巨龙组成的罩子，将韩风很好的防御起来。

　　能够将流焰腾龙罩发挥出一成多将近两成威力，韩风现在可以说已经是中级半圣！

　　但韩风真实的战力，却是绝对无法和真正的中级半圣相比，因为韩风本身的修为，仅仅是天阶九星！

　　古往今来，能够施展出圣域绝学，成为半圣的，哪一个不是天阶十二星强者？

　　哪怕是初级半圣，也是以天阶十二星巅峰修为居多，能够以天阶十二星初中期就成为初级半圣的，个个都是超级天才。

　　而到了中级半圣，几乎修为就没有在天阶十二星巅峰之下的，大多数都是巅峰极限。

　　而韩风……才区区天阶九星修为。

　　如果韩风区区天阶九星就能够发挥出下品下等圣域绝学二成威力的事情传出去，绝对会引起巨大的震撼，不知道多少人会引起惊呆了下巴。

　　霍然间，在流焰腾龙罩形成的刹那间，韩风身体发生了翻天覆地的变化，如果韩风能够透视自己的细胞和骨骼，就能够发现自己的细胞和骨骼都在发生质变。

　　啊！！

　　韩风痛苦的喊叫出声，瞬间从天人状态当中退了出来。

　　感应到自身的痛苦，韩风先是一骇，随后就是大喜，这是即将突破到超圣炎诀第七重的征兆。

　　“终于要突破了！！”韩风双眼迸射出精光。

　　知道是超圣炎诀即将突破，韩风咬着牙，死死的硬扛着。

　　时间一分一秒的流去，韩风因为痛苦，额头更是流露出冷汗。

　　不知道过去了多少时间，倏然间，韩风仿佛觉得四周天地都发生了变化，四周的一切给韩风的感觉已经完全不同。

　　就好像以前是一层膜包裹住了韩风，无法和外界空气亲身接触，而现在则是撤掉了这一层膜。

　　一股新鲜感自韩风心底涌出，韩风喃喃自语：“这就是超圣炎诀突破到第七重的变化么？”

　　“超圣炎体，那是不逊于初级圣品资质的特殊体质，我现在明显感觉到四周天地灵力的变化，可惜现在是在时间屋内无法吸收，不知道我现在修炼的时候会有什么不同。”

　　“而且超圣炎体修炼成功，对修炼圣域绝学，提高圣域绝学的契合度有着巨大好处，不知现在……咦？”

　　韩风惊咦一声，随即一脸震撼，韩风赫然发现，原本只能够发挥出一成多将近两成威力的流焰腾龙罩，在这一刻竟是直接提升到了两成！

　　这已经是中级半圣的极限，再往上可就是高级半圣。

　　两成威力的流焰腾龙罩，那绝非之前的所能相比。

　　这一日，让韩风惊喜的注定不仅仅如此。

　　在时间屋内，虽说能够感应到天地灵力的流动，却是无法修炼，否则韩风直接在时间屋内呆上一段时间再出去就是了不起的高手了。要知道，时间屋内的时间流逝并不会消耗韩风的生机和寿命。

　　而此刻，在超圣炎体凝聚成功的刹那间，韩风的修为竟然是被强行推到了天阶九星巅峰极限！

　　甚至在这一刻，韩风心中有一种直觉，自己已经够资格修炼更高层次的圣域绝学！

　　当即，韩风将目标放在了更高层次上的圣域绝学上，下品中等圣域绝学——君焰麒麟臂！


第668章 太上阁

　　天阶基本上无法修炼下品下等以上的圣域绝学不是说说的。

　　在韩风修炼下品下等绝学流焰腾龙罩的时候，就感觉到流焰腾龙罩和自己有些共鸣，而其他圣域绝学却并未有这种感觉。

　　其他圣域绝学就仿佛是死潭一般沉寂，而现在，这死寂一般的池谭，突然间涌现出一抹亮光和波动。

　　那就是下品中等圣域绝学——君焰麒麟臂！

　　韩风脸色一喜，立刻进入到天人状态当中修炼起来。

　　外界的时间消逝三天，或许是超圣炎体的原因，韩风感觉自己修炼圣域绝学比之前轻松了一些。可君焰麒麟臂毕竟是下品中等的圣域绝学，哪怕觉得修炼比之前轻松了一些，时间屋内仍旧是花了三百天时间才堪堪能够发挥出一成的威力。

　　三百天，加上天人状态的效率，完全相当于修炼了两三年时间。

　　“虽说只能够发挥出一成威力，可君焰麒麟臂说到底等级比流焰腾龙罩高了一个档次，哪怕只是一成，估计威力也比两成的君焰麒麟臂强上一些。”从天人状态当中撤回来，韩风摸着下巴道。

　　一成威力的君焰麒麟臂、两成威力的流焰腾龙罩，这仿佛是达到了一种极限，韩风再修炼也无法提高了，所以当君焰麒麟臂达到一成威力后，韩风自然而言就从天人状态当中苏醒过来。

　　查看了一下超圣炎体，韩风默默叹了一口气：“就如传承当中所说，果然超圣炎体突破到第七重简单，可要从第七重突破到第八重就极为艰难。”

　　“到现在，连君焰麒麟臂都达到了一成威力，超圣炎体仍旧是第七重，甚至距离第七重巅峰都还有很不短的一段距离，更别说要突破到第八重了。”

　　“罢了，第七重对目前的我来说足够用了，先这样吧，也不知道我从闭关到现在用了多久，是时候出关了。”

　　……

　　离开密室，韩风找到了蔚文光，这才知道自己闭关已经有一个月的时间，询问了一下古帝残魂的事情，得知古帝残魂已经夺舍成功，早在数天前已经出发前往北都学府。

　　辞别蔚文光，韩风张开紫翼天翔，朝大晋国方向飞去。

　　……

　　原本，韩风是要一路飞到大晋国，然而在半路途中，韩风却是听到了一个消息。

　　“朱天云雀蛋？”韩风眼中闪过精光：“朱天云雀乃是拥有一丝朱雀血脉的魔兽，朱雀可是先天神兽，据说在先天神兽当中也极为高等。”

　　“拥有一丝朱雀血脉的朱天云雀，据说成年便可达到圣域层次。”

　　“只是朱天云雀蛋，价值远不是朱天云雀可比，毕竟朱天云雀想要成年都需要至少两三百年的时间，天阶强者可等不起。”

　　“虽说朱天云雀最终的成长极限可以达到后天神兽层次，可也至少需要万年，而且突破到后天神兽的概率只有一成。成长的时间太长，估计出手的最多也就是普通圣域层次，我还有意念球，未必不能和其相争。”

　　韩风九焰异火诀达到第六层，已经拥有了极光苍焱，但以韩风现在的修为，还无法炼化圣石，故而九焰天火塔七层都还是四级状态，暂时无法提升到五级。

　　四级的育兽空间，已经可以培养四头魔兽，现在还缺了两头。

　　韩风低头沉思：“朱天云雀经过九焰天火塔改造，突破到圣域只会更快更轻松，到了圣域，只要资源足够，修炼速度也不会慢下来，或许这朱天云雀在将来的一段时间内会成为我的主要助力。”

　　想到这里，韩风飞向圣灵城。

　　圣灵城，坐落于三大九品帝国交错的一个位置。

　　在路上韩风得知，圣灵城的创建者乃是数千年一位大圣域高手。如今数千年已过，那位大圣域高手因为未突破到圣域巅峰层次而陨落。

　　如今的圣灵城并没有圣域强者，然而当初那位大圣域强者所创建的太上阁却是保留了下来，这太上阁虽说没有圣域高手，可却有大圣域高手留下的超强结界。

　　展开这个结界，足以笼罩全部圣灵城，在这结界内，圣域之下将会受到极大的压制，不仅无法飞行，施展出的攻击和速度都会大大减弱。

　　就是圣域强者，也会受到些许影响。

　　不仅如此，据说这个超强结界还有非常强大的攻击能力，足以威胁圣域强者。

　　圣灵城被三大九品帝国包围，这三大帝国无不想要拿下太上阁，曾经其中一个即将晋升为八品帝国的九品帝国联合其他两大九品帝国派出好几位圣域强者来袭，最终皆陨落在圣灵城。

　　固然因为消灭这些圣域而导致结界消耗巨大，如今也就威胁威胁寻常圣域一二重天，可三大帝国的消耗更大，到现在还没有缓过劲来。

　　如今三大九品帝国，圣域强者加到一块也不见得有五个，还都是圣域一重天层次。

　　因为有这超强结界存在，所以圣灵城并没有降级到天灵城。

　　在圣灵城附近，也有一些不归三大九品帝国所管的宗门和势力。

　　“太上阁……太上阁拍卖会……去看看吧，希望除了朱天云雀蛋还有其他我看得上眼的东西。”韩风背后紫色的羽翼一震，速度猛然加快。

　　……

　　圣灵城、太上阁。

　　“这位大人，不知您是想要拍卖还是寄存拍卖物品拍卖？”一位双十年华的女子笑语嫣然的走来。

　　女子笑着看向韩风，言语间很是恭敬。

　　这个女子已经是地阶高手，却是看不透韩风，并且从韩风身上感受到一股难以言喻的威胁，这让女子不敢大意。

　　“眼前这位青年很是陌生，不像是圣灵城和四周宗门以及三大帝国的年轻一辈，莫非是外来的？如果是外来的，只怕是为了那个。”女子心中暗道。

　　韩风不动声色的将四周打量了一下，不愧是由曾经大圣域高手创建的势力，如今虽然没落，可天阶强者也有不少，隐藏在暗处的天阶足有七八位，其中有一位还是天阶后期高手，显然这七八个天阶隐藏在暗处是为了防止有人在这里捣乱。

　　“这太上阁……只怕势力比雷家还强。不过雷家那位老祖出来的话，这太上阁就比不上雷家了。”

　　收回目光，韩风淡淡道：“我是来拍卖的，给我准备房间吧，对了，你们这里真的有朱天云雀蛋？不会是假的吧。”

　　女子心中暗道一声果然，外来的强者到此，十有八九是为了朱天云雀蛋。

　　女子面上一笑：“这位先生说笑了，我们太上阁哪里敢放出假消息啊，这可是毁名誉的一件事情。这一次的拍卖，的确有朱天云雀蛋，这可是我太上阁损失不少高手才在一个秘境当中得来的，看样子先生这一次也是为了朱天云雀蛋来的。”

　　韩风也不否认：“不错，不仅如此，还希望太上阁也有其他的好东西，在下在附近可是听过太上阁大名的，可不要我失望啊。”

　　女子捂嘴一笑：“放心，绝不会让先生失望的，请先生伸出手。”

　　韩风目光微微一凝，不知女子想要干什么，但还是伸出了手。

　　而女子这时却是取出了一块镜子，镜子约莫巴掌大小，呈现紫蓝之色。

　　韩风将紫蓝镜子放在韩风手中，顷刻间，紫蓝镜子绽放出微弱的紫光，里面闪现出四个大字——天阶九星！

　　女子脸色骇然大变。


第669章 太上阁拍卖会！

　　女子身为地阶高手，更是太上阁接待客人的头一号，那眼力绝非一般。

　　女子很清楚的知道，眼前这位青年是真的年纪轻，估计未满二十，而不是驻颜有术的高手。

　　未满二十之龄的天阶九星，这是女子这么多年一来从未见过的。

　　女子勉强压下心中的惊骇，脸上再也保持不住淡定：“天，不到二十的天阶九星，这绝对来自大势力，而且还是大势力的天才。天阶九星，在我太上阁也是一流层次高手当中的顶尖，能够力压天阶九星的，不足五人。”

　　“如此大势力天才，只怕除了朱天云雀蛋，什么都不入此人的眼吧。”

　　如果此女知道韩风乃是北都学府之人，只怕更加震惊。

　　韩风心中也很惊讶，这个不知名的镜子放到他手里竟然一下子显示出了他的修为。

　　“这是什么？”韩风下意识问道。

　　女子神情愈发的恭敬，称呼也变了：“大人，此乃我太上阁创始人所制作的灵器，圣域之下修为都可以探测出，叫做灵测镜。”

　　“灵测镜？那位前辈还是炼器师？”

　　“是的。”提起太上阁的创始人，女子神情骄傲。

　　大圣域高手，在任何地方都不是一个可以小视的存在，更何况同时还是一位炼器师。

　　韩风了然点点头，就不再感兴趣。

　　女子递给韩风一个号码牌，叫人将韩风领到了太上阁拍卖会第二层，距离太上阁拍卖会还有三天，韩风可以提前去订下这个号码牌所在的房间。

　　在这三天期间，可以住在第二层所在房间，也可以离开太上阁去其他地方暂住。

　　太上阁拍卖会共分三层。

　　第三层是给圣灵城大势力掌权者、四周大势力高层以及三大帝国高层准备的地方。

　　第二层是给外来或者附近的天阶强者准备。

　　第三层则是天阶之下。

　　除了第三层，第二层和第一层都是有专门的包厢，在里面想干什么就干什么。

　　就是一边进行拍卖一变“啪啪啪”也没有人管。

　　韩风离去后，女子叹了一口气，心中暗道：“就算是来自大势力的天才，可也不见得会争得过那些人，这里毕竟是那些人的主场。”

　　“不过也不一定，这位大人既然是来自大势力，底蕴应该极为深厚，或许抢得过也说不定。”

　　“可一旦真的抢过了，这位大人就危险了，再天才，现在也仅仅是天阶九星而已。”

　　……

　　韩风并不知道女子心中所想，此刻男子已经来到了第二层安排给自己的房间。

　　第二层总共有一百零八间房，韩风的号码牌是三十三号，也就是第二层三十三号房间。

　　值得一提的是，这些安排是根据时间来算的，并不是越靠前地位就越高。

　　第三层也一样，不过第三层的房间就少了不少，只有三十六间房。

　　韩风打量了这个房间，大约一百多平方，不算小，只是一个暂住地而已。

　　房间内好像安装了什么聚灵阵，聚集起来的灵力极为浓郁，可惜对现如今的韩风来说，这点灵力算不得什么。仅靠这些灵力，韩风想要突破到天阶十星至少需要枯燥修炼三个月的时间。

　　这还是韩风现在身体被改造成不弱于初级圣品资质的超圣炎体的情况下。

　　否则按照韩风之前的极品资质，估计需要半年到一年的时间才有可能突破到天阶十星。

　　修为越高，仅仅靠单纯的灵力，起到的作用越小。

　　到了圣域，如果只是枯燥的坐在一个地方修炼，百多年才提升一个小等级也是极为正常的一件事。

　　“这三天我就住在这里了。”韩风淡淡的对身女婢道。

　　“是！”领着韩风前来的女婢恭敬的应了一声，就要离去。

　　却在此刻，韩风叫住了此女：“等等，这三天将……这些消息给我打探一下，事成之后给你一千极品灵石！”

　　女婢得到了韩风几个吩咐并没有排斥，以往这种事情也不是没有发生过，因此一脸淡定。

　　可是当听到报酬之后，女婢彻底呆了。

　　大……大主顾啊，而且是一位极为慷慨的主顾，以往那些人，给个几块极品灵石就不错了，毕竟她才玄阶修为。

　　几块极品灵石，相当于数万的中品灵石了。

　　一千的极品灵石……那可是千万中品灵石。

　　女婢浑身颤抖激动，这些灵石若是给他修炼，修炼到地阶绝对是轻轻松松。

　　在圣灵城，地阶已经算是不错的高手，到时候她就能够脱离奴婢这个身份，成为太上阁的执事可比奴婢的地位高太多了，那是一个天一地，完全不在一个档次上。

　　身为女婢，若是遇到了一些有特殊爱好的顾客，那可是连一丝一毫的反抗能力都没有。

　　“大……大人……您放心，奴婢一定好好的完成大人的吩咐！”女婢脸上再不是公式化的恭敬和笑容，而是真实的欣喜和讨好。

　　韩风挥挥手，女婢就退下了。

　　……

　　三日的时间很快逝去，这三天韩风只是枯燥的修炼，就算有极品灵石源液相助，也仅仅是让天阶九星巅峰极限境界更加稳固，要说触摸到突破十星瓶颈，还有好一段距离，更别说真正的突破。

　　这三日，来的人越来越多，第一层和第二层几乎是将房间占满了。

　　而经过三天时间，女婢也将韩风的吩咐差不多完成。

　　根据女婢得来的消息，韩风要竞争朱天云雀蛋，需要注意的共有十一个势力。

　　其中七个势力来自三大九品帝国，一个势力来自圣灵城内部，三个势力来自圣灵城周遭三大势力。

　　三大九品帝国分别是宇胡帝国、多拉帝国和浑海帝国。

　　其中多拉帝国就是当初即将晋级八品的九品帝国。

　　多拉帝国值得注意的是三个，分别是皇室钱氏、两大家族孔氏和汤氏。

　　皇室钱氏有一位圣域强者坐镇，孔氏和汤氏两大家族内都有半圣强者存在，当然，不管是圣域还是半圣，都是多拉帝国极为高贵的存在，此次前来的都是三大家族的高层，皆是天阶巅峰修为。

　　宇胡帝国和浑海帝国都是两个。

　　宇胡帝国是皇室辛氏和几大家族之一的狄氏。辛氏同样有圣域强者，狄氏则是由半圣强者。

　　浑海帝国是皇室熊家和几大家族之一的沈家。

　　三大帝国，除了皇室当然都是有好几大家族并列，但这些家族除了上面的孔家、汤家、狄家和沈家，其余家族都没有半生强者坐镇，自然不在韩风的忌惮范围之列。

　　以韩风如今的修为，寻常天阶十二星对韩风早已经构不成威胁。

　　圣灵城本土值得韩风注意的是卢家，卢家的上一任家主，也是半圣层次高手，此次前来的是现任家主，天阶巅峰修为。

　　圣灵城周遭值得注意的三大势力分别是田玉宗、金光宗和名启宗。

　　其中田玉宗和名启宗来的都是现任宗主，天阶巅峰修为，在这两大宗门内，同样有半圣高手坐镇。

　　值得注意的是金光宗。

　　金光宗最近诞生了一位圣域高手，可以说是圣灵城附近最强大的势力，并且因为金光宗相比较其他三大帝国距离圣灵城极近，真要发生什么，金光宗是最容易有救援的。

　　而且听说金光宗这位圣域强者有突破到圣域二重天的趋势，饶是太上阁也不敢轻易招惹。

　　韩风将这些消息记在心里，坐在三十三号房内静静的等待。

　　今日就是太上阁拍卖会开始的日子，距离真正的开始，只剩下半个小时。

　　半个小时后，有些吵闹的第一层突然间安静了下来，拍卖台上，不知不觉之间一位夹杂着几丝黑发的老者出现在那里，天阶十一星的气息荡漾而出。


第670章 拍卖进行中！

　　“竹老！没想到这一次主持的竟然是竹老！”

　　“嘿嘿，听说这一次拍卖会有朱天云雀蛋拍卖，难怪竹老会出马，否则还真的镇不住人。”

　　“是啊，竹老可是天阶十一星巅峰修为，是太上阁除了阁主之外的第二强者，也只有竹老这样的强者才能镇得住宵小之辈。”

　　第一层一群人议论纷纷起来。

　　竹老看其模样大约已经有六七十岁，满头白发当中夹杂着几丝黑发，显然是服用过某种增加生机的灵草或者灵果。

　　二层三十三号房内，韩风神情一动：“原来是这个人。”

　　从女婢口中得到的消息中，不仅仅有这一次他需要忌惮的竞争对手，还有有关太上阁的一些情报。

　　当然，这些情报基本上都是为外人所周知的，核心秘密不可能得知。

　　不仅仅是女婢地位低下不可能知道，就算知道，女婢除非是找死，否则也绝不会说出太上阁的一些核心秘密。

　　这位竹老在情报当中可是赫赫有名，乃是太上阁的第二号人物，修为高达天阶十一星巅峰极限，据说距离天阶十二星，也仅仅是半步之遥。

　　修炼的功法和武技都是不错的天阶极品，虽然资质无法和北都学府内院的那些天才相比，可靠着修炼的时间过长，竹老还是将功法和武技都修炼到了圆满之境。其真实的战力，比起北都学府内院的天阶十一星天才，也仅仅是稍次一筹而已，远超寻常天阶十一星高手。

　　韩风托着下巴若有所思：“固然距离天阶十二星只剩下半步之遥，可这个竹老年龄太大了，体内几乎没了什么蓬勃生机，想要突破天阶十二星难如登天，除非找到不少增加生机的灵草和灵果，或许才有几分突破的可能。”

　　……

　　拍卖台上，竹老轻咳一声，由于灌入了真元，这一声轻咳清晰的响彻在众人的耳边。

　　第一层众人神情一凛，原本就安静下来的声音更加寂静。

　　面对天阶十一星高手，面对太上阁的二号掌权人，第一层仅仅是天阶之下的武者，不敢大声喧哗。

　　竹老满意的环视一周，淡淡道：“老夫的名头想必诸位已经知晓，老夫废话也不多说，此次拍卖会就由老夫来主持。”

　　“现在老夫宣布，我太上阁拍卖会正式开始！”

　　“第一件拍卖物品，地阶下品功法一部，起拍价一万个太上点。”

　　“一万五千！！”

　　“两万！！”

　　“三万！！”

　　很快，第一层展开了激烈的竞价。

　　二层三十三号房内，韩风淡定的看着这些人的竞价，地阶下品功法对他无用，韩风并不在意这个地阶下品功法。

　　韩风稍微在意的是这太上点。

　　这太上点，是太上阁推出来的一种类似货币的存在，太上点和灵石可以彼此兑换。

　　不过兑换的灵石当中不包括下等灵石。

　　对灵石而言，不管是下品灵石、中品灵石、上品灵石还是极品灵石，都分为下等、中等、上等、上上等和顶尖五个层次，这五个层次是根据纯净度来划分的。

　　下等几乎是废品，很少还有武者用这等灵石修炼，由于没有市场价值，所以太上阁堆出的兑换当中并没有下等级别。

　　中等上品灵石可以兑换零点一太上点，上等上品灵石可以兑换十太上点，上上等上品灵石可以兑换一千太上点，顶尖上品灵石可以兑换十万太上点。

　　总的来说，彼此之间的差距为一百倍。

　　而中等的极品灵石和顶尖上品灵石差距更大，故而中等极品灵石兑换的太上点数高达十亿太上点！

　　因为十亿这个数目太大，所以太上阁又推出来新的兑换货币——太上币！

　　中等极品灵石兑换零点一太上币，上等极品灵石兑换十太上币，上上等极品灵石兑换一千太上币，顶尖极品灵石兑换十万太上币。

　　……

　　在韩风脑中回想着太上点和太上币的时候，第一件拍卖物品地阶下品功法已经被第一层一位地阶一星武者拍卖了下来，总共花费了十二万太上点。

　　十二万太上点看着很多，实际上也就是一块多顶尖上品灵石的价格。

　　灵石的价值是远远逊于功法和武技的。

　　一块顶尖上品灵石多一点的价格就买下了地阶下品功法，可以说是极为便宜，这也说明了地阶下品功法在圣灵城并不是稀缺货。

　　若是在地阶功法的地方进行拍卖，绝不会这么少。

　　……

　　竹老对地阶下品功法拍卖出这样的价格显然也早有预料，并没有什么失望和吃惊，淡定的开始拍卖第二件物品。

　　这第二件物品是一门地阶下品层次的掌法类武技。

　　叫价的仍旧是第一层。

　　第二层和第三层都无动于衷。

　　最终，这地阶下品武技以十五万太上点的价格被第一层一位地阶二星武者拍卖了下来。

　　陆陆续续，不少物品被拍卖成功。

　　转眼间，二十多件物品就这么拍卖出去了，在此期间，都是一层的专场，二层和三层默默无语。

　　时间已经到了这一天的中午。

　　竹老轻咳一声：“时间已经到了中午，拍卖中场休息一个时辰，一个时辰后继续。”

　　这一个时辰，是给众人吃饭的时间，也是休息的时间。

　　第一层陆陆续续有不少人离开，身为地阶当中比较低的层次，他们的忍受饥饿能力远不如地阶当中比较高等的存在，更不用说和韩风这样的天阶相比。

　　一个时辰很快过去，拍卖会继续进行。

　　“第二十六件拍卖物品天阶下品武技一部，起拍价一万太上币！”

　　休息后的拍卖，一上场就来了个劲爆的拍卖。

　　三大帝国仅仅是九品帝国，圣灵城更是仅靠超强结界立足，周遭的势力也仅仅是金光宗有圣域强者，其余的强大宗门要么最强者是天阶十二星，要么是半圣。

　　总的来说，圣域强者稀少，半圣强者也不多，因而天阶强者在这里绝对是高手。

　　别看太上阁轻轻松松就拿出来了不少天阶，可那是太上阁，换做其他大势力，有十多个天阶都是烧高香了。

　　而这么多天阶，更是以天阶初期居多。

　　对这些天阶初期武者来说，天阶下品武技也是很需要的东西，这绝不是什么地阶武技所能够相比的。

　　第一层武者沉默了片刻，随即这些武者的眼神就变了，既然现在就出现了天阶武技拍卖，那也就意味着，之后的拍卖物品价值会越来越大。

　　如果说休息前的拍卖专场是第一层，那么从这门武技开始，专场已经逐渐的朝第二层和第三层转移。

　　第一层少部分武者已经决定全力出手了，现在再不出手，几次之后连出手的资格都没有了。

　　现在全力出手，说不定有几分可能拍卖下这门武技。

　　天阶下品武技，想来第二层和第三层看上的也寥寥无几，得到了实力更强一分，没得到也不会在意，因为后面会有更好的。

　　“五万！！”终于，第一层一位武者叫价了，一开口就是五万太上币。

　　“十万！”另一位地阶巅峰武者冷冷一笑，看向第一人的目光满是挑衅。

　　“二十万！”又一位地阶巅峰高手高声叫价，前一位地阶巅峰高手瞬间蔫了。

　　哪怕圣灵城和三大帝国并不缺极品灵石，地阶武者想要得到极品灵石也是颇为不易的，地阶武者得到的极品灵石数量都有限。


第671章 极品火灵珠

　　二层三十三号房内，韩风饶有兴趣的看着这些。

　　“天阶下品武技，不知道会拍卖出什么样的价格？”

　　第一层的竞价还在激烈的进行着，很快天阶下品武技的价格就被加到了一百万太上币。

　　叫价的是一位地阶十二星武者，这位中年武者额头已经渐渐沁出了冷汗，显然一百万太上币已经快要接近这位中年武者的极限。

　　好在第一层都是天阶以下的武者，身价都不充裕，一百万的太上币，那可是相当于十块顶尖极品灵石，相当于一千块上上等极品灵石，相当于更多的中等、上等极品灵石。

　　以地阶武者而言，能够拥有这么多极品灵石已经很了不起了。

　　也幸亏这里的极品灵石还算普遍，若是在地方贫瘠的地方，地阶武者能不能够拥有极品灵石还是一回事。

　　一百万太上币，让一层武者都沉默了，这已经超出了他们的极限。

　　就在那位地阶十二星武者以为自己即将得到天阶下品武技之时，二层九十九号房中，突然传出来一道声音。

　　“一百二十万太上币！”

　　地阶十二星男子脸色顿时一僵，二层……那绝对是天阶强者。

　　男子咬牙，心中发狠：“我的所有灵石加起来，大概能够有一百五十万太上币，天阶下品武技虽说珍贵，可对天阶强者来说也不是势在必得的，因为后面总会有更强的武技。我就赌一赌，赌这个天阶强者不愿意将太多的太上币浪费在天阶下品武技上！”

　　想到这里，男子举起手中的牌子：“一百五十万太上币！！”

　　嘶！

　　一层武者倒吸一口凉气，震惊的看着这个男子，这人不会是将自己身上所有的灵石都准备换成太上币吧，难不成之后不准备竞价了？以后修炼不用灵石了？

　　男子神情忐忑的看着二层九十九号房，这已经是他全部的财产，如果二层九十九号房选择了继续加价，那他就真的无能为力了。

　　然而，过了半晌，二层九十九号房也没有传来一丁点响声，显然对那位天阶强者而言，用一百五十万以上的太上币拍下天阶下品武技有些不值得。

　　反正本身已经掌握有同等级的武技，不如将这一百多万的太上币留着给之后更高武技的拍卖增加底气。

　　一层地阶十二星男子大喜，一脸兴奋，最终天阶下品武技归这位男子所有。

　　男子一脸笑呵呵的座下，他已经是地阶十二星高手，然而已经有四十多岁，或许有生之年能够突破到天阶的可能性还不足一成。

　　既然如此，修炼一门天阶下品武技增强综合实力也是好的，最起码一旦将天阶下品武技修炼成功，那一身战力将远超地阶层次，届时就算修为是地阶，可地位已经不是寻常地阶可比的。

　　一层其他武者眼冒红光，嫉妒的看着这个男子，早知如此，他们也倾尽一身财富去竞拍这门天阶下品武技了。

　　而之后的拍卖，价值更高，二层更多的强者出手，就连三层某些强者也插了一脚，这让准备竞拍的一层武者心都凉了。

　　此时，一层武者更加嫉妒地阶十二星的中年男子，或许这是今日太上阁拍卖会第一个抢过二层的幸运儿。

　　……

　　一件又一件物品拍卖。

　　天阶功法、天阶武技、适合于天阶的灵果丹药、炼器材料、炼丹材料、甚至于极品灵器，都展现拍卖过。

　　最高的，已经拍卖出数千万太上币的高价。

　　但哪怕是数千万太上币，也仅仅相当于数百块顶尖极品灵石而已。

　　对寻常人来说，这已经是一生也很可能达不到的财富，可对一些大势力而言，数百块顶尖极品灵石还不算什么。

　　二层三十三号房内，韩风无聊的打了个哈欠：“还以为太上阁有什么好东西，太让我失望了。”韩风摇摇头。

　　如果韩风这句话让太上阁高层知道，一定会郁闷的吐血。

　　现如今拍卖的东西，对天阶而言哪一个不珍贵？

　　可偏偏韩风修为高达天阶九星，战力更是超越了天阶，对寻常天阶强者来说足以眼热的东西，却是无法入韩风的眼。

　　“嗯？”韩风眼睛突然一亮：“上上等的极品灵器，这可是不错的东西，总算是出了一些我看得上眼的东西了。”

　　上上等的极品灵器一出，二层和三层不少强者沸腾了，一层武者更是眼热，可惜一层武者也知道他们也只能眼馋，看一眼过过瘾就好了，以他们的实力和财富，万万是不可能竞拍下这样的灵器的。

　　二层和三层众多强者开始了争夺，极品灵器的价格飙升起来。

　　到最后，基本上只剩下三大帝国的皇室和强大家族，以及圣灵城卢家和三大宗门。

　　“一亿两千万太上币！！”

　　三层六号房间内，金光宗执法队六首领田广亮冷声喝出。

　　嘶！！

　　一层武者倒吸凉气，一亿两千万太上币，这可是一千多颗顶尖极品灵石啊，就算是大势力，也要掂量掂量。

　　由于这些房间是按照先来后到，房号并不能代表着地位高低，所以一层武者根本不清楚三层和二层这些房间内究竟是谁。

　　但对于三层的武者来说，他们在到来之时总会打探一番，因此他们清楚的知道，这三层六号房，正是金光宗执法队六首领田广亮所在，一身修为已经达到天阶十星巅峰！！

　　这等修为，圣灵城也是能够找到一些比其更强的，但其背后的金光宗，却是让众人真正忌惮的势力。

　　想到金光宗那位极有可能突破到圣域二重天的超级高手，众人沉默了，一旦这位高手成功突破到圣域二重天，那么必将横扫三大帝国所有圣域高手，这等强者所在的势力，能不招惹尽量不招惹。

　　不过是上上等的极品灵器，又不是顶尖极品灵器或者圣器，还不值得为此得罪金光宗。

　　在没有人继续竞价的情况下，这极品灵器最终进入到了田广亮手里。

　　拍卖台上，竹老是有些不满的，若没有田广亮搅合下去，极品灵器必然还会拍卖出更高的价钱，而现在却因为田广亮势在必得的态度，导致只拍卖出一亿两千万的太上币。

　　但想到田广亮背后的金光宗，竹老也只能暗自叹了一口气。

　　二层三十三号房内，韩风眼中精光一闪：“看样子，待会争夺朱天云雀蛋，这金光宗将会是我最大的对手。”

　　“听说这金光宗执法队共有六大首领，二首领已经是天阶十二星巅峰，大首领更是一位半圣。”

　　“希望他们不要失败后对我出手，否则我也只能试验一番我所修炼的圣域绝学的威力了。自从修炼以来，可是还没有对人施展过啊。”

　　极品灵器拍卖后，竹老拍拍手，一位女婢举着玉盘托着一颗圆珠走了出来。

　　看到这颗灵果，韩风猛然坐直了起来，低声惊呼：“极品火灵珠！！”


第672章 竞争！

　　“竟然是极品火灵珠！！”韩风眼神炽热的看着拍卖台上的极品火灵珠。

　　“太上阁果然没有让我失望，我一定要拍卖下这颗火灵珠。有了这颗火灵珠，我突破天阶十星指日可待，并且以极品火灵珠的效果，我突破之后也绝对不会是十星初期！”

　　韩风坐得笔直，眼神火辣辣的凝望向拍卖台。

　　与此同时，二三层许多武者都眼神郑重了起来，当然，也有不以为意的，极品火灵珠虽强，可那也只是对火属性武者有效，不是火属性用了也没用，甚至根本不能炼化吸收。

　　二层许多火属性武者激动半晌，突然颓废起来，他们只是外来的天阶，身上带的极品灵石有限，如果三层那些大势力高层对极品火灵珠势在必得，他们不见得争得过。

　　但……二层一部分武者眼神坚定起来，就算可能争不过，他们也要争上一争，争过了，那就意味着实力大进。

　　反正极品火灵珠只对火属性武者有效，或许……三层大势力高层正好没有火属性呢？一些武者带着微乎其微的侥幸。

　　……

　　三层六号房，田广亮可惜的摇摇头：“可惜，本首领是金属性，要之无用啊。”

　　金光宗之所以叫做金光宗，就是和金属性有着极大的关系。

　　金光宗内百分之六十以上都是金属性武者，圣域的百分十四十才是其他各种属性。

　　并且金光宗高层百分之九十也都是金属性。

　　就拿执法队六大首领和金光宗的长老以及宗主，也就只有一个四首领不是金属性。而这四首领，也是冰属性，跟极品火灵珠正好相克。

　　田广亮懒散的躺倒贵妃椅上，伸了个懒腰：“也罢，这一次就便宜那些人了。”

　　……

　　三层十八号房。

　　这房内是一位干瘦的老头子，衣服穿在身上显得很是宽大。

　　这个老头，正是多拉帝国孔家一位长老。

　　孔家长老双拳紧握：“极品火灵珠，有了这个，本长老突破天阶十二星指日可待，突破到十二星，本长老在家族内的地位将会大大增加。这颗火灵珠，本长老要定了。”

　　三层七号房、三层三号房、三层十五号房、三层二十七号房，分别是宇胡帝国狄家长老、浑海帝国熊家长老、圣灵城卢家现任家主和田玉宗现任宗主。

　　四人对极品火灵珠也都是势在必得的决心。

　　……

　　拍卖台上，竹老仿佛也感受到了二三层武者的某种决心，老菊花脸上绽放出了一丝笑容：“看样子诸位也都知道这玉盘上的是极品火灵珠，极品火灵珠有什么效果也不需要老夫解释，现在开始拍卖。”

　　“极品火灵珠，拍卖底价一千万太上币！”

　　“五千万太上币！！”孔家长老很是财大气粗的直接提升了四千万。

　　一层武者们看得震惊万分，这就是超强势力高层和他们的差别？

　　五千万太上币，相当于五百块顶尖极品灵石叫出连眼睛都不眨。

　　“一亿太上币！！”三层三号房传来浑海帝国熊家长老冷冷的声音。

　　身为浑海帝国皇室家族的长老，熊长老比孔家长老更有财富。

　　一层武者已经麻木了，才两次叫价，太上币已经增加到了一亿太上币，最终的拍卖价会是多少？一层武者已经不敢想了，那绝对是他们一辈子也不见得会拥有的财富。

　　虽说之前的极品灵器最终成交价是一亿两千万，可那是慢慢增长的，直到八千万才被田广亮一下子提升到一亿两千万。

　　而这一次却是直接两次就提升到了一亿太上币。

　　“哼，极品火灵珠这样的好东西，岂是一亿太上币可比的，两亿太上币！”三层七号房，宇胡帝国狄家长老冷哼道。

　　“两亿五千万太上币！！”三层十五号房，圣灵城卢家现任家主又提高了五千万太上币。

　　“两亿……两亿六千万太上币！”三层二十七号房，田玉宗现任宗主犹豫当中夹杂着无奈的语气。

　　田玉宗只有一个半圣撑着场面，创建的时日也短，或许比其他大势力富有许多，可比起金光宗、三代帝国皇室家族，却是差了不少。

　　再加上田玉宗现任宗主还想要竞争最后的朱天云雀蛋，能够花在极品火灵珠上的太上币就更少了。眼看着极品火灵珠这么快就达到了两亿五千万太上币，田玉宗现任宗主已经不再那么有势在必得的决心。

　　因此田玉宗叫价的语气显得很是后继无力、没有底气。

　　孔家长老翻了个白眼：“三亿太上币！”

　　三层二十七号房，田玉宗现任宗主叹口气，摇摇头躺倒贵妃椅上放弃了这一次竞价。

　　“抢吧，你们竞价的价格的越高越好，最好等到朱天云雀蛋竞拍的时候已经没有了足够的灵石支付。”田玉宗现任宗主恶狠狠道。

　　二层的武者还没来得及竞价，几次后极品火灵珠的价格已经超过了三亿太上币，这可是相当于三千顶尖极品灵石。

　　如此数量，任何一个大势力都不能忽视。

　　三亿太上币，直接让二层武者淘汰了。

　　“唉，早知有极品火灵珠，就多带些灵石了。”不少武者暗自悔恨。

　　二层天阶武者当中，有些武者的来历比起三大帝国皇室和金光宗等并不差，甚至更强，奈何距离自己的势力太远，想让自己的势力及时帮忙也不可能。

　　……

　　二层三十三号房内，韩风挑眉道：“如我所料，极品火灵珠果然引起了激烈争夺。三亿太上币……呵呵，只怕最终的成交价远不是三亿太上币可比。”

　　“不过极品火灵珠注定要被我所的，和我比极品灵石，除非是圣域强者当中也比较有底蕴的其拿来，否则……”

　　“就让这些人竞争吧，等最后快要落下帷幕的时候，就是我出手的时候。”

　　……

　　第一轮过去，已经熄灭了大多数武者竞争的心，连田玉宗现任宗主也从竞争当中退了出来。

　　如今还在竞争的，只有三层十八号房的孔家长老、三层三号房浑海帝国皇室家族熊家长老、三层七号房宇胡帝国狄家长老和三层十五号房的圣灵城卢家现任家主四人。

　　如今极品火灵珠的价格已经潘增到三亿两千万。

　　叫出这个价格的，是三层七号房宇胡帝国狄家长老，但狄家长老的语气已经没有之前的坚定，显然三亿两千万对狄家长老而言已经不再是简单的数字了。

　　“三亿五千万！”圣灵城卢家现任家主淡淡道。

　　身为圣灵城除去太上阁的最强势力，又在圣灵城扎根上千年，卢家这么多年的积累是极为恐怖的，所欠缺的只是高端战力。

　　如果不是太上阁掌握有超强结界，太上阁可比不上现如今的卢家，怎么说，卢家也是有一位半圣高手。

　　“三亿……八千万！”孔家长老脸色也难看了一些。

　　“四亿太上币！”熊家长老却是一脸轻松。

　　眼看着叫价越来越高，竹老笑容满面。

　　四亿太上币，那可是四千顶尖极品灵石。

　　又是一轮过后，极品火灵珠的价格已经潘增到四亿四千万，此时孔家长老和狄家长老都已经认命的退出竞争。

　　再不甘，他们所能够自由操控的灵石也就这么多了，其他的都需要竞争之后的朱天云雀蛋，如果因为他们的私心导致竞争朱天云雀蛋缺少灵石，那后果可不是一般的眼中。

　　如今，还在激烈竞争的只剩下三层三号房浑海帝国皇室家族熊家长老和圣灵城卢家现任家主。


第673章 十五亿太上币！

　　“四亿五千万太上币！！”

　　“四亿六千万太上币！！”

　　“四亿八千！”

　　“五亿！”

　　熊家长老和卢家现任家主你一句我一句的争夺，很快极品火灵珠的价格就攀增到了五亿太上币。

　　五亿太上币，这意味着五千顶尖极品灵石，五十万上上等极品灵石，五千万上等极品灵石，五十亿中等极品灵石。

　　这是很恐怖的财富。

　　这样的财富，足以支撑寻常天级家族势力百年，甚至更久。

　　一二层武者皆是麻木的看着两人不断的竞争，那叫价的价格，让所有人震惊万分。

　　两人竞争久居不下，熊家长老恼了：“姓卢的，做人可要尊敬晚辈！”

　　熊家长老修为是天阶十一星后期，年纪已经有七十往上，而卢家的现任家主只是四十岁左右，严格来说，两人的确是相差一辈。

　　上一任卢家家主，也就是现任卢家家主的父亲，差不多也就是这样的年纪。

　　也只有到了圣域层次，几十岁的年龄差距才没那么显眼。

　　卢家现任家主丝毫不给熊家长老面子：“老家伙，活了这么大你竟然会说出这样的话，这个世界上可是实力为尊，你的确比本家主年龄要大，可论实力，本家主更强！”

　　熊家长老修为只是十一星后期，卢家现任家主却是天阶十一星巅峰，甚至接近极限。

　　卢家现任家主是卢家最有希望突破圣域的存在，哪怕将来没有突破到圣域，达到半圣也是轻而易举的。

　　以卢家现任家主的实力和潜力，有资格蔑视熊家长老。

　　毕竟以熊家长老现在的年纪，除非靠外力，否则还真的难以突破星级之间的突破。

　　“你……”被卢家现任家主如此鄙视，熊家长老毫无疑问的怒了，但除了指着卢家现任家主，熊家长老还真的无法奈何得了对方。

　　这里可是圣灵城，是卢家的大本营，并且太上阁和三大帝国皇室之间更是有仇怨。

　　若熊家真的派出强者来袭击卢家，太上阁不会放过联合卢家削弱熊家实力的机会。

　　论半圣，卢家那位半圣在半圣当中等级也较高，熊家不见得有压倒性的优势，除非熊家派出圣域强者。

　　可一旦派出圣域强者，熊家长老相信，太上阁一定会趁此机会发动超级结界将他们熊家的台上长老干掉。

　　自从上一次三大帝国派往圣域强者袭击圣灵城，袭击太上阁之后，双方之间的矛盾已经不可调和，都是彼此仇视。

　　不过双方都损失重大，三大帝国现在的圣域强者加在一块还不足五个，且都是圣域一重天。而太上阁的超强结界也损耗重大，顶多威胁一下圣域二重天，无法对圣域二重天造成致命伤害。

　　正是双方都损伤巨大，才保持着现在面上的平和，一旦双方任何一方突然失利。另一方绝对会毫不犹豫的出手。

　　“咳，熊长老，你若是不叫价，这极品火灵珠可就要归卢家主所有了。”竹老看到熊长老和卢家主还在彼此争吵，忍不住轻咳一声道。

　　熊长老立刻停止了和卢家主的争吵，当即高喝一声：“六亿太上币！！”

　　熊长老直接提升了一亿太上币。

　　卢家主冷笑一声，冷冷道：“七亿太上币！！”

　　众人再次倒抽一口凉气，都已经达到这么高的价钱，竟然还一亿一亿的往上加，真是财大气粗。

　　两人的争夺，很快便将极品火灵珠抬高到了九亿太上币，这是太上阁拍卖会今天拍卖出最高的价钱。

　　到了九亿太上币，熊长老有些吃不住了，论总财富，熊家定然不逊于卢家甚至更强，可这里是圣灵城，而不是浑海帝国。

　　熊长老能够自由挥霍的灵石有限，而卢家主的卢家却是在圣灵城内，缺了灵石，完全可以叫人返回卢家去取。

　　想到这里，熊长老知道自己已经无法争抢过卢家主，只得一脸铁青的闭嘴。

　　众人默默摇头，看样子极品火灵珠注定是要归卢家所有了，或许要不了多久，卢家除了一位半圣高端战力之外，还会出现一位天阶十二星的天阶巅峰高手。

　　如此一来，卢家即便是没有半圣，在天阶巅峰上的数量和等级上也已经不弱于太上阁，再加上上一任家主半圣强者的话……

　　“九亿太上币，还有人出更高的价格么？”竹老环视一周，也知道基本上不可能会有比九亿太上币更高的价钱，如此说不过是惯例询问一番罢了。

　　三层十五号房，卢家主露出一丝笑容，极品火灵珠就要到手了。

　　正当卢家主认为极品火灵珠已经收入囊中，竹老也认为九亿太上币就是最终成交价之时，二层突然传来一声淡淡的声音。

　　这道声音，如同一颗炸雷在众人耳边炸响，炸的众人脑袋晕乎乎的，卢家主的脸色更是当即僵硬起来。

　　喊出声的，正是二层三十三号房内的韩风。

　　而韩风喊出的价格，却是十亿太上币！

　　众人震惊的视线纷纷落在二层三十三号房内，他们震惊二层竟然有人敢和卢家主争夺，震惊二层竟然有人这么富有，随身携带这么多的灵石，那此人所在的势力呢？

　　刹那间，众人看向韩风所在房间的眼神都变得不同起来。

　　但卢家主却是气的肺都要炸了，丝毫不管不顾，怒吼起来：“十一亿太上币！”原以为必然到手的极品火灵珠出现了例外，卢家主神色阴沉。

　　三十三号房内，韩风轻笑一声，和他比灵石，那真是自己找死。

　　在古帝秘境，韩风得到的极品灵石都是以数十万来计算的。

　　对傀儡秘境的主人来说，连圣石都不怎么缺，怎么会缺极品灵石？对那个强者而言，只怕极品灵石跟个普通石头没什么区别。

　　而且这数十万灵石，百分之六七十以上都是顶尖层次，剩余的大都也是上上等和上等层次，上等极品灵石之下几乎没有。

　　换言之，韩风手中的数十万极品灵石换做太上币的话，那是足足有数百亿太上币。

　　十一亿太上币相对于数百亿太上币来说，实在是太渺小了。

　　韩风懒懒散散道：“十五亿太上币！！”

　　嘶！！

　　这一下，连竹老以及三层各大势力都惊骇起来，十五亿他们不是拿不出，但那是整个势力的，论个人而言，他们绝对无法轻易拿出这么多，连心疼都没有。

　　从韩风的语气当中，他们确确实实感应到韩风对十五亿太上币的不在乎，这绝不是装就能够装出来的。


第674章 朱天云雀蛋

　　“十五亿！！”三层十五号房，卢家主拳头紧握，面色阴沉。

　　十五亿，对卢家而言也不是一个小数目，卢家整个家族的财产，也就是两百亿太上币左右，这是为了之后争夺朱天云雀蛋所准备的。

　　卢家主也很想一下子提高五亿十亿的价格震慑一下，但想到之后的朱天云雀蛋，卢家主只好忍耐了下来。

　　几亿太上币十多亿还行，可若是用数十亿太上币去拍卖下太上币，不仅影响到之后的朱天云雀蛋争夺，还会吃大亏。

　　极品火灵珠虽是珍贵的灵珠，可价格在十二三亿太上币就到顶尖了，再多就吃亏了。

　　脸色阴沉半晌，卢家主语气很冲道：“不知阁下是谁，你确认你有这么多灵石么？阁下既然是第二层，想来是来自外面吧，太上币十万已经相当于一块顶尖的极品灵石。”

　　“十五亿，那可是一万五千块顶尖极品灵石，阁下若是搞错了，到时候可就不好收场了。”

　　言外之意，韩风是错估了太上币和极品灵石的兑换才会有这样的豪气。

　　竹老心中一动，也不由的怀疑起来，要知道以往这种狗血事情也不是没有发生。

　　韩风轻笑一声，声音传出：“不劳卢家主担心，太上币和极品灵石的兑换规则，在下也是专门看过的，不会出错。卢家主若是不继续叫价的话，极品火灵珠可就归在下了。”

　　卢家主面色一沉，语气愈发的森寒：“阁下，你真的要和本家主抗争到底么？”

　　一层武者还有其他武者都作壁上观，一个是圣灵城有名的卢家家主，一位是突然冒出来的神秘强者，众人乐的看戏。

　　“卢家主是在威胁我么？”韩风脸色也沉了下来，冷冰冰的声音自三十三号房传出。

　　是个人从这个语气都明白，三十三号房内的天阶强者，并不忌惮惧怕卢家主。

　　韩风如此大胆，到是让卢家主恢复了一些理智，微微眯眼，卢家主盯着二层三十三号房，不知道在想些什么。

　　良久，卢家主压下心中的火气，淡淡道：“既然如此，极品火灵珠就归阁下所有了。”

　　只是心里，卢家主还是恼火至极，已经在思索怎么去试探对方。

　　如果对方只是唱“空城计”，那么……卢家主眼里闪过一道凶光！

　　一层武者遗憾的叹气，还以为会发生什么更激烈的冲突呢，结果卢家主这么快就撤退了。

　　熊家长老笑的很是得意，虽说他没有得到极品火灵珠，但卢家主同样没有得到。看到之前丝毫不给他面子的卢家主失利，熊家长老只觉得天空都开阔蔚蓝了不少。

　　……

　　最终，极品火灵珠以十五亿太上币的价格被韩风拿入到手中。

　　二层三十三号房内，韩风手里握着极品火灵珠，感受着极品火灵珠内澎湃的火能量，韩风心中炽热无比，恨不得现在立刻闭关炼化极品火灵珠。

　　极为艰难的将注意力从极品火灵珠当中转移，韩风将火灵珠收到了九焰天火塔第七层的储物空间，随后注意力放在了拍卖商。

　　之后的拍卖，几乎每一次都会引起二层和三层武者的激烈争夺。

　　现在拍卖的，都是极为珍贵的材料或者丹药或者武技和功法。

　　此时一层武者已经沦落到看客的地步。

　　时间缓缓流逝，当十多件物品被拍卖之后，重中之重终于来了。

　　多拉帝国的皇室钱家长老、孔家长老和汤家长老。宇胡帝国的皇室辛家长老和狄家长老。浑海帝国的皇室熊家长老和沈家长老。圣灵城卢家主、田玉宗和名启宗的现任宗主、金光宗的执法队六首领田广亮、二三层其他武者以及韩风，都面色凝重起来。

　　拍卖台上，竹老神情更加凝重。

　　因为这一件拍卖物品，是今日最后一件，也是压箱底的拍卖物品——朱天云雀蛋！

　　当竹老命人将朱天云雀蛋抬上来的时候，所有人目光火辣辣的凝聚在朱天云雀蛋上面。

　　朱天云雀蛋呈椭圆状，横长有一米多，最中央最宽的地方，需要成年人两臂全部长老才能将其环环抱住。

　　朱天云雀蛋被两个地阶修为的成年壮男一起抬到了拍卖台上。

　　竹老收回放在朱天云雀蛋当中的视线，抬起头道：“诸位想必也知道朱天云雀是什么，这一次老夫就不说什么底价了，诸位随意加价竞争即可。”

　　“十亿！！”田广亮高喝一声，瞬间将叫出了十亿高价。对朱天云雀蛋势在必得的决心显露无疑，也在告知其他人，如果识相点就放弃竞争。

　　然而，若是其他，孔家长老等人可能会顾忌金光宗那位圣域强者而不得不退让，可这朱天云雀蛋却不一样。

　　朱天云雀从幼生儿到成年只需要两三百年时间，对圣域强者来说完全等得起，一旦朱天云雀成年，那就是圣域层次。

　　届时，就算圣域强者因为生命到头老去，仅凭朱天云雀就足以立足。

　　并且伴随着时间的推移，朱天云雀的实力会越来越强。

　　普通圣域、大圣域、圣域巅峰、圣域小圆满甚至圣域大圆满。

　　到时候，朱天云雀注定是无人能敌的存在，而那时，得到朱天云雀的家族也会因此……

　　得到朱天云雀蛋，是各个家族最强者下达的命令，也是整个势力高层的决心。之前怕得罪金光宗，不过是众人竞争极品灵器乃是以个人的名义。而现在，却是以各自势力最高统治者的名义，那是完全不同的。

　　尤其是三代帝国皇室家族长老，更不惧怕金光宗。

　　就算金光宗那位圣域高手即将突破到圣域二重又如何，到时候三大帝国圣域强者联合在一起，趁着金光宗圣域强者还未突破，或者突破后还未稳定境界去袭击，金光宗能不能扛过还不一定。

　　……

　　“十二亿太上币！！”

　　“十五亿太上币！！”

　　“二十亿太上币！！”

　　“……”

　　钱家长老、孔家长老、汤家长老、辛家长老、狄家长老、熊家长老、沈家长老、圣灵城卢家主、田玉宗和名启宗的现任宗主纷纷叫价起来。

　　转眼间，朱天云雀蛋已经从二十亿太上币增长到了四十亿太上币！

　　这无疑是一个很恐怖的数字，尤其是这个数字是在短短一分钟内就增长到了如此地步，更是恐怖。

　　一层武者咽了口吐沫，手心都是汗，这朱天云雀蛋的价格，不会超过一百亿太上币吧，这估计相当于太上阁总财富的几分之一了。

　　这些势力是准备掏空各自势力的资产么？


第675章 竞争云雀蛋！

　　四十亿太上币，竹老脸也有些激动了。

　　看这架势，朱天云雀蛋突破一百亿太上币也要不了多久了。

　　这可是相当于太上阁五分之一的财富啊。

　　对朱天云雀蛋，太上阁也不是没想着独吞过，可惜太上阁目前没有圣域强者，甚至连半圣也没有，阁主也仅仅是天阶十二星中后期的样子，眼看着连半圣都达不到。

　　就算独吞了朱天云雀蛋，也没有那个时间等朱天云雀成长，而且一个不小心消息泄露了出去，太上阁面对的绝对是有史以来最大的灾难，与其如此，还不如将这个烫手羔羊丢出去。

　　有了大量灵石收入，或许下一辈会出现更多的天阶巅峰乃至半圣。

　　甚至是那……圣域！

　　二层三十三号房，韩风眯眼：“这么快就突破到一百亿太上币，有点让我出乎预料啊，不过即便如此，对我也不算什么。”

　　拥有数十万顶尖极品灵石，相当于数百亿太上币，韩风并不担心自己抢不过。

　　太上阁曾经可是有大圣域高手，如今总财产也就相当于五百亿左右的太上币，其他的势力定然不如太上阁。

　　哪怕是三大帝国的总财产可能会不逊于太上阁，可这些长老只是长老，哪里会随身携带三大皇室家族的全部灵石，按照韩风猜测，能够拿出来两百亿、三百亿都算是不错了。

　　“我现在的总资产大概是七百亿太上币的程度，若是加上那些珍贵的炼丹材料以及炼器材料，林林总总加起来，超过千亿也不是不可能。”

　　“除非这其中几个势力联合在一起，否则不可能争得过我。不过联合……可能么？”韩风脸上露出一抹嘲讽。

　　“一百一十亿太上币！”韩风的声音传出。

　　众人神情一凛，之前竞拍极品火灵珠已经消耗了十五亿太上币，现在又叫出如此高价，这人到底是何方神圣？

　　韩风加入叫价集团，让还在叫价的众多势力脸色一沉。

　　好歹他们是彼此知根知底的，就算现在竞拍失败了，将来朱天云雀的归属也不是没有可能改变，可如果是不知来历的二层三十三号抢走朱天云雀蛋，那可就不一样了。

　　……

　　“哼，嚣张的小子，抢了一次极品火灵珠就以为自己很了不起了么？”田广亮本打算强行竞拍下朱天云雀蛋，哪知道没有人在乎他的态度，这已经让田广亮很是不满，心中充满了愤怒。

　　而现在韩风这个不知底细的人叫价，宛如点燃了炸药的引线，彻底让田广亮暴怒了。

　　三层十五号房，卢家主讥讽道：“这个家伙得到了极品火灵珠还不满足，还想竞争朱天云雀蛋，真是不知死活。就算来历大，强龙不压地头蛇，还能是三大帝国和三大宗门的对手？”

　　“也罢，既然这小子找死，就让我看看这小子到底有什么能耐吧，正好利用其他人试探这小子。”

　　三层三号房，熊家长老本来因为卢家主吃瘪而对韩风有些好感，现在却是一丝也没有了，对熊家长老而言，韩风现在就是他的敌人，是他的竞争者。

　　“一百二十亿！！”

　　“一百二十五亿！！”

　　“一百三十亿！”

　　众人再次纷纷叫价竞争起来，韩风很少插口，但每一次插口，提升的价格幅度都很大。

　　这让人不禁怀疑，这人真的是有心竞争朱天云雀蛋么？还是说专门抬高价格的，不会是竹老以及太上阁的托吧。

　　时间一长，有些人开始狐疑了，实在是太上币到了现在已经达到了新的高度，任何一个势力到了这个时候都已经没有能力大幅度的增加，增加的幅度已经减缓，基本上是以千万千万的幅度增加。

　　可只有二层三十三号房，每次抬价基本上都是上亿数亿。

　　如果还是数十亿的时候，这样的幅度还不怎么样，可现在已经超过了两百亿，还是数亿数亿的增加，这可就非比寻常了。

　　拍卖台上，竹老看到不少人狐疑的目光，心中大呼冤枉，二层三十三号房可是真的和他们太上阁没有关系啊。

　　虽说不知道二层三十三号房是真的富有还是故意抬高价钱，此刻竹老对韩风只想咆哮，再这样下去，他们太上阁真的是有嘴也说不清了。

　　竹老现在也有了怀疑，这二层三十三号房不会是故意如此来影响太上阁声誉的吧，想到此，竹老脸色沉了沉。

　　韩风却是好似没有感受到这一切，仍旧不断的加价。

　　很快，朱天云雀蛋的价格已经达到两百二十亿。

　　除了田广亮和卢家主，其他长老或者宗主都已经渐渐感到了后继无力。

　　可即便是田广亮和卢家主现在轻松，但两人都知道，再这样下去，他们也撑不住了，两人当即给宗门或者家族发送了消息，让人来送灵石。

　　如果家族或者宗门总库的灵石不够，就让家族和宗门成员也贡献出自己的力量。

　　尤其是高层，每个人的私有财产绝对不少。

　　……

　　卢家距离太上阁最近，很快卢家主就得到了家族支援，看着家族送来的灵石，卢家主松了一口气，心中的紧张缓解了不少。

　　“有了家族支援，本家主就不信还争不过你这个来历不明的家伙。”卢家主一脸自信。

　　当朱天云雀蛋增长到了两百八十亿之时，孔家长老、汤家长老、狄家长老、沈家长老、田玉宗和名启宗的现任宗主纷纷沉默了下来。

　　显然这样的价格，已经超出了他们的能力。

　　孔长老、汤长老、狄长老、沈长老四人无奈的叹了一口气，一脸不甘，可再不甘，四人也无可奈何。

　　田玉宗现任宗主和名启宗现任宗主虽说也沉默，可两人还未放弃，只待宗门支援的人到来，他们就会重新加入到竞争行列当中。

　　竹老可能也知道田广亮等人在等着支援，每次插话的时候都会说上半晌，给田广亮几人延缓时间。

　　这样的举动让众人暗骂无比，这显然是为了得到更多的灵石，太卑鄙了。

　　如果不是太上阁掌握有超强结界，卢家主现在都骂起来了。

　　论财富，卢家和金光宗相比还是差上一筹的，如果现在立刻就将拍卖定下来，卢家主有信心将朱天云雀蛋收入囊中，可一旦金光宗执法队六首领得到了支援，那可就不好说了。


第676章 得到朱天云雀蛋！

　　饶是竹老再拖拉，朱天云雀蛋的价格也缓缓提升到了三百亿太上币。

　　到了这个价格，卢家主已经开始流下冷汗，若非之前让家族高层和子弟贡献出了自己的灵石，只怕早就要退出竞争行列了。

　　可即便如此，现在也几乎达到了极限。

　　田广亮面色很不好看，在支援没有到来之前，他也无法继续加价了。

　　只有韩风，仍旧不紧不慢的道：“三百零一亿太上币！！”

　　大部分武者咽了一口吐沫，视线紧紧的盯着二层三十三号房间，如今，连朱天云雀蛋也要被这个陌生强者拿走了么？

　　田广亮等人面露寒光。

　　却在此刻，田广亮突然露出了笑容，因为金光宗的支援终于来了。

　　“二首领、大首领！没想到来的竟然是你们！”房间内，田广亮本来准备等过来的人给他行礼，却没料到前来的是比他地位更高的执法队二首领和大首领。

　　二首领是一位年约四十多岁的中年男子，一身修为已经达到天阶十二星巅峰。在这个年纪就有如此修为，将来若是得到了奇遇，未尝没有突破到圣域的可能。

　　而大首领看上去有五十岁出头，眼神阴霾，鹰钩鼻，脸庞右脸颊还有一道血疤，显得整个人又狰狞又狠戾。

　　这个大首领，则是金光宗的三大半圣强者之一！

　　在金光宗，另外两大半圣分别是三大长老其中的两位，剩下一位长老也是天阶十二星修为。

　　在圣域强者不出手的情况下，三个半圣，这个数量就足以让不少势力忌惮。

　　毕竟，半圣也不是轻而易举能够达到的，能够打破天阶界限，也不是简单就能够办到的。

　　……

　　田广亮早已站了起来，面对地位比他更高的二首领和大首领，由不得他不尊敬。

　　二首领微微一笑：“听长老说了你们这里的事情，正巧我和老大比较感兴趣，就过来了。”

　　大首领狰狞一笑：“本首领倒要看看，对方究竟是何方神圣，如此不将我金光宗放在眼里。富有又如何，这个世界并不缺因为奇遇而得到大量财富的人，谁知道对方是不是这样的幸运儿。”

　　“好了，你赶快继续叫价吧，再不叫价，朱天云雀蛋只怕就要被对方成功拍卖下来了。”

　　闻言，田广亮连忙点头，声音通过特殊的扩音器传了出去：“三百二十亿太上币！！”

　　田玉宗和名启宗也都得到了各自支援，连忙竞争。

　　“三百二十五亿太上币！！”

　　“三百三十亿太上币！！”

　　卢家主长叹一声，躺到了贵妃椅上，如此高价，已经不是卢家所能够承受的了，就算拍卖下来了，卢家也必将元气大伤，短时间内恢复不过来，而在卢家陷入到低潮的时候，朱天云雀蛋说不准会被抢走，到时候就是竹篮打水一场空。

　　三个宗门竞争后，众人的视线齐刷刷的落在二层三十三号房间之中。

　　他们很想知道，事到如今这个神秘强者还要继续竞争下去么？

　　韩风眯眼道：“三百四十亿太上币！”一下子就提升了十亿，其大幅度让众人脸色再度一变。

　　田广亮冷哼：“三百五十亿太上币！”如今得到了支援，拿出四百亿太上币还是没有问题的，田广亮有恃无恐。

　　一个有圣域强者坐镇的宗门，总资产差不多也就是四百多亿太上币了，田广亮就不相信，对方一个人就能有那么多太上币。

　　到现在，田广亮越来越倾向对方是太上阁的托这个猜测。

　　价格增长到这个地步，田玉宗和名启宗现任宗主也只得不甘的放弃。

　　二层三十三号房，韩风不耐烦这样竞价下去，好似想到了什么，韩风诡异一笑：“四百亿太上币！！”

　　轰！！

　　整个太上阁一二三层瞬间轰动了。

　　所有人震惊的看着韩风所在房间！

　　四百亿！

　　竟是直接提升到了四百亿太上币啊，比起三百五十亿，直接提升了五十亿太上币！

　　这得有多富有才能如此轻易的提高这么多。

　　竹老脸色也再保持不住淡定，双手哆嗦，就算是整个太上阁的资产加到一块，也未必就比四百亿多多少。

　　田广亮所在房内。

　　田广亮脸色豁然一变：“该死！这样看来，对方就不是托了。”就算是托，也早该收手了，否则就算金光宗得到了朱天云雀蛋，事后也必然会找太上阁的麻烦。

　　田广亮看了看身上的灵石数量，脸色犹豫半晌，便要咬牙加价。

　　然而，大首领却是拦下了田广亮。

　　“大首领？”田广亮异火的看向执法队大首领。

　　大首领阴冷一笑：“罢了，就让他拿到手吧，不过有命拿，有没有命保护住就不一定了，正好也为我们金光宗省下大笔灵石。老二、老六，你们两个盯着二层三十三号房那个家伙，我去找太上阁阁主谈话。”

　　“如果拍卖后这个家伙快速逃离，你们一定要在其逃出圣灵城之前将其拦截下。对了，不要在太上阁门口闹事，那也太不给太上阁面子了。”

　　“把太上阁惹火了，帮助这个小子离开圣灵城，我们可就得不偿失了。”

　　“是！”原本田广亮打算拍卖过后立刻就出手，现在听到大首领所言脸色一凛，沉声应是。

　　大首领吩咐完毕，阴冷着脸转身就离去。

　　而拍卖场上，在韩风叫出四百亿高价后，众人都在等着田广亮的竞争，可惜得到的只有一片沉默。

　　竹老有些可惜，还以为金光宗会叫出更高的价钱呢，没想到这么轻易就放弃了。

　　不过想了想，竹老也满意了，按照最初的设想，朱天云雀蛋能够卖出三百亿高价都算是不错了，现在足足高出了一百亿太上币！

　　一百亿太上币，相当于比预期的多了十万顶尖极品灵石，这是一个很恐怖的数字。

　　竹老环视一周，笑容满面道：“没有人出更高的价钱了么？那么老夫宣布，朱天云雀蛋正式归二层三十三号房间的朋友！！”

　　此刻，一些怀疑韩风是托的也放下了这个怀疑，一个托，是不可能真的拍卖下朱天云雀蛋的。

　　太上阁也不可能自己找个托自己拍卖下朱天云雀蛋暗中培养，否则一旦被发现，太上阁危矣。就算有超强结界，难不成就一直不出圣灵城么？

　　那样的话，太上阁还如何寻找到好东西拍卖。

　　二层三十三号房，朱天云雀蛋被太上阁的下人给抬了上来。


第677章 圣灵结界

　　朱天云雀蛋表面上闪烁着如同羽毛连接在一块的纹络，这些纹络甚至在缓缓浮动，显得朱天云雀蛋神秘不凡。

　　韩风手掌缓缓抚摸上云雀蛋的表面上，能够清晰的感受到云雀蛋里面所蕴含着的恐怖火之能量。

　　一甩袖袍，韩风将朱天云雀蛋收到了育兽空间。

　　如果是在外面，朱天云雀蛋至少还需要几年的时间才能让里面的小朱天云雀破壳而出。

　　可在育兽空间，经受改造只需要几天的时间，也就意味着，几天后，韩风将会多出一头五级以上的小朱天云雀火属性魔兽。

　　“我现在积累的火属性东西不少，凭着朱天云雀的资质，在圣域之前应该会提升的很轻松，就算达到了圣域层次，应该也不会太慢。”

　　“小雷和小炎是因为受到天资所限，否则就算没有外来的各种资源帮助，光靠灵石源液，现在差不多也要提升到天阶巅峰了。如果有外在的资源相助，现在最少也是达到天阶十二星巅峰极限，甚至是那半圣也不是不可能。”

　　……

　　离开太上阁，以韩风敏锐的精神力，立刻就发现有不少目光关注他。

　　韩风冷冷一笑：“想抢夺么？那就来吧，也要我看看你们到底有什么能耐？”

　　韩风脚步倏然加快了许多。

　　“不好，这个小子要逃！！”

　　“我们暗中快追，等这小子出了圣灵城就出手。”

　　不少强者急了，连忙追击而去。

　　几大家族、卢家主、两个宗门现任宗主都紧随而去，不过他们就谨慎了许多，隐藏的更加隐秘。

　　朱天云雀蛋被韩风得到，这些人知道，最急的不是他们，而是金光宗。

　　这些年金光宗霸道惯了，如今本来势在必得的朱天云雀蛋被一个陌生的外来强者所抢，必然不会善罢甘休。

　　……

　　太上阁某一个房间。

　　金光宗执法队大首领对面坐着一位老者，这个老者正是太上阁的现任阁主。

　　“大首领阁下，你让老夫催动圣灵结界，这不是砸我太上阁的招牌么。日后谁还敢安心的在我太上阁拍卖物品。”

　　老者颇有些不满。

　　大首领微微一笑：“如果有了这个如何？”大首领手掌摊开，手中出现一枚闪烁着轻微闪电的圆珠。

　　“这……这是……”老者看到这个被淡淡的雷电之力缠绕的圆珠，好像猜到了什么，眼睛瞪得滚圆，浑身颤抖。

　　“不错，正是雷属性圣核，阁主你也是雷属性，本身修为也达到了天阶十二星，若是炼化吸收了这颗圣核，那么……”大首领诱惑道。

　　“这……”老者犹豫了，不得不承认，这颗圣核对他的吸引力很大，可同样的，太上阁的名声也很重要。

　　再则……

　　身为金光宗执法队大首领，真的这么好心？

　　这可是圣核啊，炼化吸收后，说不定就会诞生一位圣域强者！

　　老者看向大首领的目光充满不信任。

　　大首领眼中闪过一丝异色，这才道：“本首领知道阁主不信任，其实说白了，这颗圣核的主人不过是圣域一重天初期，所以……”

　　老者了然了。

　　人和人都是不同的，就算同一个属性，得到的圣核也不可能会有十成的契合度。

　　五成以上都是极为稀少。

　　老者并不认为自己是一个例外，如果仅仅两三分的契合度，区区圣域一重天初期的圣核，炼化吸收后能够突破圣域的可能性无限接近于零。

　　顶天达到半圣层次。

　　一个半圣，显然还无法影响到金光宗。

　　老者深呼吸一口气，难怪大首领这么大方，既然如此……

　　老者凝望向大首领手中的圣核，眼中精光一闪：“大首领，老夫同意张开圣灵结界，但也仅仅是张开阻挠那人离开，让老夫动用结界攻击是不可能的。”

　　仅仅是禁制圣灵城的进出，圣灵结界还不会有什么消耗，可若是攻击就不一样了。

　　如今圣灵结界消耗巨大，老者轻易不会动用圣灵结界施展攻击，一旦圣灵结界消耗到无法影响圣域强者的层次，老者明白，那个时候也代表着圣灵城即将被攻陷，太上阁也会……

　　大首领淡笑：“如此足矣。”

　　……

　　一切交谈后，大首领离开太上阁，一转身，大首领眼中就流露出诡异之色：“这颗圣核，不仅仅是雷属性圣域一重天初期强者的圣核，还被宗主做了手脚。”

　　“当吸收炼化完毕之时，也是成为宗主傀儡之时。”

　　想到太上阁用不了多久就能够成为金光宗的附庸，大首领露出了一丝笑容。

　　可想到韩风，大首领的笑容又收敛了起来：“此人一定要将其活捉，好好拷问。如果真的来自大势力，大不了再赔罪，有宗主这个即将突破到圣域二重天的强者在，对方想必也会顾忌万分，在我金光宗赔罪后应该不会有什么追究。”

　　“可此人若只是好运得到了大量财富，那么……”

　　大首领一脸狠戾：“那可就不仅仅要交出财富，连在哪里得到的也要逼问出来。”

　　大首领认为韩风即便是来自什么大势力，也不会是什么恐怖的势力，能有几个圣域强者就了不起了。

　　拥有众多圣域强者的恐怖势力，岂会来到三大帝国和圣灵城这样的偏远地区。

　　三大帝国听上去好听，也仅仅是九品而已，是帝国当中最弱的等级。

　　真正的恐怖大势力，怎么会来到这里。

　　……

　　圣灵城城门口。

　　韩风已经要离开圣灵城，身后的不少人心绪已经浮躁起来。

　　突然之间，七彩光芒自圣灵城四周喷涌而出，顷刻间形成半圆将圣灵城包裹在了里面。

　　韩风的脸色瞬间难看起来。

　　千算万算，韩风没料到太上阁会插手这样的事情。

　　韩风身后躲藏在暗处的人也震惊了，太上阁……竟然插手了，这太上阁不要名声了么？

　　暗处的卢家主一怔，旋即戏谑的笑了：“就让我看看你这小子是什么底细吧，希望不要让本家主失望，否则……”卢家主眼中闪过一道嗜血的光泽。

　　“桀桀，小子，你逃啊。”田广亮也没料到会是这么一个情况，想到大首领之前的离开，田广亮若有所悟。

　　看到韩风无法出去，田广亮立刻跳了出来。

　　“阁下就是金光宗执法队六首领？”知道被困在了圣灵城当中，韩风只是一瞬间脸色难看了一下，随后就恢复了正常，看着眼前的中年男子，韩风一脸淡然询问。


第678章 金炫枪击、黄金金光箭

　　没有看到韩风的惊恐，田广亮脸色骤然沉了下去。

　　暗处的执法队二首领微微蹙眉：“到了现在这个局面还如此稳定，莫非背后真的有什么恐怖势力？还是本身实力强大。可……”

　　二首领扫向韩风：“可不管怎么看，都只是天阶九星而已，连天阶巅峰都不是。”

　　“也罢，就让田广亮家伙试探一番吧，实在不行就由我出手。”

　　……

　　城门口。

　　田广亮看到韩风一脸不在意，心中也忌惮起来。

　　但四周暗处都有人瞧着，田广亮这时是想收手也不可能了：“出了事反正有宗门扛着，以我在宗门的地位，宗门不会轻易抛弃我。”

　　“那么……”

　　霍然间，田广亮出手了。

　　也不知道田广亮施展的是什么步法，脚尖在地面上一蹬，脚尖和地面的接触地点闪现出无数金色光点。

　　下一刻，只见田广亮几个闪烁间，已经临近韩风。

　　田广亮右手握成拳头，闪烁着璀璨的金色光芒，一拳轰然砸下。

　　田广亮的速度奇快，最起码暗中观察之人除了少部分天阶巅峰强者，剩下的人要么看不清，要么也只看到一道残影。

　　就在众人以为韩风即将被田广亮一拳击中之时，只见韩风背后突然张开巨大的紫色羽翼，如同瞬移一般瞬间消失在原地，再次出现的时候，已经是在上百米之后。

　　轰隆！！

　　田广亮一拳击中地面，整个地面瞬间凹陷了下去，造成一道深坑。

　　“嗯？”田广亮一惊，没料到韩风躲闪的竟是如此轻松，须知，他的修为可已经达到了天阶十星巅峰！

　　十星巅峰和九星巅峰，不仅仅是一个星级的差距，更是后期和巅峰两个小境界的差距啊。

　　就算他之前的步法类武技等级不高，那也有天阶上品层次，速度完全媲美寻常天阶十一星初期武者层次，对方竟然不仅能够反映过来，躲闪的更是迅速及时。

　　田广亮脸色凝重了起来，就凭这一点，就足以确认眼前这个家伙不是那么轻易就能够解决掉的。

　　田广亮彻底认真起来，面色肃然，一股股强劲的气息波动以田广亮为中心冲天而起，如同浩瀚的海浪，一波一波的冲击向韩风。

　　璀璨的金色光芒如同耀眼的阳光一般爆射而出。

　　“比气势？”韩风神色意味不明的笑了。

　　“天火战体第十二重，凝！！”

　　恐怖的火焰狂涌而出，与之同样涌出的更是那狂暴的炽热威压。

　　天火战体达到第十二重后期，那是丝毫不逊于顶尖层次的天阶极品武技！

　　在这等层次天火战体的增幅之下，韩风的修为瞬间就超越了天阶九星，直接提升到天阶十星！

　　但仅仅如此还没有结束，韩风的气息还在继续飙升，几乎是片刻间，就又超越了天阶十星层次。

　　最终，韩风的修为稳定在天阶十一星初期层次！

　　狂涌而出的火焰和威压，瞬间就将田广亮那如同海浪一般的金光彻底碾压，片刻间冲天而起的金光就被赤红色的火焰压下。

　　十一星的气息更是压迫在田广亮身上，不多久，田广亮额头就渐渐露出了冷汗。

　　田广亮瞳孔一缩，脸上满是不可置信：“不……不可能……你怎会……”田广亮万万没想到，转眼间他就从气势上占据上风的一方落入到了下方。

　　轰！

　　韩风双眼猛然一瞪，气息再次爆涌，不断的压迫向田广亮。

　　噗……

　　田广亮脸色一白，张口就吐出一口鲜血，身体更是往后面退了数十步才堪堪停止了下来。

　　暗处的强者倒吸一口气。

　　“这……这小子好变态！”

　　“这家伙到底是何方神圣？一下子提升一个多星级的实力，绝非普通势力能够办到的。”

　　“这下好了，金光宗看上去是踢到铁板了。”

　　“嘿嘿，金光宗这些年如此嚣张，早该被人教训了。”

　　“嘘，别叫金光宗的人听到了，不然我们就麻烦了。”

　　卢家主在暗处看到这一切，面色更加阴沉，如果韩风真的来历不小，岂不是说他注定无法将这个在拍卖场给他难堪的小子教训了。

　　半晌，卢家主眯眼冷哼：“这暗处还有金光宗执法队二首领，那可是天阶十二星巅峰修为，我倒要看看，当那位出手的时候，你小子的脸色还会不会这么淡定。”

　　……

　　“不行……不能再这样下去了，再被这样压迫下去，我连出手的勇气都没有了。被哪些暗地里的老鼠看到，我一世英名就毁了。”

　　“金炫枪击！！”

　　无数金色流光凝聚而出，如同漩涡一样出现在田广利头顶上空。

　　漩涡陡然一震，快速的凝聚在田广利手中，形成一柄金光闪闪的战枪！

　　“去死！”

　　金枪如同炮弹，破空而去！

　　“哼！”韩风不屑一笑，仅仅是上等的天阶极品武技，甚至只修炼到大成之境，岂能伤的了他。

　　“天火战拳！！”韩风淡淡的挥出一拳，但这一拳一出，便爆涌出恐怖的力量，这股力量，几乎是瞬间就将金枪吞噬。

　　天火战拳已经达到第十二重中期境界，如此境界，其威力不逊于偏上等天阶极品武技。

　　可以说，韩风暴涨后的修为加上这一拳，威力已经媲美寻常天阶十二星的一击！

　　而田广亮的金枪，以田广亮天阶十星巅峰的修为施展而出，撑死达到天阶十一星后期左右。

　　巨大的差距，让田广亮爆射出来的金枪毫无反抗之力的被湮灭。

　　……

　　天火战拳将金枪吞噬，仍旧去势不减的轰向田广亮。田广亮眼神惊恐，眼看着他就要被这一拳直接击中。

　　感受着这一拳的威力，田广亮毫不犹豫的相信，他一定会被烧成灰烬。

　　“二首领救我！！”田广亮恐惧的大声吼叫。

　　“黄金金光箭！！”

　　倏然间，暗处暴涌而出璀璨的金色光芒，伴随着一声厉喝，这无尽的光芒化为一根根半米长的黄金之箭，如同暴雨一般倾洒而下。

　　目标直指韩风！

　　如果韩风要继续一拳轰击田广亮，在没有防御之下势必要被这些黄金之箭射穿成刺猬。

　　韩风神情一变，对方是天阶十二星巅峰修为，别说这一招是天阶极品武技，就算是随便一个武技，那威力也是超出天阶层次，非比寻常。

　　紫色羽翼一动，韩风瞬间化为一道紫光消失在原地。

　　轰隆隆！！

　　地面轰隆作响，直接被黄金之箭射出一道道巨坑，整个地面坑坑洼洼，狼藉不已。

　　紫色光芒落在另一边，显露出韩风的身形。

　　田广亮后怕的喘了一口气，立刻跑到二首领身后，面对韩风，他终于怕了。


第679章 天火战拳VS金刃风暴！

　　“阁下是……”韩风微微眯眼，打量着这个突然出手现身的男子。

　　通过敏感的精神力，韩风在暗处跟随自己的强者当中发现了好几道强劲的气息，这个人的气息，当属于那些人中的最强者！

　　“在下金光宗执法队二首领苗兴予。”二首领，也就是苗兴予淡淡出声。

　　“阁下出手如此狠辣，甚至要杀我执法队之人，是不是也太将我金光宗不放在眼里了。今天这件事，阁下可一定要给本首领一个交代。”苗兴予恶人先告状，硬生生的将韩风给气笑了。

　　“据我打探来的情报，只知道金光宗嚣张，现在看来，不仅仅是嚣张，更是颠倒黑白，难怪金光宗在这附近的声誉如此之差。”

　　“究竟事情是怎样的，你身为金光宗执法队二首领应该一清二楚。既然你要我给你个交代，那我就给你个交代。”

　　“我韩风向来人敬我一尺我敬人一丈，相反的，若是有人想要杀我，我也绝不会将其饶恕，不管是你还是你身后的田广亮，既然选择对我出手，那么你们的结果只有一个，那就是——死！！”

　　“死”字一出，韩风目露寒光，澎湃的杀气宛如实质一般朝四周狂涌而去。

　　沐浴在韩风如此之强的杀气之下，不少人的脸色蓦然变了。

　　就连二首领苗兴予自持天阶十二星巅峰修为不将韩风放在眼里，此时也脸色郑重了许多。

　　“天火战拳！！”

　　“哼，本首领承认你能够在这样的年纪就有如此修为很厉害，但对本首领而言，你还是太差了。”

　　“黄金金光箭！！”

　　密密麻麻的黄金之箭爆射而出，黄金之箭极其密集，如果从远处看，简直像是金色光芒组成的一条真龙。

　　火拳和黄金金光箭碰撞，无尽的黄金之箭转眼间就将火拳撕裂。

　　“极昼圣炎，融合！！”

　　眼看着天火战拳即将被击溃，韩风立刻催动丹田内的极昼圣炎，乳白色的极昼圣炎涌入到天火战拳之中，片刻间，赤红色的火焰巨拳被乳白色的火焰取代。

　　一股令在场众人无不感到骇然的温度澎湃升起。

　　这股温度，仿若要将四周全部融化成灰烬。

　　原本，天火战拳的威力还只是相当于中等偏上，靠近上等的天阶极品武技。

　　而如今，天火战拳的威力已经超越了天阶武技。

　　暴涨后的韩风，修为稳定在天阶十一星初期境界，现如今，韩风爆发出来的战力赫然已经超越了天阶。

　　就凭这一拳的威力，韩风在北都学府内院足以拍的进去三十六显圣榜上的后几名。

　　而若是爆发了其他更强招数，排名只会更高。

　　感受到乳白色火焰巨拳的压力，二首领苗兴予的脸色变了。

　　一开始，苗兴予仗着自己天阶十二星巅峰的修为并未将韩风放在眼里，直到韩风释放出那快要凝聚成实质的煞气，苗兴予才渐渐重视，但也仅仅是稍微重视罢了，苗兴予并不认为韩风有能力威胁到他。

　　而现在，苗兴予真正的感受到了压力。

　　来自韩风的压力。

　　金色光芒和乳白色的火焰不断的朝四周肆虐，恐怖的波动让地面震动，无数裂缝蔓延而开。

　　站在苗兴予身后的田广亮，感受到的压力更大。

　　噗……

　　终于，田广亮再也忍受不住传来的波动压迫，整个人如同断了线的风筝倒飞而去，鲜血狂洒而出，整个身体重重的倒在地上，生死不知。

　　苗兴予精神力看到田广亮被他们两人攻击所传出的波动重伤，心中焦急万分，哪怕是金光宗，天阶巅峰战力也是不多的，轻易不能损失一个。

　　可如今苗兴予也陷入到了苦战，脱身不得，只能在精神力的感知下，眼睁睁的“看”这田广亮被轰飞出去。

　　“这个小子怎么如此厉害！看来只能动用真正的力量了。”

　　黄金金光箭，只是寻常天阶极品武技。

　　而现在，苗兴予显然要施展出更强的天阶极品武技。

　　“金刃风暴！！”

　　苗兴予爆喝出声，双手张开，原本的黄金之箭突然改变了形状，凝聚成金色刀刃。

　　无数刀刃组成恐怖的风暴，连四周的空间都好似要割裂开来。

　　恐怖金刃风暴将火焰之拳不断的吞噬撕裂，狂涌向韩风。

　　天阶十二星巅峰武者施展出的天阶极品武技，还是顶尖的天阶极品武技，威力不可小视。

　　韩风眼神一凝，但对方的战力完全在韩风的掌握之中。

　　一个天阶十二星巅峰的武者，虽说资质一般的领悟能力无法和天才相比，可如果修炼武技的时间过长，也是能够将天阶武技掌握到极为高深的地步。

　　“融合！”韩风低喝一声，极昼圣炎瞬间和天火战体融合。

　　融合极昼圣炎的天火战体，威力狂飙。

　　原本韩风修为已经暴涨到了天阶十一星初期层次，在融合了极昼圣炎之后，韩风的实力竟然再次暴涨起来。

　　天阶十一星初期极限……天阶十一星中期……天阶十一星后期……天阶十一星巅峰……天阶十一星巅峰极限……

　　很快，韩风的修为便超越了天阶十一星层次，最终稳定在天阶十二星中期！

　　竟然提升了一个星级还多！

　　修为暴涨到这个程度，虽说比起十二星巅峰的苗兴予还是弱上几筹，但这个差距已经很小。

　　这样的差距，完全能够靠武技来弥补。

　　“什么！！”苗兴予一脸惊骇的看着韩风，这个家伙修为竟然还能暴涨。

　　天，他到底对付的是什么怪物，本体修为才天阶九星，连天阶巅峰都不是。可短短的片刻间，竟然能够将修为暴涨到天阶巅峰最上等的星级！

　　隐藏在暗处的众多强者更是惊恐，旋即庆幸。

　　幸好第一个出手的不是他们，否则说不定他们都已经陨落了。

　　再看苗兴予，众人的眼神便不一样了，之前苗兴予上场，所有人都以为苗兴予胜定了，而现如今……

　　卢家主喉咙艰难松动：“该……该死……这家伙怎么这么恐怖！”

　　……

　　修为的暴涨，韩风挥出的天火战拳威力大增。

　　火焰巨拳化为火焰漩涡，毫不客气的接纳了金刃风暴，将这些密密麻麻的金色刀刃吸入到漩涡之内。

　　如果说天阶十二星往后还有星级划分的话，苗兴予的剑刃风暴也就是介乎于天阶十三星和十四星之间，而韩风此刻的火焰巨拳，完全有十四星巅峰的强度。


第680章 对决半圣！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰轰！！

　　火焰漩涡不断的吞噬金色刀刃，陡然间，火焰漩涡抖动起来，好似扭曲了一样。

　　下一刻，火焰漩涡陡然间爆炸，爆发出惊人的能量冲击波动！

　　轰隆隆……

　　四周的地面瞬间塌陷了下去，无数建筑物在这一刻化为了灰烬。

　　暗处的强者纷纷骇然色变，仓惶往后面逃窜，若是被这恐怖的冲击波击中，不死也要残废。

　　在这样的能量冲击波之下，晕倒在地的田广亮毫无疑问被直接蒸发，消失的干干净净。

　　火光飞射！

　　金刃席卷！

　　无数的火光和金刃朝韩风以及苗兴予冲击而去。

　　韩风身上有天火铠甲，融合了极昼圣炎之后，其威力比起融合了极昼圣炎的天火战拳丝毫不差。

　　仅仅是冲击波动，天火铠甲完全将其阻挡了下来，这些冲击波动根本伤害不到韩风丝毫。

　　更何况，韩风的火焰漩涡本就占据上风，十成的冲击波，只有三四成是冲击到韩风这里，更加无法对韩风造成伤害。

　　更多的冲击波动、火光和金刃袭向苗兴予，苗兴予脸色大变，急忙后撤。

　　韩风有堪称变态，防御力远超天阶层次的防御武技，可苗兴予却没有。

　　防御武技，本就比攻击武技更加珍贵。

　　顶尖的天阶上品防御武技，其珍贵程度就丝毫不弱于上等乃至于顶尖的天阶极品攻击武技。

　　饶是金光宗在这一片区域堪称强大，也是没有顶尖天阶极品的防御武技，更不用说超越天阶的防御武技。

　　火光和金刃显然速度比苗兴予更快，苗兴予仅仅后撤了数百米就被火光和金刃吞噬了。

　　“金光菱形镜！！”苗兴予怒吼，周身瞬间被晶莹剔透的菱形晶体包裹在其内。

　　金光菱形镜出现的刹那间，苗兴予微微松了一口气，然而下一刻，一阵咔嚓的声响随之响起，苗兴予的脸色瞬间变得漆黑难看。

　　甚至苗兴予的双眼之中，还流露出浓浓的惊恐之色。

　　咔嚓……

　　咔咔嚓……

　　金光菱形镜仅仅坚持了数秒钟就全部破碎，无数火光如同炮弹一样轰击在苗兴予身上，无数的金刃如同切片一样切割着苗兴予的身体。

　　啊啊啊……

　　凄厉的惨叫声响彻整个天空。

　　轰轰轰……

　　震动还在猛烈的持续，当震动渐渐消散，苗兴予凄惨的身体出现在韩风和已经退得很远的强者视线之中。

　　在圣灵城结界的压制情况下，双方战斗的余波只波及了方圆千多米，将这千多米内的一切摧毁殆尽。

　　而一千多米之外，虽说也有影响，但影响却并没有一千多米内那么大，并且随着往外走，影响越小。

　　暗处的众多强者因为都及时的后退，所以除了少部分实力差的受到了一些影响，其他的都并无大碍，以天阶强者的速度，千多米不过是眨眼的功夫而已。

　　不过也因为四周毁灭的不轻，之前还能躲藏在暗处观察的强者们，如今都不得不被破的暴露出来。

　　……

　　咳咳……

　　苗兴予凄惨的倒在地上，大口的吐着鲜血。

　　韩风伸出手指，天阶真元快速的凝聚起来，以苗兴予现如今的身体，根本不需要武技，只需要普通的真元攻击，就足以要了苗兴予的性命。

　　“小辈住手！！”却在此刻，远处传来声音滚滚的怒吼声。

　　韩风脸色一凛，冷笑起来：“原来金光宗来的不止两个么，可惜，不管是谁，出手对付我就要做好身死的准备。”

　　韩风丝毫不管那传来的怒吼，真元瞬间爆发出一束，射穿了苗兴予的整个脑袋。

　　苗兴予瞪大了眼睛，双眼逐渐的失去光芒，黯淡了下去。

　　执法队二首领——身陨！

　　短短的时间内，在这圣灵城周遭以及三大帝国大大有名的金光宗执法队六大首领，已经死去了两个！

　　“去死！！”很快，远处快速奔来一道身影，这道身影看到苗兴予被射穿了脑袋，勃然大怒。

　　“金甲破天拳！”

　　耀眼的金色光芒汇聚成巨大的金拳，轰然砸向韩风。

　　一股无与伦比的压迫力袭向韩风。

　　这道身影同样是天阶十二星的修为，但那威压却远非苗兴予可比，那是一种质的差别。

　　如果将苗兴予的气息压迫比作空气的话，那么这个质变的气息压迫，则是空气液化的液体，甚至是固化的固体。

　　甚至这股压迫，带着些圣域强者的气息。

　　和圣域强者接触过好几次的韩风，很快就判别出这股气息和圣域强者的联系。

　　“天火战拳！！”

　　韩风一拳击出，两大拳头轰然相撞，伴随着惊天动地的轰隆震天巨响，乳白色的火焰光团和金色的光团暴涌而出，形成一阵阵火焰和金色的旋风或者风暴。

　　原本就狼藉不堪的地面再次被轰击，变得更加残破。

　　踏踏踏……

　　韩风连连后退，右拳发痛发麻，看向来人的目光更加凝重。

　　明明是寻常天阶极品武技，远远比不上如今融合了极昼圣炎的天火战拳，可如今竟然只是拼了一个不相上下！

　　韩风微微眯眼，对来人的身份有了肯定。

　　之前的一拳，真要说变化，就是真元的变化，组成那金拳的真元当中，其中有很少的一部分质量远超真元。

　　虽说数量稀少，可也让金拳的威力大大增加。

　　来人，定然是金光宗执法队的大首领——宋信！

　　据说，这宋信身为半圣强者，体内真元因为奇遇，已经有接近半成的真元蜕变成了圣元！

　　在初级半圣这个级别当中，也算是中等行列。

　　暗处强者看到宋信，均瞪大了眼睛。

　　“天，这个半圣宋信竟然也来了！”

　　“嘶，这个家伙可是半圣啊，据说真元已经半成蜕变成了圣元，用圣元催动天阶武技，远不是真元可比。那是一个质的变化，简直是一个天上一个地下。”

　　“不错，唉，这个宋信出校，这个叫做韩风的小子完蛋了，半圣远不是天阶可比的。”

　　“是啊，不过这个宋信既然来了，之前去了哪里？若是刚开始出手的是这宋信，那田广亮和苗兴予也不至于被杀啊。”

　　“宋信没有一起离开，圣灵城张开了圣灵结界，你们说会不会……”

　　众强者一阵沉默，如果真是如此，太上阁和金光宗已经联合，那圣灵城的势力划分，很可能就要洗牌了。

　　卢家主脸色漆黑，宋信刚出现，卢家主还很高兴，就算自己没有能力报复，让别人替自己报复教训一下韩风也是可以的。

　　可现在一想到太上阁和金光宗有可能联合了起来，卢家主担忧了：“我卢家正在逐渐发展增强，太上阁已经开始没落，甚至连圣灵结界也越来越弱，直接导致太上阁在圣灵城的地位逐渐降低。从百多年前的说一不二到现在的只是几大势力之一，莫非是太上阁对我卢家……”

　　……

　　韩风和卢家主摇摇对立，并不知暗处那些强者所想。

　　“宋信？！”韩风用着疑惑的表情，说着肯定的语气。

　　“不错，正是本首领，小辈好胆，竟然敢连杀我金光宗两大执法队首领，不管你究竟是何方神圣，必然要付出代价！”

　　“之前不过是本首领牛刀小试，看样子你已经有些吃力了，本首领倒要看看，这一招你如何接。”

　　宋信狞笑一声：“金光卍字斩！！”

　　宋信双右臂在这一刻宛如化为了利剑，双双斩下。

　　无尽的金色流光在宋信面前快速凝聚，形成了“卍”字。


第681章 流焰腾龙罩VS金刚灭魔斩

　　金光卍字斩，实际上也不过是接近中等，中等偏下的天阶极品武技。

　　然而有了圣元，那威力就大大不同了。

　　融合了一部分圣元的金光卍字斩，威力早已经超出了天阶层次，哪怕是融合了极昼圣炎的天火战拳，也是有所不如。

　　卍字在天空当中闪现，很快便如同利刃一般快速的斩向韩风。

　　“天火战拳！！”

　　韩风再次一拳轰出，乳白色的火焰巨拳在天空化为火焰漩涡。

　　可当卍字斩击落下的时候，却仅仅花费了数秒时间就穿过了火焰漩涡，将火焰漩涡击散。

　　同样的，卍字斩击不仅缩小了不少，能量更是没有了之前凝实。

　　“融合——苍炎绝灭斩！！”

　　“融合——紫翼极光！！”

　　即便是卍字斩击被削弱了不少，韩风也不敢大意，两大天阶武技连忙施展而出。

　　苍白色的火焰斩击和无数的紫色光芒喷涌而去。

　　融合了极昼圣炎，两大武技都已经极为接近顶尖的天阶极品武技层次。

　　可饶是如此，卍字斩击仍旧没有被击溃，缩小了好几倍的卍字斩击轰然斩落在韩风的腹部。

　　轰隆！

　　韩风整个身体被斩飞了出去，重重倒在地上。

　　天火铠甲的腹部位置，伴随着一声轻响，裂开了几道裂缝。

　　一个翻滚，韩风稳稳起身落在地上。

　　有天火铠甲的防护，威力缩小了数倍的卍字斩击并未对韩风造成伤害。

　　韩风深呼吸一口气：“不得不拿出血饮白龙刀了。”

　　韩风如今传承武技等级大涨，爆发出来的威力已经越来越接近血饮白龙刀的血饮白龙灭。

　　如今的天火战拳第十二重中期境界融入极昼圣炎，威力大概和血饮白龙杀一样。

　　当天火战拳达到第十二重后期境界，融入极昼圣炎后，威力足以和血饮白龙灭相比。

　　而当天火战拳达到第十二重巅峰境界，融入极昼圣炎后，威力将会超越血饮白龙灭。

　　总的来说，如今的韩风，就算拿出了血饮白龙刀，提升的综合实力也有限，这是因为韩风综合实力大涨的缘故。

　　……

　　看到韩风手中的血饮白龙刀，宋信眼神猛地迸射出浓浓的贪欲。

　　舔了舔嘴唇，宋信炽热道：“顶尖的极品灵器，这等灵器放在你手中真是浪费，若是由本首领使用，威力绝非是你能够相比的。”

　　“如果你愿意将手中的极品灵器交出来，本首领愿意放你一马。”

　　韩风嘲讽：“老家伙，别把我当三岁小孩看待，想得到我手中的灵器，做梦去吧。”

　　宋信脸色猛的阴沉下来：“狂妄的小子，侥幸逃脱一命，真以为有和本首领抗衡的能力不成。”

　　“封魔金光链！！”

　　数百道金色锁链爆射而出，锁链尖端闪烁着尖锐的金光。

　　无数的金光锁链飞到天空当中，旋即又如同飞剑从天而降。

　　锁链在空中快速的飞射而下，和空气都产生摩擦，发出呼呼的破空声。

　　“血饮白龙灭！！”

　　面对封魔金光链这一招接近上等层次的天阶极品武技，还是融合了圣元的武技，韩风立刻爆发出了血饮白龙刀目前最强的一招。

　　白龙咆哮而出，在空中轰然炸裂，化为如同狂风一般的密集刀刃。

　　轰隆隆！！

　　无数刀刃疯狂的撕裂着金光锁链，能量的爆轰声，锁链的铿锵声不绝于耳。

　　“嗯？”看到韩风仍旧抵挡住了这一击，宋信脸面有些挂不住了。

　　就算韩风综合战力再强，本身也仅仅是天阶九星，他一个半圣竟然接连几招没有拿下对上，这简直是对半圣的侮辱。

　　远处的强者们更是看得惊骇万分，半圣，在圣灵城周遭以及三大帝国当中，都具有很高的地位，在圣域强者不轻易出手的情况下，半圣就是最顶尖的存在。

　　圣灵城以及周遭再加上三大帝国，半圣也不过区区十多位，将近二十位罢了。

　　宋信身为半圣，地位极高，名声也是极大。

　　众多强者万万想不到，这个出现的莫名其妙，来历不明的青年天才，竟是和半圣强者抗衡到了如此地步。

　　宋信一脸狰狞：“小辈，你该死！！”

　　“金刚灭魔斩！！”

　　到了此刻，宋信终于真正动用了最终底牌。

　　金刚灭魔斩，那是顶尖的天阶极品武技，融入圣元，威力已经触摸到最低层次的下品下等圣域绝学的边缘，大概有半成下品下等圣域绝学的威力！

　　而韩风哪怕是爆发出了血饮白龙灭，也无法和下品下等圣域绝学相比，甚至相差甚远。

　　圣域绝学和天阶武技的差距，那是如同深渊一样。

　　以韩风现在的情形，除非是修为、或者暴涨后的修为达到天阶十二星巅峰，体内极光苍焱的威力大增，同时天火战拳也达到十二重巅峰之境。

　　那个时候，当威力大增的极光苍焱融入天火战拳，再以天阶十二星巅峰修为施展而出，可能会有媲美下品下等圣域绝学的威力。

　　而现在，本身修为只是天阶九星，修为接连暴涨后也才十二星中期，极光苍焱的量还太少，天火战拳也仅仅是十二重中期，距离下品下等圣域绝学威力的距离太远了。

　　……

　　伴随着宋信的一声怒吼，宋信背后出现金刚战神虚影，金刚战神手中手持金光璀璨的金光巨剑，威风凛凛。

　　“喝！！”

　　宋信又是一声爆喝，右臂猛然挥下，背后金刚战神虚影手中的金光巨剑轰然斩下。

　　在这一刻，连圣灵结界压制之下的空间内，空间仿佛都要被撕裂了。

　　这一剑，带着毁天灭地般的力量，金光暴涌而出，狠狠斩向韩风。

　　远处的强者，哪怕距离稍远，也感觉到自己仿若置身于金色巨剑之下，随时都会被斩成灰烬。

　　众多强者相顾骇然失色，这就是半圣强者的强大？简直太恐怖了，他们距离这么远都是如此，那直面半圣的人呢？

　　“流焰腾龙罩！！”

　　韩风眼神精光一闪，如此时刻，正是试验圣域绝学威力的时候。

　　一声轻喝，火焰腾龙当即怒吼而出，无数条火龙仰天咆哮，紧接着彼此龙首彼此聚集在高空，龙尾在下面摆尾，身子更是紧紧的挨在一起，形成火龙罩，完全将韩风罩在了里面。

　　轰隆！

　　轰轰轰！！

　　金光巨剑斩在火龙罩之上，倏然间爆发出一阵金光风暴和火焰风暴。

　　风暴朝四周狂涌而去，远处的强者脸色大变，仓惶再次连忙后撤。

　　这些风暴，眨眼间就将方圆数千米近万米给席卷一空。


第682章 君焰麒麟臂VS金刚灭魔斩

　　在圣灵结界的压制之下还能造成如此范围的波及，如果是在外面，只怕至少也有百万米的范围。

　　一些修为稍差，仅仅是天阶初中期的武者，根本来不及在片刻间退那么远，当即被金光风暴和火焰风暴卷入其内，连渣子都没有留下。

　　这让一众强者露出惊恐之色，下意识的再往后面后撤。

　　“圣……圣域绝学！！”宋信脸上先是露出了不可置信，随即大喜。

　　就算是他们的宗主，圣域一重天的强者，至今也未曾领悟出属于自己的圣域绝学啊，而现在在这个地方，竟然让他发现了圣域绝学。

　　“只要杀了这个小子，再将附近观看的渣子消灭，这圣域绝学就属于本首领的了。”宋信舔了舔嘴唇，一脸贪婪。

　　想到这里，宋信体内真元当中夹杂着圣元，加大了输送力度，金光巨剑威力瞬间增强不少。

　　然而，韩风或许修为不如宋信，暴涨后的修为也仅仅是十二星中期，可韩风的流焰腾龙罩，已经修炼的足以发挥出两成威力！

　　两成，可是半成的四倍。

　　十二星巅峰，显然不可能有十二星中期的四倍差距，连两倍也没有。

　　当韩风施展出圣域绝学的那一刹那间，就注定了这场战斗的结果。

　　火焰腾龙猛然间纷纷怒吼，金光巨剑如遭重击，瞬间被反弹到了其他地方，斜射入到地面。

　　轰隆隆……

　　大地在一刹那间就被切割成两半，韩风和宋信所在的区域被这一道切出来的鸿沟，直接和其他地方分离了出去，就好像圣灵城被切割成了两部分一样。

　　只不过是韩风和宋信所在的这一部分相比起整个圣灵城不怎么大就是了。

　　……

　　“你……”宋信贪婪的神色猛然间变了。

　　死死的盯着韩风，宋信一脸不可思议：“你……你竟然将圣域绝学掌握到了如此地步！”

　　就算只是两成下品下等圣域绝学的威力，那也是很恐怖的。

　　“哼，不过是防御类型的圣域绝学罢了，本首领就不相信，施展圣域巨绝学对你的消耗不大，本首领倒要看看，你能抵挡几次？”

　　“金刚灭魔剑！！”

　　金光巨剑再次一斩而下。

　　这一次，韩风并未再采取防御，说到底，之前的流焰腾龙罩不过是韩风为了试验威力而施展出来罢了，现在是时候解决一切了。

　　“君焰麒麟臂！！”

　　冲天的火焰冲上云霄，旋即快速的凝聚在韩风右臂，很快，韩风的右臂就化为了麒麟兽的兽腿。

　　韩风的背后，更是凝现出了巨大虚影。

　　这道庞大的虚影集马头、狮眼、虎背、麝鹿身、龙鳞就于一体、尾巴毛状像龙尾，有一角带肉。

　　正是麒麟虚影！！

　　麒麟凶狠的目光怒视宋信，仅仅一眼，看得宋信骇然失色，差点控制不住自己的武技。

　　“下……下品中等圣域绝学！！”

　　“这怎么可能！！”

　　就算是半圣，古往今来，能够掌握超出下品下等圣域绝学的，也是屈指可数。

　　难道眼前这个，就是这屈指可数的其中之一？

　　吼！！

　　麒麟怒吼一声，一脚踩了下去，韩风右臂轰然砸出。

　　君焰麒麟臂，韩风只掌握了一成，可即便是一成，那也是下品中等圣域绝学，其威力比起二成威力的流焰腾龙罩还要强大。

　　金光巨剑毫无疑问是强大的，可偏偏宋信对上的是韩风，注定了宋信的失败。

　　燃烧着浓烈火焰的麒麟臂几乎是片刻间就将金光巨剑轰成了粉碎。

　　金光巨剑碎裂成星光消逝于天地之间。

　　麒麟臂的攻势不变，猛然袭向宋信。

　　“不！！”在宋信惊恐的神色之中，麒麟臂瞬间击中宋信。

　　轰！！

　　只听一声巨响，如同炸弹爆炸一般，宋信彻底被炸的粉碎。

　　远处还存活着的强者无不咽了一口吐沫，看向韩风的目光如同看一个怪物。

　　实在是太恐怖了，堂堂半圣，竟然就这么死掉了。

　　连半圣都死了，更何况是他们。

　　在之前准备出手的强者此刻都恨不得消失在韩风面前。

　　卢家主身体僵硬，就算是他的父亲同为半圣，比起宋信也没厉害多少，可以说根本是半斤八两。

　　卢家主万万没料到韩风会强到这种程度。

　　眼看着韩风锐利的目光扫视到他的身上，卢家主立刻神情紧绷，露出不知是哭还是笑的神情，讨好的看向韩风。

　　韩风淡漠的神情扫过这些人，看到这些人都已经丧失了斗志，韩风也收回了目光。

　　吐出一口浊气，韩风默默的运转着九焰异火诀第六层。

　　虽说只是六层初期境界，可也让韩风的恢复速度不逊于寻常的圣域一重天强者。

　　圣域和天阶的差距何其大，对圣域强者来说，哪怕只是圣域一重天，随随便便吸收的天地灵力也是很恐怖的。

　　只见天地间无数灵力汇聚到韩风体内，渐渐的形成灵力风暴。

　　在灵力风暴的灌注之下，韩风接连施展两大圣域绝学的消耗迅速恢复起来，实际上，韩风能够毫无忧虑的施展圣域绝学，第六层的九焰异火诀功不可没。

　　这样的景象，让远处的强者瞪大了眼睛。

　　“灵……灵力风暴！！”

　　“天，这个大人到底修炼的什么功法，吸收天地灵力竟然造成了灵力风暴！”

　　“这等功法，绝非天阶功法可比，我看这位大人比我们想象当中的来历还要大。”

　　“是啊，之前猜测顶天是七八品帝国的某个势力，还不足以让金光宗太过忌惮。可现在看来，这位大人如此年纪就有这么强的战力，吸收天地灵力也是这么恐怖，就算不是出身上三品帝国，至少也是中三品帝国当中的顶尖帝国啊。”

　　“嘿嘿，这下子金光宗提到大铁板了，我看金光宗还怎么猖狂，想必日后好一段时间都要加紧尾巴做人了。”

　　“不仅如此，太上阁也会为今天的行为付出代价，我是不知道宋信到底给了太上阁阁主什么好处才会让太上阁阁主做出这样的事情，但这样的好处，显然是比不上至少来自四品帝国家族的怒火。”

　　韩风没有理会这些人，须臾片刻，体内真元就已经恢复了完全。

　　“太恐怖了，这就是第六层九焰异火诀带给我的变化么？我还是太小看九焰异火诀了，就算今日没有得到极品火灵珠，以九焰异火诀第六层吸收灵力的恐怖程度，最多一个月我就能够突破到十星境界。”

　　“现在，是时候找太上阁的麻烦了。”韩风转身凝望太上阁的方向，眼中冰冷一片。


第683章 摧毁太上阁（上）

　　圣灵结界的展开，毫无疑问是太上阁的手笔。

　　作为拍卖商会，本应该对客户的资料进行隐秘保护，否则岂不是每一个拍卖成功物品的客户都危险了。

　　可偏偏太上阁不仅没有这样做，反而是帮助金光宗阻拦客户的离开，这让韩风对太上阁原本一丁点的好印象彻底跌落九十九层。

　　如果不是他实力强，现在岂不是已经遭殃了。

　　众多强者看到韩风直接转身朝太上阁的方向赶去面面相觑。

　　“难道这位大人要靠自己的力量对抗太上阁？”

　　“这……难道这位大人不知道圣灵结界可以攻击么？”

　　“唉，这个大人太心急了，若是通知其家族，只怕太上阁毫无反抗之力，现在自己独立抗衡太上阁，那可就危险了。”

　　“是啊，若是被太上阁捉住当成人质，反而会让大人所在的家族束手束脚。”

　　“也不一定，之前我们不也以为这位大人无法坑横苗兴予和宋信，结果呢？我看这位大人是深藏不漏，说不定有什么底牌能够抗衡甚至击溃太上阁，要知道，现如今太上阁所掌握的圣灵结界，已经无法和百多年前相比了。”

　　“无需多说，我们跟上去看一看就是了。”

　　说话间，自持修为还算的过去的，紧随而去。

　　这些自持修为还算可以的，大都是天阶巅峰，十星或十一星的修为，只有极少部分是后期，但也是天阶八九星。

　　再往下的，略微思考后还是没有选择跟上去。

　　之前战斗的波动，已经让他们吃了大亏，一些实力弱的更是直接被战斗的波动湮灭。

　　目前的圣灵结界再削弱，那也是能够对圣域一重天造成重创甚至将其击杀的结界，威力非比寻常。如果这位大人真的能够抗衡圣灵结界，那所造成的波动绝对比和宋信战斗的波动还要恐怖。

　　届时，说不定他们就危险了，与其如此，还不如在其他地方等消息。

　　太上阁作为圣灵城数一数二的大势力，不管发生什么事情，很快都会传遍整个圣灵城。

　　一群人离开后，只剩下卢家主在原地脸色变幻。

　　猛地咬牙：“反正我和那人也没结太深的仇，更是没有来得及出手，我若跟上去的话，那人应该不会对我如何。”

　　一个闪身，卢家主快速赶了上去。

　　……

　　太上阁。

　　竹老等人正在清理这一次拍卖得到的大量灵石。

　　却在此刻。

　　轰隆！

　　一声巨响，整个太上阁震动，不少建筑物更是彻底崩塌。

　　“发生了什么事？”竹老脸色很不好看的站起身来。

　　自从百多年前那一次事件后，太上阁已经很久没有遭受到袭击，如今发生这样的事，竹老心中第一个闪过的便是不可置信，第二个便是愤怒了。

　　当竹老率领太上阁强者赶出来，看到的正是韩风一拳再次轰向太上阁的画面。

　　“小子，你干什么！！”竹老气的脸都扭曲了。

　　韩风冷冷一笑：“我干什么？你们太上阁的人还有脸问我干什么？”

　　说话间，韩风又是一拳摧毁了太上阁一座建筑物。

　　或许是觉得自己的破坏力有些小，韩风直接展开了天火战拳，同时融入了极昼圣炎。

　　再次轰出一拳，同样是融入了极昼圣炎的天火战拳。

　　韩风一拳一拳的挥出，每一拳都是超越天阶的力量，没多久太上阁就被摧毁了大半。

　　竹老原本打算出手阻拦，但当感应到韩风每一拳都是超越了天阶的力量，竹老立刻就惊骇的身体僵住了。

　　跟在竹老的太上阁天阶强者也纷纷目露惊恐之色，如此力量，若是他们上去，绝对是被秒杀的料。

　　眼看着一座座建筑物被韩风一拳摧毁，竹老脸都绿了，连连吼叫：“这位先生，有话好好说，到底是怎么回事？我们太上阁到底做了什么得罪了阁下？”

　　韩风冷眼看着竹老，从竹老的眼中，的确是看到了惊恐、忐忑和疑惑，没有一点心虚。

　　这倒让韩风纳闷了，随即韩风眼神一凛：“根据路上打探的消息，据说圣灵结界掌握在太上阁阁主手中，莫非是……”

　　想到这里，韩风冷声道：“你们太上阁展开圣灵结界，相助金光宗阻挠我离去，直接导致金光宗对我下杀手，难道我不该找你们太上阁找个公道么？”

　　“什么！！”竹老和身后的天阶强者纷纷惊呼出声。

　　竹老强露出一抹笑容：“这位先生，你一定是误会了，我们太上阁怎会做如此行径？老夫保……”却是在这个时候，竹老抬头，赫然看到了天空中的圣灵结界。

　　在圣灵结界不展开攻击的时候，除非是抬头看，否则是发现不了天空的变化。

　　看到圣灵结界真的展开，竹老接下来的话瞬间被噎住了，不知道该说些什么。

　　竹老身后的强者也都沉默不语。

　　“怎么不说话了？”韩风讥讽道。

　　竹老愈发的急了，韩风想到的事情，竹老怎么想不到，尤其是现在太上阁阁主仍旧没有现身，更让竹老有了不好的预感。

　　竹老扯了扯嘴角，苦笑道：“或许这件事真是阁主弄的，老夫这就去找阁主。”

　　而太上阁阁主，如今正在太上阁的地下密室修炼，得到了雷属性圣核，是一个天阶都会忍不住迫不及待的炼化。

　　然而正当太上阁阁主炼化的正是舒服的时候，地面轰隆隆震颤起来，骤然将还在修炼的太上阁阁主给惊醒了。

　　太上阁阁主皱眉：“发生了什么事？地面上那么震动，罢了，一切自有竹老管着，本阁主暂时还是以修炼为主。”

　　这时，太上阁阁主收到了竹老的信息，太上阁阁主有些不耐的打开信息来看，这一看，阁主的脸色立刻就变了，冷汗刷的一下留下。

　　“怎……怎么可能……宋信可是半圣强者啊，竟然没有抓住这个小子。还是说……这一切都是金光宗和那小子的阴谋，联合起来坑我，对，一定是这样！”阁主自认为自己找到了理由，“理直气壮”的离开闭关之所。

　　……

　　外界，太上阁。

　　“阁主，圣灵结界究竟是怎么回事？”竹老看到阁主走出，最先上前质问，语气很是不好。

　　须知，现如今太上阁可是有三分之一的建筑物被毁，损失巨大。

　　太上阁阁主脸色一冷：“竹老，注意你的语气！”阁主抬头扫视一圈，看到被摧毁的建筑物，阁主怒视韩风：“小子，将宋信叫出来，竟然敢联合宋信欺骗本阁主，今天不给本阁主一个交代，本阁主誓不罢休！”

　　竹老几人疑惑了，这究竟是什么情况？

　　韩风凝视太上阁阁主，突然笑了：“阁主这样自以为是的人，我可是真的领教了，明明是你勾搭宋信，结果到头来你竟然成了受害人。”

　　“不用叫宋信了，他已经死了。”

　　“死在我的手中。”最后一句，韩风神情极为淡漠，毫无感情的视线落在太上阁阁主的身上。

　　不知怎么的，太上阁阁主感觉到自己浑身都是寒意，情不自禁打了一个寒颤。

　　“你……不可能……宋信可是半圣，你怎么可能杀得了宋信。”太上阁阁主咬牙，毫不相信，死不承认自己和宋信有勾搭，反而是将一切污蔑到韩风和宋信身上。


第684章 摧毁太上阁（下）

　　竹老等人不知道该相信哪一方，作为太上阁的人，他们宁愿相信他们的阁主。

　　但现在圣灵结界展开也是事实，哪怕事实真如阁主所言，是宋信和韩风联手坑了他，可那也是阁主贪图利益所致，不能说阁主就没有责任。

　　韩风淡淡的看着太上阁阁主：“既然你不相信，和我切磋切磋，自然就知道我有没有能力干掉宋信。”太上阁阁主的脸庞瞬间僵硬了，虽说不相信宋信会被韩风干掉，可韩风现如今的修为和破坏力也是有目共睹的，太上阁阁主自知不会是韩风的对手。

　　可让太上阁阁主直接承认自己不如韩风，太上阁阁主做不到。

　　在众人的目光之下，渐渐的，太上阁阁主脸面有些挂不住了。

　　最终，还是竹老站出来道：“这位先生，我们阁主也是因为受到了金光宗宋信的诱惑才……不如我们太上阁配送先生一些灵石赔罪？”

　　“不可！”太上阁阁主怒喝道。

　　如果今天真的拿出灵石赔罪，过后太上阁的名望也就没剩多少了，尤其是他这个太上阁阁主，说不定会被迫下台。

　　毕竟今日一切的根源，是来自于他这个阁主。

　　“那阁主要如何？”竹老语气冷冰冰的，身为太上阁第二号人物，竹老并不惧怕阁主。

　　甚至竹老联合太上阁高层，还能将阁主从阁主这个职位上撵下去，这一次阁主犯的错误太大了。

　　太上阁阁主听得竹老的语气，眼中闪过一丝愤怒，但当阁主感应到太上阁其他天阶武者对他也有了不满，心中骤然一惊。

　　“这个宋信，枉费他还是半圣强者，连区区一个不到二十岁的小子都搞不定。如今我在太上阁的名望已经下降，如今之计，只有将这个小子干掉立威了。”

　　“银光怒狼爪！！”

　　霍然间，宋信出手了，而这时韩风正饶有兴趣的看着太上阁内部的争论和打算。

　　宋信显然是打着偷袭的打算。

　　一时之间，隐藏在太上阁外面的强者均是露出了鄙夷之色。

　　就连竹老面色也很不好看，但竹老最终选择了袖手旁观，不管怎么说，对太上阁而言，韩风终究是外人。

　　可惜，不管是竹老还是宋信，都小瞧了韩风。

　　就算韩风之前说了宋信死于他手，两人也没有太过相信。

　　韩风之前的破坏力的确是超出了天阶，可若说和半圣媲美，差的还是太远。

　　宋信出手之时，背后浮现出银色毛发的银狼，银狼双瞳呈现美丽的湛蓝之色，显得高贵优美。

　　就连宋信朝韩风抓过去的那一记狼爪，也没有显得恐怖狰狞，透露出一抹优雅的气息。

　　“天火战拳！！”韩风表面上无所谓的看着竹老和宋信，其实警惕一点没少。

　　在宋信出手偷袭的刹那间，韩风就一拳反击了回去。

　　论修为，暴涨后的韩风没比宋信差多少，论武技，融合了极昼圣炎的天火战拳已经超越了天阶层次。

　　当火焰巨拳和银光色狼爪碰触的刹那间，火焰巨拳轰然如同绽放的花骨朵，将银光色狼爪完全抵挡了下来。

　　随后火焰又如同牢笼，将银光色狼爪困在其中。

　　乳白色的火焰一卷，银光色的狼爪便彻底被燃烧成了灰烬。

　　火焰巨拳并没有因此消失，反而是化为无数火雨倾洒而下，仿若要将太上阁阁主淹没。

　　“圣灵冲击！！”

　　此时此刻，太上阁阁主为了击杀韩风，赫然动用了圣灵结界的攻击手段。

　　轰隆隆……

　　高空的圣灵结界突然传出一阵轰隆之声，平淡的结界顷刻间化为了狰狞巨兽，张开了嗜血獠牙。

　　无数道恐怖的光波如同天雷一般，轰然轰下。

　　一股毁天灭地的威压压迫向韩风，像是要直接将韩风吞噬湮灭。

　　在这一道道光波的轰击之下，火焰巨拳丝毫没有抵抗之力的被消灭。

　　韩风一脸淡定，没有丝毫的慌张，手中意念球猛然丢了出去。

　　意念球迸射出璀璨的光芒，天刑长老意念再现！

　　经历了和阴鬼老祖的一番大战，如今天刑长老意念还剩下圣域六重天的实力。

　　这些降下的光波对韩风而言的确是恐怖，甚至对寻常圣域一重天强者也是如此，但面对如今拥有圣域六重天实力的天刑长老意念，这些光波就大大的不够看了。

　　天刑长老意念只是挥了挥袖袍，这些光波就如同撞击到了无形墙壁之上，硬生生的被阻拦在距离天刑长老意念百米之外。

　　紧接着天刑长老意念深处略微虚幻的手掌，在天空当中那么一抓，之前还耀武扬威，带给太上阁阁主无比自信的光波，就变成了脆弱的小蛇，被虚空当中一道略带些虚幻的手掌紧紧抓住。

　　下一刻天刑长老意念手中用劲，这些光波顷刻间爆裂开来。

　　爆裂开来的波动还未靠近天刑长老意念，便被阻挡了下来，但太上阁可就不同了。

　　光波爆裂，化为漫天星光点点。

　　但这些星光点点却是像子弹一样不断的轰击向太上阁各处。

　　无数建筑物在这一刻被轰成了灰烬。

　　噗噗噗……

　　不少太上阁强者被这些星光点点直接射穿了身体，身死道消。

　　就是竹老等太上阁天阶强者联合在一起，也是狼狈不堪，至于太上阁阁主，在只有一人的情况下更是狼狈，甚至受了不轻的伤势。

　　圣灵结界只有攻击手段，却没有防御手段。

　　不，不能说没有防御手段，但现在大家都在结界内，圣灵结界可以防御外面的攻击，却无法防御结界内本身的攻击。

　　……

　　“圣域……圣域意念！”一切过后，竹老有些艰难的吐出四个字，目光惊恐的看着天空当中的天刑长老意念。

　　而且从这道意念上，竹老等人感到了如同汪洋大海一般的威压，无穷无尽，望不到边。

　　很显然，这个圣域意念，修为远超圣域一重天强者，除了当初的圣灵城、太上阁创始人，哪怕是三大帝国当初的最强圣域，也不是这个圣域意念的对手。

　　三大帝国仅仅是九品帝国，目前为止出现的最厉害的圣域强者也仅仅是圣域四重天，还在百多年前被圣域结界消灭掉了。

　　一个圣域意念就如此厉害，那本体呢？

　　大圣域？大圣域巅峰？亦或者是……

　　太上阁阁主脸色惨白，太上阁之外隐藏起来的强者更是拍着胸腹暗自后怕，幸好……幸好他们之前在城门口还没来得及出口就被金光宗抢先了。

　　天刑长老意念突然抬起头，一拳挥出一道火光冲击向天空。

　　轰隆……

　　咔嚓……咔嚓咔嚓……咔咔嚓……

　　圣灵结界如同镜子一般碎裂开来，圣灵城众多武者抬头望天，看到这一幕都瞪大了眼睛，一脸不可置信。

　　太上阁内，竹老等人一脸悲哀绝望，太上阁如此不把三大帝国放在眼里靠的是什么，不就是圣灵结界么？

　　如今圣灵结界被破，那等着他们太上阁的将会是……

　　想到这里，竹老就一哆嗦，不过再看到韩风，竹老更是苦笑，别说三大帝国的刁难了，今日这一关还不知道过不过的去呢。

　　圣灵结界已毁，太上阁也被摧毁了三分之二，剩余的力量也无法对韩风造成威胁，韩风立刻将天刑长老意念收了起来。

　　韩风有些心疼，意念毕竟不是意念分身，是消耗品，还很快。这不过是稍微出了一手，力量就掉落到了圣域五重天后期层次。


第685章 突破、天阶十星！

　　“以后可要省着用啊，用的好了，这可就是保命东西，不能随便浪费了。”韩风心中心疼着，面上却是毫无表情的扫向太上阁阁主。

　　如今没了圣灵结界，太上阁阁主也没有了依仗，被韩风面无表情的视线一看，腿一软跪在了地上。

　　韩风淡淡出声：“既然当初做了决定，就要有相应的觉悟，不管如何，你这个阁主的确是相助了金光宗，对付敌人，我可没有手下留情的打算。”

　　一道真元射出，如果是太上阁阁主全盛时期，韩风仅仅一道真元攻击还是能够躲闪过去的。

　　然而太上阁阁主之前先是受了伤，如今又没有了斗志，当即被韩风射个正着，从额头穿了过去，鲜血夹杂着脑浆飞溅而出。

　　阁主的尸体瘫软倒地。

　　竹老等太上阁天阶强者忐忑的看向韩风，如今他们会是什么命运，只是韩风一个念头的事情。

　　韩风抬抬手，又摇摇头，心道：“算了，事先这些人也不知情，如今太上阁也被摧毁了七七八八，够这些人受得了。”最主要的人被杀，剩下的人韩风没有再赶尽杀绝。

　　直到韩风离去，这些人才如释重负，带着逃脱一命的侥幸瘫到了地上。

　　太上阁外隐藏在暗处的强者悄无声息的离开，可以预见，圣灵城将会经受一场大震动。

　　而之后，三大帝国对于圣灵城的归属也会发生摩擦。

　　韩风离去后不到一天，事情便已经传到金光宗。

　　金光宗现任宗主本打算报复，给金光宗立威，可一听到韩风拥有实力至少在圣域四重天以上的意念，金光宗宗主瞬间后背惊出了冷汗，再也不提报复立威的事情，甚至严令宗内低调做人，这股氛围直到半年后才渐渐减缓。

　　……

　　绵延不绝的山脉之上，云雾缭绕。

　　山脉之中，韩风找到了一个洞府，干掉占据洞府的一头天阶魔兽，韩风进入其中准备炼化极品火灵珠，然后吞服吸收，进行突破。

　　不过在此之前……

　　韩风一个闪身来到了育兽空间。

　　育兽空间中，朱天云雀蛋漂浮在半空中，以云雀蛋为中心，四周不断凝聚来灵力汇聚进去。

　　这些灵力如同云雾彩虹，显得瑰丽非常。

　　飞天炎狮小炎和幻影雷豹小雷双双蹲在地面上，仰头看着他们将来的伙伴。

　　韩风闪身进入，两兽立刻看向韩风：“老大！”两兽神情难掩兴奋，虽说伴随着育兽空间提升到四级，里面的空间已经很大，甚至变换成或山脉或火山或雷池的场景供两兽休息。

　　但再大的空间，再舒服的场景，也仍旧只是两兽而已。

　　两兽平日最喜欢拆对方的台，发现对方倒霉就幸灾乐祸，其实也不过是排解寂寞的方式罢了。

　　此时见到韩风进来，两兽自然是难掩欣喜，立刻跑到韩风身侧玩闹。

　　对于多出来一个伙伴，两兽也是极为期待，这意味着它们将来的日子热闹了一些，这时，两兽倒是希望它们的老大能够将第四个名额也给弄来。

　　韩风和两兽玩闹了半晌，抬头看向朱天云雀蛋：“快要破壳而出了啊。”韩风浅笑道。

　　“是的，老大，你什么时候将我们第四个同伴带过来？”小炎舔了舔自己的爪子，同时问道。

　　“呵呵，这个不着急。”韩风笑着摆手。

　　两兽闻言，不再询问，自然知道自家老大因为它们两个的缘故，不会随便挑选。

　　两兽心中郁闷不已，只希望自家老大突破圣域后真的有能够解决他们天生资质的问题，否则日后它们只能看着老大战斗，躲在育兽空间内当宠物了。

　　韩风摸摸两兽的脑袋，算是安慰。

　　对两兽，韩风并没有因为资质所限就失望，更没有因此改变对两兽的态度，怎么说，两兽跟随自己时间最长，感情最深。

　　再则，两兽的资质在大晋国的魔兽当中的确是属于上等，怪只怪韩风实力增长太快，否则两兽绝对能够起到很大的帮助作用。

　　再次看了朱天云雀蛋一样，韩风闪身来到搜魂空间，林青珊仍旧在闭关修炼，或许是知道韩风实力增长极为变态，林青珊除非必要，否则一直都是修炼状态，让韩风想要和林青珊说说话的时间都没有。

　　摸摸鼻子，看到林青珊修为在稳定增长，如今已经提升到玄阶巅峰层次，韩风满意的点点头。

　　在整个北洲大陆，尤其是对北都学府的天才来说，林青珊的这个速度并不快，可以大晋国的强者修炼速度而言，已经是极为变态的存在。

　　须知，林青珊最初被韩风收到搜魂空间的时候，只是玄阶一星左右。

　　而现在，距离当日已经过了一年半多，将近两年的时间。

　　仅仅一年半介乎两年之间的时间，就从玄阶一星提升到玄阶巅峰，在大晋国也属于超级天才档次。

　　眼看着，林青珊要不了多久就能够步入半步地阶。

　　却在此刻，韩风神情一变，猛地返回到育兽空间。

　　育兽空间内，朱天云雀蛋宛如无底洞的漩涡，不断的吸收着育兽空间内的灵力，恐怖的灵力形成一股股风暴灌入其中。

　　育兽空间内的灵力，是韩风炼化了灵石源液灌入其中的，眼看着育兽空间内的灵力就要不够了。

　　韩风当即返回到九焰天火塔第一层，开始继续炼化极品灵石，一股股灵石源液输送到育兽空间，转化为浓郁的灵力，育兽空间内灵力充沛，如同仙境。

　　朱天云雀蛋的吸收足足持续了半个小时的时间，半个小时候，云雀蛋的吸收开始逐渐减弱，半天后，几乎已经不再吸收。

　　韩风来到育兽空间，一人两兽三道目光紧紧的盯着天空中的朱天云雀蛋。

　　下一刻，朱天云雀蛋迸射出一道璀璨的火焰光芒，伴随着一阵咔嚓声响起，朱天云雀蛋终于碎裂了。

　　……

　　几日后，育兽空间。

　　已经摆脱了初生混沌状态的小朱天云雀已经不再到处喊着“麻麻”，而是称呼韩风为老大。

　　初生的小朱天云雀，已经是八级魔兽，相当于玄阶巅峰武者。

　　这在朱天云雀魔兽种族当中也是极为上等的存在，哪怕是朱天云雀，初生就有八级魔兽实力的也寥寥无几，或者说几乎没有。

　　一般都是五级，六级都算是不错了，七级已经是极为上等。

　　韩风确定，或许这就是九焰天火塔将朱天云雀改造后的效果，韩风一阵欣喜，朱天云雀资质越强，对他的好处就越大。

　　本来朱天云雀成年突破圣域就没多大的阻碍，现在这个阻碍估计已经近似于无了。只要能量足够，轻易便可突破到圣域层次。

　　韩风留下来无数极品灵石交给两兽，并且将两兽和小朱天云雀放了出来。

　　“小炎、小雷，小云雀就交给你们两个照看了，这附近我已经用精神念力扫过，最强的也只是天阶中后期魔兽，对你们没有威胁。而现在，我也是时候闭关修炼了。”

　　“是！”两兽连忙应答，小朱天云雀不愧是成年便能达到圣域的魔兽，早熟的可怕。几天时间，智慧已经不逊于人类十岁左右的孩童，知道韩风有重要的事情要办，虽说不舍，却也没有粘着。

　　山洞内，韩风陷入到了深层次闭关。

　　……

　　极品火灵珠被韩风用极昼圣炎炼化为源液，吞服入肚中，澎湃的火能量肆意的在韩风体内冲击。

　　韩风毫不犹豫的催动九焰异火诀第六层，将其镇压吸收。

　　十天后，山洞内的灵力突然紊乱起来，恐怖的温度好似要将整个山洞融化，一股股强大的波动冲击而出。


第686章 朱天云雀

　　“老大要突破了！！”山洞外，正陪着小朱天云雀猎杀魔兽，稳定实力的两兽惊喜不已。

　　小朱天云雀虽说一出生就有强大的实力，但这并不意味着就有强大的战斗经验。

　　空有实力没有经验，说不定连六级魔兽也干不过。

　　这些天，两兽训练的主要任务就是经验。

　　十天时间，小朱天云雀不仅有了丰富的经验，更是表现出了朱天云雀一族强大的天赋，现在已然是九级魔兽，堪比地阶初期武者。

　　这让两兽一阵嫉妒，想当初他们两个虽说也比较轻松就达到了地阶层次，可也没有这么轻松啊。

　　……

　　“老大要出关了么？”小朱天云雀带着些渴望道。

　　对小朱天云雀而言，或许是因为九焰天火塔的缘故，对韩风最是亲热，也将韩风当做最亲近的亲人，和亲人骤然分离十天时间，小朱天云雀很是想念韩风。

　　两兽同样如此，不过两兽不仅实力高达天阶，更是出生已经有数年时间，心智早已经不逊于成年人，自然不会像小朱天云雀表现的那么明显。

　　山洞中不断的传出强大的波动，身处于山洞之中，韩风气息起伏不定。

　　片刻间气息强大冲天而起，像是要冲破山洞顶层破山洞而出，片刻后又虚弱的仿佛到了弥留之际。

　　时间渐渐流逝，半日后，这些气息逐渐的稳定下来，像是潜伏了下去。

　　又是半日后，潜伏下来的气息突然暴涨起来，韩风气息达到了最高顶点，体内更是传出一阵低沉的沉闷轰声。

　　“喝！”韩风低喝一声，无尽的火焰弥漫肆虐。

　　这一刻，韩风终于冲破了天阶九星和天阶十星的那一层瓶颈，现在的韩风，已然是一位天阶十星初期的天阶巅峰高手！

　　这样的修为，在大晋国已经属于顶尖，若是以综合实力来说，更是仅次于大晋国守护者，当之无愧的守护者之下第一人！

　　……

　　一股股雄浑的气息如同漩涡一般荡漾而出，极品火灵珠的能量是极为庞大的，一位天阶十星强者吞服极品火灵珠，都足以突破到天阶十一星境界。

　　更何况韩风突破前才区区天阶九星，现在仅仅突破到天阶十星初期境界，极品火灵珠还有不少能量没有被完全吸收。

　　雄浑的气息从波动渐渐化为平息。

　　一圈圈能量围绕着韩风平缓的移动着，在不断的吸收当中，韩风的修为稳步提升。

　　十星初期……十星初期极限……十星中期……十星中期极限……

　　当韩风修为堪堪达到十星巅峰时候，这股能量才彻底的消无。

　　一颗极品火灵珠，让韩风的修为在短短十多天内便从九星巅峰极限突破到了十星巅峰！

　　这样的进步无疑是很恐怖的。

　　哪怕是那些圣品资质者，单纯的修炼情况下，想要从九星巅峰跨过瓶颈突破到十星，也需要不菲的时间，毕竟九星和十星，是后期和巅峰的差距。

　　而想要从十星初期提升到十星巅峰，更是需要时间，一般而言，即便是圣品资质者，也需要半年甚至更多的时间。

　　而韩风，在极品火灵珠的帮助之下，仅仅花费了十多天时间。

　　花费这么多的时间，也和韩风本身修炼成了超圣炎体有关。

　　超圣炎体，那是不弱于圣品资质的特殊体质，这种体质吸收炼化火属性能量极为迅速，再有九焰异火诀第六层相助，炼化吸收效率更是大大增强。

　　如果韩风现在没有超圣炎体，仍旧是极品资质，九焰异火诀也没有突破到第六层，那么这极品火灵珠的庞大能量，韩风最少也要闭关两个月以上的时间将其完全炼化吸收。

　　……

　　修为在十星巅峰境界逐渐稳定后，韩风终于走出了山洞，而在韩风走出山洞的那一刹那间，韩风背后的山洞包括那一座山轰然崩塌。

　　地面震动！

　　“老大！！”

　　三兽早已经守候在外面，看到韩风出来，齐齐奔向韩风。

　　韩风目光扫过三兽。

　　飞天炎狮小炎如今已经是天阶十一星层次，幻影雷豹小雷也已经达到了天阶后期，距离天阶巅峰也不远。

　　最令人惊讶的是朱天云雀，这个才出生没多久的小家伙，已经从初生的幼鸡模样长成了巨鸟，宽大的羽翼张开，足有四五米之宽。

　　修为更是达到了地阶后期境界。

　　短短十多天就达到如此，不得不承认朱天云雀的恐怖。

　　当然，韩风也知道九焰天火塔起了至关重要的作用。

　　不管是人还是魔兽，吸收能量起来都是有极限的，不可能一直吸收，但经过九焰天火塔改造的三兽却并非如此，只要有能量，它们便可以无限制的吸收，并且效率十足。

　　这也是朱天云雀能够这么快就达到如此地步的原因。

　　“好，不错！”韩风欣慰的看着朱天云雀道。

　　朱天云雀羞涩的用爪子抓着地面，划出一道道痕迹。

　　韩风看向另外两首：“小朱现在实战能力如何？”

　　小炎不无嫉妒道：“不愧是成年便可达到圣域的魔兽，十多天的时间已经成了具有丰富经验的战士，这十多天，死在小朱爪下的魔兽至少有上百头，其中有一半都是地阶魔兽。”

　　“如此厉害！”这一下韩风是真的惊讶了。

　　“那当然！”小朱立刻抬头挺胸，一脸骄傲。

　　“老大不相信的话，可以亲自考校！”小朱有些迫不及待。

　　如今的小朱，就像是期望得到家长夸奖的孩子，一脸热切。

　　韩风出手揉揉小朱的脑袋，柔软的羽毛却带有炽热的温度，仿佛随时随地会爆发出无与伦比的火焰。

　　“好，既然你这么说，就让我看看你的能耐，你去挑选一个对手给我看看。”

　　小朱挑选的对手是一头地阶巅峰的魔兽。

　　这头魔兽叫做金刚战龙，拥有真龙的一丝血脉，算是亚龙，不过在亚龙当中一般，血脉等级并不高。

　　作为修为高达地阶十二星的魔兽，并且拥有真龙一丝血脉，金刚战龙的实力不可谓不强，最起码拥有秒杀寻常人类地阶十二星武者的能力。

　　而朱天云雀如今只是地阶后期魔兽，只有地阶七星修为。

　　双方的差距极大，韩风不由有些担忧，不过看到朱天云雀闪亮的眼睛，韩风叹息一声，并未阻止。

　　不过是地阶魔兽，大不了小朱输了及时出手便是，有他和两兽三大天阶在，朱天云雀想有生命危险都难。

　　……

　　吼！

　　地阶魔兽，智慧大增，却还无法口吐人言。

　　金刚战龙看到区区地阶火鸟就向他挑衅，无比愤怒。

　　作为金属性的魔兽，金刚战龙背上钉刺如同暴雨一般倾洒而出，遮天蔽日。

　　朱天云雀猛地一排翅膀飞在天空之中，体内属于朱雀几丝血脉的气息融合朱天云雀本身的气息暴涌而出。

　　轰隆！！

　　来自血脉的压制，来自朱雀一丝威压的压制，瞬间让金刚战龙浑身颤抖，腿都软了，金刚战龙惊恐的看着天空的朱天云雀。

　　澎湃的赤绿色火焰如同龙卷一样爆轰向金刚战龙。

　　那些如同暴雨一般的钉刺在赤绿色火焰的燃烧下直接化为了气雾。

　　火焰精准的击中金刚战龙，瞬间将其吞噬，只听金刚战龙的惨叫声随之响起，庞大的身躯自火海当中冲了出来，惨叫着朝远方跑去。

　　路途两边被火焰擦中，直接燃起了熊熊烈焰。

　　金刚战龙没跑多久，就无力的倒下，堂堂地阶十二星的魔兽，转眼就被烧的焦黑一片。


第687章 返回大晋国！

　　韩风瞠目结舌的看着这一切，双方的差距足足有五星啊，金刚战龙竟然就这么被秒杀了。

　　好歹你也反抗一下啊。

　　想到自己之前还在担心朱天云雀，韩风微笑摇头，真是太小看这朱天云雀了，不愧是拥有朱雀血脉的超强魔兽。

　　也难怪朱天云雀在遗忘大陆出现的次数极少，其中有一半却都达到了极高修为，很少有在半路上就被斩杀的。

　　韩风托着下巴：“这赤绿色的火焰，应该是属于朱天云雀的朱炎，威力强大无比。有了这朱炎，难怪能够将金刚战龙如此轻易的杀死。”

　　“除了这朱炎，朱天云雀那体内的血脉威压应该也占据了很大一部分关系，在那血脉压制之下，金刚战龙的实力被压制了，否则就算有朱炎，也不可能如此轻易被杀。”

　　韩风这边在赞叹着，朱天云雀却是撅了嘴，不过韩风却是看不到，在韩风眼里，那鸟嘴怎么看都是一样的。

　　朱天云雀看到韩风没有注意到它的撅嘴，直接委屈了。

　　这一次干掉金刚战龙，朱天云雀并不满意，在朱天云雀原本的打算当中，是准备直接用朱炎将其烧成灰烬。

　　然而金刚战龙不仅没有被烧成灰烬，甚至还冲了出去，最后死的时候也只是身体被烧成了焦炭。

　　……

　　“这是怎么了？不是干掉了对方么？”这一委屈，韩风是注意到了，有些哭笑不得，明明是获胜了，怎么露出如此神色。

　　两兽在一边哈哈笑道：“可能是觉得没有一把火将对方给烧死，之前击杀其他地阶巅峰之下的魔兽，几乎没有一个能抵挡住这朱炎一招。”

　　原来如此！

　　韩风更加哭笑不得了。

　　“好了好了，你已经很了不起了，对方好歹修为境界超越了你五个星级，能够做到如此地步已经是很不错了。”

　　听到韩风的安慰和表情，朱天云雀这才好受许多。

　　……

　　二十多日后。

　　大晋国边界，一头浑身燃烧着火焰的巨鸟如同流星一般快速飞过，在这巨鸟后背上，仔细看的话还能看到，一道人影赫然站在上面。

　　这巨鸟和人影，赫然便是朱天云雀和韩风。

　　二十多日的时间，在猎杀了大量魔兽，并且期间也得到一些火属性灵果的情况下，朱天云雀顺利的晋级天阶。

　　这种无与伦比的速度，直让韩风看得暗自乍舌，韩风甚至怀疑，估计他还不到圣域，朱天云雀首先就突破到圣域层次了。

　　实力达到天阶初期的朱天云雀，其飞行速度远超其他天阶魔兽，就是靠着朱天云雀，韩风才在短短不到一个月的时间就赶到了大晋国边境。

　　不过到了天阶，朱天云雀修炼的速度也降了下来，只是比起韩风和两兽而言，仍旧迅速。

　　之所以速度降了下来，一来天阶已经不算是低级武者，而是高级武者，在寻常武者眼中，天阶已经是很了不起的一个境界，这样的境界，在大部分武者眼中都是要仰望的存在。

　　到了这个境界，不管资质如何出色，不管种族如何，修炼速度都会有所减缓。

　　就是孟雅晴这等顶级圣品资质者，不也没有办法再像天阶之下那样飙升么。

　　二来也是资源的问题，韩风本身也是天阶，身上的资源就是为天阶做准备的。

　　如此一来，朱天云雀就没有办法得到超越境界的资源，修炼速度自然有所减缓。比如朱天云雀还是地阶的时候，吞服极品灵石源液会得到大量的好处，修为飞速提升。可在朱天云雀突破到天阶之后，吞服极品灵石源液就没有那么大的效果了，即便是顶尖极品灵石也一样。

　　寻常魔兽，自然是无法靠吞服更高境界的资源提升实力，那会被撑死的，可被九焰天火塔改造过的朱天云雀却不一样。

　　更何况极品灵石可以被韩风炼化为源液，缓缓吞服，根本不会有被撑到的现象发生。

　　正是吞服了大量极品灵石源液，其中还夹杂着一些火属性灵果，朱天云雀才能够在短短的二十多日时间突破到天阶。

　　而现在，除非是韩风提供圣石源液，朱天云雀才会保持在地阶的速度，在短短的时间内晋升圣域。

　　提起圣石，韩风叹气摇头。

　　“在古帝秘境，不，现在应该说是傀儡秘境了。在那里我的确是得到了不少圣石，可以我现在的能力还无法炼化。”

　　“圣石虽说也分为下品、中品、上品、极品和超品五个层次，可即便是下品圣石，也不是我在天阶就能够炼化的。圣石和灵石不一样，就算是下品灵石，那纯净度也极高。”

　　“不然的话，或许不用三个月，我身边就会多出一个圣域帮手。”

　　将这些心思收起来，站在朱天云雀背上，韩风看着这些熟悉却又陌生的景色，韩风轻笑道：“大晋国……我终于又回来了。”

　　离开大晋国不过是将近两年的时间，韩风却觉得恍如隔日。

　　当初从大晋国出发，跟着孟雅晴离开之时还不到地阶，仅仅是玄阶十星。

　　而现在返回大晋国，修为却已经高达天阶十星，整整提升了两大阶别。

　　不到两年的时间，大晋国谁能直接提升两大阶别？

　　就算是从凡阶算起，从凡阶初期提升到玄阶初期，能够在两年内办到的几乎也没有吧。

　　更别说是从玄阶到天阶这样的两大阶别。

　　“老大，这就是你的家乡啊，看上去强者并不多。”朱天云雀看了一下地面的城池，靠着快速的飞行，朱天云雀已经飞过不少城池，到现在为止，也没见到一个天阶。

　　韩风淡淡一笑：“强者是不多，但那也是我的家乡，好了，马上就要到人中城了，你收敛一下，不然以你的威压，不知道要引起多少恐慌。”

　　朱天云雀无奈郁闷道：“就算我收敛了气息威压，但魔兽的感知向来敏锐，除非我一直在天空飞着，否则只要接近地面，一定会引起魔兽的一些恐慌。根本原因还是老大你的家乡没有强大的魔兽，若是有强大的魔兽在，习惯了强大魔兽的威压，就不会如此了。”

　　朱天云雀已经没有像二十多天前那样稚嫩，魔兽的成长一般是看其等级。

　　等级到了，就会被迫成长，就拿朱天云雀来说，虽说才出生不到两个月的时间，但修为突破到天阶，思维已经不下于成年人。再亲近韩风，也无法做到朝韩风撒娇了。

　　……

　　人中城、玉峰山脉。

　　这一年，又到了韩家十五岁之下年轻一辈历练的日子。

　　不过这一年的历练又有所不同，不仅仅有教官指导，还有一些家族子弟被派来指导。

　　韩柔、韩林正在此列。

　　距离韩风当日离开韩家前往雷家，已经超过了三年时间。

　　两年，韩林和韩柔都已经十八岁，在韩家年轻一辈当中赫赫有名。

　　自从韩风在韩家留下一些功法秘籍以及武技之后，如今韩家的实力呈爆炸式增长。

　　以前，韩家十五岁之下年轻一辈能够达到凡阶中期都算是精英，打通五六条主脉都是极为了不起的存在。

　　而现在，打通五六条主脉都是稀疏平常的事情，达到凡阶后期才能算是精英，若真的想要在韩家十五岁之下年轻一辈位列顶尖，最起码也要凝聚四五成以上的真气才行。


第688章 返回韩家！

　　最起码凝聚出五六成真气，在三年前，即便是十七八岁的武者也不见得能够办到。

　　这一切，都是因为资源大大增加的缘故。

　　在凡阶，还不能修炼功法，一切就靠自身的资质和家族资源。

　　韩家年轻一辈的资质都一般，能够有如此巨大的提升，和资源离不开。

　　对凡阶修炼所需要的资源，在人中城可能很珍贵，但在其他地方却只是寻常货，有雷家的支持，这些资源要多少有多少。

　　……

　　轰！

　　吼！！

　　一头七级魔兽惨叫一声轰然倒地，韩林在一旁笑道：“不愧是林教官，果然厉害。”

　　如今的林教官，已经有人阶九星修为。

　　这一切，都是因为有比较出色的功法和资源。

　　林教官抹了一把脸：“区区相当于人阶七八星的七级魔兽，本教官若是也解决不了，那也太辱没本教官这些年的修行了。嘿，若是三年前，本教官的愿望就是达到人阶后期，有生之年能够踏入人阶七星就不错了，没想到现在都快要达到人阶巅峰了，这一切都多亏了韩风那小子和雷家啊。”

　　提起韩风，韩林和韩柔脸上也带了些感激。

　　“是啊，按照以往，我现在能有人阶二星修为都顶天了，甚至可能还没有，而现在也已经是人阶后期的人阶七星。”韩林感叹道。

　　照这样的进展，他还是有可能突破到玄阶的。

　　韩柔微微一笑，没有言语。她的修为已经是人阶八星，比起林教官只差一星。

　　林教官羡慕的看着两人：“还是年轻好啊，你们现在正处于快速发展的年龄，二十岁之前，你们极有可能达到人阶十二星，有生之年必定能够突破到玄阶，并且在玄阶当中也取得不错的成就。”

　　“本教官不行了，已经四十多，估计最高成就也是半步玄阶，了不起了也是玄阶初期，再也无法提升了。”

　　韩柔闻言，看向林教官身后，一群十三四岁的韩家年轻一辈，微笑道：“以后的后辈，只会越来越强。”

　　……

　　“林哥、柔姐，你们也出手一次呗，我们还没见过你们两个出手呢。”

　　人群中，一个年约十三岁的小家伙瞪大眼睛道。

　　这个小家伙叫做韩星，是韩家一个旁系子弟，但资质却是极好，如今才区区十三，已经打通了六条主脉。

　　是韩家目前十五岁之下年轻一辈，第一个有望在十五岁之前成功突破到人阶的。

　　当然，这个第一是除去韩风之外的第一，韩风在韩家早已经是众人仰望的存在，韩家众人已经不将韩风算在普通后辈当中。

　　韩林哈哈一笑：“哈哈哈，出手就出手，也让你们这些小屁孩看清楚，本少和你们的差距。”

　　韩林选择的对手是一头初入七级魔兽的化石虎，一招化石之光能够将修为弱于它的存在转化成坚硬的石块。

　　化石虎看到韩林，怒吼一声，钢铁色的光束瞬间射向韩林。

　　韩林眼中轻蔑一闪而逝：“火焰流星！！”

　　火焰喷涌而出，化为无数流星轰向化石虎，转眼间就将化石虎穿成了筛子。

　　火焰流星作为顶尖的人阶上品武技，固然韩林并未将其修炼到圆满之境，可其威力也不同寻常，足以媲美寻常人阶八星武者。

　　而这头化石虎的实力仅仅是初入七级，只相当于人类人阶七星初期左右，自然毫无疑问被韩林轻易干掉了。

　　韩柔遇到了一头实力还算不错的七级魔兽，如今的玉峰山脉比起三年前，魔兽实力更强，但最强的也就是八级，是玉峰山脉最核心处的王者，在外面，遇到七级魔兽已经是最顶尖的。

　　“银月疾风！！”韩柔一声低喝，韩柔身上仿佛被神秘的越光倾洒而下。

　　月光凝聚成疾风，狂涌而去，对面的七级魔兽连抵抗之力都没有便被撕裂成碎块，鲜血撒了一地。

　　“好厉害！！”韩星等人一脸崇拜。

　　韩林摇摇头：“这有什么可厉害的，这里的七级，在玉峰山脉的七级魔兽当中都是垫底货色，若是到了核心深处，那些七级魔兽，就算是教官也不敢小瞧的。”

　　几个年轻子弟露出疑惑之色，在他们看来，韩林和韩柔都是超级强大的存在，整个人中城，除了韩家，人阶后期强者总共都没有几十个，其中大半都在韩家。

　　韩林见此，叹了一口气：“等你们修炼突破到人阶，年龄满十五便可以出去游历，到时候你们就知道，外面的世界有多大了。”

　　“我和你柔姐以及林教官的实力在人中城还行，可在整个帝国，都是微不足道，更别说在大路上了。”

　　“我们韩家，或许只有韩风那个家伙能够走出国家，在大陆闯荡了。”

　　一群小家伙们还是感触不深，倒是对韩风起了兴趣。

　　他们只知道韩风厉害，比家族最强者还厉害，可到底厉害到了什么程度却是不知晓，甚至连韩风这个人都不了解。

　　一群小家伙们当中，也有一部分当初和韩风一起修炼的人，然而当时他们才十岁，根本记不太清。

　　对他们而言，韩风是一个家族的荣耀，可具体是怎么回事，却是不知晓了。

　　“林哥、柔姐，你们能说说风哥的事情么？”韩星三年前才刚刚踏入十岁，还未来得及训练，对韩风更是基本无印象。

　　“好好好，就让我跟你们说说……”

　　“三年前啊……”

　　韩风的事情一件件的由韩林嘴中讲出。

　　试炼第一……家族大比第一……灭掉了常家……拯救了韩家……雷家年轻一辈第……大晋国年轻一辈第一……通过了北都学府考核……

　　每说出一件事情，韩星等人都发出惊叹声。

　　以他们的阅历，还不能清楚的了解到雷家年轻一辈第一、大晋国年轻一辈第一、通过北都学府考核的含金量。

　　但有一点他们是知道的，柔姐和林哥口中的韩风，是极为了不起的存在。

　　原本，因为家族长辈时时提起韩风，一群小家伙们就对韩风充满好奇和敬意，这一下子更是崇拜了。

　　“风哥好厉害，不知道什么时候风哥能回来啊？总有一天，我也要像风哥一样。”韩星双眼闪烁着亮晶之色，满是崇拜。

　　韩林和韩柔对视一眼，叹息摇头，想要从北都学府回来，首先要突破到天阶，其次也要再等上一年。

　　就算韩风厉害，据说通过考核时已经是地阶修为，但想要返家，短时间也是办不到的。

　　最起码要四五年吧。

　　至于想要像韩风一样夺取大晋国青云榜第一……两人心中同情，韩家除了韩风，只怕再无一人能够办到。

　　或许当韩家逐渐发展壮大，血脉逐渐优良之后，之后的后辈才有几分可能。

　　猛然间，林教官神情一凛：“远处有什么东西过来了？”

　　韩林和韩柔也感到了变化，整个玉峰山脉弥漫出一股紧张的气氛，四周的魔兽都开始焦躁不安起来。

　　“这……这到底是……”三人大吃一惊，而韩星等人，更是惶恐，还未经历太多战斗的他们，还是太稚嫩了。

　　在众人紧张的注视之下，一头巨鸟，浑身燃烧着火焰从天而降。

　　正是朱天云雀！

　　哪怕朱天云雀收敛了气息，那自带的压迫力，仍旧让众人感到一阵窒息。

　　林教官咽了一口吐沫，这种窒息感，天，这倒是什么等级的魔兽啊。

　　林教官眼神惊恐，正要大吼让韩林等人逃离，巨鸟身上，突然传出一道熟悉又陌生的声音：“哟，林教官。”


第689章 再见亲人

　　“这声音是……”林教官本来准备出手的动作瞬间僵住了。

　　旋即，林教官惊喜的抬头望去，就连韩林和韩柔也是如此。

　　这声音的语气，实在是太熟悉了，只不过相比起他们印象当中的声音，又夹杂着不属于稚嫩的成熟。

　　三人带着不敢相信和欣喜的神情。

　　当他们看到火焰巨鸟背上的身影，那一丝不敢相信瞬间化为乌有。

　　“你……你小子！哈哈，果然是你这个小子！！”林教官哈哈大笑。

　　“你这家伙……竟然从北都学府回来了！”韩林和韩柔倒吸一口气，这说明了什么，两人清楚无比。

　　“呵，林教官，韩林韩柔，没想到在这里遇到了你们，本以为要回到韩家才能看到你们。这里是玉峰山脉吧，莫非……”

　　韩风从朱天云雀背上跳了下来，将朱天云雀收起了起来，同时环视一周，发现这里有些熟悉。

　　“哈哈，不错，今年马上就要举行家族大比了，不过多亏了你，韩家现在实力大增，已经接连好几年家族大比都是韩家独占前数名额了。”

　　林教官显得很是兴奋，这些人当中，有不少都是他教导出来的，如今他在韩家也算是很有名的教官，一些长老都对他礼遇有加。

　　“他就是韩风！林哥口中的风哥，韩家的英雄么？”韩星在一群小家伙们当中，眼睛放光的盯着韩风。

　　韩风顺着目光望去，发现一个小萝卜头目光诡异，挑了挑眉。

　　韩柔扑哧一笑：“韩风，这可是你的新粉丝哦。”

　　韩风挠挠头，原来如此，难怪会有那样的目光。

　　一群小家伙们显然是极为兴奋的，刚才还是讨论中的人物，现在突然出现在他们面前，简直像在做梦一样。

　　韩星等人想接近韩风，却又有些不敢。

　　韩林嘿嘿一笑，把韩星拉了出来：“你小子不是很大胆么？今天怎么蔫了？”

　　韩星一脸羞涩，支支吾吾，话都结巴了，这让韩林等人哈哈大笑。

　　韩星被笑的羞恼急了，磕磕绊绊道：“风……风哥好！”

　　韩风脸色怪异，风哥……这个称呼可真是……

　　这还是韩风第一次听到自己被称呼“哥”。或许是因为出自一个家族的原因，或许是走出了大晋国，经历的多了，韩风看向韩星等人的脸色带着温和。

　　明明是分别了三年，明明这群小家伙们当中大多数以前都没怎么接触过，可现在却是感到极为亲近。

　　韩风心中感叹，如果没有走出大晋国，就算同样来自一个家族，他也不会觉得那么亲近，这种亲近，根本是毫无理由的亲近。

　　这正是见识的多了，经历的多了，以往家族内部的一些争吵在韩风看来也显得是那么顺眼。

　　“第一次见面，这算是见面礼。”韩风储物空间内得到的好东西太多了，这些东西大部分对韩风已经无法起到帮助作用，但对韩星等人来说，却是不可多得的珍贵存在。

　　韩风给韩星的是一颗灵果，吞服了这颗灵果，将会极为迅速踏入凡阶后期。

　　哇！

　　一群小家伙们看向韩星的目光极为羡慕，随即又有些期待又有些害羞不好意思的看着韩风，还是看一眼就立刻收回目光的那种，生怕目光太暴露惹得韩风不喜。

　　韩风看得一阵好笑：“来来来，你们都有。”

　　韩风给的都是有珍贵性的，其中一位韩家子弟已经凝聚了三成真气，年龄也接近十五岁之龄，如今得到了一颗奇异灵果，吞服了这颗灵果，不用一个月就能够进阶人阶。

　　这一次，就连韩林和韩柔都看得暗自咋舌，不愧是韩风，好东西可真不少。

　　想到他们两个之前为了从凡阶后期进阶人阶所经过的努力和痛苦，两人看向小家伙们的目光也带了些羡慕。

　　韩林勾搭着韩风：“韩风，好歹我也是你表哥，你可不能厚此薄彼啊。”

　　“放心，我自然不会忘了你的，我们先回韩家吧，我也想我父亲了。”韩风好笑道。

　　……

　　或许是韩风给了见面礼的缘故，一群小家伙们和韩风也没了熟悉感，亲近不少，已经敢和韩风交谈。

　　当然，和韩风交谈最多的，还是林教官三人。

　　从三人口中，韩风得知了目前韩家的情况。

　　目前韩家已经是人中城最强大的家族。

　　因为功法和武技以及资源都充足的原因，大伯韩天行、二伯韩天历、三伯韩天木都已经是人阶十二星修为，其中韩天行更是达到了人阶十二星巅峰极限，踏入到了半步玄阶。只差半步，就会突破瓶颈，成为人中城第一位玄阶高手。

　　届时，人中城都将会被换了名字，成为玄中城。

　　而韩风的父亲，也已经是人阶十二星高手。

　　韩天成的资质相比较自己的三位兄长并不出色，甚至在整个韩家也不出色。

　　但韩家如今得到的资源都是和韩风有关，冲着这一点，韩天成分配到的资源也比其他人超太多了，对此，无人有意见。

　　这完全可以将其看成是韩风对自己父亲的孝敬。

　　正是凭着远超家族内其他人的资源，韩天成才能后来居上，成为人阶十二星初期高手。

　　至于韩风的祖父韩玉，已经卸去了家主之位，将家主之位交给了韩天行。

　　原本，根据长老会议，家主之位是要交给韩天成，怎么说韩天成也是韩风的父亲，尽管韩天成管理能力不高，可冲着韩风的面子上，众长老也是要提一提的。

　　最终还是韩天成知道自己的能力婉拒，家主之位才落到了韩天行身上。

　　原本，韩天行就是按照下一任家主的培养方式培养，韩天成也知道，只有自己的大哥韩天行继承了家主之位，才能让韩家继续更好的发展。

　　韩玉卸去了家主之位，将大部分心神都用在了修炼当中，饶是如此，修为也并未达到人阶十二星巅峰极限，仅仅是人阶十二星初中期左右。

　　资源和功法武技虽足，可韩玉的年龄太大了，这个年龄，能够保持住修为不降都已经是难得的。

　　真正让韩风惊喜的是，自己的母亲，雷元嘉也在韩家之中。

　　“看来，是我通过北都学府考核，进入北都学府让雷家不再介怀父亲和母亲的事情了，这样也好，父母终于能够团聚，生活在一起了。”韩风低声自语。

　　……

　　不多久，一行人终于抵达人中城。

　　人中城内，林教官早早回到韩家传达了小子，已得到消息的韩家众人，早已经在韩府等待。


第690章 圣宫！

　　韩府门前。

　　以韩玉为首，韩天行、韩天历、韩天木、韩天成和雷元嘉以及众长老站在第二列。

　　“欢迎回来。”

　　看到韩风出现，韩玉哈哈笑道。

　　韩天行等人看向韩风的目光也满是温和。

　　……

　　韩府门前粗略交谈后，一行人来到了韩家议事厅。

　　在这里，只剩下韩风、三位伯伯、祖父和父母几人。

　　“风儿……你真的突破到了天阶？”

　　虽说有了猜测，但韩玉等人还是忍不住道，毕竟韩风进入北都学府满打满算只是接近两年的时间罢了，这么点时间就突破到天阶，未免也太恐怖了。

　　不，考虑到成为天阶后还需要一年时间才能出来，换言之，韩风是在短短的一年内就突破到了天阶。这个速度未免太骇人了，简直让人不敢相信啊。

　　韩风也知道这个速度有点恐怖，但既然已经回来了，自然也没有隐瞒的必要，当即韩风缓缓点头：“是的，孙儿已经突破到天阶。”

　　韩玉等人倒吸一口气，随即大喜，韩风越强，他们韩家的底气就越足，哪怕韩家目前连玄级家族都算不上，可即使面对地级家族，他们韩家也完全可以不惧。

　　雷元嘉一拍手：“不错，不愧是老娘儿子，快说说你现在是什么级别，竟然连老娘都看不透了。”

　　“什么！不会吧！”韩天成震惊道。

　　自己的妻子这些年的修炼，实力也取得了巨大进步，已经是天阶九星强者，连这样的修为，竟也看不透儿子的修为？

　　那儿子要变态到什么程度？

　　韩风摸摸鼻子，道：“天阶十星！”

　　议事厅内骤然寂静一片，连微风吹过的声音都能够清晰的传递到众人耳边，下一刻，一阵咽吐沫的声音响起。

　　就连雷元嘉也瞪大了眼睛。

　　两年内，仅仅不到两年的时间竟然达到如此地步，这还是人么？

　　不到两年突破到天阶，和突破到天阶十星那又是两个概念了。

　　雷元嘉呆滞片刻后，猛地将韩风脑袋捧起来：“我的个天，老娘到底生出了个什么怪物变态啊。”

　　韩风嘴角抽搐。

　　韩风连忙转移话题：“其实爷爷你们也实力进步很大啊，想来要不了多久，我们韩家就会出现数个玄阶强者，到时候我们韩家就会晋级为玄级家族了。”

　　韩天行等人也看出韩风不想在谈论他的修为，接着韩风的话道：“早得很呢，虽说已经是半步玄阶，但因为资质有限，说实话，我到现在还没有感觉到有要突破的感觉。”

　　“说是半步玄阶，天知道什么时候才会进阶。”韩天行一脸无奈。

　　就算有了足够的功法和武技甚至资源，但资质的确是一道硬伤啊。

　　韩玉却道：“着什么急突破，如今的韩家，已经很好了，在老夫原本的人生计划当中，可没有现在这么一个情况。原本老夫还以为要经营两三代才能够达到如此规模，如今这么快就达到如此程度，老夫死而无憾了。”

　　韩风微笑道：“祖父放心，你一定还能够看到韩家更上一层的，这一次回来，除了看看你们外，还有就是将一些韩家需要的东西带回来。”

　　韩风一甩袖袍，几枚储物戒指被抛了出来，韩玉等人拿起一看，立刻就惊骇了。

　　这里面，全部都是高等级的功法和武技，还有堪称富可敌国的灵石，最后就是那能够大幅度提升修为境界的灵果和丹药。

　　有了这些，突破玄阶太简单了。

　　韩玉韩天行等人的手都是抖的。

　　尤其是韩玉，本以为这一辈子都没有希望进阶玄阶了，哪想到……

　　“风儿……爷爷真的不知道该说什么了。”韩玉激动的都不知道该说些什么。

　　韩风倒是淡然一笑：“孙儿也是韩家人，自然要为韩家贡献出力量。”

　　“对了母亲，儿子也有好东西要给你。”

　　“什么？”雷元嘉挑眉道。

　　之前韩风拿出的东西虽好，可对已经是天阶九星修为的雷元嘉来说，却并不算什么，到了现在这个境界，能够让她还能快速提升修为的东西无不是极为珍贵的存在，极其稀有。

　　在雷元嘉好奇的目光下，韩风拿出了一个光球。

　　“这是……”雷元嘉好奇接过，当精神力进入光球后，雷元嘉脸上的表情瞬间变了。

　　震惊、惊喜、不敢置信、种种复杂的表情在雷元嘉脸上变幻。

　　这个光球，赫然是韩风当初得到的雷属性圣域绝学！

　　良久，雷元嘉呼出一口气，狠狠揉搓了韩风一把，转眼间韩风就成了鸡窝头，一脸苦逼。

　　韩玉等人一看雷元嘉的表情就知道光球中绝对是什么了不起的东西，但几人都识相的没有问。

　　儿子给母亲的东西，重要一点也是人之常情。

　　将韩风给的东西收拾下，雷元嘉突然想起了什么，脸色郑重下来：“儿子，你这次回来打算呆多久？”

　　苍灵果已经成熟，韩风估摸了一下自己炼化苍灵果所需要的时间，再加上陪伴父母的时间，道：“大约一个月吧。”

　　“一个月么？儿子，不管你呆多久，走的时候一定要小心，最近大晋国和周边的几个国家可不安稳。”雷元嘉蹙眉道。

　　“不安稳？出了什么事？”能够让雷元嘉都说出不安稳，那绝非小事情。

　　韩风脸色也凝重了起来。

　　韩天成犹豫了一下，道：“元嘉，儿子回来呆也呆不长，不会被那些人盯上吧？”

　　“难说，儿子毕竟是当初的青云榜第一，又加入了北都学府，以那些人的做派，盯上风儿也不是不可能的一件事。”雷元嘉仍旧没有放松。

　　“所以说，到底是怎么一回事？”韩风再次问出声。

　　类元件深呼吸一口气，道：“大约是一年前，大晋国和周边数个国家，一个知名家族，本身也是天级家族的天才被杀。这件事原本以为只是敌对势力下的手，但没多久，数个国家内越来越多的天才被斩杀，这让众多实力发现了不对和恐慌。”

　　“最终经过一些调查，发现下手的是一个叫做圣宫的势力。”

　　“圣宫究竟是什么人所建？什么时候创建？创建者又是什么实力目前无人可知，但现在所知道的只有两件事。”

　　“第一，这个圣宫的势力是在搜寻什么东西。第二，这个圣宫的目标是年轻一辈的天才，而且基本上是十七八岁左右的天才。低于这个年龄和高于这个年龄的基本上无事。”

　　“所以我们得到的结论是，这个圣宫势力搜寻的东西应该和一个十七八岁的天才有关，而这个圣宫势力并不确定这个十七八岁的天才是谁，所以只能捞网，大肆屠杀。”


第691章 十二重巅峰！

　　“搜寻什么东西？十七八岁？”韩风神情一凛，皱眉苦苦思索这个势力究竟要干什么。

　　雷元嘉郑重道：“儿子你如今也是十七岁，正好处在这个年龄，虽说你回来只是呆短短的一个月，但那个圣宫的势力目前只是掀出冰山一角就极为可怕，谁也不知道他们的情报工作如何？”

　　“一旦得知你的消息，万一盯上了你可就不好了。其实我更倾向于儿子你现在就返回北都学府，最好突破到圣域之后再回来。”

　　韩风笑道：“老妈，圣域哪里是那么好突破的，或许几年、或许十几年、或许数十年，难道这么长时间我都不回来么？”

　　“这……”雷元嘉迟疑了，好不容易没有了雷家阻碍，雷元嘉哪里能够忍受十多年数十年不想见。

　　固然自己的儿子资质非凡，短短的时间内就突破到天阶十星。

　　但这并不意味着就能够很轻松的突破到圣域。

　　古往今来，不少天才在圣域之前进步神速，到最后也没有突破圣域，止步于半圣的也不少见。

　　反倒是一些寻常时候进步不快不慢，稳扎稳打的那种，到最后经过一番艰难经历，最终突破到了圣域。

　　对儿子再有信心，雷元嘉也不敢保证韩风就能够在短短数年内就跨入圣域。

　　韩风看到自家老妈迟疑，连忙道：“再说，短短一个月而已，我也没那么倒霉就这么点时间就被盯上吧。”

　　韩风如此说，雷元嘉也觉得有理，雷元嘉并不认为圣宫和自己的儿子会扯上关系。

　　而韩风也没有往自己身上想，世界上哪有那么巧合，随随便便出来一个事情就和他搭上边了。

　　在韩风的心中，圣宫如何现如今对他毫无关系。

　　想了想，韩风对圣宫还是有些好奇的，不由问道：“老妈，这个圣宫杀了那么多天才，那些势力不可能无动于衷，肯定有所行动吧，不知这圣宫是如何抵挡下来的？这圣宫敢在前面加上一个圣字，莫非背后有圣域强者？”

　　雷元嘉点点头：“不错，最初出手的不过是天阶十二星强者，自称圣宫的圣徒，后来被一个半圣斩杀，结果引来了一位更强半圣，也是自称圣徒。”

　　“原本那个帝国的圣域强者准备出手，但圣宫也派出来了一位圣君，足有圣域八重天修为，直接将那个圣域强者家族灭族。”

　　圣域八重天！韩风倒吸一口气，大晋国周边都是一些七八品的帝国，圣域八重天，绝对是无人能惹的存在。

　　雷元嘉这时又道：“我们大晋国虽然没落，但也幸好守护者大人实力强大，这些圣宫不敢太过，袭击我们大晋国天才的频率不如其他国家多。”

　　想到守护者大人，雷元嘉也觉得自己多虑了，雷元嘉也不认为自己的儿子会和什么圣宫有仇怨，再加上有守护者这位大圣域强者，圣宫应该不敢做的太过。

　　只是一个月而已，应该没什么大问题。

　　“对了儿子，当初在雷家，我看你对熔岩火晶比较感兴趣，当初我实力不强，对熔岩火晶没有过多调。自从发现你感兴趣之后，我又去了一趟，熔岩火晶产自的区域叫做熔岩火区，熔岩火区深处更有圣域层次的熔岩君主。”

　　“甚至在熔岩君主之上，还有熔岩领主以及熔岩大领主。儿子你如果真的感兴趣的话，最好突破到圣域再前去。”

　　“哦？熔岩君主？领主？大领主？”韩风眼中精光一闪，来了兴趣。

　　熔岩火晶韩风当然记得，当初还打算等到天阶后前去熔岩火晶产出的地方寻找一番。

　　不过韩风也没料到突破天阶后，离开北都学府后已经是天阶十星，在韩风看来，熔岩火区那里的熔岩火晶品质再高，也就是天阶水平了，以他现在的实力，熔岩火晶基本上都没什么效果了。

　　可现在雷元嘉突然告知熔岩火区那里还有圣域层次的熔岩君主、领主以及大领主，这让韩风又来了兴趣。

　　有圣域层次的熔岩君主、领主和大领主，那么必然有相当于圣品层次的熔岩火晶，将来他若是能够突破到圣域，这些熔岩火晶必然能够让他的修为更进一步。

　　“老妈，这熔岩君主等到底是什么层次？”既然打算将来突破圣域前去，现在自然要得知一些情报。

　　“熔岩君主大概是普通圣域前六重的实力，熔岩领主是普通圣域七重到九重之间，大领主是大圣域层次。”雷元嘉将自己知道的消息告知。

　　韩风面色凝重了下来，还以为熔岩君主是一重，领主是二重，大领主三重，没想到却是如此之强，那么将来他突破到圣域，也要小心万分。

　　时间很快就到了深夜，韩天成和雷元嘉不舍的看着韩风选择一处庭院闭关，再次见面，就要等到半个月后了。

　　……

　　庭院屋内。

　　韩风将成熟后的苍灵果一一炼化成源液，开始吞服，用以提升武技层次。

　　十八颗苍灵果源液，将天火战拳和天火战体齐齐提升到了十二重巅峰之境。

　　传承武技提升到十二重巅峰，威力等级已经超越了天阶层次。一旦韩风将来修为突破到十二星巅峰，融入极光苍焱，那么天火战体和天火战拳的威力，将直追下品下等圣域绝学。

　　而且传承武技只要提升就是圆满之境，这也意味着，届时两大传承武技不仅仅是提升到下品下等圣域绝学，更是能够发挥出十成威力！

　　将天火战拳和天火战体提升到第十二重巅峰之后，十八颗苍灵果源液也消耗殆尽。

　　武技十二重境界，每提升一小步所需要的火属性能量都是极为庞大的，苍灵果等级显然不够，故而需要大量的苍灵果。

　　好在韩风在路上也得到了一些火属性灵果，将这些灵果炼化为源液，天火印和天火铠甲也从十二重中期境界提升到后期境界。

　　“呼，这一次闭关的第一个目的达到了，传承武技等级提升，在圣域绝学不好随意施展的情况下，我的综合战力又大大提升。”

　　“等将近两个月后，下一批苍灵果成熟，就是将天火印和天火铠甲一起提升到十二重巅峰之境的时刻。”

　　“再下一步，就是冲击圣域，领悟传承武技的本质。即便是传承武技，想要让传承武技质变提升到更高层次，也不仅仅是光炼化火属性能量就能够办到的，也需要一些领悟，这些领悟，只有精神力蜕变到元神之力才能办到。”

　　“如果短时间内不能突破圣域，最起码也要精神力蜕变，一旦传承武技晋升更高层次，那威力绝对是极为恐怖。相比较传承的其他圣域强者的圣域绝学，传承武技才是对我量身制作，最为媲美的武技，那是能够发挥出十成威力的绝学。”

　　“虽说我也需要领悟，可比起其他圣域强者，我要好运太多了。”


第692章 圣后

　　“虽说我也需要领悟，可比起其他圣域强者，我要好运太多了。”

　　众多圣域强者，在突破圣域的时候，对该领悟怎样的绝学实际上是一头雾水的，也只有突然灵光一闪，才会有一种拨开云雾的感觉，进而领悟创造绝学，或者改造原本掌握的天阶武技。

　　然而天阶武技本身就无法和圣域绝学相比，和圣域绝学相比，天阶武技全身都是漏洞。有时候改造一门天阶武技晋升为圣域绝学，比创造一门还要艰难。

　　可韩风不同。

　　四大传承武技之上是什么，根据传承韩风一清二楚，只是不知道具体如何施展。

　　想要知道如何施展，就需要元神之力去领悟，可这个领悟毕竟是有指明灯，比起其他圣域，自然有超强效率。

　　而只要领悟了晋升版的圣域绝学，日后提升威力，就简单太多了。

　　……

　　“传承武技提升完毕，基本上已经达到了极限，我现在再想要提升综合实力，只有提升修为，修习圣域绝学。”

　　“不，差点忘了，还有大红莲印这一门武技，练得好的话，也是很能够坑人的。”

　　“当我修为达到天阶十二星巅峰，就要为冲击圣域做准备了。”

　　韩风双手猛然结起了如同梦幻一般的手印，双手挥动，形成道道残影。

　　极昼圣炎红莲战士凝聚成功。

　　甚至在这极昼圣炎当中，还夹杂着一些微弱的极光苍焱。

　　韩风修为达到十星巅峰，极昼圣炎威力也有所增强，极光苍焱同样如此，直接导致极昼圣炎红莲战士修为已经攀升到了天阶十二星。

　　圣域的三个红莲战士修为并不高，可也达到了天阶九星层次。

　　“嘿嘿，这下子四个红莲战士融合，修为恐怕要达到天阶十二星巅峰，甚至超越之。”

　　“达到这个修为，红莲战士融合体的红莲剑，威力比起顶尖天阶极品武技也丝毫不弱，可以说，现在的红莲战士，已经有超越天阶的实力，在北都学府显圣榜三十六名当中，最起码也能拍到三十名左右甚至更强。”

　　“而若是出其不意的施展大红莲怒自爆起来，那威力，只怕连半圣也能重创。”

　　笑了半晌，韩风收回红莲战士，除了极昼圣炎，其他三种异火还需要继续温养。

　　“传承武技提升完毕，修为又增长到天阶十星巅峰，对圣域绝学，威力应该能够再次增强了吧。”

　　想到这里，韩风闪身进入到了时间屋中。

　　并且这一次，韩风隐约感觉到，下品上等圣域绝学战龙火炎啸已经对他有了几丝吸引了，或许当修为再提升几次，便能够有资格修炼这门圣域绝学了。

　　时间，就在韩风修炼当中逝去。

　　……

　　大晋国以及周边几个帝国的交界线之下数千米深处，这里是一处幽暗辉煌的大殿。

　　说幽暗，是因为这个宫殿充斥着幽暗的气息和流光。

　　说辉煌，是因为明明充满了幽暗气息，宫殿中却又充满了暗银色光芒，看上去神秘不已。

　　宫殿最上首，一位衣着暴露的黑衣女子懒洋洋的坐在那里。

　　在黑衣女子之下，则站立着一位中年男子。

　　“韩风？当年的青云榜大赛第一？你是说这个人有可能就是消灭我们拓拔家族安插在大晋国探子的那个凶手？”

　　黑衣女子漫不经心道。

　　好似韩风只是一个弱的不能再弱的小人物，而实际上也的确如此，黑衣女子的实力，远非寻常圣域强者所能相比。

　　地面的中年男子躬身道：“属下不敢确定，但大晋国和周边帝国符合条件的少年天才基本上已经被我们斩杀，并没有得到血饮九龙刀的消息，只剩下此子了。就算不是此子，也不过是多杀一人罢了。”

　　“并且人中城距离大晋国皇城圣晋城极远，就算是那个老家伙得到了消息想要追杀属下等，也没有那个时间。”

　　“既然如此，紫微圣君，此子就交给你了。”黑衣女子摆手，示意紫微圣君离去。

　　“遵命，圣后！”紫微圣君弯腰恭敬退去。

　　紫微圣君离开这座宫殿，圣后身边，突然空间扭曲，随后一道老者出现在圣后身边：“圣后，血饮九龙刀的下落目前虽不知道，但已经很肯定，我们拓拔家族的老祖的确是被困在大晋国某一处。”

　　“该死的，我们老祖何等人物，竟然被区区大圣域镇压！”老者一脸狠戾。

　　黑衣女子淡然一笑：“老祖被封印镇压已经有数万年时间，你以为大晋国那个老东西会有那么漫长的寿元？如果没猜错的话，当初老祖因为那件事情重伤逃离，实力大降，所以才被一品帝国元魂帝国的最强者元魂老祖所封印镇压。后来元魂帝国分裂，帝国崩溃，只有元魂帝国的皇室旁系生存下来。”

　　“想必这大晋国的老东西和皇室林家便是其中一部分吧，所以知道我们老祖被封印的地点，在这里创建了帝国，并用来看管老祖封印之地。”

　　老者叹了一口气：“想我们老祖当年如何厉害，如今却……可恨，如果不是老祖失踪，我们拓拔家族也不会覆灭，明明我们拓拔家族也是古老家族之一，如今却沦落到如此地步。”

　　以圣宫的规模，在整个北洲大陆也不能说弱，可相比起拓拔家族的最辉煌时期，就如同乞丐和皇帝的差别，那是云泥之别。

　　“圣后，我们何时杀死那个老东西救出老祖，只要老祖出来并且恢复伤势和实力，我们拓拔家族恢复鼎盛时期，重新成为古老家族也不过是迟早的事情，也不用像现在这样东躲西藏。”老者不甘的询问。

　　圣后微微摇头：“云岚圣王，我们圣宫如今加上你也只有四大圣王，均是大圣域初期实力，本宫也不过是大圣域五重天的大圣域中期，想要抗衡大圣域九重天巅峰的那个老东西，目前还办不到。”

　　“圣帝大人已经闭关，再次出关之时便是大圣域八重天，届时靠着圣帝大人觉醒的血雷魔血脉，或许能抗衡那个老东西几分，再加上我们相助，有极大的把握救出老祖。”

　　“在圣帝大人出关之前，我们必须忍耐。”

　　提起圣帝，云岚圣王唏嘘不已：“圣帝大人觉醒的血雷魔血脉，在拓拔家族当中也属于上等，如果拓拔家族没有覆灭，圣帝大人必定受到拓拔家族的重点培养，现在说不定早已经突破到圣域巅峰之境。”

　　……

　　地下圣宫某一处宫殿。

　　紫微圣君冷声道：“宣银河圣将！”

　　“是！”一位女奴躬身退下。


第693章 银河圣徒！

　　“圣君大人，叫属下前来何事？”

　　一位面色发白，脸颊削瘦的男子悄无声息的出现在紫微圣君面前。

　　此人面如皮包骨头，双眼在脸上显得极大，极不协调，显得整个脸庞甚是恐怖。

　　此人，则是紫微圣君挥下十二圣将之一的银河圣将。

　　“银河，此次的任务是……”

　　银河圣将听完后面无表情：“大人，区区人级家族，何须属下出手，属下让属下的第一圣徒和第三圣徒前去即可。”

　　紫微圣君点头：“本来也没让你去，太大材小用了，你麾下的银河第三圣徒和银河第一圣徒，一个是天阶十二星巅峰，一个是半圣。”

　　“据本座所知，韩家目前只有一个天阶九星而已，这两人足矣。”

　　……

　　韩家。

　　韩风返回的消息就算韩家有所隐瞒，也是不胫而走。

　　韩风离去人中城不过是三年的时间，三年，当年和韩风同辈的人，甚至老一辈的人对韩风印象深刻。

　　在韩风和韩林等人一起踏入人中城的时候，韩风就被这些人看到了。

　　自然而然，在韩风返回人中城的消息泄露出去之后，整个大晋国震撼了。

　　大晋国从建立到现在，除了韩风这一届，根本无人通过北都学府的考核。

　　这一届，也仅仅是韩风五人罢了，这五人，无不是这些年大晋国的风云人物，无数大晋国强者都在讨论，这五人最终会走到何处？

　　是走到更高层次？还是在半路途中就陨落了？

　　韩风此次归来，没有人认为韩风是失败而来。

　　只要进了北都学府，除非是真的彻底没落，几十年都未曾突破一个大境界，那才可能会被遣回来。

　　而韩风才去了北都学府不到两年，仅仅是接近两年的时间，就算真的沦为平庸，也不可能就这么被遣送回来。

　　那么只剩下最后一种可能，那就是突破到了天阶！

　　毕竟，在未突破到天阶之前，根本无法从北都学府返回。

　　如果陨落在这期间，也仅仅是送回来一个消息罢了。

　　年仅十七的天阶强者，这如何不让大晋国众多强者震撼。

　　想当初那些还能够和韩风齐名的天才，比如雷俊炎等，十七岁的时候也仅仅是玄阶而已，如今两年已过，也不过是堪堪突破到地阶。

　　这还是在北都城见识到了众多天才，眼界大开，激发了他们的上进心，否则现在能够达到半步地阶都算是极限了。

　　无数强者拜访韩家，都想要知道韩风现如今具体到了何等境界？也想知道韩风在北都学府的情形如何？同样也想知道加入北都学府的另外四人现在是什么情况。

　　当年和韩风竞争过的齐齐赶来。

　　余有才、雷如文、藏青胡、余痕飞、雷俊炎、华文龙、林辉破等等……

　　除了这些当年青云榜上的天才，玄家和林家也着重派来了强者。

　　毕竟皇室林家和玄家的林辉轩以及玄申通也都进入到了北都学府，自然会派来一些重量级人物。

　　相比起来，藏家和余家派来的强者就不是那么重量级了，但也只是相比较林家和玄家而言。

　　藏家和余家派来的都是天阶七星长老，而林家和玄家都是天阶九星长老。

　　至于雷家，来的更是大长老。

　　数天后，大晋国一些平日里比较深居简出的强者也来了一些，这些无不是天阶巅峰高手，在大晋国是属于最上等层次的高手，平日里很少出现。

　　他们平日里的修炼，就是为了冲击半圣，甚至圣域！

　　这些人来到这里，就是为了和韩风交好。

　　年仅十七岁的天阶，如此天才将来极有可能突破到圣域，如果他们能够活到那个时候，在得到韩风的一些经验指点，或许他们也能……

　　抱着这样的期望，哪怕知道韩风是在闭关，需要许多天才能出关，他们也不在意，甚至住到了韩家。

　　韩风闭关的这些天，是人中城最热闹的时候，也是韩家最热闹的时候。

　　平日里，韩家只住着一位天阶强者，而现在，却是住下了不下于二十位天阶。

　　地阶高手更是无数，韩家下人们都快要吓傻了。

　　好在这些人顾忌着雷家，顾忌着韩风，明明修为超强，也不敢对韩家的下人做出什么不好的行为，反而是礼遇有加。

　　这让韩家下人们彻底感受了一把有靠山是什么样的感觉。

　　韩风的声望，在这几天暴涨！

　　如果没有韩风，他们区区一个下人，走出去连一个人阶都不见得会搭理他们吧。而现在，连玄阶地阶强者，面对他们也是有说有笑，好像是平等的人一般。

　　人中城自然更加热闹，能够住在韩家的，不仅实力强大，本身的背景也非同一般。

　　一些实力和背景都是一般的，为了巴结韩风和韩家，只能住在人中城的客栈之中。

　　这些人，大部分因为顾忌着韩风和韩家，也不敢肆意妄为，但总有一些人不顾大体，这时，住在韩家的强者和人中城其他强者可有了用武之地，这些不安分的全部以极为丢脸的方式被丢出了韩家。

　　时间转瞬即逝，转眼间，距离韩风出关已经没有多久，早已经等着韩风出关的众人和众强者，连觉都不睡了，纷纷讨论着韩风现在可能的境界。

　　韩风的修为，除了韩家和雷家，其余都不知晓。

　　……

　　人中城之外。

　　两道身影在天空当中迅速飞行而去。

　　这两道身影，其中一道壮如山，肌肉隆起，像是一个小巨人，气息无比强大，可偏偏面庞却是极为清秀。

　　而另外一道却是体型消瘦，看上去极为单薄，可面庞却是满脸横肉。

　　这两人，简直像是把脑袋给互换了一般。

　　这两道快速飞向人中城的强者，赫然是圣宫紫微圣君麾下银河圣将的第一圣徒和第三圣徒。

　　“老大，不过是区区人级家族，就算是当初的青云榜第一，现在从北都学府返回，了不起也就是天阶二三星，将我们派出来是不是太大材小用了。”清秀脸肌肉身的第三圣徒不以为意道。

　　言语间，丝毫没将韩风这个北都学府的天才放在眼里。

　　天才，也是需要时间成长的，没有成长起来的天才，什么都不是。

　　“圣将大人也不过是为了万无一失罢了，好了，不要罗嗦了，待会抵达韩家就由你出手。”横肉脸消瘦身的第一圣徒淡淡出声。


第694章 圣徒降临！

　　“对了，听说为了和此子交好，好像有不少强者汇聚到了韩家，待会出手你可要小心一些。”银河第一圣徒提醒道。

　　“一群土鸡瓦狗罢了，就算同为十二星，那些废物也不会是本圣徒的对手。若不是大晋国有那个老家伙在，这大晋国的强者水平还不如九品帝国。好歹九品帝国除了圣域强者，也会有两三个半圣，而这大晋国除了那个老家伙，别说圣域了，连半圣都没有。”

　　“甚至天阶十二星巅峰的存在也没有。”银河第三圣徒冷笑，一脸不屑。

　　银河第一圣徒没有再吭声，甚至银河第一圣徒也是如此认为。

　　……

　　韩家。

　　某间房屋内，余有才等人彼此碰酒交谈。

　　在青云榜大赛的时候，他们彼此还颇有敌意，是对手。

　　可北都城一行，让他们无形间增加了不少默契，不能说是至交，但也比普通朋友好了不少。

　　余有才举起酒杯和其余人对碰，唏嘘不已：“当初在青云榜大赛上，那家伙的战力虽强，修为却不如我们。到了北都城，却比我们率先进阶地阶。而现在，那小子竟已经是天阶强者，真是恐怖，韩风那小子到底是怎么修炼的？”

　　“是啊，天阶，天知道我们什么时候才能达到那个境界，或许当我们达到天阶的时候，那小子说不定已经是圣域了。”华文龙啧啧摇头。

　　雷俊炎很是得瑟：“那是，也不看看韩风是谁的堂弟？”

　　“切。”藏青胡等人鄙视不已。

　　雷如文默默一叹，想到自己当初还不服韩风，和韩风争斗，甚至对韩风起了不好的心思，再对比现在，真是……

　　“过去我的脑袋真的是被驴踢了，这样的变态，根本没必要和其争夺啊。他的将来，舞台必然是在整个大陆，而不是小小的大晋国和雷家。”

　　……

　　韩家专门为天阶强者准备的居住地。

　　雷家大长老温和的看着雷元嘉：“元嘉丫头，天成那小子可有欺负你？虽说那家伙有韩风撑腰，可若是敢凭此欺负你，老夫和整个雷家可不答应。”

　　雷元嘉翻了个白眼：“大长老你多虑了，我老公可没胆子欺负我，我过的很好。”

　　“好，这就好。”

　　“你啊，真是生了个好儿子。”雷家大长老一脸纠结复杂。

　　自己修炼了半个多辈子，凭借着圣域手札，也才勉强修炼到天阶十一星初期境界，可韩风才区区两年就赶了上来，看样子，用不了多久就能够反超。

　　猛然间，大长老和雷元嘉的脸色皆是一变，霍然起身，眼神凝重望向天空某个方向。

　　在那里，两人感受到两股强大的气息毫无遮掩的冲向这里。

　　目标赫然是韩家。

　　“这是……”雷家大长老额头渐渐沁出冷汗。

　　身为天阶十一星初期层次高手，雷家大长老很清晰的感受到，这两道气息，都是天阶十二星巅峰存在。

　　甚至其中一道气息看上去是天阶十二星，可又比天阶十二星更具有压迫力。

　　如果没猜错，那十有八九是一位半圣。

　　一位天阶十二星巅峰强者和一位半圣强者毫无遮掩自己的敌意，这到底是怎么回事？韩家什么时候招惹上了这样的强者。

　　不仅仅是雷家大长老和雷元嘉，居住在韩家的天阶强者此刻都感应到了这两股毫无遮掩的强大气息，一个个飞到天空当中。

　　“来者何人？”

　　雷元嘉飞到天空，踏前一步，冷冷的声音直接闯入到远处正在以恐怖速度飞来的两道人影耳中。

　　可两道身影却是置若罔闻。

　　韩家高层这时都鱼贯而出，可惜他们实力低下，连抵挡这天阶的气息都办不到，更不会飞行，只能艰难的抬起头看着天空当中发生的一切。

　　“元嘉！”韩天成忧心忡忡，担忧的看着自己的妻子，紧握拳头。

　　从来没有这一刻，韩天成感到这么无力。

　　那是自己的妻子啊，在韩家发生危机的时候，自己却只能眼睁睁的看着自己的妻子出头，无法站在妻子身边。

　　“还是儿子说得对，我太胸无大志了，这样的我，如何配得上元嘉，从今往后……”韩天成咬牙，从这一刻开始，韩天成是真正的将修炼放在心上，而不是再像以前那样可有可无。

　　韩林韩柔等年轻一辈仓惶不已，天空当中一道道强大的气息波动，让他们不安极了。

　　余有才等人也出来了。

　　“这是怎么回事？”雷俊炎震惊的看着天空。

　　雷如文面色凝重：“你没感应到么，远方两道恐怖的气息正在快速冲来，如此大张旗鼓，必然没安好心。”

　　……

　　天空之中，不少天阶高手疑惑不已：“雷大长老，韩夫人，这是什么情况？”

　　“不知，也不知道这两个强者来此所谓何事。”雷大长老皱眉应道。

　　很快，在众人紧张的注视之下，两道身影霍然间来到了人中城内，几步跨越，就来到韩家上空。

　　银河第三圣徒戏谑看向雷元嘉：“女人，刚才是你问我们是何人么？那本圣徒就大发慈悲告诉你，本圣徒乃圣宫紫微圣君麾下银河圣将第一圣徒，韩风何在？”

　　银河第一圣徒冷冷道：“银河圣将麾下第一圣徒！”

　　“什么！！圣宫圣徒！！”

　　所有人骇然色变，之前他们还以为是什么强者和韩家有仇，哪想到竟然是圣宫强者。

　　想想也是，韩家不过是人级家族，怎么会平白无故惹上天阶强者。

　　雷元嘉面色一白，果然最担心的事情还是发生了，她儿子果然是被盯上了。

　　“竟然是圣宫圣徒，这圣宫圣徒连韩风都不放过！”

　　“早就听说这圣宫以击杀天才为乐，没想到疯狂到了如此地步，韩风可是守护者大人看重的人啊，击杀韩风惹怒了守护者，这圣徒可就完了。”

　　“守护者大人虽强，可要通知到守护者大人到守护者大人前来也是需要时间的，到那时这两大圣徒早已经逃走了，再则，谁知道圣宫有没有大圣域高手。有了圣君，说不定还有比圣君更强的存在，我看这两人恐怕是有恃无恐。”

　　“是啊，如果圣宫真的有大圣域高手存在，这两人的确不用忌惮守护者大人。”

　　“这下糟了，韩风那小子危险了。”

　　天空当中一群天阶强者脸色均是大变，议论纷纷。

　　一些强者更是犹豫了，这个情形不知道该是帮助韩家还是两不相帮。

　　如果帮助韩家，那很有可能遭受到圣宫报复，可如果两不相帮，事后又说不定会遭受到守护者大人的惩罚。

　　至于帮助圣宫……那是根本不可能的事情，如果只是两不相帮，守护者大人可能只是惩罚，可若是帮助了圣宫，那绝对会死！


第695章 对阵第三圣徒

　　这些天阶强者的犹豫，让银河第三圣徒更加不屑。

　　但也有些天阶强者选择和雷元嘉等人站在了一变。

　　其中就有玄家、林家、藏家、余家四大家族的长老。

　　“哦？你们这些人都是要阻挠本圣徒么？其实只要将韩风交出来，本圣徒或许会放过你们。”银河第三圣徒玩味道。

　　玄家长老一脸冰冷：“少说废话，我玄家三个月前有一位天才失踪，可是你们圣宫所为？”

　　林家、藏家和余家同样有失踪人员，均是愤怒看向银河第三圣徒。

　　银河第三圣徒摊手：“谁知道呢？毕竟你们大晋国之前可不归本圣徒管。”

　　“不归你管，意思就是有圣宫其他圣徒管了？”林家长老很快抓住了银河第三圣徒话语中的漏洞。

　　银河第三圣徒丝毫没有因为几位长老的愤怒而有所忌惮，仍旧一脸无所谓道：“正是如此。”

　　“果然！”几个长老更加愤怒了，银河第三圣徒如此表现，如不证明他们家族的那些天才，正是死于圣宫的圣徒手中。

　　身侧的其余天阶强者倒吸一口气，他们万万没料到，在他们大晋国有守护者大人守护的情况下，这些圣宫仍旧如此大胆，连四大家族的年轻天才都敢斩杀。

　　这一些天阶强者的脸色变了，他们的家族或许比不上四大家族，但也是有天才的，连四大家族的天才都敢杀，那么他们家族的天才……

　　想到这里，这些天阶强者立刻加入了雷元嘉阵营。

　　最后剩下的天阶强者，基本上都是平日里隐匿起来的年老天阶。

　　“罢了，没想到这一次来到韩家会遇上这等事情，虽说老夫已经有几十年不管大晋国的事情，可事关大晋国年轻一辈，老夫也不得不出手了，不能让大晋国将来的希望葬送在圣宫手中。”说话的，是一位至少有九十岁以上的白发老者，修为已经达到天阶十二星！

　　此话一出，剩余的天阶也不再犹豫，的确，他们平日里都是深居简出，不怎么管大晋国的事，可事关大晋国的将来，他们不能再置之不理。

　　这些年轻一辈可都是大晋国将来的希望，没遇到也就罢了，可遇到了，岂能眼睁睁看着大晋国将来的希望葬送在他们面前。

　　尤其是韩风，那可是有望圣域的存在，守护者大人已经没有多少寿元，一旦守护者大人大限到了，而大晋国还没有圣域强者诞生，那等待着大晋国的，便是灭国！

　　在这里的，即便是深居简出的隐匿强者，不怎么喜欢权利，只向往修炼，也无法遮掩他们是出身于大晋国的事实。

　　在这事关大晋国将来生死存亡的时刻，不能再事不关己高高挂起了。

　　眨眼间，几乎所有的天阶都站在了雷元嘉身旁。

　　这让地面上众人拥有了底气，就算是圣宫圣徒，面对这么多天阶也不可能赢得了吧。

　　然而，天空中的银河第三圣徒脸色仍旧没有多少变化：“一群土鸡瓦狗，人数再多也都是废物。”说着，银河第三圣徒看向之前发话的九十多岁老者：“看你的寿元差不多也达到极限了吧，表面上是天阶十二星修为，你真正能够发挥出的实力有多少？”

　　银河第三圣徒的“豪言”，彻底惹怒了众多强者，大家都是天阶强者，能有多大的差距？

　　“后辈，今日老夫就教教你如何做人？”九十多岁的白发老者怒道。

　　“双重光斩！！”

　　“玄炎炫舞！”

　　“雷霆天剑！！”

　　“暗元旋斩！！”

　　“雪花风暴！！”

　　“金光暴击！！”

　　数个老家伙纷纷爆发出自己的最强一击。

　　诚然，他们因为年龄太大，无法发挥出巅峰时期的十成战力，但他们仍旧充满信心。

　　轰隆！

　　风起云涌，天地变换。

　　无尽的能量波动和风暴布满整个天空，好似要将韩家上空的空间彻底轰裂撕裂一般。

　　一阵阵恐怖的能量气息，让地面上无数强者骇然色变。

　　这样的攻击，哪怕仅仅十分之一全力轰击到人中城，整个人中城都有可能覆灭。

　　这就是屹立于大晋国圣域之下最顶尖一批强者的实力么，竟然如此恐怖。

　　“一群眼界狭隘的垃圾。”银河第三圣徒不屑更浓：“你们这些老家伙只知道潜修，根本不知道走出自己的国家，在这大晋国，你们的确是强者，但在外面……”

　　“魔能战斧！！”一声低喝，银河第三圣徒手中凝聚出令人惊惧的凝实黑暗能量，这股凝实的黑暗能量迅速化为一柄战斧。

　　“给我破！！”银河第三圣徒爆喝一声，手中战斧猛然劈出。

　　这一劈，仿佛从天而降出一道恐怖的黑暗光芒，这股光芒，如同利刃一般，毫无阻碍的冲入到一股股能量风暴当中。

　　刹那间，轰隆之声在整个天空炸响，暗黑色的能量波动如入无人之境，任何能量波动都无法抵挡战斧爆发出的光芒冲击。

　　转眼间，白发老者等老资历强者的攻击全部被战斧斩破。

　　“什么！！”

　　白发老者等人均露出了不可置信的面容。

　　银河第三圣徒手中仍旧握着战斧，冷冷一笑：“虽说你们当中也有人修为达到天阶十二星，但你们爆发出来的威力也就相当于天阶十一星罢了，就凭着还不是顶尖的天阶极品武技，甚至还没有修炼到圆满，也妄想阻拦本圣徒，真是自找死路。”

　　“去死！！”

　　银河第三圣徒手中战斧劈向白发老者等人。

　　白发老者等人到底是老了，不仅无法发挥出十成战力，甚至因为身体的衰老，他们连真元的恢复都远远比不上年轻的天阶强者。

　　之前爆发出的一击，可谓是他们最强一击，现在根本还没有缓过来劲，此刻面对银河第三圣徒的一击，几个老家伙一脸惊骇，只能眼睁睁的看着战斧朝他们劈去。

　　银河第一圣徒在一旁双手环胸漂浮着，对这个情形毫不在意。

　　“住手！！”

　　雷大长老等人哪里会看着银河第三圣徒击杀白发老者等人，本来他们就处于弱势，在缺了帮手，结果只会更糟。

　　“雷霆霹雳掌！！”

　　“冰封之巅！！”

　　“漩涡风轮！！”

　　“欲火焚拳！！”

　　“藤蔓绞杀！！”

　　以雷大长老为首，剩余四大家族长老纷纷出手，联合雷大长老爆发出他们最强一击。


第696章 圣域绝学——雷牙碎空斩

　　雷霆、冰、风、火、藤蔓。

　　五种属性的攻击遮天蔽日。

　　然而……

　　“连那几个老家伙都不被我放在眼里，更何况是你们？”银河第三圣徒淡淡道。

　　雷家大长老和林家等几个长老，除了雷家大长老是十一星，其余还是天阶后期存在，就算是能够发挥出十成的战力，全力爆发，也不会有那些潜修强者厉害。

　　轻而易举的，银河第三圣徒的战斧便将五人的攻击轰成了湮灭。

　　不过雷大长老五人的攻击也不是没有起到作用，最起码给潜修强者延缓了时间，潜修强者趁着这个机会，连忙闪到一边。

　　“太……太强了！”

　　地面上，韩林韩柔，余有才、雷如文雷俊炎等人均是瞳孔一缩，喃喃自语。

　　韩家目前的天阶强者加在一块，可是超过了十多个，将近二十个，可现在出动了三分之二，却是连对方的毫毛都没有伤到一根，反而是己方被打得落花流水。

　　中间的差距，实在是太大了。

　　大晋国一些仅次于四大家族的一流家族本来还打算出手，看到这一幕心都凉了。

　　银河第三圣徒没有再出击，看着这些人惊恐的神色，银河第三圣徒感到一阵舒爽。

　　圣宫地位等级共有七等，最高一等便是圣帝，其次是圣后，最后是四天王、八圣君、四十八圣将，其次是圣徒和普通成员。

　　作为仅仅比普通成员高一等的圣徒，在圣宫可没有多少的话语权，而现在，这里众多强者的性命都掌握在他的手中。

　　这种执掌他人性命的感觉，实在是太让第三圣徒感到满足。

　　“嘿嘿，再次说一遍，将韩风交出来，说不定本大人会放你们一马哦。”第三圣徒神色怪异道。

　　雷元嘉一脚踏了出来，面色凝重道：“我儿是北都学府成员，应该和你们圣宫丢失的宝物没有关系，你们何必步步紧逼。”

　　第三圣徒眼神一凝，随即笑了：“不愧是大晋国四大家族之一，就算是没落了，这情报可真不一般，竟然知道我圣宫击杀四周各国天才是为了我圣宫宝物。不过既然那你知道，就应该明白，哪怕是错杀千万，我们圣宫也不会放过一个。怪就怪你儿子命不好。”

　　“你……”雷元嘉咬牙。

　　地面上，和韩风关系好的更是忧心忡忡，看这情形，对方是不会放过韩风的，哪怕最终是错杀。

　　“这个圣宫……未免也太霸道和残忍了吧。”雷俊炎一脸愤恨，破口大骂。

　　“再霸道，人家也有那个实力，据说圣宫的圣君，便有普通圣域后期的实力，天知道有没有比圣君更高的级别，如果有，也难怪对方不太将我们大晋国的守护者大人放在眼里。”雷如文苦笑道。

　　几人神情一凛。

　　圣君已经是普通圣域后期，如果有比圣君地位更高的，那岂不是……

　　“诸位，还请你们返回韩家，尽量保护战斗余波不要波及到韩家，这个圣徒，就交给我吧。”雷元嘉猛然喝道。

　　“元嘉丫头，对方可不是寻常天阶啊。”雷大长老吃了一惊，他们众人联合都不是对手，只是雷元嘉一人，岂会是对方对手？

　　“韩夫人，我们还是联合吧，仅凭你一人……”白发老者劝说着。

　　“诸位，不要再劝我了，对方实力强大你们也是知道的，对方本就是为我儿而来，岂能让诸位为此付出生命的代价。”雷元嘉摇头，一脸坚定。

　　“这……”众强者说不出话了，如果对方真的是他们无可匹敌的存在，在他们性命和韩风之间，选择哪一个是毫无疑问的。

　　再想巴结韩风，目前和韩风也没什么交情，现在就为此付出生命的代价，太不值了。

　　“哦？看样子你是想要以自己的性命来挽救这些人了。”第三圣徒仍旧是一脸看戏的神情。

　　“哼。”对此，雷元嘉只是冷哼一声。

　　“韩夫人……保重！”白发老者动了动嘴，最终无奈叹了一口气。

　　“韩夫人放心，我们一定会倾尽全力保护韩家，绝不会让战斗余波波及到韩家。”一位天阶强者拱手发誓。

　　天阶强者战斗的波动若是波及到韩家，那结果不用说大家都明白，韩家必将灭亡。

　　一众强者无奈返回到韩家，张开结界。

　　雷大长老还要再说，雷元嘉直接传音道：“大长老放心，你可见过我什么时候打过没有把握的账，如果之前的一击就是此人最强的实力，我还是有几分把握赢得。”

　　“真的？”雷大长老犹豫了一下，最终还是选择相信雷元嘉。

　　等到雷大长老离去，雷元嘉心中叹气：“如果对方之前并非最强状态，那么……”

　　“罢了，想这么多干什么，都怪我之前想的太侥幸了，早知道就应该让风儿尽快离开大晋国。现在只能尽量的拖延时间，给风儿提供逃跑的机会。”

　　地面上，雷俊炎和韩林突然得到了雷元嘉的传音，两人对视一眼，不着痕迹的退出人群。

　　……

　　天空中，第一圣徒有些不耐了：“老三，尽快解决掉这个女人，然后将那个天才韩风抓走，如果抓错了，直接将其消灭就是了。如果抓对了，我们就是大功一件，没必要在这里消耗时间。”

　　第三圣徒嘿嘿一笑：“老大，你就放心吧，这个女人怎会是我的对手，那个小子了不起了现在也就是天阶初期，逃不了的，就让小弟我多玩一会吧。”

　　第三圣徒如此说，第一圣徒只得皱眉冷淡道：“希望你别阴沟里翻船。”

　　“哈哈，老大你真会开玩笑，区区天阶九星，小弟怎会阴沟里翻船。”

　　第三圣徒仿佛听到了什么不可思议的事情，哈哈大笑。

　　然而却在此刻，第三圣徒的脸色猛然一僵。

　　轰隆！！

　　雷元嘉周身围绕着强大的气息，赫然是天阶十星！而非天阶九星！

　　甚至还不是天阶十星初期，而是天阶十星中期，早在韩风归来之时，就将自己在返回途中又得到的一颗雷灵珠交给了雷元嘉。雷元嘉原本修为就达到了天阶九星巅峰，靠着雷灵珠，突破的是轻轻松松顺理成章，最后还靠着雷灵珠强大的能量，一举提升到十星中期！

　　“流星瞬雷杀！！”

　　无数雷光，如同流星爆射向第三圣徒。

　　第三圣徒撇嘴：“区区天阶中品武技，竟然拿来对付我，简直可笑。”

　　轻轻一挥，这如同流星一般的雷光便被击溃大半，却在此刻，雷元嘉突然厉喝：“紫庭雷光，融合！！”

　　流星一般的雷光威力大增。

　　“哼，不堪一击。”可惜这样的一击，第三圣徒仍旧没有放在眼里。

　　“圣域绝学——雷牙碎空斩！！”正当第三圣徒准备继续嘲讽之时，一道令第三圣徒大骇的声音响彻整片天空。


第697章 韩风出手！

　　“圣域绝学——雷牙碎空斩！！”

　　雷元嘉当然知道自己和对方相差甚大，从一开始，雷元嘉就没想着会靠流星瞬雷击击败对方。

　　流星瞬雷击尽管是顶尖的天阶中品武技，那也仅仅是天阶中品，和天阶极品武技有着巨大的差距。

　　雷元嘉施展流星瞬雷击主要是用来转移第三圣徒的视线，同时也有让第三圣徒轻视的目的。

　　只有对方轻视了，她才能让对方吃亏。

　　此时，便是如此。

　　轰隆！！

　　天空轰隆作响，无尽的雷霆在雷元嘉背后凝聚，形成紫色的雷霆巨狼，巨狼张开獠牙，要是要空间撕裂。

　　当巨狼张开獠牙扑向第三圣徒的时候，更是向一柄惊天巨剑，像是要将第三圣徒劈成两半。

　　“什……什么……我没听错吧，这……这是圣域绝学！”雷大长老瞪大了眼睛，一片不可思议。

　　其余众多天阶强者，更是不断的咽着吐沫。

　　韩柔等人，原本对雷元嘉还担心不已，现在骤然听到是圣域绝学，那股担心瞬间被震惊给取代。

　　众人直愣愣的盯着天空看，都不知道该说些什么了。

　　……

　　天空中，第三圣徒显然是猝不及防。

　　“魔能战斧！！”第三圣徒连忙将手中战斧劈下，然而因为准备不足，这一招显然并未发挥出全部的威力。

　　圣域绝学那是远超天阶武技的超强绝学，十多天的时间，雷元嘉哪怕悟性绝佳，更有圣域手札相助，也仅仅是初步掌握罢了，撑死也就是百分之一的威力。

　　可就是百分之一的威力，雷元嘉此刻的战力隐约间已经超越了天阶。

　　这就是圣域绝学的恐怖。

　　而且这雷牙碎空斩，还只是下品当中比较低级的绝学。

　　“该死的！！”

　　战斧和雷霆巨狼轰然相碰，巨狼獠牙猛然咬下，如同一柄凌厉可斩裂空间的利剑，在经历过一番激烈的碰撞之后，天空空间扭曲，巨狼咬断了战斧。

　　这时，因为战斧的抵挡，第三圣徒继续后退，同时体内真元凝聚，再次用出了魔能战斧。

　　而这一次的魔能战斧，赫然是十成威力。

　　雷霆巨狼顷刻间落入了下风，眼看着就要被充满暗黑之气的战斧劈散。

　　“紫庭雷光，融合！！”雷元嘉怒吼一声，如同漩涡一般的紫庭雷光席卷而出，很快就融入到雷霆巨狼当中。

　　雷霆巨狼原本就要被击溃的身躯在这一刻瞬间凝实起来，威力大增。

　　如果说之前百分之一威力圣域绝学只是让雷元嘉的综合战力隐隐超出天阶的话，那么现在就是远远超出了。

　　融合了紫庭雷光，现在雷元嘉能够掌握的还是百分之一，但其威力，却是接近半成雷牙裂空斩！

　　这无疑是很恐怖的增幅。

　　半成，那可是相当于五十分之一，比百分之一直接增加了两倍，换言之，雷元嘉的综合战力在这一刹那间直接提升了两倍。

　　“糟糕！！”

　　雷牙裂空斩的威力提升，首先感觉到不妙的就是第三圣徒。

　　轰隆隆……

　　雷牙裂空斩以雷霆之势击溃了魔能战斧，在第三圣徒大变的脸色之下轰然一口将第三圣徒吞了下去。

　　轰轰……

　　雷霆轰鸣声在天空当中爆轰开来，雷霆直接将第三圣徒淹没。

　　……

　　咕噜……

　　地面众多天阶强者下意识的咽了口吐沫。

　　把他们弄得狼狈不堪的强大存在，把他们贬低的一无是处如同废物一般的强大存在，竟然……败了……

　　败给了只有天阶十星修为的雷元嘉。

　　“圣域绝学……这就是圣域绝学么，竟是如此恐怖。”白发老者有些失神。

　　“这雷元嘉，可真是生了一个好儿子啊。”更有强者羡慕苦笑。

　　以雷元嘉和雷家的能力，显然是不可能有圣域绝学的，那么可能性只有一个，这圣域绝学出自于韩风，是韩风交给雷元嘉的。

　　众人羡慕归羡慕，可又能说什么？

　　雷元嘉是韩风目前，他们跟韩风可没关系。

　　只有雷大长老有些期待，好歹在雷家他对韩风也有些照顾，不知道韩风会不会对他也有礼物？

　　就在众人以为第三圣徒已经被干掉的时候，第一圣徒陡然开口了：“老三，现在还不全力出手！”

　　众人一惊，被圣域绝学击中，这第三圣徒还没死？这生命力也太强了吧。

　　轰隆！

　　雷团轰然爆裂，一道道漆黑色的光束破开雷团迸射而出。

　　“血雷魔血脉第一形态，凝！！”

　　第三圣徒背后陡然间凝聚出两道宽大的血色羽翼，羽翼周围伴随着霹雳作响，闪烁着恐怖的雷霆。

　　第三圣徒的身体更加膨胀了几圈，裸露的皮肤外，浮现出诡异的符文，符文扩展到全身，包括额头，更显得第三圣徒如同魔物，面庞狰狞恐怖。

　　一股仿佛要将空间撑破的强大气息冲天而起！！

　　在这股气势之下，施展出圣域绝学气息萎靡的雷元嘉，脸色瞬间苍白起来。

　　……

　　韩家某处封闭的庭院。

　　伴随着房门吱呀一声响起，韩风出关踏步而出。

　　“呼，达到极限了，看样子修为达到十星巅峰，对圣域绝学的掌控也就是增加半成而已。”

　　现在韩风对下品下等圣域绝学流焰腾龙罩的掌控是两成半，对下品中等圣域绝学君焰麒麟臂的掌控是将近一成半。

　　可后者的威力，绝对是超过前者。

　　刚一出关，韩风就感应到韩家上空的变化，精神力感受到发生的一些，韩风脸色瞬间变了，眨眼间消失在庭院之中。

　　刚刚赶来的韩林和雷俊炎正好看到韩风消失的一幕。

　　两人惊恐之极：“糟糕，我们来晚了，韩风冲过去了。”

　　两人相识苦笑，事到如今，他们也无能为力了，原本，他们是来通知韩风暗暗逃离的，而现在……只能听天由命了。

　　希望韩风又能够像以前一样出人预料，总能够以低于对方几星的行为获得胜利。

　　……

　　韩家上空。

　　第三圣徒一脸狞笑：“老女人，你彻底把老子惹火了。”

　　“血魔斩！！”

　　第三圣徒手中凝聚出浓郁的血色能量，化为长剑。

　　“去死吧！！”

　　雷元嘉心中轻叹一声，闭上了眼，地面上众强者惊呼出声，韩天成面目狰狞被韩家几个兄弟压在地上，事到如今，以韩天成的实力又能怎样？

　　“敢对付我老娘，滚！！”

　　“天火战体，凝！！”

　　“天火战拳！！”

　　炽热的火焰巨拳轰然自另一侧轰击而来。


第698章 灭杀第三圣徒！

　　如今天火战拳和天火战体一个达到了十二重后期，一个达到了十二重巅峰，威力分别媲美顶尖天阶极品武技和超越天阶。

　　天火战体十二重巅峰之境，直接让韩风此刻的修为飙升到了十二星中期左右的程度。

　　而天火战拳一出，韩风的战力更是超越了天阶，如果十二星后面还有星级划分的话，那就大概相当于十三星后期左右，甚至接近巅峰。

　　这一拳的威力，比起之前雷元嘉的雷牙碎空斩，还是半成威力也毫不逊色。

　　这并非雷牙碎空斩弱，而是受限于雷元嘉本身只是十星的修为，否则威力绝不会就那么点。

　　“嗯？”察觉到身侧的攻击，第三圣徒急忙挥舞着手中的血色之剑，改变了攻击方向。

　　第三圣徒如今施展了血雷魔第一形态，修为飙升，血魔斩作为血雷魔血脉的招牌武技，品级在天阶极品武技当中也极为不弱。

　　在十二星级后面继续排的话，第三圣徒的这一斩，威力只怕还要凌驾于十四星之上。

　　然而毕竟是在半路途中强行扭转了方向，直接损耗了不少威力。

　　轰隆！！

　　这一斩和天火战拳碰撞，犹如两颗陨星相撞。

　　璀璨的能量波动在天空爆裂开来。

　　韩风这时快速闪动来到雷元嘉身边，将雷元嘉带到了地面，随后顾不得说话，韩风又飞到了天空。

　　韩天成立刻挣脱几位兄长的束缚，快速奔跑而去，扶持着雷元嘉：“元嘉，你现在怎么样？”

　　韩天成不太会说话，吭哧半晌也就问出了这么一句。

　　雷元嘉微微一笑：“圣域绝学对我现在而言还是压力太大了，基本上一击就耗干了我的真元，现在我只是消耗巨大而已，倒是没什么问题，只是……”雷元嘉担忧的目光转移到天空当中的韩风身上。

　　韩天成脸色微变：“相信风儿吧，实在不行，就算我本身实力废柴，也会倾尽全力为风儿争取逃离的时机。”

　　周边众天阶强者欲言又止。

　　之前雷元嘉的表现，一身战力早已经超越了天阶，对这些天阶强者而言，雷元嘉的地位已经不是之前可比。

　　面对实力提升到那么恐怖境地的雷元嘉，众多强者可无法再用之前的态度对待雷元嘉。

　　雷元嘉却并没有发觉这些强者的态度改变，所有的心神都在天空上。

　　“不行，我要尽快恢复体内真元，一旦风儿落入下风，就是拼了我这条性命，也要让风儿逃走。”

　　……

　　天空之中，第三圣徒眼中精光一闪：“你就是韩风？”

　　“不错，我就是韩风，阁下的圣宫未免也太霸道了吧，就为了搜寻你们要寻找的事物，就能随意击杀无辜么？”韩风冷声呵斥。

　　第三圣徒嗤笑一声：“弱者的言论，也只有尔等弱者才会如此说。对我等圣宫而言，你，包括你身后的雷家，甚至整个大晋国，若非有那个老东西在，在我等圣宫眼里就是蝼蚁而已。”

　　“我们的想法，我们的行为，何须顾忌蝼蚁。”

　　“真没想到，小小的大晋国，小小的韩家竟然有你这样出色的天才，就算真的是误杀，也算是小功一件。”

　　对拓拔家族老祖是被封印在大晋国这种事情，作为顶级圣徒，第三圣徒也是有所知晓的。

　　凡是大晋国有望圣域的天才，都是圣宫的敌人。

　　越天才，圣宫击杀的决心愈发的强烈。

　　“小子，要怪就怪你出生在大晋国，又偏偏天资非凡吧。”

　　“血魔斩！！”

　　这一击，毫无疑问发挥出了血魔斩最大威力。

　　被血魔斩锁定，韩风恍然间有一种感觉，不管他躲到哪里，都无法躲避这一斩的袭击。

　　韩风眼中凶光一闪而过：“既然躲不过，那就不躲！！”

　　“极昼圣炎，融合！！”

　　刹那间，乳白色的火焰融入到天火战体当中，天火战体威力再次飙升。

　　之前的天火战体，只是让韩风修为勉强提升到十二星中期左右，而现在，直接超越了天阶。

　　如果假想天阶十二星后面还有星级划分，此刻韩风的修为，说是接近十三星巅峰也不为过。

　　“天火战拳！！”

　　这一拳并未融合极昼圣炎，可综合战力，仍旧无比强大。

　　甚至比起血魔斩，更强一筹！

　　“什么！！”

　　第三圣徒万万想不到韩风的战力还能更强。

　　火焰巨拳瞬间将血魔斩吞噬，如同巨兽一般，张开獠牙，继续袭向第三圣徒。

　　“血翼封杀！！”

　　第三圣徒脸色狂变，背后两张巨大的血色羽翼扇动，血色能量弥漫，很快形成一头头小型的血色蝙蝠。

　　成千上万的血色蝙蝠形成蝙蝠狂潮，遮天蔽日轰向火焰巨拳。

　　火焰巨拳在这一刻化为火焰漩涡，恐怖的火焰吸力狂暴而出。

　　所有的血色蝙蝠根本抵挡不了这样的吸力，袭向火焰巨拳的蝙蝠有多少，最终被火焰漩涡吞噬的血色蝙蝠就有多少。

　　“这第三圣徒的实力非凡，不知道施展了什么血脉，武技也无比强大，比起当初的半圣宋信，也是毫不逊色。”

　　“可惜，若是当初，这等强者还需要我施展圣域绝学才能战胜，而现在伴随着我的修为大增，武技等级提升，已经完全不需要施展圣域绝学了。”

　　韩风一脸淡定，对第三圣徒，从一开始韩风就没太放在心上，伴随着实力越来越强，如今能够威胁到韩风的，不是圣域，最少也是半圣。

　　仅仅天阶，已经无法对韩风造成什么威胁。

　　……

　　火焰漩涡将血色蝙蝠吞噬完毕，好似也达到了极限。

　　轰隆！

　　轰然间，火焰漩涡爆裂，无数火焰流光冲天而起，更有不少直接爆轰向第三圣徒。

　　“老大救我！！”第三圣徒骤然大声喊道。

　　可惜……

　　第一圣徒残忍道：“我们圣宫的规则，老三你应该很清楚，连区区小辈都赢不了，还是将你的第三圣徒位置让出来吧。”这第一圣徒，竟是没有一丁点出手援救的打算。

　　“不！！”第三圣徒发出不甘的怒吼。

　　无尽火焰流光瞬间将第三圣徒吞噬。

　　天空中，轰隆声响不绝于耳，火光四射，没多久，第三圣徒就被彻底的湮灭。

　　地面上，无数强者目瞪口呆。

　　韩风是天才他们承认，韩风有越级别战斗的能力他们也相信，但他们万万没想到，韩风本身竟已经强到了如此程度。

　　要知道，韩风离开韩家到雷家一年，也不过是才从人阶后期提升到玄阶后期罢了。

　　可从雷家离开到现在返回，区区不到两年，将近两年的时间竟是从玄阶提升到了如此地步，完全打破了修炼越往后越慢的规律啊。


第699章 逆怒血魔杀

　　“这……这就是北都学府对天才的培养效果么？”

　　余有才等人一脸恍惚，好没有从韩风强大战力的情形当中回过神来。

　　不仅仅是余有才这么想，大部分人也都是如此想。

　　否则哪有人修炼到后面，等级越高修炼越快的。

　　一众强者看着雷大长老的目光羡慕嫉妒。

　　出了一个雷元嘉，基本上雷家在顶尖强者这一块已经远超其他家族了，再出了一个韩风，那还了得。

　　尽管韩风本质上是属于韩家，可和雷家也有密切的关系，好歹雷家是韩风母亲娘家。

　　玄家、林家两家长老开始期待了。

　　他们两家的玄申通和林辉轩可也是通过了北都学府的考核，就算玄申通和林辉轩无法和韩风相比，可同为北都学府学员，应该不会太差吧。

　　……

　　天空中，韩风淡淡道：“就这么放任同伴被我杀死，你们圣宫可真是凉薄。”

　　“也不怕有心魔？”

　　第一圣徒讽刺一笑：“笑话，同为圣徒，我和老三本质上可是竞争对手，他死了，不知多少圣徒对我感激戴德。心魔？本圣徒可没那么脆弱，仅仅因为袖手旁观就心神不稳。”

　　“也只有你们这些伪善者才会如此。”

　　圣宫，除了圣帝和圣后。

　　四天王之间有竞争，八圣君之间有竞争，四十八圣将之间也有竞争，只要是同等级，就有竞争。

　　圣宫有奖励有惩罚，谁都希望得到的是奖励，而不是惩罚。

　　连圣王、圣君、圣将彼此间都有竞争，更何况是圣徒。

　　银河第三圣徒死了，银河圣将麾下就有无数圣徒能够竞争那第三圣徒。

　　要知道，同为圣徒，排名越高，得到的资源也就越多，资源多了，将来未尝不能够突破到圣域。届时，在圣宫中就会得到圣将职位。

　　如果说圣徒和普通成员是圣宫底层的话，那么圣将基本上就踏入了高层，远非圣徒可比。

　　第三圣徒目前并非第一圣徒的对手。

　　可第三圣徒的血雷魔血脉在第一形态已经达到了上等，上等第一形态血雷魔，能够突破圣域的可能性在七成以上。

　　而第一圣徒修为强大，可血雷魔血脉在第一形态只是中等程度，突破圣域的可能性仅仅在五成以上。

　　换言之，只要给第三圣徒时间，在银河圣将麾下众多圣徒当中，第三圣徒很有可能取代第一圣徒。

　　对第一圣徒而言，这是不能忍的。

　　……

　　“小辈，我可不是老三那样的废物可比，既然本圣徒出手，你就束手就擒吧，或许这样，本圣徒还能饶过下面一群废物。”

　　第一圣徒淡淡道。

　　地面上众人无言一怒，可想到第一圣徒比第三圣徒更强，乃是半圣强者，众人是敢怒不敢言。

　　对于半圣来说，他们这点实力的确不够看。

　　“你跟第三圣徒一样猖狂，第三圣徒猖狂的下场是死，你也不例外！”韩风冷眼看着第一圣徒。

　　“好好好，好一个嚣张小辈，那就让本圣徒看看，你有何资格嚣张？”

　　“逆怒血魔杀！！”

　　恐怖的能量风暴汇聚，一股令所有人胆战心惊的血色气息冲天而起。

　　这股气息，引得四周灵力暴动，这股气息，带给众人的压迫远非第三圣徒可比。

　　“圣域绝学！！”

　　四个大字出现在众人脑海当中。

　　这个第一圣徒的半圣，赫然是掌握了圣域绝学的半圣。

　　……

　　血色能量在上空螺旋排布，如同钻子一般猛然袭向韩风。

　　“半成威力的下品下等圣域绝学么？这种程度，比起第三圣徒最强一击又能强到哪里去？这家伙定有后手。”韩风心中没有因为对方的攻击不强而感到大意。

　　“天火战拳！！”

　　火拳对碰血色螺旋，无数火焰和血色气流朝四周肆虐。

　　火拳逐渐占据了上风。

　　第一圣徒狰狞一笑：“去死吧！”

　　“血雷魔血脉第一形态，凝！！”第一圣徒身形倏然间发生了巨大变化，和第三圣徒一模一样。

　　韩风一惊：“一模一样的血脉，莫非这个圣宫是一个家族不成？”

　　伴随着血雷魔第一形态的展开，第一圣徒的实力飙升，同样是半成威力的下品下等圣域绝学，威力比之前大大提升！

　　“你以为只有你有留手么？”韩风轻笑一声，极昼圣炎瞬间融入到天火战拳之中。

　　这一次，换成第一圣徒惊讶了。

　　原本落入下风的火焰巨拳再一次占据了上风。

　　第一圣徒皱眉：“真难以想象，你这样的天资只是出身于小小的人级家族，看样子你是有奇遇啊，不过今天过后，你的这份奇遇可就要归本圣徒了。”

　　“逆怒血魔杀！！”第一圣徒再次爆喝，这一次，下品下等圣域绝学的威力提升到了一成。

　　显然，之前的第一圣徒并未尽全力，而现在一成威力的下品下等圣域绝学，也不知是否就是第一圣徒的全部实力。

　　恐怖的血色能量遮天蔽日，整个人中城被血色能量包围，远远望去，宛如魔境。

　　整个人中城现在仿佛陷入到人间凶恶之地，远处的一些飞行魔兽，在看到这个恐怖的景象，发出恐慌的叫声连忙朝反方向逃离飞去。

　　四周的山脉，无数的魔兽因为恐惧而逃离。

　　竟是形成了魔兽狂潮。

　　“本圣徒的实力可不止如此，小子，这一次看你如何抵挡？”

　　“别以为只有你会圣域绝学！”韩风当即收回拳头，伴随着体内真元涌动，腾龙冲天而出。

　　“流焰腾龙罩！！”

　　无数腾龙仰天怒吼，将韩风团团包围了起来，形成腾龙罩子，完好的将韩风包裹在其内。

　　血色螺旋不断的轰击在流焰腾龙罩上面，火焰四溢，不仅保护了韩风没有受到伤害，更是将血色螺旋反击了回去。

　　“什么！！”

　　“圣域绝学！！”第一圣徒脸色变了，尤其是这圣域绝学被掌握的程度，比他更强。

　　“两成半的威力，这怎么可能？”第一圣徒一脸不可置信。

　　地面上众多强者倒吸一口气，不过……

　　“也是，韩风都给了韩夫人圣域绝学，韩风本人拥有圣域绝学并将其学会也是自然而然的事情。”

　　“韩家和雷家由此子，太有福气了。”

　　“在这两个圣徒前来的时候还以为韩风完蛋了，现在看来，完蛋的还不知道是谁呢？”

　　“是啊是啊，看这圣徒之前嚣张的，现在不行了吧？”

　　众多强者传音议论纷纷。


第700章 灭杀第一圣徒！

　　“高级半圣，虽说只是高级一元半圣，可我本身也只是一元半圣，论修为，对方暴涨后的修为也没比我弱多少，现在……”第一圣徒脸色变幻，感到棘手了。

　　“哼，虽说论掌握情况我不如这个小子，可终究只是防御类的圣域绝学，看其掌握程度较高，消耗也更大。”

　　“我就不相信我无法攻破。既然只能防御，那这小子只能被动挨打，如同乌龟一样。”

　　“逆怒血魔杀！！”

　　第一圣徒再次怒吼。

　　然而令第一圣徒没有想到的是，无数腾龙竟然飞到天空当中，并未再守护韩风。

　　“这是……”

　　第一圣徒心中产生了浓浓的不安。

　　这一击，第一圣徒发挥出了全部威力，对逆怒血魔杀这等下品下等圣域绝学，赫然已经掌握到了两成。

　　几乎算是勉强踏入到了高级半圣范畴。

　　“这小子撤消了防御圣域绝学，莫非还有其他圣域绝学不成？不可能，区区天阶，能够掌握一门圣域绝学都是烧高香了，怎么可能掌握更多？”

　　尽管不安，第一圣徒还是义无返顾的袭向韩风。

　　在这时，韩风缓缓抬起了右臂。

　　这缓慢，只是给人感觉上的效果，实际上却是极快。

　　“君焰麒麟臂！！”

　　韩风一声爆喝，声音响彻在所有人的耳中。

　　天空火焰风暴暴涌而出，顷刻间击散了血色能量。

　　火焰风暴尾部聚集在韩风右臂上，一股狂暴的能量爆发而出，这股能量，好似让整个天地在这一个都凝滞了片刻。

　　“下品中等圣域绝学！！”第一圣徒再也无法淡定了，一脸惊恐。

　　下品下等和下品中等，虽说看上去只是隔了一个小层次，可中间的差距却是极大，比起玄阶武技和地阶无极之间的差距、地阶武技和天阶武技之间的差距还要大。

　　“不可能！！这小子仅仅是天阶而已，怎么会掌握有这么强大的圣域绝学！！”第一圣徒心中发出嘶吼。

　　然而不管第一圣徒心中如何嘶吼，韩风右臂都已经化为麒麟臂，恐怖的麒麟臂穿破虚空，猛然将轰击向第一圣徒。

　　第一圣徒的逆怒血魔杀，在麒麟臂面前如同孩童一般脆弱，轻易就被彻底击散。

　　“不！！”第一圣徒惊恐了，心生退意，只见第一圣徒化为一道血光，急速逃离。

　　“哼，想逃？”韩风冷笑一声，燃烧着炽热火焰的麒麟臂，近乎于瞬移一般，顷刻间出现在第一圣徒整个身体的上空，以不可思议的速度挥了下去。

　　第一圣徒连反应的时间都没有，就被韩风的君焰麒麟臂轰然击中。

　　“啊啊啊！！”

　　第一圣徒发出痛彻心扉的凄厉吼叫。

　　麒麟臂的恐怖力量，让第一圣徒骨骼直接破碎，化为渣渣。

　　而君焰麒麟臂的火焰，则是顺着第一圣徒的身体入侵到第一圣徒身体各处，眨眼间，第一圣徒体内奇怪就被烧成了灰烬。

　　火焰冲天而起，第一圣徒在体内被摧毁殆尽之后，体表也直接被撑爆，彻底化为了消无，消失在天地之间。

　　圣宫紫微圣君麾下银河圣将第一圣徒，自此陨落。

　　……

　　韩家，众人看着这一幕，嘴巴大大的张开。

　　竟然连半圣都能够轻易干掉，这实力……也太恐怖了。

　　这韩风，只怕已经是大晋国除去守护者大人的第一人了吧。

　　韩风徐徐从天空落到地上，身体也恢复了原状。

　　面对韩风，面对这个不到二十之龄的小辈，一群强者都拘谨了起来，这个世界就是如此，强者为尊，哪怕年龄小，只要实力强大，都足以获得强者的尊敬。

　　“诸位，之前的事情小子已经知晓，小子感激诸位之前的帮忙。”韩风朝众人拱手。

　　尽管最后关头还是有些人退缩，可面对圣宫两大圣徒，其中一位还是半圣，这些人素未谋面，只是陌生人，能够做到这一步已经很了不起了。

　　“这……这都是应该的。”因为韩风表现出来的实力，这些强者有些惶恐。

　　韩风也发现了这点，笑笑就离去了，将一切交给韩家来应付。

　　随后，韩家众人就发现，这些强者面对他们，更加的小心翼翼了。

　　这就是背后有强者坐镇的好处。

　　现在，估计连韩家一个扫地的大妈，估计都无人敢招惹。最起码在韩家，在韩风还在韩家的此刻，是如此。

　　……

　　韩家招待这些强者，就花去了数天时间。

　　若是之前，这些强者只怕还要见一见韩风拉拉关系，此刻却不敢如此，甚至不敢直接去找韩风。最终，这些强者拉关系的对象就变成了韩家高层。

　　而韩风也只是和一些相熟之人见了几面而已。

　　几天后，强者们陆陆续续离开，韩家终于恢复了清净。

　　这一日，雷大长老、雷元嘉和韩风齐聚一处。

　　“小子，叫本长老来何事？”雷大长老没好气道。

　　修炼了半多辈子轻轻松松就被韩风超过去了，雷大长老很是不忿，这也是雷大长老看到韩风实力强大却对旧人态度仍旧不变的情况下才敢如此。

　　在最初的一天，雷大长老看到韩风也是颇为拘谨的。

　　雷元嘉也好奇的看向自己儿子，这么神神秘秘的，又是要干什么？

　　在两人疑惑的目光当中，韩风拿出了雷属性圣核！

　　“这是……”两人都感受到了圣核内那浓郁到恐怖的雷属性能量，脸色大变。

　　韩风解释道：“这是雷属性圣核，大长老，娘，这圣核对我无用，你们二位谁愿意吸收这圣核？”

　　圣核！！

　　两人倒吸一口气，圣核的珍贵，他们也是清楚的，这么多年，别说见圣核了，就是关于圣核的消息，他们也没听说过。

　　而现在，珍贵之极的圣核，竟然就这么出现在了他们面前。

　　雷元嘉脸色变幻了一下，半晌道：“儿子，这雷属性圣核生前的主人是什么修为？”

　　“大约是圣域四五重天的样子。”韩风早就知道自己老妈会有这么一问，将答案说出。

　　雷元嘉闭上了眼睛：“普通圣域四五重天么？我放弃，大长老你呢？”

　　大长老苦笑：“我已经老了，无法像你这个丫头和韩风小子那样实力大幅度进展了，既然你不要，这颗圣核就交给老夫吧。”

　　“老夫若是炼化了圣核突破到圣域，也能够守护雷家千年。”

　　“你这丫头和韩风小子，将来的成就都不止如此，恐怕呆在雷家的时间也不会太长。”

　　韩风对此毫无惊讶，显然也是早就猜出这么一个结果。


第701章 大晋国的秘密！

　　对自己老妈放弃圣核，韩风本就有七八分的猜测，因此并不惊讶。

　　圣核虽好，但也有很强的副作用，那就是终生难以更进一步。

　　本就是炼化其他圣域强者的圣核，对天地的理解和自身身体定有诸多的不完美，这种矛盾，只会让炼化了圣核圣域强者的修炼一途越来越糟糕。

　　古往今来，不知道多少炼化了圣核的圣域强者不信邪，非要拼命修炼，结果不是发了疯，就是修为倒跌，没有一个能够更进一步的。

　　雷元嘉本就资质不错，现在又有了紫庭雷光，还有了圣域手札，将来突破到圣域足有七八分可能。

　　一旦突破到圣域，就有千年寿命。

　　以雷元嘉的资质，在这千年内，达到普通圣域九重天不算是很困难的时间，甚至突破到大圣域也并非不可能。

　　炼化圣核，那是很亏本的买卖。

　　而大长老就不同了，大长老资质在大晋国算是不错，可对于整个北洲大陆来说不算什么，更别说相对于整个遗忘大陆。

　　而且现如今的大长老年纪已大，修炼速度完全不能和雷元嘉相比。就算有圣域手札，将来能够突破到圣域的可能性也不高，能有三四成就算是不错的了。

　　即便是突破到圣域，一生也难以更进一步，估计也就是圣域二三重的程度。

　　仅仅是极品七八等的资质，在圣域强者看来实在是太低了。

　　这等资质进入到了圣域，如果没有机遇和丰富的资源，上百年甚至更多年能够在一重天当中突破一个小境界都很难。

　　现在有了雷属性圣核，虽说炼化后终生难以更进一步，可对大长老而言，仍旧是不错的一个选择。

　　如果契合度比较高，可能比修炼一千年等级还要高。

　　大长老接过雷属性圣核，对比了自己的身体，当即一喜：“六成的契合度，太好了。”

　　“六成！！”韩风也惊讶了，大长老的运气也太好了。

　　六成，几乎是不多见的一个契合度。

　　韩风笑容满面道：“这个雷属性圣核的原主大概是圣域四重天巅峰或者五重天初期的程度。六成的话，大长老你就能够继承原主六成修为。”

　　“四重天，可是普通圣域中期，和三重的差距，比前三重每一重的差距都要大。看这情况，大长老炼化后，修为不是达到三重巅峰，就是四重初期了。”

　　大长老哈哈大笑：“看来老夫的运气不错啊。”

　　圣域三重巅峰或者四重初期，这样的修为，放在四周诸多七八品帝国的圣域强者中，也算是中等，不会排行垫底。

　　却在此刻，一道声音传入到韩风耳中。

　　韩风顿时一怔。

　　“小子，怎么了？”大长老看到韩风神情异样，不由问道。

　　韩风脸色古怪：“守护者大人好像来了，让我赶快回房。”

　　“什么！守护者大人来了，快快，快点去！”大长老和雷元嘉都是大惊，守护者可是大圣域巅峰高手，这样的高手岂能怠慢。

　　韩风点点头，当即起身回房。

　　……

　　地下圣宫。

　　代表着银河圣将第一圣徒和第三圣徒的灵魂玉牌碎裂了。

　　作为两位圣徒的首领，银河圣将第一时间就得到了这个情形。

　　“死了？”银河圣将皱眉，区区韩家，派遣了两个圣徒，还是第一和第三，竟然死了？

　　豁然起身，银河圣将前去紫微圣君所在的宫殿。

　　将消息告知，紫微圣君淡淡道：“本君知道了，让情报组将具体的消息传过来。”

　　哪怕圣宫情报工作不错，也是花费了一天时间才将情报拿入手中。

　　看到手中的情报，饶是紫微圣君普通圣域后期的实力，也是震撼无比。

　　“天阶十星巅峰？施展特殊武技修为远超天阶？拥有圣域绝学？”

　　“这小子，怎么这么离谱？就算是北都学府的那些半圣榜高手，在天阶十星的时候也没达到如此程度。更何况，情报记载没错的话，两年前此子还未是玄阶，参加北都学府考核的时候也只是刚刚突破地阶。”

　　“区区两年时间，这实力提升的简直是离谱。”

　　紫微圣君满是不解，但紫微圣君知道的是，此子如果继续成长下去，必然会是大晋国一个强有力的帮手，到时候解救老祖可就多了一份阻碍。

　　“此子潜力太大，银河，据情报讲，大晋国那个老不死的，可能已经着重关注韩家，等这小子离开韩家返回北都学府，就由你出手将其解决掉。”

　　“而且，此子实力进展如此之快，年纪也正好符合，或许血饮九龙刀还真的有几分可能在此子手中。”

　　“银河，你的血雷魔血脉已经达到第二形态，根据秘术，只要那个小子使用过血饮九龙刀，你就能够捕捉到血饮九龙刀的气息。一旦捕捉到那个气息，一定要将消息及时传送回来！”

　　“是！”银河圣将躬身退下。

　　紫微圣君喃喃自语：“此子若真的如情报所讲，只怕不仅仅会得到那个老不死的看重，北都学府内的那些强者也一定如此。若真是这样，此子身上说不定有什么保命的手段，就让银河去探探底吧，如果没有血饮九龙刀的气息，暂时倒是可以放那个小子一马。”

　　“天才又如何，那个老不死只剩下几十年的时间，圣帝大人距离突破到大圣域八重天撑死也就十多年。”

　　“不管是圣帝大人突破还是那个老不死大限到了，圣宫一定会进行解救老祖的行动，区区十多年几十年，此子再天才还能修炼到圣域巅峰不成？”

　　“不过，若真的有血饮九龙刀气息，我可就是大功一件，不过是损耗了一位手下罢了。区区圣域四重天手下，损失一个也不心疼，反之，本君若是能够凭着奖励更进一步，甚至突破到大圣域，那就再好不过了。”

　　……

　　韩家，韩风回到自己的房间，刚关上门转身，原本空无一人的地方陡然间空间扭曲，浮现出一道身影。

　　正是大晋国的守护者——林顺生！

　　同为林姓，林顺生和大晋国皇室林家好像并无多深的血脉关系。

　　不等韩风恭声问好，林顺生就丢出了一枚炸弹：“不错不错，短短两年就修炼到如此地步，圣域在望，或许要不了几年，你就能股突破到圣域。现在，是时候将大晋国的一些秘密告诉你了！”

　　“大晋国的秘密？？”韩风猛地一抬头，满是惊讶。

　　大晋国能有什么秘密？

　　突然，韩风想起了雷家九重塔内的雷家老祖，想起了当初得到血饮九龙刀时候，通过搜魂得到的一些情报，韩风眼神变了变。


第702章 银河圣将（上）

　　“呵，看来你想到了一些啊。”守护者林顺生笑着道。

　　韩风一惊，他心中所想竟然被看出来了？

　　“守护者大人，您……”

　　“呵呵，老夫知道你必然很疑惑，的确，当初那个冒牌林家被你所灭，知道的人不多，毕竟当时你没什么名气。可要知道，你已经是青云榜第一高手，更是成为了北都学府的学员，如今你在大晋国的名气已经远非当初可比。你的画像或许还达不到人人知道的程度，可凡事稍微有些地位的家族和势力，却是知晓的。”

　　“当初看到你进入冒牌林家灭杀林家的人有不少，当你的画像传开，他们自然也就知晓了。”

　　“老夫毕竟是大晋国的守护者，知道这些并不困难。”

　　林顺生捋着胡子道。

　　韩风脸色变幻：“莫非……圣宫想要寻找的东西，真的是我在冒牌林家里得到的那把刀？”

　　“原来是一把刀啊，老夫只知道冒牌林家和拓拔家族有关系，具体是何宝物就不知晓了。说起来，那冒牌林家老夫早就知道，留着也是为了延缓拓拔家族那些余孽的动作，哪想到被你这个小子给灭了，结果导致现在圣宫动作提前。”林顺生有些郁闷。

　　韩风一脸讶然：“圣宫出现还是因为我？”

　　“当然，圣宫都是拓拔家族的余孽，到现在还受到不少古老家族的追杀，岂会随意就将自己的势力暴露出来。这一次只怕也是丢失的宝物对拓跋一族太重要了，所以提前将圣宫显现出来。”林顺生淡淡道。

　　“若非老夫提前做了些准备，圣宫早就知道得到他们拓拔家族宝物的是你了，以那些拓拔家族对宝物的看重，到时候来袭的，可就绝对不是什么圣徒，而是圣将甚至是圣君。圣王说不定也会出动。”

　　韩风脸色这一次真的变了，圣将，毫无疑问是圣域层次高手，那圣将之上的圣君和圣王……

　　面对那种级别的高手，他现在就如同稚嫩的婴儿，毫无抵挡之力。

　　韩风深呼吸一口气，感激道：“多谢大人。”

　　“呵呵，你小子可是大晋国最有望突破圣域的存在，老夫岂能让你置身于险境。可惜现在圣宫就算不知道他们的宝物在你手中，单单凭你表现出来的超强资质这一点，他们就不会轻易放过你。此次事后，你就赶快返回北都学府吧，最好突破到圣域再归来。”

　　韩风沉默不语，不过是回家一趟，竟然发现有这么一个大麻烦，真是糟糕透了。

　　尤其是他手中的血饮九龙刀很有可能就是圣宫想要寻找的宝物，万一圣宫得知了这个消息，只怕日后就无法安宁了，除非一直呆在北都学府。

　　“守护者大人，我还是有些不明白，这拓拔家族到底是何来历？除了寻找晚辈手中的宝刀，应该还有其他任务吧？到底是什么任务？我们大晋国是否和圣宫有仇，不然圣宫为何仅仅因为我表现出来的实力就想要将我杀死？”

　　韩风可没忘记，之前第一圣徒发现他的强劲战力后，那眼神透漏出来的森寒杀意。

　　事实上，联合当初搜魂得来的情报，韩风隐约间已经有了几分猜测，差不多能够将事情的来龙去脉估摸出来，可毕竟只是猜测，具体的还要看守护者林顺生如何说。

　　林顺生显然并不知道，韩风还有九焰天火塔这样的宝物，更不知道九焰天火塔当中的搜魂空间能够搜索灵魂。

　　因此对韩风的询问，林顺生并不惊讶。

　　如果林顺生知道韩风已经将始末猜出了个七七八八，估计会惊掉下巴。

　　摸了摸白花花的胡子，林顺生脸上带了些回忆，良久唏嘘道：“大晋国，甚至包括周边各国，在数万年前，实际上都是一个帝国，那就是一品帝国——元魂帝国！”

　　韩风大惊：“我们大晋国所在的区域以前竟然还是归属于一品帝国！！”

　　一品帝国啊，一些强大的一品帝国，其最强者比起天刑长老也只是稍弱一筹而已。

　　而现在，这个元魂帝国显然已经覆灭，可这个区域毕竟曾经有过一品帝国，仅仅数万年而已，竟然只剩下一堆下三品帝国，整体实力锐减也太快了。

　　就如之前的蔚家，没落是没落了，可数千年下来，家族内还是有一些圣域，对比寻常势力，仍旧是很恐怖的一个家族。

　　一品帝国，就算是稍弱的，那也必然有几位十几位圣域巅峰初期强者，数百位以上的大圣域，数千位以上的普通圣域。

　　数万年没落下来，按照寻常情况，也就是缩小十倍几十倍上百倍而已，换言之，怎么也得有几个大圣域甚至将近十个大圣域。普通圣域怎么也得有将近百个。

　　可实际情况，包括大晋国在内，周边各国加起来，大圣域也仅仅林顺生一个，普通圣域加起来也不到一百普通圣域。

　　林顺生不满的看了韩风一眼：“别乱插话，让老夫讲完。”

　　“元魂帝国身为一品帝国，在一品帝国当中也算是比较上等的存在，很久之前，元魂帝国突然出现了一位身受重伤的超级强者，为了恢复伤势，这个强者大肆屠杀元魂帝国的武者，靠吸取这些武者的精血来恢复实力。”

　　“为了对抗这位强者，当时的元魂帝国守护者不得不联合众多强者对抗。”

　　“可惜，哪怕是受伤状态，这个强者也是强的可怕，据记载，这个强者很可能是超越了圣域的存在，若不是受了重伤，实力发挥不出百分之一，哪怕是一群圣域大圆满强者对抗，最终也只会被消灭。”

　　“眼看着被杀的强者越来越多，当时的元魂帝国守护者只得联合众多圣域巅峰强者，耗尽了自己的生命将那个强者封印在元魂帝国某一处。”

　　“而这个强者，姓氏正是拓拔！”

　　“封印了那个强者之后，元魂帝国也是经过好久才查探出那位强者的一些来历。”

　　“可惜，当时元魂帝国被那位强者斩杀的强者实在是太多了，众多圣域巅峰强者更是尽皆陨落，直接导致没多久元魂帝国就被分裂了。”

　　“当时的皇室，更是几乎被灭族，最终只有偏远一些的旁系逃离出来，并且改了姓氏，这就是大晋国皇室林家的先祖。”

　　“而老夫，则是另一批旁系，虽同为林姓，和皇室林家的血脉已经极为淡薄了。”


第703章 银河圣将（中）

　　韩风听到这里，已经恍然有些明白，为什么这个原本存在过一品帝国的区域，现在整体武者水平会降这么多，原来是当初一战损失的强者太多了，只怕一些传承都断掉了。

　　林顺生这时继续道：“我们这些旁系四散分开，分别改了姓氏继续生存下来，但对先祖的遗命，我们却时刻记在心里。”

　　“那就是继续封印拓拔家族的那个老祖。”

　　“如果没有人主持封印，朝里面输入能量，不出几万年，拓拔老祖就会破封印而出。而以拓拔老祖超越圣域的实力，只要恢复了十分之一力量，就足以摧毁原本元魂帝国领域内的所有一切。”

　　“先祖虽死，可对故土仍旧带有极深的感情，我们这些旁系安顿并且有了发展之后，便开始了联系，最终选择在封印拓拔老祖的地方创建了大晋国。”

　　“几大旁系当中，和元魂帝国皇室血脉最近的林家成了大晋国皇室，玄家、雷家、藏家、余家是血脉更加偏远的旁系，就连旁系，都有些算不上了。”

　　“事实上，两千多年前，拓拔老祖凝聚出了一个意念分身想要破除封印，最终还是玄家老祖、藏家老祖、余家老祖和林家老祖献出了自己的生命才将拓拔老祖的意念分身打败，将其封印。”

　　韩风脸色沉重：“雷家老祖呆在九重塔是因为……”韩风心中隐约有了猜测。

　　林顺生面色凝重道：“林家后山封印的是拓拔老祖真身，这具真身有元魂帝国当时的强者封印，再有我几个老家伙当时输入了能量加持，最起码还能封印上千年，作为元魂帝国当时的顶尖强者，封印拓拔老祖真身的封印极为强大复杂，到现在老朽也只是研究了十分之一，真是惭愧。”

　　“如此说来，韩家九重塔之下……”韩风说出了自己的猜测。

　　“没错，韩家九重塔之下，封印的便是拓拔老祖意念分身，虽说只是意念分身，可拓拔老祖真身毕竟是超越了圣域的存在。哪怕拓拔老祖真身伤势在封印之下恢复的寥寥无几，可意念分身同样有近似于圣域巅峰的实力。”

　　“我和雷家老祖可没有元魂帝国当时那些顶尖强者的手段，封印能力一般，因此只得建立九重塔吸取拖把老祖意念分身的力量，九重塔内的奇特能量就是因此而生。”

　　“圣宫目前探知的，就是拓拔老祖意念分身所在地，还不知道拖把老祖真身封印之地，想必就算是圣宫的那些拓拔族人，也想不到会有两个封印之地吧。”林顺生有些庆幸。

　　如果圣宫真的将意念分身解救出来，拼了老命，他和雷家那个老家伙还是能够以性命作为代价将圣宫那些强者封印。

　　可若是将拓拔老祖真身给解救了出来，那大晋国可就真的完了，甚至周边各国也都会完蛋。

　　韩风深深蹙眉。

　　就算拓拔老祖意念分身只是近似于圣域巅峰的实力，看上去没比林顺生这等大圣域巅峰强者强出多少。

　　可圣域强者的战斗，看得可不仅仅是修为，还有其他方面。

　　比如真元的凝实程度，比如圣体的强弱、元神之力的强弱，还有圣域绝学的高低和掌握情况。

　　拓拔老祖意念分身，别看修为和林顺生差不了多少，只是稍胜一筹，可意念分身可是掌握有属于拓拔老祖真身的圣域绝学，一旦施展这样的绝学，足以秒杀林顺生。

　　就像当初的天刑长老意念，也没比阴鬼老祖强多少，可就凭着超强的圣域绝学，秒杀了阴鬼老祖。

　　“如此强大的存在，绝不能让圣宫的人将其解救出来。”韩风心中闪过这样的决定。

　　林顺生笑道：“现在明白我为什么说圣宫不会轻易放过你了吧，你和雷家有关系，又有如此资质，将来定然是他们解救拓拔老祖意念分身的一个阻碍。”

　　韩风叹口气，一脸愁容：“真没想到我会卷入到这样的事情当中，看样子我必须更加努力还行。”

　　“不错，老朽只有几十年的寿元了，几十年内，你不仅要突破到圣域，还要在圣域当中达到比较高的层次，这样我才能放心的将那拓拔老祖本身和分身封印的法诀交给你！”

　　“你可有信心？”林顺生紧紧的盯视着韩风，带给韩风莫大的压力。

　　韩风心中苦笑，几十年就达到普通圣域当中比较高等的层次，这实在是压力太大了。

　　尽管有九焰天火塔，韩风也不敢保证自己能够在短短的时间内达到如此程度，多少天才，在圣域也是经过上百年数百年的时间才能达到比较高等的层次。

　　看着林顺生郑重的脸色，韩风苦笑：“晚辈一定竭尽全力！”

　　既然拓拔老祖意念分身被封印在雷家的九重塔之下，那么他就不可能置身度外了。

　　届时，圣宫绝不会放过和雷家有任何关系的人，包括雷元嘉，包括韩家，包括韩风自己。

　　韩风面庞上闪过一丝忧虑：“前辈，就算几十年后晚辈达到了普通圣域当中比较高等的层次，可要说抗衡圣宫，那也不太可能。”

　　“你放心，几十年后老朽大限将至之时，老朽定然会全力袭杀圣宫大圣域层次高手，绝不会给你留下难以对付的角色，同样，雷家那个老家伙也会如此。”林顺生拍了拍韩风的肩膀。

　　突然肩膀上压下了这么一个重担，韩风再次苦笑。

　　……

　　和守护者林顺生一次交谈后，韩风准备离去了，不准备在韩家继续呆下去。

　　韩家众人也知道现在这个情形，韩风只有呆在北都学府最安全。

　　为了防止圣宫找韩家报仇，守护者林顺生直接呆在了韩家，就这么住了下来。韩家上下对此惊喜交加外加忐忑，不过在林顺生的要求下，韩家并未将这个消息传出去。

　　离开之前，韩风疑惑道：“前辈，雷家该怎么办？”

　　林顺生淡淡一笑：“自有雷家老祖守护，你真以为雷家老祖不能离开九重塔么？不过是离开了九重塔会让封印松掉一些罢了，如果圣宫真的袭击雷家，雷家老祖绝不会坐以待毙。”

　　“雷家老祖如此低调，不过是不愿意让圣宫那些拓拔家族发现封印之处罢了，可现在圣宫既然已经知晓，也就没有必要如此了。”


第704章 银河圣将（下）

　　“竟是如此！”韩风一些担忧去除了，他还真的以为雷家老祖被困在九重塔不能出来。

　　有雷家老祖在，雷家应该无大碍。

　　好歹，雷家老祖也是大圣域巅峰高手啊，圣宫连林顺生都忌惮非常，想必并没有能够和林顺生抗衡的力量。

　　不能抗衡林顺生，自然也就不能抗衡雷家老祖。

　　在雷家，韩风也是有一些好友，对韩家也是有些感情的，更何况自己的母亲对雷家同样有着忠心和归属感，韩风可不愿意雷家真的出了什么事。

　　“那韩家就拜托前辈了。”韩风拱手言罢后，就要离去。

　　然而在韩风离开之前，林顺生却是给了韩风一个小型飞剑：“如果路途当中遭遇到圣宫强敌袭击，就催动这把飞剑逃离吧。这把飞剑是圣器，固然只是下品圣器，但作用主要是用于飞行逃离，因此虽说没有攻击力，但飞行速度极快，在有圣石消耗的情况下，飞行的极致速度堪比大圣域强者。”

　　一听到是圣器，韩风心中火热了起来，可再听到只是用于逃命用的，韩风兴趣大减。

　　不过好歹是圣器飞剑，韩风还是颇为欣喜的接了过去。

　　……

　　大晋国边界，韩风乘坐着朱天云雀，如同一颗火光飞过，返回北都学府。

　　韩风并没有立刻使用圣器飞剑，这可是需要圣石才能催动的，圣石何其珍贵，在没有达到绝境的情况下，还是少用为妙。

　　在韩风离去大晋国后，地下圣宫，银河圣将挑了挑眉：“终于离开了，也是本座动手的时候了。”

　　……

　　离开大晋国大约半日的功夫，盘膝坐在朱天云雀身上的韩风脸色大变，猛地抬头往后放看去，在这个方向，正有一股可怕无比的气息以令人惊惧的速度往这里飞来。

　　在这股气势逐渐接近的情况下，饶是朱天云雀也感到一阵不安。

　　“老大，这绝对圣域强者！”朱天云雀焦急喊道。

　　韩风沉重点头，韩风到目前为止，见过的圣域强者也不是一个两个了，对圣域强者的气息极为熟悉。

　　这股气息虽说在自己见到的众多圣域当中只能说是中下，可那也是货真价实的圣域强者，不是他能够抵挡的。

　　“快进育兽空间，圣域强者的速度不是现在的你能够相比的，平白无故的，突然有一个圣域强者朝我们这里飞来，十有八九是圣宫强者。圣宫可真看得起我啊，竟然派出圣域强者。眼下只能催动圣器飞剑逃离了。”一甩袖袍，韩风将朱天云雀收了起来，随后抛出了圣器飞剑。

　　然而韩风终究是小瞧了圣域强者，在韩风准备取出圣石之时，银河圣将远远的已经感知到这一切。

　　“圣器飞剑？看样子还是专门用于逃跑的圣器，大晋国那个老东西还真看重此子，可惜，想要在圣域强者面前逃跑，也太小看圣域强者了。”

　　“银河之手！”

　　银河圣将轻喝一声，虚空当中突然绽裂开来能量长河，长河之中，猛然间深处一道手掌朝韩风拍去。

　　如今，银河圣将距离韩风还有数百万米的距离，可这一招，却是直接横跨了数百万米，转眼间来到了韩风面前。

　　“好快！！”韩风大骇，这就是圣域强者的手段？

　　轰隆！！

　　圣器飞剑顿时被银河之手给拍飞，插入到上万米远的一处地面。

　　韩风整个人更是被扇飞吐血。

　　圣域强者终究是圣域强者，实力强大，深不可测，银河圣将仅仅是小小一个绝学，隔空数百万米远，就让韩风受到重创，口吐鲜血！

　　“小小年纪，就拥有击杀本座麾下第一圣徒的实力，的确是堪称妖孽，可惜在圣域强者面前，不成圣域，一切都是虚妄。”一击将韩风重创，银河圣将高高在上道。

　　几个闪身，银河圣将已经踏空接近韩风所在区域。

　　却在此刻，乳白色的火焰冲天而起。

　　“融合——天火战体！！”

　　“融合——天火战拳！！”

　　冲天而起的火焰当中，猛然间冲出来一道高大的火焰巨人，火焰巨人一拳轰出。

　　这一拳，天空火焰四射，无数火焰如同火蛇一般倒是肆虐，火焰巨人如同身处于火域之中。

　　这一拳，带着恐怖的威力，就连空间都被灼烧的隐隐扭曲，发出怪异的声音。

　　然而……

　　面对这一拳，银河圣将只是淡淡的伸出一掌，这火拳好似突然哑火了一般，就这么被银河圣将一掌拍灭。

　　“这点力量……倒是的确远超天阶，可要说战胜本座麾下第一圣徒，却还是不够。小家伙，拿出你真正的实力吧。”银河圣将带着一丝玩味的笑容道。

　　小小天阶，银河圣将丝毫不认为韩风还能够逃出他的手掌，因此并没有立刻下杀手，反而是像猫戏老鼠一般，戏耍着韩风。

　　“君焰麒麟臂！！”

　　韩风怒吼出声，刹那间，韩风仿若麒麟附身，伴随着韩风右臂斩下，麒麟臂踩向了银河圣将。

　　“下品中等圣域绝学！！”银河圣将眼神刷的一下亮了，可随即叹息不已：“可惜，本座已经领悟了属于自己的下品中等圣域绝学，就算将这个圣域绝学据为己有，仅能够发挥出几分力量的情况下，不见得有本座自己领悟的圣域绝学强大。”

　　银河圣将猛地一挥手，麒麟臂好似碰撞到了什么无形的屏障，再也无法靠近银河圣将分毫。

　　“根据情报，这的确是你小子最强的一击，不得不说，你的才能让本座这个圣域四重天修为也感到震惊，要知道，本座也才刚刚领悟下品中等圣域绝学不到百年时间。”

　　“真是可惜，如果你不是出身于大晋国，不是和雷家有关系，本座倒是很想将你收入到圣宫。”

　　带着可惜的神情，银河圣将再次一挥手，麒麟臂被停滞在半空中，如同风化一般化为点点火光，消逝于天地之间。

　　远处，韩风化为麒麟臂的能量手臂消失，韩风整个身体如遭重击，鲜血喷洒如雾，狼狈的倒飞而出。

　　“好强……这就是圣域强者和我这个层次的差距么？完全没有丝毫反抗之力，如今之计，只好动用天刑长老留下的意念球了。”倒飞的同时，韩风彻底清楚了自己现如今和圣域强者的巨大差距。


第705章 银河三叉戟VS圣焰天王拳

　　圣域强者和天阶的差距，犹如云泥之别，但这云泥到底有什么样的差距，如今韩风是真正的见识到了。

　　不成圣域，哪怕在天阶层次上如何强也无法抗衡圣域。韩风原以为有些夸大，可现在亲自感受到圣域强者的强大，韩风倒是觉得真没有一丝夸大。

　　轰轰！！

　　陡然间，银河圣将双手张开，“银河领域”施展而出，领域眨眼间将韩风囊入其中。

　　在这“银河领域”之中，仿佛真的置身于虚空当中，到处都是星辰。

　　星辰光芒倾洒而下，莫大的压制轰击到韩风身上，韩风脸色一白，忍不住又是吐出一口鲜血。

　　“好强的压制！！在这领域内，我竟然身体都动不了了！这就是圣域蔑视圣域之下武者的最大原因么？”韩风脸色变得难看无比。

　　银河圣将飘在半空中，轻笑出声：“挣扎着想要动弹？放弃吧，在本座的领域内，你不过是区区天阶，不可能挣得脱本座的领域压制的。”

　　“现在，就让本座看看，你究竟是否是我们圣宫想要寻找的人。”

　　银河圣将双手结印，倏然间伸手一指，一道血红色的光芒射入到韩风体内。

　　下一刻，银河圣将神色呆滞了，旋即就爆发出惊喜的大笑声：“哈哈哈，没想到啊没想到，血饮九龙刀还真的在你小子手中！”

　　“这下子，本座要立大功了！”

　　银河圣将残忍一笑：“小子，将血饮九龙刀和你之前施展的圣域绝学交出来，本座倒是可以给你个痛快，否则……本座现如今还有七百多年的寿命，把本座惹恼了，就用特殊手段囚禁了你的灵魂，折磨你七百多年，让你生不如死！”

　　“若是本座侥幸突破到大圣域，那可就是一千多年的生不如死了。”

　　“做……梦！”韩风咬牙道。

　　银河圣将神色一冷：“臭小子，这是你自找的。”将韩风拥有血饮九龙刀的消息传送回圣宫，银河圣将便要活捉韩风。

　　虽说已经领悟了下品中等圣域绝学，可银河圣将清楚，自己领悟的绝学只是初入下品中等，和那种巅峰的还有一些差距。

　　而韩风之前施展的君焰麒麟臂，却是下品中等的巅峰。

　　固然属性不同，而且因为契合度的原因，就算掌握也不可能发挥出多少的威力，但是却可以借鉴。

　　说不定借鉴后，就能够将自己领悟的圣域绝学更进一步，达到下品中等的巅峰也不是不可能。

　　一旦圣域绝学等级提升，综合实力又将提升一些。

　　“哼，到了本座手中，可不是你不想说就能够不说的。”银河圣将伸出手掌，要将韩风抓到手中。

　　陡然，银白色的火焰光芒大量，耀眼爆射而出。

　　“什么！！”银河圣将身体一滞，惊讶的看着眼前发生的一切。

　　圣域之所以能够力压圣域之下的任何武者，就是因为领域，哪怕某些变态的天阶强者拥有抗衡寻常圣域一重天的实力，可面对领域，仍旧毫无反抗之力。

　　在圣域强者的领域内，圣域之下的武者根本没有能力反抗动弹。

　　可现在，银河圣将竟然惊骇的发现，在银白色的火焰之中，韩风站起来了。

　　“这……这是……”银河圣将一脸不解，紧接着一脸狠戾：“小子，你身上的秘密倒是多，但本座看得出，释放出这些火焰对你的压力很大，本座倒要看看，就凭这点火焰，如何抵挡本座？”

　　“银河之手！！”

　　如同星辰银河一般的手掌探出，赫然要将韩风抓在手心。

　　“呼……修为毕竟没有真正的踏足圣域，催动极光苍焱的确是太艰难了，尤其是在圣域强者的领域之内。幸好极光苍焱有吞噬领域的能力，倒是可以缓解一些压制。”

　　“流焰腾龙罩！！”

　　体内被压制的真元澎湃涌出，腾龙飞腾而起，将韩风保护在其中。

　　“区区下品下等圣域绝学，就算是防御武技，还想抵挡本座？”银河圣将一脸不屑，银河之手猛地拍在流焰腾龙罩之上。

　　顷刻间，火光冲天而起，伴随着如同镜子碎裂一般的声音，咔嚓咔嚓……

　　流焰腾龙罩阵阵破碎，转眼间，就无法再保护韩风。

　　银河圣将一脸蔑视：“不得不承认，以天阶力量就能够抵挡领域之力，你算是头一个，然而，也到此为止了，嗯？”

　　瞬间，银河圣将看到韩风脸上镇定的神色，发现了一丝不对劲，再看到韩风手中的奇怪圆球，银河圣将心中升起一丝不安。

　　“这是……”银河圣将眯眼道，银河之手却是毫不犹豫的继续抓向韩风。

　　韩风露出诡异的笑容，立刻真元涌入到意念球内。

　　释放出极光苍焱，就是为了吞噬领域之力，减少领域的压制，进而催动真元施展流焰腾龙罩。

　　施展流焰腾龙罩，就是给自己时间拿出意念球，并且真元涌入意念球。

　　韩风小瞧了自己和圣域强者的差距，原本以为差距虽大，可想要催动意念球应该是随时可以的事情，哪知道差距远超他的想象，根本没那时间。

　　如今只能释放极光苍焱，施展流焰腾龙罩给自己挤出时间。

　　……

　　轰隆隆！！

　　一道恐怖的气息，一道丝毫不弱于银河圣将甚至更强的气息暴涌而出，天刑长老意念在此刻拦截在了韩风身前。

　　轰！

　　天刑长老意念身体爆发出强大的领域之力，转眼间就脱离出了“银河领域”。

　　此时，天刑长老意念的气息，可是圣域五重天层次，比起银河圣将高出了一重天还要多。

　　天刑长老意念的气息是五重天巅峰，而银河圣将仅仅是四重天初期。

　　“什么！！意念分身！！”银河圣将瞳孔一缩，面色大变。

　　银河之手在天刑长老意念施展出领域的那一刹那间，就被湮灭了。

　　“意念分身？不……仅仅是一道意念。”银河圣将心中惊恐减弱，意念分身相当于独立的个体，意念却并非如此，就算意念强大，可只要坚持到意念耗尽了能量，那就赢了。

　　天刑长老意念淡淡的看了银河圣将一眼，突然一拳挥出。

　　王者气息降临，天刑长老意念身后出现王者身影，身上挂着充满神秘且强大的紫金皇袍。

　　伴随着意念挥出一拳，王者虚影也挥出了自己充满霸王气息的拳头。

　　韩风眼中精光一闪：“这是……圣焰天王拳！！”

　　圣焰天王拳一出，银河圣将发现自己被王者之气给镇住了，丝毫躲闪不得。

　　一咬牙，银河圣将怒吼出声：“本座可是真正的圣域强者，岂会败给你这个区区意念！”

　　“血雷魔血脉第一形态，凝！！”

　　“银河三叉戟！！”


第706章 返回北都学府

　　“血雷魔血脉第一形态，凝！！”

　　“银河三叉戟！！”

　　银河圣将的变化和之前的第一圣徒以及第三圣徒不无不同，然而银河圣将的修为也不过是从四重天初期提升到中期。

　　银河三叉戟乃是银河圣将艰辛领悟的下品中等圣域绝学，此等绝学施展而出，在发挥出十成威力的情况下，银河圣将的破坏力此时直追五重天中期之境。

　　不得不说，五重天的攻击是强大的，然而天刑长老的意念本身就是五重天巅峰，圣焰天王拳更是下品上等的圣域绝学。

　　并且还是极为高明的下品上等。

　　施展出这等圣域绝学，天刑长老意念的破坏力已经堪比七重天强者了。

　　五重天的破坏力对七重天的破坏力，结果显而易见。

　　银河圣将怒吼，银河之光汇聚，透过这光芒，能够清晰的看到银河和星辰。

　　银河圣光凝聚为三叉戟，带着狂暴的力量射杀向天刑长老意念。

　　天王拳带着王者气息，君临天下，瞬间粉碎碾压了银河三叉戟，余下的力量去势丝毫不减的直接重击在银河圣将的身躯之上。

　　噗！！

　　银河圣将面色在这一刻瞬间苍白，面无人色，仰头便是喷洒出猩红色的鲜血。

　　轰隆！

　　咔嚓！！

　　“银河领域”溃散，银河圣将被天王拳一拳轰向了地面。

　　伴随着地面塌陷，龟裂出无数密密麻麻足有十多万米的裂缝，地面被轰出巨大深坑。

　　施展出圣焰天王拳，天刑长老意念的气息大降，直接降到了四重天初期层次。

　　却在此刻，银光一闪，银河圣将化为一道光芒冲天而起，笔直逃去。

　　“还没死？”韩风惊讶了，吃了圣焰天王拳，竟然还活着，这生命力可真够顽强的。

　　银河圣将之所以如此，都是因为血雷魔血脉，若没有这血雷魔血脉，银河圣将只怕真的要陨落了。

　　“该死，这小子竟然有强者意念，还这么强！”逃跑中的银河圣将心中充满愤怒和不甘。

　　这时，银河圣将感受到身后急速追来的身影，终于慌了。

　　他没死是没错，可也遭受到了重创，一身实力顶多发挥出三四成，哪里是意念的对手？

　　也不知道天刑长老意念施展了什么绝学，速度在一刹那间飙升，增长了好几倍，眨眼间的功夫便追上了银河圣将。

　　圣焰天王拳再度挥出。

　　“可恶……银河三叉戟！！”

　　银河圣将不甘心，挣扎着爆发出下品中等圣域绝学。

　　轰隆！！

　　天王拳轻轻松松，摧枯拉朽击破了银河三叉戟，恐怖的力量又一次落在了银河圣将的身上。

　　噗……

　　这一次，银河圣将彻底被泯灭了生机，眼神黯淡，整个身体被天王拳轰成了渣渣。

　　天刑长老的意念又一次气息大降，足足降低了一个重天还要多，从四重天初期降低到二重天巅峰。

　　直接从普通圣域中期降到了初期层次。

　　只能说，圣域每一重天的差距都是越来越大。在圣域层次比较高的时候，可能只是降低不到一重天甚至一重天。可这不到一重天甚至一重天的力量，换到低级层次，就降低的不止一重天了。

　　……

　　收回意念，韩风将被打飞的圣器飞剑找回，顾不得圣石的消耗，韩风立刻站在飞剑上快速飞回北都学府。

　　在小命面前，圣石再珍贵，也必须要做出取舍了。

　　在大量的圣石消耗下，飞剑以不逊于大圣域强者的飞行速度快速飞向北都学府。

　　不过几天将近十天的功夫，就飞到了北都学府。

　　由此可见，大圣域强者的速度之快。据说更高层次的圣域强者，穿梭整个北洲大陆也只需要数天的时间，这速度，足以让众多强者仰望。

　　北都学府位于北洲大陆的中部，大晋国和北都学府的距离，还不到北洲大陆东西两面最长距离的五分之一。

　　北都城。

　　韩风收回飞剑，看着剩下的圣石，一脸肉疼：“肉疼死我了，好不容易得到的圣石啊，不过能够安全逃回北都学府也算值得了。”

　　看着北都城，韩风唏嘘不已，从圣域强者手中逃出生天，再看北都城，竟然有了亲切的感觉。

　　这一路上，韩风并没有再遇到圣域强者的追杀，但韩风相信，圣宫不可能是放弃了，只因为他的速度太快，对方追不上罢了。

　　从圣宫忌惮着林顺生的实力上来看，圣宫的实力虽强，可也没有太多的大圣域，估计只有几个，还是比较低的层次，否则早就袭杀林顺生了。

　　飞剑的速度在大量消耗圣石的情况下，飞行速度不弱于大圣域层次，圣宫追不上也是正常的。

　　“北都学府，我回来了！”韩风低声自语一番，飞向了北都城。

　　离开北都学府差不多有九个月十个月左右的时间，当初离开的时候还是天阶中期，现在返回，却已经是天阶十星巅峰！

　　将近十个月的时间，连跨后期和巅峰两个境界，这样的速度，足以让北都学府内院的众多强者们仰望，能够和韩风堪比的，寥寥无几。

　　算算时间，在外院的半年时间，在内院的半年多时间，距离成为北都学府的学员，已经有了差不多两年时间。

　　进入北都城的韩风不知道，圣宫除了银河圣将，又折损了一位圣将。

　　……

　　时间回到将近十天前。

　　在银河圣将发回消息的时候，紫微圣君霍然起身：“果然血饮九龙刀在那小子手中！！”

　　片刻后，代表着银河圣将的灵魂玉牌碎裂了。

　　原本高兴的紫微圣君脸色一僵：“死了？”

　　“看来那小子果然有什么强大的底牌，这追击任务，可不能落到我的身上，否则本君说不定也有陨落的危险。”

　　想了想，紫微圣君前往圣后宫殿。

　　……

　　圣后宫殿，圣后得知血饮九龙刀在韩风身上，立刻无法维持淡定：“血饮九龙刀竟然在那小子身上！！”

　　“紫微圣君，本宫命你立马前往追杀此子！”

　　紫微圣君连忙道：“圣宫，万万不可啊。”

　　圣后神色阴沉，冷冷道：“哦？紫微圣君你莫非是要违抗命令，不愿意为拓拔家族、为圣宫效力不成？”

　　圣后冷冷的盯着紫微圣君，大圣域强者的威压压迫在紫微圣君的身上，紫微圣君被压迫的冷汗淋漓。

　　“不，不是圣后大人那样想的。”紫微圣君连忙解释，不然就死的太冤了：“圣后大人，属下的银河圣将在追杀途中陨落，由此可见对方身上必定有什么底牌，倒不是属下贪生怕死，而是属下实在没有那个把握能够击杀此子啊。”


第707章 短暂的交锋！

　　“你竟然说没有把握？”圣后蹙起了眉头。

　　“也是，你说的也有道理，连银河圣将圣域四重天都陨落了，此子手中的底牌必然不小。以此子表现出来的实力来看，必然会得到北都学府长老看重。”

　　“北都学府长老最强是圣域巅峰存在，这样的存在虽说还无法分出意念分身，但分出一道意念随身保护那小子还是可以的。”

　　“不过意念终究比不过意念分身，圣域巅峰的意念，了不起了能够达到大圣域层次已经是极限了，击杀了银河圣将，损失也不会太多。你区区七重天前去，的确是不保险。”圣后自言自语起来。

　　圣后闭眼微微沉思起来，半晌睁眼道：“既然这样，我就让云岚圣王前往一趟吧。”

　　紫微圣君目的达到，脸色一喜：“圣后英明，云岚圣王可是大圣域二重天（圣域十一重天）强者，必然会将那小子捉回来。”

　　圣后斜眼看着紫微圣君，心中冷哼一声，固然紫微圣君不愿意前去的原因有怕完不成任务，耽误圣宫，但更多的还是担心自己的小命。

　　想到这里，圣后沉声道：“紫微圣君，那小子有云岚圣王追击，本宫就再教给你一个任务，雷家九重塔那里，就交给你去查探，我们老祖很可能就是被封印在九重塔之下。”

　　“大晋国那个老家伙，呆在皇城就以为能转移目标了？真是可笑！”

　　“那老家伙只怕不知道，数十年前九重塔曾经泄露出一丝气息，那股气息，的确是属于我拓拔家族没错，而且气息中的血脉能量远超圣帝，除了老祖，不会有第二人！”

　　紫微圣君面色一僵，立刻意识到自己的小心思被圣后猜透了，所以给自己派了个这样的任务。

　　固然大晋国的守护者可能为了故布疑阵，一直呆在皇城，不会怎么关注雷家，可雷家九重塔之下真的是封印他们拓拔家族老祖的话，不可能没有后续手段。

　　他仅仅一个普通圣域七重天，指不定会如何呢。

　　但紫微圣君已经拒绝了一次任务，现在可没有胆子再次拒绝了。

　　“回圣后，属下这就前去查探。”行礼之后，紫微圣君便要躬身离开。

　　却在这时，圣后又道：“那小子既然出身于韩家，你就派一个圣将将其家族成员全部捉回来，有了威胁，本宫倒要看看，那小子是否会不顾家族亲人的死活？”

　　“是！”紫微圣君再次应声道。

　　……

　　紫微圣君离去后，圣后身旁，伴随着空间扭曲，云岚圣王现身于此。

　　“圣后，血饮九龙刀真的找到了？”云岚圣王惊喜交加。

　　圣后淡淡道：“应该是没错，银河圣将和紫微圣君不敢撒谎。”

　　“圣后放心，本王出马，必然会将那小子捉回来。”

　　“嗯，那就劳烦云岚圣王了。”

　　言罢，圣后和云岚圣王双双消失在大殿上首。

　　……

　　紫微圣君很快就离开了圣宫，同时也派遣了自己麾下另一位圣将，火灵圣将前往韩家。

　　韩家。

　　某一间密室内，林顺生睁开了眼，露出诡异笑容：“果然，圣宫那些人果然来了，既然来了，那就永远留下来吧。”

　　正前往韩家的火灵圣将，突然神色一僵，天空之中，陡然间出现一道巨大的扭曲漩涡，漩涡之中，伸出来一只恐怖巨掌。

　　巨掌上面浮动着神秘的纹络，更是增添了一分神秘。

　　“中品圣域绝学！！”感应到这只巨掌的恐怖，火灵圣将大骇：“不……不可能，大晋国的那个老不死不是在皇城么，怎么可能隔这么远对我攻击？这不可能啊！”

　　不管火灵圣将如何不相信，巨掌快速压向火灵圣将。

　　“灵火圣光！！”火灵圣将咆哮怒吼。

　　无数道火焰喷洒而出，如同光芒一般汇聚冲击。

　　可惜，仅仅下品下等圣域绝学，火灵圣将本身也仅仅是圣域三重天修为，面对大圣域巅峰（圣域十八重天）高手的隔空一击，实在是太脆弱太渺小了。

　　巨掌轰然落地，火灵圣将直接被秒杀！

　　……

　　雷家。

　　紫微圣君悄无声息的潜入进来，很快进入到九重塔。

　　九重塔非自动打开，外人不能进入，可这只是针对圣域之下而言，对圣域强者来说，领悟了领域之力，领悟了一丝空间皮毛，进入到九重塔实在是太简单了。

　　紫微圣君刚刚潜入，一瞬间陷入到雷池当中，无数雷霆之龙翻滚咆哮。

　　“这是……”紫微圣君面色大变。

　　阴狠的目光扫向雷池中间某人，紫微圣君冷笑：“仅仅一个意念，还是消耗巨大的意念，只怕也就人阶玄阶层次，还想对付本座？”

　　然而很快，紫微圣君的面色就僵住了。

　　雷池上空，一道令人惊惧的雷霆巨兽咆哮而出。

　　“中品圣域绝学！不可能，意念已经削弱到如此程度，怎么可能还有真身？”

　　“紫薇之臂！”紫微圣君慌忙一臂化为巨大手臂，迎了上去。

　　轰！

　　一道低沉的轰隆声响彻整个雷池，紫微圣君吐血倒飞而出。

　　“该死，这里有大圣域真身坐镇，大晋国竟然还有第二个大圣域高手，该死该死！！”

　　这个时候，紫微圣君哪里还顾得了查探，一个闪身就逃离而去。

　　削弱到极致的雷家老祖意念嘀咕道：“这么快就逃走了，真是没胆，可惜，若是继续下去，说不定本尊就会将这人杀死了。”

　　这具意念能够拥有堪比意念分身的独立智慧，乃是因为是雷家老祖将自己的意念寄托在一个特殊圣器上，靠着这个特殊圣器，才将仅仅一道意念分离的如同意念分身一样。

　　可这个寄托也仅仅只能用一次，故而千多年下来，意念已经削弱到没比人阶玄阶强多少，除了气势有些恐怖，其他的都是虚的，眼力不错的都能够看出虚实。

　　比如今日的紫微圣君，比如当初的韩风。

　　……

　　紫微圣君从九重塔逃离出来，冷汗淋漓，差一点，再差一点他说不定就陨落在九重塔内了。

　　看着雷家，紫微圣君脸色一厉，很想出手将雷家众人灭杀，以报被重伤之仇，可紫微圣君并不确定九重塔内的老怪物是否会出来，半晌后，紫微圣君恨恨的放弃了报复想法，闪身离去。

　　九重塔内，雷家老祖意念冷哼：“算你识相，若你真的动手，哪怕封印可能松动，本尊也定然会出塔将你击杀！”


第708章 元衣锦的惊讶

　　地下圣宫。

　　紫微圣君脸色略微难看的将雷家的事情说出，在返回圣宫之时，紫微圣君已经听说自己麾下火灵圣将陨落。

　　身为圣君，圣宫每一任圣君也就是四位圣将属下罢了，剩下的十六位圣将，四天王一人执掌四个。

　　四天王手下的圣将，都是六重天巅峰层次高手，距离圣君只差一步之遥。

　　陨落了一个银河圣将，现在又损失了一个火灵圣将，紫微圣君麾下四大圣将直接损失了两位，这可谓是重大的损失。

　　和其他七位圣君相比，立刻就处于了弱势。

　　但再怎么心痛，紫微圣君眼下也只得先将消息报告上去。

　　“什么！雷家还有一位大圣域高手？”听闻紫微圣君带回来的消息，圣后大吃一惊。

　　大晋国有一个大圣域老家伙已经极难纠缠了，现在竟然又冒出来一个！

　　“对方是什么修为？”圣后脸色凝重问道。如果仅仅是大圣域初期，那不足为惧，他们这边四天王可都是大圣域初期，一位四天王就足以对付。

　　若是大圣域中期也还好，可就怕是大圣域后期，甚至是大圣域后期巅峰，那可就糟糕了。

　　紫微圣君脸色微微一变：“这个……属下并没有见到对方本人，但对方随手一击，就从九重塔之下将属下击伤。因此属下推测，对方即便不是大圣域巅峰，至少也是大圣域中期巅峰。”

　　圣后沉默片刻：“本宫知道了，你下去吧。”

　　“是！”

　　紫微圣君离去后，没多久，云岚天王也出现在圣后身侧。

　　“失败了？”看到云岚天王身旁并无一人，圣后淡淡问道。

　　“是的，是属下让圣后大人失望了。”云岚天王脸色难看。

　　捉拿一个区区天阶小辈，堂堂大圣域强者出手，却是连对方的影都没碰到，真是大丢颜面。

　　如果没有紫微圣君和火灵圣将的事情在前，对云岚天王的失败，圣后必然会有所迁怒。

　　可经过紫微圣君和火灵圣将的事情之后，圣后明白，她，以及他们圣宫，都小瞧了大晋国，也小瞧了韩风。

　　“早该想到的，老祖被封印在九重塔下，那个老家伙却是不管不顾，原以为是故布疑阵，现在看来……哼！”

　　“火灵圣将，只怕也是被暗暗来到韩家的那个老家伙给干掉了。”

　　“对解救老祖这件事，我们要从长计议了。”

　　……

　　北都学府内院。

　　韩风在刚刚踏入北都学府的时候，已经通过特殊联系手段联系了元衣锦。

　　天刑长老居住处外。

　　元衣锦迎向韩风，没好气道：“做一个任务能够做这么长时间将近一年，你也算是内院头一份了。”

　　内院武者接取任务，一般两三个月都能够完成，最长的也不过是半年而已。

　　而韩风这一次，可是直接将近一年才返回。

　　“咦？”元衣锦下意识的查探韩风修为，惊讶的发现，韩风的修为，赫然已经提升到天阶十星巅峰！

　　“天，你怎么修炼的，不到一年竟然连跨后期和巅峰两个小境界、数个星级！”

　　元衣锦一脸震撼。

　　“嘿嘿！”韩风摸着脑袋不说话。

　　“一群变态，雅晴那小妮子也是，这么变态，还叫不叫我活了。”元衣锦一脸怨念。

　　说实话，元衣锦的实力也不差，如今同样是天阶十星巅峰，并且积累比韩风更加深厚，眼看着气息沉稳，随时都有可能突破到天阶十一星层次。

　　尤其元衣锦如今才二十多岁，还很年轻，照这样的进度，三十多突破到圣域有极大的可能。

　　三十多岁的圣域，相比较普通圣域一千年的寿元，实在是太年轻了。

　　如果没有韩风和孟雅晴，元衣锦对自己的实力和进展还是很满意的，比起内院半圣榜上当初修炼的速度丝毫不逊色，甚至更强。

　　可有了韩风和孟雅晴做对比，那就不一样了。

　　同样是天阶十星巅峰，韩风可还不到十八，如此年纪，指不定二十多就突破到了圣域，再大胆猜测一把，说不定不到二十就能够突破圣域。

　　不到二十或者二十多的圣域，看上去和三十多突破的圣域没多大差别，不就十多岁的差距么？但实际上，却是云泥之别。

　　突破圣域的年纪越小，意味着突破圣域后的前途越广。

　　突破圣域的年龄每相差一岁，都是两个档次。

　　如果说三十多岁的圣域有望圣域巅峰甚至圣域小圆满境界，那么不到二十或者二十多的圣域，极有可能踏入到圣域大圆满巅峰。

　　就是那传说当中超越圣域的存在，也有几分冲击的可能。

　　这是质的差距！

　　……

　　离开北都学府内院将近一年，重新得到孟雅晴的消息，韩风突然发现，自己有些激动了。

　　“元姑娘，雅晴现在如何了？”原本韩风以为自己说不定超越了雅晴，可从元衣锦的语气上来看，并非如此。

　　难道孟雅晴也达到了天阶十星巅峰？这也太……

　　就算孟雅晴是顶尖的圣品资质，也不可能这么快啊。

　　顶级圣品资质，和九焰天火塔相比，那可是没有丝毫的可比性。

　　元衣锦有些失落道：“那小妮子好像血脉产生了进化，修为大涨，如今已经是天阶十一星巅峰了。如今更是显圣榜排名第一，我看啊，指不定这小妮子再过几年就是圣域强者了。”

　　元衣锦原本还对孟雅晴有些想法，现在是什么都没有了，双方的层次差距太大，注定走不到一块。

　　想到这里，元衣锦对韩风有些幸灾乐祸：“自从雅晴这小妮子闯入显圣榜以来，可是获得了内院大量粉丝，不少显圣榜强者和半圣榜强者对那小妮子有意，你小子见雅晴的时候可要小心一些，不然被那些强者得知了，有你好受的。”

　　对元衣锦的话，韩风并无多少在意，半圣榜上的强者又如何？如今他已经真正有和半圣榜上那些强者抗衡的能力，甚至超越之。

　　真正让韩风在意和惊讶的是孟雅晴的修为和血脉。

　　孟雅晴什么时候有血脉了？不是掌握有两大异火和身俱特殊的体质么？

　　如果真的有血脉，到底是什么血脉？竟然一下子接连提升几个星级跨入到了十一星行列，这血脉也太彪悍了。

　　就是战傅羽，在血脉进化的时候，短时间内能跨越一两个星级都算不错了，还是在一个境界的初中期。孟雅晴可是在后期的时候啊。

　　韩风倒吸几口气，对孟雅晴到底是什么来历，愈发的好奇了。

　　“衣锦、韩风！”这时，天刑长老宫殿内传出一道淡淡的声音，仔细听的话，能够感受到这声音里面的一丝欣喜。

　　这声音的主人，赫然是孟雅晴！


第709章 天刑长老的请求

　　韩风迎着光，看向孟雅晴。

　　将近一年不见，孟雅晴身上淡漠的气息愈发的浓郁，透漏出清冷疏远的意味。

　　但在面对韩风的时候，孟雅晴身上的淡漠气息显然收敛了一些，孟雅晴脸色没什么变化，眼神在看向韩风的时候却是带了些暖意。

　　“恭喜！”韩风笑着拱手。

　　“你也不差！”孟雅晴美眸扫视韩风一眼，闪过一丝惊讶。

　　天阶十星巅峰，如果不是她的身体发生了变化，体内血脉进化，她现在说不定早就落后不少了。

　　对自己身体竟然具有血脉，孟雅晴本人也是惊讶不已。

　　元衣锦看看韩风，再看看孟雅晴，心中叹气，这两人的天资都是如此妖孽，也只有这两人才配得起对方吧。

　　不等元衣锦打趣两人，孟雅晴收回视线，轻声道：“长老让韩风快些进去，不要在外面浪费时间了。”

　　元衣锦吐了吐舌头，听孟雅晴这意思，显然是长老不满意她在外面废话。

　　三人一起进入宫殿，一道人影立刻走了上来，这是一个年约十三岁左右的正太，神情却是挂着和年纪丝毫不相符的沧桑感。

　　“古帝前辈？”韩风惊愕道。

　　随即想到古帝和天刑长老的关系，韩风也就不再那么惊愕了。

　　“哈哈，韩小兄弟，你的实力进展真是让我震惊啊。”古帝感叹道。

　　分别之前，还只是九星初期，再次见到，却已经是十星巅峰了，这速度不可谓不恐怖。

　　“就是当初本帝年轻那会儿，也比不上你，当然，更比不上本帝的这位师妹了。”古帝笑着指着孟雅晴。

　　“师兄好。”孟雅晴冷淡微微点头，算是打了一个招呼。

　　古帝一脸讪讪：“额……呵呵，师妹这人比较冷淡。”

　　“好了，闲话不多说，师傅已经等了很长时间了，韩小兄弟你进去吧，我和师妹以及衣锦在外面等着。”

　　“那晚辈就先走一步了。”韩风拱手进入宫殿内部，古帝则是和孟雅晴以及元衣锦留在了宫殿外间。

　　……

　　宫殿内间。

　　韩风恭声道：“晚辈参见天刑长老。”

　　天刑长老脸色比第一次见到韩风要温柔多了，脸色没有那么僵硬。

　　“这一次任务你做的很好，坐。”天刑长老示意韩风坐在自己对面的蒲团上。

　　韩风不敢大意，谨慎的坐了下去。

　　天刑长老看着韩风如此小心，倒是微微笑了：“不用如此拘谨，这一次要多谢你了，不然本长老的徒儿只怕要……”

　　“韩风，你想要什么奖励？”

　　“这个……前辈已经给了很大的奖励，晚辈觉得不需要了。”这个奖励，指的便是圣焰帝王拳的传承。

　　表面上是圣焰帝王拳，实际上还包含了圣焰天王拳和圣焰君王拳两门圣域绝学。

　　天刑长老意味深长道：“那么……圣焰太皇拳呢？”

　　嘶！

　　韩风倒吸一口气！

　　圣焰太皇拳，那可是上品圣域绝学啊，威力不可谓不强，若是将来突破到圣域，并且掌握了这门绝学，作为底牌，这将会是极为恐怖的一个招数底牌。

　　韩风咽了口吐沫，这圣焰太皇拳，说不想得到是假的。

　　圣焰帝王拳虽强，可也只是中品圣域绝学。

　　中品和上品，那完全是两个档次。

　　但韩风也知道，天刑长老绝不可能无故给自己这么大的好处。

　　自己的确是救了古帝，可圣焰帝王拳作为报酬已经足矣。

　　现在天刑长老这么说，只能是……

　　韩风深呼吸一口气，直视天刑长老：“长老，您有什么要求就直说吧。”

　　天刑长老淡淡一笑：“聪明，韩风，你可知道五府争霸？”

　　韩风一愣，立刻回道：“知道，五府争霸，是每隔一段时间，中都学府、东都学府、西都学府、南都学府和我们北都学府的一场较量。”

　　“这场较量，是以五府内院的学员为主力。”

　　天刑长老道：“知道就好办了，距离五府争霸已经没有多少时间，如果你能够在五府争霸当中取得不错的成就，只要你能坚持到前十，这圣焰太皇拳，本长老便会传授给你。”

　　韩风张大了嘴吧：“长老……您太高看晚辈了。”诚然韩风本就有参加这五府争霸的打算，可天刑长老如此郑重，到是让韩风有些惶恐了。

　　天刑长老叹息一声：“在你接取这个任务之前，说实话，本长老对你也仅仅是有个印象而已，五府争霸本就没有指望你。”

　　“但此次古儿回来后将那秘境的事情告诉了本长老，到是让本长老对你刮目相。尤其是古儿当时对本长老说你仅仅是九星初期，可你现在却已经是十星巅峰，这个速度更是了不起。”

　　“这……倒是让本长老对你有所期待了起来。”

　　“不怕你笑话，我们北都学府已经接连好几次在五府争霸当中垫底，别说前十了，就是前二十也没有。”

　　“上一届以及上上一届，其他四府都有三花半圣甚至是四象半圣，可只有我们北都学府，别说三花半圣了，就是两仪半圣也是寥寥无几。”

　　“这一届，虽说半圣榜第一的那个小家伙是三花半圣，可老夫听闻，其他四府学员天才更多，四象半圣也远超往届。看这情形，我们北都学府又是要垫底。再这样下去，北都学府的声望将遭受到巨大打击，因此，老夫不得不期望你。”

　　“不仅仅是你，还有雅晴，你们两个是本长老在北都学府这么多年以来见过的最为出色的天才，或许你们两个，会将北都学府目前垫底的局势当中挽回。”

　　听着天刑长老如此看重，韩风更是感觉到亚历山大：“天刑长老，距离五府争霸已经不到一年了，晚辈现在修为才仅仅是十星巅峰，更是距离三花半圣和四象半圣相差甚远，长老觉得晚辈会在这么短的时间内增强这么多实力么？”

　　“之前不相信，但现在本长老倒是有些相信。”天刑长老微微一笑，继续道：“再则，就算你失败了，大不了也仍旧是垫底罢了，不会有比这更加坏的情形，本长老愿意赌一把，只是不知……你愿意么？这件事你要好好考虑，五府争霸也不是没有危险的，若是不愿意，本长老也会给你不少好处，至少帮助你突破十一星不是问题。”

　　韩风沉默了下来，天刑长老也沉默不语，静待韩风的回答。

　　良久，韩风心中深深呼吸一口气，反正很早就决定要前往中都学府寻找更高等级的灵体修炼之法，如此还有什么可犹豫的。

　　抬起头，韩风断然道：“晚辈愿意！”


第710章 突破、天阶十一星！

　　抬起头，韩风断然道：“晚辈愿意！”

　　天刑长老满意的点头：“不愧是雅晴看上的人。既然你愿意参加五府争霸，如今的实力到底是弱了一些，本长老就帮你一把！”

　　韩风被“不愧是雅晴看上的人”这句话给噎住了，还没反应过来，天刑长老已经豁然挥出手掌。韩风脸色一变，可随即就凛然的发现，他的身体已经动弹不得。

　　就在这时，天刑长老手掌猛然抓在韩风头顶，圣元滚滚涌入韩风体内。

　　当这股圣元涌入到韩风体内的刹那间，韩风觉得自己仿佛置身于沸腾的滚水当中，滚烫的能量让韩风浑身发烫，额头不断流下汗珠，转眼间浑身都湿透了。

　　啊！

　　韩风发出一声低吼，疼痛难忍，可很快，这股疼痛就变为了舒服。

　　韩风惊讶的发现，天刑长老强迫涌入的圣元进入到他体内流窜一圈后，竟是又返回到了天刑长老身体当中。

　　但圣元流转的这一圈，他体内的真元却是更加凝实，更加磅礴，隐隐约约，韩风觉得自己仿佛碰触到了十星和十一星的那一层瓶颈。

　　圣元继续流转，韩风很快发现，这并不是错觉，而是真的。

　　韩风心中惊骇：“这……这莫非是天刑长老准备帮助我强行突破？这真的能够办到么？”

　　韩风还从未听说过能够这样帮人提升实力。

　　转而，韩风又有些恍然，只怕能够这样做也不是简单的，首先双方差距要大，否则带动不起来真元的凝实和增加。

　　其次，对方要对本身能量的掌控境界极为高深，否则一个不小心，就会将被涌入能量者被撑爆了。

　　就拿现如今的韩风来说，体内是承受不了圣元这样高品质的能量，一旦天刑长老一个不小心圣元乱动了一下，韩风体内经脉就要直接爆裂了。

　　那下场……

　　韩风一瞬间冷汗淋漓起来。

　　“少胡思乱想，专心突破！”却在这时，天刑长老沉声喝道！

　　这一声厉喝，如同天雷炸响在韩风耳边，韩风瞬间被惊的回过神来，不敢大意，心神沉入到体内。

　　精神念力扫视着体内澎湃的真元，韩风运转起九焰异火诀，澎湃的真元立刻被镇压。

　　“好强的功法！吸收炼化能力已经直追圣域层次。”天刑长老一直注意着韩风的情况，看到这一幕，十分惊讶。

　　天阶强者能够达到如此程度的，简直是凤毛麟角。

　　对韩风，天刑长老愈发的充满信心。

　　距离五府争霸已经不足一年时间，不到一年的时间，对寻常天才来说，到了天阶巅峰这个层次，已经无法取得太大的突破。

　　可天刑长老知道，对韩风和孟雅晴这种逆天天才而言，不到一年的时间，在没有达到最后关头，谁也不知道能够达到何种程度。

　　“时机已到，还不突破！！”天刑长老厉喝出声。

　　心神全部用在镇压继续飞涨真元上面的韩风，闻言脸色不变，体内真元却是冲击起来。

　　轰轰！！

　　轰隆隆！！！

　　韩风体内传出沉闷的轰隆响声，仅仅片刻时间，韩风气息猛然间狂飙起来。

　　澎湃的威压以韩风为中心，席卷而出，四周的空间都隐隐发出轰隆声。

　　但这些气息和威压，却是无法临近天刑长老丝毫。

　　“终于突破到十一星了么？这小子修炼的功法倒是了不起，真元被镇压的无比凝实，都已经堪比十一星中后期，接近巅峰了。”

　　“如今修为突破到十一星初期，真元凝实度已经超越了十一星，介乎于十一星和十二星之间。”

　　“这小子已经传承了圣域绝学，据说悟性不错，如果能够在五府争霸赛之前掌握了圣域绝学，并且修为达到十二星巅峰，以这小子真元凝实度远超修为等级的情形来看，很可能会是一个两仪半圣！”

　　“而且这小子本身也有能够增加修为的特殊功法，凭着暴涨后的修为，综合战力或许能够媲美三花半圣！”

　　天刑长老越看越满意。

　　修为刚刚突破到十一星层次，天刑长老并没有收回手掌，反而是帮助韩风稳定十一星初期境界。

　　半晌后，韩风修为彻底稳定在十一星初期境界，韩风心中感叹，不愧是圣域巅峰强者，从一开始到现在，还不到一个时辰的功法，他不仅完成了突破，还将境界稳定了下来。

　　如果是自己修炼，绝不可能在短短的一个时辰内办到。

　　“多谢天刑长老！”当境界稳定后，天刑长老收回了手掌，韩风立刻起身道谢。

　　天刑长老摆摆手：“就算老夫修为远超于你，也只能够做到这个地步了，毕竟是老夫直接帮你提升，老夫也不能做得太多，否则就是拔苗助长，对你日后的成长不利。”

　　“此次任务完成，老夫也该给你积分了。”

　　韩风拿出战王金牌，看到战王金牌内的积分，瞬间瞪大了眼睛。

　　“长老，这……这……”韩风吃惊的说不出话来。

　　按照原先任务上面的积分，可是只有几万，而此时战王金牌内的积分，何止是几万啊。

　　天刑长老微微一笑：“五府争霸在即，老夫也只能破例了。这里面的积分，足以让你安心在五府争霸赛之前全天在赤焰溶洞内修炼，想必这应该能够让你比较轻松的修炼到十二星巅峰境界。罢了，既然已经破了例，老夫再帮助你一把也无妨。”

　　天刑长老又是一甩袖袍，一颗散发着淡淡光芒的果实出现在韩风面前。

　　韩风瞳孔一缩：“纯元果！还是极品纯元果！！”

　　天刑长老点头：“有了这颗纯元果，应该足以让你在短时间内修炼到十一星巅峰，至于之后的突破和修炼，只能考你在赤焰溶洞内了。当然，你若有其他方式修炼突破也无妨。”

　　韩风神色严肃：“长老如此帮助晚辈，晚辈不能保证在五府争霸当中取得多么靠前的成绩，但晚辈保证，晚辈一定竭尽自己所能去争夺！”

　　“你如此说，倒也不枉费本长老给你提供的这些微末帮助，不过本长老也只能帮到此了。半圣，是高于天阶的存在，也是天阶冲击圣域的关键所在，哪怕是老夫，也无法在半圣这个级别上给你太多的帮助。在半圣层次上，一切只能靠自己。”

　　“若是修为突破到天阶十二星巅峰，老夫倒是可以指点你前去一个地方，在那里，你的身体能够得到最高效率的淬炼。如果能够挺过去，你的身体素质或许会媲美圣域层次也不一定。”

　　“许多身体方面媲美圣域的半圣，都是在那个地方修炼。”

　　“什么地方？”韩风好奇道。

　　“等你到十二星巅峰来找老夫，老夫再告诉你。”天刑长老摸着胡子道。

　　“对了，元丫头几个月后要前往一处秘境，你到时候可以一起跟去看看，或许能够得到一些机缘，晋级半圣。”天刑长老好似想到了什么，指点道。

　　“元衣锦？”韩风诧异，随后点点头，既然天刑长老这么说，那就一定有其含义，绝对不可能是废话。

　　刚要起身，韩风突然想起有关孟雅晴血脉进化的事情，当即问道：“长老，不知雅晴体内的血脉到底是什么？怎么突然进化了？”

　　“这……老夫也不甚了解。”让韩风意外的是，天刑长老这个堂堂圣域巅峰高手，活了数千年的强者，却是给了这么一个答案。

　　韩风蹙眉，以天刑长老的见识，竟也不知道孟雅晴的血脉来历。


第711章 雷之焰、幽魂秘境

　　韩风离去后，天刑长老默默叹一口气：“如果只是冰火两种异火倒也无妨，可两种异火还能够融合，这却是有些不对劲了。”

　　“冰和火，终究是对立的。能够让属性对立的两种异火融合，可不是寻常血脉能够办到的。”

　　“如今，又产生了第三种火焰雷之焰。火之焰、冰之焰、雷之焰，三种异火产生并且能够毫无阻碍的融合，只怕，还真的是那个家族的血脉。只是……那个家族怎么会有血脉遗落在外？”

　　“并且依照雅晴的情形，这血脉说不定还能够进化，若是再产生了一种属性之焰，在那个家族，也算是上等天才，绝对会得到重视。”

　　“罢了，这不关老夫的事情，只是，如果雅晴这丫头真的是来自于那个家族，不知道什么时候会被发现？”

　　“以那个家族的实力，如果韩风不努力的话，两人未必会走到一起。”

　　……

　　离去的韩风，并不知晓天刑长老的叹息，此时，韩风已经离开了宫殿内间。

　　“咦？你又突破了！！”元衣锦看到韩风，下意识的去感应韩风的修为，立刻就惊骇了。

　　之前可还是十星巅峰啊，一转眼，不到一个时辰，竟突破了，这突破的也太快了吧。

　　倒是古帝见识多，一张稚嫩的脸上满是惊讶：“竟然是师傅亲自出手帮你提升，看来师傅很看重你啊。不过这种方式很危险，也不能无限提升，否则会对日后的根基造成影响，韩小兄弟，你可要注意。”

　　韩风点头：“多谢前辈提醒，晚辈也准备先前往赤焰溶洞修炼一段时间，等彻底稳定了根基再继续提升修为。倒是前辈，修为提升这么快没问题么？”

　　古帝夺舍的这具身体，一开始只有玄阶修为，而现在，却已经进展到地阶，还是地阶巅峰，眼看着距离天阶也不远了。

　　古帝笑着摇头：“本帝本就是圣域层次，圣域之前自然不用考虑根基问题，直到圣域之后才要小心缓缓提升。”

　　“那恭喜前辈了，估计要不了多久，前辈就要重归圣域了。”韩风笑着拱手道。

　　这才短短两三个月的功夫，就从玄阶初期提升到了地阶巅峰，即将突破到天阶，以这种速度，突破圣域也要不了多久。

　　“哈哈，那就承韩小兄弟你的吉言了。本帝还有事情，就先走一步了。”

　　古帝知道自己师妹对韩风有那么点意思，当即前先一步要走，给两人留下机会。

　　古帝算是看出来了，韩风对自己师妹也不是没有感觉，只是这种感觉是男人对漂亮女人的大众反应，或者更深一层，有些好感，可绝对没有达到至死不渝的程度。

　　而自己师妹对韩风的感情，好像也差不多，都是处于暧昧的阶段。

　　这样的阶段，正是需要好好培养感情的时候，指不定什么时候就成事了。

　　元衣锦显然也是考虑着这种情况，就要离去，却被韩风给拦了下来。

　　“你小子……该不会是对本姑奶奶有了什么想法吧？”元衣锦挤兑道。

　　孟雅晴淡淡的看着这一切，眼里也露出一丝疑惑。

　　韩风脸色僵了僵，翻了个白眼：“怎么可能，我可受不了你这个性子，估计也只有刑磊大哥受得了。”

　　“我只是想问问你，你几个月后要前往一个秘境？”

　　“你怎么知道？”元衣锦讶然看向韩风。

　　“是天刑长老告诉我的，并且想要我一起前去。”韩风淡淡解释着。

　　元衣锦了然：“原来如此，正好那个秘境有些危险，多你这么一个帮手正好。”

　　“两个月后，在幽蓝海域会开启一个幽魂秘境，圣域之下都可进入，长老既然要你前去，只怕是为了幽魂秘境内的幽魂果。”

　　“幽魂果是能够蜕变精神力的一种奇异灵果，曾经不少天阶十二星巅峰武者因为得到了幽魂果而在精神方面晋升为半圣。甚至在成为半圣后，幽魂果仍旧能够对蜕变的元神之力起到一定的提升作用，不过这个作用就比较小了。”

　　“所以幽魂果的竞争对象，一般是天阶十二星巅峰和初级半圣，元神之力达到中级半圣以上的，幽魂果起到的作用已经是忽略不计。”

　　“幽魂果！！”韩风眼神猛然一亮，随即立刻问道：“除了幽魂果，可还有其他？”

　　“当然，幽魂秘境之所以叫做幽魂秘境，不仅仅是幽魂果的原因，还有其他原因，所以也有其他可以让武者大幅度获利的机遇，指不定会遇到能够增加实力的各种灵果或者灵草。”元衣锦淡淡道。

　　“其他原因？不知这是……”韩风继续追问。

　　“幽魂秘境之前的名字是幽蓝秘境，毕竟是幽蓝海域发现的秘境，以幽蓝海域的名称命名是最合适不过的。”

　　“在幽魂秘境还是幽蓝秘境的时候，可没有规定只有圣域之下才可进，那个时候，圣域强者进入的也不少。”

　　“当时的幽蓝秘境，里面的天地灵果极为丰富，远不是现在的幽魂秘境可比，但也正因为此，彼此圣域之间发生了争斗。”

　　“据听说，当时有数位圣域巅峰强者发生了激烈的碰撞，直接导致无数圣域、大圣域甚至圣域巅峰强者陨落，连带着幽蓝秘境也被摧毁了十之八九。”

　　“残存下来的幽蓝秘境，空间已经极为不稳定、极为脆弱，一旦圣域强者进入，幽蓝秘境随时都可能崩溃。因为幽蓝秘境内的天地灵果和宝物差不多都已经被夺取了干净，只剩下类似幽魂果这种对天阶有效的灵果，再加上幽蓝秘境脆弱不堪，渐渐的就没有圣域强者前去。”

　　“但这并不是幽蓝秘境改名的真正原因。那一场大战，陨落的强者不少，自然也有一些圣域强者好运，留下了残魂被困在某地，若是进入幽蓝秘境的某些强者运气好，说不定就会遇到这些圣域残魂，进而得到圣域强者的传承。当然，也有被夺舍的。”

　　“因为有圣域残魂留下来，所以幽蓝秘境才被改成了幽魂秘境，一方面此时幽蓝秘境内真正有价值的，也就剩下幽魂果等，另一方面，也是代表着圣域残魂。”

　　“我这一次前往幽魂秘境，就是得到了一个地图，上面记载了某位圣域强者残魂所在地，我的目的便是得到这位强者的传承，据说这位强者生前可是圣域巅峰层次。”元衣锦说着幽魂秘境的一些情报和来历，最终更是说出了自己的目的。


第712章 真男人才是绝色

　　“圣域巅峰强者的传承！！”韩风一脸惊骇。

　　这元衣锦的胃口也太大了，才天阶修为，就想要圣域巅峰强者的传承。

　　元衣锦看出韩风的惊骇，翻了个白眼：“喂，至于么，这只是其中一个目的罢了，能实现最好，实现不了也无所谓。”

　　“实际上，根据我得来的消息，那个地方有圣域巅峰强者残魂现身已经是千多年前的事情了，这些年再无出现过，倒是出现过几次普通圣域残魂。”

　　“如果我没猜错的话，要么是那个残魂消失了，要么是已经夺舍离去了，或者隐匿了起来。”

　　“所以别再用那种眼神看我了，我还不至于撞破南墙不回头，能够侥幸遇到更好，遇不到，得到一些灵果灵草提升修为也是不错的。”

　　“对了，雅晴也在本小姐的邀请之列。”

　　韩风看向孟雅晴，孟雅晴点了点头。

　　“好了，你们两个慢聊，本小姐先离开了。”

　　……

　　宫殿外间，只剩下韩风和孟雅晴两个。

　　韩风神色有些尴尬，孟雅晴微微一笑：“如果不介意的话，将这些日子的经历叙说一番可好？”

　　“呵呵，没什么介意的，其实……”

　　韩风将自己一路上的经历讲出，渐渐的，气氛就融洽了起来，尤其是在讲到大晋国和林顺生的时候，孟雅晴的神色愈发的温和。

　　不仅仅是韩风，孟雅晴也将自己身上发生的事情一一道来。

　　说到最后，两人的关系更进一步。

　　孟雅晴实际上早就对韩风有意，但迟迟没有踏出那一步。

　　而韩风说对孟雅晴没有想法也不可能，孟雅晴本就是极为出色的女子，两人又一起经历过一些事情，对孟雅晴有所好感是极为正常的事情。

　　但也正因为孟雅晴太出色了，以往韩风对自己总没有太多的信心。可是现在修为突破到十一星境界，和孟雅晴持平，真正的战力更是超绝，面对孟雅晴，韩风再也没有以往那种不自信的感觉。

　　如此一来，直接导致两人越聊越和睦。

　　只是最终，两人还是谁也没有捅破那层纸。

　　但毫无疑问，两人的关系比起以前好了太多。

　　如果是之前，韩风会对孟雅晴说笑，但却不敢动手动脚，现在已然敢拉拉小手，而孟雅晴也没有拒绝。

　　……

　　“雅晴，你是说，你体内的冰火异火已经持平了？”

　　韩风神情一动，道。

　　孟雅晴点头：“是这样，现在我已经有些明白为什么之前冰火异火为失衡了，大概那个时候我体内血脉已经有了进化的趋势。”

　　说着，孟雅晴摊开双手，左右手分别闪烁出冰火两种异火。

　　明明是火焰，其中冰之焰却是弥漫出极为寒冷的感觉，孟雅晴手掌外的空间仿佛都要被冻的凝滞起来。

　　而另一只手的火之焰，则是因为剧烈的燃烧，导致附近空气发出嗤嗤的响声。

　　韩风微微眯眼，这两大异火，和以前完全不在同一个档次上，皆已经踏立在顶尖异火上的极致，距离圣品异火，或者说圣火，已经只差半步之遥，极为恐怖强大。

　　陡然间，孟雅晴右手一动，火之焰被收了起来，出现在孟雅晴手中的，已经换成了雷之焰。

　　雷之焰一出，隐约间可以听到霹雳声响，雷之焰的恐怖气息，丝毫不下于冰之焰和火之焰。

　　“三大异火……雅晴，你到底是什么血脉？”韩风有些羡慕，他有一种异火融入武技当中已经很恐怖了，若是三种……那简直不可想象。

　　孟雅晴疑惑摇头：“我也不清楚，长老也没有告诉我。”

　　“是么？可真是奇怪的血脉。”韩风嘀咕道。

　　“三种异火，还都是顶尖异火层次的极致，你的爆发力只怕早就超越天阶了吧。”韩风肯定道。

　　孟雅晴微微一笑，算是默认了。

　　韩风对此也觉得理所当然，孟雅晴的悟性不差，当时还是地阶的时候就掌握了天阶武技，如今身为天阶十一星巅峰强者，掌握了天阶极品武技也是正常的。

　　圆满的天阶极品武技，孟雅晴爆发力足以媲美寻常天阶十二星巅峰甚至还要超越一些。

　　只要融合一种异火，那就足以爆发出远远超越天阶的威力。

　　若是两种异火融合……

　　不要小看这融合，这可不是一加一那么简单。

　　同样的道理，三种异火融合，更不可能是一加一再加一得三那么轻松。

　　最起码是数倍十倍的提升。

　　韩风估摸着，孟雅晴现在虽然还不到十二星巅峰，也不见得有半圣一丁点特征，可真要和半圣战斗起来，绝对毫不逊色。

　　这种毫不逊色，指的还不是初入半圣那种层次，而是初级半圣顶尖甚至初入中级半圣的一元半圣级别！

　　……

　　看了看外面，韩风惊觉时间已晚，当即起身道：“时间不早了，我也是时候回去了，总不能一直呆在这里。”

　　“我送你！”孟雅晴毫不犹豫起身道。

　　韩风迟疑了片刻，就答应了下来。

　　两人离开宫殿，元衣锦手中狠狠的揉搓着头发：“可恶，到底雅晴这小妮子被韩风这牲口给叼走了。”

　　元衣锦身边，古帝抽了抽嘴角，这个师傅的后辈可真是奇特的口味，幸好师妹选择了韩风。

　　……

　　一路之上，韩风和孟雅晴已经十分低调的选择比较偏僻的道路，可仍旧遇到了一些内院学员。

　　这些学员看到这一幕，均是瞪大了眼睛。

　　如今，孟雅晴在北都学府内院绝对不是低调无名的人物，而是显圣榜上排名第一的超级强者。

　　据传言，若非孟雅晴无意冲击半圣榜，就是半圣榜上的强者，也会被拉下来一两个。

　　如此出众女子，早已经是内院众多武者的梦中女神，若非梦中女神性格冷漠，一副拒人于千里之外的样子，平日又是住在天刑长老宫殿之中，早就被内院众多武者纠缠了。

　　而现在，他们的梦中女神，竟然神情温和的和一个男子并肩前行！！

　　尽管梦中女神仍旧是淡漠着一张脸，可见惯梦中女神那浑身冰冷的气息和古井无波的眼神，再对比现在周身洋溢着温和的气息和暖意的眼神，真是天差地别。

　　谁？到底是谁有这么大的魅力让梦中女神如此？

　　众人的目光转移到韩风身上，立刻撇了撇嘴。

　　不就是一个小白脸么，难道他们梦中女神就好这一口？

　　一群男淫心中充满哀嚎，小白脸有什么好的，真男人才是绝色啊。

　　要找也要找他们这些真男人啊。


第713章 六芒雷光！

　　迎着众多内院学员羡慕嫉妒的目光，韩风心中不由有些得意，丝毫不知道，他早已经被归入到无用的小白脸行列当中。

　　如果韩风知道这些人心中的念头，一定会破口大骂，哥也是真男人。

　　韩风做任务，离开北都学府内院已经过了将近一年时间，韩风之前造成的轰动，早就淡了下来，是以众多武者第一时间并未认出韩风。

　　当初韩风和飞元将一战，前去的大都是内院武者精英，四星之下寥寥无几。

　　这里是北都学府内院的偏僻小道，来往这个小道的，一般都是天阶初期，天阶中期的精英很少。

　　但很少，并不代表没有，这里面就有几个天阶中期的四星精英看着韩风的面目觉得有些熟悉。

　　很快，将近一年没有再谈过的名字陡然出现在他们的脑海当中。

　　“这小子……莫不是上一届新人韩风吧？那个战胜飞元将的那个韩风？”

　　“什么？的确，你这么一说，好像还真的是。”

　　几个天阶中期精英脸色有些变了。

　　虽说韩风此人离开了北都学府将近一年，谁也不知道韩风现如今到了什么境界？但没有谁敢小瞧韩风。

　　进入北都学府内院才区区半年多的功夫就能够击败老资格学员飞元将，如今又过了将近一年，实力会原地踏步？

　　至少也踏入到天阶后期了吧。

　　天阶后期，在北都学府内院已经是一流强者行列。

　　但……和孟雅晴相比，天阶后期就有些不够看了，故而哪怕明知是韩风，众多武者看向韩风仍旧带着“鲜花插在牛粪上”的目光。

　　众多武者当中，其中一位眼光闪了闪，不着痕迹的发送了一条信息。

　　……

　　韩风和孟雅晴离开小道，韩风轻声道：“就到这里吧，再往前，人可就比较多了，你现在可是众多武者的梦中女神，我还不想被那些武者用视线‘杀死’。”

　　孟雅晴淡淡一笑：“以你如今的实力，还怕他们？”

　　挠挠头，韩风无奈道：“自然不怕，可如果能省事，自然省事的好。我已经答应长老要参加之后的五府争霸，既然要参加，最近这些时间还是全部用于修炼为好，不想在其他事情上浪费时间。”

　　韩风身为男人，自然知道男人嫉妒起来那可是什么没有理智的事情都做得出来，万一惹得一个个前来挑衅，难不成还要一个一个打发不成？有这个时间，还不如修炼。

　　孟雅晴点点头，明白韩风的想法，道：“那你安心修炼，这些日子我也会好好修炼冲击十二星境界。”

　　……

　　和孟雅晴分开，韩风加快了速度。修为突破到十一星，虽说已经稳定，可毕竟是被人帮助突破，不是靠自己，终究有些隐患。

　　有隐患在身，韩风总觉得很不踏实。

　　最好尽快将隐患解除。

　　却在此刻，韩风眼神一凛，只见远处突然爆射而来如同流星一般的雷霆之光。

　　流星雷霆之光临近，韩风冷冷一笑，袖袍一甩，无形的力量波动而出，竟是直接将这些雷霆之光击散。

　　“什么！！”来人看到这一幕，瞳孔一缩。

　　来人也知道韩风的天赋，也猜到将近一年，韩风的修为必将更上一层楼，抵挡甚至躲开应该不成问题。

　　可人影无论如何也没想到，韩风却仅仅是挥了挥袖袍，便将自己的试探攻击轻易击破。

　　韩风目光淡漠的迎向来人：“隆俊谦？！”

　　看似询问，实际上却是肯定的语气。

　　隆俊谦面色阴沉，此时他已经感应到韩风的修为，竟然是十一星境界，隆俊谦心中掀起了惊涛骇浪。

　　然而面上，隆俊谦却是镇定非常，作为北都学府内院数得着的天才，更是在外院创建了超强势力，在内院也是舵主级别。隆俊谦不会轻易失态。

　　“你是如何知晓的？”隆俊谦沉声道。

　　“在下成为内院学员足有近两年时间，可实际上呆在内院的时间只有半多年罢了，在这半多年期间，得罪的也只有你隆俊谦。”

　　“更何况，当日在下离开北都学府之时，可是遭受到两人的拦截。这两人尽皆被我斩杀，连灵器也被我所得，如果我是你，一得到我回来的消息也定然坐不住。”韩风淡淡出声。

　　韩风目光扫视了隆俊谦一眼，心中也不禁赞叹隆俊谦的天资，九星到十星，这是后期和巅峰之间的瓶颈，花费多一些时间突破是正常的。

　　可一旦突破后，那之后的修行较之前就轻松了不少。如今的隆俊谦，赫然已经是天阶十星巅峰的修为！

　　提起麾下两员大将的死亡，隆俊谦眼底闪过浓浓的愤怒。

　　“韩风！胆敢击杀内院学员，你可知这触犯了北都学府的规定！”隆俊谦语气森寒道。

　　韩风不屑一笑：“笑话，这两人来杀我，难道还不准我反抗了？难道那两人就不怕学府的惩罚？终归到底，还不是觉着不会留下任何证据。”

　　“同样的，你麾下两员大将的死亡，除了你我知道死亡的具体原因，还有谁知道？如果你要告诉北都学府，最先承受惩罚的，不是我而是你！”

　　“更何况，北都学府的规定只是在内院，在其他地方可没有，真以为我在内院呆的时间长，就什么规定都不知道么？”

　　隆俊谦脸色猛然沉了下来。

　　韩风却是不理会隆俊谦难看的脸色，淡淡道：“麻烦你让开一步，我还要返回闭关修炼。”事到如今，韩风已经不将隆俊谦这个敌人放在眼里，隆俊谦的实力，已经不配他全力出手。

　　甚至出手对付隆俊谦，韩风都觉得掉价。

　　而且韩风也清楚，隆俊谦真正的敌人，是王擎苍，不杀隆俊谦，是要将隆俊谦这人的命留给王擎苍。

　　但若隆俊谦真的要出手，韩风也不介意教训教训。

　　“找死！”被韩风如此蔑视，隆俊谦哪里受得了。

　　“六芒雷光！！”

　　隆俊谦脚下陡然间凝聚出雷霆之力组成的六芒阵。

　　六芒阵绽放出闪亮的紫色光芒，下一刻，六芒阵六个角落暴涌而出六道惊人的雷光！

　　与其说雷光，不如说雷柱更为合适。

　　六道雷柱，带着恐怖的威势轰向韩风，寻常天阶十星武者，被其中一道雷柱轰中都将会化为灰烬。

　　不得不说，隆俊谦的实力还是颇为强劲的，这六芒雷光，赫然是一门极为出色的天阶极品武技，隆俊谦还将其掌握到了圆满境界！

　　可惜，隆俊谦面对的，是实力大进的韩风。


第714章 真闪雷光、混光雷鸣拳！

　　“真可惜，如果是将近一年前，这对我的确是无比恐怖的招数，然而现在……”

　　“天火战拳！！”韩风轻轻挥出一拳。

　　天火战拳，如今已经达到十二重后期境界，那是真正的媲美顶尖层次的天阶极品武技！

　　以韩风现在十一星初期境界的修为，哪怕不融合极昼圣炎，这一拳的威力也足以达到寻常天阶十二星的后期境界，甚至接近巅峰。

　　火焰一出，带着猛烈的温度，这温度，即便是雷光也要被燃烧。

　　六芒雷光和火焰巨拳轰然相碰，火焰和雷电如同小型的风暴聚合在一起席卷而出。

　　下一刻，火焰巨拳穿破了风暴，仍旧笔直袭向隆俊谦。

　　隆俊谦脸色微变，急速后退，同时恐怖的雷电之力缠绕在隆俊谦右拳上。

　　“混光雷鸣拳！”

　　隐约间，仿佛有一道巨兽嘶吼的声音自隆俊谦右拳上爆发而出！

　　紧接着，隆俊谦一拳轰向火焰巨拳！

　　轰隆隆！！

　　一圈圈能量波动如同急速扩散的涟漪，朝四周轰然爆轰而去。

　　哗啦啦……

　　四周的假山、树木、建筑物在这一刻崩溃殆尽。

　　隆俊谦接连往后面倒退了上百步，才勉强止住了自己倒退的身体。

　　隆俊谦脸色漆黑，看向韩风的目光带着浓浓的忌惮。

　　看着韩风如今十一星的境界，隆俊谦原本以为韩风只是修为上进展快，在武技上却不一定。武技，尤其是高深武技，都需要极长的时间领悟，然后通过战斗掌握。

　　短短不到一年时间，连跨后期和巅峰两个境界已经很困难，隆俊谦自认为韩风已经没有时间去修炼什么高深的武技，更别说将其完美掌控。

　　可现在韩风一拳轰出，彻底击碎了隆俊谦自认为的事实。

　　对方仅仅是一拳，他却需要爆发出两拳，才能勉强抵挡下来，甚至还往后面倒退上百步。

　　反观韩风，却是站在原地稳重如山。

　　……

　　能量的剧烈波动，让附近的一些武者瞬间感应到了。

　　“这个波动……绝对有天阶巅峰层次，是显圣榜上的强者？到底是谁？”

　　“其中一道气息好熟悉，好像是显圣榜三十名的隆俊谦，另外一人是谁？”

　　一道道身影快速奔向韩风和隆俊谦战斗的地方。

　　在这附近的武者，大都是天阶中期精英，也有一部分天阶后期的内院一流高手，仅仅几个呼吸的功夫，一众强者已经到来。

　　“果然是隆俊谦！！”

　　“另一人是……”

　　“韩风！！”

　　一位天阶中期精英认出了韩风，当即喊了出来，其余众强者都是哗然。

　　来的都是强者，眼力不俗，通过一些痕迹，哪里判断不出隆俊谦和韩风的交锋当中落入了下风。

　　韩风……一年前才区区天阶中期而已，而现在竟然让隆俊谦落了下风？隆俊谦可是目前显圣榜第三十名高手啊。

　　还是说……隆俊谦大意了，根本没用全力。

　　但不管如何，即便是隆俊谦大意，韩风能够让隆俊谦吃亏，那也不可小视。

　　前来的，大都是天阶中期精英，即便是后期一流高手，也都是七星左右，由于和韩风的差距过大，只能感应到韩风深不可测，可要说感应出韩风具体的修为等级，却是不太可能。

　　在一众强者眼中，韩风估计也就是九星巅峰左右。

　　后期和巅峰的一道坎，是天阶最后一道艰难的坎，再往后就是冲击圣域的瓶颈。

　　十星突破十一星、十一星突破十二星的瓶颈都比不上这个坎。

　　哪怕是韩风在一年前创下了种种不可思议的记录，一种强者也不认为韩风能够轻易跨过这个坎。

　　饶是孟雅晴，不也是血脉进化才导致了修为飙升么？

　　总不至于韩风体内也有什么血脉吧。

　　可下一刻韩风陡然间爆发出来令他们无比震惊的气息，在这股气息之下，他们竟然被压制的喘不过气来！

　　天阶巅峰！

　　绝对是天阶巅峰！！

　　韩风的精神力远超这些强者，所以他们想要用精神念力感应韩风的修为，那是不可能的。

　　但若是韩风主动爆发出自己的气势，那就完全不一样了。

　　“天啊，竟然是天阶十一星初期！！”

　　“这……这怎么可能，一年前这家伙才是天阶中期而已，短短的时间内，竟然飙升到了如此程度。”

　　“难怪隆俊谦被逼落到了下风，天阶十一星，可比隆俊谦的十星巅峰更胜一筹。”

　　“这下子隆俊谦要败了。”

　　“是啊，谁能想到韩风在短时间内竟是如此飙升。”

　　“谁说的，隆俊谦的异雷，可是顶尖层次，并且达到了极限，距离圣雷也只差一步之遥。不过是十一星初期和十星巅峰的差距，仅靠异雷足以弥补。”

　　“韩风一年前战力可是远超修为，如今必然也如此，隆俊谦不可能获胜。”

　　“放屁，现在韩风可是十一星，哪里会提升那么多，获胜的一定是隆俊谦。”

　　一群强者在惊叹韩风实力进展之快之余，也在讨论着韩风和隆俊谦谁会获胜，有的偏向韩风，有的却是偏向隆俊谦。

　　……

　　韩风和隆俊谦自然看到了这些人的到来，但隆俊谦不敢将注意力转移，而是紧紧盯着韩风，生怕韩风会偷袭。

　　韩风仍旧一脸的不在意。

　　“若是不出手的话，就赶快闪开吧，我可没有那么多时间陪你浪费。”韩风看隆俊谦半晌也没有攻击，不耐烦了。

　　隆俊谦脸色一厉：“如今之计，也只有使用那个了。”

　　“真闪雷电！！”

　　隆俊谦轻喝一声，陡然间，浑身被红色的闪电包裹，密密麻麻的红色闪电，闪烁着血红色的光泽。

　　在真闪雷电出现的那一刹那间，隆俊谦的气息猛然间变了，充满暴虐。

　　“异雷？这隆俊谦不愧是北都学府内院有数的天才，才十星修为，异雷竟达到了这样境界。”韩风心中淡淡道。

　　“混光雷鸣拳！！”真闪雷电融入雷光之中，红色的雷光暴涌而出，一拳轰出。

　　隆俊谦一脸自信。

　　混光雷鸣拳，本就是顶尖天阶极品武技，真闪雷光更是顶尖异雷极限，融入到混光雷鸣拳中，混光雷鸣拳的威力，早就超出了天阶。

　　可以说，隆俊谦此刻爆发出来的威力，已经超越了天阶。

　　身为显圣榜上的高手，基本上最强爆发状态下，都有超越寻常天阶的实力。

　　“强是强，可对我而言，仍旧是不堪一击。”韩风淡淡一笑，天火战体猛然间施展而出。

　　下一刻，天火战拳迎上了混光雷鸣拳！

　　轰隆隆！！

　　震耳欲聋的炸响和狂暴的能量瞬间暴涌冲天而起！


第715章 十一星巅峰（上）

　　火焰和血红色的雷光如同狂风一样肆虐开来。

　　赶来观战的强者，不少实力稍弱的，直接就被轰飞了出去，重重倒地，口吐鲜血。

　　这一幕，让还在艰难抵挡的强者大骇，连忙急速后退。

　　“不愧是隆俊谦，不愧是显圣榜强者。”

　　“不错，还有这个韩风更不简单，面对显圣榜强者，竟然不落下……”这人话还没说完，瞬间震惊了。

　　只见火焰巨拳在和血红色雷光拳狠狠碰撞之后，竟是直接湮灭了血红色雷光拳，直接涌向隆俊谦！

　　转眼间，就狠狠轰击到隆俊谦的胸膛之上！

　　噗……

　　隆俊谦吐血如同喷雾，倾洒而出，身体仿若断了线的风筝一般，被狠狠的击飞出去，又重重落到地上一动不动！

　　仅仅一击，隆俊谦就遭受到了重创！

　　一群内院学员都不是弱者，都清晰的感应到，隆俊谦不仅气息微弱，更是晕了过去。

　　再看韩风，这些学员眼神彻底不同了，之前他们还不认为韩风是能够媲美孟雅晴的变态，可照现在的情形来看，即便是弱，也弱不到哪里去。

　　“好……好变态！！”

　　“这小子是怎么修炼的？”

　　在一众瞠目结舌的目光当中，韩风直接离开了这个地方。

　　隆俊谦的性命，韩风打算留给王擎苍，以王擎苍表现出来的天赋，再有天轩剑相助，超越隆俊谦是迟早的事情。

　　“果然，我现在的实力和当初已经不可同日而语，仅仅天火战体第十二重巅峰境界，我的修为就足以增长到媲美寻常天阶十二星巅峰的地步。再有天火战拳第十二重后期，实力远远超越天阶。”

　　“如果再融合极昼圣炎，威力更加恐怖。”

　　“若是融合了极光苍焱……”韩风微微眯起了眼。

　　很快，韩风返回到自己在内院的住处。

　　而这时，关于韩风一拳击败隆俊谦的事情也在内院传播了起来，时隔一年，关于韩风的话题再次在北都学府内院掀起一阵关注。

　　和一年前不同，关注韩风的大都是天阶中期精英，天阶后期一流高手也就那么一些。

　　而这一次，关注韩风的，不仅仅是显圣榜上的高手，就是半圣榜，也有不少高手终于将目光放在了韩风身上。

　　……

　　庭院内。

　　韩风指点起小七。

　　时隔一年，在韩风之前赠与的资源之下，如今小七距离地阶也没有多大的差距。

　　类似小七这种北都学府的下人，本身资质在学员看来差得要命，可若是放在弱小的帝国当中，也不算太差。

　　就如小七，再有充足的资源和指点下，将来未尝不能够突破到天阶。

　　这一点，比外院遭受到重大打击，彻底没了进取心的学员都要强。

　　由此可见，资质虽然在先天有着巨大的影响，可后天能够取得多大的成就，还是要看自身的努力。

　　时隔一年，小七不仅实力大进，更是积累了一大堆问题，此时韩风有心指点小七，小七自然是加紧询问。

　　半日后，小七的疑惑得到了七七八八的解决，以往迷惘的问题在这一刻是那么清晰，小七隐隐觉得，他又要突破了，只要消化了这些问题。

　　“好了，你要问的问题已经问过，我要闭关修炼一段时间，这期间如果有人来找我，不是重要的就直接拒了吧。”韩风指点过后，吩咐道。

　　“是！”小七躬身退下。

　　……

　　屋内，韩风身影一闪，来到了九焰天火塔内。

　　韩风运转着九焰异火诀，不断的凝实体内真元，尽量解除隐患，同时炼化一些极品灵石源液输送至灵泉空间。

　　随后韩风跳入灵泉内洗涤身体。

　　灵泉有着驱散负面状态的作用，韩风也不知道对修为上的隐患有没有作用。

　　很快，事实证明，灵泉是有作用的。

　　在灵泉的滋润下，韩风明显的感应到自己体内真元的“踏实”，而不是像之前那样有些虚浮。

　　韩风如今身体资质处于极品一等极限，修炼的超圣炎体堪比圣品资质，九焰异火诀的效果不弱于最下等的圣域绝学功法。

　　再有灵泉相助，很快，韩风就感觉到修为上的隐患是彻底祛除了。

　　现在，是时候冲击更高层次了。

　　就在这时，小七过来报告，有几人要见他。

　　之前明明有过提醒，可小气仍旧前来报告，说明这一次前来的几人应该是熟人。

　　想到已经又有了一届内院考核，韩风心中有了猜测。

　　结果果然如此，来人正是胡小蝶、胖爷瘦爷三人。

　　……

　　“早就猜到你们三个应该在这一届内院考核当中入院了。”韩风微笑着看着三人。

　　胖爷史泰略显酸意：“不进入内院，我们还真不知道你这家伙在内院造成的轰动，原以为将近一年前那次比试已经很变态了，这一次倒好，竟是直接干翻了显圣榜第三十名的隆俊谦。你这是和孟雅晴一样要逆天啊。”

　　韩风嘿嘿一笑，立刻转移话题，再说下去，胖爷一定会说出更酸的话。

　　“咳……胖爷你也不差，如今可已经是天阶三星初期了。”

　　瘦爷史俊，同样是天阶三星初期，至于胡小蝶，竟然达到了天阶三星巅峰。

　　这三人进入内院差不多已经将近半年，将近半年内达到如此修为，在往届以来都是极为轰动的成绩。

　　可惜有孟雅晴和韩风在前，就有些不够看了。

　　说起自身修为，胖爷史泰开始得瑟了。

　　得瑟半晌，发现史泰的一些酸气彻底消除之后，韩风连忙问道：“王擎苍他们怎么样了？”

　　史俊呵呵一笑：“放心吧，我们三个离开外院的时候，这几人的修为都已经达到地阶巅峰，尤其是那个叫做雷羽濡的家伙，更是达到了十二星巅峰。估计用不了多久，不等下一届内院考核开始，这家伙就会直接进入内院了。其他人，包括江达小子在内，在下一届考核当中应该都能够进入内院。”

　　“其实以他们在通天榜上的排名，已经能够通过考核进入内院，只是江枫那小子知道内院的危险，建议最好直接突破天阶升入到内院，或者最少也要达到地阶十二星巅峰再进入内院，所以才拖延了下来。”

　　“不过和你出身一个地方的林辉轩和玄申通就不行了，估计他们还要在内院熬一两年。”

　　韩风点点头：“以他们的资质，这很正常。”

　　最后，胡小蝶发话了：“行了，我们三人就是过来看看你，既然你还在修炼中，我们就不打扰了。”


第716章 十一星巅峰（下）

　　胡小蝶提出告辞之意，史泰史俊两人也道：“是啊，听说显圣榜上有不少强者不服想要挑战你，你还是先将修为提升一些再出去吧。显圣榜上，可是有不少天阶十一星高手，其中不乏十一星巅峰，甚至十二星境界的也有。”

　　“挑战我？”韩风挑眉。

　　“没错，不知道哪个混小子说的，你有挑战显圣榜第一的战力，就是这一句，让孟雅晴之下的很多显圣榜高手不服。”

　　韩风眼神一凛：“看来隆俊谦还没有受够教训，若不是还要将其性命留给王擎苍，内院也不允许杀人，我早就结果了他。”

　　“这还不简单，进入虚灵空间不就得了。”史泰大大咧咧道。

　　韩风翻了个白眼：“隆俊谦已经被我秒败了一次，你以为他还会傻到明知必死还同意进入虚灵空间么？”

　　“那该怎么办？这隆俊谦果然和其弟弟一样，可恶的很。对了，说起隆俊谦的弟弟隆修空，他已经被王擎苍干掉了。”胡小蝶道。

　　韩风轻笑，道：“无妨，只要不是半圣榜上的强者，我都能够应付。”

　　嘶！

　　三人倒吸一口气，但三人对韩风也有所了解，知道韩风不是凭空说白话的人，那么也就是说……

　　史俊苦笑一声：“真没想到你已经到了如此地步，当初还以为你也没比我们强多少，现在看来是大错特错。”

　　“既然你这么有信心，那我们也不用为你担心了，我们走了。”

　　……

　　三人离去后，韩风将小七叫了过来：“战傅羽还未归来？”

　　小七点头道：“是的，战大人还未回来。”言罢，小七有些犹豫道：“听不少人说，战大人很可能已经陨落了。战大人的小厮小八已经托人关系离开了。”

　　“战傅羽那家伙没那么容易死，这一点我很相信！小八那个家伙……”韩风露出一丝冷笑：“迟早有一天会后悔的。”

　　“小七，你先下去吧，我继续闭关修炼。”

　　“是！”

　　……

　　“如今隐患解除，修为彻底稳定在十一星初期境界，是时候服用极品纯元果了。”

　　“以我现在的资质，加上超圣炎体再加上九焰异火诀，吸收炼化的效率远非以前可比，即便是极品纯元果，应该在半个月到二十天之间就能够完全吸收炼化，不会耽误前往幽魂秘境。”韩风心中淡淡的想着。

　　如果是九焰异火诀还未突破之前，如果身体还只是普通身体之前，极品纯元果内庞大的能量，想要完全吸收炼化，花费一个半月乃至两个月的时间也不是不可能。

　　可是现在……

　　韩风将体内火属性真元涌入到纯元果内，片刻后，无属性纯元果就转化为了火属性。

　　一股极为浓郁并且精纯的火能量弥漫而出。

　　韩风闪身进入九焰天火塔，花费半天将其炼化为源液，开始服用吸收。

　　浓郁的能量在韩风体内流转着，每经过一次丹田，就会有一些能量被炼化为韩风本身的真元。

　　伴随着吸收，时间缓缓流逝，而韩风的修为，也在稳步提升着。

　　十一星初期极限……十一星中期……十一星中期极限……

　　当修为突破到十一星巅峰境界之后，能量已经所剩无几，韩风没有浪费这些能量，继续冲击着，直到极品纯元果的源液彻底被吸收之后才睁开了眼。

　　银白色的火焰自韩风双眼当中直接射出，空间发出嗤嗤的响声。

　　“十一星巅峰了，可惜距离十一星巅峰极限还是颇有一段距离。”

　　如果说将巅峰境界也细分为初段、中段、高段和极限的话，韩风目前也就处在中段境界。

　　陡然，韩风微微一笑：“虽说还未达到极限，可苍灵果即将成熟，到时候必然能够达到极限境界。”

　　“极品纯元果已经被复制下来，用不了半年，就能够成熟，可惜我如今已经是天阶巅峰境界，要冲刺圣域层次，极品纯元果起到的作用倒是不大。”

　　“顶多让我的真元更加凝实，说不定会有几分可能蜕变成圣元，成为半圣。”

　　“眼下，还是将境界稳定一下吧。”

　　突破到十一星巅峰，花去了韩风十八天的时间，稳定十一星巅峰境界，又花去了韩风两天时间。

　　韩风回到北都学府，俨然已经有二十二三天的时间，距离幽魂秘境开启，已经只有一个月多一点的时间。

　　“修为从十星巅峰突破到十一星巅峰，实力提升了整整一个星级，是时候继续修炼圣域绝学了。”

　　韩风进入时间之屋，依靠着一百比一的时间比例，短短两天时间，韩风就从时间之屋退了出来。

　　两百天，加上时间之屋的“天人”效果，韩风相当于修炼了四百多天的圣域绝学，足以相当于一个悟性不错的天才修炼一年多的圣域绝学。

　　韩风叹了一口气：“不愧是圣域绝学，越往后修炼愈发的困难，修为提升了整整一个星级，下品下等圣域绝学流焰腾龙罩也仅仅是接近三成境界，下品中等圣域绝学君焰麒麟臂不过是刚刚超出一成半多一点。”

　　“看样子，只有我的修为彻底达到天阶十二星巅峰境界，对流焰腾龙罩的掌握程度才会超越三成，对君焰麒麟臂的掌握无限接近两成。”

　　查看了一下苍灵果情况，赫然已经成熟，韩风立刻将圣域绝学的事情放下，将苍灵果收回，同时输入不少的极品灵石源液能量，开始种植复制极品纯元果。

　　第一层，韩风将苍灵果一一投入万物融炎鼎，将其炼化为源液。

　　苍灵果源液，韩风并没有立刻用于修炼，而是用在了四大传承武技上。消耗了一半多一些，四大传承武技如今都已经突破到十二重巅峰境界。

　　再往下，便是突破到另外一个大境界。

　　“还剩下接近一半，不知会让我提升到什么修为？”

　　一日后，韩风精神奕奕的走出房间，如今韩风的修为，是真正的达到十一星巅峰极限。

　　不过，距离触摸到十二星瓶颈，尚有一段距离。

　　“这段距离，就靠赤焰溶洞了，若是在出发前能够触摸到瓶颈最好不过，说不定在幽魂秘境机缘一到，就能够顺利突破到十二星境界。”

　　“当然，若是能够在赤焰溶洞直接突破，那更好不过。”

　　“大人，您这是……”小七疑惑问道。

　　“小七，安心看守这里，这一次我要前去赤焰溶洞修行，修行后会直接离开学府，等归来后，又是两三个月后。”韩风淡淡道，就要离去。

　　却在这时，小七陡然出声：“大人……您能不出门么？”


第717章 对峙五王！

　　“大人……您……您能不出门么？”小七的声音充满犹豫和忐忑，显然生怕韩风责怪于他。

　　韩风皱眉扭过来头，盯着小七。

　　小七只觉得一股无形的气势压迫向他，小七心中一骇。

　　“为何？”韩风清楚，外面定然出了一些对他不利的事情，否则小七万万不会如此。

　　小七脸上还带着些犹豫，然后一咬牙，道：“大人，半个月前，内院开始流传您追求孟雅晴大人，并且传的有声有色，还有人站出来证明曾经看过大人您和孟雅晴大人呆在一起。”

　　“半圣榜第七的狮皇也是孟雅晴大人的追求者，扬言要大人您好看。大人您呆在这里无事，可如果离开了这里，狮皇大人定然不会轻易放过大人您的。”

　　“狮皇！！”韩风脸色猛然一沉。

　　狮皇，乃是半圣榜九个强者当中排行第七的存在，听说体内真元已经有一成蜕变为了圣元。

　　虽说只是一成，可狮皇本身还具有圣皇炎狮血脉，施展出这样的血脉，实力可以说是飙升，并且因为血脉的原因，掌握有血脉传承的武技。

　　到了狮皇这个境界，血脉传承的武技或许和圣域绝学无法相比，却也远非天阶可比。

　　换言之，哪怕没有一成圣元，狮皇也有和一般半圣抗衡的能力，在这个基础上再有了一成圣元，综合战力更是飙升！

　　和外面的一成圣元半圣相比，狮皇完全可以秒杀前者！

　　这样的强者，竟然……

　　韩风冷哼一声，放出这个流言的，必然是隆俊谦。

　　韩风眼中闪过一丝寒意：“既然这个家伙找死，我也不用将其性命留给王擎苍了，只是在北都学府内院无法出手，若是有一日这家伙离开了北都学府……”

　　一股森寒的杀意弥漫而出，小七立刻狠狠打了一个哆嗦。

　　看到小七的惊恐，韩风立刻收敛了一身寒意和杀意，温和道：“多谢你的担忧，不过你放心吧，如今我也实力大进，区区一成圣元的半圣，还不足以让我忌惮。”

　　“大……大人您……”小七惊喜的看向韩风，韩风笑而不语。

　　……

　　离开庭院，韩风朝赤焰溶洞奔去。

　　如今以他的实力，完全可以再一级熔浆区修炼，并且以他现在的境界，也只有在一级熔浆区，才能够有比较明显的突破。

　　而在韩风离去后，暗处隐藏的人立刻朝各自的大人发送了信息。

　　一时之间，或者是看韩风不顺眼的，或者是因为传言不服而要挑衅韩风的，或者是因为孟雅晴而对韩风充满敌意的，都齐齐奔向赤焰溶洞那里。

　　平静的北都学府内院，又要起了波澜。

　　……

　　天刑长老宫殿内。

　　元衣锦奇怪的看着还无所动作的孟雅晴：“我说妮子，你现在不去帮忙好么？那些显圣榜的十多名也就算了，可前几名可都不是好惹的存在，更何况还有半圣榜第七的狮皇，一个不小心，那小子被打成重伤也不是不可能啊。”

　　面对元衣锦的询问，孟雅晴只是淡淡道：“区区狮皇，还不够资格。”

　　元衣锦讶然：“我说妮子，你也太高看那小子了吧，那可是狮皇啊。”

　　孟雅晴微笑不语。

　　就如同韩风了解孟雅晴，知道孟雅晴的实力绝对不止显圣榜层次，而是和半圣有抗衡的能力。

　　孟雅晴同样也了解韩风，知道以韩风的性格，在没有把握的情况下，不会这么堂而皇之的前去赤焰溶洞，一点都不避着人。

　　不避着人，就意味着韩风有把握战胜狮皇。

　　元衣锦翻了个白眼：“既然你这么说，本小姐就看看那小子现在的能耐到底增长到了什么程度，不过如果真的如你所言那么强也是好事，最起码一个月后前往幽魂秘境有了更有利的帮手。”

　　说着，元衣锦手一扬，一块闪烁着银光的镜子漂浮在半空，透过这个镜子，里面可以看到一个大块头身影。

　　“这是……”孟雅晴的好奇心被勾起来了。

　　“这是特殊的灵器——千里镜，千里镜分为母镜和子镜，通过母镜，可以看到子镜内反映到的一切。”

　　“如今子镜，就在刑磊那家伙手里，我已经吩咐刑磊前去帮忙，如果韩风万一力有不逮，有刑磊帮忙也能够解决掉一些麻烦。不过听你的意思，好像用不着刑磊出手。”元衣锦解释道。

　　……

　　赤焰溶洞。

　　还未抵达入口，韩风就发现了一位熟人，正是炎王刑磊。

　　刑磊看到韩风，大踏步而来：“小子，你知不知道你现在被多少人给盯着了，还这么堂而皇之的出来，就不怕出问题？”刑磊瓮声道。

　　“邢大哥，你怎么……”韩风疑惑道。

　　“当然是来帮你了，这可是衣锦托我的，我可不能让衣锦失望。”刑磊说起元衣锦，脸上又泛起了红晕。

　　韩风打了一个冷颤，明明是一个魁梧的大块头，非要做出这种小女儿态，实在是太让人恶寒了。

　　“刑磊，早就听说你和此子交好，果然如此。”远处突然传来一声冷哼，紧接着一位身穿褐色武士服的男子几个闪烁间出现在韩风和炎王刑磊面前。

　　这男子缺了一个耳朵，一脸凶煞之气。

　　“武王！！”刑磊立刻退出了“小女儿态”，双眼冷冷直视男子，隐约间似乎能够看到刑磊双眼中蕴含着的恐怖火焰。

　　刑磊此时的状态，才算是符合炎王称号。

　　“哈哈哈，武王和炎王要对上了么？这可是让人热血沸腾啊，不过本王的对手可不是你们，而是这个叫做韩风的小子。啧啧，听说你有战胜显圣榜第二的实力，本王可是不服啊。”

　　“不过是十一星修为，未免也太猖狂了。”来人一身蓝色紧身衣，头发呈波浪状，脸庞却是显得极为稚嫩。

　　正是北都学府内院鼎鼎有名的娃娃脸“海王”！

　　“加本王一份，本王也要看看，这个韩风究竟有什么实力猖狂自称可以霸占显圣榜第二的位置。”紫发男子哈哈一笑而来。

　　“不错，还有本王！”

　　“本王也来插一脚。”

　　炎王面色冷然看着三人：“蝎王！蛇王！星海王！”

　　转眼间，五王站在一列，和韩风以及炎王刑磊对峙了起来。

　　一股股肃杀之气朝四周波动而去。

　　双方对峙，没有人抢先出手，在这对峙当中，又有无数强者到来。

　　这些强者，要么是天阶后期一流高手，要么是显圣榜强者，但这些显圣榜强者，都是极为靠后的存在，无法和前面的五王相比。

　　隆俊谦，赫然隐藏在人群之中。


第718章 秒败星海王

　　“这群家伙，明知道传言有问题，还这么主动被当枪使，真是白痴。”炎王心中暗骂。

　　诚然他在显圣榜上排名靠前，可也仅仅是第五，而武王，则是货真价实的第二啊。

　　韩风距离刑磊极近，自然将这声嘀咕听得一清二楚，韩风眼神一暗：“这些强者可都是显圣榜上的强者，哪里会是白痴，明知有问题还出手，只怕是真的对我有了不满。”

　　“也对，这些人都是辛辛苦苦才成为显圣榜强者，在显圣榜上也是一步一步达到现在的名次。”

　　“而我一年前才天阶中期，一回来就战胜了隆俊谦，又因为传言，这些一步步爬上来的岂会对我真心的服气。当初雅晴，不也是面对了不少挑战才彻底稳住了显圣榜第一的位置。”

　　“既然如此，那就战罢。那个狮皇不出来也就罢了，一旦出来，那半圣榜第七的名次，我就当仁不让了。”

　　韩风看向对面五人。

　　武王、海王、蝎王、蛇王、星海王，可都是显圣榜上排名靠上或者中上的存在。

　　星海王乃是显圣榜第十六名的存在。

　　蛇王是第十名。

　　蝎王是第八名。

　　海王是第四名。

　　武王则是第二！

　　这五大强者，更是具有强大的血脉之力，无一人在圣品之下。

　　武王身俱武王血脉、海王身俱海叉血脉、蝎王身俱天蝎血脉、蛇王身俱坤蛇血脉、星海王身俱星海血脉。

　　其中武王的武王血脉，在初级圣品血脉当中也足有中高段的程度。

　　这样的血脉，在整个北都学府内院也都是佼佼者。

　　内院初级圣品以上的血脉，根本就没有几个。以武王的血脉，只要修为真正的达到十二星巅峰，便有和一般半圣抗衡的能力，若是晋级为半圣，实力更会得到比较大的增强，就如同狮皇一样。

　　……

　　不少强者的到来，让场面紊乱起来。

　　不少相识的强者更是彼此讨论起来。

　　“啧啧，武王、海王、蝎王、蛇王、星海王，真没想到是这五王前来挑战韩风，这下子韩风危险了，不知道韩风会抵挡住几人？”

　　“武王和海王可都是前五的存在，蝎王和蛇王也都是前十，以这韩风秒败隆俊谦的情形来看，估计也就抗衡抗衡星海王，面对前四王，估计很快就会落败。”

　　“韩风不是有炎王相助么？不见得会输得那么快。”

　　“哼，炎王也只是第五而已，面对第二和第四，又能够支撑多久？反正我不看好韩风，若是再等一两年，或许还行。”

　　“罢了，我们再讨论也无用，看下去就是了。”

　　……

　　炎王看着武王和海王：“武王、海王，就由本王先和你们两位过几招如何？”炎王这是心中也是暗暗叫苦，原本以为来找韩风麻烦的撑死也就八九名的程度，哪里想到，连排行第二和第四的都来了。

　　想着元衣锦，炎王心中咬牙，就算是重伤，也要抗衡下来。

　　却在这时，韩风伸手阻拦下了炎王：“邢大哥，这些人既然是找我的，自然是由小弟迎战。”

　　“韩风，你可要想清楚，对方可都不是弱者。”炎王蹙起了眉头。

　　韩风淡淡一笑：“邢大哥，你可莫要小瞧了我。”

　　炎王想起当初韩风远超修为境界的超强战力，沉默了。尽管现在韩风是十一星巅峰境界，当初能够大幅度增长的情形放在十一星不一定能够适用，可既然韩风这么说，炎王也不想打击韩风。炎王心中道：“还是太年轻了，总以为自己很强大，可这些显圣榜上的强者，尤其是排名靠前的，可没有简单之人。罢了，就让这小子吃一下亏再出手吧，等这些家伙出了气，估计也就不再愿意被当枪使了。”

　　想到这里，炎王往后面踏出一步。

　　韩风直视五王：“哪位先出手？”

　　星海王冷笑站了出来：“就让本王领教领教你的高招。”

　　“你先出手吧。”韩风淡淡道。十六名，还不在韩风眼中。

　　星海王气极而笑，这种架势，是在藐视他么？果然狂妄。

　　武王等显圣榜强者都皱起了眉头，就连炎王刑磊也惊讶韩风的嚣张。

　　更不用说四周一群学员。

　　星海王冷笑连连：“既然你小子如此猖狂，那就准备接招吧。”话虽如此，星海王却是没有真的小瞧韩风，一上手就是绝招。

　　连隆俊谦超越天阶的实力都被轻松击败，他若是大意了，那只会步星海王的后尘。

　　“星海血脉，凝！！”

　　刹那间，浓郁的星光汇聚，如同朝海一般波及而出，星海王的修为在这一刻，直接超越了天阶层次。

　　“星海巨浪！！”

　　轰隆隆！！

　　星光海浪一重强过一重，一浪超过一浪。

　　澎湃的海浪，带着浓郁星光要吞噬掉韩风。

　　如果此时将星海王的修为和爆发力做一个精准的统计，修为差不多是相当于十三星初期左右的层次。

　　星海王的星海血脉，乃是初级圣品级别，可以星海王现在的级别，显然没有发挥出血脉的全部威力，否则修为还会更强。

　　而爆发出星海巨浪这样的顶尖天阶极品武技，爆发力堪比十四星中后期左右。

　　“天火战体，凝！！”

　　“天火铠甲，凝！！”

　　“融合——天火战拳！！”

　　韩风接连施展出天火战体和天火铠甲，化为火焰铠甲巨人，修为同样超越了天阶层次。

　　韩风嘴上说着不在意星海王，实际上也不敢大意，天火战拳直接融合了极昼圣炎。

　　天火战拳十二重巅峰，威力已经超越了天阶武技，融合极昼圣炎，威力更强。

　　如果非要有个精准的划分，韩风现在的爆发力，足有十五星多，介乎于十五星和十六星之间！

　　乳白色的火焰巨拳如同太阳一般降临在星光海浪之中，炽热的温度，直接将海浪扭曲成了水之旋涡，伴随着温度的提升，海浪更是被蒸发。

　　“什么！！”

　　看到这一幕的众多强者骇然色变。

　　不仅如此，当将星光海浪蒸发后，火焰巨拳只是缩小了一般，如同炮弹一般，笔直轰向星海王。

　　“糟糕！！”星海王大骇，连忙催动星海真元形成星光屏障，然而，面对火焰巨拳，这星光屏障眨眼即碎。

　　噗！

　　星海王口吐鲜血，狼狈的倒飞而出。

　　四周一片寂静。

　　秒败！

　　竟然是秒败！

　　堂堂星海王，显圣榜上第十六名的大高手，竟然一招就落败了！

　　这韩风竟是如此恐怖强大！

　　众多武者接连倒吸一口气。这实在是让人感到不可思议！


第719章 败蛇王、战蝎王！

　　武王等人瞳孔一缩，看向韩风的眼神立刻有了不同。

　　炎王大吃一惊：“刚才的武技……竟然威力超越了天阶，一年前好像并非如此，莫非这武技是可以提升的？武技本身就超越了天阶，还能够融合异火发挥出如此恐怖的威力，难怪星海王被秒败了。星海王败得不冤啊。”

　　星海王到底实力非凡，这一招并未让星海王失去战力，但星海王站起来却是一声不吭，一脸颓败。

　　能够战斗是不错，可星海王也不笨，最强一招轻易被破，再战下去也是自取其辱。

　　……

　　天刑长老宫殿内。

　　千里镜母镜前，元衣锦瞠目结舌：“乖乖，这也太……你这妮子，难怪你不担心，不过如果仅仅如此的话，还不可能是狮皇的对手。”

　　孟雅晴淡淡一笑：“你看下去就是了。”

　　……

　　人群中，隆俊谦面目苍白：“不可能！！这怎么可能！这小子怎么会这么厉害，明明一年前才……”

　　“哼，星海王不过是显圣榜第十六名，还有武王海王这等超级强者，我倒要看看，这些人你怎么抵挡？”

　　“还有狮皇，若是狮皇出了手……”隆俊谦苍白的脸色中，流露出一抹狰狞笑容。

　　……

　　人群彻底喧哗了。

　　星海王，乃是显圣榜第十六名高手，在北都学府内院强者排名总榜当中也是第二十五名的存在，可以说是屹立于内院巅峰层次。

　　可这么一个高手，却败了。

　　“这韩风真变态啊，短短一年提升的这么恐怖。”

　　“是啊，之前还以为能够勉强抵挡星海王就不错了，现在看来，这小子至少有显圣榜前九名的实力。”

　　“咦？蛇王要上场了！”

　　……

　　继星海王后，蛇王面色凝重上场。

　　韩风表现出来的实力，让蛇王没有丝毫信心。可之前已经对峙了起来，如果连上场的勇气都没有，那今天过后必然要被鄙视死了。

　　即便是败，也必须上场全力一击。

　　从之前的对峙之后，他们之间就必须通过一战来解决问题。

　　“你全力出手吧。”韩风淡淡道，如同之前对星海王所说。

　　如果没有秒败星海王这件事情发生，蛇王必然是愤怒的，可有了秒败星海王事情发生，蛇王确实觉得理所当然，对方的确有这个资格。

　　深呼吸一口气，蛇王沉声道：“韩风阁下，小心了！”如今，蛇王对韩风也用上了敬语。

　　说到底，蛇王看韩风不顺眼，流言是一个关系，另一个则是不相信韩风会有那么强的实力，一个实力不怎么样的人，偏偏被传得很了不起，蛇王无论如何都不会对韩风有好感。

　　可现在韩风表现出了强大实力，那一切都不同了。

　　就连另一边的武王、海王和蝎王，也对韩风有了一些认同。

　　炎王咧嘴一笑：“这小子……真是恐怖，看这样子，今天说不定还真的不需要我出手帮忙了。”

　　……

　　“坤蛇血脉，凝！！”

　　嘶嘶……

　　紫色的流光如同风暴一般席卷而开，紫色的光芒散去，呈现在众人视线当中的，赫然是一条紫色巨蟒。

　　紫色巨蟒吐着蛇信，瞳孔竖立。

　　猛然间，紫色巨蟒口吐人言：“万蛇天罚！！”

　　半空中，高空中，地面下齐齐涌出无数长有数十米，粗有一个水桶的紫色巨蛇。

　　每一条巨蛇张开了他们的獠牙，齐齐咬向韩风。

　　“融合——天火战拳！！”韩风仍旧是一拳轰出，乳白色的火焰好似澎湃的浪潮，又如同水之旋涡，将这些紫色巨蛇齐齐吞噬。

　　每一条巨蛇都发出痛吼声，却阻止不了陨落的结局。

　　火焰爆裂，化为无数流星袭向紫色巨蟒。

　　轰隆隆！！

　　接连不断的炸响响起，紫色巨蟒发出一声痛吼，紫色光芒大盛，化为了人形，狼狈的跌落到地面上。

　　秒败！

　　又是秒败！

　　堂堂显圣榜第十名高手，又被韩风一招秒败！

　　蛇王挣扎着起身，只是怅然一叹，并没有露出什么颓废之色。

　　显圣榜共有三十六名，每九个人是一个档次。

　　第一名到第九名的综合实力是一个档次，差距虽有，却没有到天差地别的程度，可第九名和第十名的差距却是极大。

　　第十名到第十八名是一个档次，第十九名到第二十七名是一个档次，第二十八名到三十六名是一个档次。

　　蛇王虽然排名第十，可终究是和星海王同一个档次。

　　星海王见到蛇王被秒败，终于幸灾乐祸起来，既然倒霉，大家一块倒霉。星海王心中的郁卒转眼间消逝了七七八八。

　　这一次，蛇王的结局并未引起多大的哗然，从韩风秒败了星海王那一刻，蛇王的结局也就注定了。

　　不过接下来……

　　“下一个出场的将会是蝎王了吧，不知道蝎王和韩风对战的结果会如何？”

　　“这个……蝎王虽说是显圣榜第一档次的强者，可终究只是第八名，比第十名强，却也达不到秒败的程度，说不定最后的结果是……”

　　“是啊，蝎王只怕也要落败了，估计只有海王和武王，才能和韩风激烈交战吧。显圣榜前九，每前进一名，实力之间的差距都越大。”

　　……

　　蝎王“众望所归”的出场了。

　　蝎王直视韩风：“韩风阁下，不得不承认，本王小瞧了你，或许本王也不会是你的对手，但本王仍旧要和你一战！”

　　“甚至之后的武王和海王，也不会放弃这场战斗。”

　　“你赢了，那就如同流言所说，我们将更高的排名让给你，而我们自动降一名。”

　　“而你输了，流言自然不攻自破。”

　　“天蝎血脉，凝！！”

　　“天毒尾刺！！”

　　蝎王整个身体化为半人半蝎，后面的蝎尾陡然间延伸而出，如同雷霆，穿破层层空间刺向韩风。

　　尾尖闪烁着诡异的紫绿色，显然是极为剧烈的毒素。

　　显圣榜第一个档次的强者，有两点胜过其他档次。

　　其一，显圣榜第一个档次基本上都是十二星级别，从初期到中后期不定。

　　其二，显圣榜第一个档次的强者对血脉基本上掌握到了极为高深的境界，因为通过血脉掌握的血脉武技，有些虽然没有达到圣域绝学的层次，可威力已经超越了天阶。

　　就如同韩风的天火战拳。

　　蝎王的修为已经达到十二星初期，施展天蝎血脉，修为远远超越天阶。用假设的方法，蝎王此刻的修为，只怕已经迫近十三星巅峰。

　　再加上天毒尾刺一击，爆发力无限接近十五星层次。


第720章 战海王、斗武王（上）

　　韩风淡淡一笑，同样一招天火战拳轰击而去。

　　众多武者虎视眈眈的看着双方之间的招数对碰。

　　面对蝎王这样的强者，韩风还能够做到一招秒败之么？

　　事实证明，那几乎完全可以。

　　韩风的爆发力，可是超越了十五星。

　　就算蝎王这一击无限接近十五星，韩风超越蝎王这一击仍旧差不多有将近一个星级的差距。

　　将近一个星级差距的威力对碰，结果是显而易见的。

　　天毒尾刺被火焰巨拳碰撞，在空中顿时一滞，无论如何都无法再继续刺下去，紧接着，乳白色的火焰继续燃烧，和剧毒彼此吞噬，发出嗤嗤的响声。

　　一股紫绿色的气雾缓缓弥漫而出，在空气当中扩散。

　　极昼圣炎，对天阶真元有着极大的抵挡力和吞噬能力，在双方差距不大，尤其是敌方还不如的情况下，那极昼圣炎所能够发出的威力是极大的。

　　转眼间，毒素就被彻底吞噬。

　　剧毒被吞噬，天毒尾刺基本上就没有了威力。

　　然而，天毒尾刺并非蝎王的最强一击，在众人以为蝎王即将如同前面星海王和蛇王一样一招落败之际，蝎王怒吼一声：“极速断爪！！”

　　明明是一爪凭空抓向韩风，在众人的感官当中，却好似带着剧毒的蝎钳夹向韩风。

　　攻击袭向韩风，在空中发出呼呼的破空声。

　　这一招，威力已然超越了天阶武技层次。

　　这一招，蝎王的爆发力足以媲美十五星初中期层次。

　　若是韩风的天火战拳乃是全盛时期，蝎王这一招自然是将要面临同样被破的下场，可是现在，天火战拳经过和之前的天毒尾刺一撞，威力已经下降了不少。

　　因此，当极速断爪撕裂火焰的时候，这一爪也被吞噬殆尽。

　　接连施展两大招，蝎王勉勉强强抵挡住了韩风这一拳。

　　这一次，韩风并没有造成秒败，可众人都知道，那是因为蝎王接连施展了两招。

　　如果一开始蝎王就施展极速断爪这一招硬碰硬，说不定已经败了。当然，蝎王接连施展两招，韩风同样也可以如此，可很显然，韩风并没有这样做，显然是手下留情了，不然……

　　蝎王后退几步，苦笑一声：“最强一招也不过是勉强接下来阁下削弱的攻击，在下输了。”

　　又一位显圣榜强者输掉了，尤其是这位显圣榜上的强者还是第八名。

　　这意味着什么？这意味着韩风最少也有前五名的实力，否则绝不会赢得如此轻松。

　　四周众多强者的目光放在了武王和海王身上。

　　这两人，能够逼迫出韩风的极限么？

　　……

　　天刑长老宫殿中。

　　元衣锦张大了嘴吧：“老天……连蝎王这家伙也这么轻松就被打败了，这小子要逆天了啊，该不会真的一路闯到显圣榜第二吧，到时候这小子可就要……”元衣锦斜眼看着孟雅晴。

　　孟雅晴毫不在意，淡淡道：“他想要，这第一名拿去也无妨。”

　　对这显圣榜上的排名，孟雅晴丝毫不在意。

　　元衣锦也看出了孟雅晴的不以为然，语气酸酸道：“一个两个都是变态，若是外面的人知道你已经是十二星的修为，还掌握了圣域绝学，不知道会造成什么样的轰动。”

　　孟雅晴微微一笑，没有言语。

　　……

　　“这家伙……说不定真如流言那一般强悍，如果真是如此，那我们这一战输得也不冤。想必那个背后散播流言的，脸色一定很精彩吧。”海王讥讽道。

　　武王点点头：“那个散播流言的，真的以为我们连被当枪使都不知道么，不过是对韩风这小子也看不惯所以才顺势而为罢了。即便今日韩风不如流言上的强劲输掉了，本王战后也不会放过背后敢把本王当枪使的那个混蛋。”

　　“只可惜，这韩风还真的那么厉害，恐怕那幕后之人也想不到。今日一战过去，找那幕后之人麻烦的，可就要多韩风一个了。”

　　“海王，下一战交给你了。”

　　“好，就让我领教领教这小子的高招。”

　　……

　　海王凌空一跃，站在韩风对立面。

　　“韩风阁下，本王就先出手了。”海王没有那么多废话，上来简简单单一句就出手了。

　　“海叉血脉，凝！！”

　　轰轰！！

　　一道水柱冲天而起，直接将海王吞噬。

　　当水柱退去之后，海王上半身穿上了充满鱼鳞的墨绿色铠甲，下半身则是狰狞鱼尾。

　　恐怖的气息暴涌而出。

　　海王对自身圣品级别的血脉显然掌控更深，展开血脉后，修为比蝎王强大了好几筹。

　　当然，这也跟海王本身已经是十二星中期极限修为有很大关系。

　　“既然强大的招数赢不过，那就来个特殊点的。”

　　“海之幻境！！”

　　海王双手猛地推出，蓝色的光芒狂涌而出，形成半圆的罩子，直接将韩风和自己笼罩在其内。

　　海之幻境内，仿佛来到了海底世界，韩风看着四周游来游去的海底生物，再看着不远处的海底皇宫，微微眯起了眼。

　　“幻境么？不知道这个幻境里面又有些什么？”韩风淡淡一笑，朝海底宫殿走去。

　　奇怪的是，这里明明是海底，却并没有感受到在深海之下的那种压迫。

　　“吱呀”一声，韩风推开海底宫殿的大门，原本沉寂的海底宫殿突然惹恼了起来，凭空的，海底宫殿内亮起了夜明珠，照耀的整个宫殿内部亮堂无比。

　　一个个美女人鱼鱼贯而入，穿的极为暴露，胸前两座双峰傲然挺立，像是要撑破束缚住它的衣物。

　　这些美人鱼各有千秋，但毫无疑问，每一个都极为充满诱惑，任何一个放在外面，都能够造成男人的轰动。

　　此时，这些美人鱼一个个朝韩风行礼，各种甜美的声音响彻整个大殿：“参见主人！”

　　当这些美人鱼低下她们高傲头颅的那一刻，露出了雪白的香颈，更是让这些美人鱼凭空增添了几分诱惑。

　　饶是韩风，看到这些美人鱼的那一刹那也不禁目瞪口呆起来，下面某个家伙隐隐发紧。

　　“我了个去，这个幻境考验的莫非是我对美女的抵抗力？”韩风心中怪异的想着。

　　却在此刻，为首的美人鱼大姐游向了韩风，一双好似会说话的眼睛勾引着韩风：“主人，让奴婢伺候你可好？”


第721章 战海王、斗武王（下）

　　“主人，让奴婢伺候你可好？”美人鱼大姐愈发的靠近韩风，那一只柔嫩的玉手已经朝韩风双腿之间摸去。

　　韩风深呼吸一口气，一咬牙，便是猛地一巴掌扇出。

　　美人鱼大姐瞬间被扇飞了出去。

　　这些美人鱼美则美矣，但却充满了危险。

　　韩风眯眼看向被自己扇飞的美人鱼，眨眼间，这美人鱼就褪去了美丽的外表，露出狰狞面容。

　　原本娇嫩的脸庞被黑绿色的皮肤取代，更是尖嘴獠牙嘶吼着扑向韩风。

　　“去死！！”

　　其余美人鱼，同样齐齐扑向韩风。

　　“喝！”

　　韩风低喝一声，周身陡然喷涌出乳白色的火焰，火焰一圈圈的激射而出，凡是被沾染上火焰的美人鱼，皆是惨叫一声化为了灰烬。

　　眨眼间，海底宫殿内的美人鱼已经全部被燃烧成了灰烬。

　　环视一周，韩风眼神猛然一厉，更加澎湃的火焰狂涌而出，在这火焰狂涌而出的刹那间，海底宫殿好像达到了承受极限，轰然间如同碎裂的镜子一般破碎。

　　海之幻境，就这么被韩风破除了。

　　但是……

　　当韩风破除海之幻境的刹那间，迎接韩风的则是由精纯水元素凝聚而成的三叉戟！

　　赫然是海王的另一大招——海神之叉！

　　韩风吃了一惊，这时韩风明白了，之前的海之幻境，对方根本就没有打算能够困住他甚至击败他，只是赚取时机用更强的武技偷袭！

　　此时，韩风已经来不及施展天火战拳了，只得全力催动体内真元，极昼圣炎融入到天火铠甲内，乳白色的火焰战甲衬得韩风更像一尊火焰战神！

　　轰隆！！

　　海神之叉狠狠的击中韩风的腹部，恐怖的力量，直接将韩风击飞了出去。

　　“被打飞了！！”

　　“好强，不愧是海王！！”

　　“这下子韩风的秒败被打破了。”

　　“嘶，这海神之叉可是隐约有超出天阶武技威力的层次，这韩风该不会一击被重创起不来了吧。”

　　四周的武者一阵哗然。

　　海王也微微露出了笑容，有时候要获胜，并不一定要强攻的。

　　可下一刻，海王的脸庞便僵住了，只见韩风如同没事人一般拍拍身体，站了起来，身上的战甲更是没有一丝一毫的裂痕。

　　“这怎么可能！！”海王瞪大了眼睛，眼前这一幕，海王怎么也不愿意详细。

　　海神之叉虽说不是他的最强招数，可绝对不弱，竟然……

　　韩风拍拍身上的灰尘，淡淡道：“我的防御能力，和我的攻击能力相比起来丝毫不差，除非你能够爆发出远超我之前一拳的威力，否则是不可能伤的了我。”

　　“如今我可不会再轻易陷入你的幻境，吃我一拳！”

　　“天火战拳！！”

　　感觉到海王的难缠，这一拳，韩风没有丝毫的留手。整个空间，在韩风爆发出来这一拳的刹那间，空间隐约都扭曲了。

　　“糟糕！！”

　　“魔海神罚！！”海王怒吼了起来。

　　海王身后出现一尊魔神虚影，这尊魔神虚影背后流淌着宽广河流，与其说是魔神，不如说是一尊海神。

　　惊天巨浪狂涌而出，或许是因为背后海神也带着些魔性，这惊天巨浪呈现浓郁的漆黑之色。

　　魔海和火焰巨拳轰然碰撞，火焰巨拳在海浪当中掀起了惊涛骇浪。

　　无数海浪如同龙卷被掀了起来，围绕着火焰巨拳，在这一刻，火焰巨拳就如同一颗太阳。

　　两道攻击彼此交缠片刻，轰然间爆发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　天空震颤！

　　下一刻，无数水箭和火焰朝地面轰然落下。

　　韩风仗着天火铠甲，这些水箭和火焰没有对他造成丝毫的伤害。

　　可海王就不同了，没多久就被波及的受到不轻的伤势。

　　眼下这种情形，众人都不是傻子，自然看得分明，海王输掉了。

　　“乖乖，之前还以为海王要获胜呢，没想到最后还是输了。”

　　“是啊，韩风这小子真是恐怖，这才进入内院多久？”

　　“照这个情形发展下去，韩风这家伙进军半圣榜也不需要多少时间。”

　　“不过海王也将韩风逼迫的有些狼狈了，估计面对武王，韩风赢的可能性只在百分之五十。”

　　“够了，就算韩风对武王输了，那也是足以排的上第三，这样名次够高了。即便是平手，韩风这家伙也算是真的出名了，并且立足在内院巅峰强者之列。”

　　一群强者议论纷纷，对韩风，这些强者真不知道该说些什么好了，太变态了。

　　……

　　场地上，海王苦笑一声，擦掉嘴角的鲜血：“终究还是输了，不过本王输的心服口服。”

　　朝韩风拱拱手，海王就退下了。

　　人群中，隆俊谦死死咬着嘴巴，心中的不甘和怨恨不断高涨：“废物！一群废物！还是显圣榜上有名的高手，连区区韩风这贱子都赢不了！！”

　　愤怒之极的隆俊谦显然忘了，他也是在韩风手下走不过一招的手下败将。

　　五王已经败了四个，韩风充满战意的目光迎向武王！

　　武王毫不畏惧，缓缓踏步而出：“试探什么的都没必要了，本王会尽全力出击的。”

　　“武王血脉，凝！！”

　　武王低喝一声，身上浮现出古朴银亮色的战甲，上面刻画了无数纹络，这些纹络好似能够游动一般，若不仔细看，是看不出来的。

　　在凝聚出武王血脉的那一刹那间，武王修为狂飙不止。

　　武王对自身的初级圣品血脉显然掌握到了很高境地。

　　狂飙后的修为，如果非得要有个划分的话，那就是十四星境界，并且在十四星境界当中也不低。

　　这也是武王本身修为达到十二星后期极限，才能够有如此巨大的提升。

　　“武王拳！！”

　　武王出手了，同样是一拳，这一拳充满了毁灭般的力量，一拳击出，毁灭气息冲天而起，四周围观的强者在这一刻脸色大变。

　　这武王拳，凭着血脉的缘故，威力赫然已经超出了天阶武技层次。

　　面对这一拳，韩风不敢大意。

　　“天火战拳！！”

　　两只拳头在空中碰撞，犹如两颗星辰碰撞，星辰碎裂，爆发出无尽的璀璨流光。

　　流光朝四周激射而出，空间一阵流动。

　　平分秋色！

　　竟然是平分秋色！！

　　众人看得大为吃惊。

　　不，也不能说是平分秋色，一些眼尖的如同炎王这些高手看得出，武王终究是稍微落了一些下风。

　　可也仅仅是稍微，身为比较熟悉武王的显圣榜前几名人物，炎王和海王清楚，武王拳，并非武王最强招数。

　　炎王眉头微蹙，开始为韩风担忧了。


第722章 狮皇现身！

　　“哼，韩风，若是你没有隐藏底牌的话，本王可就要获胜了！”武王眯眼冷哼一声，陡然间左臂高高举起。

　　刹那间，武王左臂仿佛化为了一柄凶煞之剑，凶煞之气暴涌而出！

　　凶煞之气直冲云霄，搅得天空都扩散出一道如同黑洞一般的漩涡。

　　“武王剑！！”

　　凶煞之剑霍然间斩下，宛若要将整个空间切割成两半。

　　此时武王的爆发力，已经极为接近半圣层次。

　　韩风瞳孔一缩，武王此时的强大威压，竟然比他施展天火战拳的时候还要更强一筹！

　　四周强者即便是相聚不近，也感到凶煞之气如同利剑一般切割着他们的身躯，当即，众强者连忙后退。

　　再看武王，众人的眼神都起了不小的变化，以武王此时的实力，如果不是修为还未踏入到十二星巅峰极限，只怕早已经有了和半圣正面较量的能力。

　　众人已经能够想到，要不了多久，武王到时候说不定就能够成为半圣榜上的九个强者，称号也会被改为武皇或者武帝。

　　北都学府内院半圣榜上的九个人，是屹立于北都学府内院学员当中最顶尖的一批。

　　……

　　“天火战拳！！”

　　韩风一拳击出，凶煞之剑和火焰巨拳猛然相碰，天空风云变幻！

　　天空在这一刻都变了颜色。

　　凶煞之气和火焰形成滚滚风暴肆虐而出。

　　透过这些风暴，仍旧有不少的剑气“倾洒”向韩风。

　　轰轰轰！！

　　每一道剑气，都蕴含着极为恐怖的力道，饶是韩风身上有天火铠甲防御，也被狠狠击飞了出去。

　　韩风在天空当中翻了个身子，踉跄着落到地面上。

　　看上去韩风好像没有什么问题，可从韩风略微苍白的脸色当中就可以看出，韩风必然受到了一丝轻伤，甚至韩风天火铠甲的一部分，已经有了些不明显的裂痕。

　　裂痕虽然不明显，可这已经显示着武王之前的武王剑，已经接近天火铠甲的极限。

　　“不愧是显圣榜第二，原显圣榜第一的超级强者！”韩风站稳身体，吐出一口浊气，有些赞叹着说道。

　　武王轻哼一声：“听你的口气，好像你也并未尽全力，就让本王看看，你藏起来的底牌有什么威力吧？”

　　“武王封天掌！！”

　　天空轰隆作响，大量的灵力在这一刻凝聚起来，武王体内天阶真元大量流逝，下一刻，天空当中出现数百丈高的虚影，这虚影身穿和武王类似的铠甲，如同武神一般高高在上，俯视众人。

　　就在这时，武神虚影动了，武神虚影右掌以看似缓慢，实际上却是极快的速度快若雷霆的一掌拍下！

　　伴随着这一掌的出现，四周的灵力瞬间暴动起来。

　　偌大威压压迫向地面众人，众强者感到呼吸一簇，下一刻便有些喘不过气来，这庞大的威压，简直要将他们压迫到地面上。

　　作为威压压迫的主要敌对方，韩风承受的压迫力是最为庞大的。

　　韩风一脸青筋，衣袍簌簌作响，双腿艰难的立起，死也不愿意因为这个威压而被压迫的倒在地上。

　　“好……好强的一击，这一招，威力已经远远超越天阶，距离那圣域绝学，也只差一两步的样子。仅仅靠融合极昼圣炎的天火战拳已经不能够应付。”

　　“那么……”

　　“融合——天火战体！！”韩风心中嘶吼，在这一刻，韩风丹田内的极昼圣炎瞬间涌出，和天火战体第十二重巅峰境界融合在了一起。

　　轰轰轰！！

　　轰隆隆！！

　　无与伦比、恐怖非常的气势如同巨兽一般，咆哮而起！

　　在这一刹那间，韩风的修为飙升起来。

　　什么！！

　　包括武王在内，所有人惊骇的看着这一切，他们自然知道韩风要施展更强的底牌，但万万没想到，这个底牌会让韩风的修为飙升如此之多！

　　天空的巨掌威压的确庞大，可是在韩风修为暴涨之后，这威压对韩风已经造不成什么威胁。

　　“融合——天火战拳！！”

　　同样是融合了极昼圣炎的天火战拳，可这一次的火焰巨拳，却是轻而易举的挡住武王的武王封天掌，甚至还以摧枯拉朽一般的气势，将武王封天掌直接轰碎。

　　武王封天掌如同破碎的镜子一般碎裂成一块块。

　　“不好！！”武王大骇，慌忙后退，可是已经晚了。

　　剩余的火焰化为一道道流光，如同暴雨一般轰击而下。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　类似暴雨一般的火焰流光接连不断的轰击在武王身上，武王大口吐出鲜血，遭受到了重创！

　　嘶！

　　众人倒吸一口气，整个场地形成诡异的寂静。

　　武王……败了……

　　而且以韩风最后暴涨的修为和实力来看，哪怕武王最强一击，也撑不过一招。

　　这武王，在韩风全力爆发之下，竟也是秒败的下场。

　　海王等四王面面相觑，苦笑一声，这韩风在和他们对战之前，竟然还留着这么强大的底牌。

　　真是……让人感到憋屈啊。

　　不过憋屈归憋屈，几王彻底认同了韩风，以韩风最后表现出来的强大实力，就是去竞争半圣榜，也有资格了。

　　“天，这韩风还是人么？还不到二十吧，这战力也太恐怖了。”

　　“是啊，这么小就有了竞争半圣榜的资格，那些半圣榜的，哪一个不是二十六七了，一些更是有三十多。原本这些半圣榜的天才已经够让我们吃惊了，没想到这小子更变态。”

　　“唉，短短半年，武王就从显圣榜第一倒退到了第三，变化可真大。”

　　不管众人如何议论，韩风战胜武王是事实，武王吞服下一颗丹药，很快气息稳定了下来。

　　“韩风，身为北都学府内院天才，本王向来是不服人的，如今除了孟雅晴，你是第二个让我信服的。”武王苦笑又带着钦佩道。

　　人群中，隆俊谦目呲牙裂，双手紧握，青筋直冒，熊熊怒火和不甘在隆俊谦心中燃烧着。

　　“不可能！！这小子怎会如此之强！”

　　……

　　在韩风和五王交谈之际，天空突然响起一道冷哼，在众人耳边炸响。

　　“哼！一群废物，小子，既然你如此厉害，可敢跟本皇一战？”

　　语落，一道身穿黑袍的高瘦男子一脸阴霾出现在半空，冷冷的视线凝在韩风身上！

　　炎王脸色一变：“狮皇！！”

　　突然出现在天空当中的，赫然是半圣榜第七名的狮皇！

　　狮皇出现的刹那间，所有人的视线都下意识的落在狮皇身上，狮皇，乃是北都学府内院学员当中最顶尖的一批。

　　这样的强者，走到哪里都是引人注目的存在！


第723章 战狮皇！

　　天刑长老宫殿内。

　　透过千里镜母镜，元衣锦和孟雅晴将整个过程看了个一清二楚。

　　元衣锦发出惊叹：“这小子，现在完全媲美半圣了啊，好像本身修为还不到十二星巅峰极限吧。”

　　“能够在十二星巅峰极限之前就有抗衡寻常半圣能力的，北都学府内院有倒是有，但不多。”

　　“可在十二星之前就有抗衡寻常半圣能力的，几乎没有，这小子真是变态。”

　　孟雅晴微微一笑，眼里透露出一丝欣喜，显然韩风的表现，也是让孟雅晴很是高兴。

　　可随即狮皇的出现，让元衣锦的面色不好看起来：“这家伙果然出来了。哼，三十多了才在半圣榜排行第七，也有脸追求你，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“韩风这小子要遭殃了，你这妮子还不赶快去帮忙？要不我去找长老说说看？”

　　孟雅晴摇摇头：“不用，你看着吧，狮皇不一定会赢。”

　　元衣锦苦笑：“知道你这个妮子对韩风有信心，可这是狮皇啊，那可是半圣榜第七的存在，哪里是那么好对抗的，一个不小心，韩风就会被打成重伤。恢复了几个月半年，对现在正是实力飞速增长年纪的韩风而言，可是吃了大亏。”

　　孟雅晴迟疑了片刻，坚定摇头：“我对韩风有信心！”

　　见到孟雅晴如此，元衣锦翻了个白眼，没好气坐下：“算了算了，连你都不紧张，我瞎着什么急。真是皇上不急急死太监，呸呸，本姑娘才不是太监。”

　　元衣锦没有注意到，孟雅晴藏在衣袖内的右手却是紧紧握着。显然，孟雅晴并没有她说的那么淡定，那么自信。

　　……

　　外面。

　　众多强者看到狮皇突然降临，均是震惊非常。

　　炎王更是面色难看，面对狮皇，饶是他，也没有多少的抵挡之力。

　　人群中，隆俊谦脸色一丝，心中呐喊：“哈哈哈，狮皇终于来了，这小子完蛋了！”

　　“只要这小子受到了重创，我就立刻将这小子的四肢斩断，就算有逆天丹药将这小子恢复，也会让这小子的修行受到严重影响。”

　　“甚至自此沦为废柴也不一定。若是沦为了废柴，我迟早有一天会超过这个家伙，到时……”隆俊谦眼底闪过阴毒之色。

　　狮皇冷笑看着韩风：“小子，你敢还是不敢？”

　　韩风正要出声，炎王立刻拉住了韩风：“韩风，不要迎战，就算丢了脸面也不要迎战，否则以狮皇的狠辣性格，定会让你受到本源创伤。本源受创，将来突破圣域将会变得极为艰难。”

　　武王等人此时经过一战，也都服气了，闻言也纷纷相劝。

　　韩风缓缓摇头：“今日这狮皇必然是要死心和我一战的，就算我退缩，也无法避免。既然如此，何不应下来。”

　　“这……”炎王刑磊等人对视一眼，沉默不已，他们也看出来了，今日狮皇出现，可不会轻易罢休。

　　狮皇绝不会因为韩风拒绝而罢手。

　　狮皇冷哼道：“你小子倒是看得透彻。雅晴必然是本皇的，区区一个毛孩子，也敢跟本皇争女人，不自量力！”

　　韩风也气笑了：“你这样脸皮厚并且无耻的人还真少见，三十多岁的大叔还老牛吃嫩草，真不害臊！”

　　此言一出，众人的脸色瞬间怪异了起来，一些更是差点没忍住要笑出来。可想到狮皇的恐怖实力和小心眼，这些人死死捂住了自己的嘴巴，就怕发出一丁点笑声而被狮皇惦记上。

　　三十多岁，放在外面的确算是一个大叔了，就算是天才，到了这个年纪基本上也会娶妻生子，为下一代做贡献。

　　可狮皇不同，或者说北都学府内院的强者不同。

　　作为显圣榜和半圣榜上的强者，炎王狮皇等人将来都是有极大可能突破到圣域的。

　　一旦突破到圣域，就有千年寿元，这时，三十多四十多岁，就显得很微不足道。

　　狮皇可是一直认为自己很年轻，从没有想过自己有一天会被人直接叫做“大叔”。

　　狮皇气的浑身发抖。

　　三十多岁才蜕变了一成圣元，看上去距离圣域很远，可实际上却并非如此。

　　半圣榜的九人，皆是十二星巅峰极限修为。

　　到了这个境界，就算不是半圣，也有冲击圣域的能力，只是寻常天阶十二星巅峰武者要冲击圣域，一百个也不一定会诞生一个。

　　一百个人，在雷劫之下才可能有一个活下来，进阶圣域。并且只是寻常圣域一重天初期境界，或许境界还不稳定。

　　可如果在冲击圣域之前成为了半圣，那就不一样了。

　　半圣，是为了更好冲击圣域而存在的一个境界，在半圣境界越强，也就意味着积累越深厚，高等级的半圣，不仅通过雷劫的可能性大大增加，甚至一旦度过了雷劫，修为也不会是区区圣域一重天初期。

　　根据在半圣境界的积累不同，有些可能是一重天初期极限，有些可能是一重天中期，更有些可能是二重天。

　　只是，一突破就达到二重天太稀少了，寥寥无几。

　　更不用说一突破就能够达到三重天的，更是稀少。

　　整个大陆的天才加起来，能够一突破圣域就达到三重天的，也不会超过双掌之数。

　　或许，只有在那些庞大古老的家族内，这些天才才会多一些。

　　至于一突破就达到圣域四重天的，目前还未存在过。

　　综上所言，所表达的事实只有一个，那就是狮皇现在就可以冲击圣域层次了，只要机缘一到，就能够突破。只是为了积累更加深厚，才不断的在半圣境界上修炼。

　　如果不是为此，在二十多岁的年纪，狮皇就可以冲击圣域层次，以十二星境界的修为。

　　如此年纪就有冲击圣域的能力，谁能说天赋不出众？

　　可偏偏从韩风口中说出的话，却好像在说狮皇的天赋很垃圾，狮皇如何不怒？

　　“小子，本皇会让你知道，你才是癞蛤蟆想吃天鹅肉的那个癞蛤蟆。”

　　“圣皇炎狮血脉，凝！！”狮皇仰天发出咆哮和怒吼。

　　轰轰轰！！

　　一股股强大的气息冲天而起，这股气息，比起武王胜了不止一筹！

　　强大的气息掀起了惊天风暴，不断的朝四周肆虐。

　　狮皇对面，韩风更是被冲击的连连后退。

　　气势风暴当中，狮皇一头黑发已经转化为璀璨的金色，金色光芒之上，甚至隐约冒出黄金色的火焰。


第724章 狮皇拳VS天火战拳！

　　不仅仅是头发发生了变化，狮皇原本单薄的身躯，在这一刻也粗壮了起来，直接将上半身的黑衣撑破，露出了肌肉隆起的身躯。

　　上半身露出来的身躯当中，逐渐浮现出密麻的黄金色绒毛，如同黄金战狮。

　　狮皇的耳朵已经便成了狮子耳朵，双眼瞳孔呈现黄金色，牙齿也发生了巨大变化，可以说是狰狞獠牙也不为过。

　　再看狮皇的双手，也转化为了兽爪。

　　如今的狮皇，身形猛然间拔高了数寸，好似粗壮的兽人！

　　猛地，狮皇微微蹲下，下一刻，狮皇双腿爆发出恐怖的力量，直接在地面上一蹬。

　　地面发出轰隆响声，狮皇蹬力的地面，顷刻间塌陷了下去，裂开无数密密麻麻的裂缝。

　　而狮皇，在这时也宛若炮弹一般，以快若闪电的速度笔直冲向韩风。

　　身体还未到，恐怖的气息已经袭向韩风，韩风脸颊给这股气息刮得生疼。

　　韩风瞳孔一缩，口中也发出一声怒吼，竟是站在原地要和狮皇比拼力量！

　　轰！！

　　仿若两颗炮弹碰撞，狮皇和韩风双双拳队爪，硬生生的和对方碰撞。

　　强劲的气浪如海浪一般扩散而出，空间都被扭曲。

　　还未来得及推开的炎王等人直接被这股气息掀飞了出去，好在几人都是显圣榜靠前的存在，并未受伤。

　　可几人看狮皇和韩风现在战斗的情形，知道气息的波动只会原来越激烈，越来越强大。现在不退，到时候说不定就是直接被气息波动重创倒飞出去。

　　与其到时候丢人，还不如现在赶快远远退开。

　　连炎王几人都是如此，更何况是其他强者。这些内院学员一个个好似瞬移一般，几个闪烁间退出好远。

　　原地处，狮皇和韩风还在比拼着力量，两人脚下的地面不断的龟裂出裂缝。

　　这里距离赤焰溶洞并不远，赤焰溶洞的守卫早就发现了这里的情形，可惜，不管是韩风的实力还是狮皇的实力，都不是他们这些守卫能够相比的。守卫的实力，也就是普通的天阶层次而已。

　　面对狮皇和韩风的战斗，这些守卫根本没有插手的能力，甚至一旦插入其中，他们全部都会被秒杀。

　　赤焰溶洞内，更多的武者得到消息而赶来，看到韩风和狮皇战斗的一幕，均是大骇。

　　……

　　“吼！！”

　　正在比拼力量的两人，狮皇陡然间怒吼一声，声波滚滚，下一刻，狮皇身上的肌肉高高鼓起，显然是又增强了力量。

　　猛然间，狮皇一甩，爪子抓住韩风的拳头，直接将韩风甩了一圈给甩了出去。

　　“炎狮拳！！”

　　狮皇怒吼一声，兽爪如同拳头一样，隔空陡然一挥。

　　片刻间，大量的能量汇聚，形成燃烧着赤色火焰的巨狮，咆哮袭向韩风。

　　这炎狮拳，其威力赫然已经超越了天阶，但超越的并不多，大概和武王的武王剑相当。

　　“该死！！”

　　“天火战拳！！”还在空中的韩风，立刻张开紫翼天翔将自己的身形稳定住，随后一拳轰出。

　　融入极昼圣炎的天火战体和天火战拳，让韩风这一击充满了毁灭般的力量。

　　火焰如同巨兽一般将赤色火焰巨狮吞噬，形成庞大的火焰漩涡，恐怖的吸力笼罩向狮皇。

　　“狮王拳！！”

　　眼见第一招没有击垮韩风，反而是被吞噬，狮皇脸色不变，炎狮拳，不过是试探性的一招罢了。

　　狮王拳，才是真正的绝招。

　　这一次凝聚而出的巨狮，周身燃烧着令人惊惧的白色火焰。

　　白色火焰巨狮咆哮一声，毫无恐惧的跃入到火焰漩涡之中。其强劲的白色火焰，直接化为利剑，一剑将火焰漩涡直接斩破，与此同时，火焰漩涡的爆炸，也彻底摧毁了白色火焰巨狮。

　　“平手？哼，笑话！！”

　　“狮皇拳！！”狮皇脸色淡然，不紧不慢的又是一拳轰出。

　　狮皇拳，已经是远超天阶武技层次的武技，其威力，和武王封天掌丝毫不弱，甚至还更强上一些。

　　如果说武王封天掌和圣域绝学的威力只差两三步的话，狮皇拳已经只差一步再多上半步！

　　凭着狮皇修为超越武王一个小境界，凭着狮皇的圣品血脉等级比武王高，凭着狮皇对自身的血脉掌控度超越武王。

　　这一拳，威力远不是之前武王那一招武王封天掌所能够相比。

　　这一拳的威力，可以说已经真正媲美半圣！

　　和半圣有过好几次交手经历的韩风知道，这一招的威力，大约相当于蜕变了半成圣元的半圣、将圣元融入到武技当中的威力。

　　而狮皇目前，可还没有施展圣元攻击，一旦融入圣元，那威力毫无疑问将会更加的恐怖。

　　足有百丈高的巨狮怒吼而现，金黄色的火焰席卷而出，狮皇拳挥出的巨狮，如同战神一般！

　　黄金火焰巨狮还未临近，韩风就感受到了庞大威力。

　　天火战拳袭出，巨狮一口张开，便要将天火战拳吸入最终。

　　却在此刻，韩风嘴角流露出一抹诡异的笑容：“极光苍焱，融合！！”狮皇拳的威力太强大了，仅仅是融合了极昼圣炎的天火战拳，完全不是对手。

　　可融合了极光苍焱，那可就不一定了。

　　在极光苍焱融入到天火战拳的那一刻，银白色的光芒大盛，直冲云霄。

　　银白色火焰的巨拳涌入到黄金色火焰巨狮当中，瞬间发生了爆炸，黄金火焰巨狮身躯瞬间凸起无数类似气泡一般的东西，下一刻，黄金色火焰巨狮发出一声怒吼，被撑爆了。

　　“什么！！”这一次，狮皇脸色终于不淡定了，这可是自己充满信心能够获胜的一拳，而现在竟然只是一个平手？

　　甚至还稍落下风！

　　看着撑破巨狮后残留的银白色火焰像是流光一样袭来，狮皇大喝一声，双爪连连挥动，形成一道道残影，将这些流光彻底撕裂。

　　炎王等人看到这一幕，目瞪口呆。

　　韩风的那一拳，威力竟然又提升了！！

　　周围的强者看到这个情形，也是倒吸好几口气。

　　这韩风，莫非真的是无底洞不成？每次被逼迫到极限，就会爆发出更强的底牌。

　　“混蛋！！”

　　狮皇撕裂了银白色火焰流光，可极光苍焱尽管在量上面很少，可在质的方面，却是远超异火。

　　因此别看狮皇轻易的撕裂了火焰流光，实则兽爪被烧得不轻。如果不是极光苍焱的量有限，狮皇本身的血脉也的确高超乃是圣品血脉，说不得狮皇这一双爪子就废了。

　　“小子，不得不承认，你的确很强。但本皇这一次也不会再留手。”

　　当即，狮皇体内那蜕变的一成圣元，瞬间涌动起来。


第725章 狮皇炎怒VS君焰麒麟臂！

　　“狮皇拳！！”

　　同样是狮皇拳，这一刻融入了一成圣元，狮皇拳已经弥漫出了几分属于圣域强者的威压。

　　在这样的威压之下，众多强者仿佛背上压了一座大山，被压得直不起身。

　　一群强者骇然色变，这还是他们距离颇远，如果距离稍近，这一刻是不是已经趴下去了？

　　“吃本皇一拳！！”

　　狮吼连连，黄金色火焰巨狮再一次咆哮冲向韩风，但这一次的巨狮，周身却是波动出和之前完全不同的能量波动。

　　威力更是不可同日而语！

　　韩风眼中精光一闪：“极光苍焱，融合！！”

　　残存不多的极光苍焱涌入到天火战体当中，韩风的气息也再次飙升不少，飙升后的修为，让韩风几乎无视了那一成圣元的威压。

　　炎王等人张了张嘴，或许是因为韩风一次次在不利的情况下施展出更强底牌，几人现在已经有些麻木了。

　　武王缓缓摇头：“若是之前韩风以这种状态和我战斗，我可就不仅仅是秒败，而是被秒杀了。甚至，或许我连出手的勇气也都没有了吧。”

　　炎王苦涩道：“这小子，这一招显然不是圣域绝学，可已经有圣域绝学的几分威力了。”

　　“是啊，差不多相当于两成左右吧。”武王淡淡道。

　　……

　　修为提升后，韩风还是那么一招——天火战拳！！

　　同样的一招，韩风赢了星海王，赢了蛇王，赢了蝎王，赢了海王，赢了武王，现在更是要赢了狮皇。

　　只是，同样是一招，对付狮皇的这一拳，其威力能够将对付星海王那时甩出好几条大街。

　　狮皇拳和天火战拳碰撞，犹如两颗巨大的陨星，天崩地裂！

　　无尽的银白色火焰淹没了黄金色火焰巨狮，如同海浪一般吞噬向狮皇。

　　狮皇的脸色，在这一刻变得难看无比。

　　“本皇是不会输的！！”狮皇怒吼。

　　“狮皇炎怒！！”

　　强大的气息狂涌而出，感应到这股气息，炎王等人瞬间一怔，随即露出了不可思议的面容。

　　“圣域绝学！！这是圣域绝学！！”

　　“狮皇竟然掌握了圣域绝学，这下糟糕了。”

　　“狮皇本身施展出圣皇炎狮血脉，实力就飙升不止。现在一成圣元配合一成威力的圣域绝学，实力将会更加恐怖，这下韩风危险了。”

　　武王等人纷纷色变。

　　他们怎么也没想到，狮皇竟是一位两仪半圣，除了体内真元一成蜕变为圣元，还掌握了圣域绝学。

　　看这威力，也只是发挥出下品下等圣域绝学的一成威力。

　　可一成威力的下品下等圣域绝学，再加上一成圣元和暴涨后的修为，其威力，不下于一个寻常高级半圣。

　　金黄色的火焰爆涌而起，火焰形成澎湃的海浪，火焰海浪中，猛然间窜出无数金色火焰巨狮。

　　这些密密麻麻的金色火焰巨狮，就个体而言，和之前狮皇拳凝聚而出的不能比，体型缩小了好多倍。可在数量的优势之下，威力远超狮皇拳。

　　一头头金色火焰巨狮扑向了火焰巨拳，火焰巨拳化为漩涡，将这些巨狮一个个吞噬掉。

　　然而，火焰漩涡的承受能力终究是有极限的，在上百头金色火焰巨狮被吞噬掉之后，火焰漩涡终于达到了极限，开始不稳定起来。又是数十头金色火焰巨狮被吞噬，火焰漩涡终于彻底崩溃，形成一道道火焰流光四射而飞。

　　狮皇脸上露出了残忍笑容。

　　却在此刻，韩风身上也弥漫起了圣域威压，这一幕，让所有人不可思议起来。

　　炎王张大了嘴吧：“难……难道……”

　　在众人和狮皇震惊的目光当中，圣域绝学，自韩风手中施展而出。

　　“流焰腾龙罩！！”

　　吼吼吼……

　　无数腾龙仰天咆哮飞出。

　　腾龙将韩风包围了起来，形成腾龙防护罩。

　　“果然是圣域绝学！”炎王倒吸一口气，不到十二星就拥有了半圣实力已经很可怕了。现在更是不到十二星就成为了半圣，掌握了圣域绝学，那就更恐怖了。

　　这意味着，当韩风修为突破得到增强后，会直接在此基础上对圣域绝学的掌控得到提升。

　　对圣域绝学掌控越深，实力越恐怖。

　　炎王等人看得出，韩风这一招圣域绝学，其威力已经能够发挥出接近三成的威力，一旦突破，说不定直接就超越了三成。

　　那意味着，韩风圣域绝学方面，将会踏入顶级半圣层次。

　　炎王等人面面相觑，之前他们还以为韩风危险了，现在结果究竟会如何，还真的不确定了。

　　炎王等人知道的只有一个，韩风就是一个超级变态，而且是一个比孟雅晴更强的变态。

　　……

　　吼吼……

　　金色火焰巨狮张牙舞爪，狠狠的撞在流焰腾龙罩上，每撞击一次，伴随着金眼火焰巨狮的消亡，也会响起一道轰隆巨响。

　　与此同时，还会朝四周激射出令人心悸的能量波动。

　　一头头金色火焰巨狮的陨落，直接导致流焰腾龙罩被能量波动彻底淹没。

　　狮皇狰狞道：“不过是防御型的圣域绝学，迟早会被本皇攻破！！”

　　狮皇所说的，也并无道理，韩风也清楚如此，只是韩风的目的已经达到了。

　　当狮皇的狮皇炎怒彻底消失，金色火焰巨狮也全部陨灭，流焰腾龙罩已经破损无比，眼看着好像再有一击就会被击破。

　　狮皇冷哼一声，周身再次弥漫起金黄色的澎湃火焰。

　　却在这时，流焰腾龙罩陡然间破碎了，伴随着流焰腾龙罩的破碎，更加强大的威压冲天而起！

　　这一次，狮皇的脸色彻底变得难看漆黑。

　　“君焰麒麟臂！！”破碎的流焰腾龙罩之中，传出韩风的一声怒喝，天空瞬间暗了下来，韩风右臂砸向天空，天空乌云滚滚，直接涌向狮皇。

　　在乌云涌向狮皇的同时，自乌云当中，豁然爆射而出一条强壮有劲的麒麟臂，宛如巨山一般朝狮皇压去。

　　恐怖的威压，让所有人骇然色变，天空扭曲，仿佛随时都会被撕裂开来。

　　在这样的威压下，连狮皇也感觉到有些喘不过气。

　　君焰麒麟臂，乃是下品中等圣域绝学，以韩风现在这样的境界，还做不到随时施展。所以需要流焰腾龙罩防护，在此期间利用流焰腾龙罩挣来的时间施展君焰麒麟臂。

　　燃烧着熊熊烈焰的麒麟臂，呼啸压向狮皇。

　　“狮皇炎怒！！”狮皇显然不是一个甘愿失败的人，当即怒吼而出，妄图用最强一招破除了君焰麒麟臂。

　　转眼间，无数金色火焰巨狮，终于和君焰麒麟臂碰撞了！


第726章 称号——天火皇！

　　君焰麒麟臂乃是下品中等圣域绝学，和下品下等圣域绝学是两个档次。

　　下品下等圣域绝学，对普通圣域中期强者，基本上已经没有多少作用。可下品中等圣域绝学，却是能够让普通圣域中期强者的战力直接提升一个档次。

　　韩风对君焰麒麟臂的掌控仅仅达到一成半多一点，可实际上的威力，却是超过三成威力的流焰腾龙罩！

　　当无数金色火焰巨狮和燃烧着火焰的麒麟臂碰撞之时，这些巨狮无不发出惨叫，随后尽皆化为灰烬，麒麟臂连一丁点损伤都没有。

　　这些金色火焰巨狮，面对麒麟臂，竟然是摧枯拉朽一般的被消灭了，毫无抵挡之力！

　　如果韩风只是寻常十二星天阶强者，那么即便是施展了麒麟臂，估计也只能跟狮皇打上平手。

　　尽管狮皇不管是在圣元还是在圣域绝学上，都只是一成，可融合起来威力却极强，更别说狮皇施展出圣皇炎狮血脉，暴涨后的修为极为强大。

　　可韩风，却同样拥有能够大肆提升实力的天火战体。

　　仅仅是天火战体，就让韩风的修为超越了天阶，再加上融合了极光苍焱，其暴涨后的修为，也是极为恐怖的，这就直接导致了韩风施展出全力后，对狮皇造成了碾压！

　　麒麟臂消灭了一头头金色火焰巨狮，在狮皇惊惧的目光当中瞬间击中狮皇！

　　轰隆隆！！

　　大地震动！地动山摇！

　　剧烈的震动，让炎王等强者都有些站不稳，其他强者，更是齐齐跌倒在地，根本无法站稳。

　　……

　　天刑长老宫殿内。

　　元衣锦大骂：“你妹的，这还是人么？下品中等圣域绝学啊，本姑娘还从来没有见过有哪些人在还不是圣域的时候就掌握了这等绝学。”

　　“这韩风变态的也太离谱了，而且这小子到底得到了什么奇遇？竟然一下子得到两个圣域绝学！”

　　圣域绝学，什么时候这么容易得到了？

　　半晌后，元衣锦呼出一口气，幸灾乐祸起来：“这狮皇，总是自以为自己很了不起，还骚扰你这个小妮子，这下终于是载了。”

　　孟雅晴静静的注视着千里镜母镜，紧握的玉手终于松了下来，不过如果仔细看的话，却是能够发现孟雅晴眼底的那一丝震惊。

　　显然韩风掌握有两大圣域绝学，其中一个并且还是下品中等，让孟雅晴也是颇为震撼。

　　……

　　外面。

　　众人看着狮皇被麒麟臂砸成重伤，如同烂泥一般的“躺”在地上，神情恍惚了起来。

　　狮皇……半圣榜第七的超级强者，如今……也输掉了。

　　输给了进入北都学府还未满两年的韩风。

　　恍惚过后，众人看向韩风的目光热切了起来。

　　炎王喃喃自语：“刚才的圣域绝学……你们看清了么？那真的是下品中等？”炎王很不愿意相信自己。

　　武王也恍惚道：“应该是真的吧。”

　　海王叹息一声：“这家伙的恐怖，远超我们的想象啊，下品中等圣域绝学，仅仅是十一星的境界就掌握了这等绝学，实在是古往今来少有的一个。”

　　“如果学府高层长老知道这个消息，只怕对待韩风的态度立马就会不同了起来。”

　　“是啊，这小子……真的要一飞冲天了，真想看看，将来这小子突破圣域的时候，会直接达到什么境地？”武王恍惚了过来，神情清醒后，脸色闪过一丝期盼。

　　炎王看向韩风，叹息良久，当初韩风还是远不如他，还需要他来当暂时的靠山，而现在……

　　“这家伙都可以当我的靠山了吧。”炎王摸着鼻子道。

　　……

　　打败了狮皇，韩风目光顿时在人群当中扫视而去。

　　“不好！！”人群中的隆俊谦心中一骇，就要悄悄溜走。

　　可惜，以韩风现如今的精神力，自然一下子就发现了隆俊谦。

　　韩风眼中厉色一闪而逝，直接在空中一抓，隆俊谦毫无抵挡之力的便被韩风抓了出来，狼狈的落到场中央。

　　“这家伙是隆俊谦？”

　　“不错，真的是隆俊谦，韩风抓这家伙做什么？”

　　“这不是明摆着的，隆俊谦上次被韩风秒败，含恨在心。这一次的两个流言，恐怕就是隆俊谦所言。”

　　“难怪……嘿，这下子这个隆俊谦完蛋了，跟谁作对不好，偏偏跟韩风这个超级变态作对，这下子完蛋了吧。”

　　人群中，有些看不怪隆俊谦嚣张的，发出嗤嗤的笑声。

　　……

　　“韩……韩风，你要做什么？”隆俊谦无法淡定，面对现在这个局面，隆俊谦完全不知道该怎么办了。

　　在此之前，隆俊谦做梦也没料到，韩风的综合战力会强到了这种程度。

　　武王等人也不是笨蛋，看到这一幕，哪里猜不出来始末，看向隆俊谦的眼神也不善起来。

　　“做什么？明知故问！”韩风先是一笑，随即脸色猛的沉了下来，一巴掌扇向隆俊谦。

　　啪啪啪！！

　　一巴掌一巴掌的扇去，伴随着隆俊谦的惨叫，很快隆俊谦的一张脸便肿了起来，如同猪头。

　　“你……你……”被人接连扇几个巴掌，这种侮辱让隆俊谦一张脸扭曲到了极点，指着韩风说不出话来。

　　韩风冷冷一笑：“你你你……你个屁，给脸不要脸的家伙，上一次已经饶了你，现在还来找麻烦。若不是我实力超出了你的想想，现在我的下场必然比狮皇还惨。”

　　“本来还准备让你多活一些日子，将你的性命留给王擎苍，现在看来……”

　　“不，你不能杀我！”隆俊谦这时终于恐惧了起来。

　　“哼，我自然不会杀你，但是……”韩风伸手连连挥动，直接斩断了隆俊谦的双手双脚，如此重伤，即便是有恢复的办法，也必然躺在床上恢复良久。

　　这段时间，足够让王擎苍成长起来，缩短和隆俊谦的差距。

　　至于隆俊谦恢复后……

　　韩风向武王等人传音，武王等人闻言顿时一愣，看向隆俊谦的目光同情了起来。

　　韩风又是一指点出，这一次直接废了隆俊谦的第五肢，隆俊谦发出第五声惨叫，彻底晕了过去。

　　一切事了，韩风闪身离去，只留下众人还在回味之前的战斗。

　　星海王突然道：“韩风战胜了狮皇，也算是半圣榜第七了，该有个称号了吧。”

　　武王一怔，连忙道：“的确，该有个称号了，不过应该取什么称号？”

　　“天火皇！”炎王淡淡的声音传出。


第727章 突破、天阶十二星！

　　“天火皇？”炎王的声音一出，武王几人若有所思起来。

　　“不错，韩风这人之前的招数好像都是天火什么什么的，称呼其为天火皇也完全可以。”海王点头表示赞同。

　　韩风的称号，由此便定了下来。

　　天火皇！

　　身为半圣榜的强者，称号完全可以带上皇或者帝。

　　显圣榜上的强者，只能称王。

　　……

　　“这天火皇够狠的啊，竟然传音让我们一个一个收拾隆俊谦。”武王心有余悸道。

　　“是啊，这样的伤势，只有特别珍贵的圣品丹药和奇特的灵果才能治疗吧。不管是圣品丹药还是奇特灵果，隆俊谦想要得到，不付出惨重的代价是不可能的。”海王也倒吸一口气，韩风的手段太狠了。

　　“哼，这也是隆俊谦自找的，谁叫他拿我们当枪使。”蝎王冷冷道。

　　炎王忍不住同情的看着晕过去的隆俊谦，接下来的数年，隆俊谦必然要躺在床上不得动弹了。

　　韩风传音的内容很简单，就是让武王五个人，轮流着一人一个将隆俊谦打残，废掉四肢，每当隆俊谦恢复过来之后就让一个人动手。

　　北都学府内院的人都不是笨蛋，眼下任谁明眼一看就知道，一切的罪魁祸首是隆俊谦，那么武王五个人的举动不仅不会引起反感，反而会让一些人解气。

　　就算北都学府内院高层某些长老劝说，武王等人也完全有理由拒绝。

　　四肢被彻底废掉，经脉寸断，这样的伤势没个半年好不了，或许时间更长。

　　武王五个人轮流废掉隆俊谦的四肢，至少会耽误隆俊谦三年的时间，再加上韩风现在已经废掉了隆俊谦的资质，隆俊谦至少三年半之后才会彻底恢复。

　　如果再有所拖延，弄个四年多也不是不可能。

　　四年多，能够发生的事情太多了，以王擎苍的资质，四年多的时间天知道会成长到什么地步。

　　韩风这一举，不仅给自己好好出了一口气，也给王擎苍留下了不少的成长时间。

　　议定下了韩风的称号，武王等人也纷纷离去。

　　没过多久，韩风和狮皇的一战，彻底在北都学府内院传开，整个内院的学员大骇。

　　不仅如此，就连一些高层护法长老也彻底将目光放在了韩风这么一个突然崛起来的人物。

　　一时之间，韩风在北都学府内院已经无人不知无人不晓，同样传开的，还有韩风现如今的排名。

　　半圣榜第七名——天火皇！

　　……

　　天刑长老宫殿内。

　　元衣锦收回了千里镜母镜，吐出一口气：“这家伙，真是让人不知道该说些什么了。不过实力越强，日后前去幽魂秘境对我的帮助也越大，妮子，这剩下的一段时间我也要好好修炼了，争取修为更进一步，若能够突破到十一星，那就更好了。”

　　实际上，以元衣锦的天赋，在这样的年纪达到十二星也不困难，修炼到十二星巅峰极限境界也正常。

　　但元衣锦一来背后有天刑长老这个靠山，二来身在北都学府内院，却不算在学员之内，没有那么大的竞争力，因此在修炼上是有所怠慢的。

　　可现在看到孟雅晴和韩风两人后来居上，甚至远远将她抛在了身后，元衣锦突然崛起了斗志。

　　尤其是韩风，当初元衣锦还暴虐了韩风一顿，现在……

　　在崛起斗志的那一刹那，元衣锦猛然间发觉，她突破十一星境界的契机，终于到了。

　　……

　　狮皇以及五王和韩风的战斗，天刑长老一直是在关注着的。

　　毕竟韩风是天刑长老看重的人物，可不能出大事，但天刑长老也没有立刻出手，算是对韩风的一个历练。

　　如果真的不敌，天刑长老最后一定会出手保下韩风。

　　但最终，韩风的表现让天刑长老这个圣域巅峰强者也大吃一惊，旋即，天刑长老欣慰的笑了：“不到十二星就有如此战力，这一次老夫看来是找到宝了，距离五府争霸还有十一个月的时间，这期间，不知道这个小家伙会成长到什么地步？”

　　转而，天刑长老一顿，精神力扫到元衣锦的斗志，天刑长老更加欣慰了：“这个丫头，终于知道用功了。看样子用不了多久，内院又会多出一个不下于显圣榜前几名甚至半圣榜上的高手了。可惜，这丫头没有加入内院，到时候五府争霸这丫头也不能参加。”

　　……

　　赤焰溶洞内。

　　韩风来到了一级熔浆区。

　　一级熔浆区，是专门为半圣榜强者建立的区域，这个区域内的火属性能量，是极为恐怖的，但在这里修炼的人却是极少。

　　半圣榜也就九个人，很多时候在一级熔浆区都看不到这九人。

　　即便是真的有半圣榜强者出现，也就那么一两个，很少会有九大强者一起出现的场面。

　　这里的火属性能量的确是浓郁，可对于达到十二星巅峰修为的半圣榜强者来说，作用已经不大。对半圣榜的强者，他们主要修炼方向是在半圣榜上的路途上走的更远。

　　说白了，一级熔浆区，就是为了让某些天才半圣快速将修为提升到十二星巅峰。古往今来，总有那么些天才在还只是十二星初中期、中后期的时候就能够进入半圣榜，拥有超强战力。

　　韩风这样能够在十二星之前就战胜第七名狮皇的，更是凤毛麟角。

　　第七名，毕竟不是第九名。

　　别看第七名只是比第九名高出了两个名次，可真要战斗起来，狮皇绝对能够较为轻松的获胜。

　　半圣榜九个人，每相差一名，差距都极大。

　　……

　　进入七号房，韩风将朱天云雀和飞天炎狮放了出来。

　　朱天云雀看到熔浆池，兴奋的嗷嗷叫，立刻就扑通跳了进去。

　　一级熔浆区内的熔浆池，其范围和温度已经火属性的浓郁度，远远超过了三级熔浆区。

　　足有方圆十多丈范围的熔浆池，足以让韩风两兽一起修炼。

　　“你们两个好好修炼，别给我捣乱，我也要闭关修炼了。和武王五人以及狮皇一战，我发现我碰触到了那星级瓶颈。”韩风淡淡说了一句，当即侵泡在熔浆池内，开始了修炼。

　　一丝丝精纯的火属性能量涌入韩风体内，在超圣炎体和九焰异火诀的双层叠加之下，韩风吸收以及炼化的能力大大增强，很快，韩风体内就被澎湃的能量充斥着。

　　时间缓缓流逝着，半个月的时间就这么过去了。

　　在第十五天之际，韩风陡然浑身一震，一股庞大的气息席卷而出，韩风身处在熔浆池内，竟然形成了小型漩涡。


第十二卷 幽魂秘境


第728章 光武帝！

　　轰隆！

　　熔浆池内的熔浆涌动，将沉浸在修炼当中的朱天云雀和飞天炎狮都给惊醒了过来。

　　朱天云雀不愧是有超强血脉的魔兽，如今仅仅在熔浆池内修炼了半个月时间，竟已经突破到天阶四星巅峰之境。

　　而在进入熔浆池修炼之前，朱天云雀不过是天阶二星巅峰，距离三星还差半步距离。

　　而如今，却已经是四星！

　　这种实力飞速增长，让飞天炎狮羡慕不已，飞天炎狮经过了那么多时间修炼，还在古帝秘境内得到了大大好处，这才勉强达到现在的十一星境界，可看朱天云雀，只怕要不了多久就会反超。

　　羡慕片刻后，飞天炎狮就将注意力放在了韩风身上：“老大终于要突破了，这一次突破，就将达到十二星境界，这算是天阶的最后一步了。”

　　“之后的修炼就轻松不少，应该很快就能够冲击到十二星巅峰极限，接下来就可以冲击圣域。”

　　“不过以老大的野心，应该不会以寻常十二星巅峰修为冲击圣域，只怕会选择在半圣这条路上进修。”

　　朱天云雀动动翅膀，撇撇嘴：“人类真是麻烦，我们魔兽可没有什么半圣级别。”

　　飞天炎狮翻了个白眼：“人类和魔兽怎会相同。虽说选择在半圣境界上继续修行会有所耽误突破圣域，可以老大的资质，顶多耽误几年，一旦突破，绝非简单的圣域一重天，说不定直接达到二重天，甚至达到三重天。”

　　“若是老大以寻常十二星突破圣域达到一重天初期，想要从一重天修炼到三重天，那可不是几年就能办到的，多少武者修炼上百年甚至一两百年，也未必会从一重天初期修炼到三重天之境。”

　　“从这点来说，耽误几年突破圣域，也是有极大好处的。”

　　说到这里，飞天炎狮嫉妒道：“你小子可就好了，以你的血脉，一旦突破到圣域，也绝非一重天二重天那样简单。”

　　魔兽和人类不同，人类度雷劫之后能够达到几重天，要看圣域之前的积累，积累越深后，突破后增长的修为越恐怖。

　　可魔兽一切都是看血脉。

　　血脉高深，突破后增长的越多，血脉越低，突破后增长的越低，甚至还有可能无法突破到圣域。

　　飞天炎狮自知，以他的血脉情况，突破圣域都是一道极为艰难的坎儿，若是侥幸突破，必然是寻常的圣域一重天初期境界。

　　可若是朱天云雀突破，最少也是三重天境界，甚至是……

　　飞天炎狮默默叹了一口气，人类常说人和人不能比，其实兽和兽也是不能比啊。

　　……

　　轰隆隆！！

　　韩风周遭的熔浆漩涡越来越宽，韩风的气息也达到了极点，而这时，韩风的气息也开始从狂暴逐渐恢复了稳定。

　　一天后，韩风终于睁开双眼，呼出一口气：“十二星初期，终于突破到十二星初期境界，现在我的综合战力，又得到了几丝提升。”

　　或许是因为熔浆池内蕴含着恐怖的能量，韩风的十二星初期境界在这一天内已经被彻底稳定下来。

　　“十六天，距离幽魂秘境开启没有多少时间了，是时候找元衣锦他们出发了。”

　　直接起身，将飞天炎狮和朱天云雀收到育兽空间，离开了赤焰溶洞。

　　……

　　在韩风前往天刑长老宫殿过程当中，韩风发现众多武者看向他的目光发生了巨大变化，这种目光很熟悉，就好像以前这些武者看着狮皇等强者的目光。

　　“如今……我也是半圣榜上的强者了。”韩风心中也忍不住激动了须臾片刻，毕竟，半圣榜，是屹立内院武者的巅峰存在，是内院众多武者向往的强者榜单。

　　当初，韩风也是如此。

　　如今，韩风自己却达到了这个境界。

　　当然，在这期间，韩风也知道了自己称号“天火皇”。韩风一脸怪异，虽说这个称号和他很是相符，不管是天火战拳还是天火战体，都是他的超强招数，可天火皇，怎么听怎么不霸气。

　　一路上，韩风小声嘀咕着自己称号不怎么地的，来到了天刑长老宫殿。

　　……

　　半日后，北都城陡然间飞射出五道光芒，快速飞离而去。

　　这五道光芒，分别是韩风、孟雅晴、元衣锦、炎王和最后一位身穿白衣的儒雅男子。

　　这位儒雅男子乃是半圣榜第五强者——光武帝！

　　据说，这光武帝本身修为同样达到了天阶十二星巅峰，一身光武血脉更是中级圣品，并且掌握的颇为精深。固然还无法将血脉发挥出真正圣品的威力，可也远超天阶层次的血脉。一旦施展光武血脉，提升的修为比起狮皇更加恐怖。

　　不仅如此，光武帝乃是一位三花半圣，掌握了一门圣域绝学，一成半的真元蜕变成了圣元，还有半成多的精神念力蜕变为了元神之力。

　　论起综合实力，光武帝远超狮皇。

　　半圣榜九人，每相隔一名，其综合实力宛如相差一个星级，差距极大。

　　对这光武帝，韩风有些疏离并且远之，原因很简单，这光武帝本身对韩风就颇有些不友好。

　　据元衣锦所说，这光武帝也是孟雅晴的追求者之一，不过和狮皇不同，光武帝对孟雅晴的追求是不断争取表现出自己的优点，并非一味的打压情敌。

　　甚至对孟雅晴的追求，也并非像狮皇那样死缠烂打，这中间这个度，光武帝把握的很好。

　　故而，就连元衣锦，对光武帝也没有太多的恶感。

　　可惜孟雅晴对光武帝仍旧没有一丁点意思，这让光武帝有些挫败。

　　就在光武帝即将放弃之际，突然传出孟雅晴和韩风的留言，这让光武帝无论如何也对韩风友好不起来，但就如之前所说，光武帝的竞争光明正大，对韩风看不惯是看不惯，可也不会出手打压。

　　当初韩风还未和狮皇战斗之时光武帝就没有出手，现在韩风已经取代了狮皇成为半圣榜第七，光武帝更加不会出手。

　　这也是韩风不得不敬而远之的原因，如果光武帝流露出了很明显的敌意，甚至还嚣张的出言或者出手，韩风倒是可以好好的回敬一下。可现在光武帝没有，顶多是忽视韩风，韩风还能怎么办？只好和光武帝对他的态度一样，同样选择忽视光武帝。

　　一行五人，韩风和光武帝是双双选择没有对方，只当队伍当中只有四人。


第729章 三人

　　幽蓝海域起源一个叫做达拉帝国的帝国，途中穿过十多个帝国，有无数的分支，最终汇聚成一片无穷无尽的海洋。

　　幽魂秘境，就在海洋中央处。

　　韩风五人很快来到幽蓝海域，以韩风五人现在的速度，只花了将近十天的功夫就抵达了幽蓝海域。

　　“终于来到这幽蓝海域了，接下来就是前往海域中央，大概需要一两日的功夫，这期间我们要小心一些。前往幽魂秘境的强者不少，其中不乏一些半圣。我们五人，拥有抗衡半圣的也只有三人，我和炎王都有些危险，能不招惹这些半圣，就不招惹。”元衣锦提醒道。

　　众人点点头，在这一路上，尤其是临近幽蓝海域的时候，遇到的强者越来越多，层次也越来越高。

　　在半路上，韩风五人甚至遇到过半圣强者。

　　半圣虽说表面上都是十二星修为，散发出来的气息也一样强大，如果不仔细看，很难分辨出哪些是寻常的十二星，哪些是半圣。

　　可实际上，半圣和寻常十二星终究是有些不同的。

　　精神念力蜕变为元神之力的半圣，只要仔细感应，就能够发现灵魂的不同，这种灵魂，对寻常天阶的精神念力有着天然的压制作用。如果感应到一个十二星巅峰强者对自己的灵魂力有一种质变的压迫，那此人十有八九是灵魂蜕变的半圣。

　　同样的道理，身体蜕变的天阶强者，其体内蕴含着恐怖力量，精神念力感应到，连精神念力都会受到影响。和精神念力蜕变的半圣相比，身体蜕变的半圣就不是那么容易感应到了，随随便便用精神念力去感应别人的身体，这是很不礼貌的，如果遇到的是脾气很不好的半圣，说不得这个半圣就会出手惩戒。

　　身体和灵魂不同，灵魂强大了，除非是掌控完美，否则很容易泄露出一些气息。

　　以天阶的修为要完美掌控元神之力，那显然是不可能的。

　　在之后的真元蜕变为圣元的半圣，其被感应到的可能和身体蜕变的半圣一样。

　　最后掌握圣域绝学的半圣，是感应到几率最低的，对于掌握圣域绝学的半圣而言，在不施展圣域绝学的时候，基本上就是一个寻常的半圣。

　　综合而言，被其他武者发现是半圣的概率，灵魂蜕变大于身体蜕变，身体蜕变大约等于真元蜕变，圣域绝学半圣被感应到的可能性最低。

　　韩风五人在路上感应到的半圣，基本上都是灵魂蜕变的半圣，至于还有没有其他半圣，韩风五人也不确定，故而韩风五人更要小心翼翼。

　　在进入幽魂秘境之前，能不惹事就不惹事，进入幽魂秘境的途径，并不是没有危险的。若是在进入那途径之前就消耗了不少修为，导致实力大降，说不定连进入幽魂秘境都办不到，甚至可能陨落到前往幽魂秘境的途径之中。

　　“嗯？”陡然间，孟雅晴惊咦一声，抬起头看向另一侧。

　　韩风四人被孟雅晴的动作给惊动了，纷纷望去，只见另一侧有三道身影以极其恐怖的速度飞往幽魂海域深处。

　　在孟雅晴凝望向这三人的时候，这三人其中也有一人望了过来，只一眼，就让韩风和光武帝脸色凝重下来。

　　强者和强者之间自有一番感应，仅仅一眼，韩风和光武帝就确定，对方绝对不是好惹的，是一个强敌。

　　对方三人是一女两男，让韩风和光武帝感到是强敌的，赫然是其中一名女子。

　　那名女子很快收回目光，三人转眼间消失在韩风五人面前。

　　光武帝沉声道：“这三人根本毫无遮掩的往深处飞行，不是傻子就是对自己的实力有信心。”幽蓝海域内，可是有海兽的，其中不乏一些血脉高等，仅凭天阶巅峰实力就能够击杀半圣的超强海兽。

　　在幽蓝海域飞行，其散发出来的实力越强，越容易吸引海兽的袭击。

　　幽蓝海域的海兽都很奇怪，作为魔兽一族，海兽在天阶应该已经能够口吐人言，可幽蓝海域的海兽，实际上到了天阶也仅仅是智慧开启了一些，并没有像寻常魔兽那样口吐人言。

　　如果仅仅是一个海兽那样，还能说是这头海兽是海兽一族当中的智障。

　　可每一头海兽都如此，那就不寻常了。

　　曾经有强者做出个测试，在其他地方猎捕到的海兽投入到幽蓝海域，其成长情况和幽蓝海域的魔兽完全相同。

　　最终得出结论，是幽蓝海域的海水有问题。

　　奇特的是，当人们将海域的水取出后，就失去了这个效果，对人类和魔兽都无用。

　　甚至，只有最终汇聚成幽蓝海域的海水有这样的效果，其他地方，比如源头和分支，就没有。

　　众多强者只能道，或许是最终汇聚成一片海洋的幽蓝海域，海底有什么东西造成了这一切，至于是什么东西，就无人知晓了，到目前为止，从没有强者到过幽蓝海域的海底。

　　幽蓝海域，就好像是无穷无尽一样，是个无底洞。

　　……

　　“雅晴，这三人有什么问题么？”元衣锦惊讶道。

　　孟雅晴也有些迷惑：“我也不认识这三人，但总觉得这三人有什么地方吸引着我？”

　　“吸引？奇怪。”韩风一脸不解。

　　“算了，或许是我的错觉，我们继续前行吧。”孟雅晴摇摇头，放弃了之前那股诡异的感觉。

　　韩风五人继续保持着谨慎的队形飞往幽蓝海域深处。

　　……

　　另一侧。

　　“炎洁，刚才你扭头做什么？不过是外面五个普通人罢了。”其中一位男子不解道，提起韩风五人，口气充满了优越感。

　　作为古老家族的一员，外面的人对男子而言都是普通人。

　　被询问的女子淡淡道：“炎鹏、炎明，你们两个就没有感觉到什么么？”

　　“什么？”炎鹏和炎明同时出声。

　　炎洁张了张嘴，良久叹息一声：“是我的错觉吧，我们赶快感到幽蓝海域深处吧，好不容易得到我们族中一位前辈的信息，我们可要好好把握这个消息。”

　　“我们只是族中的普通天才，比我们更加天才的天才太多了，如果我们想突破圣域，并且在圣域走的更远，必须得到那位前辈的传承。”

　　“是啊，我和炎明只是两火体质，炎洁你好一些，是三火体质，可比起那些四火体质甚至是五火体质，相差的太远了。那些四火体质和五火体质的天才，在我们这个年龄段，早就是圣域强者了。”炎鹏幽幽道。


第730章 光武帝发威

　　炎洁、炎鹏、炎明三人，看上去不过是二十左右的年纪，其修为皆已经达到十二星巅峰，如果有圣域强者在此便会惊讶的发现，这三人任何一个在半圣级别当中都算是不弱的强者。

　　这样的年纪，这样的修为，这样的战力，在任何地方都是超级天才，将会受到极大的重视和重点培养。

　　北都学府内院半圣榜那些强者，只论战力，和这三人相比也只有寥寥三四人能够相比。

　　若加上年龄，无一人能够相比。

　　这样的成就，三人竟然显露出不满，提起他们口中的几人，更是流露出崇拜羡慕和对自身的自卑。

　　这三人，到底是何方神圣？

　　尤其是他们口中的圣域天才，竟然在和他们年龄差不多的阶段已经突破到圣域，这也太不可思议了。

　　……

　　轰隆！

　　海域之下，陡然间传来一声巨响，紧接着一条数百丈的海蛇窜了出来，张开獠牙一口咬向炎洁三人。

　　“三头海蛇？虽说是天阶巅峰魔兽，血脉也不错，可到底也只是相当于天阶十一星修为的人类武者，战力勉强超越天阶，想要吞掉我等，也太不自量力了！”

　　炎明冷哼一声，双手张开，浮现出两团异火。

　　其中一团异火散发出冰冷之气，四周的空气在这一刻仿佛都快要被冻结了，如果孟雅晴在这里就会惊讶的发现，这炎明手中的异火，和她的冰之火是那么的相似。

　　而另一团异火，则是弥漫出一股生之气机，赫然是木之火。

　　两股异火融合在一起，一道可怕的气息升腾而起。

　　感受到这股可怕的气息，三头海蛇感到了一阵恐惧，身躯扭动，竟然是想要返回到海域内。

　　“哼，晚了！！”

　　炎明再次冷哼一声，融合后的异火猛然间轰出，如同一道可怕的光柱瞬间轰到三头海蛇的其中一颗头颅上。

　　片刻间，三头海蛇庞大的身躯凝滞在天空之中，随后异火蓬勃燃烧起来，将三头海蛇庞大的身躯笼罩，片刻后，数百丈长的三头海蛇，被烧的化为虚无。

　　“不过是小小一条海蛇，你竟然还动用了异火融合，真是太欺负蛇了。”炎鹏发出一声嘲笑。

　　炎明却是颇为兴奋道：“外面的武力层次太差了，我们在族内年轻一辈只能算二流，可到了外面，别说年轻一辈了，老一辈比我们强的也很少。在族内发不了威，在外面还不准我好好玩耍玩耍。”

　　炎鹏失笑：“也是，这样一来，我们在族内的郁结之气也会消散不少。”

　　炎洁翻了个白眼：“各大洲的古老家族排名，我们炎族可是排的上前五，在北洲大陆更是顶尖，别说外面了，就是北洲大陆其他古老家族的年轻一辈，和我们炎族相比也差了不少，我们炎族年轻一辈强大是正常的。”

　　“在外面，能够突破圣域就了不起，大圣域的强者都算是位列一流，圣域巅峰更是顶尖。”

　　“在其他古老家族，能够达到圣域小圆满也算是不错的强者，可在我们炎族，想要在族内真正的有话语权，必须是圣域大圆满强者。”

　　“眼光要放远一点，别总想着在外面逞威，什么时候我们在族内也能逞威，那才算是真的崛起。”

　　被炎洁这么一说，炎鹏和炎明两人神色一凛，连忙点头。

　　炎洁这时又叹息一声：“那位陨落在幽魂秘境的前辈，可是六火体质，在历届炎族内都是顶尖天才。可惜陨落在了幽魂秘境，否则现在最少也是圣域大圆满巅峰境界，圣域三十三重天修为，甚至是超越圣域，也不是不可能的啊。”

　　炎鹏和炎明两人闻言，也露出了遗憾之色，随即就兴奋起来，若是继承了六火体质前辈的血脉和传承，他们几人在族内的好日子可就到来了。

　　三人的速度很快，很快就飞行了上千万里，却在此刻，三人又遇到了一头海兽来袭。

　　这一头海兽修为已经达到十二星巅峰极限，其血脉在魔兽一族当中也算是上等，靠着血脉，此魔兽完全有能力击杀寻常初级半圣。

　　可如此强大的魔兽却……

　　“畜生就应该好好的呆在海域内，出来就是找死。”炎洁不屑的看着这头海兽，三种属性异火瞬间融合。

　　金之焰、冰之焰和光之焰融合在一起，恐怖的气息直冲云霄。

　　三种异火融合在一起，又融合在天阶极品武技当中，直接秒杀了这头海兽，海面更是因为恐怖的温度，形成庞大的漩涡和水雾。

　　……

　　另一边，韩风五人也越来越靠近幽蓝海域中央。

　　到了这里，饶是韩风五人再谨慎，还是遭受到了海兽袭击。

　　袭击韩风五人的，是十多头白水龙。

　　白水龙乃是继承了龙之血脉的魔兽，不过继承的血脉等级都不高，这十多头白水龙虽说都达到了十二星巅峰修为，可真实的战力，却无法和半圣媲美。

　　只是数量终究不少，如果一个寻常初级半圣遭遇到这十多头白水龙，也是需要一番艰辛的战斗才能获胜。

　　甚至一个不小心，陨落也是有可能的。

　　光武帝有心显摆，挑衅的看了韩风一眼，直接飞向十多头白水龙，元衣锦等人见此，收回了动作。

　　以光武帝的实力，轻松解决掉这些白水龙并不是问题。

　　“光武血脉，凝！！”

　　光武帝身上爆射出来圣洁的白光，白光散去，光武帝身上已经身穿银白色的战甲，像一个白银战士般屹立在天空之中。

　　圣洁和强大的气息冲天而起。

　　“一群畜生，去死吧！！”

　　“光武天闪！！”

　　无穷无尽的圣洁之光肆虐而出，圣洁之光内更是蕴含着恐怖的力量，凡是被圣洁之光扫过的一切，都化为了灰烬。

　　这一招，显然是超越了天阶的武技，凭着光武帝暴涨后的修为，施展这一招极为恐怖。

　　甚至，光武帝还将体内蜕变的圣元融入到这一招之中，威力更是骇然。

　　圣洁的光芒好似形成了领域一般，直接将十多头白水龙笼罩在内，顷刻间，这些白水龙身形一滞，下一刻就化为了虚无。

　　在光武帝的爆发下，这十多头白水龙，全部被秒杀！

　　这些白水龙，联合起来可是能够击杀一些大意的初级半圣，如此魔兽，却被光武帝被秒杀了！

　　光武帝扭过神来，得意看了韩风一眼，随即将目光放在孟雅晴身上，结果发现孟雅晴的表情淡淡的，没有一丝一毫的震惊或者其他情绪。

　　光武帝瞬间蔫了，耷拉着脑袋。


第731章 幽魂通道！

　　韩风嘴角抽搐的看着光武帝，在光武帝身上，韩风仿佛看到了纯洁小男生给情敌示威的幼稚，又像是朝主人撒娇的忠犬，渴望着孟雅晴的关注。

　　可惜孟雅晴不是忠犬的主人，更对忠犬什么的没有兴趣，直接导致光武帝一脸的失落。

　　韩风觉得光武帝还算是不错的，最起码没有因此为迁怒他，下一刻，韩风就看到光武帝猛地抬头狠狠瞪了她一眼。

　　韩风：“……”他决定收回刚才的话。

　　不过总体而言，韩风觉得光武帝比其他人好太多了。

　　“如果是狮皇性格的人在这里，一定会想方设法让我先出手，说不定还会趁此暗算我，死在白水龙的口中那就更好不过了，然后再趁此出手，击杀白水龙，以此来显示着我和他的差距。”

　　“如果失败，那定然会将一切怪罪到我身上，对我更加怨恨。”

　　“这光武帝对我虽然不忿没有好感，却也不会做出暗算人的事情。”

　　光武帝还在失落，猛然间，韩风却是看到幽蓝海域海面浮现出巨大的阴影。

　　“光武帝，快闪开！！”韩风意识到不妙，立即朝光武帝大吼。

　　幽蓝海域很奇怪，天阶强者的精神念力根本无法渗透，就算是圣元，也只能渗透上百米而已。所以在幽蓝海域上飞行一定要小心谨慎，否则一个不注意就被偷袭了。

　　韩风五人距离幽蓝海域足有数千米的距离，可对强大的魔兽而言，数千米的距离跟零距离没有丝毫的差距。

　　轰隆！！

　　海面陡然间好似丢入了一颗鱼类，爆炸了起来，升腾起无数数百丈的水柱。

　　伴随着这些水柱，一条狰狞白水龙怒吼而出。

　　“变异白水龙！！”炎王惊呼出声。

　　白水龙的血脉不算高，可变异的白水龙，其血脉之力，比起人类的圣品血脉，也仅差几筹而已。

　　不仅仅如此，变异后的白水龙，其源自于血脉当中的技能和身体强度，都远远超过白水龙，总的来说，变异白水龙，仅凭自己一头，就足以击杀寻常初级巅峰半圣。

　　甚至极有可能是秒杀！

　　这样的变异白水龙，对韩风和光武帝来说，也不是一个可以小视的存在，尤其是在大意之下，更有可能被重创。

　　韩风喊叫出声的片刻间，光武帝立刻回过了神来，体内圣元爆发而出，转身就是一拳。

　　“光武圣拳！！”

　　散发出圣洁之力的能量快速汇聚成如同星辰一般的拳头，拳头猛地挥出，瞬间轰到了变异白水龙的嘴巴内，顺着嘴巴进入变异白水龙腹中。

　　轰隆隆！！

　　转瞬间，光武圣拳在变异白水龙体内爆炸开来，恐怖的力量暴涌而出。

　　变异白水龙承受不了这样的力量，整个身体轰然被撑爆，鲜血倾洒向海面，宛如下了一场暴雨，很快海面就被血红色染红。

　　光武帝此时抹了一把冷汗，若不是韩风提醒，陷入失落情绪的他，搞不好就真的被变异白水龙给偷袭击中了。

　　诚然，这变异白水龙的实力还不足以击杀他，但在猝不及防和没有防御之下，定然会被重创。一旦重创，实力便会下降，如果在通往幽魂秘境的通道打开之前没有恢复过来，指不定就无法进入幽魂秘境了。

　　此次进入幽魂秘境，除了是想要在孟雅晴面前露面，更多的也是想要得到幽魂果，如果连幽魂秘境都进不去，那幽魂果更是泡汤了。

　　在这一刻，光武帝心中纠结了起来，因为喊出声的，正是之前他很不满的情敌韩风。

　　纠结半晌，光武帝飞回韩风四人身边，语气快速道：“多谢！”言罢，光武帝也不等韩风的反应，直接扭过去了头，但韩风四人却是分明的发现，光武帝身子都有些僵硬了。

　　元衣锦捂嘴一笑：“真没看出来，光武帝还有傲娇属性。这一次真没白出来。”

　　炎王自然是毫无条件的附和自己心中女神的话，让光武帝原本僵硬的身躯更加僵硬了。

　　韩风嘴角咧了咧，不再去刺激光武帝。

　　五人继续前往，只不过这一次，韩风和光武帝不再是彼此忽视对方，有时候也能交谈几句。

　　但每当谈到有关孟雅晴的话题，光武帝仍旧是充满斗志，显然并没有放弃。

　　……

　　没过多久，韩风五人终于来到了幽蓝海域中央地带。

　　在这里，早已经聚集了不少强者，其中能够明显感应到是半圣的，就有十多位，无法明显感应出来的更多。

　　至于寻常天阶巅峰修为的，足有上千还要多。

　　炎王撇撇嘴：“没有超越天阶的综合战力，在幽魂秘境就是炮灰，这些人真是想得到机缘想疯了，先别说他们能不能通过幽魂通道，就算是通过了幽魂通道，在幽魂秘境一大群天阶巅峰魔兽面前，也是炮灰。”

　　元衣锦淡淡道：“现在还只是天阶巅峰，看着吧，等到了最后一两天，连天阶中后期的说不定也会赶来碰碰运气，这些人总想着运气会降临到他们身上，可惜……”

　　孟雅晴这时却是看向另一个方向，那里，正是炎洁三人。

　　“怎么了？”韩风最先发现孟雅晴的不对劲。

　　孟雅晴缓缓摇头：“没什么。”只是心中，孟雅晴却是惊疑不定。

　　如果说之前偶然一个照面，那种感觉还可以说是错觉。可这一次，孟雅晴分明感应到那三人当中，尤其是其中那一个女子，让她感觉到有种异样的感觉，好似对方身上有什么在吸引着她。

　　同样有这种感觉的，还有三人当中的炎洁。

　　“炎洁，你老是看那边五个普通人干什么？”炎鹏看着炎洁时不时的扭头，有些不解。

　　炎洁亦是一脸疑惑：“我也不知道为什么，总觉得对面五个人之中的某个人对我有什么吸引，还有些熟悉感。”

　　“之前不是说是错觉么？”炎明蹙眉。

　　炎洁苦笑一声：“我也一直以为是错觉，可现在看来，对面五个人的确有些特殊。罢了，先得到那位前辈的传承最要紧，等得到传承之后再找这些人看看到底是怎么回事吧。”

　　传承的确最为重要，炎鹏和炎明点点头，等待着幽魂通道的打开。

　　时间缓缓流逝，前来的强者也越来越多。

　　终于某一天，幽蓝海域的中央地带，陡然间凝现出方圆万丈的巨大漩涡，漩涡直通向海底。

　　“幽魂通道打开了，通过这幽魂通道，就能够进入幽魂秘境，我们走！！”元衣锦眼睛一亮，厉喝一声，韩风五人瞬间化为五道光芒射向幽魂通道之内。


第732章 抵达幽魂秘境（上）

　　在韩风五人飞入幽魂通道的同时间，众多强者也都反应了过来，齐齐爆喝一声，冲入幽魂通道。

　　幽魂通道极大，足有方圆万丈多，将近两千人进去，每人之间都相距颇远。

　　如此一来，倒是可以避免被人偷袭，但同样的，若是遭遇到了危险，想要得到别人的救助也极难。

　　不过，除了团伙来的，其他人各自都不相识，即便是能够相助，只怕也没几人会多管闲事。

　　“衣锦，这幽魂通道会通往海底么？”孟雅晴突然问道。

　　元衣锦摇头：“到目前为止，没有人抵达过幽蓝海域的海底。这幽魂通道通入的是幽魂秘境，幽魂秘境可并不是在海底。”

　　“不过这也只是推测，到底事实如何，没有人知道。据长老所言，曾经有圣域巅峰强者想要进入幽蓝海域的海底，可再也没有出来过。而圣域巅峰之下，大圣域强者也顶多在幽蓝海域潜行数万丈，也就无法再潜行下去。”

　　“所以幽魂秘境到底在不在海底无人知晓，不过这幽魂通道顶多也就是万丈多的距离，因而大多数强者认定幽魂秘境不在海底。”

　　“可这个世界很多地方不能用眼睛看到的事实来分辨，有些地方，因为空间和时间的特殊性，眼睛看到的，亲身体验到的，和外面都不相同。”

　　“比如大陆某些地方，和外面的时间流逝不一样。还有些地方，看上去相隔极近，但其实却是相隔甚远。这幽魂通道看上去只是万丈多的长度，可谁知道真实的情形到底是怎样的？”

　　韩风插嘴道：“这些都和我们无关，我们现在最重要的就是得到幽魂果和元衣锦想要得到的那个传承，这幽魂秘境是怎样的我们不必多加理会。”

　　“说不准他日我们实力突破到圣域，甚至在圣域也达到了极高境界，这些奥秘我们自然而言的就解开了。”

　　“也是。”元衣锦点头，五人便不再讨论幽魂秘境和海底的关联，反而是一心一意的飞往幽魂通道海底。

　　在这幽魂通道内，对强者也有着极大的限制，众强者的飞行速度，最少被减缓了十倍。不然，区区万丈的距离，以众人的速度，几个闪烁间就通过了。

　　啊啊！！

　　陡然间，几声惨叫袭来，韩风五人神情一凛，只见不远处幽魂通道内涌出来一大片能够飞行的蝙蝠魔兽。

　　这些魔兽显然是来自幽魂秘境，幽蓝海域可没有蝙蝠魔兽，蝙蝠魔兽也不可能在海里面生存。

　　这些蝙蝠魔兽气息大约都是在天阶十星到天阶十一星之间，众多魔兽集合起来，寻常天阶十二星高手也要退让。

　　可目前进入到幽魂通道的，其中可有不少还是天阶中后期，这些武者，连一只蝙蝠魔兽都应付不了，更何况是一群。

　　蝙蝠魔兽群袭过，伴随着凄厉的惨叫声，很快就有大片天阶中后期的武者陨落。

　　转眼间，天阶中后期武者就死伤大半，活下来的都是靠运气。这时，反应过来的天阶巅峰强者纷纷出手了。

　　这些蝙蝠魔兽血脉一般，基本上无法越级别挑战，只要天阶巅峰武者掌握的武技不错，又有些压箱底的能力，或许无法消灭大群蝙蝠魔兽，可要躲闪存活下来，却是轻松不少。

　　各种能量波动在幽魂通道内暴涌而出，轰隆作响，武者和蝙蝠魔兽之间开始了大战。

　　片刻间，就有无数蝙蝠魔兽陨落，同时也有不少人类武者陨落和受伤。

　　“小心，这些蝙蝠魔兽开始冲我们来了。”陡然间，韩风厉喝一声，体内真元已经开始涌动。

　　“天火战拳！！”

　　如今韩风的修为已经突破到十二星初期境界，一招天火战拳，战力轻轻松松就超越了天阶层次，甚至还不少。

　　火焰巨拳一出，恐怖的温度直接湮灭了不少蝙蝠魔兽。

　　“炎王吼！！”炎王实力丝毫不差，作为半圣榜第五的存在，炎王的实力甚至达到了十二星中期，论起爆发能力，炎王比不上韩风。

　　可在平常状态下，炎王的实力丝毫不比韩风差多少。

　　这平常的状态，指的是只靠本体修为，施展武技的情况下。而且施展的武技，是纯粹的武技，不融合什么异火增强实力。

　　在平常状态下，炎王在修为上还要高出韩风一个小境界，在武技上，也不见得就比韩风弱多少。比韩风弱的，也就只有真元凝实度了。

　　炎王吼一出，滚滚火焰如同音波一般朝四周暴虐而去，凡是被音波击中的蝙蝠魔兽，直接被震得身体爆破，鲜血倾洒而下。

　　“火翎怒放！！”元衣锦如今只是十一星初期境界，即便是施展了不弱的武技，综合实力也并未超出天阶的范畴，因而造成的杀伤力有限，也就消除了四五头蝙蝠魔兽。

　　当然，这是元衣锦在没有施展出朱雀武魂的情况下，不然又是另外一回事。

　　看看韩风造成的杀伤力，再看看炎王的杀伤力，又看看自己的情形，元衣锦不由有些丧气。

　　“奶奶的，本姑娘真是浪费了不少时间啊，竟然让韩风这臭小子赶上来了。”元衣锦心中升起了紧迫感。

　　想当初，韩风初入北都学府内院，元衣锦已经是十星高手，现在韩风已经是十二星级别，她才刚刚突破到十一星。若不是有了压力，只怕现在仍旧还是十星境界。

　　元衣锦此时心中有些懊恼以前太懒散了，不然现在绝不会比韩风差，甚至在修为上，应该更强一筹。

　　光武帝看到韩风大发神威，口中也怒喝起来：“圣光冲击！！”

　　在没有施展血脉的情况下，光武圣拳等武技光武帝无法施展，因此只能施展圣光冲击这么一个寻常的天阶极品武技。可以光武帝本身高达十二星巅峰的修为，施展出这样的武技，仍旧有巨大的破坏力，无数蝙蝠魔兽在璀璨的白光冲击下烟消云散。

　　孟雅晴如今也是十二星初期修为，雷之焰一出，韩风五人四周好似雷池，到处充满了雷霆火焰，轻而易举的消灭大量蝙蝠魔兽。

　　韩风五人，依仗着自身强大的实力，摧枯拉朽一般的击杀蝙蝠魔兽，不断靠近幽魂通道底部。

　　韩风四周，不少武者看到韩风五人的强大杀伤力，下意识的聚拢向韩风五人，想要借韩风五人的手帮忙解决蝙蝠魔兽。

　　韩风神色一冷：“我们加快速度！！”对这些妄图将麻烦引到他们身上的武者，韩风五人可没有好脸色，当即加快了速度，只剩下后面想要祸水东引的人破口大骂。


第733章 抵达幽魂秘境（下）

　　万丈的距离，饶是韩风等人的速度被压制的只能发挥出十分之一，最终抵达幽魂通道底部也没花多少时间。

　　在这之前，更有不少强者先韩风五人一步踏入了幽魂秘境。

　　这些强者，大部分都是半圣层次的高手，和少数幸运的天阶十二星高手。大部分天阶十星、十一星和十二星的武者，还在上面和蝙蝠魔兽纠缠。

　　韩风五人并没有一开始就显露出半圣手段，否则他们未必会落后一步。

　　“幽魂秘境内很大，幽魂果也不是固定生长在某一个地方，这些人即便是先进入了，也并不一定先得到好东西。”元衣锦摇头叹息道。

　　旋即韩风五人真元爆发，形成护体真元，直接穿过幽魂通道底部。

　　五人只觉得一阵天地翻转，下一刻，五人就出现在了幽魂秘境之中。

　　……

　　幽魂秘境，不愧是曾经引得圣域高手大战的秘境，里面的灵力之充裕，是韩风目前来说见过最浓郁的。

　　哪怕是北都学府，也有所不及。

　　四处一望，白雾缭绕，好似人间仙境。

　　孟雅晴微微皱眉：“如此天地灵力，只怕用不了上千年，就会重新诞生引得圣域强者垂涎的灵果了。”

　　元衣锦点头：“这倒是没错，不过幽魂秘境这个空间不稳定已经是事实，除非有圣域强者层次的高手出手修复这个幽魂秘境，否则那些圣域强者只能看着眼馋而不能出手。”

　　韩风闻言一笑：“这个空间已经不稳定成了这样，即便是圣域大圆满强者出手，也不见得就能够修复。”

　　说着，韩风看向天空，只见高空之中，随时可见裂开的空间裂缝。这些裂缝时而紧闭，时而张开，在幽魂秘境，没有人敢飞的太高。

　　或许这一刻某一处稳定的天空，下一刻就出现了恐怖裂缝。

　　一旦被卷入裂缝当中，别说一群天阶半圣了，就是圣域强者，也只有身死道消的下场。

　　“或许吧，不过那些圣域强者若是无法出手，只怕会派遣麾下的天阶和半圣么。真到了那时，只怕前来的半圣，会比今日的多上十倍以上。”元衣锦道。

　　“你说的也没错，不过既然会诞生圣域强者垂涎的灵果，只怕幽魂秘境内也会诞生圣域层次的魔兽。届时，来一个，估计就会被圣域魔兽杀一个。”

　　“这幽魂秘境，估计再过千年，就会是幽魂秘境内魔兽的天下。”韩风说出自己的想法。

　　这时，韩风等人不远处空间扭曲，随后出来不少天阶巅峰强者。

　　这些强者看也不看韩风等人，倏然飞向天空，却在此刻，远处飞来一大片乌云。

　　一道道强劲的气息迎面扑来。

　　“糟糕，是幽魂秘境内的魔兽群！”元衣锦脸色一变：“我们快退！”

　　幽魂秘境内，也是有众多魔兽的，这些魔兽在这灵力充裕的地方，修炼起来可谓是顺风顺水，只有突破圣域境界有些困难。可在圣域之前，几乎一路畅通无阻。

　　因而，幽魂秘境内的魔兽，只有少部分新生的大概是天阶之下，大部分魔兽，基本上都能够修炼到天阶巅峰境界。

　　修炼到天阶十二星巅峰极限的，更是有不少。

　　其中不乏一些血脉强大的魔兽，这些魔兽仗着魔兽的先天优势，和血脉当中传承的强大技能，一些强大的半圣也能猎杀。

　　更为恐怖的是，幽魂秘境内的魔兽和外面的魔兽不无不同，也就是说，幽魂秘境内的魔兽和幽蓝海域内的魔兽不同，这里的魔兽拥有智慧！

　　拥有智慧的魔兽，更难对付，一旦这些魔兽联合起来，对进来的人类武者而言，可谓是灾难。

　　此时，快速飞来的大片乌云，里面就聚集了不少恐怖魔兽。

　　……

　　不用元衣锦叫喊，韩风和孟雅晴四人也知道现在事情危机了，五人腾空而起，连忙往反方向飞去。

　　“该死，我们的运气也太背了，才刚进入到幽魂秘境就遭遇到了魔兽群。”光武帝叫骂道。

　　与此同时，那些刚刚飞到天空中的天阶十二星，也脸色大变，紧随韩风等人后面逃离。

　　可惜，韩风五人这时为了逃离，早已经用出了全力，各种血脉各种飞行武技施展而出，五人的速度飙升，远非这些寻常十二星天阶武者可比，眨眼间，五人就将这些寻常天阶十二星武者给抛在了后面。

　　耳力不错的韩风，甚至听到这些人传来的惨叫。

　　韩风心中一凛，知道这些天阶强者已经遭遇不测。

　　天阶十二星，这在任何下三品帝国内都是了不起的强者，除了圣域和半圣，他们就是最顶尖的一批。

　　下三品帝国，圣域和半圣能有多少？

　　可这么一个能够在下三品帝国称霸的强者，在这幽魂秘境内却是仿若脆弱的婴儿，稍微不慎，就陨落了。

　　……

　　五人的速度很快，到最后几乎感应不到后面魔兽的气息，五人立刻松了一口气。

　　哪怕是韩风，也不愿意大群天阶魔兽，以一人之力对抗魔兽群，那是在找死。

　　半圣的确是远超天阶强者，可也没有达到质变的层次，一旦天阶巅峰强者过多，也是能够杀死半圣的。不像圣域，圣域和天阶相比，那是发生了质变，整体包括灵魂都发生了升华。

　　哪怕是上千天阶对抗圣域，也无法击杀圣域。

　　仅仅圣域的领域能力，就足以碾压任何天阶。

　　刚刚松口气的五人，猛然间脸色变了。

　　在五人的精神念力感应之下，有两头巨大的魔兽以不可思议的速度冲击而来，其身上散发出来的气息，极为恐怖。

　　这两头魔兽长得一模一样，整个身体像是无数块黑色巨石堆积在一起，每块巨石的连接处，则是不断的溢出如同岩浆一般的火焰。

　　如果真的要说不同，其中一头显得有些壮实，另外一头显得有些纤细。

　　精神念力感应到这两头魔兽，光武帝倒吸一口气：“黑炎兽王！！这是黑炎兽王！！”

　　闻言，元衣锦、孟雅晴、炎王和韩风脸色都是一变。

　　黑炎兽，在魔兽一族当中的血脉也算是比较高等的。十二星巅峰天阶的黑炎兽，拥有和单一属性，也就是一元半圣初级强者抗衡的能力。

　　而变异后的黑炎兽王，足以抗衡一元半圣中高级！

　　“竟然是黑炎兽王，那么也就是说，刚才一大片乌云里面的都是黑炎兽了。”元衣锦倒吸一口气。

　　普通的黑炎兽，就有抗衡寻常半圣的能力，依照那片乌云的范围，黑炎兽最少也有百头啊。那么岂不是说，之前他们面对的，是上百个半圣！


第734章 黑炎兽王（上）

　　上百头以上的半圣，韩风五人想起来就头皮发麻。

　　幸好他们逃得快，逃得速度也不错，不然被上百头堪比寻常半圣的黑炎兽包围起来，那下场……

　　不过就算甩开了大群黑炎兽，可这两头黑炎兽王却是追了上来，韩风五人脸色仍旧不怎么好看。

　　变异的黑炎兽王，那实力足以堪比一元半圣中高级甚至更强，这个实力，比起狮皇都要强大不少。

　　“不对，黑炎兽一族只会出现一个王者，怎么会出现两个？”光武帝陡然眼神一凝，精神念力仔细感应后，光武帝恍然大悟：“原来如此，看来这变异的两头黑炎兽，是一公一母，那么应该说是黑炎兽王和黑炎兽后最为准确。”

　　“据我所知，黑炎兽一族当中，母的可比公的更为厉害。”

　　“那如何分辨公母？”韩风好奇道。

　　“据我看得书籍上得知，黑炎兽一族，母的比较壮实，公的比较纤细。”光武帝迟疑了一下，答道。

　　韩风脸色怪异了起来，脑中瞬间出现一幅画面，一位翩翩公子和臃肿大耳妇女恩爱的场面，当即一脸黑线。

　　“别管公母了，看这两头变异黑炎兽的速度，只怕要不了多久就能够追上我们，我们还是赶快讨论讨论如何迎敌吧。”元衣锦打断韩风和光武帝两人的话。

　　韩风脸色一凝：“黑炎兽，尤其是变异黑炎兽的实力想必大家都清楚，我们五个，只怕只有我和光武帝能够抗衡。如今之计，只有我们两个留下来抵挡，邢大哥，元姑娘还有雅晴，你们三个就先离去吧。”

　　“光武帝，可敢随我留下来迎战变异黑炎兽？”

　　光武帝傲然一笑：“有何不敢？”

　　“我也要留下来！”孟雅晴坚定的看向韩风。

　　“不，你离开。”韩风断然拒绝。

　　元衣锦这时也焦急道：“雅晴说的没错，我和炎王以及雅晴三人留下来也是能够帮忙的。”

　　韩风却是摇摇头：“虽然接下来的话有些伤人，可现在我不得不说，元姑娘，你认为你的速度能够赶上我和光武帝么？”

　　“邢大哥，我之前就看出来了，你的速度虽然不慢，可在同级别当中却不算快，我说的可对？”

　　元衣锦和炎王皆是面色一滞，炎王苦笑一声，点点头。而元衣锦却是面色铁青，可想想一路上的飞行速度，自己已经竭尽全力飞行，而韩风和光武帝，甚至包括孟雅晴，都游刃有余。

　　若不是担心速度过快将她甩开，三人早就飞的更远了。

　　炎王的速度虽说比不上光武帝三人，可至少也比她快。

　　“可这和本姑娘留下来帮忙有什么冲突？难不成你嫌弃本姑娘给你添麻烦不成？面对变异黑炎兽，多一份助力都是好的。”元衣锦不甘道。

　　光武帝眼中精光一闪，明白了韩风的想法：“原来如此，天火皇，我明白你的打算了。”说着，光武帝将视线转移到元衣锦身上：“元姑娘，天火皇说的没错，你们三个开始离开吧。”

　　“如果我没猜错，天火皇的打算是以自己和我两个人来吸引变异黑炎兽，当吸引两头变异黑炎兽飞的距离颇远，直到短时间内后方大群黑炎兽追不上来之际，就会和变异黑炎兽战斗，甚至将其击杀。”

　　“可如果我们五个都留下来，就算有你们三个相助，短时间内也无法解决变异黑炎兽，这段时间，足以让后方的黑炎兽追上来。如果到时候继续逃离，在有五个人的情况下，谁知道变异黑炎兽会追杀哪个？如果追杀的是你元姑娘和炎王，你们两个绝对无法逃离。”

　　“当然，我和天火皇也可以其中一个和你们一起离开。可就如之前所说，你们两个的速度不快，这会影响我和天火皇的速度，根本不可能甩开变异黑炎兽。不能甩开，就只能战斗，最后被赶上来的黑炎兽群包围。那下场，不用我说，元姑娘你应该也想得出来。”说到最后一句，光武帝神色肃穆。

　　韩风淡然一笑：“不错，我想出来的办法，就是以我和光武帝两人为诱饵，将两头变异黑炎兽吸引到其他方位。”

　　元衣锦张了张嘴，默然无语。

　　炎王有些不愿意看到元衣锦如此失落的神色，可也知道韩风和光武帝是对的。

　　片刻后，元衣锦苦笑道：“我知道了，那就拜托你们两个了，聚集的地点就在地图上的那个地方，你们两个也是知道的，我们在那里等你们，一定要甩开变异黑炎兽啊。”

　　孟雅晴还要张口，韩风直接传音道：“雅晴，我知道你的实力不逊于半圣榜上的强者，可幽魂秘境的危险你也看到了，我们才刚来就遭遇到了黑炎兽，谁知道接下来还有什么麻烦？元衣锦和邢大哥的实力在外面不错，可在幽魂秘境，就稍显薄弱了，我和光武帝吸引变异黑炎兽，元衣锦和炎王就要靠你了。”

　　孟雅晴闻言，也就不再提要留下来的事情，深深的看了韩风一眼，眼底流露出一丝担忧，随即扭过头，和元衣锦三人继续狂速飞行。

　　天空之中，五道光芒的其中两道，倏然间停了下来。

　　光武帝淡淡道：“天火皇，为了报答之前你的大恩，这黑炎兽后就交给我了，黑炎兽王交给你。”

　　韩风一笑：“那你可要小心了。”

　　“哼，区区黑炎兽后，本帝岂会输给一个畜生，倒是你，要小心一些。”光武帝嗤笑一声，一脸傲然，充满了对黑炎兽后的不屑。最后一句，还别别扭扭担忧了韩风一把。

　　黑炎兽后要比黑炎兽王强大一些，韩风自己知道自己的实力，固然从十一星巅峰突破到十二星初期实力进步了不少，可是和光武帝相比，还是差了不少。

　　狮皇只是排行第七，韩风估摸着，自己现在的实力顶多和第六相当，甚至有所逊色。自然无法和排行第五的光武帝相比。

　　由光武帝对抗比较强的黑炎兽后，是最合理的安排。

　　当两头变异黑炎兽以恐怖的速度临近，韩风和光武帝纷纷轰出一招，轰向黑炎兽王和黑炎兽后，随即两人分别向两个方向逃窜。

　　此时两人表现出来的速度，比起之前和元衣锦一起飞行时更快！犹如瞬移一般！

　　只见光芒一闪，两人就消失在两兽面前，只留下些许气息。

　　“哼，诱饵么？”两兽都是天阶，真实的战力更为恐怖，岂会不知道韩风和光武帝的打算，黑炎兽后一声冷哼。


第735章 黑炎兽王（下）

　　“桀桀，人类也太小看我们了。不过这两人的确是那五个人类当中最强的，其滋味也比另外三人要美妙，就算是故作诱饵吸引我们以达到让同伴逃离的目的，本王也愿意前去追杀这两个人类。”黑炎兽王桀桀一阵冷笑，随即发出贪婪的声音，迫不及待的想要将人类这个美妙的大餐吞到肚中。

　　“兽后，那三个人类就交给你了，本王去追杀那个光属性人类。”黑炎兽王嘱咐一声，就要动身离去。

　　然而黑炎兽后却是轰隆一声爆发出恐怖的气势，直接将黑炎兽王掀飞了出去。

　　黑炎兽后冷冷道：“兽王，你想的倒是挺美，将最美味的人类留给自己，三个渣子留给老娘。那个光属性人类是老娘的。”

　　言罢，黑炎兽后化为一道火光，直追光武帝而去，只留下黑炎兽王在原地脸色难看。

　　可惜黑炎兽后的实力的确是超过黑炎兽王，黑炎兽王可不敢虎口夺食，犹豫的看了元衣锦三人和韩风离开的方向，最终选择了韩风逃离的方向。

　　“虽说比不上光属性那个小子，可比起另外三人，这个人也算是美妙。”

　　光武帝和韩风精神念力都注视着这一点，当即松了一口气，随即加快了速度。

　　两人都明白，黑炎兽王和黑炎兽后都不是好对付的角色，别看光武帝表面上说的自己怎么怎么厉害，不将黑炎兽后放在眼里。

　　若是真的不放在眼里，光武帝自己一人就独斗两兽了，而不是像现在这样作为诱饵去给元衣锦三人争取逃离的时间。

　　“以我现在的实力，只怕十分钟之内不可能获胜，而以黑炎兽群的速度，追赶上我现在所处的位置，应该要不了三四分钟。现在还不是和黑炎兽王战斗的时候，必须拖延到黑炎兽群赶往我所在位置需要十分钟以上的时间才能和黑炎兽王战斗。”韩风心中沉吟着。

　　至于元衣锦三人，韩风并不担心。

　　最强的两头变异黑炎兽被他和光武帝引走了，剩余的黑炎兽群，即便是分出一部分去追杀元衣锦三人，也追不上。

　　“幸好黑炎兽不怎么擅长飞行，纯粹是靠着天阶的能力飞行，顶多加上一些血脉能量增加速度，不然……”韩风心中闪过一丝庆幸。

　　……

　　幽魂秘境。

　　被白雾缭绕的山脉上空，将天空撕裂的区域之下，两道恐怖的气息一前一后，以令人惊骇的速度快速飞行。

　　因为速度过快，甚至导致两道气息周遭的空间都扭曲不已，随时都有可能破碎。

　　这两道气息，正是韩风和黑炎兽王。

　　黑炎兽王在后方发出怪异的声音：“桀桀，人类小子，你是逃不掉的，本王和你的距离正在逐渐缩小。还是乖乖进入本王的腹中吧。”

　　“黑炎兽王，想要吃了小爷，也要看你有没有那个能耐。”韩风大声道。

　　黑炎兽王不仅不怒，反而是发出戏谑的笑声：“那好，就让本王看看，你这个人类小子到底有什么手段。”

　　“黑炎怒！！”

　　黑炎兽王庞大的身躯四溢出雄浑的火焰，化为一道道火焰光柱爆射而出。

　　一道道火焰光柱，如同璀璨密集的流星。

　　火焰之光爆涌射向韩风，途中搅得有些空间都破碎了。幸好这种破碎只是小范围，而且这里的空间比最上层要稳定不少，破碎的同时就被重新封闭了，不会对周遭的强者造成什么危险。

　　这火焰之光如此的破坏力，固然是因为幽魂秘境的空间已经极为不稳定，能够承受的力量低到了极点，可也不能抹杀掉火焰之光的恐怖。

　　面对这些恐怖的火焰之光，韩风仗着速度连忙躲闪，实在躲闪不过去，就靠着身上的天火铠甲硬抗下来。

　　此时的韩风，早已经施展了天火战体，冰气融合了极光苍焱，修为暴涨。面对黑炎兽王这样的敌手，韩风不敢大意。

　　天火铠甲融合了极光苍焱，防御能力本就出色，再凭借着韩风暴涨后的修为，寻常初级半圣，根本无法对韩风的天火铠甲造成太大的伤害。

　　黑炎兽王虽强，可也不至于能够轻易的击碎韩风的天火铠甲。

　　黑炎兽作为魔兽一族，先天优势的确明显，其中一条就是皮糙肉厚。

　　强大的传承技能、体内澎湃远超人类同等级的能量、强大的身躯，这才是黑炎兽这等强大魔兽仅靠天阶巅峰修为就足以击杀人类半圣的原因。

　　强大的传承技能，让魔兽的破坏力极强。

　　远超人类同等级的体内能量，让魔兽足以支撑强大招数的接连施展。

　　强大的身躯，让魔兽足以抗衡人类的多次攻击而不至于受到太大的伤害影响战力。

　　这些综合在一起，才造成了魔兽足以击杀人类半圣的情形。

　　仅仅靠攻击力，那就不行了。

　　若是韩风转过身来和黑炎兽王战斗，的确是需要经过一番大战才能战胜，或者战败。

　　可仅仅是黑炎兽的攻击，在韩风也不和黑炎兽直接对抗而是躲闪的情况下，想要重创韩风，可能性太小了。

　　韩风，并非寻常的半圣。

　　韩风硬生生的抵挡了这些火焰之光，不少火焰之光更是被天火铠甲直接反弹出去，落到地面上，爆发出一阵阵振聋发聩的声音。

　　“嗯？”发现韩风身上的战甲几乎毫无损坏，黑炎兽王的脸色略微难堪起来。

　　尽管从其宛如巨岩一般的脸庞上也看不出什么。

　　“哼，本王吞下的半圣可有不少，就不信拿不下你这个人类小子。”

　　“怒焰狂罡！！”

　　无尽的火焰冲天而起，化为强大的火焰罡气，如同绞肉机一般绞向韩风。

　　黑炎兽王一脸狰狞：“本王看你这个人类小子如何抵挡得住这一招。”

　　“嗯？”感受到黑炎兽王这一击的恐怖，韩风脸色也慎重了许多：“流焰腾龙罩！！”厉喝一声，数百条腾龙凝聚而出，围绕着韩风旋转了起来。

　　轰隆隆！！

　　火焰罡气接连不断的轰击在流焰腾龙罩之上，爆发出一阵阵恐怖的火焰波动，空间破碎。

　　这些恐怖的力量虽然将韩风的流焰腾龙罩轰击的裂开无数裂缝，可到底也没有彻底击溃。反而，这些冲击的强大力量，将韩风击飞了出去，飞得更远。

　　这让韩风和黑炎兽王的距离不减反增。

　　“哈哈，多谢阁下将小爷送了一程。”韩风哈哈大笑起来。

　　黑炎兽王的神色愈发阴沉。

　　“人类！！本王绝不轻易饶你！！”黑炎兽王仿佛觉得自己受到了戏耍和蔑视，勃然大怒。


第736章 激战黑炎兽王！

　　黑炎兽王显然也明白，继续下去对它也没好处，只有真正追上对面的人类，才能下手。

　　当即，黑炎兽王也停止了攻击，一心一意追击着。

　　不知道过了多久，韩风估摸着，以黑炎兽群的速度到这里差不多需要十分钟以上的时间后，韩风轰然间停止了飞行，转身就是一拳。

　　这一拳，融合了极光苍焱！

　　“黑炎怒！！”黑炎兽王冷笑一声，火焰之光轰击而出。

　　轰隆！！

　　璀璨的火焰光芒直冲云霄。

　　一人一兽都被这强大的冲击波掀飞了出去。

　　“火焰罡气！！”

　　黑炎兽王很快稳定住自己的身体，仿若绞肉机一般的炽热罡气狂袭而去。

　　“流焰腾龙罩！！”

　　“君焰麒麟臂！！”

　　韩风先是施展流焰腾龙罩将火焰罡气抵挡了下来，随即便是一招下品中等圣域绝学君焰麒麟臂甩出。

　　天空乌云密布，自乌云当中，陡然间爆射而出一条粗壮、蕴含着恐怖火焰的麒麟臂。

　　麒麟臂在黑炎兽王震惊的目光当中，狠狠的轰在黑炎兽王的身体之上，黑炎兽王显然想不到韩风会突然爆发出如此之强的攻击手段，当即被轰个正着。

　　惨叫一声，黑炎兽王被轰到了下面的深山之中，将整座山都撞塌了一般，轰隆作响。

　　却在这时，岩浆一般的火焰冲天而起，化为一头狰狞巨兽。

　　“黑炎凝聚！！”黑炎兽王怒吼一声，火焰化为的狰狞巨兽，张牙舞爪扑向了韩风。

　　巨兽还未到，韩风就感到惊人的温度袭来，当即运转极光苍焱，才适应了这恐怖的温度。

　　黑炎兽王怒吼连连：“人类，我们魔兽可不像你们人类的身体那么脆弱，尤其是我们黑炎兽一族，身体更是强大。本王承认你这个人类的攻击力很强，用你们人类的话来说，你的实力相当于寻常高级巅峰一元半圣或者初入的顶级一元半圣了。”

　　“这样的攻击强度，连本王也稍有不如，可惜，以本王的身体强度，可不是一次两次就能够击垮的。”

　　“反倒是你这个人类小子，本王倒要看看能够抵挡到什么程度？”

　　……

　　韩风面色凝重，这头火焰化为的狰狞巨兽，其气息丝毫不弱于一般的高级一元半圣，仅仅靠流焰腾龙罩，显然是无法抵挡这样的一招。

　　随即，韩风就露出了一抹笑容。

　　如果是其他高级巅峰一元半圣或者初入的顶级一元半圣，此时说不定还真的无可奈何。

　　就算攻击力超过黑炎兽王又如何，黑炎兽王的身体强度，显然比起最强攻击能力丝毫不逊色，甚至更强。你发出的一招，根本奈何不了黑炎兽王，可黑炎兽王的一招，却需要全力施展圣域绝学才能抵挡。半圣，终究不是圣域强者，本身修为境界还是处于天阶，若是有血脉，也仅仅是超出天阶一些。这样的修为，施展圣域绝学又能施展几次？两三次基本上就消耗的差不多了吧。而仅仅两三次，显然无法击溃黑炎兽王的身体。

　　两三次之后，黑炎兽王仍旧生龙活虎，作为对手的人类却消耗的七七八八，面对黑炎兽王的攻击，如何抵挡？

　　魔兽的身躯极为庞大，同等级，魔兽体内蕴含的能量自然是远超人类。

　　同样一种招数，人类可能施展四五次就到了极限，魔兽却极有可能施展七八次甚至十多次。

　　正是因为这些种种原因，才能让魔兽明明体内能量在质量上比不上蜕变了真元成为圣元的半圣，却仍旧能够击杀半圣。

　　当然，某些半圣魔兽对付起来也极为头疼，比如身体蜕变的半圣和精神力蜕变的半圣，但目前的韩风显然这两方面都还没有蜕变，故而黑炎兽王显得比较猖狂无忌。

　　……

　　韩风笑的很是诡异，笑的黑炎兽王心中升起了几丝不好的预感。

　　下一刻，韩风的举动让黑炎兽王大吃一惊。

　　“君焰麒麟臂！！”

　　天空中，麒麟臂再次爆轰而下。

　　君焰麒麟臂作为下品中等圣域绝学，其威力自然超过了火焰化为的狰狞巨兽。

　　麒麟臂轰下，摧枯拉朽一般的就彻底击溃了火焰巨兽。

　　“不可能！！区区人类，怎么可能轻轻松松接连施展出两招圣域绝学！还是下品中等！”黑炎兽王瞪大了眼睛，不可置信。

　　“你小子……莫非是魔兽不成？快说，你小子是否是吞服了化形丹的魔兽？”黑炎兽王厉声质问，随即黑炎兽王自己打算自己：“不对，就算是提前吞服了化形丹化形，魔兽仍旧是魔兽，不会有什么半圣级别，你的确是人类。”

　　“可身为人类……”黑炎兽王满是惊慌和不解。

　　韩风的表现，超出了黑炎兽王对人类的理解。

　　韩风淡淡一笑，没有给黑炎兽王丝毫解释的意思，九焰异火诀达到新的层次，固然还只是初期，可韩风体内真元的恢复速度已经不弱于寻常的圣域一重天初期。

　　圣域一重天初期强者的恢复速度放在韩风身上，那是极为恐怖的一件事。

　　毕竟韩风本身，还只是天阶十二星初期层次。

　　将来伴随着九焰异火诀的修炼层次加深，韩风的恢复速度还会越来越强，直到不弱于寻常圣域大圆满层次。

　　若是九焰异火诀层次还得到了大突破，那……

　　“本王就不信，区区人类，体内能量还真的能够超过我等魔兽不成？”

　　“黑炎凝聚！！”

　　“看来你是不到黄河心不死。”韩风脸色淡然，君焰麒麟臂穿过云层，直接轰向黑炎兽王。

　　将火焰巨兽击溃，君焰麒麟臂剩余的力量爆轰在黑炎兽王身上，直接将黑炎兽王轰到了地面，地面龟裂出无数裂缝。

　　黑炎兽王整个身体都镶嵌了进去。

　　“该死该死该死！！！”

　　黑炎兽王愤怒到极点的声音自地面传出，下一刻，又是火焰巨兽袭向韩风。

　　从黑炎兽王被击落到地面，再从黑炎兽王发出黑炎凝聚这一招，中间根本没有相隔几秒。

　　可就是这几秒，在韩风运转九焰异火诀之后，四周的灵力呈现恐怖的风暴之势汇聚到韩风体内，片刻间，韩风之前施展君焰麒麟臂消耗的真元就恢复了七七八八。

　　有了九焰异火诀做后盾，别说两次，就是三次、四次、五次六次七次八次，韩风也能够轻而易举的接连施展出去。


第737章 幽魂果

　　打心眼里，韩风觉得自己能够得到九焰异火诀很幸运。

　　到了圣域层次，修炼的武技需要自己去领悟，提高自己的武技同样需要自己领悟。

　　武技如此，功法也是如此。

　　突破到圣域，原有的功法必然会被淘汰，为了日后能够走得更远，必然要自己领悟创造出属于自己，适合自己的功法。

　　只有创造出属于自己的超强功法，才能更进一步。

　　之所以有那么多圣域强者到了圣域之后难以寸进，和领悟不出属于自己的功法也有关系。

　　就算领悟出了属于自己的圣域功法，等级太低照样达不到太大的成就。比如一个大圣域层次的高手，领悟的圣域功法只是下品下中等层次，那在大圣域级别当中，被困数百年上千年也无法再突破一重天也是正常的。

　　大晋国守护者林顺生，之所以困在大圣域巅峰层次多年，就是一直没有领悟出等级高一点的圣域功法。

　　当然，自己领悟不出，也可以去传承更强圣域强者的圣域功法。

　　不过和武技一样，要修炼高等级的圣域功法，也要看契合度。

　　九焰异火诀就不一样了，只要不断的突破，韩风就相当于得到了不断增强的圣域功法，而且和自己的契合度高达十成。

　　众多半圣，大都野心很大，就是为了度雷劫突破圣域的时候能够多跨越几个小境界，这样相当于节省了不少修炼时间。

　　也正因为野心大，这些半圣可能会去修炼传承得来的武技，却不一定会去修炼圣域功法。

　　圣域绝学可以等突破到圣域之后再抛去，圣域功法就不是那么容易了。

　　比如修炼的是一种太阳真经圣域功法，真元被改造成了太阳火属性真元，在度雷劫的时候，连带着太阳火属性真元也会得到蜕变。等突破到了圣域，一旦自己领悟的圣域绝学和太阳火属性真元不太相符，那可就糟糕了。

　　而在度雷劫之前修炼的不是圣域功法，那体内真元就是纯粹的火属性，度雷劫后仍旧是纯粹的火属性，领悟出来的任何火属性圣域功法，都不会和纯粹的火属性起冲突。

　　圣域功法之所以和其他功法不同，就是因为圣域强者领悟天地原理而领悟创造，因为包含着一些天地原理，这圣域功法会自然而然的改造修炼者体内的真元性质。

　　比如修炼的是太阳真经，那么真元就会转化为太阳真元。修炼的是炎阳真经，那么真元就会被转化为炎阳真元。

　　同为火属性的真元，彼此也会有所不同，进而威力不同。

　　圣域之下的功法，还没有能力改变纯粹火属性真元的性质。

　　圣域之下众多武者施展的火属性攻击之所以不同，只是在施展出的那一刹那间，纯粹的火属性真元因为功法或者血脉的原因而发生了变化，本质上仍旧是纯粹的火属性真元。也就是说，改变的只是外在，而不是本质。圣域功法，改变的则是本质。

　　因为改变的是外在，圣域之下的武者可以不断改变自己修炼的功法。

　　当然，也有些特殊情况发生。这类情形，在圣域之前倒是在同等级当中比较有优势，可突破到圣域之后就不行了，比如大晋国的火毒真元余有才。

　　而九焰异火诀，就没有以上的缺点和危险。

　　……

　　轰隆隆！！

　　韩风一次又一次的施展出君焰麒麟臂，饶是韩风恢复速度快，也恢复速度仍旧是比消耗速度逊一筹，故而没多久，韩风也开始喘起气来。

　　但和韩风相比，黑炎兽王更惨。

　　黑炎兽王的体质再耐打，经过七八次君焰麒麟臂的轰击，也差不多到极限了。

　　这还是君焰麒麟臂经过和火焰巨兽碰撞有所消耗，轰击到黑炎兽王身上的君焰麒麟臂威力有所缩减，否则黑炎兽王早就不行了。

　　“不……不打了，再打下去，老子死定了！”黑炎兽王心中升起了退意。到现在几次黑炎凝聚后，黑炎兽王体内庞大的能量也消耗的差不多了。

　　“想跑？门都没有！”韩风嘴角勾起一丝冷笑，开玩笑，自己被追杀了这么久，你说走就能走了？

　　“君焰麒麟臂！！”韩风再一次轰出，这一次，黑炎兽王已经无法再抵挡，逃跑的身形被燃烧着熊熊烈焰的麒麟臂击中。黑炎兽王身躯如同真正的巨岩一般，咔嚓咔嚓碎裂，最终彻底的化为碎粒。

　　……

　　“呼，这黑炎兽王的身体体质可真够坚强的，幸好我有九焰异火诀可以快速恢复真元，否则就真的只能够逃跑了。”韩风抹了一把冷汗。

　　这黑炎兽王的攻击力倒是无法和自己相比，可一身坚硬的身体，跟个乌龟壳似的，太难击碎了。

　　“差不多快到十分钟了，我的估算还算是比较正确的，幸好没有超出预料。否则被一大群黑炎兽包围，我的恢复能力再快也无用。”

　　韩风降落到地面，恢复了七七八八真元后，再次飞了起来。

　　韩风脑中回想着当初得到的地图：“应该是那个方向。”认准了方向，韩风快速飞行而去。

　　……

　　半日后。

　　韩风陡然眼神一凝，只见左前方相隔数万里的距离，无数灵力汇聚。

　　“这是……有天地灵果成熟了？”

　　“有雅晴在，元衣锦他们暂时应该不会有事，去看看是什么灵果？”

　　方圆数百里的灵力汇聚和暴动，怎么看也不像是普通的灵果。

　　当临近，甚至是进入灵力汇聚暴动的区域时，韩风明显的感应到天地间充斥着一股奇特的力量，这股力量，让韩风识海内的精神海洋狂涌翻腾。

　　“这……这莫非是……”韩风眼中闪过一丝惊喜，身形暴掠而去。

　　很快，韩风来到一处山谷之中，一颗森天巨树悬浮于半空之中，无数灵力汇聚到这棵树周遭。

　　巨树上，有三处地方正在吸收着这些天地灵力，甚至形成了小型的漩涡。

　　韩风凝视着这三处小型漩涡，赫然是三颗果实。

　　这三颗果实不过是成年人巴掌大小，却并非寻常果实的模样，而是类似人形。

　　其“脑袋”处，还有着比较明显的五官，或欣喜、或愁苦、或面无表情的模样。

　　“拥有人类的体型，还有明显的五官，这果然是幽魂果！”韩风大喜。

　　幽魂果，在幽魂空间可不是那么容易得到的，这并非是幽魂果的守护兽厉害，实际上幽魂果的守护兽也只是天阶巅峰层次而已。

　　之所以不那么容易得到，而是幽魂果成长的地点根本就没有固定的地点。


第738章 遭遇强敌！

　　幽魂果乃是幽魂果树结出。

　　幽魂果树是一颗很奇怪的灵树。寻常灵树，就算不是扎根在土地内，也是其他有充足营养的地方，可只有幽魂果树，是漂浮在半空中。

　　密密麻麻的树根接触的也是空气，仿佛能够从空气当中汲取灵力。

　　并且幽魂果树也是一个会主动离开的灵树，在幽魂果没有成熟之前，会随意移动，只有当幽魂果成熟一个月之前，会选择在一个地方久待。

　　如果附近有魔兽，就会主动来当守护兽。

　　因为幽魂果树的奇特，想要在固定的地点得到幽魂果，那是不可能的一件事情，所以来到幽魂秘境想要得到幽魂果的强者，就要看各自的人品和运气了。

　　并非只有实力强，才能得到幽魂果。

　　此时突然间发现了幽魂果树和即将成熟的幽魂果，韩风如何不惊喜。

　　……

　　吼！

　　地面突然传出一声嘶吼，紧接着一条土蛟破土而出。

　　“小小土蛟，还不到十二星巅峰极限，也敢对我出手？”韩风眼中厉光一闪而逝，雄浑的火焰化为手掌，直接将土蛟给拍死。

　　“看来我这次运气不错，守护兽只是寻常的天阶巅峰魔兽。”若是遇上了如同黑炎兽王那样的天阶巅峰魔兽，必将会有一场大战。

　　土蛟，虽说有蛟龙的一丝血脉，可这血脉太薄弱了，相当于遗忘大陆整个魔兽群来说，血脉只能说是下等层次。

　　别说拥有蛟龙的一丝血脉，就是大量血脉，血脉也不会有多高贵。蛟龙，本质上也只是亚龙罢了，只有少许变异的蛟龙，才能和真龙抗衡。

　　若非幽魂秘境内有充足的灵气，数千年前更是有强大的圣域魔兽，这条小小土蛟成长到地阶巅峰就已经是极限，连飞天炎狮和幻影雷豹都有所不如。

　　正因为血脉不高，同样是天阶巅峰层次，黑炎兽王需要韩风颇费一翻手段才能击杀，而土蛟却是随手一击就能够将其秒杀。

　　……

　　天地灵力凝聚的速度缓缓减弱，韩风更是能够清晰的感受到弥漫在整个山谷中的精神力量波动。

　　韩风精神一震，眼神紧紧盯着三颗幽魂果，韩风知道，这是幽魂果即将成熟的征兆。

　　果然，没过多久，三颗幽魂果停止了对天地灵气的吸收，人形的身躯上，五官更加清晰。

　　韩风身形一动，袖袍一甩，便将三颗幽魂果收入到袖袍内，随后放到九焰天火塔的储物空间之中。

　　与此同时，幽魂果树缓缓消失在韩风的面前，不知道移动到什么地方去了，想要再次出现，只有等到下一次幽魂果即将成熟之际。

　　“幽魂果树一次性能够结出的果实不定，有时候一次性只结出一颗，有时候会一次性结出五六颗。看来我的运气算不上好也算不上坏，一般般吧。”韩风摸摸鼻子道。

　　腾空而起，韩风转身正要飞速离去，却在此刻，天空传来一声爆喝：“小辈，将幽魂果留下来！”

　　韩风脸色大变：“怎么可能！！有人靠近我竟然没发现！！”

　　刚一抬头，天空中便轰来一只能量巨手。

　　韩风流露出一丝冷笑：“区区天阶极品武技，也太小看我了。”

　　“天火战拳！！”

　　一拳袭出，天空中的巨掌轰然破碎，暗处的人发出“咦”的一声，显然对韩风爆发出来的战力更是惊讶。

　　一拳轰出后，韩风立刻展开紫翼天翔，飞离而去。对方到底是怎么不知不觉之间来到附近的，韩风一点也不清楚，正是不清楚这一点，让韩风对来人抱有极大的忌惮，哪怕对方施展的仅仅是天阶极品武技，韩风也不敢大意。

　　要知道，到了韩风现在的这个境界和实力，遇到的强者大部分都会因为各种各样的原因，爆发出比天阶更强的武技。

　　“哼，在老夫面前，小辈你还想逃跑？”韩风展露出的强大实力，显然让对方仅仅是有些吃惊，而不是惊骇。从这点就可以推断出，对方的实力不是表现出来的那么简单。

　　韩风一个眨眼的功夫就飞出了好远，可下一刻，韩风精神识海内就如遭冲击，仿佛有什么恐怖的利剑一瞬间切入到精神识海内，将精神识海掀起了惊涛骇浪。

　　啊！！

　　韩风惨叫一声，精神遭受到袭击，韩风脑袋仿佛被上千上万的尖针刺入，疼的韩风痛吼连连，更是无法对身体掌控，整个身体直接掉落向地面。

　　“元神之力！竟然是元神之力！”掉落下去的同时，韩风心中狂吼，终于明白过来对方到底是怎么隐瞒过他的精神念力来到附近的。

　　能够躲避精神念力，只有在质量生比精神念力更强的元神之力。

　　元神之力相比较精神念力，那是一种质的升华。

　　如果真要比，那就是一滴水和一块数十米高的巨冰，将一滴水滴到巨大冰块上，不仅不会让冰块融化，反而会被冰块直接冻结。

　　韩风修炼九焰异火诀，修为更是突破到天阶十二星初期境界，不管是真元凝实度还是精神力，隐约间都有些超越天阶。

　　即便是某些天才精神力远超天阶，也不可能让韩风一无所知，只有元神之力，才能办到。

　　掉落了数千米，韩风脑袋内的精神识海才逐渐稳定下来：“对方的元神之力应该不怎么强，否则刚才一瞬间我就会精神爆裂了，更不会在短短时间内恢复过来一二。如果我没猜错的话，对方蜕变的元神之力，估计连半成都没有。”

　　“只有蜕变的元神之力不高，才会对我手中的幽魂果起到一些贪念。”

　　幽魂果，对精神念力蜕变为元神之力有着引导的作用，对初步蜕变的精神念力也有着增幅的效果，可也仅仅如此。

　　基本上当精神念力一成蜕变成元神之力的时候，幽魂果起到的效果就不大了，除非是吞服大量的幽魂果，有时候量变，也会引起质变的。

　　三颗四颗效果微乎其微，那三十颗四十颗呢？三百颗四百颗呢？

　　只不过因为幽魂果难得，寻常人得到一两颗就是高人品运气好了。三十颗四十颗？那只能存在想象当中，更不用说那三百颗四百颗。

　　如果对方精神念力真的只是蜕变不到半成，三颗幽魂果，至少也会将半成增加到一成。

　　“该死，希望对方除了元神之力其他几个层次不要蜕变的太多，不然……”韩风脸色难看。

　　对方有元神之力，这下子想要逃跑可就不是那么容易了，只要元神之力袭击一次，韩风就会对身体失去控制片刻时间。这片刻时间，足以让对方追上来。


第739章 逃走！

　　明白不太可能轻易离开，韩风干脆停了下来，冷冷的注视着对面。

　　可对面却空无一人，韩风眼睛微眯，即便是圣域强者，也只有修炼到高深处才会对空间有些研究。区区不到圣域的修为，哪怕是半圣，也绝不可能会掌握空间。

　　无法掌握空间，就不可能用空间折叠掩藏踪迹。

　　那么可能性只有……

　　韩风精神念力瞬间笼罩向地面。精神念力如同雷达一般，一草一木，一山一石都不放过，可扫了半晌，韩风仍旧没有发现半个人影。

　　“哼，差点忘了，对方可是蜕变了精神念力成元神之力。利用元神之力抵抗，我的精神念力的确什么都发现不了。”

　　“不过……”韩风双眼闪过一道寒光。

　　仅仅不到半成的元神之力，又能坚持多久？越坚持下去，越浪费精神力。

　　眼看着韩风精神念力扫过来扫过去颇有些不甘罢休的状态，隐藏在地面山脉中的强敌终于忍不住了。

　　只见一道光芒闪过，韩风对面千米处闪现出一位白袍老者。

　　“终于出来了么？”韩风目光凝重的望向对方。

　　“老朽原本还打算偷袭，倒是没想到小辈你年龄虽小，战斗意识却是不弱，丝毫没有给老朽留下空隙和机会。”老者淡淡的看着韩风，语气亦是淡淡的。

　　“不过，小辈终究是小辈，就算是天才，看你还未到二十的年纪，又能够有多强的战力？”老者显然对自己的实力很有自信。

　　韩风看着这个老者，这老者大约六十多的模样，可带给韩风的危机感，更在黑炎兽王之上。

　　“哼，小爷的实力你不过是见了几分罢了，有何招数，就使出来吧。”韩风道。

　　“小辈接招。”

　　“赤炼掌！！”老者扇出一掌，空气都被挤压了。

　　但韩风却是感应出，这一掌只是天阶极品武技层次，甚至老者本身也没有施展什么血脉。

　　只是，这一掌融入了圣元，而且是两成！

　　“真元蜕变的半圣么。”韩风呢喃着说道，手中却是不慢。

　　“天火战体，凝！！”

　　“天火铠甲，凝！！”

　　“天火战拳，凝！！”

　　“极光苍焱，融合！！”

　　除了圣域绝学没有施展出来，一上来韩风就用出了在没有圣域绝学情况下的最强战力！

　　老者瞪大了眼睛：“小辈，你的实力的确是让人惊讶，可惜，在老朽的圣元面前，你的攻击也不过如此。”

　　融合了极光苍焱的天火战拳，让韩风的修为大增。再加上融合了极光苍焱的天火战拳，韩风这一拳的威力的的确确是达到了半圣威力，甚至稍弱一些的半圣也会被重创。

　　但老者施展出的天阶极品武技，却是融合了两成圣元！

　　两成圣元，老者这一掌，威力足以媲美寻常中级巅峰一元半圣，甚至是初入高级的一元半圣。

　　如此强大的破坏力，在韩风没有施展出圣域绝学之前，根本无法抵挡。

　　赤炼掌和天火战拳相碰，发出轰隆巨响，整个天空被赤色和银白色的火焰充斥，火焰肆虐而出，宛如恐怖巨兽。

　　下一刻，赤炼掌就轻轻松松将天火战拳击溃。

　　韩风瞳孔一缩，急速后退：“该死，我太高估自己了，修为突破到十二星，极光苍焱威力的确是增加了不少。然而即便如此，极光苍焱融合天火战拳，也只是有几丝下品下等圣域绝学的威力，而不是媲美完全的下品下等圣域绝学。”

　　“看这样子，哪怕我的修为达到十二星巅峰极限也是如此。要想让天火战拳融合极光苍焱威力媲美十成的下品下等圣域绝学，恐怕极光苍焱必须将威力真的媲美圣火才行。”

　　“可现在我的丹田内极光苍焱和极昼圣炎共存，极光苍焱甚至只占据三分之一，就算在质量上堪比，在量上却是远远不如。综合起来，威力和真正的圣火仍旧有一段不近的距离。”

　　“想要让极光苍焱威力真正媲美圣火，在修为上我是没有办法了，那么只能尽量让九焰异火诀第五层初期境界加深了。只是想要快速加深，必须要圣品的火属性灵果才行，以我现在的能力……”韩风陡然吐出一口气：“罢了，这些以后再说，现在还是先将这个老家伙的一掌给躲过去。”

　　看似韩风心中想了不少，可实际上也只是过了须臾时间罢了。

　　“流焰腾龙罩！！”

　　韩风怒吼一声，无数腾龙将韩风围绕。

　　赤炼掌轰击到腾龙组成的罩子上，力量扩散而去。扩散后的力量，根本无法击溃流焰腾龙罩。

　　如今韩风可是能够发挥出将近三成威力的流焰腾龙罩，再加上韩风本身暴涨后的修为，其防御力，就算是初入顶级的一元半圣，也无法轻易破除。

　　“防御型圣域绝学！！”老者眼睛一亮，哈哈大笑起来：“哈哈哈，好好好，没想到老朽今日的运气如此只好，不仅即将得到三颗幽魂果，还有一门防御类型的圣域绝学。”

　　“老朽出身一般，若是没有你这个小辈，老朽就算突破到圣域层次，也不见得会接触到圣域绝学。今日可要多谢小辈你了。”

　　“为了感谢，老朽搜魂得到圣域绝学后，倒是可以允许你苟延残喘到幽魂秘境关闭之日。”

　　精神力蜕变为元神之力，老者完全可以靠暴力手段搜取韩风的记忆，只是那样的结果，韩风必将成为一个白痴。

　　一个白痴在幽魂秘境的下场……

　　“赤炼掌！！”老者又是一掌拍出，但这一次，老者融入的圣元，足足有四成！！

　　这个老者，在真元的蜕变上，赫然已经达到了极限。

　　四成圣元，此时老者爆发出来的威力，竟然达到了一元半圣的最顶尖层次！

　　“四成圣元！！”韩风脸色大变，这是韩风第一次遇到一个半圣在真元上蜕变到了极限。像这种蜕变到极限的，实力都极为恐怖。

　　“君焰麒麟臂！！”韩风嘶吼，天空乌云密布，燃烧着炽热火焰的麒麟臂爆轰而下。

　　君焰麒麟臂，韩风只掌握到一成半多一些，其威力也就相当于三成多一点的下品下等圣域绝学。韩风凭着暴涨后的修为，实力的确是强大，其实力已经接近一元半圣的顶级巅峰。

　　如果真要在顶级中分个三六九等，韩风此时的爆发力处于中段到高段之间。

　　可这样的爆发力，和顶级巅峰极限相比，却是有着不小的差距。更别说，老者还有蜕变的元神之力。

　　“下品中等圣域绝学！！”老者悚然动容。

　　“好小子，没想到你的天赋竟到了这种可怕的地步，那老朽就更不能轻易放过你了，否则他日老朽必将被你斩杀。”眼见到韩风恐怖的天赋，老者双眼迸射出森寒的杀机。

　　元神之力在这一刻融入圣元，让老者对圣元的掌控力达到了极为可怕的一种地步，这种掌控，足以让老者超常发挥出武技的威力！

　　老者的赤炼掌，威力再次增强！

　　第一次，自从韩风得到君焰麒麟臂之后第一次，被摧枯拉朽一般的击溃。

　　轰隆！！

　　两大攻击碰撞的余波轰击到韩风身上，韩风吐血倒飞而出：“恐怖，太恐怖了，这个老家伙的实力超出我不少，我完全没有胜算。”

　　“事到如今，必须逃走，不然……”这个时候，韩风也顾不得什么心疼了，直接取出当日从林顺生手中得来的圣品飞剑，输入圣石后，圣品飞剑暴涌出璀璨的光华！


第740章 灵魂蜕变、元神之力！

　　“哪里走！”老者厉喝出声。

　　不管是对流焰腾龙罩和君焰麒麟臂两大圣域绝学的贪婪，还是对幽魂果的渴望以及对韩风天赋的忌惮恐慌，老者都万万不可能任由韩风离去。

　　老者速度瞬间飙升一个档次，手中赤炼掌再次挥出，强大的一掌，让空间产生了乱流风暴。

　　然而，老者要追击的是一柄圣品飞剑，在足够能量的情况下飞行速度不下于大圣域层次的圣品飞剑。

　　饶是老者速度极快，也远远不及圣品飞剑，只能眼睁睁看着飞剑的剑柄，在自己眼中化为一个小黑点，最终消失不见。

　　赤炼掌没有击中目光，轰然落到地面之下，眨眼间便将一座山脉摧毁殆尽，地面狼藉。

　　“可恶！！”老者愤怒之极，一脸都扭曲了，若早知道对方还有这等逃离手段，当初就不应该存着戏谑的心思保留实力。

　　想着擦肩而过的圣域绝学和幽魂果，老者心中不甘至极，再想到韩风的天赋，老者心中同时闪过一丝惊恐。

　　“该死，这小子年纪轻轻就掌握了下品中等圣域绝学，此等天赋实乃罕见。若是成长了起来，其实力必将无比恐怖，日后我万万没有手段抵挡。”

　　“哼，幽魂秘境开启只有两个月的时间，我就不信区区两个月内这小子会有巨大的提升。等到幽魂秘境通道关闭离开之际，就是这小子身陨之时。”老者恨恨道。

　　再次看了韩风逃离的方向一眼，老者无奈离去。

　　……

　　圣品飞剑上，韩风盘膝而坐，在飞剑飞行的同时，韩风也在恢复了自己的伤势。

　　片刻后，韩风睁开眼：“自从实力远超天阶后，除了圣域层次，这还是第一个让我无还手之力的半圣。距离幽魂秘境关闭还有将近两个月的时间，我还是提升一下实力再去找雅晴和元衣锦吧。”

　　控制着圣品飞剑，韩风找了个地方落了下去。

　　收起圣品飞剑，韩风快心疼死了：“好不容易得到的圣石，现在也快消耗完了。该死的老家伙，等我实力大进后，一定要干掉你。”

　　找到一个洞府，韩风直接走了进去。

　　将洞口封闭，韩风闪身进入了九焰天火塔第一层，利用万物融炎鼎将三颗幽魂果炼化为了源液。

　　一颗幽魂果，就足以让一位精神力处在十二星巅峰层次的天阶武者精神力蜕变为元神之力。

　　而三颗幽魂果，至少会让精神力蜕变半成。而若是将三颗幽魂果炼化为源液，其效率将会大大增加。

　　韩风拿出三玉瓶，将炼化后的幽魂果源液倒入玉瓶中。

　　幽魂果效果虽然不错，其价值也超出了寻常天阶灵果，可到底不是圣品灵果，因此在极昼圣炎当中夹杂着极光苍焱的异火燃烧下，很快就彻底化为了源液，根本没花韩风太多的时间，连半天都不到。

　　“我现在修为是十二星初期，精神力却已经超出了十二星级别。九焰异火诀也达到了第五层初期，吸收起幽魂果源液应该很快。幽魂果化为源液，也能够让我较为轻松的吸收，并且效率极高，这样的话，我闭关应该不会花太长的时间。”韩风沉吟着。

　　幽魂秘境只开启两个月的时间，如果闭关时间太长被困在幽魂秘境，那乐子可就大了。

　　“还有这幽魂秘境里面的天地能量很充裕，这对我灵魂蜕变也很有好处，会加快我的灵魂蜕变。”

　　“若是在外面，想要完全吸收这三颗幽魂果，至少需要一个月的时间，有时候花上两个月也不是不可能。而现在的话，最多半个月！”韩风眼中闪过一道亮光，准备吞服。

　　九焰异火他的种植空间，已经被韩风记下了幽魂果的基因，只待修为达到十二星巅峰极限无法再提升之时，便会种植幽魂果。

　　韩风相信，在大量的幽魂果辅助下，迟早会让精神念力蜕变到天阶强者所能够达到的极限。

　　……

　　韩风吞服下幽魂果源液，开始修炼起来。

　　幽魂果源液化为一道道精纯的力量，很快就涌入到韩风的精神识海内。韩风的精神识海，在这一刻突然暴动起来。

　　精神识海，只是一片无形的精神海洋，这里的精神力表面上看去，是虚幻的。

　　所有的波动，也是略带些透明色。

　　可是在幽魂果源液化作的能量涌入到精神海洋之后，这些海洋发生了质的变化，从略带些透明逐渐转化成类似真正的海洋一般。

　　发生质变的区域汇聚在精神识海中央，形成小型的漩涡，漩涡伴随着幽魂果源液化作的能量涌入，还在扩大。

　　渐渐的，这些漩涡好似转变成了真实的海洋，甚至还带着些赤色的火焰。

　　韩风的精神念力，正在发生着惊人的质变。

　　韩风一动不动的盘膝坐在那里，由于此次发生变化的是灵魂层次，韩风体内的能量淡淡的流转着，没有一丝躁动。

　　逐渐的，韩风脑袋上空，无形的空间开始扭曲，诡异的能量四溢。

　　精神识海内，漩涡逐渐的扩大，猛然间，精神识海上空好似有什么在吸引着精神之海，无数精神水柱如同蛟龙一般汇聚在精神识海上空。

　　伴随着这些精神水柱的汇聚，一颗小型的圆球渐渐的凝现而出。

　　在这颗圆球凝聚成功的刹那间，精神识海瞬间一滞，随即发生了惊涛骇浪，精神识海在狂暴的震动，一股股强大的气息暴涌而出。

　　外面，韩风脑袋上空扭曲的空间在一刹那间扩大了起来，四周的空间更是不断扭曲破碎，一股股属于灵魂波动的能量在肆虐着四周的空间。

　　这颗圆球，赫然是储存元神之力的元神之核。

　　元神之核凝聚成功，也就代表着韩风的灵魂，在这一刻真正的质变了，成为了元神之力！

　　……

　　在韩风灵魂成功蜕变的那一刹那间，元神之力如同潮浪一般不断的涌向山洞深处。

　　山洞深处，某一道虚幻的身影陡然睁开了双眼，眼中闪过浓浓的惊喜：“这道灵魂波动……和我的灵魂波动好相似，契合度高达八成，不，甚至那更高！”

　　“天，天下间竟然真的有彼此灵魂度契合如此之高的情形存在，莫非是本座的后代？”

　　“不，不可能，本座的家族早就陨灭了，只有一些旁系存活着，这些旁系和本座的血脉几乎已经没有什么联系，不可能会是后代。”

　　“太好了，本座离开的希望终于到了。”


第741章 夺舍？

　　韩风此刻并不知道山洞深处发生的事情。

　　此刻韩风的精神识海内，元神之核正在逐渐的涨大，越来越多的精神之海化为“蛟龙”涌入到元神之核内。

　　如果现在从精神识海的正上方往下面望去就会发现，整个精神识海从正中央开始往下面塌陷。

　　这些塌陷的精神力量，都汇聚到了元神之核内。

　　相比较整个精神识海，这消失的还不足十分之一。

　　时间缓缓流逝，韩风逐渐稳定了不受控制的元神之力。元神之力受到控制后，韩风脑袋上空不会再出现空间扭曲的情形，四周的空间也恢复了稳定。

　　但现在如果有人临近的话，就会被韩风无意识散发出来的精神威压压迫的惊骇无比。

　　并且这种压迫，随着时日的流逝还在增强，这说明韩风的元神之力还在不断的增强。

　　直到半个月后，韩风渐渐苏醒过来。

　　“元神之核？看来我的精神念力终于成功蜕变了。”韩风脸上闪过一丝感慨和欣喜。

　　精神力蜕变，又掌握有圣域绝学，也算是两仪半圣了。对两仪半圣而言，只要两面都达到中级巅峰或者初入高级，其实力就超出了一元半圣顶级极限。

　　韩风打量后元神之核，开始打量起精神识海，看着精神识海中间消失的一部分所占据的比例，韩风沉吟道：“看这样子，无限接近一成境界了。”

　　“等达到了一成，幽魂果的效果就微乎其微了，只能靠大量幽魂果堆积。”

　　“嘿嘿，元神之力无限接近一成，元神之力融入武技当中的话，会让我对武技的掌控更深，超常发挥除十成多的威力。”

　　“凭借着君焰麒麟臂，还有施展天火战体暴涨后的修为，我现在的综合爆发力，已经超出一元半圣顶级极限了吧。再遇到那个老家伙……哼！”韩风发出一丝冷哼，眼里满是阴沉的杀意。

　　陡然，韩风心中一动，元神之力狂涌而出，下一刻韩风前面的石壁轰隆一声龟裂出无数裂痕。

　　“果然，灵魂力蜕变成元神之力，也有了很强的攻击效果，这点比精神念力只能进行灵魂压迫好多了。就算精神念力有攻击能力，效果也很弱，比不上元神之力。”

　　“嗯？这山洞内深处刚才好像……好像发生了什么。这种感觉，是有什么在吸引我么？”

　　就在韩风准备收回元神之力的时候，突然间发现山洞深处好像有什么在吸引着他的元神之力。

　　韩风有些犹豫不定，如此情形发生，要么是山洞深处内真的有什么宝物，要么是陷阱。

　　微眯着眼：“是传承？还是陷阱？罢了，想要得到什么，就要付出什么，想要没有危险就得到强者的传承，那是不可能的。”

　　想到这里，韩风抬脚谨慎的朝山洞深处走去。

　　大约前行了半日功夫，山洞内的通道越来越大，越来越宽，到最后，竟是来到了一处庞大的空间。

　　这个空间极为空旷，一眼望去，便将所有的情形望在眼里。

　　“吸引我的东西的确是在这里，这里的吸引力最强，但这里可什么都没有啊。”韩风蹙起了眉头。

　　却在这时，地面一阵轰隆作响，下一刻，空旷场地的中央处，直接塌陷了下去，随后飞出来一道庞大的身影。

　　“雷玄翼貂！！”

　　韩风惊呼一声，雷玄翼貂，这可是成年便可踏入圣域的强力魔兽啊。

　　但很快韩风发现了雷玄翼貂的不对劲，这头雷玄翼貂，毫无生命气息。

　　“傀儡！！”经历过古帝秘境的事情，韩风很快知道眼前这头雷玄翼貂只是一具傀儡。

　　可这具傀儡散的模样显然是成年的状态，韩风可不认为，制作这具傀儡的，会制作一具实力不到圣域的成年雷玄翼貂傀儡。

　　“该死，这里果然有陷阱。”韩风脸色一沉，不过韩风也没有什么后悔之类的，早在准备来到这山洞深处的时候，韩风已经做好了这样的准备。

　　韩风背靠来时的通道，如果真的无法应付，只好抛出天刑长老意念。

　　如今天刑长老意念基本上没什么力量了，可用来阻拦圣域层次的高手，也会起到一丝作用。

　　而这么片刻时间，足以让他踏着圣品飞剑逃离而去。

　　雷玄翼貂傀儡极为仿真，身躯上部是白色的绒毛，四肢和尾巴则是漆黑之色，可四只爪子和尾部却是仿佛被蓝色的雷霆包裹，绽放出亮丽的蓝色光芒。

　　背上，雷玄翼貂仗着一对三米长的漆黑色羽翼，羽翼末端，同样是蓝色的雷霆之力环绕。

　　蓝色的幽幽瞳孔，仿佛蕴含着更加恐怖的雷霆之力。

　　雷玄翼貂盯着韩风，陡然间发出一声嘶吼，雷霆爪子连连挥下，无数月牙状的蓝色雷霆轰击而出。

　　“流焰腾龙罩！！”韩风立刻施展出天火战体，同时融入极光苍焱。

　　轰隆隆！！

　　无数雷霆攻击轰击在流焰腾龙罩上面，流焰腾龙罩剧烈的晃动起来。

　　“挺过来了！！”韩风惊讶万分，这雷玄翼貂傀儡表现出来的战力，也就相当于寻常的半圣而已，和他想象当中的圣域实力完全不相符。

　　以防有诈，韩风的元神之力铺天盖地席卷而出。

　　如果还是精神念力的情况下，韩风绝对无法穿透雷玄翼貂的身躯。可是元神之力却是质变的灵魂能量，再加上雷玄翼貂傀儡本身的境界也不强，竟是让韩风的元神之力轻而易举入侵了雷玄翼貂。

　　“这……”看到雷玄翼貂傀儡的内部，韩风终于恍然大悟。

　　“原来如此，这雷玄翼貂傀儡全盛时期的实力也就是圣域一重天层次，数千年下来，支撑着雷玄翼貂傀儡的能量已经消耗了七七八八，一身实力发挥不出来两三成，这才让我轻而易举的抵挡了雷玄翼貂的攻击。”

　　“既然如此，我也没有什么可惧怕的了。”

　　“君焰麒麟臂！！”

　　麒麟臂爆轰而下，摧枯拉朽的摧毁了雷玄翼貂傀儡的整具身躯。

　　韩风没想着将这具傀儡据为己有，一来这具傀儡经过数千年的侵蚀，其制作的原材料已经不怎么坚硬。二来，这具傀儡的能量来源并非圣石，而是其他珍贵的东西，韩风可没有。

　　总而言之，目前这具傀儡，对他就是一个无用的铁疙瘩。

　　而且，韩风感应到，自己元神之力感应到的吸引力，就是在这傀儡之上。不彻底击溃这具傀儡，就无法知晓真正的原因。

　　轰隆隆！

　　雷玄翼貂傀儡的碎片从天空中掉落，韩风元神之力扫视，想要发现点什么。然而正是这个时候，一道赤红色的光团爆射而来，在韩风猝不及防之下，瞬间射入到韩风眉心中。


第742章 天焰乾坤剑（上）

　　韩风大骇，这个光团，赫然是纯粹由元神之力凝聚而成的能量团。

　　以韩风修炼到如今的见识，哪里不知道，这光团内正是圣域强者的残魂，这个残魂，竟是要夺舍！

　　“该死！！”韩风惊骇的倒退一步，可光团的速度太快了，眨眼间就进入到了韩风的精神识海内。

　　……

　　精神识海处。

　　一团虚幻的中年身影缓缓凝现。

　　凝视着韩风的精神识海，这道虚幻的身影啧啧道：“太好了，真是太好了。芸芸众生之中，恐怕再也找不到灵魂契合度和本座如此之高的人。”

　　“而且此子前途实在是广大啊，拥有接近圣火威力的异火，拥有能够提升实力却又不会对身体产生强大后遗症的超强功法，拥有圣域绝学。”

　　“这些加起来，此子一旦突破圣域，绝非简单的圣域。想当初，本座可是修炼了数十年才从圣域一重天突破到二重天。可若是此子，一突破只怕就是一重天巅峰甚至是二重天了，这得节省多少时间了。”

　　“桀桀，现在这一切，都要归本座了。想当初本座修炼八百年，仍旧困在圣域九重天不得突破，说不定此次借助此子，本座能够轻而易举突破到大圣域境界。甚至有可能，突破到圣域巅峰也不是不可以啊。”

　　圣域巅峰，足有四千年寿命，想到这么多的寿元，虚幻的中年男子，眼睛都冒红光了。

　　“哼，阁下贸然闯入小爷的精神识海内，貌似有些不妥吧。”虚幻中年男子对面，韩风利用元神之力凝聚而出的身体缓缓凝现。

　　“桀桀，小子，你不可能不知道本座是要夺舍，明知本座要夺舍还能如此冷静，难怪年纪轻轻就有如此成就。”虚幻中年男子赞叹的看着韩风。

　　“那是因为小爷知道你无法夺舍成功的。”韩风神色懒洋洋的，好似根本没有将虚幻中年男子放在眼里，这和之前流露出来的惊骇完全不同。

　　虚幻中年男子发觉出了一丝不对劲：“笑话，本座堂堂圣域九重天强者，就算数千年下来灵魂削弱的跌落出圣域，可仍旧有很强的元神之力。再有本座当初领悟的圣域绝学，除非是半圣当中位列顶尖的存在，否则没有任何一个半圣会是本座的对手。”

　　“这其中包括你！本座承认，之前你那一招下品中等圣域绝学极为了不起，可在本座眼里，也不过为此。小子记着吧，本座当年号称天焰圣者，死在本座手中，你死的也不算冤枉。”

　　对于很多天阶半圣而言，能够让圣域强者出手击杀，也是一种荣耀。

　　天焰圣者正要出手，却突然面色大变，天焰圣者只觉得有一股无法反抗的吸力将他给吸了过去。

　　精神识海中，天焰圣者虚幻的身体一阵扭曲，消失不见。

　　韩风轻笑一声，同样消失在精神识海中。

　　……

　　九焰天火塔，搜魂空间。

　　“这……这里是哪里？”天焰圣者惊骇莫名。

　　突然自精神识海被吸入到这么一个诡异的地方，天焰圣者无法淡定，尤其是在这个莫名的空间，天焰圣者感到莫大的危机。

　　韩风陡然间出现在搜魂空间，双手拍掌。

　　啪啪！

　　“欢迎来到小爷的搜魂空间，在这里，任你是多么强大的元神之力，除非真正的达到圣域，否则是无法离开这里的。”韩风淡然道。

　　搜魂空间，如果被困的对象实力远超韩风，那么搜魂空间就无法压制。

　　天焰圣者如果是全盛时期，不，哪怕不是全盛时期，只要能够发挥出属于圣域强者真正的力量，即便是一重天，搜魂空间都对天焰圣者无用。

　　可惜，天焰圣者只能够发挥出位列一流层次的半圣实力，这种实力或许很强，韩风不是对手，可和韩风的差距还没有达到质变的程度。

　　这注定了天焰圣者是无法逃离搜魂空间的。

　　“去死！！”发现自己深陷危机，天焰圣者抢先出手。

　　能量暴动，正要涌出，搜魂空间突然降临下恐怖的压迫，天焰圣者原本要发出的攻击在这一刻陡然被压迫了回去。

　　天焰圣者脸色一白，身体直接倒飞而出。

　　能量的反噬，更是让天焰圣者发出一声惨叫。天焰圣者只剩下元神的力量，自然无法吐血，只是原本就虚幻的身体，如今更加虚幻了。

　　“该……该死，这里竟然对本座有极大的压制！！”天焰圣者惊怒道。

　　原本天焰圣者还不将韩风放在眼里，可现在一身实力受到压制，只怕比起寻常天阶也没超出多少，这还如何会是韩风的对手。

　　陡然间，一道令天焰圣者惊骇的想法出现在脑中。

　　天焰圣者咽了口吐沫，艰难道：“你……你早就发现本座了？”

　　韩风淡淡道：“那倒没有，固然你的元神力量大降，可也差不多有正常圣域一重天强者的四五成、五六成元神之力。仅凭我现在蜕变的无限接近一成元神之力，可发现不了阁下。”

　　“可惜，本人当初遇到过类似的事情，一开始就猜测雷玄翼貂傀儡内可能会有什么圣域强者的残魂。”

　　“所以在你飞入本人的精神识海之前，我也就装作惊骇一番，省得你心生警惕。如果你没有心怀歹意，我倒是可以继续装下去，可如果你有歹意，那就趁着你大意的时候将你吸入到这里的搜魂空间。”

　　“阁下的确很厉害，如果让你提前发现了不对劲，在外面的话，我还真的无法奈何得了你，到最后只能狼狈逃离。”

　　“可现在在本人的搜魂空间里，一切可就是我说的算了。”

　　“你……你……狡猾的小子！！”天焰圣者怒吼咆哮。

　　天焰圣者又要出手，可搜魂空间的压迫瞬间袭向天焰圣者，天焰圣者再次被反噬，随后天焰圣者惊恐的发现，他的元神之力正在逐渐的消逝。

　　一旦元神之力真的消逝完，他可就真真正正的消逝于天地之间，陨落了。

　　这下，天焰圣者是真的恐惧了：“不……不，小子，不，这位先生，你不要杀我，我可以将我一生所学传授给你，只要不将我的元神陨灭。”

　　韩风轻笑一声：“只要继承了你对武学的记忆，我自然能够得到你的一生所学，你还是去死吧。”

　　“不可能，你的元神之力只是无限接近圣域一重天强者的一成，本座的元神之力远远高于你，你不可能搜索得了本座的记忆。更何况，这种蛮横的搜索，很容易发生问题，说不定你得到的武学记忆会残缺。只要你放过本座，本座一定将一身绝学玩玩好好传给你，绝不会做什么手脚。”天焰圣者大吼连连。

　　韩风淡漠的凝视着天焰圣者：“我说了，这里是搜魂空间啊。放心，不是由我施展搜魂，而是这里的空间，所以放心吧，搜索之后的记忆，绝对不会有一点缺失。”不等天焰圣者继续说话，韩风伸手在虚空一抓，搜魂空间瞬间涌出莫大的力量将天焰圣者禁锢在半空。

　　天焰圣者死命的挣扎，却发现无论如何也挣脱不了：“不……饶命啊，本座还没有活够，还没有突破到更高层次，本座不甘啊！”

　　天焰圣者后悔了，早知道这个小子会拥有这种对他有压制作用，可以说是完全克制他的奇怪东西，他绝对不会作死的去夺舍啊。


第743章 天焰乾坤剑（下）

　　“嗯？不愧是圣域强者，哪怕元神之力衰弱到了这种地步，想要搜魂也不是那么容易的，那么……”

　　轰隆！！

　　搜魂空间，陡然发出震动天地一般的声音，刹那间，无数雷霆宛若末日一般轰然袭下，目标正是天焰圣者。

　　而下方空间，又霍然间展开庞大的火焰漩涡，火焰漩涡喷吐出无尽的火蛇，仿佛要将世间万物燃尽一般，烧向天焰圣者。

　　天焰圣者被雷霆和火蛇双重袭击，发出凄厉凄惨至极的惨叫声。

　　惨叫声响彻整个搜魂空间，却是无法让韩风动容丝毫。对这种想要夺舍的圣域残魂，韩风没有一丁点手下留情的打算，要知道，若不是他有九焰天火塔这样的底牌，又提前设下了陷阱，现在结果如何还真的无法预料。

　　大约十多分钟后，在雷霆和火蛇的摧残之下，天焰圣者奄奄一息，韩风毫不犹豫加快搜魂进度。

　　没过多久，天焰圣者发出一声怨恨、不甘的怒吼，脸庞上临死之际是对生命的留恋，整个虚幻的身体瞬间崩溃。

　　崩溃的身躯化为淡淡星光，星光又重新汇聚在一起，形成了一颗成人两三倍拳头大小的光球。

　　韩风招招手，光球飞向韩风。

　　“这就是天焰圣者一生的记忆么，将除却一生武学记忆外的其他记忆都去除掉。另外保留一下对方在幽魂秘境内的一些记忆。”韩风淡淡道，搜魂空间又降下莫名的力量。

　　光球散播出去不少星光点点，最后缩成了大约只有半个拳头大小的光球。

　　韩风这才露出了满意的笑容，韩风可不想接收这些记忆的时候，还要承受对方的情感和其他杂七杂八的事情，那最终定然会让自己精神错乱。

　　闭上眼，韩风元神之力散发而出，很快入侵到光球内。

　　天焰圣者一身绝学一一在韩风脑海当中闪现，将一些不适合自己和对自己没用的武学去除，最终留在韩风脑中的，共有三大圣域绝学。

　　下品下等圣域剑法——天焰乾坤剑！

　　天焰乾坤剑的晋级版，天焰千界剑，下品中等圣域剑法！

　　天焰千界剑的晋级版，天焰万尊剑，下品上等圣域剑法！

　　天焰乾坤剑、天焰千界剑、天焰万尊剑，乃是天焰圣者领悟创造出来的同一系列剑法，是以天阶武技天焰剑为最初的模型而创造。

　　可以说，没有天阶武技天焰剑，就没有后续的圣域剑法天焰乾坤剑、天焰千界剑和天焰万尊剑。

　　因为三大圣域剑法都是根据天焰剑而领悟创造，所以天焰圣者才会给自己“天焰圣者”这样的称呼。

　　韩风传承的连中品圣域绝学都有，一开始并没有露出多么惊喜的神色。可当韩风浏览到传承记忆当中的其中一项之时，韩风瞪大了眼睛，随即大喜。

　　“根据这天焰圣者最后的记忆，我的灵魂度和天焰圣者的契合度最少在八成以上！”

　　“那么也就是说，这三大圣域剑法和我的契合度，最少也是八成！”

　　“据天焰圣者最后提到的记忆，八成契合度，我体内的异火，极有可能和三大圣域剑法融合，这……这……”

　　韩风惊喜的都不知道该说些什么好了。

　　到如今，韩风传承的火属性功法不少，下到流焰腾龙罩，上到圣焰帝王拳，其中圣焰帝王拳，更是中品上等圣域绝学，这可是连大圣域七重天层次的高手也会眼馋。

　　可如此多的火属性圣域绝学，却没有一个能够和韩风的异火融合。

　　这并非这些圣域绝学不能和异火、圣火融合。

　　连有些玄阶、地阶、天阶武技都能够融合异火，更何况是圣域绝学。

　　只是，每个人领悟的圣域绝学都是最适合自己的状态，也就是说，自己领悟的圣域绝学能够融合自己身上的异火，可其他武者的异火，那就不一定了。

　　除非契合度极高！高到了极点，才会让自己的圣域绝学连其他武者的异火也能够融合。

　　可到底需要多少的契合度，韩风并不知晓，如今自天焰圣者的记忆当中，倒是得到了答案。

　　“不过……”韩风倏然蹙起了眉头。

　　“这只是天焰圣者的记忆，并不知道事情是否是真的，要验证的话，只能修炼天焰乾坤剑了。到时候就可以看是否能够融合。”

　　“而且即便能够融合，由于契合度不到十成，这天焰乾坤剑、天焰千界剑、天焰万尊剑注定无法和我的极光苍焱全部融合，只能融合一部分，提升的威力也有限。”

　　半晌后，韩风猛地拍拍自己的脑袋：“太贪心了，我现在才天阶十二星修为，就算融合后提升的不高，那也是针对圣域层次而已，对我现在的境界，那提升的威力必然极为庞大。”

　　“本来我还想着立刻离开前去寻找雅晴他们，现在还是先修炼天焰乾坤剑提升实力吧。”

　　韩风直接闪身来到九焰天火塔的时间屋内。

　　天焰乾坤剑，乃是催动体内火属性真元或者圣元凝聚出一百柄青色火焰利剑，或者结成阵法、或者聚集在一起袭杀地方的一种圣域绝学。

　　如果以圣域强者施展，每一柄青色火焰利剑，都有轻易击杀一位实力还算不错的半圣的能力，一百柄聚合在一起，那威力是很恐怖的。

　　天焰千界剑，则是凝聚出一千柄。天焰万尊剑，更是凝聚出一万柄。

　　亲自体验过天焰乾坤剑之后，韩风确定，自己和天焰乾坤剑的契合度，高达八成半，这是极为逆天的一个契合度。

　　天焰千界剑的契合度倒是少一些，大约只有八成一二的样子，天焰万尊剑只是八成。

　　“这天焰圣者圣者悟性真不错，不管是天焰乾坤剑、天焰千界剑还是天焰万尊剑，在同级别当中都是顶尖的层次。可惜天焰圣者本身资质太差了，连圣品资质都不是，真是可惜了。”韩风一阵唏嘘。

　　像这等资质，基本上能够踏入到圣域的可能性还不到一半，即便是踏入到了圣域，修炼进展也为极难。

　　可天焰圣者，资质还不是极品资质的顶尖，却是靠着非凡的悟性修炼到圣域九重天巅峰之境，不可谓不恐怖。

　　“如果这天焰圣者有不弱的圣品资质，突破大圣域绝对是轻松之极，就是那圣域巅峰境界，也是有望啊。”韩风叹息一声，终于彻底进入到了修炼当中。

　　在天人境界下，韩风对天焰乾坤剑的掌握以一种不可思议的速度增长着。

　　如果有人在这里亲眼看到韩风的增长，绝对会震惊骇然。


第744章 两成的增幅

　　有了之前修炼下品下等、下品中等圣域绝学的经历，再加上韩风对天焰乾坤剑的契合度极高，韩风修炼天焰乾坤剑的速度，远超修炼流焰腾龙罩那个时候的情形。

　　外面不过短短一天时间，时间屋内不过短短一百日的时光，韩风已经将天焰乾坤剑修炼到能够发挥出三成多一点的威力。

　　这等境界，比流焰腾龙罩还强上一些，韩风对流焰腾龙罩的掌控，不过是无限接近三成罢了。这已经达到了韩风的极限。

　　而对天焰乾坤剑的掌控，却是达到了三成二三的程度。

　　这一切，都是因为韩风对天焰乾坤剑的契合度极高。

　　对天焰乾坤剑的修炼达到极限，韩风自然而然开始修炼起天焰千界剑。

　　最终外界过去两日，时间屋内过去两百日的时光，韩风对天焰千界剑的掌控无限接近一成七境界。

　　正当韩风准备收手之时，韩风脸色猛然一变，直接在时间之屋内盘膝而坐，开始疯狂运转起超圣炎诀。

　　超圣炎诀韩风早就修炼到七重初期境界，可时至今日仍旧还是初期，没有丝毫突破到中期的迹象，这让韩风真正的感受到了超圣炎诀后三重的修炼困难度。

　　难怪当初这超圣炎诀的创造者，究其一生，也只是修炼到第八重巅峰。

　　本来，韩风超圣炎诀第七重中期境界还有很远的距离，可在这时间屋内修炼天焰乾坤剑和天焰千界剑的情况下，不知道怎么回事，超圣炎诀的进展也在缓缓提升。

　　当韩风对天焰千界剑的修炼达到极限之时，超圣炎诀第七重初期也达到了极限，一举突破到中期境界。

　　突破到中期，韩风的超圣炎体品质更高，吸收火属性灵力更快，吸收火属性灵力的效率也更高。

　　不仅如此，还让韩风和各个圣域绝学的契合度增长了一些。

　　“这……这到底是怎么回事？”时间屋内，韩风有些傻眼了。

　　韩风根本没料到，他明明是在修炼圣域剑法，怎么连超圣炎诀也突破了。

　　不过……

　　“罢了，想那么多干什么，超圣炎体得到提升，对我的好处也越大不是，对圣域绝学的契合度提升，这让我更加容易掌控圣域绝学。”

　　或许是因为和圣域绝学的契合度得到提升，韩风原本对四大圣域绝学修炼达到极限的情况也发生了变化。

　　韩风隐隐当中有一种直觉，自己还可以继续修炼下去。

　　想到这里，韩风哪里还坐得住，当即继续修炼下去。

　　这一次修炼的时间更快，外面仅仅过去了半日，时间屋内仅仅过去了五十天。

　　五十天的时间，四大圣域绝学的掌控都得到了加深。

　　流焰腾龙罩，原本只是无限接近三成境界，现在是真正的达到了三成，甚至还超出一丝，接近三成一的状态。

　　君焰麒麟臂原本是一成半多的境界，严格来说是一成五将近一成六，现在是货真价实达到了一成六，甚至有所超越，正在朝一成七境界迈进。

　　天焰乾坤剑原本是三成二三的情形，现在无限接近三成五。天焰千界剑则是无限接近一成八。

　　看似韩风对下品中等圣域绝学的掌控不如下品下等。

　　可前者的威力，却是远超后者。

　　比如接近一成七境界的君焰麒麟臂，威力大约相当于天焰乾坤剑的三成四五的威力。

　　无限接近一成八境界的天焰千界剑，威力则是大约相当于天焰乾坤剑的三成六七。

　　寻常武者，对下品下等圣域绝学掌握到四成威力已经是极限，韩风对这个极限，已经越来越接近。

　　单论圣域绝学这一方面，已经是顶级半圣，逐步接近顶级半圣的极限。

　　一旦融合了无限接近一成境界的元神之力，那威力更是恐怖。

　　这一次的修炼，韩风抽空还观察了一下超圣炎诀进展，韩风惊讶的发现，在修炼天焰乾坤剑和天焰千界剑的情形下，超圣炎诀才会有所进展。修炼流焰腾龙罩和君焰麒麟臂却是没有这个现象发生。

　　“真是奇怪。”韩风愈发觉得惊讶。

　　“对了，天焰乾坤剑和天焰千界剑修炼的差不多了，还没有试试融入极昼圣炎和极光苍焱之后会有什么变化。”韩风迫不及待的施展出天焰乾坤剑。

　　三十多柄青色火焰利剑悬浮在韩风四周。

　　“极昼圣炎，融合！！”

　　乳白色的火焰在青色火焰利剑周围燃烧了起来，韩风眉头微皱：“极昼圣炎还是异火层次，看样子对圣域绝学的增幅不大。”

　　天焰乾坤剑，韩风如今掌握的无限接近三成五境界，融合了极昼圣炎，竟然只是刚刚超越四成。

　　这样的提升在寻常半圣眼里已是不错，可对韩风而言，却是不够，或者说没有达到韩风之前的期盼。

　　“极昼圣炎提升的不多，不知道极光苍焱提升起来如何，毕竟极光苍焱在质上堪比圣火，可在量上，却是差的太远了，综合威力远远不能和圣火相比。”

　　“哪怕是下品圣火。”

　　“极光苍焱，融合！”韩风轻喝一声，银白色的火焰暴涌而出，很快，三十多柄青色火焰利剑四周，燃烧起了银白色的火焰。

　　韩风眼睛猛地一亮：“两成威力！！”

　　原本还只能发挥出接近三成五威力的天焰乾坤剑，在融入极光苍焱后，青色火焰利剑数量不变，可每一柄青色火焰利剑的威力却是不同了。

　　从大概接近下品下等圣域绝学三成五的层次一跃提升到五成五！

　　这个境界，远超寻常武者在圣域绝学上所能够达到的极限！

　　“再加上元神之力，我现在的实力，已经远远超出一元半圣所能够达到的极限了。大约相当于顶级两仪半圣了吧，再遇到之前那个老家伙，我一定能够轻而易举的将其铲除。”

　　顶级两仪半圣，换做三花半圣，相当于初入高级层次的三花半圣，相当于中级中段左右的四象半圣。

　　距离半圣当中的一流档次，韩风越来越接近了。

　　当一位半圣的实力相当于高级四象半圣，那就是一流半圣，相当于顶级四象半圣，便是巅峰层次的半圣。

　　但越往后，差距越大。一位接近巅峰半圣的高手，足以轻松击败刚刚踏入一流层次半圣的高手。

　　“天焰乾坤剑的增幅已经试验过了，接下来试试天焰千界剑的增幅。”韩风收回天焰乾坤剑，施展出了天焰千界剑。

　　一百多柄青色火焰利剑漂浮而出，相比较之前的三十多柄，每一柄的大小直接缩水了两倍还多。


第745章 反杀！

　　“极光苍焱，融合！！”银白色的火焰再次喷涌而出。

　　被银白色火焰包裹的火焰利剑，波动出更加强劲的力量。

　　“只是一成多么，果然极光苍焱现如今的威力提升起来有限。”

　　“若是我的修为更进一步，或者说九焰异火诀第五层更进一步，那就大大不同了。以我现在的实力，在幽魂秘境差不多也算是顶尖的一批了，即便是光武帝也不如我，是时候去会和了。”

　　原本天焰千界剑，韩风只能发挥出将近一成八的威力，如今却是将近三成的威力，提升的将近一成二。

　　身形一闪，韩风离开九焰天火塔，朝来的方向快速飞行而去。

　　来到洞口，韩风猛地一挥掌，将自己阻挡在山洞口的巨石一掌轰成了碎块。

　　韩风化为一道流光，飞向天际。

　　“根据天焰圣者之前的记忆，元衣锦他们去寻找的地方，是当初圣域大战比较激烈的地点，陨落的强者无数，其中包括圣域巅峰武者。”

　　“天焰圣者当初只是在外围围观打算等两方两败俱伤得到好处，都被波及的受到重创，最终身体报废，不得不元神出窍。”

　　“大概是这个方向。”韩风眼中精光一闪，暴掠而去。

　　……

　　几日后，韩风距离约定的地点越来越接近。

　　这一日，韩风眼神陡然一凝，只见前方飞行来一头体型长达五百丈左右的飞蛇魔兽。

　　其气息不算弱，大约相当于一元半圣顶级初入级别（相当于中级中段两仪半圣、初级巅峰或者初入中级的三花半圣、初级高段的四象半圣）。

　　而在飞蛇魔兽的后方，一道人影正在追杀着。

　　看到这道人影，韩风笑了：“真是有缘啊。”

　　这道人影，赫然是当初将韩风弄得仓皇逃离的老者。

　　而老者这时显然也发现了韩风，眼神同样亮了。

　　“哈哈哈，小辈，这一次看你如何逃？”

　　老者真的是兴奋了，当初因为大意让韩风找到机会离开，老者一直很不甘和后悔，原以为只能等到幽魂秘境结束后再通道等着韩风，哪里想到现在这么快就遇到了。

　　老者真心觉得，幸运女神可能看上了他，才会给他这样的好运气。

　　飞蛇魔兽同样发现了韩风，再听到老者的言语，以飞蛇魔兽不弱于人类的智慧，立刻知道韩风和追杀自己的人有恩怨。

　　“小子，我们联手对抗这个混蛋。”飞蛇魔兽大吼。

　　韩风却是不为所动，只是淡淡的看着老者和飞蛇魔兽越来越近。

　　飞蛇魔兽眼见到韩风不理会它，开始焦急了：“小子，我说的话你没听到么？”

　　“混蛋！！”

　　飞蛇魔兽已经临近韩风，看着韩风仍旧没有搭理它，不由暗骂一声，放弃了和韩风联手的打算，直接越过韩风向远方飞去。

　　“这小子，莫非是打算一人对抗那个老家伙不成？真是脑袋被门夹了，那个老家伙岂是他一人能够应付的。罢了，既然他想一人抗衡就一个人吧，我是不奉陪了，正好可以让这个小子给我拖延一下时间。这小子当初能够从那老家伙手中逃离，想必也不是寻常角色，应该不会一个照面就被解决掉。”

　　这样想着，飞蛇魔兽身体一甩，速度再次飙升。

　　老者看到这样的情形，眉头微微一皱：“这小子给我的感觉和半个多月前不一样了。”

　　虽然有些不安，可老者并没有太放在心上。

　　区区半个多月的时间，连二十天都不到，在老者看来，撑死也就炼化了一颗幽魂果。

　　仅仅是一颗幽魂果，顶多让韩风的精神念力初步蜕变为元神之力，这样的元神之力太弱小了，根本不可能对抗他。

　　“去死吧！！”老者面庞上厉色一闪而逝，为了防止韩风逃离，这一次老者可以说是倾尽全力施展了元神之力。

　　半成的元神之力，铺天盖日，如同密密麻麻的细针刺入到韩风脑中。

　　“哼！”却在这时，韩风冷哼一声，如同一道天雷在老者耳边炸响。

　　韩风的元神之力，以压倒性的优势喷涌而出，如同暴君一样狠狠的将老者的元神之力击溃，随后暴涌入老者的识海当中。

　　狂暴的元神之力，直接将老者的精神识海掀了个天翻地覆。

　　啊啊啊！！

　　老者眼睛蓦然瞪大，紧接着就发出凄厉的惨叫声。老者此刻恨不得自己脑袋直接爆裂开，省的继续遭受这样的痛苦折磨。

　　老者的元神之力到底也是达到了半成，韩风虽说无限接近一成，比起老者要厉害不少，可也没有达到仅凭元神之力就能够干掉老者的程度。

　　半晌后，老者渐渐缓和了过来，在此期间，韩风没有再动手，只因为以老者的实力，已经无法在威胁到韩风。

　　既然没有威胁，韩风倒是乐于将老者当做自己实力大进之后的实验对象。

　　“不！不可能，你的元神之力怎么会这么强？难道这短短的将近二十天时间，你已经炼化了三颗幽魂果不成，你怎么可能炼化的这么快？而且即便是炼化了三颗，也不可能达到如此境界！”老者惊骇交加。

　　随后老者闭上了嘴，一脸狰狞：“小辈，莫要以为元神之力增强了就可以和老朽抗衡，之前没有趁着老朽元神重创击杀老朽，是你最大的失误！！”

　　“赤炼掌！！”老者四成圣元爆射而出，元神之力融入其中，赤炼掌的威力超常发挥！

　　这一刻，老者的攻击力达到了最高点，甚至因为老者的愤怒，让本就超常发挥出威力的赤炼掌威力更强！

　　“天火战体，凝！！”

　　“融合，极光苍焱！！”

　　“天焰乾坤剑！！”

　　三十多柄青色火焰利剑席卷而出。

　　天后战体融合了极光苍焱，韩风修为大增，在暴涨后修为的情况下施展出天焰乾坤剑，韩风这一次爆发出的威力，同样超出了一元半圣的极限。

　　火焰利剑和赤炼掌轰然碰撞，仿若两颗陨石剧烈碰撞到了一起。

　　轰隆隆！！

　　无尽的火焰和流光肆虐而出，将空间撕裂的破碎扭曲。

　　两人竟然拼了个不相上下！

　　韩风淡淡一笑：“老家伙，看来我高看你了，本以为你能逼迫我用出最强手段，现在看来，只需要融入元神之力就足以击败你。”

　　说话的同时，韩风的元神之力涌入武技当中，火焰利剑威力大增，在老者惊骇的目光当中，轻而易举的穿透了赤炼掌！


第746章 六火圣者

　　“不！！”老者发出惊恐的叫声。

　　老者万万没料到，不过是半个多月二十天左右的时间罢了，韩风的实力竟然会暴涨到如此地步，摧枯拉朽一般的击败了他最强一招。

　　这一刻，老者再也没有了之前看到韩风的雄心和自信，只剩下对自己生命即将失去的恐惧。

　　火焰利剑倏然穿透老者的身体，伤口四周还有青色的火焰燃烧。

　　陡然，青色火焰猛然增强了火势，将老者整个身体给吞噬了，没过多久，老者彻底化为了灰烬。

　　临死之前，老者充满了后悔。

　　若是早知韩风如此变态，就不应该招惹韩风。

　　若是早知自己会死在幽魂秘境，当初就不应该来。

　　若是早知自己会死在半圣境界上，最初就不应该充满野心，妄图一突破就达到圣域一重天巅峰甚至二重天之境。安安生生在十二星境界度雷劫突破到圣域多好，哪怕只是圣域一重天初期，那也是圣域强者啊。

　　从韩风和老者交手到老者被韩风干掉，实际上并没有消耗多少时间。

　　飞蛇魔兽此时飞的距离已经很远，可以飞蛇的境界和魔兽的眼力，飞蛇魔兽还是能够看到韩风和老者战斗的情形。

　　眼看着韩风轻而易举、利索的干掉了老者，飞蛇魔兽吓得魂都快废了。

　　“我去，这个人类小子也太变态了吧，这么轻松就干掉了那个老家伙，难怪刚才不怎么搭理小爷。”

　　“幸好小爷当时没有不忿而对这小子出手，不然……”想到老者的下场，飞蛇魔兽不寒而栗。飞蛇魔兽整个身体内缩小落到下面的山脉当中，生怕会被韩风找麻烦。

　　直到韩风飞的极远，不管是目光所及之处还是精神力所及之处都看不到之后，飞蛇魔兽才松了一口气，重新飞到天空离开。

　　“看来，在那人类小子眼里，小爷不过是一条小泥鳅吧。”飞蛇魔兽自嘲道。

　　……

　　偶然碰到老者，韩风也是有所惊讶，不过既然已经解决了，韩风也就没有再太在意。

　　根据天焰圣者的记忆，韩风继续飞向元衣锦他们的目的地。

　　两日后，韩风终于抵达这一处山谷。

　　刚进入山谷，韩风就脸色一变，在韩风的元神之力笼罩之下，元衣锦几人所遭遇到的情形一一呈现在韩风面前。

　　元衣锦四个正在被不少人围攻，让韩风惊讶的是，这些围攻元衣锦四人的众多人影，本质上竟然只是能量体。

　　“这是什么？”带着不解，韩风一跃而入。

　　……

　　时间回到十天之前。

　　元衣锦三人在山谷外等到了光武帝，却是没有等到韩风。

　　元衣锦的脸色很不好看：“雅晴，莫非……”

　　孟雅晴淡淡道：“你们太小看韩风那家伙了，那家伙绝对不会有事。”

　　“可是光武帝都已经抵达半天了，韩风他却……”炎王刑磊忍不住道。

　　光武帝这时却缓缓道：“我在韩风身上感应到一股危险的气息，这家伙的实力必然不简单，就算不如本帝，也弱不了多少。”

　　“若是面对黑炎兽后，可能会出些问题。可面对的仅仅是黑炎兽王，应该不会出现什么太大的危险。”

　　元衣锦闻言，脸色好看了许多。

　　光武帝的排名更在韩风之上，感知比他们更强，连光武帝都觉得韩风不会有什么危险，那韩风十有八九不会出什么大问题。

　　“我猜测不错的话，韩风应该是在路上有了什么机遇耽误了。好了，我们也别在这里等韩风了，估计再等几天也无用，我们先进去吧。”孟雅晴道。

　　四人当中，孟雅晴和韩风的关系最近，甚至隐约间有朝情侣的方向发展，连孟雅晴都这样说，元衣锦和炎王面面相觑后，便同意了。

　　……

　　进入山谷之中，解决掉一些魔兽，一行五人仍旧没有发现有什么可传承的地方。

　　元衣锦有些不甘：“整个山谷都快要被我们走遍了，难道真的没有一个圣域残魂？”

　　炎王叹息道：“衣锦，这个地图不知道是多久的了，或许我们以为是很珍贵的，可在外人眼中却不一定。说不定这里早就被侦察过无数次了。”

　　“不错，的确有这个可能。如果这里真的被侦察过无数次，那么被某些有心人利用起来去欺骗，那也是正常的。”光武帝若有所思道。

　　“雅晴，你怎么了？”元衣锦可能也是觉得炎王和光武帝说的有道理，不由有些丧气。这时，元衣锦注意到了孟雅晴神情有些异样。

　　孟雅晴迟疑了一下，道：“我总觉得有什么人在监视我们？”

　　“什么！！”

　　元衣锦和炎王面色大变，两人精神念力狂涌而出，可却什么都没有发现。

　　两人的目光不由看向光武帝，光武帝同样摇摇头：“我也没有发现。”

　　当即，三人都看向孟雅晴。

　　孟雅晴轻微蹙眉：“现在又没有这种感觉了，可能是错觉吧。”

　　“我说呢，真是害我吓了一大跳。”元衣锦松口气，拍了拍自己的胸脯。

　　……

　　在四人不知道的暗处，一道虚幻的人影缓缓凝现：“不愧是我族之人，竟然发现了本座的观察。”

　　“嘿嘿，六火圣者。即便是炎族之人，也不是每个人都能够发现的吧，另一边三人可就没有丝毫的感觉。”另一道人影闪现，袖袍一挥，两道人影面前凭空出现一道类似镜子一般的东西，镜子上显示的，赫然是炎洁三人在山谷另一侧的情形。

　　人影笑道：“这两方人自以为他们将整座山谷给搜索了一番，实际上不过是半个山谷罢了。六火圣者，可多亏你的迷幻结界，这才让同处于一个山谷的双方碰不着面，都以为自己所在的半个山谷是整个山谷。”

　　六火圣者淡淡道：“这女孩只是三火，但看样子体内血脉还没有完全开发出来，或者开发出来的只是九牛一毛。奇怪，如此年纪血脉还没有完全开发出来，这不合常理啊。”说到最后，六火圣者流露出一丝疑惑。

　　六火圣者恐怕想不到，孟雅晴根本就不是在炎族长大的。

　　“帝尊圣者，这四人和另外三人你可看上了谁？”六火圣者问道。

　　帝尊圣者摇摇头：“那三人都是你炎族之人，即便有火之焰，那契合度和本座也不会太高。至于这边四人，那个疑似你炎族之人的女孩就不必说了，另外三人，那个号称光武帝的是光属性，和本座属性不符合。最后两人，虽说都是火属性，但在我元神之力的观察下，和我的契合度也不会太高，传承什么的还是算了吧，本座大不了继续等下去，总有能够继承本座的人出现。”


第747章 试炼

　　“契合度不高？我倒觉得有五六成契合度了，那个号称炎王的估计和你有五成契合度，叫做元衣锦的女孩和你估计有六成的契合度，难道还不够么？”六火圣者啧啧道。

　　五六成契合度，这已经是很高的契合度了。

　　再往上，实在是太稀少了。

　　芸芸众生之中，灵魂本质契合度高的本就稀少，能够遇到的就更少了。

　　帝尊圣者仍旧摇头：“不行，本座的要求可不会这么低，没有七成以上的契合度，本座不会传承的，否则到时候也只会辱没了本座的传承。”

　　“本座修炼三千年，可不能让留下的绝学遭人羞辱。”

　　“三千年啊，加上陨落的数千年，差不多有七八千年了，你还没有活够么？反正老朽是活够了，不管这些人资质如何，本座已经打算留下传承就消逝在天地间。这种无聊的日子，老朽受够了。”第三道身影豁然凝现，这是一道鹤发童颜的老者，同样是虚影状态。

　　“炎武刀圣？你这老家伙看上了谁？”六火圣者看到这个身影，略感兴趣道。

　　炎武刀圣撇撇嘴：“你的炎族肯定无法继承老朽的绝学，而且估计也看不上，那三个族人来到这里，估计是为了你的传承吧。我的目标不大，就在那两个火属性小辈之间的某一个。”

　　“炎武刀圣，你就选那个炎王吧，将那个元衣锦的小家伙留给老婆子我。”第四道人影凝聚而现，立刻选择了元衣锦。

　　“为何？天凤圣者。”六火圣者、帝尊圣者和炎武刀圣都好奇问道。

　　这连试炼都还没有开始，可就选好了人？

　　天凤圣者是一个老婆子，天凤圣者淡淡道：“老婆子相信自己的直觉，这个丫头身上有什么吸引着我。或许灵魂契合度和我只有六成，可在某些方面定然有让我惊喜的地方。”

　　身为圣域巅峰强者，他们的元神之力很强大，能够一眼看穿四人的精神、身体和真元情形。

　　可再具体的，哪怕他们拥有圣域巅峰的元神之力，也不可能一眼看出来。比如血脉或者其他。

　　“罢了，那就这样吧，炎王那个小辈继承老朽的传承。”炎武刀圣无奈摊手。

　　“只剩下那个光属性的光武帝小辈了么？罢了，到了现在还有什么可要求的，尽管只有五成的契合度，可也只有老夫是光属性。老夫的传承，就传承给这个光武帝的小子吧。”第五道身影凝聚而出，这道身影周身闪烁着淡淡的白色星光，显得神秘并且圣洁。

　　“星耀圣者？呵呵，光属性本就比五行属性少有，这一次有一个光属性的小辈，看上去资质还不错，也不算辱没你了。”帝尊圣者轻笑道。

　　六火圣者唏嘘道：“帝尊圣者，如此一来，可就只剩下你一个没有人继承了，而且也没人让你继承了。”

　　“哼，有什么大不了的，大不了你们三个老家伙消失掉后本座继续呆在这里罢了，总有一日会找到能够继承本座的小辈。”帝尊圣者轻哼道。

　　六火圣者摇摇头：“你啊，野心太大了，契合度高达七成以上的是那么好找的么？能够让我们的绝学现世，不枉费我们领悟创造数千年就不错了，哪里还有那么多要求。”

　　可惜不管六火圣者如何说，帝尊圣者仍旧坚持自己的要求，六火圣者也就不再说了。

　　“六火圣者，你快点进行试炼吧。”炎武刀圣迫不及待道。

　　这处隐藏在暗处的结界，乃是六火圣者当初陨落之际施展而出的，在这个结界内，能够延缓元神之力的衰弱。

　　否则数千年下来，他们的元神之力早就不知道衰落到什么地步了，哪里还能够保持住圣域巅峰层次的元神之力。

　　饶是如此，他们也到了大圣域的边缘，只怕再过数百年，就会衰弱到大圣域元神之力层次。

　　能够延缓元神之力的衰弱，自然也有着极大的代价。比如他们数千年来就无法踏出这里一步。数千年下来，五人早就活够了，尤其是呆在这里无法离开，更是无聊透顶。

　　数千年前，五人可谓是仇敌，在幽魂秘境发生大战的，正是由五人引起，一场大战，陨落了无数圣域强者，甚至连圣域强者的灵魂也泯灭了。

　　只有一些胆小或者发现不对劲及时逃离的，才留下了元神之体。而五人作为战斗的中心人物，最终也失去了肉体，只剩下元神之体。

　　数千年来，一开始五人还会彼此争吵争斗，然而伴随着时间的流逝，五人心态也平和了下来，逐渐的接受了彼此。

　　正因为此，五人才选择了传承自己的绝学，随后消逝。

　　心态越平和，五人越觉得数千年前造成的这一场大战是一种罪，死在这一场战斗的圣域强者多达上千人，其中不乏一些无辜的圣域强者。

　　圣域之下的，就更加不知道有多少了。

　　因为如此，五人都没有夺舍的打算，而且数千年前半部分，五人彼此仇视，自然也不可能让某些人进行夺舍成功。这些年下来，夺舍的心思本来就淡了。

　　“帝尊圣者、星耀圣者、炎武刀圣、天凤圣者，你们退后，本座来试炼他们。”这个结界是六火圣者施展的，也只有六火圣者能够将自己的力量作用到结界之外。

　　帝尊圣者四人后退，虽说有打算将自己的绝学传承下去，可作为传承者，也不能太差了。

　　这数千年来没有一个人在这深谷中能够得到他们的传承，固然有一开始五人不和，导致有人想要传承就会被其余四人捣乱的原因，可也有试炼不达标的原因。

　　六火圣者等人都希望，这些人能够通过试炼，不然他们就又要呆在这里等待下一波前来的人了。在这里，他们真的是受够了。

　　几个圣者可不敢让六火圣者收起这个结界，不然五人的元神之力会以正常情况下的百倍千倍流逝，很快他们的元神之力就会消失的七七八八。这也是呆在这个结界内延缓元神之力衰弱的代价之一。

　　这个结界乃是六火圣者生前临死之际施展而出的，现在作为元神之体，六火圣者已经不可能再施展出第二次。

　　若非如此，六火圣者早就收起结界将帝尊圣者四人踢出去自生自灭，然后跑到其他地方再施展一次将自己包在其中。

　　不过也正是因为无法施展出第二次，五人在数千年的时间里倒是成为了好友。

　　“就让本座看看，你们的战力达到了什么程度吧。”六火圣者喃喃自语一声，袖袍一挥。

　　孟雅晴五人面前、炎洁三人面前，都凝聚出了火属性怪物。


第748章 圣者们的评价！

　　“什么！！”

　　孟雅晴四人惊讶的看着他们面前突然出现的火焰怪物，大为惊骇，他们竟然没发现这些火焰怪物是如何出现的。

　　“小心应战！！”孟雅晴低喝一声，神情严肃的看着四头火焰怪物。

　　孟雅晴隐隐觉得，之前的被监视感不是错觉，这些火焰怪物的出现，说不定和那监视者有关。

　　“光武圣拳！！”

　　璀璨的白光凝聚在光武帝手中，轰然挥出！

　　这些火焰怪物，无不是半圣层次，光武帝不敢大意。

　　四人接连轰出绝招，一人一个分别对付火焰怪物。

　　元衣锦凝聚出朱雀武魂，火焰之力击中火焰怪物，却也仅仅是让火焰怪物后退几步，根本无法击杀火焰怪物。

　　“可恶！！”元衣锦满是不甘，自己的攻击力还是太差了。在学府，元衣锦并没有这样的感觉，以她的实力，在北都学府内院都属于佼佼者。可离开了北都学府，元衣锦才知道外面的世界是有多大。

　　炎王倒是爆发出最强一击重创了火焰怪物，可也仅仅如此，并没有击杀火焰怪物。

　　光武帝和孟雅晴却是很快解决了火焰怪物，随后帮助元衣锦和炎王同样解决了对手。

　　“衣锦、炎王，你们后退，如果再出现火焰怪物就交给我和光武帝。”孟雅晴解决掉对手，转身对元衣锦和炎王凝重道。

　　元衣锦和炎王面露不甘，可他们也知道，面对这些半圣层次的对手，他们两人起到的作用微乎其微。

　　山谷另一侧。

　　炎洁三人异火融合融入到武技当中，爆发出无与伦比的威力，齐齐将火焰怪物击退。

　　“好强的火焰怪物，连异火融合都只是击退而不是击溃。”炎洁秀眉微蹙，叹息一声：“不愧是幽魂秘境，据说有半圣陨落在这里看来也不是传言，既然如此……”

　　“炎鹏、炎明，不要留手了。”

　　“嘿嘿，早就该这样说了。”炎明嘿嘿一笑，体内圣元和元神之力狂涌而出。

　　“炎洁、炎鹏，这三个火焰怪物交给我即可。”

　　“乾坤裂魂掌！！”

　　属于圣域绝学的恐怖威压弥漫而出，足以撕裂元神之力的一掌，在融入了冰之焰和木之焰之后更加恐怖。

　　仅仅是这一掌，炎明散发出来的气息波动已经超越了一元半圣极限。

　　然而，这还不够。

　　狂涌而出的圣元和元神之力在这一刻也融入到了乾坤裂魂掌之中，乾坤裂魂掌还未真正的挥出，四周的山谷在这一刻震动起来，灵力暴动！

　　“去死！！”

　　令山谷上空天地色变的一掌猛然拍向对面三个火焰怪物。

　　这一掌一出，整个山谷被强悍的灵魂威压笼罩。

　　巨掌拍向火焰怪物，火焰怪物毫无反抗之力就被拍成了粉碎。

　　三个火焰怪物，仅靠炎明一人，在其强大的攻击之下，完全没有丝毫的反抗之力。

　　……

　　暗处的某个结界内。

　　炎武刀圣摇摇头：“这炎王的实力不行啊。”

　　六火圣者笑道：“一击击退火焰怪物已经不错了，别忘了这些火焰怪物可都是有半圣的实力，而且不是初入的半圣。”

　　“这叫做炎王的小家伙连十二星巅峰修为都不是，更是没有掌握圣域绝学。灵魂、身体和真元更没有蜕变，仅仅靠自身的修为和血脉能够和火焰怪物对抗到这个境地已是不错。”

　　“再者，这炎王也只是二十多岁的年纪，再修炼几年，在半圣境界当中估计也会不错，是一个有潜力的家伙。或许以这小家伙现在的情形来看，一生的成就估计也就是大圣域层次。”

　　“可人的一生，谁也不知道会发生什么事情，或许日后得到了奇遇，进阶到圣域巅峰层次也不是不可能。这家伙传承你的一生所学，也不算辱没你。”

　　炎武刀圣闻言，笑了：“也是，这个小家伙已经达到我的要求了。唉，这也是在这里磨了数千年，若是数千年前，以这小子的潜力，我虽说会看重，可也不至于传授所有的绝学，尤其是压箱底绝学。”

　　天凤圣者眼睛却是发亮：“这元衣锦丫头不错，竟然有朱雀武魂。虽说只是武魂，并没有真正朱雀的一丁点灵性和威力，可若是有了我天凤血脉的一滴精血，绝对会浴火重生，威力大增！”

　　帝尊圣者楞道：“你真的要让这丫头传承你这老婆子的绝学？这小丫头的实力可是四人当中最差的。”

　　天凤圣者不满道：“你也不看看这丫头才什么修为，只是十一星初期啊，这样的修为就有超越天阶的实力已经不错了。更何况朱雀武魂也很不错，老婆子猜得不错的话，这丫头应该有个不错的靠山导致修炼不积极，否则现在绝对不会仅仅是十一星的修为。”

　　“想必经过今天这件事，这小妮子一定会发愤图强，日后必然成就辉煌，老婆子我有什么不满意的。”

　　“论年纪而言，这小妮子可比那炎王还年轻，我相信这小妮子日后的成就绝对会超过那个炎王小家伙。”

　　“哼，炎王那小子哪里比不上元衣锦了。”炎武刀圣虽说心中明白天凤圣者说的是真的，可还是很不爽。

　　星耀圣者看出炎武刀圣和天凤圣者有争吵的倾向，连忙插嘴道：“说起潜力，那个光武帝倒是丝毫不弱于炎王，若不是修炼时间比炎王长，也不见得会比炎王强多少。”

　　“好在这家伙和我的契合度不算弱，足有六成半，传承我的绝学足够了。”

　　“这么说来，你们三个对自己挑选的人都很满意了？”六火圣者笑道。

　　“还行吧。”三位圣者叹息道，数千年前，他们可都是圣域巅峰高手，这样的级别，在遗忘大陆除却一些古老家族和隐藏势力，都是极为顶尖的。

　　若是数千年前，他们绝对会挑选的更加严格，可他们现在的情形，也只得挑选炎王这等层次了。

　　三位圣者甚至还有些庆幸，这炎王等人还不算太差。

　　帝尊圣者哼道：“六火圣者，你炎族的三个家伙到是不错，一人就轻松击杀了三个火焰怪，你快要偷笑了吧。”

　　天凤圣者闻言，也是羡慕不已。

　　可惜炎族的血脉、炎族的高傲，注定这些炎族精英只会选择本族强者的传承，排斥其他强者的传承，否则他们真的要抢这些炎族精英了。

　　面对几位圣者的羡慕，六火圣者却是颇为不满意：“不过是二火体质和三火体质，差的太远了。”


第749章 血脉进化！

　　“这你还不满意？即便是二火体质和三火体质，凭着其血脉、资质、还有异火融合后的威力，在外界也算是佼佼者啊。”

　　“也只有在你炎族才算一般。”几位圣者酸溜溜道。

　　想他们几个，无不是修炼了数千年才达到圣域巅峰顶峰层次，屹立于遗忘大陆除去古老家族和隐藏势力的顶尖层次。

　　可六火圣者呢？修炼还不到千年，就有了圣域巅峰实力，甚至靠着六火融合后的恐怖威力，力战他们四个和其他圣域强者丝毫不落入下风，真是一个变态恐怖的强者。

　　估计面对圣域小圆满，也有一战之力。

　　而当初的六火圣者，可还没有达到圣域巅峰的顶峰，也就是圣域巅峰中级左右，大约圣域二十三重天巅峰层次。

　　距离圣域二十七重天，足足有四重天的差距！

　　到了圣域层次，每一重的差距都极大，越个一两重天都是超级天才，更何况是四重天！

　　不，甚至比四重天更要高！

　　而且当初的六火圣者，六火可还没有完全融合，一旦完全融合，灭杀圣域小圆满初级也不是难事。

　　若是数千年前的六火圣者乃是六火完全融合的强者，估计就没有共同陨落的事情了，而是被六火圣者横扫。

　　……

　　六火圣者听着四位圣者的酸溜溜语气，失笑道：“二火体质和三火体质的确是佼佼者，可你们也别忘了我炎族的资源和修炼环境。”

　　“没有我炎族的资源和修炼环境，这三个家伙未必就比炎王光武帝强上多少。”

　　“若是平时，说不定我还真的会选择这三人传承我的绝学。就算这三人的血脉达到了极限，没有什么可以开发的，可我毕竟是六火体质，给他们一些精血，完全可以助他们突破为三火体质和四火体质。”

　　“可现在有了这个丫头，那就一切说不好了。”说着，六火圣者的目光放在了光幕上的孟雅晴身上。

　　帝尊圣者蹙眉道：“这个丫头也是三火体质吧，对了，你之前好像说过，这个丫头的血脉只开发了九牛一毛？”

　　六火圣者点头道：“没错，的确如此。”

　　天凤圣者有些不可思议：“老婆子还以为只是没有彻底开发，只剩下两三成而已，听你的意思，还有很多潜力？”

　　“不错！”六火圣者仍旧点头。

　　星耀圣者好奇道：“好奇怪，你们炎族不是在十八岁之前就会帮助开发出全部血脉之力么？就算没有全部开发，也七七八八了。”

　　说起这个，六火圣者也是很奇怪，但六火圣者已经有了猜测：“这个丫头虽说有了三焰，可不管是融合手段还是攻击手段都稚嫩的很，连另外三个炎族当中的二火体质都不如。”

　　“如果我所猜不错的话，这个丫头应该是流落在外的炎族之人。或许连这个小丫头都不知道自己是炎族之人。如果真的是如此的话，倒也解释的通。”

　　“流落在外！！”炎武刀圣张大了嘴吧：“你们炎族也会有血脉流落在外，真是……”

　　“有什么好奇怪的，我们都陨落了数千年了，谁知道现在炎族内会是什么情形？”六火圣者声音淡淡的。

　　六火圣者看着光幕当中的孟雅晴，眼神充满期盼：“我在这丫头体内感受到极为磅礴的血脉，真想知道这丫头的极限是哪里啊。”

　　说到这里，六火圣者一指点出，虚空当中漂浮出几滴血红色的精血。

　　几滴精血一出，惊人的能量四溢。

　　“就让我看看你这个丫头的血脉会进化到什么程度吧？”

　　……

　　外界山谷内。

　　孟雅晴四人休息半晌，陡然间孟雅晴眼神一凝，前方出现了一头火焰怪。

　　比起之前的火焰怪，这头火焰怪实力更强，并且波动出极为血腥的气息，和之前纯粹是火焰组成的火焰怪有着本质的不同。

　　“我来出手！”光武帝想要在孟雅晴面前秀一把，结果刚要起身脸色就变了。

　　光武帝惊骇的发现，此刻盘膝而坐的身体，竟然不知不觉之间被禁锢了，完全无法动弹。

　　炎王和元衣锦也是如此。

　　四人当中，能够活动的只有孟雅晴一人。

　　“这是让我自己出手的意思么？”孟雅晴秀美一挑，手中出现三种火焰。

　　“我倒要看看，到底是谁在作怪？”冷哼一声，孟雅晴手中三种火焰融合在一起，随后爆射而出。

　　……

　　另一侧山谷。

　　炎洁、炎鹏、炎明三人面前同样出现三头火焰怪。

　　三人纷纷出手。

　　火焰怪虽强，可三人的实力在半圣当中都处于一流档次，尤其是炎洁，三种火焰融合后威力更为恐怖，距离半圣当中的巅峰层次也极为接近。

　　在三人强大实力之下，火焰怪纷纷被消灭。

　　然而接下来的一幕让三人瞪大了眼睛，只见这些火焰怪被消灭后，化为无数的血丝疯狂的射向他们的身体。

　　“这是……”三人大骇，忍不住后退，可以他们的实力，岂会躲避的了，当即被血丝环绕。

　　血丝不断的侵入到他们身体，三人的脸色愈发的难看。

　　但很快，三人震惊了。

　　炎洁体会着身体内沸腾的血脉，一脸呆滞：“这……这……”

　　炎鹏和炎明更是瞠目结舌。

　　震惊过后，三人便是狂喜了。

　　炎洁一脸激动：“我明白了，我终于明白了，这个火焰怪是我们炎族那位六火圣者前辈弄出来的。第一次的火焰怪是为了考校我们的实力，这一次则是为了帮助我们血脉进化。”

　　“这些血丝，是六火圣者前辈的精血所化啊！！”

　　“不错不错，这种手段，只有我们炎族之人才会用。”炎鹏和炎明同样兴奋。

　　可惜，三人本身的血脉已经被开发完全，吸收了这些血丝后，三人体内血脉的沸腾渐渐减弱，却并没有完成进化。

　　炎洁有些失望，随后坚定起来：“六火圣者前辈一定在什么地方观察着我们，我们可不能让他失望，这一次我们的血脉是沸腾，下一次说不定就会进化了。”

　　“不错！”炎鹏和炎明两人此时心中汹涌澎湃起来。

　　……

　　和炎洁三人不同，孟雅晴本身的血脉就有无上潜力，在血丝进入到孟雅晴身体后，孟雅晴身体内的血脉刹那间沸腾暴动起来，紧接着发生了恐怖质变。

　　无数能量如同蜘蛛丝一般席卷而出，将孟雅晴团成了茧。

　　一股股强大的波动，蔓延而出。

　　光武帝三人瞪大了眼睛。

　　“这……莫不是传承吧。”元衣锦喃喃自语。


第750章 帝尊圣者的惊喜（上）

　　元衣锦苦笑：“真没想到，我们四个人当中雅晴这妮子是第一个得到传承的。”

　　“不对，我见过接受传承的那种过程，哪里会像现在这样结成茧。”光武帝却是一脸凝重。

　　炎王心中一跳：“不会是夺舍吧？”

　　元衣锦脸色大变：“这……”

　　“不是夺舍，夺舍也不是这个样子的。我们等下去吧，等到孟姑娘出来，一切就知晓了。”光武帝苦笑道。

　　“不行，万一真的是夺舍呢，本姑奶奶岂能干看着？”元衣锦一脸咬牙切齿。

　　然而……

　　“元姑娘，我们三个现在连动都无法动弹，不干看着还能如何？”光武帝叹息道。

　　元衣锦顿时丧气了。

　　“衣锦，光武帝说得对，孟姑娘的情形也不一定是我们想象当中的那样坏，也许是特殊的传承呢？”炎王安慰着元衣锦。

　　“希望如此吧。”元衣锦默默道。

　　……

　　时间一分一秒的流逝，光武帝三人不能动弹，只能盘膝而坐修炼起来。

　　事实上，到了光武帝这个境界，打坐修炼基本上不会有什么提升了。

　　掌握圣域绝学、身体蜕变、精神力蜕变、真元蜕变，都不是打坐就能够办到的。

　　倒是元衣锦，在发奋图强后，修为进展的很快。在离开北都学府的时候，元衣锦还只是十一星初期境界，而现在已经突破到中期，甚至还在朝后期迈进。这固然是元衣锦本身资质非凡，却也和幽魂秘境内能量充裕有关。

　　几日后，包裹着孟雅晴的能量茧渐渐龟裂，轰然间，能量茧破碎，一股强劲的气息冲天而起！！

　　“雅晴！你没事太好了！！”元衣锦飞奔而去，跑到半道突然发现，自己的身体能动了。

　　孟雅晴被一股能量旋风包围，旋风徐徐朝四周吹散，身处在旋风中央，孟雅晴如同风中女神。

　　而却在此刻，旋风当中倏然间弥漫出一股炽热感。温度越来越高，到最后，孟雅晴四周的青色旋风完全转化为了青色火焰，如同风暴一般。

　　“这……”元衣锦张大了嘴吧。

　　炎王和光武帝同样震撼，他们赫然发现，孟雅晴现如今竟然已经是十二星巅峰修为！

　　而且是十二星巅峰极限！

　　天啊，这才几天的功夫，孟雅晴修为进展也太快了吧。

　　孟雅晴缓缓睁开双眼，青色火焰旋风瞬间收回到孟雅晴的体内。

　　孟雅晴眼神迷茫片刻，逐渐清明。摊开手，孟雅晴一脸古怪。

　　砰砰砰砰！

　　四道火焰倏然间出现在孟雅晴手中，其中一道是纯粹的炽热，第二道则是无尽的冰冷，第三道充斥着暴虐的雷霆，第四道则是刺骨的旋风。

　　正是火之焰、冰之焰、雷之焰和风之焰！

　　“雅晴，你你你……你的血脉又进化了？”元衣锦知道孟雅晴血脉进化多出一条异火的事情，见此立刻猜了出来。

　　炎王和光武帝最初只知道孟雅晴有三种异火，却不知道孟雅晴最初只有两种。

　　此刻发现孟雅晴能够通过血脉的进化而不断的掌握异火，纷纷震惊。

　　这实在是匪夷所思。

　　到底是什么血脉会有这么恐怖的能力？寻常武者，能够有一个异火就不错了，孟雅晴现在竟然有四个。

　　四个异火一旦融合起来，就算没有武技，那威力……

　　炎王和光武帝身体陡然一颤。

　　……

　　“雅晴，之前到底是怎么回事？”元衣锦指的是孟雅晴被能量茧包围的事情。

　　雅晴神情莫名道：“是之前的血丝，那血丝应该是精血分裂所化，这些精血让我的血脉得到了进化。”

　　“精血！让你的血脉进化？那这不是说明……”元衣锦吃惊不已。

　　孟雅晴神情淡淡：“嗯，这里陨落的强者之中，应该有我的先祖。”

　　孟雅晴看上去好像什么都不在乎，一脸淡然，但如果仔细看的话就会发现，孟雅晴眼神中闪过的光泽。

　　对自己的身世，孟雅晴如何会不好奇？自己为什么会被遗弃？自己的体内血脉到底是什么？自己的父母是谁？可还健在？当年又发生了什么事？

　　炎王道：“难怪难怪……原来这里有孟姑娘的先祖啊。”

　　“看来这个强者的传承，注定是要孟姑娘来继承了。”

　　闻言，孟雅晴歉意的看向元衣锦。

　　本来这一次的幽魂秘境一程，就是为了帮助元衣锦得到传承，结果元衣锦没有得到，却是被自己给得到了。

　　元衣锦看到孟雅晴的歉意，连忙挥手：“不必介意，既然这个强者是你这个妮子的先祖，我们自然是没有资格继承。反正陨落在这里的强者还有一些，说不定再过些日子这些强者就会看中本姑奶奶。”

　　……

　　暗处的结界内。

　　帝尊圣者一脸好奇道：“六火圣者，可感应到了什么？”

　　六火圣者颇为震撼道：“还是深不可测，即便我用了精血让其血脉进化成了四火体质，却仍旧没有给我达到极限的感觉。”

　　炎武刀圣大为惊讶：“竟是如此！这么说来，这小丫头的极限必然不可能是五火体质，说不定会达到和你相等的六火体质，恭喜啊，捡了大便宜啊。”

　　六火圣者难掩喜色：“岂止是六火体质，我怀疑这丫头的体质会在六火体质之上！”

　　四个圣者面面相觑，心中涌出无尽的羡慕和嫉妒。

　　还让不让人活了，一个六火体质就够逆天了，现在竟然冒出来一个体质很有可能是七火体质的变态。

　　“六火圣者，恭喜了，你的一身绝学，绝不会被浪费。”星耀圣者一脸复杂道。

　　相比较光武帝这个传承者，孟雅晴比光武帝实在是高出太多档次了。

　　此时星耀圣者甚至生出是不是要继续等下去，等待下一个传承者的想法，可很快星耀圣者就摇摇头，否定了这个想法。像孟雅晴这样的逆天天才，大陆，不，即便是古老家族都不见得会有。

　　想要等到和孟雅晴媲美的继承者，几率不下于亿分之一。

　　“算了，这个光武帝的小辈在大陆也算是一流天才，再等下去，连这样的传承者估计都等不到了。”星耀圣者心道。

　　天凤圣者虽说羡慕，可对自己的传承者，天凤圣者也是很满意的。

　　“心性不错，没有因为朋友得到了传承而嫉妒，这一点很好。而且短短时间内就修为直追十一星后期，果然资质不错。说不定，这丫头将来的成就会超过老婆子我。”

　　六火圣者一指点出，一滴精血浮现而出：“让我看看，你是否会继续进化下去吧。”


第751章 帝尊圣者的惊喜（下）

　　这一滴精血分裂成两部分，第二部分又分裂成三部分。

　　一大三小部分分别飞向孟雅晴所在的地方和炎洁三人所在的地方。

　　帝尊圣者嘲笑道：“六火圣者，你可真是区别待遇啊。”

　　“哼，那三人血脉都达到了极限，与其浪费精血为这三个小家伙突破，还不如将大部分精血用在这个孟雅晴小丫头身上。若不是看在这三个小家伙辛辛苦苦来到这里，我连一滴精血都不愿意给他们三个。”火龙圣者轻哼道，随即撇撇嘴：“我看是你帝尊圣者看到我们都有好的继承人按耐不住了吧。活该，让你不早点下口。”

　　帝尊圣者气的恨不得动手，最终讪讪闭上了嘴。

　　一旁的炎武刀圣不着痕迹翻了个白眼，嘀咕道：“得了吧，若不是出现了孟丫头这么个怪胎，你的精血最终还不是要给你口中很不屑的三人。得了便宜还卖乖。”

　　在场的都是强者，炎武刀圣嘀咕的声音再小，六火圣者等人都听得一清二楚，六火圣者立刻被噎住了。

　　……

　　外界，当火焰怪出现的刹那间，元衣锦等人又被禁锢了。

　　知道这个火焰怪是来给自己进化血脉的，孟雅晴心中倒是少了一些凝重，最起码元衣锦三人不会出现什么生命问题。

　　深呼吸一口气，孟雅晴四种异火瞬间融合在一起。

　　这种融合很是粗糙，可以说只是皮毛，和四种异火真正融合之后的威力完全不能比。

　　可以孟雅晴现在的境界来说，这样的爆发力已经极为恐怖了。

　　施展出天阶极品武技，孟雅晴立刻和火焰怪大战到了一起。

　　这头火焰怪明显比之前的更强，不过孟雅晴之前的实力也是大进，因此这一次倒是战了个不相上下。

　　……

　　另一侧的山谷，炎洁三人再一次击败火焰怪，三人体内血脉沸腾，隐隐约约之间，好似要触摸到血脉进化的边缘。

　　可最终，三人还是没有进化成功。

　　和孟雅晴不同，孟雅晴的血脉还没有被开发到极限，就像是一个有开口的杯子，很容易就倒满溢出，得到进化。

　　炎洁三人本身的血脉早就被开发到极限了，就好像被封了开口的杯子，想要破开这个开口溢出，所需要的水比孟雅晴多多了。

　　“该死，还是没有进化。”炎洁忍不住有些气恼道。

　　炎鹏和炎明失望无比：“难道二火体质真的是我们的极限了？”

　　炎族年轻一辈的天才化为四个级别。三流天才、二流天才、一流天才和顶尖天才。

　　二火体质，一般在炎族只是三流天才，炎鹏和炎明是因为本身资质不错，才追上了三火体质拥有者，以二火体质成为了二流天才。

　　两人相信，以他们的资质和悟性，一旦进化为三火体质，那么追上一流天才也不是不可能的。

　　二流天才和一流天才在炎族的地位，有着巨大差距。

　　饶是炎族身为强大的古老家族，顶尖天才也不超过一掌之数，一流天才同样不超过双掌之数。

　　可二流天才和三流天才却是太多了，根本不缺，没有上千也有数百。

　　正因为二三流天才太多，导致二三流天才在炎族的地位不高，远远无法和一流天才相比。

　　所以想要在炎族年轻一辈当中得到较高的地位，受到族内高层重视，必须要将血脉更进一层！

　　……

　　暗处结界内，六火圣者眼中精光一闪：“这三人的资质还是不错的，若没有孟丫头，这三人说不定还真的得到了我的传承。”

　　“可惜现在有孟丫头在，我必须一切先紧着孟丫头用。若是还有剩余，就帮助这三个小家伙突破到三火体质和四火体质吧，也算是补偿他们。”

　　“三火体质和四火体质，只要他们小心活下来，或许能够踏入到圣域小圆满甚至是大圆满境界也不一定。”

　　六火圣者暗叹一声，以他的六火体质，基本上前途无量，可最终还是陨落在了幽魂秘境。

　　“外面之人总是羡慕我炎族天才众多，可又怎会知道，天才虽多，陨落在半路途中的更多啊，即便是那些顶尖天才，真的能够顺利成长到圣域大圆满境界的又有几个？”

　　……

　　孟雅晴解决掉火焰怪，吸收了精血所化的血丝，体内血脉同样翻腾。

　　不过从四火体质到五火体质并不是那么简单的，否则炎族这么多年来，五火体质也不会那么少。像六火圣者那样拥有六火体质的，自炎族创建以来也不超过五个。

　　除了六火圣者，其他的六火体质拥有者还都是炎族最早期存在，到了现在，根本没有六火体质。六火圣者之所以给自己这样的称号，就是以六火体质而自豪。

　　一个火焰怪没有让孟雅晴血脉进化，六火圣者又凝聚出了第二个火焰怪。

　　这一头火焰怪更强，孟雅晴渐渐不支起来。

　　可在这样艰难的战斗当中，孟雅晴对四种异火的融合也是越来越熟练，这正是六火圣者的目的所在。否则凝聚出一个个弱得要命的火焰怪，孟雅晴早就解决掉不知道多少个，进而血脉再次进化了。

　　韩风在这个时候，终于赶了过来。

　　元神之力扫视到元衣锦被禁锢的情形，又看到火焰怪一拳袭向孟雅晴的情形，韩风瞬间暴怒。

　　“去死！！”

　　天火战体和天火铠甲瞬间施展而出，极光苍焱融入其中，韩风一招天焰乾坤剑用了出来。

　　不仅如此，韩风更是融入进去了元神之力，火焰怪被青色火焰利剑射穿了身体，巨大的体型倒飞而出。

　　……

　　“什么！这个小子从哪里冒出来的？”暗处结界内的一群圣者目瞪口呆。

　　对火焰怪的实力，他们一清二楚，这可是已经超出了一元半圣级别的火焰怪，竟然被这个突然冒出来的小子一招重创！

　　“哈哈哈，好好，好得很！！本座的运气终于来了！！哈哈哈！！”在几位圣者惊讶的瞬间，帝尊圣者突然仰天大笑起来，神情充满惊喜和兴奋。

　　“帝尊圣者，你这是……”六火圣者等圣者疑惑望来。

　　帝尊圣者惊喜交加的声音响起：“这个小子本座要定了，本座的绝学，要由这个小子来传承！！”


第752章 圣者们的震惊（上）

　　“难道……”

　　六火圣者彼此对视一眼，元神之力立刻扫向韩风，下一刻，几位圣者呆滞了。

　　“怎……怎么可能！！”炎武刀圣一脸震惊、不可思议。

　　帝尊圣者恨不得双手叉腰，以表示自己的兴奋之情。帝尊圣者一脸得色道：“九成的契合度啊，他娘的，这可是九成啊！！”超高的契合度，让帝尊圣者乐疯了，一个不查就骂出了脏话。

　　但此刻几位圣者没有一位去说帝尊圣者，他们和他们的小伙伴都惊呆了。

　　九成契合度，这可是九成契合度啊，距离十成只有一成的差距。

　　能够在芸芸众生当中发现一位和自己契合度如此之高的，几率不下于亿分之一啊！

　　这样小的概率，竟然被帝尊圣者给碰到了。

　　刹那间，炎武刀圣几人嫉妒的眼睛都红了。

　　星耀圣者还好一些，他毕竟是光属性，仅是属性这一点就和韩风不符合。

　　可天凤圣者和炎武刀圣却是恨不得将韩风抢过来。

　　尤其是炎武刀圣发现韩风的灵魂契合度也足有七成多一些的时候，炎武刀圣更是后悔的要命。

　　帝尊圣者得意洋洋的说道：“看，这就是等待的好处。”

　　炎武刀圣舔着脸道：“帝尊圣者，咱们打个商量行不，将这小子让给我。”

　　“滚！你想的倒是挺美！”帝尊圣者破口大骂，好不容易得到一位契合度是如此之高的传承者，帝尊圣者哪里会让出来。

　　炎武刀圣吃了个闭门羹，讪讪的退下，心中很不是滋味，再看帝尊圣者那喜上眉梢的表情，炎武刀圣心中暗骂：“帝尊你这个老家伙这么兴奋，你妈妈知道么？”

　　……

　　韩风还不知道自己被五个圣者用元神之力观察过了。

　　以韩风现如今只是媲美圣域强者一成的元神之力，根本无法发现六火圣者等人。

　　一击击退火焰怪，韩风连忙问道：“这是怎么了？”

　　孟雅晴快速道：“待会再告诉你，现在先将这头火焰怪解决掉。”

　　韩风扫向火焰怪，发现火焰怪被自己射穿了身体却仅仅是受到一些重创，并无陨落，不由挑了挑眉：“我刚才的爆发力，可是秒杀了之前那个老家伙，没想到对付这个火焰怪却只是重创，这火焰怪不简单啊。”

　　“雅晴你退下，这火焰怪交给我。”韩风挡在孟雅晴身边。

　　孟雅晴温和的目光凝聚在韩风身上，语气淡淡之中又夹杂着一些欣喜道：“嗯，交给你了。”

　　……

　　结界内，帝尊圣者嚷嚷道：“六火圣者，你可不准禁锢了我这个传承者，我可要看看这小子究竟能够厉害到什么程度，我有预感，这小子之前可没有用全力。”

　　炎武刀圣轻哼一声：“开玩笑，这小子的骨龄好像比孟丫头还要小，有现在的实力已经很逆天了，你还想要他厉害到什么程度？再厉害下去，估计都足以和炎族那些一流天才、顶尖天才媲美了。”

　　“老子的传承者，这么厉害有何不可？”帝尊圣者高傲的抬起了头，看得其余几位圣者牙痒痒的。

　　天凤圣者突然扑哧一笑：“你们发现没有，这两个小家伙之间好像有什么暧昧。”

　　天凤圣者作为女性，对感情这方面的事情比几个老家伙要敏锐的多了，哪怕天凤圣者到死之前都是一个老处女。

　　“什么！！”几个老家伙瞪大眼睛望去，豁然发觉，还真的如此。

　　六火圣者蹙起了眉头，炎族一向不会和外族通婚的，为的便是保持血脉的纯净。

　　可韩风现在表现出来的潜力，又让六火圣者有些心动。

　　看到六火圣者蹙眉，帝尊圣者哼道：“一群迂腐的老家伙，我的传承者这么厉害，有什么配不上的。”

　　“还没传承你就开始护短了，你就不怕最后被拒绝？”炎武刀圣看不过眼了。

　　按理说，他们可以选择传承者传承自己的绝学，可同样的，传承者也有权利同意和拒绝。

　　帝尊圣者迟疑了一下，立刻自信道：“我会将我的焚天帝尊指传承给他，并且有契合度高达九成的前提在，这小子怎么可能会拒绝？”

　　提起焚天帝尊指，几个圣者不吭声了。

　　焚天帝尊指，乃是极为强大的一门圣域绝学，再有九成的契合度，换做他们，也不会拒绝。

　　“唉。”炎武刀圣叹息一声，再看自己的传承者炎王，就鼻子不是鼻子眼不是眼了。

　　……

　　外面。

　　火焰怪浑身火焰流转，被射穿的伤口就恢复完全。

　　此时的火焰怪，哪里有之前狼狈的样子，简直是焕然一新。

　　火焰怪咆哮着冲向韩风，仿佛要将四周的空气融化的火焰和温度喷洒而出。

　　韩风有极光苍焱，这些火焰到没有让韩风觉得有什么受不了的。

　　“既然下品下等圣域绝学不能奈何得了你，那就下品中等圣域绝学！！”

　　“君焰麒麟臂！！”

　　元神之力涌入，君焰麒麟臂的运行路线清晰的呈现在韩风元神观察之中，每一丝一毫的真元流转，韩风都看得清清楚楚。

　　在这样的清晰感受之下，韩风施展君焰麒麟臂所需要消耗的真元，简直是多一分不多，少一分不少。

　　不仅完美发挥出了他应该发挥出的威力，甚至超常发挥了出去！

　　麒麟臂穿透云层爆轰而下，简直是像魔王的手臂自天空当中挥了下来。

　　红色到极致的火焰，呈现出诡异的墨红色，围绕着麒麟臂澎湃的燃烧着。

　　“死！！”韩风怒吼一声，麒麟臂狠狠的击中在火焰怪的身体之上！

　　轰隆隆！！

　　火焰风暴冲天而起，形成了蘑菇火焰。

　　整个山谷在这一刻剧烈震动起来，不知道多少石壁裂开狰狞密麻的裂缝。

　　“嘶！！”

　　“好强！！”

　　炎王和元衣锦两人倒吸一口气。

　　炎王和元衣锦两人可是见过韩风和狮皇战斗的情形，那个时候的韩风，可没有现在这么勇猛。

　　“这家伙……实力又增强了！”炎王喃喃自语。

　　“果然如雅晴所说，这家伙有了奇遇。”元衣锦呼出一口气。

　　“这样的实力，比起我来，也差不了多少了。这家伙，实力提升的也太快了吧。”光武帝心中很不敢相信韩风这么快就追上了他。

　　光武帝虽为三花半圣，可真元的蜕变仅仅是一成多，元神之力的蜕变也仅仅是半成多。掌握的圣域绝学也才刚刚达到两成境界。

　　论起综合实力，光武帝的确是超出了一元半圣的极限，可并没有超出太多，和现在的韩风比起来，并没有强出多少。

　　若要压过韩风，必须要全力施展光武血脉才行。


第753章 圣者们的震惊（下）

　　四人当中，只有孟雅晴脸色毫无变化，好像对孟雅晴来说，韩风展露出什么样的实力都是正常的。

　　结界内。

　　几位圣者倒吸一口气：“下品中等圣域绝学！！”

　　“这小子连修为都还没有达到天阶极限，却掌握了这等一般普通圣域中期强者才能掌握的绝学！！”

　　六火圣者脸色古怪，诚然他拥有六火体质，这在炎族都是堪称极为传奇的体质，更不用说在外面。

　　可即便如此，当初处于半圣境界的时候，六火圣者也没有掌握下品中等圣域绝学。

　　这固然是因为下品中等圣域绝学不好掌握，可也是因为炎族年轻一辈基本上在半圣境界都呆不长的原因。

　　炎族年轻一辈，尤其是一流天才和顶尖天才，很快都会在半圣境界上积累深厚，进而渡过天劫成就圣域。

　　“不到双十之龄，不仅修为达到天阶十二星，更是在半圣境界积累不浅。现在还掌握了极少有人能够在天阶掌握的下品中等圣域绝学，这个小子了不起啊。”星耀圣者发出感叹。

　　帝尊圣者对韩风愈发的满意了。

　　……

　　外界。

　　火焰怪这一次终于被韩风灭杀。

　　无数血丝飞向孟雅晴，进入到孟雅晴体内。

　　“这是……”韩风一怔。

　　孟雅晴将这些血丝全部收入到体内，体内血脉刹那间沸腾起来。半晌后，孟雅晴安抚了血脉，才将之前的事情一一道来。

　　“血脉进化？先祖？原来如此。”韩风若有所思。旋即韩风抱拳恭喜道：“恭喜你了，这一次说不定就能够解开自己的身世了。”

　　火焰怪被消灭，元衣锦三人没有了禁锢，也走了过来。

　　“没有血脉进化么？已经吸收了三次了，第一次可就直接进化了，现在两次竟然还没有。”元衣锦道。

　　“雅晴的血脉我虽然不知道是什么，却也知道不简单，这样的血脉，每进化一次都需要极为庞大的能量，现在应该是还没有达到进化的要求吧。”韩风笑着道。

　　“雅晴，你什么感觉？”说完，韩风转而问起孟雅晴自己的感觉。

　　孟雅晴想了想，淡淡道：“还未达到极限。”

　　“也就是说，还需要更多的精血了。”韩风若有所思的摸着下巴。

　　“话说回来，为什么韩风没有被禁锢？”炎王突然道。

　　“这……”众人面面相觑，就连韩风自己也有些不解。

　　不等几人想出答案，那禁锢的力量蓦然再次降临。

　　元衣锦三人脸色一变，下一刻就被这股力量席卷到了另一边，直接禁锢的盘膝而坐，坐在地上。

　　这一次，韩风仍旧没有被禁锢，能够自由的活动。

　　与此同时，火焰怪的咆哮声再次响起。

　　“这头火焰怪……实力比上一头更强了。”韩风面色凝重着说道。

　　精神念力蜕变为元神之力，韩风的感知能力比以前更加强大。

　　“要联手么？”孟雅晴也没有太大的把握自己能够应付，不由问道。

　　韩风嘴角一弯：“不用，区区火焰怪，我一人足矣！”

　　“天焰千界剑！！”

　　天焰千界剑和君焰麒麟臂，韩风前者的掌控更深，爆发出来的威力自然也就更强！

　　三百多柄燃烧着青色火焰的利剑漂浮在韩风头脑上空，每一柄青色火焰利剑散发出炽热的温度和恐怖凌厉的气息。

　　“又一门下品中等圣域绝学！！”元衣锦张大了嘴吧。

　　在北都学府，韩风使用出一门君焰麒麟臂这等下品中等圣域绝学就够变态了，现在竟然施展出了第二个！

　　“两个下品中等圣域绝学，这……”炎王都不知道该说些什么好了。

　　“这小子……有一天掌握了下品上等圣域绝学，估计我都不会奇怪”光武帝脸颊抽搐道。

　　元衣锦和炎王闻言一愣，随即心有戚戚的点头，看向韩风的目光完全是看待一个怪物。

　　……

　　结界内，帝尊圣者脸笑的都成一朵花了。

　　“捡到宝了，完全捡到宝了啊。”帝尊圣者心涌澎湃：“这下子老子就是死了也心甘了。老子的绝学，势必会在这小子手中发扬光大的。他日，这小子说不定同样会找到契合度极高的后辈传承下去。老子的名号，即便是死，仍旧会在外界传下去！！”

　　其他圣者看到帝尊圣者如此模样，除了酸溜溜的讽刺几句，也只能眼睁睁的看着帝尊圣者得瑟。

　　……

　　外界，青色火焰利剑倏然间飞到天空。

　　蓦然间，这些利剑每十二柄排成一排，形成阵型，更加凌厉的气息肆虐而出。

　　韩风低喝一声，这些利剑轰隆飞下。

　　火焰怪只是六火圣者通过特殊手法创造出来的存在，没有丝毫的智慧，面对韩风的这一击，没有丝毫的恐惧，哇哇叫着就冲了上去。

　　轰隆隆！！

　　一柄柄火焰利剑刺穿火焰怪的身体，不等被刺穿的伤口恢复，下一柄火焰利剑继续穿了过来。

　　火焰利剑穿过火焰怪的身体落到地面上，轰出无数巨坑。

　　火焰怪在这接连不断的射杀之下，终于彻底完蛋了。

　　无尽的血丝笼罩在孟雅晴四周，孟雅晴洗完后眼中闪过一道精光：“我感觉到我达到极限了，再有一头火焰怪，我必然会再一次血脉进化！”

　　“是么，那么一不做二不休，继续下去！前辈，我知道你在附近，不用给我们休息时间，继续吧。”韩风仰天大喊。

　　结界内，六火圣者一笑：“这小子倒是狂妄，也罢，这一次就弄一个厉害点的，本座倒要看看你这小子的极限是什么程度？”

　　又一头火焰怪凝聚而现，这一头火焰怪一出，仅仅是站在那里不动，四周的空间就时不时的扭曲破碎起来。

　　韩风和孟雅晴瞳孔一缩。

　　孟雅晴上前一步：“这一头不简单，我不能再让你一人应付下去了。”哪怕孟雅晴一直对韩风很有信心，此时也不认为韩风会应付得了这头火焰怪。

　　韩风哈哈一笑：“雅晴，你还是小看我了，给我看着吧！”

　　“天焰乾坤剑！！”

　　三十多柄青色火焰利剑悬浮而出，这一举动让众人大感不解。

　　面对这等程度的火焰怪，不使用下品中等圣域绝学，用下品下等干什么？结界内的五个圣者同样不解。

　　可下一刻发出的情形，彻底震撼了他们。

　　只听韩风轻轻一笑：“极光苍焱，融合！！”

　　银白色的火焰袭出，青色火焰利剑刹那间暴涌出无敌一般的恐怖气息，宛如不灭的剑神俯视大地！

　　“异火融合！！这怎么可能！！这必须是契合度达到八成以上的绝学才能办到啊，莫非……”五个圣者震撼了。


第754章 焚天帝尊指！

　　“这小子到底是什么怪物？和我的契合度有七成，和帝尊圣者的契合度高达九成，现在又冒出来一个契合度至少八成的绝学，这小子的灵魂莫非是那种特殊的灵魂么？”炎武刀圣不可思议道。

　　芸芸众生之中，想要找到一个和自己灵魂契合度高的几率太小了，可也有些特殊的武者灵魂拥有万融的特殊性。

　　拥有这种特殊灵魂的武者，和任何人的灵魂契合度至少都有五成以上，大部分都有六七成。

　　只不过这种武者太少了。

　　“应该是凑巧，最起码和我的契合度只有三成。”六火圣者打断炎武刀圣。

　　星耀圣者也插嘴道：“没错，和我的契合度还不到半成。”

　　“去，你们的属性就不同，能有半成以上的契合度才是出鬼了。”炎武刀圣没好气道。

　　帝尊圣者笑的更满意了：“即便是凑巧，也说明我这个继承者的气运不低啊。四种圣域绝学，还全部掌握了不少，有哪个天阶能够办到？”

　　“我越来越想要这小子传承我的一身绝学了。”

　　如果帝尊圣者等几位圣者知道，如今韩风得到的圣域绝学足有十一种，只怕会更加骇然了。

　　十一种圣域绝学分别是流焰腾龙罩、君焰麒麟臂、战龙火炎啸、炎龙撕裂手、朱雀炎灵翼、圣焰天王拳、圣焰君王拳、圣焰帝王拳、天焰乾坤剑、天焰千界剑和天焰万尊剑！

　　十一种圣域绝学，如今韩风能够修炼的只有流焰腾龙罩、君焰麒麟臂、天焰乾坤剑和天焰千界剑四种。

　　……

　　青色火焰利剑悬浮于韩风上空，在韩风的指挥下袭向火焰怪。

　　火焰怪挥手抵挡，火焰怪的手掌和火焰利剑对碰，更加恐怖的力量暴涌而出，空间破碎。

　　不得不说，这一头的火焰怪还是极强的，若是之前的火焰怪，在韩风这一击之下只有被秒杀的份。可这一头火焰怪，却是足足抵挡了七八柄火焰利剑才被射穿了身体。

　　火焰席卷，很快将火焰怪吞噬。

　　当火焰怪被全部吞噬后，血丝涌出，涌入到孟雅晴的体内。

　　孟雅晴倏然间爆发出极强的气势，下一刻血丝形成蚕茧，将孟雅晴包裹入了其中。

　　韩风第一次看到孟雅晴血脉进化的样子，啧啧称奇。

　　结界内，帝尊圣者迫不及待道：“试炼可以结束了吧，快将这些小家伙们送进来吧。”

　　六火圣者道：“可以。”六火圣者之所以凝聚出火焰怪，一来是给孟雅晴历练，二来是给孟雅晴提供精血。

　　现在有了韩风这么一个帮手，火焰怪基本上对孟雅晴无什么威胁，那么历练的作用也就失去了。

　　提供精血，在这里直接滴入好几滴能够更快让孟雅晴血脉进化。六火圣者也很想知道，孟雅晴的血脉能够进化到什么档次？

　　六火圣者一招手，强大的力量压向韩风五人，下一刻，五人就被抓到了这个结界内。

　　不仅仅是五人，就连炎洁三人也被抓了进来。

　　炎洁看到韩风四人和一个血色蚕茧，惊疑不定起来。尤其是那血色蚕茧，这太熟悉了。

　　三人想要问些什么，可面前的可是圣域强者，三人只得压下心中的疑惑。

　　而韩风一方看到炎洁三人，也是颇为惊讶。

　　五位圣者漂浮在半空中，看向众人。

　　六火圣者当先道：“小家伙们，你们很幸运，既然来到了这里，也通过了我们的考验，接下来你们将会得到我们的传承。”

　　“什么！！我们也有！！”

　　炎王三人震惊的指着自己。

　　天凤圣者笑了：“当然！”

　　“太好了！！”元衣锦欣喜的叫出声来，这实在是太让他们出乎预料了，原本还以为传承只是跟雅晴有关，根本没有他们什么事情，结果……

　　这可是圣域强者的传承啊，而且据说当时陨落在这里的还不是普通圣域，三人无论如何也淡定不了。

　　韩风本身倒是已经有了十一门圣域绝学，倒是没有这么不淡定，这幅模样，让帝尊圣者更加满意。

　　“土包子！”炎洁三人撇撇嘴，炽热的目光看向六火圣者。

　　六火圣者神色颇为冷淡：“本座的传承已经有人继承，不过看在你们三人同为我族的份上，又锲而不舍的来到这里寻找本座，本座倒是可以给你们精血让你们的血脉进化，你们可满意？”

　　听到不能得到六火圣者的绝学传承，三人有些失望，可听到后面，三人大喜，连连点头。

　　“前辈，我们满意！！”炎洁三人共同道。

　　本来，他们最大的目的就是精血和血脉进化，其他的都是其次。

　　“好，如你们所愿！”

　　六火圣者弄出来两滴精血，分出三个部分飞向炎洁三人。

　　炎洁三人在之前，本身血脉已经达到了极限，此时吸收这些精血，血脉立刻进化了起来。血色蚕茧将他们包裹入其中。

　　韩风看到这一幕，眉头一跳，再看孟雅晴形成的血色蚕茧，心中升起一股很不可思议的想法，莫非……

　　不等韩风往深处想，帝尊圣者哈哈大笑拍向韩风的肩膀：“小子，可愿接受本座传承？”

　　“前辈，我？”韩风愣愣的指着自己。

　　“是啊，早在你之前到来的时候就被本座看上了。怎么样，你愿意继承本座的绝学么？本座先说好，要想继承本座的绝学，你就一定要对天发誓，一定要将本座的绝学发扬光大！！不能辱没本座的绝学！”

　　“如果做不到，本座宁愿带着绝学消逝于天地间！”帝尊圣者斩钉截铁道。

　　韩风神情一肃：“晚辈对天发誓，一旦接受前辈的传承，一定将前辈的传承发扬光大，绝不辱没前辈的传承绝学！！”

　　韩风可是知道，在这里陨落的强者，可比之前的天焰圣者高出太多档次了，不接受才是傻子。

　　至于发扬光大，有了超强绝学岂会不用。一旦用了，自然也就发扬光大了。

　　有时光屋存在，韩风只要得到了绝学，迟早都会发挥出本身能够达到的最强威力，绝不会浪费了这些绝学！

　　帝尊圣者满意的点点头，一指指向韩风。

　　光芒射入到韩风识海内，韩风元神之力立刻开始分析起这道光芒。

　　最终，这道光芒化为五个大字——焚天帝尊指！！


第755章 帝尊圣者的请求！

　　“焚天帝尊指！！”韩风心中一动，仅仅从名字上，就感觉到一股唯我独尊的霸气，这份绝学，定然不简单。

　　韩风继续浏览下去，焚天帝尊指，共分九重，一指伸出，将会凝聚出千丈万丈焚天火焰组成的火焰巨指，焚烧万物、威力无穷。

　　威力达到极限，连天都会被捅破一个窟窿。

　　焚天帝尊指第一重，相当于下品下等圣域绝学。

　　焚天帝尊指第二重，相当于下品中等圣域绝学。

　　焚天帝尊指第三重，相当于下品上等圣域绝学。

　　……

　　直到最后的焚天帝尊指第九重，那可是相当于上品上等的圣域绝学，距离极品圣域绝学，仅差一步之遥！

　　最高可以达到上品上等的圣域绝学啊，这实在是太珍贵了。

　　就是天刑长老日后准备传授给韩风的圣焰太皇拳，也才上品下等圣域绝学，足足比焚天帝尊指第九重低了两个档次。

　　“这个帝尊圣者，全盛时期的实力只怕比天刑长老好强！这绝对是数千年前屹立于大陆顶尖层次的高手！！”

　　“天啊，我竟然得到了这样强者的传承！”饶是韩风已经有了十一门圣域绝学，心中承受能力大大增强，自认为自己淡定无比，在这一刻也无法淡定了。

　　若不是顾忌着众人在此，韩风恨不得踮起脚尖转一圈庆祝一番！

　　“呵呵，小家伙，本座的焚天帝尊指你可还满意？”帝尊圣者感受到韩风发自内心的惊喜和愉悦，帝尊圣者的虚荣心得到了极大的满足，一脸笑呵呵。

　　“满意，太满意了！！”韩风连连点头。

　　想着焚天帝尊指是一重一重从低等级能够修炼到高等级的，韩风满意的笑了，这种一重一重从低修炼到高等级的圣域绝学，比同等级的圣域绝学价值要高多了。

　　同样是上品上等圣域绝学，焚天帝尊指绝对比其他的上品上等圣域绝学高出一半的价值！

　　一重一重的修炼，比一开始就修炼高等级的有太多的好处。

　　最大的好处就是有基础奠基。

　　比如一位圣域巅峰中期强者要修炼上品上等圣域绝学，可能完全掌控就需要上百年甚至数百年的时间。

　　可焚天帝尊指在有第八重这个基础情况下，修炼第九重所花的时间会大大缩减，甚至缩减一半都有可能。

　　焚天帝尊指让韩风高兴的不仅是这个，还有那高达九成的契合度！

　　当感应到这样的契合度，韩风完全是呆滞了。在遇到天焰圣者，韩风本以为八成的契合度已经很变态了，估计日后几乎不可能再遇到这么高的契合度。哪知道，这还没多久，就遇到了高达九成契合度的圣域绝学！

　　还是上品上等的圣域绝学！

　　这进入幽魂秘境真的是人品大爆发了。

　　先有幽魂果，后有天焰乾坤剑、天焰千界剑、天焰万尊剑和焚天帝尊指的圣域绝学传承，这要是说出去，下一次幽魂秘境开启，人数估计暴涨十多倍都不止。

　　“呼！”

　　韩风深深的呼吸一口气，紊乱欣喜的心绪渐渐平复下来。

　　“多谢前辈的传承！！”韩风真诚的行了大礼。如此圣域绝学，当他突破到圣域之后，将会省去不少的时间去到处搜寻圣域绝学。

　　上品上等的圣域绝学，足够他修炼到圣域巅峰层次都不怎么发愁。

　　韩风虽然有天火战体等的晋级版，可到了圣域层次，仅仅那么一两招怎么能够说得过去。一旦这一两招被摸透了，日后对敌就会陷入到被动。

　　为此，传承其他的圣域绝学是必须的。

　　当然，能够提前拥有这样强大圣域绝学还有其他作用，比如通过研究高等级的圣域绝学，对本身领悟创造属于自己的绝学也很重要，只是韩风不需要罢了。

　　……

　　“小家伙，本座的一生绝学可不止这些。只是焚天帝尊指乃是本座的最强绝学，其他的都不如焚天帝尊，所以我也就不一一传承了。至于本座领悟的圣域功法，若是传给你说不定会影响你日后对属于自己功法的领悟，在你没有领悟出属于自己的圣域功法之前，本座也不能传给你。”

　　“你不会觉得本座抠门吧。”

　　“哪里，前辈都是为了晚辈好，这一点晚辈清楚的知道。”韩风恭敬道。

　　帝尊圣者哈哈一笑：“很好，消逝之前能够找到你这么一个出色的传承者，本座满意了。”

　　“消逝？”韩风顿时一愣。

　　韩风清楚，像帝尊圣者这样的强者，元神之力无比强大。就算是不夺舍单单以元神之体存活下去，不转修灵体成为灵族，也能够活很长时间，怎会消逝？

　　如果夺舍，更能够从头修炼。

　　看出韩风的疑问，帝尊圣者笑了：“数千年了，本座数千年前的一切野心早就没了，对天地更是毫无留恋。你可不要将本座和那些企图夺舍的垃圾相提并论。”

　　“那些人岂能和前辈相比，只是就算前辈不夺舍，应该也能活很久的啊。”韩风仍旧不解。

　　帝尊圣者指着这处空间道：“此乃六火圣者临死前施展出来的空间，在这里，本座和其他圣者的元神之力几乎不会减弱，可这也是有代价的。一旦离开这个结界，元神之力的消逝将会以数十倍百倍的速度消逝。”

　　“等出去了，本座的元神之体也坚持不了多少年就会彻底消散。本座也不愿意去干那夺舍的勾当，再有本座也确确实实没有什么可留恋的，还不如自解消逝于天地之际，去进入那轮回。”

　　知道帝尊圣者不会再改变主意，韩风也就不再说了。

　　这时，帝尊圣者却是神情一动：“差点忘了，当初本座在大陆也是留有血脉的，如果你修炼有成，就去……帮本座看看吧。”帝尊圣者一脸叹息。

　　“前辈既然留有血脉，何不亲自前去一趟？”这样也就不会想自解了吧。

　　哪知帝尊圣者却是道：“当初本座只是留下了血脉却没怎么教导，而且当初本座仗着强大的修为很是血腥猖狂。本座陨落，本座留下的后代只怕处境不会很好，本座哪里还有脸面去看啊。”

　　韩风心中一沉，知道帝尊圣者不仅仅是觉得自己没有脸面，更是害怕发现自己的血脉断绝吧。

　　想到这里，韩风断然道：“前辈放心，只要前辈留有血脉，晚辈一定好好照顾，只是不知前辈来自何方？又如何寻找前辈的血脉后裔？”


第756章 圣者的消逝

　　帝尊圣者猛地一拍额头：“看我这个老家伙，真是老了，竟然忘了给你说这个。”

　　“本座来自圣宗域的焚天宗。”

　　“圣宗域、焚天宗？”韩风暗暗记下了这两个名字。

　　圣宗域韩风倒是知道一些，和混乱区域一样，这里是北洲大陆另外一处独特的区域。

　　圣宗域，宗门林立，几乎没有什么帝国和家族，里面的势力都是宗门形势。其中一多半的宗门都有圣域强者坐镇，宗门品级都在圣级级别，因此又被称为圣宗。

　　因为圣宗过多，这些宗门林立的区域便被称为圣宗域。

　　圣宗域，圣域巅峰强者可能没有几个，可大圣域和普通圣域层次的高手却是足有数百上千。

　　只是在韩风了解当中，圣宗域有名的宗门当中并没有焚天宗这样的宗门。

　　“帝尊圣者前辈乃是圣域巅峰后期顶峰，圣域二十七重天高手，如此高手坐镇的焚天宗岂会无名？可我偏偏真的没有听说过焚天宗，那么只能说……这焚天宗是真的没落了。”

　　“要么改头换面了，要么是……真正的被灭宗了。”韩风心中沉吟着。

　　韩风在想着圣宗域和焚天宗的情形，帝尊圣者也在观察着韩风，眼底带着一些期盼。

　　但随着韩风的反应，帝尊圣者的心暗暗沉了下去。

　　“前辈……”韩风抬头发现帝尊圣者的失望，韩风也很不好受。

　　帝尊圣者摆摆手：“罢了，此等结果本座早有所料。当初本座得罪了那么多人，更是靠着强大的实力蛮横残暴镇压，本座一旦陨落，那些人怎会放过本座的后裔。”帝尊圣者的神情看似不在意，可声音的苦涩却是真真彻彻的传到韩风耳中。

　　韩风默然无语，不管帝尊圣者数千年前如何，是残暴还是血腥。数千年后的帝尊圣者，却是已经没有了野心的普通强者元神之体，甚至给他传承了强大绝学。

　　就这一点，韩风觉得自己必须要做出点什么。

　　“前辈，你还没告诉我如何寻找您的后裔？”韩风抿了抿嘴，提醒道。

　　“可本座的宗门和后裔可能真的已经彻底消失了，你还要去？”帝尊圣者紧紧盯着韩风。

　　韩风淡淡道：“是的，晚辈要去。晚辈对圣宗域的了解只是皮毛，晚辈没有听说过焚天宗，不见得前辈的后裔就消失了，说不定改头换面了。”

　　“前辈传给晚辈焚天帝尊指，这对晚辈是很大的恩情。晚辈发誓，若是日后找到前辈后裔，晚辈一定将焚天帝尊指传授给前辈后裔！”

　　“好……好好……”帝尊圣者语气带着激动和感激。

　　当即帝尊圣者一伸手指，韩风脑子里又多出许多知识，只是这些都是圣域之下的功法和武技，对现如今的韩风帮不上什么忙。

　　韩风不解的看向帝尊圣者。

　　帝尊圣者道：“这些是焚天宗当初圣域之下的功法和武技，若是你寻找到本座的后裔，顺便将这些交给他们吧。如果他们真的落魄了，这里面一些功法和武技对圣域的晋升和日后的领悟都有不错的引导作用。”

　　“虽说这些对你无用，可对你身后的家族或者宗门应该有些作用吧，你也可以将这些记录下来留给你身后的势力。”

　　韩风恍然，原来是这个目的。

　　看似这些武技功法没多大用处，毕竟凡是厉害一点的势力，哪里会没有天阶功法和武技。

　　但世间芸芸众生，每个人的体质都是不同的，同样的武技功法，对不同人的修炼都有着不同的效果。

　　这些韩风脑子里的功法武技，只是让天阶武技功法的种类更多了。

　　或许其中正好会有一些适合背后势力某些武者的体质，如此一来，家族很有可能就会少一个弱者，多一个强者。

　　韩风心中暗道：“韩家正好缺这些，真是雪中送炭。”

　　帝尊圣者突然有一指点向韩风，一滴精血飞入到韩风识海内，帝尊圣者道：“这是本座的一滴精血，靠着这个，你可以感应本座的后裔。同样的，我的后裔也可以凭借着这滴精血确认你的身份，有这滴精血在，只要本座的后裔不是数典忘祖之辈，就不敢对你不尊敬。”

　　“前辈放心，晚辈一定会找到前辈的后裔。”韩风再次躬身行礼。

　　韩风在这里继承帝尊圣者的绝学，其他三人也没有闲着。

　　炎王继承了炎武刀圣的刀法——炎武刀诀。

　　元衣锦继承了天凤圣者的天凤九重击，还有天凤圣者的精血。

　　有了天凤圣者的精血，元衣锦的朱雀武魂将会更进一步！

　　光武帝则是得到了星耀圣者的拳法——星耀天穹。

　　不管是炎武刀诀还是天凤九重击亦或者是星耀天穹，都是极为高等的圣域绝学。

　　除了这些高等圣域绝学，三人还分别继承了一些适合于他们现在的下品下中等圣域绝学，算是大丰收。

　　四大圣者分别完成了传承，看向六火圣者。

　　六火圣者缓缓摇头：“我的传承还没有完毕。”在此期间，六火圣者已经滴入了自己所有的精血，可仍旧没有在孟雅晴体内感受到什么极限。

　　这让六火圣者极为震撼：“天，这岂止是七火体质，八……八火体质也有可能啊。可……可炎族真的会有八火体质么？这里是遗忘大陆，而不是众神大陆啊。”

　　遗忘大陆炎族的先祖，只是五火体质，乃是众神大陆炎族的一位普通族人而已。

　　八火体质，哪怕是在众神大陆的真正炎族之中，也是很了不起的体质。

　　这种体质竟然会现身于遗忘大陆，六火圣者怎么也不敢相信。

　　“既然不敢相信，那就只能看着了。当着丫头血脉进化完毕之后，就知晓一切了。”

　　……

　　“哈哈，六火老弟，既然你还没有传承完毕，那我们几个就先走了。”

　　四大圣者哈哈一笑，身体内蓦然一震，淡淡的星光自四人体内溢出，四人的身形都在逐渐的虚幻消散。

　　六火圣者悲伤的看着四人。

　　数千年，由彼此敌视到争吵再到最后的朋友之情，这些年来五人经历的颇多。四位老友离去，六火圣者心中充满了悲伤：“四位，你们先走吧，过不了多久，我也会随你们而去的。”

　　韩风四人也悲伤的看着四大强者自解，突兀的，韩风大叫起来：“帝尊前辈放心，晚辈绝不会让你失望！绝不会辱没你传下来的绝学！！”

　　像是得到了引导，元衣锦三人也纷纷大吼起来。

　　帝尊圣者四人露出了笑容，最终彻底的化为漫天星光，消失不见。

　　六火圣者看着韩风四人，低声自语：“四位老友啊，你们倒是有了四个不错的传承者。希望日后他们能够在大陆闯出属于他们的人生。”


第757章 炎族！

　　韩风四人呆呆的看着半空中消散的星光，不知道在想些什么。

　　这时，六火圣者却是缓缓道：“这个结界，乃是我族研究出来的禁神结界，是专门用来延缓元神之力消逝，以完全的元神之力夺舍用的。”

　　“只是，不管是帝尊还是天凤，亦或者是星耀和炎武，都不屑于去夺舍。他们的资质和血脉，在遗忘大陆除去古老家族算是少有的，几乎位于顶尖，即便是夺舍，夺舍到比他们原本更好的身躯岂是那么容易遇到的？”

　　“再有契合度的差距，想要达到第一世圣域二十七重天的高度几乎是不可能的。对他们而言，夺舍继续修炼，只是苟延残喘，以他们的尊严，宁愿自解也不会愿意去夺舍苟延残喘。”

　　四人听得心绪复杂，尤其是韩风，在之前可还经受过天焰圣者的夺舍，若不是早有警觉，施展阴谋将天焰圣者吸进到了九焰天火塔内，说不定现在就没有韩风了，取而代之的则是天焰圣者。

　　天焰圣者和帝尊圣者等人比起来，真的是差远了。

　　四个圣者，可是宁愿自解也不愿意夺舍去苟延残喘千年数千年。

　　韩风心中苦笑一声，他们是该庆幸他们的体质和血脉远远比不上四大圣者么。

　　想到这里，韩风看向六火圣者的目光有些警觉，要知道，孟雅晴如今可是还在进行着血脉进化，看六火圣者的表情就知道这一次的进化不简单。

　　若是六火圣者起了贪念要夺舍，那……

　　元衣锦三人显然也想到了这一点，不自觉的站到韩风身侧，和韩风站在统一战线。

　　六火圣者哭笑不得，他竟然被怀疑了。不过六火圣者也有些满意，这才配成为自己传承者的同伴。

　　六火圣者笑道：“你们放心，本座不会夺舍的。本座还没有当人妖的打算。”

　　韩风四人顿时一怔，差点忘了，六火圣者可是男性，孟雅晴是女性，性别不同啊。除非六火圣者本身性格就有些变态，否则还真的不会去夺舍一位女子。

　　但小心一点总无大错，韩风四人并没有因此而没有了谨慎。

　　“你们……”六火圣者心中很是憋屈，恨不得出手教训韩风等人一顿，可如果真的出手了，只怕更会被怀疑。六火圣者只好郁闷的咽下这口憋屈，准备孟雅晴血脉进化之后再训斥韩风四人一顿。

　　孟雅晴吸收了最后精血，显然得到了极多的能量，几天后仍旧没有破茧而出。

　　倒是另外炎族三人破开了能量蚕茧。

　　炎洁顺利的晋升为四火体质，炎鹏和炎明也晋升为三火体质，三人纷纷激动起来。

　　“四火体质！！太好了，四火体质在炎族也是少有的体质，从今往后，在体质和血脉上，我丝毫不弱于那些一流天才。凭借着我的资质，迟早有一天会赶上那些一流天才！！”炎洁心中欣喜狂吼。

　　“三火体质，我感觉到我距离圣域层次越来越近了，估计不到半年，我就会渡劫天雷，一旦成功闯过，将会晋升为圣域！”炎鹏和炎明感受着冥冥中那种莫名的感觉。

　　即便是炎族天才，也不是每一个都会在半圣积累到极限才会选择突破圣域。

　　有时候机遇到了，你想要积累到极限再突破也不可能。

　　天雷的降落，可不是人类想掌控就能够掌控的。

　　六火圣者观察着三人，突然赞叹道：“不错，以你们现在的积累，渡劫天雷后至少也是一重天巅峰甚至二重天之境。”

　　“小丫头，你若是在这几个月再有所积累，突破后直接达到二重天巅峰境界也是有可能的。”

　　“多谢前辈大恩！！”炎洁三人躬身行礼。

　　起身后，炎洁欲言又止，眼神不由的瞥向孟雅晴所在的血丝蚕茧。

　　“哦？你们想说什么？”六火圣者看到炎洁的表情，心中知道为什么，脸上却是故问道。

　　韩风四人的目光也放在炎洁三人身上。

　　四人都不是笨蛋，这三人和孟雅晴结出的能量蚕茧一模一样，说没有关系那是不可能的。

　　事实上，韩风四人也知道这个六火圣者极有可能就是孟雅晴的某一位先祖前辈，早就想问了，只是之前还在怀疑六火圣者，四人张不开口。

　　炎洁犹豫半晌，像是订下了决心，咬牙道：“不知这个血色蚕茧内的可否是我炎族之人？”

　　“不错，看其血脉，的确是我们炎族。”六火圣者点头道。

　　“炎族？”韩风四人蹙眉。

　　“炎族？没听过啊，是古老家族么？可即便是古老家族，我也没听过什么炎族啊。”元衣锦身为天刑长老的后辈，对古老家族也是有所了解的。可即便如此，元衣锦也从来没听说过什么炎族。

　　“哼，一群土包子，我炎族在北洲大陆众多古老家族当中也是属于顶尖的存在，岂是你们这些土包子能够知道的。”

　　“你们所知道的古老家族，不过是古老家族当中垫底货色，在其他家族面前发不了威，只能在你们一群土包子面前得瑟得瑟。”炎洁不屑道。

　　炎鹏和炎明亦是一脸蔑视。

　　“你……”炎王勃然大怒，想他身为北都学府内院的显圣榜强者，号称炎王，什么时候被人这样蔑视过。

　　就连光武帝脸色也很不好看。

　　只是光武帝和韩风一样，他们在半圣境界积累深厚。虽说不满，可他们却能够从炎洁身上感到极为危险的气息，这炎洁，的确有资格藐视他们。

　　毕竟这炎洁，看样子才刚刚二十出头，光从年龄上，就甩了光武帝不知道几条街。

　　也只有韩风在年龄上能够力压一筹！

　　可不论年龄，就算只算论实力，他们也只能和另外两个炎族之人抗衡。

　　炎洁自然也发现了韩风看上去极为年轻，只是炎洁丝毫不相信韩风内里也是如此，只以为韩风用了什么驻颜有术的秘法。

　　开玩笑，一个不到二十之龄的土鳖，在实力上会直追炎鹏和炎明？

　　……

　　六火圣者脸上闪过一丝不悦：“如今数千年过去，炎族后辈也变得如此狂妄了么？本座当初乃是炎族第一天才，更是拥有六火体质，最终还不是和‘土包子’同归于尽！”

　　还在不屑的炎洁三人立刻脸色大变，惶恐不安。

　　“前……前辈……他们是仗着人数多，否则……否则怎会让前辈陨落！”炎洁低头道。看似是认错，但从其语句中便可知道，炎洁并不认为自己错了。

　　“就是嘛。”炎鹏炎明两人小声嘀咕着。


第758章 战炎族天才！

　　六火圣者摇摇头，源自于炎族血脉的优越感，果然不是那么好消除的。

　　看到炎洁三人，六火圣者想到了当初的自己。

　　当初自己，又何尝不是如此，小看天下英豪，最终陨落于此。

　　这些年来六火圣者想明白了，即便自己体质血脉极为高等，可若没有炎族的底蕴和资源相助，未必会那么强。

　　如果遗忘大陆的资源丰盛，哪怕在血脉上可能会低一层，在高端修为上，却不见得会输，也同样会诞生圣域小圆满乃至圣域大圆满高手。

　　就是没有炎族的底蕴，遗忘大陆不还是有圣域小圆满强者诞生么，只是人数太稀少罢了。

　　……

　　六火圣者注视着炎洁三人：“你们太小看外面的人了，你们看那个小子。”六火圣者指着韩风。

　　“这小子比你们还小，可论起实力，不见得会比你们弱。对方可没有什么高等的血脉，也没有你们享受到的资源，如此，你们还以为你们远胜外面的人么？”

　　突然被六火圣者点到了名字，韩风摸摸鼻子，迎着三双愤怒视线，韩风有些无语。

　　炎明倏然站起身来：“前辈，我不相信那个小子会有前辈说的那么厉害，说不定那小子是某个驻颜有术的老家伙，内里天知道多少岁了。”

　　“七八十岁也是有可能的。”

　　韩风：“……”你才七八十岁了，老子明明年轻得很。

　　六火圣者被气笑了，目光冷淡注视着炎明，炎明的声音越来越低，最终低下了头。

　　六火圣者冷哼道：“本座元神之力乃是圣域巅峰层次，难不成本座连看个骨龄也会看错。”

　　“七八十？你也真能瞎掰。”

　　炎明其实也知道，七八十岁太夸张了，但打心眼里，炎明不相信韩风会如此年轻，更不相信韩风会有六火圣者口中那么强。

　　六火圣者看出炎明心中的不服，不仅仅是炎明，包括炎鹏炎洁都是如此。

　　“好吧，既然你们不相信，你们自可以去试一试。”六火圣者言罢，直接后退，让出了空地。

　　韩风心中暗骂，之前还真的以为六火圣者是在教育自己的后辈，现在看来，完全是在坑他。

　　这是在报复他么？

　　六火圣者看到韩风略微难看的脸色，心中一阵愉悦：“臭小子，让你敢怀疑本座，不给你找点麻烦怎么对得起本座。”

　　炎明果然如六火圣者所想站了出来：“小子，你可敢跟小爷一战？”炎明高傲的抬起下巴，轻蔑的瞅着韩风。

　　韩风身后，光武帝和炎王倒是有些猜出六火圣者的想法，均是无语，这就是圣域巅峰大高手？也太小心眼了。两人抹了一把冷汗，幸好这个高手坑的是韩风。

　　元衣锦却是没有看出六火圣者的阴谋，还在一旁助威：“韩风快上，不就是古老家族么，有什么了不起的，你一定要好好教训这些混蛋！！”

　　见识过韩风的厉害，元衣锦对韩风充满了信心。

　　“教训我？小爷倒是要看看，你们这些土鳖到底如何教训？”炎明愈发阴冷的视线集中在韩风身上。

　　韩风：“……”明明喊出来的是元衣锦，瞪他那么厉害干嘛。

　　不过……

　　“如你所愿！”韩风微微眯眼，淡淡出声。

　　能够和炎族年轻一辈交手，看看炎族年轻一辈会是什么层次也是一个很不错的经历。

　　“哼，小爷一招秒了你！！”

　　“修罗均天棍！！”炎明怒吼一声，炎明背后凝聚出一道修罗虚影，修罗虚影附身到炎明身上，炎明仿佛化为了一头修罗！

　　还是修罗之王！！

　　恐怖的气息波动如同潮浪一般一重一重的朝四周冲击而去。

　　澎湃的煞气宛如实质一般，瞬间笼罩韩风等人，无尽的去压迫！

　　元衣锦和炎王的脸色皆是猛然一变。

　　元衣锦吸收了天凤圣者的几滴精血，在天凤圣者的帮忙炼化之下已经达到十一星巅峰层次，可即便如此，面对如此恐怖的威压，元衣锦恍然觉得实在面对一头狰狞嗜杀的恐怖修罗。

　　三人中，只有光武帝没有太大的影响。

　　身处在如同漩涡一般的煞气中央，韩风没有丝毫的凝重，反而是轻笑一声：“阁下，虽说知道你看不起我们这等‘土鳖’，但这么没想到你竟然看不起到了这种程度。”

　　“仅仅是两成威力的下品下等圣域绝学加上两成圣元，顶多一元半圣顶级的实力就想打败我，也太小看我和高看你自己了。”

　　“天火战体，凝！！”

　　“极光苍焱，融合！！”

　　“天焰乾坤剑！！”

　　三十多柄青色火焰利剑悬浮而出，每一柄火焰利剑的气息融合在一起，其波动出的威压丝毫不弱于炎明！

　　炎明脸色微微一变，修罗虚影附身的身体却是双手张开，一根百丈长的紫金色棍子凝聚而出，被炎明握在手里。

　　“小子，少猖狂！！”

　　“去死！！”

　　炎明大喝一声，手中的修罗均天棍已经猛然间挥了出去，像是一颗陨星要将韩风砸成肉酱和粉末！

　　“喝！！”韩风指挥者火焰利剑飞射而出。

　　轰隆隆！！

　　火焰利剑和修罗均天棍轰然相碰，修罗均天棍化为道道残影，每一次挥动便能够砸中一柄火焰利剑。

　　火焰利剑联合在一起是极强的，可若仅仅是单柄来算，却只是一般。眨眼间，修罗均天棍在炎明的挥动下砸碎了十多柄火焰利剑。

　　可十多柄火焰利剑的消亡，却是让修罗均天棍的前端裂开无数的裂缝。这些密密麻麻的裂缝，甚至蔓延到炎明手中握着的一端。

　　当二十多柄火焰利剑被修罗均天棍砸成灰烬后，修罗均天棍也达到了极限。

　　轰轰轰……

　　一圈圈海浪一般的能量波动和威压荡漾而开，光武帝已经带着元衣锦等人后退到很远。

　　眼看着修罗均天棍即将破碎，炎明脸色极为难看：“土鳖，你彻底惹火我了！！”

　　轰然间，一股灵魂威压席卷而出，赫然是炎明的元神之力，一成多的元神之力涌入到修罗均天棍，修罗均天棍在这一刻威力猛然大涨，甚至多出了一些说不出来的韵味。

　　“不要以为只有你的精神力蜕变了。”韩风冷笑一声，无限接近一成的元神之力同样暴涌而出，涌入到天焰乾坤剑之中。

　　原本消失的许多柄火焰利剑，在这一刻又重新凝聚了出来。


第759章 天焰千界剑VS修罗均天棍！

　　“不过是接近一成的元神之力，也敢跟小爷抗衡？不自量力！！”

　　“破！！”炎明大喝了一声，修罗均天棍瞬间爆发出无敌的威力，一举将火焰利剑压过。

　　修罗均天棍狠狠朝韩风砸去，韩风指挥着圣域的火焰利剑连忙抵挡。

　　轰轰轰！！

　　韩风被一波波的能量海浪轰击的不断后退，炎明也情不自禁的后退数十步。

　　猛然间，炎明怒吼一声，直接飞跃而起，百丈长的修罗均天棍高高举起，随后以更加恐怖的速度砸向韩风，带着毁灭一般的力量。

　　哗啦啦……

　　轰……

　　这一次，之前就被轰砸的只剩下一半数量的火焰利剑再也无法支撑，全部崩溃，化为点点火焰星光。

　　但火焰利剑也并非毫无作用，饶是元神之力让修罗均天棍的威力大增，此时的修罗均天棍也达到了极限，裂痕遍布修罗均天棍的整个棍身。

　　炎明也知道自己的修罗均天棍达到了极限，但看着自己的修罗均天棍即将砸在韩风身上，炎明满意的笑了。

　　“就算威力大减，可只要击中这个小子，这个小子必定被重创！我会让这个土鳖知道，身为土鳖，就要有土鳖的觉悟。一个小小土鳖，也想和我炎族精英抗衡，简直不知所谓！”炎明心中狰狞的咆哮着。

　　“流焰腾龙罩！！”然而让炎明没有想到的是，自己的修罗均天棍直接撞到了防护罩上，宛如一剑扫中坚硬的石壁，石壁完好无损，反倒是利剑差点断裂。

　　轰隆！

　　修罗均天棍倏然间崩溃，化为虚无。

　　炎明轰砸到流焰腾龙罩上面的轰击力顺着修罗均天棍反作用于炎明的身上，炎明脸色一白，就被轰飞了出去。

　　“什么！！”炎洁和炎鹏原本还带着微笑的神情立刻变了，一脸错愕。

　　他们万万没料到，原本大占上风即将获胜的炎明，在最后一刻竟然被轰飞了出去！

　　韩风乘胜追击：“君焰麒麟臂！！”

　　强壮有力，被火焰燃烧者的麒麟臂一轰而下，还未临近，炎明就感受到令人窒息的威胁。

　　“下品中等圣域绝学！！”炎明心中惊骇。

　　“混蛋！混蛋！该死！这小小土鳖，为什么会掌握下品中等圣域绝学！”炎明心中完全不敢相信他见到的这一切。

　　当足以令炎明重创的威压降临，炎明瞬间反应过来。

　　“修罗均天棍！！”

　　“异火融合！！”

　　炎明融合的是冰之焰，同样的修罗均天棍，此时的修罗均天棍却是席卷出冰寒的气息，这股冰寒，饶是光武帝都感觉到冰冷刺骨。

　　融合了冰之焰，修罗均天棍涌出更加恐怖的力量。

　　轰！

　　嗤嗤！

　　麒麟臂正中修罗均天棍，火焰和冰寒彼此轰击，无尽的水雾刹那间涌出。

　　吱吱……

　　渐渐的，修罗均天棍弯了下去，被弯下去的地方传出即将碎裂的声音。

　　就算是异火融合，冰之焰还不到圣火层次，岂能瞬间让修罗均天棍和君焰麒麟臂抗衡。

　　君焰麒麟臂，那可是下品中等圣域绝学。

　　炎明脸色一厉：“二火融合！！”

　　这一次涌入的是木之焰。

　　两种异火融合，威力远超单个异火，完全是单个异火的数倍甚至是接近十倍。

　　融合后的异火，威力已经无限接近圣火层次。

　　修罗均天棍融合了两种异火，威力暴涨，面对此时修罗均天棍散发出来的气息，炎王和元衣锦哪怕距离颇远，也感到一阵窒息。

　　“这就是远古家族的年轻精英？”元衣锦和炎王倒吸一口气。

　　这炎明可只是二十出头啊，若是到了他们这个年纪，岂不是早已经渡过了天雷？若是到了狮皇等那样强者的年纪，实力会达到什么程度？

　　和远古家族的精英相比，同年龄级别，狮皇就是个渣渣啊。

　　元衣锦和炎王若是知道，炎明这等层次在炎族年轻一辈只是二流，只怕就不仅仅是倒吸一口气了，倒吸十口气都是少的。

　　“嗯？”感受到自己的麒麟臂逐渐被压迫了回来，同时还有崩溃的迹象，韩风眉头一皱：“不愧是炎族年轻一辈的精英人物，比狮皇强太多了，而且年龄还不大，比我没多出两三岁。”

　　“如此看来，必须要融合异火了！”

　　韩风猛然往后面飞行，放弃了君焰麒麟臂这等圣域绝学，没有了后续真元输入，君焰麒麟臂被摧枯拉朽一般的击溃。

　　“哦？放弃了么？不过小爷可不会因为你的放弃手下留情。去！”

　　修罗均天棍带着冰之焰和木之焰，继续轰砸向韩风。

　　“放弃？开玩笑！”韩风轻哼一声，再次用出天焰乾坤剑。

　　“下品中等圣域绝学都不是小爷的对手，更何况是之前已经被小爷击破过的下品下等圣域绝学，你脑门子被夹了么？”炎明一脸嘲讽。

　　可下一刻，炎明的眼睛就瞪得滚圆。

　　极光苍焱融入到天焰乾坤剑中，每一柄火焰利剑周身燃烧着银白色的火焰。

　　当这些燃烧着银白色火焰的火焰利剑袭向修罗均天棍，不仅没有被击溃，反而是直接射穿了修罗均天棍。

　　银白色的火焰更是顺着修罗均天棍蔓延而开。

　　片刻间，至少三分之一的修罗均天棍成了银白色的火焰，银白色的火焰还在继续壮大。

　　“不可能！我的修罗均天棍竟然被……”

　　“三火融合！！”炎明打死也不原意相信自己会输，刚刚产生的第三种异火还没有完全熟悉就融入了进去。

　　一股厚重敦实的气息蔓延而出，土褐色的火焰卷入到修罗均天棍内。

　　炎明产生的第三种火焰，赫然是土之焰！

　　土属性重在防御，融入了土之焰，修罗均天棍增加的威力倒是不多，可防御力却是提高到了更高层次。

　　原本天焰乾坤剑还能刺穿修罗均天棍的棍身，现在却是办不到了。

　　“天焰乾坤剑办不到，那就天焰千界剑！！”

　　“给我破！！”韩风嘶吼。

　　炎明眼睁睁的看着韩风周身的火焰利剑越来越多，威压越来越恐怖，一张脸都扭曲了：“为什么！不过是一个土鳖，为什么会有这么强的实力！我可是炎族年轻一辈二流天才啊，现在更是成了三火体质，说是炎族年轻一辈精英也不为过啊，为什么！！”

　　融入了极光苍焱的天焰千界剑，再有元神之力相助，韩风的爆发力可以说完全媲美两仪半圣的极限（相当于高级中段三花半圣、中级巅峰四象半圣）。

　　炎明的修罗均天棍或许在威力上有所不如，可防御力却也绝对达到了两仪半圣的极限。

　　韩风最强状态的一击，天焰千界剑再次和修罗均天棍轰杀起来。


第760章 孟雅晴的身世！

　　修罗均天棍威力弱于天焰千界剑，可防御力却又强于天焰千界剑。

　　三百多柄银白色火焰利剑如同风暴一般将修罗均天棍卷入其中，砰砰砰的声音不断响起。

　　一股股波动暴涌而出，如同可怕的怪兽不断吞噬着周遭的一切。

　　陡然间，毁灭性的力量波动冲天而起。韩风神情一紧：“不好，这是双方的攻击要爆炸了！！”

　　韩风果断收回真元，转而凝聚出流焰腾龙罩。

　　炎明也意识到了不对，可他哪里有什么防御型的圣域绝学，只得慌忙后退。

　　轰隆！！

　　银白色火焰利剑终于和修罗均天棍彻底同归于尽。

　　如同末日风暴一般的能量风暴狂涌而起。

　　风暴带着足以毁灭一座大型山脉的力量冲击向韩风和炎明两人，韩风被包围在流焰腾龙罩之中，风暴撞击到流焰腾龙罩之上，流焰腾龙罩瞬间剧烈的震颤起来。

　　流焰腾龙罩之内，韩风不断的加大真元输出。

　　炎明自己却是被风暴卷入了进去，顷刻间发出惨叫声。

　　“糟糕！！”能量风暴的涌出是在刹那间发生的，等炎洁和炎鹏反应过来后，炎明已经被吞噬了进去，两人大急。

　　两人正要出手，六火圣者这时袖袍一挥，力量涌出，直接将这能量风暴镇压了下去。

　　对在场七个年轻人而言是无比恐怖的能量风暴，在六火圣者眼里就是过家家，没有丝毫威胁。

　　……

　　“呼呼……”炎明惊骇未定的瘫软到地上，心中后怕不止。若是没有六火圣者出手，被卷入到那样的能量风暴当中，绝对会遭受到重创。

　　与差点遭受到重创相比，更让炎明难以忍受的是自己败给了自己认为的土鳖手中。

　　韩风也松了一口气，抹了一把冷汗。

　　这一次，他可真的是全力出手了，差点就输掉了。

　　“现在感觉如何？”六火圣者飞了过来，戏谑的看向炎明。

　　炎明咬牙，略微不服气道：“若不是晚辈还没有完全掌握三火，绝对不会败。等晚辈掌握了三火，实力必然超越两仪半圣的极限。”

　　六火圣者摇摇头：“在你完全掌握三火的这期间内，你就肯定对方不会实力进步么？”

　　炎明张了张嘴，闭上了。

　　败给韩风虽说让炎明难以忍受，但也确实让炎明对外面一群“土鳖”的印象发生了变化。

　　也不是所有的“土鳖”都不如他们炎族年轻一辈精英的。

　　“你……不错！”炎明看了韩风一眼，退下了。

　　这倒是让韩风惊诧了一把，看来这炎族年轻一辈猖狂归猖狂，可只要表现出了让他们承认的实力，这些炎族年轻一辈倒也不会再对你轻视。

　　六火圣者暗地里点了点头。

　　“我来和你一战。”炎洁站了出来。

　　韩风直接拒绝：“我不是你的对手。”

　　“连战都不敢战么？”炎洁喝道。

　　六火圣者甩手道：“好了，你们的年龄本就比韩风打个两三岁、三四岁，这场比试本就不太公平。你这丫头元神之力已经将近两成，真元更是蜕变了相当于三成圣元的程度，对圣域绝学的掌控也有三成多。”

　　“再加上你的四火融合，一身实力相当于顶级的三花半圣（相当于高级中段左右四象半圣），欺负一个小你几岁的算什么本事。”

　　元衣锦等人倒吸一口气，顶级的三花半圣，这样的实力，估计只有他们北都学府内院第一才能相比吧，甚至还有所不如。

　　除非这个第一实力自上一次排名战之后有所进步。

　　这样的实力，哪怕是在中都学府这个最强学府内院当中，估计也足以排的上前列。

　　而中都学府那些天才，哪一个不是三十岁左右，足足大了这炎洁将近七八岁。

　　对天才而言，尤其是炎洁这等天才，七八年足以实力上升好几个台阶。

　　韩风只是感应出炎洁很强，可没想到会强到这种地步。

　　“幸好没有接受挑战，否则我必然会被很虐一番。”韩风又抹了一把冷汗。

　　六火圣者都出面了，炎洁只得狠狠瞪了韩风一眼，算是揭过了这件事情。

　　有了韩风和炎明一战，炎洁三人也算是比较接受韩风四人。

　　只是除了韩风，三人对光武帝三个仍旧没有太好的脸色。在三人看来，韩风已经不是土鳖，但光武帝三人仍旧是土鳖，只是比较强大的土鳖罢了。

　　这让光武帝三人无比的憋屈。

　　光武帝见过韩风和炎明的大战之后就明白，韩风的实力是真的超过他了，他的实力也就和炎明相当，甚至稍弱一筹。

　　六火圣者和韩风等人等待着孟雅晴的破茧而出。

　　时间长了，炎洁有些坐不住了：“韩风，这里面的人是跟你在一起的吧，到底是何人？不仅拥有我们炎族的血脉，还那么高等。”

　　还未结成能量蚕茧就是四火体质，现在进化的时间又这么长，该不会是要进化为六火体质吧，这也太恐怖了。

　　不等韩风回话，六火圣者直接在几人面前挥出一道光幕，光幕当中正是孟雅晴的形象：“小辈，本座也很好奇，我们炎族的血脉向来是不准遗落在外的，你看看这个丫头可有什么熟悉感？”

　　炎鹏和炎明双双摇头。

　　炎洁却是惊疑不定：“此女……不正是在来幽魂秘境前让我觉得有什么熟悉感的女子么？对了，韩风你们几个当时就在此女身边。”

　　光武帝：“……”敢情现在才发现。

　　韩风道：“雅晴当初也说过你对她有什么吸引，之前还说是错觉，可在幽魂通道那里又有同样的感觉。你们不会是有什么血缘关系吧？同为炎族，炎鹏和炎明都没什么感觉。”

　　“血缘关系！！”炎洁瞬间呆愣了，韩风的话像是给炎洁打开了什么窗口。

　　陡然间，炎洁眼神一亮，连忙问道：“韩风，她姓什么？”

　　“孟！”韩风看到炎洁的神情，心中隐隐有了猜测。

　　“孟？姓孟？是了，绝对是那个孟家，我没猜错的话，这孟雅晴应该是我表妹啊。”炎洁带着惊喜道。

　　“表妹？”炎鹏和炎明一脸茫然。

　　“小丫头，你仔细说说整件事情的来龙去脉。”六火圣者忍不住问道。

　　炎洁惊喜过后，带着怅然道：“真没想到这丫头会是我的表妹，难怪之前我们会感觉彼此吸引，那是血脉相近产生的共鸣吧。”

　　“关于表妹，事情是这样的……”


第761章 八火体质？

　　“关于表妹的事情，我也是从我父亲口中得知。我父亲是表妹的舅舅，表妹的母亲是我父亲的妹妹，我也应该称呼一声姨姨的。”

　　“关于姨姨的事情，在整个炎族被封口，所以年轻一辈基本上无人知晓。”

　　“我姨姨当年也是有名的天才，体质虽然仅仅是四火体质，可凭借着超高的资质，丝毫不逊于那些五火体质的天才，并且和战神家族某一天才有婚约。”

　　“但正因为这个婚约，毁了我姨姨的一生。姨姨和我舅舅都一样，属于紫芸老祖一脉，看不惯紫芸老祖一脉的人生怕紫芸老祖得到战神家族的帮助进而在炎族地位大增，因此在姨姨即将渡天雷的时候设下了陷阱，导致姨姨渡劫失败。若不是紫芸老祖及时出手相救，姨姨的一条性命就没了。”

　　“紫芸老祖？可是叫炎紫芸？是这个形象？”六火圣者听到这里突然打断发问，同时手中出现一道光幕，光幕中是一个扎着两条小辫子的女孩，笑容甜美。

　　炎洁呆呆的看着这个光幕：“不……不错，虽说和紫芸老祖有些不一样，但应该是紫芸老祖年轻时候的样子，可是紫芸老祖我从来没有见到她笑过啊。”

　　六火圣者深呼吸一口气，长叹一声：“数千年过去，当年跟在我屁股后面的小丫头片子现在也成了老祖啊。”在炎族，只有圣域大圆满强者可以被称为老祖。

　　小丫头片子！

　　炎洁三人无语，再看光幕当中笑的一脸纯真的样子，和紫芸老祖那死棺材脸真的是相差太大了。

　　六火圣者更是一脸唏嘘，想他可是六火体质，乃是最近十多万年来炎族的第一人，终其一生也才达到圣域巅峰。

　　可当初的小丫头片子，仅仅是四火体质，充其量资质比较好，综合堪比五火体质而已。现如今已经是圣域大圆满强者。

　　这其中的差距，让六火圣者感叹非常。

　　“紫芸这丫头是什么时候晋升的？”

　　“回前辈，是一千年前晋升的圣域大圆满。”知道六火圣者还和紫芸老祖有关系，炎洁三人更加的恭敬，也多了些亲近，因为他们三人包括他们的长辈，都属于紫芸老祖一脉。

　　六火圣者神情充满怜惜：“以四火体质，短短两三千年就达到圣域大圆满，看来付出了不少努力和代价，也必然经历了不少磨难，不然当初的爱笑小丫头，也不会变成如今的冷面老祖。”

　　看到六火圣者陷入到了缅怀，韩风众人都沉默下来，没有言语。

　　半晌后，六火圣者终于恢复过来：“哈哈，好，不错。紫芸这丫头不错啊。好了，继续说孟丫头的身世吧。”

　　“是！”炎洁行了一礼，继续道：“姨姨虽然被救了下来，却也再不能突破到圣域，并且实力也退步到天阶初期层次。战神家族的那个人知道这一切便直接休了姨姨，姨姨大受打击，离开了炎族。”

　　“紫芸老祖也是想要姨姨出去散散心情，便同意了，却没想到姨姨直接爱上了外面孟家的一位男子。”

　　“这消息传到炎族，直接让炎族不少人震怒，炎族的血脉绝对不能流露在外。可紫芸老祖却是说姨姨的炎族血脉基本上废了，孟家也只是小小的家族，没必要将姨姨抓回来，只需要逐出炎族便是了。以紫芸老祖的地位，再加上姨姨的确是只剩下普通血脉，那些高层也就认同了紫芸老祖的提议。”

　　说到这里，炎洁陡然双眼赤红：“可哪里想到，某些卑鄙小人把我姨姨害到了这个地步还不罢休，直接将姨姨的事情传给了战神家族那个人。”

　　“那个人明明已经休了姨姨，却仍旧忍受不了姨姨嫁给其他人的事情，直接带人覆灭了孟家。”

　　“我和父亲以及紫芸老祖原本以为姨姨已经和孟家一起死在那个人手中了，没想到……没想到姨姨还留下了这么一个血脉。太好了，表妹的血脉和体质如此之高，迟早有一天……迟早有一天……”炎洁愈发的愤怒。

　　“因为这种事情牵涉到高层的不合，再加上姨姨当初也的确是被逐出了炎族，所以直接被压了下去。”

　　“原来如此。”众人恍然，终于明白了孟雅晴的身世。

　　韩风低声道：“据雅晴所说，当初他被林前辈收留的时候，身上带有一块姓孟的牌子，所以才叫孟雅晴而没有跟着林前辈姓林。”

　　“只怕当初孟雅晴的父母已经逃离出了孟家，结果被战神家族猛追不舍，最终不得不将孟雅晴抛弃，不然一家三口都会被杀。”

　　“抛弃了孟雅晴，虽说可能会饿死或者遭受到不好的命运，可也有可能被好心人救下来。哪怕是平平安安庸碌一声，只怕孟伯父一家也是很欣慰吧。”

　　元衣锦等人点头。

　　炎洁蓦然起身：“不知道这位林前辈是谁，他日我和父亲定然上门拜谢。”

　　韩风顺便将林顺生的情形讲出。

　　六火圣者却突然元神暴乱：“混球！不过是数千年，炎族竟然内乱到了如此地步！不仅暗害族人，甚至对击杀族人的元凶不管不顾，这也配北洲大陆第一远古家族？”

　　炎洁低声道：“紫芸老祖在炎族一众老祖当中地位一般，那些高层虽说会给紫芸老祖些许面子，但绝对不会因为紫芸老祖为和战神家族交恶。”

　　“而且那个人在战神家族地位好像也挺高的。”

　　“罢了罢了，本座现在不过是一个元神之体，管不了那么多了，日后一切就让孟丫头自己报仇吧。”六火圣者失落的摆摆手，心中讽刺一笑，炎族……也终于开始逐渐没落了么？

　　却在这时，包裹着孟雅晴的能量蚕茧突然发出咔嚓的一声，众人的目光顿时被这道声音吸引了过去。

　　“表妹血脉要进化完毕了？”炎洁兴奋道。

　　轰隆隆！！

　　在众人的关注之下，能量蚕茧轰然破碎，孟雅晴破茧而出。

　　孟雅晴倒斜着悬浮在半空，一股股强大的能量笼罩着孟雅晴，一道道火焰缓缓凝现。

　　有些火焰冰寒至极，有些火焰像是要焚烧天地、有些火焰雷霆不断。

　　六火圣者咽了口吐沫，瞪大了眼睛：“天……天啊。冰之焰、火之焰、雷之焰、木之焰、金之焰、土之焰、风之焰、水之焰！！”

　　“八火体质！！”

　　炎族三人顿时愕然。


第762章 阴阳交汇！

　　“八火体质？不是六火体质么？”炎洁傻愣愣道，完全不敢相信她看到的一切。

　　炎鹏和炎明两人同样傻眼了。

　　韩风等人并不知道八火体质对炎族的意义，因此倒也不像六火圣者等人那样震惊。

　　不过韩风四人也不傻，看六火圣者等人的情形，就知道孟雅晴的体质不简单，可以说是非常之强。

　　“八火体质……是很强的体质么？”韩风不由向炎明问道。

　　炎明浑身激动：“当然，我们炎族史上最高的也只是六火体质啊，八火体质，只有众神大陆上才见得到啊。”

　　韩风脸上闪过一丝震惊，这才对八火体质的强大有着深刻的认知。

　　六火圣者一脸遗憾：“可惜，若是在众神大陆，这丫头的成就必然非凡，可在这遗忘大陆，唉……”

　　“雅晴怎么还不苏醒？”韩风看了孟雅晴一眼，发现孟雅晴周身被八道火焰环绕，仍旧没有苏醒的迹象。

　　“这……”六火圣者也发现了不对劲。

　　“奇怪，血脉进化到八火体质，充其量让这丫头的精神力、真元都已经蜕变成元神之力和圣元，并且达到三成。可现在这丫头的元神之力和圣元还在增加，甚至身体某些部分也开始发生了质变，这……”六火圣者惊呼出声。

　　韩风等人震惊。

　　想他们在半圣境界的积累积累到如今这个地步可是费了很大的功夫，这孟雅晴这么快就要超过他们了。

　　倏然间，以孟雅晴为中心，恐怖的能量汇聚，在几人震撼的目光当中，又一道火焰开始凝聚而出。

　　“第九道火焰……九……九火体质？”六火圣者的声音都发颤了。

　　炎洁等人咽了口吐沫，已经无法用言语来表示他们现在的心情。

　　这股火焰一出，整个空间开始阴冷下来。

　　这样的冷和那种冰寒不同，是一股发自内心的阴冷，就好像被无尽冤魂笼罩一般。

　　“这是……阴之焰！！”六火圣者大惊。

　　“阴之焰？莫非是那种会反噬自身的阴之焰？”炎洁三人听到六火圣者的惊呼，也是大为吃惊，旋即紧张担忧起来。

　　“阴之焰，怎么会是阴之焰，这该如何是好？”炎洁焦急的走来走去。

　　“炎明，这阴之焰是什么？怎么你们是这样如临大敌的神情？”韩风心中不安起来，抓起炎明就问。

　　炎明也顾不得自己现在是被韩风抓着的，炎明自己也很慌乱：“阴之焰，在我们炎族当中又有着死亡之焰的称呼，凡是有这种阴之焰的，根本活不了多久。”

　　“这阴之焰，会不断的涌出阴气侵蚀人的体质，遗忘大陆刚刚分离众神大陆，我们炎族先祖创建先祖的那数万年，经常会有阴之焰的族人诞生，最终陨落。数万年后，已经无人会再诞生这样的火焰，可……可现在过了数十万年，这孟雅晴却……”

　　炎明眼睛都红了，好不容易他们紫芸老祖出来了这么一个人物，最终却……

　　韩风脑袋轰然被炸响了。

　　韩风心中只有一个念头……孟雅晴会死……孟雅晴会死……孟雅晴会死……

　　到了这时，韩风哪里还不明白，自己心里面是真正有了孟雅晴，只是以往因为对自己的不自信根本不敢采取行动。

　　“不！！孟雅晴不会死！！”韩风大吼一声，连忙看向六火圣者：“前辈，难道您就没有什么办法么？”

　　六火圣者苦笑：“有办法倒是有，除非孟雅晴这丫头体内诞生阳之焰。这阳之焰并非是那种温度极高的火焰，而是一种类似君王一般的火焰。”

　　“我们炎族，阳之焰是所有异火当中的帝王。哪怕是众神大陆的那些炎族，也很少会有阳之焰诞生。据我在族内的一些历史书籍上查探，凡是有这样火焰的炎族之人，在众神大陆的最终成就无不是一流高手。”

　　“可这阳之焰，哪里是那么好诞生的。”

　　六火圣者叹息一声，然而……六火圣者好似突然想到了什么，猛然睁开眼，紧紧盯着韩风：“小子，将你的异火弄出来？”

　　韩风不解，可也意识到可能是和救孟雅晴有关，当即不敢怠慢的弄出极光苍焱。

　　六火圣者眼放精光：“不错！不错，就是这种感觉！”

　　“你的火焰威力不强，还不如圣火，可本质上却有一种高高在上的感觉，仿佛是火焰中的君王！小子我问你，你的异火可是能够伴随着你的修为不断晋升？”

　　六火圣者说的并不怎么贴近事实，只说出了一半。韩风的极光苍焱，只有九焰异火诀提升，威力才会有本质上的提升，修为的提升只是量上的提升。

　　但韩风显然不可能将自己的情形说出来，因此只得点点头算是承认六火圣者自己所说。

　　六火圣者大喜：“果然，小子，你的异火虽然不是阳之焰，但和阳之焰一样，在本质上应该是极为高贵的火焰。和阳之焰同样需要武者的修为不断提高来提升威力。”

　　“极为高贵？火焰君王？不，应该是火焰帝王甚至是火焰至尊才对。”韩风心中暗道。

　　九焰异火诀共有十层，说是九种火焰，实际上只是一种，除了第十层，十层之下的火焰都是第十层的火焰弱化后的火焰。

　　因为弱化后的火焰威力和效果不同，所以才有了不同的称呼。

　　当九焰异火诀达到第十层，那可是鸿蒙至尊焰，据说连整个宇宙的起源之地都能够燃烧破坏掉，如此火焰，不是火焰至尊是什么？

　　六火圣者继续道：“如今孟雅晴阴之焰昌盛，正在逐渐的散发出阴之气侵蚀孟雅晴的身体，现在只有你的异火输入孟雅晴体内，才能帮助孟雅晴诞生出阳之焰！”

　　“如此，孟雅晴诞生阳之焰的几率将会有半成到一成之间的可能。”

　　“只有半成不到一成，这也太小了。”韩风仍旧一脸担忧，就连炎洁等人，也从大喜之下跌落到大悲。

　　不到一成的成功率，跟失败没什么两样。

　　六火圣者一咬牙：“还有一种方法增加成功率，那就是你和孟雅晴进行阴阳交汇！这样的话，成功率足足有六成！”

　　“阴阳交汇？”

　　韩风起初一脸疑惑，紧接着很快就反应了过来，脸都红了：“阴……阴阳交汇？不会是晚辈想的那个意思吧？”

　　炎洁等人亦是瞠目结舌。


第763章 十二星巅峰！

　　六火圣者哼道：“就是你想的那个意思。”

　　炎洁急了：“这……这怎么行，表妹的清白岂能……”

　　韩风也有些犹豫。

　　六火圣者冷声道：“那就让孟雅晴这丫头被阴之气侵蚀完毕去死吧。”

　　炎洁瞬间被噎住了，好不容易知道了自己还有个表妹，这个表妹的资质还很强，炎洁自然不愿意就这样让表妹失去性命。

　　和性命相比，清白什么的……

　　炎洁面庞狰狞，看向韩风的目光喷火。

　　六火圣者这时看向韩风：“小辈，我看孟丫头对你也有意，看你之前的表现，显然也对孟丫头有意，现在不正好成就一对好姻缘么？”

　　韩风深呼吸一口气，神情镇定了下来：“前辈你确定有六成的几率？”

　　“不错，本座确定！”六火圣者坚定道。

　　“六成的几率，已经超过了一半，值得赌一把！”韩风这样说，显然是同意了。

　　光武帝看得一阵黯然，光武帝知道，从这一刻起，他已经没有资格和韩风去竞争孟雅晴了。

　　而炎王和元衣锦也早就知道这别扭的一对迟早会在一起，此刻也只是提前罢了。两人惊讶之余，只剩下祈祷。

　　祈祷孟雅晴真的能够产生阳之焰克制阴之焰。

　　炎洁娇美的面容扭曲，显得异常恐怖：“韩风，若是我表妹没有产生阳之焰，我一定阉了你！！”

　　韩风没有理会炎洁，只是看着六火圣者苦笑道：“前辈不会就这么让我和雅晴那个吧。”

　　六火圣者哈哈一笑：“本座知道。”当即六火圣者施展出小型的结界将孟雅晴和韩风包裹了进去。

　　有了这个结界，外面的人看不到也听不到里面的一切。

　　“前辈，您也不能偷看。”韩风神情一动，警惕道。

　　六火圣者一脸黑线：“本座又不是变态，偷窥你们干什么？”

　　韩风神情不为所动。

　　六火圣者无奈道：“好吧好吧，本座对天发誓，行了吧？”

　　韩风这才满意，自己和雅晴做那种事情，岂能让外人看到，哪怕是一个元神之体也不行。

　　……

　　结界内。

　　韩风来到孟雅晴身侧，孟雅晴此时仍旧紧闭双眼，九道火焰无意识的围绕着孟雅晴旋转，一波波强大的能量四溢开来。

　　韩风立刻运转极光苍焱，抵挡了这些能量波及。

　　“呼……”韩风有些紧张的解开孟雅晴身上的衣衫，当两团白嫩的山峰映入韩风眼中的时候，韩风呼吸陡然一滞。

　　“好白……好美……”韩风咽了一口吐沫，手都有些颤抖了。

　　这还是韩风第一次主动，之前的那一次，可是被动，这给韩风的感觉完全不一样。

　　“现在雅晴可是处于危机关头，想这么多干什么，先把事情办完。”一口咬住舌尖，韩风艰难的将目光自双峰上转移出去。

　　元神之力扫向孟雅晴，韩风脸色凝重的发现，孟雅晴体内果然已经积蓄了不少阴之气。

　　这些阴之气，哪怕元神之力接触到了，也感觉到一阵阴冷，好像被无数冤鬼恶鬼紧紧盯着。

　　这种恐怖的阴冷，让韩风下意识打了一个寒颤。

　　元神之力继续扫视，很快集中在孟雅晴的识海内。

　　识海内，韩风靠着元神之力立刻发现，识海上空漂浮着孟雅晴的精神体，只是孟雅晴的精神体同样昏迷着，身形虚幻，极不稳定。

　　看这样子，随时都有崩溃的危机。

　　“不能再等下去了。”韩风收回元神之力，解开裤腰带，下面的小兄弟早就硬挺了。

　　看着孟雅晴有些苍白的脸色，韩风一咬牙，提枪上岗了。

　　……

　　韩风一次次的冲刺着，体内极光苍焱涌动，一些属于极光苍焱的火焰粒子顺着韩风的冲刺，尤其是在韩风射出之后涌入到孟雅晴的体内。

　　孟雅晴身边有九道火焰，其中一单灰色的阴之焰如同霸王一般将其他火焰挤的远远的，自己极为靠近孟雅晴。

　　在韩风射入到孟雅晴体内之后，孟雅晴周边开始能量凝聚起来，这时，阴之焰好似也感应到了危机，开始攻击能量凝聚的地方。

　　韩风一看不好，顾不得那射出之后的美妙感觉，再次冲击起来。

　　啪啪啪……

　　韩风每一次冲刺，和孟雅晴肉体相撞的声音逐渐传出。

　　时间一分一秒的逝去，韩风也不知道自己到底射了多少次，只觉得时间过了很久，而孟雅晴周身第十道火焰已经凝聚出了雏形。

　　刺眼的白色火焰缓缓凝聚出来，当这火焰凝聚出雏形的那一刹那间，无数能量更加疯狂的汇聚而来。

　　白色火焰如同君王一般降临，刚刚凝聚出雏形，就直接爆发出强大的火焰，将阴之焰轰飞了出去。

　　阴之焰或许是恐惧了，老老实实的躲得远远的，不敢再接近。

　　韩风看到这一幕，感叹道：“不愧是阳之焰啊。”

　　阳之焰释放出淡淡的白色星光，侵入到孟雅晴体内，孟雅晴体内的那些阴之气被星光火焰吞噬，逐步的被消灭。

　　奇异的是，这些被吞噬的阴之气和阳之焰融合起来，通过两人的交汇处进入到韩风体内。

　　韩风的修为在这一刻轰然波动起来。

　　十二星初期极限……十二星中期……十二星中期极限……

　　当孟雅晴体内阴之气被消除了七七八八之后，韩风的修为也顺利的增长到天阶十二星巅峰境界，只是还不稳定。

　　韩风很是惊讶，这……这就提升到了巅峰？

　　突破到十二星初期只是一个多月而已，按照韩风原本的估计，能够两三个月达到十二星巅峰就不错了。

　　十二星，乃是天阶的最后一个星级，从初期到巅峰所需要的能量，也是十二个星级当中最庞大的。

　　这也足以说明孟雅晴体内阴之气的浓郁，这还是阴之焰刚刚诞生没多久，若是时间长了，那……

　　阴之气消除了七七八八，孟雅晴脸色恢复了红润，突然间，孟雅晴发出嘤咛一声，缓缓睁开了眼。

　　韩风的小兄弟还在孟雅晴体内插着，看到孟雅晴彻底恢复了清明，瞬间傻眼了。

　　“雅……雅晴……你……你听我解释。”韩风慌忙道。他可不想被当成强奸犯对待。

　　韩风正要起身，孟雅晴却是拉住了韩风，一张脸嫣红的如同樱桃，更是显得孟雅晴充满诱惑，韩风看得口干舌燥。

　　“我……我知道的……你这样对我是为了阳之焰。”孟雅晴小声轻轻的道。

　　“你……你知道？”韩风张大了嘴吧。

　　孟雅晴缓缓点头，轻声道：“嗯，虽说我不能醒过来，识海内的精神体也被侵蚀，可隐隐约约，还是能够感知到外面的情形。”


第764章 我还要！

　　“呵呵……”韩风不知道该怎么回答，一脸傻笑。

　　孟雅晴双目温柔的看着韩风：“我还要！”

　　韩风被惊住了。

　　韩风怎么也没想到，平日里总是一脸淡然，一身冰冷气息的孟雅晴，会说出这样的话。

　　这就好像一位仙子突然跌落了红尘，但不得不承认，仙子的气息虽让人迷醉，但堕落后的那种妖媚，更加充满诱惑。

　　一句“我还要”，跟要个糖果似的。

　　嘶！

　　韩风倒吸一口气，原本有些疲软的小兄弟，因为孟雅晴一句“我还要”重振雄风！

　　“嘿，既然是你想要，我这个男人怎么能够不满足你呢？”

　　韩风傲然说完，再次杀上战场。

　　两人不断的交合，孟雅晴的阳之焰越来越强，而韩风得到的能量也越来越多，正在朝十二星巅峰高段迈进。

　　韩风也不是单一的姿势，有时候还会凭着前世看某片的记忆搞起其他的姿势。

　　孟雅晴好奇的托起两颗圆球：“这就是你们男人的东西？摸起来好舒服。”

　　韩风要喷血了，在孟雅晴摸上去的刹那间，韩风心中倒吸一口气，两颗圆球下意识的收缩了一下。

　　孟雅晴惊咦一声，更加好奇的摸来摸去。

　　韩风深呼吸口气，鼓励道道：“继续摸，顺便揉揉。嘶……别太用劲啊……对对……就是这样的力道。”韩风一边冲刺着，一边舒服的眯起了眼。

　　不知不觉间，当韩风和孟雅晴都爽够之后，韩风的修为已然达到了十二星巅峰极限！

　　而这时，孟雅晴体内再次喷涌出一股力道，直接将韩风震飞了出去，血色蚕茧再次将孟雅晴包裹了起来。

　　“我的妈呀。”韩风一脸后怕，幸好自己收的快，不然这股力道绝对会让自己小兄弟受伤。

　　韩风看向包裹着孟雅晴的血色蚕茧一脸幽怨，要不要这么用完就抛啊。

　　……

　　外面的人一直等待着里面的情形。

　　不管是元衣锦还是炎洁三人，都极为担忧里面的情形。

　　六火圣者倒是想要看看，可想到之前的发誓，立刻轻咳一声收敛了这份好奇。

　　“嗯？出来了！！”六火圣者眼睛陡然一亮，此话一出，元衣锦和炎洁六人立刻目光炯炯的盯着结界。

　　结界逐渐打开一个口子，韩风带着某种事情过后的气息走了出来。

　　六火圣者立刻掩鼻：“你这个小子到底弄了几次啊，这么大味，也不怕精尽人亡？”

　　韩风笑的很是尴尬。

　　就如六火圣者所说，到最后关头，韩风还真的是差点撑不住了。韩风也没想到，当做这种事情的时候，孟雅晴会抛去仙子的外衣，直接成为具有超魅惑的堕落女妖，那真是兴致高昂，各种兴奋，差点hold不住。

　　所幸他还是撑下来了，不然男人的面子都丢尽了。

　　元衣锦六人目光怪异的瞅着韩风，真想不到这个家伙看着身形削瘦，还真的挺有能耐的。

　　光武帝几个男子一脸羡慕嫉妒，这可是三天啊。

　　事实上，韩风能够坚持这么久，除了每一次要达到高潮都会需要不短的时间外，还和能量涌入韩风体内帮助韩风提高修为有关，不然即便是韩风，一直不眠不休干三天这种事情，也要精尽人亡！

　　“孟丫头如何了？”相比起韩风，六火圣者显然更关注孟雅晴，挥手让气味散去后就迫不及待的问道。

　　韩风双手抱拳：“幸不辱命！只是……”

　　“只是什么……”炎洁心里一个咯噔，连忙追问。

　　“你们自己看吧。”韩风指着结界。

　　六火圣者袖袍一挥，结界立刻散去，刹那间，更加浓郁的味道迎面扑来。

　　韩风：“……”

　　幸好，此时众人的注意力都在孟雅晴的血色蚕茧上，倒也没有太过注意那浓郁的气味和地面上的狼藉。

　　“这……怎么又结起血色蚕茧了？”饶是六火圣者，也感到了纳闷。

　　“莫非表妹的血脉还要进化？”炎洁说出这么一个惊世骇俗的结论。

　　孟雅晴已经产生了阳之焰，这可是九火体质了。

　　九火体质再进一步就是十火体质，这怎么可能？

　　六火圣者很快摇头道：“不对，没有血脉进化的气息，本座可以确定，孟丫头现在并非是在进行血脉进化。”

　　“那这是……”

　　“你们别说话，让本座好好查探查探。”六火圣者的元神力量可是圣域巅峰层次，放开了查探，这种庞大的元神之力直接扫向了血色蚕茧的内部。

　　血色蚕茧面对这样的元神之力毫无反抗之力。

　　“原来如此，我明白了。”良久，六火圣者收回元神之力，喃喃自语。

　　“前辈，到底是……”韩风等人看着六火圣者只是自己在嘀咕，不由抓耳挠腮。

　　六火圣者看了几人一眼，凝重道：“你们也知道，孟丫头最初只是三火体质，第一次进化后成为了四火体质。”

　　“这第二次进化却是直接成了八火体质，随后又成了九火体质。从四火体质到九火体质，这中间提升的太多了。原本这丫头对四火体质就没有完全掌控，现在一次性提升了这么多，出现了问题。唉，都怪我太着急了，应该慢慢提升的。”说到这里，六火圣者开始责怪自己。

　　“什么问题？”韩风等人心中一沉。

　　六火圣者解释道：“掌控力太弱，这些异火孟丫头还无法完全掌控，一旦没有血色蚕茧，这些异火估计就会在孟丫头体内彼此对碰爆炸，孟丫头将会……这结果不用我说你们也明白吧。”

　　“其实这血色蚕茧也是为了保护孟丫头，直到孟丫头身体逐渐适应掌控后，估计血色蚕茧就会消退。总的来说，孟丫头现在并无太大的问题。”

　　众人这才放下心来。

　　“前辈，雅晴要保持这样的状态多久？”韩风看了血色蚕茧一眼，问道。

　　“这个本座也不知晓，或许半个月，或许一个月，或许半年。但有一点我很确定，一旦孟丫头破茧而出，就是天雷降下的时刻！”

　　“什么！！”众人惊呼。韩风脸色大变：“雅晴突然血脉进化这么多，就算身体适应掌控了，本身能够发挥出的力量有限，这个时候经历天雷，太危险了！”

　　六火圣者叹息道：“是啊，的确危险。韩风，你可愿意和孟雅晴分离？”

　　“现在为今之计只有将孟雅晴送回到炎族，只有到了炎族，炎族才有办法帮助孟丫头安全渡过天雷。而且也只有炎族，才能最好的教导孟丫头掌控甚至融合这些火焰。”


第765章 紫芸老祖！

　　六火圣者目光紧盯着韩风：“然而孟丫头一旦进入了炎族，以孟丫头现在表现出来的资质，你想要日后和孟丫头在一起将会面临重重困难。”

　　“分离，并且日后相见都难，你可愿意？”

　　“这……”韩风心中彷徨了，不知道该怎么选择。

　　炎洁张了张嘴，也不知道该说些什么，以她的想法，自然是表妹前去炎族为好。

　　可炎洁也知道，一旦表妹的资质传了出去，必然会遭受到炎族那些顶尖天才的追求。

　　炎洁承认韩风很强，但是和那些炎族顶尖天才相比，却仍旧有着极大的差距。炎族那些一流天才，在二十岁之龄基本上都渡过了天劫，而且因为积累深厚，少有一重天境界，大部分都是二重天，少部分是二重天巅峰。更有极小的一部分直接达到三重天。

　　而顶尖天才，基本上渡过天劫就直接达到了四重天境界。

　　炎洁可不认为韩风也能够直接渡过天劫达到四重天境界，起步低于那些顶尖天才，日后想要追赶更是难上加难。

　　如果韩风没有和孟雅晴发生关系，炎洁可以直接呵斥让韩风离去。在炎洁看来，表妹的十火体质，别说韩风了，就是那些顶尖天才也是有些配不上的。

　　可问题是现在两人已经发生了关系，炎洁完全不知道该怎么办了。

　　“韩风……要不就拒绝吧，不就是十火体质么，我相信雅晴会自己逐渐掌控的，没必要前去炎族。”元衣锦提议道。

　　“哼，你这个外人岂会知道掌控异火融合的艰难。没有炎族前辈亲子照看教导，一个不小心就是异火爆炸身陨的下场。你让我表妹留在外面，是在害我的表妹。”炎洁冷哼一声，声音冰冷。

　　“你……”元衣锦气的狠狠瞪向炎洁。

　　六火圣者并没有管元衣锦和炎洁两人的事情，而是淡淡的盯着韩风，想要从韩风口中得到韩风的答案。

　　韩风脑中两种想法不断的交战，一个是让孟雅晴留在身边，一个是让孟雅晴前往炎族接受炎族强者教导。

　　半晌后，韩风目光坚定了下来，直视六火圣者：“前辈，让雅晴前往炎族吧。”

　　元衣锦和炎洁倏然间停止了针对，均是震惊的看着韩风，万万想不到韩风会这么快就放手了。

　　炎洁一脸复杂：“你……”虽然这符合了炎洁心中想法，可对韩风如此轻易就放弃了表妹，炎洁还是有些不满的。已经将表妹的清白给夺走了，就不能多挣扎一些时间么？就这么不将自己的表妹放在心上么？

　　显然在炎洁看来，韩风是怕了。炎族，那可是北洲大陆远古家族当中都位列顶尖的存在，岂是一个小小的外面半圣有勇气抗衡的。

　　元衣锦张嘴就道：“韩风，你真的要……”

　　“不！你们想错了！”韩风陡然出声喝道。

　　“雅晴已经是我的人，我岂会放弃雅晴。只是雅晴现在的情形，的确只有在炎族接受教导才能完好的掌控自身十火体质。我不能因为我的自私，就让雅晴深陷危机。”

　　“小子，你可做好了准备？”六火圣者或许猜到了韩风接下来要说的话，嘴角流露出一丝笑意。

　　韩风斩钉截铁道：“当然！雅晴已经将清白给了我，那日后就只能是我的女人！”

　　“只要雅晴完全掌握了十火体质，我就会将雅晴接回来。若是炎族顶尖天才阻拦，那我就一拳将其打爆！若是炎族强者阻拦，我仍旧不惧，大不了和其一战！”

　　“任何阻拦我的人，我都会一一将其打倒！！”

　　“哈哈哈，好好好，这才对嘛。”六火圣者满意的哈哈大笑起来。

　　炎鹏和炎明纷纷倒吸一口气的看向韩风：“韩风，你可知道我炎族一流天才和顶尖天才有多强么？你可知道我炎族的资源有多丰富么？你竟然想和那些变态抗衡，你……你简直是疯了！”

　　炎洁目光闪过精光：“韩风，你真的愿意为了和我表妹在一起而和那些变态们对抗？”

　　“要知道，他们现在基本上已经是圣域四五重天的高手，一些二十多将近三十的天才，更是达到了普通圣域后期。现在的你，和他们比起来实在是相差的太远太远了。”

　　韩风自信一笑：“的确，现在的我和他们相差甚远，但也仅仅是现在！”

　　“我还不到二十，我还有时间积累，将来突破圣域，我绝不会输给你们炎族的那些天才。”

　　“你……我真不知道是该说你自信还是自大了。”炎洁苦笑，随即脸上绽放出了笑容：“不过你敢为了表妹而去和那些变态争斗，这一点我很佩服。可你不要让我表妹等太久啊。”

　　光武帝和炎王被韩风的豪言给震撼了，两人默然无语。虽说两人有些怀疑韩风是在说大话，可即便是大话，他们两个也是不敢说的。

　　面对炎族那些变态，连说大话也是一种勇气。

　　元衣锦释然一笑：“韩风，那你可要加油了。”

　　“嗯。”韩风坚定点头。

　　六火圣者欣慰道：“既然如此，炎洁丫头，我知道你应该有什么方式通知紫芸丫头，将这件事情通知给紫芸吧。”

　　“是！”炎洁恭敬道。随即炎洁就取出一块玉制的圆盘。

　　很快，炎洁完成了消息，道：“六火前辈，已经发送过去了，从炎族到这里，饶是紫芸老祖也需要数天的功夫才行。”

　　六火圣者点点头：“如此，那我们就等着吧。”

　　……

　　炎族。

　　这里的天空火烧云密布，从地面上望去，仿佛在看一片火海。

　　空气当中充斥着灼热的气流，气流时不时的会形成小型的气流旋风或者风暴。

　　炎族中央外，是一眼望不尽的火山山脉，山脉中到处是走动的火焰兽，这些火焰兽，全部是用特殊手段凝聚出来的纯粹火焰之怪，没有丝毫的智慧。

　　火焰兽时不时的吼叫声此起彼伏的响起，让一座座火山山脉颇有些毛骨悚然。

　　炎族中央内，这里竖立着一座座漆黑色的高塔，有些高塔只有十多米高，有些却是足有百多米高。

　　一座足有百多米高的高塔最高层，一位身穿妇人装的女子面无表情的盘膝而坐。


第766章 圣域大圆满强者降临

　　妇女装的女子看上去约莫只有三十岁左右，明明看上去极为年轻，却是一副厚重的打扮。

　　这样的打败虽然显得有些老气，却也充满了威严。

　　尤其是那面无表情的神色，更是让人有些发寒。

　　四周无尽的火灵力被妇女装女子吸入体内，整座高塔的上层被浓郁的火灵力包围。

　　良久，妇女装女子收工缓缓睁眼，低声自语：“一千年了，到了圣域大圆满境界果然不是那么好修炼的。”

　　一千年前，这位妇女装的女子已经突破到圣域大圆满，也就是圣域三十一重天境界。可千年过去，妇女装女子仍旧是圣域三十一重天。

　　圣域共有三十三重天，被分为五个级别。

　　普通圣域、大圣域、圣域巅峰、圣域小圆满和圣域大圆满。

　　其中普通圣域只有一千年的寿元，大圣域却是足有两千。圣域巅峰再次翻倍足有四千年寿元，圣域小圆满同样翻倍有八千年寿元。

　　最后的圣域大圆满，更是有一万六千年的寿元。

　　三十一重天、三十二重天以及三十三重天三大级别属于圣域大圆满层次，对于足足拥有一万六千年的寿元来说，一千年没有晋升一重完全是正常至极的事情。

　　能够达到圣域大圆满境界的，哪一个不是天才，可即便如此，能够在圣域大圆满上再次晋升的也是少之又少。

　　一般的天才，数千年才得以晋升或者一辈子就困在圣域三十一重天境界也是有可能的。

　　“只是三十一重天，这样的实力在老祖当中基本上属于最弱的。”

　　“若是我的修为突破到三十二重天或者三十三重天，那些老东西也不敢陷害慧儿吧。”妇女装女子脸上仍旧冰冷，心中却是叹息一声，对没有能力救下炎慧感到愧疚和不甘。

　　若不是那些老家伙联合起来，她岂会直到炎慧被杀才得知一切。

　　缓缓站起身来，妇女装女子透过高塔的石窗看向炎族的天空，妇女装女子心中不知道在回忆着什么。

　　良久，妇女装女子幽幽一叹：“炎乾哥哥，我是多么怀念当初跟在你身后的时候啊，没有那么多阴谋诡计，没有那么多陷害算计，也没有那么多争权夺利。”

　　“现在的炎族，真的无法和数千年前相比了。若是炎乾哥哥你没有陨落，现在只怕就已经是炎族的族长和三十三重天巅峰高手了。”

　　“这样，或许炎族也不会到现在的地步。”

　　却在此刻，妇女装女子突然神情微变：“这个消息……是炎洁那个小丫头？”

　　“幽魂秘境？六火圣者？孟雅晴？十火体质？”

　　妇女装女子原本面无表情的神色瞬间龟裂了。

　　“炎乾哥哥竟然真的陨落在幽魂秘境！可以前族内曾经有人前去却并没有找到炎乾哥哥啊。”

　　“孟雅晴……姓孟，莫非真的是炎慧之女？”

　　“若真的是炎慧之女，我必然要保下这个丫头，绝不会再重复当初的情形！”妇女装女子脸上闪过一丝狠戾。

　　上一次是她大意了，小瞧了族内某些人的阴毒，可这一次绝不会重蹈覆辙。

　　“十火体质，这种体质可是炎族从未有过的，这个丫头完全有可能在千年内……不，或许只需要两三百年，就足以冲击真神境界！”

　　“十火体质，一旦突破到真神境界，整个遗忘大陆那些真神老家伙绝非此丫头的对手，或许这个丫头会引领炎族通过那个地方，进而抵达众神大陆！”

　　遗忘大陆自分离众神大陆之后，一些屹立于整个遗忘大陆的顶尖高手无不希望重新返回众神大陆，可一直没有成功。

　　此时，妇女装女子发现了一丝机会。

　　那……便是孟雅晴！

　　……

　　幽魂秘境内。

　　六火圣者摆摆手道：“我一个人在这里守着就行了，距离幽魂秘境关闭还有些日子，这些天你们重新去寻找一些机遇吧。”

　　光武帝还想着幽魂果，闻言便和炎王以及元衣锦离开了深谷。

　　等过些日子再回来便是。

　　韩风也想出去看看能不能得到一些机遇，也就离去了。

　　既然有了和炎族顶尖天才抗衡的心思，那就必须要更加加紧修炼。

　　……

　　离开深谷，韩风将飞天炎狮、幻影雷暴和朱天云雀也放了出来：“你们三个如今实力也不算弱小，联合在一起的话在幽魂秘境也有自保之力，你们一起去寻找机遇吧。”

　　“是！”三兽离开育兽空间来到更加广阔的地方，显得很是兴奋。

　　约定在幽魂秘境关闭之前返回后，一人三兽分离而去。

　　三兽已经和育兽空间绑定，只要他们想，即便距离韩风再远，只要在同一个秘境内，就可以立刻返回育兽空间。

　　几日后，韩风无奈的返回到了深谷。

　　显然这些天韩风一无所获。

　　倒是飞天炎狮和幻影雷豹两兽传来的消息令韩风大吃一惊。

　　自两兽离开育兽空间，在这幽魂秘境内竟然感受到了有什么东西吸引着他们，顺着这吸引而去，两兽竟然遇到了同一种族的圣域高手！

　　飞天炎狮和幻影雷豹的血脉并不高，成年也就是地阶层次，可总有些存在会发生变异，进而超越了种族极限。

　　两兽遇到的两头魔兽残魂就是如此。

　　这两头变异的飞天炎狮残魂和幻影雷豹残魂，生前都是圣域六七重天层次。此时一生的能量全部传递给两兽，两兽修为节节攀升，最终陷入到沉睡当中。

　　在沉睡之前，两兽下意识的返回到了育兽空间。

　　这让几天没有什么收获的韩风露出了笑容：“看来……要不了多久我就会多出两头圣域层次的帮手了。”

　　两兽得到了如此机遇，韩风立刻通过九焰天火塔联系起朱天云雀，可惜朱天云雀并没有得到什么奇遇，眼下还在四处的寻找。

　　“果然……机遇这等事情跟实力、跟血脉高低无关。”韩风摇摇头，论修为，朱天云雀显然是不如两兽，可论起实力，朱天云雀却是不输于两兽。

　　朱天云雀的血脉实在是太强了。

　　可两兽却是比朱天云雀先得到机遇，更有可能先突破到圣域层次。

　　“已经过了好些天了，炎族那位紫芸老祖也该来了。”韩风低声喃语一声，飞到了山谷内。

　　刚来到结界内，倏然间，一道前所未有的强大威压轰然降临，好像不灭的帝王降临一般，其强大的压迫力，让韩风呼吸都困难了起来。

　　韩风瞳孔一缩：“终于来了么。”


第767章 二十年的约定

　　韩风艰难的抬起头，结界上空，只见一身妇女装扮的女子缓缓踏步而来。

　　这个女子浑身看上去普通至极，可偏偏伴随着女子的踏步，空间内的威压越来越强，整个空间都震颤欲碎。

　　女子每一步落下，脚下都会如同涟漪一般荡漾出空间波动。

　　没多久，女子来到六火圣者面前，一脸复杂。良久，女子轻声道：“炎乾哥哥。”

　　韩风这也是第一次得知六火圣者的真名。

　　六火圣者一脸笑容看着女子：“不错，长大了，如今实力已经比我还强了。”

　　紫菀老祖这一刻像是得到家长夸奖的孩童一般，露出了羞涩笑容。

　　这一幕，让炎洁三人瞪大了眼睛。炎洁三人什么时候看到过紫芸老祖这样的面容，在他们的印象里，紫芸老祖一直是不苟言笑的。

　　炎洁三人身为炎族精英，眼界很高，对幽魂秘境内的资源并不怎么看在眼里，因此并未向韩风等人离去寻找机缘，而是一直呆在结界内。

　　“这都是炎乾哥哥当初教导的好。炎乾哥哥若非出事，现在只怕早已经达到三十三重天之境，必然比我这个丫头厉害。”羞涩的笑容褪下，紫芸老祖流露出一抹悲伤。

　　六火圣者经过数千年，性子早就跟数千年前不一样了，闻言也并没有什么可惜的：“这是你辛苦修炼所得到的成就，和我有什么关系，我不过是教了你几年罢了。”

　　“好了，你也知道我通知你前来的原因，你来看看。”六火圣者走向血色蚕茧。

　　提起孟雅晴，紫芸老祖眼神亮了亮，连脸上的悲伤也消除不少。

　　……

　　炎洁三人上前朝紫芸老祖问好后退下，紫芸老祖来到血色蚕茧处。

　　比之六火圣者更加庞大的精神力笼罩整个血色蚕茧，紫芸老祖激动道：“不错，真的是十火体质！”

　　六火圣者道：“听炎洁这三个丫头说，如今炎族好像内斗的厉害，我能够相信的也只有你了，这孟丫头你一定要好好教导。”

　　紫芸老祖立刻露出羞愧之色：“都是芸儿无能，无法在炎族取得高地位和权利，不然……”

　　六火圣者摆手：“这和你有什么关系，必然是那些活了上万年的老家伙腐朽了，进阶真神无望开始折腾起争夺权力。早晚有一天，炎族会因为他们被折腾的没落下去。炎族的内斗跟你无关，你只要好好教导孟丫头便可。你也看到了，这丫头可是十火体质，只要好好教导，仅凭这丫头一个，就足以横扫炎族那些不和谐的声音。”

　　“当然，前提是这丫头实力达到比较高登的层次。”

　　“紫芸丫头，你也知道十火体质的恐怖，这是我炎族从来没有过的体质，即便是在众神大陆也极为稀少。在孟丫头没有自保之力之前，千万不要暴露孟丫头的十火体质。”

　　“就说是六火体质便可。以你现在的实力，设下封印后，除非是真神，否则难以看破这丫头真实的体质！”

　　一连串的吩咐，紫芸老祖只有点头的份。

　　等六火圣者说完，紫芸老祖一脸肃穆：“炎乾哥哥放心，芸儿这一次一定袭去慧儿的教训。芸儿一定会豁出自己的性命守护此女。”

　　这时紫芸老祖猛然看向炎洁三人，眼神带着狠戾：“炎洁，你们三个也要谨记，绝不能将你表妹的体质暴露出去！”

　　炎洁三人看到紫芸老祖狠戾的眼神，立刻骇然被吓了一跳，连忙做下一系列保证。

　　六火圣者看到紫芸老祖眼神狠厉，不由一叹：“芸儿，这些年苦了你了。”当初的芸儿天真无邪，就算是生气瞪人也很可爱，哪像现在这样。

　　面对自己一直当做兄长的六火圣者，闻言紫芸老祖心中猛地产生几丝委屈，这些年来，为了突破到圣域大圆满境界，她的确是付出了不少的努力和代价。

　　但她毕竟不是数千年前的她了，当即紫菀老祖忍下了即将红起来的眼睛，恢复了平日在炎族的样子。

　　“炎乾哥哥，你真的要自解么？”想了想，紫菀老祖有些不甘道。

　　“是啊，难不成你想要我夺舍么？六火体质乃是我一生的骄傲，我宁愿自解，也不愿意夺舍一个四火体质甚至五火体质的后辈苟延残喘活下去。”六火圣者微微点头道。

　　紫菀老祖显然很是了解六火圣者，听到六火圣者如此坚决，便不再劝了。

　　而这时，六火圣者终于想起了在一旁的韩风，将韩风叫过来。随即将阳之焰和孟雅晴以及韩风之间发出的事情讲出。

　　这些紫菀老祖在路上已经由炎洁传来的消息当中得知，紫菀老祖也没有反对，不管怎么样，韩风救了孟雅晴是事实，夺取了孟雅晴的清白也是事实。

　　相比起炎族那些逐渐自大的天才，紫菀老祖显然对韩风更有好感。

　　“你叫做韩风是么？本老祖问你，为了雅晴，你可真的敢和炎族那些顶尖天才一战？”

　　“甚至面对炎族高层的阻挠，和炎族高层抗争到底？”

　　紫菀老祖目不转睛的盯着韩风，妄图看穿韩风眼中到底是真情还是假意。

　　韩风毫不畏惧和紫菀老祖直视：“晚辈当然敢！”

　　紫菀老祖眼中闪过一丝赞赏：“好，既然这样，我希望二十年后你会前来炎族参加古族大赛！”

　　“二十年后？古族大赛？”韩风蹙起了眉，觉得二十年的时间有些长了，按照韩风原本的打算，可是准备几年后就前往炎族的。

　　而且古族大赛又是什么？

　　紫菀老祖活了数千年，自然一眼看穿了韩风此时的想法，当即一笑，解释道：“韩风，你不要小看了炎族那些顶尖天才，不要妄图短短几年就前往炎族。”

　　“本老祖保证，短短几年内，你是不可能战胜那些顶尖天才的。”

　　“本老祖知道你是嫌二十年有些长，但据老祖观察，你也是要即将晋升圣域了，一旦达到圣域，就有千年寿命，随便一闭关就是几年过去了。”

　　“二十年，并不长。”


第768章 元神淬炼秘法！

　　“这样么……”听得紫菀老祖的解释，韩风若有所悟。

　　紫芸老祖继续道：“韩风，记着，你要抗衡的不仅仅是炎族那些顶尖天才，还有炎族那些高层。炎族那些老家伙，绝不会让炎族高等血脉流落在外，你想要将雅晴接走，必须要有足够的实力。”

　　“所以就算你在短短数年内真的有抗衡炎族顶尖天才的实力也不能前去炎族。”

　　“二十年的时间，不仅是给你超越那些顶尖天才的机会，还是给你拥有抗衡那些高层的机会。”

　　“说实话，若不是二十年后便是古族大赛，本老祖还想给你更长的时间。另外，我看雅晴这丫头想要完全适应掌控体内的十种异火不会彼此碰撞发生问题，可不是短短时间内能够办到的。二十年不仅是给你机会，也是让孟雅晴彻底适应掌控十种异火。”

　　“否则就算没人阻止你，本老祖也不会让孟雅晴离开。”

　　韩风点点头，彻底明白了紫芸老祖的想法：“前辈的意思晚辈明白了。不知古族大赛是什么？”

　　紫芸老祖道：“古族大赛是北洲大陆诸多远古家族年轻一辈的比试。如果你能够在这古族大赛当中取得较高的名次，必然会让炎族某些高层对你另眼相看，说不定会对你接走孟雅晴减少不少的阻碍。”

　　韩风眼睛一亮：“看样子我要争取达到第一名了。”

　　紫芸老祖嗤笑道：“别做梦了，本老祖虽然希望你能够取得不错的名次，可从来没奢望你能够夺取第一。”

　　“想要取得不错的名次，最少也要大圣域层次，而想要取得第一，所需要的实力更强。”

　　“本老祖现在有言在先，若是你二十年后连大圣域层次都没有达到，也不用去参加什么古族大赛了，更不用奢望来见孟雅晴。”

　　韩风神情一肃：“前辈放心，晚辈一定努力在二十年内突破到大圣域！”

　　不得不说，这个目标很难。

　　二十年从半圣达到大圣域，对北洲大陆的武者而言无异于在做春秋大梦。

　　但韩风有九焰天火塔，只要得到品级不低的火属性灵果，实力飙升在短短的时间内突破到大圣域并非不可能的一件事情。

　　紫芸老祖淡淡道：“那本老祖等着。”

　　韩风这时道：“前辈，这幽魂秘境不是禁止圣域之上强者到来么，怎么您……”

　　紫芸老祖不以为意道：“对普通圣域强者而言自然没有办法，但本老祖可是炎族的老祖，圣域三十一重天高手，这点难度自然难不了本老祖。”

　　“施展一些秘法即可。”

　　“只要本老祖不主动出手，这幽魂秘境就不会破碎。当然，即便如此本老祖也不能呆太长的时间，如果没什么问题，本老祖这就要带孟雅晴离开了。”

　　韩风不舍的看了血色蚕茧一眼，狠心收回目光：“还请前辈好好照顾雅晴。”

　　“自然。”紫芸老祖托起血色蚕茧，问向炎洁三人：“你们三个是现在随老祖走还是……”

　　“当然随老祖走。”炎洁三人立刻跟上。

　　“炎乾哥哥，芸儿走了。”

　　“嗯，好好保重。”

　　在六火圣者和韩风的注视之下，紫云老者带着包裹着孟雅晴的血色蚕茧和炎洁三人飞行离去。

　　……

　　眼看着孟雅晴真的被带走了，韩风突然间觉得心空落落的。

　　好不容易才确定了自己的感情，结果就分开了。

　　六火圣者似笑非笑道：“小子，你不是说本座有夺舍的心思么？”

　　韩风一脸尴尬：“前……前辈，这点事情您就不要斤斤计较了吧。”

　　“哼，你小子得情形本座不是数千年前的性格，否则早就一巴掌把你扇飞了。”六火圣者哼道。

　　韩风摸摸鼻子，自知理亏，也知道六火圣者只是想要发泄一下憋屈之气，因此并不吭声。

　　看到韩风不反驳，六火圣者有些无趣，突然间，六火圣者伸手一点，一道光芒射入到韩风的额头。

　　“这是……”韩风吓了一跳，结果愕然的发现，脑中出现的是一门叫做“炎族元神淬炼”的精神锻炼秘法。

　　六火圣者开口道：“这并不是什么了不起的秘法，只是让精神念力能够更加有效的蜕变成元神之力的秘法。”

　　“我看你元神之力已经接近一成，有了这个秘法，就算没有类似幽魂果的灵物，你也能够不断的淬炼灵魂，让更多的精神念力蜕变。”

　　“当然，有了类似幽魂果的灵物更好，更能够有效的让你精神念力蜕变为元神之力。”

　　韩风大喜，有了这个秘法，自己在精神念力的蜕变上毫无疑问会增加效率，这意味着自己将会节省更多的时间在其他方面积累。

　　比如真元的蜕变。

　　如今韩风修为已经达到十二星巅峰极限，可距离真元的蜕变，却差得极远。

　　真元蜕变，那是一种质的蜕变，不是说仅靠单一的修炼就能够轻而易举的就让真元蜕变。

　　基本上都要靠外力。

　　这一点，韩风并没有什么担忧。

　　“距离九焰天火塔种下极品纯元果也快四个月了，等到返回北都学府纯元果差不多也即将成熟，到时候就可以靠着纯元果让真元蜕变。”韩风暗暗的想着。

　　一颗纯元果的源液可能达不到让真元蜕变，可十多颗那就完全不一样了。

　　“好了，该传承的都传承过了，本座也要自解了。小子，你离去吧。”六火圣者甩了甩袖袍，示意韩风离开。

　　韩风真诚的给六火圣者拜了拜：“晚辈谨记前辈的相助！晚辈走了。”

　　离开结界，倏然间结界开始溃散，韩风扭过头，看到还在天空漂浮着的星光点点。

　　“五位圣者，就这么自解了。”韩风心绪在这一刻有些复杂，随即眼神逐渐清明：“修炼一途实在是危机重重，我绝对不能落到五位圣者这样的地步。”

　　通过九焰天火塔联系朱天云雀，将朱天云雀收回育兽空间，韩风又联系起元衣锦三人。

　　当得知三人并不打算现在就离开之时，韩风发送过消息之后就选择了离开。

　　现如今的幽魂秘境，已经对韩风没什么帮助了。


第十三卷 斗灵世界


第769章 天雷降临！

　　这一次离开幽魂秘境，韩风坐在朱天云雀上快速飞向北都学府。

　　朱天云雀在幽魂秘境并没有像飞天炎狮和幻影雷豹那样得到天大的奇遇，进而距离圣域只差一线。

　　但朱天云雀也是得到了一些火属性灵果，仗着血脉的强大和经过九焰天火塔改造过后的身体，朱天云雀如今也迈入到了天阶巅峰层次。

　　实力达到天阶巅峰层次的朱天云雀，论速度已经超越了韩风。故而韩风并未自己飞行，而是坐在朱天云雀的身上。

　　……

　　坐在朱天云雀背上，地面上的山脉和城池就像影像一样快速的出现在韩风视线中，又快速的消逝。

　　距离北都学府仅剩半天的路程，韩风脸色陡然一变：“云雀，快快降落到一座山脉内。”

　　朱天云雀也发现了什么，羽翼一震，如同一颗火焰流星快速降落在一座山脉之中。

　　韩风一甩袖袍，一道火光飞射而出，落到不远处形成巨大的狮子魔兽，正是飞天炎狮。

　　飞天炎狮一出现，仰天便是发出一声响彻云霄的怒吼，一股股强大的气息如同风暴一般以飞天炎狮为中心狂涌而出。

　　飞天炎狮怒吼后，焦急的声音传出：“老大，我即将渡天雷，你和云雀快快离去，否则天雷会伤到你们的。”

　　“可有把握？”韩风沉声道。

　　“老大放心，我的血脉一般，降临的天雷自然不会有多厉害。倒是老大和云雀可要当心了，你们将来的天雷可绝对不会简单。”飞天炎狮语气轻松，这让韩风微微松了一口气。

　　当即，韩风乘坐着朱天云雀朝远处飞去，直到飞了千丈远，觉得这里天雷已经影响不到，便停了下来。

　　而这时，飞天炎狮上空已经凝聚出了厚厚的云层。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　云层越来越厚，漆黑黑一片。

　　时不时的有轰隆声炸响，雷霆化为雷蛇在漆黑色的云层中不断蜿蜒前行。

　　倏然间，一道雷霆从天而降。

　　飞天炎狮怒吼一声，火焰喷洒而出，竟是直接和雷霆相碰。

　　刹那间，宛如海浪一般的火焰和雷霆波动冲击而出，飞天炎狮四周的树木在这一刻不是被直接劈成了焦炭，就是化为了灰烬。无数山石在这一刻崩溃。

　　“第一道天雷渡过去了！”韩风看得一喜。

　　天雷一般有九道，这是渡天雷是最弱的一个级别。

　　其次便是四九天劫，共有三十六道天雷，属于第三级别。然后是七九天劫，共有六十三道天雷，属于第二级别。

　　最后是九九天劫，共有八十一道天雷，属于第一级别。

　　九九天劫，可以说是最强的天雷，在这样的天雷之下，能够渡过去的极少，但一旦成功渡了过去，将会直接圣域四重天之境！

　　飞天炎狮血脉对整个遗忘大陆的魔兽一族来说一般，渡天雷自然是第四级别也是最弱级别的天雷。

　　突破后根据积累的深浅，修为在第一重初期到第一重巅峰之间不等。

　　……

　　成功渡过第一道天雷，飞天炎狮吼叫连连，声音带着一些得意和挑衅。

　　天空中的雷劫仿佛被激怒了，发出更加震耳欲聋的轰响声。

　　下一刻，接连好几道天雷轰然降下。

　　飞天炎狮丝毫不惧，口中再次喷出火焰。

　　第二道……第三道……第四道……第五道……

　　当第七道天雷降下的时候，飞天炎狮终于有些抵挡不住，这一道天雷直接劈在了飞天炎狮身上。

　　飞天炎狮惨叫一声，从高空当中坠落，直接在地面砸出一道深坑。

　　韩风大急，想要出手却又顾忌着天空中的雷家，只得在原地担忧的看着。

　　这雷劫只能靠个人的力量去渡过。

　　一旦有第二个人的力量插手，那么雷家的威力将会瞬间增强十倍百倍！

　　倒是别说被帮的人了，就是出手相帮的人，也不见得会活下来。

　　除非出手的实力远远超出雷家的威力层次。

　　比如大圣域顶峰甚至圣域巅峰强者出手，倒是勉强可以保下某些人。

　　但如此一来，也就不会有雷劫之光降下。

　　所谓的雷劫之光，是对靠自己的力量渡过天劫武者的奖赏，沐浴在雷劫之光下，修为和灵魂以及各种方面都会以疯狂的速度增长着。

　　渡过的天雷等级越高，沐浴的雷劫之光也就越强，最终提升的实力也就越高。

　　甚至沐浴在雷劫之光下，对感悟圣域绝学也是很有帮助的，一些悟性极高的武者，很有可能在雷劫之光的沐浴之下直接领悟出了超强绝学，进而综合战力大增。

　　……

　　轰隆隆！！

　　天空中的雷霆在逐渐的凝聚，第八道天雷快要降下去了。

　　“糟糕，这样下去的话，小炎可就要失败了。”一旦失败，那下场……

　　却在这时，飞天炎狮口一张，吐出一颗散发出火红色的魔核。

　　“这是魔兽的圣核？那变异的飞天炎狮连这圣核都送给小炎了！”韩风微微张嘴。

　　“嘿嘿，就让圣核和你们这些天雷一起湮灭吧。”

　　飞天炎狮嘶吼一声，圣核狠狠的和第八道天雷撞击在一起，伴随着第八道天雷的陨灭，圣核表面也裂开了无数裂缝。

　　飞天炎狮对此毫不在意，也没有什么可惜的。

　　当初得到圣核的时候，飞天炎狮就没打算通过吞噬圣核来突破，如此，这圣核对它就是一个积累。

　　留之无用，弃之可惜。

　　还不如用来抵挡雷劫。

　　如果让其他火属性魔兽得知飞天炎狮的想法，一定会破口大骂。

　　一头实力高达圣域八九重天的魔兽圣核，就算契合度低一些，吞下炼化后也能够轻松渡过天雷达到圣域二三重天、三四重天的境界啊。

　　这样的圣核却用来抵挡雷劫，实在是太浪费了。

　　有了圣核，第九道天雷也被飞天炎狮顺利的抗下，而圣核也在第九道天雷的轰击下彻底的烟消云散。

　　在韩风和朱天云雀颇有些羡慕的目光之中，天空霍然间降下了雷劫之光！


第770章 战神皇

　　在雷劫之光的沐浴之下，飞天炎狮之前受到的伤势以肉眼可见的速度恢复起来。

　　甚至在飞天炎狮恢复的过程当中，一股强大的气势节节攀升，很快笼罩方圆上万里。

　　在这股气势的笼罩之下，哪怕韩风也感到呼吸一滞，幸好韩风是飞天炎狮的主人，这样的压迫效果直接削弱了许多。

　　朱天云雀嘀咕道：“太不公平了，为什么我没有得到那样的机缘。啊啊啊……我也要渡天雷突破圣域啊。”

　　韩风笑了笑：“你已经踏入天阶十星，距离天阶十二星极限已经不远。以你的血脉，到时候很轻易的就能够让天雷降临，进而突破。”

　　“不过在此期间你也要好好准备一下。小炎说的没错，以你的血脉，降下的天雷绝不简单，至少也是七九天劫。一个不好，你可就要陨落了。”

　　朱天云雀高傲的扬起脑袋：“切，不就是七九天劫么，就是九九天劫我也不怕！”

　　看到朱天云雀如此自信，韩风笑了笑。

　　继续关注飞天炎狮，在雷劫之光的沐浴之下，飞天炎狮的一切都在发生质变，到最后，飞天炎狮的身体已经膨胀到小山大小！

　　密集的毛发如同利剑一般扎在飞天炎狮身上，不说修为，仅仅是身体的防御力，飞天炎狮此时都达到了极为恐怖的境地。

　　吼吼吼！！

　　飞天炎狮发出一声声吼叫，大地震动，无数地面崩裂。

　　蓦然，飞天炎狮体型快速缩小，大约缩到正常狮子大小就朝韩风扑了过来。

　　“修为达到什么地步了？”韩风惊喜问道。

　　如今飞天炎狮突破到圣域层次，韩风已经看不透飞天炎狮的修为。

　　飞天炎狮得意一笑：“已经是圣域一重天后期境界，本来以我的血脉能够达到一重天初期就不错了，不过得到了那位前辈的精血和传承，倒是让我的积累深厚一些，这才在渡过天雷后直接达到了一重天后期境界。”

　　“而且在雷劫之光当中我感悟到了一门超级厉害的绝学，现在的我，完全有把握抗衡甚至战胜二重天高手。当然，必须是不太变态的圣域二重天。”

　　“能够击杀不算太厉害的圣域二重天巅峰么？的确不错，有你守护，现在我们在整个北洲大陆也算是终于有一点自保之力了。”

　　对于整个北洲大陆来说，圣域，才是真正的强者起步。

　　“老大，你做到我身上吧，现在我的速度可比小云雀强多了。”飞天炎狮道。

　　“哼，不就是好运得到机遇突破到圣域了么，有必要这么得瑟么？看着吧，等我渡过天雷后，实力绝对比你强！”朱天云雀不忿道。

　　“那也是以后，不是现在。”飞天炎狮丝毫不在乎朱天云雀的扬言，继续刺激着朱天云雀。

　　然而韩风脸上这时却是出现了哭笑不得的神色：“真是……渡天雷都渡到同一天了。”

　　“什么！莫不是……”飞天炎狮和朱天云雀面面相觑，显然同为育兽空间的魔兽，两兽感应到了什么。

　　韩风袖袍一甩，幻影雷豹出现在众人面前。

　　幻影雷豹冲飞天炎狮吼了一声：“哼，这一次我可是追上你了。老大，以后我终于能够成为你的帮手了。”后一句是对韩风所说。

　　“快去渡劫吧，小心一些。”韩风摸摸幻影雷豹的脑袋，嘱咐道。

　　幻影雷豹本身是雷属性，抗雷霆的打击能力比较强，再有变异幻影雷豹的圣核，小雷渡天劫倒是比飞天炎狮轻松不少。

　　但小炎渡过天雷后修为直接达到了一重天后期，幻影雷豹却仅仅是一重天中期，比小炎弱了一个小层次。

　　这也正常，在没有得到机缘，也就是变异幻影雷豹的精血和传承之前，小雷的修为就比小炎要弱，积累自然不如小炎。

　　经过雷劫之光的沐浴，小雷也领悟到了一门大杀招，同样拥有击杀不算太厉害的圣域二重天强者的能力。

　　……

　　两兽渡过天雷后，韩风继续飞往北都学府。

　　看着已经被夷为平地的山脉，韩风摇摇头，渡天雷时候所造成的波动实在是太大了，这么一做大型山脉就被毁灭了。

　　“等等……小炎，突破到圣域后魔兽不是能够化为人形了么？怎么没见你化人形？”坐在小炎背上，飞了半晌后韩风突然想起了什么，出声问道。

　　“这个……老大，我好像不能变成人形。”小炎不解道。

　　“不能！！”韩风吃惊：“不会是……”韩风立刻联系起小雷，经过讯问后，连小雷也不能变化为人形。

　　“一个可能是偶然，两个就不可能是了。莫非经过九焰天火塔的改造，你们不能变化成人形？”韩风脸色沉了沉。

　　剥夺了小炎小雷化为人形的能力，韩风心里有些不好受。

　　小炎却是满不在乎：“老大，你不必介怀。不过是人类的躯壳而已，我和小雷都不在乎。只要我们能够帮助到老大即可。”

　　闻言，韩风叹息一声，拍了拍小炎不再言语，但心中却是决定日后一定要解开九焰天火塔的秘密，让两兽化形。

　　……

　　飞回到北都城，韩风进入到北都学府。

　　北都学府内院，韩风发现到处都在议论纷纷着一道消息。

　　听到这个消息，韩风也有些吃惊，北都学府内院半圣榜上的九个名额，又换名字了。

　　当初的第七狮皇被韩风取代，狮皇排到了第八。如今半圣榜上的第九同样被取代，取而代之的是被称为“战神皇”的超级强者。

　　“战神皇……这个称号好霸气，为什么我的叫天火皇。”韩风愈发觉得自己的称号不怎么地。

　　“我被称为天火皇是因为我的天火战体和天火战拳，那这战神皇……等等，战神皇，莫不是……”


第771章 斗灵门！

　　“我被称为天火皇是因为我的天火战体和天火战拳，那这战神皇……等等，战神皇，莫不是……”韩风心中一动。

　　随即，韩风抓起路边一位学员问道：“这战神皇是谁？”

　　“你谁啊……天……天火皇！！”被韩风抓在手里的学员正在和同伴兴奋的讨论着新晋半圣榜强者战神皇，突然被韩风抓住心中充满了不满。可在看到是韩风之后瞬间惊得额头流下冷汗。

　　这位可是排行第七的天火皇，比起战神皇可是高了两个名次。

　　“战……战神皇叫做战傅羽。”这个学院只是天阶三星修为，老老实实的说出战神皇的名字。

　　韩风脸上闪过一丝果然，放下了对方，哈哈一笑大步奔向庭院。

　　“呼，这么没想到是天火皇，幸好我没有说什么大不敬的话，不然就完了。”天阶三星巅峰学院擦了一把冷汗。

　　另外一个学院一脸钦佩：“这位可是当初的新人啊，竟然这么快就闯到了半圣榜。你说天火皇那一届怎么就那么变态呢。”

　　“不说天火皇，冰火王虽说只是显圣榜第一，可据说也是有冲击半圣榜能力的，只是最终没有去冲击罢了。”冰火王是孟雅晴在北都学府内院的称号。

　　“你不说我还忘了，你一说我就想起来了。这战傅羽战神皇……好像也是和天火皇一届的，并且还是好友。”

　　一阵沉默，两人面面相觑。

　　……

　　“战傅羽，在么？”韩风大步进入庭院，大声道。

　　轰的一声，一道强大的气息直接冲向韩风，韩风元神之力涌出，挥手一挡，便将这股气息挡了下来。

　　“天阶十二星巅峰极限！！”战傅羽的身影出现在韩风面前，一脸动容。

　　韩风此时也观察着战傅羽，震惊的发现，战傅羽的修为赫然也达到了天阶十二星巅峰极限。

　　自己为什么能够提升这么快，韩风一清二楚，那是各种奇遇和九焰天火塔的缘故。没有这些，现在指不定多少星级呢。

　　可这战傅羽竟然也达到了同样级别，这……

　　“行啊，实力提升的蛮快的嘛。”韩风锤了战傅羽一把，战傅羽摇摇头：“哪里有你震撼，半圣榜第六的天火皇，真不敢相信我都去了那个地方还是没有超过你。”

　　“你真是让我感到不可思议。”战傅羽说的是真的。

　　当初北都学府入府测试，战傅羽可是清清楚楚的记得，韩风本身资质还不到圣品。怎么想，修炼这么快都有让人无法释然。

　　“来，跟我讲讲你这些日子的经历吧，我们彼此交流交流。”韩风邀请战傅羽。战傅羽当即点头同意了，战傅羽也很想知道，韩风究竟是怎么提升的。

　　……

　　小七目视两人进入屋内，嘴角带着些笑容：“果然，跟随大人是我这辈子做的最正确的决定。”

　　“就连战大人也是如此不凡，离开的时候还是天阶初期境界，回归之后不仅修为达到天阶十二星巅峰，更是一举成为了半圣榜第八。”

　　“现在那个家伙只怕要后悔的要死了吧。”

　　小七所说的，是战傅羽之前的小厮。

　　之前这个小厮托关系来到了一位天阶后期一流高手那里去伺候。

　　可天阶后期一流高手，哪能和半圣榜的强者相比，那真是天差地远。

　　想到这里，小七愈发的恭敬，转身就去准备泡茶的工具。

　　……

　　屋内，韩风请战傅羽做下，小七进来后开始泡茶。

　　“请！”韩风道。

　　战傅羽拿起茶杯喝了一口气，道：“你这家伙先说说你的经历吧，我怕我说了之后你会非常震惊的。”

　　“哦？这倒让我愈发的好奇你的经历了，好吧，我先说说我的经历。”

　　“……”

　　“原来如此，古帝秘境、幽魂秘境，还有种种奇遇，难怪你的修为进展如此之快，都追上我了。”战傅羽一脸恍然。

　　“我该说的已经说了，是时候你说说你的经历了吧。听你的意思，好像我的修为能够和你持平是多么了不起似的。”韩风看向战傅羽。

　　战傅羽翻了个白眼：“当然，我去的那个地方，可以说是修为提升最快之地，虽说也很危险，可只要挺过来，那修为进展的速度绝对超出人们的想象。”

　　“不然我也不会在短短的时间内从天阶初期境界直接提升到天阶巅峰极限。可在这样的地方修炼，竟然仍旧没有超过你，不得不说你真是个变态。”

　　以往，变态这个词都是别人按在战傅羽的头上，而现在，战傅羽却是觉得，和自己相比，韩风才是真正的变态。

　　和韩风相比，自己完全成了一个正常人。

　　“我所去的地方，是一个叫做斗灵门的隐秘势力。”战傅羽淡淡道。

　　“隐秘势力！”韩风脸色一肃。

　　隐秘势力，那可是隐藏在暗处的势力，基本上不暴露在明面上的势力。

　　北洲大陆，明面上北都学府的实力最强，可仍旧有一些隐秘的势力比北都学府还要强，只是这些隐秘势力不为人所知，所以北洲大陆才北都学府称霸。

　　这些隐秘势力，一些只是比北都学府稍强一些，一些甚至是稍弱。但也有一些堪比远古家族，强大无比。

　　“这斗灵门不会是堪比远古家族的强大势力吧。”韩风脸色凝重道。

　　战傅羽道：“当然，如果只是比北都学府强一点，岂会让我的实力在这么短的时间内提升如此之多。如果我按照北都学府的流程修炼，最少要再花一倍的时间才能达到如今这个境地。”多花一倍的时间，总共也就是四年左右的时间罢了。

　　四年，在众多内院天才看来已经是极快的速度，多少天才四年连天阶后期都达不到，更何况天阶巅峰。而且越往后修炼愈发的困难。

　　韩风倒吸一口气：“天啊，这斗灵门中到底有什么宝物？还是逆天的修炼环境，让你实力提升如此之快！”震惊过后，韩风眼底闪过一道精光。

　　连战傅羽都能够通过斗灵门提升修为，不知自己……


第772章 初闻真神！

　　“宝物倒是没有，只是有一个内世界罢了。不，也不能说是内世界，应该是一个虚幻的世界。”

　　“在这个世界，有太阳，有月亮，还有其他各方面的景象，比如山石，比如星辰，完全和外面一模一样，可实际上却是假的。但在这个世界武者却能够彼此厮杀吸收对方的真元提升实力，这一点却又是真的。在里面修炼到什么境界，在外面仍旧是什么境界，并不会因为离开那个世界而恢复原状。”

　　“更让人惊诧的是，那里面有些特殊的地方还会产生奇特的灵物。明明那些特殊的地方是虚假的，可产生的灵物却又是真实的，完全能够让武者吸收炼化进而提升修为。”

　　战傅羽侃侃而谈。

　　韩风张大了嘴吧：“竟……竟然还有这样的世界！”

　　“没错，这个世界叫做斗灵世界，乃是斗灵门老祖借助某种还在进化着的空间和神器所创建。”战傅羽唏嘘道，提起那位斗灵门老祖，更是饱含敬意。

　　“这个世界能够吸收对方的修为，那……那个世界里面岂不是充满了杀戮？”韩风皱了皱眉。

　　“不错，因为里面极为危险，所以前去的基本上没有弱者，几乎都不在天阶之下。里面的半圣，估计是所有势力当中最多的。里面的半圣来自各方势力。”

　　“这些半圣，无不希望通过猎杀敌人而提升自己的真元，进而蜕变，直到真元蜕变为圣元，并且达到四成极限。”

　　韩风这才真正明白战傅羽去了一个什么地方。

　　天阶初期在那里面的危机，就像一个凡人进入到了到处都是玄阶地阶强者的世界。

　　“也就是说，你的修为都是吸取那些武者的真元而提升上来的？”韩风带着些肯定道。

　　“没错，大概每击杀一人能够得到对方十分之一的真元，我也不知道我到底击杀了多少人，反正最后是修为突破到了十二星巅峰极限。”

　　“我进去的时候修为太差了，几乎所有人见到我都想杀我，杀死一个区区天阶初期太简单了。那个时候，我真的是成了杀戮机器，幸好我的战神血脉足够强大，不然……”饶是战傅羽，这个时候也带着庆幸和后怕。

　　韩风眼神再次变了变，能够有此决心进入到这样危险的地方修炼还最终活着闯了出来，修为大增，战傅羽的武道之心绝非寻常人可比。

　　“战神血脉？”陡然间，韩风想到了之前在幽魂秘境自炎洁口中得知的战神家族，当即问道：“傅羽，你可是来自战神家族？”

　　“你怎么知道？”战傅羽颇为惊讶，战神家族在一些大势力当中可能有人知晓，可据他所知，韩风只是出身于一个小小的七品帝国。

　　韩风叹了口气，将孟雅晴的事情略微讲出。韩风看得出，战傅羽对自己的家族应该有些怨恨，否则韩风绝不会这么贸贸然将事情讲出。

　　“还有这样的事情！！”战傅羽沉默了，良久冷哼一声：“在那个人的带领下，竟出些这种人渣也是正常的。”

　　韩风没有再深问，这已经涉及战傅羽的隐私了，战傅羽愿意自己说是一回事，你主动询问追迫着想要知道又是另外一回事。

　　韩风转移话题道：“斗灵门弄出个这么斗灵世界干什么？这样岂不是在培养其他势力的高手。”

　　战傅羽沉声道：“要说为什么，这牵扯到圣域之上的事情。韩风，你可知道圣域之上的境界是什么？”

　　“这……不知。”韩风摇了摇头。

　　战傅羽道：“我来告诉你吧，圣域之上的层次是真神。”

　　“据说，到了真神就是永生了，只是在真神上想要在再进一步，就需要经历神劫。经过九次神劫之后就会进入到真神的最高层次。”

　　“至于真神之上的更高层次，我也不知晓。”

　　“这更高层次即便是在我家族的史记记载当中也没有提及。”

　　“甚至对于真神，也只了解到需要经历九次神劫罢了，关于真神的具体情形，根本没有太多的描述。”

　　“那些古老家族为什么地位极高，就是在这些家族内有真神老家伙存在。一旦没有了真神，这个远古家族就要没落下去。当然，万年内没有问题，可万年后再无真神强者诞生，这个远古家族将会被其他家族分裂吞噬。”

　　“遗忘大陆这么多年来，已经有不下十个远古家族因为这样的原因消失在历史的长河当中。”

　　“原来圣域之上是真神么。”韩风有些失神，旋即紧接着追问道：“那你们战神家族的真神经过了几次神劫？其他家族的真神又处于什么层次？那个斗灵门老祖又是什么层次？”

　　突然得知了真神存在，韩风迫不及待的想要知道真神的一些消息。

　　“几劫真神？”战傅羽脸上露出了古怪的笑容：“整个遗忘大陆的真神强者，估计都没有二劫以上吧，都只是一劫真神罢了。”

　　“为何？”一劫真神，显然是经历过神劫刚刚从圣域突破到真神的层次。韩风还以为这些远古家族的真神不少，说不定还会有比较高等级的七劫八劫真神，结果竟然没有一个一劫真神之上的存在，这也太不可思议了。

　　战傅羽笑笑：“很不可思议是么，当初我知道这个情形也很愕然，但事实的确是如此。”

　　“就如同圣域强者真元蜕变成了圣元，真神强者也是圣元蜕变为了神元。”

　　“在遗忘大陆，真元蜕变成圣元可以靠天雷淬炼，之后更可以靠天地灵力的凝练和圣石的帮助。可神元就不一样了，想要让圣元蜕变为神元，需要的能量极为庞大，这股能量，除了神劫之外别无他法。遗忘大陆的灵力等级太低了，几乎对凝练神元没有什么用。而且遗忘大陆更没有什么神石，这就导致圣域强者突破到一劫真神之后，基本上都只是停留在一劫真神初期境界，几乎没有能够踏入到中期的存在。”


第773章 真元蜕变（上）

　　“都只是一劫真神初期！”韩风万万想不到事情会是这样。

　　战傅羽带着怅然道：“不错，都只是一劫真神初期。成为真神，元神之力也会发生质变蜕变为神魂，可神魂想要成长也是需要能量的，但遗忘大陆并没有足够的能量。”

　　“我们遗忘大陆实际上诞生过不少在众神大陆也算是颇有些资质的天才。若是在众神大陆，他们可能最终会是中阶真神或者高阶真神。可在遗忘大陆，他们终生都将被困在一劫真神初期境界，无法进步丝毫。”

　　战傅羽唏嘘不已，身为武者，除了追求长寿之外，何不也是在追求强大的力量。

　　可当突破真神后却是一生都无法在进步丝毫，这种感觉，绝对让追求强大力量的武者无法忍受。

　　韩风心中也在沉思，如果这个遗忘大陆的最高武力只是一劫真神初期境界，那他该怎么办？即便是有九焰天火塔，韩风也没有信心会在这能量低等的遗忘大陆超越真神。

　　“罢了，我现在连圣域都不是，这样的层次距离我太远了，等到时候再说吧。”很快，韩风将这个问题抛去，转而问道：“这个斗灵世界有什么关系？”

　　战傅羽笑了笑，道：“韩风，刚才我也说了，遗忘大陆是有真神存在的，可你什么时候见到过真神出现过？”

　　“这……”韩风不解的看向战傅羽。

　　战傅羽淡淡道：“就像我们战斗要使用真元，圣域强者战斗要使用圣元一样，真神强者战斗，自然也是要使用神元的。”

　　韩风瞬间恍然了：“原来如此，因为战斗消耗神元，但偏偏遗忘大陆能量等级太低，所以他们根本得不到及时的恢复。那他们平日里都是在闭关么？”

　　“猜得八九不离十了，但他们不是在闭关，而是将身体封闭了起来，沉睡去了，只是在外面留了一具意念分身。”

　　“这意念分身没有真神强，可又比一般的圣域大圆满要强，因此被称为伪神或者半神。基本上各大家族的太上长老，都是这些半神。”战傅羽补充道。

　　“斗灵世界袭杀对手只吸收一成修为，那剩下的……莫不是被……”韩风眼中闪过一道精光。

　　“嗯，如你所猜测的，剩余九成都被斗灵世界给吸收掉了，然后通过特殊的方式转化为神元补充给斗灵真神。”

　　“据说斗灵真神的真身，就藏在斗灵世界的某一处，不得不说斗灵世界的神奇。”

　　“一个天阶一个半圣的九成修为可能连一滴神元都转化不了。可上百个、上千个、上万个、数十万个，那就不同了。”

　　“就算漫长的时间只能凝聚出一滴神元，可真神的生命是无限的，他们完全等得起。斗灵真神就是妄图靠着漫长时间的积累来提升修为。”

　　“斗灵真神目前虽说是一劫真神初期，但据我在家族内得到的消息，这斗灵真神靠着斗灵世界，如果真的有漫长时间积累，极有可能是目前真神当中最先突破到一劫真神中期的。”

　　“所以虽说斗灵门的整体实力还是不如远古家族，可没有一个远古家族敢小瞧斗灵真神，包括我战神家族和孟雅晴的炎族。”战傅羽这时将斗灵世界存在的真正意义终于说了出来。

　　“真是不可思议。”韩风摇头啧啧称奇。

　　然后，韩风紧紧盯着战傅羽，眼睛发亮：“傅羽，我们可都是兄弟了，你可否能将斗灵门的位置告诉我？”

　　“你想去斗灵世界？”战傅羽一脸果然如此的表情，道：“以你的实力，若真的去了斗灵世界还真的没有什么太大的危险，反倒是可以凭着强大的实力猎杀武者，进而让真元蜕变。”

　　“但很可惜……我办不到。”战傅羽无奈的摊手。

　　“为何？”韩风不甘道。

　　战傅羽苦笑道：“因为要前往斗灵门，需要斗灵门亲自发布的斗灵牌，没有斗灵牌，不仅无法进入斗灵门，更无法进入斗灵世界。”

　　“甚至没有斗灵牌，当靠近或者误闯斗灵门所掌控的地方，就会被斗灵门高手击杀，完全不会给你解释的机会。我也是偶然才得到了一块斗灵牌。”

　　“而且斗灵世界一人一生只能进去一次，斗灵牌在你离开斗灵世界的时候就会自动碎裂。”

　　“现在我已经没有斗灵牌，就算告诉你斗灵门的地点，你也不能去。”

　　“真的没有一丁点办法？”进入斗灵世界还需要斗灵牌，一人只能用一次，韩风心中暗骂这可恶的规定。

　　“也不能说没有办法……”战傅羽迟疑了一下，继续道：“天刑长老不是挺看重你的么，以天刑长老的实力和在北都学府的地位，或许会知道什么。”

　　“这样啊。那好，我这就去找天刑长老。”韩风说着就要起身，战傅羽却在这时提醒道：“对了韩风，你回来的消息估计应该传遍整个内院了，你要小心半圣榜排行第四的三翼皇。三翼皇本身就看不惯我们这样实力进展太快的，再加上三翼皇和狮皇交好，如果我所猜不错的话，这家伙迟早会找你麻烦的。”

　　“三翼皇？哼，这家伙不来就罢了，来的话……”韩风眼中迸射寒光。

　　如今实力大进的韩风，并不惧怕三翼皇这样的第四。

　　如果是第二和第一，韩风到会顾忌一些。

　　交代小七继续招待战傅羽，韩风迫不及待的去求见天刑长老。

　　……

　　“战大人，您还有什么吩咐么？”韩风离去后，小七恭声道。

　　战傅羽摆摆手：“不用，等你们家大人回来就告诉他，我出去历练了。”

　　小七显然很吃惊战傅羽才刚回来不久就又要离开学府。可身为下人，小七并未过多的过问战傅羽的事情。

　　战傅羽离开后，面庞上闪过浓烈的战意：“韩风这家伙越来越强了，还以为这一次能够超越他，没想到……”

　　“不能在学府内修炼，否则只会被越拉越大。据我所知，北洲大陆东边的某些秘境同样要开启了，我去碰碰运气吧。”


第774章 真元蜕变（下）

　　天刑长老宫殿。

　　在韩风到来的那一刻，天刑长老已经睁开了眼：“精神力蜕变了？看来你这一趟没白跑。”

　　韩风嘿嘿一笑，收获岂止是精神力蜕变了啊，但韩风也没多说。

　　“有什么事？”天刑长老一看韩风的样子就知道韩风必然是有所求。

　　韩风立刻将斗灵牌的事情问出。

　　“斗灵牌？原来如此，你想要去斗灵世界吧。”

　　“是的，不知长老可知道斗灵牌的消息？”韩风一听有门，激动了起来。

　　如果真元能够在斗灵世界提升到四成，那么将来渡天雷后所得到的提升也更多。

　　天刑长老淡淡一笑：“你是问对人了，本长老的确是有点消息。据说木原帝国的圣源城的一个拍卖会要拍卖的物品很有可能有斗灵牌，你去看看吧。”

　　“至于能不能够拍卖到，就要看你自己的本事了。”

　　“时间大概是在两个月后。”

　　“木原帝国！”韩风嘴中喃喃道，这可是一个四品帝国，在中品帝国当中基本上立于顶尖了。

　　这样的帝国，定然不缺普通圣域层次高手，大圣域也不会少。

　　“竞争力颇大啊，不过斗灵世界阻止圣域之上进入，那么和我竞争的人应该都是一些天阶或者半圣，这些人的家底应该比不上我。”

　　得知了斗灵牌的消息，韩风抱拳道：“多谢长老。”

　　天刑长老淡淡道：“要谢就谢剑帝吧，这家伙不久前也准备前往斗灵门，这些斗灵牌可能出现的地方都是剑帝搜寻到的。最终在其他地方找到了斗灵牌已经前去斗灵门。”

　　“我给你说的消息，只是剑帝留下的最后一个地点。”

　　“剑帝？”

　　“韩风明白了，若是韩风能够在斗灵世界遇到剑帝，一定好好道谢。”韩风再次拱手。

　　剑帝，乃是北都学府内院半圣榜上的第一人。其实力无比强大，据说在五府所有半圣榜中也是排的上号的。

　　……

　　得到了斗灵牌消息后，韩风立刻返回准备闭关修炼。

　　这一次闭关的目的有三个。

　　第一，修炼六火圣者所赠的元神淬炼秘法淬炼元神之力。

　　第二，炼化吸收极品纯元果源液，尽量让真元蜕变。

　　第三，修炼掌握焚天帝尊指。

　　返回庭院后，得知战傅羽又离开了北都学府，韩风稍微吃惊一番就放下了，眼下还是闭关要紧。

　　……

　　屋内。

　　韩风首先开始修炼元神淬炼秘法。

　　施展出这等秘法，韩风发觉精神识海内的灵魂之海开始了有序的波动。

　　元神之力的蜕变也在加快。闭关大约三四天后，元神之力猛地一颤，无形的灵魂波动肆虐而出。

　　韩风知道，这是自己的元神之力真的达到一成境界，现在正在朝一成多的境界迈进。

　　只论元神之力这一块，韩风踏入了中级半圣层次。

　　有了元神淬炼秘法，韩风在元神之力这一块的确是稍有进步，但也仅仅如此。

　　没有类似幽魂果作用的灵物，韩风修炼元神淬炼秘法使得精神力不断蜕变的速度也就比不修炼的时候快上去两三成而已。

　　这样的速度，在短时间内是看不到什么比较大的成效的。

　　看到迈入一成境界后的速度太慢，短时间内没有什么成效，韩风先将淬炼元神之力放在了一边，转而修炼起圣域绝学。

　　修为自十二星初期直接提升到十二星巅峰极限，韩风对圣域绝学的掌控又能够增进不少。

　　闪身进入到时间屋，韩风重新修炼起流焰腾龙罩、君焰麒麟臂、天焰乾坤剑和天焰千界剑。

　　最终，流焰腾龙罩被韩风修炼到四成境界，这已经达到了一般半圣对圣域绝学掌控的极限。

　　君焰麒麟臂掌控的大约只有两成二，但威力已经超出了流焰腾龙罩。

　　天焰乾坤剑由于和韩风的契合度较高，韩风足足掌握到了四成二左右的威力。

　　天焰千界剑同样和韩风的契合度较高，已经掌握到两成五层次。

　　焚天帝尊指和韩风的契合度高达九成，这样高的契合度，让韩风轻轻松松将焚天帝尊指修炼到了第一重境界。

　　现如今焚天帝尊指能够发挥出来的威力，大概相当于下品下等圣域绝学的四成六七。

　　“无法继续掌控了，看样子修为达到这个程度，基本上我现在所能够掌握的绝学都达到了极限。不知道若是真元蜕变成圣元，对我掌控圣域绝学有没有帮助。”

　　“焚天帝尊指和我的契合度高达九成，连天焰乾坤剑也能和我的极光苍焱融合，焚天帝尊指应该也能够融合。一旦融合了极光苍焱，焚天帝尊指的威力将会更加强大。”

　　“如今的极光苍焱，威力可比以前又强上了不少，不知道现在融合会会提高几成？”

　　当初和孟雅晴的那种事情，不仅让韩风修为大增，同样也让韩风的九焰异火诀更进一步。

　　虽说仍旧是初期，却已经逐渐的接近初期极限。

　　从质量上来说，极光苍焱的威力就提升了不少。而修为从十二星初期提升到十二星巅峰极限，极光苍焱在量上的威力同样增加不少。

　　综合加起来，极光苍焱如今的威力，说是媲美最弱的圣火也不为过。

　　融入极光苍焱，韩风兴奋的发现，天焰乾坤剑的威力直接增加了三成多，而焚天帝尊指，更是将近四成。

　　这毫无疑问是很恐怖的增幅。

　　“就算我现在的真元和身体强度没有蜕变，我现在的最强爆发力也已经远远超过了两仪半圣迹象，相当于顶级中段左右的三花半圣（相当于高级中段左右的四象半圣）了。我现在完全位列一流半圣档次，甚至在一流当中也不算差。”

　　“若是我的真元再得到蜕变，那……”

　　想到这里，韩风毫不犹豫的退出时间屋，正好发现纯元果已经成熟。

　　当即，韩风取出纯元果炼化，开始种上了幽魂果。

　　“能不能让我的真元蜕变，就看你们这些纯元果了。”深呼吸一口气，韩风张口便吞下纯元果所化作的源液。

　　雄浑的能量在韩风体内暴涌着。

　　一颗……两颗……三颗……

　　如果韩风还是天阶十星或者十一星，修为早就暴涨了。可现在韩风是天阶十二星巅峰极限，面临着真元蜕变的那道坎，这可就不是那么容易了。

　　哪怕能量充裕，想要真的蜕变仍旧不是那么简单的。


第775章 初闻白雷荒原！

　　“给我蜕变啊！！”当九颗之后，韩风感应到体内真元的疯狂暴动，嘶吼起来。

　　轰隆隆！！

　　韩风体内的真元如同狂风暴雨一般疯狂的搅动起来，在这搅动的真元当中，隐约有些真元开始了粉碎重组。

　　当这些真元粉碎重组之后，这些真元发出如同君王降临一般的气势，四周的真元竟然下意识的散开。

　　明明都在一条经脉当中，可这些粉碎重组后的真元和其余的真元就像是两条平行线，根本没有太大的交集。

　　这粉碎重组后的真元不断的波动出远超寻常真元的气息威压，这股气息威压，和其余真元相比完全是一种质变！

　　正是质变之后的圣元！

　　韩风周身迸发出无与伦比的气势，这些气势围绕着韩风，以韩风为中心，竟是形成了小型的漩涡。

　　无尽的能量汇聚，但对已经质变后的圣元提升微乎其微。

　　韩风双眼紧闭，好似没有苏醒，但韩风的双手却是快速动了起来，将装着纯元果源液的玉瓶取出，一口吞下。

　　每一玉瓶内，都是一颗纯元果被炼化后的源液。

　　一瓶……两瓶……三瓶……

　　当质变的那一道最艰难的关卡度过，之后的圣元提升到是轻松了不少。

　　伴随着一瓶瓶纯元果源液被韩风消耗殆尽，韩风体内圣元所占据的比例越来越高。

　　终于，当最后一瓶源液消耗殆尽后，韩风的圣元已经相当于圣域一重天强者的一成境界！

　　真元蜕变一成圣元，韩风的综合实力再一次提升。

　　当韩风双眼睁开的刹那间，好似有两道恐怖的圣元射出，在前方形成了两小片扭曲的区域。

　　“终于突破了”四周的波动渐渐平息，韩风吐出一口浊气。

　　“一成的元神之力、一成的圣元、四成的流焰腾龙罩和四成多的天焰乾坤剑，以及威力提升的极光苍焱。现在我的实力，也不知道在半圣榜能够排上多少。至少也是前三吧。”

　　“听战傅羽说排行第四的三翼皇想要找我的麻烦，正好可以借此来检验我的修为。”

　　“元神之力有元神淬炼秘法可以提升，在大量幽魂果的帮助下，应该迟早有一天能够达到四成。只是现在幽魂果还未成熟，等幽魂果成熟之际，基本上要等到半年后了。”

　　“半年后，差不多就要出发前方中都学府了。还行，时间不太晚，在五府争霸之前还能够让实力飙升一次。”

　　“而圣元的提升，有斗灵世界应该也无大碍，只要得到斗灵牌。”

　　“至于身体的蜕变……”韩风皱了皱眉。

　　如果没有孟雅晴的事情，韩风并不在意身体蜕变与否。半圣不过是积累，为了渡天雷的时候沐浴更强的雷劫之光，以期突破圣域后能够直接跨越几重天。

　　不管积累深浅，只要能够渡过天雷，都能够成为圣域。

　　甚至只是十二星境界，只要渡过天雷，也是高高在上的圣域强者。

　　可现在知道了炎族那些顶尖天才的可怕，为了超越那些天才，势必要成为四象圆满之境的半圣。

　　只有达到这样的半圣，才能在突破到圣域后直接达到四重天境界，拥有很高的潜力，才能在九焰天火塔的帮助下赶超那些天才。

　　“对了，可以去询问天刑长老。记得当初天刑长老说过，当我从幽魂秘境回来后会给我指点一处地方增强实力。上一次走的太匆忙，根本没来得及去询问。”

　　想到这里，韩风迫不及待的起身前往天刑长老宫殿出。

　　……

　　宫殿内殿。

　　天刑长老带着淡淡的笑意道：“你终于想起来这件事了，老夫还以为有了斗灵世界你就不需要了。”

　　韩风挠挠脑袋，谄媚道：“哪里，斗灵世界只是帮助晚辈蜕变圣元，在圣元上的积累更进一步罢了，可没有其他方面的帮助。晚辈这不是身体还没有蜕变么。”

　　天刑长老深深的看了韩风一眼：“看来你的野心很大啊，竟想要达到四象半圣。这样也好，这样才能追上炎族的那些天才将雅晴接回来。”

　　“长老，您已经知道了！”韩风微微张嘴。

　　天刑长老微微撇了一下嘴，神情立刻恢复淡定，倒是让韩风揉揉眼睛，觉得自己很有可能看错了。

　　只听天刑长老道：“你在幽魂秘境还没有关闭的时候就回来了，并且又闭关修炼了将近一个月时间，这些日子足以让衣锦回来。老夫从衣锦口中得到整件事情的来龙去脉有什么可让你惊讶的。”

　　韩风恍然，不原来知不觉之间，自己淬炼元神、修炼圣域绝学、真元蜕变已经花了将近一个月的时间，元衣锦等人也的确是该回来了。

　　“那元姑娘他们呢？”韩风之前来的时候可并没有见到他们。

　　“闭关修炼去了。这丫头终于准备冲击了，以她的天赋，要不了多久也是一位了不起的半圣。”提起自己的后辈，天刑长老脸上也不由自主露出了微笑，尽管很快就消失了。

　　“好了，现在老夫来给你说说白雷荒原的事情。”

　　“白雷荒原？”

　　“不错，说实话，你小子运气真的很好。精神念力、真元、身体三个方面还有圣域绝学，你偏偏只有身体没有蜕变，而这白雷荒原，就是用来身体蜕变的。”

　　“白雷荒原，谁也不知道是怎么诞生的，只知道数万年前就这么突然出现了。白雷荒原也分为三个区域，边缘、内围和核心。”

　　“你若只是想要身体蜕变的话，只需要在边缘即可。而若是想要继续深入淬炼，便需要进入内围和核心。”

　　“但越深入也越危险，不仅白雷恐怖极有可能接连落下将你化为飞灰，一些白雷所化的白雷兽更是可能将你吞噬掉。”

　　“白雷荒原的地点就在这里，去不去就看你自己了。”天刑长老一指点向韩风，韩风脑子里瞬间多出不少关于白雷荒原的信息。


第776章 三翼皇

　　天刑长老给韩风传送了关于白雷荒原的消息便不再言语。

　　韩风见此，知趣的离开。

　　离开宫殿，韩风一边朝北都学府内院的出口走去，一边想着白雷荒原的事情。

　　“原来如此，白雷荒原内的白雷虽然有淬炼身体的效果，但降下的数量却是没有规律。同样的地点，可能这一次降下四五道，下一次就降下八九道。”

　　“白雷对身体有淬炼效果是不假，一道白雷的威力也不算恐怖，哪怕是核心处的白雷，威力也就相当于三流的半圣层次，甚至可能还有所不如。”

　　“但是一道不恐怖，四五道也不恐怖，八九道更能够很好的起到淬炼的效果，可十几道数十道就不一样了。”

　　“量变足以引起质变，数十道白雷降下，尤其是核心处的白雷，哪怕是四象半圣极限强者，也会被轰杀！”

　　“危险是危险，也充满了偶然性和运气，但这的确是淬炼身体，让身体蜕变的好地方。等到斗灵世家出来，就去白雷荒原吧，直到五府争霸到来。”

　　“而且白雷荒原不仅仅是白雷能够淬炼身体。有些白雷降下后不会消失，反而会比起凝聚融合在一起形成白雷兽，击杀这白雷兽得到白雷珠，也能够淬炼身体。”

　　“白雷兽分为十三级别。一级白雷兽相当于初级初段左右的四象半圣（相当于初级巅峰或者初入中级的一元半圣）”

　　“二级白雷兽相当于初级中段四象半圣（相当于中级巅峰或者初入高级的一元半圣）。三级白雷兽相当于初级高段四象半圣（相当于顶级中段到巅峰之间的一元半圣）。四级白雷兽相当于中级初段四象半圣（超越了一元半圣极限）。依此类推，十二级白雷兽相当于顶级高段四象半圣。”

　　“以我现如今的实力，足以和高级高段左右的四象半圣抗衡，也就是和九级白雷兽抗衡，甚至击杀！”

　　“等我从斗灵世界回归，必然拥有巅峰层次半圣的实力，抗衡十级白雷兽也不是不可能，有这些白雷珠，我的身体蜕变必然会极为迅速。”

　　至于十三级白雷兽，那是白雷兽之皇，乃是凌驾于四象半圣之上的存在，一身实力仅次于圣域层次。除了极为稀少的半圣天才，因为血脉或者种种原因超越了四象半圣迹象，才有可能抗衡。

　　十三级白雷兽出现的太少了，再加上实力极为强大，韩风并没有将其当做狩猎目标。

　　……

　　沉浸在白雷荒原信息当中的韩风，渐渐的发觉了四周的不对劲。

　　当韩风从沉思当中回过神来后，只见四周一些内院武者远远的站在一边，好似在观望着。

　　而在韩风的前方，一个身高足有八尺的壮汉挡在韩风面前。

　　这壮汉双目冷冷的注视着韩风，真元自然而然的散发而出，呈现红色、蓝色和绿色。

　　“嗯？”韩风最开始还在猜测对方的身份，看到这三种颜色的真元，韩风瞬间明白了这个壮汉的身份。

　　这壮汉，正是三翼皇。

　　三翼皇，据说拥有三翼皇脉血脉，这个血脉最大的特点便是可以拥有三种属性真元。

　　三翼皇的三种属性，正是火属性、水属性和木属性。

　　“三翼皇！”韩风淡笑看着对方。

　　三翼皇，乃是半圣榜第四高手，比光武帝这个第五还要高出一个层次，但韩风却并不怎么忌惮。

　　诚然，半圣榜每相隔一名都有比较大的实力差距，可第四名就算比第五名强，又能够强出多少？

　　光武帝身为三花半圣，蜕变的圣元相当于圣域一重天强者的一成半多，元神之力也有半成多，掌握的圣域绝学也仅仅是二三成的境界。

　　仗着光武血脉，即便是三花半圣，光武帝的最强爆发力也就是相当于高级高段左右的两仪半圣（相当于中级高段三花半圣、中级初段左右的四象半圣）。

　　最强相当于中级初段左右的四象半圣，和高级高段四象半圣之间的差距，那毫无疑问是极为恐怖的。

　　除非三翼皇的综合战力能够达到巅峰层次半圣，否则韩风根本毫无压力。而巅峰层次的半圣，整个北都学府只有第一名剑帝踏入了。

　　……

　　“天火皇，身为新人要有新人的自觉，仗着自己的天赋就完全不尊重我们这样的老人，其他人不在意，本皇却是很在意。”

　　“就算狮皇对你有所不利，可毕竟是内院老人，你竟然将狮皇重创的几个月无法下地，这未免太心狠手辣了。”

　　“现在我给你两个选择。”

　　“第一，让我将你打成重伤同样几个月下不了地。第二，当着内院武者的面给狮皇道歉。”

　　“两个选择，你选择哪个？”三翼皇冰冷道。

　　韩风轻笑一声：“难怪能够和狮皇成为朋友，这就是一丘之貉么？狮皇什么性子，三翼皇你也是什么性子。不，你比狮皇还更猖狂。”

　　“不过是区区半圣榜第四而已，你凭什么要求我？”

　　韩风心中清楚，三翼皇能够成为半圣榜第四，未必就真的这么无脑猖狂，更多的是故意找借口出手。

　　既然无论如何三翼皇都要和他一战避无可避，那就干脆直接战斗好了。

　　“好好好……不过区区第七，竟敢蔑视本皇。本皇会让你知道，第四和第七的巨大差距。”

　　三翼皇背后陡然间张开三对如同蝴蝶一般的羽翼，气息瞬间暴涨。

　　远处在此观望的强者传音议论纷纷：“天火皇和三翼皇终于对上了，这三翼皇乃是狮皇好友，更对天赋比他强的武者充满排斥，这下子天火皇危险了。”

　　“不过是三翼皇罢了，才排名第四而已，天火皇在内院创造的奇迹还少么？我看肯定是三翼皇踢到了铁板最终自己丢了打脸。”敬佩韩风的武者反驳道。

　　“怎么可能，我承认天火皇极为天才和变态，可现在距离上一次的一战不过过去了三个多月罢了。这么短的时间，再天才顶多也就是和第六甚至第五有抗衡之力罢了，岂会是三翼皇这个第四高手的对手。”


第777章 焚天帝尊指显威

　　面对韩风和三翼皇交战的可能性结果，如今分为了两派。

　　其中一派明显认为韩风的底蕴还是太浅，无法和三翼皇抗衡。而另一类则是认为韩风屡创奇迹，如今定然还会如此。

　　……

　　韩风和三翼皇对峙，丝毫不知道四周的一些武者因为他们的对峙而在传音彼此争吵。

　　三翼皇展开三对羽翼，每一对羽翼展开，三翼皇的气息就暴涨一个档次。

　　当三对羽翼完全张开的时候，三翼皇的气息达到了顶点。

　　澎湃的真元暴涌而出，三大属性真元完全彼此交融形成真元风暴。

　　三对羽翼分别是赤红色、天蓝色和墨绿色，这些真元风暴最终汇聚在三对羽翼之上，凭着元神之力的感知，韩风完全可以感应到这三对羽翼上的恐怖能量。

　　“小子，今天就让你知道，本皇不是你这等垃圾能够相比的。”三翼皇嫉妒的眼睛都发红了。

　　在家族，三翼皇可是家族第一天才，到哪里不是得到众多同龄长辈的吹捧。

　　即便是到了北都学府外院，那也是顶尖一流天才，很快就击败了外院通天榜上的一流高手取而代之。

　　然而到了北都学府内院，众多的精英天才齐聚，三翼皇在这里再也无法如鱼得水，甚至还吃了几次大亏，经历一番艰难困苦才达到现如今的地位。

　　而现在，三翼皇竟然发现有一位新人如此轻易的就成为了半圣，三翼皇对韩风的嫉妒让三翼皇恨不得将韩风斩杀。

　　什么狗屁的奇迹天才，这样的荣耀，只有他才配！

　　“玄炎武皇掌！！”

　　“玄水武皇掌！！”

　　“融合！！”

　　三翼皇倏然间双手猛然拍出，恐怖的真元在天空当中形成巨大的炎之手掌和水之手掌！

　　两大手掌融合，更加令人惊惧的气息蔓延而出。

　　巨大的手掌仿佛神佛高高俯视地面，一掌拍了下来。

　　冰火两种属性的巨掌泰山压顶般袭向韩风。

　　“区区两成多的掌控，也想胜我？”面对这一击，韩风很是不屑。

　　就算是两种属性融合，可这又不是异火融合，增长的威力实在有限。

　　不过是两成四左右的威力，凭着暴涨后的修为和属性的融合，也就是能够发挥出两成七八、八九左右的程度罢了。

　　了不起了也就是三成左右。

　　仅仅三成下品下等圣域绝学的威力，对现如今的韩风而言已经不算什么强有力手段。

　　“天焰乾坤剑。”韩风淡淡的涌出体内真元，火焰利剑喷涌而出。

　　巨掌在天焰乾坤剑的射穿下，就像是进入了狼群里面的羔羊，毫无反抗之力。

　　巨掌还未临近，就被韩风的火焰利剑穿成了灰烬。

　　“什么！！”韩风如此轻易就击溃了三翼皇的圣域绝学，让包括三翼皇在内的所有人大吃一惊。

　　三翼皇心中一沉：“这是什么狗屁招数，狮皇那混蛋怎么没有告诉我这小子还有这等圣域绝学！！”

　　韩风一剑击溃三翼皇的攻击，轻笑道：“阁下还有什么高招就使出来吧，若是没有了，还请让开。我可没有那么多时间陪你玩耍。”

　　嘶！！

　　众人倒吸一口气，这句话太打脸了啊，这简直是藐视三翼皇。

　　直接将三翼皇的绝招定义在了小孩子级别。

　　换言之，威力太次了！

　　韩风如此蔑视三翼皇，莫非真的有战败三翼皇的实力？

　　一些认为韩风修炼时间太短，暂时无法抗衡三翼皇的人，对最初的想法动摇了。

　　要知道他们可是见到过韩风和狮皇的战斗，那时可是化为了火焰巨人。而现在，韩风分明还没有用这样的招数。

　　也就是说，韩风只发挥出了一部分实力。

　　一些眼力不错的人已经发现韩风对天焰乾坤剑的掌控。

　　“嘶，这天火皇也太变态了吧，之前对战狮皇已经露出来了两大圣域绝学，如今又露出来了第三个。这天火皇修炼圣域绝学就没有一丁点困难度么？”一位天阶九星的内院一流武者惊道。

　　“不仅如此，天火皇这招圣域绝学还达到了四成极限，不，好像还超出一些。这天火皇，莫非就是那极少数能够将圣域绝学掌握到更高层次的超级武者？”

　　众多武者的惊叹，毫无疑问是在三翼皇的伤口上撒盐。

　　三翼皇神色愈发的冰冷：“不过是掌握了一门不错的圣域绝学罢了，半圣的交战，看得可不仅仅是圣域绝学。”

　　三翼皇猛地张开羽翼飞到半空，两手再度拍出，仍旧是玄炎武皇掌和玄水武皇掌的融合，这一次三翼皇却是融入了元神之力和圣元。

　　冰火两种惊人的属性风暴冲天而起，强悍的威压让围观的众多武者面色刹那间白了下来。

　　“天火皇，本皇承认小瞧了你，但本皇这一击绝对不会再手下留情。”

　　“去！”三翼皇低声喝道。

　　融入了元神之力和圣元的巨掌从天而降，饶是北都学府空间稳定，在这一刻也有一些区域空间破碎。

　　三翼皇对元神之力的蜕变已经接近两成，圣元的蜕变也接近两成。

　　如今伴随着元神之力和圣元的融入，这巨掌的爆发力已经接近中级高段左右的四象半圣。

　　拍出这样的一掌，三翼皇脸上露出了笑容，在三翼皇看来，这一掌的威力已经远远超出了韩风之前的火焰利剑，韩风毫无疑问会被自己秒杀。

　　可当韩风伸出一指的时候，三翼皇面色大变。

　　一股仿佛天罚降临的威压感蓦然袭来，三翼皇惊恐的发现，因为这股庞大的威压，他体内的圣元和元神之力都不稳定起来。

　　轰隆隆！！

　　天空刹那间凝聚出遮天蔽日的火烧云。

　　密集的火焰之云，好似末世降临了一样，骤然间，韩风的声音在这一刻轰然咆哮而起。

　　“极光苍焱——融合！”

　　“焚天帝尊指！！”

　　一根火焰巨指，如同毁灭之神，散发出无与伦比的气息，穿透密集的火焰之云，直接轰向了巨掌。

　　巨掌在这根手指面前，就像是孩童一般脆弱，融合了极光苍焱的焚天帝尊指，摧枯拉朽一般的将巨掌击成粉碎！


第778章 圣源城！

　　碾压！！

　　毫无疑问的碾压！！

　　充满压倒性优势的碾压！！

　　在巨掌被焚天帝尊指一指轰成渣渣的同时，包括三翼皇内，所有人都被惊骇了。

　　这三翼皇可是半圣榜第四高手啊，最强一击竟然如此被秒破了！

　　“不！！”三翼皇倏然间反应了过来，面对焚天帝尊指此时散发出来的气息，三翼皇失去了所有抵挡的勇气。

　　“太强了，这家伙太强了！”

　　“混蛋，这家伙哪里是狮皇这畜生说的仅比他强一点啊，简直是强太多了。这样的实力，已经是半圣层次当中的一流高手了啊，只有第二和第三那家伙才能抗衡。”

　　在这一刻，三翼皇突然恨上了狮皇，如果不是狮皇挑拨，他岂会就这么对上了韩风这么一个变态。

　　恨上狮皇的三翼皇，丝毫没有将原因想到自己身上，在三翼皇看来，自己一切都是完美的，是绝不可能出错的，如果出错，那一定是别人牵连的。

　　轰！！

　　燃烧着银白色火焰的焚天帝尊指狠狠的击中在三翼皇身上，三翼皇连忙施展出防御武技。

　　冰火两种颜色的椭圆球型防护罩将三翼皇罩在了其中。

　　三翼皇本以为这足以防护得了焚天帝尊指，最起码能够抵挡片刻，哪里想到，焚天帝尊指还未真正的击中，防护罩就直接破碎，化为点点星光消逝。

　　“什么！！”三翼皇大惊，三翼皇知道这一指很恐怖，可万万没有想到会恐怖到如此地步。

　　防护罩被破，焚天帝尊指正中三翼皇的身体上，刹那间，恐怖的力量和火焰涌入到三翼皇的身体内。

　　三翼皇的体内器官在火焰的灼烧下当即受到重创，骨骼在这一刻也直接碎裂。

　　噗噗噗……

　　三翼皇张口便吐出血雾，倾洒漫天，将整张脸都给直接染上了猩红鲜血，显得三翼皇甚是狰狞恐怖。

　　三翼皇被狠狠击飞了出去，全身是血，重重的倒在地上。

　　焚天帝尊指击在地面上，刹那间地动山摇，裂开无尽的裂缝。

　　银白色的火焰如同旋风一般席卷而出，离得近的武者感受到这火焰的恐怖，吓得骇然失色连忙后退，一些退得晚的差点被火焰给吞噬了。

　　附近的一些建筑物被卷入到银白色的火焰旋风当中，直接化为了灰烬。

　　看到这一幕，差点被卷入到火焰旋风内的武者们更是脸色苍白。

　　焚天帝尊指缓缓消失，韩风好像只是做了一件微不足道的事情一般，转身离开，只剩下一群人呆呆的看着银白色火焰旋风造成的破坏和倒在地上生死不知的三翼皇。

　　“好……好强，一招就将三翼皇重创到如此程度，即便是第三强者也不见得会如此。这天火皇的实力，最起码也堪比第二强者了，甚至更强！”

　　“不错，这天火皇太恐怖了。”

　　“咦？天火皇呢？”

　　当一群人反应过来之后，倏然间发现韩风早已经不知所踪。

　　也有些武者立刻跑到三翼皇身边。

　　一武者查探后松了一口气：“看样子天火皇手下留情了，三翼皇虽然遭受到了重创，但修养半年左右就差不多了。而且三翼皇体内的木属性也有恢复效果，估计四个月左右就能够恢复到正常。”

　　“四个月，到时候三翼皇只怕会被天火皇甩的更远。除非是三翼皇找上剑帝出手，不然只能忍下去了。”

　　“切，就算找到剑帝，剑帝也不会出手的，剑帝可不是三翼皇这种看不得天才存在的人。”

　　众多武者散去，极个别的武者将三翼皇小心翼翼抬走。这些极个别的武者，基本上是和三翼皇所在势力比较亲近的武者。

　　三翼皇战败的消息很快传遍整个北都学府内院，这道消息毫无疑问掀起了惊涛骇浪。

　　韩风击败狮皇成为半圣榜第六已经很让人吃惊了，而现在更是击败了三翼皇，甚至可以说是轻易击败，这韩风的实力到底达到了什么层次？

　　当这消息传到天刑长老面前时，天刑长老眼中闪过一丝震惊和满意：“看来此子的确有可能会在这一次的五府争霸当中取得耀眼的成就。”

　　而这消息传到韩风熟人耳中之时，比如瘦爷胖爷、万晨、郝美丽、胡小蝶等人，只能在心中再一次暗骂变态。

　　至于星海王等五王，却是更加释然。

　　如此变态人物，败在他的手中好像也不是什么丢人的事情。

　　……

　　北都城之外，韩风也对自己目前的实力感到满意：“虽说融合了极光苍焱，可我看在同为北都学府学员的份上还有即将开启五府争霸的份上，并未发挥出焚天帝尊指的最强威力。不然那三翼皇绝不可能活下来。”

　　“天火战体、元神之力和圣元也没有用出，现在我可以基本上确定，北都学府内院现在除了剑帝，基本上没有人会是我的对手。”

　　“下一步目标，就是赶超剑帝，甚至是其他四府的巅峰天才人物。”

　　“然后，就是冲击圣域了。”

　　将飞天炎狮召唤出，韩风乘坐着飞天炎狮，快速的飞向木原帝国。

　　飞天炎狮的飞行速度实际上是堪比圣域二重天强者的，乘坐着飞天炎狮，没过多少天的功夫就进入到了木原帝国境内。

　　到了这里，韩风让飞天炎狮返回育兽空间，自己飞行。

　　在木原帝国这里乘坐着圣域魔兽飞行，有点太高调了。

　　这木原帝国可不缺普通圣域高手，大圣域高手不能说多，可也绝对没有稀少到难以得见的程度。万一乘坐着飞天炎狮被更高层次的圣域强者看到了，那飞天炎狮就危险了。

　　对许多圣域强者而言，能够得到同等级的魔兽坐骑，绝对是很有面子的一件事情。

　　只是魔兽高傲，宁愿死也不愿意服从人类，除了少部分是和魔兽一起长大的武者，很少会有武者拥有同等级的坐骑。

　　而等级远远低于自己的魔兽虽说比较能够轻易的抓去，可带出去也没什么面子。

　　以天阶十二星巅峰极限的速度，很快韩风抵达了圣源城。


第779章 十字拍卖商会！

　　迈步在圣源城，韩风第一次感受到了大国城池内的武者氛围。

　　在这里，几乎很难看到没有修炼的凡人，哪怕是凡阶武者也几乎看不到，随随便便一个十岁出头的小家伙，最少都有人阶的实力。

　　天阶，在这城池内走动的人员当中实在是太常见了，反倒是地阶和玄阶少一些。

　　至于人阶，除非是年龄小，否则基本上也是看不到这样的武者。

　　但哪怕是天阶随处可见，能够达到天阶巅峰甚至是极限的仍旧是鹤立鸡群。最起码在韩风看来，流动的天阶人群中，大部分都是天阶初期，天阶中期和天阶后期便少了不少。

　　至于天阶巅峰，几十个天阶武者当中可能才会遇到一个。

　　韩风没有遮掩自己的修为，散发出属于天阶巅峰强者的波动，没有丝毫隐藏的想法。

　　韩风在这里可是陌生人，如果不表现出一点实力很可能会被某些有心人找麻烦。

　　与其到时候麻烦到来在展现出天阶巅峰修为，还不如一开始就将这样可能发生的麻烦提前杜绝。

　　……

　　“长老只是说这里有拍卖会可能会拍卖斗灵牌，却并没有说是什么拍卖会，看样子还需要我自己去打听一番。”

　　“希望这里有斗灵牌的消息是真的，不然……”想到这里，韩风心里带了些忐忑。

　　打探消息的场所无非也就是客栈等地方。

　　半日后，韩风终于打探出了自己想要的消息：“斗灵牌在十字拍卖商会，就去这里了。”

　　根据得来的消息，十字拍卖商会乃是圣源城的第二大商会。

　　每一个拍卖商会在进行拍卖的时候，当然不会将所有的拍卖物品展示出来，但却会从其中挑选出一部分作为重点宣传，以吸引人气和强者。

　　这些宣传的物品，肯定不是拍卖会最珍贵的，但最起码也排的上前列。

　　斗灵牌赫然在其中。

　　来到十字拍卖商会，更加确定的确有斗灵牌，这让韩风微微安定了下来。

　　“大人，距离拍卖会开始还有些时日，你是到时候在来还是直接在我们十字拍卖会休息呢？”前台的一位女子恭敬道。

　　“哦？你们这里还有客房？”韩风讶然道。

　　女子恭敬当中带着些骄傲：“是的，我们十字拍卖商会在全国也是前十的拍卖商会，不仅仅是木原帝国，其他帝国也总会有些强者来我十字拍卖商会进行拍卖。”

　　“这些人距离圣源城都颇远，为了让这些顾客满意，我们十字拍卖商会就准备了客房。可以一直住到拍卖会开始的时刻。”

　　“原来如此。那我也住在你们这里的客房吧，对了，一天需要多少价钱？”韩风点点头，问道。

　　女子微微一笑：“大人不需要掏钱，只需要大人真的想要参加接下来的拍卖，领取拍卖号码牌之后就可以凭着号码牌住在客房，一般可以免费住一个月，一个月后会以十块顶尖极品灵石每天的价格收取。”

　　韩风微微挑眉，看来这木原帝国的财富的确丰富，竟然还有一个月的免费住宿时间。

　　不过一个月后收取的价格可真不便宜。

　　“行，拿给我安排房间吧。”韩风道。

　　女子闻言，递给韩风一个号码牌：“大人，这号码牌就是您在拍卖会的时候要前方的房间。现在大人您请跟着绿儿前去客房休息，这期间大人的自由随意，只要大人您在拍卖会开始的时候抵达即可。”

　　女子拍拍手，后面走过来一位十四五岁的绿衫少女。

　　这少女年纪虽小，发育可一点也不小，年纪轻轻身体就很有料。

　　绿儿轻声道：“大人请随奴婢来。”见此，韩风便紧随绿儿前往客房。

　　韩风离去后，女子开始招待下一个客人。

　　对于一个月的免费期间客人是否会不告而别，女子丝毫不担心，如果不告而别，那这就是对十字拍卖会的挑衅。

　　十字拍卖商会背后，可是有好几个大圣域强者撑腰，其中最强者更是达到大圣域中期顶峰，也就是圣域十五重天修为。

　　挑衅十字拍卖商会，就相当于挑衅这样的高手，除非背后的势力非凡，否则得罪这样的高手，下场绝对不会太好。

　　若是以后再不来也就罢了，一旦来了，十字拍卖商会可是会根据特殊的圣器检测到你的气息和灵魂。

　　当然，若是实在事出有因也可以告知十字拍卖商会，付出一些赔偿之后就可以离去。

　　看上去十字拍卖商会有一个月豪华客房可以免费居住，可这个便宜也不是那么好占的。

　　……

　　来到给韩风安排的客房内，韩风满意的点点头，这个客房很大，各种装备齐全。尤其是这里的灵力很是充裕。

　　尽管到了韩风这样的境界，这里的灵力不可能让韩风的修为有什么提升，更别说圣元的提升。但呆在灵力越充裕的地方，对武者而言越舒服，就好像普通人突然来到了一处空气清新的地方。

　　而若是灵力浓度低了，就好像来到了空气混浊的地方，总归会让人感觉不舒服。

　　“嗯，这个房间我很满意，你退下吧。”韩风朝绿儿道。

　　“大人~~您不需要绿儿伺候你么？”绿儿这时却是没有依照韩风的命令离开，反而是身体一软就靠向韩风怀里。

　　韩风皱眉，立刻将绿儿扶起：“这是干什么？”

　　“大人……”绿儿可怜兮兮的瞅着韩风。

　　韩风了悟了，原来这丫头除了领路外还有另外的作用啊，韩风取出一部分灵石：“好了，拿着这灵石离开吧，我不需要你的服务。”

　　绿儿微微瞪大了眼睛，好像是听到了什么不可思议的事情，好像是看到韩风认真的，绿儿立刻收起了媚态：“是，大人好好休息，奴婢这就退下。”

　　接过灵石，绿儿看了看，并没有露出韩风想象当中的惊喜，淡定的离开了。

　　韩风摸摸鼻子：“这家伙……看来伺候的时间不短了，眼界还挺高，没看上我给的灵石。”


第780章 斗灵牌（上）

　　绿儿的眼界的确很高，身为十字拍卖商会的头牌，别看绿儿表面上看着只有十四五岁，但实际上已经将近二十了。

　　之所以显得这样年轻，是因为服用特殊的药物所致。

　　甚至还弄了处女膜，为的就是让客人每一次都能够感受到破除女子第一次的那种快感。

　　因为伺候的很好，绿儿到现在基本上每一次的消费都在一百块极品灵石以上，有些时候遇到大主顾，连数百块极品灵石也会有。

　　韩风给的其实不算少，足有两百块，但这在绿儿的接客生涯当中，只是中上而已。

　　这的确会让绿儿一喜，却并不会失态到惊叫。

　　当然，绿儿的服务对象基本上都是比较富裕的天阶强者，一些精神力蜕变的半圣和圣域强者却不在此列。

　　因为精神力蜕变的半圣和圣域强者完全可以靠元神之力将绿儿的一切看得透底。

　　对于一个伺候过很多的女子，哪怕处女膜做的太好，也不会被他们看在眼里。

　　韩风元神之力已经达到了一成，自然看得清清楚楚，别说绿儿不清白，就是清白的，韩风也不会下手。

　　韩风找到卧室，舒舒服服的躺在上面，随后盘膝而坐：“距离拍卖会开始还有些日子，这些日子就修炼吧，希望元神之力能够更进一步。”

　　……

　　而在韩风修炼的这期间。

　　另一处客房内。

　　一男一女两人在交谈着。这两人看上去面容相似，男的看上去年纪更大一些，但也仅仅是二十五六岁的样子，女子只有二十岁出头。

　　“哥哥，你说这一次斗灵牌真的会被一个高手得到么？”女子显得忧心忡忡。

　　男子苦着脸：“哥哥我也不知道，只能说看天意了。”

　　“哥哥，我们不能将事情传给家族么，那个混蛋可是带着家族的一些强者历练，为什么我们不可以。”

　　“小妹，那种只能依靠家族的纨绔将来没什么成就的，能够将我们兄妹两个逼迫的落到如此地步，靠的主要是其家族打手，其本身修为连小妹你都有所不如。”

　　“如果我们也像他一样事事都靠家族，出门历练一下还要找家族打手保护，那我们迟早也会落得跟那个纨绔一样，永远没有突破圣域的可能。”

　　“那个纨绔混蛋的老祖现在宠着他，看着吧，等这纨绔子弟过了实力最好提升的年纪，有这老祖哭的。”

　　“到时候说不定想要这纨绔子弟延寿，只能炼化圣核。可炼化了圣核，一生的成就更加有限啦。再则，即便是他们朱家有十多个圣域强者，还有大圣域高手，也不一定会有圣域强者愿意留下圣核去死，尤其这个圣核的使用者还是这个朱家纨绔。”

　　男子慢慢的教导着自己妹妹。

　　女子好似有些恍然的点点头。这时，男子又是一笑：“照朱家现在这样发展下去，迟早会没落的。我们项家现在是不如朱家，可迟早有一天，我们会将朱家踩在脚下。希望那个混蛋能够活到那个时候，敢觊觎我的妹子，到时候看我不捏爆了他的卵蛋！”

　　“哥！”女子突然红了脸。

　　男子也发觉自己说错了话，讪讪一笑。

　　半晌后，女子又道：“那万一我们找到的高手不强呢，那我们可就冲不出去圣源城了。那个混蛋在我们身上留下了追踪印记，现在在十字拍卖商会当中他们不敢动手。可离开了十字拍卖商会，离开了圣源城，他们一定会下手的。”

　　男子挠挠头：“如果真的这样，为兄只好拿出老祖赐下的圣器了，有了这个圣器，我们足以逃得一命。但不到最后一刻，我们还是不要用那圣器。还是之前说的，最好靠我们自己的力量，这也是对我们的历练。用智谋寻找帮手，也是一种历练。”

　　“这样啊，那我就放心了。”女子松了一口气。

　　……

　　时间转眼即逝，很快便到了拍卖商会要拍卖的日子。

　　这些天韩风没有出过门，基本上就是在修炼。

　　韩风徐徐睁开眼，吐出一口浊气：“就算有元神淬炼秘法，元神之力提升起来也是很慢啊。难怪半圣这一个境界的积累如此之难，如果没有丰富的资源和重重机遇，想要在半圣境界上走的更远，还真的很难。”

　　“除非是那种逆天的天才。”韩风自知，现在的他还不是什么逆天天才。

　　论资质，他才区区极品一等巅峰。就算有超圣炎体，现如今也才第七重中期，只是媲美初级圣品资质罢了。

　　甚至在初级圣品资质当中也不算的多么优等。

　　如果没有机遇，现在绝对不会达到现在的境界。

　　“快要拍卖了，不管对方是何人，一定要将斗灵牌竞争下来！”

　　握了握拳头，韩风推开了房门，前方十字拍卖商会为自己安排的拍卖房间。

　　十字拍卖商会的场地同样是三层，一层是为寻常天阶和天阶之下的武者准备，也是作为最多的，基本上能够容纳数千上万人。

　　二层是为天阶当中比较高等的存在或者半圣准备。

　　第三层则是为普通圣域强者做准备。

　　如果是大圣域强者到来，十字拍卖商会直接挑选大圣域强者看重的物品和大圣域强者交易。大圣域强者根本不需要在这里拍卖。

　　只不过，十字拍卖商会即便是木原帝国的前十拍卖行，也很少会有物品被大圣域强者看重。

　　韩风所在的拍卖房间就在第二层。

　　“嗯？”韩风正准备前往自己所在的房间，突然发现前方一男一女好像兄弟的两人正在和对面明显就是一纨绔子弟产生了争执。

　　韩风本想离去，可元神之力笼罩下，对方交谈的话语却是引起了韩风的注意。

　　……

　　“项城、项媛，真没想到你们会相出这么一个办法，不过很可惜，斗灵牌本少拍卖定了。你们还是认命吧，当你们离开圣源城之时，就是你们丧命之时！！”纨绔子弟恨声道。


第781章 斗灵牌（下）

　　“朱天照，想要我们兄妹的性命，你还早得很呢。”项城冷笑道。

　　朱天照戏虐道：“是么？本少等着你痛哭流涕跪下求饶的日子。先说好，到时候你不从本少的胯下钻过去，本少可不会那么容易放过你。”

　　“还有你项媛，本少的小兄弟可还等着你伺候呢。”想到项媛跪下吞服自己小兄弟的情景，朱天照兴奋的脸色通红，本就小的双眼此刻眯起来几乎看不到眼了。

　　整张脸在这一刻显得猥琐无比。

　　“混蛋！！”项城对朱天照侮辱自己无所谓，可对朱天照侮辱自己妹妹的言论却是真的恼了。

　　“哟，想动手？可问题是你是本少的对手么？”朱天照后退步，身后两个中年武者踏前一步，天阶巅峰气息一涌而出。

　　项城咬了咬牙，忍了下来。

　　他的实力只是天阶九星，还不是天阶巅峰强者的对手。而且项城还知道，在朱天照身后，还有一位半圣层次强者守护。

　　朱天照看到项城难看的脸色，愈发的得意，随后色迷迷的眼神看向项媛。

　　项媛一脸嫌恶，往自己哥哥身后躲了躲，而项城也配合的挡住朱天照的视线。

　　“朱天照，有本事你自己和我动手，靠着打手算什么本事？”项城怒声喝道。

　　“哼，本少明明有手下为何要亲自上场？本少可不像你项城那么死脑筋。正是因为你的死脑筋，你和你的妹妹才会沦落到这个地步啊。”

　　“哈哈哈……项城，本少在城外等着你，本少倒要看看，你会在十字拍卖商会内躲多久？”

　　朱天照哈哈大笑，转身离去，只剩下项城面目阴沉。

　　……

　　“这个叫做朱天照的天阶三星也打算竞拍斗灵牌？”韩风为之一愣。随即韩风托着下巴：“听这几个人的意思，好像这斗灵牌出自他们之手的一样，难道是我的错觉？这么说来……这一次斗灵牌的出现看上去也不简单，难道是……”

　　韩风微微眯眼，心中有了几分猜测。

　　但猜测始终是猜测，并不能保证是正确的。

　　“管他的，现在首要目标是竞拍下斗灵牌，其他的都是之后的事情。等竞拍下来斗灵牌再去考虑也不迟。”

　　摇摇头，韩风继续走向自己的拍卖房间。

　　……

　　时间缓缓流逝，大约两个小时候，整个拍卖场地突然寂静了下来。

　　不知何时，拍卖台上出现一位老妪，满头银丝。

　　这老妪整个身体看上去哆哆嗦嗦的，好像站立不稳，随时会倒下去似的，可如果仔细看就会发现，这老妪紧闭的双眼不时张开时那闪过的迫人心神的精光。

　　这个老妪，绝对不简单！

　　可以说，这个老妪绝对是一个强者。

　　韩风没有用元神之力去打探，这是很不礼貌的行为。

　　如果对方弱也就罢了，估计感应不到自己被查探了，可若是对方强大，那可就危险了。

　　……

　　“咳咳……”老妪轻咳一声，却是如同一道天雷在众人的耳边炸响。

　　一些武者认出了老妪的来历，倒吸一口气：“嘶，这是石冰老妪啊，也被称为石冰圣者。这位前辈可是圣域七重天高手，看来这一次的拍卖有不少珍贵物品出现。”

　　“是啊，寻常物品可不会由这样的高手主持。”

　　第一层一群武者低声议论起来，也并没有什么期盼，如果真的有珍贵的物品，那是轮不到他们的。

　　反倒是第三层的圣域高手们突然直起了身子，眼中精光闪烁。

　　“是石冰这个老妖婆。”

　　“看来会有一些值得我们出手的物品拍卖。”

　　“不知道是什么？希望是圣器，该死的，老夫身为圣域强者，现在还没有一件拿得出手的武器呢。”

　　……

　　石冰老妪又轻咳几声，渐渐升起的议论声在这一刻再次静了下去。

　　二层，韩风抹了一把冷汗，通过元神之力听得第一层武者的议论，韩风已经知道石冰老妪的修为：“幸好之前没有做出失礼的行为，不然一位圣域七重天强者的怒火可不是我能够承受的。”

　　自从精神念力蜕变为元神之力后，韩风越来越得心应手的使用元神之力，看谁都习惯先用元神之力观察一番。

　　“不行，以后要遏制这个行为。虽说我现在实力大进，可相对于整个北洲大陆而言，仍旧是弱者。”

　　韩风心中暗暗的想着。

　　与此同时，第一层拍卖台上，石冰老妪声音传遍三层各个角落：“老婆子欢迎诸位来参加我十字拍卖商会的拍卖，废话老妪也不多说了，现在老妪宣布，拍卖商会正是开始。”

　　石冰老妪说完，退到了一侧闭口不言，双眼也紧闭了起来。

　　另一位中年男子则是站了上来，众人恍然，原来真正主持拍卖的是这位中年男子，估计石冰老妪是来保护些什么东西。

　　“在下十字拍卖商会王主事，感谢诸位的捧场，现在开始拍卖第一件物品——地阶极品武技一部！”

　　第一件拍卖物品乃是地阶武技，如果放在下三品帝国，估计会引起不少武者的争夺，可在这里，却是没有引起武者们的丝毫兴趣。

　　只有寥寥第一层地阶武者争夺，没一分钟便被竞拍了下来，而且价格也便宜的很。

　　韩风暗道：“简直比大晋国和其他下三品帝国便宜了至少三分之一。看来地阶武技在这顶尖的四品帝国当中并不怎么好。”

　　第一件拍卖物品没有拍卖出高价格，王主事也不以为意，这样的价格本就是情理当中的。

　　但是伴随着一件件物品的拍卖，拍卖物品的价格开始节节攀升起来，其中也开始出现了一些珍贵物品，不仅仅是第一层，就是第二层，也开始有人出手了。

　　韩风淡定的坐在拍卖房间，这些物品根本吸引不起他的丝毫兴趣。

　　现在他的主要目标，就是斗灵牌。

　　一件件物品被拍卖，有天阶功法、天阶武技、特殊的功法武技、天阶丹药、天阶灵果、藏宝图、天阶武器。

　　终于，在拍卖了五十件物品后，终于轮到了斗灵牌。

　　此时，拍卖的物品终于出来了真正珍贵的物品，拍卖会开始步入了高潮。


第782章 竞争斗灵牌！

　　“斗灵牌？那是什么？”

　　“兄弟，你听过斗灵牌么？”

　　“没有，不过这斗灵牌既然是第五十一件物品，那应该是比较珍贵的物品吧。”

　　凡是比较熟悉十字拍卖商会的都知道，十字拍卖商会基本上自第五十件物品之后就真的开始拍卖珍贵物品了。

　　第五十件物品之后的物品，绝不可能出现以假充好的事情。

　　然而……虽说知道这斗灵牌不会是什么普通的东西，可大部分人还是一无所知。

　　当即，不少武者的目光放在王主事的身上，希望王主事能够告诉他们斗灵牌的作用。

　　王主事微笑道：“在下只能说斗灵牌很重要，至于具体是什么效果，在下可不能说。现在王某宣布，斗灵牌开始拍卖。”

　　因为不知道斗灵牌的效果，因此出手的比较少。

　　但是第二层的少部分武者却是知道斗灵牌的效果，当即眼睛都亮了。

　　第三层的圣域强者也有不少武者知道斗灵牌，但斗灵牌对他们并无用，他们根本进不去斗灵世界。

　　斗灵世界终归不是真正的世界，也不是类似远古家族和北都学府那样的空间，根本无法容纳圣域强者。

　　圣域强者对天地都有了一些领悟，一旦进入斗灵世界被杀，消散的灵魂和能量也带着些天地间的领悟，这会让不是真正世界的斗灵世界崩溃。

　　因为斗灵世界根本无法理解这些天地间的领悟。

　　……

　　第三层某间房间，一身穿锦绣锦袍的青年眼神炽热：“王叔、刘叔，你们可要帮本少得到这斗灵牌啊。”

　　被称作王叔的是一位黝黑大汉。

　　王姓大汉劝道：“少爷，这斗灵牌是前去斗灵世界专用的。斗灵世界限制我们这些圣域强者，换言之，如果少爷想要前去斗灵世界的话，只能少爷一人进去，这让王某如何保护少爷？”

　　刘姓男子也是权青年放弃。

　　但青年这个年纪正是执拗的年纪，当即不满了：“王叔刘叔，莫非没有你们本少就是废物了么？本少如今可是天阶巅峰高手，进入斗灵世界能有多少危险。”

　　“反倒是本少能够猎杀不少武者进而提升实力，说不定用不了多久本少就能够达到十二星巅峰极限，甚至直接真元蜕变成为半圣。到时候渡过天雷，本少也会得到更强的累加之光。难道这不是一件好事？”

　　王姓大汉张了张嘴，心中苦笑，自家少爷从小在家族内成长，也没有经历过什么危险，自然不知道斗灵世界的可怕。

　　这斗灵世界，这么多年来吞噬掉的天才不知道有多少个了，一些天才原本更是有希望突破到大圣域层次的。

　　这些天才，都是因为贪图修为的提升而陨落在斗灵世界。

　　王姓大汉想要再劝，可看着少爷不满的神情，王姓大汉放弃了。

　　说到底，被少爷叫一声王叔不过是看在修为上给个面子罢了。自己终归只是一个投靠公家的外姓圣域强者，惹火了少爷，没好果子吃。

　　刘姓男子见到王姓大汉不再劝，也知道王姓大汉的顾忌，同样沉默了下来。

　　两个随身圣域强者没有再阻止，公姓锦袍青年脸色缓和了一些，随即轻声一笑：“会竞争这斗灵牌的，只是二层少部分人，本少可是在这第三层，料想那些二层的武者不敢跟本少竞争。”

　　……

　　一层大厅。

　　项城和项媛隐藏在人群中。

　　项媛双手合十，做祈祷状：“一定要被实力高强，愿意帮助我们的强者得到啊，千万不要被那纨绔混蛋竞拍下来。”

　　项城倒是颇为镇定，反正还有最后的底牌。

　　二层某间房，朱天照哈哈一笑：“斗灵牌终将是本少的。”

　　当即，朱天照报出了竞价的价格。

　　在朱天照报出价格后，仿佛引起了米诺骨牌效应，凡是知道斗灵牌作用的，纷纷开始叫价，整个竞拍让拍卖会达到了高潮。

　　一层武者们看得目瞪口呆，这节节攀升的数字，让他们咽了口吐沫。

　　“乖乖……这灵石增长的也太惊人了吧，这恐怖的数字，让我从天阶二星直接修炼到天阶四五星也是绰绰有余啊。”

　　“这些二层的高手肯定知道斗灵牌的作用，否则不会争抢的这么疯狂。”

　　“是啊，可惜我们不知道什么作用，真是让我心痒痒的。”

　　“算了吧，你是竞争不起的。”

　　“哼，就算没实力竞争，就不能对斗灵牌的作用好奇？难道这位兄弟你不感到好奇么？”

　　“嘿嘿，真抱歉，在下还真的通过某些渠道知道这斗灵牌的作用。”这人将斗灵牌的一些作用讲出，随后嘲讽道：“就算我们这等修为得到了斗灵牌，进入那斗灵世界也是送死的炮灰，还不如安安稳稳在木原帝国修炼呢。”

　　一听到斗灵牌的作用和斗灵世界的可怕，周遭的武者均是倒吸一口气，脸都白了。

　　“我的天，这么恐怖的地方谁会去吧，爱谁谁谁去，反正我是不去。”

　　“没错，就让他们竞争吧，说不定等他们进入到斗灵世界就回不来了。”

　　此时，这些武者看向二层的武者已经带了些怜悯。对于他们而言，修为实力是放在第二位的，性命才是第一位。

　　正因为此，他们才只是普通的天阶，永远不可能站在强者的巅峰。

　　……

　　在二层一群武者的竞拍下，很快斗灵牌就达到了高价。

　　三层某间房内，公姓锦袍青年懒洋洋道：“终于轮到我出手了。”

　　“十万极品灵石！！”

　　此言一出，整个拍卖场地瞬间一静，大片震惊的视线纷纷射向公姓锦袍青年所在的房间。

　　外面的人虽然看不到里面的情形，里面的人却是能够看到外面的情形，看到一群武者惊呆了的目光，公姓锦袍青年得意的昂起头，带着些对自身的高傲和对一层武者的轻视。

　　三层武者的叫价，瞬间镇住了二层武者。

　　二层某间房，朱天照眉头皱了起来：“该死，三层那些家伙怎么出手了，真是混蛋！这让我该怎么叫价？”


第783章 元魂丹（上）

　　一层大厅，项媛眉开眼笑：“哥哥，是第三层强者出手了，这下好了，我们可以让这位强者帮助我们了？”

　　结果当项媛转过头，却是发现项城并没有想象当中的高兴，而是露出了阴沉之色。

　　“哥哥？”项媛不解道。

　　项城叹道：“小妹，你还是太年轻了，经历的太少了。都是家族把你保护的太好了。”

　　“这斗灵牌被第三层那个人竞争走，对我们并非是好事啊。”

　　“这是为何？”项媛更加茫然。

　　项城微微翻了个白眼，更加认定要好好带着自家妹子好好在外面单独历练一番，当然，首先是要闯过朱天照那一个难关。

　　项城整理了一下思绪，道：“这十字拍卖商会的第三层是为圣域强者安排的，也就是说，第三层的武者应该是圣域层次才对。可斗灵牌对圣域层次并没有用。”

　　“换言之，这第三层那间房内虽有圣域层次，可也有圣域之下的某个人。”

　　“一些天才出门的确是讲排场，但他们带的人基本上不会比自己强太多，因为他们有自信自己解决掉对手。这种自信，是无数战斗当中培养出来的。”

　　“可这个叫价的人不到圣域，和圣域的差距太大。不过是出个门而已，却被圣域强者保护，由此可见此子被家族保护的太好。”

　　“这样的人，就算修为高，真实的战力却是不怎么样。就算他会出手相助，背后的圣域强者却不一定允许，生怕此人出现什么危机。”

　　“而且刚才此人一口就是十万极品灵石，声音当中还带着些得意，必然是高傲之人，看不起其他人。这样的人，十有八九会直接忽视掉我们兄妹两个，让他出手相助，百分之八九十不可能，反倒是很有可能惦记上妹妹你的容貌。”

　　一听到自己有可能被惦记上，项媛立刻小声惊叫一声，随后苦恼道：“那该怎么办？”

　　项城缓缓摇头：“时也命也，本想靠着自己的力量历练，看这样子，必须要动用家族的力量了。”

　　项媛嘀咕道：“我记得哥哥几年前出门游历的时候也有强者跟随啊。”

　　项城一噎，恨恨道：“那个强者是隐藏在暗处好吧，除非我真的出现生命危急，否则是不会出现的，哪怕我被人打断了骨头。”对项家而言，即便是被打断了骨头，也很容易医治，也就花个几个月的功夫罢了。

　　“而且当初我根本不知道暗地里有强者守护，岂能跟这人一样。”

　　……

　　二层某房间。

　　黑衣老者看到朱天照气的跳脚，不由道：“少爷，何必如此呢。”

　　朱天照恨恨道：“本少岂能不急，这斗灵牌被第三层武者得到了啊，如果那两兄妹去寻求帮助，万一第三层那个人出手了呢？”

　　黑衣老者淡淡一笑：“少爷，这可不一定。”

　　“为何？”朱天照疑惑道。

　　黑衣老者只是摇摇头，没有解说，神秘道：“少爷相信老夫即可。”黑衣老者自然也和项城想到了一起。

　　但自家少爷也是这样的人物，甚至更加纨绔，黑衣老者自然不可能去解释，不然必定会被少爷嫉恨，到时候少不了要被穿小鞋。

　　朱天照看到黑衣老者不解释，也无可奈何。想到这一路来黑衣老者几乎没有什么判断错误，朱天照只得相信黑衣老者。不过朱天照还是出口威胁了一番：“老头，希望你说的是真的，不然……”朱天照神色一冷。

　　黑衣老者神情一凛：“少爷放心，老夫绝不会说错！”

　　“希望如此。”朱天照扭过了头。

　　黑衣老者暗暗叹息，想当初朱家也是鼎鼎有名的大家族，而现如今的子孙却是如此脓包。

　　……

　　公姓锦袍青年叫价后，一来是顾忌着三层某些圣域高手，二来是十万极品灵石的确是天价，二层武者闭口了。

　　就连公姓锦袍青年也自认为斗灵牌收入囊中。

　　但却在此刻，二层某房间叫出了更高的价格：“十一万极品灵石！！”竟是直接增加了一万！

　　这个声音，赫然是韩风。

　　“嗯？”公姓锦袍青年面色阴沉了下去。

　　“十二万！”公姓锦袍青年冷声道。

　　“十三万！”韩风面无改色。

　　一层武者擦起了冷汗，天，竟然真的有二层武者去和三层竞争，就不怕三层强者事后不满暗地里将你灭口了？

　　一些人看向韩风所在房间的目光都是像在看白痴。

　　韩风自然知道自己的行为很危险，但为了斗灵牌，为了增加实力，韩风拼了。

　　大不了到时候用最后的圣石催动圣器飞剑离开，就算圣石全没了，也要得到斗灵牌。

　　公姓锦袍男子盯向韩风的目光逐渐阴狠下来。

　　十多万的极品灵石对他不算什么，可也是一笔不小的开支。明明可以在十万的时候竞争下来，却偏偏多出好几万，这让青年胸中充满愤怒。

　　“十四万！”公姓锦袍青年咬牙切齿。

　　“十五万！”韩风仍旧轻描淡写，这种轻松的语气，让不少人惊疑不定。

　　莫非这也是来自某位大家族的天才？只是因为一个人而不得不只进入到第二层？

　　看这轻松的语气，该不会极品灵石丰富到足有数十万吧。

　　一些人眼神暗暗的变了。

　　“少爷，不能再竞争下去了，后面说不定还有更好的。现在掏的过多，等后面有想拍卖的很有可能就拍卖不下来了。”王姓大汉连忙劝道。

　　“那就让这杂碎踏贱本少的脸面？”公姓锦袍青年一脸阴狠，什么时候竟然有人敢这么不给他面子。

　　刘姓男子抱拳道：“少爷，就让在下用元神之力警告他一番。”

　　王姓男子大惊：“万万不可，在十字拍卖商会上攻击对方，这会让十字拍卖商会的强者动手的。就像那呆在一边的石冰老妪，一旦你的元神之力有攻击倾向，石冰老妪绝对不会袖手旁观。”

　　“石冰老妪的修为是圣域七重天，刘兄你不过是一重天，一旦石冰老妪怒而出后，那后果……”


第784章 元魂丹（下）

　　刘姓男子脸色一变，闪过一丝恐惧。

　　圣域一重天和圣域七重天，那真的是天差地别，圣域七重天发起怒来，绝对能够秒杀了圣域一重天。

　　公姓锦袍青年原本以为会好好教训韩风一顿，结果却不能出手，当即那一张脸就拉了下来，跟一张驴脸似的。

　　刘姓男子暗道不好，少爷的脾气显然达到了极限，当即刘姓男子道：“那我就用元神之力口头警告一下。”

　　“这样的话……石冰老妪应该不会说什么吧。”王姓大汉迟疑道。

　　刘姓男子有些后悔了，早知道多什么嘴啊，现在可好。

　　也不知道石冰老妪会不会出手，带着些忐忑，刘姓男子元神之力瞬间涌出。

　　……

　　拍卖台一边，石冰老妪嘴角流露出一丝冷笑：“想要出手么？”

　　当即，石冰老妪的元神之力也同样涌出。

　　“小子，快快停手，莫要惹怒了我家少爷，不然后果不是你能够承受的。”刘姓男子的声音响彻在韩风识海中。

　　韩风脸色微变，但很快韩风就镇定了下来：“前辈莫非要对晚辈出手么？在十字拍卖商会上出手，前辈可是会被十字拍卖商会的高手视为挑衅，出手击杀的。”

　　刘姓男子显然料不到韩风会如此镇定，要知道，他可是圣域强者啊。

　　哪怕只是圣域一重天，那也是高高在上的存在，比起天阶，地位高出太多了。

　　除非这人背后势力不凡，势力内不缺圣域高手。圣域高手见得多了，自然也就不会那么惧怕。

　　想到这里，刘姓男子对韩风产生了一些忌惮，当即恨恨道：“小子，这是你自己找死。我家少爷不会放过你的。”

　　伴随着刘姓男子的元神之力收回，石冰老妪也收回了自己的精神力：“原来只是恐吓一番，不过即便是这样，也真是太掉价了。”

　　“这些圣域一重天，现在哪里还有圣域强者的尊严，已经沦为某些纨绔的打手了。”石冰老妪缓缓摇头，心中不屑。

　　反倒是韩风，引起了石冰老妪一些兴趣：“此子不凡啊，只要能够活下去，日后说不定也是一位圣域强者，而且绝对不是简单的圣域强者。”

　　虽说对韩风好奇，也看好韩风，可石冰老妪跟韩风并无关系，因此倒也没有想着出手护着韩风。

　　能不能够活下去，要靠韩风自己了。

　　……

　　三层房间内，公姓锦袍青年迫不及待道：“刘叔，那个小子可退让了？”

　　刘姓男子脸色难看的摇摇头。

　　“该死！！”公姓锦袍青年恨恨的一掌拍向旁边的茶桌，瞬间将茶桌摧毁。

　　“这个杂碎，果然是要践踏本少的尊严啊。好，本少就陪你，本少倒要看看，你到底有多少的灵石？”公姓锦袍青年怒声道。

　　看到公姓锦袍青年还要加价，刘姓男子想到自己被韩风拒绝的难堪，不由道：“少爷何须加价，就让给那小子如何。就当是将斗灵牌暂时寄存在那个小子手中。”

　　“刘兄你的意思是……”王姓大汉眼中闪过一道精光。

　　刘姓男子脸庞上闪过一丝狠戾：“等离开了圣源城，我们就在路上将其干掉。到时候我们少爷不仅能够得到斗灵牌，还能够节省下十多万的极品灵石。”

　　公姓锦袍青年原本还对刘姓男子要他放弃而有些不满，此时听到刘姓男子的打算，笑容满面起来：“不错不错。有命得到斗灵牌，也要有命护住才行。嗯，就用这个办法。”

　　转过身，公姓锦袍青年便宣布放弃了。

　　……

　　“呼，还好，终于骗过他们了。”韩风大大松了一口气。

　　饶是韩风以前得到过不少灵石，此时也没有多少了，如果对方在继续竞争下去，韩风将不得不放弃。

　　韩风可是留了不少东西在韩家，现在身上能够变卖的东西变卖后的总价值已经不超过三十万顶尖极品灵石。

　　韩风自知真的要和这些在四品帝国也称霸或者其他强大帝国称霸的家族比灵石，那是远远不够的。那么，只能装作一副轻描淡写的神情，好像自己的灵石是无穷无尽的一样。

　　“现在虽然得到了斗灵牌，可也惹怒了那个少爷。不过根据我的元神之力判断，那位圣域强者只是一重天境界。这等境界，只要小炎和小雷出手，我就没什么危险。”

　　……

　　一层大厅。

　　“哥哥，斗灵牌被二层的武者得到了，这该如何？”

　　项城道：“这正是我最初的打算，现在就看对方的人品和我们的诱惑是否足够了。等到拍卖会快结束的时候，我们去拜访一下顺便将目的说出。”

　　项媛自然是符合的同意自己哥哥的想法。

　　……

　　二层某房间，朱天照看到事情发生变化，脸色难看了起来，之前因为震惊三层武者的放弃，竟然忘记竞争了。

　　现在时间已过，想要竞争也不可能了。

　　“该死，出现变数了。”

　　黑衣老者立刻道：“少爷毋庸担心。先不说对方会不会出手相助项家兄妹，就算相助了又如何，只怕第三层那位恨不得将第二层这人杀掉呢。”

　　朱天照眼睛一亮：“是啊，本少怎么没想到这里。嘿嘿，这下子那两兄妹是彻底死定了。”

　　……

　　在王主事继续拍卖的时候，斗灵牌已经被侍者送到韩风房间，韩风掏出灵石，侍者接过离去。

　　韩风拿起斗灵牌：“也没什么了不起的啊，正反两面都是普通的花纹纹络。可能是里面有什么神秘我看不出吧，毕竟我也只是半圣层次，元神之力才相当于圣域一重天强者的一成境界。”

　　打量半晌，韩风手腕一翻，便将斗灵牌收到储物空间当中。

　　目的达到，韩风开始懒洋洋起来，不再太关注拍卖的物品，直到第六十五件物品出现，那是一瓶元魂丹。

　　一瓶内总共有十颗元魂丹！

　　“元魂丹，竟然是元魂丹！！”韩风豁然直起身，惊讶的看着王主事手中的小玉瓶。


第785章 项氏兄妹（上）

　　“元魂丹，可是能够增强元神之力的圣品丹药啊，这里竟然出现了圣品丹药。”

　　“这元魂丹对普通圣域后期强者的元神之力也有不弱的增幅。这么好的丹药竟然出现在了这里，难怪会有石冰老妪这样的高手守护。”韩风震惊非常。

　　这些年下来，这还是韩风第一次见到圣品丹药。

　　三层不少房间内的圣域老怪物都瞪大了眼睛，磨刀霍霍！

　　“看样子是没有我出手的份了。”韩风很有自知之明，这些可都是圣域强者争斗的丹药，甚至还可能会有普通圣域后期强者争夺。

　　和这样的高手争夺，简直在自掘坟墓。

　　之前韩风敢和刘姓男子以及公姓锦袍青年争抢，那是因为斗灵牌对韩风目前来说太重要了，而且刘姓男子也只是一重天境界。

　　如果刘姓男子乃是圣域五六重天乃至六七重天，哪怕斗灵牌对韩风再重要，韩风也不得不舍去。

　　……

　　然而当三层众多圣域老家伙们准备出手的时候，王主事却是苦笑一声：“诸位，这虽然是元魂丹，却是一炉元魂丹当中的半废品，跟真正的元魂丹是无法相比的。”

　　“什么！半废品！”王主事此话一出，三层不少圣域老家伙流露出失望之色，不少老家伙更是破口大骂起来。

　　裤子都脱了你给我看这个！

　　面对三层一群强者的恼怒，王主事额头逐渐流露出冷汗，这可是一群圣域强者啊，得罪不起。

　　这时，石冰老妪却是陡然睁开眼，冷哼一声，无尽的冰寒气息弥漫整个拍卖场地。

　　一些还在叫骂的圣域强者顿时熄了声。

　　他们虽说是圣域强者，可大部分都是七重天之下，有七重天修为的寥寥无几，在七重天之上的就更少了。

　　更何况石冰老妪并非是普通的七重天，石冰老妪当初在刚晋升的时候就凭着七重天的修为干掉了一位八重天巅峰的寻常普通圣域高手。

　　现在石冰老妪已经是七重天巅峰，天知道战力达到了什么境界。

　　一群圣域强者中，寥寥几个圣域八重天强者也不敢拿大。

　　眼看着这群强者停止了叫骂，石冰老妪才重新闭上了眼。

　　王主事立刻站出来道：“这瓶元魂丹虽然是半废品，可之后却是有一瓶真正的成品元魂丹，而且是三瓶。”

　　此话一出，只是顾忌着石冰老妪而不敢破口大骂，心中仍旧愤怒的圣域强者彻底熄了火。

　　“原来如此，那就赶快拍卖这瓶半废品元魂丹吧。”

　　“是啊，快点拍卖，老夫等着下一品成品元魂丹的拍卖。”

　　一群圣域强者纷纷传音。

　　王主事终于松了一口气，开始拍卖半废品元魂丹。

　　韩风跃跃欲试，虽说是半废品元魂丹，对圣域强者几乎没用，可对于精神力蜕变的半圣来说却是不一样了。

　　“有了这一瓶元魂丹，只怕我的元神之力能够更进一步。”韩风沉吟着。

　　至于能够提升到什么地步，韩风也不确定，这毕竟是半废品，能够提升的必然有限。

　　不过也幸好是半废品，否则根本无法用极光苍焱将其炼化成源液，只能直接吞服。

　　直接吞服的效果，哪里有炼化成源液的效果好。

　　……

　　三层，公姓锦袍青年豁然起身：“这半废品元魂丹一定要拍卖下来，本少说不定凭此便可进入半圣境界。”

　　二层的朱天照虽说也很想要，奈何本身修为才是天阶初期，远远不够资格服用元魂丹，哪怕是半废品。

　　黑衣老者倒是够资格，可惜朱天照一直将黑衣老者和两位天阶巅峰打手当做下人。花费大量灵石给下人竞拍元魂丹，朱天照可做不出这样的事情。

　　这让有些期盼的黑衣老者大失所望，心中大骂朱天照抠门：“难怪朱家越来越没落，连收买人心都不愿意，谁会真心为朱家效力啊。要不是老夫还希望朱家帮助我渡过天雷后，老子才不来伺候这个纨绔。”

　　……

　　不仅仅是公姓锦袍青年，二层许多天阶巅峰极限的武者或者半圣都瞄上了元魂丹半废品。

　　眨眼间，元魂丹半废品就被抬到了高价。

　　却在这时，公姓锦袍青年出口了，一张口又是十万极品灵石。

　　但元魂丹半废品实在是太重要了，比斗灵牌都重要。

　　斗灵世界虽说能够让快速提升实力，但危险性太大，谁都不能保证自己就一定能够安全回归，并且圣元蜕变到四成。

　　如果斗灵牌可以接连使用也就罢了，可偏偏是一次性的，这让斗灵牌的价值大大降低。

　　因此，哪怕是公姓锦袍青年一张口提升到了十万极品灵石，也没有阻止众人的竞争。

　　韩风在此期间也叫价了几回。

　　公姓锦袍青年面目阴沉，旋即直接将价格提高到了二十万极品灵石！

　　这个数目一出，直接镇住了二层大部分武者。

　　这样的价格说实话，已经超出了半废品元魂丹应该有的价格，再加上三层内的武者必然有圣域强者，二层的武者们只能放弃了。

　　一时之间，不少人将目光放在了韩风所在拍卖房间上。

　　之前这里面的人可是敢和对方竞争斗灵牌，现在呢？

　　就算他们得不到元魂丹，看着韩风给三层添堵也是很乐意的，反正到时候三层即便是找麻烦也轮不到他们。

　　可惜，他们想要看戏的想法注定要失败了，韩风没有丝毫的加价，元魂丹半废品最终落入到公姓锦袍青年手中。

　　……

　　韩风岂会不知下面一群人的想法，翻了翻白眼：“要不是斗灵牌对我实在重要，我哪里会那么傻和圣域强者杠上。”

　　“至于这元魂丹，我可是真的没有灵石了。”

　　公姓锦袍青年得到元魂丹，一直阴沉着的脸色缓和了许多：“算这小子识相，这一次没有跟本少作对。”

　　刘姓男子嘿嘿一笑：“必然是刘某之间的警告起作用了。”

　　公姓锦袍青年冷哼一声：“现在才知道退让已经晚了，离开圣源城的时候，本少可是不会放过斗灵牌。”

　　“不过看在这个家伙这一次识相的份上，到时候倒是可以给他一个痛快，折磨的过程就免了吧。”

　　公姓锦袍青年一脸大肚的样子，好像给韩风一个痛快是多么赏脸的行为。

　　……

　　元魂丹半废品卖出后，接下来三瓶成品元魂丹引起了众多圣域强者的争夺。

　　其价格更是让无数武者心惊胆战，清晰的认识到圣域强者财产和他们的巨大差距。

　　其中还有一些圣域强者更是拿出了圣石来拍卖。


第786章 项氏兄妹（下）

　　圣石里面蕴含着的可是圣力，是能够让圣域强者直接转化为圣元的天地能量。

　　这可跟灵力不同，吸收灵石里面的灵力，需要极为庞大的积蓄才能够将其镇压炼化，然后不断的蜕变，直到成为圣元。

　　这之间的转变，就需要耗费不少的功夫和经历。

　　一颗圣石，哪怕仅仅是下品圣石，其里面蕴含着的圣力数量，也远超顶尖极品灵石百倍！

　　下品灵石并没有什么下等上等之分，就是一个级别，下品。

　　虽说论起数量只是百多倍，可加上质量，综合之下相当于万多倍。

　　可这并不是说万多颗顶尖极品灵石就能够兑换一颗下品灵石。

　　你倒是拿着顶尖极品灵石去换圣石，你看圣域强者给不给。

　　一颗下品圣石能够带给圣域强者的提升，是万颗顶尖极品灵石比不上的。圣石有时候可是有价无市，因此一颗圣石最终的兑换率，大约可以兑换二三十万颗顶尖极品灵石。

　　这是圣石比较不缺的地方，若是缺圣石的地点，五六十万百万顶尖极品灵石也不见得会兑换一颗下品圣石。

　　圣石分为下品、中品、上品、极品和超品五个级别，中间的兑换率大约是一百。

　　一颗超品圣石，能兑换一百颗极品圣石、一万颗上品圣石、一百万颗中品圣石、一亿颗下品圣石。

　　因此，当一些物品被十多颗下品灵石拍卖下来的时候，可以想象兑换成灵石是多么庞大的数量。

　　一层武者只剩下目瞪口呆了。

　　但这还只是开始。

　　圣品丹药、圣域功法、圣域绝学、圣器。

　　一件件让圣域强者眼馋的物品被拍卖，每一次都足以引起整个拍卖会的高潮和震撼。

　　其中一件下品当中还算是中等的圣器，被拍卖出了数百颗下品灵石，这是整场拍卖会成交价格最高的。

　　韩风此时已经彻底沦为了酱油角色，在这等物品的竞争面前，韩风没有丝毫的资格。

　　但韩风没有一丁点的沮丧，反而燃起了更加火热的信念：“圣域……我一定要成就圣域。到那时，再有这样的竞争，其中必然有我一份！”

　　将信念掩藏在心中，韩风放松了下来，既然无法竞争，那就以旁观者的角度看这些圣域强者为了珍贵物品竞争的不可开交吧。

　　“可惜……这只是四品帝国，这下品圣器若是放在上三品帝国，其成交价应该再往上翻几番。”韩风看到数百颗下品灵石就拍卖下来了一件下品当中还算中等的圣器，一脸遗憾。

　　四品帝国的圣石显然是不多，下品圣器的一般价格，可不只是数百颗下品圣石。

　　“若是下品圣器当中比较顶尖的，估计上万颗下品圣石也不见得会拍卖下来。”

　　……

　　一件件物品被拍卖，很快十字拍卖商会就到了后期，即将结束。

　　一层大厅，项城小声道：“小妹，跟我前去拍卖下斗灵牌的那处房间。”

　　两人悄然离去来到第二层，敲起了门。

　　“请进！”韩风的声音淡淡传出，一挥手，房门自动打开。

　　“你们是谁？前来何事？”韩风心中有几分猜测，脸上却是不露出丝毫。

　　项城一看到竞拍下斗灵牌的是比自己小妹还小的男子，心中顿时间失望无比。不到二十的年龄，就算是天才又能够有多强的修为？

　　但当项城走入房间之时，却是骇然的发现，面前的这个年轻男子，就好像汪洋大海一般深不可测。

　　想他可是天阶九星巅峰修为，竟然从对面之人的身上感受到一股极为危险的气息。这还是对方收敛了一些，若是没有收敛，他只怕连靠近都做不到吧。

　　“这人到底是谁？竟然如此厉害！”项城瞳孔一缩，心中的失望消失殆尽，反而是充满了期盼。

　　项城不知，这是韩风故意稍微露出了一些气息，不然以项城的实力，根本感受不到丝毫。

　　韩风的精神念力已经蜕变为元神之力，天阶武者想要感应韩风的气息和境界，那是不可能的。

　　项城的想法转变，一切都在一息之间。

　　项城拱手道：“在下项城，这是在下的小妹项媛。我们兄妹两个来此实际上是有事相求。”项媛跟在项城的身后，好奇的看着韩风。

　　因为项城阻挡了大部分气息，项媛并没有感受到什么。

　　“哦？原来如此，先请坐。”

　　“多谢阁下，不知阁下如何称呼？”项城拱手谢道，便和项媛坐在了韩风对面。

　　韩风淡淡道：“姓韩名风。”

　　“原来是韩兄弟。”项城再一次拱了拱手。

　　韩风仍旧淡淡道：“项兄现在可以说是什么事情了么？”

　　项城眼见韩风一直轻描淡写的样子，心中突然涌出古怪的感觉，好像自己心中所想都被看出来似的。

　　“怎么可能！！”项城抛掉这个可笑的想法。

　　“是这样的……”项城将自己和朱天照的事情讲出，随后带着忐忑道：“我们这样做，实际上是希望得到斗灵牌的武者能够看在斗灵牌的份上相助我兄妹二人，不知韩兄……”

　　韩风微微眯眼，心中却道：“虽说和我想的有些初入，但大概方向却并没有大碍，不过……”

　　韩风道：“项兄为何不直接自己拿出斗灵牌求人相助，而是选择在这里拍卖。要知道，为了竞拍这斗灵牌，韩某不仅花费了十多万极品灵石，还得罪了一位圣域高手。算起来，韩某可不欠阁下什么。”

　　项城心中一沉，知道眼前这位并不怎么愿意相助。但韩风说的也对，如果他直接拿出斗灵牌求人相助，那得到斗灵牌的的确是欠了他。

　　可将斗灵牌拿出去拍卖，那彼此只是通过十字拍卖商会这个中介进行了交易，彼此都不欠什么。

　　项城苦笑道：“韩兄说的也有道理。韩兄所说的方法，其实项某也不是没有想过，但十字拍卖商会内可不允许顾客这样大张旗鼓的交易，只允许私下交易。”

　　“可私下交易的话……”


第787章 情报

　　“可私下交易的话……呵呵，既然是私下交易，自然是只有双方知道。没有第三人知晓，对方很有可能会强行夺走。”

　　“没有第三人知道，也就意味着没有证人。没有证人，哪怕是我告到了十字拍卖会的管事那里也无用。”

　　“当然，也存在对方实力不强无法抢夺的情况，可我们兄妹现在的情况，找一个实力不如我们的有何用？”

　　项城苦着一张脸缓缓道来。

　　韩风倒是理解的点点头，十字拍卖商会本来就是进行拍卖的，你在十字拍卖商会内部直接大张旗鼓的进行大范围交易，这不是和十字拍卖商会抢生意么。人家十字拍卖商会会满意才是怪了。

　　至于私下的交易，十字拍卖商会自然不会管，因为这是无法禁止的。

　　但同样，既然是私下交易，出了什么事十字拍卖商会估计也不会管、不仅不会管，说不定还会幸灾乐祸。

　　活该！

　　韩风还待询问，项城又道：“韩兄是说在下也可以在十字拍卖商会外面公开进行交易吧。的确，在这样明目张胆的情况下，的确很少会有人出手抢夺。可在下也不敢保证前来的就和朱天照没关系。”

　　“毕竟朱天照和我们兄妹几乎是一前一后来到圣源城的，中间不超过两个小时。不到两个小时，我们兄妹两人根本没有来得及准备，只能匆忙逃到这十字拍卖商会里面，一躲就是将近三个月的时间。”

　　“原来如此。”韩风点点头，仍旧没有提帮助项城的事情。

　　项城看得心中一急，当即道：“韩兄，项某也知道韩兄没有义务帮助我们。”

　　“但只要韩兄相助，项某发誓，到了斗灵世界，项某可以代表项家也韩兄结盟！”

　　“有我项家长辈在，韩兄在斗灵世界的安全必将大大提升！”

　　“长辈？”韩风眼神一凝。

　　“不错，斗灵世界经过这些年的发展，实际上也形成了大大小小的势力，目前我项家在斗灵世界的共有三十多人，其中有几个更是在半圣境界，并且实力不低。”

　　“只要和我项家结盟，韩兄的安全性自然大大增加。如此，以韩兄的资质，想必很快就能够冲击到很高的境界。”

　　韩风怦然心动了起来，对斗灵世界，韩风当然没有多少了解，当初也没有仔细询问战傅羽。

　　斗灵世界内具体到底是什么情况也不知晓。

　　此时听到项城的话，韩风心思转开了：“项兄，这么说来你们项家对斗灵世界的认知很深了？”

　　项城一愣，连忙道：“还算可以吧。”

　　“既然如此，那就以斗灵世界的情报作为交换吧。我帮你们从朱天照手中救出，你将斗灵世界的具体情形告诉我。”韩风猛地拍手道。

　　项城张大了嘴巴，这个时候不应该是结盟么？

　　难道有个可靠实力强大的盟友比斗灵世界的情报还重要？

　　项城哪里知晓，他对面的韩风早已经有一流半圣的实力，在斗灵世界，不能说没有一丁点危险，但比起天阶和寻常半圣而言，韩风的生存率毫无疑问甩了前者好几条街。

　　项家众人不仅有可能帮不上韩风的忙，还会拖累。

　　但项家众人对斗灵世界的了解，却是对韩风很重要。

　　“韩兄不和我项家结盟么？”项城追问。

　　“不用了，韩某还是习惯独来独往。趁着离拍卖会结束还有一段时间，项兄可以给在下好好说道说道。”

　　“这……好吧。”既然韩风拒绝结盟，项城自然也不可能强迫。

　　接下来的一段时间，项城便开始解说自己对斗灵世界的了解。通过项城韩风了解到，斗灵世界的危险不仅仅来自于武者，还有斗灵风暴。

　　斗灵风暴在斗灵世界说稀少也不稀少，说多也不多，总之每一段时间都会出现一些斗灵风暴。

　　这些斗灵风暴极为危险，一个不注意，哪怕是巅峰半圣也要陨落。

　　项城又给韩风说了一些斗灵世界比较出名的势力，最后到：“这都是老的信息了。在斗灵世界内，武者修炼很快，离开的也很快，因此各大势力的更新也比较快。”

　　“或许仅仅半年，之前还比较强大的势力就离开了无数强者，导致这个势力没落下去。”

　　“我项家四个月前有一位圣元达到四成的半圣回归，这消息便是他带回来的。”

　　“现在过了四个月，或许斗灵世界内已经发生了巨大变化。”

　　韩风似笑非笑道：“这么说来，我想得到最新消息还必须要前往斗灵世界你们项家的住局地了？”

　　“额……没错”项城尴尬的点头。

　　“那在斗灵世界就拜托项兄了。”收起似笑非笑的神情，韩风朝项城抱拳。

　　对项城说自己不知道斗灵世界的最新消息，韩风是不相信的。或许了解的不是很清楚，但绝对不可能不清楚。

　　之所以这么说，不过是怕他得到了具体情报后撒手离开罢了。

　　项城觉得韩风可能猜到了他心中真正想法，大为尴尬，只得将注意力转到拍卖会上。

　　……

　　半个小时后，拍卖会终于彻底结束，韩风三人立刻离开十字拍卖商会，离开圣源城。

　　在韩风三人离去后，一些心怀不轨的武者暗中也跟了上去。

　　朱天照等人在后面乐的看戏。

　　而在朱天照等人身后，更有公姓锦袍青年等人做那黄雀。

　　……

　　圣源城之外，项城突然停了下来，朗声一笑：“韩兄，这些小虾米就交给在下了。”

　　“升空拳！！”

　　项城一拳挥出，布满了密密麻麻拳影。

　　拳影带着澎湃的真元之力破空而去，一道道拳影，让空气都发出“呼呼”的摩擦声。

　　啊啊啊！！

　　突然间，十数道惨叫声响起，除了两三个武者，其余的全都被项城一拳击杀。

　　“一群天阶初中期也敢尾随打着不轨的主意，真是胆大包天。”项城收拳站得笔直，目光充满鄙夷。

　　“大……大人，都是我们被猪油蒙蔽了心，大人饶命啊。”

　　“大人，我们日后再也不敢了。”

　　“求大人饶过我们。”


第788章 秒杀！

　　这还活着的三人被吓破了胆。

　　三人后悔的要命，明知道能够坐在第二层的武者不会简单，他们竟还是跟了上来，只因为想要浑水摸鱼得到丰厚的灵石。

　　而现在，别说灵石了，就连性命都不一定保得住。

　　项媛看得有些不忍，可项城却不是项媛这个初出茅庐的丫头，丝毫不理会三人的求饶，干脆利落的干掉了这三人。

　　啪啪啪……

　　一阵拍手的声音传来，朱天照身后跟着两位天阶巅峰打手和一位半圣老者走了过来。

　　“啧啧，这是因为自己快要死了，所以拿这些杂碎来发泄么。”朱天照嘲讽道。

　　朱天照一出现，项媛立刻面露厌恶之色。

　　项城同样讥讽了回去：“朱大少或许还不如这些杂碎强。”

　　朱天照脸色顿时阴沉了下去，朱天照不喜欢修行，总觉得那是在自找苦吃。

　　能够修炼到如今的天阶初期境界，除了朱天照本身资质就不凡之外，还是因为从小就被各种灵物丹药灌注。

　　否则以朱天照的懒惰，撑死地阶层次。

　　可朱天照虽说不喜欢修炼，却也听不得别人说他修为低下，项城算是说到了朱天照的忌讳上。

　　冷冷的看了项城一眼，在朱天照看来，项城已经是一个死人，逃不了他的手掌心。旋即，朱天照将目光转移到了韩风身上。

　　根据黑衣老者所言，这小子可不简单。

　　黑衣老者是什么人？那可是半圣强者。

　　连半圣强者都说不简单，朱天照对韩风有些忌惮。可这些忌惮，还不足以让朱天照后撤。

　　“阁下，这是我朱家和项家的事情，还请阁下不要插手。不然惹火自焚的下场想必阁下是清楚的。”

　　“阁下是在威胁我？”韩风眯起了眼。

　　“不错，阁下识相的话，最好滚得远远的。”明知韩风不简单，可在朱家作威作福习惯了的朱天照，哪里会真的将韩风放在眼里。

　　“果然是嚣张的草包，这样的草包，也多亏了有强大家族守护，不然早就不知道死在哪里了。”韩风心中翻了个白眼。

　　看到韩风不动，朱天照脸色冷了下来：“阁下是打定主意要帮助项家这两人了？”

　　“是又如何？”

　　“那就去死吧。”话音刚落，朱天照身后的两个天阶巅峰打手豁然出手。

　　“咆哮之牙！！”

　　“撕裂之爪！！”

　　狼啸狮吼震耳欲聋。

　　两个打手身后分别浮现出巨狼和巨狮的虚影，其中巨狼虚影张开了狰狞獠牙，而巨狮则是挥出了恐怖巨爪。

　　轰隆隆！！

　　两个打手的攻击瞬间将韩风吞噬，无数能量波动和烟尘肆虐而出，大地更是龟裂出无数裂缝。

　　“韩兄！！”项城不安的喊道。

　　固然之前韩风已经说了自己实力很强，项城也感受到韩风的深不可测。

　　可真的发生战斗，在没有见到韩风的强大实力之前，项城没有十足的信心。

　　此时眼看着韩风被两个天阶巅峰武者的攻击击中，项城更是有些忐忑。

　　项城自问自己是没有办法在这样的攻击之下生还的。项媛紧紧拉住项城的胳膊：“哥哥，这家伙会赢么？”

　　“应该会赢吧。小妹放心，如果实在不行，就用我们的底牌，大不了返回家族不去斗灵世界便是了。”项城安慰着项媛。

　　“哼，这就是得罪我朱大少的下场。”朱天照冷哼道。

　　“接下来，就是项城你了。放心，你的妹妹在死之前一定会被小爷享受一把的。”朱天照不怀好意道。

　　却在此刻，烟尘陡然被旋风一卷，飞散而去。

　　“想要动项家两兄妹，先赢过我再说吧。”气势形成的旋风当中，韩风缓缓走出。

　　“你……你竟然没死！”朱天照瞪大了眼睛。

　　天阶巅峰的两个打手也很意外，他们的攻击，就是寻常天阶十二星巅峰高手也接不下来的。

　　莫非是不到二十之龄的小子……

　　不……这不可能，哪里有这么变态的存在。

　　韩风边走便晃晃胳膊：“死？这样的攻击不过是正好给我挠痒痒罢了。我还嫌力度小呢。”

　　“韩兄！”项城眼睛发亮，连两大天阶巅峰的全力合击正面击中都没事，这妥妥是一个半圣啊。

　　黑衣老者脸色一凝，想要张口，可看看朱天照又闭上了嘴巴：“罢了，看这小子还不到二十，只怕就算是半圣也只是最低等的半圣，大不了待会老夫出手。”

　　“如果现在让朱天照离去，朱天照绝对会给朱家老祖告状，到时候老夫想要渡过天雷的事情估计就要黄了。”

　　……

　　“咆哮之牙！”

　　“撕裂之爪！”

　　两个天阶巅峰打手也觉得脸面挂不住，再次联合出手。

　　“你们太差了。”

　　“天火战拳！！”

　　简简单单的一拳，并未融入极光苍焱。

　　但即使如此，这一拳在韩风天阶巅峰极限的修为之下也显得极为恐怖。

　　火焰巨拳好似更加庞大的巨兽，一口吞掉了巨狼和巨狮。

　　轰隆！！

　　澎湃的火焰冲天而起，两个天阶巅峰打手连惨叫都没有来得及发出便彻底的烟消云散。

　　秒杀！

　　彻彻底底的秒杀！

　　咕噜……

　　项城咽了一口吐沫：“我的个天……太强了。”

　　“现在，该轮到你了。”韩风淡淡的笑着，目光却是紧紧的盯着朱天照。

　　此时韩风的笑容，在朱天照眼里毫无疑问是恶魔，也只有恶魔，才会有这么强的实力。

　　伴随着韩风眼中散发出无尽的寒意，朱天照浑身发冷哆嗦，差点直接被吓尿。

　　黑衣老者有意让朱天照吃点苦，并没有及时出手。

　　只有在最关键时刻出手，才能得到朱天照的真正感激，尽管这个感激只是那一刹那间，但已经足够了。

　　只待杀了这小子，他在朱天照心里面的地位必定得到提升。

　　……

　　远处的一座小山坡上，同样有三人观察着这里发生的一切。


第789章 继续秒杀

　　“这小子就是那个跟本少抢夺斗灵牌的小子？”公姓锦袍青年询问刘姓男子。

　　刘姓男子道：“是的，就是这个小子。”

　　公姓锦袍青年眼中异色一闪而逝：“难怪敢跟本少抢夺斗灵牌，原来是有如此之强的实力，这小子是半圣了么？”

　　“没错，这小子的元神之力已经蜕变，所以即便是我，也无法查探出这个小子的具体情形。”刘姓男子回答道。

　　公姓锦袍青年撇撇嘴：“半圣又如何，有刘叔和王叔你们两个圣域大高手在，就算是巅峰半圣也要给本少趴下。”

　　“不过和这小子对阵的几人是谁？本少要对付的目标，可不准让其他杂碎杀了。”

　　王姓大汉这时将自己元神之力所看到的情形一一讲出。

　　公姓锦袍青年喃喃道：“原来是这样。王叔你认为这小子会赢么？对面可是有个半圣老家伙。”

　　王姓大汉恭恭敬敬道：“我觉得十有八九是那个小子获胜。最起码那个老家伙给在下的感觉稀疏平常，应该只是个二三流半圣。”

　　“我们就这样看着吧。如果那个小子快输了，王叔就请你出手了，此子必须死在本少手里。”

　　“如果这小子赢了，我们照样出手击杀这小子。”

　　“遵命！”王姓大汉和刘姓男子双手抱拳喝道。

　　……

　　黑衣老者看到时机到了，当即往前踏一步，将朱天照挡在身后。

　　无尽的寒意被阻隔，朱天照这才惊骇的发现，他竟然浑身都湿透了。

　　“该死，这个家伙竟然害的本少出如此大丑，简直该死！”朱天照发现自己的狼狈，恼羞成怒，对韩风的恨意，在这一刻达到了顶点，比项城还强！

　　“费老，这个小子交给你了，一定要将其四肢废掉！然后本少会狠狠的折磨他！”朱天照面色狰狞。因为有求于费老，朱天照不再称呼费老为老家伙。

　　“少爷放心，区区天阶，老夫手到擒来。”

　　“小子，认命吧。”费老霍然间出手。

　　“雷光彗星拳！！”

　　费老手掌凝成拳，无尽的雷光在这一刻凝聚，伴随着雷霆的蔓延，如同彗星一般的雷光朝韩风暴击而去。

　　费老显然猜测出韩风应该是半圣层次的高手，嘴上说着天阶，一副瞧不起的模样，可实际上却是用出了全力。

　　这一招雷光彗星拳融合了两成圣元，配合着掌握了三成威力的下品下等圣域绝学雷光彗星拳，威力已经超出了一元半圣极限。

　　“流焰腾龙罩！”韩风低喝一声，伴随着龙吟声响起，腾龙将韩风罩入其中。

　　“下品下等防御圣域绝学！！”费老眼中寒光闪烁，其中更是夹杂着贪婪。

　　雷光形成的彗星狠狠冲击到流焰腾龙罩之上，强大的力量如同海啸一般暴涌而出。

　　雷霆化为无数雷蛇，在四周狂暴的破坏着，不知道多少树木山石在这雷蛇的轰击下化为灰烬。

　　“小心！”项城急忙拉着项媛逃窜，在无数雷蛇之间乱窜。

　　“这个老家伙的实力竟然超出了一元半圣，这韩风能应付得了么？果然还是要动用家族留下来的力量么？”

　　项城心中咬着牙。

　　项城并不愿意一直靠着家族的力量，家族的力量是有限的。

　　等到家族的力量达到极限他还是习惯于依附家族，那么这一生的成就都不可能超越家族先辈。

　　如此，还何谈将家族发扬光大。

　　……

　　“哼，小子，不得不承认你的圣域绝学掌握的很完美，已经达到半圣所能够掌握的极限。但也仅仅是相当于一元半圣的极限罢了，可老夫的实力却是超越了一元半圣极限，你是不可能赢得了老夫的。”

　　“看老夫将你的防护罩直接打破！”

　　“破！！”费老大喝出声，雷光凝聚成的彗星在这一刻瞬间旋转了起来，旋转的力量让雷光彗星拳的威力在这一刻直接提升了一筹。

　　“老家伙……要死的人是你。”韩风淡淡道，紧接着体内圣元和元神之力瞬间一涌而出。

　　元神之力和圣元汇入到流焰腾龙罩之上，流焰腾龙罩的威力大增。

　　原本摇摇欲坠，即将破碎的腾龙罩，在这一刻瞬间恢复完全。

　　“什么！！”费老显然想不到韩风蜕变的还有精神力和真元，大惊。

　　韩风可没有理会黑衣老者的惊讶，口中爆喝出声，流焰腾龙罩化为无数腾龙爆射而出，直接将雷光彗星拳溃散。

　　雷光彗星拳被破，费老身形倒射而飞，踉跄的落在地上还忍不住后退数百步。

　　“天焰乾坤剑！！”韩风乘胜追击，韩风对天焰乾坤剑的掌握，可是超出了半圣所能够达到的极限。

　　在元神之力和圣元的辅助下，天焰乾坤剑的威力更加强大。

　　四十多柄火焰利剑呼啸而去，彼此火焰利剑还围绕着旋转起来，仿佛利剑风暴。

　　“雷光彗星拳！！”费老脸色狂变，感应到火焰利剑上面的强劲气息，连忙挥拳。

　　然而，在火焰利剑的强大威力下，由雷光凝聚出来的彗星拳可以说是不堪一击。

　　如同豆腐一般轻而易举的被天焰乾坤剑击穿。

　　天焰乾坤剑击穿雷光彗星拳，去势不减的笔直刺向费老。

　　“不……饶命啊！！”在生命的最后一刻，费老发出求救的呐喊声，希望韩风手下留情。

　　可惜，这样的求救对韩风没有丝毫的动摇。

　　火焰利剑接连不断的射穿费老的身体，费老瞪大了眼睛，身体轰然倒地，彻底陨落。

　　被射穿的伤口处，还有青色的火焰淡淡燃烧着，不多久青色火焰暴涌而出，将费老整个身体吞噬，最终费老化为灰烬。

　　秒杀！

　　又是秒杀！

　　不出手则已，一出手就秒杀了费老。

　　临死之际，费老满是后悔。费老万万没想到，投靠朱家还没有达到最初渡过天雷的目的就被击杀了。

　　早知投靠朱家会死，他万万不会加入朱家的。就算是一生都只是半圣级别，那也比被杀要好啊。

　　可惜世界上是没有卖后悔药的，不管怎么后悔，费老都为自己的行为付出了代价，付出了自己的性命。


第790章 羞辱！

　　朱天照傻愣愣的看着这一切，怎么也无法接受自己的最强保护者被对方秒杀。

　　费老可是半圣强者啊，怎么会这么轻易的就被杀死？

　　“不可能……这不可能！”朱天照疯狂的摇头，死也不愿意相信这一切。

　　“该死的老家伙，早知道你这么废柴本少岂会出门让你跟随。”半晌后，朱天照将一切的原因归在了费老身上。

　　“啧，可真是无情啊，我真为死去的老者和两个打手悲哀。”韩风啧了一声，淡淡道。

　　韩风的声音，将朱天照从愤怒当中拉了回来。朱天照悚然想起，没了两个天阶巅峰打手，没了费老，现在他可是一个人面对对方三个人。

　　朱天照的心瞬间凉了，面无人色。

　　……

　　远处，公姓锦袍青年可没有圣域强者那么好的眼力，公姓锦袍青年看得比较模糊。

　　若是用精神念力观察的话倒是能够看清，可如此一来必然也会打草惊蛇，因此公姓锦袍青年并没有使用，只能从王姓大汉和刘姓男子口中得知。

　　“事情如何了？我怎么感觉那个老家伙好像输掉了。”

　　王姓大汉恭敬道：“少爷好眼力，那个老家伙的确是输掉了，不仅如此，还被那小子化为了灰烬。真没想到这个小子如此厉害……”

　　当王姓大汉将来龙去脉讲出，公姓锦袍青年眼神一亮：“一成的元神之力、一成的圣元、掌握的圣元超出了四成极限？”

　　“是的。”

　　“这小子竟是如此厉害。”这时，公姓锦袍青年倒是起了爱才之心。

　　“王叔，这小子可会被本少招揽，成为本少属下？”

　　“这……”王姓大汉迟疑了，那小子之前连少爷的面子都不给，显然是来历不简单，岂会跟随少爷。

　　公姓锦袍青年看到王姓大汉不说话，不耐道：“到底能不能？”

　　“这……只怕不会吧。”王姓大汉咬了咬牙，道。

　　“为何？难道本少的公家不强大么？”公姓锦袍青年神色阴沉。

　　公家，乃是来自上三品帝国的一个家族，仅次于上三品帝国的皇室。

　　公家，不仅有普通圣域和大圣域强者，还有圣域巅峰层次高手，哪怕是圣域十九重天，那也是圣域巅峰层次。

　　因为有这样的高手存在，公姓锦袍青年不认为韩风会拒绝。

　　“哼，到时候本少会先招揽一番，若是此子愿意交出斗灵牌投入本少门下，本少倒是可以放其一马。”公姓锦袍青年不管不顾，直接定了下来。

　　……

　　朱天照缓缓后退，脸上带着惊惧：“你……你们想怎样？”

　　项城和项媛这时也走了过来，项城嗤笑道：“朱大少，之前你不是想杀我们兄妹么？你说我现在该拿你怎么办？”

　　朱天照本来就白的脸色更加苍白。

　　韩风挑眉道：“需要我出手杀了他么？还是说你动手。”

　　朱天照闻言扑通一声瘫软在地。

　　项城嫌恶的看了朱天照一样，却是叹了一口气道：“还是算了吧。这朱天照乃是朱家老祖最喜欢的后代，杀了这人，那老祖必然会发怒。我项家现在还没有和朱家抗衡的能力。或者说，和朱家开战只会两败俱伤，进而被其他家族趁机而入。”

　　项城可是和朱天照这个草包不同。

　　朱天照根本不管击杀项城会引起什么灾难。可以说，朱天照一旦杀了项城，那么项家的家主和老祖也会暴怒，进而和朱家开战。

　　最终的结果必然是两败俱伤，朱天照本身的性命更不可能保得住。

　　朱天照是一个草包可以不管不顾，嚣张狂妄，项城却不同。

　　身为项家家主之子，项城必须考虑项家的安危。此次危机已经解除，就没有必要击杀朱天照。

　　只是……

　　项城暗地里却是握紧了拳头，明明自己都深陷危机，最终却仍旧不能手刃罪魁祸首，项城心中充斥着不甘：“再等等……只需要百多年，我项家必将会更强，而朱家则会越来越弱。”

　　“此消彼长，届时我项家再攻打朱家，根本不需要损失多少力量便能够办到。”

　　“就让这朱天照在嚣张活着百多年，百多年后……”项城眼底满是凶光。

　　朱天照听得项城所言，眼睛猛然一亮，有了底气，说话的声音都大了起来：“对对，项城说得对，你们不能杀我，不然我朱家老祖绝对不会放过你们。”

　　韩风很是烦躁朱天照到了此时还略带嚣张，一巴掌扇了过去，直接将朱天照扇飞，几颗牙齿掉落。朱天照一嘴的鲜血。

　　“咳咳……”朱天照艰难的抬起头，又是一口鲜血喷出。

　　“既然你说要放过，那就放过吧。反正我在斗灵世界呆上一段时间就会出来，你们的事情也跟我无关。”扇了朱天照一巴掌，韩风心情好了不少，耸肩道。

　　一听到自己可以活着，哪怕朱天照此刻一嘴的鲜血，对韩风恨得要命，也不由一喜。

　　项城冷笑道：“放自然是放，可也不会这么轻易的就绕过他。”

　　“朱大少，你之前不是说要我从你胯下当中走过，现在你就从我的胯下钻过去。钻过去，我就饶过你，否则我会一直扇你，直到将你的牙齿全部扇掉。再将你的鼻子打爆，耳朵割掉。”

　　“反正以你朱家的底蕴，鼻子爆掉耳朵被割也是能够恢复的。”

　　“什么！你竟然想让我从你的胯下钻过去，这不可能，本少岂能让你这样羞辱。”朱天照一脸不可思议。

　　“就是要羞辱你，你又能如何？”项城撇撇嘴。

　　“你……”朱天照气的一俩扭曲。

　　看着朱天照还不钻，项城一拳砸了上去。没有打手，朱天照这个纨绔丝毫不是项城的对手，项城一拳就将朱天照鼻子打断，鲜血横流。

　　啊啊啊！！！

　　朱天照当即惨叫一声，捂着鼻子在地面上打滚。

　　项城还要再砸，朱天照连连吼道：“不要砸了不要砸了，我钻！我钻！！”


第791章 对战一重天强者（上）

　　朱天照感到万分的难堪和憋屈，钻项城的裤裆，这比要了朱天照的命还要让朱天照难受。

　　可想到死，朱天照完全没有一丁点勇气去面对，哪怕再觉得难堪，也只得去钻。

　　这个时候，朱天照对以前被自己羞辱的人终于感同身受。

　　艰难的钻过项城的裤裆，朱天照一脸死灰。

　　项城心中狠狠出了一口气，问向韩风：“韩兄，你可要试一试？”

　　韩风摇摇头：“不用了，我还用不着用这种方法发泄。”

　　项城脸一红，一脸尴尬。

　　随后项城扭过头对自己的小妹项媛道：“这家伙以前可没少对你流口水，交给你来处决了。”

　　项媛吃惊的指着自己：“我？”

　　“对。”项城肯定的点点头。

　　“我……我行么？”项媛一脸不自信。

　　项城哈哈一笑：“放心吧，我这就先去封住他的体内真元，你绝对不会受到反击受伤。”项城走过去啪啪点了几下，朱天照的体内真元在这一刻被封住了。

　　虽然顶多只有十多分钟的时间，可这点时间，足以项媛报仇。

　　项媛缓缓走向朱天照，一脸为难的思索着报仇的手段，因为从小被家族照看的好，项媛哪怕已经是天阶初期修为，对敌经验却几乎为零。

　　报仇的手段更是几乎没有。

　　猛然间，项媛想到之前项城所说的惩罚手段，有了决定。

　　当即，项媛抬起脚，双手抓起朱天照的两腿，在朱天照惊恐惊惧的目光当中，在韩风和项城瞠目结舌的目光当中，玉足骤然踩了下去！

　　啊啊啊！！！

　　伴随着朱天照凄厉至极的惨叫声，一道好似鸡蛋壳破碎的声音响起，朱天照的裤裆刹那间湿了。

　　朱天照惨叫着翻着白眼，口吐白沫，猛地朱天照一抬头，下一刻就重重倒地，晕了过去。

　　韩风和项城下意识的夹紧双腿。

　　“我了个去，这小妮子一直不说话，还以为很内向，没想到这么凶猛啊，直接爆蛋啊。”这一次，连韩风都开始同情起朱天照了。

　　项城更感蛋疼：“不是吧，我的小妹什么时候这么暴力了？天，现在这么天真都如此，那要是以后经历的多了，不再天真了，那……”项城已经感觉到自己日后的日子将会变得黑暗。

　　甚至此刻的项城都在考虑日后是否要帮助小妹历练了。

　　“不好，这朱天照乃是朱家老祖极为看重的小辈，若是真的被废了绝了后代……”项城连忙赶去观察，随后松了一口气：“还好，只是一个，还剩下一个。这样就不会绝后了。”

　　“反正还剩一个，朱家老祖也不会太生气。而且这一次本就是朱家不在理，朱家老祖也没有借口生事。”

　　“哥哥……我……我做错什么了么？”项媛瞪大眼睛看着项城，看着项城严肃的脸色，项媛觉得自己可能做错了什么。

　　项城抽搐着脸颊看着自家小妹那一脸无辜的样子，蛋疼纠结道：“没……你没做错事。不过日后那一脚还是少踢吧。”

　　“哦。”项媛乖乖的点头，这让项城松了一口气，项城可不像自己的小妹变成一个人人惧怕（特指男人）的变态。

　　……

　　“就将这个家伙丢在这里好么？万一被路过的魔兽吃掉怎么办？”临走之际，韩风指着朱天照道。

　　“不用，放心吧。我之前已经给他吃了丹药，应该没过多久就会恢复过来。等他恢复后，自然会叫家族高手前来，不会有生命危险。”

　　“而且朱家在木原帝国也是很有名的，只要这朱天照报上朱家的名号，很少会有人下杀手。”项城道。

　　“既然如此，那我们就走吧。”三人快速的飞到天空，化为三道六星离去。

　　……

　　远处的山坡上。

　　公姓锦袍青年见此低喝一声：“王叔刘叔，我们走！”

　　“是！”

　　当即，三人同样化为一道流光飞速的追去。

　　……

　　“不好，后面有人追击。”项城脸色一变。

　　公姓锦袍青年三人的速度何其快，很快就要追上了韩风三人。

　　韩风眼光一闪：“这应该是之前第三层的那几个人。那个人的元神之力我很熟悉。”

　　“竟然是他们！”项城的脸色更不好看：“那可是圣域强者啊，韩兄，虽说你很厉害，可绝对不会是圣域强者的对手。”

　　韩风看了项城一眼，漫不经心道：“这些人应该是针对我来的，若是你想离去就离去吧，他们应该不会为难你。”

　　项城脸色粗红：“韩兄，你这说的什么话？之前你可是帮助我们解决掉了朱天照，我和小妹岂是忘恩负义之辈？”

　　项城不得不承认，刚才他的确有一刹那间是心动了。但很快项城就抑制住了，如果他真的离开了，那完全就是忘恩负义之人。

　　这会成为一道阴影留在他的心底，对将来冲击圣域将会有极大的阻碍。

　　如果是一直忘恩负义之人倒也无碍，他们的信条就是这样，反倒是乐意助人会成为他们突破圣域的阻碍。

　　可项城显然不是这样的人。

　　项媛这时也弱弱道：“哥哥说得对，你刚才救了我们，我们不能就这么将你甩下去。”

　　韩风嘴角微微一翘：“可你们好像没有什么能够帮助我的吧。”此话一出，项城和项媛都大受打击。

　　项城咬牙道：“韩兄你也知道，我项家和朱家相比未必差多少，所以我也是有保命的底牌的。只是之前一直想要以自己的力量来渡过难关，现在面对圣域层次，已经超出了我能够应付的范围，是时候用出这样的保命底牌了。我的保命底牌，绝对能够重创圣域强者。”

　　韩风惊讶项城的诚实，随即心中笑了笑：“这个家伙，倒也值得结交一把。”之前，韩风只是将项城当做交易的对象，仅此而已。

　　韩风淡淡道：“项兄，你和项媛躲在一旁，这几个人由我对付。等我对付不了你再用你那保命的底牌。”

　　“什么，你要单独抗衡圣域强者，这……这不是找死么。”项城大惊失色。

　　圣域强者的恐怖，项城知道的清清楚楚。

　　韩风就算是极为厉害的半圣，想要和圣域强者抗衡也差的太远了。


第792章 对战一重天强者（下）

　　项城和项媛两兄妹都觉得韩风傻了，脑子秀逗了。

　　这是圣域强者啊。

　　面对项城两兄妹那看怪物的眼神，韩风淡淡一笑：“寻常人对上圣域，那自然是死。可若是我的话，那可不一定。”

　　项城不知道韩风哪里来的自信，还要劝说却被韩风挥手阻挡了下来。

　　项城无奈，只得道：“那好吧，我会和小妹呆在这里不远的地方，一旦看到你危险，在下一定会出手的。”

　　韩风微笑点头应下，项城两兄妹朝远处飞去。

　　……

　　韩风转身，微眯着眼：“来吧，就让我看看我现在和圣域强者的差距，我又能够逼迫出圣域强者多少力量。”

　　现如今实力大增，韩风更想知道和真正圣域强者的差距，但韩风也知道半圣和圣域的力量是天差地别，稍微厉害一点的圣域都是极为恐怖的。

　　可之前在元神之力交锋的时候，韩风已经确定对方的实力也就是圣域一重天中期的层次，这样的层次，可谓是最好的检验对象。

　　圣域一重天中期，还不过是刚刚踏入圣域层次的级别，并不算多么厉害的圣域。

　　……

　　公姓锦袍青年在王姓大汉和刘姓男子的带领下速度极快，在韩风转过身来没多久，这三人已经飞来。

　　王姓大汉和刘姓男子倏然间停了下来，公姓锦袍青年一脸傲然一步踏出：“你叫什么名次？”

　　“韩风。”韩风无所谓的说出自己的名字。

　　“韩风是么……现在我给你一个选择，成为本少的麾下成员，你可愿意？”公姓锦袍青年念叨了韩风两个字片刻后，陡然间喝问道。

　　韩风微微挑眉，没想到这人上来并没有立刻动手，反而是要招揽自己。

　　不等韩风回话，公姓锦袍青年又道：“若是你愿意成为本少的麾下，作为在十字拍卖商会你对本少的不敬，本少要求你将斗灵牌交出来。”

　　“对了，你身边的两人呢？不会是躲在什么地方了吧？之前你们的战斗本少也看到了，也知道斗灵牌是那两人所留。想必那两人手中也留有斗灵牌，本少命你将那两人的斗灵牌也拿出来。”

　　斗灵牌，凡是斗灵门附近比较强大的势力基本上都可以得到的。

　　可在稍远的地方，却是需要运气和实力。

　　朱家、项家和公家显然都拥有实力，可在运气上前面两家显然高出公家。

　　是以明明公家的实力比朱家和项家还强，却是没有两家那么多的斗灵牌。

　　因而，对斗灵牌，公家还是很眼红的。

　　……

　　面对公姓锦袍青年这样的招揽，韩风抽抽嘴角。

　　这人是不是太自我感觉良好了，这样方式的招揽，只要是个比较有自尊心的都接受不了吧。

　　韩风的沉默，让公姓锦袍青年脸色阴沉：“韩风，莫非你不愿意？”

　　“不错，韩某习惯了独来独往，也没有那个福气成为阁下的麾下成员。”韩风淡淡道。

　　“很好，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪本少不给你留情面了。刘叔，这个家伙交给你了。”公姓锦袍青年后退一步，将战斗留给了刘姓男子。

　　刘姓男子手握成拳头，发出咔嚓咔嚓的响声，狰狞道：“小子，老子之前可是说了得罪本少没好处。现在得罪了本少，就受死吧。”

　　轰！！

　　刘姓男子的圣域一重天中期气势全部展开。

　　强大的气势直冲云霄，天空原本清纯的白云在这一刻直接被冲散，乌云密布起来。

　　大地在刘姓男子的气势冲击下也是仿佛地震起来，裂开无数密密麻麻的裂缝，山峰崩塌。

　　恐怖的气势如同飓风，朝四周狠狠的冲击肆虐而去，空间隐隐发颤。

　　韩风脸色猛然一变，狂速后退：“不愧是圣域强者的气息，竟然给我这么大的压迫。幸好我退得早也退的远，否则在刚才的气息冲击之下，我绝对会受到轻伤。”

　　“天火战体，凝！！”

　　“天火铠甲，凝！！”

　　“极光苍焱，融合！！”面对圣域强者韩风不敢大意，直接展开了自己最强形态。

　　“气息飙升？可惜对我圣域来说仍旧是孱弱的如同婴儿。”刘姓男子嘿嘿一笑，下一刻雷光一闪，刘姓男子以极为恐怖的速度闪烁向韩风。

　　韩风瞳孔一缩，以他现在的元神之力和眼力，竟然也只能看到道道残影，根本发现不了刘姓男子真正的移动位置。

　　“去死！！”

　　片刻间，刘姓男子倏然出现在韩风面前，一拳挥下。

　　韩风连忙直接踢出一脚，然而这一脚却是踢空了，直接穿过了刘姓男子。

　　刘姓男子逐渐消失，这出现在韩风面前的，赫然是一道虚影。

　　“嘿嘿，老子可是在这里。”刘姓男子这一次出现在韩风左上方，一脚劈下。

　　韩风脸色不变，身体快速一转，双臂交叉抵挡。

　　砰！

　　圣元爆发，刘姓男子这一脚爆发出了恐怖圣元，宛如能量冲击弹一般直接轰在韩风交叉的双臂上。

　　咔嚓！

　　韩风双臂上的天火铠甲，在这一刻直接崩溃，巨大的力道更是顺着双臂涌向韩风身体各处，同时韩风的身体也被轰向了地面。

　　轰隆隆！！

　　韩风像是一颗流星砸向了地面，瞬间地面塌陷了下去，无数山石树木在这一刻倒塌折断，烟尘弥漫冲天。

　　“哼，不成圣域，在我等眼中就是蝼蚁。区区蝼蚁也妄想和我等存在对抗，真是不自量力。”刘姓男子发出不屑的冷哼。

　　“虽说这一脚我也没用全力，可也足以击杀或者重创这小子了吧。”

　　然而下一刻，刘姓男子得意不屑的神色瞬间僵住了。

　　地面烟雾中突然间冲出来一道人影，这道人影身上穿着破破烂烂的铠甲，极为狼狈，可细观此人的气息，仍旧是无比悠长，显然并没有遭受到什么重创。

　　“怎么可能！我的那一脚力道，绝对发挥出了本身六七成力道，竟然连重创都没有办到？”刘姓男子一脸愕然。

　　韩风拍拍胸腹：“幸好提前展开了天火铠甲，幸好啊。”

　　刘姓男子的那一脚，不得不说是很厉害的，可韩风身上却是穿着天火铠甲。刘姓男子的一身力量，可以说是全部作用在了天火铠甲之上。

　　所以天火铠甲被刘姓男子一脚踢碎，韩风本身却是没有受到什么伤害。


第793章 击伤一重天强者

　　“小子！你可真让我出乎预料。”刘姓男子恢复了愕然，就算没有受到重创又如何？仍旧不可能拥有和他对战的力量。

　　而且，他的那一脚，可并没有动用全部的力量。

　　“小子，下一击，可就不会那么幸运了。”刘姓男子淡淡道，右拳抬起，刹那间，整个天空仿佛暗了下来，无数雷龙汇聚在刘姓男子的右拳中。

　　“这一次的雷拳，直接杀了你。”

　　……

　　王姓大汉眼光一闪：“刘兄终于要认真起来了。”

　　公姓锦袍青年冷哼一声：“早该认真起来了，不过是小小一个半圣，连秒杀都做不到，可真是侮辱了圣域这个强大的代名词。”

　　而另一边远处的山脉中，项城两兄妹紧张的看着天空当中的一切。

　　“我的天，这韩风牛大发了，连圣域强者的一脚都没能伤了他。”项城眼睛瞪得滚圆。

　　就在刚刚，项城在韩风被击飞出去之后差点直接用出那底牌，若非韩风飞出来的快，只怕现在已经用了。

　　“我看这韩风不像是作死的人，没有一丁点底气只怕不会直接和圣域强者对上。”

　　“从之前的表现来看，韩风的确不简单，那我就信任韩风一把，继续看下去吧。”

　　项媛此刻是一脸的崇拜。

　　……

　　“吃我一拳！！”

　　刘姓男子身形闪烁，带着闪烁着恐怖雷霆的拳头。

　　布满雷霆的拳头，仿佛是一头准备咆哮的雷龙。

　　“天焰乾坤剑！”

　　“流焰腾龙罩！”

　　四十多柄火焰利剑围绕在韩风四周上下，不论刘姓男子从哪一个方向攻击过来，韩风都能够通过天焰乾坤剑去袭杀。

　　而流焰腾龙罩，更是能够保证万一刘姓男子闯过来后进行保护。

　　“区区火焰利剑，也想拦住我？”刘姓男子一挥手，这些火焰利剑直接崩溃，随后刘姓男子一拳轰砸在流焰腾龙罩上。

　　流焰腾龙罩是比天火铠甲更强的防御，刘姓男子这一拳的威力虽强，可也没有一拳就将流焰腾龙罩击溃，只是造成了密麻裂痕，只差一点就彻底崩溃了。

　　这流焰腾龙罩，已经融入了圣元和元神之力，否则流焰腾龙罩再强，在之前的一拳也会崩溃。

　　别看刘姓男子这一拳看上去闪烁着恐怖的雷霆，实际上这只是普通的属性一拳罢了，并不是圣域绝学。

　　堂堂圣域高手击杀小小半圣还需要施展圣域绝学，就算干掉了半圣，对圣域强者而言也不是什么荣耀。

　　一些人只怕会更加不屑看不起。瞧，这个废物对付小小的半圣还要尽全力。

　　……

　　“嗯？竟然没碎？不过也只差一步了。”刘姓男子虽说有些惊讶，可也仅仅如此。

　　刘姓男子轻轻一瞧，已经濒临崩溃的流焰腾龙罩在这一刻轰然破碎。

　　然而破碎的流焰腾龙罩内，刘姓男子看到的并非是一脸恐惧害怕的韩风，而是更加恐怖的攻击。

　　“君焰麒麟臂！！”

　　在流焰腾龙罩破碎的刹那间，韩风施展出了君焰麒麟臂，顷刻间，刘姓男子头顶上空轰下来燃烧着火焰的巨臂。

　　“什么！下品中等圣域绝学！！”刘姓男子悚然动容。

　　韩风会下品下等圣域绝学刘姓男子不奇怪，身为半圣，可是有不少都掌握有圣域绝学。

　　可能够掌握下品中等圣域绝学那就不简单了。

　　凡是能够在不是圣域的时候就能够掌握下品中等圣域绝学，那都是人中龙凤，是很了不起的存在。

　　这样的存在一旦成长起来，成为圣域巅峰强者都不是什么大问题。

　　甚至是那圣域小圆满境界，也有冲击的资格。

　　刘姓男子眼中杀机毕露，如此人物，如果被逃走，那日后成长起来绝对是一个极为恐怖的强者。有这么一个强者仇人，日后连睡觉都不安稳了。

　　在杀机毕露的同时，巨臂已经轰了下来。

　　既然决定彻底杀死刘姓男子，刘姓男子自然不会在漫不经心，一身力量又提升了一些。

　　轰！！

　　君焰麒麟臂的降临，刘姓男子一只手抬起就抵挡住了。

　　无尽的火焰蔓延而出，形成一阵阵火焰旋风，将大地彻底燃烧起来。

　　“这就是你小子的底牌？可笑，若是你突破到圣域，哪怕是一重天初期境界还不稳定，也足以击杀我。”

　　“可惜你现在距离圣域层次还差的远呢。”刘姓男子心中还有这嫉妒，要知道，哪怕他现在已经修炼到一重天中期境界，也没有领悟掌握下品中等圣域绝学。

　　“给我破！！”

　　刘姓男子大吼起来，体内澎湃的圣元顺着刘姓男子接住君焰麒麟臂的那只手轰向君焰麒麟臂。

　　顷刻间，君焰麒麟臂便不稳定起来，好像下一刻就会直接崩溃。

　　韩风没有丝毫的惧怕，甚至脸上闪过一丝兴奋：“焚天帝尊指！！”

　　催动着九焰异火诀，韩风的体内能量以可怕的速度恢复着。

　　这样的恢复，让韩风可以毫不犹豫的接连施展圣域绝学。

　　这种接连施展，显然打了刘姓男子一个措手不及。

　　火焰巨指从天空狠狠的落下，巨指上还闪烁着神秘诡异的火之纹络。

　　这些火之纹络流动的越来越快，巨指散发出来的气息也越来越强。

　　“哼，连下品中等圣域绝学都奈何不了我，这等下品下等圣域绝学又岂会伤的了老子。不过你小子会的圣域绝学倒是不少，如果今日没有死在我手中，日后必然是了不起的存在。可惜，今日你必将陨落。”

　　刘姓男子左手抵挡着君焰麒麟臂，右手很轻易的就接下啦焚天帝尊指。

　　韩风脸上在这一刻，陡然间闪过诡异的笑容，只听韩风低喝一声：“极光苍焱，融合！”

　　之前所有的种种，就是为了最后这一刻。

　　此时刘姓男子两手都没有空闲，本身更是处于大意当中，不仅一身力量没有发挥出全部，甚至没有施展出圣域绝学。

　　轰！！

　　融合了极光苍焱，焚天帝尊指在这一刻陡然间威力大增，增长到了极为恐怖的一种境界。

　　“将……将近九成的掌控！”刘姓男子露出了惊骇之极的神色。

　　这等掌握的程度，已经极为接近圣域强者对下品下等圣域绝学的掌控。

　　弱只弱在施展者本身的修为太差！

　　在大意毫无防备之下，实力大增的焚天帝尊指正中刘姓男子。

　　轰隆！！

　　仿佛流星坠落到大地一般，惊天动地的轰鸣声响彻整个天空，刘姓男子哇的一声吐出鲜血倒飞而出。

　　所有人的目光，在这一刻瞬间凝滞了。

　　刘姓男子……竟然受伤了！


第794章 再伤一重天强者！

　　圣域强者，相比较天阶和半圣那是一种质变。面对天阶和半圣，圣域强者拥有压倒性的实力。

　　从来没有听说过哪些人能够在天阶和半圣层次击杀圣域强者的。

　　韩风此时虽说没有达到击杀那么恐怖的层次，但却是货真价实的击伤了圣域强者。

　　哪怕是因为这个圣域强者只是一重天中期，哪怕这个圣域强者并没有张开领域，哪怕这个圣域强者是处于大意之中。

　　可韩风伤了这个圣域强者是不争的事实！

　　如果这个消息传了出去，足以引起北洲大陆的震荡。

　　仅凭这么一件事情，韩风就足以名传千古！

　　……

　　“刘……刘兄竟然被伤到了！”王姓大汉瞳孔一缩，目光呆滞。

　　公姓锦袍青年暗骂一声：“废物！”

　　远处的山脉中，项城神色恍惚：“这还是人么？什么时候北洲大陆出现了这么一个人物。”

　　想到之前差点动心离去，项城狠狠打了一个寒颤：“幸好我坚定了下来，否则就是惹恼了一位将来的超级强者啊。”

　　“给这样未来的超级强者留下不好的印象，对项家也是一场大难。幸好、幸好……”项城很庆幸。

　　……

　　“该死！该死！！该死！！！”

　　刘姓男子一脸青筋，怒火达到了史上最高点。此时的刘姓男子，恨不得将韩风抓起来食其肉啃其股，将韩风一点一点给撕得粉碎！

　　身为堂堂圣域强者却伤在一位半圣手里，这个消息若是传了出去，他这个圣域强者将会沦为圣域当中的笑柄。

　　“小子，你彻底惹怒我了。这一次，我绝不会在看你只是小小半圣而手下留情。”刘姓男子目光阴狠。

　　固然韩风对下品下等圣域绝学的掌控让刘姓男子心惊。

　　但彼此的修为差距实在是太大了，直接导致焚天帝尊指的威力大降，故而刘姓男子虽然被轰击的吐血，实际上也只是轻伤，并无大碍，只是面子却是丢尽了。

　　霍然间，韩风仿佛置身于了雷池当中，这里天空地面都充满了雷霆。

　　身处在这个区域，韩风全省上下都感受到极为恐怖的压迫和压制。

　　正是刘姓男子展开了自己的雷霆领域。

　　“圣域强者之所以强大，天阶和半圣之所以不可力敌半圣，领域是最关键的。”

　　“小子，现在我已经施展出了领域，你绝不可能再有丝毫的抵挡之力。”

　　“现在，我会一点一点将你身体给拆掉，伤到老子的羞辱，老子绝不会让你轻轻松松死去。”刘姓男子狰狞的一字一句道。

　　刘姓男子一步一步的靠近韩风，欣赏着韩风逐渐露出的恐惧之色。

　　“哈哈哈，小子，你也会恐惧？身体是不是动不了了？体内真元是不是运转不畅快了？是不是感到绝望了？”

　　看到韩风的脸色，刘姓男子感到一阵畅快，就连之前被伤到的恼怒无形之间也散去不少。

　　刘姓男子仍旧缓慢的靠近韩风，妄图用这种手段不断的给韩风增加压力，让韩风即便是死也要经受一番巨大的折磨。

　　而看到韩风愈发绝望的神色，刘姓男子觉得自己的所为是非常正确的。

　　……

　　雷霆领域之外。

　　王姓大汉感叹道：“虽说这小子很厉害，可既然刘兄展开了雷霆领域，这个小子就再也不可能有什么作为了。”

　　公姓锦袍青年却是不满：“这么慢慢腾腾的，本少的斗灵牌何时才能到本少的手中啊。”

　　王姓大汉连忙道：“少爷稍微等待片刻，应该很快的。”

　　远处山脉之中，项城紧张的满头大汗：“现在要出手么？可为什么我总觉得韩风还有后续力量？”

　　“是出手？还是看韩风是否有后续力量？”

　　正在项城着急的不知所措执事，雷霆领域内，韩风刹那间露出了诡异笑容。

　　“不好！”再看到韩风露出这个诡异笑容的时候，刘姓男子心中警铃大响。

　　“天焰千界剑！！”

　　两百五十柄燃烧着青色火焰的利剑喷涌而出。

　　齐齐轰向刘姓男子，在这么近的距离，刘姓男子根本没有来得及躲闪。

　　轰！

　　刘姓男子直接被轰击的接连后退。

　　“不可能！这个家伙在我的领域内应该受到压制才对，怎么可能会动？怎么可能会施展武技？他可不是圣域强者啊。”刘姓男子心中闪过浓浓的不可置信，以至于刘姓男子忽略了天空当中重新聚集在一起的火焰利剑。

　　“极光苍焱，融合！”此时的韩风，周身燃烧着熊熊银白色火焰。

　　火焰利剑融入极光苍焱，紧接着又共同凝聚和在一起，化为更加庞大的银白色火焰利剑。

　　天焰千界剑这等下品中等圣域绝学加上极光苍焱再加上一成的元神之力和一成的圣元，这一剑达到了极为恐怖的层次。

　　火焰利剑一剑斩下，当无穷的威力轰下之时，刘姓男子才恍然恢复过来，脸色骇然一变，当即一拳挥出。

　　啊！！

　　刘姓男子发出凄厉的一声惨叫，这声惨叫，可比之前被焚天帝尊指击中的时候惨烈多了。

　　显然，这一次韩风真正的击伤了刘姓男子，和之前的轻伤完全不同。

　　当火焰利剑渐渐散去，身处于雷霆领域当中，韩风清晰的看到刘姓男子右拳上的鲜血和缺了一截的食指。

　　在天焰千界剑的斩击之下，刘姓男子的食指赫然被斩断了一截。

　　……

　　“这……这怎么可能，不是圣域怎么会在领域内的压制下活动自如，还爆发出如此强大的攻击。”王姓大汉也深深的被震撼了。

　　他们所要对付和击杀的，到底是什么样的存在啊。

　　就连公姓锦袍青年也不得不耸然动容。

　　如果在领域之外韩风击伤了刘姓男子，公姓锦袍青年只会说刘姓男子废物，绝不愿意承认韩风的强大。

　　可现在韩风能够在圣域强者内的领域中行动自如，饶是公姓锦袍青年再怎么不愿意相信，也不得不承认韩风的强大。

　　正因为出身高贵，公姓锦袍青年才知道能够无视圣域强者领域压迫的恐怖。

　　……

　　山脉中的项城深深无语了，此时项城很想咆哮一声：“老天降下来一道雷将我劈醒吧，我真的不是在做梦么？”

　　领域之中，在领域的压制下爆发出这一击，韩风也是累的气喘细细，一脸大汗。

　　“你……你……你……”刘姓男子颤抖着手，指着韩风说不出话来。

　　此时，刘姓男子看向韩风的目光不再是怨毒，而是深深的恐惧。

　　虽然很可笑，可刘姓男子悲哀的发现，他的心底的确是对韩风生出了恐惧。


第795章 两兽战圣域！

　　刘姓男子很想笑，却笑不出来。

　　自己堂堂圣域强者竟然对区区半圣心生恐惧，这要是传了出去，是多么的可笑啊。

　　可这么可笑的事情，却是货真价实的发生了。

　　刘姓男子其实也知道，看韩风的情形已经到极限了。只要他不再大意，不再轻视韩风，全力以赴施展出下品下等圣域绝学绝对能够秒了这小小半圣。

　　可悲哀的是，刘姓男子发现，他出不了手了。

　　王姓大汉见此暗叫一声不好，当即身形一动，直接进入到雷霆领域当中。

　　“刘兄，由我出手吧。”王姓大汉轻声道。

　　“好。”刘姓男子长叹一声，撤消了雷霆领域。

　　“想换人？”韩风擦了擦额头大汉，淡淡一笑。

　　王姓大汉面无表情道：“这种无聊的事情到此为止了。我和刘兄不同，会全力以赴的。”

　　让王姓大汉意外的是，到了现在这个地步，对方仍旧没有丝毫的紧张，难道还有什么底牌么？

　　想到这里，王姓大汉更加忌惮，甚至稍微后退了几步。

　　王姓大汉不敢轻视韩风，否则刘姓男子的下场就是前车之鉴，明明可以出手了解了对方，却是被震慑住了不敢出手。

　　“刘兄这个样子，只怕是真的留下阴影了，这一辈子若是走不出去，日后也就是一重天巅峰层次了，绝无可能再进一步。”王姓大汉心中暗自叹息一声。

　　可王姓大汉没有发现，在他为刘姓男子可惜的时候，身形却是紧绷，显然是忌惮着韩风，免得韩风突然使出什么让人猝不及防的招数。

　　圣域强者面对半圣却如此警惕紧张，王姓大汉表面上看去没什么，却是连王姓大汉自己都没有注意到，他已经被韩风影响了。

　　心中已经有了暗暗的阴影。

　　这个阴影不像刘姓男子那么明显，可也足以让王姓大汉一生修为限制在四重天之下，绝无可能成为四重天乃至四重天以上高手。

　　……

　　“两位，真可惜，接下来你们的对手可就不是我了。我已经通过你们检验过了我的修为和战力，没有必要再和你们战斗下去。”韩风淡淡道。

　　现在韩风确定，在圣域强者不施展领域的情况下，自己并非没有一战之力。甚至一重天强者大意的话，绝对能够伤的到一重天圣域强者。

　　甚至当将来战力更强，或许可就不只是伤着这么简单了。

　　如果圣域强者施展出了领域之力，如今的极光苍焱足以在二重天之下抵挡领域的压制。

　　“以我现在的极光苍焱，一重强者的领域压制基本上没什么影响了，可二重天的话，估计还会有所影响，再往上影响更大。”

　　韩风心中暗道。

　　……

　　“对手不是你？是谁？”王姓大汉神情紧绷，暗道一声果然，这个小子果然有什么底牌。

　　这个小子到底是什么来历？

　　上三品帝国可没有听说过这么变态的天才。

　　难道是普通的中三品帝国或者下三品帝国？这也太不可思议了，不，绝不可能！

　　连上三品帝国培养出来的天才都达不到这个程度，更何况是中三品和下三品。

　　“难道是……远古家族！”王姓大汉好似想到了什么恐怖事情，瞳孔当中闪过一丝恐惧。

　　趁着王姓大汉晃神的时候，韩风一个意念就将飞天炎狮和幻影雷豹召唤了出来。

　　吼吼！

　　吼吼！

　　两兽一处，立刻仰天咆哮。

　　四溢的雷电和冲天的火焰搅得天翻地覆。

　　“圣域魔兽！！”回过神来后的王姓大汉脸色大变。

　　韩风退到两兽身后，淡淡道：“现在你们的对手是它们两个。”韩风指着飞天炎狮和幻影雷豹。

　　公姓锦袍青年此刻也不淡定了：“飞天炎狮和幻影雷豹！怎么可能，这只是普通的魔兽血脉而已，竟然能够突破到圣域！！”

　　“老大，对手就是这两个人类么？”小炎舔了舔爪子，道。

　　“不错。”韩风点头。

　　“好弱啊。”幻影雷豹小雷一脸失望。

　　“畜生！本座乃是一重天后期，比你修为更强，竟然说本座弱！”王姓大汉朝小雷冷喝道。

　　“嘿嘿，那战斗一番就是了。”小雷嘿嘿一阵冷笑。

　　“你这家伙，去给我对付另外一个，这个人类是火属性，自然由我对付。那边那个雷属性人类交给你。”小炎说的便是刘姓男子。

　　“呸，一个被老大吓破了胆的孬种我才懒得出手。”小雷呸呸两声。

　　刘姓男子勃然大怒：“畜生，敢小瞧老子。”刘姓男子猛地一挥拳，无数雷龙汇聚成流星一般的光芒轰向小雷。

　　虽说幻影雷豹比韩风更强，可幻影雷豹却是并没有在刘姓男子心中留下阴影。是以即便幻影雷豹比韩风更强，刘姓男子也无所畏惧。

　　大家修为都是对等的，都是一重天中期而已。

　　小雷哈哈一笑，倏然间张嘴便将这些雷光吞掉，还满意的打了一个嗝：“不错不错，这点雷光正好让我当做点心。”

　　刘姓男子的脸色很不好看。

　　“人类，你也吃我一招。”幻影雷豹口中骤然吞吐出电网，袭向刘姓男子。

　　幻影雷豹和刘姓男子大打出手，飞天炎狮自然和王姓大汉交上了手，刹那间，天空当中雷龙咆哮，火蛇乱舞，能量风暴不断暴涌而出。

　　……

　　“原来韩兄有这样的底牌，难怪不在乎对方的追杀。”项城彻底恍然了。

　　项城看着已经没什么危险，拉着项媛重新回到了天空。

　　而此时的韩风，却是飞向了公姓锦袍男子。

　　“你……你要干什么？”公姓锦袍男子忌惮的往后退出百多米。

　　公姓锦袍男子虽然天资不凡，可也只是天阶巅峰极限而已，还未蜕变成为半圣。

　　“干什么？”韩风轻轻一笑：“你都找人来追杀我了，你说我要干什么？”

　　“你……你敢杀我？我乃公家嫡系弟子，杀了本少，公家不会放过你的。”公姓锦袍青年威胁道。

　　韩风撇撇嘴：“公家是什么我可不知道。就算公家强大又如何，我杀了你就直接离开，你们公家知道谁是凶手么？”连北都学府这样的超强势力，有些时候外出做任务的学员都会陨落，更何况其他家族。

　　越强大的家族天才越多，若是没死返回家族，家族可能会看在你是天才的份上出手。可都死了，家族才不会因为一个死人大费周折寻找凶手。

　　北洲大陆这么大，想要找到一个凶手太难了，除非本来就有凶手的信息。


第796章 五魔环

　　“你……”公姓锦袍青年被噎住了，也害怕了。

　　在这之前，公姓锦袍青年从来没有将韩风放在心上过。

　　区区一个半圣，再厉害还能有圣域强者强？

　　可现在，这个他没有放在心上的半圣不仅击伤了圣域强者，更是召唤出了两头圣域魔兽。

　　眼下，他的处境岌岌可危。

　　“过来吧！”韩风大手一抓，元神之力和圣元涌动，公姓锦袍青年毫无反抗之力的被韩风抓在手中。

　　“怎么称呼你？”韩风饶有兴趣道。

　　公姓锦袍青年还要挣扎，韩风左拳瞬间击中公姓锦袍青年的肚子，刹那间公姓锦袍青年惨叫一声，只觉得自己肚子内所有的东西都搅在了一起，疼痛非常。

　　同时，韩风体内圣元涌入公姓锦袍青年男子的体内。这些圣域如同尖针一般在公姓锦袍青年体内到处的肆虐着，公姓锦袍青年大声惨叫起来，身体抽搐。

　　“公……公亮！我叫公亮。”公亮实在是忍受不了了，当即说出自己的名字。

　　“原来叫公亮啊，看你牛逼兮兮的，名字却这么普通。现在将元魂丹交出来。”韩风淡淡道。

　　韩风将公亮抓过来，为的就是元魂丹。

　　对于公亮三人的追杀，韩风其实是比较期盼的，只有这样，他才能将之前没有竞拍下来的元魂丹夺回来。

　　公亮咬牙，元魂丹可是他花大量的灵石竞拍下来的，岂能这么轻易交出去。

　　韩风挑眉：“干脆利落交出来的话，我还能给你个痛快，不然……”

　　“之前的那种滋味，我会让你尝受七天七夜再让你去死。”

　　想到之前被折磨的痛苦，公亮打了一个冷战：“你……好，我交出来，但你……必须放过我！”

　　“哼，若不是我实力强大，还有两头圣域魔兽保护，现在说不定早就死在你手中了，让我放过你，你说可能么？”韩风不屑冷哼道。

　　公亮这个时候倒是硬起了骨头：“那我死也不会交出元魂丹。我的储物戒指乃是用特殊手段炼制而成，里面有我的本命精神印记，只有我通过某种手印主动打开才行，否则就会爆炸，储物戒指内的一切都会进入空间乱流当中。”

　　“就算你要强行抹去我的精神印记，没有手印也白搭。”

　　“真是不作死就不会死。本来还想给你个痛快，可惜。”韩风怜悯的摇摇头，公亮心中陡然间涌出一抹惊恐害怕。

　　不可能，这个人是明显是为了元魂丹，在没有把握得到元魂丹的时候不可能敢对他下手。

　　可下一刻公亮就知道自己错了，大错特错。

　　韩风意念沟通九焰天火塔，下一刻公亮直接消失在韩风手中，被吸入到了九焰天火塔内的搜魂空间。

　　刚刚飞到天空，准备和韩风打声招呼的项城看到这一幕，瞳孔一缩，再看到韩风闭上了眼，项城没有上前打扰。

　　虽说好奇公亮怎么突然间消失不见了，可看韩风的样子明显是在施展某种秘法，每个人都有自己的秘密，项城自然不会上前去打断韩风施展秘法。

　　至于王姓大汉和刘姓男子自然通过元神之力发现了公亮消失不见，可不管两人再怎么焦急，都无法摆脱两兽。

　　在两兽的强大实力下，王姓大汉和刘姓男子节节败退，别说帮助公亮了，他们能够保住自己就算不错了。

　　……

　　搜魂空间内。

　　公亮惊恐不安的看着四周黑暗的空间：“这……这里是哪里。韩风，你快点出手，放我出去！”

　　一阵冷笑在整个漆黑的空间内回荡，显得整个漆黑色空间极为恐怖。

　　公亮更为害怕。

　　却在这时，韩风的身影在不远处缓缓凝现，公亮脸色一厉，就要趁机偷袭，然而整个空间内倏然间压下一道庞大的压制。

　　公亮猛地吐出一口鲜血，被压制在地面上动弹不得。

　　“这……这是怎么回事？”公亮的眼中充满了因为未知不解而弥漫的惊骇。

　　韩风淡淡道：“这里是我的空间，你可以将这个空间的作用想象成圣域强者的领域，当然，比起圣域强者的领域有更多的作用就是了。”

　　“除非你是圣域强者，否则现在既然在我的这个空间内，你根本别想对我出手，那只会让你自己受到压制。”

　　“既然你不打算主动交出元魂丹，我只好自己亲自动手了。”

　　“搜魂！！”

　　无穷无尽的力量瞬间涌入公亮的识海当中。

　　啊啊啊啊！！！

　　公亮霍然间抱住自己的脑袋到处滚动哀嚎。

　　在搜魂空间的搜魂之下，公亮所有的记忆被搜去了出来。

　　韩风让留下一些对他有用扥记忆，便让其余的记忆消逝了。

　　只剩下大拇指大小的一团精神力漂浮在韩风面前，韩风元神之力涌出，随即将其吞噬。

　　吞噬了这一小团精神力，韩风便得知了打开公亮特殊储物戒指的方法。

　　因为精神力蜕变的原因，韩风消耗这一小团精神力轻松无比。

　　打开储物戒指，抛弃了一些对他无用的，只剩下一些灵石、一小瓶元魂丹和最后一个手环。

　　“灵石目前虽然对我没有什么实力提升，可九焰天火塔内的各种空间作用运转都需要灵石，我就说收下了。”

　　“然后是这元魂丹。”

　　韩风拿起这一小瓶元魂丹，一抹奇特的力量波动涌出，韩风立刻发觉，在这股奇特力量的引导之下，自己的元神之力也开始波动起来。

　　韩风露出了一抹笑容：“看这样的波动，我的元神之力应该会提升不少。”

　　最后，韩风拿起了手环。这个手环有五个颜色区域，分别是金色、绿色、蓝色、赤红色、褐色。

　　“真没想到这个家伙竟然在十多天前因为奇遇得到了这个圣器，幸好才刚得到不久，不然我想抓住这个公亮可不是那么容易的。”

　　这个手环，赫然是中等的下品圣器——五魔环！


第797章 两圣陨落

　　对于五魔环，韩风可以说是惊喜了。

　　因为这个五魔环虽说是圣器，韩风却也是可以使用的。

　　而正常的圣器，一般来说圣域之下都很难使用。比如韩风手里的圣器飞剑，如果没有圣石根本无法催动，而圣域强者在没有圣石的情况下还可以涌入体内圣元催动圣器飞剑。

　　这还是只是飞行的圣器，价值不大。

　　一些攻击类型的圣器，其所需要的能量是极为恐怖的，就算是真元蜕变为圣元的半圣，估计倾尽全身的圣元也不见得会发出一击。

　　就算发出了一击，也绝对发挥不出圣器的全部威力。反而会因为脱力导致自身根基受到影响。

　　至于韩风手中的血饮九龙刀，如今已经是血饮白龙刀的顶点，算是顶尖的极品灵器，对现如今的韩风已经没有多大的帮助。

　　除非血饮白龙刀得到更多高品质强者的精血打开第五重封印晋级为血饮黑龙刀。

　　然而，这高品质的鲜血却是需要圣域强者，很显然，韩风现在还没有能力击杀圣域强者。

　　即便是真的吸收圣域强者精血晋级为血饮黑龙刀，还是之前的问题，圣域之下要催动圣器的代价太大。

　　但这五魔环却是完全不同。

　　……

　　五魔环乃是中等的下品圣器，里面共有九层禁制。

　　五魔环的作用是召唤出五魔当做打手来攻击敌人，若是五魔强大，相当于随时带了一个五个超强力帮手。

　　这五魔，也就是所谓的五行属性魔头。金魔、木魔、水魔、火魔、土魔。

　　当这五魔一起攻击敌人之时，还会结成五行大阵。

　　所谓五行相生。木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，结成五行大阵，五魔在彼此的配合下会拥有无比恐怖的实力。

　　解开第一层禁制，召唤出来的五魔有寻常天阶十二星巅峰武者的实力。

　　解开第二层禁制，召唤出来的五魔有寻常半圣的实力，也就是二三流的程度。

　　解开第三层禁制，召唤出的五魔已经有一流乃至巅峰半圣层次的实力，五魔在力量足够的情况下，在五行大阵当中内，五魔联合情况下甚至能够和最顶尖的巅峰半圣抗衡。

　　解开第四层禁制，召唤出来的五魔已经有圣域一重天修为，在五行大阵内甚至能够灭杀圣域二重天强者。

　　解开第五层禁制，召唤出来的五魔已经有圣域二重天修为，在五行大阵内甚至能够灭杀圣域三重天强者。

　　解开第六层禁制，召唤出来的五魔为圣域三重天修为，在五行大阵内能够灭杀圣域四重天强者。

　　解开第七层禁制，召唤出来的五魔为圣域四重天修为，在五行大阵内能够灭杀圣域五重天强者。

　　解开第八层禁制，召唤出来的五魔为圣域五重天修为，在五行大阵内能够灭杀圣域六重天强者。

　　解开第九层禁制，召唤出来的五魔为圣域六重天修为，在五行大阵内能够灭杀圣域七重天强者。

　　……

　　和其他圣器不无不同，五魔环要催动召唤出乌木同样需要庞大的圣元能量。

　　可和其他圣器不同的是，其他圣器的催动需要当场进行，而五魔环不需要。

　　只要在相应禁制内储存起来强大的圣元，到时候催动的时候便可以立刻召唤出五魔。只有当禁制内的能量消失五魔才会消失。

　　也就是说，哪怕现在韩风只有一成圣元，哪怕五魔环解开了第四层禁制已经和寻常的下品下等圣器威力相当，只需要韩风不断的输入能量，当能量充满了，到时候哪怕韩风还不是圣域，就能够召唤出五头相当于圣域一重天实力的五魔。

　　一天不行就两天，两天不行就三天，总会有将禁止内能量充满的时候。

　　“幸好搜魂了，不然直接拿到元魂丹就灭了你，我岂不是要和这样好的圣器失之交臂。”韩风喃喃道。

　　一手抓起公亮的身体，韩风返回出了九焰天火塔。

　　韩风离开九焰天火塔，残留在半空的假影也换成了韩风真身。

　　项城和项媛实力太低，韩风不担心自己进入九焰天火塔留下来的假影会被看穿，想必也没有那么不识相的来靠近。如果真的靠近，随时注意着的韩风将会瞬间出来。

　　……

　　“韩风，莫非他……”项城自然感应到公亮已经没有了灵魂的躯壳，实在想不明白韩风是怎么做到的，心里的好奇如挠痒痒一般。

　　不过韩风可不会满足项城的好奇心，只是淡淡道：“的确死了。”

　　下一刻，韩风真元催动，直接将公亮炸成了飞灰。

　　如此干净利落的干掉公亮，项城咽了口吐沫，这可是公家嫡系啊。公家可比他们项家和朱家强多了。

　　连一个朱天照他都忌惮不敢真的下杀手，更何况是公家嫡系子弟。

　　……

　　另一边的王姓大汉和刘姓男子发现公亮已死，都露出了极为难看的脸色。

　　公亮乃是嫡系，哪怕现在修为还不到圣域，那地位也比他们两个区区圣域一重天要高。

　　公亮一死，哪怕他们返回公家，也必然会被处置，下场要么是死，要么是生不如死。

　　这两种下场不管是哪一个都是两人不愿意面对的下场。

　　“混蛋！！”两人勃然大怒，怒值再度提升一个档次。

　　既然回到家族也很有可能会被处死或者落得个生不如死的境地，还不如在这里和魔兽拼命，若是能够和敌人同归于尽更好不过。

　　“落焰神指！！”

　　“奥义雷霆掌！！”

　　忘性大汉和刘姓男子纷纷爆发出了他们最强一击。

　　恐怖的天地灵力迅速暴动起来。

　　以韩风如今的眼力自然看得出，这两人施展的乃是下品下等圣域绝学，甚至不是什么同级别当中最好的，只能说一般。

　　圣域强者混到这种份上，也难怪还要臣服于小小的天阶。

　　“区区下品下等圣域绝学也想要伤了本大爷，做梦去吧。”飞天炎狮嘲讽一笑。

　　“炎狮怒天啸！！”

　　惊天动地、震耳欲聋、天地色变的一声啸刹那间暴涌而出，火焰如同龙卷席卷而出。

　　“雷角陀螺钻！！”

　　幻影雷豹同样爆发出属于他们自己的绝招。

　　无数的雷霆在这一刻汇聚，整个天空仿佛都被雷霆布满了。

　　强劲的雷霆之力形成旋转着的陀螺，旋转着冲向刘姓男子。

　　落焰神指和炎狮怒天啸轰然对碰。

　　奥义雷霆掌和雷角陀螺钻狠狠相碰！

　　同样的修为，魔兽体内能量远超人类，两兽领悟的魔兽技能更是堪比下品中等圣域绝学，种种的差距，让两兽的魔兽技能轻而易举的就破除了两圣的招数。


第798章 两成元神之力！

　　火焰龙卷和雷霆陀螺分别吞噬了王姓大汉和刘姓男子，堂堂两大圣域高手，自此陨落在两头圣域魔兽的手中。

　　项城看着两大圣域强者的陨落，一脸复杂。

　　或许这样的圣域一重天在公家那样的强大家族不算什么，可在朱家和项家，绝对是精英。

　　即使是旁系或者外来投靠的强者，只要达到圣域，就会受到家族重视，连家族嫡系也要给一定的尊重。

　　而这样的强者，如今却是在他眼睁睁的注视下陨落了。

　　项城心中升起良多感叹，更多的是对修行的坚定。

　　连圣域强者都会陨落，更何况还是天阶后期的他。想要安然活下去，只有更强！变得更强！

　　……

　　猛地，项城回过神来，看向韩风道：“韩兄，现在你得到了元魂丹，不知是现在服用炼化还是……”

　　韩风道：“都到了斗灵世界再说，现在还没有太多的时间去服用元魂丹。”

　　项城却是笑道：“韩兄，这可不一定哦。”

　　面对韩风的疑惑，项城直接抛出一小型飞船模型。

　　项城将飞船模型丢到了空中，双手结印口中喃喃了几句，随后抛出了圣石。

　　下一刻，飞船模型吸收了不少的圣石，直接化为巨大的飞船，飞船上更是有无数豪华宫殿。

　　项城微微一笑道“韩兄，此乃圣品飞行器——奇幻飞船，如果韩兄不介意的话，就在奇幻飞船上吸收炼化吧。以奇幻飞船的飞行速度，大约不出十天时间就能够到达斗灵世界。”

　　韩风万万没想到项城会有这样的飞船，当即一笑：“那就劳烦项兄了。”

　　三人一跃而起，登上了飞船。

　　……

　　飞船上的某一座小型宫殿。

　　韩风盘膝而坐，胸膛起伏，缓缓吸气。

　　当全身状态达到顶点的时候，韩风取出了元魂丹。

　　“半废品的元魂丹，不知道会让我的元神之力提升多少？还是先将半废品元魂丹炼化为源液吧，这样也能够最大效率的吸收，元神之力将会得到最好的淬炼。”

　　极光苍焱喷涌而出，韩风开始炼化半废品元魂丹。

　　哪怕是半废品，韩风想要轻松炼化也是不可能的。

　　一小瓶内总共有十颗元魂丹，足足耗费了韩风将近四天的时间才将十颗半废品元魂丹炼化为源液。

　　炼化为源液之后，就是吸收。

　　因为炼化元魂丹消耗了大量真元、圣元和体力，韩风先是修炼了半天时间才将身体恢复到最鼎盛的状态。

　　而此时，韩风终于开始服用元魂丹所化作的源液。

　　一颗颗元魂丹所化作的源液被韩风吞服入口中，瞬间转化为奇特的能量，以雷霆之势涌入到精神识海处。

　　精神识海的地方，上空漂浮着的元神之核越来越大，散发出如同君王一般的灵魂波动。

　　在奇特的能量涌入精神识海后，更多的精神识海腾空飞出，质变成为元神之力。

　　沉浸在修炼当中，时间一分一秒的就过去了。

　　当十颗元魂丹所化作的源液被韩风吸收殆尽后，韩风的元神之力赫然增长到了两成多的地步。

　　比起之前的一成，足足提升了一成多一些。毫无疑问，韩风的综合实力更进一步了。

　　“韩兄，斗灵门已到，不知你可否修炼完毕？”却在这时，门外突然响起了项城的喊声。

　　……

　　“项兄，已经到了？”韩风走出来一边问道。

　　“当然，你不知道，你已经闭关八天多将近九天了，以我奇幻飞船的飞行速度，这还算是慢的了。”项城哈哈笑道。

　　韩风明白，这是项城为了让他更好的炼化修炼延缓奇幻飞船的速度了。

　　不再言语，韩风通过飞船往外面看去，只见下面被浓郁的白云笼罩，仿佛人间仙境。

　　白云朵朵间，隐约可以见到拔地而起的山脉，一些最高山峰穿过了云层。

　　项城道：“这些白云可不仅仅是在天空，如果我们降落的话就会发现，这里所有的山脉都被白雾笼罩。”

　　“这些白雾内的所有区域，都是斗灵门的势力范围。如果连招呼都不打就踏入这个区域，斗灵门的护法将会毫不犹豫的将其击毙。所以我们现在还不能降落，必须要联系斗灵门的护法才行。”

　　言罢，项城双手结起了手印，朝斗灵牌里面输入了真元。

　　没过多久，下面云层瞬间涌动起来，旋即缓缓展开了一道缺口，通过这个缺口，隐约可以看到白云之下的景象。

　　倏然间，一道人影爆射而来，同样随之而来的还有强大的具有压倒性压迫的威压。

　　“圣域强者！”韩风眯着眼心中暗道。

　　“来者何人？”

　　“前辈，晚辈叫项城，这是舍妹项媛，这位是晚辈的同伴韩风。”项城恭敬道。

　　斗灵门的护法一般都是普通圣域层次，但护法也是有强有弱的。

　　一些在斗灵门做些不重要事情的，或者是看管底层弟子的，一般都是比较弱的护法，大约是普通圣域二三重天，四五重天的修为。

　　而占据一些关键位置的护法，实力都很强。

　　比如这看管进出的护法，所处的职责就比较重要，因为很有可能来犯的不是弱者，这就需要比较强大的护法坐镇。

　　因此眼前这位护法，至少是普通圣域七重天或者七重天以上的高手。

　　再凭着斗灵门的各种资源，真实的战力必然更恐怖。

　　面对这样的护法，项城不敢不尊敬。

　　“将你们的斗灵牌拿出来？”斗灵门你护法面无表情道。

　　“是！”三人连忙拿出了自己的斗灵牌。

　　斗灵门护法检查了一番，见到斗灵牌都是真的而不是作假的，直接袖袍一甩：“收起你们的飞船，随本护法来。”

　　项城收起飞船，跟着斗灵护法就进入到了白雾当中。

　　……

　　一进入白雾，韩风身体一震，只觉得全身毛孔舒爽了起来：“好浓郁的灵力，以前以为北都学府内的灵力就更充裕了，后来发现幽魂秘境更甚。”

　　“而现在，这斗灵门内的灵力更胜一筹！”


第799章 进入斗灵世界

　　“等等……这是……”韩风面庞上很快闪过一丝愕然。

　　在这极为充沛的灵力之下，韩风还惊愕的发现，这些灵力当中夹杂着极为特殊的能量。

　　这股能量虽然稀少，却比灵力更加优秀。

　　曾经在北都学府圣元塔中，韩风亲身感应过这样的能量，这股能量，赫然是弱化版的圣元——圣力！

　　这斗灵门内，竟然充斥着圣力！

　　“难怪都说斗灵门比北都学府更强，就从这一点恐怕都能够看出一二。”韩风心中想着。

　　在北都学府，想要吸收圣力还需要掏积分前往圣元塔。

　　可在这斗灵门，吸收起来根本不需要任何代价。

　　尽管这空气当中的圣力含量极为稀薄，远不如圣元塔。

　　韩风还要多看，识海中却是传来项城的传音：“韩兄，不要再四周打量了，这会让斗灵门护法不满的。”

　　韩风神情一凛，也是，他们终究是外人，斗灵门护法岂会愿意他们斗灵门的一些情况被外人看到。

　　当即，韩风老老实实的跟在斗灵门护法身后。

　　在斗灵门护法的带领下，很快韩风三人被带到一座巨大的高山下，这里有着一个不大不小的洞口，洞口内不断的波及出神秘的力量。

　　斗灵门护法淡淡道：“这就是斗灵世界的大门了，你们手持斗灵牌进去即可。”

　　这就是斗灵世界的大门！！

　　韩风微微张大嘴巴，这也太掉价了吧。

　　反倒是项城和项媛脸色没什么异样，显然他们都是极为清楚的。

　　韩风见此闭上了嘴巴：“罢了，就算入口只是一个小山洞，只要能够进入斗灵世界提升修为，这些入口怎样和我都没有多大的关系。”

　　斗灵门护法介绍完直接身形一动，消失不见。

　　“走吧。”项城显得很是兴奋。

　　“嘿嘿，说不定在这斗灵世界，我直接就能够从天阶九星跨入到真元蜕变的半圣层次了。”

　　三人踏入山洞内，倏然间，一道狂风袭来，下一刻无数道金光充斥在三人眼中。

　　而这时，三人手中的斗灵牌也相应着发出金光灿灿的光芒，随后三人被光芒笼罩，被吸入到深处。

　　……

　　当三人从金色光芒当中冲出来之时，已经来到了另外一个世界。

　　在这里，太阳悬浮于天空，可是并没有感受到一丝一毫的温度。

　　看上去太阳只是一个积累的挂在那里，甚至看上去太阳距离自己很近，可当你走动的时候就会发现，不管你怎么移动，和太阳的距离都没有缩减。

　　更让人惊愕的是，天空当中月亮和星辰和太阳竟是同时存在的。

　　只是月亮和星辰占据了一半，整个空间是暗黑色的。太阳占据了另一半，这里的空间是明亮的。

　　“到底是虚假的世界。”韩风只能这样说，以解释斗灵世界的混乱。

　　再看其他地方，他们现在身处于一座小型的小岛上，小岛同样是悬浮在空中。

　　小岛四周不远处都有各种各样悬浮在空中的小岛。

　　“项兄，我们现在该怎么办？”韩风问道。

　　项城从袖子里拿出一个玉牌，朝里面输入了真元：“韩兄稍等，待会十三叔就会来接我们了。”

　　“十三叔？”韩风惊讶，据说项城的父亲从小是一个武痴，直到突破圣域后又修炼了百多年才结婚生子。

　　既然是叔叔辈，那也就是说和项城的父亲一辈。

　　这项城的父亲少说有两百岁以上了，这……

　　项城像是看出了韩风的疑惑，有些尴尬解释道：“我爷爷虽然卸下了家主之位，可却是雄姿不减，仍旧有不少侍妾。这十三叔就是爷爷卸下家主之位后生出来的，比我父亲足足小了一百七十岁。”

　　“我最小的叔叔其实才六岁。”

　　韩风无语，这项家老祖真是雄风不减当年啊。

　　……

　　“哈哈哈，侄儿你也来了啊，刚才收到你的消息，叔叔我可真是吓了一大跳。”三人等了半天，远处突然飞来一道人影，同时哈哈笑道。

　　“十三叔！”项城和项媛立刻赢了上去。

　　韩风凝视向来人，只见来人身穿华袍，样子极为年轻，也就是刚刚三十出头，玉树临风。

　　比起项城而言，也大不了七八岁。如果非要严格来说的话，这种年龄差说是同一辈也不为过。

　　可惜这人乃是项家老祖之子，辈分上注定要高出项城一筹。

　　“咦？你小子已经是天阶九星了，可以啊。老子当初离开的时候，你才刚刚突破到天阶四星，这才多久？”项松，也就是项城的十三叔啧啧道。

　　项城嘿嘿一笑：“别光说我，十三叔你现在实力也……”

　　项松傲然道：“那是，老子的圣元差不多都要到极限了。若是你不来，用不了一两个月老子都要离开了。”

　　“不过你既然来了，叔叔我就照顾照顾你，多呆上半年，最起码帮助你真元蜕变为圣元，并且达到一两成左右再离去。那时，有我们项家其他人相助，你的安全大大增加，陨落的可能性只在百分之十以下。”

　　“这……这怎么好……十三叔尽管离开便是，侄儿来此就是历练的，哪里能一直让叔叔照顾。”项城连忙拒绝。

　　项松瞪眼：“我的话你听着就是。斗灵世界极为危险，可不是你听听就能够感受到的，我岂能放心让你在这里修炼。咦？”

　　这时，项松终于发现了韩风，当即道：“侄儿，这位是……”

　　项城也发现自己看到十三叔太激动了，竟然忘记了介绍韩风，不好意思看了韩风一眼，才对项松道：“十三叔，这位是韩兄韩风，可是侄儿的救命恩人。”

　　随后，项城将路上的事情讲出。

　　“什么！！朱家那个小纨绔竟然敢……”项松闻言，勃然大怒，气的浑身发抖。

　　“这小混蛋，做事情都不考虑后果么？”

　　“若是考虑后果，他就不是有名的纨绔了。”项城摸着鼻子苦笑。


第800章 炼化五魔环！

　　“这位小兄弟，实在是感谢你啊，要不是你……”项松激动的拍着韩风的肩膀。

　　“话说小兄弟你年纪轻轻就干掉了那个姓费的，实力不错啊。”激动后，项松就是满是赞叹了。

　　项城在后面心中暗道：“若是你知道这家伙还击伤了圣域强者，甚至靠着两头圣域魔兽干掉了圣域强者，只怕就不只是赞叹了吧。”

　　对于公亮被韩风杀死这件事情，项城并没有告诉自己的十三叔项松。

　　杀了费老和两个天阶巅峰打手这件事，还不足以朱家重视去对付韩风，韩风并没有什么危险。

　　可公家就不同了，不知道凶手也就罢了，人海茫茫，他们公家虽强却也不是最强的，不会大动干戈寻找凶手。

　　可若是已经知道了凶手的信息和名字，那就完全不同了，为了维护公家威严，公家强者出手是必然的。

　　只要他保守这个秘密谁也不告诉，韩风出事的可能性几乎为零。

　　多一个人知道，韩风暴露的危机就增加一分。

　　……

　　“项老哥说笑了，小弟的实力哪里比得上你啊。”韩风谦虚道。

　　项松虽然是项城的长辈，可实力上却还不如韩风，韩风自然不可能称呼项松为前辈或者什么什么叔的。最终为了区别和项城的称呼，干脆就叫做了项老哥。

　　项松自从知道韩风干掉了费老，显然是将韩风当做同级别对待，对韩风的称呼并无多大问题。

　　“哎呀，话都说了这么多还让你们呆在这里是我不对，快快，你们随我来项家的驻扎地。”

　　项松起身飞去，韩风三人紧随其后。

　　没过多久，韩风三人跟着项松就来到了一座比较大的小岛上。

　　这座小岛同样漂浮在半空，处于太阳所笼罩的区域。

　　和小型的小岛不同，韩风三人之前被传送过来所在的小岛只有方圆几十米的范围，一片光秃秃的，什么都没有。

　　可这座不算小的小岛上却是足有一座城池的十分之一大小，山石林立，泉水叮咚。

　　小岛的中央那里，建起了古朴的石屋。

　　项松带着三人到达这里，所有石屋当中都走出来了项家人，这些人的实力有高有低，但没有一个在天阶巅峰之下。

　　甚至有些真元带着些异样，显然是真元已经蜕变过的半圣。

　　互相介绍一番后，项松邀请韩风来到了他所在的石屋。

　　一番招待后，项松应韩风所求，将自己目前对斗灵世界所知道的消息讲出。

　　这一讲，韩风和项城对比后发现，项城的消息果然有一部分比较落后了，这足以说明斗灵世界内的变化更替是多么的快。

　　了解到最新消息，韩风还了解到之前从不知道的情况。

　　原来斗灵牌，并非是斗灵门送出。

　　或者说，除了第一批是斗灵门制作送出去之后，之后的斗灵牌都是靠自己得到的。

　　在斗灵世界，存在着斗灵风暴这样的危险风暴。

　　斗灵风暴有大有小，小型的斗灵风暴也就威胁威胁寻常天阶十二星层次，中型的斗灵风暴足以威胁二三流的半圣。

　　大型风暴，已经足以威胁一流乃至巅峰半圣。

　　斗灵牌，就产自于斗灵风暴当中。

　　大型的斗灵风暴，其中必然有斗灵牌存在，甚至不止一个。

　　中型的斗灵风暴，大约十个当中其中有三四个斗灵风暴中会有斗灵牌，其中大部分都是一块斗灵牌，极少数情况下会出现两块乃至三块。

　　而小型的斗灵风暴，十多个当中也不见得会有一块斗灵牌。

　　对韩风这种只需要在斗灵牌呆上一段时间的人而言，根本不需要去冒险得到第二块。

　　可对于项家的人来说就不同了。如果项家想要维持日后子弟都来斗灵世界修炼，那么在斗灵世界内的项家子弟在离开之际，必须想方设法得到至少一块斗灵牌。

　　只有这样，才能保证项家子弟能够源源不断的前往斗灵世界。

　　斗灵世界虽说危险，却是减少了项家子弟在天阶和半圣的积累时间，用剩下的时间去冲击圣域，极有可能冲击成功。

　　项家就是靠着这种手段才在短短一千年内崛起，和传承足有万年的朱家抗衡。

　　现在的项家还是在上升期，朱家已经处于下坡路。

　　或许是朱家某些人也知道再这样下去不少，最近一些年朱家也开始来到斗灵世界。

　　但和项家足有三十多人相比，朱家只有十多人，可这十多人个个都是高手，几乎派进来的都是精英，一旦损失，对朱家的影响很大。

　　而项家却是保留了不少种子，哪怕是在斗灵世界有所损失，项家也能够承受得住。

　　……

　　“韩老弟，不知你现在是立刻出去狩猎还是在这里修炼一段日子。”项松问道。

　　韩风想到自己还有五魔环这个下品圣器没有炼化，道：“先修炼一段日子吧。”

　　“哈哈，那好，就让我这当老哥的给你建造石屋。”

　　项松立刻走了出去，在一众项家人的帮助下，韩风的石屋很快被创建好了。

　　和项松等人交代自己要修炼，韩风立刻进入了石屋。

　　……

　　石屋内。

　　韩风取出五魔环：“五魔环共有九层禁制，以我现如今的实力应该能够轻松解除掉第一层，第二层应该也不太困难，第三层估计就需要一点时间了，但也只是长短问题。”

　　“第四层……”韩风皱了皱眉。

　　解开第四层禁制，召唤出的五魔将会是圣域一重天的修为，联合起来采用五行大阵更是能够堪比圣域二重天，想必不是那么轻松便能够解开的。

　　韩风元神之力涌动，瞬间入侵到五魔环之中。

　　公亮实力只是天阶巅峰，得到五魔环的时间也不长，因此只解开了第一层禁制。

　　韩风很轻易的就抹除了公亮留在第一层禁制的精神印记，留下了自己的精神印记，解除了第一层禁制后，紧接着就朝朝第二层迈进。

　　第二层便不如第一层那样简单，韩风可以说是尽了全力。

　　可也花费了将近两天时间才成功。


第801章 朱家强者！

　　伴随着韩风解封第三层禁制，时间缓缓的流逝，转眼间，距离韩风抵达斗灵世界已经过去了六天时间。

　　六天时间期间，项城曾经跟着项松出去狩猎了一次，在击杀十多个天阶后期武者和几个天阶巅峰高手后，项城顺利的突破到天阶十星境界。

　　项媛也在项松的照顾下缓缓提升实力。

　　此时，处于月亮区域的一座中型小岛上，朱天照飞了过来。

　　“天照，你怎么会来这里？”朱家强者阵营当中，明显是领头的朱家子弟大为吃惊。

　　朱天照什么货色这人清楚无比，那就是一个纨绔，一个连修炼都不愿意修炼的纨绔。

　　而这样的纨绔，竟然来到斗灵世界这么危险的地方，外面的太阳从西边出来了么？

　　“三哥，你一定要为弟弟报仇啊。”朱天照见到这朱家子弟，立刻一把鼻涕一把泪的哭喊起来。

　　“到底怎么了？”这位朱家子弟不耐道。

　　此人叫做朱天辰，虽说是朱天照的三哥，实际上却是朱天照的父亲和侍妾所生，用朱家老祖的话来说，就是血脉低贱，远远不如嫡系。

　　若不是好运的资质不错，连地位高贵的奴仆都不如。

　　对朱天照，朱天辰不仅嫉妒，更是打心眼里瞧不起。

　　嫉妒朱天照仅仅因为出身嫡系就饱受朱家老祖看重，瞧不起朱天照明明资质不低，却是白白浪费了这个资质。

　　甚至被宠的不知天高地厚。

　　如果换做是他……朱天辰蓦然攒紧了拳头。

　　再如何看不起嫉妒朱天照，只要朱天照受到老祖喜欢一日，他就不能露出丝毫的不敬，不仅不能不敬，还要供着哄着。

　　将心中的复杂心绪压下，朱天辰缓缓道：“照弟，到底发生什么事了？竟让你来到这斗灵世界来寻求帮助。”

　　朱天照显然不是什么聪明人，因此根本不知道自己的三哥对自己早就不耐烦了，还以为这个以前处处就帮助自己的三哥是对自己最好的兄长。

　　当即，朱天照将发生在自己身上的事情讲出，当然，丢了一个蛋的事情并未讲出。

　　朱天照再不聪明，也知道这个事情说出去不好。

　　幸好他随身带着好的丹药，这才没出什么大问题，只要日后回到家族像老祖要一颗逆天的丹药，缺掉的一颗蛋自然能恢复回来。

　　“三哥，都是这个叫姓韩的人出手，若不是他，弟弟绝对不会被打得那么惨。我知道他们三个也来斗灵世界了，三哥你一定要为弟弟报仇啊，最好将那三人全部杀掉！”

　　朱天辰知道来龙去脉，心中升腾起无限怒火。

　　可这怒火却并不是针对韩风和项城两兄妹，而是对朱天照！

　　朱天辰现在恨不得一巴掌甩在朱天照脸上。

　　“白痴！！这家伙难道不知道杀了项城会引起项家和朱家大战么？竟然赶去杀项城，项城可不是项家旁系子弟。”

　　“项城没杀了这混蛋，显然是顾忌着两家大战。这白痴不仅没有收取教训，反而追到斗灵世界要报仇。”

　　“难道斗灵世界的人都是吃干饭的？会让我得手么？以项城在项家的地位，必然是会有许多项家子弟跟随。”

　　朱天辰在心中怒吼，脸上却是带着无能为力的苦笑：“照弟，项城可是项家老祖嫡系后裔，岂是我们能够出手的。”

　　“若是项家旁系子弟死了，我们顶多赔几条人命和财富。可若是项城死了，那我们两家可就要开战了，那后果……”

　　朱天照这时也想到了当初自己被放过的原因。

　　可让朱天照就这么放弃，朱天照充满了不甘。

　　“难道就这么放过他们？三哥，这里是斗灵世界，就算项城死了也可以推到其他人身上，项家追究不到我们头上。”朱天照还在想着让朱天辰给自己报仇的事情。

　　朱天辰看到朱天照不依不饶，只得道：“要对付项城是不太可能的，可对付那个姓韩的却是可以。”

　　“那个姓韩的并非项家之人，想必项家也不会因为一个外人和我们朱家敌对。”

　　朱天照对韩风的恨意很高，尤其是他一切的失败都是因为韩风，最后的缺了一颗蛋也是因为韩风破坏力他的计划，因此虽说对这个结果有些不满，却也同意了下来。

　　他现在需要的是发泄，迫不及待的想要将憋屈的情绪发泄出来。

　　自从出生以来，他什么时候出过这么大的亏。

　　看到朱天照同意了下来，朱天辰松了一口气。

　　虽然看不惯朱天照，心里更是鄙夷。可朱天辰不得不承认，朱天照老师老祖的心头肉。讨好了这个心头肉，在家族内不仅地位上升，还会得到充足的资源培养。他能够从区区卑贱之身走到如今的一流半圣境界，靠的不就是如此么。

　　若是得罪了这心头肉，办的事情让心头肉不满了，下一刻说不定就会跌落到深渊。

　　别看朱天照现在对朱天辰很亲近，朱天辰好歹也帮助朱天照这么多年了，对朱天照的性子清楚无比。一件事情让朱天照不满意了，日后都别想再讨好朱天照。

　　朱天辰想到这些年的卑躬屈膝，毫无底线的讨好朱天照，简直跟个小厮一样，心中就充满了怨恨。

　　也就进到这斗灵世界内的一段时间清净一些罢了。

　　“三哥，走，我已经迫不及待看着那个小子被我干掉了。我身上遭受到的屈辱，我要一个个讨回来。”朱天照迫不及待道。

　　朱天辰点点头：“照弟先请，三哥去找几个人撑场面。”

　　当朱天照离开石屋，朱天辰紧闭双眼，眼中充斥着冰冷：“废物，就让你再猖狂几年，等过几年我突破到圣域直接达到二重天甚至三重天，再修炼到五六重天乃至七重天，家族对我的帮助也就不大了。到时候，你别想再像执事小厮一样指使我。”

　　……

　　朱天辰找了四个帮手，都是半圣层次，不管是一元半圣也好，两仪半圣也好，三花半圣也好，亦或者是四象半圣。

　　总之这四个朱家子弟，综合实力都在二流半圣层次境界。

　　在斗灵世界，这已经是一个很恐怖的层次。

　　在斗灵世界，能够达到三流半圣都算是一流高手了。

　　四人加上朱天辰和朱天照，化为六道光芒飞离而去。


第802章 五魔环显威（上）

　　项家小岛。

　　项松缓缓打坐收工完毕：“圣元已经蜕变到了极限，再怎么修炼也无用了。”

　　“不过我现在手中的斗灵牌并不多，还需要多得一些好让家族更多普通武者来到这斗灵世界修炼。”

　　人数多了，才会诞生出更多的强者。

　　“嗯？这股强大的气息……是朱天辰？他来干什么？”项松脸上闪过一丝疑惑，随后便是一脸冰冷。

　　项松可没忘记项城所说的事情，若不是项城运气好得到了韩风相助，现在说不定已经陨落了。

　　“朱家的人竟然还有胆子来？”

　　项松霍然起身。

　　……

　　项家小岛上空。

　　项松领着项家子弟直接现身拦截，其中就包括项城。

　　“朱天辰，你来干什么？”项松冷冷道。

　　朱天辰一行人倏然停在半空中。

　　而这时，项城看到了朱家众人当中的朱天照：“你竟然也来了！”

　　“哼，你都能来，本少为什么不能来？”朱天照高傲的抬起头，有朱天辰在枕边，朱天照又有了底气。

　　“看来是某些人还没有吸取够教训。”项城撇撇嘴，不怀好意的视线划过朱天照的裤裆位置。

　　朱天照蓦然觉得仅剩的一颗蛋也隐隐作疼了。

　　朱天辰站出来道：“项松，我们朱家无意和你们项家为敌，只要将那个姓韩的小子交出来，我朱天辰甚至愿意代表朱家向项城道歉。”

　　“那姓韩的只是一个外人，你们项家没有必要因为这个外人而和我们朱家起剧烈的冲突吧。”

　　“放屁，韩小兄弟救了项城的性命，是我侄儿的大恩人，那就是我们项家的朋友，岂会交出去。”

　　“你们朱家还是一如既往的猖狂。”项松破口大骂。

　　剩余的项家人也都冷冷一笑。

　　韩风救了项城和项媛，他们都很感激，若是此刻将韩风交出去，那岂不是忘恩负义之辈。

　　诚然，他们项家被安排到这斗灵世界的精英不多，普通家族成员占据了大多数，所以顶尖高手并不多。

　　在这一点上，比起朱家安排了不少精英进入斗灵世界逊色不少，直接导致论起顶尖实力比不上朱家。

　　但他们的人数多，凝聚力也强，真要打起来，鹿死谁手可说不定。

　　项松以及其余项家之人的强硬态度显然让朱天辰有些措手不及。

　　换位思考，如果是他处在项松的位置上，为了防止一场很有可能两败俱伤的争斗，将一个和家族没有什么关系的人交出去以平息争斗完全是正常至极的事情。

　　从这一点来看，这就是项家和朱家处事的不同，也是朱家逐渐没落，项家却是逐渐昌盛的原因。

　　“三哥，何须和他们废话，直接打起来就是了。”朱天照嚷嚷道。

　　朱天辰闻言很想狠狠将这个白痴暴揍一顿。

　　打？那也要真的能够碾压才行，这完全是一场看不出战斗胜负的战斗，真的打起来绝对是两败俱伤，谁死都有可能。

　　朱天辰可不想冤死。

　　他还有大好的人生好活，还要突破到圣域乃至大圣域层次，人生还没有真正的起步。

　　可为了让朱天照满意，朱天辰不得不硬着头皮道：“项松，你真的决定袒护那个姓韩的小子了？你要知道，真的打起来，那结果……”

　　项松满不在乎道：“反正我们项家大部分精英可都是在家族内，我们这点人损失了也没什么。到是你们朱家在这里的都是年轻一辈的佼佼者吧。若是出了事，或许十多年乃至数十年内，你们朱家诞生不了任何一个圣域高手。真正损失大的，是你们朱家。”

　　事到如今，朱天辰骑虎难下，他错判了项松的决断，满以为项松会毫不犹豫的交出姓韩之人，这样也算是完成了任务，给朱天照一个交代。

　　而现在，看样子不打一场战斗是不可能了。

　　朱天辰心中也是憋了一口气：“很好，那就来做过一场吧。我倒要看看，这一次你们项家还会留下多少人？”

　　“项家留下多少人我不知道，但我知道，你们朱家绝对留不下来几个。”蓦然间，一道低沉的响声响彻在众人耳中。

　　“什么人！！”朱天辰怒喝，只见一道红光闪过，他的面前就出现一位身穿普通衣袍的清秀男子。

　　或许这个男子说不上什么俊美，和那种帅的惊天地泣鬼神的青年才俊更是无法相比。

　　可这股清秀之中，却是透露出一抹令人感到些许窒息的威严。

　　伴随着韩风现在实力越来越强，哪怕是没有暴露自己的修为，也会让其他人下意识的心中警铃大响，心生忌惮。

　　“你是……”朱天辰警惕的下意识后退一步，沉声问道。

　　只见对面之人露出了似笑非笑的笑容：“阁下不正是要寻找韩某么，怎么韩某现在站在你面前却是不知道？”

　　“你就是韩风！”朱天辰瞳孔一缩。

　　老实说，朱天辰并未将费老放在眼里，就算是你半圣，那年龄毕竟也大了，一身实力自然无法和年轻时候的鼎盛时期相比。

　　对韩风击杀了费老，朱天辰只以为是费老太老了，并未真的将韩风放在心里。

　　可现在虽然还没有和韩风交手，只是凭着见面的第一印象和感觉，朱天辰就知道这韩风绝对不是什么好对付的人。

　　“这混蛋，到底招惹的什么人啊。”朱天辰心中暗骂。

　　朱天照还在叫唤：“三哥，就是这个人，你一定要将他给废了，然后给弟弟我折磨。”

　　项松立刻飞了过来：“韩老弟，闭关结束了？放心，今天我们必会保护韩老弟你到底的，不用担心。”项松安慰着拍拍韩风的肩膀。

　　“不，既然这些人是来找我的，就交给我来解决吧。”让项松意外的是，韩风却是摇摇头拒绝了。

　　“韩老弟，你这是在说什么话？你一个人岂会是这些朱家人的对手。还是说韩老弟你不相信我们项家？”项松闻言，立刻故作恼怒的低声怒道。


第803章 五魔环显威（中）

　　“项老哥误会小弟了。并非小弟不相信项家，而是这些朱家之人还用不着项家出手，我一个人便可以搞定。”韩风微笑道。

　　“一……一个人？韩老弟，你没发烧吧。”项松呆呆道，最后还伸手摸向韩风的额头，想要看看韩风是否是因为发烧发糊涂了。

　　韩风哭笑不得的往后退几步，避开项松伸过来的手：“项老哥放心，小弟没有一丁点问题。项兄应该比较相信吧。”韩风向项城取证。

　　项城想到韩风接连两次击伤圣域强者，脸颊抽了抽，最后道：“十三叔，一切交给韩兄吧，韩兄有那个实力。”

　　项城都如此说，项松有些惊疑不定了。项松知道，自己的这个侄儿绝对不会在这个时候说大话。

　　其余项家人也是一脸不可置信。

　　“可笑，区区一个人就敢和我们朱家五个抗衡。”朱天辰气极而笑，韩风想要一个人单挑他们五个，简直是太不将他们放在眼里了。

　　诚然朱天辰极为忌惮韩风，认为韩风应该是一位高手，可即便如此，也不认为韩风有那个能力单挑他们五人。

　　朱天辰背后四个朱家强者，其中一人冷笑踏步而出：“天辰，这个嚣张的小子就交给我来出手吧。”

　　“我会让他知道，什么叫做不自量力。”

　　“这……好吧。”朱天辰有心试探韩风，也就应了下来。

　　项松见此，也退了下来：“这个朱天立实力在二流半圣当中应该是垫底货色，如果韩老弟战败了，以我一流半圣的实力应该能够及时插手。”

　　如果实力强，他连救下韩风的能力都没有。

　　“朱家朱天立。”朱天立先是自我介绍一番，然后道：“记下这个名字，因为你将会死在我的手中。”

　　韩风只是冷然一笑。

　　“蛮荒践踏！！”或许是存心想要昭显自己的实力强大，一出手朱天立就是圣域绝学。

　　两成下品下等圣域绝学的威力加上两成圣元再加上一成元神之力，其综合爆发力处在中级初段四象半圣层次，相当于二流半圣。

　　韩风眼睛微微一眯，对此人的战力有了比较大概的认知。

　　如果不算血脉的情况下，此人和光武帝相比也就是半斤八两，可光武帝拥有光武血脉，一旦施展血脉，此人绝非光武帝的对手。

　　另外，光武帝可没有斗灵世界快速的蜕变圣元，种种加起来，这个叫做朱天立的朱家年轻一辈精英远远不如光武帝。

　　说是年轻一辈精英，也有三十五六岁了。

　　……

　　在朱天立施展出圣域绝学的刹那间，朱天立身上弥漫出一股蛮荒古老的气息。

　　而在朱天立身后，则是浮现出千丈大小的蛮荒巨象虚影。

　　蛮荒巨象高高抬起自己粗壮的象腿，像是小山一般的践踏向韩风。

　　庞大的威压轰然降临，朱天立脸上更是露出了狰狞之色。

　　面对这一践踏，韩风面色淡然，倏然间，韩风抬起了胳膊，手腕上的五魔环在这一刻光芒大盛。

　　火红色的光芒、金黄色的光芒、绿色的光芒、天蓝色的光芒、土褐色的光芒冲天而起。

　　五头百丈大小的魔头陡然凝现。

　　正是金魔、木魔、水魔、火魔和土魔。

　　金魔全身上下都像是包裹在金制的铠甲之中，宛如金色战神。

　　木魔整个身体都是枯木，不少地方还生长着茂盛的绿树。

　　水魔纯粹是由水凝聚而出，更像是一个水妖。

　　火魔仿佛是熔岩堆积在了一起，然后被澎湃的火焰包裹着。

　　土魔则是一堆堆岩石组合而成。

　　每一头魔，其散发出来的气息都丝毫不弱于二流半圣。

　　所有人看到这一切，面色大变。

　　项城最为惊讶，因为当时对付公亮一行人，韩风根本没有用这样的手段。项城注意到韩风手腕处迸射出五道光芒的手环，若有所思：“这个手环……我记得当时韩风可没有。难道说这个家伙当时还隐藏了实力？”

　　想到这里，项城心中倒吸一口气：“这小子到底隐瞒了多少底牌啊，简直是层出不穷，太变态了。”

　　……

　　面对蛮荒践踏，金魔首先出手了。

　　金魔在虚空猛地一踏，整个身体如同流星一般冲向了蛮荒巨象虚影的象腿。

　　金魔举起拳头，所有的金元素能量汇聚在手中，下一刻，宛如小太阳的金色光芒暴涌而出，无数的金元素能量在这一刻倏然间凝聚爆炸，恐怖的爆发力直接和象腿对碰！

　　轰隆！！

　　惊天巨响响起，下一刻朱天立发出凄厉的惨叫声，朱天立的蛮荒践踏不仅轻松被破，整个身体更是被剩余的金色拳头击中淹没。

　　金魔的实力不能说是顶尖的二流半圣，但中上等却是有的。

　　面对垫底的二流半圣层次，金魔具有压倒性的实力。

　　朱天立，可以说是完败！

　　不，不仅是完败，更是直接被秒杀了。

　　金色的拳头爆炸，无尽的金色流光肆虐而出，当金色的流光渐渐散去后，哪里还有朱天立的身形。

　　朱天立之前所站立的地方，只剩下淡淡的星光点点。

　　而这些星光像是被什么吸引了一般，快速的汇聚在韩风身旁，最终进入韩风体内。

　　这一刻，韩风分明感应到自己体内圣元的暴动。

　　“这就是干掉对方得到对方十分之一修为后的感觉么？这朱天立已经有两成圣元，十分之一就是零点二成。不过我必须闭关消化后才能增长这么多。”

　　“现在这些能量只是汇聚到我的体内，还没有成为我真正的能量。”

　　韩风感应着体内的变化，暗道。

　　旋即韩风抬起头，诡异笑道：“现在……我还是自不量力么？”

　　“我这边可是相当于五个二流半圣帮手，你们可只剩下四人，在数量上，可是我占优。”

　　至于第五人朱天照，韩风完全将其剔除在外。

　　天阶初期的修为，在这里实在是算不得什么战力。

　　朱天辰脸色铁青，现在的情形发展，完全在他的预料之外。

　　项松见到这个情况，彻底松了一口气。


第804章 五魔环显威（下）

　　“原来如此，韩老弟竟然还有这样的手环宝物，难怪一直不担心。现在我也可以放心了。”项松显然将韩风淡定的原因归在了五魔环上面。

　　项松脸上闪过一丝羡慕，却并没有贪婪。

　　项城环视一周，发现项松脸上闪过的想法，心中不断吐槽：“这五个魔头算个屁啊，等韩兄露出真正的战力那才是让人惊讶。”

　　见识过韩风真正的实力，这五个魔头在项城眼里也就是一般，就是五个魔头联合在一起，也不见得会是韩风的对手。

　　项城疑惑，韩风为什么不自己动手？是因为敌方实力太差不值得动手么？

　　项城哪里知道，这五魔环也只是韩风刚刚所得罢了，而且还有九层禁制。

　　现在韩风只不过是发动了二层禁制的威力，如果是三层禁制，那五魔的实力应该是中上等的一流半圣层次。

　　而韩风之所以自己不动手，不过是为了试验五魔环的威力罢了。

　　……

　　朱天辰脸色铁青道：“是我大意了。但也仅仅是五头二流半圣层次的魔头而已，以我一流半圣层次的实力，一人足以将这五个魔头干掉。”

　　“朱天行、朱天一、朱天山，你们三个去对付那个姓韩的。这五个魔头交给我。”

　　“是！”

　　朱天辰身后三人踏步而出，隐隐约约将韩风包围。

　　而朱天辰却是对付五魔。

　　看着朱天行三人包围韩风，项松坐不住了，正要出手，却发现自己的衣袖被拉住。

　　转过头，项松看到赫然是项城在拉着自己。

　　“项城，你这是……”项松带着不解和怒气，仿佛项城是恶人一样。

　　项城连忙道：“十三叔，并非侄儿见死不救或者忘恩负义，而是这三人根本不够看，连韩风的手指头都比不上。”项城这时眼中闪过一道怜悯。

　　连真正的圣域强者都在韩风手里遭了秧，更何况是三个区区二流半圣。

　　最强的也不过是二流中上。

　　“项城，你这么说……莫非……”项松一脸不可思议。不会吧，这么小的年纪竟然会有那么恐怖的实力？这到底什么地方出来的变态啊。

　　项城嘿嘿怪笑：“只会比十三叔想象当中的强，不会比十三叔想象当中的弱。”

　　项松猛地倒吸一口气。

　　……

　　朱天行、朱天一和朱天山三人将韩风团团包围，强横的气息压迫向韩风。

　　另一边，朱天辰则是冲入了五魔之中，和五魔交战起来。

　　刹那间，金木水火土五大属性波动狂涌而出。

　　“小子，为你的狂妄付出代价吧。”

　　“雷动九天！！”

　　“狂暴盛宴！！”

　　“地神震怒！！”

　　三人纷纷出手，用出了自己最大绝学。

　　朱天行的实力显然最强，圣元足足达到了三成，对圣域绝学的掌控也有两成半，元神之力也有一成半。综合起来，就是中上等的二流半圣。

　　朱天一和朱天山则是中等的二流半圣。

　　三大招数袭向韩风，带着毁天灭地的能量。

　　雷霆闪耀、血色漫天、天地震动。

　　“哼，自不量力的是你们。”韩风轻哼一声，天火战体骤然施展，同时融入了极光苍焱。

　　“焚天帝尊指！！”

　　四成多威力的焚天帝尊指，配合暴涨后的修为和两成的元神之力以及一成的圣元，韩风这一指，威力完全媲美初入高级的四象半圣，也就是一流层次的半圣。

　　一流半圣碾压三个中等左右的二流半圣，那完全是不在话下。

　　燃烧着火焰的擎天巨指落下，雷霆被破、血色被迫、整个空间也好想要被戳一个窟窿。

　　朱天行三人因为攻击强行被破，纷纷吐血倒飞而出。

　　而焚天帝尊指一指落在虚空，好似是点在了水面上，荡漾起一波波涟漪。

　　下一刻，焚天帝尊指倏然间爆炸，暴涌出澎湃的火焰海浪。

　　三人纷纷被火焰海浪淹没，只来得及发出一声惨叫就再无声息。

　　韩风张开双臂，尽情的吸收起来。

　　浓郁的星光汇聚到韩风身边，进一步被韩风吸到体内。

　　只待闭关修炼将这些完全掌控，圣元必将大大的增加。

　　“一个零点三成，两个零点二层，再加上之前的零点二成，就是零点九成啊，将近一成的圣元了。”韩风有些激动。

　　如果不在斗灵世界而是在外面靠着刻苦的修炼，这得需要多少时间才能达到这样的境界啊。

　　就算是靠着纯元果源液强行让真元蜕变，那纯元果的成熟也需要数个月的时间。吞服纯元果之后提升的圣元还不见得会有这么大的提升。

　　“嘶……这韩老弟好恐怖的实力，就是我，也只是强出一些罢了。”项松嘴角抽搐。

　　项松的圣元达到四成，圣域绝学仅仅是掌控到三成地步，元神之力仅仅是二层，身体蜕变最少，只有一成。

　　综合起来，项松也就是一个高级中段四象半圣，也就是中等的一流半圣。

　　“韩老弟年纪如此轻便有如此恐怖的实力，将来必定前途无量。我当老哥还真的是托大了。”项松自嘲道。

　　……

　　吸收了星光，韩风看向最后一个威胁——朱天辰！

　　“该死，这姓韩的竟有如此实力！”朱天辰大急，这五魔已经颇为难对付了，若是再加上一个姓韩的，他的情形必将岌岌可危。

　　再有在一旁虎视眈眈的项家众人，这一次出手……真是最错误的决定。

　　朱天辰有些后悔为朱天照出头了。

　　而此时的朱天照只知道傻愣愣的看着这一切，好像还没有回过神来。

　　“嗯？这姓韩的竟然没有出手？”半晌后，朱天辰惊讶的发现韩风只是呆在一旁，没有丝毫出手的打算。

　　这让朱天辰愤怒韩风没有太将他放在眼里之余，也有些欣喜。

　　没有姓韩的出手，这五魔虽说难缠，可只要爆发出全力，解决掉并不需要花多少的时间。

　　朱天辰嘴角咧出一抹冷笑：“姓韩的，现在不出手，将会是你最后悔的决定。只要我干掉这五魔，我必然能够轻松逃走。”

　　朱天辰已经完全没有为朱天照出头的想法。


第805章 两成三圣元！

　　虽说抛弃朱天照，这样的消息若是被家族高层和老祖得知必然会被迁怒惩罚，可是和性命相比，这点惩罚又算得了什么。

　　如果实在不行，大不了离开家族便是。

　　天下这么大，哪里不能去？

　　“狂龙烈焰！！”

　　朱天辰怒吼连连，无数火龙冲天而起。

　　五魔被火龙卷飞到了天空当中，火龙张开獠牙，就要将五魔吞噬掉。

　　却在此刻，五魔身上迸射出耀眼的光芒。

　　五道颜色各不相同的光芒彼此相连，形成了闪耀着五种光芒的大阵。

　　赫然是五行大阵！

　　五行相生，木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。结成五行大阵，五魔的实力在这一刻立刻被提升到顶尖的二流半圣层次。

　　五魔的联合攻击，威力攻强。

　　木生火，当木魔和火魔的攻击联合在一起的时候，威力将会媲美垫底的一流半圣。

　　同理，火魔和土魔、土魔和金魔、金魔和水魔、水魔和木魔的联合一击同样如此。

　　相当于五种一流半圣的一击，哪怕是垫底的一流半圣，也让朱天辰应付的颇为困难，岌岌可危。

　　不少次，朱天辰差点就被五魔伤到了。

　　“该死，这五个魔头到底结成了什么阵法，比起联合起来的威力如此恐怖。”

　　“狂龙烈焰！！”朱天辰发现了生命危急，如果再这样下去，他一定会死在这里的。

　　无数的火焰狂龙怒吼而出，这一次的火焰狂龙气息达到了顶点，乃是朱天辰的全力一击。

　　然而……

　　五魔现在也不再两两联合了，而是五魔共同联合在一起。

　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。

　　当五魔的攻击联合在一起的刹那间，五魔的攻击力达到了极为恐怖的地步，说是媲美高级高段四象半圣，上等的一流半圣也不为过。

　　朱天辰是强，可朱天辰也只是比下等的一流半圣强出一丝罢了。

　　轰隆隆！！

　　好似两道千丈的海浪相碰。

　　火焰狂龙和五魔的攻击狠狠相碰，只支持了片刻间就彻底的被压过。

　　“糟糕！！”

　　朱天辰大骇，连忙张开火焰结界。

　　咔嚓！

　　轰！

　　然而，即便是防御类型的火焰结界也完全抵挡不住五魔的这全力一击，当即被破。

　　朱天辰瞬间被淹没了。

　　但朱天辰也不愧是将近中等一流半圣的强者，并没有被五魔联合起来的一击击败，而是趁着五魔攻击能量波动漫天的时候逃离。

　　只是此刻的朱天辰的确是受到了重创，恐怕连一半的实力，不三分之一的实力都没有。

　　“焚天帝尊指！”

　　韩风毫不犹豫的凝聚出火焰巨指，轰然落下。

　　“不！！”朱天辰发出一声悲鸣，下一刻就被焚天帝尊指击中，彻底化为了灰烬。

　　项松张了张嘴吧，最终闭上了。

　　死就死了吧，朱天辰不过是侍妾之子，尽管资质不凡，可在朱家老祖眼里就是血脉低下。

　　或许朱天辰的死，朱家老祖还会欣喜少了这么一个碍眼的存在。

　　只是朱天照……

　　项松看向了已经被吓傻的朱天照。

　　“韩老弟，留朱天照一命。”项松生怕韩风也将朱天照给干掉，当即大声道。

　　韩风早就从项城口中得知朱天照在朱家的地位非凡，受到朱家老祖看重，因此并没有下手。

　　韩风心中其实挺郁闷的，这朱家老祖莫非眼睛有问题？怎么会偏偏看重朱天照这样的废物，还毫无底线的宠着。

　　反倒是一些真正的天才就因为出身低而得到了冷漠，这样的天才，就算是成长起来了又岂会对家族有归属感。

　　难怪朱家没落，越来越比不上韩家。

　　……

　　“项老哥，这家伙交给你处置吧。”韩风将惊呆了的朱天照丢给了项松。

　　项松接过朱天照，松了一口气，笑道：“虽说不能杀了朱天照，但倒是可以借着朱天照坑朱家一把，这朱天照暂时就困在这小岛上吧。”

　　“等我日后离开斗灵世界就将这小子也带出去。这家伙搞出这么多问题，不狠狠宰朱家一把怎么对得起这小子的付出。”

　　“随老哥处置吧，接下来的几天我还要闭关修炼。”韩风道。

　　项松表示理解，毕竟吸收了这么多圣元，不好好炼化一番，迟早会浪费掉的。

　　一行人返回到小岛上，项家众人看朱天照的目光就好像是看待一个能给他们项家带来利益的猪仔。

　　在这样的目光下，朱天照狠狠打了一个哆嗦，接着一股尿骚味传出。

　　这朱天照，赫然被吓尿了。

　　将朱天照困在某一个石屋后，几个项家子弟找上了项松。

　　“项松，这韩风实力如此之强，尤其是那五魔，全力爆发起来更是堪比上等的一流半圣，那件事情我们是否要邀请他？”一位项家子弟道。

　　项松道：“之前我就有这个想法了，只是顾忌着你们没有提罢了。怎么，你们也同意？要知道多一个分，我们就少一些啊。”

　　“嘿，这又如何？第一，这小子可是项城和项媛的救命恩人。第二，这个小子实力的确强大，又和我们有比较好的关系，比找其他的盟友安全多了。第三，那个地方极为危险，仅是我们几个可没有把握，这也是我们到现在都没有动手的原因，可这不保证那个地方永远不会被发现。若是被更强的人发现了，我们将来就是有能力去闯也是白搭。”另一位项家子弟仔细解释道。

　　项松笑道：“连你们都同意了，我又有什么好说的。等韩老弟出关，我就问问他的想法。”

　　几个项家子弟大喜。

　　……

　　石屋内。

　　韩风盘膝而坐，九焰异火诀疯狂的运转起来。

　　汇聚到体内的那些庞大能量一一被镇压炼化，最终成为韩风自己的圣元。

　　一成一……一成二……一成三……一成四……

　　汉服呢个的体内圣元所占的比例越来越大。

　　因为是斗灵世界直接转化后的圣元，纯净无比，韩风吸收起来毫无阻碍。

　　短短的三天时间，韩风就彻底的吸收完毕，自此，韩风的圣元达到了两成三境界。


第806章 斗灵圣莲！

　　将进入体内的圣元全部吸收，韩风推开了石门。

　　增加了一成三圣元，韩风的实力再一步提升。

　　“才刚来斗灵世界不久就提高了这么多圣元，仅仅在圣元层次上，也算是达到高级半圣了。”

　　“下一步就是朝三成圣元迈进，最终达到四成圣元极限。然后前往白雷荒原淬炼身体。”

　　心中有了计划，韩风已经打算离开这里。

　　韩风正准备和项城以及项松告别，却是先被项松给邀请了。

　　……

　　项松石屋内，这里摆满了可食用的水果和灵酒。

　　“来来来，韩老弟，我们来喝两杯。”

　　当韩风来到石屋的时候，项松立刻拉着韩风坐了下来。

　　韩风见此，也没有再提离开，等吃过喝过再说也不迟。

　　两人碰了几杯，交谈渐入佳境。

　　这时，项松陡然道：“韩老弟这一次出关是准备离开了吧？”

　　“不错。”韩风淡淡点头。

　　项松叹息一声：“项城那家伙已经跟我说过了，你习惯一个人，既然这样，老哥我也不会强迫。不过在此之前，我还想和韩老弟你合作一把。”

　　“合作？”韩风脸上闪过一丝好奇。

　　“不错，我想和韩老弟合作去夺得斗灵圣莲。”

　　“斗灵圣莲？”韩风微微蹙眉，虽说他之前从项松口中知道了不少斗灵世界的消息，但那也是大概。

　　毕竟斗灵世界很怪，指不定什么时候会诞生什么古怪的东西，这么多年下来多如牛毛。项松再怎么讲述，也不可能讲述的清清楚楚。

　　项松呵呵一笑，给韩风解释道：“斗灵圣莲，乃是斗灵世界产生的一种奇怪灵物。据我所知，这等灵物在斗灵世界出现的次数很少，目前所知的还不超过五次，所以当初发现斗灵圣莲的时候我可是高兴坏了。”

　　“只是可惜斗灵圣莲四周被不少小型中型的斗灵风暴包围，想要安全穿过一个个中小型的斗灵风暴，仅靠我一个人太难了。或许闯过三四个中型斗灵风暴对我没什么问题，可数十个可就不行了。”

　　“而我项家目前在这里的除了我之外也只有三个二流半圣有勉强抗衡之力。仅靠我们三人危险性太大了。”

　　“直到上一次韩老弟你大显神威，才让我们看到了希望啊。”

　　韩风微微眯眼：“这斗灵圣莲具体有什么效果？”

　　项松笑道：“效果估计韩老弟会很满意的。既然产自斗灵世界，其效果自然和斗灵世界的作用相同，都是用来提升圣元所用。”

　　“斗灵圣莲大约会一次性结出二十四颗莲子，每一颗能够提升大约零点二成的圣元。”

　　“若是韩老弟能够和我们项家联合一起得到斗灵圣莲，我们项家会让给韩老弟六颗。”

　　韩风神情一动，他现在真元已经达到两成三，距离四成极限只剩下一成七。

　　如果一颗斗灵圣莲莲子真的能够增强零点二成的圣元，那么六颗就是一成二，到时候他的圣元就能够提升到三成五，距离四成极限极为接近。

　　不过……

　　韩风不解道：“听项老哥的意思，这斗灵圣莲所处在斗灵风暴中央，想要得到斗灵圣莲还需要经过一番危险。虽说斗灵圣莲的莲子效果很好，可只要击杀一位蜕变了两成圣元的半圣也能够得到零点两成的圣元。”

　　“我相信斗灵世界这么多武者，真元蜕变到两成的不少吧，为何一定要冒险去得到斗灵圣莲。”

　　直觉告诉韩风，这斗灵圣莲必然还有了不得的地方。

　　项松脸色没有变化，或者说早就料到韩风会有此问，因此也不遮掩直接道：“呵呵，如果仅仅是提升圣元的作用，当然不值得老哥我这么冒险。”

　　“斗灵世界存在这么久，斗灵圣莲出现的次数却不超过五，斗灵圣莲若是寻常灵物岂会这么难得？”

　　“实际上，增强圣元仅仅是斗灵圣莲莲子的其中一个作用，也是最微不足道的作用。就如韩老弟你所说，斗灵世界想要得到圣元太简单了，只要在保证性命的前提下活得够长，就算是屠杀一群天阶武者，也迟早会让真元蜕变的。量变总会引起质变。”

　　“这斗灵圣莲真正引起武者重视或者贪婪的原因，在于斗灵圣莲莲子打破圣元极限的效果！”

　　“打破圣元极限！！”韩风脸色大变，心中隐隐有了恐怖的猜测。

　　项松脸上闪过一丝炽热：“没错，就是韩老弟你所想的那样。众所周知，半圣的圣元极限为四成境界。可这斗灵圣莲的莲子，却是能够打破这个极限，让半圣的圣元达到更高层次！”

　　“韩老弟，你想想吧，这种作用，这斗灵圣莲难道不值得我们冒险么？”

　　韩风咕噜一声，咽了一口吐沫，一脸震撼。

　　韩风万万没想到，斗灵世界竟然会有这样的奇物，这简直是要逆天了啊。

　　如果真如项松所说，这斗灵圣莲有打破圣元极限的作用，这的确是值得冒险的一次行动。

　　项城脸色陡然一转，带着凝重道：“斗灵圣莲出现的次数太少，所以消息并不完全。据说这斗灵圣莲莲子虽然能够打破极限，却撑死达到五成境界，再也无法提升太多。”

　　韩风苦笑道：“即便是五成，那也相当于圣域一重天强者的一半修为了，若是让其他武者得到这个消息，估计都要疯狂了。”

　　项松叹息道：“是啊，所以我才迫不及待的想要和韩老弟联合前去夺得斗灵圣莲莲子。多一天时间，就多一分暴露的可能。”

　　韩风眼中精光闪烁。

　　原本，韩风是打算就这么离去的，可现在既然听到了斗灵圣莲的消息，又得知斗灵圣莲的作用，还有项松的邀请，韩风决定暂时留下来。

　　和项松联盟一起夺得斗灵圣莲莲子。

　　“项老哥，多谢告知小弟这个消息。小弟决定和项家联合去闯斗灵风暴。”项松脸色一喜：“这太好了，事不宜迟，我们现在就出发。”

　　“好。”韩风也是迫不及待。

　　当即，两人便站了起来，项松通知另外两个项家之人，便和韩风一起走出了石屋。


第807章 斗灵风暴！

　　斗灵世界。

　　月亮和星辰所占据的空间，一座座大小不一的小岛漂浮在这个空间之中。

　　蓦然间，四道强大的气息如同四道流光一般袭来，穿梭而去。

　　渐渐的，漂浮着的小岛越来越稀少，即便是有，也是极小的小岛，也就方圆几米的程度，了无人烟。

　　而穿过无数小岛后，四道流光来到了一片漆黑混沌的世界。

　　“快了，看现在这个距离，大约几个小时后就能够抵达了。”骤然间，四道流光当中其中一道忍不住激动道。

　　说话的，赫然是项松。

　　韩风闻言，忍不住眯眼望去，以他的眼力，现在只是看到漆黑混沌的空间深处，好像有一抹紫色的光芒，其他的就看不到了。

　　可如今韩风元神之力已经达到了两成多境界，凭着强大的感知，韩风还是发现了最深处那与众不同的力量波动。

　　充满了狂暴和强大。

　　“难道这抹紫光……就是斗灵风暴？”韩风心中闪过这样一道想法。

　　韩风没有询问项松，是不是待会看到就知道了。

　　……

　　几个小时后，事实证明了韩风的猜测。

　　之前所看到的弱小紫光，此刻出现在韩风面前却是无数恐怖的紫色斗灵风暴。

　　每一个斗灵风暴内都蕴含着极为恐怖的力量。

　　轰隆隆！！

　　斗灵风暴不断的围绕着某个中心旋转，发出震耳欲聋的响声，好像斗灵世界在这一刻即将被摧毁似的。

　　透过斗灵风暴，韩风隐约间能够看到斗灵风暴之后的白色莲花。

　　莲花正值盛开之际，圣洁的白光隐隐波动而出。

　　项松激动道：“韩老弟，这就是斗灵圣莲。”

　　“只是我们想要得到斗灵圣莲，必须要穿过这些斗灵风暴才行。”

　　韩风看着这些斗灵风暴，外围的小型斗灵风暴无数，大约足有百丈多高。

　　这些斗灵风暴无数，彼此不断的转换位置。

　　想要穿过彼此斗灵风暴之间的空隙冲过去，那无疑是一件几乎不可能完成的事情。

　　而穿过这些小型斗灵风暴之后，便是中型斗灵风暴。

　　韩风见此有些疑惑了：“项老哥，小弟一直有个疑问。这斗灵圣莲既然如此珍贵，为何没有大型斗灵风暴？”

　　“这……说实话，我也是不知道。所以才会找上韩老弟你这个高手啊。若是万一出现了问题，以我和韩老弟的实力，联合起来闯出来估计不是问题。”

　　听闻项松也不知晓，韩风面露凝重。

　　不过韩风并没有因此退却，想要得到好的天地灵物，不冒一冒险是不可能的。

　　哪有坐在家里天下掉馅饼的事情发生。

　　“韩老弟，可做好了准备？”项松道。

　　“嗯，项老哥，我们冲吧。”

　　当即，四人再次化为四道流光，以平常状态下最快的速度冲入到了斗灵风暴群当中。

　　无数小型的斗灵风暴将四人卷入其中，狂风大震，好似有无数头猛兽在咆哮。

　　四人纷纷展现出属于半圣境界的强大实力，如同利刃，不断的往深处冲刺。

　　小型的斗灵风暴，对四人而言并没有什么太大的危险。

　　哪怕是一群小型斗灵风暴。

　　“项松快看，那是斗灵牌。”陡然间，一位项家子弟眼睛一亮，激动的咆哮着。

　　这名项家子弟叫做项烈，综合实力排在二流半圣中下等层次。

　　“斗灵牌？太好了。”项松一阵欣喜，四人当即冲了过去，项松顺便自然而然的就将斗灵牌收入囊中。

　　而这时，项松才想到自己好像没有顾虑到韩风：“韩老弟，这……”

　　韩风微微一笑：“项老哥，小弟不需要斗灵牌。”

　　项松一愣：“韩老弟难道不为自己家族准备么？”

　　韩风摇摇头，开玩笑，韩家目前的实力进入这斗灵世界，完全是炮灰的命啊。

　　就算是雷家稍好一些，在这里也仍旧是炮灰，完全就是给别人增加肥料的。

　　“真是可惜……”项松遗憾的摇摇头，然后尴尬道：“既然韩老弟不需要，那之后若是再得到斗灵牌……”

　　韩风淡然一笑：“自然是归项老哥所有。”

　　项松大喜，可仍旧有些不好意思。

　　直到之后再得到几块斗灵牌，韩风仍旧没有什么表示之后，项松才真的松了一口气。

　　项松是真的打算结交韩风，可不愿意因为区区斗灵牌而导致双方有矛盾，如果韩风想要斗灵牌，他肯定会做出让步的。

　　而现在韩风真的没有对斗灵牌有想法，不仅不会因为斗灵牌而让双方发生嫌隙，反而会让项家得到大收获。

　　项松之所以看重斗灵牌，不过是站在家族角度上。

　　韩风可不一样，韩家太弱了，韩风现在背后基本上就相当于没有什么势力，斗灵牌的吸引力的确不怎么大。

　　现在韩风眼中，只有斗灵圣莲。

　　……

　　四人都是半圣，最弱的也都是二流半圣，区区小型斗灵风暴自然对四人毫无影响。

　　很快，四人就穿过了小型斗灵风暴区域，来到了中型斗灵风暴中。

　　在此期间，项松共得到了五块斗灵牌，这让项松开玩笑说韩风乃是福星。

　　要知道前几次试探的时候，他们也是穿过过小型斗灵风暴，来到中型斗灵风暴区域。

　　可前几次试探得到的斗灵牌，加在一块还不到三块。

　　……

　　来到中型斗灵风暴区域，四人的压力瞬间增加了不少。

　　韩风和项松还好，毕竟是一流半圣层次。

　　而项烈和最后一位项家子弟却是难熬了。

　　轰轰……

　　中型斗灵风暴不断的将四人卷入其中，狂暴的力量好似要将四人撕裂成碎片。

　　“天火战体，凝！！”

　　“焚天帝尊指！！”

　　韩风怒喝出声，焚天帝尊指中被融入圣元和元神之力，威力极为恐怖。

　　现如今韩风的圣元从一成境界提升到两成三，威力比之前对战朱家强者的时候更强。

　　斗灵风暴内的撕裂力量，刹那间被韩风一指轰碎。

　　项松毫不示弱：“银光乱舞！！”这一招同样融入了圣元和元神之力。

　　无数银色光芒冲天而起，仿若蛟龙一般。

　　在项松的强大实力之下，狂暴的撕裂力量同样被绞碎。

　　“狂怒岩龙拳！！”

　　“寒冰爆破掌！！”

　　项烈和最后一位项家子弟同样爆发出他们的最强一击，堪堪抵挡住了斗灵风暴的撕裂力量。

　　一道……两道……三道……六道……九道……十二道……

　　穿过一道道中型斗灵风暴，两位项家子弟终于到了他们的极限，很快不支起来。

　　“该死！”

　　“狂怒岩龙拳！！”

　　“寒冰爆破掌！！”

　　两位项家子弟心中充满不甘，再次出拳挥掌！


第808章 异变

　　“狂怒岩龙拳！！”

　　“寒冰爆破掌！！”

　　项烈挥出千丈长的岩石巨龙，在这之前，这样的巨龙不知道冲毁了多少斗灵风暴。

　　而现在这岩石巨龙却是在斗灵风暴的绞杀下化为灰烬。

　　最后一名项家子弟所挥出的寒冰之掌，在之前同样冰冻住了不少斗灵风暴，而现在同样被斗灵风暴轻易的撕裂。

　　眼看着斗灵风暴的撕裂之力即将轰到两人身上。

　　可以预见，一旦这两人被撕裂力量击中，整个身体都将被撕裂成碎片。

　　“焚天帝尊指！”

　　“银光乱舞！！”

　　就在这时，一根火焰巨指和无数银白色蛟龙呼啸而至，粉碎了斗灵风暴。

　　出手的赫然是韩风和项松。

　　“多谢项松和韩兄。”两个项家子弟一脸感激，额头沁出了冷汗。

　　生平第一次，他们感觉到死亡是这么的接近。

　　项松面色凝重：“不要大意，我们已经彻底深入，这是我们之前没有达到过的区域。”

　　“虽说危险，可我们距离斗灵圣莲已经极为接近。”

　　提起斗灵圣莲，两人呼吸一簇，之前的失落也消减了不少。

　　韩风和项松背靠背，项松嘿嘿一笑：“韩老弟的持久力可真是让老哥大吃一惊啊，老哥我现在已经气喘吁吁了，老弟你还是一脸轻松。”

　　项松心中震惊无比，这么快的恢复能力，要么是韩风有强大的功法，要么是身体特殊。

　　可在圣域之前修炼圣域功法的坏处谁都知道，项松可不认为韩风修炼了圣域功法，因此倒是将一切原因归在了韩风身体上。

　　项松哪里知晓，韩风修炼的还就是功法。

　　九焰异火诀第五层初期境界丝毫不逊于下品的圣域功法，因为是九焰异火诀，因此跟韩风的契合度高达十成。

　　……

　　“焚天帝尊指！”

　　“银光乱舞！”

　　韩风和项松接连不断的出手，保护着项家两位弟子。

　　这两位弟子在韩风和项松的保护下抓紧时间修炼，一旦体内能量有所恢复就立刻出手帮韩风和项松解决困境。

　　“焚天帝尊指！”

　　“银光乱舞！”

　　“狂怒岩龙拳！”

　　“寒冰爆破掌！”

　　四人全力出击，又闯过了一道中型斗灵风暴。

　　到这个时候，饶是项松也有些吃不住了。

　　实际上此次行动若非有韩风，三人早就打道回府，也不可能闯的这么远。

　　韩风看到战力到现在基本上只剩下自己一人，知道必须要召唤出五魔了。

　　“五魔召唤！”韩风低喝一声，伴随着空间涌动，金魔、木魔、水魔、火魔、土魔纷纷现身。

　　而在现身的同时，五魔已经结起了五行大阵。

　　项松四人呆在五行大阵之中，五魔靠着彼此的联合开始对抗斗灵风暴。

　　此时的五魔，和对战朱家强者时候一样，是通过五魔环第二层禁制召唤的。以韩风现如今的能力，之前不需要储存能量，可以立刻召唤出来的只有第一层禁制和第二层禁制。

　　到了第三层禁制，仅凭两成三的圣元可没有办法一次性召唤出，需要两次。

　　再往上的第四层禁制，韩风甚至只解开了一小半，剩下的一大半因为韩风修为太差，有些后继无力。

　　“呼，终于能够松一口气了。”项松无力的坐下，一脸苦笑。

　　“到底还是小瞧这斗灵风暴了，韩老弟，这一次多亏你了，不然老哥我只怕要陨落在这里。”项松真心的感激韩风。

　　剩下两位项家弟子同样感谢不已。

　　“嗨，这有什么？大家彼此互助而已。”韩风摆手示意无需如此。

　　“项老哥，大家还是赶快恢复吧，五魔抵挡不了多久的，我们必须趁这段时间及时恢复抵挡。”

　　“对对对，我们要赶快恢复。”项松连连点头。这时，项松也顾不得自己因为消耗巨大而大汗淋漓的身体，直接盘膝而坐恢复起来。

　　韩风也连忙恢复，要召唤五魔，可是需要极为庞大的圣元。

　　自此，韩风便只负责维持五魔运转，当五魔被击溃的时候，项松三人就站出来抵挡斗灵风暴。

　　而当三人不支之时，韩风体内圣元也恢复的差不多，可以继续召唤五魔。

　　时间一分一秒的流逝，四人距离斗灵圣莲也越来越接近。

　　而这时，所剩下不多的斗灵风暴在这一刻轰然融合了起来。

　　轰轰轰！

　　轰隆隆！

　　仿佛远古凶兽在这一刻觉醒了，极为庞大的威压在这一刻暴涌而出，天地变换。

　　哪怕现在这里是月亮和星辰所在的空间，也迸射出极为耀眼淬炼的紫色光芒。

　　嗡嗡嗡！

　　整个空间剧烈的颤抖起来，好像下一刻这里的空间就会直接崩溃。

　　“什么！”四人面色大变，都想不到在即将冲出去的时候，竟然发生了这样的异变。

　　“这是怎么回事？”韩风心中惊疑不定的想着。

　　而项松却是声音发颤道：“大……大型斗灵风暴！！”

　　此话一出，两个项家子弟顿时露出了绝望之色。

　　大型斗灵风暴啊，被卷入其中，那可是巅峰半圣层次的高手也会陨落啊。

　　“该死，原来这里不是没有大型斗灵风暴，而是分散成了无数中型斗灵风暴，现在我们即将闯过，就融合成了大型斗灵风暴来阻挡我们。”饶是项松综合实力处在一流半圣层次，也忍不住心生恐惧。

　　“快跑！”韩风怒喝道。

　　斗灵圣莲虽好，可也要有命享用才行。

　　韩风猛地往来的时候方向飞去，项松三人也纷纷回过神来，一个个爆发出全力飞行，以期望逃出这里。

　　一旦被卷入到大型斗灵风暴，那他们绝对死定了！

　　可惜大型斗灵风暴的危险众所周知，如果能够那么容易就逃出去，大型斗灵风暴也不会被传得那么危险了。

　　一股连天地好似都会被卷入的恐怖吸力在这一刻喷涌而出，如同漩涡一般以极为可怕的速度朝四周冲击而去。

　　“糟糕！！”韩风四人骇然色变，这样的吸引力和冲击而来的速度，他们绝对逃不了多远就会被吸过去。

　　怎么办？该怎么办？？

　　项松露出焦急绝望之色。

　　项家两人更是已经放弃了。

　　只有韩风深呼吸一口气，旋即猛地睁开眼，坚定的光芒一闪而逝。

　　“五魔召唤！”韩风低喝一声，五魔凝聚而出，一股不逊于一流半圣中上等层次，甚至更强的强大气息狂涌而出。

　　“五行大阵！！”

　　五魔立刻结起了大阵，庞大的气息冲天而起。

　　“这……这是……”项松三人瞠目结舌，这五魔，之前竟然根本没有用出全部的实力。


第809章 两个选择

　　这一次，韩风召唤出来的五魔赫然是五魔环第三层禁制的五魔。

　　第三层禁制，以韩风现在的两成三圣元还无法一次性召唤出五魔，但在此之前，韩风早已经将第三层禁制内补充满了能量，所以现在倒也立刻就召唤了出来。

　　只是如果不及时补充的话，下一次再遇到什么危险，可没有办法立刻召唤出。

　　五魔结起五行大阵，也只是联合起来攻击力增强，本身修为并没有提高多少，仍旧被不断的朝大型斗灵风暴方向飞去。

　　“韩老弟，这该怎么办？”

　　眼见着韩风显露出更强的底牌，项松等人不由期盼韩风有解决的办法。

　　韩风苦笑一声：“项老哥，我能有什么办法啊。”

　　项松三人闻言再次面露绝望。

　　连韩风都没有办法，他们还能如何？

　　就算五魔再厉害，总有消失的时候。尤其是在大型斗灵风暴内部，撕裂之力更为恐怖，轻易将一流半圣层次的高手撕裂都不是不可能。

　　在那样的环境，五魔消失的更快，而想要再次召唤出五魔，必须由韩风施展出圣元才行。

　　可是在大型斗灵风暴内，有那么多时间来恢复么？

　　……

　　“韩老弟，都是老哥连累你了。”项松颓废又愧疚的道。

　　韩风摆摆手：“这和老哥有什么关系，本也是小弟自愿的。如果不是小弟贪婪斗灵圣莲，岂会遭遇到这样的危险。”

　　“现如今之际，大家都想想该怎么办？”

　　五魔竭尽全力的发出攻击轰向大型斗灵风暴，以如今五魔的实力，属性相合的两魔联合起来攻击，其威力足以媲美顶级初段的四象半圣，也就是巅峰半圣层次当中较为下等的存在。

　　五魔全部联合起来，威力接近上等层次的巅峰半圣，其实力可谓是恐怖至极。

　　因此当五魔的攻击轰入大型斗灵风暴当中总会发生如同空间大毁灭一般的爆炸，震动的大型斗灵风暴都是一颤，导致斗灵风暴的吸力大减。

　　因为此，韩风四人还能在五行大阵当中想办法。

　　可这终归不是办法，五行大阵迟早会被拖入到大型斗灵世界风暴当中的，而且伴随着五魔不断攻击和抵挡吸力，五魔也逐渐的在接近极限。

　　一旦达到极限，五魔将会消失。

　　韩风脸上淡然，实际上心中却是焦急非常。

　　如今的情形，的确是危险之极。

　　“难道还要再用一次九焰天火塔？可第二次催动九焰天火塔，谁知道后遗症会不会更强？”

　　“在没有达到极限之前，不能动用九焰天火塔。”

　　“而且谁知道动用九焰天火塔会不会直接导致斗灵世界崩溃，一旦斗灵世界崩溃，斗灵门必然会追查。”

　　“以我现在的实力，和斗灵门对抗无疑是以卵击石，在斗灵门眼中，我这等层次只是一个蝼蚁而已。”

　　“蝼蚁想要抗衡大象，根本是自寻死路。可现在到底还能有什么办法？该死！”韩风心中也忍不住破口大骂起来。

　　“可恶，若是五魔环能够解开第四层禁制就好了，若是第四层禁制能量满足，将会召唤出圣域一重天层次的五魔。五魔只是能量的集合体，没有蕴含天地法则能量，应该不会对斗灵世界造成影响。等等……聚集能量？”

　　韩风猛地抬头，眼中精光闪烁：“据项松所说，这斗灵风暴乃是蕴含了斗灵世界本源力量所聚集的恐怖风暴。”

　　“既然是能量，五魔环是否能够吸收？”

　　想到这里，韩风抬起手腕，元神之力一动，刹那间，韩风手腕上的五魔环迸射出五道璀璨的光芒。

　　“项松，韩兄这是……”项烈见此大吃一惊。

　　项松立刻抬手阻止项烈，轻声道：“别吭声，我想韩老弟是想到了什么。我们现在情形已经很危险了，若是万一打扰了韩老弟的思路导致活命的方法被打断，我们可就死的太冤了。”

　　闻言，项烈打了一个寒颤，想到被卷入斗灵风暴当中的后果，项烈立刻不吭声了。

　　项松三人目光期盼的看着三人，如今他们三个是真的无能为力了，能否活下去，就看韩风了。

　　……

　　韩风催动五魔环，在韩风圣元的引导下，五魔环开始朝四周大肆的吸收起能量。

　　随后，韩风激动欣喜的发现，五魔环果然能够吸收其他的能量。

　　比如此刻大型斗灵风暴的吸力，正在被转化为奇特的能量被五魔环所吸收。

　　看到韩风露出的喜色，项松心中陡然升起一抹希望：“韩老弟，莫非……”

　　韩风呼出一口气：“我的确是找到了一个方法，但现在我们就面临两个选择了，不知道项老哥会选择哪一个？”

　　“两种选择？哪两种选择？”项松呼吸一簇。

　　韩风道：“想必项老哥也看到了，我手腕上的这个手环。此乃五魔环，作用就是召唤出五魔。”

　　项松点点头，这个他自然早就看到了。

　　项烈和最后一位项家子弟却是颇为羡慕，可两人也并未露出什么贪婪之色，这让韩风点点头，这项家的品质的确不错。

　　韩风继续道：“我这五魔环召唤五魔需要能量，而且是极为庞大的能量，之前我刚刚发现，这斗灵风暴内的能量也是能量，五魔环完全能够吸收。”

　　“那么现在就有了两个选择。第一，斗灵世界在放出庞大吸力的时候也会带些能量，五魔环可以通过吸收能量来减缓吸力。我想这样用不了多久，当吸收的差不多的时候，凝聚在我们身上的吸力会减弱不少，届时我们自然能够逃离而去。”

　　“当我们逃离一定范围，这大型斗灵风暴应该会自动分开，转化为中型的斗灵风暴。”

　　“第二个选择呢？”项松听着有些靠谱，原本绝望低落的心情转瞬间恢复不少，紧接着就问出了第二个选择。

　　韩风眼中闪过一道精光，沉声道：“第二个选择就是赌一把，直接进入斗灵风暴内部！”

　　“连外面的吸力都能够吸收，若是进入斗灵风暴内部，吸收的能量必然更加可观。只要吸收的数量足够，完全可以一直支撑着五魔凝聚。”

　　“而在五魔的攻击下和五魔环的吸收下，此消彼长，斗灵风暴迟早会被破除掉！”

　　“但问题是，这极为危险，谁也不知道大型斗灵风暴当中的恐怖到底达到了什么层次？一个不少估计错误，很有可能就会陨落在其中！”

　　“项老哥，你选择哪个？”


第810章 得到斗灵圣莲！

　　两个选择。

　　一个是有极大可能安全离开，一个是冒险进入斗灵风暴。按照常理，在现如今如此危及重重的情况下都应该是选择第一个。

　　但是好不容易到了这里，真的愿意甘心放弃斗灵圣莲离开？

　　项松眼神闪烁不定，一脸犹豫不定之色。

　　如果只是他一个人，项松一定会选择后者，可现在他身后还有两位项家子弟，更不知道韩风的决定。

　　“韩老弟，不知道你的决定是……”项松咬牙道。

　　韩风凝望斗灵风暴：“我自然是选择第二个，人生就是一场赌，不赌一赌，谁知道结果会如何？”

　　项松凝重道：“既然韩老弟如此选择，老哥也选择第二个。”

　　“项烈、项华，你们两个……”项松迟疑着说道。

　　“自当选择第二个！”两人坚定道。

　　“项老哥，你真的决定选择第二个？话实说，如果真的在斗灵风暴当中发生了意外，以小弟的能力，最多保护住自己一人。”韩风更加郑重道。

　　坏话还是提前说了好，免得到时候再受到这几人的怨恨。

　　项松深深呼吸一口气，一脸坚定：“韩老弟放心，如果真的发生致死危机，韩老弟只需要救助自己片刻。这个决定本就是老哥自己选择的，出了什么问题自然也应该承担相应的后果。”

　　项烈两位项家子弟也连忙点头。

　　死了，只能怪他们命不好，可若是闯过去了，那可是能够得到斗灵圣莲的莲子啊，完全能够打破半圣所能够掌握的圣元极限。

　　须知，一般能够做到打破极限的，将来渡天劫固然会是比较强大的天阶，可一旦渡过，实力将会飞速提升。

　　甚至将来的发展潜力也更大！

　　……

　　韩风点点头：“既然如此，那我们就做好万全准备吧。”

　　有五魔环吸收能量，五魔持续的时间不仅大大增强，抵抗的压力也逐渐减小。

　　现在五魔所维持的五行大阵距离大型斗灵风暴有着极远的距离。

　　按照之前的吸力，大约不到一分钟的时间就会被卷入到斗灵风暴当中，可以现在的情形，维持半个小时也不为过。

　　韩风四人盘膝坐在五行大阵当中，当一身状态达到最佳之时，韩风放弃了五魔环的吸收。

　　在恐怖的吸力下，韩风四人和五魔以及五行大阵迅速的被斗灵风暴吸过去进而吞噬。

　　……

　　轰轰轰！！

　　一进入斗灵风暴当中，无尽的撕裂力量便疯狂的轰向五魔和五行大阵。

　　五魔纷纷出拳发出攻击，彼此的攻击通过五行大阵联合起来，爆发出无比恐怖的威力。

　　可相对整个斗灵风暴内部的狂暴力量，五魔的力量还是稍显弱小了。

　　韩风脸上闪过一丝凝重，能不能得到斗灵圣莲，就在此一举了！

　　“五魔环，收！”

　　韩风低喝一声，体内能量涌入五魔环，五魔环迸射出五道璀璨的光芒。

　　下一刻，五魔环上空好像是凝聚出庞大的漩涡，斗灵风暴内的狂暴能量以一种不可思议的速度汇聚向五魔环。

　　五魔环内第三层禁制里面的能量更是以肉眼可见的速度充盈起来。

　　轰轰……

　　五魔此时的战力的确强大，可他们本身的能量毕竟持续有限，而斗灵风暴内的能量却是不同，极为庞大。

　　这种庞大，相对于半圣层次的能量，可以说是接近无穷无尽。

　　亲自进入到这大型斗灵风暴内部，韩风已经感应到，这风暴内部的恐怖撕裂之力也就是相当于中等偏上的巅峰半圣层次，还没有达到最顶尖的巅峰半圣层次。

　　可这里的能量因为庞大导致狂暴的撕裂力量几乎是源源不断的轰击，哪怕是最顶尖的巅峰层次半圣，也承受不了这样的攻击，迟早会因为消耗巨大而不敌，最终被撕裂成碎片。

　　五魔很快就达到了极限，项松等人脸色大变，已经开始运转起体内圣元，就等五魔被破的时候出手争取时间。

　　而这时，韩风露出了笑容：“成了！”

　　在斗灵风暴内，因为充斥着大量的能量，五魔环第三层禁制很快就被充满。

　　“五魔召唤！”韩风低喝一声，原本即将消失的五魔在这一刻体型瞬间恢复到了凝实。

　　“我们……成功了？”项松三人呆呆的看着这一切。

　　韩风抹了一把冷汗，笑道：“很幸运，这斗灵风暴内的力量虽然强大，可能量同样强大，五魔环的补充速度大于五魔的消耗速度。”

　　“我们赌赢了！”

　　项松三人大喜。

　　三人心中的石头终于可以放下了。

　　韩风也是一脸喜色，斗灵圣莲就在眼前。

　　四人身处于五行大阵当中，和斗灵风暴对峙了起来。

　　五魔环不断的吸收着能量，凝聚而出的五魔也不断发出攻击轰击斗灵风暴。

　　在这样的僵持之下，斗灵风暴内的能量急速缩减。

　　时间缓缓流逝，不知不觉之间，一天的时间就这么过去了。

　　此时的斗灵风暴已经缩小的没有比中型斗灵风暴大多少。

　　韩风倏然收起了五魔：“项老哥，如今的斗灵风暴已经不算什么，我们一起出手将其击破。”

　　“哈哈，好。”项松磨拳霍霍。

　　被斗灵风暴搞得这么狼狈，甚至差点死去，此时能够击破斗灵风暴，尽管是削弱到极点的大型斗灵风暴，项松也感到一阵畅快。

　　“焚天帝尊指！”

　　“银光乱舞！”

　　“狂怒岩龙拳！”

　　“寒冰爆破掌！”

　　四人纷纷出手，如果是全盛时期的大型斗灵风暴，四人的攻击估计很快就会被撕裂。

　　然而现在大型斗灵风暴被削弱到了极点，甚至差点退化为中型斗灵风暴，四人的攻击联合在一起，几乎是轻而易举的就破除了斗灵风暴。

　　自斗灵风暴出来，所有人都肆虐的呼吸起来，感觉斗灵风暴之外的空气是前所未有的美好。

　　韩风很快回过神来，飞向了斗灵圣莲。

　　斗灵圣莲正值绽放之际，四周荡漾出圣洁的白色光芒。

　　白色的光芒一圈圈荡漾而出，被白光笼罩，仿佛全身的疲惫在这一刻都消失了，甚至精神为之一振。

　　韩风一招手，斗灵圣莲一颤，从足有四五米的大小缩小到只有两三个手掌大小，飞入到韩风手中。

　　“这就是斗灵圣莲？这股气息实在是太美妙了，我体内的真元和圣元都在蠢蠢欲动。”韩风赞叹的打量着手中的斗灵圣莲。

　　斗灵圣莲太美了，韩风都有些不忍去破坏了。

　　可想到自己的实力提升，韩风还是很快自斗灵圣莲的美妙当中回过神来。


第811章 炼化莲子

　　将二十四颗斗灵圣莲莲子取下，斗灵圣莲的其他部位在这一刻瞬间转化为白色的流光，消逝于天地之间。

　　韩风取走六颗，将剩余的十八颗递给项松：“项老哥，按照最初的分成，这是你们的十八颗。”

　　项松眼睛放光的盯着散发出微弱白光的莲子，随即不舍的收回目光苦笑道：“韩老弟，你这是让老哥情何以堪？”

　　“若不是韩老弟你，别说得到莲子了，就是陨落在斗灵风暴当中也是有可能的。”

　　“这一次能够得到斗灵圣莲莲子，可以说是全靠韩老弟你，老哥哪里还有脸面拿这么多啊。”

　　项烈两人亦是点头。

　　这十八颗他们拿着也嫌烫手。

　　如果出力最多的是他们项家，拿这么多他们自然是当之无愧。

　　可实际上从头到尾，尤其是最后关头都是韩风出力，他们基本上就处于打酱油的状态，哪里还有资格得到这么多斗灵圣莲。

　　项松道：“韩老弟，你给我们一人一颗就够了，剩下的全都是你的。”

　　韩风眼中闪过一丝钦佩，在如此诱惑面前，项松等三人还能如此清醒，这是极为难得的。

　　可最初的约定就是六颗，韩风也拒绝道：“项老哥，如若不是你们将斗灵圣莲的消息告诉小弟，小弟连出力的机会都没有，更别说得到斗灵圣莲了，这十八颗是你们应得的。”

　　不管韩风怎么说，项松就是拒绝。

　　韩风叹道：“老哥，如果只有一颗，也就意味着你们只能达到四成二的极限。虽说这也是超越了极限，可也超的不多啊。”

　　“这……”项松迟疑了。

　　的确，即便是超越极限，也分高低的。

　　如果仅仅是四成一的极限，也没比四成强多少。就整体实力而言，提升的更是不多。

　　在这一刻，项松有些动摇了。

　　猛地项松一咬舌尖，疼痛将项松拉回了现实，项松一脸郁闷：“韩老弟，你别再说了，再说老哥可就真的动心了。可老哥真的不能要这么多啊，这次老哥根本没有出什么力，如果真的拿这么多，老哥日后的修炼只怕会留下阴影。”

　　这一刻，项松无比的坚定：“什么都不要说了，这一次老弟你必须拿大头！”

　　“可一颗也太少了。”韩风蹙眉，见到项松无比坚定，韩风只得后退一步，可也要求项松不能只拿一颗。

　　不等项松回答，韩风立刻道：“项老哥，就如你之前所说的那样，你不好意思拿得多，可小弟也不好意思拿得多。”

　　“不管怎样，斗灵圣莲的消息是老哥告知，没有老哥告知，小弟无论如何也得不到斗灵圣莲。”

　　项松想了想，不经意间看到斗灵风暴消失的地方，脸上露出了笑容：“那这样好了，我和项烈以及项华三人一人三颗。”

　　“我们拿九颗即可，剩下的九颗，就当做老弟用斗灵牌来换了。”

　　“斗灵牌？”韩风顺着项松的视线望去，猛地一怔。

　　在斗灵风暴消失的那个地方，飘满了至少三十块斗灵牌。

　　大型斗灵风暴当中必然有斗灵牌，而且数量不少，这是斗灵世界武者众所周知的事情。

　　可知道归知道，真的想要从大型斗灵风暴当中得到斗灵牌太难了，一旦被卷入到大型斗灵风暴当中，活下来的几率不超过十分之一。

　　这还是比较高等的半圣所拥有的几率，低等的半圣，进入里面十死无生。

　　……

　　项松指着斗灵牌道：“老弟既然不需要斗灵牌，就将斗灵牌送给我们项家吧，就当是用斗灵圣莲莲子换的。”

　　斗灵风暴乃是靠韩风破除掉，这些斗灵牌说是韩风的也不为过。

　　“这……好吧。”韩风见项松真的不打算再退了，只得无奈应下。

　　说是用斗灵牌来换，可斗灵圣莲莲子的价格又岂是斗灵牌能够比拟的。

　　三十多块斗灵牌，估计连一颗斗灵圣莲莲子的价值都不到。

　　物以稀为贵，斗灵牌虽然难得，可只要实力强大，去闯一闯小型和中型的斗灵风暴还是能够得到不少的。

　　而斗灵圣莲，真的只能靠机缘。

　　就如这一次的斗灵圣莲，如果不是项家得到了机缘，斗灵世界那么多强者为什么偏偏被项家给发现了。

　　这就是项家的机缘。

　　同样的，没有韩风的帮助，项家显然知道了斗灵圣莲的消息也无法得到，韩风的相助也是项家的机缘。

　　同理，韩风能够自项家口中得知斗灵圣莲的消息，也是韩风的机缘。

　　这机缘，更要追溯到韩风帮助项城脱离危机。如果当时韩风选择袖手旁观，现在未必会有这样的机缘。

　　……

　　分好斗灵圣莲莲子，韩风飘然离去。

　　项家得到九颗，韩风得到了十五颗。

　　“此子将来成就必然不凡啊，能够认识此子，是我们的运气。”项松幽幽道出一声。

　　项烈和项华均是认同的点头。

　　不到二十之龄就有如此恐怖的实力，这在之前简直是闻所未闻。

　　即便是那些一品帝国的天骄，也未必会如此之强。

　　……

　　离开后的韩风自然不知道项松等人对他的评价，现在韩风迫切的想要炼化斗灵圣莲莲子，然后吸收提升圣元。

　　不过……

　　韩风脸上闪过一丝犹豫：“现在吸收斗灵圣莲莲子固然会让我的实力提升，可在我的圣元达到四成之前就服用，是不是太浪费了。”

　　“斗灵圣莲莲子能够打破圣元极限，等我圣元达到四成之后再服用应该能够起到更好的作用。”

　　想到这里，韩风脸上的犹豫褪去：“等我的圣元达到四成再服用，现在……先将其炼化为源液。”

　　韩风飞行将近半天后，选择一座小型的荒野小岛落下，这里附近都极为荒凉，想必不会突然出现什么武者。

　　小岛上，韩风闪身进入到九焰天火塔，开始炼化斗灵圣莲莲子。

　　斗灵圣莲莲子的品级已经超过了天阶层次，可又没有到达圣品。

　　故而韩风此时的极光苍焱还是能够将其炼化为源液的，但这需要时间，不像天阶层次的灵物能够被韩风在极短的时间内炼化。

　　每一颗斗灵圣莲莲子基本上都要花费韩风两天左右的时间。

　　有时候疲惫了，甚至需要更多的时间。

　　一个月后，韩风只炼化了十三颗斗灵圣莲莲子，还剩下两颗没有来得及炼化。

　　还剩两颗，韩风没有继续炼化下去，而是立刻从九焰天火塔离开。

　　韩风的元神之力已经感应到远处有十多道身影以极为恐怖的速度朝这里飞来。

　　“这是……”在韩风元神之力的感知当中，这十多人分为两拨，其中一人在前方逃离，后面十多人好似是在追杀。


第812章 剑帝杨彦恒

　　一群人追杀另外一人，并且这追杀的十多人个个气息强大，韩风脸色忍不住一变。

　　“好强的威压，这些人全部都是一流半圣层次，其中三人更是巅峰半圣层次。天！这么多人追杀一人，那这个人又多强？”韩风震惊的想着。

　　在韩风的元神之力感知到这些人的时候，这些人自然也感知到了韩风。

　　正在被追杀的是年约三十岁左右的男子，一身白衣飘飘，看上去散乱的银发被一条绷带随意的绑住，透露出一抹不羁的气息。

　　而这名银发白衣男子的腰间更是挂着一柄细剑。

　　很显然，这名银发白衣男子是一位剑客。

　　这名剑客发现了韩风，当即眼神一凝，高声喝道：“小兄弟快离开这里。”

　　身后的十多人，大都是四五十岁以上的男子，其中为首的三人更是将近六十岁的老者。

　　这三位老者一脸凶煞，其中一位脸庞上有着一道狰狞的伤疤，如同一条蜈蚣趴在了这位老者的脸庞上。

　　另外一位老者却是缺了一只眼，独眼当中闪过极度的阴寒和冰冷。

　　最后一位老者倒是平凡无奇，但看着伤疤老者和独眼老者以这位老者为首的态度，这个平凡老者显然地位更高，修为更强。

　　在这斗灵世界想要让人屈服，只有靠更强的实力。

　　伤疤老者眼中寒光一闪，传音道：“老大，不能让这小子离开，我们追杀北都学府剑帝杨彦恒的消息不能传出去。”

　　“若是北都学府寻常学员也就罢了，北都学府估计不会管，毕竟北都学府并非这些学员真正的靠山。可这杨彦恒不一样，这杨彦恒乃是北都学府参加五府争霸的种子选手。”

　　“北都学府还准备靠着杨彦恒参加五府争霸夺取好的成绩，若是杨彦恒出了事导致北都学府在五府争霸当中大失颜面，北都学府定然不会善罢甘休。”

　　“除非我们一直呆在斗灵世界，可呆在斗灵世界，我们永远不可能突破到圣域。”

　　平凡老者点头：“暗灵统帅，此子交给你了。”

　　“盟主放心，区区一个小毛孩，就交给在下了。”人群中，一位黑脸大汉嘿嘿冷笑道。

　　下一刻，这位黑脸大汉身形一动，倏然间冲向了韩风。

　　前方的杨彦恒见此面色一变，破口大骂：“一群杂碎，追杀我也就罢了，竟然还牵连无辜人！”

　　“小家伙，赶快逃啊。”最后一句，却是杨彦恒朝韩风大喊。

　　随即，杨彦恒以更快的速度朝远方飞掠而去。

　　对自己的事情牵连到一个无辜人，杨彦恒心中不是不愧疚，可现在他自身都难保，只能全力飞行逃跑。

　　至于被牵连的无辜人，杨彦恒脸上闪现出一抹苦笑：“对不起了小兄弟。若是在下能够逃脱此追杀，必然为你报仇。”

　　……

　　“混蛋，我又没招惹这群家伙，这群家伙竟然要杀我！”韩风心中破口大骂。

　　韩风心中清楚，这被追杀的人身份必然不简单，这些追杀的人显然是要灭口。

　　韩风眼中闪过一道冷光：“想杀我？也要看有没有那个实力了？”

　　暗灵统帅飞速而来：“小子，要怪就怪你不该出现在这里。”暗灵统帅一脸狞笑，伸手凝成爪，豁然朝韩风抓去。

　　“暗灵邪风爪！！”

　　天空中陡然间凝聚出庞大的紫黑色漩涡，紫黑色漩涡当中暴涌而出庞大的紫黑色能量汇聚在暗灵统帅的手中。

　　下一刻，暗灵统帅手抓凝聚出巨大的紫黑色巨爪。

　　“小子，去死吧！”

　　“焚天帝尊指！！”

　　韩风一声爆喝，没有使用元神之力，没有使用圣元，仅仅靠一招圣域绝学，韩风一指破除掉了对方的紫色巨爪。

　　“什么！！糟糕！！”

　　暗灵统帅大吃一惊，下一刻就被火焰巨指轰然击中。

　　轰隆！！

　　惊天动地的一声巨响轰然响起，无数能量余波蔓延而出，在焚天帝尊指的轰击之下，暗灵统帅直接化为了灰烬。

　　韩风撇撇嘴：“这就是小视我的下场。”

　　没错，是轻视。

　　暗灵统帅可是一流层次的半圣，实力不可谓不强大，比起当初的朱天辰甚至更胜一筹。

　　然而，要怪就怪韩风太年轻了，年轻到暗灵统帅并未将韩风放在眼中，只以为韩风是普通的半圣。

　　毕竟韩风一看就不到二十，了不起了也就是二十左右，如此年轻的年纪，能有多强的修为？

　　因为轻视，暗灵统帅根本没有施展出圣元，更没有施展出元神之力，仅仅是靠着圣域绝学暗灵邪风爪。

　　在斗灵世界，圣元的确增长很快，可其他方面仍旧要看自身，就比如这圣域绝学。

　　暗灵统帅的圣域绝学掌控度不过是接近三成境界罢了，和足有四成多威力的焚天帝尊指相比实在是差的太多了，当暗灵邪风爪被破，暗灵统帅甚至还没有反应过来就被焚天帝尊指轰个正着。

　　如果暗灵统帅身体蜕变了，这一招顶多让暗灵统帅受伤，可暗灵统帅的身体并未蜕变。也就是说，暗灵统帅的身体强度仍旧是天阶层次。

　　仅仅是天阶层次，在猝不及防被焚天帝尊指轰个正着，当即化为了灰烬。

　　……

　　“什么！！”正在逃跑的杨彦恒感应到惊天动地的爆炸再扭头一看，瞬间惊呆了：“我去，一个统帅就被这么干掉了？”

　　追杀杨彦恒的几人脸色蓦然一沉。

　　独眼老者怒道：“这小子竟然敢杀我们的人！”

　　平凡老者面无表情道：“暗灵太大意了，一身实力根本就没有发挥出几成。黄金统帅，由你来给暗灵统帅报仇，记得，这一次可不要再大意了。”

　　“是！”

　　黄金统帅低沉应了一声，立刻脱离了队伍。

　　“竟然还来！”韩风彻底怒了，你们追杀你们的，老子又不会告密，更不会多管闲事，竟然一而再再而三的灭口。

　　韩风眼中闪过寒光，原本韩风不打算插手这件事，干掉了暗灵统帅也是为了警告对方一番，可现在对方既然打算灭口到底……


第813章 联手杀敌（上）

　　“阁下是何人？为何要对在下下杀手？”韩风喝问道。

　　“铁血联盟黄金统帅，要怪就怪你看到了不该看的事情，为了防止泄密，还请你死去吧。”黄金统帅人还未至，声音已经滚滚而来。

　　铁血联盟！！

　　韩风神情一凛，这铁血联盟可是斗灵世界最近崛起来的强大势力，关于这铁血联盟的具体情形，就连项松知道的也不多。

　　只知道这铁血联盟拥有三位盟主和十三位统帅。

　　三位盟主乃是巅峰层次半圣，十三位统帅进阶是一流层次半圣。

　　这群家伙，竟然是铁血联盟的人。看这样子，为了追杀那位银发白衣剑客，更是倾巢出动。

　　三位盟主加上七位统帅，只有六位统帅没到。也不知道是守在了铁血联盟底牌还是被剑客给干掉了。

　　不过……就算是铁血联盟又如何，既然要对付他，那就要有下地狱的觉悟。

　　“原来是铁血联盟，不过就算是铁血联盟，想要杀小爷还不够资格。”

　　……

　　“黄金飓风掌！！”黄金统帅不想步暗灵统帅的后尘，一出手就用了全力。

　　黄金统帅这一掌爆发出了一流层次半圣的全力一击。

　　黄金色能量的飓风霍然间爆发而出，形成巨掌压下，宛如巨人从天拍下了一掌。

　　“这黄金统帅的实力已经不下于项老哥了。”韩风眼中精光一闪。

　　韩风现在施展天火战拳暴涨修为，凭着两成多的元神之力，两成多的圣元和四成左右的下品下等圣域绝学，综合实力也就是高级中段左右的四象半圣。

　　也就是中等的一流半圣层次。

　　对抗飓风手掌还有些勉强。

　　“那么……”

　　“天焰千界剑！！”

　　韩风怒喝，火焰利剑喷涌而出，以其中一柄火焰利剑为中心，环绕着冲向飓风手掌！

　　既然施展下品下等圣域绝学有些抵挡不住，那就施展下品中等圣域绝学，那爆发力足以媲美高级高段四象半圣，也就是上等的一流半圣。

　　而黄金统帅和项松的实力半斤八两，都只是中上等一流半圣层次，比起韩风现在的爆发还要弱上一些。

　　轰隆隆！！

　　火焰狂风四射。

　　火焰利剑和飓风手掌立刻搅在了一起。

　　“这小子……竟有如此实力。”黄金统帅惊骇出声。

　　之前暗灵统帅被说可以说是小瞧了对方，连一身实力都没有用出几分。可现在他可是施展出了全力啊。

　　“我说了，你们铁血联盟还没有能力将我灭口。”韩风冷笑一声。

　　“小子猖狂！”黄金统帅大怒，体内圣元疯狂的运转。

　　韩风抬起手腕：“五魔召唤！”

　　金魔、木魔、水魔、火魔和土魔纷纷现身。

　　由于在斗灵风暴内吸收了足够的能量，五魔环第三层禁制内充斥着充盈的能量。

　　韩风轻而易举的就召唤出第三层禁制五魔。

　　五魔现身，那波动出的强大威压让黄金统帅的脸色呆滞了。

　　五魔瞬间一拥而上，五个相当于中上等甚至上等的一流层次高手围攻一人，那是什么结果？

　　总之黄金统帅的飓风手掌是被轻易的破除了，黄金统帅更是被土魔一拳轰掉了脑袋，连元神之力都被轰碎。

　　……

　　从韩风接连干掉暗灵统帅和黄金统帅根本没有花多少的时间。

　　所以这里发生的一幕，八追一逃的九人全部看到了！

　　“这下子还有这等手段！”已经远远飞离的杨彦恒看到这一幕瞳孔一缩，随即大喜，直接改变了逃离的望向，直接飞往韩风。

　　“这位小兄弟，我们联合一起杀死这群混蛋杂碎如何？”杨彦恒大喊道。

　　如果是一开始杨严寒就开口联合，韩风未必会多管闲事。

　　可铁血联盟的灭口让韩风彻底怒了，当即冷然道：“同意。”

　　韩风本身实力就不差，再加上五魔，那可是相当于六个一流半圣层次高手。

　　铁血联盟剩下的八个人脸色都变了。

　　平凡老者冷声道：“阁下还是不要乱管闲事的好，只要阁下就此离开，本盟主代表铁血连忙不追究阁下击杀我铁血联盟两统帅的事情。”

　　“小兄弟，你莫要相信这个老头，他们根本是一群没有诚意的渣子。”杨彦恒怕韩风真的就此离开，大声嚷道。

　　没过多久，杨彦恒就飞到了韩风附近，相隔韩风十多米远。大家都不熟悉，自然相隔一段距离。

　　刷刷刷……

　　铁血联盟八人齐齐分来，顾忌着韩风会出手，八人距离韩风和杨彦恒相隔百多米远。

　　轰轰轰！

　　十人彼此散发出强大的气息，韩风这边还有五魔相助，彼此之间的气息对碰，双方完全不相上下。

　　韩风动容的发现，这剑客的气息极为恐怖，只怕在巅峰一流层次当中也是不低的存在，只是这股气息外面上看着极为强大，内里却是透漏出一抹虚弱。

　　显然这剑客本身就受了伤。

　　“铁血联盟这么多强者出手就是为了对付一个受伤的剑客，这个剑客的实力必然极强！”韩风心中一凛。

　　平凡老者好似也察觉到自己的态度有些不好，当即缓和了脸色：“这位小兄弟，勿要听那剑客的谎言，老夫向来信守承诺。”

　　“信守承诺？真是可笑，还不是看老子有好东西想要夺走？当初可是说好一起分的，最终你们却要杀人夺宝，若不是老子实力强大，早就死在你们手中了。”

　　“要不是你们暗算老子，老子岂会逃得这么狼狈。不过铁血联盟倾巢出动还让老子在受伤情况下斩杀了数个统帅，你们铁血联盟还真的是废物。”

　　杨彦恒大声冷笑。

　　旋即，杨彦恒朝韩风抱拳：“这位小兄弟，在下杨彦恒，只要小兄弟愿意出手帮忙阻拦那几个统帅，杨某一定重谢！”

　　“至于这三个老家伙自有杨某对付。实际上阁下只需要拖住那几位统帅即可，想必这对阁下没什么困难吧。”

　　六个对付五个，还占据了数量优势，杨彦恒恳求的这个帮忙，可以说是一点也不过分。


第814章 联手杀敌（中）

　　铁血联盟的强者们脸色变了。

　　对杨彦恒的恐怖实力，他们可是有过亲身的体验，哪怕杨彦恒现在因为受伤实力大减，单对单他们谁也不是杨彦恒的对手，可以说根本是被秒杀的命。

　　也只有联合起来，他们才有底气去追杀杨彦恒。

　　杨彦恒本就杀死了他们数个统帅，现在又有两个统帅丧命于韩风手中。

　　若是现在剩下的统帅也被牵制，那后果……

　　平凡老者想到这里，脸色难看无比，早知道这个随便碰到的小子如此难缠，当初就不应该想着灭口。

　　看这小子之前的样子也不像是打算乱管闲事。

　　平凡老者此时颇有些后悔。

　　平凡老者正要说些什么诱惑的话，却听到对面的小子发出惊讶的声音。

　　……

　　“杨彦恒？杨彦恒！阁下莫非是北都学府内院的半圣榜第一强者剑帝！”韩风惊讶的看向杨彦恒。

　　“正是杨某，不知阁下是如何知晓的？”杨彦恒颇为疑惑。

　　北都学府虽然名气很大，可身为学员又不是圣域强者，哪里会有多少关注？

　　铁血联盟知道还是杨彦恒主动告知。

　　“哈哈哈，韩某也是北都学府的学员啊。”一听到杨彦恒是剑帝，韩风脸上闪过一丝欣喜和亲近。

　　在这斗灵世界陌生的地方，突然遇到同学府的学员，毫无疑问大大拉近了双方的关系。

　　更何况自己得到斗灵牌还是多亏了剑帝之前调查的消息，现在看到杨彦恒有难，更加要出手帮忙了。

　　杨彦恒听到韩风也是北都学府学员，脸上闪过惊愕之色，随后便是兴奋。

　　不过很快杨彦恒就冷静了下来，北都学府内院的强者，他可从来没有见过韩风。

　　一流半圣境界的实力，足以排的进半圣榜前三。

　　韩风这时主动介绍道：“在下韩风，现如今半圣榜第五，称号为天火皇。”

　　“韩风？天火皇！！”在听到韩风的时候，杨彦恒还有些迷惑，可听到天火皇，杨彦恒就什么都清楚了。

　　在韩风击败狮皇的那段时间，剑帝杨彦恒并未在北都学府，而是外出历练。

　　当杨彦恒外出历练回来之时，韩风恰巧又去了幽魂秘境。

　　而当韩风从幽魂秘境回来后，杨彦恒又恰巧来了斗灵世界。

　　对韩风在北都学府内院引起的动荡和莫大名声，杨彦恒也是有所了解的，但也只知道称号而不是名字。

　　到了半圣榜，北都学府内院的学员为了以示尊敬，都是称呼称号，而不再是名字。

　　……

　　“天火皇竟然是你！”

　　“好家伙，果然年轻！”杨彦恒震惊过后便是唏嘘不已，当他还是韩风这个年龄的时候是什么修为？

　　只怕连天阶都还不是的吧，顶多半步天阶。

　　这中间的差距……

　　“等等……你不是排行第七么？”杨彦恒陡然怀疑道。

　　韩风含笑道：“小弟前往斗灵世界前曾击败了三翼皇。”

　　杨彦恒：“……你提升的可真快。”

　　三翼皇的实力并不强，可杨彦恒清楚，之前韩风表现出来的实力，已经极为接近顶尖的一流半圣层次了。

　　也就是说，在击败三翼皇后韩风的实力又有了极大提升。

　　“真是恐怖的家伙。”杨彦恒暗暗的想到。

　　……

　　“这个家伙也是北都学府半圣榜高手！”平凡老者面色大变。

　　韩风和杨彦恒的交谈实际上很短，也并未遮掩声音，铁血联盟的强者都听得清清楚楚。

　　平凡老者脸色狠戾：“杀！”

　　霍然间，铁血联盟的八位高手都出手了。

　　既然来自同一个地方，对方必然会联合在一起，他们不可能分离的了。

　　既然无法离间分离，那就只能硬战！

　　“天火皇，这些统帅交给你，这三个老家伙交给本帝。”遇到同府学员，杨彦恒下意识的恢复了在学员的自称。

　　所谓的王、皇、帝也就只是在学府内部称呼称呼，若是在外面还敢这样称呼，那简直是找死。

　　须知，一些圣域强者的称呼也不见得会有皇、帝等字。

　　“哈哈哈，剑帝老哥你太小瞧我了，统帅就交给五魔吧。这三个老家伙我还可以帮你拦截一个。”韩风哈哈大笑，直接迎上了疤痕老者。

　　疤痕老者面露冷笑：“狂妄自大的小子，简直是自己找死。正好，等杀了你那五魔自然会消失，到时候我们自可联合击杀那个杨彦恒。”

　　剑帝万万想不到韩风会这么有胆去对抗疤痕老者。

　　疤痕老者的实力虽说在巅峰半圣层次当中垫底，可那也是巅峰半圣啊。

　　独眼老者和平凡老者自然猜到了疤痕老者的打算，心中均是一喜，当即全力出手对付杨彦恒，决不允许杨彦恒出手去救韩风。

　　两人清楚，一旦那个狂妄的小子死了，一切就又回归到了原点，他们铁血联盟众多强者一起追杀杨彦恒。

　　杨彦恒见到两个老家伙阻拦，脸上闪过恐怖的杀意：“两个老杂碎，就剩下你们两个，你们以为你们能支撑多久？”

　　“天火皇，你可要好好撑住啊，我会尽快干掉这两个老家伙前去帮你。”杨彦恒心中暗道，祈祷着鲁莽的韩风真的能够在疤痕老者手中撑一段时间。

　　与此同时，五魔也和剩下的五个统帅交手了。

　　刹那间，恐怖的能量波动如同潮浪一般朝四周暴涌而去。

　　战斗分为三个场地。

　　五魔对五统帅，韩风对疤痕老者，独眼老者以及平凡老者对战剑帝杨彦恒。

　　……

　　“狂妄小子，受死吧！”

　　为了快速解决战斗，疤痕老者一出手就没有手下留情。

　　“恶魔血印！！”

　　阴冷的气息冲天而起，疤痕老者此时周身弥漫着极为黑暗的气息，仿佛化身为一头恶魔。

　　骤然间，无数恶魔虚影咆哮而出，遮天蔽日的袭向韩风。

　　“对方是巅峰半圣，不能大意。”

　　“现在不是留手的时候了，必须全力以赴。”

　　“天火战体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　“天焰千界剑，融合！！”

　　此时，韩风也完全爆发出了他的全力。


第815章 联手杀敌（下）

　　天焰千界剑乃是下品中等圣域绝学，韩风已经掌握到了两成五境界，完全相当于五成威力的下品下等圣域绝学。

　　融合了极光苍焱，天焰千界剑的威力直接提升到四成五，这可是相当于九成的下品下等圣域绝学。

　　如果不是修为有限，韩风的攻击都差不多要达到圣域一重天层次。

　　相当于九成下品下等圣域绝学的掌控，加上修为的暴涨和两成多的圣元以及两成多的元神之力，韩风的爆发力在这一刻已经彻彻底底达到了巅峰一流半圣层次！

　　甚至是将近顶级高段四象半圣，也就是上等的巅峰半圣！

　　如此恐怖的爆发力，让原本还信心满满能够快速将韩风解决掉的伤疤老者给惊骇住了。

　　无数火焰利剑摧枯拉朽的射穿恶魔虚影，没有一头恶魔血影能够在火焰利剑的轰击下能够抵挡或者幸免。

　　眨眼间，遮天蔽日的恶魔虚影全部被摧毁殆尽。

　　韩风手臂一挥，火焰利剑受到韩风的智慧，宛如巨龙一般聚拢在一起，爆轰向伤疤老者。

　　“不！！”伤疤老者一阵惊惧，可火焰利剑的速度太快了，威力太强了。

　　接近或者堪比上等巅峰半圣的实力和巅峰半圣当中垫底的武者之间相差实在是太大了。

　　伤疤老者别说躲了，就是连反应的时间都没有，便被火焰利剑吞噬轰杀。

　　伴随着火焰的爆炸，伤疤老者烟消云散，直接被韩风秒杀。

　　韩风秒杀伤疤老者的一幕被所有人感知到，无不是震惊的瞠目结舌。

　　怎么可能！！

　　这个小子怎么可能会有这么恐怖的实力！

　　剑帝杨彦恒看到这一幕，同样目瞪口呆：“我的天，这小子也太变态了吧。”

　　“不仅掌握有下品中等圣域绝学，还能够融合本身的异火，这绝对需要八成以上的契合度。”

　　“不仅契合度高，我看这异火的威力也已经无限接近圣火层次，这小子是要逆天吧。”

　　“这等实力，别说半圣榜强三了，就是我全盛时期也有所不如。”

　　如果仅仅如此也就罢了，可杨彦恒清楚，韩风能够如此之强，是因为圣域绝学发挥出了远超极限层次的威力。

　　以往，也并非没有这样的天才出现过，可这样的天才从未像韩风这样超出这么多啊，顶多超出个一两成。

　　仅仅是圣域绝学远超极限就发挥出了如此之强的实力，那么当圣元和元神之力达到了极限呢？当身体也发生了蜕变呢？

　　到时候的战力……

　　杨彦恒咽了一口吐沫，随即心中兴奋起来，有这么一个变态，这一次的五府争霸……

　　“不好！”

　　“退！”

　　独眼老者和平凡老者见到这一幕，当即心中发寒。

　　如果这小子突然前来相助杨彦恒，那结果不言而喻。

　　两个老家伙立刻想到了逃跑。

　　“想跑？没都没有。嘿嘿，学弟表现的如此强劲，我这个做学长的岂能差劲？”

　　杨彦恒身形一动，直接将两个老家伙给拦截了下来。

　　两个老者面容发狠：“滚开！”

　　“雷星圣剑！！”

　　“火啸流云！！”

　　两个老者的实力一个和疤痕老者差不多，一个在巅峰半圣层次当中属于中下等，两人爆发出全力一击极为可怕。

　　然而，杨彦恒却是露出笑容：“若是你们铁血联盟一起联手我的确无能为力，可只有你们两个人的话……”

　　“苍穹落星！！”

　　杨彦恒取出了手中长剑，赫然是一柄顶尖的极品灵器宝剑。

　　宝剑一出，四周的空间顿时充满了凌厉的剑气。

　　杨彦恒厉喝一声，手中宝剑刷刷刷的斩下，如同残影，恐怖的剑意凝聚在杨彦恒手中宝剑上。

　　在剑意的加持之下，杨彦恒的这一斩击威力更强。

　　元神涌动、真元爆发、身体震颤。

　　杨彦恒这一刻显然是爆发出了全力。

　　这个空间在这一刻仿佛化为了大宇宙，无数的流星由远及近快速的轰来，彼此的流星碰撞，宛如宇宙大爆炸。

　　韩风闭上眼，元神之力蔓延而出，所有的感官都不再受到杨彦恒的攻击影响。

　　故而韩风清晰的感应到，这所谓的流星，纯粹是恐怖的剑意凝聚在一起而形成的剑气。

　　“好恐怖……剑帝的剑意竟然已经领悟到五成九的境界，距离六成境界也只差一步之遥了！”韩风心中震撼。

　　四成剑意，是天阶强者才能领悟的。

　　五成剑意对应着半圣。

　　六成剑意则是对应着圣域，只有圣域强者才能领悟六成剑意。

　　而剑帝距离六成剑意，已然只剩下半步之遥。

　　韩风看得出，杨彦恒并没有什么强大的血脉，顶多有些特殊体质。

　　但这剑意给杨彦恒的实力增幅，那是丝毫不弱于强大的血脉带来的增幅。一旦杨彦恒的剑意领悟到六成境界，完全相当于拥有圣品的血脉将血脉威力发挥到下品下等圣品血脉的层次。

　　别看北都学府拥有圣品血脉的天才不少，更有不少能够发挥出很强大的力量，远超天阶层次。

　　可即便如此，他们也未将血脉的掌控和威力发挥到相当于真正下品下等圣品血脉的层次。

　　在还没有达到圣域之前，想要将圣品血脉真正的掌控并且发挥出圣品层次，太难太难了。

　　这就相当于要在还未到圣域之前领悟六成剑意，在还未到圣域之前掌控十成的下品下等圣域绝学。

　　之所以会有出现超越半圣极限的强者，就是因为类似于血脉发挥出下品圣品威力等的原因。

　　这等强者除了修为不如圣域，没有圣域的领域。其他方面和圣域强者，尤其是攻击力，已经基本上没有太多的差距。

　　……

　　剑意凝聚而成的剑气六星呼啸而落，雷星圣剑和火烧云一般的火焰轻易就被破除。

　　轰轰轰……

　　流星剑气轰扫两个老家伙，转瞬间就被消灭殆尽。

　　又是秒杀！

　　和韩风一样的秒杀！

　　这让韩风真正认识到了剑帝的恐怖。

　　“剑帝全盛时期的实力，只盼不比我刚才的爆发弱多少吧，半斤八两。可惜剑帝受了伤，这一击的威力也就勉强达到中上等巅峰半圣层次。”韩风心中沉吟着。

　　铁血联盟三大盟主被杀，剩余的统帅哪里还有战意，一个接一个的被五魔连续干掉。

　　韩风五魔环一转，便将五魔收回。

　　“剑帝老哥……”韩风正要上前和剑帝打招呼，剑帝杨彦恒霍然间在盘膝而坐悬浮于空中，脸色渐渐苍白起来。


第816章 锻体丹！

　　“这……”韩风大惊之色。

　　“无妨，只是因为之前受了暗算，现在陡然间爆发出全力让内伤更重了，休息片刻就是。”剑帝杨彦恒脆弱的声音传出。

　　韩风靠近了一些：“剑帝老哥恢复便是，韩某在这里给老哥护法。”

　　杨彦恒扯出一抹笑容：“那就多谢韩老弟了。”

　　当即，杨彦恒也不再废话，开始运转功法恢复起来。

　　韩风则在一边带着些恍然：“难怪剑帝之前爆发出那么强大的实力却仍旧逃跑，原来爆发出那样的攻击后就没有再战之力了。”

　　若是没有一次性将敌人全部干掉，只要活下来一个统帅，届时等待杨彦恒的都会是陨落的下场。

　　韩风护法半晌后，干脆也同样修炼了起来，只是留了一些注意力注意着四周。

　　这里只是斗灵世界的偏僻角落，人烟稀少，出现问题的可能性不大。

　　接连干掉七个统帅和一位盟主，韩风得到了极为恐怖的圣元。

　　就算依照斗灵世界的规则只能够吸收十分之一，可这七个统帅以及盟主带回的圣元仍旧是很客观的。

　　七位统帅，基本上每一个都带回了零点二三左右的圣元，伤疤老者这个盟主更是送给了韩风零点四成圣元。

　　这些圣元加在一起已经超过了两成，再加上韩风现在本身所拥有的两成三圣元，总量加在一起赫然超过了四成！

　　“好多的圣元，可惜半圣的承受是有极限的，达到四成就达到极限了。”

　　“再多的圣元，当我炼化到四成境界后也无法再提升了。”

　　“而那个时候……就是使用斗灵圣莲莲子的时候了。”韩风心中暗道。

　　由于分出了一部分注意力，韩风吸收体内的圣元效率并不高，半天过去后也才堪堪提升了零点一成。

　　而这时，剑帝杨彦恒也恢复的差不多了，脸色不再是那么苍白。

　　在杨彦恒睁开眼的刹那间，韩风也停止了修炼：“剑帝老哥，恢复好了？”

　　“短短半天时间哪里会全部恢复，不过总算是有些自保之力。”剑帝杨彦恒淡淡笑道。

　　顿了顿，杨彦恒突然道：“韩老弟还是称呼老哥为杨老哥吧，剑帝这种称呼显得有些生疏了。”

　　“哈哈，杨老哥。”韩风哈哈一笑。

　　杨彦恒好似突然想到了什么，手中陡然间出现一颗丹药：“这是老哥我偶然间得到的一颗丹药，叫做锻体丹，乃是淬炼身体，让身体蜕变的丹药。”

　　“那些铁血联盟的老家伙就是看到我手中有这样的丹药才会追杀我。”

　　“若是他们愿意交易也就罢了，毕竟我的身体早已经蜕变，这种丹药已经用不到。可那些老家伙表面上说是要交易，背地里却是暗下黑手。也是我大意，以为和其中一位统帅相识不会出现问题，哪知道……”

　　杨彦恒叹息的摇摇头，接着道：“韩老弟，我看你的身体还未蜕变，估计此次事后也会前去白雷荒原淬炼身体。现在有了这锻体丹，将会大大缩减你身体蜕变的时间。”

　　从天阶层次蜕变，需要的能量极为恐怖。

　　就像是瓶口被塞上了瓶塞，水想要从内部冲出来需要极大的压力，可一旦冲出来，就海阔天空了。

　　也比如真元蜕变到圣元，同样的能量可能足以让圣元从初入蜕变层次达到一成圣元。

　　可用在真元蜕变到圣元层次上，说不定还有些不够。

　　如果没有锻体丹，哪怕是有白雷淬炼身体，说不定也需要至少一个月的时间才能够让身体成功蜕变。

　　可如果有了锻体丹，数天到半个月期间就让身体蜕变也很有可能啊。

　　……

　　锻体丹的确是韩风极为需要的东西，韩风也没有拒绝，不过想了想，韩风拿出了一颗斗灵圣莲莲子。

　　“老哥，锻体丹小弟收下了，不过也请老哥收下这颗莲子。”

　　“这是……”剑帝杨彦恒疑惑的看着手中的莲子。

　　从莲子上，杨彦恒感受到极为纯净的能量，大约知道是用来提升圣元的。可现在他的圣元早已经提升到四成极限，根本无用啊。

　　韩风微微一笑，道：“此乃斗灵圣莲莲子！！”

　　“什么！！这是斗灵圣莲莲子！”杨彦恒瞳孔一缩，震惊出声。

　　“韩老弟，你确定？”杨彦恒还是有些不相信，这等天地灵物竟然会有一天出现在自己手中，还是被别人送的，这实在是不可思议。

　　韩风点头：“当然是真的，小弟岂会作假？”

　　“嘶！老弟，你的气运可真是非比寻常啊。”杨彦恒唏嘘不已。

　　韩风能够这么大方的拿出一颗，手中显然还是有的。这等天地灵物有一颗就不错了，再多，那真的是气运深厚。

　　不过虽然知道韩风手中还有，杨彦恒却也没有再要，做人要知足。

　　接过斗灵圣莲莲子，杨彦恒叹道：“和斗灵圣莲莲子相比，锻体丹可什么都不是了，价值相差太大。”

　　韩风却道：“不能这样说，好刀要用到刀刃上。对我现在而言，锻体丹恰恰是极为重要的。”

　　杨彦恒一怔，旋即笑了笑：“老弟说的不错，这份情，老哥应下了。”

　　“不过话说回来，老弟你还真了不起啊，圣元和元神之力还未到极限，身体也还未蜕变就有如此恐怖的实力。也不知道你手里的斗灵圣莲充足不充足，如果充足了，等你圣元达到五成，再有身体蜕变和元神之力达到极限，只怕真实的战力将会远远超过半圣极限。”

　　“五成？”韩风皱眉。

　　手中还有十四颗斗灵圣莲莲子，每一颗能够增加零点二成的圣元，韩风的目标可不仅仅是五成。

　　杨彦恒看到韩风不解，也惊愕了：“难道老弟不知道，斗灵圣莲莲子在四成圣元之前可以增加零点二成，可到了四成，打破极限后只能增加零点一成。而且最高也就是增加到五成，五成便是斗灵圣莲莲子所能够打破的极限。”

　　“什么！还有这等事？”韩风是真的震惊了，如果这是真的，那之前还想要增加两成多的美梦是破灭了。

　　见到韩风这样的表情，杨彦恒是真的相信韩风不知道了。

　　杨彦恒一脸古怪：“你这家伙，连斗灵圣莲的具体情况都不知道竟然还好运得到了斗灵圣莲莲子，老天真是不公平！”


第817章 恐怖的提升，超越巅峰半圣！

　　韩风揉揉脑袋，也不知道项松他们知不知道斗灵圣莲莲子的这个限制。

　　如果知道，项松三人每人三颗岂不是只能增加零点三成极限？

　　这样的话，项松三人的让步，可比韩风想象当中的还大。

　　零点六成的极限和零点三成的极限，那效果显然是不同的。

　　“早知道，就让项老哥多拿些了，反正多出的斗灵圣莲莲子我也用不到。”韩风心中默默一叹。

　　……

　　“老弟，看你体内圣元还没有全部炼化。甚至还有斗灵圣莲莲子等着炼化吸收，想必老弟需要时间闭关。”

　　“距离五府争霸没有多少时间了，老弟还是赶快闭关修炼吧，然后前往白雷荒原淬炼身体，老哥就不打扰你了。”

　　杨彦恒看到韩风体内的情形，立刻说出了分离之意。

　　须知，这打败敌人得到的十分之一圣元如果不及时吸收，会伴随着时间消逝的。

　　那可就白白浪费了。

　　像铁血联盟那样的强者，在斗灵世界是不多的，可不是随随便便就能够遇到的。

　　现在浪费了这些圣元，将来可没有再这么好运一次性得到这么多的圣元。

　　韩风回过神来，也知道自己身体的情况不适合和杨彦恒继续交谈，当即拱手道：“那在北都学府再见了。”

　　“哈哈，北都学府见。”杨彦恒哈哈一笑，身体迅速的飞向远处。

　　韩风来到之前自己修炼的小岛上，开始了闭关修炼。

　　……

　　经过之前的修炼，韩风现如今体内的圣元达到两点四成。

　　韩风运转着九焰异火诀，不断的镇压、吸收。

　　时间缓缓的流逝，转眼间，数天的时间就这么过去了。

　　在全心修炼下，这些圣元很快被韩风吸收殆尽，最终韩风的圣元达到了四成极限！

　　“终于达到四成极限了，是时候服用斗灵圣莲莲子了。”

　　“一颗斗灵圣莲莲子，据杨彦恒所说在四成之下能够提升零点二成，达到四成之后只能提升零点一成。”

　　“如果我将其炼化为源液，不知道效果如何？”韩风心中沉吟着。

　　想到就做，韩风立刻来到九焰天火塔，将斗灵圣莲莲子炼化为源液。

　　将源液吞服下肚，韩风更加快速的运转起九焰异火诀。

　　轰轰轰……

　　轰隆隆……

　　韩风体内的圣元在这一刻沸腾了。

　　打破圣元的极限岂是那么简单的，韩风体内圣元宛如波涛汹涌的海浪。

　　“给我镇压！”韩风厉喝出声，九焰异火诀疯狂的运转起来。

　　沸腾的圣元在强大的功法镇压之下渐渐的被平息下来，可越来越多的真元在这一刻逐渐的凝聚起来，一股庄严如同君王一般的气息渐渐弥漫而出。

　　当无数真元凝聚到极点的刹那间，伴随着一声轰向，这些真元瞬间化为更加恐怖的能量。

　　赫然是圣元！

　　韩风脸上闪过一抹不可置信之色，随即便是大大的惊喜。

　　“果然炼化为源液后的效果不同了。原本只能够增加零点一成，可在化为源液后却是足足增加了零点一五成！”

　　“如此，只需要六七颗，便可达到五成境界！”

　　“不知道化为源液后，斗灵圣莲莲子的极限可还是五成？如果不是，那么……”想到这里，韩风心脏砰砰跳了起来。

　　圣元提升的越多，他的综合实力提升的越强。

　　想到这里，韩风立刻投入到修炼当中。

　　两颗……三颗……四颗……五颗……

　　当六颗斗灵圣莲莲子所化作的源液被韩风彻底吸收后，韩风的圣元已经打破极限，提升到四成九的境界！

　　距离五成，只剩下零点一成而已！

　　“还差最后一点，继续炼化！”

　　可当第七颗莲子所化作的源液被吸收后，韩风却并未提升到五成点零五境界，而是堪堪达到五成境界！

　　韩风脸色不由一沉：“难道即便是化为源液后，也仍旧无法打破五成的极限么？”

　　“再用一颗试试。如果这一颗仍旧如此，那剩下的斗灵圣莲只能留下来了，拍卖出去或者交易成其他对我修炼有益的天地灵物。”

　　韩风炼化了第八颗斗灵圣莲莲子，将其化为源液后吞服。

　　体内圣元再次波动了起来。

　　韩风眼中精光一闪：“原来如此，并非不能打破极限，只是和斗灵圣莲莲子到了四成之后提升的程度减弱一样。”

　　“从零点一五直接减弱了一半。”

　　“那么还剩下六颗斗灵圣莲莲子，我的圣元将会提升到……”

　　当所有的斗灵圣莲莲子源液被韩风完全吸收后，韩风的体内圣元赫然提升到了五成五境界！

　　“五成五，我最终果然达到了五成五境界！”韩风脸上是掩饰不住的喜色。

　　半圣啊，一位半圣体内的圣元却是相当于圣域一重天强者的五成五，这是多么恐怖的数字。

　　韩风运转体内圣元，刹那间一股恐怖的气息狂涌而出，宛如魔神降临一般，散发出无比惊人的威压。

　　韩风感觉自己在这一刻仿佛化为了神明，随手一击都带着极为庞大的力量。

　　“哈哈，我现在拥有两成多的元神之力，五成五的圣元，四成多掌控的下品下等圣域绝学。”

　　“就算不将极光苍焱融入到圣域绝学当中，我的最强爆发也堪比高级初段左右的四象半圣了。”

　　“也就是说，在没有极光苍焱融合圣域绝学的情况下，我的实力已经位列巅峰半圣层次。”

　　“这个层次，估计北都学府的半圣榜，除了剑帝无一人是我的敌手吧。不过也不能大意，半圣榜第二和第三那两个强者在上一次排行的时候都已经是上等和顶尖的一流半圣层次，天知道现在达到了什么程度？或许同样达到了巅峰半圣层次。”

　　“不过……”韩风流露出一抹笑容：“如果将极光苍焱融入圣域绝学的话，我的最强爆发只怕已经超出了巅峰半圣，超越了半圣所能够达到的极限！”

　　“这样的实力，足以傲视北都学府内府学员，哪怕是剑帝，现在估计也不是我的对手了。”


第十四卷 白雷荒原


第818章 进入白雷荒原

　　“只是……”韩风又蹙起了眉头。

　　超越巅峰半圣的实力的确是恐怖，可若是想要夺取五府争霸的冠军却是仍旧困难。

　　遗忘大陆天才众多，谁也不知道其他四个学府的天才到底达到了什么级别。

　　连天刑长老都说，剑帝在五个学府所有天才当中并不靠前。

　　“所幸我身体还没有蜕变，元神之力也没有达到极限，我还有极大的提升空间。”

　　“现在……是时候离开斗灵世界出发白雷荒原了。”

　　……

　　北洲大陆、白雷荒原。

　　轰隆隆！！

　　白雷荒原的天空，雷云滚滚，经久不散。

　　时不时的，便有一道白雷一轰而下，轰向地面，爆发出轰隆巨响。

　　可奇特的是，巨响过后，白雷却是化为无数雷电如同蜿蜒小蛇一般朝四周游动而去，地面并没有发生什么崩裂。

　　白雷荒原，这里的地面经过白雷的无数璀璨，早已经进化到了极为坚硬的程度。

　　哪怕是圣域强者在这里，也别想轻易的就掀翻一座山脉大小的巨石。

　　……

　　白雷荒原外围。

　　伴随着狂暴的能量波动，两道人影双双暴退数百米上千米。

　　“啧啧，红毛，你现在的身体强度又提升了啊，只怕接近一成境界了吧。”一绿发青年甩甩有些发疼的拳头。

　　“嘿，绿毛你不也是一样。”红发青年嘿然一笑。

　　两人叫做什么名字彼此也不知晓，反正他们也只是来这里修炼，偶然相遇罢了。

　　因为不知道彼此叫什么名字，便以头发的名字称呼对方。

　　两人都是半年前来到了这里，因为一件小事而发生了争斗，结果却是两败俱伤。

　　到现在，两人只要任何一人实力进步一丝就会挑战对方。半年来，两人各有胜负，但总体而言还是半斤八两。

　　半年的战斗，两人虽说都没有询问对方的名字，但也是打出了一股惺惺相惜的感情。

　　“红毛，这里已经接近白雷荒原的内围区域了，从明天起，我准备进入内围区域了。”绿发青年道。

　　“这么快你就打算进入内围区域了？要知道内围区域的白雷不仅强大，更是有极大的可能形成白雷兽，哪怕是最弱的白雷兽，我们要应付起来也极为困难。”

　　“发生意外而陨落的可能性太大了。”红发青年诧异道。

　　不管是红发青年还是绿发青年都极为年轻，也就是二十五六的样子。

　　到目前为止，他们不过是刚刚晋级半圣。

　　仅仅身体蜕变为圣域一重天强者的一成身体强度，可以说是属于半圣层次当中的垫底级别。

　　绿发青年叹息一声：“这一点我也知道啊，不过白雷荒原外围的白雷因为威力有限，对我们的提升太有限了。”

　　“不然我们也不会在这里修炼了半年时间才堪堪达到一成圣体。”

　　“若是在内围，我们现在达到二成圣体也不是不可能。”

　　红发青年沉默，在外围修炼的确是提升的有限，尤其是现在他们的圣体已经达到一成境界。

　　可想到白雷荒原内围的恐怖，红发青年迟疑了。

　　红发青年没有那么大的野心，平平安安突破到圣域，平平安安活到寿终正寝就可以了。

　　这等冒险行为实在是不符合他的性格。

　　但想到绿发青年，红发青年咬牙道：“绿毛，你要去的话我也去，这半年我们没有分出胜负，在内围就分出胜负。”

　　绿发青年一怔，笑道：“红毛，那我们就在内围比一比吧。”

　　却在这时，绿发青年脸色猛然一变：“有人来了！！”

　　红发青年倏然扭头，只见远方继续飞来一道人影，离得近了，绿发青年和红发青年看到这个人影都是一怔。

　　“这……这个家伙看上去连二十之龄都还不到吧，竟然也敢进入这白雷荒原，不怕被白雷轰成渣渣？”红发青年一脸不可思议。

　　绿发青年面色凝重：“不见得，敢来这里必然是有几分手段的。或许这小子是某些大势力的超级天才吧。”

　　“不过也的确是有些狂妄了，这里已经接近白雷荒原的内围，白雷的每一道威力都超越了天阶层次。”

　　“一些白雷的威力更是媲美下等三流半圣层次高手的一击，十多道白雷下去，寻常半圣都有可能陨落。”

　　“嘿，看来我们两个还多一个同伴……”

　　下一刻，绿发青年正准备说出的话被噎住了。

　　只见这道人影在经过白雷荒原内围和外围的划分界限的时候连个停顿都没有，直接飞入到了内围区域。

　　“疯了，这家伙疯了！”连绿发青年都被惊呆了。

　　这道人影，赫然便是韩风。

　　……

　　知道白雷荒原的区域，韩风在离开斗灵世界后就直接飞往了白雷荒原。

　　经过将近十多天的快速飞行，韩风终于来到了白雷荒原。

　　须知，韩风可是坐着飞天炎狮飞来的，以飞天炎狮相当于圣域二重天强者的飞行速度还要飞行十多天，由此可见距离之远。

　　“终于来到白雷荒原内围了，以我现在的实力，就算是降下数十道白雷也不见得能够对我造成伤害。若不是考虑到身体所能够承受的极限，我现在都想要直接进入白雷荒原核心了。”

　　“据说白雷荒原哪里快要降下白雷的时候，天空都会凝聚出一大片白色的雷云，不知这里……”

　　韩风在白雷荒原内环视一周，陡然间在不远处的天空发现凝聚的白色雷云。

　　“就是那里！”韩风急速飞去！

　　……

　　“这家伙在找死么？那么庞大的白色雷云，降下的白雷绝对不简单，这家伙的身体分明还未蜕变吧？”红发青年呆呆道。

　　身体蜕变为圣体，他们自然能够发现韩风的身体十有八九还未蜕变。

　　绿发青年眼中精光一闪：“究竟是自信还是找死，我们跟上去看看就是了，走！”

　　“什么，跟上去看看，万一我们被波及了怎么办？喂喂，别飞得这么快啊，该死！”红发青年心中咒骂一声，立刻跟了上去。

　　两人刚刚临近，天空中的白色雷云轰然雷声大震，这是白雷即将轰下来的征兆。


第819章 半步圣体！

　　“虽说有锻体丹可以让我的身体快速蜕变为圣体，可如果再有白雷相助的话，还能够缩短这部分时间。”

　　“或许数天内我的身体就能够蜕变为圣体。并且以锻体丹内所蕴含的力量，只怕蜕变后的圣体还不是初入那么简单。”

　　来到白色雷云下，韩风悬浮于半空中，做好淬炼身体的准备，同时口中服下了锻体丹。

　　这时，韩风眉头微蹙，显然发现了飞来的红毛和绿毛。

　　下一刻，韩风眉头舒展：“两个垫底半圣，不足为惧。”

　　如果是强大的半圣，为了能够安然淬炼身体，韩风说不得要出手解决。可只是两个最垫底的半圣那就不需要了。

　　别说他们要出手韩风随意就能够秒杀他们，单说这内围白雷的恐惧，只怕这两个半圣也不敢出手。

　　多半是好奇，韩风心中定下了这个结论。

　　……

　　不理会红发青年和绿发青年，韩风开始炼化吞服入口中的锻体丹。

　　锻体丹化为一股股奇特的能量在韩风体内到处四溢着，很快韩风身体肌肉经脉开始发生了翻天覆地的变化。

　　而在这一刻，天空当中第一道白雷轰然落下。

　　这第一道白雷威力不弱，甩出了天阶好几个层次，几乎要接近半圣层次了。

　　别看韩风综合实力强大，可论起身体强度，却仍旧是天阶层次。即便是有所超越，超出的也不是很多。因此这一道白雷对韩风的肉体仍旧有极大的威胁。

　　韩风压制着体内圣元的涌动，现在要淬炼的是身体，如果使用了圣元，淬炼的效果就大大的失去了。

　　因而，韩风催动的只是体内真元。

　　轰隆！

　　第一道白雷正中韩风，强大的力量瞬间让韩风喉咙一甜，差点吐出鲜血，整个身体都摇摇欲坠，好像要掉落下去。

　　韩风一咬牙，面庞狰狞，死死的撑了下去。

　　白雷化为无数电蛇在韩风身体上流转，白雷的力量不断淬炼着韩风的肉体，有锻体丹能量的配合，韩风的肉体力量正在以可怕的速度飞速增长着。

　　短短的片刻时间，韩风的肉体力量就狂甩天阶好几条街。

　　肉体的增强，让韩风承受的疼痛大大减弱，狰狞的面庞也舒缓了下来。

　　……

　　另一边，红发青年嘲笑道：“这小子连第一道白雷就快要撑不住了，我说他就是个狂妄的家伙吧。”

　　绿发青年却道：“再狂妄，在感受到之前的白雷也应该明白白雷的恐怖而离开了，可这家伙却依旧呆在原地不等等着下一轮白雷淬炼，怎么看怎么不对劲。”

　　看到红发青年一脸不以为然，绿发青年继续道：“红毛兄，不知你发现没有，这个家伙之前在白雷降下的时候可是一脸痛苦之色，可现在……”

　　红发青年面色一变：“难道说……”

　　绿发青年点点头：“这个家伙的肉体力量在短时间内，或者说片刻的时间内得到了极大的提升，所以对缠绕在身上的电蛇便不再感受到较大的疼痛。”

　　“想想我们当初第一次经受白雷淬炼，可是花了好久才适应下来。”

　　“这小子怎么会提升的如此之快！”红发青年震惊了。

　　绿发青年苦笑道：“这家伙或许在肉体方面有什么天赋吧，难怪敢如此大胆来到内围。现在我倒是很好奇，这家伙能够承受到什么地步？”

　　如此一说，红发青年也来了兴趣。

　　……

　　轰隆隆……

　　天空白色雷云雷声滚滚，一股股强大的雷霆力量肆虐而出，紧接着第二道白雷轰击而下！

　　轰！

　　第二道白雷再次正中韩风，其恐怖的力量让韩风疼痛的喊叫出声。

　　这第二道白雷的力量，已经无限接近半圣层次。

　　“天，第二道白雷就有如此威力，第三道白雷只怕要达到半圣层次了，不愧是白雷荒原内围的白雷，若是在外围，至少要四五道、五六道之后才会有如此威力。”红发青年看得暗自乍舌。

　　“如果我来到了内围，恰巧很倒霉的遇到几道十几道白雷接连不断的落下没有停顿，那绝对是死定了。”

　　……

　　白雷的恐怖，也让韩风的肉体力量以让人震撼的速度增长着。

　　这一切，都是靠锻体丹。

　　没有锻体丹在体内配合着，韩风的肉体力量绝对不可能提升的这么快。如果是寻常武者，这一刻只怕身体承受早就达到了极限离开了。

　　否则第三道白雷铁定十死无生。

　　可韩风不同，接连两道白雷让韩风的身体承受能力大大增强。

　　第三道白雷虽然恐怖，但硬挺下来也不是不可能。

　　“呼呼……真疼啊。”韩风面庞微微扭曲，好像整个身体都快要散架了。

　　“不过……”韩风艰难的扯出一抹笑容。

　　可能是因为白雷的原因，锻体丹化作的能量，以超出寻常情况先百分之百甚至百分之两百的效率。

　　“我还是小瞧白雷和锻体丹一起所达到的效果了，哪里是减半啊，完全是减几十倍！”

　　白雷和锻体丹彼此互助，所起到的效率远超韩风的想象。

　　眼看着，肉体力量已经无限接近圣体层次。

　　天空中的雷云还在汇聚，仿佛在酝酿着更为恐怖的白雷。

　　酝酿了二十多分钟后，第三道白雷在韩风的期盼下终于落下。

　　轰！

　　这一次，韩风直接被劈到了地面上。

　　韩风气血翻腾，连忙调息一番，随后利用缠绕在身上的电蛇淬炼身体。

　　半晌后，韩风惊愕的发现，自己身体细胞和经脉仿佛泛起了淡淡的光芒，带着无上的威严。

　　同时间，韩风发现自己的肉体力量突然暴涨了起来，和之前相比，完全是一个在天上一个在地上！

　　“这是……这是身体蜕变的征兆，不，或者说已经是在开始蜕变了却还没有完全蜕变。”

　　“我现在的状态，应该说是半步圣体吧。”身体即将蜕变圣体的惊喜，立马压过了韩风承受第三道白雷的痛苦。

　　这一刻，韩风反而升出一股豪情：“来吧，让第四道白雷来的更猛烈一些！”


第820章 一成圣体（上）

　　第三道白雷已经相当于三流半圣垫底层次的威力，按理说韩风该达到极限了，可偏偏韩风的身体已经开始蜕变。

　　目前虽说还未完全蜕变，可半步圣体的层次仍旧让韩风的肉体力量成爆炸般狂飙。

　　肉体力量的提升，让韩风的身体承受能力大大提升。

　　轰隆隆……

　　第四道白雷还在凝聚，一阵阵恐怖的威压弥漫而出。

　　在这股恐怖的威压之下，绿发青年和红发青年都有些心惊胆战。

　　仅仅身体蜕变到一成圣体的他们，综合实力只相当于初级初段四象半圣。

　　第四道白雷的威力，几乎比他们的全力一击还要强大了。

　　“这家伙……抵挡得了么？”红发青年声音发颤。

　　“或许吧……这家伙的身体已经处于半步圣体层次了，眼看着就要正式成为圣体。这是我所见到的身体蜕变速度最快的，从一开始到现在，连两个小时的时间都不到吧。”绿发青年不确定道。

　　“这家伙……到底是什么人啊？”红发青年带着些嫉妒。

　　想当初他可是经历了一番艰苦才让身体蜕变，这人蜕变的也太快了。

　　……

　　轰！

　　第四道白雷轰然落下，韩风凛然不惧，压制着体内蠢蠢欲动的圣元，韩风死死的用身体抵挡下来。

　　轰隆！

　　韩风再一次被轰到了地面上，身上的衣物在这一刻早已经化为灰烬。

　　白雷的力量在韩风身上肆虐着，不断刺激着韩风的肉体细胞和体内经脉，甚至还侵入到体内器官。

　　锻体丹的效果在这一刻又被催发。肉体细胞活性大增，经脉和体内骨骼器官都隐隐释放出一股庄严的威压。

　　韩风内视体内，发现自己的骨骼有了说不清道不明的变化，总是和以前的骨骼完全不同。

　　身体的急速蜕变，让韩风仰天怒吼一声，下一刻，韩风一拳捶向地面！

　　轰隆隆！

　　大地震动起来，好像要被这一拳彻底轰破似的，但最终还是震动半晌后毫无损伤。

　　韩风一方面体会着自己现在提升的肉体力量，一方面又暗暗心惊白雷荒原的土地强度。

　　能够在白雷的轰击下挺过这么多年，这里的土地只怕早已经发生了质变，和其他的土地已经完全不同了。

　　……

　　“已……已经完成蜕变了？”红发青年愣愣道。

　　“是的……你没看错。”绿发青年艰难回应。

　　在这之前，他们还觉得这个年轻的过分的家伙来到白雷荒原内部淬炼身体是极为狂妄和白痴的行为，可事实却是证明，人家的的确确拥有那个天赋和能力。

　　他们两个亲眼见识到了一位不到两个小时就完成身体蜕变，从普通身体提升为圣体的超强蜕变！

　　……

　　“终于彻底完成蜕变了，我现在的身体，也可以称之为圣体了。可惜现在只是初入，距离一成圣体境界还很远，连零点一成都不见得会有。”

　　“现在，是时候发挥出锻体丹全部效果的时候了。”

　　韩风深深呼吸一口气，体内锻体丹所化作的能量在这一刻疯狂的涌动起来，不断的增强着韩风圣体强度。

　　而天空的第五道白雷也开始凝聚起来。

　　这第五道白雷的威力，差不多已经接近三流半圣的中等层次。

　　……

　　“这家伙怎么能还不离开？明明身体已经完成了蜕变，莫非还打算继续淬炼下去？”想到这里，红发青年一脸不可思议。

　　如果是他，现在定然是立刻离开好好巩固已经蜕变的圣体。

　　绿发青年眼神一凝：“这家伙的野心很大，只怕不满足初入圣体的境界。”

　　“从之前的事情来看，这家伙也不是十分狂妄之人，敢这样做定然是有一些把握。我倒要看看这个人的极限在哪里？”

　　……

　　第五道白雷酝酿了半晌终于落下。

　　然而韩风现在的身体强大已经成功蜕变为圣体，远非之前的身体强度可比。

　　这一道白雷虽然强大，可韩风倒也不是不能硬扛下来。

　　轰！

　　韩风被轰击的脸色一白，差点坠落下去。

　　澎湃的电蛇环绕在韩风四周，刺激着韩风身体的进化。

　　不等韩风好好利用这些电蛇刺激着自己的身体，天空当中第六道白雷随之而下。

　　“什么！这么快！”韩风瞳孔一缩，还没来得及反应过来就被轰到了地面。

　　……

　　“糟糕，这些白雷落下的速度开始密集了，这家伙运气真不好，才第一次淬炼就遇到了这样情形！”红发青年面色一变。

　　“绿毛兄，我们快撤，免得波及到我们。”

　　“不，再看看，我总觉得此人有底牌在身，应该不会惧怕这样的事情。”绿发青年却是摇了摇头。

　　……

　　“一般白雷降落中间都会相隔二十分钟到半个小时的时间，用来给武者提供时间吸收电蛇淬炼身体。像这种接连不断的落下，有一小半的可能是白雷兽凝聚的征兆，我的运气可真是……”

　　“中大彩了啊。”韩风心中自嘲一笑。

　　第六道白雷落下，第七道第八道白雷紧随其后。

　　轰轰轰！！

　　恐怖的白雷接连不断落在韩风身上，狂暴的雷霆之力暴涌而出。

　　红发青年和绿发青年看得心惊胆战。

　　“这……这家伙绝对死定了，接连几道相当于三流半圣中等程度的一击，还如此密集，就算是寻常二流半圣层次也不容易接下来的。”

　　红发青年大惊失色。

　　“不对，红毛兄你快看。”绿发青年眼神一凝，语气快速道。

　　红发青年闻言好奇的顺着绿发青年目光望去，当即目瞪口呆：“怎么可能？这家伙竟然没死！明明他的身体才刚刚踏入圣体，怎么可能承受得了如此强大的白雷，除非……”红发青年陡然间想到了什么，倒吸一口气。

　　绿发青年淡淡道：“除非这人不仅仅是身体，其他方面也已经完成了蜕变。如果是这样，也难怪这人敢来到白雷荒原内围淬炼身体。”

　　红发青年目光很不可思议：“怎么可能，这家伙明明看上去比我们好笑，竟有如此实力。这简直是超级天才啊。”


第821章 一成圣体（中）

　　就如绿发青年所说，韩风能够扛过第八道白雷，靠的已经不仅仅是圣体。

　　当硬扛过第七道白雷的时候韩风就发现了，自己的身体承受已经达到了极限。

　　如果这几道白雷还和之前几道一样每隔一段时间落下，说不定韩风能够趁着这段时间提升圣体强度而增强身体承受极限。

　　可偏偏这几道白雷是接连落下的，韩风根本就没有时间去利用电蛇淬炼身体，身体的承受极限并没有丁点的提升。

　　轰隆……

　　第九道白雷缓缓酝酿，恐怖的气息遮天蔽日。

　　红发青年和绿发青年已经感到自己有些呼吸艰难。

　　轰！

　　刹那间，第九道白雷袭向韩风，像一头恐怖的蛟龙要将韩风吞噬掉。

　　“给我破！！”韩风怒吼，既然身体达到了极限，韩风自然不会再靠身体硬扛下去。

　　体内圣元涌出，圣元包裹着韩风的身体，韩风的破坏力大大增强。

　　五成多的圣元再加上圣体和元神之力，韩风的这一拳威力，说是媲美二流半圣也不为过。

　　圣元和圣体融合，导致出拳的威力大增。元神之力和圣体的融合，能够清晰额感应到每一个细胞、每一根骨骼的发力，可以恰到好处的使用出肉体力量，甚至超常发挥。

　　这一拳和第九道白雷碰撞，第九道白雷直接被韩风一拳轰散。

　　在绿发青年和红发青年的眼中，就好像一头雷蛟要吞掉韩风，却是被韩风硬生生的打爆了。

　　两人被吓坏了。

　　“天，这家伙竟然一拳打爆了第九道白雷，这第九道白雷绝对达到了三流半圣当中中等最高层次，足以媲美二流半圣的一击了啊。”红发青年一脸震惊。

　　绿发青年咽了口吐沫，眼中好像闪过了什么。

　　……

　　韩风一拳打爆第九道白雷，第十道白雷紧接着一轰而下，中间连个停顿都没有。

　　“流焰腾龙罩！！”

　　韩风立刻施展出流焰腾龙罩，无数腾龙咆哮而出，第十道白雷轰击到流焰腾龙罩上，连一道裂痕都没有留下。

　　五成多的圣元加上两成多的元神之力再加上四成掌控的圣域绝学，此时流焰腾龙罩的防御力量，已经极为接近巅峰半圣层次。

　　“退！”

　　防御住了第十道白雷，韩风快速朝后退去，有流焰腾龙罩的防御，韩风很轻易的就离开了白雷所轰击的范围。

　　随后，白雷的轰击目标便不再是韩风。

　　韩风心中沉吟着：“虽说身体蜕变为了圣体，可如果没有一招适合肉体力量层次的圣域绝学，在和人对战的时候有些大大不利啊。”

　　比如天焰乾坤剑等圣域绝学，根本用不到圣体。

　　如果战斗的双方肉搏战，天焰乾坤剑这等圣域绝学同样起不到太大的作用。

　　而如果有了一招是和肉搏战的圣域绝学，凭着强大的圣体，爆发力将会极为恐怖。

　　……

　　一道道白雷自天空当中轰下，降落到地面上伴随着一声巨响化为了一颗三四倍拳头大小的雷球。

　　白雷不断的轰击落下，雷球越来越大。

　　这正是白雷兽凝聚之前的征兆。

　　吼吼……

　　片刻间，当白雷不再落下，雷球开始迅速变形，最终化为百丈大小的白雷兽。

　　这头白雷兽形似九尾猫，九条白色雷霆组成的尾巴在空中狂甩，不断的有雷霆之力朝四周爆射而去。

　　“八级白雷兽！”

　　绿发青年和红发青年脸色都是一变。

　　八级白雷兽，在白雷荒原内围也是比较高等的白雷兽。

　　八级白雷兽的实力，已经货真价实达到了中等一流半圣层次。

　　“区区八级白雷兽，正好用来淬炼我的身体。”韩风神色当中闪过一丝兴奋。

　　“焚天帝尊指！！”

　　圣元和元神之力涌入，如同要灭世的一根火焰巨指从天而降。

　　强悍的火焰遮天蔽日，连雷云都被遮掩了。

　　吼！

　　白雷兽是没有智慧的，这头九尾猫白雷兽怒吼一声便九条尾巴合在一起，化为雷鞭狂甩向焚天帝尊指。

　　轰轰轰！！

　　惊天动地的声音响彻白雷荒原，火焰和雷电四溢而出，强大的能量波动如同潮浪一般蔓延而开。

　　在焚天帝尊指面前，九尾猫白雷兽显得是那么不堪，雷鞭被摧枯拉朽一般的击溃，焚天帝尊指剩余的力量落在九尾猫白雷兽身上，当即九尾猫白雷兽整个身体崩溃，化为无数雷蛇消逝于天地间。

　　留下的，只有一颗白色水晶。

　　正是白雷珠。

　　韩风伸手一抓，白雷珠被韩风抓在手里：“不错的雷霆力量，用来淬炼我的圣体最合适不过。”

　　如今，韩风周身还弥漫着之前第五道第六道第七道白雷所化的电蛇，正是淬炼身体的好时机。

　　消灭了白雷兽，根据白雷荒原的惯例，几天内这里不会再有什么白雷货真白雷兽，当即韩风悬浮在半空，开始了淬炼。

　　……

　　“八……八级白雷兽被秒杀了？这家伙的实力绝对无限接近或者堪比巅峰半圣了。绿毛兄我们快走，若是这家伙醒来看到我们还在这里说不定就直接干掉了我们。”

　　如果说最开始红发青年看韩风在白雷荒原内围淬炼身体是在看笑话，那么现在就是真的恐惧了。

　　红发青年万万没想到韩风的真正实力会是如此的恐怖。

　　这等实力，秒杀他这等垫底的半圣简直跟捏死一个蚂蚁一样，没有一丁点的难度。

　　“红毛兄，你走吧，我还要呆在这里！”绿发青年却是拒绝了。

　　“绿毛兄，你不要命了？”红发青年面色大变。

　　绿发青年沉声道：“这位大人实力如此恐怖，要杀早就杀了，何必等到之后？依我看，这位大人根本没将我们放在眼里。同理，这位大人修炼后也不会对我们这样的小虾米对手。”

　　“那你也没有必要留在这里啊。”红发青年大急，一时之间也没察觉到绿发青年对韩风称呼的改变。

　　红发青年还要再劝，绿发青年深呼吸一口气道：“红毛兄，我留在这里自有我的用意，你不用再劝了。”


第822章 一成圣体（下）

　　“用意？莫非绿毛兄你有什么事情要恳求此人帮忙？”红发青年没想到绿发青年坚定留在这里原来是有目的的。

　　“没错，若不是如此，我又岂会这么固执的留在这里。毕竟这位可极有可能是巅峰半圣层次高手，这样的高手哪一个没有怪脾气，看不顺眼将你干掉也是正常至极。”

　　“我们两个像是一个偷窥者一直在这里偷窥，难保这位大人事后不会找麻烦。”

　　“所以，红毛兄你还是快点离开吧，到时候在下如果真的惹怒了这位大人，自有在下一人承担。”绿发青年说完后朝红发青年拱手。

　　“到底是什么事情需要找这人帮忙？绿毛兄不介意的话，在下或许能相助一二。”红发青年拍了拍胸腹。

　　绿发青年缓缓摇头：“不行，兄弟你的实力不够。”

　　之后不管红发青年再怎么询问，绿发青年都不再回答。

　　见此，红发青年知道绿发青年无论如何也不会告知他具体情形了。红发青年叹了一口气，拱拱手：“那在下就离开了，祝老弟你好运。”

　　言罢，红发青年心有余悸的看了韩风一眼，转身就离去。

　　固然他的家族是有圣域强者存在，也有些半圣，可大都是三流半圣，二流半圣都极少。

　　更别说这等疑似巅峰半圣存在了。

　　巅峰半圣对红发青年来说，已经和寻常圣域一重天强者无异了，都是能够秒杀他的存在。

　　……

　　韩风可没那么多心神关注红发青年和绿发青年。

　　得到八级白雷珠后，韩风全身心投入到修炼当中。

　　锻体丹残留的能量还有不少，正在持续的提升着韩风的肉体力量。同时缠绕在韩风身上的电蛇也在不断的促使着圣体的提升。

　　沉浸在修炼当中，转眼间数天的时间就这么过去了。

　　数天后，韩风的圣体有了极大的提升，体内锻体丹的能量几乎被消化殆尽，缠绕在韩风身上的电蛇几乎也已经看不到。

　　韩风毫不犹豫的取出白雷珠，捏碎了白雷珠。

　　在白雷珠被捏碎的刹那间，恐怖的雷霆之力席卷而出，直接将韩风给吞噬了。

　　远远望去，就好像是雷霆风暴将韩风卷入了其中。

　　雷霆风暴当中，无数雷霆宛若尖针一般刺向韩风的身体，刺入到韩风体内。

　　韩风闷哼一声，身上的肌肉颤动，脸庞也恨恨抽搐了一下。

　　但很快韩风就忍了下来。

　　尽管身体像是被切割一样疼痛，可韩风知道，为了提升圣体威力，这一切都是值得的。

　　雷霆风暴渐渐减弱，都化为了韩风圣体提升的肥料。

　　不知道多长时间过去，韩风缓缓苏醒。

　　握了握拳头，韩风能够清晰的感受到自己肉体内所蕴含的爆炸般力量。

　　“一成圣体，这就是我现在圣体所达到的程度么？还不够啊，距离四成极限还远得很。”

　　“必须要再快点提升实力才行？或许……我应该去白雷荒原内围了。”韩风心中思索着。

　　“嗯？”

　　这时，韩风也发现了缓缓靠近的绿发青年。

　　“偷窥这么久还不离去？真当我是好脾气不成？”韩风脸上闪过一抹冷笑。

　　修炼最忌讳有人在一旁虎视眈眈，若不是看这两人实力太弱，韩风早就出手了。

　　韩风没想到两人当中只走了一个，另外一个那么大胆留了下来。

　　……

　　绿发青年的感觉倒是很敏锐，察觉到韩风身上一闪而过的冷冽气息，绿发青年立刻大喊：“大人，在下对大人并无恶意，在下只是想要跟大人完成一个交易。”

　　“交易？”韩风心中闪过一丝疑惑，心中刚刚激射而出的杀意也缓缓收敛下来。

　　“什么交易？”韩风挑眉道。

　　绿发青年立刻道：“在下的血脉有些特殊，可以在这白雷荒原内吸引白雷降下凝聚白雷成白雷兽。”

　　“在下看大人也是很需要白雷珠淬炼身体，所以在下想要和大人完成一个交易。在下使用家族血脉吸引白雷凝聚成白雷兽，大人击杀白雷兽得到白雷珠修炼，只希望大人得到白雷珠后能够分给在下一些。”

　　说到后面，绿发青年有些小心翼翼。

　　“吸引白雷凝聚成白雷兽？还有这等血脉？”韩风大为惊奇。

　　“有这等血脉你为何不自己猎杀白雷兽？而且就这么将你的血脉告知韩某，就不怕韩某对你不利？”

　　绿发青年一声苦笑：“在下的血脉叫做落雷血脉，数万年前也算是鼎鼎有名。不过也正因为如此，在下的家族才遭受到了毁灭性的打击。”

　　“如今在下的血脉已经稀薄到了极点，也只有在这白雷荒原内能够吸引白雷，在其他地方几乎办不到的。这样的血脉可以说是鸡肋。”

　　“据家族记载，在下家族的落雷血脉，甚至可以召唤出渡劫天雷。曾经家族就有一位圣域巅峰强者召唤出比渡劫天雷还强大的雷劫越级别击杀了一位圣域小圆满高手。”

　　“正因为此，那位高手惹了大祸，也牵连了家族，导致家族被灭。当时逃出来的也只有寥寥旁系。在下现如今的家族先祖便是当初的旁系之一。”

　　“在下现如今的血脉，除了在白雷荒原根本无用，大人年纪轻轻就有巅峰半圣的势力，想必必然是来自大势力，岂会看得上在下这等劣等血脉？”

　　“至于白雷兽，在下倒是想要自己猎杀。可惜在下的天资实在是有限，修炼到如今也只有在白雷荒原靠着白雷淬炼到一成圣体境界。这等实力，连最弱的一级白雷兽也不见得能够猎杀。”

　　“在下当然可以邀请其他武者帮忙，可在下同样害怕事后被他们暗算抓走，日后成为他们家族淬炼圣体的工具。”

　　“倒是大人从一开始就发现了在下却并未出手，想必不是什么卑劣之人，所以在下愿意赌一把。”

　　韩风微眯着眼：“哦？原来如此，可万一你猜错了怎么办？或许……韩某也很希望将阁下抓回家族成为淬炼家族成员圣体的工具呢？”


第823章 落雷血脉——引雷术

　　伴随着韩风的话音，一股阴寒之气弥漫而出。

　　韩风阴森森的盯着绿发青年。

　　绿发青年脸色发白：“在下自然清楚赌错了之后的下场，可在下的家族如今没落不堪，危机四伏。在下急需要将身体淬炼到四成极限，进而一举渡过天雷成为圣域一重天巅峰甚至二重天初期境界。”

　　“只有达到那种境界，才能挽救家族。如果家族被灭，在下也必然活不了多久，已经没有多少时间，反正早晚都是死，不过是提早去死罢了。”

　　“事实上，就算没有遇到大人，在下也会去找其他强者赌一赌。只是大人更让在下愿意赌一把。”

　　韩风心中沉吟起来，说到底，他让这个绿发青年愿意赌一把的原因只有两个。

　　第一，年龄不大却修为高超。一般来说，这样的强者只会来自大势力，对大势力而言，区区一个鸡肋的落雷血脉并不值得去抓取。

　　对大势力来说，淬炼圣体的方法多得是，不仅仅有白雷荒原一个、故而落雷血脉的价值不大。

　　第二，之前并没有贸贸然对偷窥的两人下杀手，这让绿发青年误以为他不是那种嗜杀之人。

　　韩风心中撇撇嘴，这一切都是绿发青年的自以为，他可不是什么大势力之人。

　　不过他的确对什么落雷血脉没有想法。

　　“吸引白雷凝聚白雷兽么……”韩风托着下巴思索起来，良久，韩风抬起头道：“你给我试验一番。”

　　“是！”绿发青年脸色一喜，心中松了一口气，此时韩风身上的阴冷之气已经消失殆尽。

　　绿发青年往后退了一段距离，低喝一声：“落雷血脉，凝！”

　　绿发青年身上的衣物在这一刻彻底崩溃，露出了绿发青年赤裸着的上身。

　　只见绿发青年赤裸着的上身浮现出一道道雷霆符文，旋即整个身体骤然间被雷霆吞噬。

　　“引雷术！！”

　　被雷球吞噬绿发青年化为一团雷光，一道爆喝声自雷团当中传出。

　　下一刻，天空当中忽然凝聚出来厚重的白色雷云。

　　“真的引来了白雷？”韩风惊讶道。

　　这时，韩风才算是真的对绿发青年所说的有些相信。

　　绿发青年被雷团包裹，雷团猛然间迸射出无尽雷光。

　　旋即，天空中的白色雷云当中发出一阵阵的轰鸣声。

　　轰鸣声越来越强，终于，第一道白雷轰然落下。

　　但这道白雷并没有轰击到雷团上，反而是劈在了雷团四周，紧接着第二道第三道第四道白雷也随之落下，中间没有丝毫的停顿。

　　几道白雷纷纷轰落在雷团的四周，然后在韩风惊讶的目光当中反弹到了半空融合在一起。

　　雷团在这个时候倏然一动，像是一颗球滚了出来。

　　雷团渐渐散去，绿发青年再次出现在韩风面前。

　　绿发青年抹了一把冷汗，抬头看向韩风道：“大人，白雷已经引下，现在白雷兽的初始形态雷球已经成功凝现，现在就算没有在下的引雷术吸引，也会源源不断的落下白雷，直到白雷兽破开雷球诞生。”

　　“原来如此，这一次凝聚出来的白雷兽会是几级？”

　　“这个……”绿发青年忐忑道：“这在下也不知道，一切看运气，或许是低等级的白雷兽，或许是高等级的白雷兽。”

　　看到韩风仍旧面无表情，绿发青年还以为韩风是不满，当即慌忙解释道：“大人，虽说是要靠运气，可跟在白雷荒原的区域也有关系。”

　　“如果是在白雷荒原外围，凝聚出来的白雷兽大约就是一级到六级之间。”

　　“在白雷荒原内围，凝聚出来的白雷兽大致是在四级到九级之间。”

　　“在白雷荒原核心内，凝聚出来的白雷兽大约是在七级到十二级之间，甚至是那十三级白雷兽！只是十三级白雷兽出现的可能性太小了，所以忽略不算也行。”

　　韩风点点头，在绿发青年一脸不安当中问道：“你叫什么名字？”

　　“姓罗名超，全名罗超。”好似猜到了韩风会说什么，罗超心脏扑通扑通跳了起来。

　　只听韩风淡淡道：“我同意你这个交易了。不过前提是要前去白雷荒原核心，当然这很危险，你也可以拒绝。”

　　罗超的落雷血脉和引雷术的确让韩风心动，但也仅仅如此。

　　这引雷术不过是让他的圣体增强更快罢了，只要有时间，韩风相信自己在白雷荒原核心内迟早也会达到圣体极限。

　　罗超神色有些犹豫，半晌后咬牙道：“在下同意！”

　　白雷荒原核心的确危险，可何尝又不是他的一次机遇。

　　吼吼……

　　就在这时，罗超引来的白雷已经凝聚出了一头白雷兽。

　　“仅仅五级，看来这一次运气不好啊。”韩风叹息一声，霍然间出手。

　　圣元爆发，元神之力精准计算，韩风一拳轰向对方。

　　五级的白雷兽，仅仅相当于中等层次的二流半圣，哪怕不用圣域绝学，韩风要解决起来也是轻松无比。

　　五成五的圣元配合两成多的元神之力和一成圣体，韩风这一拳纯粹靠力量，也能够重创上等的一流半圣层次，更何况是区区的五级白雷兽。

　　这头白雷兽还没来得及朝韩风发动攻击，便被韩风一拳轰成了渣渣。

　　五级白雷珠落在韩风手中，韩风再次淬炼身体，结果也只是增加了零点一成而已。

　　“走吧。”韩风淡淡的对罗超道，当先飞往白雷荒原核心，罗超紧随其后。

　　……

　　一个月后，白雷荒原核心。

　　“焚天帝尊指！！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　骤然间一声厉喝响起，天空闪现出一根火焰巨指。

　　巨指落下，闪耀着璀璨白色雷光的虎型白雷兽被秒杀击溃。

　　“这一次运气不错，是十一级白雷兽，有了这十一级白雷珠，想必我的圣体也可以达到三成境界了。”干掉十一级白雷兽，韩风手握十一级白雷珠露出了笑容。

　　这一个月，虽说因为约定平分了白雷珠，可一个月所得到的白雷珠仍旧让韩风的圣体得到大大的增强，如今已经极为接近三成圣体境界。

　　到了这个境界，除了十级以上的白雷珠，十级以下的白雷珠基本上对韩风的圣体已经没有了太大明显的提升。


第824章 三成元神之力！

　　十级以上的白雷珠才对韩风现如今的身体淬炼有着比较明显的增强，十一级白雷珠自然很让韩风满意。

　　而罗超的提升就没有韩风提升的那么恐怖了。

　　诚然韩风击杀白雷兽所获得的白雷珠是和罗超对半分的，可罗超除了引雷之外并无其他的贡献，再加上韩风表现出来的实力，罗超哪敢真的去分得高级白雷珠。

　　每次平分，罗超都会将比较高等的白雷珠先留给韩风，自己选择剩下的。

　　比如得到两颗白雷珠，一颗是五六级，另外一颗是七八级，罗超会将七八级的白雷珠留给韩风，自己选择五六级的白雷珠。

　　所以别看罗超和韩风得到的白雷珠数量相当，可若是加上等级的话，罗超手中的白雷珠总价值不足韩风的三分之一。

　　对罗超分配白雷珠的方式韩风心知肚明，却也没有矫情的拒绝。

　　韩风对罗超的想法也有些了解，之前本就是陌生人，突然和一位强者进行交易，如果是他处在罗超的位置，也怕一个不小心得罪了对方。

　　宁愿自己吃点亏，也要让对方满意。

　　正因为此，韩风才没有说什么平分的时候连同等级的白雷珠也一样平分，真这样说了，反而会让罗超不安。

　　……

　　“罗超，你现在也快要达到二成圣体了，快些淬炼身体真正达到二成圣体吧。”

　　“我现在也要用十一级白雷珠将我的身体彻底淬炼提升到三成圣体。”

　　韩风扭头对罗超道。

　　罗超笑了笑，恭敬道：“大人先修炼吧，在下在这里给大人警戒守护。”

　　韩风挑了挑眉，便不再劝了。

　　捏破手中的十一级白雷珠，澎湃的雷电化为一道道雷蛟将韩风吞噬。

　　肆虐的雷霆之力化为无数风刃切割着韩风的身体。

　　韩风脸色渐渐苍白起来，面色狰狞。

　　但为了淬炼身体，为了提升身体强度，韩风硬生生的挺了下来。

　　每一道雷霆风刃切割向韩风的身体，都会给韩风的圣体带来莫大的压迫和伤痕，可随后也会让韩风的圣体以肉眼可见的速度增强。

　　……

　　罗超看着被雷蛟吞噬的韩风，默默一叹。

　　一个月的接触，罗超也算看明白了，韩风并非那种实力强大就各种高傲的强者，冷淡的面容下也带着些温和。

　　可或许是因为见到过韩风的强大实力，罗超自身又十分弱小，哪怕明白韩风本质上还是平易近人，罗超也无法做出和韩风亲近的行为。

　　只能说是恭敬有余亲近不足。

　　也正因为此，韩风才没有对罗超的分配方式说些什么，实在是双方之间有些生疏，哪怕一个月也没有改变这个状态，反而是罗超愈发的恭敬。

　　“这位大人到底来自何方？附近也没听说过有什么强大的韩家啊？如此年纪就如此恐怖，或许千年后，大陆又要多出一位圣域巅峰乃至圣域小圆满的高手了。”

　　自从进入白雷荒原核心，罗超对韩风不断展现出来的强大实力彻底镇住了。

　　七级白雷兽被秒杀。

　　八级白雷兽被秒杀。

　　九级白雷兽被秒杀。

　　到现在，连十一级白雷兽也被秒杀了。

　　“看这位大人的实力，只怕连十二级白雷兽也不在话下，只是不知道和十三级白雷兽相比如何？”

　　想到这里，罗超摇摇头：“是我想多了，就算这大人再厉害，也不见得会超越巅峰半圣。那种境界，整个大陆能够在圣域之前达到这样境界的有几个？”

　　“那种深厚的积累，想要达到实在是太艰难了。如果这位大人有这样深厚的积累，将来成就圣域大圆满，成为圣域极限强者也不是不可能啊。”

　　……

　　再次看了韩风一眼，罗超警戒的放出自己的精神念力。

　　或许以他的精神念力发现不了什么，可不能因此而大意。

　　轰轰轰……

　　一道道雷霆之力轰击在韩风身上，雷霆风暴逐渐的减退。

　　噼里啪啦……

　　最终，几道电弧在韩风身上闪烁着，韩风身体一震，这几道电弧直接被撕裂。

　　轰！

　　韩风猛地一拳捶向大地，大地震动。

　　韩风肌肉紧缩，一股股狂暴般的力量自身体深处内涌出。

　　“三成圣体了，体内所蕴含的肉体力量再一次增强。”韩风感慨着自己圣体的进展。

　　“三成圣体，仅仅算身体蜕变这一块，已经处于顶级，接下来再想要提升，必须是十一级甚至十二级的白雷珠才能够有比较明显的进步。这里虽说是白雷荒原的核心，却是接近内围，还要再深入一些才行。”

　　……

　　几天后，韩风和罗超进入白雷荒原核心更深处。

　　半个月后，韩风终于猎杀了一头十二级白雷兽，得到了十二级白雷珠。

　　“这里已经差不多是白雷荒原核心处最为深处的地方了，罗超引来的白雷基本上凝聚的都是九级十级乃至十一级的白雷兽，托这些高等级白雷珠的福，我现在的圣体已经淬炼到三成五的境界，果然白雷珠等级越高，淬炼的效果越强。”

　　“只是到了三成五圣体后，连十级十一级白雷珠所起到的效果也微乎其微了，只有十二级白雷珠才能够起到一些提升。”

　　“可十二级白雷兽哪是那么容易凝聚的。”

　　“嗯？”却在此刻，韩风神情一动。

　　“幽魂果成熟了？太好了！”韩风脸上闪过一阵欣喜。

　　自从在幽魂秘境内得到幽魂果，并且在种植空间种下后，距离现在差不多已经有了五个多月的时间。

　　幽魂果等级虽高，可五个多月也差不多成熟了。

　　“罗超，你在这里自己修炼几天，我去去就来。”韩风可不想在罗超附近进入九焰天火塔，哪怕罗超发现的可能性很小，韩风也不愿意。

　　如今罗超的圣体已经达到两成五的境地，这个等级的圣体在核心这里出现问题的几率不大。

　　……

　　韩风飞出一段时间，看到四周无人直接进入九焰天火塔内。

　　将幽魂果取出后一一炼化成源液，韩风又返回到罗超那里。

　　吞服源液增强元神之力，并不会引起罗超的过多怀疑，罗超早已经误会韩风来自大势力。

　　一个大势力的天才有什么天地灵物提升元神之力，简直是再正常不过的事情。

　　吞服幽魂果源液下腹，属于灵魂方面的奇特能量涌入到精神识海当中。

　　元神之力两成多，单靠一颗幽魂果起不到多大的效率。

　　可数量达到了某种极限，必将引起某种质变，尤其是幽魂果源液带给元神之力的提升远远超过幽魂果本身。

　　十天后，韩风缓缓睁开双眼，无形的元神之力暴涌而出！


第825章 十三级白雷兽（上）

　　元神之力轰隆涌出，韩风头脑上空在这一刻直接凝聚出了庞大漩涡。

　　漩涡快速的旋转着，连附近周遭的空间隐约都扭曲了。

　　轰！

　　元神之力好似海浪一般一重一重的朝四周波及而去，在元神之力笼罩到罗超之时，罗超脸色迅速一白，下意识的后退一步，更是一口吐出鲜血。

　　“好强的元神之力！”罗超倒吸一口气。

　　罗超的精神念力还未产生质变，韩风的元神之力却是达到了相当于圣域一重天层次的三成元神，其庞大的威压和质变的差距，足以让罗超的精神崩溃。

　　罗超抹了一把冷汗，幸好韩风的元神之力没有攻击，否则他现在就成了植物人。

　　这一刻，罗超无比期望自己的精神力也蜕变为了元神之力。

　　哪怕蜕变的元神之力极为低等，最起码也和韩风的元神之力处于了同一个层次，只是元神之力的高低不同罢了。

　　同为元神之力，想要再轻易崩溃他的元神之力是不可能的。

　　……

　　韩风的元神之力还在急速膨胀，头脑上空的漩涡迅速膨胀扩大。

　　直到头脑上空的灵魂漩涡扩张到上百米的范围，才开始缓缓收敛，最终汇入到韩风身体内。

　　或者说韩风的精神识海深处。

　　韩风吐出一口浊气：“三成元神之力了，这还是大量的幽魂果的辅助情况下，并且幽魂果还被我炼化为了源液。”

　　“如果是正常的幽魂果，只怕我现在能够达到两成五两成六都算是逆天了吧。”

　　韩风之前的元神之力已经达到了两成多的境界，大约两成二、两成三左右。提升到两成五或者两成六真心不算多。

　　韩风的元神之力收回，罗超松了一口气，那种来自灵魂深处的压迫，让他身体都战栗。

　　“大人，现在可要继续引雷？”罗超小心翼翼道。

　　“嗯，引雷吧，希望是十二级白雷兽。”韩风点头道。

　　时间一晃而逝，又是半个月的时间过去。

　　如今，韩风的圣体已经淬炼到三成八，可再往后却是几乎无法提升了。

　　哪怕是十二级白雷珠也一样。

　　罗超知道韩风的疑惑，倒是给韩风了解释：“大人，白雷荒原的白雷珠淬炼只能达到三成八的境界，再往上已经没有办法提升。”

　　“除非单纯靠白雷淬炼身体。”

　　“竟是如此！”韩风微微蹙眉。

　　这一点让韩风大为意外。

　　原本圣体已经达到三成八境界，韩风准备再接再厉一举提升到圣体四成极限就离开，哪想到现在靠十二级白雷珠已经不能提升了。

　　如果只靠白雷淬炼，不能说没有效果，只能说效果太弱了。

　　这些白雷的攻击效果也就是三流半圣层次，了不起了也就是二流半圣层次。

　　淬炼圣体一二成有着不小的效果，可一二成再往上就不行了。

　　当初罗超在白雷荒原外围呆了半年才让身体蜕变并且达到圣体一成，而现在才花了多少时间就提升到圣体两成多了。

　　使用白雷珠淬炼身体的效率显然远远超过了利用白雷淬炼身体。

　　但在没有办法用白雷珠淬炼身体的现在，除了靠白雷还能靠什么？

　　“距离五府争霸已经没有多少时间了，必须抓紧时间修炼，仅靠白雷，照这个效率没有半年休想达到圣体四成极限。”韩风深深皱起了眉头。

　　如今圣焰太皇拳对韩风也没有那么大的吸引力了。

　　当初天刑长老说过只有在五府争霸排名赛当中取得比较好的成绩才会传授这样的圣域绝学，韩风也为此激动过。

　　可现在韩风得到的圣域绝学焚天帝尊指，修炼到第九重境界可是上品上等圣域绝学，圣焰太皇拳也只是上品下等圣域绝学罢了。

　　然而虽说如此，韩风还是要参加，不仅要参加，还要取得前几名！

　　原因无他，就是为了五府争霸前几名的奖励。

　　得到了那些奖励，对圣域后的提升能够起到很大的帮助。

　　当然，这只是其中之一，韩风记得当初北都学府武技塔内那位长老说过，中都学府武技塔当中有比较高等完整的灵体修炼秘法。

　　如果得到了这个灵体修炼秘法，林青珊修炼起来也会轻松不少。

　　甚至中洲大陆听说有远古家族灵族的存在，这是一个灵体聚集地，韩风还想着从这个地方得到一些对林青珊有用的情报和宝物。

　　中洲大陆和北洲大陆隔着极为宽广、无边无际的海洋，哪怕是圣域强者也很难横穿而过。

　　靠着北都学府内的传送阵传送到中都学府是一个很好的途径。

　　元神之力扫过搜魂空间内一直修炼着的林青珊，韩风揉揉脑袋，叹了一口气。

　　林青珊也是一位很骄傲的女子，只是如今是灵魂体，修炼的灵体修炼秘法也不算高等，到现在也才刚刚提升到地阶。

　　和韩风的差距越大，林青珊越加紧努力修炼，到现在除了修炼很少醒来，更何况和韩风交谈。

　　这让急迫想和林青珊亲密的韩风很是无奈。

　　林青珊是韩风在这个世界上第一个喜欢上的女子，韩风清楚，有时候当差距大到某种程度，很有可能会影响双方之间的感情。

　　为了避免这个现象发生，让林青珊实力提升是必然的。

　　……

　　“罗超，如果十二级白雷珠对我没有太大的提升效果，那十三级白雷珠呢？”韩风陡然间想到了十三级白雷兽，问道。

　　“十三级白雷兽是能够让大人进一步提升的，但想要凝聚出十三级白雷兽纯粹要靠运气啊。”罗超苦笑道。

　　“半个月内你尽量引雷凝聚出十三级白雷兽吧，如果实在不行，半个月后我也只能放弃了。反正三成八圣体和圣体四成极限也没有那么大的差距。”韩风缓缓道。

　　罗超脸色一凝，如果韩风离去，可只能另找人去合作。

　　但下一个人，可说不准是什么性格。

　　看出罗超的担忧，韩风笑道：“放心，在离去前我会击杀足够的白雷兽，积累足够的白雷珠给你修炼。以你现在接近三成的圣体，想必也需要不了多少白雷珠了。”


第826章 十三级白雷兽（下）

　　闻言，罗超转而一想，的确如此。

　　圣体无限接近三成，还真不需要多少白雷珠就能够达到三成八圣体了，到时候只能靠白雷慢慢修炼淬炼。

　　罗超脑子不笨，看韩风有些心急就清楚韩风有什么紧急的事情要办。

　　想到合作这段时间韩风的大方，罗超咬了咬牙：“大人，在下其实有一种家族秘术能够大大增加凝聚出十三级白雷兽的可能性，若是大人真的急需十三级白雷兽，在下可以倾尽全力一试。”

　　韩风一愣，随即大喜，但……

　　韩风冷静下来道：“罗超，这应该对你伤害很大吧。”

　　罗超点点头：“是的，这种秘术需要我用精血来施展。如果一次成功也就罢了，可如果好几次都不成功，那……”

　　韩风脸色也凝重下来。

　　精血，毫无疑问对武者是很重要的存在，精血损失过多，导致境界跌落，或者什么严重不可治愈的后遗症也不是不可能。

　　想到这里，韩风摇了摇头：“算了吧，三成八圣体和四成极限圣体没多少差距，没必要因为此而让你损失过大。”

　　罗超却坚定道：“若不是大人，在下想要将圣体淬炼到现在这个程度天知道需要多少时间？”

　　“或许半年？或许一年？或许更久……”

　　“如果和其他人合作，我相信那些人不会像大人这样大方。大人帮助了在下这么多，在下自然应该回报一二。”

　　“可以在下的实力，只怕除了引雷术也没什么可以帮助大人的，还请大人不要拒绝。”

　　“这……”看到罗超如此坚定，韩风倒是有些哑然了。

　　不等韩风继续劝说，罗超直接施展了落雷血脉。

　　随后，罗超脸色一阵潮红，猛地吐出一口精血，当即罗超的脸色惨白起来。

　　吐出的精血在半空中漂浮，罗超爆喝出声：“引雷术！！”

　　轰隆！

　　天空当中的白雷酝酿，随即落下，韩风分明感觉到，这一次落下的白雷明显比以前落下的第一道白雷强上不少。

　　罗超的精血被雷霆之力包裹，猛地就冲向了天空。

　　轰轰轰……

　　白色雷云疯狂的涌动起来，仿佛被什么东西刺激了。

　　……

　　引雷的动作做完，罗超连忙后撤离开。

　　一股强大的气息弥漫而出，一头高大的白雷兽仰天咆哮。

　　罗超脸上瞬间闪过一丝失望。

　　这头白雷兽的确强大，可并非是十三级白雷兽，只是顶尖的十二级白雷兽层次罢了。

　　“焚天帝尊指！！”韩风当即毫不犹豫的轰出一指，同时融入了元神之力和圣元。

　　极光苍焱也融入到了焚天帝尊指中，庞大的火焰手指落在白雷兽上，转瞬间将其秒杀。

　　融入了元神之力、圣元、极光苍焱的焚天帝尊指，威力已经超出了巅峰半圣层次，仅次于融入元神之力、圣元和极光苍焱的天焰千界剑。

　　在超越巅峰层次的爆发力之下，再顶尖的十二级白雷兽也只是被秒杀的料。

　　十二级白雷兽只是相当于上等的巅峰半圣层次，连顶尖都不是。再顶尖的十二级白雷兽，也不是顶尖巅峰半圣高手的对手，更何况超越了巅峰半圣层次的强者。

　　……

　　消灭了十二级白雷兽，韩风叹道：“罗超，不用再引雷了，没必要如此。”

　　“就按照之前的引雷术就可以了，能不能够凝聚出十三级白雷兽就看运气了。”

　　“不，既然大人需要十三级白雷兽，在下非凝聚出来不可。”罗超坚定道。

　　罗超会如此，不仅仅是韩风的帮助让他快速提升圣体境界，更是想要和韩风结下一段交情。

　　如果按照之前的交易，此次事后双方之间就再也没有了任何关系。

　　可罗超却是看出了韩风前途无量，如果精血损失过大，或许还会引起对方的愧疚，将来万一家族有所求，对方说不定会帮助一番。

　　韩风本身也聪明的很，看到罗超如此坚定，很快就反应了过来。

　　这一段时间两人虽说有些交情，可并不是十分亲近，换做是他，如果没有目的不会做出这么大的牺牲。

　　虽说猜出了罗超的几丝目的，可罗超的行为仍旧无法让韩风厌烦，毕竟人家确实是付出了代价。

　　“罢了，九焰天火塔内还有不少极品灵石源液。化为源液的极品灵石，效果远超极品灵石。”

　　“给罗超充足的极品灵石源液的话，或许不仅会缓解精血损失的后遗症，说不定还会帮助罗超真元蜕变为圣元。”想到这里，韩风便不再劝阻了。

　　诚然想要靠极品灵石源液让真元蜕变，那是极为庞大的数量。

　　可韩风到了现在这个境界，极品灵石源液对他并无多大的帮助，损失多少对韩风的修炼都没有太大的影响。

　　……

　　两次……三次……四次……

　　罗超一次一次的召唤白雷，一次次的失败。

　　凝聚出来的，几乎都是十二级白雷兽。

　　罗超的精血损失的不可谓不多，连修为根基都有些不稳，可也不能说没有收获。

　　这十二级白雷珠对韩风无用，韩风自然是留给了罗超，至于那平分？到现在这个程度，韩风已经不在乎了。

　　白雷珠都无用了，还要那么多干什么？

　　反而是罗超的家族，说不定会有些武者需要。

　　“好了……够了！”哪怕知道罗超是有所目的，也接受了罗超拼命想要凝聚出十三级白雷兽。

　　可这么多次都没有成功，罗超本身的修为境界都快要不稳定而后退，韩风哪里还坐得住。

　　哪知，却在韩风喊出“够了”的时候，整个天空的白色雷云轰然阴暗了下来。

　　无数的白色雷云阴沉下来凝聚，一阵阵恐怖的威压狂涌铺天盖地而来，这股威压，甚至隐约超出了巅峰半圣层次。

　　“这是……”韩风瞳孔一缩，之前降下白雷凝聚白雷兽，可没有出现过这样的情形啊。

　　陡然，韩风心中一动，出现这种从未出现过的情形，莫非是……

　　罗超惨白的脸绽放出笑容：“大人……终于成功了！”


第827章 雷霆黑龙！

　　“成功了？这真的是……”韩风霍然起身。

　　“嘿嘿，没错，看这个异象应该就是十三级白雷兽出现的征兆。在下终于成功了。”罗超苍白的脸色上闪过大大的喜色。

　　韩风立刻将罗超抓回来，十三级白雷兽凝聚之前的情形太恐怖了，那无穷无尽仿佛要将人窒息而死的威压狂涌而出，若是罗超继续呆在那里，绝对会被压垮。

　　轰隆！

　　轰轰轰！

　　轰隆隆！

　　转化为灰暗色的白色雷云不断的彼此融合，范围越来越大，很快扩张的足有上千米范围。

　　而这还没有停止，还在继续的扩张着！

　　伴随着恐怖气息的弥漫而出，整个大地在这一刻都震颤了起来。

　　“这就是十三级白雷兽凝聚之前的征兆么？好恐怖。”

　　“幸好我现在的综合实力已经超出了巅峰半圣层次，未尝不能抗衡甚至将其击败。我现在倒是越来越期待了，不知道这十三级白雷兽会强到如何程度？”

　　“再不济，大不了将小炎小雷两个家伙召唤出来，击杀十三级白雷兽轻易之极。”韩风对这恐怖的威压有些忌惮，故而面色凝重。

　　可心里，韩风真的没有太大的紧张。

　　不像躲在韩风身后的罗超，在凝聚出十三级白雷兽后，罗超开始担忧起韩风是否能够干掉这头白雷兽了。

　　“给，这是我家族特制炼制的灵液，给你服用稳定一下境界吧，差一点你就从天阶十二星巅峰的修为跌落到十二星中后期了。”韩风突然取出一瓶极品灵石源液递给罗超。

　　既然罗超误会了他背后有大势力，正好将源液推给身后莫须有的大势力。

　　罗超果然对这源液没有丝毫的怀疑，不尽感激而且立刻就吞服了下去，丝毫没有将源液联想到韩风身上去。

　　韩风甚至心中猜测，如果他说这源液是自己弄的，这罗超还会不会对源液充满信心。

　　源液被罗超吞服而下，纯净之至的能量澎湃涌出，罗超张开口，很是舒服的呼出一口气。

　　罗超已经是天阶十二星巅峰修为，炼化这源液极为迅速，很快，罗超就睁开了双眼，眼中精光一闪而逝，驱散了不少疲惫。

　　“多谢大人！”罗超起身道谢。

　　这源液的功效很让罗超大吃一惊，吞服了一瓶源液，罗超骇然的发现，自己修为不稳定的症状正在缓解，并且体内真元也从虚浮逐渐的凝实下来。

　　罗超根据这些功效判断出，这源液达到一定数量，不仅会让他失去大量精血的后遗症完全消失，还会助他真元蜕变，达到圣元！

　　真元蜕变啊，罗超眼睛发亮。

　　可想到这源液乃是韩风所有，罗超只得心中偷偷叹一口气。

　　却在这时，韩风甩出来一大堆极品灵石源液玉瓶。

　　“大……大人，你这是……”罗超心脏狠狠跳动了一下，声音艰涩道。

　　韩风微微一笑：“这是给你的，算是补偿你损失精血的代价。”

　　罗超盯着这些玉瓶，忍不住咽了一口吐沫。

　　罗超想伸手去拿，可罗超本来的目的是希望韩风欠他一个人情，到之后家族有难或许韩风会出手。

　　如果现在拿了这些灵液，岂不是又是一场交易？到时候家族有难，韩风还会帮忙么？

　　有了这个疑惑，罗超踌躇了。

　　韩风好似看出了罗超的想法，微微一笑，将联系自己的方式告知罗超后道：“若是日后有什么麻烦，只要是在我能够解决的能力范围内，我会尽量出手相助。”

　　韩风给了这么一个保证，罗超立刻带着感激收下了灵液。

　　韩风将注意力放在阴沉下来的雷云上，皱了皱眉：“过了这么长时间，怎么还不降下白雷？不，现在用黑雷说更加贴切。”

　　罗超收好灵液，闻言立刻道：“十三级白雷兽可以说是白雷兽之王，出现的几率很小，所以一旦出现就和寻常白雷兽出现的情形不同。在下也是第一次见到，听说十三级白雷兽凝聚的时间比较长，大约是寻常白雷兽的好几倍。”

　　“原来如此。”韩风紧紧盯着天空，随时准备出手。

　　“只要杀了这头十三级白雷兽得到十三级白雷珠，我就可以将圣体淬炼到四成极限离开了。”

　　“罗超，之后估计会有激烈的战斗，你先离开的远远的免得被波及到。”韩风突然道。

　　“是！”罗超也想到了超越巅峰半圣层次战斗之时所造成的恐怖波及，脸色当即微微一变，迅速飞离而去。

　　……

　　天空阴暗下来的雷云越来越多，汇聚的也越来越庞大。

　　一些白雷荒原内围的武者已经发现了这里的情形。

　　“这是发生了什么事？怎么白雷荒原还会出现这样的黑云？”

　　“这……莫非是……莫非是十三级白雷兽凝聚的征兆？”

　　“天……竟然是百年数百年难得一见的十三级白雷兽，这可是超越了巅峰半圣层次的强大存在，除了圣域没有人能够抗衡。不行，我要赶快离开，之后的白雷荒原必然将会是一场血腥。”

　　据记载，每一次十三级白雷兽的出现，都会造成大量在白雷荒原修炼武者的陨落。

　　距离黑云聚集的右方不远处。

　　这个不远，指的是对天阶半圣层次而言。

　　一位脸上带着邪意笑容的青年好奇道：“张长老，于长老，那是……”

　　张长老脸上闪过一丝慎重：“少宗主，那应该是白雷荒原数百年难得一见的十三级白雷兽即将凝现而出了。少宗主，这十三级白雷兽的实力可是超越了巅峰半圣层次，我们还是离开为妙。”

　　于长老在一旁同意点头。

　　邪意青年却是满不在乎：“超越了巅峰半圣又如何？仍旧不到圣域罢了，有两位长老这样真正的圣域强者守护，本少还担心什么？正好本少也想看看十三级白雷珠和其余的白雷珠有什么不同？走！”

　　邪意青年当先飞奔而去。

　　张长老和于长老不得不跟在后面。

　　……

　　轰隆！

　　韩风等了半晌，终于有一道白雷，或者说黑雷轰击而下。

　　伴随着第一道黑雷落下，后面紧接着就是十多道黑雷紧随而下。

　　一道道白雷在地面上汇聚，令人感到窒息的强劲威压冲天而起！

　　吼吼……

　　在韩风期盼的目光当中，一头足上千丈身长的庞然大物破开黑色雷球，出现在大地之上。

　　一声声怒吼咆哮轰出。

　　这是一头形似黑龙的白色雷霆黑龙，黑色的雷霆不断的围绕在黑龙四周，轰击着四周的地面。

　　雷霆黑龙在凝聚出来的刹那间，第一眼就瞄上了韩风，下一刻，可怕的龙尾呼啸而来，那宛如瞬移一般的速度好似要将空间甩的崩溃。

　　雷霆黑龙的速度太快了，眨眼间那龙尾已经轰扫到韩风面前。

　　轰！

　　恐怖的力量瞬间轰砸到韩风身上，韩风如同炮弹一般被狠狠的轰飞了出去。

　　咔嚓……

　　轰隆隆……

　　韩风被轰出了不知道有多远，或许足有数千米上万米的距离，中途更是不知道撞碎了多少山石巨岩。


第828章 圣罗宗强者（上）

　　“好强的力量！”韩风心中震撼，不愧是超越了巅峰半圣的十三级白雷兽，若是没有身体蜕变的半圣被这么一轰击，在猝不及防没有用圣元好好保护的情况下，直接被秒杀也不是不可能啊。

　　幸好他的圣体已经提升到三成八境界，就算直接被暴力扇飞，靠着强大的圣体也并未受到什么重伤。

　　吼！

　　雷霆黑龙收回龙尾，整个身体瞬间扑向了韩风，恐怖的漆黑色雷霆在雷霆黑龙张开獠牙后迅速凝聚。

　　下一刻，漆黑色的雷球爆轰而出，令人惊惧、可怕之极的雷霆之力轰向韩风。

　　“焚天帝尊指！！”韩风爆喝出声，火焰巨指从天而降，一指狠狠的和漆黑色雷球碰撞。

　　轰隆隆……

　　宛如世界末日的景象出现了。

　　无穷无尽的漆黑色雷霆之力和火焰遮天蔽日，将四周的白色雷云全部挤压甚至破碎。

　　轰轰轰！！！

　　一道道强悍的能量余波如同风暴一般朝四周狂扫而去，不知道多少山石巨岩在这一刻化为灰烬。

　　仅仅是能量余波，就蕴含着不下于巅峰半圣的全力一击。

　　一阵阵的余波毫无顾忌的轰击向韩风和雷霆黑龙。

　　“流焰腾龙罩！”韩风立刻施展出防御类型的圣域绝学，一条条腾龙咆哮着飞了出来，将韩风完好的保护在其中。

　　而雷霆黑龙却是无法防护了。

　　作为白雷兽，雷霆黑龙并没有智慧，自然也选择了应坑。

　　哪怕雷霆黑龙乃是十三级白雷兽，白雷兽当中的王者，在这一波波丝毫不弱于巅峰半圣强者攻击力的余波下，也有些扛不住。

　　这些余波，可是相当于一个武者接连不断的发出超强一击。

　　咔嚓……咔嚓……

　　韩风的流焰腾龙罩可无法和极光苍焱融合，换言之，韩风的防御力量并没有超越巅峰半圣层次。

　　在这一波波的余波中下，流焰腾龙罩即将破碎。

　　然而余波终究是余波，在强有力的朝四周轰出后，余波已经开始减弱。

　　雷霆黑龙早就被余波掀飞了出去。

　　“好机会！”韩风眼睛猛然一亮。

　　“天焰千界剑！！”

　　韩风毫不犹豫的用出了自己目前所掌握的最强爆发绝学，三成的元神之力加上五成五的圣元加上两成五的下品中等圣域绝学并且融合了极光苍焱。雷霆黑龙的身体在下一刻就被射穿了无数个窟窿。

　　可雷霆黑龙并非生物，而是纯粹由白雷凝聚而成，消耗了本身一些能量，这些被射穿的窟窿很快就恢复了过来。

　　韩风见此，反而是露出了淡淡的笑容：“这雷霆黑龙的实力大约和我用出焚天帝尊指的威力差不多，还无法和天焰千界剑抗衡。虽说这些伤势被恢复了，那雷霆黑龙本身也消耗了不少能量。”

　　“消耗了能量，也就意味着实力的降低，身为由白雷兽凝聚而成的白雷兽，可没有办法补充自身的能量。”

　　“而我有九焰异火诀，比消耗……呵呵。”韩风低声笑了笑。

　　吼！

　　雷霆黑龙身子翻腾了过来，看到韩风再次冲了上去。

　　漆黑色的雷球凝聚起来。

　　韩风一指伸出：“焚天帝尊指！！”

　　……

　　“焚天帝尊指！”

　　“焚天帝尊指！”

　　“……”

　　“焚天帝尊指！”

　　韩风不断的用焚天帝尊指和雷霆黑龙对抗，雷霆黑龙的消耗越来越大，不知不觉至今，雷霆黑龙的实力已经降低到巅峰半圣层次。韩风再次一招焚天帝尊指落下，本就狼狈不堪的雷霆黑龙再也无法抗衡，被一指碾成了渣渣。

　　一颗闪烁着妖异紫黑色的拳头大小水晶落入到韩风手中。

　　水晶贴着手掌心，韩风能够清晰的感受到水晶内所蕴含的恐怖雷霆之力。

　　“这就是十三级白雷珠？果然和寻常的白雷珠不同。是因为雷云发生了变化？”

　　寻常白雷珠，可都是白色的。而寻常白雷兽凝聚成形的时候，天空当中闪现的也都是白色雷云，可不像十三级白雷兽，整个雷云都阴暗了下来。

　　韩风嘴角一咧：“马上圣体就可以淬炼到极限了。”

　　韩风和雷霆黑龙的一番大战，搅得附近几乎都崩溃了，哪怕这里的地面再怎么坚硬，在超越了巅峰半圣层次的轰击下也是破破烂烂，坑坑洼洼。

　　狼藉的地面上，快速奔来一道身影，正是罗超。

　　“大人，恭喜！”罗超将震撼掩下，笑着恭贺道。

　　韩风战胜雷霆黑龙所表现出来的实力，让罗超深深震撼了。

　　固然因为半圣境界积累越深厚，渡过天雷后得到的提升也越大，所以不少武者都会愿意晋升半圣，在半圣境界上尽量的积累。

　　可即便如此，能够达到高深程度的仍旧是少数。

　　大多数半圣渡过天雷后基本上都是一重天中期境界，达到一重天后期的都少有。

　　韩风的深厚积累，让罗超看到了一个冉冉上升的未来超级强者。

　　指不定韩风一旦突破，就会晋升到四重天境界。这样的存在，在圣域的修炼一途当中，当真是前途无量。

　　……

　　另一侧，邪意青年听着张长老和于长老的汇报，眼中闪过一丝贪婪：“两位长老，本少将这颗十三级白雷珠抢过来如何？本少的圣体也才刚刚达到二成境界罢了。”

　　“有了这颗白雷珠，本少的圣体直接达到三成境界甚至更高也说不定。”

　　张长老闻言却是劝道：“少宗主，此人年纪轻轻就有如此深厚的积累，背后的势力绝非寻常，我们还是少惹为妙啊。”

　　邪意青年闻言，脸色顿时阴沉了下来：“背后有大势力又如何，只要没人看到是我们出手，那些大势力也奈何不了我们。”

　　“难不成那些大势力会为了一个人为宁可错杀一个而不放过一个？这样的话绝对会引起附近市里的共同抵抗。哪怕是大势力，也不会好受吧。”

　　“强龙不压地头蛇，这白雷荒原附近的势力联合起来，那些大势力也要顾忌一二的。”

　　看着邪意青年如此坚定，张长老只得道：“那好吧，不过到时候少宗主就将一切交给老夫，老夫利索出手将其解决，绝不会让其留下一丁点的证据指向我们。”

　　“好，劳烦张长老了。”邪意青年笑了。

　　……

　　“有人来了！”刚要准备用十三级白雷珠修炼的韩风突然感知到了什么，脸色大变。

　　“这是……圣域强者！”感知到那无穷无尽宛如汪洋大海的元神之力，韩风倒吸一口气。

　　难怪自己事先什么都没有感知到，隐藏在暗处的，竟然是圣域强者！


第829章 圣罗宗强者（下）

　　“该死，圣域强者怎么会飞向这里？白雷荒原应该对他们无用才对。”韩风脸色难看。

　　精神念力蜕变为元神之力，韩风能够清晰的感受到自己的元神之力被锁定了，说明这个圣域强者的确是针对自己而来，绝不可能是偶然路过。

　　“大人，怎么了？”看到韩风的脸色突然变得难看，罗超不由询问出声。

　　下一刻，一股庞大的元神之力降临，罗超脸色当即一白，这个时候不用韩风回答罗超也明白发生了什么。

　　“对方莫非是为了十三级白雷珠？可就算十三级白雷珠珍贵，也不值得圣域强者出手啊。”罗超感受到的这股元神之力深不可测，比起韩风都还要强大。

　　罗超已经知晓韩风的元神之力达到了极为高深的程度，可和这个元神之力响起，就好像是小溪和大海的差距。

　　这么大的差距，对方绝对不可能是半圣，只能是真正的圣域强者！

　　“对圣域强者的确无用，可对于某些人可就不同了。”韩风好似猜到了什么，微微眯眼道。

　　这股元神之力的确是强大，可惊骇过后韩风就镇定了下来。

　　根据这两股强大的元神之力，韩风确定其中一个应该是圣域一重天中期境界，一个是一重天初期境界。

　　有飞天炎狮和幻影雷豹在，韩风并不怎么担心自己的安危。

　　很快，三道人影出现在韩风和罗超的视线当中。

　　“三个人！”罗超微微瞪大了眼睛，之前他可没有感受到第三股元神之力或者精神念力。

　　韩风淡淡道：“正常，这第三个人应该精神力还没有蜕变，有两个圣域强者用元神之力遮掩，我们感受不到也正常。”

　　“果然和我猜的差不多，并非是圣域强者需要十三级白雷珠，而是圣域强者保护的某个人需要十三级白雷珠。”

　　罗超立刻就什么都明白了。

　　“这三人的服饰……”罗超感觉有些熟悉，陡然罗超“啊”了一声：“大人，我知道这三人是什么人了？”

　　“根据服饰判断，这三人应该是白雷荒原附近的圣品宗门……八品宗门圣罗宗！”

　　“八品？看来这圣罗宗的圣域强者并不多。”

　　罗超苦着个脸：“大人，圣罗宗身为八品宗门，圣域强者的确不多，可也不是我们能够招惹抵挡的啊，听说圣罗宗的太上长老，圣罗宗的开山老祖现如今可是圣域六重天境界高数，距离七重天也只差一步之遥。”

　　“如果在下猜得不错，能够让两位圣罗宗圣域长老亲自守护的，必然是现任圣罗宗宗主之子，圣罗宗的少宗主顾寒山。这位可是圣罗宗的开山老祖之孙，极为受那位老祖的宠爱，若是出了什么问题，那位老祖不会坐视不理。”

　　“据说，曾经就有一个不弱的九品圣级宗门因为得罪了这顾寒山而被那位老祖亲自出手灭门。”

　　罗超万万没想到，十三级白雷珠会惹来这么一个麻烦事。

　　或许韩风背后会有什么大势力，可远水解决不了近渴，万一一个不好。

　　韩风眼神一凝，这两个圣域强者韩风还不怎么忌惮，可罗超所说的圣罗宗老祖，却是真的让韩风忌惮了。

　　这里距离圣罗宗并不远，一旦惊动了那位老祖，哪怕是有小炎和小雷这两个圣域魔兽保护也不可能抵挡得了那位圣罗宗老祖。

　　不管是飞天炎狮和幻影雷豹，因为魔兽的先天性优势，在没有动用底牌的情况下只是能够和寻常二重天强者抗衡而已。

　　动用了底牌，才有击杀二重天武者的实力，还是寻常二重天武者。

　　两兽联合起来，也只能够抗衡或者击杀寻常三重天中后期武者。

　　面对只差一步就会突破到七重天强者的圣域老祖，相差的实在是太大了。

　　难道自己刚刚好不容易得到的十三级白雷珠就这么放弃送给对方？韩风心中极为不甘。

　　总不能再让罗超损失精血召唤白雷吧。

　　这一次只是五六次六七次就成功了，下一次呢？

　　就在韩风的脸色越来越凝重的时候，突然间韩风脸色一滞，快速的闪过一道惊喜之色，下一刻，韩风的脸色就恢复了淡定。

　　再看飞来的三人，韩风眼中已经没有了那么多的忌惮。

　　……

　　张长老、于长老和圣罗宗少宗主顾寒山降临下来。

　　顾寒山眼神贪婪的看着韩风手中的十三级白雷珠：“小子，将你手中的白雷珠留下，本少可以饶你一命。”

　　果然是为了白雷珠所来！

　　罗超脸色难堪。

　　韩风倒是面无表情，直接将白雷珠收了起来。

　　这种行为已经将韩风的意思表达的清清楚楚，顾寒山面色一寒：“好小子，在这白雷荒原附近，还真的没人敢这么不给本少面子。”

　　“张长老动手，莫要让这小子逃出生天。”看到韩风丝毫不忌惮他的身份，顾寒山也认定了韩风背后势力不一般，当即让张长老立刻出手，最好直接秒杀对方然后抹除很可能会暴露他们的行迹，到时候就可以拿着十三级白雷珠离开了。

　　“小子受死！”

　　张长老毫不迟疑，也是怕迟则生变。

　　对于一些来自大势力子弟而言，恐怕会留有不少保命的手段，一个大意就会让对方逃离。

　　既然已经决定帮助少宗主夺取白雷珠，就不能放过这样的人，否则必将引来身后大势力的报复。

　　冰之领域迅速弥漫开来，眨眼间就将韩风和罗超笼罩在内。

　　极致的冰寒，让罗超整个身体都快要冻成了冰块。

　　看到自己的领域笼罩了对方，张长老松了一口气，一脸狞笑。

　　对圣域强者而言，只要圣域之下被笼罩在圣域之内，那就是案板上的鱼肉，只剩下被碾压了。

　　哪怕是来自大势力子弟，有无数手段也一样。

　　圣域强者的领域，绝非圣域之下能够抗衡的。

　　可惜张长老不知道，他面前偏偏就有一个能够在圣域之下就抗衡领域压制的变态存在。

　　轰隆！

　　澎湃的银白色火焰冲天而起，在张长老震惊的目光当中，那个很有可能来自大势力的子弟动了。


第830章 朱天云雀渡劫（上）

　　“天焰千界剑！！”

　　刚一能够动弹，韩风立刻就爆发出了最强一击。

　　数百柄火焰利剑快速射出，紧接着并拢在一起，好似龙卷一般疯狂的轰向张长老。

　　张长老万万想不到竟然会有半圣在自己的领域压制之下还能行动，猝不及防之下被轰个正着。

　　但张长老毕竟是一重天中期强者，一开始也决定下重手快速解决掉韩风，因此全身状态可以说是处在全力时刻，倒也没有像曾经和韩风战斗的那个刘姓圣域强者那样被击伤。

　　张长老只来得及挥出手掌，澎湃的圣元轰击而出。

　　轰！

　　火焰四射，冰之领域内的一些冰雪在这一刻都融化了。

　　喷射而出的火焰，直到良久才被冻结。

　　张长老虽说及时挥手抵挡，但还是被轰击的连连后退，掌心都被灼烧的漆黑一片。

　　“该死！！”张长老面色难看，面庞上涌现出一抹森寒的杀机。

　　张长老正要出手，此刻的韩风却是抽出了时间召唤出飞天炎狮！

　　飞天炎狮怒吼而出，火属性领域立刻和张长老的冰属性领域碰撞起来。

　　轰轰轰！

　　两大领域碰撞，就好像是两颗陨石对碰，搅得天翻地覆。

　　飞天炎狮乃是一重天后期境界，凭着魔兽的先天性优势，体内能量远超同级别人类武者。

　　更别说张长老本身的境界还只是一重天中期之境。

　　两大领域的对碰僵持了没多久，飞天炎狮的领域立刻就压过了张长老，击碎了张长老的冰之领域。

　　冰之领域被破，张长老也受到了反噬，当即吐出一口鲜血。

　　在飞天炎狮火属性的压制之下，张长老的一身力量被压制的至少有一两成。

　　如果飞天炎狮有二重天甚至更高的修为，压制只会更强更多！

　　“圣……圣域魔兽！”罗超呆愣住了。

　　这时，罗超才真的明白为什么之前韩风并没有露出恐惧之色。不过即便如此，那也是不能够和圣罗宗老祖抗衡的。

　　“罢了，反正这些日子得到的白雷珠也够我修炼了，此次事情一了就立刻和韩风一样离开这里。有韩风赠送的那奇特灵液，或许我的真元也会蜕变到圣元。”

　　“届时当我渡过天雷后，修为绝不会是一重天初期境界，并且也比天阶十二星渡过天雷后的圣域发展前景要强。总有一天，我会成长到庇护家族的程度。”

　　……

　　“糟糕，是圣域魔兽，这个小子竟然有这样的守护魔兽，张长老危险了。”顾寒山身旁，于长老暗叫不好。

　　顾寒山也没料到会发生这样的情形，脸色阴沉道：“于长老，你去帮助张长老，既然已经结仇，就不能放过这个小子。”

　　“可是少宗主你怎么办？那个小子的实力可是朝野了巅峰半圣。”于长老面露担忧，担心他离开后被韩风趁机抓走顾寒山。

　　顾寒山狰狞一笑：“本少倒是希望这小子来抓我，到时候我会让其知道惹怒我的后果。”

　　于长老了然了，必然是老祖给顾寒山留下了什么东西。

　　想到这里，于长老立刻进入到火之领域。

　　一进入火之领域，于长老就张开了自己的雷之领域，张长老见此，也顾不得因为冰之领域被破而导致的内伤，同样张开冰之领域。

　　火之领域、冰之领域、雷之领域不断的碰撞，张长老和于长老集合了两个人的力量，才勉强抵挡住了飞天炎狮的火之领域。

　　“区区一个一重天中期，一个一重天初期，以为如此就能够抵挡得了本大爷么？”飞天炎狮嚣张道。

　　“哼，就算是圣域魔兽，那也不过是畜生，如何能够和我们人类相比？”张长老和于长老冷哼一声，瞬间圣元涌动。

　　“寒冰神眼！！”

　　“霹雳碎空！！”

　　张长老额头上瞬间裂开一道冰蓝色的光线，下一刻，一道蕴含着极为恐怖力量的冰蓝色光线爆射而出。

　　于长老则是劈下来无数的雷霆力量。

　　“炎狮怒天啸！！”

　　飞天炎狮怒吼出声。

　　强悍的火焰力量好似要将三大领域都直接破碎。

　　“下品中等圣域绝学！！”两个长老感受到炎狮怒天啸的恐怖威力，大骇失色。

　　两个长老万万没想到，飞天炎狮区区一重天境界，竟然已经领悟并且掌握了一门下品中等圣域绝学！看上去顶级还很高。

　　下品中等圣域绝学，可是对四重天到六重天境界都有不小的增幅作用，尤其是最为顶尖的存在，对六重天巅峰之境的武者也有很大的增幅！

　　掌握了下品中等圣域绝学，对一重天境界的武者而言，那毫无疑问是很恐怖的一种提升。

　　在施展出炎狮怒天啸后，飞天炎狮的一身气息达到了极为恐怖的层次。

　　张长老的冰蓝色光线，于长老的雷霆在炎狮怒吼和火焰当中摧枯拉朽的被击溃。

　　“不！”

　　两位长老发出不甘的怒吼声，可是在炎狮怒吼和火焰的轰击下彻底化为灰烬，连元神力量都没有放过。

　　对圣域强者而言，如果元神没有被摧毁，哪怕是受到了损伤，也可以作为元神之体留下来。

　　只要找到合适的身体，就能够进行夺舍。

　　当然，如果被逼急了或者时间来不及了没有找到合适的身体也能够夺舍，只不过如此一来，或许永生都达不到原先的最高程度，甚至能不能踏入圣域层次都难说。

　　是以很少会有圣域强者饥不择食的去夺舍。

　　……

　　“杀……杀掉了！”罗超张大了嘴吧，固然早就知道这头魔兽很厉害，却没想到厉害到了如此程度。

　　韩风却是表现的淡定之极：“小炎领悟的炎狮怒天啸乃是下品中等圣域绝学，只是还没有完全掌握罢了，但饶是如此，击杀两个略微被压制的两个一重天初期和中期武者也不难。毕竟这两人的爆发力也就相当于寻常的二重天初中期层次。而小炎的爆发力已经接近二重天巅峰进阶了。”


第831章 朱天云雀渡劫（下）

　　“这还是没有完全掌握的情况下，等小炎完全掌握了炎狮怒天啸这一门下品中等圣域绝学，发挥出十成的威力。小炎的爆发力，届时将会堪比寻常三重天后期接近巅峰层次的武者。”

　　想到这里，韩风的目光转而落到了顾寒山身上。

　　如今，只剩下顾寒山一人。

　　顾寒山脸色惶恐的后退一步：“怎么可能，两个长老联合起来……这个圣域魔兽明明也只是一重天层次而已。”

　　韩风淡漠道：“阁下身为圣罗宗少宗主，在下之前也并无和阁下有仇，可阁下却是因为贪婪而对韩某出手。如此，就不要怪韩某出手了。”

　　“小炎，上！”

　　“嘿嘿，区区一个半圣人类，小爷手到擒来。”飞天炎狮哈哈一笑，扇动着翅膀就喷出一道火焰射向顾寒山。

　　对圣域而言，别看只是一小口火焰，其恐怖的温度，不是超强的半圣还真的无法接下。

　　却在此时，顾寒山脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　就在火焰即将吞噬掉顾寒山的时候，顾寒山突然袖袍一挥，天地灵力刹那间暴动起来。

　　在顾寒山上空，不知不觉之间出现了一道白发老者虚影。

　　这白发老者目光无神，样貌稀疏平常，却是散发出属于圣域层次的强大波动。

　　“圣域意念！”韩风眼神一凝。

　　圣域意念一抓手，就将飞天炎狮喷射出的火焰抓在手中湮灭。

　　“哈哈哈，有本少老祖的意念出手，不过是一个小畜生而已，还能奈何得了本少？”

　　顾寒山嚣张的大笑起来。

　　“圣罗宗老祖意念！”韩风微微眯眼，心中沉思起来：“圣域意念对圣域强者本身的力量实在是微不足道，当初大圣域强者的一道意念，也才区区普通圣域层次，等级还不高。以圣罗宗老祖圣域六重天巅峰层次的实力，这一道意念应该只是圣域一重天初期层次，甚至积累深厚还不如之前的于长老。”

　　“不过身为意念，应该会圣罗宗老祖的圣域绝学，而且能够发挥出十成的威力，如此，哪怕修为低一些，实力也是很恐怖的。”

　　“但是意念终究是意念，一旦能量消耗完毕就会彻底消失，只要撑过去一招，这道意念只怕就会消散。”

　　韩风冷笑一声，召唤出了幻影雷豹。

　　圣域一重天中期的强大气息冲天而起。

　　看到韩风身边出现了第二头圣域魔兽，还在嚣张笑着的顾寒山脸色瞬间僵住了。

　　“炎狮怒天啸！！”

　　“雷角陀螺钻！！”

　　飞天炎狮和幻影雷豹联合发出他们的最强一招。

　　两招堪比寻常二重天中后期，后期接近巅峰威力的招数齐齐轰向圣罗宗老祖虚影。

　　“飓风圣剑！！”

　　圣罗宗老祖虚影在这一刻瞬间双眼闪亮了一下，下一刻无尽的狂风飓风汇聚，形成数百丈近千丈大小的飓风圣剑！

　　在飓风圣剑凝聚而成的刹那间，天空风云变幻。

　　强大的威压暴涌而出！

　　飓风圣剑横扫向飞天炎狮和幻影雷豹。

　　火焰和雷电在飓风圣剑的轰击下没过多久就被击溃，但飓风圣剑也因此威力大减。

　　轰轰……

　　两兽被减弱版的飓风圣剑扫中，当即狠狠的被轰飞，身上更是被砍出深厚的血口，鲜血淋漓。

　　如果不是两兽身为魔兽皮糙肉厚，这一剑，就足以将两兽劈成两半。

　　“好强！”

　　韩风瞳孔一缩：“绝对是不弱于炎狮怒天啸和雷角陀螺钻的下品中等圣域绝学，而且是完全掌控！”

　　“发挥出十成的威力，就算这道意念的修为仅仅是一重天初期，爆发出来的威力也丝毫不弱于寻常三重天初中期的武者。”

　　“小炎和小雷败得不冤。幸好两兽联合在了一起，不然刚才那一下……”韩风脸上闪过一丝庆幸。

　　圣罗宗老祖虚影没有了能量而消失，两兽也仅仅是受到轻创并无性命之碍。

　　顾寒山的脸上这时是真的绝望了。

　　老祖虚影，一直是顾寒山的底牌，也是顾寒山自信自己不会出事的源泉，哪想到今日却……

　　“阁下饶命，是小的鬼迷了心窍，只要阁下愿意放了在下，在下愿意捧上大量灵石……甚至是灵石赔罪！”顾寒山先是求饶，随后抛出了诱饵。

　　韩风一脸不屑：“真当我是白痴？放了你对我可没好处。不管放不放你，你都会找人报仇，既然如此，还不如一开始就了结了你。”

　　轰然间，天空降下一道雷，将顾寒山劈成了渣渣。出手的正是幻影雷豹。

　　……

　　圣罗宗后山地下密室。

　　白发老者豁然睁开眼：“寒山出事了！”

　　一股狰狞杀气席卷而出：“本老祖不管你是谁，杀了本老祖孙儿，本老祖必让你偿命！”

　　白发老者直接破山而出，化为一道可怕的流光消失在天际之间。

　　……

　　“罗超，顾寒山已死，你还是快些逃命去吧，等逃离的过远，哪怕是圣罗宗也是鞭长莫及。”韩风转头对罗超道。

　　“大人，莫非你要……”罗超吃了一惊。

　　韩风点点头：“没错，我呆在这里。这里距离圣罗宗不远，以圣罗宗那位老祖的实力很快就会到来，逃是逃不了的，只能和其一战。”

　　“趁着我和其一战的时候，你就趁机离开的越远越好。”

　　“那怎么行？我绝不能抛弃大人离开。”罗超心里也很挣扎，但最终，罗超还是选择和韩风一起抗敌。

　　韩风摇摇头：“你的实力太差，留在这里也无用，我说让你走你就走。不用觉得愧对于我，反倒是留在这里拖了我的后腿，那才是真的……”

　　“这……好，在下这就走，大人你一定要成功逃走！”罗超丝毫不认为韩风真的能够抗衡击杀圣罗宗老祖，在罗超看来，很可能是韩风有什么逃脱的手段不好展露在他面前。

　　一咬牙，罗超飞离而去。

　　等罗超飞得远了，韩风才将朱天云雀放了出来。

　　朱天云雀一出，天空瞬间轰隆作响，乌云密布，一阵阵惊天雷响响彻天空。

　　“老大，我也终于要渡天雷了。”朱天云雀发出兴奋的声音。

　　韩风也露出了笑容：“真没想到你这么快就要渡劫，快些渡劫吧，之后的圣罗宗老祖还需要你来抗衡。”

　　朱天云雀自信道：“老大放心，区区圣域六重天的人类，我渡劫后就将其解决掉。”

　　韩风之所以不紧张，就是因为有朱天云雀这个底牌在身。

　　就在张长老几人前来之前，朱天云雀已经通过精神联系告知了韩风，它……即将渡劫了。


第832章 朱天云雀VS圣罗宗老祖（上）

　　轰隆隆……

　　天空当中的乌云越来越密集，时不时的闪过庞大雷霆巨龙穿梭在乌云之中。

　　一阵阵令人感到窒息的压迫力轰向地面。

　　天雷还未降下，白雷荒原的地面已经开始龟裂，不知道多少山石巨岩在这压迫之下崩溃殆尽。

　　朱天云雀的血脉极高，渡的天雷也不是寻常的九重天雷，而是九九八十一重天雷劫！

　　一旦渡过九九八十一重天雷劫，朱天云雀渡过天雷后将会在极短的时间内突破到圣域四重天境界，沐浴的雷家之光也将会极为强大。

　　可以说一旦朱天云雀渡过天雷，实力将会以百倍千倍的提升。

　　这才是韩风有直接留在这里解决掉圣罗宗老祖的底气。

　　飞天炎狮以及幻影雷豹羡慕的看着朱天云雀。以朱天云雀的血脉，哪怕突破到了圣域，之后的提升也绝对不会慢，指不定用不了多久就能够突破九重天抵达十重天，也就是大圣域层次。

　　而它们，本身血脉只是地阶，经过九焰天火塔改造后固然有所提升，体质变异，可也绝对无法和圣品血脉相比。

　　到了圣域，它们的修炼速度将会极为缓慢。

　　多少圣域魔兽困在一个境界数百年上千年才得以突破。

　　魔兽在寿命上比人类强了太多。

　　普通圣域层次，对人类武者而言只有千年寿命，对魔兽而言却是有万年。

　　正因为寿命超出了人类太多，魔兽在修炼速度上却是比不上人类。这个世界是公平的，给你打开了某个窗户，也必然关闭其他的某个窗户。

　　就如当初北都学府选拔之时，胡小蝶的资质和测试成绩可是仅次于战傅羽，极为强大。

　　可到现在，胡小蝶早已经被韩风、战傅羽以及孟雅晴甩到了后面，还很远。

　　这并非胡小蝶堕落，实在是魔兽的修行速度比不上人类。

　　实际上以胡小蝶现在的实力进展速度，在魔兽一族当中已经是极为逆天。

　　……

　　轰轰轰！

　　天雷闪现，不断的爆发出轰隆响声。骤然间，第一道天雷像是要劈开整个空间，从天而降！

　　朱天云雀声音高昂起来，周身火焰澎湃而出。

　　火焰冲天而起，第一道天雷直接被朱天云雀抵挡了下来。

　　朱天云雀的血脉极为强大，仗着这样强大高等的血脉，即便只是天阶十二星境界，朱天云雀的破坏力已经超越了巅峰半圣层次。

　　甚至足以堪比真正的圣域强者，只有在领域这一块比不上圣域强者罢了。

　　一道道天雷轰下，也被朱天云雀一道道轰碎。

　　八道……九道……十道……十八道……二十七道……三十六道……四十五道……五十四道……

　　韩风一人两兽纷纷震惊的看着这一切，太强了，实在是太强了。

　　到如今天雷已经轰下来五十四道，可没有一道天雷能够对朱天云雀造成伤害，基本上都被朱天云雀轻易击溃。

　　第六十三道……第七十二道……

　　这时，天雷的真正破坏力已经达到圣域层次，朱天云雀这才感受到困难，真正的认真起来。

　　雷霆和火焰不断的波及着大地，方圆上万米乃至更远都已经狼藉不堪，成为了废墟。

　　以韩风的实力，到现在已经承受不住天雷威压，不敢大意的躲在两兽身后。只有靠两兽抵挡天雷威压，韩风才能够比较轻松的躲在附近。

　　第七十三道……第七十四道……第七十五道……

　　越接近八十一道天雷，朱天云雀应付的越困难。

　　到最后三道天雷，基本上达到了朱天云雀的极限。

　　轰！

　　朱天云雀庞大的身体被轰落到地面，发出一声惨叫，身上被炸的血肉模糊。

　　朱天云雀的鲜血洒出，仿佛会跳动的火焰，落到地面上瞬间燃烧起来。

　　很快，这方圆万米内的废墟，燃起了熊熊烈焰。

　　置身于这里，仿佛置身于火海之中。

　　“还剩下最后一道了，坚持下去啊。”韩风心中默默为朱天云雀加油。

　　飞天炎狮和幻影雷豹也焦急的看着这一切。

　　三兽虽然彼此经常互损，看到哪一个倒霉了还会幸灾乐祸一番，可实际上三兽彼此的感情却是极深。

　　在一人两兽的焦急当中，最后一道，八十一道天雷轰然落下了。

　　却在这时，朱天云雀口中陡然吐出一道红光，红光爆射而出的刹那间，整片天地仿佛处于火之世界。

　　在这道红光面前，第八十一道天雷竟然摧枯拉朽般的被击溃了。

　　“这是……”一人两兽呆呆的看着这一切。

　　“哈哈，终于渡过天雷了。”朱天云雀却是兴奋的大吼连连。

　　天空的乌云渐渐消散，雷劫之光倾洒而下，落到了朱天云雀身上，朱天云雀身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着，几乎是眨眼间就恢复完全。

　　旋即，朱天云雀在雷劫之光的沐浴之下开始了领悟。

　　“也不知道这家伙会领悟到什么绝学？”韩风目光盯着沐浴着雷劫之光的朱天云雀。

　　看到朱天云雀安然渡过，两兽又恢复了酸不拉几的嫉妒状态。

　　“哼，这小子血脉那么高等，肯定不会是简单的绝学。”幻影雷豹酸溜溜道。

　　朱天云雀渡过的乃是九九八十一重天雷劫，雷劫之光持续的时间很长，一人两兽按捺下好奇心，等待起来。

　　时间一分一秒的流逝，雷劫之光逐渐的减弱，却并没有消失，朱天云雀仍旧沉浸在领悟当中。

　　而圣罗宗老祖，却在这个时候飞来了。

　　还未抵达，圣罗宗老祖已经发现了天空当中倾洒而下的雷劫之光。

　　“雷劫之光？难不成杀害我孙儿的凶手正在渡天雷劫？哼，莫非以为突破到圣域层次就能够抵挡老夫了么？”圣罗宗老祖脸上满是杀意和不屑。

　　身为圣域六重天巅峰，距离七重天也只差一步的高手，圣罗宗老祖根本没有将这等刚刚突破的圣域放在眼里。

　　以圣罗宗老祖的速度，几乎是一个飞跃就来到了韩风附近。

　　圣罗宗老祖双眼迸射出璀璨流光，下一刻森寒的声音响彻千里：“好好好，果然身上还残留着我孙儿的怨气，给我孙儿偿命来吧。”圣罗宗老祖豁然出手。


第833章 朱天云雀VS圣罗宗老祖（下）

　　“云风怒袭！！”

　　狂暴的风云爆射而出，风云滚滚。

　　恐怖的力量杀向韩风。

　　“老大小心！”飞天炎狮和幻影雷豹大骇，立刻爆发出自己的攻击。

　　“炎狮怒天啸！”

　　“雷角陀螺钻！”

　　火焰咆哮和旋转着的雷电陀螺迎面而上。

　　固然云风努袭不是什么强大的圣域绝学，可是由圣罗宗老祖亲自施展，那威力仍旧极为恐怖。

　　不要忘了，圣罗宗老祖可是圣域六重天巅峰强者！

　　风云仿佛一头巨兽，张开獠牙将火焰和雷电吞噬。

　　双方的差距实在是太大了，两兽联合起来也不过是能够抗衡寻常三重天武者而已。

　　哪怕两兽完全发挥出“炎狮怒天啸”和“雷电陀螺钻”的威力，撑死也就是和寻常四重天武者有一战之力，绝对不可能真正抗衡得了四重天武者，更别说圣罗宗老祖这个六重天巅峰强者。

　　轰！

　　狂暴的力量轰到两兽身上，两兽吐血倒飞而出，身上鲜血淋漓。若不是圣罗宗老祖有意手下留情，就算两兽皮糙肉厚，也要直接被秒杀。

　　风云怒袭的大部分力量被两兽抵挡了下来，可仍旧有一些余波波及而出。

　　“流焰腾龙罩！”

　　咔嚓……轰……

　　在流焰腾龙罩刚刚凝聚的刹那间，波及而来的能量波动瞬间撞到了流焰腾龙罩之上。流焰腾龙罩就好似碎裂的玻璃一般，顷刻破碎。

　　“好强的力量，差距太大了。”韩风被余波轰击而出，心中满是惊骇，这差距简直是云泥之别！

　　圣罗宗老祖狞笑道：“杀了我的孙儿，本老祖必将你们折磨数百年上千年再让你们去死，以慰藉我孙儿在天之灵。”

　　圣罗宗老祖伸出手掌，就要将韩风和两兽抓起来。

　　如今韩风和两兽早已经失去了再战之力。

　　却在此刻，一道强大的气息如同龙卷一般席卷而出，直冲云霄！

　　“嗯？”圣罗宗老祖脸色一凝，看向了朱天云雀。

　　这道强大的气息，正是由朱天云雀发出。雷劫之光已经消散，朱天云雀的气息呈爆炸式的增长。

　　圣域一重天中期……圣域一重天后期……圣域一重天巅峰……圣域二重天……

　　“什么！”圣罗宗老祖瞪大了眼睛，本以为这个畜生鸟渡过天雷也只是寻常圣域一重天层次，现在竟然……

　　圣罗宗并未看到朱天云雀渡九九八十一重天雷劫的情形，否则必然不会出手对付韩风，而是抢先将朱天云雀干掉。

　　朱天云雀的气势和修为还在狂涨，眨眼间暴涨到了圣域三重天巅峰境界。

　　“怎么可能，渡过天雷后竟然增长这么多……这魔兽是……”

　　很快，圣罗宗老祖一脸震惊：“这……这是朱天云雀……该死，本老祖之前竟然没有认出来。”

　　当即，圣罗宗老祖一脸冰寒：“不能再让其增长下去。”

　　“风云怒袭！！”

　　狂涌的风云涌向朱天云雀，就在接近朱天云雀的时候，朱天云雀陡然睁开赤红色的瞳孔，好似要灭世一般的火焰狂涌爆射向四周。

　　朱天云雀的修为再度突破！

　　狂涌的风云在这一刻直接被阻拦了，无法再靠近丝毫，甚至还被火焰吞噬消灭。

　　“不可能，就算这一招风云怒袭只是等级不高的圣域绝学，可我乃是六重天巅峰境界，怎么会……”圣罗宗老祖满是震惊，却也更加确定要干掉这头朱天云雀。

　　才刚渡过天雷就这么厉害，以后还得了？

　　“老家伙，竟然敢伤了本大爷的老大，简直是找死！”朱天云雀暴怒的声音响彻万里，周身的火焰燃烧的更加汹涌和恐怖。

　　圣罗宗老祖杀意凛然：“哼，不过是刚刚渡过天雷，就算修为达到了四重天境界，距离本老祖还差两重天，狂妄至极。想杀本老祖？你还差得远呢。”

　　“漩涡大破灭！！”

　　圣罗宗老祖双手张开，惊人的一幕出现了。

　　圣罗宗老祖身前凝聚出庞大的风之漩涡，附近无数碎石土地都被风之漩涡吸了过去，随后被直接破灭。

　　整个天空都因为漩涡的旋转而微微扭曲。

　　“区区下品中等圣域绝学……也敢在本大爷面前卖弄。”朱天云雀不屑的冷哼一声，随后道：“就让你这个老家伙体会体会本大爷领悟的绝学吧。”

　　“飓焱终结！”

　　好似飓风一般的火焰在朱天云雀全身绽放，朱天云雀飞到高空，简直像太阳一般燃烧着大地和天空。

　　飓风一般的火焰肆虐的冲向风之漩涡。恐怖的火焰让空间碎裂，圣罗宗老祖为之脸色大变：“下品上等圣域绝学！！”

　　早就知传说当中的朱天云雀厉害，可圣罗宗老祖万万没想到朱天云雀厉害到了这种程度。

　　渡过天雷后修为直接飙升到四重天境界也就算了，竟然还这么快领悟了下品上等圣域绝学，这让领悟了百多年将近两百年才领悟出属于自己下品中等圣域绝学的圣罗宗老祖极嫉妒非常。

　　飓焱终结，下品上等圣域绝学，由于是刚刚领悟，朱天云雀并没有掌握的太深，可饶是如此，那恐怖的增幅也让朱天云雀的爆发力提升到了六重天境界。

　　如果仅仅如此也就罢了，可偏偏朱天云雀本身所掌握的火焰也不是凡火，而是属于朱天云雀的朱天之火。

　　在朱天云雀突破到圣域后，属于朱天云雀先天所掌握的火焰，威力也提升到了圣火威力层次，还是下品圣火当中的中等。

　　朱天之火融入到飓焱终结这圣域绝学之中，朱天云雀的破坏力已经超越了六重天层次，介乎于六重天和七重天之间。

　　其强大的破坏力，让如同飓风一般的火焰搅入到风之漩涡当中，直接将风之漩涡击溃。

　　“飓风圣剑！”圣罗宗老祖见此，不得不动用了自己最强圣域绝学！

　　下品中等圣域绝学——飓风圣剑！

　　本体亲自所施展的飓风圣剑，和之前的意念施展有着本质的不同，威力更是天差地别。

　　圣罗宗老祖本是六重天巅峰之境，这一斩，威力直接提升到了七重天层次。


第834章 四成圣体极限

　　飓风圣剑穿破飓风火焰，飓风火焰在被彻底摧毁之时，也折断了飓风圣剑。

　　只剩下一小半的飓风圣剑仍旧义无返顾的劈向朱天云雀。

　　“火之领域，展开！”

　　以朱天云雀为中心，立刻张开了庞大火之领域。

　　飓风圣剑狠狠劈在火之领域上面，火之领域一阵不稳，差点碎裂。

　　“破！”朱天云雀怒吼出声，火之领域爆射出雄浑烈焰，将已经威力大减的飓风圣剑彻底摧毁。

　　“不要以为只有你这个畜生有领域。”圣罗宗老祖也张开了自己的风之领域。

　　火之领域和风之领域碰撞，火焰狂风四散肆虐。

　　圣罗宗老祖讥讽道：“畜生果然是畜生，除了会嚣张狂妄之外什么也不会。我的领域力量乃是六重境界，区区四重天的领域岂能和我的领域相比。”

　　话音刚落，风之领域就压过了火之领域，随后更是摧毁了火之领域，瞬间将朱天云雀笼罩在风之领域当中。

　　在风之领域的压制之下，朱天云雀连周身的火焰都有些无法掌控。

　　风之领域内，不断地有狂风轰向朱天云雀，眨眼间朱天云雀身上就增添了不少伤势。

　　“畜生，现在感觉如何？”圣罗宗老祖戏谑道。

　　朱天云雀一阵狂怒，澎湃的火焰如同龙卷一般再次狂涌而出。

　　“这……”圣罗宗老祖大骇，想不明白这是怎么一回事，明明都被压制了，明明看上去都快要达到极限了，怎么突然……

　　火焰龙卷燃烧的越来越旺盛，气息威压也越来越强大。

　　风之领域在这一刻发出咔嚓咔嚓的响声，极为不稳定，火焰龙卷仿佛要直接冲破风之领域似的。

　　轰隆！

　　终于，风之领域再也支撑不住，化为碎片。

　　在圣罗宗老祖惊骇的目光当中，火焰龙卷散去，露出了朱天云雀此刻的面容。

　　此时的朱天云雀，体型大了十多倍，足有千丈大小。

　　那庞大的身形和恐怖的威压，让圣罗宗老祖都感到一阵忌惮。

　　朱天云雀发出冷笑：“大爷我可是有朱雀血脉，施展出真正的本体释放出真正的力量，岂是寻常四重天能够相比的。你这个老头的实力倒也的确让大爷我惊讶，原本还以为没有施展出真正身体的时候，没想到……”

　　“不过既然大爷我施展出了真正身体，你也就完了。”

　　这一刻，朱天云雀的气息完全不逊于圣罗宗老祖！

　　“飓焱终结！”

　　朱天云雀狠狠的拍着自己巨大的翅膀，数千丈的飓风火焰狂涌而出，张开獠牙宛若要将圣罗宗老祖吞入其中。

　　六重天的境界加上飓焱终结，朱天云雀此时的爆发力就算没有超出七重天境界，最起码也是达到了七重天巅峰。

　　比起圣罗宗老祖最强爆发只是相当于七重天初期超出了太多太多。

　　飓风圣剑被吞入到火焰飓风当中，连个水花都没有飘出。

　　“不！”圣罗宗老祖感受到了生命的威胁，当即转身就飞速逃离。

　　“逃得了么。”朱天云雀眼中闪过一丝不屑。

　　飓风火焰紧追在圣罗宗老祖之后，很轻易的就追上了圣罗宗老祖，进而将其彻底吞噬。

　　被吞入到足以烧死七重天巅峰圣域强者的火焰当中，圣罗宗老祖发出一阵阵惨叫，最后彻底没了声息。

　　圣罗宗老祖……陨落！

　　……

　　干掉了圣罗宗老祖，朱天云雀很快恢复到成人高大小，欢快的飞向韩风。

　　“老大老大，我干掉那个老家伙了。”朱天云雀在韩风身旁蹦来蹦去，脸上写着“求表扬”的表情。

　　韩风苦笑着摸摸朱天云雀的脑袋：“不错，果然很厉害。不过我现在可是受重伤啊，先让我恢复恢复伤势吧。”

　　朱天云雀一听，立刻守护在韩风身旁。

　　韩风呼出一口气，开始修炼恢复伤势，同时心中也真正的了解到自己和圣域强者的差距。

　　不过是一丝余波，自己就遭受到重创，若是直面这圣罗宗老祖，对方随随便便出个手就能够将他秒杀。

　　原本曾经击伤过圣域强者的那一丝骄傲在现在消失的无影无踪。

　　那被伤的圣域强者算个屁，不过是圣域强者当中的垫底存在而已。击伤了这么一个垫底圣域，有什么可骄傲的。

　　……

　　韩风的伤势不轻，可是在九焰异火诀和灵石源液的帮助下，韩风的伤势很快就恢复了七七八八。

　　乘坐在朱天云雀身上，一人一兽快速飞离了这里。

　　直到离开白雷荒原很远，韩风才停止飞行，找个地方开始修炼。

　　取出十三级白雷珠，韩风将其涅破。

　　刹那间，无尽的雷霆冲天而起，韩风修炼的地点方圆数百米内都被这恐怖的雷霆笼罩。

　　恐怖的雷霆散发出强大的气息，引得周遭无数魔兽惊惧，韩风挑选的这个山脉内没有太多的高等魔兽，最厉害的也仅仅是地阶。

　　这等恐怖的气息一出，所有魔兽不安的朝外狂奔。

　　伴随着韩风的修炼，雷霆之力越来越多，笼罩的范围也越来越小。

　　几日后，只剩下几道电弧缠绕在韩风身上：“四成圣体了，圣体也终于达到了极限。现在只剩下元神之力还有一成没有达到极限。”

　　“我现在圣元和圣域绝学其实都超过了半圣所能够掌握的极限，现在哪怕元神之力还没有达到极限，我的综合实力差不多也超出半圣了吧。”

　　“若是再施展天火战体，圣域绝学也融入极光苍焱，那么……”

　　韩风嘴角微微一翘，对自己现在的实力感到很满意，以这种深厚的积累，将来渡过天雷后绝非寻常圣域强者。

　　“是圣域二重天？还是三重天？亦或者是……四重天！”

　　“等到五府争霸结束后，就是突破的时候了。”

　　想到这里，韩风召唤出朱天云雀，飞往北都学府。

　　以朱天云雀现如今的速度，韩风感觉下面的一切都是模糊的，快速闪过。

　　……

　　北都学府内院。

　　回归到学府，韩风立刻前去天刑长老宫殿。

　　除了汇报自己修炼的一些情况，韩风还打算捞些好处。


第十五卷 五府争霸


第835章 斗破震动拳！

　　“三成元神之力，四成圣体，超出了半圣极限的圣元和圣域绝学，韩风，你可真是让老夫惊讶。”

　　当天刑长老得知韩风现如今的修炼情形，饶是他身为圣域巅峰强者，也不由震撼了。

　　虽说一开始天刑长老也对韩风抱有期望，希望韩风能够在五府争霸当中取得一个不错的名次。

　　但说真的，天刑长老所希望的也就是二十名左右而已，并没有期望的太高。

　　毕竟韩风修炼的时间放在那里，相比较五府半圣榜上的那些存在，韩风修炼的时间还是过短。

　　可现在韩风的状况，完全有实力去冲击五府争霸的前八。

　　多少届了？五府争霸有多少届没有进入前八了？

　　就是现在的剑帝，最受北都学府期望的剑帝，整个北都学府的长老也没有十足的把握能够确定剑帝能够进入前八，能够确定的就是大约能够进前十。

　　总共也就五个学府，却连一个前八都不见得能够闯进去，这样的成绩不得不说实在是太有些丢份了。

　　韩风现在的境界，可以说给了天刑长老一个大大的惊喜。

　　天刑长老捋着胡子笑了：“你小子现在的实力，已经可以去竞争前八了，原本打算五府争霸之后再将圣焰太皇拳传授给你，现在看来，现在就可以传授给你了。”

　　“上品下等的圣域绝学，够你支撑到大圣域后期。若是此次五府争霸你能够竞争到更高的名次，老夫一定会上报给府主再给你奖励。”

　　“再过一段时间就是内院半圣榜和显圣榜重新排行的日子，届时显圣榜和半圣榜上的强者将会彼此进行挑衅争斗。那天也是确定参加五府争霸名额的日子，半圣榜是规定必须去参加五府争霸的，显圣榜则是自愿。你小子现在也算是半圣榜第四，到时候你想去观看的话可以去看看。半圣榜那些小家伙，你认识的还没几个吧？”

　　“到时候前往中都学府，你们可是需要团结在一起的，趁着这个机会交流交流认识一番也无妨。”

　　韩风闻言点点头，现在半圣榜的九个人，他只认识剑帝、三翼皇、光武帝、狮皇和战傅羽这个战神皇。

　　还有三人只闻其名未见其人。

　　想到这里，韩风对原半圣榜的第八和第九感到悲哀。

　　好好的半圣榜强者，因为他和战傅羽的横空出世，这两个家伙从半圣榜沦落到了显圣榜第一和第二。

　　从名次来说，听上去好了不少，好歹也是第一和第二啊。

　　可显圣榜和半圣榜在北都学府内院的威望那是完全不同的。

　　对半圣榜上的强者而言，沦落到显圣榜，哪怕名次再高，那也是一种侮辱。

　　“目前而言，三翼皇和狮皇看我是不爽的，不知道剩下三个如何？”韩风心中暗暗的想着。

　　天刑长老看到韩风沉思，微微一笑，一指点向韩风。

　　圣焰太皇拳这个上品下等圣域绝学传授入韩风的精神识海当中。

　　韩风被天刑长老这个举动搞得措手不及，只得停止沉思去吸收传承。

　　良久，韩风睁开眼，喃喃道：“上品下等圣域绝学，估计等我突破到圣域也不见得能够修炼，至少也得突破到大圣域啊。”

　　天刑长老轻哼道：“多少圣域强者希望得到高等的圣域绝学无门，你一个半圣连圣域都不到还在这里抱怨圣域绝学等级太高修炼不了，小心遭雷劈。”

　　“好了，你的元神之力还未达到极限，接下来的日子就去淬炼元神之力吧。前往中都学府的日子不久了。”

　　韩风看出天刑长老想要谢客继续修炼，脸上扭捏了起来：“这个……天刑长老……我……”

　　“还有何事？”天刑长老诧异道。

　　或许是因为韩风表现出来的修为境界很让天刑长老满意，天刑长老对韩风充满了耐心。

　　如果是其他人在天刑长老摆出“你可以走了”的脸色后仍就唧唧歪歪不离去，早就被天刑长老一个袖袍轰出去了。

　　韩风尴尬的摸了摸头，道：“长老，你也知道我的圣体虽然达到了极限，可却没有适合圣体的圣域绝学，这凭白浪费我淬炼的圣体，所以我想问问长老有没有什么适合圣体，靠圣体攻击的圣域绝学？”

　　天刑长老恍然：“的确如此，你修炼的圣域绝学基本上都是靠圣元，很少靠圣体的。我想想……”

　　天刑长老闭眼沉吟了片刻，睁开眼道：“根据你的灵魂，老夫这里有一门属于肉体战斗的圣域绝学，跟你的契合度应该在五成或者六成左右。”

　　“暂时用来作为你对敌的手段应该够了。”

　　“这门圣域绝学叫做斗破震动拳，你接收好了。”

　　天刑长老又是一指点向韩风，看到韩风进入接受传承状态，天刑长老身形一动，直接消失在韩风面前。

　　韩风沉浸在传承当中，并未注意到天刑长老的消失。

　　“斗破震动拳——下品下等圣域绝学。”

　　“原来如此，原来斗破震动拳是靠肉体力量用来发动震动之力来摧毁敌人的肉体。每震动一次，爆发出的威力越强。”

　　“震动九次，斗破震动拳的威力堪比最下等的下品中等圣域绝学。”

　　“可惜我和斗破震动拳的契合度只有五成，我最多能够震动四五次，而且那还是突破到圣域后。”

　　“等我突破到圣域，这斗破震动拳对我的帮助估计已经不大，甚至可以说是微乎其微。以我半圣层次的境界和仅仅五成的契合度，不可能将斗破震动拳掌握的超越半圣极限。”

　　“也就是说，我最多震动三四次。”

　　接受传承后，韩风回过神来便发现天刑长老消失了。

　　韩风嘴角一抽：“至于么？这么怕我再纠缠要好处？算了，还是先回去将斗破震动拳掌握到四成境界再说。”

　　拍拍屁股，韩风离开了大殿。

　　当韩风离去后，大殿也微微传出天刑长老的低声自语：“斗破震动拳虽说只是下品下等圣域绝学，却是极为难练，不知道这小子会不会在这么短的时间内修炼到半圣极限？”


第836章 重逢！

　　“大人，您回来了。”当韩风回来之时，便受到了小七的热烈欢迎。

　　照旧指导了小七一番，韩风发现这一段时间不见，小七的实力大进。

　　照这个情形发展下去，用不了几年、十年的时间小七就会成为天阶。

　　到时候，小七可就不再是北都学府照顾这些天才的小厮了，而是内外院的执事。

　　成为内外院的执事，也会享受到不菲的修炼资源。

　　或许用来突破圣域不可能，可修炼到天阶中后期还是可以的。

　　对出身低下的小厮而言，能够修炼到这种境界已经是烧高香了。多少大势力天才因为种种残酷的竞争而堕落下来，连天阶都未必能够进入。

　　……

　　指导之后，韩风疑惑道：“战傅羽那小子还没回来？”

　　小七带着敬意恭恭敬敬道：“是的大人，战傅羽大人自从上一次离去后还未归来。”

　　韩风啧啧一声：“估计又是去哪个地方修炼了吧。这小子来自战神家族，知道可以修炼的好地方可不少，说不定等排名战之前回来的时候又是实力大进了。上一次在半圣榜排了个第九，这一次不知道会排多少名？”

　　“小七，你退下吧。这段日子我要闭关修炼，如无大事就不用叫我了。”

　　“是！”小七恭敬向后退，直到离开房屋。

　　……

　　一个闪身韩风进入九焰天火塔时间之屋，开始修炼起斗破震动拳。

　　在这期间，韩风的一些好友也曾来要拜访韩风，得知韩风闭关后只得无奈离去。

　　这一闭关，就直接到了排名战开启的日子。

　　转眼间，距离闭关竟是已经过了一个月的时间。

　　一个月内，因为是在时间屋内修炼，韩风对斗破震动拳的掌握已经达到四成境界。

　　在修炼斗破震动拳的时候韩风就发现，斗破震动拳虽然只是下品下等圣域绝学，却绝对是所有下品下等圣域绝学当中最难修炼的。

　　最起码是在韩风所掌握的几个下品下等圣域绝学当中最难修炼的，修炼的困难度都直追寻常下品中等圣域绝学了。

　　不过再怎么难修炼，在时间之屋内都不成问题。

　　剩下的时间，都被韩风用来淬炼元神之力。

　　没有幽魂果相助，就算有元神淬炼秘法，韩风也不过是堪堪提升了零点一成。

　　元神之力提升有限，韩风也不在意。

　　看幽魂果的成熟时间，也就两个月左右的时间，排名战之后只是确定参加五府争霸的名额，并非五府争霸立刻就开始了。

　　前往中都学府后也要待一段时间。

　　这些时间加在一起，足够幽魂果成熟了。

　　……

　　“今日就是排名战了，去看看吧，不知道半圣榜第二和第三现在是什么实力了？剑帝现在又是什么实力？”

　　“大人，您要参加排名战么？”外面，小七兴奋的道。

　　第一次韩风外出归来，直接击败了狮皇成为半圣榜第七。

　　第二次归来又打败了三翼皇成为半圣榜第四。

　　现在又一次外出归来，会排多少名？

　　第二还是第三？

　　至于第一，就算小七对韩风充满崇拜和信心，也没有朝这个方向去想。

　　剑帝霸占第一已经很久，剑帝乃是北都学府内院第一已经深入人心，小七也不例外。

　　“嗯，我去看看，战傅羽那家伙还是没归来？”韩风点点头，然后问道。

　　“是的。”小七脸上闪过一丝担忧。

　　今天可是极为重要的排名战，如果战傅羽没有及时回来，名次就会被取代。

　　这么重要的日子都未归来，说不定……

　　韩风也蹙起了眉头：“这家伙……到底在搞些什么名堂？”

　　带着担忧，韩风前往排名战举行的地方。

　　排名战，在北都学府内可谓是极为有影响力的一场比试，对所有北都学府内院武者的吸引力很大。

　　当韩风来到排名战场地，这里已经陆陆续续聚集了不少武者。

　　一些武者已经认出了韩风，当即眼含敬畏退到一边，给韩风让出道路。

　　“不愧是天火皇，我连和其对视的勇气都没有啊。”

　　“嘿嘿，上一次天火皇击败了三翼皇，取代了三翼皇成为半圣榜第四，不知道这一次会排到多少？”

　　“天火皇修炼速度太变态了，我看足以排到第三。”

　　“不止，我觉得最少排到第二。”

　　“切，你们怎么不说排行第一呢？”一人鄙夷道。

　　“第一可是剑帝，综合实力可是第一个达到巅峰半圣的，现在实力必然更强。天火皇再厉害，也不可能是剑帝的对手。”

　　“哼，没准会出现奇迹呢？之前三翼皇和狮皇挑衅天火皇，谁能想到天火皇会胜利呢？”

　　一群显圣榜之下的武者议论纷纷，当说到韩风会排到第几更是争论不休。

　　韩风无聊的扫视一周，陡然露出了笑容，朝一小部分人走去。

　　啪！

　　韩风拍了拍某人的肩膀：“啧啧，你们可终于进入内院了。”

　　被拍的某人吓了一跳，他竟然没有感受到丝毫气息的靠近，当听到这熟悉的声音和气息，被拍肩膀的某人哈哈大笑：“就知道是你。真是不来内院不知道，一来内院才知道你竟然在内院闯到了半圣榜，真不愧是变态啊。若不是万晨老哥和胖爷瘦爷再三保证，我还真的不敢相信。”

　　说着，这被拍肩膀的男子和韩风狠狠拥抱了一下。

　　此人，正是分离已久的王擎苍。

　　在王擎苍身边，还有柳玉儿、江枫江达两兄弟和雷羽濡。以及郝美丽、甄帅、万晨胡小蝶等在外院和韩风交好的同伴。

　　王擎苍此时是天阶二星修为，柳玉儿是天阶一星，江枫也是天阶一星，江达却是超越了自己的兄长，乃是天阶二星。

　　以江达的年纪，这个修为是极为骇然的。可以想见，北都学府半圣榜显圣榜，用不了多久就会有江达的一席之地。

　　让韩风惊讶的是，雷羽濡却是超越了王擎苍等人，达到了天阶三星，还是三星巅峰！

　　短短的时间内增长到这个地步，让对雷羽濡知根知底的韩风微微惊讶，在雷家的记录当中，雷羽濡的资质可并不高。


第837章 星火王、水幽王

　　以雷羽濡记录在案的资质，突破天阶应该是极为艰难的一件事情。

　　“看来雷羽濡这家伙最初得到的奇遇可不小。不过这是属于雷羽濡的机遇，我也用不着追究根底。”

　　韩风心中暗道。

　　这些是刚刚加入内院半年的。

　　更早加入内院的郝美丽已经达到天阶五星，而甄帅……

　　韩风心中很是惊疑，若非精神念力蜕变为了元神之力，韩风还真的不知道甄帅竟然有某种宝物遮掩自己的修为。

　　表面上甄帅和郝美丽一样都是天阶五星，可实际上，甄帅已经达到天阶七星。

　　至于万晨，当初在内院通天榜鼎鼎有名的第二强者，如今也不过是才达到天阶三星巅峰罢了。

　　由此可见，在王擎苍一行人当中，万晨的资质并不算上等。

　　而最后的胡小蝶资质虽说不凡，可毕竟是魔兽之躯，哪怕服用了化形丹化为了人形，比魔兽形态修炼要快速不少，可仍旧比不上人类。

　　因而，胡小蝶也是天阶三星境界。

　　但论发展前景，胡小蝶的天狐之身，却是超过了在场众人，有问鼎圣域小圆满境界甚至更高的资格。

　　自从在内院分开，好不容易重聚，众人交谈的很是热闹。

　　四周的武者看到王擎苍等人和韩风交好，脸色都变了变，脸上闪过一丝忌惮。

　　交谈中，王擎苍等人也问起了孟雅晴和战傅羽的去处。

　　关于孟雅晴乃是炎族之人，韩风并没有说出去，自然也不会说孟雅晴前往了炎族，随意编了一个借口就遮掩过去了。至于战傅羽为何没来，自然是如实告知。

　　王擎苍等人不由担忧起来，今日的排名战都不现身的话，那十有八九是出现危机了。

　　韩风却道：“大家放心，那个家伙不是能够轻易出事的。”战傅羽来自战神家族，这一点韩风同样没有告诉众人。

　　不管是孟雅晴的身世还是战傅羽的身世，这都是两人自己的秘密，如果两人不说，韩风自然不可能说出去。

　　来自战神家族，先不说战傅羽本身就实力强大，圣域之下能够奈何得了战傅羽的应该不多。就算真的遇到强敌，战傅羽来自战神家族，岂会没有保命的底牌？

　　据战傅羽所讲，这战神家族，目前的实力可是直追炎族。

　　如果炎族再继续内斗没落下去，战神家族超过炎族，成为北洲大陆最强大的远古家族将会是必然的一件事。

　　……

　　排名战场地聚集的强者越来越多，不多久，显圣榜上的强者也来了不少。

　　“哈哈，韩风，没想到你打败了三翼皇那个家伙啊。”一道粗犷的声音响起，来人正是炎王刑磊。

　　炎王也是在离开幽魂秘境后返回到北都学府才得知这个事情，虽说有些惊讶，可想想韩风在幽魂秘境展现出来的强大战力，也就释然了。

　　韩风微微一笑：“刑老哥你得到了那传承，如今排名战的排名只怕要提升不少了。”

　　炎王嘿嘿一笑：“那是当然，这一次我的最初始目标是击败武王，下一个目标就是半圣榜。”

　　“不过半圣榜都是高手，我挤入半圣榜的可能性不大，但有那个传承，我相信我将来会比半圣榜的一些人成就更高。”

　　“可惜，我得到传承的时间太短了，不然我的实力应该能够更强一些的。”炎王先是自信，随后有些遗憾的道。

　　王擎苍等人眼见炎王这等强者在身边，不由神色一凛。

　　就算炎王和韩风交好，可身为显圣榜靠前的高手，那种本身的气质仍旧让王擎苍等人心中下意识的保持着警惕。

　　不过警惕归警惕，王擎苍等人也没有露出什么畏惧之色。诚然炎王很强，可他们也不弱，炎王不过是修炼的时间比他们更强罢了，他们相信，当他们修炼的时间和炎王同等时，他们必然不会弱于炎王。

　　“咦？”炎王自然发现王擎苍等人的神态和其他内院武者不同。

　　“啧啧，韩风，看样子不仅你本身不凡，交好的同伴也都不凡啊。”炎王赞叹道。

　　“呵呵，刑老哥，我来给你介绍……”韩风将王擎苍等人和炎王互相介绍，很快一行人相识起来。

　　过了一段时间后，炎王突然抬起头，双眼迸射出浓浓的欣喜：“衣锦！”炎王大声喊道，同时招手。

　　刚刚到来的元衣锦郁闷的叹气，但还是走了过去。

　　“元姑娘，恭喜你修为突破啊。”韩风如今的元神之力，自然一眼看出了元衣锦此刻已经达到了天阶十二星巅峰，并且圣元蜕变。

　　不愧是超级天才，原本因为懒散而落后的修为在认真起来后这么快就追上了。

　　虽说无法用元神之力探索元衣锦是否掌握了圣域绝学，可猜测一番都能够确定，接受了传承的元衣锦，必然已经掌握了圣域绝学。

　　圣元加上圣域绝学，元衣锦也算是两仪半圣了。

　　元衣锦得意道：“韩小子，看着吧，我迟早会超过你的。”

　　元衣锦到来，韩风不得不又将双方介绍一番。

　　很意外的，元衣锦的脾气很合郝美丽的口味，这个重口味的家伙和元衣锦没过多久就成了亲密姐妹。

　　看着有说有笑的两个女子，看着元衣锦时不时的大吃郝美丽的豆腐，韩风不由将同情的目光转到甄帅身上，这甄帅不会被戴绿帽子吧。

　　甄帅轰然间觉得身子一凉。

　　“咦？”陡然间，韩风发觉有两道目光落在自己身上，颇有些敌意。

　　韩风倏然转头，看到了两人匆忙之际收回的目光，从这两道目光当中，韩风感受到了浓郁的敌意。不忿、嫉妒和忌惮。

　　“这是……”韩风有些不解。

　　炎王只来得及和元衣锦说上了几句话就被元衣锦抛弃了，颇有些哀怨，看到韩风的神情也望了过去，然后一笑：“我说是谁呢，原来是星火王和水幽王。”

　　“星火王和水幽王！”韩风脸色古怪了起来。

　　这两人曾经还有另外的称号，星火皇和水幽皇！


第838章 电鸣皇、紫毒皇、圣星皇

　　星火皇、水幽皇，这两人曾经可都是半圣榜上的第八和第九。

　　身为半圣榜强者，哪怕是最弱的第八和第九，这也是至高无上的荣耀。

　　然而，韩风的横空出世取代了狮皇本来半圣榜第七的位置，导致狮皇后退一名，成为了第八。

　　半圣榜始终只有九个人，多了一个韩风，原本的第九水幽皇自然退到了显圣榜，成了显圣榜第一。

　　固然成了第一，可显圣榜和半圣榜在北都学府内院给人的荣耀却是天差地别。

　　而之后战傅羽也横空出世，又击败了沦落到第九的星火皇，取而代之。

　　星火皇自此也沦落到显圣榜第一，水幽皇再次后退一名，成了第二。

　　从半圣榜退后到显圣榜，也难怪这两人看他的目光充满了敌意和不满。

　　炎王轻笑道：“你不用将这两人放在心上，不满是不满，他们绝对没有挑衅你的胆子。如果你还是显圣榜第七的话指不定会被挑衅，可你现在可是第四。他们又不傻，知道和你的差距巨大也只能忍下来。主要还是你太年轻了，这让他们有些嫉妒，等时间长了就好了。”

　　“当初的剑帝，也是让很多人不忿。到了现在呢？除了排名第二的电鸣皇和排名第三的紫毒皇，整个北都学府内院估计没人敢挑衅剑帝了吧。”

　　说起剑帝，炎王亦是一脸敬佩。

　　这就是剑帝长期霸占第一宝座所带来的影响。

　　“电鸣皇和紫毒皇。”韩风低声念叨着这两个名字：“半圣榜第二和第三，上一次排名战展露出来的战力是一流半圣层次，也不知道如今达到什么程度了？”

　　“比起剑帝又如何？”

　　想起在斗灵世界剑帝所爆发出来的实力，韩风轻微摇头，只怕仍旧不是剑帝的对手。

　　而当时的剑帝，还是受了暗算，就连韩风也不清楚剑帝最终的实力。

　　不过……

　　“最高也就是巅峰顶尖的半圣实力了，如果再高，天刑长老也不会说剑帝进入五府争霸最终前八的可能性不大。”

　　“以我现在的实力，剑帝应该不是我的对手。我的对手，是其他四府的半圣榜第一或者第二。”韩风心中沉吟着。

　　这时，炎王猛地拍向韩风的肩膀：“快看快看，电鸣皇和紫毒皇来了。”

　　韩风猛地从沉吟当中惊醒，下意识的顺着炎王的所指望去。

　　只见所有武者面露恭敬的为两个男子让出道路。

　　其中一位男子身穿金边紫袍，玉面朱唇，脸庞显得很是白净。但是一双瞳孔却是妖异的紫色。

　　和其对视，好似能够看到微弱的紫光闪过。

　　男子只是缓缓的走来，整个场地却是弥漫出一股强大的威压，好像是一道恐怖的雷电，让男子附近的人感到身体微麻。

　　这个紫袍男子，正是半圣榜第二的电鸣皇。

　　据说，这电鸣皇的血脉达到了圣品，乃是雷鸣血脉。至于为什么被称为电鸣皇而不是雷鸣皇，据说是电鸣皇觉得不好听又俗，所以将最初的雷鸣皇称号给改成了电鸣皇。

　　对于这点，韩风只得吐槽电鸣皇的品味真不是寻常人所能够理解的。

　　怎么听，雷鸣皇都要比电鸣皇显得高端大气。

　　而另外一位男子，则是一身白衣，可露出来的肌肤却是诡异的紫黑色。

　　一张紫黑色的脸庞上紫黑色青筋直冒，显得异常狰狞。

　　这个男子，则是半圣榜第三的紫毒皇。

　　这紫毒皇乃是天生的紫毒之体，身上所有的位置包括血液，都充满了毒素。

　　以紫毒皇现如今的境界，听说仅仅一滴毒血，就能够毒死稍弱一些的天阶强者。内院武者敬畏紫毒皇，不仅仅是因为紫毒皇的恐怖实力，更是因为紫毒皇的先天紫毒之体。

　　紫毒皇，在北都学府内院除了寥寥数人，几乎没人会与其交流，就怕一不小心沾上了毒素。

　　……

　　电鸣皇和紫毒皇相遇，一股针尖相对的气氛波及而出，武者们好像都感受到了双方彼此对抗的气息。

　　一股股气势旋风席卷而出，很快电鸣皇和紫毒皇身边附近已经没有了武者占据。

　　呆在附近，承受的压迫力太大了，简直像一座大山压在背上，沉重的让人恨不得立刻趴下去。

　　良久，电鸣皇轻笑一声：“紫毒皇，好久不见。”

　　紫毒皇淡淡道：“的确好久不见，这一次，我可不会再像上一次输给你了。”

　　“哈哈，本皇也不是上一次时候的战力可比，这一次，我的目标是剑帝！”电鸣皇哈哈大笑，紫色的瞳孔当中迸射出紫色雷霆，浓郁的战意冲天而起！

　　“哼，就凭你也想战胜剑帝？剑帝只能由本皇来打败。”紫毒皇冷冷道。

　　“打败剑帝？先打败本皇再说吧。”电鸣皇撇撇嘴。

　　两人也知道现在还不是战斗的时候，释放出战意和气息后，两人各自后退。

　　韩风并没有用元神之力去观察两人，不管是电鸣皇还是紫毒皇，只怕精神念力早已经蜕变为了元神之力，等级应该还不低。

　　贸然用元神之力查探，必然让两人发现，到时候也必然会引得两人不满。

　　……

　　“啧，这两个家伙还是一如既往的想要挑衅剑帝，可惜，剑帝是不可能被这两人打败的。”炎王言语之间，充满了对剑帝的信心。

　　而这时，炎王又注意到一位年轻男子走入了排名战场地。

　　炎王瞳孔一缩。

　　“刑老哥，此人……”看到炎王的表现，韩风就知道这走进来的男子不一般，应该也是半圣榜高手。

　　否则不会有武者为其让路。

　　而现如今的半圣榜，他不认识的只有一个，原半圣榜第六的圣星皇！

　　而现在，由于韩风取代了三翼皇成为第四，三翼皇则成了第五，原本第五的光武帝成了第六。

　　原本的半圣榜第六，现在自然也成了第七。

　　现在的半圣榜排名是第一剑帝、第二电鸣皇、第三紫毒皇、第四韩风天火皇、第五三翼皇、第六光武帝、第七圣星皇、第八狮皇、第九战傅羽战神皇！


第839章 圣星皇的约战！

　　“圣星皇……看老哥你的面色，这位莫非不简单？”韩风道。

　　“当然，别看圣星皇上一次只是第六，现在更是沦落到了第七。可圣星皇和你小子一样，修炼的时间都很短，上一次排名战，圣星皇只是二十四岁而已。”

　　“这个年纪就在半圣榜排到了第六，可是有在突破圣域之前问鼎第一的能力，就连剑帝都曾经说过，只要给圣星皇时间，在突破圣域之前达到巅峰顶尖半圣不是不可能。”

　　“不过现在有了你这个更加变态的存在。”说到这里，炎王面色古怪的看着韩风。

　　如果说圣星皇二十四岁就成为了半圣榜第六让人惊讶的话，那么韩风不到二十之龄就成为了半圣榜第四就让人惊叹了。

　　这简直是一个怪物。

　　以北都学府历届以来的情形，基本上能够踏入半圣榜的都在二十六七那个年纪。三十往后，基本上都能够位列前五甚至前三。

　　“所以韩风，你可不要小瞧他，说不定这一次这圣星皇能够进军前三。”炎王郑重道。

　　韩风点点头：“刑老哥放心，我不会小瞧圣星皇的。”

　　关于圣星皇的事情，北都学府内院的强者显然知道的更多，韩风虽然进入北都学府内院有不短的时间了，可大部分都是在外面，对北都学府内的情形也不太关注。

　　对这圣星皇几乎可以说是众所周知的事情，知道的还真的不多。

　　……

　　“是圣星皇啊，不知道这一次圣星皇能够排第几？”

　　“听说圣星皇的血脉圣星血脉家族已经完全没落，近万年来家族没有一个人觉醒圣星血脉，一个家族连圣域强者都没有。可偏偏圣星皇却觉醒了圣星血脉，还是极为高等的圣星血脉，可以说是底层出身。”

　　“是啊，底层出身，十八岁才来参加北都学府选拔，据说当时的血脉还不稳定，圣星皇差点被淘汰，进入内院也是在一年后血脉彻底稳定才突飞猛进。仅仅半年时间就突破成为天阶。进入内院后，更是在短短四年内从天阶一星一举提升到半圣，成为半圣榜第六高手。谁能想到，当初差点被淘汰的圣星皇会有如此骄人的成就。”

　　“这一次，我看圣星皇能够进入前三。”

　　“啧啧，说起圣星皇，就不得不说起天火皇了，这天火皇只是修炼了奇怪的功法，好像并没有什么血脉，却在短短时间内直接排到第四，真是恐怖。圣星皇和天火皇比起来，差的可真不是一星半点。”

　　武者们议论纷纷，刚开始还是在猜测圣星皇最终会排到第几，随后就开始讨论起韩风和圣星皇。

　　盖因为两人都是因为在短短时间内就在半圣榜上排到了很高的名次。

　　电鸣皇微微眯眼：“这小子更强了，看来这一次本皇的强敌有三个，剑帝、紫毒皇和圣星皇。”

　　紫毒皇脸色不变，心中也谨慎了许多。

　　当初圣星皇从显圣榜垫底一路挑战到半圣榜第六，这个情形在紫毒皇心中留下了很深刻的印象。

　　……

　　圣星皇面无表情的一路走来，倏然间，圣星皇眼神一凝，猛地和韩风的视线撞在一起。

　　轰隆隆！！

　　韩风感觉到好似有无数星光要将他的身体撕裂成粉碎。

　　“气势攻击？”韩风凛然不惧，气势同样倏地一变。

　　刹那间，韩风给人的感觉完全变成了火焰君王。

　　肆虐的火焰和星光搅合在一起，须臾间将星光吞噬。

　　圣星皇脸色更加凝重。

　　所谓的火焰君王和星光，不过是两人彼此对视碰撞所造成的幻觉，对外人而言，只是看到两人彼此冷冷的对视。

　　但是那彼此碰撞的气势仍旧让不少武者喘不过气来。炎王连忙将王擎苍等人挡在身后释放自己的气势抵挡压迫，脸上渐渐流露出了冷汗。

　　以前只是知道韩风可怕，可直到现在真正的面对韩风泄露出来的气息，炎王才深刻的认识到韩风的这种可怕究竟可怕到了什么程度。

　　“好强！这还只是泄露出了一部分气势，若是全部的话……只怕我连抵抗的能力都做不到，缴械投降！”炎王喉咙艰难的动了一下。

　　而在炎王身后的王擎苍等人，此时也终于认识到了和韩风这等内院顶尖强者的巨大差距。

　　“这……就是韩风现在的实力么？”

　　“韩风现在竟然如此恐怖。”

　　“好强，不过我不会认输的，总有一天我会追上去的。”

　　刹那间，王擎苍等人心中闪过各种想法，不仅没有沮丧，反而燃烧起了强大战意。

　　炎王感受到身后的这些战意，不由一愣，心中赞赏：“这群刚认识的家伙还真不错，能和韩风交好，看样子差不多都是一类人，或许用不了多久，显圣榜和半圣榜又要大换人了。此次五府争霸过后，这些半圣榜的强者估计都会选择突破渡天雷了，届时半圣榜的九人将会重新选择。”

　　……

　　两人的气势对碰仅仅维持了片刻间，圣星皇很快收起了气势，韩风也随之收敛了起来。

　　圣星皇走向韩风：“天火皇？”

　　“正是韩某。”韩风道。

　　“很好，希望之后的排名战不要让本皇失望。”圣星皇淡淡说完，随之转身离去。

　　毫无疑问，圣星皇说的这句话，已经是在向韩风发起挑战了，而且还是那种不容拒绝的挑战。

　　排名战，不允许拒绝其他武者的挑战。

　　韩风轻哼一声：“也希望阁下不要让韩某失望。”

　　圣星皇身体一顿，扭头深深看了韩风一眼，随之转身离去再不理会韩风。

　　对两人而言，不过是一场宣战而已，可在其他武者当中却是引起了轩然大波。

　　“圣星皇竟然和天火皇宣战了？”

　　“啧，天火皇可是第四，如今圣星皇已经沦落到第七，这不是找揍么？”

　　“白痴，圣星皇在上一次排名战可是从显圣榜三十多名一路挑战到第六，如今不过是一直在外修炼在学府呆不长罢了。若是圣星皇在这期间挑战前面五个半圣，排名早就变了。此次圣星皇挑战天火皇，说不准还真是圣星皇获胜。”

　　“不用再说了，距离排名战开始没剩下多少时间，到时候自然知道孰强孰弱。”

　　“不错，这排名战跟我们这些普通学员可没有多大关系，看戏就好。不过不管两人谁输，只怕都有前五的实力，谁输了我们都不能不说这两人修为很强。”

　　……

　　“天火皇？这就是那个最近在学府内闹得沸沸扬扬的那个家伙。”电鸣皇和紫毒皇脸色都是一变。

　　“据说圣星皇的血脉有一项感知能力能够感知到对方的危险程度，圣星皇如此高傲都主动向天火皇宣战，看来此人不简单。”电鸣皇心中暗道。

　　“出了一个圣星皇，又出了一个天火皇，难不成这一届五府争霸北都学府要崛起了？可惜，两人修炼的时间都还短，不可能是我等在北都学府现如今修炼时间最长一批人的对手。”紫毒皇心中虽说谨慎，却也并没有太过当回事。

　　看了电鸣皇一眼，紫毒皇眼中闪过一道紫雾：“前不久刚刚得到了奇遇实力大进，这一次我的目标可是第一，如果剑帝这段时间实力进步不大，第一绝对是本皇的。”

　　固然上一次排名战剑帝就是巅峰半圣实力。

　　可到了巅峰半圣层次，每前进一个小脚步都需要花费极长的时间，几年内无法寸进也是正常的。

　　如果巅峰半圣那么好进，大陆早就是一大堆渡过天雷后就是圣域四重天的超级天才了。

　　正因为此，紫毒皇才有挑战剑帝的自信。


第840章 剑帝的唯一对手

　　“圣星皇这家伙竟然要和你战斗，韩风，你要小心了。”炎王郑重道。

　　韩风一笑：“刑老哥放心，圣星皇想要赢我不是那么简单的。”

　　炎王想了想，也的确如此。

　　韩风可是修炼速度、实力进展速度比圣星皇更加可怕的存在，鹿死谁手，还真的是犹未可知。

　　电鸣皇、紫毒皇和圣星皇等半圣强者的到来，点燃了整个排名战场地武者的八卦之心，都在议论着这一次排名战之后的新名次。

　　而剩余的半圣榜强者，也都徐徐到来。

　　光武帝来到这里瞥见韩风，便走了过来。

　　“光武帝，看来你的实力也增进不少啊。”韩风看了光武帝一眼，笑着道。

　　光武帝脸上闪过一丝喜色，但感觉到韩风更加的深不可测，不由翻了个白眼：“你的实力又变强了，比我上一次感受的还深不可测。看样子我是无论如何也撵不上你了。就算我现在实力有所精进，可和你这个变态比起来还是差的太远。”

　　“剑帝、电鸣皇、紫毒皇三个人本就实力强大，圣星皇这家伙如果修炼速度依旧不减当年，估计也是一个超级高手。这一次排名战，我也就是能够和三翼皇战一战了。”光武帝摇头不已。

　　炎王哈哈一笑，拍拍光武帝的肩膀：“别和他们这些变态比了，只要我们确实是实力增长就行了。”

　　“也是，和他们相比是找罪受。”光武帝点头附和。

　　韩风：“……”

　　猛然间，韩风撇到狮皇和三翼皇也都来到了场地。

　　两人看向韩风的目光饱含怨恨，可这些怨恨当中又夹杂着无可奈何和几丝恐惧。

　　韩风轻笑一声，目光只是在两人身上扫了一圈便收了回来。

　　如今，狮皇和三翼皇对他而言，已经是毫无威胁，尤其是狮皇，在受伤的这段时间实力几乎可以说是毫无寸进，对现如今的韩风而言跟个蝼蚁没什么差别。

　　狮皇如今能不能保住半圣榜第八名的名次还是一回事。

　　此时，半圣榜已经七位到来，只剩下最后两位。

　　战神皇——战傅羽！

　　剑帝——杨彦恒！

　　王擎苍等人看到战傅羽这个时候还未归来，不由焦急起来，就连韩风也不确定了，难道战傅羽真的出事了？

　　可他连战傅羽去了哪里都不知晓，根本有心无力。

　　“战傅羽啊战傅羽，别告诉我你真的英年早逝了。”韩风心中嘀咕着。

　　突然间，排名战场地传出一阵阵哗然，韩风等人好奇看去，瞳孔一缩。

　　“是剑帝！”

　　炎王和光武帝都有些兴奋起来。

　　人群中也是不断的传出惊叹，尤其是这几年新加入的，可是第一次见到剑帝杨彦恒。

　　对这个在内院大名鼎鼎的剑帝，这些新人好奇得很。

　　“时隔几年，不知道剑帝如今是什么层次了？”

　　“上一次排名战剑帝已经是巅峰半圣层次，如今只会更强。”

　　“不错，剑帝永远是我们的第一，其他人想要和剑帝抗衡，简直是做梦，就是天火皇和圣星皇也不可能是剑帝的对手。”

　　人群中，剑帝的狂热粉丝心中呐喊。

　　剑帝带着微笑自人群走来，很快便有两道身影阻挡在剑帝面前。

　　正是电鸣皇和紫毒皇！

　　两人毫不犹豫的放出自己的气势去试探，可两人的气势却是仿佛石沉大海，毫无动静。

　　两人脸色都是微微凛然。显然，剑帝并没有如他们所期望的那样陷入瓶颈，而是在巅峰半圣道路上走了更远。

　　“剑帝，这一次，我们可不会再像上一次那样被你轻易击败了。”

　　“不错，剑帝你要小心点，今日本皇可是要取代你的地位。”电鸣皇和紫毒皇接连道。

　　剑帝一脸微笑，但熟知剑帝的两人却是清楚的看到，剑帝眼神当中并没有他们两人的身影。

　　两人脸色皆是一沉。

　　而剑帝这时却缓缓道：“你们两个不是本帝的对手，此次排名战，本帝的对手只有一个。”

　　电鸣皇气笑了：“剑帝，莫非你以为我还是几年前的我么？”

　　紫毒皇对剑帝如此蔑视也是很不满。

　　两人气势波涛汹涌的轰向剑帝，可剑帝却仍旧没有散发出一丝一毫的气息，仍旧缓缓的朝前走去，恍若一柄利剑将两人的气势全部切割开来。

　　“好厉害，虽说只是气势不代表真正的实力，可剑帝连气势都没有仿佛就硬抗下了电鸣皇和紫毒皇两人的气势。不，不是硬抗，而是视若无物啊。这比硬扛下来还要恐怖。”

　　“不愧是我们半圣榜第一的剑帝，根本不是电鸣皇和紫毒皇可比的。”

　　“唯一对手？剑帝竟然说这里有一人可以做他的对手，是谁？莫非是圣星皇？”

　　武者震惊于剑帝的表现，更震惊于剑帝竟然说他的对手只有一个，这个人是谁？

　　“剑帝，你说有人足以做你的对手，到底是谁？”紫毒皇喝问道。

　　紫毒皇很希望剑帝说是他，尽管紫毒皇对剑帝霸占住第一很不忿，可紫毒皇也知道在北都学府内院，剑帝是当之无愧的超级强者。

　　如果得到了剑帝承认，那是很有荣耀的一件事。哪怕紫毒皇很想取代剑帝，对这个唯一对手的评价也是很希望得到的。

　　这一次，剑帝却是没有再理会电鸣皇和紫毒皇，继续缓缓向前走去。

　　当路过圣星皇的时候，所有人呼吸一簇，紧紧的盯着剑帝，而圣星皇也不由紧张起来。

　　这个人……会是他么？

　　可惜最终，剑帝和圣星皇擦肩而过，并未和圣星皇有着丝毫的交谈。

　　圣星皇面色一沉，拳头紧握，这个人竟然不是他，究竟是谁？

　　他可是在上一次排名战当中得到了剑帝很高的评价，如今竟然……

　　……

　　“韩……韩……韩韩……风，剑帝朝……我我……我们这里走过来了！”

　　炎王看到剑帝一步一步朝他们这里走来，手心额头都开始冒汗。

　　光武帝亦是呼吸沉重起来。

　　王擎苍等人再怎么有战意，在剑帝这个北都学府内院半圣榜第一面前也不由低下了他们高傲的头颅。

　　不管将来如何，现在，剑帝对他们确实是一位无可匹敌的超级强者。

　　伴随着剑帝的到来，所有人的目光也都凝聚到了这里，韩风一行人瞬间成了所有人瞩目的中心。

　　电鸣皇、紫毒皇和圣星皇三人更是眼神闪烁不定。

　　当走进韩风，剑帝杨彦恒霍然间咧开了大大的笑容，这股笑容不是之前流于表面的笑容、看似亲近实则疏远，而是货真价实的亲近笑容。

　　“韩老弟，虽说上一次已经感谢过了，但老哥在这里还要再次感谢一番你的救命之恩！”

　　“我也希望这一次能够以最完美的姿态和你一战，你是半圣榜唯一一个值得我全力出手的人！”

　　轰！

　　剑帝的两句话，宛如发生了十级大地震，震得所有人瞠目结舌、目瞪口呆！

　　韩风竟然对剑帝有救命之恩！

　　剑帝的唯一对手，竟然是新晋的半圣榜强者天火皇！

　　这实在是所有人没有料到的。

　　电鸣皇三人的目光瞬间如同利剑一般刺向韩风，恨不得将韩风身体穿成刺猬。

　　他们三个也万万没想到，剑帝口中的唯一对手，竟然是天火皇！

　　他们承认天火皇很强，作为新人更是强的离谱，可再强，那也是半圣榜的新人，如何同他们这些半圣榜的老资格强者相比？


第841章 四大长老

　　天火皇，何德何能会有这么高的评价？

　　剑帝的唯一对手？莫非他们都不值得剑帝全力出手不成？

　　区区新人天火皇，会有这么强的实力？半圣可不是之前的天阶，境界哪是那么轻易就能够大幅度提升。即便是圣星皇，在踏入半圣后，境界修炼不也是缓慢了下来。

　　一定是和之前的救命之恩有关，一定是！

　　他们绝不承认天火皇会比他们这些老资格半圣榜强者更强。

　　电鸣皇心中冷笑：“天火皇么……本来没把你当回事的，但要怪就怪剑帝好了。唯一对手？简直可笑，等本皇将你摧枯拉朽的击败，我倒要看看剑帝和你会是什么样的表情？”

　　紫毒皇脸色略微难看，心中也闪过类似的想法。

　　转眼间，原本对韩风没什么感觉的两大强者对韩风便敌视起来。

　　韩风可以料到，一旦排名战开始，他和这两大强者必有一战。

　　韩风心中充满了郁闷，说真的，韩风对北都学府这一次的排名战并不怎么在意，也没有去挑战的想法。韩风对自己的实力很有信心，哪怕是剑帝，一旦他全力出手也会轻易击败剑帝。

　　韩风最开始，只是想观看一下，了解一下半圣榜其他强者的实力罢了。

　　……

　　和电鸣皇三人充满了不甘不同，剑帝在北都学府内院众多武者当中有着极高的声望，剑帝所说的，十有八九都是对的。

　　剑帝既然说韩风是他的唯一对手，那么韩风这个天火皇就绝对不会是弱者。

　　当然，众多武者也没真的以为韩风会是和剑帝一个层次的人物，也和电鸣皇三人一样，认为这是因为韩风对剑帝有救命之恩，所以剑帝高看韩风的缘故。

　　尽管他们并不知道这个救命之恩是怎么回事。

　　在众多武者心中，天火皇的确厉害，可要说和电鸣皇这等半圣榜仅次于剑帝的强者相比，只怕还是弱上不少。

　　可现在剑帝这么一说，众武者立刻就将韩风当做了和电鸣皇一个层次的强者。

　　……

　　“呵呵，小弟实力卑微，岂能和杨哥相比。”韩风干笑着回道，同时传音狠狠道：“杨老哥，你这不是坑我么，看看电鸣皇三人的表情，完全是恨不得把握吞到肚子里。”

　　剑帝杨彦恒拍着韩风的肩膀：“老弟，你太小瞧你了，老哥相信你。”那表情，完全是鼓励的样子，传音却是和说的完全不同：“当初在斗灵世界你小子的实力都那么恐怖，经过白雷荒原只怕更强，不让那些家伙探探底怎么行，探探底也好让我获胜的把握增大一些。”

　　韩风一脸黑线，敢不敢这么无耻，还是当着当事人的面。

　　“而且……”

　　“而且什么？”韩风立刻传音问道。

　　“呵呵，保密。”杨彦恒幼稚的眨眨眼，传音道。

　　拍完肩膀，剑帝带着一脸欣慰的表情离开。

　　韩风扯了扯嘴角，心中却道：“战就战吧，反正也不是什么厉害的人物。不过剑帝坑了我一把，我是不是把第一给抢过来玩玩？”韩风若有所思。

　　……

　　“嘶，韩风你快告诉我！你是怎么认识剑帝的？那救命之恩又是怎么一回事？”

　　剑帝离去后，炎王等人顿时好似炸开了的锅，兴奋冲冲的问道。

　　韩风摆摆手：“当然是剑帝受了重伤被人追杀，不过当时剑帝可是真惨啊，你们确定要听？”

　　“额……”炎王等人一滞，偷偷看了离去的剑帝一眼，炎王等人最终还是摇了摇头。

　　被人追杀，还被追的很惨，若是他们知道了剑帝不会恼羞成怒杀人灭口吧？

　　还是不要听为妙。

　　……

　　排名战场地聚集的武者越来越多，几乎在内院的武者都来了。

　　排名战，对于北都学府内院可是极为重大的一件事，哪怕是修炼狂徒也不会放过这个观察半圣显圣榜强者的交战。

　　或许通过这些交战他们就会有所领悟，进而找到突破的契机。

　　当几乎所有人聚齐后，高台上突然卷起了四道漩涡。

　　在内院武者敬畏的目光当中，四道身影自漩涡当中缓缓凝现。

　　其中一道身影韩风很是熟悉，正是天刑长老，而其余三人则是比较陌生了。

　　但能够和天刑长老一起出现，必然是北都学府内院四大长老之三。

　　这剩下的三大长老分别是天意长老、天法长老和天惩长老。

　　这四大长老，是北都学府最为高等的长老，仅次于北都学府府主和副府主。一身修为皆已经达到圣域巅峰之境，并且是圣域巅峰的后期境界。

　　“光武兄，刑老哥，天意长老、天法长老和天惩长老都是哪个？”韩风不由传音询问光武帝和炎王。

　　两人先是吃惊，随后恍然：“的确，你到现在并未见过这三个长老，难怪不知道。”

　　光武帝传音道：“看到天刑长老左边那个么？就是那个大胖子，那位就是天意长老。”

　　闻言，韩风瞥向大胖子。

　　这个天意长老给韩风的第一印象就是大肚弥勒佛，挺着圆滚滚的肚子，袒胸露乳，脸上一直笑眯眯的。

　　但如果因此而将天意长老当做温和的人那就大错特错了，听说这天意长老年轻的时候可是屠戮了一个家族，整个过程都是笑眯眯的，没有一丁点皱眉，好似杀的不是人，而是豆腐。

　　光武帝继续道：“天意长老左边是天惩长老。”韩风看向天惩长老。

　　天惩长老是一位削瘦的老者，脸庞是如同刀锋一般凌厉的神情，不苟言笑。

　　看到这天惩长老，就好像是看到一柄魔刀，凶煞之气冲天而起，要劈下来将你劈成两半。

　　韩风呼吸一滞，慌忙低下头，心中仍旧一阵骇然。仅仅是看了一眼，就仿佛置身与魔气刀海之中，实在是太恐怖了。

　　不愧是四大长老仅次于天刑长老的天惩长老。

　　就算天惩长老的修为比不得天刑长老的圣域二十七重天巅峰，至少也有二十六重天巅峰或者二十七重天初中期的程度。

　　四大长老知道了三个，剩下的不用说就是天法长老。

　　韩风看向四大长老最后的一个，天法长老也有些发福，但却并没有像天意长老那样那么暴露，并且让韩风有些想笑的是，天法长老竟然没有头发，是一个秃头。

　　不仅没有头发，连眉毛都没有。

　　整张脸看上去有些怪异。

　　……

　　四大长老现身，恐怖的气势如同海浪一般扩散向四周，仅仅凭着现身的气息，附近的空间都开始不稳定扭曲起来。

　　空间或许是达到了极限，隐隐发出咔嚓的声响，面临着随时破碎的危机。

　　天刑长老在这一刻陡然睁开双眼，袖袍一挥，仿佛有无形的力量席卷而出，原本快要破碎掉的空间刹那间稳定了起来。

　　如同海浪一般的气势在这一刻也收敛起来，好似收回到了四长老体内。

　　所有武者包括韩风都松了一口气，抹了一把冷汗。

　　“太恐怖了，这就是圣域巅峰强者的威势？仅仅是稍微泄露出来的气息就如此恐怖。”韩风擦着额头的冷汗道。

　　没有了恐怖气势，一群武者终于将目光放在四大长老身上。

　　四大长老彼此对看一眼，天刑长老踏出一步，站在了最前面。

　　“诸位，废话老夫也不多说了，三年一次的排名战又降临了，这一次诸位能够排到什么层次，就看诸位自己在这三年内的修行和努力。”

　　“并且诸位想必也知晓，五府争霸在即，除了半圣榜，显圣榜上的想要参加五府争霸，需要经过我们四位长老的同意，所以，诸位请好好表现吧。”


第842章 排名战开始！

　　北都学府在五府争霸向来没有什么好成绩是众所周知的。

　　别说显圣榜了，就是半圣榜上的强者，北都学府估计也只有前面几个能够被其他学府的强者看在眼里。

　　北都学府显圣榜上的强者去参加五府争霸，完全就是炮灰，说不定连第一关都闯不过去。

　　但饶是如此，仍旧有不少强者想要去参加五府争霸。

　　只有参加五府争霸，才能真正的见识到五府的超级天才，真正的开启眼界。

　　眼界开阔了，对日后的修炼也有着极大的好处，因为心中始终有要超越的目标。

　　当有了竞争的目标，有了要超越的目标，修炼起来也就不会再畏惧艰辛。

　　同时，观看超级天才之间的战斗，对自身的领悟也有极大的帮助作用。

　　可要参加五府争霸，却是需要四个长老的同意。

　　就算是炮灰，也不能太丢脸。

　　……

　　天刑长老言罢，袖袍一挥，天空当中左右两侧出现竖着的光幕。

　　左边上有九个名字，分别对应着剑帝等九个半圣。

　　而右边则是有三十六个名字，则是对应着显圣榜三十六位高手。

　　天刑长老又抛出一座小塔，开口道：“参加过上一次排名战的应该知道，这座塔乃是圣器——虚幻塔。”

　　“接下来的战斗都在虚幻塔内进行。在虚幻塔，不管是受伤还是身亡都是虚幻状态，一旦离开虚幻塔将会恢复到原状，这将会保证你们每一场战斗都保持着全盛时期。想要趁着某人消耗巨大趁虚而入这种情形是不可能发生的。”

　　“还有这样的圣器？”韩风很是惊讶。

　　然而韩风的惊讶却没有人回答，因为天刑长老已经将虚幻塔抛到了天空中。天刑长老肃穆道：“现在老夫宣布，排名战正式开始。”

　　“想要冲击显圣榜的，想要在显圣榜上排名更高的，想要冲击半圣榜的，都可以开始各自的战斗了。”

　　“在下熊利，挑战万我王！”天刑长老刚刚宣布排名战开始，立刻就有一位武者挑战显圣榜强者。

　　“啧啧，原来是熊利啊，难怪要挑战万我王。”

　　“不知道这一次两人谁胜谁输？”

　　“上一次是熊利大意，这一次可就不一定了。”

　　叫做熊利的武者上场，很多武者都面露恍然，并且如同看戏一样看向被称作万我王的男子。

　　万我王脸色一阵尴尬，旋即冷哼一声：“上一次我能打败你，这一次仍旧一样。”

　　虚幻塔这时迸射出两道光芒笼罩住熊利和万我王，下一刻两人便被吸入到虚幻塔之中。

　　天刑长老同时一指点出，天空当中迅速出现一道巨大的光幕。

　　光幕上是碧空如洗的天空，晴空万里，丝丝缕缕的白云挂在天空之中。

　　地面上绿意盎然，是一处无边无际的草原。

　　草原上，熊利和万我王正处于对峙之中。

　　“这两人莫非有什么恩怨？”韩风也看出了一些问题。

　　炎王面露鄙夷：“这熊利当初也是显圣榜第三十五的存在，人称大熊王，当时和万我王算是好友。但万我王这家伙和大熊王交好不怀好意，明面上说什么要和熊利切磋，实际上暗地里却是在熊利的吃食当中下了让人发挥不出全部实力的无色无味毒液，结果万我王自然是战胜了熊利，取而代之成为显圣榜三十五的高手。人称万我王，也是万物以自我为中心的意思，完全是贬义。”

　　“还有这样卑鄙的人！”韩风皱眉，对这万我王充满了不齿。

　　光武帝道：“显圣榜和半圣榜以及寻常内院武者的资源天差地别，这家伙想要成为显圣榜大家也理解，可这种手段实在是太下作了。不过真正的天才，可没有几个是靠学府的固定资源成为显圣榜和半圣榜高手的。那些资源对寻常天阶而言的确是丰厚，可对于显圣榜很半圣榜上的强者来说，只能算一般。”

　　“若是靠学府固定发送的资源就能够在显圣榜和半圣榜上取得较高的名次，也就不会有人去执行学员的任务了。”

　　韩风点点头：“的确如此，这万我王将一切希望放在学府内院固定发送的资源上，以后的成绩只怕有限了。”

　　“不错。这一次万我王只怕就要被熊利赶下来了，熊利的实力本就强于万我王，又吸取了教训不会再相信万我王，万我王输定了。”炎王拍手道。

　　光武帝想了想，道：“熊利这家伙资质是有的，血脉也不弱，就是脑子有些天真，这一次万我王的事情也算是给他一个教训。抛去了天真，熊利的实力必然会有极大的进步，这一次熊利的实力只怕会进入显圣榜前三十之列，甚至更高。”

　　事情的发展就如同炎王和光武帝所说，抛去了天真和对万我王的信任后，熊利几乎没花费多少时间就将万我王干掉了。

　　在光幕当中受到重伤的万我王，离开虚幻塔之后一切恢复如初，这让韩风很是惊叹虚幻塔的作用。

　　不愧是北都学府，各种各样特殊的秘境圣器太多了。

　　在万我王出现的刹那间，右边光幕上倒数第二个的万我王三个大字消失了，取而代之的是大熊王。

　　之后熊利果然又往前挑战了不少显圣榜高手，最后败于显圣榜第二十五名的高手，最后停止在二十六名的位置。

　　有了熊利的挑战，后面越来越多的武者挑战。

　　有些是实力靠近显圣榜高手，要挑战显圣榜高手取而代之。有些本就是显圣榜高手，为了名次更高而挑战。

　　而显圣榜排名较为靠前和半圣榜的高手，到现在仍旧无动于衷。

　　韩风不知道，在他观察着这些人的战斗之时，天意长老、天秤长老和天法长老也在观察着韩风。

　　“天刑长老，这就是你说的那个小家伙？”天意长老挑眉道。

　　“不错，这个小家伙如何？”天刑长老笑着传音道。

　　“哈哈哈，很好很好，真没想到这一次五府争霸我们学府会出现这么一个学员。这一次说不准我们北都学府能够取得一个不错的成绩，到时候那些人定会瞪大了眼珠子。”天意长老哈哈大笑传音，显然是对韩风的情形满意到极点。

　　身为圣域巅峰强者，元神之力已经极为强大，自然看得出韩风现在元神之力、圣元和圣体达到了什么程度。

　　所不知道的，也只有圣域绝学这一块了。

　　可他们早就听说韩风这小子圣域绝学掌握的极为高深，如此综合下来，他们对韩风的实力也有了大致的估摸。

　　“就是不知道这小子是否能够将一身实力发挥到十成。实力进展如此之快，指不定有什么后遗症。”天惩长老却是皱了皱眉。

　　天法长老轻笑传音：“所以天刑长老才让剑帝这小子坑了韩风一把啊。”

　　天刑长老也不以为耻，反而得意传音道：“杨彦恒那小子办的不错，最起码现在电鸣皇三人肯定会和这小子一战，再加上杨彦恒，足以我们摸清这小子究竟能够发挥出自己多少实力？”

　　“就算不能发挥出十成，四场战斗下来也能够加深不少对自己战力的掌控，对这小子也算是有好处。”

　　天法长老三人都同意的微微点头，猛然间天法长老道：“这小子算是我们学府的杀手锏，等前往中都学府的时候可要将其身体内的状况封印起来，到时候必然让那些老家伙们目瞪口呆。”


第843章 炎王战武王！

　　“这倒是提醒了老夫。虽然到时候有老夫在，那些老家伙应该不会不管不顾的用元神之力观察这些小家伙们，可到底我一个人难免会有所疏忽，这小子还不是时候暴露在那些老家伙的眼里。”

　　“出其不意，说不定会让这小子到时候的名次更高。等此次排名战之后，我就在其体内设下一道封印。”

　　“除非有圣域小圆满和圣域大圆满高手，应该无人能够看透。”天刑长老摸着胡子道。

　　四大长老交谈都是靠传音，凭着强大的元神之力，在场无人得知这一切。

　　由于元神之力相差巨大，韩风更是没有感应到自己里里外外被四个长老的元神之力观察了个遍。

　　三成多的圣域一重天强者元神之力和圣域巅峰强者的元神之力相比，那就好似是一滴水珠和汪洋大海的差距。

　　……

　　时间缓缓流逝，排名战还在进行着。

　　到了现在，排名战几乎已经进入了火爆程度，一个一个挑战进行的不亦乐乎。

　　修为稍差的内院武者更是看得大呼过瘾，一些悟性高的已经开始若有所思。

　　战斗多，也导致显圣榜上的排名不断的在发生变化，不过大部分都是显圣榜靠后，显圣榜靠前的，排名几乎还没有怎么变。

　　当然，这也跟现在战斗的大部分都是显圣榜靠后和竞争显圣榜的天阶十星武者有关。

　　之前的大熊王熊利，现在已经掉落到第二十九名。

　　光武帝看了看显圣榜的排名，低声道：“显圣榜这些排名靠后的基本上已经定下来了，不会再怎么变了。”

　　这么多场战斗下来，谁强谁弱基本上一目了然。

　　炎王赞同道：“显圣榜靠前的是时候该出手了，就算他们不出手，那些显圣榜中等的也会对他们进行挑战，到时候不出手也得出手。”

　　“嘿嘿，也快轮到我了。”

　　炎王，也是显圣榜靠前的存在。

　　韩风在显圣榜一群人当中看到了不少熟悉的身影。

　　比如星海王、蛇王、蝎王、海王和武王。

　　很快，便有显圣榜靠后的强者挑战星海王。

　　星海王原本是第十六名的存在，可因为星火王和水幽王从半圣榜退下，星海王也的名次也后退两名，掉到了十八名。

　　不过因为孟雅晴离开了北都学府，名次也随之消失，星海王又上升一名，处于十七名的层次。

　　“咦？这星海王实力进步很大啊。”韩风观察着这个老熟人，曾经被自己秒败的星海王，很快发现星海王的实力和当初发生了天翻地覆的变化。

　　炎王嘿嘿道：“上一次这家伙秒败在你手中，之后的修炼自然比以前更加刻苦，实力大增也是必然的。”

　　最终，星海王挑战到第十三名，挑战第十二名的时候惜败于第十二名的显圣榜高手。

　　从第十七名提升到第十三名，提升了足足四个名次。

　　之后则是蛇王。

　　蛇王是原本的第十，此时加上星火王和水幽王，又除去孟雅晴，综合排名在第十一位。

　　蛇王同样实力大进，最终排名第七。

　　蝎王原来是第八名，现在是第九，最终挑战第六成功，排名为第六。

　　这期间，炎王也出手了一次，炎王原本是第五，现在是第六，挑战成功后排第四，前面只剩下星火王和水幽王以及武王。

　　若不是炎王名次也提升了，蝎王只怕也无法成为第六。

　　海王原本是第四名，现在是第五，挑战后仍旧是第五。

　　不管是武王还是炎王甚至是星火王和水幽王，都不是海王能够抗衡的。

　　不过星火王和水幽王原本是半圣强者，如果不是这两个存在，海王将会是第三。

　　武王此时排名第三，挑战星火王和水幽王遗憾落败。

　　武王此时也成为了半圣强者，甚至因为韩风的刺激而实力飙升，不是初入的半圣层次。

　　可惜星火王和水幽王原本就是半圣榜强者，被挤下半圣榜后也发愤图强，实力大增，武王最终挑战失败。

　　炎王伸了伸懒腰：“又是我出手的时候了，武王，你可要小心了哦。”

　　武王冷哼道：“听说你在幽魂秘境有了奇遇，本王倒要看看你现在有何种手段？”

　　两人一跃而起进入到虚幻塔之中。

　　韩风托着下巴道：“这武王的实力，已经直追狮皇了。这段时间狮皇好不容易才治好了伤势，实力不可能有所进步，能够不退就逆天了。那种伤势，怎么可能没有后遗症。”

　　“说不准这一次狮皇保不住自己的半圣榜名位了。或许……炎王和武王已经有了战胜现如今狮皇的能力。”

　　……

　　虚幻塔内。

　　武王瞬间施展武王血脉，化为武王之躯。

　　“武王拳！”武王催动自己体内已经蜕变的圣元，一拳轰向炎王。

　　这一拳声势浩荡，虚幻塔内轰隆作响。

　　显圣榜现如今第三和第四的战斗，吸引了无数人的目光。

　　虚幻塔内所凝聚的场景好像跟进入其中的武者有关，武王和炎王所在的环境，是类似以竞技场地的地方，可竞技场地四周却是矗立着高达数百米的火柱。

　　天空亦是挂满了赤红色的火云，仿佛随时会降下无尽的火雨。

　　“炎王血脉，凝！”

　　“炎之爆焰拳！！”

　　炎王暴喝出声，身体蓦然增高，化为火焰巨人，细细看去，炎王所化作的火焰巨人，竟然和韩风的天火战体有些相似。

　　火焰巨人右拳席卷出澎湃的火焰，化为巨大的拳头。

　　巨拳出击，天空火云在这一刻也宛如受到了影响，轰隆凝聚。

　　这一拳的威势极为庞大，两拳相碰，刹那间轰出恐怖的能量余波。

　　地面轰隆作响，以炎王和武王拳拳相碰的位置为中心，向四周裂开密密麻麻的裂缝。

　　“武王剑！”

　　“炎王锥！”

　　“武王封天掌！”

　　“炎之怒吼！”

　　轰隆隆……

　　轰轰轰……

　　无尽的火焰流光四溢，震耳欲聋的轰响声接连不断。

　　炎王和武王的交战显然是极为刺激的，不少强者目不转睛的盯着两人的大战。

　　两人目前都还没有动用圣域绝学，可凭着超强血脉和圣元，两人此时的爆发力的的确确是达到了半圣层次。

　　“哈哈，痛快，武王啊武王，看来败于天火皇之手对你的刺激很大啊，若是你还是上一次和天火皇交战时候的实力，现在早就被本王干掉了。”炎王一番大战，可谓是畅快淋漓。

　　面对强者会被虐，虐弱者也没有意思，只有这等实力相差不大的战斗，才能让人战斗的痛快。

　　武王战意盎然，双眼迸射出澎湃的斗志。

　　“炎王，想必你也掌握了圣域绝学，就用最后的全力一击一战吧。”武王大吼。

　　“正有此意。”炎王爽快道。

　　两人同时狂涌出强大的气势和圣元，气势形成一阵阵强大的风暴直冲云霄，连天空的火云在这一刻都被冲散。

　　“武王碎空斩！”

　　“炎武流云刀！”

　　两人齐齐爆喝出声，圣元瞬间涌动，化为强大的圣域绝学攻击。

　　武王右臂化为惊天巨剑，闪烁的寒光好似要将空间割裂。

　　炎王同样是右臂被旋转着席卷而出的火焰包裹，旋即爆射而出，凝聚成火焰巨刀。

　　炎武流云刀，乃是炎王继承的炎武刀诀第一式！

　　一剑一刀，在虚空当中轰然相碰。

　　刹那间，风云涌动，天地色变。

　　地面、火柱在这一刻崩溃殆尽，无尽的剑气和火焰如同灭世一般狂涌而出。


第844章 狮皇的四连败（上）

　　轰轰轰……

　　在星火王和水幽王还没有退到显圣榜之时，武王可是排名第二，炎王只是排名第五。

　　第二和第五，之间的差距可想而知。

　　而现在，炎王却是和武王战斗的不相上下，甚至是……

　　一股股潮浪般的能量波动冲天而起，像是要冲破虚幻塔的空间破空间而出。

　　噗噗……

　　能量冲击不断的肆虐着四周，两人吐血倒飞而出。

　　外面的武者深深震撼于炎王和武王的战斗，这就是半圣之威？

　　而早就达到半圣境界的武者则是微微撇嘴。

　　这股力量虽强，可在半圣当中仍旧是三流档次，连二流都没有进入。

　　当一切能量波动渐渐平息，炎王和海王均是单膝跪地，气喘吁吁，身形狼狈。

　　炎王呼出一口气：“终究是我对圣域绝学的掌控更深，这一战我赢了。”

　　炎王身体摇晃，艰难起身。

　　而海王支撑片刻，却是又吐出一口血，栽倒在地。

　　虚幻塔迸射出两道光芒，炎王和武王的身形消失在虚幻塔之中，在外面闪现。

　　出现在外面的炎王和武王，身上的伤势全部消失不见。

　　“我输了。”武王长叹一声。

　　这时，右侧上的光幕发生了变化。

　　原本排在第三位的武王被炎王取而代之，第四则变成了武王。

　　炎王没有继续挑战，他的上头便是星火王和水幽王。

　　这两个人之前武王可是挑战过，最后输掉了。

　　炎王虽说赢了武王，可那是险胜，想要战胜星火王和水幽王那是不可能的。

　　如果是以前的星火王和水幽王到有几分可能，可现在……

　　连武王等人败于韩风手中都会受到刺激进而努力修行实力大进，更何况是星火王和水幽王。

　　按照炎王的猜测，这两人的实力只怕已经强于狮皇了。

　　……

　　“炎王和武王分出胜负了。”

　　“真没想到获胜的是炎王，上一次武王击败炎王可并没有花多少的时间。”

　　“以前是以前，现在是现在，听说炎王前往幽魂秘境得到了机遇和奇遇。”

　　“若不是武王败于天火皇，知耻而后勇，说不定现在早就被炎王甩到大后面了，更别说是惜败。”

　　“是啊，虽然输了，但毕竟是惜败，两人基本上处于同一个层次的武者，谁敢小看？”

　　“显圣榜前几名基本上确定了，看样子接下来将会是半圣榜的战斗。我早就期待不已了。”

　　“嘿嘿，不知道这一次半圣榜会发生什么变化？这一次显圣榜的排名可是发生了翻天覆地的变化，不知道半圣榜是否也是如此？”

　　内院武者从炎王和武王上的交谈逐渐转到了半圣榜上面。

　　半圣榜，是内院最高等级的榜单，对所有武者有着难以言喻的吸引力，半圣榜排名战即将开启，内院所有学员武者几乎是迫不及待的想要知道之后的进展。

　　炎王走下来，王擎苍等人纷纷恭贺炎王排名上升。

　　炎王摆摆手，口中说着谦虚，脸上却是闪过一丝得色。

　　韩风看向半圣榜的几个人：“终于轮到半圣榜了，不知道率先开始挑战的会是谁？会是星火王和水幽王么？”

　　星火王和水幽王，绝对是有重回半圣榜的实力。

　　而之后的发展也的确如同韩风的猜测，第一个挑战的，正是星火王！

　　而星火王的挑战对象，赫然是狮皇！

　　……

　　虚幻塔中。

　　狮皇神情冷冽：“好大的胆子，真以为在本皇受伤的这一段时间就能够超越本皇么？”

　　星火王冷笑一声：“猖狂的是你，现在可不是当初了，本王实力到底增长到什么境界？狮皇你就好好体会一番吧。”

　　“星火血脉，凝！”

　　“星火指！”

　　“圣皇炎狮血脉，凝！”

　　“炎狮拳！！”

　　轰！

　　星火王周身星光用出，化为熊熊烈焰，最终凝聚成星火之指。

　　噗……

　　在狮皇震惊的目光当中，他整个身体都被击飞了出去，嘴角更是溢出鲜血。

　　仅仅一招，狮皇就受伤了。

　　这一幕，让外面一群武者大骇。

　　诚然狮皇这段日子因为疗伤而没有修炼，实力不得寸进。

　　可星火王的实力增长的也太恐怖了，仅仅一招就……

　　但一些眼力好的却是看出了问题。

　　电鸣皇淡淡道：“狮皇这家伙看样子是因为受伤没有能够发挥出全盛时期的实力，而星火王对血脉的掌控也增加了不少，狮皇以原来的标准对待星火王，难怪会受伤。”

　　不仅仅是电鸣皇，实力强大一些的武者都看出了这个情况。

　　“原来如此，难怪……我就说狮皇怎么会败得这么快。”

　　“这下子狮皇要认真了，接下来星火王可就不会这么轻松了。”

　　武者议论道。

　　韩风心中却是有不同的想法：“狮皇的实力不能发挥出完全，星火王则不同。据我所知，星火王原本是最为垫底的半圣层次，仅仅圣元蜕变了一些，连圣域绝学都没有掌握。元神之力和身体都没有蜕变。”

　　“但现在星火王对血脉的掌控提升，一切可就说不准了。如果星火王因为对血脉的掌控而将原本的招数提升到圣域绝学层次，实力必将狂涨。”

　　对于有特殊血脉的天才来说，他们本身所掌握的武学就来自血脉，和血脉相配合，所以一旦掌握的武技达到圣域绝学层次，将会掌握的极为顺利。

　　“狮王拳！”

　　狮皇败于韩风手中后，因为威望大减本就积累了不少怒火，此刻又被星火王击伤，心中的怒火彻底被点燃了。

　　星火王不屑撇嘴。

　　“星火指！”

　　不管是星火王还是狮皇，都将蜕变的圣元融入了武技当中。

　　凝聚出来的能量巨狮被星火指击中，瞬间崩溃，星火指同时也因为巨狮的崩溃而被吞噬。

　　这一局，赫然是平手。

　　“狮皇拳！”狮皇怒吼，不相信以前还不被自己放在眼里的星火王如今会有如此之强的实力。

　　“没用的，除非你动用圣域绝学。”

　　“星火旋风！！”

　　浓郁的星光化为火焰，最终凝聚出狂暴的火之旋风。

　　银白色的巨狮被火之旋风吞噬，消失的干干净净。

　　星火王淡淡道：“还没发现么？我蜕变的圣元已经隐隐超出你了，虽说超出的不多，可以你现在无法发挥出全部实力的状态，在圣元方面已经无法和我抗衡。”

　　“再则，我对血脉的掌控加深，施展血脉后，我增幅的修为也超过了你。所以动用你的圣域绝学吧，否则是赢不了我的。”

　　狮皇的脸色一阵青一阵白。

　　“好，既然你找死，那就不要怪本皇心狠手辣了。”狮皇一脸狞笑，不相信星火王短短时间内会掌握圣域绝学，或者说不相信掌握了圣域绝学还能掌握到极为高深的地步。

　　距离星火王被战神皇击败到现在才有多久？

　　当时落败的星火王，可没有掌握圣域绝学。

　　短短差不多半年的时间，想要将圣域绝学掌握到极为高深的地步那是不可能的。

　　“狮皇炎怒”狮皇爆喝。

　　轰隆！

　　强大的气息澎湃而起，黄金色的巨狮咆哮着冲向星火王。

　　星火王带着获胜般的笑容道：“我赢了！”

　　“星火流星拳！！”

　　无尽的星光化为火焰，又化为万千流星爆射而出。

　　在万千流星火焰的轰击下，勇猛的黄金巨狮发出一阵阵的惨叫，被轰击成碎末或者被火焰燃烧殆尽。


第845章 狮皇的四连败（下）

　　在漫天的火焰流星之下，这些黄金巨狮如同脆弱的蚂蚁，被接连轰杀。

　　火焰流星不仅仅是轰杀黄金巨狮，还有狮皇。

　　轰！

　　噗！

　　狮皇喷出鲜血，倒飞而出，重重倒地。

　　星火王可惜的道：“啧啧，若是你全盛时期或许赢你还需要颇费一翻手段，不过现在……打败你不需要多少力气。”

　　在狮皇眼中，曾经惨败于自己手中的星火王根本没被他放在眼里，可现在正是这个他没有放在眼里的家伙如此说他，狮皇气急攻心，再一次喷出鲜血。

　　伴随着星火王的获胜，星火王和狮皇双双被传送出虚幻塔。

　　这时，左侧的半圣榜光幕上发生了变化。

　　原本居于第八的狮皇排到了第九，第八名被取而代之的则是星火王，不，应该说是星火皇。

　　而原本第九的战神皇，则落到了显圣榜第一。

　　如果战傅羽在此，指不定会立刻出手将地位夺回来，可惜战傅羽到现在也未归来，也不知道到底出现了什么事，这让狮皇松了一口气。

　　就算是落到了第九，好歹也仍旧在半圣榜上，而不是显圣榜。

　　然而却在这时，水幽王也对狮皇发起了挑战。

　　狮皇的脸色在这一刻变得难堪无比，双眼喷火的看着水幽王。

　　“水、幽、王！”狮皇一字一句蹦跶出水幽王三个字，语气森寒无比。

　　“狮皇，不用这样看我，要怪就怪你招惹了不该招惹的人，不然将近一年过去，以你的天资绝不会寸步不进。我和星火王，不，星火皇想要战胜你还真的不可能。”水幽王淡淡道。

　　水幽王如此说，所有人下意识的看向韩风。

　　当初正是韩风将狮皇打得很惨，不然狮皇现在也不会就这么点实力，甚至连现有的实力都没有办法发挥出完全。

　　韩风摸了摸鼻子，感觉到众人的注目，面无表情。

　　这让不少人愈发的忌惮韩风。

　　狮皇牙齿咬得咯吱咯吱响，心中无比的后悔，为什么要去找韩风的麻烦。

　　狮皇对韩风是怨恨的，如果不是韩风，他不会落到如此下场。

　　但韩风现在表现出来的实力和修为进展速度让狮皇惊恐，再怨恨韩风，狮皇现在都不敢对韩风做些什么。

　　一腔恨意，只能发泄到水幽王身上。

　　“水幽王，本皇会让你后悔的！”狮皇咬牙怒声道。

　　虚幻塔射出两道光芒，狮皇和水幽王出现在虚幻塔中。

　　……

　　虚幻塔中。

　　水幽王淡淡道：“直接用最强招数定胜负的，之前那些狮王拳狮皇拳什么的额，对我也无用。”

　　狮皇再不敢小瞧这个曾经败于自己手中的“手下败将”。

　　“狮皇炎怒！”

　　黄金巨狮凝现，伴随着狮皇怒吼，黄金巨狮咆哮着冲向了水幽王。

　　“水幽血脉，凝！”

　　水幽王施展出自己的血脉，伴随着恐怖的气息弥漫，水幽王悬浮在半空中，脚下凝聚出小型的水之旋涡，背后张开两张薄如蝉翼的冰蓝色羽翼。

　　“水幽空间！”

　　水幽王和狮皇所在的空间，转眼间被一片汪洋大海取代。

　　汪洋大海之中，不断地有水流冲天而起，化为一头头水妖，扑向黄金巨狮。

　　吼吼吼！！

　　黄金巨狮怒吼，不断的和水妖拼杀。

　　一头水妖很快被黄金巨狮吞噬，可水妖一个接着一个完全像是无限似的。

　　很快，黄金巨狮就渐渐不支起来。

　　“极寒水幽破！”

　　深蓝色的水龙卷狂涌而出，带着极为冰寒的力量冲向黄金巨狮和狮皇。

　　在这冰寒的水龙卷冲击之下，黄金巨狮很快就被冻结成了冰块，连带着狮皇也被冻结。

　　虚幻塔在这一刻直接判定狮皇输掉，两人被传送了出去。

　　左侧的半圣榜光幕上，第九被水幽王，或者说水幽皇取而代之。

　　狮皇现在则是沦落到了显圣榜第一，称号也从狮皇变为了狮王。

　　一字之差，却是让狮皇猛地吐出一口鲜血。

　　这是在现实里气急攻心吐出鲜血，狮皇受了不轻的内伤。

　　日后若是再进入虚幻塔，将会以现在受伤的状态，除非狮皇及时恢复过来。

　　一群武者看得目瞪口呆。

　　连败两次，直接从半圣榜第八掉落到了显圣榜，这可真是直线掉落，从天上掉到了地下。

　　事先一群武者都没有想到狮皇会落得如此地步。

　　就算是显圣榜第一又如何，那也遮掩不了是两连败被打下来的，这是一种耻辱而非荣耀。

　　……

　　“狮皇竟然成狮王了，太不可思议了。”

　　“也不能说不可思议，这段日子狮王一直在疗伤，实力没有进步，被后来居上的星火皇和水幽皇打败是正常的。”

　　“活该，谁叫这家伙找死去找天火皇的麻烦？”某些武者幸灾乐祸。

　　“好家伙，韩风，得罪了你可真是倒大霉了，幸好我没有得罪你。”光武帝心有余悸道。

　　想到以前自己还想要找韩风的麻烦，光武帝身体一颤，幸好自己没有行动。

　　韩风翻了个白眼：“我就是下手重了一下而已。”

　　炎王撇撇嘴：“还就下手重了一些，你这下手重了一些可直接让狮王从半圣榜上掉了下来。”

　　“趁着这狮王受了内伤，我可要好好趁虚而入。”

　　炎王丝毫不以为耻，趁着狮皇现在被气的受了内伤，当即挑战了狮皇。

　　狮皇面目狰狞，却不能拒绝。

　　排名战，不能拒绝别人的挑战。

　　在虚幻塔，你完全可以保持着最强状态。

　　……

　　虚幻塔中。

　　“炎武流云刀！”

　　“狮皇炎怒！”

　　刀光闪现，巨狮咆哮。

　　炎王可没有星火皇和水幽皇的实力，并不能以压倒性的优势获胜。

　　但狮皇本就不能发挥出全部的实力，之前又因为气急攻心而受到轻微的内伤，导致实力再次降低。

　　大约十多分钟后，炎王以微弱的优势获胜。

　　右侧的显圣榜，炎王直接从第四蹦到了第一。

　　第二是狮王，第三是战神王，第四是武王。

　　武王虽说有些不齿炎王的行为，但也被诱惑了，片刻后一咬牙：“狮王也不过是受了轻伤，我也不算是占了大便宜。”

　　在众人看好戏的目光当中，武王挑战了狮皇。

　　狮皇觉得自己气血在翻腾，好像下一刻就会重重的吐出鲜血。

　　狮皇气的浑身哆嗦，却也只能硬战。甚至还强压着不能吐血，不然内伤只会更重。

　　“武王碎空斩！”

　　“狮皇炎怒！”

　　惊天巨剑劈在黄金巨狮身上，如同暴风一般的剑光狂虐而出。

　　武王最终还是赢了，但赢得极为艰难，众人都看得出，如果不是狮皇本身就不能发挥出十成实力，之前还受了轻微内伤，武王基本上不可能赢。

　　之后就没有人再挑战狮皇了，很显然，他们根本没有那个实力。

　　右侧的显圣榜光幕再次发生了变化，第二成了武王，狮王退到了第三，战神王是第四。

　　从半圣榜第八四连败沦落到显圣榜第三，这简直成了一桩笑话。

　　狮王无法忍受这些人的目光，当即口吐血雾，带着不甘倒在地上，晕了过去。

　　陷入黑暗之前，狮王只有一个想法，当初他怎么就去找韩风麻烦了呢？后悔，深深的后悔啊。

　　显圣榜一些打算趁虚而入的人看到狮王再次吐血眼睛一亮，可看到狮王晕了过去又深深叹了一口气。

　　狮王都晕了，他们再想趁虚而入，也不能和一个晕过去的人打啊。

　　……

　　“韩风，我去挑战了。”光武帝这时拍拍韩风的肩膀，踏了出去。


第846章 韩风战紫毒皇（上）

　　如今半圣榜的排名是第一剑帝、第二电鸣皇、第三紫毒皇、第四天火皇韩风、第五三翼皇、第六光武帝、第七圣星皇、第八星火皇、第九水幽皇。

　　星火皇和水幽皇都已经挑战过，目前看来他们也没有打算再挑战。

　　圣星皇虽说是第七，可以圣星皇的修炼速度，所有人都相信圣星皇最少也是和电鸣皇、紫毒皇一个等级的人物。

　　挑战这样的人物，不是找虐么？

　　再往上的光武帝，连进入幽魂秘境之前的光武帝他们都自认不是对手，更何况是经过幽魂秘境后得到奇遇而实力大进的光武帝。

　　三翼皇更不用说。

　　韩风……连三翼皇都败了，他们可没有胆子挑战天火皇。

　　如此，排名战到如今，也只剩下寥寥几人没有出手了。

　　圣星皇或许是实力的确强大，准备等压轴出场，因此哪怕排名只是第七，暂时也没有挑战的打算。

　　那么只能光武帝出手了，光武帝很有这个自知之明。

　　……

　　光武帝挑战的是三翼皇。

　　虚幻塔中。

　　三翼皇和光武帝对峙，不敢大意。

　　三翼皇当时也被韩风重创，恢复花了不少时间，如今比起当日也只是稍微强上一些罢了，实力增长的有限。

　　而光武帝却是得到了奇遇，实力大增，此消彼长，三翼皇对光武帝还真的没有必胜的把握。

　　光武帝道：“上一次你和韩风的战斗我也看了，我对你也算是知根知底，那些小招数就不用浪费时间了，我们直接用最强一招对战吧。”

　　“可以。”三翼皇深呼吸一口气，自己的招式被评为小招数，三翼皇心中自然是有些怒火。

　　但到了光武帝和三翼皇这个境界，三翼皇也深知，除了圣域绝学，其他的招式还真的不会有什么效果。

　　“玄炎武皇掌！！”

　　“玄水武皇掌！！”

　　“融合！”三翼皇展开血脉，后面张开三对羽翼，水火两大绝学融合施展而出。

　　元神之力和圣元融入其中。

　　一股恐怖的力量冲击而出。

　　“星耀天穹！”光武帝深呼吸一口气，光武血脉展开，元神之力和圣元融入到武技当中。

　　耀眼的白光冲天而起，像是太阳一般闪烁着恐怖的光芒。

　　又像是一柄利剑要将天穹捅破。

　　水火融合后的巨掌和如同星耀一般璀璨的白光轰然相碰。

　　轰隆隆！

　　整个空间到处充满了爆炸力量，整个光幕被白光和火焰以及冰气充斥，无人知道最终的结果如何。

　　这光幕来自于虚幻塔，韩风等人的元神之力还无法透过虚幻塔观察战斗。

　　虚幻塔可是圣器，还是等级不低的圣器，就算是寻常圣域和大圣域，也不见得能够将自己的元神之力侵入到虚幻塔之中。

　　……

　　光幕当中，一切渐渐平息，里面的情形也呈现在众人的视线当中。

　　看样子两人都很不好，衣衫褴褛，三翼皇身上到处都是好似被灼烧的焦痕，血肉翻腾。

　　但三翼皇的木属性能量流转，伤势还在渐渐的恢复。

　　而光武帝同样是身上满是伤痕，却并没有显得那样严重。

　　而且光武帝的光之属性同样有着治疗的效果，效果甚至比木属性还强。

　　良久，三翼皇叹道：“我输了，论最强爆发力，你只是比我强一筹。可论起恢复能力却是强过我好几筹，再战下去，我绝对赢不了的，也不去费那个时间了。”

　　“承让了。”光武帝拱手道。

　　虚幻塔喷出两道光芒，光武帝和三翼皇被喷了出来。

　　左侧的半圣榜排名发生了变化。

　　第五和第六来了个对调。

　　第五是光武帝，第六是三翼皇。

　　看着自己的名字，光武帝哭笑不得，从一开始他的名次都是第五，兜兜转转，最后还是第五。

　　三翼皇离去，光武帝在众人惊愕的目光当中，隔过去韩风挑战了紫毒皇！

　　紫毒皇漠然起身，淡淡道：“竟然跳过天火皇，莫非你认为本皇不如天火皇？”

　　“不，我可没有这样认为。”光武帝摇摇头，随即轻笑道：“不过天火皇和我毕竟是好友，自然不好挑战天火皇，那就只能挑战阁下了。”

　　光武帝同时传音给韩风：“韩风，紫毒皇这家伙早晚会挑战你的，我先给你探探路。”

　　韩风一惊，万万没想到光武帝挑战紫毒皇的目的是这个。

　　“光武兄，何须如此，你不是紫毒皇的对手。紫毒皇想要和我战斗就和我战斗吧，我根本没将他放在心上。”韩风连忙道。

　　光武帝却是认为韩风这是说假话。

　　紫毒皇可是第三，和电鸣皇处以一个层次的强者，远比排名第三名之后的强大得多。

　　就算韩风再厉害，也不至于不将紫毒皇当一回事。

　　因此，紫毒皇并没有理会韩风的劝说。

　　……

　　“这挑战本皇接下了，本皇会一招击败你的。”紫毒皇淡淡道。

　　这话让众人一骇。

　　一招击败光武帝，这是得有多么强大的自信和实力啊。

　　之前光武帝的强大实力众人也是有目众睹的，几乎接近一流档次的半圣了。

　　或者说堪比一流半圣也不为过。

　　可众人却并未认为紫毒皇这是嚣张。

　　因为当初的排名战，紫毒皇和光武帝的差距就是那么大，当初的紫毒皇就有堪比一流半圣的实力，甚至更强，现如今呢？

　　就算半圣境界越往后修炼越困难，有些人在圣域之前很可能会困在三流半圣境界上不得寸进，最终不得不以三流半圣的积累去渡天雷。可紫毒皇会是这种普通人么？能够进入北都学府内院的，哪一个不是天才当中的天才，所以在圣域之前，他们会追求更高的目标，比如一流半圣甚至巅峰半圣。

　　除非真的无法存进，否则是不会放弃的。

　　紫毒皇这样的天才，会困在一流半圣境界不得寸进？这根本是不可能的。

　　最初的排名，半圣榜九个分为四个档次，剑帝是第一档次，电鸣皇和紫毒皇是一个档次。

　　接下来的三翼皇和光武帝以及圣星皇勉强算是一个档次，当时三翼皇比起光武帝还是强出不少的，光武帝和圣星皇的确是半斤八两。如果不是当时的圣星皇没有了再挑战下去的想法，这第五是不是光武帝还是两说。

　　然而三翼皇高出光武帝的强度又没有达到第二档次和第三档次那么大，所以三人才被勉强归为一个档次。

　　最后一个档次，也就是第四档次，就是狮皇、星火皇和水幽皇。

　　这三人的情形和三翼皇、光武帝以及圣星皇差不多。

　　不过现在，星火皇和水幽皇已然超过了狮皇。

　　四个档次，每一个档次的差距极大。

　　所以到现在，紫毒皇说出一招击败光武帝，众人包括光武帝都不认为紫毒皇是在说大话。如果他们之间的差距没有缩小，以当初第二档次和第三档次的巨大差距，这完全是很有可能的一件事。

　　光武帝只希望，自己能够让紫毒皇稍微露出些底牌来秒败他，这样也能够让韩风多知道些信息。

　　……

　　虚幻塔中。

　　紫毒皇淡淡道：“出招吧，用你最强的一招。”

　　光武帝深呼吸一口气，眼神猛地一厉：“紫毒皇，接招吧。”

　　“星耀天穹！”耀眼的白光冲天而起，这样的白光，即便是隔着光幕也让人觉得被刺的眼睛生疼。

　　可在虚幻塔当中直面这样强烈白光的紫毒皇，却是连眨一下眼睛都没有。

　　“先天紫毒，融合！”

　　“残光毒爪！！”

　　元神之力和圣元狂涌而入，融入到残光毒爪之中。

　　近似于毁天灭地的紫黑色毒气以要冲破天穹的气势冲天而起。


第847章 韩风战紫毒皇（中）

　　“元神之力和圣元都达到了四成极限！”

　　韩风眼中精光一闪。

　　通过光幕，紫毒皇此时暴露出来的元神之力和圣元被众人清清楚楚的看到。

　　爆发出元神之力和圣元，紫毒皇这一爪毒气漫天，威力无穷。

　　这一爪，实际上并非是圣域绝学。

　　可紫毒皇的先天紫毒威力已经无限接近圣品，融入本就无限接近圣域绝学的武技当中，爆发出来的威力完全不下于一二成威力的下品下等圣域绝学。

　　紫色的毒气化为紫色巨爪，轻而易举的撕破了光武帝的星耀天穹，甚至其毒爪还轰击到光武帝身上，瞬间撕烂了光武帝的衣衫。

　　裸露的身躯上，满是狰狞的抓痕，被抓伤的地方血肉都被翻腾了出来。

　　并且伤痕处呈现诡异的紫黑色，紫黑色还在迅速的蔓延。

　　论攻击力，这残光毒爪此刻也就是相当于一流半圣的中等层次，可加上那毒性，却是大大增加了伤害力度。

　　光武帝整个身体很快变得紫黑一片。

　　如果光武帝本身已经是一流半圣或者巅峰半圣，或许还能够抵挡片刻甚至彻底压制着先天紫毒，可仅仅是勉强踏入一流半圣层次的光武帝，那就不行了。

　　先天紫毒不断的入侵着光武帝的身体，破坏着光武帝身躯。

　　半晌后，光武帝一脸痛苦的倒地了。

　　嘶！

　　外面众人看到这一幕倒吸一口气，堂堂光武帝，现如今的半圣榜第五，竟然这么轻易的就败了。

　　半圣榜第三和第五，差距竟然大到了这种地步。

　　而且第四的天火皇韩风还是最近刚刚崛起的，如果没有韩风，光武帝将会在半圣榜上排名第四。

　　第三和第四，差距竟然如此之大。

　　……

　　电鸣皇和圣星皇等人面色也凝重了下来。

　　仅仅一流半圣中等层次的爆发力，他们并不看在眼里，可这先天紫毒的威力却是让他们忌惮。

　　当初的先天紫毒，可并没有这么强大。

　　就算爆发力不如他们，可一旦先天紫毒侵入到了他们身体内，以他们现在的实力也必然会感到难缠。

　　更何况，这爆发力是不是紫毒皇的最强实力也未可知。

　　虚幻塔迸射出两道光芒，完好无损的光武帝和紫毒皇出现在众人面前。

　　光武帝苦笑退下：“韩风，抱歉了，我没想到紫毒皇和我的差距大到了这个地步。”

　　韩风叹气道：“其实你根本不用去试探的，不过也不能说你的试探没有用，我会小心这先天紫毒的。”

　　然而韩风心中却是暗暗想着：“不知道我的极光苍焱，能不能够吞噬掉这先天紫毒，如果能够的话，这先天紫毒对我基本上就无效了。那么这紫毒皇的这一个杀手锏对我而言也是无用。”

　　……

　　光武帝退下，紫毒皇却是仍旧站在虚幻塔之下。

　　紫毒皇冷冷的目光凝聚在剑帝身上：“剑帝，可敢和我一战？”

　　剑帝摊开手：“本帝说了，你还没有挑战本帝的资格，除非你能战胜天火皇，目前我可只承认天火皇是我的对手。”

　　“老弟，对不起了，这可是天刑长老的吩咐，想必区区紫毒皇对你应该也没什么吧。”剑帝嘴上嚣张，心中却抹了一把汗，希望韩风不会事后算账。

　　紫毒皇立刻将目光放在韩风身上，寒光闪烁：“天火皇，本皇是不知道你有什么能耐。但既然剑帝那样说了，不好意思，和本皇一战吧。”

　　“也让本皇瞧瞧，你这个所谓的北都学府第一天才到底有什么本事？”

　　不到二十岁之龄就踏入了半圣榜，并且排名靠前，一些好事的便称呼韩风为北都学府第一天才。

　　这样的称呼，自然让紫毒皇有所不满。

　　只是之前紫毒皇的目标是电鸣皇和剑帝，并不打算插手这件事，他接下来的努力方向是渡过天雷成就圣域。

　　而现在……

　　韩风淡淡道：“正好，在下也想瞧瞧大名鼎鼎的紫毒皇究竟有什么厉害之处。”

　　光芒一闪，两人都被吸入到了虚幻塔中。

　　人群爆发出了极大热情。

　　“终于轮到天火皇和紫毒皇战斗了。”

　　“这真是一场让人期待的战斗，一个是早已成名的紫毒皇，一个是最近名声极大的天火皇，修炼极快的超级天才，真不知道这两人会撞出什么火花？”

　　“我打赌是紫毒皇胜。”

　　“我打赌是天火皇。”

　　……

　　虚幻塔中。

　　紫毒皇瞬间释放出先天紫毒，整个场景弥漫着浓郁的紫雾。

　　紫毒皇的声音自紫雾当中冷冷传出：“天火皇，你既然能够排到第四，想必也有着不弱的手段，那种试探性的手段就不必了，本皇也会以雷霆之势击败你，希望你不要让本皇失望。”

　　“残光毒爪！”

　　紫色的浓郁一阵涌动，化为紫色巨爪从天而降，像是小山一般的落下。

　　“天火战体，凝！！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　韩风爆射出声，银白色的火焰席卷而出，极光苍焱的路过之处，紫色毒雾瞬间避开，像是在避开什么凶兽。

　　韩风心中一喜，自己的极光苍焱果然是这先天紫毒的克星。

　　“天焰乾坤剑！”

　　四十多柄火焰利剑悬浮而出，轰然射向紫色巨爪，四成圣元融入其中。

　　韩风并没有动用全部实力的想法，可即便如此，四成多威力的天焰乾坤剑加上四成圣元还有暴涨后的修为，韩风的这一爆发力丝毫不弱于紫毒皇。

　　“什么！”韩风的爆发让紫毒皇有些意外，可也仅仅如此。

　　光武帝的实力本就是媲美一流半圣，韩风有更强的实力也是正常。

　　但……

　　紫毒皇面露不屑：“既然爆发力相当，那就不可能阻止得了本皇的先天紫毒侵蚀，本皇赢了。”

　　轰隆！

　　火焰利剑和紫色巨爪轰然相碰，刹那间，令人惊惧的能量波动如同涟漪一般快速的朝四周轰击而去。

　　火焰利剑被直接震散，化为无数火焰漫天而落。

　　紫色巨爪也被火焰利剑射穿，彻底湮灭。

　　但仍旧有一部分化为了小型紫色毒箭，趁着紫色毒雾的遮掩快速袭向韩风的身体，在即将靠近韩风的时候化为毒雾将韩风笼罩在内。

　　紫色毒气涌动，像是一团蚕茧，不断的侵蚀着韩风的身躯。

　　紫毒皇淡淡道：“这紫色毒箭化为的紫色毒气，可是蕴含了先天紫毒的精华，跟四周的薄薄紫色毒雾不一样，你是无法抗衡本皇的先天紫毒的。”

　　“糟糕，这下子彻底糟糕了。”吃过先天紫毒苦的光武帝清楚的知道先天紫毒的恐怖，看到这一幕遗憾的摇摇头。

　　电鸣皇嗤笑一声：“这就是剑帝看重的人？真是好弱，看样子这些年剑帝的实力没有多少进步。”

　　圣星皇还以为韩风有什么抵挡的手段，结果竟然是韩风任由这些紫色毒气侵入到身体，当即也没有了多少兴趣。

　　果然，自己的对手只有电鸣皇和剑帝这一类强者。

　　“什么！这就完了！天火皇这么弱！”

　　“唉，果然如此，紫毒皇和半圣榜后面的人强太多了。”

　　“是啊，不能说天火皇弱，想想天火皇的年纪，或许再过几年天火皇就超过紫毒皇了，但现在，只能说紫毒皇还是比天火皇厉害不少。”

　　学员武者们并没有因此而对韩风失去了敬畏，不管怎么说，韩风在不到二十的年纪就有如此实力，就足以傲视群雄。

　　但终归还是有些让他们失望，要知道在这之前，他们可是对韩风充满了期望，本以为会有一场精彩的战斗，结果竟然是这样。


第848章 韩风战紫毒皇（下）

　　剑帝脸上没有什么表情，心中却是不安了：“韩风这小子应该还有什么后手吧，怎么会这么轻易的被击败。当初这小子可是秒杀了一位巅峰半圣。”

　　“尽管那是最低级的巅峰半圣，可也不可小视。”

　　“不过这毕竟是先天紫毒，若是韩风没有什么应付手段，阴沟里翻船也是有可能的。”

　　就在众人都以为韩风必将失败，紫毒皇也露出了赢定了的笑容之时，一道恐怖的银白色火焰，如同飓风一般疯狂刮了出来。

　　包裹着韩风，如同蚕茧一样的紫色毒气，在这一刻被刮的四散而飞，早就不知道飞到哪里去了。

　　银白色的飓风火焰还在以肉眼可见的速度增长着，肆虐着，很快，弥漫着整个空间的紫色毒雾被银白色的火焰吞噬的刚干净净。

　　“这怎么可能！”紫毒皇一脸愕然，不敢相信这一切。

　　外面的人在这一刻也都瞠目结舌。

　　本以为必然战败的韩风，在这一刻竟然翻盘了。

　　“哈哈，不愧是天火皇，果然不是那么容易就被打败。”

　　“天火皇，好好的干。”

　　“或许这还真的会是一场激烈的战斗。”

　　电鸣皇露出了玩味的笑容：“哦？果然有点手段，但仅仅如此的话……”

　　圣星皇脸色不变：“这个火焰有问题。”

　　剑帝眼中露出笑意：“果然应该多相信这个小子的，或许这小子现在的实力已经达到巅峰半圣极限了，除非这家伙在白雷荒原没有什么大突破。”

　　“不过我的运气也很好，在这期间又有所突破，实力已经超出了巅峰半圣极限，不然今天这第一的宝座真的要被夺走了。”

　　……

　　虚幻塔中。

　　紫毒皇哼了一声：“吹散了本皇的毒气也没用，那些毒气早已经侵入到你的身体。”

　　韩风哈哈一笑：“那可就抱歉了，韩某的异火正好克制阁下的先天紫毒，你的先天紫毒对韩某可无用。”

　　“不可能！”紫毒皇脸色微微一变。

　　韩风微笑道：“是真是假，阁下试试便知。”

　　“幽魂毒咒！”紫毒皇元神之力当即狂暴的轰击而出，中了他的先天紫毒，根本无法全力发挥出实力。

　　是真是假，看对方的应对便知。

　　幽魂毒咒乃是灵魂性的攻击。

　　在紫毒皇施展出幽魂毒咒的刹那间，一股灵魂力量扩散而出，这时，韩风的感官立刻变了，从之前所处的环境立刻转到了一片紫色的幽暗空间。

　　这里到处充斥着冤魂和死魂。

　　“还我命来！”

　　“嘎嘎，好鲜美的食物。”

　　“好美丽的灵魂，老子要吃了它。”

　　“活生生的人啊。”

　　一群冤魂和死魂狰狞着脸庞，铺天盖地的朝韩风涌来。

　　“找死！”

　　“焚天帝尊指！”

　　韩风怒喝出声，炽热的怒焰自韩风背后冲破云霄，在整个紫色空间内沸腾，转眼间这些冤魂和死魂就发出一阵惨叫。

　　火焰巨指快速凝形，轰然落下。

　　“不！！”

　　“不要！！”

　　“死开！！”

　　焚天帝尊指这一门绝学，韩风可是能够发挥出超出四成极限的威力，足有四成六七。

　　配合四成的圣元，以及韩风现在暴涨后的修为，这些冤魂和死魂毫无反抗之力。

　　轰轰轰……

　　在焚天帝尊指的轰击下，这些冤魂和死魂齐齐被斩杀。

　　火焰巨指杀完这些冤魂和死魂，直接轰向了紫色空间最高层。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　紫色的空间轰然崩溃，紫毒皇略微惨白的脸色出现在韩风的视线当中，紫色空间逐渐的消逝。

　　“你……”紫毒皇吃惊的看着韩风。

　　对方能够轻易的爆发出更强的爆发力，那必然是没有被他的先天紫毒影响。

　　他的先天紫毒，竟然真的有克星。

　　……

　　外面早已经哗然。

　　“天哪，天火皇竟然有先天紫毒的克星，这下子紫毒皇要遭殃了。”

　　“没有了先天紫毒，紫毒皇对天火皇的杀伤力可就大大降低了。”

　　“或许这场战斗……”

　　电鸣皇双手环胸而站：“原来如此，能够克制先天紫毒的火焰么，如此一来，这小子也没什么厉害的。”电鸣皇撇撇嘴。

　　“不过如果我没看错，那小子刚才施展的圣域绝学好像超出了四成极限，这一点应该值得我注意。但超出的并不太多，还不足以让我警惕。”电鸣皇若有所思。

　　圣星皇倒是对韩风的极光苍焱很感兴趣，露出探知的目光。

　　炎王等人松了一口气，笑骂道：“这小子有克制先天紫毒的异火也不和我们说一声，真是让我们瞎担心。”

　　……

　　虚幻塔中。

　　紫毒皇深呼吸一口气，目光更加的冰冷：“事到如今，本皇也只好尽全力了，真没想到还没有和电鸣皇以及剑帝战斗，就被逼落到如此地步。天火皇，不得不承认你很厉害。”

　　“希望本皇接下来的一招，你还能应付的轻松。”

　　“冥阴毒爪！！”

　　四周的天地灵力和紫色毒雾暴动起来，一股强大的气息如同海啸般轰隆爆射出去。

　　毫无疑问，冥阴毒爪是一门真正的圣域绝学，之前的幽魂毒咒也是圣域绝学，可显然紫毒皇掌握的并不深。

　　而这冥阴毒爪，却是掌握到了极为高深的地步。

　　已然达到了四成极限。

　　四成的圣元加上四成的元神之力和四成的圣域绝学，紫毒皇的实力已然达到了巅峰半圣层次。

　　固然这样的爆发力在巅峰半圣当中只能算下等或者垫底，可当初的剑帝，也只是堪比巅峰半圣罢了，比起紫毒皇现在的爆发战力，还有所不如。

　　“天焰千界剑！”韩风爆喝出声。

　　三成多的元神之力在这一刻融入到了天焰千界剑当中。

　　三成多的元神之力，两成五接近两成六的天焰千界剑，在加上四成的元神之力和保证后修为的增幅，韩风这一击同样达到了巅峰半圣层次。

　　天焰千界剑乃是下品中等圣域绝学，两成五接近两成六的威力，完全相当于五成接近五成二的下品下等圣域绝学掌控。

　　两百多柄火焰利剑汇聚成漩涡龙卷，轰向了紫毒皇的能量巨爪。

　　惊天动地的爆轰声响彻整个空间。

　　轰轰轰……

　　澎湃的能量四溢，韩风身上的天火铠甲不断浮现出极光苍焱，抵挡着这些四溢的能量波动。

　　而紫毒皇却是没有那么好了，如同大海之中的木船，摇摇欲坠。

　　一切能量波动渐渐平息，韩风稍微喘了一口气就通过九焰异火诀恢复的七七八八。

　　而紫毒皇却是身形狼狈的半跪在天空。

　　如此情形，谁胜谁输一目了然。

　　固然紫毒皇还有一战之力，再战斗下去也不可能获胜的。

　　“下品中等圣域绝学！你竟然掌握有这等绝学！”紫毒皇一脸震惊。

　　韩风淡淡道：“这又不是什么秘密，没必要这样大惊小怪。”当初韩风在和狮皇战斗的时候，已经暴露出君焰麒麟臂。

　　可紫毒皇对韩风并不关注，自然不知道这个事情，也不知道韩风暴露出来的圣域绝学和现在施展的圣域绝学完全不同。

　　并非韩风不想施展君焰麒麟臂，实在是对君焰麒麟臂的掌控不深。

　　韩风对君焰麒麟臂的掌控仅仅是两成二的境界，相当于四成四掌控力度的下品下等圣域绝学，这种威力同样超出了对圣域绝学的掌控极限，如果是其他人，早就满意的不得了了。

　　可韩风还有天焰乾坤剑和焚天帝尊指，这两种圣域绝学也同样超出了半圣极限。

　　尤其是焚天帝尊指，那可是掌控到了四成六七程度，论起威力，君焰麒麟臂还不如天焰千界剑。


第849章 斗破震动拳VS雷兽震天

　　同样是下品下等圣域绝学，君焰麒麟臂发挥出来的威力不如天焰千界剑，韩风自然会选择天焰千界剑而不是君焰麒麟臂。

　　在无法动用圣体力量的情况下，施展君焰麒麟臂可不见得会获胜。

　　……

　　外界，电鸣皇脸色郑重了起来：“之前已经能够发挥出半圣所能够掌握圣域绝学的极限，现在又施展了下品中等圣域绝学，这小子在圣域绝学上的天赋真是恐怖。还是说，这小子运气很好，得到的圣域绝学和本身契合度极高。”

　　契合度，对掌握圣域绝学的快慢以及高低也是有所影响的。

　　圣星皇脸上逐渐露出了战意：“这才配做我的对手啊。”

　　其余半圣榜强者面面相觑。

　　他们自然知道韩风掌握有下品中等圣域绝学，可当时他们看到的下品中等圣域绝学可不是这样的。

　　武王等人面色古怪，这小子究竟掌握了多少圣域绝学？区区半圣掌握这么多圣域绝学，偏偏威力还都超出了半圣所能够掌控的极限，这也太变态了吧。

　　三翼皇看到这一幕，狠狠打了一个冷颤：“好恐怖的小子，娘的，以后我再也不和其做对了，这小子妥妥的未来圣域巅峰强者啊，甚至更高也说不定。”

　　……

　　虚幻塔中。

　　紫毒皇一脸不甘：“就算是下品中等圣域绝学，你的综合爆发力也不过是比我稍强一些罢了。若不是你有克制本皇先天紫毒的异火，你早就落败了。”

　　韩风嗤笑一声：“话不能这么说，如果没有异火，我可不会傻呆在原地让你的紫色毒气侵入到我体内。”

　　紫毒皇一滞，虽然不甘，却不得不承认韩风说的是对的。

　　良久，紫毒皇叹一口气：“难怪剑帝会给你那么高的评价，我输了。但我不认为你这样的实力就可以被称为剑帝的唯一对手，我会继续看着你会达到何等程度的。”

　　伴随着紫毒皇的认输，虚幻塔将两人传送了出来。

　　一出来，两人的一身状态就恢复到了最鼎盛时期。

　　韩风感应着自己的身体状况，啧啧称奇。

　　左侧的半圣榜光幕发生了变化，第四名天火皇上升了一个名词，达到第三，名字的颜色也发生了变化，成为了淡金色。

　　第三的紫毒皇三个大字则是落到了第四位，淡金色的名字也恢复了正常，和后面的几个名字没有丝毫的差别。

　　半圣榜前三个名字的颜色不同，第一剑帝是璀璨的金色，第二电鸣皇是比较深的金色，第三只是淡淡的金色。

　　这时，电鸣皇一跃而起，跳到了韩风对立面。

　　电鸣皇打量着韩风，深深一笑：“你有资格做本皇的对手了。”

　　“紫毒皇后是电鸣皇么？这场战斗我应下了。”

　　当即，虚幻塔迸射出两道光芒，将两人吸入到了虚幻塔中。

　　在韩风和电鸣皇即将战斗之时，四位长老也针对之前韩风和紫毒皇的战斗展开了讨论。

　　“韩风这小子明显没用全力啊。”天意长老笑道。

　　“嗯，的确如此，让老夫惊讶的是，这小子好像完全能够发挥出应有的实力，这倒是让老夫放心了。”天秤长老点头道。

　　“看来这小子在斗灵世界和白雷荒原没少战斗，这就解释了这小子即便是战力提升那么快还能够完全掌握的原因。”天刑长老满意的传音道。此时天刑长老越看韩风越满意。

　　最初，天刑长老也没有想到韩风会走到这一步，这大大出乎了天刑长老的预料。

　　“韩风不必说，这样的表现足以让我们对他充满期望，紫毒皇这小子也不差，上一次才堪堪达到一流半圣层次，而现在已经达到巅峰半圣。将来渡天雷，最少也是圣域三重天巅峰或者四重天初期。”天法长老笑呵呵的捋着胡子。

　　天秤长老却是一叹：“紫毒皇的确不错，可惜这样的实力，在五府综合半圣榜四十五位当中也只是垫底，我们北都学府和其他四府的差距太大了。”

　　四大长老皆是一阵沉默。

　　其他四大学府，要参加五府争霸的人数可不少，盖因为他们的年轻强者众多，拿得出手的也多。

　　尤其是中都学府的半圣榜，没有巅峰半圣的实力根本没有冲击半圣榜的资格，只能在显圣榜上呆着。

　　“杨彦恒和韩风，或许这一次五府争霸，我们北都学府的希望只在这两人身上了。”天刑长老默默道。

　　……

　　虚幻塔中。

　　电鸣皇刚刚现身就对韩风展开了暴风雨一般的攻击。

　　无数道雷电像是一条条蛟龙，怒吼着袭杀韩风。

　　“流焰腾龙罩！！”

　　在这些蛟龙雷电即将轰击到韩风的身上之时，韩风立刻施展了防御圣域绝学。

　　流焰腾龙罩不断的旋转，连带着冲过来的雷电蛟龙也被旋转着飞了出去，和其他雷电蛟龙对碰。

　　轰……轰……

　　无尽的雷电遮天蔽日。

　　“雷鸣血脉，凝！”

　　漫天的雷霆之中骤然传出一声立刻。下一刻，一道道仿佛要灭世一般的雷霆汇聚到电鸣皇周身。

　　一股强横的气息弥漫而出。

　　“这股气息……这样的威压……这电鸣皇对自身的血脉掌控，已经能够发挥出无限接近圣品血脉的威力了。”韩风大为吃惊。

　　即使电鸣皇的血脉本身就是圣品，可这并不代表着电鸣皇就能够发挥出圣品血脉的威力，毕竟电鸣皇现在还不是圣域强者，只是一个半圣而已。

　　电鸣皇身后出现一道道金色的圆轮，圆轮上布满了闪烁不停的雷电。

　　“雷灵翼斩！”

　　电鸣皇怒吼出声，右臂猛然挥下。

　　在电鸣皇挥出右臂的时候，黄金色的雷霆恐怖的凝聚起来，化为一柄千丈黄金巨剑，诡异的是，这柄黄金巨剑还张开黄金色巨大羽翼。

　　“嗯？这样的爆发力，可不像是电鸣皇应有的实力。”韩风心中闪过一道狐疑。

　　这雷灵翼斩，明显才掌握了两成境界，电鸣皇的圣元和元神之力也都是三成，就算电鸣皇因为血脉而增幅的修为极多，可综合爆发力也只是一流半圣中上等而已。

　　感觉到不对，韩风并未施展出强大的招数。

　　四成圣元爆发！

　　“天焰乾坤剑！”

　　四十多柄火焰利剑汇聚在一起，同样形成巨大的火焰巨剑，和长了黄金翅膀的雷霆巨剑对砍而去。

　　铛铛铛！

　　轰轰轰！

　　剑气四射，雷霆和火焰弥漫。

　　正当剑气、雷霆和火焰四射之时，霍然间，在韩风惊讶的目光当中，电鸣皇竟然蛮横的穿过这些能量波动，像是一头远古的蛮兽，一拳挥了过来。

　　电鸣皇身体闪烁着荧光，韩风瞳孔一缩：“四成圣体！”经历过身体蜕变为圣体的经历，韩风对电鸣皇此刻身体闪烁的荧光清楚无比。

　　这正是半圣的身体淬炼到四成圣体极限而表现出来的情形。

　　电鸣皇大喝出声：“小子，不过是仗着身体的异火才胜了紫毒皇，本皇会用强大的实力告诉你，你和本皇还差得远！”

　　“吃本皇一拳！”

　　“雷兽震天！”

　　狂暴的黄金色雷电汇聚到电鸣皇身上，又凝聚到电鸣皇的右拳上。

　　电鸣皇的身体四周凝聚出略微虚幻的黄金色雷兽头颅。

　　而电鸣皇的右拳却是凝聚出凝视无比的雷兽头颅。

　　涌动的圣体力量源源不断的汇聚在电鸣皇右拳，电鸣皇一拳挥出，这一拳，好似要将空间击破，空间嗡嗡震颤作响。

　　而韩风，也感受到极为惊人的力量涌来。

　　然而，韩风却是露出了笑容：“别以为只有你才会肉体方面的圣域绝学，雷兽震天么？正好试试我新练成的斗破震动拳。”


第850章 半圣榜第二！

　　迎面而来的一拳威力惊人，一瞬间韩风就判断出，这是融合了三成元神之力、四成圣体、三成圣元和三成圣域绝学的超强爆发。

　　其爆发力，可以说是媲美巅峰半圣中下等层次。

　　比起之前紫毒皇巅峰半圣垫底的实力，可谓是强出了太多。

　　外面的紫毒皇看到这一幕，紧紧握了拳头，原以为得到了奇遇可以碾压电鸣皇，踩在电鸣皇头上。此时紫毒皇却是觉得自己很可笑。

　　垫底的巅峰半圣和中下等层次的巅峰半圣，看上去差距不大，实际上却是天差地别。

　　若是他们两个用最强爆发来对抗，输的一定是他，还很惨。

　　更别说，电鸣皇还施展了雷鸣血脉。

　　威力无限接近圣品血脉，电鸣皇增幅的修为极为恐怖，哪怕什么都没有蜕变，单靠血脉就媲美三流半圣层次。

　　如今爆发力加上增幅的修为，电鸣皇这一拳的最强威力应该说是中等的巅峰半圣也不为过，甚至还稍微有些强。

　　……

　　“中等的巅峰半圣爆发力，这等实力，放在五个学府四十五半圣榜上的高手也不算弱了。”天法长老有些惊喜。

　　五府半圣榜四十五个人，占据大多数的还是垫底和下等巅峰半圣，中等的巅峰半圣，已经算是中上之流。

　　几个长老都没有料到会有这样的惊喜。

　　……

　　虚幻塔中。

　　韩风圣元、元神之力疯狂涌动，斗破震动拳狠狠的和电鸣皇的一拳碰撞！

　　三成多的元神之力，四成的圣元，在加上四成的圣体，韩风这一刻爆发出的威力同样恐怖。

　　此时斗破震动拳才刚刚发动了一次震动，可已经让韩风的爆发力达到了巅峰半圣层次。

　　轰隆！

　　两人拳拳相碰，一股可怕的力量毁灭般的朝四周狂涌而出，空间内幻化出的一切景象在这一刻全部崩溃，被摧毁殆尽。

　　“哼，你的实力果然不过如此，现在本皇可是大占上风。”从韩风拳头处传过来的力量的确庞大，可却并没有达到自己的高度，感应到这点，电鸣皇冷笑出声。

　　“那这一次呢？”韩风毫不犹豫的爆发第二次震动。

　　当即，一股更加可怕的力量自韩风拳头处暴涌而出。

　　“什么！”电鸣皇大骇，这股力量，已经极为接近中等巅峰半圣层次的威力。

　　电鸣皇已经感应到自己的拳头受到了莫大的阻力。

　　一股股强势的能量风暴狂扫而出。

　　电鸣皇狞笑出声：“这一次的力量的确很强，可本皇仍旧比你强！”

　　“给我破！”电鸣皇嘶吼，用尽了全身能量。

　　可韩风接下来的一句话，却是让电鸣皇骇然。

　　“电鸣皇，我能震动一次两次，难道就没有第三次么？”

　　“第三次震动，给我爆发！”

　　韩风同样爆喝，第三次震动涌出，仿佛远古巨象苏醒了，庞大的力量瞬间压制了电鸣皇。

　　发挥出斗破震动拳所能够掌控的最强威力，韩风这一刻拳头的爆发力已经正式达到了上等巅峰半圣层次。

　　以韩风现如今的强大实力，完全可以毫无压力的碾压电鸣皇！

　　“不可能，怎么会这么强！”电鸣皇不可置信的嘶吼。

　　巨象一般的力量轰到电鸣皇的身上，电鸣皇的拳头瞬间被破，狼狈的吐血倒飞而出。

　　韩风这一拳最终落到地面上，瞬间地面支离破碎。

　　虚幻塔瞬间将两人传送了出去。

　　……

　　外面。

　　四周一片寂静，不管是电鸣皇还是韩风所表现出来的实力，都让他们深深的震撼。

　　上一次排名战，电鸣皇可以说是险胜紫毒皇，这一次本以为也是如此，哪知电鸣皇最后爆发出来的威力，却是达到了中等巅峰半圣层次。

　　比起垫底的巅峰半圣，中等巅峰半圣毫无疑问有着碾压前者的实力。

　　电鸣皇爆发出这样的实力，众人本以为韩风要输掉了。

　　韩风不过是进入内院没几年的新人，更还不到二十之龄。

　　如此年纪就能够击败紫毒皇，闯到半圣榜第三已经很让他们尊敬了，哪怕是这一战输了，他们也绝不会因此而小看韩风。

　　可最终……获胜的却是韩风！

　　不仅如此，韩风还爆发出了上等巅峰半圣的爆发力，这简直是让他们惊骇。

　　这样的成就放在一个不到二十的青年身上，简直是要逆天。

　　……

　　“赢了……竟然赢了，我没看错吧。”一位武者喃喃自语，还有些不敢相信。

　　“天啊，竟然是天火皇获胜，这简直不可思议。”

　　“上等的巅峰半圣，天火皇马上就要达到巅峰半圣极限了。”

　　“未来的超级强者啊，天火皇将来必然是北洲大陆的几大巨头之一。”

　　内院学员纷纷将震惊的目光放在韩风身上，随后就是深深的敬畏了。

　　韩风这样的表现，只要不是傻子都明白，只要韩风不死，将来必然是北洲大陆的巨头之一，甚至乃至于五大洲的巨头之一。

　　说不定连在远古家族当中，也能占据一席之地。

　　如此人物却出自和他们一样的北都学府。

　　交好！

　　一定要交好！

　　内院学员彼此对视一眼，看出了彼此眼底内的意思。

　　……

　　“原来……这家伙跟我战斗的时候都没有尽全力么？”

　　“难怪剑帝会说此人是他的唯一对手，这样的实力，只怕也只有他能够压制了。”紫毒皇有些失落的道。

　　不管是电鸣皇还是韩风，都让他大受打击。

　　尤其是针对电鸣皇，本以为自己得到奇遇实力大进能够将电鸣皇碾压，结果却是自己被电鸣皇狠狠的甩在了后面。

　　圣星皇露出了凝重的脸色，随即笑出声来：“这样的实力，才够资格让我全力出手啊。不过在出手之前，以前这些踩在我头上的，先要被我踩下来再说。”

　　圣星皇的目光在光武帝、三翼皇和紫毒皇身上转了一圈，随后落到了电鸣皇身上。

　　……

　　电鸣皇怔怔的看着前方，眼神没有目的的落在空落落的地方。

　　电鸣皇没想到，自己在爆发出全力的时候还是输掉了。

　　半晌后，电鸣皇深深的吸了一口气，能够在半圣积累上达到此等境界的，电鸣皇也不是什么死心眼的人。

　　虽然输了，但自己是被堂堂正正打败的，也没有对韩风怨恨，反倒是感谢韩风，让他在以后的日子里又多出了一个要追求的目标。

　　呼出一口气，电鸣皇道：“我输了。”

　　这一刻，半圣榜光幕上的排名再度发生了变化。

　　韩风的称号天火皇自第三提升到了第二，第二的电鸣皇三个大字落到了第三。

　　“能告诉我，剑帝达到了什么层次么？”看着光幕上的变化，电鸣皇突然好奇起来剑帝究竟达到了什么地步，当即传音道。

　　“这个……我也不知晓。上一次见到的时候，剑帝也仅仅是爆发出中上等的巅峰半圣实力，但那个时候剑帝已经受伤。”

　　“全盛时期，我也不知道剑帝是什么实力？而这几个月剑帝是否有所突破我也不得而知。”韩风倒是没有吝啬自己的消息。

　　电鸣皇倒吸一口气，这足以说明，剑帝很有可能达到了顶尖巅峰半圣，或者半圣极限啊。

　　“看来我还是大高看自己了。做剑帝的对手，我还真的没有资格。”电鸣皇自嘲的笑了笑，走了下去。

　　韩风站了起来，看到再无人挑战自己，也走了下去。

　　这时，圣星皇一跃跳到了上面，目光直指三翼皇：“三翼皇，出手吧。”

　　圣星皇一上场，立刻吸引了无数人的目光，包括韩风和紫毒皇等人，他们很想知道，这个在韩风未出现之前是北都学府最天才的圣星皇，现在究竟达到了什么程度？


第851章 圣星天将箭！

　　三翼皇脸色变了变，三翼皇自然是知道如今的圣星皇已经非他所能够相比。

　　然而排名战期间，这种挑战是不能够拒绝的。

　　而且以半圣榜的排名来说，目前的他可是第六名，圣星皇是第七，第七挑战第六完全说得过去。

　　……

　　虚幻塔中。

　　圣星皇古井无波，冷淡的眼神看着三翼皇：“全力出手吧。”

　　三翼皇深呼吸一口气。

　　展开血脉，三翼皇爆喝出声！

　　“玄炎武皇掌！”

　　“玄水武皇掌！”

　　“融合！”

　　面对三翼皇的攻击，圣星皇连血脉都没有施展。

　　“星辰落！”圣星皇体内元神之力和圣元暴涌而出，天空顿时化为了星辰宇宙，无数星辰坠落。

　　那副情景，宛如世界末日。

　　三成多的元神之力、四成的圣元和两成掌控的圣域绝学，圣星皇此刻的爆发力也是处于一流半圣层次。

　　谁都看得出，圣星皇根本没有尽全力。

　　不过对付三翼皇，这样的攻击也足够了。

　　……

　　无数的星辰坠落，大地震动碎裂。

　　那水火相融合的手掌自然也在坠落的星辰攻击之下化为了湮灭。

　　轰隆隆！

　　噗噗……

　　三翼皇被坠落的星辰击中，当即吐血落地。

　　三翼皇败！圣星皇胜！

　　……

　　虚幻塔外，圣星皇接着挑战了光武帝。

　　光武帝的实力也就是堪比一流半圣层次，星耀天穹毫无例外的也败给了圣星皇的星辰落圣域绝学。

　　如今，半圣榜的排名是第一剑帝杨彦恒、第二天火皇韩风、第三电鸣皇、第四紫毒皇、第五圣星皇、第六光武帝、第七三翼皇、第八星火皇、第九水幽皇。

　　光武帝不知道该说些什么好，排名赛之前是第六，现在还是第六。

　　三翼皇脸色就不好看了，排名赛之前还是第四，被韩风打败后也是第五，现在却是沦落到了第七。

　　在半圣榜当中，这已经属于下层了。

　　……

　　战胜了光武帝，圣星皇终于将目标转移到了紫毒皇身上。

　　紫毒皇面色凝重，虽说圣星皇目前所展现出来的实力也就中上等的一流半圣层次，但看圣星皇那轻松之极的模样，一看就知对方根本没用全力。

　　如果用了全力，会是什么实力？

　　虚幻塔中。

　　圣星皇也不再是古井无波的面容，紫毒皇的实力，足以让圣星皇展现出对紫毒皇的足够尊重。

　　“先天紫毒，融合！”

　　“残光毒爪！”

　　“真可惜，能够克制你先天紫毒的，如今可不只是天火皇一人。”圣星皇面露可惜。

　　“圣星闪耀！”

　　白光如同龙卷风一般席卷而出，在这耀眼的白光之下，紫色毒雾全部被湮灭，残光毒爪甚至还未接近圣星皇就消失的刚干净净。

　　圣星闪耀身为圣域绝学，已经被圣星皇掌握到了四成极限境界。

　　此时圣星皇的爆发力，已经完全媲美巅峰半圣层次。

　　“糟糕！”

　　“冥阴毒爪！！”紫毒皇面色一变，当即用出最强一招。

　　“哼！”圣星皇冷哼一声，原本的三成多元神之力一瞬间提升到了四成元神之力境界。

　　圣星闪耀的威力狂涨起来。

　　轰隆隆！！

　　空间震动，可怕的气流不断的冲击着虚幻塔当中的空间。

　　……

　　“完全不相上下啊。”

　　“果然圣星皇的实力已经追上紫毒皇了。”

　　“不过这样的实力可比不上电鸣皇和天火皇，不知道圣星皇还有没有后招？”

　　虚幻塔外，看着光幕当中圣星皇和紫毒皇的战斗，一个个议论纷纷起来。

　　没有人注意到，四大长老眼中皆是露出一丝诡异的光芒。

　　……

　　虚幻塔中。

　　紫毒皇眼神更加的郑重：“圣星皇，你不应该就这点手段吧，这可不符合你那一脸自信的神色。”

　　圣星皇淡淡一笑：“那紫毒皇你接下来可就要小心了。”

　　“圣星血脉，凝！！”

　　强大的气流冲天而起，紫毒皇这才恍然发觉，从一开始，圣星皇都还没有施展他的圣品血脉。

　　圣星皇的气息不断的飙升，感受到这股气息，紫毒皇面色大变：“你已经将血脉的掌控达到圣品层次！”

　　换言之，圣星皇的中等圣品血脉，此时已经能够发挥出堪比最垫底圣品血脉的威力。

　　不要因为只能发挥出圣品垫底层次血脉的威力而小瞧，对半圣而言，这样的威力，已经足以让圣星皇单靠血脉就媲美三流半圣层次。

　　四成的元神之力、四成的圣元和四成的圣域绝学掌控，圣星皇原本只是堪比巅峰半圣的爆发力，在此刻一跃提升到中上等的巅峰半圣层次。

　　比起电鸣皇也丝毫不差，甚至更强。

　　在这样的爆发力面前，紫毒皇的冥阴毒爪被摧枯拉朽般的击溃，耀眼的白光充斥着整个空间。

　　轰轰轰！！

　　空间破碎，虚幻塔直接将紫毒皇和圣星皇传送了出来。

　　紫毒皇一脸后怕，虽说知道在虚幻塔内不会出现什么事情，可那破碎的空间，好似也要将他整个身体撕裂的感觉太恐怖了。

　　天刑长老皱了皱眉：“要不要将虚幻塔内的空间调整一下，现在的空间承受能力太差了。”

　　天意长老同意道：“是该好好调整了，提升到第三层吧，不超过巅峰半圣的破坏力，是不会破坏虚幻塔第三层的空间的。”

　　虚幻塔乃是北都学府的一件至宝，乃是上品圣器当中最为顶尖的。

　　虚幻塔共分十二层，第三层的承受能力已经达到巅峰半圣层次。

　　第四层的虚幻塔空间足以承受圣域三重天巅峰强者的攻击。

　　依此类推，第十二层足以承受圣域二十七重天巅峰强者的攻击。

　　掌控着虚幻塔的天刑长老将空间调整到第三层，欣慰道：“之前调整到第二层，是以为除了剑帝没有人会将实力提升到这种地步。”

　　“真没想到这一次排名战会给我们这么多的惊喜。加上之前的剑帝、韩风和电鸣皇三个家伙，现在能够为我们学府争光的，又加了一个圣星皇。呵呵，这一次我们北都学府的成绩，那些学府估计会很惊讶的。”

　　天秤长老也露出了笑容：“剑帝这小子在这个时候突破也是一个惊喜。没有突破之前，这小子也就是竞争前十的底蕴，而现在，竞争前八应该没问题了。或许这一次我们北都学府的成绩仍旧会垫底，可比起往届，无疑是强了许多。希望这是一个好兆头，日后我们北都学府的天才会越来越多，也越来越强。”

　　……

　　战胜了紫毒皇，圣星皇开始挑战电鸣皇。

　　然而电鸣皇却是直接认输。

　　排名赛是不能够拒绝的，但是可以主动认输。

　　电鸣皇摊开双手道：“你小子的为人我还是有些了解的，那些手段未必是你最强的实力。既然自知会输，本皇何必去找虐？而且本皇很想知道，你和天火皇究竟谁更强？”

　　圣星皇嗤笑一声，但电鸣皇都认输了，圣星皇也只好跳过了电鸣皇，直接挑战韩风。

　　……

　　虚幻塔中。

　　圣星皇一脸狂热：“说实话，本皇之前并未料到你会有这样的实力，不过也只有这样，本皇才会有击败你的欲望，来，出手吧，全力攻击吧！”

　　“圣星闪耀！！”圣星皇二话不说爆射出无尽白光。

　　整个空间又开始震动起来，不过这一次乃是虚幻塔的第三层空间，空间大大稳固，圣星皇的攻击虽强，却也再也不能让空间破碎。

　　外界，针对韩风和圣星皇的战斗也议论纷纷起来。

　　“天火皇可是上等的巅峰半圣，获胜的一定是天火皇。”

　　“这可说不准，天火皇虽强，圣星皇之前表现出来的实力也不差。”

　　“哼，圣星皇的爆发力不过是中上等，怎么可能会是天火皇的对手。”

　　“谁说圣星皇之前的爆发就是最强招数了？”

　　一些内院武者为此还争斗了起来，直到天刑长老一声厉喝才安稳下来。

　　一双双视线落在光幕之上，要找答案，只能通过光幕。

　　……

　　虚幻塔中，面对无穷无尽的白光，韩风周身燃起了极光苍焱。

　　“天火战体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　“焚天帝尊指！”

　　元神之力和圣元狂涌而出，火焰巨指好像是一尊君王降临，穿过无尽的白光轰向圣星皇。

　　轰隆隆！

　　好像是陨石落入到了漩涡当中，白光刹那间暴动起来。

　　火焰和白光不断地肆虐，一阵阵恐怖的气流和能量波动以旋风之势席卷而出。

　　“圣星血脉，凝！”

　　圣星皇暴喝出声，后方瞬间凝聚出两对共四张羽翼，羽翼上星光点点。

　　“圣星天将箭！”

　　圣星皇后辈浮现出身穿蓝色铠甲天将，这尊天将背后更是浮现出和圣星皇背后一模一样的星光羽翼。

　　圣星天将拉开了一张巨弓，无尽的星辰星光汇聚，一根数百丈长的白色星光之箭凝聚而出。

　　伴随着这根星光之箭凝聚而出，一阵可怕的力量牢牢的锁定住火焰巨指。

　　下一刻，星光之箭爆射而去。


第852章 败圣星皇

　　虽说这股力量并没有直接锁定住韩风，可韩风仍旧感受到这根星光之箭所弥漫出来的恐怖气息。

　　“这根星光之箭……绝对超出了半圣所能够掌握的程度。”韩风瞳孔一缩，瞬间判断出来，圣星皇对圣域绝学圣星天将箭的掌控绝对超出了四成。

　　而韩风判断出来的也没有错，圣星天将箭，实际上被圣星皇掌控到了四成五的境界。

　　圣星天将箭，所弥漫出来的恐怖气息，已经达到上等的巅峰半圣层次。

　　火焰巨指被星光之箭射中，还是被自中间射中，直接穿透了火焰巨指。

　　穿透了火焰巨指，星光之箭的锁定立刻就笼罩在了韩风身上。

　　直到这一刻，韩风才真正的认识到这根星光之箭的恐怖压迫。

　　但……

　　韩风圣体力量涌动，暴喝出声：“斗破震动拳！！”

　　“一次震动！”

　　轰！

　　韩风的拳头和星光之箭轰然相碰，下一刻，可怕的力量就压迫的韩风不断往后面飞去，韩风右拳上的震动力量，已经开始龟裂。

　　“二次震动！”韩风怒吼出声，星光之箭的压迫瞬间被震动力量所抵挡下来。

　　“三次震动！给我破！”

　　强大的震动力量爆涌轰出。

　　一股股震动力量扩散到星光之箭上面，星光之箭伴随着咔嚓咔嚓的声响，终于断裂成数段，最终化为星光消逝。

　　“呼呼……”

　　韩风终于破除了星光之箭，也略微的喘口气。

　　……

　　外面，众人都惊呆了。

　　原来不仅仅是韩风掌握了超越极限的圣域绝学，这圣星皇竟也是如此。

　　爆发力都是相当于上等层次的巅峰半圣，这该如何判断获胜？

　　紫毒皇苦笑着摇头：“这两个……我输得都不冤啊。”

　　电鸣皇挠挠头：“幸好我认输了，不然又要被蹂躏一次。这种蹂躏一次就够了，我可不想继续被蹂躏第二次。”

　　炎王、光武帝以及王擎苍等人则开始为韩风的处境担忧起来。

　　不管怎么看，圣星皇如今的战力都不弱于韩风，而且谁知道圣星皇是否还有更强的手段。

　　剑帝杨彦恒眼中精光一闪：“圣星皇的实力进步果然恐怖，看样子也不见得只有韩风一个能够做我的对手，这圣星皇也不算差了。”

　　“不知两人谁会获胜？如果我判断没错，圣星皇应该还留有一手。可韩风上一次表现出来的那种能力也没有施展。呵呵，鹿死谁手还未可知啊。”

　　……

　　虚幻塔中。

　　圣星皇冷哼一声：“这一次再想轻易抵挡下来可是不可能了。”

　　“圣星天将箭！！”

　　星光之箭再次凝聚，然而这时圣星皇却是涌出了更加磅礴的元神之力。

　　“元神之力也超出了极限！”韩风脸色微变。

　　外面众人也都傻眼了。

　　圣域绝学超出掌控极限他们还能理解，古往以来也不是没有超级天才办到过。

　　可元神、圣元和圣体这一块，几乎是不可能超出极限的，除非是遇到了逆天机遇。

　　这种机遇，可以说是极为稀少，必须具有极为庞大的气运才有可能。

　　这圣星皇，竟然得到了这样的机遇！

　　将来一旦渡过天雷成就圣域，这圣星皇的未来发展，毫无疑问是前途无量。

　　……

　　一瞬间，众人对韩风不再看好了。

　　元神之力超出了极限，此时圣星皇的星光之箭所弥漫出来的恐怖威压，已经达到了顶尖巅峰半圣层次，距离半圣极限，也只差一步之遥了。

　　和半圣极限的差距，已经没有差多少。

　　“天火皇，你败了！不过能够逼迫本皇用出最强手段，虽败犹荣！”圣星皇自信的声音响彻整个空间。

　　“败？那可不一定。”韩风嘴角一弯，露出了神秘笑容。

　　“哼，到了现在这个地步，你还有抵抗的力量不成？”圣星皇冷哼一声，圣星天将箭牢牢锁定住韩风，星光之箭像是一颗流星一般，锁定住韩风轰然袭去。

　　韩风眼神紧紧的盯视着飞来的星光之前，圣体力量涌动，体内的每一丝肌肉、每一丝细胞、每一丝力量在这一刻倾尽而出。

　　“斗破震动拳！！”

　　“一次震动！”

　　“二次震动！”

　　“三次震动！”

　　在短短的片刻间，韩风就将斗破震动拳发挥出了自己所能够掌控的最强程度。

　　“哼，之前能够抵挡本皇的圣星天将箭，不过是圣星天将箭经过之前的火焰巨指威力下降。而现在不仅没有下降，反而因为本皇的元神力量增加而威力大涨，你这样的拳头已经不可能抵挡得住本皇的圣星天将箭。”看到韩风还想用斗破震动拳击溃自己的圣星天将箭，圣星皇露出了嘲讽的笑容。

　　可下一刻，圣星皇的脸色就变了。

　　只见一道极为磅礴恐怖的气息自韩风身上暴涌而起。

　　彷如君王般的圣元冲天而起！

　　“这股圣元……竟然超出了半圣蜕变的圣元极限！”圣星皇很是吃惊。

　　能够打破圣元极限，对方也必然得到了逆天机遇，逆天的机遇能被称为逆天，自然是极为稀少，千百年也未必有人能够得到。

　　可现在竟然一出现就是两个！

　　四成五的圣元融入到身体当中，斗破震动拳的威力在这一刻直线飙升。

　　韩风仍旧保留了一丝手段，并未将全部的圣元涌入。

　　三成多的元神之力，四成五的圣元，四成掌控的圣域绝学和四成圣体，韩风此时的爆发力已经很接近半圣极限，甚至因为天火战体而修为飙升，真正的爆发力更是真正的达到了半圣极限！甚至有些超出。

　　换言之，韩风此时爆发出的威力，隐隐约约已经凌驾于半圣之上了。

　　轰隆！

　　斗破震动拳不断的波动出恐怖的力量，在这股力量之下，圣星天将箭根本还未靠近就被抵挡在了天空中。

　　伴随着斗破震动拳震动出去的波动越来越强，圣星天将箭已经微微颤抖起来，发出一阵咔嚓咔嚓的响声。

　　“给我破！”韩风怒吼，震动出的力量再次增强。

　　圣星天将箭在不断轰来的震动力量之下，终于再也无法承受，彻底崩溃。

　　噗！

　　震动的力量化为涟漪快速的扩散，圣星皇当即被波及中，鲜血狂飙吐出。

　　“圣星皇，败的是你。”韩风收回拳头，淡淡出声。

　　“你……”圣星皇脸色变幻，可事实摆在眼前，圣星皇咬牙道：“我输了！”

　　……

　　外面一群人默默无语。

　　事情发展到这样的地步，实在是超出他们的想象，良久，排名战场地轰然间喧哗了起来。

　　“真是精彩的战斗，超出半圣所能够蜕变的元神极限，超出半圣所能够蜕变的圣元极限，这两人都是天眷之人，都是大气运之人啊。”

　　“圣星皇的实力已经达到顶尖巅峰半圣层次，没想到天火皇更强，却是隐约超出了半圣极限，真是恐怖。”

　　“哈哈，这下子我们北都学府在这一届五府争霸当中说不定会取得好的名次啊。”

　　“难怪剑帝会称天火皇乃是他的唯一对手，莫非剑帝早就知道了？天火皇如此强大，剑帝是否会胜之？”

　　“上一次排名扎，剑帝已经是堪比巅峰半圣的存在，现在必然更强，但要说和天火皇相比……真的不好说啊。”

　　“没错，除非剑帝也能拥有超越巅峰半圣的爆发力，可超越巅峰半圣，哪里是那么容易办到的？”

　　当虚幻塔将韩风和圣星皇传送出来，所有人看向两人的目光都充满了崇拜，一如当初面对剑帝一样。

　　韩风赢了自不必说，圣星皇虽然输了，可那爆发出来的战力仍旧让众多武者敬仰。


第853章 半圣十品！

　　“这家伙……到底得到了什么奇遇？蜕变的圣元竟……”

　　光武帝、炎王和元衣锦都不知道该说些什么好，韩风的实力进展太快了，快的他们都无法相信。

　　而王擎苍等人只知道韩风强大，在内院闯出了莫大名头，可在这一刻，他们才清晰的认识到韩风强大到了什么程度。

　　第一次，他们生出了或许这一辈子也追不上韩风的想法。一时之间，王擎苍等人竟然有些惆怅。

　　“果然还没有用那一招就已经击败了圣星皇，不知我能逼迫你用出那一招么？”伴随着韩风暴露出来的实力越来越强，剑帝也没有那么自信能够战胜韩风了。

　　但剑帝也不会轻易认输，双眼迸射出令人心惊的战意，剑帝瞬间拔出遥测的极品灵剑，摇摇指向韩风：“韩老弟，是时候轮到你我一战了！”

　　轰！

　　人群沸腾了，剑帝战天火皇啊。

　　如果是之前，没有人会看好韩风，可现在却不同了。

　　剑帝是众人心中的第一，长久以来都是众人心中认同的第一。

　　可在天火皇横冲出世的现在，众人动摇了。

　　毕竟天火皇可是爆发出了隐约超出半圣极限的实力，这个实力实在是太恐怖了。

　　韩风淡淡一笑：“老哥，小弟也早就期望和你一战了。当初你受了伤，小弟不愿意趁人之危和有伤在身的你切磋，现在……”

　　剑帝哈哈一笑：“韩老弟，你可要全力出手，不准留情啊。”

　　韩风微笑不语。

　　虚幻塔迸射出两道光芒，韩风和剑帝瞬间被吸入到虚幻塔中。

　　剑帝修炼的乃是剑法，虚幻塔中凝现的是剑的世界，到处充满了剑。

　　山峰中有剑，大海当中有剑，连地面上都插着剑。

　　而这里的天空却是一片赤红，地面火山无数。

　　……

　　虚幻塔中，剑帝手中灵剑遥遥指向韩风：“韩老弟，我出手了！”

　　“聚元破灭斩！”

　　无尽的灵力汇聚，圣元喷涌而出，一道惊天斩击划破空间斩向韩风。

　　一出手，剑帝就没有丝毫的留手。

　　四成的元神之力、四成的圣元、四成掌控的圣域绝学以及五成九的剑意。

　　这一斩直接达到了中下等巅峰半圣层次。

　　“焚天帝尊指！”既然圣元蜕变的超越极限已经暴露，韩风也不再隐瞒。三成多的元神之力、四成五的圣元、四成七掌控层次的圣域绝学，外加天火战体融合极光苍焱后的修为提升，韩风此时的爆发力也达到了巅峰半圣层次。

　　比起剑帝的爆发，更是有过之而无不及。

　　轰轰！

　　火焰巨指和惊天巨剑碰撞，无尽的剑意狂扫而出，地面无数的火山在这一刻被剑意轰成了渣。

　　而无数的利剑也在这一刻被火焰吞噬。

　　“震天灭虚斩！！”

　　剑帝怒吼，手中灵剑再次斩下，圣元狂涌，剑意冲天。

　　在这样的加持之下，剑帝手中的灵剑竟然隐隐有些不支起来。

　　同样是圣域绝学，这震天灭虚斩，却是超越了四成极限，直接达到了四成五。

　　并且圣元，也增加到了四成一！

　　而韩风，仍旧是一招焚天帝尊指！

　　两招对碰，宛如两颗流星轰然相碰。

　　恐怖的大爆炸充斥着整个空间。

　　“老哥，你的实力不会是只这么一点吧？”韩风稳稳的站在天空，让这些余波尽情的轰击在他的身上，却无法让他后退一步。

　　剑帝周身剑意弥漫，这些余波还未靠近，就被剑意轰成了渣渣。

　　剑帝微微一笑：“自然不可能。”

　　“韩老弟，之前在斗灵世界你也曾经见过那一招，当初那一招可并没有用出全力，施展的方法也不对。只是当初受了伤，也只能通过灵剑施展。”

　　“实际上，那一招真正靠的可是肉体力量。老弟，你小心了！”

　　圣体力量涌遍全身，每一丝肉体力量在这一刻涌向剑帝的右臂。

　　剑帝扔下了手中灵剑，右臂高高举起，刹那间，天空宛如办成了苍穹，无数星辰汇聚在剑帝的右臂之上。

　　一道可怕的剑之气息喷涌而出。

　　面对这股可怕的气息，韩风脸色也凝重了起来。

　　“苍穹落星！”剑帝爆喝出声。这一招，当初剑帝在重伤的时候施展而出，可是以重伤之躯一招秒杀了两大巅峰半圣。

　　四成的元神之力，四成的圣体，四成一的圣元，四成五掌控的圣域绝学以及五成九的剑意。

　　超越了巅峰半圣极限的可怕力量疯狂涌出。

　　……

　　“天哪，这股力量……绝对是超出半圣极限的力量。”

　　“没错，不仅超出了半圣极限，超出的还不少。果然，剑帝就是剑帝，他不会让我们失望的，剑帝永远是我们的第一，天火皇这下子危险了。”

　　隐约的超出半圣极限，和超出半圣一大截可有着极大的不同。

　　“天火皇好像是每次被逼落到绝境都会爆发出更强的招数，这一次说不定也是如此。”一些已经死忠崇拜韩风的内院武者开始反驳起剑帝必胜论的武者。

　　一场争吵就这样展开了。

　　四大长老捋着胡子，满意的笑了。

　　天秤长老缓缓道：“超越半圣极限的威力，差不多是五品半圣了吧。”

　　“不错，差不多是这样的爆发力了，已经很久我们没有这么称呼半圣了吧。”天刑长老唏嘘道。

　　天法长老苦笑一声：“那是因为我们北都学府很久没有出现超越半圣层次的学员了。”

　　半圣的称呼有很多，像一元半圣、两仪半圣等等，这些指的是蜕变的层次有几个，并非指的实力。比如真元蜕变了，那就是一元半圣，如果真元、精神念力身体都蜕变了，那就是三花半圣。

　　而三流半圣、二流半圣、一流半圣和巅峰半圣，指的则是实力。

　　巅峰半圣已经是半圣能够达到的顶尖，但世间天才太多了，总会有些天才打破这个极限。

　　这样的天才，也有特殊的划分来区别他们的强弱。

　　只是要打破半圣的极限何其艰难，故而这样的划分并不广为流传，只有很少部分大势力高层才知道这样的划分。

　　每一届年青一代，五大洲明面上加起来，能够打破这样极限的也不会超过十个，能够超过十个的次数屈指可数。

　　加上暗地里的也不会多。

　　五个大洲年青一代加起来多少人？数不胜数。

　　……

　　超越巅峰极限的划分分为十品，其中一至四品对应着三流半圣到巅峰半圣，四品之上则是为超越巅峰半圣。

　　不过即便是超越了半圣极限，能够达到高品的仍旧是少之又少，六七品都算是超强存在，八品几乎就算是年青一代所能够达到的顶峰了。

　　十品，那是处于传说当中，相传，如果有武者在圣域之前能够跨入到十品，不仅渡过天雷可以一举提升到圣域五重天，沐浴的雷劫之光将会是前所未有的强大，也会有极为惊人的效果。

　　可到底强到了什么程度，有什么效果却是无人得知，因为遗忘大陆还从没有人达到过。

　　或许……只有那众神大陆的天才才有可能达到。

　　而这些品级的划分也是极为模糊的，究竟什么样的战力是五品？什么样的战力是六品？七品八品九品乃至于十品是什么也没有精准的划分。

　　低品级还可以讨论讨论，高品级就不行了。

　　故而，连大势力高层也越来越少用这样的称呼。

　　反正孰强孰弱，打一场就知道了。


第854章 败剑帝！

　　虚幻塔中。

　　剑帝的超强攻击已经展开。

　　苍穹落星带着恐怖的力量，瞬间斩向韩风。

　　韩风深呼吸一口气，在这一刻，韩风的圣元不再遮掩，五成五的圣元当即爆发而出。

　　澎湃的圣元涌动。

　　“斗破震动拳！”

　　“一次震动！”

　　“二次震动！”

　　“三次震动！”

　　接连三次震动，斗破震动拳同样发挥出了远超巅峰半圣层次的力量。可以说，韩风此时的爆发力，同样处于五品半圣。

　　然而，同为五品半圣的爆发力，也是有强弱的。

　　轰轰轰！

　　震动之力爆发，和剑帝蕴含着恐怖剑意的剑招对碰，刹那间，空间震颤，仿佛一块巨石砸入到了水流当中，涟漪震荡。

　　空间在这一刻彻底崩溃。

　　“糟糕！”天刑长老等四人吃了一惊，差点忘了，这虚幻塔只是第三层，承受不了超出了巅峰半圣的威力。

　　当即，天刑长老将虚幻塔的空间调整到了第四层。

　　而这时，光幕当中的空间才彻底稳定下来。

　　虚幻塔第四层，可以承受寻常圣域三重天巅峰强者的一击。

　　天刑长老缓缓道：“这下，任由他们再怎么破坏空间也不会被破坏了。不过虚幻塔空间调整到第四层，这两个小家伙只怕会感受到极大的压制吧。”

　　虚幻塔中，韩风和剑帝两人的确是感受到了巨大压迫，这股压迫，让他们在原有的高空当中都有些站立不稳。

　　两人当即往下面降低了不少。

　　轰轰轰……

　　余波还在震荡，韩风朝后面急速飞退上千米。

　　收回拳头，韩风只感觉右拳满是疼痛，甚至仔细看去，还能看到右拳的一些擦伤。

　　反倒是剑帝安安稳稳的悬浮在原地，没有一丝一毫的后退，甚至连一丝伤势都没有。

　　两人高下立判。

　　……

　　“好强，不管是天火皇还是剑帝，都有远超巅峰半圣的实力。”

　　“是啊，天火皇真是变态，圣元竟然蜕变到如此地步，真不知道天火皇到底得到了什么机遇。”

　　“可惜，终究是剑帝更强一筹啊，之前的交战，天火皇都后退到那种地步，剑帝却是纹丝不动。”

　　“没错，真没想到剑帝厉害到了如此地步，不愧是长久霸占半圣榜第一的存在。不过考虑到年龄，也不能说天火皇败了。或许在将来，天火皇会反超剑帝。”

　　对于这一点，没有人反驳，哪怕是一些剑帝的脑残粉死忠粉也是如此。

　　不到双十之龄，这实在是年轻的有些过分了。

　　紫毒皇和电鸣皇双双对视一眼，皆是苦笑，亏他们之前还大言不惭的想要和剑帝抗衡，甚至击败剑帝。

　　现在想到之前的嚣张，两人简直觉得自己像是一个小丑。

　　这样的实力，他们在突破圣域之前都不见得能够达到，和剑帝的实力相比，他们相差的太远了。

　　倒是圣星皇满是战意。

　　距离超越巅峰半圣，他距离的并不远。

　　只是让圣星皇没想到的是，韩风之前和他对战之时竟然没有用全力。

　　……

　　虚幻塔中的韩风和剑帝并不知道外面对他们的评价。

　　剑帝深呼吸一口气，战意愈发的盎然：“韩老弟，我知道你还有更强的底牌没有用出来。来，用你的最强底牌和我一战吧，就像当初在斗灵世界那样。”

　　韩风亦是呼出一口气：“既然老哥如此说，小弟也不藏拙了，老哥小心了。”

　　“什么！天火皇还有底牌没有用出？”听到剑帝所言，众人目瞪口呆。

　　咕噜！

　　不知道是谁咽了一口吐沫的声音响起，旋即接连有人如此。

　　剑帝所言，实在是让他们不敢相信，天火皇都已经爆发出了如此威力，竟然还不是最强招数。

　　“呵，看来剑帝和天火皇谁胜胜负，还犹未可知啊。”电鸣皇自嘲的笑笑。

　　……

　　“天焰乾坤剑！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　虚幻塔中响起了韩风冷喝声。

　　顷刻间，四十多柄火焰利剑飞出，同时韩风周身爆射出银白色的火焰融入到火焰利剑之内。

　　火焰利剑的在一瞬间迸发出可怕的力量。

　　“去！”韩风指挥着这些火焰利剑，火焰利剑聚拢在一起，形成更加庞大更加恐怖的火焰利剑，带着毁天灭地的力量袭向剑帝。

　　“苍穹落星！”

　　剑帝冷喝出声，星辰汇聚，剑帝右臂挥出，以右臂化剑。

　　剑意爆发！

　　剑帝仍旧爆发出五品半圣的爆发力。

　　然而，融入了极光苍焱的天焰乾坤剑，威力强到了不可思议的一种地步。

　　此时韩风的爆发力，说是达到六品半圣也不为过。

　　火焰利剑穿透剑帝的斩击，仍旧去势不减的袭向剑帝，可以预见，一旦剑帝的招数真的被破，剑帝的整条右臂都会被斩断。

　　这就是以右臂化剑的危险性。

　　然而……

　　“韩老弟，既然早知道了你的底牌，你以为我会没有准备么？就让你瞧瞧，我这些日子以来最大的突破吧！”

　　“六成剑意爆发！”

　　轰轰！

　　嗡嗡！！

　　如同旋风一般的剑意冲天而起，剑帝在这一刻黑发乱舞，带着无上霸气。

　　“什么！六成剑意！”

　　电鸣皇惊骇出声，就连四大长老也动容了。

　　剑意共分四成，其中一成到四成剑意分别对应着人阶到天阶层次。

　　五成对应着半圣。

　　六成到十成分别对应着普通圣域到圣域大圆满层次。

　　五成九的剑意，相当于剑帝拥有着无限接近圣品血脉威力的增幅。

　　六成，只有真正的圣域强者才能掌控，换做血脉，相当于剑帝已经将自身的血脉掌控到可以发挥出圣品血脉层次的威力。

　　六成剑意和五成九，别看只有小小零点一成的差距，可实际上带给剑帝的增幅，却是天差地别。

　　这一刻，剑帝的爆发力同样达到了六品半圣层次，甚至在六品半圣层次当中也极为靠上。

　　……

　　“这小子……还以为圣元超越极限，圣域绝学掌控超越极限已经是他最大的突破了，没想到连剑意也有这么大的突破。”

　　“之前还隐瞒着我们。”天刑长老失笑的摇摇头。

　　剑意这一方面可不是元神之力就能够随意看透的，如果剑帝不主动告知，天刑长老也不可能看出。

　　天秤长老一脸狂热：“如果说之前杨彦恒这小子只是有实力冲击前八，这一次可是足以冲击前五！”

　　四大长老有些不可相信，往届能够出现一位有竞争前十能力的半圣榜第一就不错了，这一届却是出现了两个足以冲击前八的，难道他们北都学府的春天再一次降临了？

　　……

　　虚幻塔中，感受到剑帝身上传来的一股股强大威压，韩风脸色愈发的凝重。

　　天焰乾坤剑的抵挡已经愈发的艰难，随时可能会被破掉。

　　“事到如今，也只能用出我目前的第二大招数了。”

　　“极光苍焱——焚天帝尊指！”

　　银白色的火焰巨指，仿佛古老的天神自天而降。

　　“苍穹落星！”剑帝同样嘶吼起来。

　　轰隆隆！！

　　宛如两颗巨星相撞的情景再现，一道道剑意朝四周恐怖的肆虐而去，每一道剑意只怕就足以击杀一位寻常天阶巅峰高手。

　　银白色的火焰如同盛开的花树，无数火焰花瓣飘落，爆发出无尽的火焰。

　　噗哇！

　　令人胆颤的能量余波当中，剑帝吐血倒飞而出，韩风也是摇摇欲坠。

　　施展出焚天帝尊指，韩风的爆发力已经站立在六品半圣当中的最顶尖，但也只是险胜而已。

　　“我……胜了！”韩风体内圣元一团糟，运转着九焰异火诀镇压，韩风艰难道。

　　……

　　外界，已经是寂静一片。

　　韩风的获胜，让他们震惊。

　　原本以为剑帝施展出六成剑意，韩风输定了，哪想到韩风竟然还有更强的底牌。

　　一群学员倒吸一口气，这家伙到底隐藏了多少底牌啊。

　　剑帝又是吐出几口鲜血，怅然道：“我输了，我终究还是小瞧了你。这些日子，你的突破毫无疑问比我大得多。”

　　“不过我的六成剑意掌握的还不完美，五府争霸上我们再战吧。”

　　“呵，我的元神之力也没有达到极限，我也有提升的空间，五府争霸上我们再战！”韩风毫不犹豫接下了剑帝的约战。

　　虚幻塔将两人传送出来，迎接两人的是众人火热的目光。

　　此时仍旧敢用战意看向剑帝和韩风的，唯有圣星皇一人，哪怕是电鸣皇和紫毒皇，看向剑帝和韩风的目光也带了些敬畏。

　　差距太大了，达到了他们已经没有信心去追赶。

　　半圣榜光幕上发出璀璨夺目的金色光芒，金色光芒写着三个大字——天火皇！

　　从今天开始，半圣榜的第一不再是剑帝，而是天火皇韩风！

　　如今半圣榜九个排名，第一天火皇、第二剑帝、第三圣星皇、第四电鸣皇，第五紫毒皇、第六光武帝、第七三翼皇、第八星火皇、第九水幽皇。

　　很明显，九人当中，已经分出了五个档次。

　　韩风和剑帝处于第一流档次，圣星皇自己一个人处于第二档次，电鸣皇和紫毒皇勉强算是一个档次，光武帝和三翼皇勉强一个档次，星火皇和水幽皇是一个档次。


第855章 战傅羽归来

　　最新一版的半圣榜排名出现，所有内院学员兴奋的讨论起来。

　　而这时，四大长老踏前一步，天刑长老缓缓开口：“排名战赛到现在已经结束，老夫宣布，半圣榜九人皆可参加五府争霸。”

　　“而显圣榜只有炎王、武王和狮王三人可以参加五府争霸。”

　　原本天刑长老还想加上战神王，可惜战傅羽到现在都未出现，出事的可能性足有九成。

　　天刑长老也为这么一个有前途的天才出事而感到惋惜。

　　显圣榜没有被提名的感到失望万分，但天刑长老亲自发话，他们可不敢有异议。

　　就在天刑长老准备挥手让众人散掉之时，远方陡然间飞来一道耀眼流光。

　　轰！

　　流光轰然落地，一股股气流横扫而出。

　　众人发出一阵惊呼。

　　韩风眼神陡然一凝：“这股气息……是战傅羽！！”韩风脸庞上瞬间闪过浓浓的惊喜。

　　“战神皇……不，是战神王！”

　　“这家伙终于来了，不过排名战赛已经结束了。”

　　“可惜，晚了。”

　　当流光散去，露出战傅羽的身形之时，内院武者纷纷摇头叹息。

　　“嗯？”天刑长老皱眉的看着这一切。

　　战傅羽目光冷静的抬头道：“长老，晚辈来晚了。”

　　按理说，既然来晚了就不能再参加排名战赛，天刑长老正要一脸可惜的说出这句话，可当天刑长老的元神之力扫向战傅羽，猛然一呆。

　　下一刻，天刑长老就收回了要说出的话，反而道：“小家伙，既然来晚了，你准备怎么办？”

　　“自当是挑战。”战傅羽淡淡道。

　　“哦？你可知道排名战赛已经结束，被你挑战的人完全可以拒绝你。”

　　“无妨，我会一直纠缠着他，除非他和我战斗。”战傅羽满不在乎道。

　　所有人一噎，天刑长老也嘴角一抽，真是好无赖好无耻的做法。

　　天刑长老恢复神情，道：“看在你返回的也还算及时，老夫就给你这个机会，你要挑战谁？”

　　战傅羽当即看向半空中还未彻底散去的半圣榜，看到第一名赫然是韩风，当即一愣。

　　下一刻，战傅羽渐渐露出了笑容，他果然没有看错韩风。

　　转头看向天刑长老，战傅羽朗声道：“晚辈挑战韩风！”

　　嘶！

　　北都学府内院武者倒吸一口气，看战傅羽的神情像是看一个傻子。

　　如今的天火皇，可是半圣榜第一，而不是排名战赛之前的第四，真实的战力远超巅峰半圣层次。

　　区区战神王，现如今只是显圣榜第五，排名战赛之前也只是区区第九，竟然敢直接挑战第一的天火皇，胆子也真大，也未免太不将电鸣皇等人放在眼里了。

　　面对众人的目光，战傅羽仍旧面无表情，口中却是说出极为狂妄的话：“也只有韩风可与我一战。”

　　什么！

　　电鸣皇、紫毒皇、圣星皇三人的脸色立刻就变了，看向战傅羽的目光极为不善。

　　就连剑帝也微微蹙起了眉头，这种被小视忽略的感觉可真不好受。

　　这一刻，剑帝有些理解以前电鸣皇被他忽视后为什么总是一脸扭曲了。

　　天刑长老早已经用元神之力扫过了战傅羽，自然知道战傅羽不简单，皱了皱眉后也不再说什么。

　　以他扫过后的情形来判断，最起码只有圣星皇和剑帝以及韩风能和其一战。

　　虽说猖狂了一些，但也真没说大话。天才总是有其狂妄的资本，不过还是需要打压一番才行，这打压，还是让其他人来做吧。

　　天刑长老的目光不着痕迹扫过圣星皇、剑帝和韩风三人。

　　“哼，真是嚣张，直接就挑战第一名，你是没有将我等放在眼里么？”曾经败于战傅羽手下的星火皇愤怒道。

　　闻言，战傅羽只是淡淡的扫过一眼，口中吐出四个字：“手下败将！”

　　“你……”星火皇气的脸色通红，咬牙怒吼：“你以为我还是半年前的我么，我现在的实力比起半年强可强多了。我要向你挑战，你可敢接受？”

　　“你不行！”战傅羽继续干净利落的吐出三个字，丝毫没有将星火皇放在眼里。

　　韩风摸了摸鼻子，战傅羽还是一如既往的狂傲。以前因为底蕴低还会低调一些，如今实力大涨归来，显然是不准备低调下去了。

　　星火皇气的指着战傅羽说不出话来。

　　战傅羽这时却是突然扫了一下显圣榜，眼睛微微眯了起来。

　　还算熟悉战傅羽的韩风知道，估计是战傅羽知道自己名次落到显圣榜第四而不满了。

　　“显圣榜第四，我已经沦落到这个地步了？”战傅羽声音愈发的清冷，古井无波的眼神扫过星火皇等排名在他之上的强者。

　　这些强者被战傅羽用这样的目光注视着，无不神色骇然。

　　他们惊骇的发现，在被战傅羽注视着的时候，他们身体竟然冰凉了起来，一股前所未有的危机感自心底升起。

　　通过身体的反应就知道战傅羽的确不一般，星火皇闭上了嘴巴。

　　韩风立刻传音道：“傅羽，还是从低名次挑战上来吧，不然大家脸面上都不好看，总觉得你瞧不起他们。”

　　“而且我给你保证，这里面还是有几个高手的。绝不会让你失望。”韩风也察觉到战傅羽身上传出一阵危险的气息，战傅羽如今的实力绝对不会比他差多少。

　　这种危险感，就连剑帝都没有给他这样的强烈。

　　战傅羽神情一动，半圣榜几人，战傅羽也只将韩风当做自己一生的对手，对韩风所言，战傅羽是相信的。

　　如果真的有高手，那么……

　　战傅羽朝韩风微微点了点头，旋即对星火皇道：“我接下你的挑战。”

　　众人都是一愣，没想到战傅羽这么就妥协了，没有非得要和韩风一战。

　　这让电鸣皇等人微微缓和了脸。

　　星火皇当即跳了上来，被虚幻塔收了进去，战傅羽惊诧的看着虚幻塔。

　　韩风立刻传音将虚幻塔的作用讲出，战傅羽点了点头，也跳到了虚幻塔下面，被虚幻塔吸入其中。

　　这时，眼力好的总算是看到韩风和战傅羽的小动作，心中感叹，还是韩风的面子大。

　　……

　　虚幻塔中。

　　面对战傅羽，星火皇不敢大意，一上来就用了最强招数。

　　“星火血脉，凝！”

　　“星火流星拳！！”

　　“战天指！”战傅羽一指点出，根本没用动用圣域绝学。圣元和元神之力狂涌而出，融入到超越了天阶，接近圣域绝学的武技当中。

　　不管是圣元还是元神之力，战傅羽竟然都达到了四成极限境界。

　　随手一击，战傅羽就有一流半圣之上的战力。

　　噗！

　　战天指轻易的就穿过流星一般的星火点在星火皇身上。

　　星火皇当即吐血倒飞而出。

　　嘶……

　　一众内院学员倒吸一口气。

　　韩风却是早已料到这个情形，并没有什么吃惊的。

　　……

　　外面，战傅羽指向三翼皇：“你也要战？”三翼皇苦笑着摇摇头，对方一看就没用几分实力。没用几分实力都有一流半圣的实力，更何况认真起来。

　　“你呢？”战傅羽又看向光武帝。


第856章 彪悍的战傅羽

　　光武帝一滞，也摇了摇头，他的实力就是堪比一流半圣，显然也不是战傅羽的对手。

　　再加上得知韩风一伙人和战傅羽有着交情，也就认输了。

　　紫毒皇站了出来：“我来和你一战。”

　　……

　　虚幻塔中。

　　“先天紫毒，凝！”

　　“残光鬼爪！”

　　紫毒皇仍旧那种套路，先用先天紫毒来侵入对方身体，以让对手因为先天紫毒而实力大降。

　　“战神血脉，凝！！”

　　却在此刻，战傅羽冷喝一声，恐怖的气息直冲云霄！

　　这种增幅，完全不下于剑帝施展六成剑意的时候。

　　“这是……竟然将血脉的威力发挥到堪比圣品的程度！”外面内院的武者们一阵哗然。

　　仅凭这一点，这战傅羽就将电鸣皇等人远远甩在了后面。

　　轰轰轰！！

　　强大的气息不断的如同海啸般狂涌而出，战傅羽整个身体被身穿黄金战甲的巨大战神完全包裹。

　　“嘶，曾经的虚影、骷髅身体如今已经完全成长到铠甲战神了么，战傅羽如今才算是真正将战神血脉发挥出来吧。不愧是远古家族战神家族，达到圣品才算是完整的发挥出威力。日后的成长将会更加恐怖。”韩风心中震惊道。

　　……

　　紫色毒雾蔓延，可是在黄金战神降临后，黄金战神只是目光一扫，所有的紫雾刹那间被击退。

　　而紫毒皇一爪轰击在黄金战神身上，黄金战神也只是黄金色光芒大盛，爆射出无尽的黄金色流光便将紫毒皇击溃的倒飞而出，口吐鲜血。

　　那先天紫毒，更是还没来得及侵入到黄金战神体内就被消灭的干干净净。

　　“好强！”抹掉嘴角的鲜血，紫毒皇满是震撼和苦涩。

　　这一届排名战怎么竟出些变态，曾经的第三，如今只怕连第五名都难以保住。

　　“冥阴毒爪！！”咬咬牙，紫毒皇再次一爪轰击而出。

　　“战神之剑！”战傅羽冷静的喝道，黄金战神也拿起了黄金巨剑，一剑斩出。

　　战神之剑，乃是源自于血脉当中的技能，如今战傅羽已经将血脉发挥到能够爆发出圣品威力的程度，战神之剑已经不是天阶武技可比。

　　然而战傅羽毕竟不是真正的圣域强者，因此战神之剑如今就算是发挥出最大威力，也就是相当于两成下品下等圣域绝学的程度。

　　凭着达到半圣掌控极限的元神之力和圣元，还有超强血脉，这一斩，爆发力已经达到了巅峰半圣层次，还是处于中下等层次。

　　黄金月弧状的斩击击溃紫毒皇的冥阴毒爪，一举将紫毒皇重创，身上闪现出一道血粼粼的剑伤。

　　如果不是战傅羽在最后关头手下留情，紫毒皇完全有可能被劈成两半。

　　也幸好这里是在虚幻塔，被斩杀在虚幻塔当中，被传送出来的时候也无恙。

　　这些半圣榜都是北都学府的宝贝，哪会舍得让这些宝贝去死。

　　……

　　虚幻塔将两人传送出去，电鸣皇面色凝重起身：“我来和你一战。”

　　虚幻塔中。

　　“雷鸣血脉，凝！！”

　　“雷兽震天！！”

　　电鸣皇爆喝，整个身体宛如陨星一般飞速的接近黄金战神。

　　战傅羽就被包裹在黄金战神之中，想要真正的击中战傅羽，就必须要先击溃黄金战神。

　　看出电鸣皇的强大攻击，战傅羽终于提起了兴趣。

　　“战神天剑！！”

　　黄金战神爆发出的黄金色斩击被电鸣皇硬抗了下来。

　　轰轰轰……

　　电鸣皇抵挡着黄金斩击落到地面上，在地面上直接滑行了上万米才堪堪将黄金色斩击抵挡下来。

　　“呼呼……”甩了甩发疼，并且迸射出鲜血的右拳，电鸣皇嘿嘿一笑：“也不怎么样嘛。如果只是这点实力，奉劝你还是别挑战更高层次了。”

　　战傅羽淡淡道：“的确是小瞧你们了，毕竟据我所知道的资料，你也只是一流半圣层次。看来你们的实力增长也不差。”

　　“那就接我接下来的一剑吧。”

　　“战神擎天斩！！”

　　黄金战神高高扬起手中的黄金巨剑，猛然挥下。

　　这一次的黄金色斩击，不论是威压还是那蕴含的恐怖力量，都远超之前。

　　战神擎天斩，如今在战神血脉大增的情况下，哪怕是受到战傅羽的修为限制，也完全相当于四成下品下等圣域绝学的威力。

　　这一刻，战傅羽的爆发力已经达到上等巅峰半圣层次。

　　噗！

　　电鸣皇攻击毫无疑问的被破，连带着电鸣皇的右拳都被斩下。

　　啊！！

　　电鸣皇发出一声惨叫，下一刻就被虚幻塔传送了出去。

　　“呼呼呼……”即使被传送了出来，电鸣皇仍旧能够清晰的感受到，自己右臂被斩下去那一刹那间的痛苦。

　　“你有资格挑战前三了。”电鸣皇抬头说了一句，心有余悸的离开虚幻塔之下。

　　身形一动，圣星皇已经迫不及待的来到战傅羽对立面：“哈哈，来，让本皇看看你是否有超越巅峰半圣的实力。说实话，以你的血脉施展情形来看，你应该不擅长什么圣体层次攻击，在这方面你可是短板。或者说，即便是你的身体蜕变为圣体，以你的攻击方式也用不到圣体力量，如此一来，你想要超越巅峰半圣，蜕变的层次必须要超越极限。”

　　“如果没有的话，你可未必会获胜。”圣星皇舔了舔自己的嘴唇。

　　韩风目光注视着战傅羽，哪怕战傅羽身负战神血脉，也不是那么轻易便能够打破圣元等蜕变的极限的。

　　否则战神家族岂不是个个一突破就是圣域四重天的超级天才，如果真是这样，战神家族早就超越炎族将炎族碾压了。

　　不仅仅是炎族，或许五大洲的远古家族都被战神家族踩在脚下。

　　……

　　虚幻塔中。

　　圣星皇或许是想要逼迫出战傅羽的真正实力，一出手也是超强杀招。

　　“圣星血脉，凝！”

　　“圣星天将箭！”

　　“顶尖巅峰半圣的战力，果然如韩风所说，有资格做我对手的不少，是我小瞧天下人了。但仅仅如此……”战傅羽露出一丝淡笑。

　　“战神擎天斩！”

　　仍旧是战神擎天斩这一招，可战傅羽却是爆发出更加强大的圣元和元神之力。

　　外面众多武者一阵哗然。

　　“这……这家伙蜕变的圣元和元神之力也超过了极限。”

　　“天啊，两个都达到了五成，这战神皇好变态。”

　　“我们北都学府要崛起了，天火皇、剑帝还有现如今的战神皇，都有着超越巅峰半圣的实力。”

　　众多武者对战神皇一开始的不屑，在这一刻化为了狂热。

　　没错，在爆发出五成圣元和五成元神之力之后，战傅羽的这一斩威力已经超越了巅峰半圣层次。

　　之所以能够超越巅峰半圣，不仅仅是五成圣元和五成元神之力，更大的帮助还是能够发挥出堪比圣品血脉威力的血脉。

　　就如同剑帝的六成剑意一样。

　　……

　　圣星皇败了，在超越巅峰半圣实力的爆发下败了。

　　战神皇一跃成为半圣榜第三。

　　“彪悍，真的好彪悍，一路爆到第三，就像当初圣星皇一路爆到第六。”

　　“已经排到第三了，不知道战神皇是否会和剑帝一战。”

　　“当然会，别忘了这家伙最初的目标可是天火皇，连剑帝若是都赢不了，就不用和天火皇一战了。”

　　剑帝此时也战意盎然，目光炽热的和战傅羽对视：“在你未出现之前本帝说过，只有韩风那小子能做我的对手。”

　　“而现在你也足以做本帝的对手。”

　　“本帝和韩风一战输了，而和你一战……”

　　“你仍旧会输！”战傅羽镇定的看着剑帝。

　　韩风看着两人，无奈的摊摊手，以他的眼力，如今也不清楚两人最终到底谁会获胜。


第857章 新的半圣排名榜！

　　剑帝嘴角一抽：“本帝会输？阁下口气未免太狂妄，手底下见真章吧。”

　　虚幻塔瞬间将剑帝和战傅羽收到了虚幻塔中。

　　……

　　虚幻塔内。

　　剑帝面色凝重，对手同样是超越了巅峰半圣实力的存在，不可大意。

　　“苍穹落星！！”

　　四成元神之力、四成圣体、四成一圣元和四成五掌控圣域绝学、五成九剑意当即爆发而出。

　　方圆数百里上千里卷起了恐怖旋风，令人惊惧的是，这股股旋风竟然是由剑意凝聚而出，并非是风元素！

　　被这样的剑意旋风卷入其中，只怕顷刻间就会被穿成了筛子。

　　“好强！”战傅羽战意盎然：“幸好听了韩风的话，否则可就失去了这一场精彩战斗。”

　　“这样的实力，足以让我用出真正的实力了。”

　　“战神圣天斩！”

　　轰隆！

　　璀璨的金色光芒如同飓风一般席卷开来。

　　黄金战神举起手中黄金色长剑猛然间劈下。

　　……

　　“五成圣域绝学掌控！”外面的人一阵骇然。

　　不仅仅是圣元和元神之力都超越了极限，连圣域绝学也是如此，这战傅羽的气运同样惊人啊。

　　但听过战傅羽说过一些战神血脉的韩风却是知道，圣元和元神之力可能的确是靠着莫大的机缘而打破极限。

　　可这战神圣天斩就并非如此了。

　　纯粹是因为战傅羽将战神血脉掌控到了极深的一种境界。

　　如果战傅羽的血脉掌控和电鸣皇一样，只是能够发挥出无限接近圣品血脉的威能，这战神圣天斩，只怕全力施展也就是四成的极限层次。

　　……

　　惊天的黄金斩击和剑帝的苍穹落星狠狠相碰，黄金色斩击犹如巨兽一般张牙舞爪，嘶吼着撕裂开了剑帝的苍穹落星。

　　那些恐怖的剑意丝毫不能影响黄金斩击。

　　剑帝深呼吸一口气：“五成九境界和六成境界，虽只是零点一成的差距，实际上却是天差地别。仅仅五成九的剑意，只怕无法坑横对方。”

　　“什么时候新人这么变态了，出了一个韩风还不够，现在竟然又出来一个。”饶是剑帝，也有些想骂人了。

　　“六成剑意，爆发！”

　　嗡！

　　轰！

　　剑意如同太阳一般耀眼的爆发，狂暴的剑意如同潮浪立刻压过了黄金色斩击。

　　战傅羽眼神一凝：“六成剑意，竟然强大到如此地步。本想还留着一点实力对抗韩风，现在看来……”

　　“战神圣天斩！”

　　黄金色斩击威力蓦然增强，五成的掌控瞬间达到六成！

　　……

　　“不对。”韩风很快发现了不对。

　　“这并非六成下品下等圣域绝学的掌控，而是三成下品中等圣域绝学掌控。只是三成的下品中等圣域绝学，其威力足以相当六成的下品下等，甚至更强！”

　　战神圣天斩被战傅羽全力催动之后，给人的感觉立刻发生了翻天覆地的变化，那种更加庞大的质的威压，绝不是下品下等圣域绝学所拥有的。

　　“原来如此。若是战傅羽现在已经突破成为圣域强者，只怕这一招的等级将会直接达到下品中等。”

　　“而且因为是源自于血脉的武技，契合度高达十成，所以很轻易的就能够超越寻常半圣所能够掌控的极限。”

　　……

　　爆发出全部的实力，战傅羽重新力压剑帝，最终剑帝也只能无奈的认输。

　　剑帝的认输，如同一块巨石丢入到了池塘当中，掀起了轩然大波。

　　“什么！剑帝竟然输了！”

　　“这战傅羽好可怕，上一次才只是险胜星火皇的层次，如今竟然……”

　　“这战傅羽又是一个天火皇啊。”

　　“不知和天火皇战斗起来孰强孰弱？”

　　“不好说啊，这两个都是变态。”

　　星火皇一脸苦涩，难怪这家伙一上来就敢直接挑战第一，原来是真的有这个实力，亏他还以为对方狂妄。

　　不甘心啊，明明半年前也没有比自己强多少，现在竟然超出了自己这么多。

　　电鸣皇和紫毒皇两人对视苦笑，这一次的新人，真是一个比一个猛，一个比一个变态。

　　……

　　“韩风，终于轮到我们战斗了。”战傅羽双目迎视着韩风，火热无比，那毫不遮掩的战意，让所有人心惊。

　　韩风轻笑一声，一跃而起，落到战傅羽的对立面：“好像很久之前我们就有过约定要好好打一场，可一直以来都没有实现过。”

　　“如今在这里，也是时候实现这个约定了。”

　　虚幻塔放出两道光芒，便将两人收入到虚幻塔中。

　　……

　　虚幻塔中。

　　“天焰乾坤剑！”

　　“战神天剑！”

　　“焚天帝尊指！”

　　“战神天剑！”

　　“斗破震动拳！一次震动！二次震动！三次震动！”

　　“战神擎天斩！”

　　轰轰轰！

　　无尽的火焰爆炸和剑气充斥着整个空间，两人连连发招，空间震颤。

　　“哈哈痛快，热身结束，出招吧。”韩风战斗的畅快淋漓。

　　战傅羽暴喝出声：“吃我一剑！”

　　“战神圣天斩！”

　　五成爆发！

　　“极光苍焱——焚天帝尊指！”

　　轰隆……

　　一圈圈可怕的力量形成涟漪扩散，身处在涟漪扩散的波动之中，韩风和战傅羽也不好受。

　　但两人好歹也因为天火铠甲和战神之身防御力不低，所以倒也没有因为这些冲击力而受到太大的伤害。

　　“战神圣天斩！”终于，战傅羽爆发出了自己全部实力。

　　黄金色斩击轻而易举的切断了银白色火焰巨指。

　　韩风脸色不变：“极光苍焱——天焰千界剑！”

　　两百多柄火焰利剑聚拢而出，银白色的火焰遮天蔽日。

　　轰轰！

　　轰隆！

　　宛如世界末日爆发般的景象展现，两大招数相碰，竟然是完全不相上下！

　　两招对碰，无尽的惊人余波，直接将地面上扫射的坑坑洼洼，裂缝蔓延，形成无数的深渊。

　　噗……

　　噗……

　　身处在这样的冲击波动当中，韩风的天火铠甲瞬间溃散，战傅羽的黄金战神之体在这一刻也崩溃离析。

　　两人双双吐血坠落到地面，轰隆一声嵌入到地面中。

　　……

　　外面众人看得面面相觑，这到底是谁胜谁输？怎么看都是两败俱伤。

　　“这……看虚幻塔的判断吧。”其中一位学员干巴巴道。

　　一瞬间，众多的目光凝聚在虚幻塔上。

　　剑帝目光炯炯：“韩风这小子，对抗我的时候竟然没用全力。”

　　电鸣皇和紫毒皇再度苦笑，今天这一天，他们都不知道苦笑多少次了。尤其是面对韩风，这个家伙到底有多少底牌啊？

　　刚才爆发出的一招，是否是韩风最后的底牌？两人深深的怀疑了。

　　四大长老对这样的现象也是目瞪口呆。

　　天刑长老倒吸一口气：“老夫也只能查看元神方面等方面的蜕变。战傅羽这家伙元神蜕变到五成，圣元蜕变到五成，身体也蜕变了两三成。原本以为圣域绝学方面发展的好了，也就和圣星皇抗衡抗衡，或者获胜，和剑帝有一战之力。”

　　“真没想到这家伙的圣体虽说没怎么用，本身血脉却是掌控到了这种地步，掌握的圣域绝学更是……”

　　“天佑我北都学府啊。”

　　天法长老心中忍不住狂喜：“哈哈，三个，三个超越巅峰半圣的天才，就是和中都学府相比也不差了吧，甚至说不定还会更强。”

　　历届五府争霸，北都学府几乎就没怎么诞生过超越巅峰半圣实力的天才。

　　这也是为什么之前电鸣皇、紫毒皇和圣星皇对自己的实力那么有信心，有信心去争夺第一。

　　因为历届以来北都学府的第一也就差不多介乎于下等巅峰半圣到顶尖巅峰半圣之间，很少会有超过巅峰半圣层次。

　　可这一届，却是出现了剑帝这么一个超强存在和韩风以及战傅羽这两个超级大黑马，不仅超越了巅峰半圣，更是一举压过了剑帝，夺取了第一和第二。

　　而其他四个学府往届，也只有中都学府会出现两个甚至三个，东都学府、西都学府、南都学府基本上都是一个，有时候运气爆发了就是两个。

　　四个学府加起来，差不多有六七八个。

　　当四个学府的超越巅峰半圣少了，北都学府就有可能冲击前八，若是四个学府超越巅峰半圣的天才多了，北都学府也就冲击冲击前十，有时候连前十都冲不过去。

　　然而这一次，却是出现了三个！

　　这如何不让四大长老狂喜。这要是让其他四个学府的长老知道，只怕会震惊的目瞪口呆，咸鱼大翻身啊。

　　……

　　“可惜，数量上上去了，可要说最强爆发力，只怕还比不上中都学府的那些顶尖存在。”天意长老有些可惜道。

　　“好了，这一次能够出现三个超越巅峰半圣已经够可以了，知足吧。”天刑长老摇摇头道。

　　虚幻塔中，还在一阵震动，烟尘弥漫，不见韩风和战傅羽的身影。

　　直到良久后，烟尘消逝，露出两个大坑，韩风摇摇晃晃的最先爬了出来，见此，众人知道了胜负。

　　而最新的排名榜，也彻底定了下来。


第858章 副府主降临

　　伴随着胜负的出现，左侧半圣榜光幕上的九个排名发生了巨大变化。

　　第一名仍旧是韩风，第二则不是剑帝而是战神皇，第三才是剑帝。

　　第四圣星皇、第五电鸣皇、第六紫毒皇、第七光武帝、第八三翼皇、第九星火皇，可怜的水幽王好不容易重新进入半圣榜，可惜又被排挤了下来。

　　可众多学员并未因此而小瞧水幽王，实在是这一次半圣榜上的实力太强了。

　　前六名，实力都达到了巅峰半圣层次。

　　这样的程度，或许比不上中都学府，可比起其他学府，差距也不算大。

　　五大学府，只有中都学府的半圣榜上一直维持着巅峰半圣才能排入，其他几个学府都是五六个、七八个左右。

　　而北都学府以往只有一两个，甚至只有一个。

　　……

　　因为水幽王被挤出了半圣榜，只能暂居显圣榜第一，其后是炎王、武王和狮王。

　　这四人同样有参加五府争霸的资格。

　　虚幻塔中，韩风踉跄着走向战傅羽，伴随着九焰异火诀的不断运转，韩风苍白的脸色逐渐恢复红润。

　　“嘿，这一次是我赢了。”韩风将战傅羽自坑底当中拉了出来。

　　战傅羽胸膛剧烈的起伏，艰难的喘着气：“都……都是你恢复得快，若不然……”

　　这一次战斗，两人实际上半斤八两，最强爆发力都相差不多，只是韩风因为九焰异火诀所以在恢复上快了不少，所以虚幻塔判断获胜方属于韩风。

　　两道光芒笼罩向两人，虚幻塔将两人传送了出去。

　　……

　　韩风和战傅羽的战斗落幕，排名战赛是彻底的落下了帷幕。

　　天刑长老声音响彻在所有人的耳中：“排名战赛已经结束，都散去吧。韩风、战傅羽和杨彦恒留下。”

　　原本同样准备离去的韩风一怔，只得留了下来。

　　王擎苍和炎王等人只能和韩风点头打了个招呼，离开了。

　　“你们三个随我等长老来。”天刑长老带着三人前往去长老殿，天法长老等三人同样跟着前往。

　　……

　　长老殿中，天刑长老面对韩风三人大大露出了笑容：“你们三个小家伙，可知道我们这些老家伙叫你们来是干什么的？”

　　韩风三人摇摇头。

　　韩风拱手道：“长老，您就别卖关子了。”

　　天刑长老微笑道：“其实也不算什么大事，就是要在你们身上设下一个封印，阻拦其他强者的元神之力查探，你们现在的元神之力毕竟还未真的能够和圣域强者媲美。”

　　“那些老家伙想要查探的话，很轻易的就能够查探出你们的底细。除了你们所掌控的圣域绝学、血脉和剑意才不能轻易被看透。”

　　“你们三个的表现大大超出我们几个老家伙的预料，更是超出以往的半圣榜第一，可以说是惊才艳艳。”

　　“但正因为如此，才需要给你们体内设下一道封印力量。毕竟我们北都学府垫底已久，那些家伙们已经习惯我们北都学府垫底，一旦知道你们三个的真正实力，那些天才必将会给你们下绊子。虽说你们三个势力强大，可总有人给你们下绊子也是很恶心的吧。”

　　“只要你们三个低调到坚持到圣尊殿开启，到时候就无所谓了。”

　　韩风三人凛然，旋即点了点头。虽说不惧什么下绊子，可若是能够少些恶心人的事情也是好的。

　　不过……

　　“长老，圣尊殿是什么？”韩风问道。

　　天刑长老笑言：“圣尊殿乃是中都学府进行五府争霸的地方，共分七层，前六层是用来为你们比试做准备。”

　　“第七层则是连通着圣尊墓地秘境。在圣尊墓地内，是中都学府历代强者陨落后的长眠之地，甚至在死亡后还在自己的墓碑内留下了圣域绝学，最终比试的前八名可以进入圣尊墓地选择圣域绝学传承。”

　　“要知道，这样的圣域绝学少了一个就再也没有了，所以圣尊墓地只有参加五府争霸的前八能够进入，就是我们这等圣域巅峰长老也没有资格进入。或许，只有中都学府的府主，圣域大圆满超级强者才有资格进入吧。那里面是中都学府真正的底蕴，轻易不会开启。”

　　“圣域绝学传承！”韩风三人都是神情一凛，不过战傅羽很快就恢复了正常，他有着战神血脉，那种圣域绝学传承对他可有可无。当然，如果能够在低等境界就得到很高等级的圣域绝学锦上添花也不错。

　　韩风和剑帝则不一样，尤其是剑帝，剑帝可没有什么超强血脉，一切的圣域绝学都要自己领悟。

　　如果他得到了高等级圣域绝学，不管是实力上还是作为借鉴领悟自己的圣域绝学上，都有着不可估量的作用。

　　而韩风也有些心痒痒的，可韩风到目前为止毕竟得到了不少圣域绝学，尤其是焚天帝尊指第九重相当于上品上等圣域绝学，这等圣域绝学已经极为高级。

　　自然，韩风的需求也就大大降低了，尤其是突破到圣域后，或许接着雷劫之光也能够将天火战体的晋级版一起突破，到那时，可就是真的有属于自己的圣域绝学，契合度高达十成完全适合自己的圣域绝学。

　　总而言之，对圣尊墓地里面圣域绝学的需求，剑帝大于韩风大于战傅羽。

　　韩风突然觉得不对：“长老，好像不对劲啊，圣尊墓地内埋葬着中都学府历代强则，必然会有圣域巅峰乃至圣域小圆满吧，这样的高手，我相信哪怕是中都学府也不多的。”

　　“这样强者的传承，中都学府会大方的给八人？”

　　天刑长老嗤笑一声：“怎么可能。八人固然都能够进入圣尊墓地，可只有第一名能够进入圣尊墓地的核心，那里有圣域小圆满境界的传承。第二名和第三名只能进入内围，这些只是圣域巅峰强者的传承，不过在圣域巅峰这同级别当中也是顶尖的。”

　　“第四到第八名是在圣尊墓地外围，那里埋葬着大圣域当中顶级和稍弱的圣域巅峰高手。”

　　“至于大圣域之下和圣域小圆满之上，却是在另外的地方。”

　　“历届五府争霸，第一必然是中都学府，第二和第三基本上每一次也会有一个是中都学府。”

　　“每一次最强传承基本上都是中都学府自己得到，中都学府有什么不能大方的。”

　　韩风眼中闪过一丝恍然，果然，中都学府不可能对其他四个学府那么大方。

　　中都学府乃是所有学府的总部，其余四个学府都是中都学府的分部。可这么多年下来，分部早已经独立了，甚至还想着夺取中都学府在五府当中的霸主级地位，中都学府怎么可能还会大方的将高级传承给其他四个学府。

　　“好了，闲话不多说了，给你们身体内留下一道封印，你们趁着最后一段时间好好修炼一番，尽可能的提升实力。半个月后就会出发利用传送阵传送到中洲大陆的中都学府内。”天刑长老摆摆手，示意不想再说下去，就要给韩风三人体内留下封印。

　　却在此刻，天秤长老突然激动的打断：“等等。”

　　“天秤，你这是……”天刑长老微微蹙眉。

　　天秤长老大喜道：“刚才老夫将此次排名战赛的情形传给了副府主张吴璘张大人，大人说要来亲自来设下封印啊！”

　　“什么！！”韩风三人均是惊呼出声。

　　副府主啊，这可是圣域小圆满境界！

　　这样的境界，在北洲大陆几乎是巅峰无敌的存在。

　　而这样的存在，现在却是要……


第859章 实力大涨（上）

　　“副府主大人竟然……”天刑长老万分惊讶。

　　轰然间，长老和韩风三人中间相隔的地带突然出现一位身穿黑袍的中年男子。

　　所有人都没有发觉这中年男子是怎么出现的。

　　韩风三人下意识的后退警惕。

　　天刑长老四人却是立刻恭敬道：“参见副府主大人！”

　　“副府主！”韩风三人小心翼翼的打量着这位副府主张吴璘张大人，仔细看去，这位副府主好像平凡至极，普普通通。

　　可再一眨眼看去，却是好似看到俊秀儒雅的书生人。

　　再次眨眼，却是模糊不清，已经看不太准确了。

　　嘶！

　　韩风三人皆是倒吸一口气。

　　“哈哈哈……”天刑长老四人发现韩风三人的状况对视一眼，皆是哈哈大笑起来。

　　天刑长老道：“这和副府主大人领悟的绝学有关，不必如此惊讶。大人，这三个小家伙就是韩风、战傅羽和杨彦恒。”

　　张吴璘微笑道：“本座已经知晓。”

　　说着，张吴璘看向韩风三人，韩风三人仍旧看不透张吴璘的真正面目。

　　张吴璘淡淡一笑：“本座已经看过你们战斗的记录影像，的确很不错，这一次五府争霸能否为我们北都学府争光，就要看你们了。”

　　“大人放心，我们必然竭尽全力。”韩风三人立刻肃穆道。

　　张吴璘点点头，转而道：“中都学府乃是五府当中实力最强的，圣域小圆满境界不下于十个，仅仅是天刑的封印可不够，就由本座来施展吧。”

　　“中都学府的圣域大圆满强者都在闭关修炼，五府争霸这样的事情他们还不放在心上。”

　　“本座施展的封印，你们被查探到的可能性不足百分之一。”

　　不等韩风三人说话道谢，张吴璘伸出手指猛然点了几下，韩风三人感觉到一股无形的力量涌入到他们身体。

　　这股感觉出现的很快，眨眼间就消失殆尽，仿佛之前出现的感觉是错觉似的。

　　可韩风三人却是知晓，那绝不是错觉，只是当他们用元神之力扫向身体内的时候，却是什么都发现不了。

　　张吴璘笑出声来：“本座可是圣域小圆满高手，修为高达圣域二十八重天，若是连你们三个还不到圣域的小辈给发现了，本座岂不是白修炼这数千年了。”

　　韩风三人讪讪一笑。

　　张吴璘这时才认认真真打量起三人，良久，张吴璘脸上露出一抹古怪的笑容：“你们三个可想更进一步？”

　　“什么！”韩风三人一惊，张吴璘却已经继续道：“不得不说你们三个运气很好，本座手中恰巧有些东西能够让你们的实力更进一步，不过能够达到什么程度还要看你们自己。”

　　张吴璘看向战傅羽：“你小子竟然是来自战神家族，不过看样子出身应该不高，否则以你的天赋和血脉不可能会来到北都学府修炼。战神家族那些果然是一群不可理喻的家伙，照这样下去，迟早会离心离德。本座曾经和战神家族某一个高手交战过，并且胜利，因此得到了那位战神家族高手的一滴精血。”

　　“这滴精血就给你了。实际上以你的战神血脉浓郁度，这滴精血应该没什么大作用，不可能让你的血脉更加浓郁，但让你现如今对战神血脉的掌控更进一步。”

　　“现在你对战神血脉的掌控，撑死发挥出最垫底层次的圣品血脉威力，还不完全。炼化了这滴精血，想必应该能够发挥出更多。至于能够发挥出多少就要看你自己了。”

　　将一滴精血抛给战傅羽，张吴璘看向剑帝杨彦恒：“本座曾经闯荡秘境之时得到过一柄圣剑残片，圣剑的拥有者生前应该是一位用剑的大高手，剑意最起码在八九成。”

　　“虽说只是圣剑残片，可仍旧残留着持有者生前的一丝剑意领悟。别看只有一丝，以你之前五成九的剑意去领悟，极大的可能是你的剑意种子被破，剑意被抹除。就好像血脉传承者被清除了血脉之力。”

　　“好在你现在已经将剑意领悟到六成，哪怕还没有稳固，也足够资格去探索领悟圣剑残片上残留下来的剑意，如果你的悟性够强，五府争霸赛之前剑意必将更进一步。”

　　剑帝眼神顿时狂热了起来。

　　身为剑修，对剑意是极为狂热的。如今有一片圣剑残片，上面还留有一丝在本质上极高的剑意，这对剑修而言实在是极大的吸引。

　　“多谢大人！”剑帝恭恭敬敬的接过圣剑残片。

　　如今，只剩下韩风一人。

　　张吴璘道：“韩风小子，如果本座没猜错的话，你修炼的乃是斗破震动拳，依靠的是震动力量，斗破震动拳的完整版乃是震动九次可是？”

　　“是的大人，这斗破震动拳是天刑长老传授给小子的。”韩风尊敬的答道。

　　张吴璘当即似笑非笑的瞅着天刑长老：“你这个老家伙，该不会一开始就瞅着本座的那个东西吧。不过那块东西对本座的确无用，今日就拿出来给这小子吧。”

　　天刑长老一脸讪讪。

　　韩风却是丈二摸不着头脑，听这副府主的意思，当初天刑长老传授给自己斗破震动拳还有什么隐含的意思？

　　张吴璘取出一块石头，石头古朴无华，仿佛就是路边随处可见的石头，但这可是张吴璘这位圣域小圆满境界高手拿出来的石头，怎么可能简单。

　　韩风疑惑的看向张吴璘，希望这位大人能够解说一番。

　　然而张吴璘却是诡异一笑，直接将石头扔向了韩风：“小子接着！”

　　韩风不敢大意的伸手去接，可在碰触到石头的时候，一股震动力量轰然爆发而出，韩风的手瞬间被震动力量拍飞，石头掉落在地面上，咕噜噜滚着。

　　“这是……”韩风瞳孔一缩，眼中闪过不可置信和惊喜。

　　“呵呵，这块石头叫什么本座也不知晓，只是偶然得来的，因为上面蕴含着很特别的震动力量。”

　　“曾经本座也想着通过这震动力量领悟出利用震动力量对敌的超强圣域绝学，可惜这块石头上的震动力量太弱也太稀少，本座最终还是放弃了。不然到时候还没有领悟出丝毫头绪，这块石头就真的成为普通石头了。”

　　“本座很庆幸当初没有使用，如今正好给你提升实力。”

　　“你修炼的斗破震动拳靠的就是震动力量，这些日子若是你小子能够领悟出一些，或许你能够打破斗破震动拳对半圣的限制，进而震动出第四次乃至第五次震动力量，届时威力必然大增！”

　　韩风咽了口吐沫，原本以为自己能够增加的力量也就是元神之力提升了，没想到现在又多出了一个方向。

　　小心翼翼将石头捡起，韩风立刻放入储物空间，然后拱手道谢。

　　剑帝和战傅羽也再次躬身道谢。

　　张吴璘唏嘘道：“或许真的是天意，如果这一次半圣榜前三不是你们三个，本座也没有能力让其余人更进一步。”

　　“不管是那滴精血，还是圣剑残片亦或者是神秘石头，好像专门就是为你们量身打造的一般。”

　　“嘿嘿。”韩风三人挠头傻笑。

　　“哼，先别笑得这么高兴，你们以为本座给你们这些会没有报酬么？”张吴璘冷哼一声。

　　三人面色一肃，郑重道：“不知大人有何吩咐？”

　　张吴璘冷笑一声：“本座要求你们必须闯入前八，若是没有……桀桀，本座的东西可不是那么好白吞。”

　　张吴璘怪笑着扫向三人，三人身体一寒。


第860章 实力大涨（下）

　　张吴璘可是圣域二十八重天的超级高手，韩风三人被此等强者阴阴一笑，心中瞬间升起无限忌惮。

　　“哈哈哈，和你们开玩笑的，看把你们吓得。”陡然间，张吴璘哈哈大笑起来，天刑长老四人脸上闪过几丝无奈。

　　韩风三人顿时间一脸错愕。

　　天刑长老无奈解释道：“副府主大人喜欢吓人，你们三个不必将副府主大人之前的威胁放在心上。”

　　“还能这样……”韩风心中小人瞠目结舌。

　　张吴璘不满的冷哼几声：“什么不放在心上。”看向韩风三人，张吴璘道：“之前本座的确有开玩笑吓唬你们的意思，只要能为北都学府争光，那些东西白白送给你们本座也不会有什么不满和遗憾，只恨不能让你们直接提升几十倍。”

　　“只是希望你们能够达到前八也是真的，如果你们能够在有限的时间内通过刚才给你们的东西大幅度提升，闯入前八甚至更高的名字并不是不可能。”

　　“晚辈必然不会辜负大人的期望。”韩风三人再次坚定喝道。

　　“嗯，就是要用这样的劲头。”张吴璘很满意，然后道：“也罢，既然已经帮了你们，再多给你们一些帮助也无妨。”

　　“除了杨彦恒，韩风和战傅羽你们两个还不知晓吧，每一次排名战赛我们五大学府的府主和副府主会交流一番，讨论的正是排名战赛上出现的天才。”

　　“所以哪怕我们五个学府分别在五大洲，相隔甚远，但之间的信息却并没有断绝。这也是杨彦恒这家伙知道其他学府天才的原因，同样的，其他学府的天才对杨彦恒应该也有几丝了解。”

　　韩风和战傅羽脸色一变，这岂不是说他们的信息已经暴露在其他学府府主或者副府主的眼中，那这所谓的封印有什么意义？

　　看到两人脸色变化，张吴璘一笑，道：“放心，因为这一次排名战赛和五府争霸很接近，所以中都学府的府主已经发来了消息，这一次的排名战赛不用再互相交流，一切在五府争霸的比试当中展露。”

　　“你们两个的消息不会泄露的，不仅是你们两个，杨彦恒也是如此。上一次交流之时杨彦恒才堪比巅峰半圣级别，当时本座可是被好好嘲笑了一番，这一次本座倒是要看看那些人见到你们三人的真实实力后会露出什么样的脸色？”张吴璘露出畅快笑容，这一次北都学府终于可以雄起一把了。

　　转而，张吴璘又撇撇嘴：“之所以这一次排名战赛不用交流，也不过是中都学府的那些老家伙认为他们仍旧会一如既往的霸占前八一小半，真是自信的可以，本座等着他们被打脸。”

　　“现在，本座来给你们说说上一次排名战赛上其余四府很出名的人物。”

　　韩风和战傅羽立刻露出洗耳恭听的样子，剑帝虽然早就知道，此时也神情认真。

　　张吴璘的声音响起：“先说说这南都学府，上一次交流之时，南都学府半圣榜排行第一的乃是叫做赤翼魔皇的天才，当时乃是中上等的巅峰半圣实力。大概比现在的电鸣皇强，又弱于圣星皇。时隔数年，连杨彦恒都由当初堪比巅峰半圣实力达到了现在超越巅峰半圣实力，赤翼魔皇那家伙显然也不能小觑。”

　　“西都学府上一次半圣榜排名战第一乃是叫做冰晶皇的天才，这冰晶皇身俱冰晶巨人血脉，一旦化为冰晶巨人，不仅有着力大无穷的力量，更是能够掌控极致的寒冰，实力极为强大。数年前已经是顶尖巅峰半圣，如今必然更强。”

　　“再说东都学府，上一次半圣榜排名战乃是叫做白龙帝的天才，身俱白银钢龙血脉，施展血脉将会化为银白色的擎天钢龙，力量比之冰晶巨人有过之而无不及。上一届此子同样是顶尖巅峰半圣层次，眼下比起冰晶皇只怕也是只强不弱。”

　　“最后则是中都学府，中都学府有两个值得你们注意，其中半圣榜第一叫做紫象皇，身俱紫金巨象血脉，半圣榜第二叫做魔剑皇，体内圣元为魔属性，并且同样是用剑高手。”

　　“当初此子的剑意就已经达到五成九，现如今说不准也达到了六成剑意。呵呵，杨彦恒，这家伙或许是你的大敌。”

　　剑帝眼中瞬间爆射出无穷战意。

　　剑修对战剑修！

　　这正是他所期望的。

　　剑意想要提升，并不仅仅是单纯的领悟，和拥有更加强大剑意的剑修对战，也是提升的一大途径。

　　张吴璘继续道：“上一届魔剑皇已经是接近半圣极限，紫象皇更是超越了巅峰半圣，现如今他们会强大到何种地步本座也料不到。”

　　“若非要参加五府争霸，这些人实际上早就可以渡天雷成就圣域了。”

　　“毕竟不管是巅峰半圣还是超越巅峰半圣，渡过天雷后都是圣域四重天，尤其是达到顶尖巅峰半圣层次，渡过天雷后是四重天后期。超越巅峰半圣，这时候已经没有多大的意义，顶多沐浴的雷劫之光多一些，到时候领悟的时间多一些。”

　　“可能够达到这个程度的天才，本身背后的势力也是不俗，拥有各种手段可以让这些天才领悟并且提高自己的圣域绝学，雷劫之光只是锦上添花。”

　　除非是达到传说当中的九品半圣，才有可能一举达到五重天，并且沐浴史无前例的雷劫之光。

　　这一句话，张吴璘咽到了肚子里没有说出。

　　所谓的九品半圣，只是根据历史记载有这么个等级而已，遗忘大陆从未出现过，哪怕是远古家族也一样。既然从未出现过，何必说出来。

　　“紫象皇、魔剑皇、赤翼魔皇、冰晶皇、白龙帝。”

　　“这些人就是我的对手么……”

　　韩风眼中闪烁着精光，战傅羽也燃烧起了战意。

　　张吴璘哈哈一笑：“不错，要的就是你们的战意。如今几年已过，或许他们的实力提升远超你们，也或许不如你们，总之这五人你们要小心。另外，不仅这五人，其他人你们也一定要当心。”

　　“既然我们北都学府会突然出现韩风和战傅羽你们两个大黑马，其他学院又有什么不可能？”

　　“若只是小心这五人而忽略了其他人，你们说不定也会阴沟里翻船。”

　　“是！”韩风三人脸色愈发的凝重，想要进入前八，或许还需要经历一番争夺。

　　“好了，你们离开去修炼吧，希望这几天你们能够有所提升。”摆摆手，张吴璘消失在众人面前。

　　韩风三人和天刑长老等长老告别后，迫不及待的前往自己的住处开始闭关修炼。

　　……

　　韩风闭关后立刻进入到九焰天火塔中的时间之屋。

　　“这块石头上有着震动力量的奥秘，通过研究这震动力量，我对斗破震动拳的掌控必定会超越半圣所能够掌控的极限，进而实力大增。”

　　“可我的领悟虽说不差，可也绝对达不到逆天优秀级别。短短数天内，我是不可能领悟出太多，但在这时间屋内可就不一样了。有着天人力量的帮助，我的领悟能力在一瞬间将会达到不可思议的地步。”

　　想到这里，韩风取出石头开始研究起来。

　　体会着震动力量，一开始韩风根本不得入其门，只是感应到震动力量的波动，根本无法领悟本质以及奥秘。

　　可渐渐的，当天人力量降临后，一切就发生了变化。

　　一股股震动力量展现，在韩风的元神观察之下开始发生了翻天覆地的转变。


第861章 出发、中都学府（上）

　　原本只是单纯的震动力量，在韩风眼力转化成一丝丝奥秘。

　　“原来这才是震动力量的本质么？”

　　“原来如此，我竟然没有想到这里。”

　　“这样的奥秘，不愧是震动力量。”

　　韩风的元神不断发出赞叹，渐渐的沉入在领悟当中。

　　时间一分一秒的流逝，转眼间一个月的时间就这么过去了。

　　时间之屋内三十天，外面连半天的时间都不到。

　　以如今时间之屋的时间差，外面一天，时间屋最高可以达到一百天。

　　当然，对灵石的消耗也是巨大的，不过韩风已经决定五府争霸结束后渡天雷成就圣域，到时候灵石几乎就没有了用出，与其留着还不如及时用了。

　　所以现在尽管灵石已经所剩不多，韩风也没有丁点的心疼。

　　灵石是用来干什么的？不就是用来为提升实力做服务的么。

　　有着庞大的灵石留着不用干看着么？

　　韩风不知晓，这个世界上还真的有些武者囤积大量灵石就是为了干看着，每天看看满足一下自己的欲望。

　　……

　　又是三十天时间过去，总共六十天就这么消逝了。

　　轰然间，韩风神情一滞，从天人状态当中退了出来。

　　“终于领悟达到了一种质变，以我现在的力量，已经可以进行第四次震动了吧，差不多相当于四成多的掌控了。”

　　“但还不够，震动力量还有一些，我的领悟也并未达到极限。”

　　又是一个多月过去，韩风呼出一口气，手中的石头也化为了粉尘。

　　“震动力量消耗殆尽了，可惜，我还没有将第五次震动领悟到最完全。”

　　“如果说前面四次震动都能够爆发出全部威力的话，那么这第五次震动只能够爆发出应有威力的六七成。”

　　“以我现在的斗破震动拳第五次震动，威力大约相当于下品下等圣域绝学的五成多一点。总的来说，实力提升不少。”

　　“嗯？”

　　突然间，韩风发现自己超圣炎诀蠢蠢欲动起来：“怎么回事？难道又要突破了？这么快就要突破到七重后期了？”

　　在进入天人状态之时，韩风超圣炎诀也是不由自主的运转。

　　超圣炎诀自从突破到第七重境界之后进展就极为缓慢，哪怕韩风主动修行，也慢如龟速。

　　可现在，已经达到第七重中期境界的超圣炎诀竟然再次有突破的迹象。

　　“太好了，若是超圣炎诀突破到第七重后期，我的超圣炎体在初级圣品资质当中也不算是太差了。一旦突破到第八重，尤其是第八重后期，那么我的超圣炎体将会接近高级圣品资质。”

　　韩风脸上闪过浓浓的惊喜。

　　超圣炎诀即将突破到第七重后期，韩风干脆直接留在时间屋内并没有离去。

　　轰！

　　韩风身体一震，只觉得身体细胞各处都发生了翻天覆地的变化，身体对外界的感官更加敏锐。

　　伴随着超圣炎诀的突破，韩风的超圣炎体开始发生变化，如今韩风的超圣炎体，丝毫不下于初级圣品资质者当中的最高程度。

　　超圣炎体本身就是火属性，或许是超圣炎诀的突破，连带着九焰异火诀也更进一层。

　　嗡！

　　银白色的极光苍焱席卷而出，缓缓的凝聚成巨大花莲，韩风静静的盘膝坐在火焰花莲之上，好像是仙童一般。

　　九焰异火诀的提升，对韩风来说绝对是大大的惊喜，尽管九焰异火诀仍旧停留在第五层初期层次，但毫无疑问，已经开始逐步的接近初期极限层次。

　　九焰异火诀第五层初期，极光苍焱在本质上是不弱于下品圣火的，尤其是之前九焰异火诀的提升，直接导致极光苍焱在本质上已经甩开了下品中等圣火层次。

　　无限接近下品上等圣火！

　　可惜受限于韩风如今的修为，极光苍焱在量上实在是太稀少了，这让极光苍焱综合起来之后威力大降。

　　就好像同样是冰块，一块大约只有人头大小的冰块如何和一座小山一样的冰块相比，撞上去估计都会直接破碎，不会影响寒冰巨山丝毫。

　　“不过……”韩风微微露出了笑容：“尽管综合起来威力不能和真正的下品上等圣火相比，但也差不多相当于最低层次的下品下等圣火了。”

　　“融入到天火战体当中，对我的增幅差不多相当于之前杨彦恒的六成剑意增幅和战傅羽的战神血脉增幅。”

　　“而且极光苍焱威力大增，融入焚天帝尊指等圣域绝学当中也必然会使得圣域绝学威力大增，两项增幅，我的综合实力再次狂涨。”

　　“真没想到啊，在最后关头，我的实力竟然还会有这样的大幅度提升，想必天刑长老和副府主大人以及战傅羽他们一定会被惊的掉下巴吧。”韩风露出了愉悦的神色。

　　“超圣炎诀的突破，还让我和火属性圣域绝学的亲近度再次增加，各种圣域绝学的契合度都有所提升。契合度越低的，提升越高，像是焚天帝尊指这样契合度极高的，几乎没有影响。以焚天帝尊指这样超高的契合度，估计只有超圣炎诀突破到第九重才有可能提升契合度吧。”

　　“焚天帝尊指再提升，可就接近十成契合度了。”

　　“我有种感觉，我现在好像可以修炼焚天帝尊指第二重境界了。焚天帝尊指第二重相当于下品中等圣域绝学，焚天帝尊指和我的契合度比天焰千界剑还要高，换言之，如果我修炼焚天帝尊指第二重境界，最终达到的掌握层次必然超过天焰千界剑。”

　　“到时候，我的最强绝学将不会是天焰千界剑，而是焚天帝尊指！”韩风脸上露出了火热之色。

　　距离出发还有一段日子，韩风继续沉下心来修炼。

　　焚天帝尊指第二重，乃是媲美最顶尖的下品中等圣域绝学，原本，这样的圣域绝学应该是极难掌握的，哪怕韩风有天人力量帮助也一样。

　　但韩风和焚天帝尊指契合度本就极高，二来韩风曾经也修炼过君焰麒麟臂和天焰千界剑这样的下品中等圣域绝学，有了足够的经验。

　　因此韩风最终对焚天帝尊指第二重的掌控是前所未有的轻松。

　　当出发前一日，韩风已经将焚天帝尊指修炼到了三成境界，而且韩风还有种感觉，这并未达到自己的极限。

　　只要再修炼下去，自己对焚天帝尊指第二重的掌控还能继续提升。

　　“明日就要出发了，最后一晚权当放松了，修炼有松又紧，在这时间之屋内呆了这么长时间，也是时候休息一下。”

　　离开时间屋，韩风罕见的睡在了床上，度过了美妙的一晚。这一晚，韩风睡得很沉，睡得很香。

　　翌日清晨，韩风整装待发：“焚天帝尊指第二重境界掌握到三成，差不多相当于六成的下品下等圣域绝学威力了，甚至更胜一筹。一旦融合极光苍焱，那威力将会超出下品下等圣域绝学所能够达到的层次。以我现在的实力再对上战傅羽和杨彦恒，我有把握将他们秒败。”

　　……

　　天刑长老宫殿前，韩风三人竟然是同一时间到达。

　　啪啪啪……

　　三人的目光在空中轰然相碰，碰撞出无尽的火花。

　　三人彼此都是满满的战意。

　　“看来除了本帝，两位提升也不少啊。”剑帝微笑道，心中惊骇无比，原以为自己提升的很多了，没想到两外两个丝毫不差。

　　战傅羽还好一些，能够感觉到危险，可现在韩风给他的感觉却是毫无威胁的普通人。

　　韩风会没有威胁？可能么？


第862章 出发、中都学府（下）

　　如此感觉只说明了一种情况，韩风提升的太多了，差距已经拉大，已经深不可测了。

　　“这怎么可能！短短数天，怎么会提升的这么多？一定是我的错觉！”

　　战傅羽深深的看了韩风一眼，连剑帝都发现的情况，他又岂会发现不了。

　　陆陆续续的，电鸣皇、圣星皇、紫毒皇等半圣榜强者也快速飞来，三人立刻收敛了浑身气势。

　　此时，再想要感应几乎感应不出什么了。

　　数人只是眼神交流了一些，并未交谈，这里可是天刑长老宫殿，在这宫殿前随意交谈，未免对天刑长老有些不尊重。

　　片刻后，半圣榜九人和显圣榜的四人，总共十三人抵达。

　　天刑长老在这一刻也缓缓走了出来。

　　“参见天刑长老！”

　　由韩风领头，十三人恭声道。

　　“这一次带领你们前往的是副府主大人，随老夫来吧。”天刑长老缓缓开口道，说完当先飞行而去。

　　“副府主！”电鸣皇等人脸色大变，闪过一丝震惊和惊喜。

　　震惊是因为这一次五府争霸是由副府主率领，毕竟以往都是天刑长老或者天法长老等长老领着。

　　惊喜则是能够见到副府主这样一个层次的高手。

　　圣域小圆满，哪怕是最强的一品帝国也没有这等强者，明面上的北洲大陆，这样的强者已经是无敌存在。

　　想要找到能够和圣域小圆满境界抗衡的，除非找一些隐藏在暗地里的势力，或者说一般不为人知的势力，比如斗灵门。

　　要么，就是在远古家族里面找。

　　远古家族内，一般会有比较多的圣域小圆满，这点连中都学府都比不上。

　　弱一些的远古家族，都有数十位圣域小圆满境界，强一些的，上百都有可能。

　　可整个北洲大陆才有多少远古家族？五大洲加起来又有多少？

　　就算所有的远古家族入世，圣域小圆满仍旧是极为上层的高手。

　　即将和这样的强者相见，还不到圣域的电鸣皇等人如何不惊喜，要知道，许多北都学府的师兄都没有见到过两位副府主和正府主。

　　或许，这是他们一辈子微微一次见圣域小圆满强者。

　　倒是韩风三人早在数天前就知道此次领队的乃是副府主张吴璘，道没有多少的惊讶。

　　……

　　“哈哈，不用来找本座了，直接前往空间传送大阵吧。”霍然间，一阵大笑声从四面八方传来。

　　天刑长老和韩风等人立刻神情恭敬道：“参见副府主大人！”

　　前方空间一闪，张吴璘已经出现在所有人的面前。

　　电鸣皇等人偷偷打量着传说当中的副府主，也露出了和当初韩风三人一样的表情，看到这样的表情，韩风才终于明白当日他们的表情是多么的蠢。

　　“走，前往圣光台。”

　　张吴璘二话不说，卷起众人就消失在原地。

　　只留下天刑长老长叹一声：“希望这些小家伙们能够得到不错的成绩。”

　　……

　　韩风等人只觉得眼前一黑，再次恢复光明的时候已经来到了一座高台，高台上星光点点，往下是数百台阶。

　　最高台足有百丈平方，最中央伴随着星光凝聚，浮现出无比庞大的神秘符文阵法。

　　这些神秘符文闪烁着神秘的光芒和气息，只是看一眼，韩风就觉得脑袋有些眩晕。

　　韩风的元神之力可是达到了三成多，韩风都如此，其他人更不用说，只除了少数和韩风元神之力相差不多甚至超越韩风的才没有露出丑态。

　　目前实力最弱的狮王，已经有些干呕。

　　张吴璘笑道：“此乃大型的空间传送阵，可以在五大洲进行传送，其构造自然无比繁杂，没有真正圣域强者的元神之力可别想顺利的观察。”一甩手，一股无形的力量包裹着韩风众人，众人这才好受了许多。

　　张吴璘扭过来头，叹道：“作为大型的空间传送阵，传送一次的代价可不小啊。”

　　张吴璘有些肉疼的甩出上万道光芒。

　　“九块超品圣石、九十九块极品圣石、九百九十九块上品圣石和九千九百九十九块中品圣石，这对我们北都学府来说也是一笔不小的开支了。”张吴璘更加肉痛了。

　　下品、中品圣石还好说，北都学府其实并不缺，可上品就有些珍贵了，再往上的极品和超品更不用说。

　　一块超品圣石的价值相当于一百块极品圣石、相当于一万上品圣石、相当于一百万中品圣石、相当于一亿块下品圣石。

　　九块超品圣石，就是九亿下品圣石！！

　　到了张吴璘这个境界，下品、中品、上品圣石再多几乎也没有办法提升什么，想要提升，只有靠极品圣石和超品圣石。

　　可即便是张吴璘这样的超级高手，手中的极品圣石也不多，更是没有超品圣石。

　　这极品圣石和超品圣石，都是拿北都学府库存里面的。这让没有超品圣石的张吴璘纠结万分。如果可以，他真的想截下来给自己修炼，奈何要跨洲穿越，必须有超品圣石。

　　轰！

　　九块超品圣石、九十九块极品圣石、九百九十九块上品圣石和九千九百九十九块中品圣石一一落在传送阵上，传送阵骤然间爆发出璀璨的光芒，光芒冲天而起，直冲云霄！

　　“传送阵已经正式启动，赶快进来。这一次若是你们没有取得好的成绩，小心本座的惩罚！”张吴璘冷哼道。

　　九块超品圣石就这么没有了，张吴璘心疼之余又吓唬起一群小家伙们出气。

　　果然电鸣皇等人被吓住了，脸色都惨白起来。

　　一位圣域小圆满强者的怒火，想想都可怕。

　　实力最差的几人都快要哭了，早知道还不如不参加五府争霸。

　　韩风三人面面相觑，不厚道的笑了，数天前他们可也是被吓唬了一通。

　　不过三人可没那么好心去提醒电鸣皇等人，副府主现在明显心情不好，就让这些家伙成为副府主的发泄对象吧，韩风三人死道友不死贫道的想着。

　　白光如同旋风将众人卷入，下一刻白光像是要将整个北都学府笼罩在内，下一刻，白光轰然消失。

　　圣光台上，也没有了韩风等人的身影。

　　……

　　南都学府，圣光台。

　　一位银发老妪淡淡道：“都做好准备，我们要开始传送了。”

　　银发老妪身后跟着不下三十个青年天才，为首的乃是一位铁臂熊腰壮男。

　　而在壮男身后，一位赤发青年不甘的看着壮男，以往，那里可是自己的位置。

　　两人身后，一群青年低声传音起来。

　　“赤翼魔皇霸占了半圣榜第一这么多年，竟然被神猿皇这个新人黑马给取代了，真是让人想不到。”

　　“的确，神猿皇可是最近一年才登上了半圣榜，这一次排名战赛竟然直接挑了前面八位，真是恐怖。”

　　“八臂神猿血脉啊，神猿皇竟然有这样的血脉，真是令人震惊，这样的血脉在整个南洲大陆除去远古家族也是属于中上等，神猿皇的家族撞大运了，没落已久的家族突然冒出来这么一个天才。”

　　“可以想见，数百年千年后，我们南洲大陆将会出现一个不下于一品帝国势力的丁建家族。”

　　“赤翼魔皇想必很是不甘吧，不过赤翼魔皇的实力也是很恐怖的，远超巅峰半圣，我们半圣榜第三也才堪堪达到半圣极限，在赤翼魔皇最强招数下直接被秒杀了。”

　　“嘿嘿，这一次我们南都学府定要给中都学府一个教训，并不是只有中都学府每一届才会出现一个以上超越巅峰半圣实力的天才。”


第863章 齐聚中都学府（上）

　　在传送阵启动期间，拥有八臂神血脉的壮男神猿皇一直沉默着。

　　可当传送阵迸射出光芒的那一刹那间，神猿皇也陡然睁开了双眼，精光一闪而逝：“五府争霸，本皇来了！”

　　赤翼魔皇也双眼迸射出高昂战意：“据副府主大人所说，中都学府值得注意的是紫象皇和魔剑皇，本皇倒要看看，这传说当中一直霸占五府争霸第一的中都学府半圣榜第一和第二到底有多强？”

　　光芒将众人笼罩到其中，很快众人消失在圣光台上。

　　……

　　西都学府、圣光台。

　　血袍微胖男子挥手洒出无数圣石。

　　饶是西都学府比北都学府富有，血袍男子也是肉疼的很。

　　但当血袍男子目光扫到身后两者之时，血袍男子将肉痛给掩下了：“哈哈，真没想到我西都学府这一次出现了两位超越巅峰半圣的存在，不仅有一直遥遥领先其余半圣榜存在的冰晶皇，还有后起新星的焚天皇。”

　　“焚天皇固然比不上冰晶皇，也同样拥有远超巅峰半圣的实力，这一次我西都学府必将大放光彩。”

　　传送阵光芒涌动，将西都学府的一群人罩入其中。

　　……

　　东都学府。

　　背剑男子冷冷道：“你们两个听好了，你们两个的实力都超越了巅峰半圣，尤其是白龙帝，你更是拥有远超巅峰半圣的实力，在往届以你这样的实力排入前五乃至前四都没有问题，甚至有能力竞争前三。不要往本座失望！”

　　“是！”白发青年脸色淡然回道。

　　而在白发男子身旁，一身暴露的红裙女子捂嘴咯咯一笑：“大人，晚辈的实力也不差啊。”

　　背剑男子冷哼一声：“能够参加五府争霸，尤其是有能力竞争前八的哪一个不是意志坚定之辈，你的火狐魅惑还是算了吧，也就能欺负一下实力低于你、意志力不坚定的人。”

　　红裙女子有些不满，可背剑男子可是圣域小圆满境界的副府主，红裙女子也只要咽下心底的不甘，只是在心底却是决定到时候好好利用自己的火狐媚惑能力，他就不相信谁都跟白龙帝以及这位用剑的副府主一样，没有丝毫的情趣。

　　……

　　中都学府。

　　副府主的府邸之中。

　　身穿锦袍的老者对着下面三人其中之一道：“紫象皇，其余四府的青年才俊即将到达，等这些青年才俊安排好住处后，日后的接待都由你来解决。”

　　“若是有什么争斗，没有牵扯到我们学府就和稀泥，若是牵扯到我们学府，你就雷霆出手！”

　　“我们中都学府的尊严不容许挑衅！”

　　“是，师傅放心，若是有人敢挑衅我中都学府，徒儿必定出手镇压。想必那四府的长老也不敢出手对付徒儿。”

　　“哼，他们敢。”锦袍老者一脸蔑视。

　　区区圣域巅峰的长老，在他们中都学府足有百多个将近两百，根本不值钱，在他这等圣域小圆满高手眼里更是如同孩童。

　　区区圣域巅峰的存在敢在中都学府出手对付小辈，那是找死。

　　吩咐好了紫象皇，锦袍老者又满脸笑意的对三人之中，明显年龄最小的青年道：“帝龙皇，为师可是对你充满信心，一定要夺取第一啊。”

　　被称为帝龙皇的青年一脸傲然，道：“师傅放心，连紫象皇和魔剑皇都败于徒儿手中，其他四府有何惧之？”

　　“师傅，徒儿最近又有所领悟，先离开一步了。”

　　言罢，不等锦袍老者回话，直接嚣张的离开。

　　紫象皇气的一脸扭曲，魔剑皇身为剑修平日里很是冷酷，此刻也气得不轻。

　　“师傅，你看看他什么态度？”紫象皇怒道。

　　锦袍老者叹了一口气：“谁叫他来自圣龙远古家族，圣龙远古家族拥有帝圣龙的稀薄血脉，强大无比。而且这小子的天资也的确非凡，否则也不会战胜你。只是可惜了，这小子心性还是不行，若是一直以来没有人击败他还好，可若是有人击败了他，以他的心性必将陷入到狭隘的心境不得脱出。”

　　“到时候，这小子的将来可就废了。蓝儿，不要因为这小子的态度生气，在为师看来，你的将来成就可比他远得多。以他的心性，最多停留在圣域大圆满境界，而你则是有望真神境界！”

　　锦袍老者也对帝龙皇的态度不满，甚至当初此子还因为他这个师傅不到圣域大圆满而有所不满，想要另寻老师，最终还是圣龙家族派人前来说了一番才没有继续闹下去。

　　若不是顾忌着圣龙家族，锦袍老者早就将帝龙皇给撵走了。

　　表面上对帝圣龙无比的优待和和善，不过是为了麻痹帝龙皇而已。

　　锦袍老者真正在意的，是自己的两位徒儿。

　　紫象皇和魔剑皇。

　　魔剑皇冷哼一声，一脸蔑视：“什么狗屁圣龙家族，不过是没落的远古家族罢了，到现在早已经没有了真神境界存在。”

　　“瘦死的骆驼比马大，圣龙家族再没落，如今家族内也有三位圣域大圆满高手，圣域小圆满更是有十个。这等实力，我们中都学府也不能小视。”

　　“忍忍吧，此子来我等学府也不过是为了圣尊墓地秘境内的一位先辈精血，为此圣龙家族也付出了不少东西，我们中都学府也得到了不少利益。”

　　“否则，为师岂会如此容忍，一切都是因为府主和圣龙家族的交换罢了。”锦袍老者安抚着自己的两个徒儿。

　　在圣龙家族还极为昌盛的年代，圣龙家族一位旁系被逐出了圣龙家族，这位旁系最终来到北都学府，成为北都学府的一员。结果这位被判定日后无多大成就的旁系，却是日后成就了圣域小圆满境界，只是最终冲击圣域大圆满圣元暴乱而走火入魔陨落。

　　作为中都学府的副府主一员，这位副府主被安葬在了圣尊墓地秘境之中。

　　“真是可笑，当初将这位先辈逐出了家族，到现在没落后还想着依靠这位先辈的精血提升家族血脉，脸皮真厚。”锦袍老者心中鄙夷的想着。

　　当初被判定血脉程度不高的人，到现在竟然成为了圣龙家族崛起的希望。

　　这位圣龙家族副府主存在的年代太久远了，在当初的圣龙家族算是血脉不高，可在现如今的圣龙家族，却是极为上等和顶尖。

　　若非走火入魔，当初这位圣龙家族副府主最少也是圣域三十三重天的超级强者。

　　“想必府主也是不愿意让这位圣龙副府主过了这么多年还和圣龙家族有牵扯吧，当初这位圣龙副府主可是恨死了圣龙家族。只可惜圣龙家族如今的实力比起中都学府仍旧是只强不弱，府主也只能答应了交易。不过府主却是提出条件让帝龙皇自己夺取五府争霸第一按照规矩进入圣尊墓地秘境，而不是府主自己打开，也算是一种阻拦的方式。”

　　“只是没想到圣龙家族没落到现在，还真的出了一个天才，难道真是上天要让这位圣龙副府主死去这么多年后仍旧为圣龙家族贡献出一份力量？”锦袍老者心中叹息不已。

　　半晌后，话题终于自帝龙皇身上转走，恢复到四府问题上。

　　“此次五府争霸，第一看上去不行了，第二第三你们两个可一定要争取到。”

　　“呵呵，虽然讨厌帝龙皇那小子，可如果五府争霸我们中都学府占据了前三，对我们中都学府也是一种前所未有的荣耀。”锦袍老者欣慰的看着自己两个徒儿。


第864章 齐聚中都学府（下）

　　“师傅放心，第二第三必然是我和魔剑皇夺取。”

　　“其余四府，南都学府的赤翼魔皇上一次排名战赛夺取第一的时候才中上等巅峰半圣，当初徒儿已经是超越巅峰半圣，此子不足为惧。”

　　“而西都学府的冰晶皇和白龙帝倒是在数年前和魔剑皇的实力相当，仅弱一筹，所以魔剑皇倒是应该小心一些。”

　　“至于北都学府，向来没什么高手。第一的剑帝竟然只是堪比巅峰半圣，真是弱到爆了。”

　　紫象皇很是自信自己的实力，却是对魔剑皇有一丝的担忧。

　　魔剑皇却是轻哼一声：“我的剑意可是达到了六成一，不要小看我。”

　　锦袍老者点点头：“的确，六成一的剑意很是恐怖，对健儿的实力增幅极大，夺取第三应该没什么问题。”

　　对于圣域强者而已，仅仅提升零点一成的剑意提升不大。

　　可对于不到圣域强者的剑修来说，六成剑意以上哪怕一丝一毫的提升，对整体的实力都有着巨大的提升。

　　……

　　中都学府、圣光台。

　　一位独眼中年男子懒洋洋的站在这里，态度看上去有些懒散。

　　突然之间，一道璀璨的光芒席卷而出，十多道身影现身于圣光台中。

　　“仅仅十多道气息？看样子来的是北都学府。”独眼中年男子更加懒散了，好像根本没当回事。

　　北都学府向来在五府争霸当中垫底，独眼中年男子作为圣域巅峰存在，自然不会怎么重视。

　　不过十几个人还是让独眼中年男子有些惊讶，历届以来，北都学府基本上都是固定的九人，有时候连九人都不到。

　　“难道说这一届的北都学府比前几届厉害了不少？不过就算如此，和其他三个学府的差距还是不小，和我中都学府更是相差甚远。”独眼中年男子嗤笑道。

　　……

　　光芒逐渐的散去，韩风等人终于可以看到中都学府是什么情形。

　　而这时，独眼中年男子懒洋洋的声音响起：“原来是北都学府的诸位，西都学府、南都学府和东都学府的人还未抵达，还请诸位多多包涵等待了。”

　　张吴璘和韩风等人看去，韩风等人目光一凝。

　　“这人给我的感觉虽然不如天刑长老，可是我见到的大圣域强者也有一些，却是比不上此人，这人只怕同样是圣域巅峰强者，但在圣域巅峰当中应该不是顶尖的。”韩风接触的圣域强者也不少了，很快估摸出了独眼中年男子的大致修为。

　　张吴璘却是脸色猛然一沉：“十九重天初期？这就是中都学府的待客之道？”

　　张吴璘心中怒火翻腾，这中都学府是不是太狂妄了，竟然让区区一个刚刚踏入圣域巅峰的人来招待四大学府，难道不知道四大学府以往前来领队的都是圣域巅峰顶峰存在？

　　用十九重天来招待二十七重天，未免也太不将四府放在眼里。

　　独眼中年男子丝毫不将张吴璘的恼怒放在心上，仍旧懒洋洋道：“大家都是圣域巅峰级别，由在下来招待诸位有什么不妥么？话说回来，上一届前来的不是天刑长老么？阁下又是谁？”

　　五大学府的副府主甚至府主固然彼此之间会有所交流，有时候还会见面切磋一番，可这些都不是寻常圣域巅峰能够见到的。

　　最起码是天刑长老这一等级才有资格见到其他学府的副府主乃至府主。

　　独眼中年男子是最近才从大圣域级别突破到圣域巅峰级别，对其他四府的副府主以及府主还未见到过，压根不知道眼前的这位不是什么圣域巅峰存在，而是圣域小圆满境界的超级强者。

　　圣域巅峰和圣域小圆满，别看是一重天的差距，实际上却是天差地别。

　　正因为九重天到十重天、十八重天到十九重天、二十七重天到二十八重天、三十重天到三十一重天会有这质的、巨大的提升，才会以此为划分线来划分普通圣域、大圣域、圣域巅峰、圣域小圆满和圣域大圆满。

　　所以圣域巅峰，哪怕是最顶级的二十七重天巅峰，和最弱的二十八重天初期，地位也是天差地别。

　　“同是圣域巅峰？那你就瞪大你的狗眼看清楚，本座究竟是何等级别？”

　　张吴璘冷冷一笑，圣域二十八重天的超强气息如同大海一般波涛汹涌的轰出。

　　轰轰！

　　狂暴大海般的气息笼罩在独眼中年男子身上，独眼中年男子瞬间被压迫的一脸苍白惊骇。

　　“圣……圣域小圆满！怎……怎么可能！”独眼中年男子一脸惊惧。

　　天，这人竟是北都学府的副府主，不过是五府争霸而已，用得着出动副府主这么一个级别的高手么？

　　若是早知道此人是副府主，他绝不会那么怠慢啊。

　　就算是中都学府，圣域小圆满境界的也不过是十人左右，圣域小圆满在中都学府也绝对是最高层！

　　独眼中年男子的冷汗刷的一下便流下来了。

　　却在这时，中都学府的另外两个传送阵迸射出璀璨的光芒，光芒散去之后，银发老妪和血袍男子各自率领三四十人出现在众人的视线当中。

　　“嗯？张副府主这是在干什么？”银发老妪略带惊讶的声音传出。

　　血袍男子惊道道：“张副府主？银花姥姥副府主？你们竟然来了！”

　　银发老妪不满道：“血光你都来了，为什么老婆子不能来。”

　　独眼中年男子闻言眼睛瞪得滚圆，又是两位副府主，今年是怎么回事？不仅北都学府，南都学府和西都学府竟然也是副府主圣域小圆满高手领队。

　　往届不都是圣域巅峰么？

　　看到两位圣域小圆满境界到来，张吴璘也不好继续发作下去，免得被人挤兑心胸狭隘。

　　而这时，血光副府主和银花姥姥副府主也发现了独眼中年男子仅仅是十九重天初期境界，明显是刚刚突破的。

　　当即，两人的脸色也冷了下来。

　　“好！好啊，中都学府今年就是准备这样招待我们么？”银花姥姥副府主怒声道。

　　血袍男子一脸不善。

　　两人冰冷的目光盯在独眼中年男子身上，后者都快吓尿了。

　　最后一道传送阵的亮光亮起，给了独眼中年男子挽救的机会。

　　独眼中年男子擦着冷汗，快速道：“各位达人，是晚辈错了，晚辈这就通知云副府主。”言罢，独眼中年男子快速的飞离而去，好像身后有什么凶猛恶兽在追着他。

　　独眼中年男子的离去，只是换回了银花姥姥副府主一声冷哼，紧接着，张吴璘三大副府主的目光放在了最后亮起的传送阵上。

　　背剑男子出现在三人的视线当中。

　　三人目光一凝：“玄剑副府主！”

　　“原来是张副府主、银花姥姥副府主和血光副府主。”背剑男子，也就是玄剑副府主见到三人，亦是目露惊讶。

　　四分纷纷对视一眼，均是露出意味深长的笑容，不用说他们也都能够猜的七七八八，正因为如此，四人心中均是惊讶。

　　原来这一届，不仅仅是自己学府出现了优秀天才么……

　　四大副府主开始表面上的寒暄，韩风发现，张副府主三人对玄剑副府主好像颇有些忌惮。

　　“看来四人当中，这位东都学府的玄剑副府主修为最强。”韩风心中暗道。

　　事实上也的确如此。

　　张吴璘乃是二十八重天中期，银花姥姥和血光都已经是二十八重天后期。

　　而玄剑副府主虽说也是二十八重天中期，可一身剑法和剑意都达到了极为高深的地步，真战斗起来，玄剑副府主反而是四人当中最强的。


第865章 四成元神之力（上）

　　在张吴璘四人寒暄的时候，四大学府的天才也都彼此打量着，时不时的闪过或凝重或战意或不屑的神色。

　　“啧啧，北都学府仍旧是来的人最少的，才区区十三个，我们这边可是有将近四十个，是他们的三倍啊。”

　　“嘿，十三个已经不错了，我记得上一届才九个。据我所翻的书籍当中还有过记载，有一次北都学府连九人都没有凑齐。”

　　“九人都没有凑齐？那也就是说，那一届北都学府的半圣境界学员还不到九个啊。”

　　“不用关注北都学府了，一群废物罢了，还是多关注关注其他学府的天才吧。看到没有，南都学府的那个赤发男子，听说实力很强啊。”

　　北都学府学员一个个脸色愤怒，到了他们这个境界，耳力都是不凡，这些人又不是传音，他们自然听得清清楚楚。

　　“哼，说我是废物，我倒要看看你们能有多少能耐？”圣星皇眼中闪过一丝狠戾。

　　韩风三人却是早就得到张吴璘的命令，在进入圣尊殿之前尽量的低调，此时倒是没有多大的反应。

　　赤翼魔皇、神猿皇、冰晶皇和白龙帝均是站在各自队列的前列，彼此间火药味甚浓。

　　至于北都学府，因为历来成绩不怎么样，也没有多少强者，哪怕排在前列的有三人，也被他们忽略了。

　　难不成达到他们这样境界的北都学府会有三个？简直是开玩笑。

　　……

　　中都学府副府主府邸。

　　锦袍老者还要对紫象皇和魔剑皇说些什么，突然被闯进来的独眼中年男子给打断了。

　　锦袍老者神色不满：“金山长老，何事这么慌张？不是让你前去接待四府的长老么？”

　　金山长老苦笑道：“云副府主，四府的人很不满意在下的实力低微，在下只好来找副府主大人您了。”

　　紫象皇皱眉道：“同样是圣域巅峰，他们有何不满的？我们中都学府乃是五大学府第一，更是学府的总部，就算你的实力比那些四府长老低一些，可地位上却是相等的。”

　　“而且来找师傅是什么意思，难道是要师傅亲自去接待他们？他们够格么？我师父那样岂不是自降身份。”

　　金山长老又是苦笑一声，这才反应过来自己没有将重点讲出，真是被吓傻了。

　　“云副府主，紫象皇，你们有所不知，来的可是四府副府主，圣域小圆满境界的高手啊。”

　　“什么！”紫象皇、魔剑皇和云副府主大为吃惊。

　　这一下，紫象皇和魔剑皇什么话都说不出了。

　　让区区十九重天去接待四位圣域小圆满高手，他们也说不出地位相等的话。圣域小圆满在中都学府也是地位高贵，让金山长老接待四府的圣域小圆满，不仅是打四府的脸面，连本府中都学府的圣域小圆满强者的脸色也不会好看。

　　“奇怪，以往都是圣域巅峰、圣域二十六七重天境界领队，怎么这次……”锦袍老者云副府主蹙起眉头，觉得事情不简单。

　　不过这时不是考虑这些的时候，既然对方来的是圣域小圆满境界副府主，那么只能由他亲自去接待了。

　　想到这里，云副府主道：“金山长老，你退下吧，这件事情老夫接手了。蓝儿，你去重新安排住处，既然来领队的是圣域小圆满副府主级别，以前安排的住处就不够资格了。”

　　“是！”紫象皇恭声道。

　　云副府主当即化为一团云雾飞出。

　　……

　　“哈哈，原来是玄剑副府主、银花姥姥副府主、血光副府主和张副府主啊，真没想到这一次带队的是你们。”云副府主快速飞来，降落到圣光台上。

　　在和四位寒暄的同时，云副府主也不着痕迹的观察着四学府的天才们。

　　从数量上看，比上一届多了不少，就是北都学府也多了四个人。

　　可这就是四大学府带队的从圣域巅峰变为圣域小圆满副府主的原因么？

　　云副府主心中不太相信，那到底是为何？

　　云副府主还想用元神之力查探一下这些天才，但张副府主等人都在，同为二十八重天修为，他的元神之力查探必然不会躲过张副府主四人。

　　引起了四人警觉，只需要同样张开元神之力就能够阻隔他的元神之力观察。

　　……

　　五人寒暄片刻，云副府主收到紫象皇传来的消息后，便引着四人和四府的天才飞向紫象皇安排好的地方。

　　云副府主一路上都是亲善和睦，这让张副府主等人心中有所不满也无法发泄出来。

　　而且云副府主以往都是很高傲的人，现在能够做到这一步已经很不错了。

　　安排好住处后，云副府主笑道：“四位暂且休息吧，半月后就是圣尊殿开启的日子，这期间也可以让我们五府的小家伙们多亲近亲近。”

　　“老朽就不打扰四位了。”

　　云副府主离去后，按照各自安排的住处，张吴璘和韩风一行人住到了一座楼阁内。

　　……

　　张吴璘脸色这时肃穆了下来：“你们也注意到了吧，不仅仅是我们北都学府，连南都学府、西都学府和东都学府也都派来了副府主级别带队。”

　　“你们知道这意味着什么？”

　　星火皇等人摇摇头，韩风等人却是若有所思。

　　张吴璘看到韩风的神色，笑道：“韩风，你可知道为何？”

　　韩风答道：“副府主大人前来是为了防止我和剑帝以及战傅羽的情形被中都学府的圣域小圆满高手探知，毕竟以往我们北都学府的实力实在太差，突然暴露出强大的实力必然会被其余四府不满排挤。”

　　“在他们看来，我们北都学府就是垫底的，也习惯了我们北都学府垫底。五大学府前四他们已经习惯性的掌握在手里。”

　　“若是我们突然暴露出强大的实力，让他们意识到他们当中有一个学府很有可能成为垫底，他们定然不会愿意的。”

　　“其余三府也是副府主前来我猜和张大人您的举动应该差不多，也是为了防止他们学府天才的信息泄露。”

　　“如此，也就是说，他们三府这一届的天才也比往届厉害的多，甚至可以跟往届的中都学府抗衡，这才害怕信息被中都学府得知。”

　　“嘶！”

　　“竟然是这样！”

　　当韩风说完自己的猜测后，后知后觉的星火皇等人倒吸一口气。

　　张吴璘的脸色愈发的凝重：“嗯，你猜的很对。如果真的是这样，你们三个可要小心了，或许这一次前八的竞争会比往日更加激烈。”

　　“现在，我对你们的要求已经不是前八，而是前十了。”

　　“真没想到，我们北都学府成绩好不容易好一些，其他学府竟然同样如此。”张吴璘有些郁闷。

　　“好了，距离圣尊殿开启还有些日子，接下来你们想修炼就修炼，想去中都学府逛逛就去中都学府逛逛吧。”

　　“不过韩风你们三个最好不要离开，免得被中都学府的那些老家伙趁机查探到你们的修炼境界。”

　　“是！”

　　……

　　另外一座楼阁，这里暂居于此的乃是南都学府众人。

　　银花姥姥副府主同样将今日的情形告知众人。

　　“神猿皇、赤翼魔皇，看样子西都学府、东都学府和北都学府这一次也是比往届更强，你们两个要小心了。”

　　“不仅仅是你们两个，其余人同样如此。”银花姥姥的视线落在两人身后，南都学府的其他天才身上。

　　赤翼魔皇轻声一笑：“西都学府和东都学府的确要提高警惕，不过北都学府就算了。”


第866章 四成元神之力（下）

　　神猿皇却是微微皱了皱眉，没有说话，不知道是不是他的错觉，在北都学府之中，他总觉得有一个人有种很危险的感觉。

　　因为这种感觉，神猿皇并没有附和赤翼魔皇。

　　反倒是银花姥姥赞同的点点头：“不错，北都学府向来没什么顶尖天才，但西都学府的冰晶皇和东都学府的白龙帝你们却要小心一番。”

　　“是！”赤翼魔皇和剩下的南都学府学员点头道。

　　……

　　西都学府众人。

　　血光副府主道：“焚天皇，你来说说你的看法。”

　　焚天皇轻笑一声：“我看其他学府和我们学府应该是差不多的样子，看来这一次五大学府的竞争将会比往届更强，但这正是我所希望的。竞争不激烈有什么意思。”

　　冰晶皇睁开他那冰蓝色的瞳眸：“焚天皇，你太轻视他人了，不知你可否注意到，南都学府的赤翼魔皇身边还有一人和他对等站列。这说明南都学府的另外一人最起码有着不弱于赤翼魔皇的实力，不可小视。”

　　“北都学府我看同样有几个实力不差。”

　　“东都学府的白龙帝同样是高手。”

　　焚天皇轻哼一声：“那个人我自然注意到了，白龙帝我也不会小视，可北都学府的那些人算什么玩意？只怕连半圣极限的武者都没有吧。”

　　血光副府主哈哈一笑：“焚天皇小子说的在理，北都学府不用太在意。但你们谨记，你们可以小视北都学府的那些天才，但对那张副府主一定要保持恭敬，圣域小圆满的尊严不是你们能够挑衅的。”说到最后，血光副府主口气已经严厉起来。

　　就是中都学府轻视其余四大学府，可对四大学府的圣域小圆满副府主，却不能如此。没看中都学府的云副府主一听到四大学府前来的乃是副府主，便当即亲自前来迎接。

　　须知，云副府主的修为可是达到了二十八重天巅峰，距离二十九重天只差一步之遥，比四大副府主修为更强！

　　焚天皇等人脸色瞬间凛然。

　　“放心吧大人，我们不会去挑衅那位张吴璘大人的。”

　　……

　　东都学府。

　　玄剑副府主双手背在后面，严厉的看向白龙帝和火狐皇。

　　“你们两个此次万万不可大意，如果本座没猜错，此次五府争霸将会是最近十多届以来竞争最激烈的，你们两个的实力在往届或许有能力竞争前八和前三，但在这一届可就不好说了。”

　　“本座对你们并没有多么严苛的要求，只希望你们尽了自己的全力，到时候即便是输了，也是技不如人，没有遗憾。”

　　白龙帝和火狐皇脸色皆凝重起来，对玄剑副府主的话，他们还是很相信的。

　　两人当即收起了心中的轻视。

　　……

　　中都学府副府主府邸。

　　云副府主淡淡道：“针对四大学府带队的从圣域巅峰长老变为圣域小圆满副府主，你们两个可有什么要说的？”

　　魔剑皇摇摇头：“徒儿猜不出为何？”

　　倒是紫象皇一脸若有所思。

　　云副府主见此，好奇问道：“蓝儿，可是想到了什么？”

　　紫象皇道：“师傅，徒儿所能想到的可能性只有一个，那就是这四大学府这一届的天才比往届都厉害不少，那些副府主大人只怕是为了以防他们的天才底细被师傅这等存在感知到才亲自到来。同为圣域小圆满，这些大人完全可以阻拦师傅您的元神感知。”

　　云副府主满意道：“不错，为师也是这样想的，看样子这一次四府比以往都要强大啊。”

　　魔剑皇轻哼一声：“如果是这样，他们可要打错翻盘了，我和紫象皇比起往届中都学府的半生榜第一和第二也是强大不少的。帝龙皇那小子我虽然看不惯，可那小子的实力比紫象皇更强也是事实。”

　　“有我们三个在，就算其余四大学府的天才比往届更强，也不可能有竞争前三的能力。”

　　“希望如此吧。”云副府主叹息一声。

　　……

　　北都学府住处。

　　韩风、剑帝和战傅羽早已经开始了闭关，圣星皇等人则是提前去试探其余四府的天才以及情报。

　　闭关场所中。

　　韩风已经进入到九焰天火塔内的时间屋内。

　　在“天人”力量的帮助下，韩风对焚天帝尊指的掌控还在缓缓增强。

　　不知不觉之间，伴随着时间的流逝，焚天帝尊指第二重终于被韩风掌握到了自身境界所能够达到的极限。

　　“三成五掌控，这大概相当于焚天帝尊指一重的七成威力了吧，甚至更强。”

　　“我现在的极光苍焱同样威力大增，极光苍焱融入到焚天帝尊指第二重当中，威力只怕能够达到六成左右。届时催动焚天帝尊指第二重，将会发挥出超越下品下等圣域绝学的威力。”

　　“这是我目前最强大的底牌和招数。”

　　焚天帝尊指第二重威力增强，韩风难掩欣喜。

　　“不知道其他四大学府的天才如何，但我的目标是前三，不管他们如何强，我都要努力的达到前三！”韩风握拳坚定道。

　　进入到前三，便可在圣尊墓地秘境当中继承更强者的传承绝学，更能够得到中都学府的丰富奖励。

　　五府争霸赛第一，将会得到一万下品圣石和一百块中品圣石、一把中品下等的圣器、一颗地圣丹、一株圣品层次的属性灵果。

　　五府争霸赛第二，将会得到五千下品圣石、五十块中品圣石、一把下品上等的圣器、一株圣品层次的属性灵果。

　　五府争霸赛第三，将会得到三千下品圣石、三十中品圣石、一把下品中等圣器、一株圣品层次的属性灵果。

　　以上三名虽说都能够得到圣品层次的属性灵果，但等级高低必然是不同的。

　　第一名的圣品属性灵果，必然是下等圣品当中极为顶尖的。

　　第二名的圣品属性灵果，估计也就是中上等，第三名很有可能是中下等。

　　下等几乎不可能，能够成为前三的存在，基本上一旦渡过天雷就是四重天后期或者巅峰存在，下等的圣品属性灵果有和没有根本没有区别。

　　除此之外，如果进入前三的并非是中都学府天才，那其他学府的天才还能够在中都学府武技塔当中一游，甚至得到其中一门功法或者武技。

　　这样的附加有等于没有。

　　能够进入前三的，基本上都要达到圣域了。每一个学府公开的武技塔，基本上都是天阶或者天阶之下的功法武技。

　　这样的等级对前三这样的天才有何用？也不过是让其他学府的天才看看中都学府的积累有多么深厚表示一下赞叹罢了。

　　可偏偏这样的附加，却是韩风所需要的。

　　韩风现在手中的灵体修炼之法，顶多让林青珊修炼到地阶后期巅峰，想要突破到天阶极为艰难，或者说侥幸突破到天阶后也是难以寸进。

　　可是听说中都学府却是有极为高等的灵体修炼秘法，这样的修炼秘法，足以让林青珊将来突破天阶后也能修为进展快速，甚至有望那圣域的存在。

　　元神之力撇到搜魂空间某一个被单独划分出来区域内，林青珊灵体艰苦修炼的情形，韩风叹了一口气，如果林青珊修为接连突破，拉近了和他的差距，或许这种艰苦修炼的情形会好很多吧。

　　韩风清楚，这是林青珊想要赶上他，不拖他后退才会如此，但不管如何修炼，两人的差距却是还在增大。

　　甚至已经达到了不可思议的一个地步。

　　“我还听说中洲大陆有灵族的存在，等五府争霸结束后返回家族解决一下圣宫的事情，就再次前来中洲大陆给林姐彻底解决日后的修炼问题吧，或许前往灵族会有所帮助。”

　　韩风对之后的计划有了打算。

　　元神之力扫向九焰天火塔的各大空间，韩风露出了笑容：“种植空间的幽魂果再次成熟了，是时候继续提升元神之力了。”

　　“元神之力的提升，我的综合实力将会更强。前三只是我的初步目标，若有可能，我要竞争那五府争霸第一！”韩风暗道。

　　中品圣器还在其次，只要突破到圣域，就可以借着击杀圣域强者而让血饮九龙刀解开封印达到圣器层次，达到中品圣器也不过是时间问题。

　　所以中品圣器的奖励，对韩风并没有太大的吸引力。

　　可那数量斐然的圣石却是韩风所需的。

　　遗忘大陆的圣石太少了，说是罕见也不为过，也只有大势力会有一些。

　　而圣品属性灵果更是能够种植在种植空间，对韩风将来的修炼也有着极大的好处。

　　还有那地圣丹，可是能够让普通圣域强者直接晋级一重天强者的稀罕圣品丹药，珍贵无比，同样是韩风所需的。

　　带着夺取第一的野心，韩风炼化幽魂果为源液，开始运转精神淬炼秘法提升元神力量。

　　在此之前，韩风从未放弃过对元神之力的淬炼，此时元神之力已经达到了三成二境界。

　　距离四成的极限，只差零点八成！


第867章 圣尊殿开启

　　“十几颗幽魂果化作的源液，提升零点八成足够了。”韩风眼中闪过一道精光。

　　幽魂果源液进入腹中，运转六火圣者当初所赠的元神淬炼秘法，韩风的精神识海内开始逐渐掀起了风暴。

　　越来越多的精神念力转化为元神之力，元神之核越来越大，悬浮在精神识海之上。

　　三成三……三成四……三成五……

　　元神之核散发出越来越强劲的元神威压。

　　时间幽幽而逝，不知道过了多久，韩风元神一震，一股磅礴的元神力量席卷而出。

　　也幸好韩风现在是在九焰天火塔内修炼，否则这一股狂暴的元神力量，足以将四周的一切搅个天翻地覆。

　　“哈哈，终于达到四成极限了！”韩风发出哈哈的笑声。

　　“如今，就算我不施展天火战体，也不将极光苍焱融入其中，也不将极光苍焱融入到圣域绝学当中，我的综合实力也超出巅峰半圣了。”

　　韩风不知道半圣还有十品的划分，其实韩风现在在不施展天火战体、也不将极光苍焱融入到圣域绝学的情况下，综合实力差不多已经达到六品半圣层次。

　　甚至在六品半圣当中也算是中上。

　　如果施展了融入极光苍焱的天火战体，也施展了最强绝学焚天帝尊指第二重并且融合了极光苍焱，最强爆发力能够达到什么程度，连韩风自己也说不清楚。

　　……

　　“呼，实力已经达到极限，没有哪一方面可以继续提升了，外面应该过去了好些天了，估计距离圣尊殿开启也过不了多少日子了。”

　　韩风起身离开闭关之处，来到外面，很快发现圣星皇等人聚集在一起，正在向战傅羽和剑帝说些什么。

　　“哈哈，韩老弟你出关了。”剑帝首先发现了韩风，哈哈一笑，朝韩风打招呼。

　　“杨老哥，你们这是在做什么？”韩风好奇的走过去。

　　离得近了，剑帝很明显感觉到韩风的元神威压。

　　“韩老弟，你……”剑帝惊讶的看向韩风，连带着圣星皇等人也注视了过来。

　　韩风淡淡一笑：“侥幸有所突破。”

　　“突……破！”剑帝声音在“破”字上陡然提高起来，一双眼瞪得滚圆。

　　“什么！你又突破了！”炎王等几个和韩风关系不错的瞠目结舌。

　　这可是马上就要开始五府争霸赛了，就短短这么几天功夫竟然又有所精进，这也太变态了。

　　剑帝唏嘘道：“你小子……现在只怕已经远远将我甩开了吧。”

　　“不过……嘿嘿，突破了也正好，到时候让那些学府瞧瞧我们北都学府的实力。”剑帝发出一阵冷笑。

　　韩风是第一次发现剑帝这么阴冷的神情，不由啧啧称奇。

　　圣星皇怒道：“天火皇，你是不知道外面的人怎么说我们北都学府的，简直拿我们北都学府的人当废物看。”

　　“若不是副府主大人早有命令，我真的想将你们三个的变态说出去，瞧他们一副高高在上的样子，恶心死我了。”

　　炎王也怒道：“没错，这些人太小瞧人了。”

　　电鸣皇叹道：“可那些人也没说错，如果我们北都学府没有天火皇三人，也没有圣星皇，我们还真的什么都不是。”

　　还准备说什么的炎王瞬间一滞，垂头丧气起来。

　　武王等人皆是苦笑。

　　在北都学府，他们虽然不是最厉害的，可也是显圣榜排在前列的，也算是高手之列。

　　可在这五府天才齐聚起来之后他们才发现，他们和其他四府天才的差距太大了。

　　像他们这种三流半圣，在一众天才当中都是垫底，二流半圣也只是勉强，一流半圣才算是合格。

　　巅峰半圣才真的是上流。

　　他们北都学府不算韩风三人，也只有圣星皇、电鸣皇和紫毒皇是巅峰半圣层次，可紫毒皇只是垫底，电鸣皇稍好一些，只有圣星皇在一众巅峰半圣当中排的上号。

　　紫毒皇带着笑意道：“多亏了圣星皇，我们北都学府才没有被贬到底，不少学府的巅峰半圣可都栽倒了圣星皇手里。”

　　圣星皇好似也想到了什么好笑的事情：“现在外面人都说我是北都学府的第一高手，完全将你们三个给忽略了啊，根本不朝在我之上还有更强的方面去想。或许在他们的认知当中，已经铁定认为我们北都学府不可能有巅峰半圣之上的高手。”

　　战傅羽冷哼一声：“等圣尊殿开启，也就不用再隐瞒下去了。”

　　韩风托着下巴想了一会儿，对圣星皇道：“圣星皇，看来这段时间你和其他学府的天才切磋了不少，可有什么棘手的？”

　　圣星皇点点头，道：“这也是我接下来要说给剑帝和战神皇的，只是还没来得及说你就来了，也算是恰好。”

　　“现在我就说说其他学府值得警惕的存在。”

　　“中都学府，据我观察应该还有一个帝龙皇的超级高手不在紫象皇和魔剑皇之下，此人性情高傲，只在众人面前出现过一次。我也是从中都学府其余天才看向帝圣龙的眼神当中观察出来的，这份眼神和看向紫象皇以及魔剑皇的时候没什么不同。”

　　“中都学府除了这三位高手，当然还有不少强大存在，可对于你们三个来说，应该不算什么，我也就不一一所说了。”

　　“西都学府除了我们早已知道的冰晶皇，应该还有一位叫做焚天皇的存在值得你们三个警惕，这家伙出手过一次，将南都学府的好几位巅峰半圣天才秒败，应该超越了巅峰半圣极限。”

　　“东都学府除了白龙帝，还有位火狐皇的女子，这也是超出巅峰半圣层次当中唯一的一位女性。此女带有火狐的天生魅惑，在这几天已经有好几位学府的学员被其诱惑进而被套走了不少情报。”

　　“南都学府除了赤翼魔皇，还有位神猿皇强大无比，据火狐皇套走的消息，这位神猿皇好像比赤翼魔皇还要更强一些。”

　　“除此之外，南都学府还有一位紫幻皇值得警惕。此人的综合实力未必超出了巅峰半圣，或许连巅峰半圣也没有。但此人好像有什么天赋神通，还是属于神瞳之类的，擅长于精神，也就是元神的攻击。别看综合实力不强，可在元神方面的破坏力却是超强，不少综合实力在巅峰半圣的强者都栽倒了这个紫幻皇手中。”

　　“如果没有元神的攻击手段或者抵挡手段，就是超越巅峰半圣的强者也要着道。几天前一次战斗，焚天皇就被阴的吃了一次亏。”

　　“神猿皇、紫幻皇、焚天皇和火狐皇，还有帝龙皇么……”韩风若有所思起来。

　　“多谢告知。”回过神来之后，韩风朝圣星皇拱手。

　　圣星皇苦笑道：“若真想感谢的话，还请你一定要进入前八，并且取得高名次，狠狠打其他学府的脸面。”

　　“放心，我自当尽量。”韩风郑重道。

　　……

　　几天过后，张吴璘再次出现在众人面前：“好好准备，明日就是圣尊殿开启的日子，都给我努力发挥，失败不是问题，就怕你们失败的莫名其妙，还没有发挥出全力就失败了，这才是真正的遗憾。”

　　一天后，张吴璘带着韩风一行人前往圣尊殿。

　　圣尊殿外的广场，其余四大学府早已经聚集于此。

　　四大学府的顶尖天才之间弥漫着浓烈的火药味。

　　北都学府的天才到来，并未引得他们多少注意力。

　　尽管圣星皇这些天表现出来的实力不差，可并被赤翼魔皇等天才放在眼中。


第868章 圣尊殿第一层

　　在这些天才看来，圣星皇绝对是北都学府第一。

　　至于北都学府会出现比圣星皇更强的，他们下意识的不愿意相信。

　　从来都是软绵绵的小羊，谁会愿意相信软绵小羊突然便成了矫健凶狼。

　　“张副府主，你终于来了。”云副府主笑道。

　　银花姥姥等人也和张吴璘打招呼。

　　张吴璘废话也不多说：“人都到齐了，云副府主，是时候开启圣尊殿了吧。”

　　云副府主一笑：“的确，这些小家伙们也是等急了啊。”

　　云副府主当即双手掐了一个法诀，圣尊殿轰隆隆自地面上悬空，绽放出无尽的紫色流光。

　　璀璨的紫色光芒在天空当中放射，天空都快要便成了紫色。

　　“诸位学府的学员，请站在圣尊殿之下，圣尊殿自会将你们吸入到其中。”云副府主的声音响彻在众人耳中。

　　众人眼神一亮，齐齐飞向圣尊殿之下。

　　云副府主见此，也就不再管了：“圣尊殿早已经凝聚出了智慧，本座只负责唤醒圣尊殿的智慧，之后的一切都要靠圣尊殿自身产生的智慧掌控了。”

　　“圣尊殿已经产生了智慧！”张吴璘等人大惊，这是他们之前所没有料到的。

　　云副府主自豪道：“不错。”

　　四大圣域小圆满强者唏嘘不已，良久可惜道：“真是可惜了，这里是遗忘大陆不是众神大陆，否则圣尊殿有极大的可能晋级为神器啊。”

　　闻言，云副府主也是一脸可惜，圣器，哪怕是半神器也不一定会产生智慧，没有产生智慧，哪怕和神器再怎么是一步之遥，这一步之遥也是天差地别，不知道需要多久的时间才能晋升为神器。

　　即便是晋升为神器，也是最低等没有器灵的神器。

　　然而若是一件圣器产生了器灵，哪怕是最低等最初步的器灵，那也是打开了通往神器的一道大门，成为神器不需要多么困难。

　　只是可惜，遗忘大陆没有更高等级的能量，圣尊殿是没有办法完成晋级了。

　　血光副府主突然怀疑道：“既然圣尊殿产生了智慧，凝结出了器灵，只怕会偏袒你们中都学府的学员吧。”

　　此话一出，银花姥姥和玄剑的脸色也不好看了。

　　张吴璘盯着云副府主，希望云副府主说出解释。

　　云副府主轻声一笑：“你们既然知道圣尊殿不可能晋升神器，就应该知道哪里会产生什么器灵啊，只是产生了智慧而已。”

　　“凝结出了器灵，那就和常人无异了，有着各自的喜怒哀乐，或许真的会偏袒我中都学府。”

　　“可问题是圣尊殿只是产生了智慧，并无产生器灵，也就是说，现在的圣尊殿就相当于没有喜怒哀乐的机器，在它心中圣尊殿内的规则是最重要的，不会依照自己的喜怒而偏袒或者坑谁。”

　　血光副府主等人这才收回了怀疑的目光，血光副府主更是拱手道歉。

　　云副府主也不在意，在他说出圣尊殿已经产生些许智慧的时候就料到会面对这样的质疑。

　　“圣尊殿产生智慧已经有几年了，或许数十年上百年乃至上千年后，就算无法凝结出器灵，也会下意识的偏袒我中都学府。那个时候，估计五府争霸就需要换一种形式了。”云副府主暗道。

　　“诸位，我们还是静静等待圣尊殿第五层的开启吧。”言罢，云副府主安然的坐在了自己位置上。

　　圣尊殿内的战斗，只有在第五层开启后才会展现出光幕，让外面的人可以看到里面的情形。

　　这一切盖因为圣尊殿前四层的考验每次都有所不同，第五层和第六层却是一如既往的不变。

　　……

　　圣尊殿内。

　　紫色流光每包裹一人，便有一人消失在圣尊殿之下，进入到圣尊殿第一层当中。

　　很快，圣尊殿第一层就出现了百多人。

　　在所有人进入到圣尊殿后，圣尊殿内突然响起了如同机械一般，毫无情绪生机的声音。

　　“五府争霸即将开始，统计……共有一百七十八人。”

　　“圣尊殿第一层考核开始，穿过无尽罡气风域，前一百名可通过第一层，其余淘汰！”

　　机械的声音消失，众人前方突然暴涌出可怕的旋风、飓风。

　　这些旋风和飓风都是由可怕的罡气凝聚而成，威力无比恐怖。

　　还未进入这无尽罡气风域，一些人面色就变了。

　　“这声音……”韩风首先关注的却是那机械般的声音。

　　紫象皇站出来笑眯眯道：“诸位，此乃圣尊殿最近几年刚刚产生的智灵，诸位放心，此智灵刚刚产生，正是无欲无求的时候，不会对我中都学府有所偏袒。”

　　“就如同智灵所言，第一关的考核已经开始，诸位，本皇先走一步了。”

　　倏然间，紫象皇踏出一步，进入到了无尽罡气风域当中，如同流星一般猛然间飞往对面，无尽的罡气飓风像是一头头狰狞巨兽，要吞噬掉紫象皇。

　　然而紫象皇却是身体圣元轰然涌出，一拳挥出：“给我破！”

　　恐怖的力量像是暴风一般狂涌而出，袭向紫象皇的罡气飓风瞬间被击溃，紫象皇前方也有一段距离直接被轰成了空去，紫象皇趁此直接快速飞行了一段距离。

　　在紫象皇踏出那一脚的时候，所有人纷纷晃过神来，争抢着踏入到无尽罡气风域之中。

　　韩风等人彼此对视一眼，纷纷踏入。

　　直到踏入无尽罡气风域当中，韩风才感受到这些罡气飓风的强大，一般的半圣，只怕根本前行不了多远。

　　韩风同样圣元涌出，连武技都没有施展，直接将自己所领悟的震动力量包裹着自己全身。

　　或许这样的震动力量无法击溃强大的敌人，可用来抵挡罡气飓风却是再合适不过。

　　每当有罡气飓风袭来，直接就被韩风四周的震动力量击溃，因此在无尽罡气风域当中，韩风和平日里在天空飞行没什么差别。

　　哪怕韩风没有权力飞行，进程也不慢，维持着中等程度。

　　剑帝则是爆射出剑意，一道道剑意肆虐而出，将还未袭来的罡气飓风击溃。

　　战傅羽却是施展了某种速度秘法，速度极快，有时候罡气飓风袭来，战傅羽直接身体一闪就躲了过去。

　　帝龙皇、魔剑皇、赤翼魔皇、神猿皇、冰晶皇、焚天皇、白龙帝、火狐皇。

　　作为学府的领头级别人物，八人施展的手段更是奇怪强大，始终保持在人群当中的前列。

　　各大学府的精英也是八仙过海各显神通，各种手段在无尽罡气风域当中展现。

　　这时候，无尽罡气风域就形成了明显的两极分化。

　　强大的存在，这些罡气飓风就像是挠痒痒一样，根本无法对他们造成威胁，速度奇快，很快就飞行了好长一段距离。

　　而一些实力弱小的，却是步履维艰，每一道罡气飓风袭来都要小心应对，不多久就彻底落在了后面，脱离了大部队。


第869章 通过第一层（上）

　　这落后的人群当中，狮王、武王、炎王赫然在其中。

　　三人相视苦笑，或许是在中都学府遭受过不少蔑视的原因，此时狮王倒是和两人的关系融洽不少。

　　“才第一层就这么艰难，更别说之后的第二层第三层了。真没想到，我们在自己学府内算是上等甚至顶尖，可在这五府争霸，却是如此不堪。”

　　炎王苦笑道。

　　直到这时，炎王三人才彻底理解张吴璘当初所说的话。

　　张吴璘当初说过，除了紫毒皇以上六人，剩余的也就是在五府争霸当中当一个炮灰，体会体会五府争霸的艰难就足以了。

　　只要打开了眼界就算是达成了目标，不需要其他。

　　当初，炎王还有所不服，就算自己实力不强，怎么也得表现一番再被淘汰吧。

　　可现在炎王却是不得不承认张吴璘当初所说的正确。

　　他们现在连第一层无尽罡气风域的开头部分都闯的如此艰难，更别说之后。

　　……

　　三人彼此互助艰难前行了一段距离，在此期间，其余四大学府已经有人被罡气飓风击伤进而被淘汰，被传送了出去。

　　三人松了一口气，最起码也不是最菜的。

　　但伴随着前行的距离增加，罡气飓风的威力也越来越大。

　　“炎武流云刀！！”

　　“武王碎空斩！！”

　　“狮皇炎怒！！”

　　三人纷纷爆发出最强攻击，艰难的抵挡着罡气飓风的来袭。

　　轰轰轰！！

　　能量暴动，狂风涌动。

　　噗……

　　三人纷纷吐血后退，维持的队形差点不稳被破，三人也差点被轰到下面被淘汰。

　　但三人心里面的不甘，却是让三人硬挺挺的坚持了下来。

　　如今狮王的伤势差不多恢复完全，综合实力比起武王和炎王不相上下。

　　现在若是让三人再战斗一番，谁胜谁输还真的不一定。

　　……

　　第二层只有前一百名才能够通过，炎王三人已经不奢望他们能够成为前一百，但他们也不会坐以待毙。

　　就像张吴璘说的，就算是被淘汰，也要发挥出自己真正的力量，没有遗憾后再被淘汰。

　　现在罡气飓风已经达到了他们极限，但他们还可以联合起来，还可以继续闯。

　　“咦？”陡然间，武王发出一声惊呼，因为他赫然发现，经历了罡气飓风的重重打击，他体内的圣元竟然有突破的迹象。

　　炎王和狮王同样如此。

　　三人对视一眼，他们更加坚定要坚持下来的信念。

　　在无尽罡气风域中，三人前行的很慢，一方面是罡气飓风强大，一方面也是三人谨慎。

　　饶是如此，在前行了上万米后，三人再也坚持不住了。

　　“炎武流云刀！”

　　“武王碎空斩！”

　　“狮皇炎怒！”

　　三人再次爆发出最强一击来抵挡来自四面八方源源不断的罡气飓风，然而这一次，三人的攻击没有击溃这些罡气飓风。

　　轰轰轰！

　　无尽的罡气飓风轰在三人的身上，瞬间将三人击成重伤，吐血连连的倒飞而出，落到下面，随后光芒一闪，便被圣尊殿传了出去。

　　……

　　外界。

　　银花姥姥笑道：“张副府主，这一次你北都学府表现的不错啊，以往前十个被淘汰出来的必然有你们北都学府一个，这一次已经被淘汰出来了二十多个，你北都学府还未有一个。”

　　张吴璘也很惊讶，以他对自家学府学员的认知，炎王等应该早就被传送出来的。

　　心中惊讶，张吴璘口中却道：“本座也很奇怪，难道是临时有所突破？”

　　却在这时，三道光芒飞射而出，正是炎王三人。

　　张吴璘笑言：“瞧，这不就出来了。”张吴璘真正关注的还是韩风三人，其他人的成绩如何并不是不关心，而是张吴璘知道除了电鸣皇、紫毒皇和圣星皇，其他人应该不会有什么好成绩。被淘汰了在张吴璘看来再自然不过，反过来讲，若是稍微表现的好了，在张吴璘看来就是惊喜。

　　此时，张吴璘就是惊喜。

　　“咦？张副府主，你猜的还真不错，你们学府的这三个家伙还真的要突破了。”血光副府主惊讶道。

　　炎王三人盘膝而坐，体内圣元鼓动。

　　四周同样被淘汰出来的学员们带着羡慕和不甘。

　　向来出废物的北都学府竟然……

　　“看来是无尽罡气风域内的罡气飓风帮助了他们。”玄剑淡淡道。

　　圣尊殿前四层每一次的考核都不一样，但他们却是可以从被淘汰出来的学员们口中得知考核的内容。

　　这无尽罡气风域便是玄剑副府主自被淘汰出来的东都学府学员口中得知。

　　云副府主道：“虽然只是听了个大概，但老夫也能猜出来，这第一层只怕就是用来淘汰二流半圣之下的。”

　　“三流半圣注定会在半路被淘汰，二流半圣估计也只有中上等的存在才有可能抵达终点。”

　　“可考虑到第一层只允许前一百进入第二层，那么至少要二流半圣当中的顶尖才有可能搭上一百的末尾。即便能够抵达终点，二流半圣顶尖之下估计也会被淘汰。”

　　张吴璘叹道：“看样子仅仅是第一层，我北都学府就不会留下几个了。”言语间，丝毫没有不甘和失望。

　　这让云副府主等人诧异，据说往届北都学府带队的长老，每一次观看的时候可都是气的脸色阴沉。

　　“莫非是认命了？”几位副府主心中失笑。

　　想到这里，几个副府主对北都学府更加的不当回事了。只是顾忌着张吴璘也是圣域小圆满境界，没有将幸灾乐祸表现在脸上。

　　而张吴璘看到几人强忍着的神色，心中同样是嗤笑：“对韩风三人进入前十，我还是比较相信的。或许第一层、第二层乃至第五层我北都学府的成员所占据的比例不会多，可第六层却绝对不会少。本座倒是要瞧瞧，到那时你们还会不会如此。”

　　炎王三人的突破达到了顶点，正是处于那种即将突破的层次。

　　可半圣境界的突破，就算达到了突破临界点，也不是说突破就突破的。

　　“罢了，既然如此，本座就帮一把吧。”张吴璘一手指点出，三道光芒进入到三人体内，下一刻，三人体内的圣元势如破竹的蜕变起来。

　　“也幸好三人达到了突破临界点，不然本座这样的手段，可会让三人留下后遗症，影响日后的修炼。”张吴璘心中庆幸道。

　　三人苏醒过来，发现体内圣元蜕变的程度有所增长，当即大喜。

　　三人也清楚这都是张吴璘大人相助，立刻起身道谢。

　　张吴璘摆手：“这是本座应该做的，更何况你们三人这一次的表现完全超出了你们本身的境界，也算是本座的奖励吧。”

　　武王这是摸摸自己的身体，大为惊奇：“竟然和虚幻塔中的一样，在圣尊殿内受了重伤，到了外面就恢复完全了。”

　　张吴璘闻言笑着解释道：“虚幻塔本就是北都学府第一任府主罩着圣尊殿仿制的，效果自然相似。不过比起真正的圣尊殿，虚幻塔不管是从等级上还是效果上都差了不少。”

　　“好了，你们三个刚刚稳定，还是坐下来缓缓稳定一番吧，顺便看看我们学府其他人会达到什么境界。”

　　……

　　圣尊殿第一层。

　　韩风仍旧保持着中等不变。

　　当总数是一百七十多人的时候，韩风维持着中等。

　　当现在人数只剩下一百三四十人，韩风仍旧维持着中等。

　　“反正第一层通关只要达到前一百即可，没有必要闯的太靠前。”韩风暗暗的想着。


第870章 通过第一层（下）

　　刷！

　　一道破空声响起，战傅羽瞬间赶到韩风身边：“还要低调下去？”战傅羽扭头对韩风传音道。

　　韩风随之传音：“并非故意低调，我的速度说实话并不算是顶尖，躲闪也不算精妙，要想要靠速度和精妙的躲闪之法躲避罡气飓风追上前头部队太难。当然，要赶上前头部队自然也有办法，可那必须是出手硬抗罡气飓风，到时候就算真的赶上了先头部队，一些手段也要暴露了。”

　　“反正只需要前一百抵达即可，不需要暴露这些手段。”

　　战傅羽了然点点头：“也对，速度快并不意味着综合实力就强。正巧我有些躲闪精妙的秘法，那我就先行一步了。”

　　“请！”韩风微微一笑。

　　“我在终点等你，你也不要太慢了。”当即，战傅羽速度再次飙升，以极为精妙的躲闪手段躲过一道道罡气飓风的袭击，不断前行。

　　剑帝仗着剑意，也赶上了韩风。

　　和韩风一样，剑帝一身攻击就在剑意上，在速度和躲闪上不能说弱，可若是说专精却是不够。

　　在这些密密麻麻的罡气飓风之下，剑帝无法像战傅羽那样轻松的前行。

　　令剑帝惊讶的是，圣星皇倒是有些手段，固然无法和战傅羽相比，比起韩风以及剑帝却是快了不少。

　　当然，这也是剑帝和韩风都没有尽力，和韩风想的一样，剑帝也认为只需要在前一百抵达即可，在此期间没必要争夺高低。

　　第一个抵达是通过，第一百个抵达也是通过。

　　“哈哈，韩风，看样子我们要一起前行了。”剑帝哈哈笑道。

　　韩风淡然一笑：“正好解解这一路的烦闷。”

　　两人一边略微轻松的抵挡着罡气飓风，一边不断的传音交谈，时不时的点评下四周天才学员的能力。

　　两人的进展虽说比不上先头部队，可在整体当中也不差，一路上就这样兴致勃勃的齐头并进。

　　……

　　而在后方，水幽王、星火皇已经抵挡的艰难起来。

　　两人的实力也不能说差，可就如云副府主之前所猜测的那样，想要安然通过无尽罡气风域，至少也要在二流半圣当中排中上。

　　两人的实力虽说不差，可要说在二流半圣当中排中上，那是万万不可能的。

　　三翼皇的综合实力倒是差不多勉强达到级别。

　　至于光武帝，已经是堪比一流半圣，或者说在一流半圣层次当中垫底，但这样的修为通过无尽罡气风域已经够格。

　　只是光武帝也清楚，自己在前一百当中不会多么靠前，或许是极为靠后的存在，说不准在第二层就汇报淘汰，运气好了达到第三层。可光武帝已经打定主意，哪怕要被淘汰，也要将自身的实力全部发挥出来再淘汰，那样也没有什么遗憾。

　　……

　　“极寒水幽破！！”

　　“星火流星拳！”

　　噗……

　　噗……

　　水幽王和星火皇终于达到了极限，双双被重创，进而被传送了出去。

　　外面，水幽王和星火皇一脸沮丧。

　　然而张吴璘却是满意的笑了：“不要失望，能够达到这一地步，你们已经很让本座惊喜了。距离第一层终点，你们已经极为接近了。”

　　得到了张吴璘的称赞，水幽王和星火皇均是惊喜的对视一眼。

　　银花姥姥等人对视一眼，皆看出彼此的惊讶。

　　若是以往，仅仅第一层考核，北都学府就要被淘汰的只剩下两三人，三四人左右。

　　而现在，却还剩下八人！

　　“看来北都学府这一届的确是出现了不少优秀天才。”

　　“可惜，比起我等仍旧差了不少，或许第二层考核就会被淘汰。”

　　“虽说比起以往要好了不少，但成绩仍旧不算高，亏张吴璘笑的如此满意，果然因为长时间垫底连要求都大大降低了么。”

　　几个副府主心中诡异的想着。

　　……

　　圣尊殿第一层之中。

　　无尽罡气风域的终点处，陆陆续续已经有不少天才抵达。

　　帝龙皇乃是第一个抵达，紫象皇和魔剑皇紧随其后。

　　随后便是冰晶皇和焚天皇。

　　白龙帝、火狐皇、赤翼魔皇、神猿皇紧随其后。

　　焚天皇看到自己竟然是第五个到达，当即心中狂喜，忍不住给冰晶皇传音道：“看到没有，这一届也没什么了不起的，本皇要进入前八轻松之极啊。”

　　冰晶皇面不改色传音道：“莫要大意。仅仅是第一层考核，大部分都是隐藏了实力，并未全力施展。现在你虽是第五个到达，综合实力却并不意味着是第五，总是要进入前八仍旧需要一番激烈的战斗。你若是这样大意下去，说不定一个不小心就会和前八失之交臂。”

　　“别说现在到达的几人，就是后面陆陆续续到达的，说不准也有什么难缠的角色。”

　　焚天皇正在为自己第五个到达沾沾自喜，哪里忍受得了冰晶皇的教导，在焚天皇心中，就是冰晶皇迟早也会被自己取代的。

　　不过因为现如今冰晶皇还是西都学府半圣榜第一，焚天皇也没有反驳，只是沉着脸没有回音。

　　这一幕，冰晶皇自然知道怎么回事，心中暗暗一叹，该说的都说了，日后焚天皇若是真的因为大意而没有进入前八那也是其活该，反正他是尽责了。

　　又不是焚天皇的兄长或者长辈，若不是因为还担任着西都学府半圣的领头者，他连这份话都懒得说。

　　先到达的几人或闭眼沉思，或双臂环胸站在一旁，沉默的等着接下来到达的学员。

　　“嗯？”

　　白龙帝睁开了眼：“此人……”

　　接下来到达的，赫然是战傅羽。

　　“这人竟是北都学府的学员！”

　　“真没想到继我们之后的竟然是北都学府。”

　　“哼，北都学府最强的应该是叫做圣星皇的家伙，此人必然是擅长速度和躲闪。”

　　一时之间，先到来的数人心中数个年头闪过。

　　而之后，陆陆续续抵达的就比较多了。

　　转眼间，终点处就聚集了三四十人。

　　圣星皇这个时候到来了，看到战傅羽就站到了战傅羽身侧。

　　当人数抵达五六十名之后，韩风和剑帝双双抵达，和战傅羽汇聚。

　　“哼，来的可真晚。”战傅羽不由轻哼道。

　　“嘿，反正已经通过了，来得晚来得早有何区别。”韩风毫不在意。

　　没过多久，紫毒皇和电鸣皇也双双抵达。

　　在人数即将满一百的时候，光武帝堪堪抵达，却是颇为狼狈，大汗淋漓。

　　三翼皇也踉跄着抵达了终点，可惜却是百名之后。

　　韩风拍拍三翼皇的肩膀：“你已经尽力了。”

　　三翼皇苦笑一声：“是啊，我已经尽力了，若是通关只是抵达终点该有多好，那我还能去第二层看看。”

　　剑帝笑了：“若是这样，第一层通关的可就足有一百二十多人了，五府争霸向来残酷，没有第一关砍下去一半就已经很给面子了。”

　　“能够达到终点，出去也算是比较有面子了。”

　　闻言，三翼皇脸色好了许多。

　　而这时，终点处再次响起了圣尊殿智灵那毫无波动的机械声音。

　　“圣尊殿第一层考核结束……抵达者共有一百二十四人……抵达前一百者考核通过……剩余二十四名淘汰！”

　　一股不可抵挡的力量降临在后续到来的二十四人当中，三翼皇赫然在其中，眨眼间二十四人就消失在终点。

　　五大学府共有一百人，平均来说每一个学府是二十人，但实际上北都学府只有七人。

　　其余四大学府也是有高有低，其中中都学府的数量明显最多。


第871章 圣尊殿第二层

　　固然北都学府只有七人，可仍旧让其余四大学府惊讶不已。

　　因为在四大学府看来，北都学府能够留下四五个就不错了，现在不仅数量上超出了他们的估计，其中还有一位更是紧跟着先头者抵达终点，可谓是在一百人当中排在前列。

　　不管这是靠速度还是什么，总之不可小视。

　　而北都学府还有两人更是紧随圣星皇之后。

　　圣星皇如今在几大学府当中也是赫赫有名，虽说比不上那些超越巅峰半圣的，可在巅峰半圣当中却是排行极为前列。

　　每个学府超越巅峰半圣的又有几个？

　　圣星皇的实力在每一个学府都不能说弱，是仅次于学府领头者的最强者之一。

　　紧随圣星皇，就算实力比不上圣星皇，又能差多少？

　　而且其中一人明显是记载当中的剑帝，根据消息，这剑帝可是上一届北都学府半圣榜第一，想来现在即便是弱于圣星皇，那也弱不了多少。

　　能够和剑帝一起抵达，这个被北都学府称为天火皇的只怕也不是简单之辈。

　　几大学府的人彼此对视一眼，看来这第一关北都学府固然被淘汰了不少，可留下来的，基本上都是精英了。那么接下来几层考核，或许北都学府已经无法被淘汰太多。

　　一时之间，落在韩风和剑帝两人身上的目光多了不少，也多了些忌惮目光。

　　可几大学府的领头者，仍旧没有将韩风和剑帝太过放在心上。

　　……

　　机械的声音这时再度响起：“接下进行第二层、第三层、第四层考核。”

　　“统计……现在共有一百人……每五人分为一组……共计二十组。”

　　“二十组一同进入接下来的考核……第四层统计分数……每一组淘汰两人……每组共有三人共六十人可进入第五层考核。”

　　“什么！三层考核之后才统计分数淘汰！”当圣尊殿智灵的声音语毕，众多学员震惊万分。

　　以往可并没有听说过会有这样的考核啊。

　　不过想想每一次的考核都不一样，这一次圣尊殿又开启了智灵，众人也就释然了。

　　也有一些人暗喜，其中就有光武帝。

　　光武帝对自己的实力还是有所认知的，一流半圣当中的垫底，在一百人当中可以说是极为靠后的存在，如果第二层考核之后要淘汰人，他必然是其中之一。

　　而现在要经过第二层、第三层、第三层共三层考核才会进行淘汰，这就意味着哪怕被淘汰了，也会见识到三层考核的过程，这不仅仅会让人大开眼界，更有可能经过三次考核后会让本身在半圣上的境界更进一步。

　　如果真的突破了，就算被淘汰了，那也有所值了。

　　“请问，如何统计分数？”有人在这一刻大声询问。

　　圣尊殿智灵机械道：“第二层考核所化领域——无尽神针域。”

　　“第三层考核所化领域——无尽青雷域。”

　　“第四层考核所化领域——角魔守关域。”

　　“无尽神针域，在此领域只允许催动元神之力，也可以施展元神属性的圣域绝学，前三名抵达无尽神针域终点的分别获得三分、两分和一分。第四名和第五名零分。”

　　“无尽青雷域，在此领域只允许依靠圣体抵抗青雷轰击，也可以施展圣体属性圣域绝学，前三名抵达无尽青雷域终点的分别获得三分、二分和一分。第四名和第五名零分。”

　　“角魔守关域，在此领域只允许依靠圣元抵挡角魔，也可以施展圣元属性的圣域绝学，抵挡的角魔时间越长名次越高。前三名分别获得三分、两分和一分。第四名和第五名零分。”

　　“最终统计分数最低的两人被淘汰。若是有分数相同的，可以进行战斗，失败者被淘汰。”

　　“无尽神针域！无尽青雷域！角魔守关域！这就是第二层、第三层和第四层的考核么……”韩风眼中精光一闪：“我的元神之力虽说达到了四成极限，可并没有修炼有关元神之力的圣域绝学，在第二层我吃亏了，若是没有遇到高手也就罢了，若是遇到高手，那可就……”

　　“反倒是第三层和第四层对我很有利，或许在第三层以及第四层，我能拼一把第一。”

　　“总之，我应该能够进入第五层。”韩风估摸着自己通过的可能性。

　　其余人也纷纷心中思索起来。

　　而几大学府的领头者均是一脸自信，显然并未将这三层的考核放在眼里。

　　圣星皇道：“希望我们不要那么背被分到一起了。”

　　韩风笑道：“我们只有七人，却要分成二十组，我们分到一起的概率太小了，反倒是其余学府，尤其是中都学府分到一起的概率太大，说不得同一学府的还要彼此竞争。”说到最后，韩风显得幸灾乐祸。

　　电鸣皇等人纷纷诡笑起来。

　　看来，人数少也有人数少的好处。

　　果然，当考虑到同一学府撞到一起的可能性极大之后，几大学府的领头者脸色难堪起来，这时候他们倒是暗骂起北都学府，若是北都学府通过的人数多一些，他们可就不会落得这样的局面。

　　可不管他们脸色如何难堪，心中如何暗骂，圣尊殿智灵已经开始了随机分配。

　　共计一百道光芒落下，下一刻众人纷纷被传送到了第二层。

　　……

　　圣尊殿第二层，二十大无尽神针域的其中之一。

　　五道光芒落下。

　　圣尊殿智灵毫无感情的声音响起。

　　“第二层十五号无尽神针域，考核者火狐皇、紫幻皇、天火皇、幻光皇、噬冰王。”

　　“考核开始！”

　　圣尊殿的声音消失了，可五人却是还无一人行动，都在彼此打量着其余人。

　　幻光皇和噬冰王两人暗暗叫苦，五大学府目前所知超越巅峰半圣的才有几个？也就九个而已，连十个都不到。二十个组，遇到超越巅峰半圣的可能性都不足一半。

　　可这样的概率，竟然被他们碰上了。

　　火狐皇也就罢了，竟然还有个极为难缠的紫幻皇，这位综合实力比不上超越巅峰半圣的强者，可那也是让超越巅峰半圣存在吃过亏的强者啊，不可小视。

　　有了这两个，也就剩下第三个可以去争夺了。

　　平白就少了两个名额，这让幻光皇和噬冰王心中充满了苦涩。

　　好在有北都学府的一个废物存在，这倒是缺少了一个竞争力，换言之……

　　幻光皇和噬冰王带着郁闷的神色彼此冷冷对视，第三，必然会在他们之中产生。

　　幻光皇有“皇”这一字称号，也就意味着幻光皇乃是半圣榜上的强者，噬冰王只是“王”的称号，显然只是显圣榜上的存在。

　　然而幻光皇来自东都学府，东都学府虽然不是垫底的，可每一次的成绩不是第三就是第四，排名并不算高，还未得到过第二。

　　而噬冰王却是来自最强的中都学府，就算是显圣榜又如何，他可是中都学府显圣榜极为靠前的存在，这样的级别，在其余学府说不准就是半圣榜强者。

　　因此，噬冰王并不认为自己就比幻光皇差。

　　火狐皇打量一拳，并没有发现太过值得注意的对手，也就紫幻皇可以忌惮一番，当即火狐皇就满意的笑了起来。

　　“咯咯，诸位可都是大男人，到时候可要让一让小女子哦。”火狐皇施展了火狐媚惑。

　　尽管还没有施展血脉，可凭着超强的修为，稍微魅惑一下几人也足够了。

　　果然，幻光皇和噬冰王眼神都有些变了。


第872章 无尽神针域！

　　火狐媚惑展开，再加上火狐皇本身就一脸娇羞含情，那杀伤力可不是盖的。

　　幻光皇和噬冰王彼此也不针对了，均是目光火热的看向火狐皇，喉咙下意识的动了一动。

　　再仔细看，两人双腿间都微微凸起了一大块。

　　紫幻皇元神之力极高，在火狐皇没有全力施展火狐媚惑的情况下倒是没有受到太大的影响。

　　但紫幻皇本身是男子，还是极为自负的男子，就算没有火狐媚惑，紫幻皇对火狐皇也是有点意思。

　　只听紫幻皇嘿嘿一笑：“火狐皇，这第一关可是考验元神之力的，本皇的元神之力极为高超，这点想必火狐皇也是极为清楚的。”

　　“若是火狐皇愿意和在下亲近一番，在下倒是可以帮助火狐皇抵挡无尽神针域的元神神针攻击。”

　　火狐皇眼睛一亮：“真的？”

　　“当然！”紫幻皇拍着胸脯保证。

　　“那小女子可就拜托紫幻皇了。”火狐皇笑语晏晏，迈着优雅的步子步入到火狐皇的怀中。

　　火狐皇眼神炽热的将火狐皇拦在怀中，闻着火狐皇身上的清香，紫幻皇整个身体都要酥了，属于男人的那小兄弟也蠢蠢欲动起来。

　　火狐皇笑的更加狐媚，一双玉手不断的在紫幻皇身上抚摸着，时不时的绕过紫幻皇的下腹，让紫幻皇下腹更加紧绷。

　　若不是时间不对，紫幻皇恨不得现在就在这里将火狐皇给办了。

　　火狐皇还嫌自己诱惑的不够，不断的朝紫幻皇的耳朵和脖子那里吹着热气，紫幻皇倒抽一口气。

　　“只要紫幻皇让小女子拿到了第一，小女子和紫幻皇就是云雨一番又何妨？”火狐皇诱惑笑道。

　　身为具有魅惑属性的火狐，火狐皇可没有什么女性的贞操概念，只要对方是优秀的男子，做那种事情并没有什么心理障碍。

　　反而因为双修会让自己的修为更进一步。

　　紫幻皇长得不仅优秀，更是勉强算是优秀天才，火狐皇并不介意在圣尊殿和紫幻皇来上那么一炮。

　　听到火狐皇的要求，紫幻皇眼神刹那间清明了不少，讪笑道：“呵呵……时间来不及了，火狐皇，我们赶快去闯吧。”

　　言罢，紫幻皇甚至松开了火狐皇，一脚踏入到无尽神针域之中。

　　火狐皇脸上闪过一丝惊讶，当紫幻皇消失后，火狐皇心中暗自一凛：“小瞧这些天才了，看样子不施展火狐血脉，仅靠自身的魅惑威力太弱。”

　　“哼，等到快到终点之际本皇就施展真正的火狐媚惑，第一必然是本皇的。或许也可以试试将魅惑种子中到这紫幻皇的心理面，到时候在圣尊殿，这紫幻皇就是本皇的男奴。”言罢，火狐皇也踏入到无尽神针域之中。

　　至于剩下的韩风三人直接被火狐皇忽略了。

　　也幸好如此，否则火狐皇就会发现，在场四人，竟然有一人从始至终眼神都带着清明。

　　韩风心中喃喃自语：“看来身具九焰天火塔，这些魅惑对我一开始或许会有所影响，但之后就会被九焰天火塔消除负面影响。可惜，若是九焰天火塔能够帮助我抵抗这些元神神针该有多少，我必然能够夺取第一，可惜。”

　　韩风现在唯一的短板就是在元神这一块并没有什么抵挡手段，之所以如此，盖因为每当元神之力陷入到危机，九焰天火塔就会流出一股清流，消除危机。

　　可这无尽神针域内的元神神针却不会对元神之力造成致命的伤害，或者说即便造成了伤害，离开圣尊殿也会恢复的完完全全。

　　因为此，九焰天火塔不会帮助韩风抵挡这些元神神针。

　　之所以能够抵挡火狐皇的魅惑，那是因为火狐皇的魅惑种子种入到人体内部，此人日后永远都将会深爱火狐皇，成为火狐皇的男奴，只要遇到火狐皇，就会以火狐皇的利益为先。

　　这个，是离开圣尊殿也无法消除的话，或者说，只能够消除一大半。离开圣尊殿后仍旧会受到几丝影响。

　　所以九焰天火塔才会出手。

　　拥有九焰天火塔这么多日子，韩风也算是大概摸清了九焰天火塔，尤其是这一次看到圣尊殿都有了智灵，韩风更加确定自己的猜测。

　　早在很久前，韩风就猜测九焰天火塔也会有自己的器灵，可能是因为某种原因到现在无法凝形。但无法凝形不代表这个器灵不关注韩风。

　　在韩风想来，每次自己精神方面陷入到危机的时候，那股清流很可能就是九焰天火塔还未凝聚的器灵所为。

　　只要自己的精神遭受到攻击，并且真正的会发生危机，清流就会出现。

　　如果没有危机，那么就不会出现，哪怕精神会受到一些伤害。

　　或许在器灵看来，一定的伤害反而会淬炼元神之力的蜕变。

　　……

　　幻光皇和噬冰王渐渐的自被魅惑状态当中脱离而出，这时他们也反应过来刚才发生了什么事，当即一脸后怕，冷汗淋漓。

　　太可怕了，这火狐皇还没有施展血脉施展出真正的魅惑，他们就中招了。

　　眼看着火狐皇和紫幻皇离开的越来越远，两人纷纷动身。

　　……

　　无尽神针域，看上去不过是一片紫黑色的空间，一望望不到尽头。

　　但是当踏入无尽神针域的时候，却是仿佛进入了神针之海。

　　无尽的元神力量化为一根根神针，侵入到韩风五人当中的精神识海深处。

　　整个空间弥漫着一股无形的力量，轰隆作响。

　　韩风的精神识海深处，一根根元神之力凝聚的神针刺向元神之核。

　　元神之核在这一刻也轰隆作响，猛烈的旋转，一股股元神之力汹涌而出，将一根根神针直接崩溃。

　　初步踏入无尽神针域，神针的威力并不强，五人都能够轻易的抵挡。

　　尤其是紫幻皇和火狐皇，一个是拥有元神方面的神瞳，一个是拥有魅惑，元神之力都超越出了四成极限。

　　在这无尽神针域当中，两人如闲庭漫步，轻松自如。

　　幻光皇有一个幻，自然也是和幻术有关，实际上幻光皇本身的元神之力已经达到了四成极限，因此，在前半路程幻光皇也是较为轻松，但是到了后段路程，那就有些艰辛了。

　　至于噬冰王，还未抵达中段，就已经步履维艰起来。

　　“该死，我的元神之力还未达到四成，只是堪堪达到三成，难道在这第二层无尽神针域考核当中，我连前三都进不去？”

　　“前三就这么便宜了那幻光皇？”

　　“嗯？”这时，幻光皇猛然发现，不远处的被称为天火皇的北都学府学员，竟然也是略微轻松的飞行着。

　　“怎么可能！北都学府不都是废物么，这天火皇的表现看样子竟然比我都还轻松。这家伙一定是专门淬炼元神之力的，一定。”

　　“罢了，这家伙超过我就超过我吧，第四和第五都是零分，这家伙即便是达到了第四，对我也没有影响。”

　　“等到第三层和第四层，就是我大发神威的时候了，到时候不仅要将北都学府这小子踩在脚下，就连幻光皇也要被我踩在脚下。”

　　“不过是两个专攻元神之力的半圣，在其他方面的蜕变必然比不上我等。甚至那紫幻皇和火狐皇，在圣体方面的蜕变也不见得会比我要强。”

　　“我的噬冰血脉，施展出来会化为庞大的巨人，肉体力量大增，第二层第一说不定就是我。”噬冰王眼神闪烁，带着些许狂热。

　　而这时，幻光皇也将目光放在了韩风身上。


第873章 魅惑种子！

　　“这家伙……竟然紧紧跟在我的后面。”幻光皇脸色凝重起来。

　　“我记得这家伙在第一层无尽罡气风域当中的考核当中是紧紧跟着圣星皇抵达终点的。看样子这家伙在元神之力方面的淬炼丝毫不下于我，真没想到我只将噬冰王当做对手，却忽视了此人。”

　　“或许此人在综合实力方面是废物，上不得台面，但在元神方面却是极强。不行，第三我不能让出去，沦落到第四，就算我的名次超过了噬冰王，却仍旧不会得到丝毫的分数，那超过了噬冰王一名又有什么用。”

　　“这噬冰王我也有所了解，身为中都学府显圣榜第三，和前面两人并无多大的差距，综合实力和我来说应该是不相上下。”

　　“在元神方面他弱于我，那在其他方面必然强于我。考虑到他的噬冰血脉，在圣体方面的淬炼应该极强。”

　　“不管是紫幻皇还是火狐皇，都注重于元神方面，在圣体方面应该不怎么擅长，在第三层很可能会成为噬冰王的天下。”

　　“我要赢过噬冰王，只能趁着在这无尽神针域当中先抢得一个名次取得一分，然后在第四层角魔守关域当中尽量拉开差距，如此我才有可能超过噬冰王，成为前三进而进入到第五层考核。”

　　“如果在这第二层无尽神针域当中我就失败了，那之后注定我会被淘汰！”

　　想到这里，幻光皇看向韩风的目光当中闪过一丝冰冷。

　　“如果这家伙再这样紧追不舍，就不要怪我出手了。”

　　……

　　韩风并不清楚幻光皇此时心中转过的念头，对韩风而言，此时也感到了元神神针的压迫。

　　脸色渐渐苍白，韩风满头冷汗。

　　“已经前行了一多半了，元神神针的威力已经逐渐的增加，而我的元神之力在抵抗当中却是逐渐消耗，此消彼长，我现在应付起来已经极为艰难。”

　　“如果不想想办法，我还真的不一定能够进入前三。该死，运气真是太不好了，不管是紫幻皇还是火狐皇亦或者是这幻光皇，在元神之力的蜕变上都有独特的特点。如果换做其他学府半圣榜的三人，我还不至于落后这么多。”

　　“怎么办？”韩风苦苦思索起来。

　　而在韩风苦苦思索期间，幻光皇已经和韩风拉开了差距。

　　作为以元神之力为主施展绝学的幻光皇，他不仅有攻击元神的手段，对抵抗元神之力也有不错的手段。

　　这也是为什么幻光皇明明和韩风一样，都是蜕变了四成极限的元神之力，却能够比韩风走的更远，抵抗的更轻松的原因。

　　而在幻光皇之前的紫幻皇和火狐皇，已经将要抵达终点。

　　不管是紫幻皇还是火狐皇，两人元神之力的蜕变都超越了四成极限。

　　……

　　“已经快要抵达终点，是时候了。”火狐皇眼神一变。

　　倏然间，火狐皇被火红色的能量包裹，伴随着火红色能量的逐渐消失，火狐皇额头处出现粉红色如同梅花一般的图案。而火狐皇的双耳已经便成了可爱火红的狐耳。

　　蓬松的火红色尾巴在后方微微一甩，可怕的元神之力迅速笼罩向紫幻皇。

　　火狐媚惑发动！

　　施展出火狐血脉，火狐皇的魅惑在这一刻达到了最高点。

　　紫幻皇发出一声闷哼，仿佛置身于美女如云的天堂里面，各种各样的特色美女笑语嫣然的聚拢在紫幻皇身边。

　　紫幻皇身为男子，看到这一幕呼吸骤然一滞。

　　美女的体香扑入紫幻皇的鼻中，身体都要酥的彻底软成泥巴。

　　就在紫幻皇要扑到一群美女当中大行色狼之时的时候，众多美女轰然退散，露出一条道路。

　　一具充满魅惑之体的半裸美女扭着小蛮腰缓缓而来，伴随而来的是女子银铃般的笑声，笑声传入紫幻皇耳中，紫幻皇下身更加抬头，像是要冲破苍穹。

　　“公子……奴家美么？”

　　美女玉手搭在紫幻皇的肩膀上，吐着幽兰之气，柔弱的语气当中带着魅惑般询问。

　　紫幻皇咽了口吐沫，愣愣道：“美……美……很美！”

　　美女笑的更加满意了，娇嫩的脸庞绽放出倾城笑容。

　　紫幻皇的脸庞显得更加痴了。

　　这具美女，赫然便是火狐皇。

　　火狐皇玉手在紫幻皇炽热的目光当中自胸膛擦着皮肤缓缓落下，很快就落到了下腹处，然而火狐皇只是在下腹处转了一圈，就收回了手。

　　紫幻皇呼吸再次一滞，小兄弟更加膨胀，裤子已经无法支撑。

　　紫幻皇豁然双手抓住火狐皇肩膀，脸色粗红，额头冒着请进喝道：“我、要、你！”

　　火狐皇银铃般的声音响起，玉手这一次是真的碰触到了紫幻皇的下腹某个小兄弟，火狐皇满意一笑，尺寸还可以。

　　火狐皇在这样的事情上虽然没有什么节操，可也不想整件事情享受不到什么爽感。

　　“不过在这之前，先要将你种下本皇的魅惑种子，成为本皇的男宠。”这样想着，火狐皇笑着一指点向火狐皇的额头。

　　然而就在这一刻，紫幻皇那高达七成的元神之力感应到了危险，立刻提醒起紫幻皇。

　　犹如浇了一盆冷水，紫幻皇在这一刻倏然间苏醒大半，而火狐皇的魅惑种子已经种植了大半。

　　“该死，贱人！”

　　紫幻皇一脸扭曲怒容，如今紫幻皇如何不知道发生了什么事情。

　　火狐皇的魅惑虽强，可不仅仅是因为元神之力才强，所以单纯以元神之力的境界来说，火狐皇不如紫幻皇。

　　如果在这里可以施展综合实力，火狐皇必然强于紫幻皇，可偏偏在这无尽神针域当中只能施展元神之力，那么火狐皇就吃亏了。

　　紫幻皇的元神之力如同风暴一样轰入到火狐皇精神识海深处，掀起了惊涛骇浪。

　　啊！！

　　火狐皇发出一声惨叫，脸色当即煞白，吐出一口血倒飞而出。

　　“魅惑种子，开！”倒飞而出的同时，火狐皇发出一声娇喝。

　　已经植入到紫幻皇体内的魅惑种子在这一刻“破土而出”，发芽成长。

　　毕竟只是植入了一小半，魅惑种子最终没有达到开花结果的程度，饶是如此，紫幻皇的脸色也扭曲变幻起来。

　　一边是魅惑种子发芽后的影响，让紫幻皇不断的想要臣服在火狐皇的玉足之下，另一边则是紫幻皇本身高达七成元神之力不断的抵抗破除。

　　感应到发芽后的魅惑种子岌岌可危，火狐皇脸色一沉，冷笑连连：“不愧是紫幻皇，若不是本皇施展了魅惑之力，使得你没有来得及施展神瞳，本皇还真的不一定能够植入本皇的魅惑种子。而且植入后你竟然能够在关键时刻挣脱出来，给本皇重重一击，现在更是要破除掉本皇的魅惑种子。”

　　“不得不说，不愧是能够让超越巅峰半圣也吃亏的存在。”

　　“若是给你时间，以你高超的元神之力，说不准还真的解除掉本皇的魅惑种子。只是可惜了，本皇可不会让你将全部的元神之力用来解除本皇的魅惑种子。”

　　当即，火狐皇那超越半圣元神之力所能蜕变极限的元神之力，如同狂风卷入到火狐皇识海当中。

　　啊！！

　　紫幻皇发出惨叫，不得不分出大部分元神之力来抵挡，发芽的魅惑种子在这一刻直捣黄龙，直接入侵。

　　不多久，紫幻皇狰狞的脸色渐渐消失，看向火狐皇的目光充满爱慕和狂热。

　　“贱奴参见女王大人！”紫幻皇跪下高呼。


第874章 幻之剑影

　　火狐皇掩嘴一笑，冰冷的神色在这一刻霍然间消失的无影无踪。

　　“任你紫幻皇元神之力再强，现在不也是成了本皇的脚下之奴？还有，要将本皇女皇大人，而不是女王大人！”火狐皇笑的很是得意。

　　“是，贱奴参见女皇大人！”紫幻皇好像根本没有觉得脚下之奴是什么侮辱之词，反而觉得很荣幸。

　　火狐皇揉了揉脑袋，脑袋还是微微胀痛，紫幻皇之前的元神攻击也不是吹出来的。

　　“该死，竟然让本皇受到这样的创伤！”脑袋的疼痛让火狐皇又恼怒起来，一脚将紫幻皇踹在地上，玉足朝紫幻皇的双腿间狠狠踩下。

　　嗷！！

　　紫幻皇发出凄惨至极的叫声，可惨叫很快就变成了呻吟，嗯嗯啊啊起来。

　　火狐皇发泄了一番好了许多，鄙夷道：“哼，成了本皇的男奴，也就只能躺在本皇的脚下。”

　　说着的同时，火狐皇又重重踩了几下。

　　然而紫幻皇却是真的如同男奴一样，不断的配合，没有一丝的恼怒和不满，反而当火狐皇玉足离开的时候一脸幽怨和不满足。

　　韩风等人在后方看得全部身体发凉，只觉得胯下凉飕飕的，一阵蛋疼。

　　到了韩风等人现在的境界，这上万米的距离完全看得清清楚楚。

　　“好……好惨！”

　　“等到离开圣尊殿，这紫幻皇反应过来之后只怕都无脸见人了吧。”

　　“幸好我有九焰天火塔，估计九焰天火塔也不会允许我身体内留下魅惑种子。”

　　“这火狐皇真重口。”

　　韩风擦着额头的冷汗。

　　就连幻光皇和噬冰王此时也都是冷汗淋漓。

　　两人这个时候倒是很庆幸他们没有被火狐皇放在眼中了，不然紫幻皇现在的下场就是前车之鉴。

　　噬冰王神色一紧：“糟糕，第三层无尽青雷域的考核，本王不会被盯上了吧。”不是噬冰王狂妄，而是作为圣体蜕变到四成，施展血脉圣体还能够增强的存在，噬冰王自信自己在圣体方面在五人当中属于顶尖。

　　紫幻皇为什么会被盯上？不就是在五人当中的元神之力最强么。

　　想到这里，噬冰王觉得自己越来越不好了。

　　“不过第三层既然是对圣体的考核，应该只能够施展圣体，在不能够施展元神之力的情况下，火狐皇的魅惑效果大大降低，我应该能够扛下来吧。”噬冰王不确定的道。

　　紫幻皇被火狐皇收服，两人很快抵达终点，火狐皇自然是第一，得到了三分，而紫幻皇得到了两分。

　　无尽神针域，只剩下韩风三人还在艰难的前行。

　　……

　　圣尊殿之外，张吴璘等人坐不住了。

　　第二层考核进行到现在，竟然没有一个人被淘汰，这太奇怪了。

　　难道圣尊殿里面出现了什么问题？

　　按照往届的情形，现在第二层考核应该已经进行了三分之二左右，最起码也要有十多人被淘汰出来了。如果圣尊殿智灵这一次进行的考核严厉，被淘汰出来的应该更多。

　　可现在……却无一人被传送出来。

　　张吴璘和银花姥姥四位副府主越来越不安，银花姥姥语气不善道：“云副府主，这究竟是怎么回事？”

　　“这……老夫也不知晓啊。”云副府主苦笑，继续道：“圣尊殿是最近几年才开启了智灵，到底会考核什么说实话，连我中都学府的府主圣域大圆满强者也不知晓。”

　　“老夫保证，圣尊殿绝对不会让这些小家伙们出现意外，只能说，大概这一次的考核有些不同吧。”

　　“哼，希望如此。”银花姥姥重重的冷哼一声。

　　四人也清楚，中都学府作为总部，固然会轻视其他四府，却也不会做出让圣尊殿暗算四府学员的事情。

　　否则惹恼了四府，若是四府联合了起来，实力不会逊色中都学府。

　　五大圣域小圆满高手视线紧紧的盯着圣尊殿，好似要看出一朵花来。

　　……

　　圣尊殿，十六号无尽神针域中。

　　韩风已经落后了不少，至于噬冰王，大概是真的放弃了。

　　“该死，到底该怎么做？要放弃么？”韩风心中苦苦思索着。

　　“等等……”陡然间，韩风眼睛一亮。

　　“我的元神之力之所以能够快速提升，除了幽魂果源液外，那六火圣者传授的元神淬炼秘法也功不可没。”

　　“我现在施展元神淬炼秘法，可否炼化这些元神神针进而提升元神之力？”

　　想到这里，韩风坐不住了，当即试验起来。

　　元神淬炼秘法施展而出，好似虚空当中有一张大手将元神神针抓起来，随后统统送到韩风“嘴边”。

　　韩风大喜：“果然能够炼化，甚至连我的元神之力都有所提升，难道我的元神之力能够在这里直接突破到极限？”

　　“这些元神神针每一根的元神之力都不弱于一成左右元神之力的全部能量。一根算不了什么，可这里的何止是一根？积少成多，当我炼化的多了，我的元神之力必将超越极限。”

　　“并且距离终点越近，元神神针的威力越大，也越来越密集，我淬炼的效果必然更好！”

　　韩风不断的运转元神淬炼秘法，一根根元神神针化为一缕缕元神之力被韩风镇压吸收，精神识海内的元神之核快速的旋转，缓缓增大。

　　韩风的元神之力在这一刻波动起来。

　　伴随着炼化，韩风抵抗能力大大增强，这些都不再是阻止韩风前进的麻烦，而是促进修为提升的源泉。

　　一步……两步……三步……五步……十步……

　　韩风走的越来越快，每一次跨越的步伐也越来越多。

　　韩风双眼紧闭，无意识的就跨越出越来越长的距离，短短片刻间，就即将追上幻光皇，将噬冰王遥遥的甩到了后面。

　　“什么！”噬冰王目瞪口呆的看着这一幕，这样的速度或许无法和紫幻皇媲美，却是直追火狐皇了啊。

　　这天火皇到底怎么回事？怎么现在突然就爆发了，难道之前都在藏私？

　　可不趁着一开始就爆发而是现在爆发不是扯淡么，名次越靠前分数越高，有竞争第二的能力却是放弃了，这……

　　难道说……

　　噬冰王看向火狐皇，自认为有了解释，认为这是韩风躲避火狐皇关注的手段。

　　“真是太狡猾了。”噬冰王见到了紫幻皇的下场后，对韩风这样的手段大骂不已。

　　“哦？原来还藏有这样的人才啊，本皇竟然忽略了。”火狐皇惊讶的看向韩风，旋即一笑：“不过到底是北都学府的废物，只怕这已经是这家伙能够达到的极限了，之后的无尽青雷域和角魔守关域，必然是后两名，不值得关注。”

　　一旁的紫幻皇谄媚道：“这样的废物如何值得女皇大人关注，若是女皇大人看他不顺眼的话，贱奴愿意为女皇大人出手。”

　　火狐皇摆摆手：“不必了，好不容易有一个稍微引起了我的兴趣，我也想要知道此子最后能够闯到什么地步，虽然我并不看好。”

　　闻言，紫幻皇谄媚退下，低下头的瞬间却是闪过一道狠厉。在魅惑种子的影响下，任何被火狐皇看重或者吸引火狐皇的存在，对紫幻皇而言都是生死大敌。

　　……

　　“该死，这家伙越来越近了，不好，马上就要超过我了。”

　　“既然如此，就不要怪本皇出手了。”

　　“幻之剑影！”幻光皇哪里会允许韩风超过他取得第三名，当即施展元神属性的圣域绝学。

　　元神之力化为一道道无形剑影，铺天盖地的射向韩风，那凌厉的杀机，瞬间惊醒了韩风。


第875章 噬冰之体（上）

　　正沉浸在元神淬炼元神神针当中的韩风，被凌厉的杀机锁定进而苏醒，当即脸色一变。

　　“糟糕！”

　　澎湃的元神之力如同潮浪般涌出。

　　但韩风只是纯粹的元神之力，对方却是由元神之力施展的圣域绝学，韩风如何抵挡。

　　轰隆！

　　元神之力交锋，好似一道狂风肆虐而出。

　　噗……

　　韩风脸色一白，身子轰然间摇摇欲坠。

　　“哼，废物就应该有废物的认知，第三岂是你这等北都学府的废物能够竞争的。原本看在你落后的份上本皇不予追究，现在就想要超越本皇，简直做梦！”

　　“连元神圣域绝学都没有也敢和本皇争抢，简直不知死活。”见到韩风被自己一击重创，幻光皇脸上露出一抹不屑。

　　还以为是多么厉害的对手，不过如此。

　　“你……”韩风恼怒非常，自己好不容易沉浸在那种莫名的境界，元神之力正以恐怖的速度增长着，短短片刻间就超越了极限。

　　正当准备进行冲击四成一境界的时候不仅被凌厉的杀机阻断，还在猝不及防之下被对方使用元神圣域绝学击伤，韩风眼底也迸射出无尽的杀意。

　　幻光皇却是对韩风的杀意毫不在乎，冷笑不止。

　　韩风深呼吸一口气，将杀意收敛起来。

　　“我并没有修炼有关元神符方面的圣域绝学，在这个无尽神针域当中只能使用元神之力，圣体力量和圣元都被禁锢，我根本没有办法拿这人如何。”

　　“若不是我进入到了那种莫名境界，我也不会猝不及防被击伤。”

　　“就算此人有元神圣域绝学，可我也达到了四成极限，不会那么容易就被重创。”

　　“哼，这一次我忍了，但等到下一关……”韩风心中冷笑，笑吧，你也就现在能笑一笑了。

　　看着韩风闭口不言，幻光皇以为韩风知难而退了，更加不屑，竟然连反抗的勇气都没有。

　　撇撇嘴，幻光皇快速奔向终点。

　　而韩风却是直接坐在了原地，开始炼化元神神针淬炼元神之力。

　　“这家伙……”火狐皇微微蹙眉，就算被重创了，只需要通过下一关自然能够恢复完全，何须现在就恢复。

　　幻光皇见此，心中更加鄙夷：“这家伙该不会是怕了吧，真是一个孬种，果然中都学府没有什么厉害的精英。整个北都学府，也就只有圣星皇还算是一个人物。”

　　……

　　韩风淬炼元神之力，无奈的发现之前那种莫名的境界再也无法进入了，淬炼元神的速度大大降低，完全无法和之前相比。

　　但好在最难跨越的极限被打破了，之后就算速度降低，元神之力的蜕变也是在稳步提升。

　　如果之前没有进入那种莫名境界，依照现在的突破，估计修炼半天也无法打破极限，那时，韩风就算知道在这里修炼会提高蜕变的元神之力估计也不会在这里修炼。

　　可现在既然已经打破了极限，那就不同了。

　　半天甚至一天的修炼，足以元神之力提升不少。这里的元神神针实在是太多了，无穷无尽。

　　简直是一个天然宝库。

　　在修炼当中，连噬冰王都超越了韩风，现在韩风沦落到了最后。

　　火狐皇四人都在等着韩风抵达终点进而前去第三层进行考核，却发现韩风丝毫没有动弹的迹象，火狐皇四人渐渐不耐烦起来。

　　却在这时，韩风元神之力轰然得到了突破，达到了四成一境界。

　　一股无形的元神旋风狂涌而出。

　　“这是……”火狐皇瞳孔一缩。

　　紫幻皇和幻光皇亦是一脸震惊。

　　“怎么可能……这家伙竟然在淬炼元神之力！”

　　“什么！”噬冰王闻言立刻就怪叫一声。

　　这时噬冰王终于明白，之前韩风的爆发不是什么隐藏，只怕是元神之力得到了突破，或者说发现了在这里淬炼元神之力的方法。

　　幻光皇和紫幻皇包括火狐皇在内眼热无比，这家伙竟然能够在这里淬炼元神之力，到底是怎么办到的？

　　若不是抵达终点后他们就不能再返回、也不能出手，火狐皇三人恨不得立刻冲过去将韩风抓起来拷问一番。

　　转眼间，半天的时间过去，韩风已经淬炼了半天时间。

　　半天内，韩风的元神之力可以说是以肉眼可见的恐怖速度提升着。

　　火狐皇等人已经不是眼热了，那是赤裸裸的嫉妒。

　　“本皇和紫幻皇都没有发现在这里淬炼元神之力的方法，这北都学府的家伙却是发现了，这家伙不简单，绝对不是往届的北都学府废物可比！”

　　这样的想法在火狐皇脑中闪过。

　　紫幻皇被植入了魅惑种子，对火狐皇的心情也能有几丝感应，自然感应出火狐皇对韩风的态度变得特别了起来。

　　紫幻皇脸上凶光一闪，杀意沸腾。

　　幻光皇却是渐渐不安了起来。

　　“这家伙……莫非真的不简单……糟糕，我之前用幻之剑影暗算了他，那之后岂不是……”

　　幻光皇担忧的想着，突然看到紫幻皇脸上的凶光，当即神色一缓：“怕什么，看紫幻皇现在种了魅惑种子的样子，对这天火皇只怕也是有着极大的杀意。而且看样子火狐皇对这天火皇也起了心思，指不定想着将这天火皇体内种下魅惑种子成为她的男宠。”

　　“大不了到时候联合紫幻皇帮助火狐皇在这天火皇体内种下魅惑种子，到时候有火狐皇的命令，这天火皇奈何不了我。”

　　就如幻光皇所说，火狐皇现在还真的对韩风起了兴趣。

　　“有趣、有趣，这天火皇有着不小的秘密啊，细细看来，这小子长得也挺清秀的，身上也挺有料，就是不知道那方面尺寸如何。等到下一关就将这家伙体内种下本皇的魅惑种子，成为本皇的男宠，到时候这家伙有什么秘密，询问便知。”

　　此时的火狐皇等人还不知晓，其余十九个无尽神针域场地内的天才都骂翻天了。

　　“该死，到底是哪个区域的无尽神针域还没有通过，这么慢，连废物都通过了吧。”

　　“竟然二十个区域全部通过才能进入下一层，要不要这么坑爹啊。”

　　“圣尊殿啊，就不能让我们提前进入下一层么？”

　　不管这些人如何骂、如何和圣尊殿商量，圣尊殿都没有一丝一毫的回应。

　　圣尊殿外，看着第三层圣尊殿迟迟没有亮起，银花姥姥等人的脸色越来越不好看。

　　就连云副府主，这一下子也不安了，难道真的出现了问题？

　　一时之间，云副府主额头冷汗刷的就留下来了。

　　如果真是如此，那他即便身为中都学府副府主，身为圣域小圆满高手，也承受不下来这样的麻烦啊。

　　……

　　圣尊殿内，十六号无尽神针域。

　　总共修炼半多天时间后，韩风终于缓缓苏醒：“达到极限了，再也无法寸进了。说到底，元神神针数量虽多，可单一一根的能量还是太差了。”

　　“不过元神之力提升到四成五，对我综合实力可是大大的提高。”

　　韩风微微露出了笑容，对这个成就很满意。

　　这样的成就，是之前韩风完全没有料到的，这才半天多啊，简直是像火箭一样提升，速度太快了。

　　看着虎视眈眈的四人，韩风不在意一笑，自己的不利也就是在第二层，在第三层和第四层可就不同了，韩风丝毫不担心这些人的出手。

　　若真出手了，倒霉的指不定是谁。

　　元神之力大涨，运转着元神淬炼秘法，韩风很轻易的就抵达终点。

　　“小子，你是如何提升的？告诉本皇！”紫幻皇立刻上前质问。


第876章 噬冰之体（下）

　　幻光皇露出了一丝看好戏的神情。

　　“阁下管的太宽了，在下如何淬炼关你何事？”韩风淡淡道，丝毫没有将紫幻皇的质问放在心上。

　　现在可是在终点，无人能够出手。

　　“狂妄，莫非你以为在这里本皇就无法奈何得了你？”紫幻皇何曾被小瞧过，韩风的神情激怒了紫幻皇。

　　“那你就出手啊。”韩风不屑的直视紫幻皇。

　　“你……”紫幻皇呼吸一滞，现在他的元神力、圣体力量和圣元都被禁锢，如何出手？

　　肉搏战么？

　　想到这里，紫幻皇脸色一阵青一阵白，恨恨道：“你等着，等到了下一关，本皇不会放过你。”

　　“嘿嘿，本皇愿意帮助阁下。”幻光皇插嘴道。

　　韩风眼神蓦然冷了下来，冷冷扫视幻光皇一眼：“幻光皇，你的那一招偷袭本皇可是记着的。本皇可不是什么心宽大肚之人，第三层的无尽青雷域，本皇不会让你进入前三。”

　　“本皇能否进入前三，岂是你能管得到的，还是小心你自己吧。”幻光皇一脸嘲讽。

　　却在这时，圣尊殿智灵机械的声音响起：“二十组考核结束……十六号无尽神针域考核成绩……第一火狐皇得取三分……第二紫幻皇夺取两分……第三幻光皇夺取一份……第四噬冰王无成绩……第五天火皇无成绩。”

　　“开始无尽青雷域传送……传送开始……传送结束。”

　　……

　　“咦？第三层亮了！”血光副府主的声音陡然响起。

　　同一时间，五位副府主的目光都放在了圣尊殿第三层。

　　良久，五人面面相觑。

　　“都已经进入了第三层还无人被淘汰，这是什么情况？”

　　“难道全部都进入了第三层，可什么时候圣尊殿的考核如此简单了？竟然没有一人被淘汰。”

　　“如果有人被淘汰，这些被淘汰的人在何处？是安全还是……”

　　银花姥姥四人议论半晌也没有得到答案，不由将目光放在云副府主身上。

　　云副府主苦笑一声：“老夫是真的不知晓。罢了，如果真的出现有人消失或者陨落，一切责任由老夫担着。”

　　银花姥姥四人见此，只得道：“希望在第五层考核期间，我们能够从光幕当中得知一切。”

　　……

　　圣尊殿、第三层十六号无尽青雷域。

　　轰隆隆！！

　　身处在出发点，五人看着道路上轰隆作响，不断从天而降的密集青雷，三人的脸色都微微变了。

　　火狐皇脸色有些发白，突然想起噬冰王的噬冰之体，眼睛一亮。

　　而就在这时，噬冰王厉喝出声：“噬冰血脉，凝！”

　　无尽的冰蓝色寒气狂涌而来，将噬冰王包裹在其中。

　　下一刻，噬冰王就化作了足有七八丈的冰蓝色巨人。

　　噬冰王本身的圣体就淬炼到了四成极限，现在加上噬冰血脉凝聚而出的噬冰之体，圣体淬炼完全相当于五成多一些的强者。

　　而噬冰王，还没有施展什么圣体圣域绝学，一旦施展，噬冰王的爆发力必然更加恐怖。

　　“哈哈哈，诸位，本王先行一步了。”

　　噬冰王所化作的冰蓝色巨人一脚踏出，一步就跨出了数百米。

　　噬冰王清楚，自己再不及时走的话，说不准就要被火狐皇魅惑住了。

　　固然在这无尽青雷域无法动用元神之力，火狐皇的魅惑效果大打折扣，可谁又能保证自己能够抵挡住削弱版的魅惑之力。

　　与其到时候被魅惑，甚至成为火狐皇的男奴，还不如一开始就赶快离开。

　　反正以自己的圣体，在无尽青雷域，火狐皇是无论如何也赶不上的。没有元神之力，火狐皇也别想相隔一段距离就魅惑住对方。

　　在噬冰王跨出那一脚的刹那间，无数青色雷霆如同雷蛇一般蜿蜒而下，带着极为恐怖的力量。

　　每一道雷霆，只怕就能够将初步淬炼圣体的半圣击成重创。

　　这么多青色雷霆聚集在一起，没有蜕变到一成以上的只怕难以前行，或者说举步维艰。

　　想要轻松前行，至少也要是圣体蜕变到一成半或者接近二成。

　　这还是道路的前半部分，到了中间，最少也要达到圣体二成才能较为轻松的前行。

　　后半段，最少达到圣体三成才能在不怎么受伤的情况下抵达终点。

　　这些青色雷霆轰下，噬冰王只是哈哈一笑，冰拳化为漫天残影挥出。

　　这些轰下来的青色雷蛇，在冰拳即将击中的时候就被冰寒的力量直接冻结，随后便被冰拳上的力量轰成了碎渣。

　　挥拳过后，噬冰王又是一步踏出，转眼间噬冰王就超过了出发点千多米。

　　余下四人，终于反应过来要追击。

　　幻光皇的圣体淬炼等级不高，可再不高，身为西都学府半圣榜上的强者，幻光皇也不会差到哪里去，几乎淬炼到了圣体二成。

　　这样的境界在后半段无法轻易闯过，可在前部分，却不会有什么大碍。

　　青色雷蛇降落，幻光皇靠着身体硬是抵挡了一道，随后几道幻光皇挥拳或者出脚，要么直接躲闪，竟也是闯了过去。

　　转眼间，幻光皇已经踏出上百米。

　　而这时，幻光皇背后却是传来韩风的冷喝声：“幻光皇，我说过的，这无尽青雷域的考核绝不会让你夺取分数，不仅如此，还要让你付出极大的代价才能闯过去。”

　　“大言不惭！”幻光皇狞笑一声，转过身来就是朝韩风挥出一拳。

　　这一拳，幻光皇已经用尽了圣体二成的全部威力。幻光皇并没有圣体方面的圣域绝学。

　　“区区圣体二成的力量也想击伤我，不自量力。”韩风讥讽出声。

　　轰！

　　韩风同样挥出拳头，拳拳相碰，下一刻一股不可抵挡的力量便轰在了幻光皇的身上。

　　噗……

　　啊……

　　幻光皇脸上的狰狞化为了惊恐，一口血喷出，惨叫一声就被轰了出去。

　　韩风身形一动，竟然没有就此放过幻光皇，又是一拳准备轰出。

　　幻光皇更加惊恐，亲自和韩风对碰一拳，幻光皇才真的感受到韩风那一拳所蕴含的恐怖力量。

　　幻光皇心里面满是不可置信：“不可能！这怎么可能！这家伙在元神之力方面已经蜕变到了极限，在圣体方面怎么也淬炼的如此高深。”

　　“莫非这家伙的综合实力是巅峰半圣不成，不可能啊，北都学府的巅峰半圣不是只有三个么？”

　　陡然间，幻光皇看到韩风身侧急速奔来的一道身影，眼神一亮，带着求救的期盼。

　　韩风面无表情直接转身：“早就知道你会出手。”

　　准备在韩风背后偷袭的，正是紫幻皇。

　　砰！

　　噗……

　　同样的一拳碰撞，紫幻皇同样轻易的被击飞了出去，大口吐血。

　　“圣体二成，和幻光皇完全一样。”只一拳，韩风就判断出了紫幻皇的圣体淬炼和幻光皇处于同一个层次。

　　“趁此机会……逃走！”幻光皇趁着韩风拳头挥向紫幻皇的时候立刻起身就要逃跑。

　　幻光皇相信，在他们相隔一段距离之后，就算是韩风想要抵抗无数的青雷追杀他也要考虑考虑值不值得。

　　这些青雷聚集在一起可不是吹的。

　　“哼，天真！”韩风冷笑一声，大踏步就朝幻光皇走去，又是一拳要挥下。

　　而这时，韩风身后已经聚集了不少青雷。

　　幻光皇感应到自己的气机被韩风这一拳锁定，当即大吼：“混蛋，你身后已经有青雷聚集要轰下来了啊，难道你要为了将我重创连自己的伤势也不在意么？”

　　“只要你放过我，我保证之后不再和你敌对。”


第877章 斗破震动拳VS玄晶流冰拳！

　　韩风却是充耳不闻，根本没有将幻光皇说的话放在心上。

　　“可恶啊！”幻光皇怒吼一声，不甘的拳头挥出抵挡。

　　咔嚓！

　　一道碎裂的声音响起，幻光皇发出惊天动地的惨叫，整条手臂都被韩风一拳打断。

　　韩风身后的青雷也接连不断的轰在韩风的背上。

　　在幻光皇不可置信的目光当中，韩风纹丝不动，甚至连一丝表情都没有变化，仿佛身后轰下来的不是青雷，而是幻影。

　　“这……这……”哪怕手臂被打断的疼痛让幻光皇扭曲，幻光皇仍旧是震惊的说话都断断续续。

　　韩风淡淡道：“区区只是威胁初入蜕变圣体的青雷，可无法对我四成圣体造成威胁。”

　　韩风的圣体已经淬炼到四成极限，这些无尽青雷域前部分的青雷，对韩风而言就像是在挠痒痒，没有丝毫的威胁。

　　“四成……”幻光皇艰难说出这两个字，一阵失神。

　　而韩风却是不再理会幻光皇，直接转身走向紫幻皇。

　　幻光皇一条胳膊断了，身体也被韩风两拳轰成了重伤，要通过这无尽青雷域，只怕要经历如同千刀万剐般那样的疼痛才有可能抵达终点。

　　对于将幻光皇弄得这么惨，韩风没有丝毫的愧疚，一来本就是幻光皇偷袭他在先，二来离开了圣尊殿或者离开了第四层传送到第四层，一身伤势自然就可以恢复完全。

　　现在韩风要对付的是紫幻皇。

　　“你……你不要过来！”紫幻皇大吼道。

　　韩风似笑非笑道：“阁下不是在之前说要我好看么？现在呢？”

　　紫幻皇脸色一阵青一阵白，胸中的怒火都快要凝聚成实质。

　　但想到韩风此人在圣体方面淬炼的如此恐怖，紫幻皇不得不忍气吞声：“是本皇错了，希望阁下大人有大量饶过本皇。”

　　韩风脚步一顿，轻视一笑：“相信你才出鬼了，只要有机会，你一定会出手对在下落井下石吧。”

　　紫幻皇被韩风说中，脸色愈发的难看。

　　不过韩风还真的没有继续出手。

　　之前的一拳，已经让紫幻皇受伤，或许比不上幻光皇那样，可也没有办法轻易闯过无尽青雷域。

　　要闯过无尽青雷域，必然要经历一番痛苦，这已经足够让紫幻皇受到惩罚了。

　　“已经报了之前受到暗算的仇，是时候追上噬冰王了，不然第一名将会被噬冰王夺走。”想到这里，韩风转身就要离去。

　　“等等！”火狐皇立刻拦截在韩风面前。

　　韩风双眼微眯：“阁下也要出手么？”

　　火狐皇却是微微一笑：“怎么可能，阁下四成圣体极限的蜕变，可不是小女子能够抗衡的。”

　　“小女子皮嫩体娇，阁下就这么眼睁睁看着小女子被青雷轰击么？”火狐皇可怜兮兮道，同时火狐魅惑已经若有若无的开始发动。

　　韩风一阵失神，但很快韩风就恢复了清明。

　　尽管在这无尽青雷域当中无法施展元神之力攻击，可元神并没有消失，所以抵抗一下魅力还是可以办到的。

　　火狐皇连火狐血脉都没有施展，这种魅惑怎么可能魅惑的了韩风。

　　须知，韩风的元神之力可是达到了四成五！

　　看到韩风眼神很快恢复了清明，火狐皇闪过一丝不甘，直接施展出火狐血脉。

　　“哼！”韩风眼中闪过一丝狠戾，冷哼一声。

　　施展了血脉后魅惑之力的确是大大增加，哪怕四成五的元神之力也难以阻挡，可是见过紫幻皇的下场后，韩风心中的警惕本就达到了极点，之前又经历了一次魅惑，警惕心更是高到爆棚。

　　如此，火狐皇施展血脉后的魅惑，仍旧没有对韩风造成一丝一毫的魅惑，韩风双眼仍旧保持着清明。

　　“滚！”对火狐皇这样的女子，韩风没有丝毫的好感。

　　“什么！你叫我滚！”火狐皇愤怒的看着韩风，不过是一个肮脏的男人，竟敢让她滚！

　　“找死！”

　　火狐皇猛地扑向韩风，双手化为狐爪朝韩风狠狠撕裂而去。

　　韩风直接一巴掌呼了过去。

　　但是当韩风一掌和火狐皇的狐爪碰撞的时候，韩风眼中闪过一丝惊讶。

　　砰！

　　火狐皇身体被扇飞，可韩风呼出去的一掌，掌心处也被抓出了几丝血痕。

　　“真是小瞧你了，没想到你的圣体已经淬炼到三成出头，施展血脉后的靠着狐爪，这肉体攻击已经接近圣体四成极限。”韩风吃惊道。

　　火狐皇只是被扇飞，并没有受到实质的伤害。

　　狐爪深处，爪尖闪烁着森然寒光，火狐皇一脸冰冷：“臭男人，你可是第一个敢让本皇滚的，就冲这一点，本皇就不会轻易放过你。”

　　“去死！”火狐皇一声尖叫，身体化为一道火红色猛然扑向韩风。

　　韩风淡淡一笑，一拳挥去，然而这一拳，却是利用了震动力量。固然没有施展斗破震动拳的时候强大，可比起普通一拳却是强出了不少，威力绝对超越了圣体四成极限。

　　“这是什么力量！”火狐皇一脸惊讶，狐爪直接被震断，火狐皇一声惨叫，再次被击飞，然而这一次火狐皇却是受了不轻的伤势。

　　“没有时间了，下一关再会吧。”韩风看到噬冰王距离终点已经原来越近，已经没有心情理会火狐皇，当即飞奔追向噬冰王。

　　凭着达到四成极限的圣体，再加上围绕在韩风四周的震动之力，所有的青雷基本上都无法伤害到韩风，在这无尽青雷域，韩风感觉和在外面没有什么不同。

　　因为此，韩风的速度还要超过噬冰王，转眼间就拉近了不短距离。

　　“天、火、皇、本皇不会放过你的！”盯着韩风的后辈，火狐皇一脸怨毒，一字一句咬牙切齿。

　　……

　　“这家伙……”噬冰王感受到后面急速追来的气息，瞳孔一缩。

　　“什么时候北都学府出现了这么一个变态，元神之力超越极限，连圣体也如此之强。更可怕的是，在此之前这家伙一直低调无比，在五府争霸之前、在进入圣尊殿之前根本没有听说过他。”

　　“不行，在这样下去一定会被反超的，那么……”

　　噬冰王直接一个转身，在韩风快速赶来之际，怒吼出拳。

　　“玄晶流冰拳！！”

　　冰寒力量在噬冰王圣体当中涌动，巨大的冰蓝色巨人圣体力量在这一刻汇聚到右拳之中，爆发而出。

　　冰寒力量包裹着噬冰王，噬冰王一拳直接轰向韩风。

　　“圣域绝学么，正好，试试我现在的斗破震动拳达到了何种程度？”

　　“斗破震动拳！”

　　“一次爆发！”

　　“二次爆发！！”


第878章 角魔守关域

　　轰隆隆！！

　　两人的拳头在这一刻如同两颗流星碰撞了，一股狂暴的气息以两人拳头碰撞为中心，朝四周暴涌而出！

　　狂暴的力量让两人双双后退不止。

　　“竟然能够抵挡本王的玄晶流冰拳，你的圣域绝学已经能够掌握到将近三成的地步！”噬冰王面色一变。

　　“哼，阁下也不差。”韩风甩了甩微微有些发麻的拳头道。

　　噬冰王沉声道：“不得不承认本王、不，是所有人小瞧你们北都学府了。如果本王所猜没错，圣星皇未必是你们北都学府最强者，说不准是你们北都学府推出来的挡箭牌。”

　　韩风微笑不语，算是默认了。

　　噬冰王眼中精光一闪：“但是阁下虽强，这一次第一本王却是拿定了。”

　　“千冰爆锤！”噬冰王再次怒吼，双拳紧握在一起，高高举起。

　　在这一刻，噬冰王仿佛举起了惊天巨锤，惊人的气机锁定住韩风。

　　“天火皇，败吧！”

　　噬冰王双拳紧握在一起狠狠砸下，宛如一柄巨锤，带着恐怖的力量砸向韩风。

　　“超越四成极限，不愧是中都学府，哪怕是显圣榜上的强者，都有如此强大的攻击力，甚至发挥出超越半圣所能够掌握圣域绝学的四成极限！”

　　噬冰王这一刻爆发出的千冰爆锤圣域绝学，威力已经超越四成，达到了四成五。

　　可以说，在没有元神之力和圣元的辅助下，噬冰王这一击的爆发力就已经达到了一流半圣下等层次。

　　若是有了元神和圣元辅助，天知道噬冰王能够达到什么境界。

　　但是……

　　“斗破震动拳！”

　　“一次震动！”

　　“二次震动！”

　　“三次震动！”

　　“四次震动！”

　　“五次震动！”

　　接连五次震动力量爆发，韩风的这一拳同样达到了不可思议的地步，这样的力量，让原本对自己信心满满的噬冰王大骇不已。

　　这天火皇不仅在元神之力超越了极限，在圣体力量达到了极限，就连对圣域绝学，竟然也超越了极限。

　　这意味着什么？

　　这意味着只要对方圣元不是太差，那综合实力完全是超越巅峰半圣的存在啊。

　　一个在元神之力、圣体和圣域绝学三方面都达到极高成就层次的人，会在圣元方面弱么？

　　噬冰王已经很高估了韩风，可哪里想到竟然还是低估了，韩风的强大已经超出了噬冰王的想象。

　　“这样的力量……北都学府竟然出现了这样的强者……啊！”

　　韩风的斗破震动拳在全力爆发之后，已经远远超出了噬冰王的千冰爆锤，可以说是摧枯拉朽一般的击破了噬冰王的攻击，狠狠轰击在噬冰王身上。

　　噬冰王吐血连连，倒飞而出，身上冰蓝色的冰甲也碎裂开来。

　　转眼间，噬冰王恢复了人形，竟然是被韩风打得失去了对血脉掌控。

　　“不好意思了，第一是我的。”收回拳头，韩风哈哈一笑，快速冲向终点。

　　噬冰王起身一脸苦涩，在圣体方面，噬冰王向来是极为自信的，哪怕是在北都学府，噬冰王也认为自己毫不逊色那些半圣榜上的强者，甚至超越之。

　　就是魔剑皇，噬冰王也敢说一句，只动用圣体力量，魔剑皇不如他。

　　只有紫象皇和帝龙皇比他的圣体更强。

　　而现在如今，竟然有人在自己最自信的方面打败了自己，噬冰王感到一丝迷惘，尤其是这人还是来自向来没什么精英，只出废物的北都学府。

　　但噬冰王不愧是天才，很快就回过了神来，不管如何，现在先将第二拿下。

　　噬冰王起身狂奔，最终第二个抵达到终点。

　　“天火皇，我承认你很强大，可你要小心了，我中都学府的紫象皇和帝龙皇也丝毫不差，希望你不要输的太惨。”噬冰王冷冷道。

　　韩风却是微微一笑，看来表现出了强大实力，噬冰王也不再如之前表现的那样高傲，还算是可以结交的人。

　　至于噬冰王提醒的紫象皇和帝龙皇……

　　韩风淡淡一笑：“等我和这两人交手，估计就没什么限制了，到时候我怎会只用圣体力量。”

　　噬冰王瞳孔一缩，只一句话就说明，韩风在圣元上的蜕变丝毫不差，最起码也达到了四成极限……甚至更高！

　　之后两人不再言语，等着最后三人。

　　火狐皇隐藏了实力，在爆发出三成圣体后，火狐皇也没有花多少时间就达到了终点，获得第三名。

　　倒是幻光皇和紫幻皇在吃了一番极大的苦头后才抵达终点，那狼狈的连噬冰王都有些不忍再看了。

　　圣尊殿智灵机械般的声音在这一刻响起。

　　“二十组考核结束……十六号无尽青雷域考核成绩……第一天火皇得取三分……第二噬冰王夺取两分……第三火狐皇夺取一分……第四紫幻皇无成绩……第五幻光皇无成绩。”

　　“现如今十六组排名……第一火狐皇共四分……第二天火皇共三分……第三第四并列噬冰王和紫幻皇共两分……第五幻光皇共一分。”

　　“开始无尽青雷域传送……传送开始……传送结束。”

　　当五人反应过来的时候，他们已经被传送到圣尊殿第四层——角魔守关域！

　　……

　　外界，当五位圣域小圆满副府主看到圣尊殿第四层亮起，可仍旧没有人被传送出来之时，越来越浓的不安弥漫而出。

　　狮王等已经被淘汰出来的更是一脸担忧。

　　云副府主紧张的面色苍白，如果真的出了什么大事，他可就完了。

　　不仅其余四府会找他算账，就连本府中都学府也一样，谁叫圣尊殿被他掌管已经有数千年的时间，若圣尊殿真的做出了什么，他根本脱不了任何关系。

　　……

　　圣尊殿第四层，十六号角魔守关域。

　　紫幻皇、火狐皇、幻光皇脸色凝重，如今他们可是最后三名，如果不能够在最后这一关翻盘，那么也就终止于此了。

　　轰隆隆！

　　五人面前霍然间升起一根根石柱，石柱极宽，光是直径就有上百米。

　　最终，五根石柱上升到百米之后停止了下来。

　　圣尊殿智灵声音传入到五人耳中：“请五位飞往守关柱抵挡角魔，每抵挡一次角魔围攻，守关柱将会提升十米，限时两个小时。”

　　“如果无法抵挡坚持下去可以放弃，最终依据石柱的高低排名。”

　　“现在开始！”

　　韩风五人刷刷几声便跳到了五根石柱上。

　　与此同时，五根石柱分别张开了一层半圆结界，一道消息传入到五人识海当中，这时五人清楚，这结界是为了防止其他人插手进而影响成绩。

　　如果没有石柱内参赛者的同意，外人根本无法进入。


第879章 抵抗角魔

　　“无法征得参赛者的同意无法进入么？那么岂不是说……如果得到了参赛者的同意，就能够两人、甚至更多人一起抵抗角魔？”

　　“不过如此以来，也就意味着前来帮忙的放弃了自己的考核，如果没有例外，不会有人这样做，但……”

　　韩风看向了紫幻皇：“紫幻皇已经被火狐皇种下了魅惑种子，如果是火狐皇亲自开口，紫幻皇说不定就……”

　　聪明的不止韩风一个，其他人显然也想到了这里。

　　火狐皇脸色大喜：“罢了，我的实力也不差，先自己试一试，我的圣元蜕变可是达到了四成极限，再有圣域绝学，在这角魔守关域当中，我的实力可比第二关的噬冰王更强。”

　　“实在不行再让紫幻皇这贱奴前来帮忙。”

　　紫幻皇虽说也想到了这里，可惜因为魅惑种子的缘故，紫幻皇不仅没有不满，反而跃跃欲试。

　　结果看到火狐皇没有吭声，紫幻皇反而露出遗憾和可怜兮兮的表情。

　　这让韩风看得一寒，这魅惑种子效果也太强了，这可是关乎着考核成绩啊，关乎着是否能够通过第四层达到第五层进行第五层的考核，这紫幻皇竟然说放弃就放弃。

　　这还是魅惑种子种的不完全，若是完全，那火狐皇让这些中招的人去死，这些人岂不是完全没有抵抗的就自杀了？

　　太可怕了。

　　韩风有些不寒而栗。

　　“以火狐皇现在的成绩，就算前三都没有进，估计也是铁板钉钉进入第五层了。届时，只怕我会和其有一战，这可和无尽青雷域不同，那时只怕不会再有什么限制，火狐皇将会爆发出真正的实力，魅惑之力也将会远超无尽青雷域对我施展之时的时候，不能大意。”韩风心中更加慎重。

　　幻光皇和噬冰王则是没有什么想法，反而巴不得如此，如果紫幻皇放弃了，那么也就意味着他们的竞争力大大减弱。

　　……

　　轰隆！

　　霍然间，五根石柱东南西北四个方向震动，五座几米高的小山拔地而起。

　　小山裂开一道口子，一头长着一根紫色独角的魔物嘶吼着爬了出来。

　　正是角魔！

　　“考核开始了！”韩风当即脸色一凛，体内圣元涌动起来。

　　在无尽神针域，限制的是圣体和圣元，对元神之力无限制。

　　在无尽青雷域，限制的是元神之力和圣元，对圣体无限制。

　　而现在到了角魔守关域，限制的已经变成元神之力和圣体，对圣元却是没有限制。

　　“这一关考核的不仅仅是圣元蜕变程度和施展圣元圣域绝学的强弱，还有对圣元的恢复快慢。”

　　“我掌握了这么多圣域绝学，圣元又蜕变到了五成五，论起攻击力，五人当中我最强。九焰异火诀达到第五层，甚至在接近初期极限这一层次又进步了一小步，我的恢复能力极强，不逊色普通的圣域一重天强者。这样的恢复能力，足够让我战斗的更久。”

　　“这一关对我极其有利。”

　　想到这里，韩风嘴角露出一丝微笑。

　　吼吼……

　　角魔涌出的越来越多，朝韩风猛然扑去。

　　“天焰乾坤剑！”韩风淡淡低喝一声，四成圣元爆发！

　　四十多柄火焰利剑在石柱上转了一圈，所有涌出的角魔在这一刻全部被穿透，倒地消亡。

　　“第一关的角魔太弱了，仅仅相当于半成圣元蜕变的半圣，我杀的完全不费劲啊。”

　　角魔全部被斩杀，韩风所在的石柱立刻提升了十米，如今是一百一十米的程度。

　　火狐皇手掌挥出：“真火焰术！”

　　澎湃的火焰四射而出，角魔一个个惨叫着倒地，被火焰烧成了灰烬。

　　火狐火狐，不仅仅有着天生的魅惑能力，还是天生的火属性好手。

　　凭着四成圣元蜕变，火狐皇连真正拿手的圣域绝学都没有使用，就干净利索的消灭了角魔。

　　火狐皇消灭角魔的速度，几乎和韩风不相上下，一起提升到一百一十米石柱。

　　对此，火狐皇脸色没有丝毫的变化，这第一关的角魔实力如此之弱，别说韩风，就是幻光皇等人也能轻易的解决掉。

　　果然，在火狐皇和韩风石柱提升到一百一十米之后，紫幻皇、幻光皇和噬冰王几乎不相上下的提升到一百一十米。

　　紫幻皇在圣元方面蜕变的不多，可也足有三成。掌握的圣域绝学也不高，可也不弱，算是中等。

　　消灭这些角魔实在是太简单了。

　　幻光皇圣元蜕变的就比较糟糕了，包括噬冰王也是如此。

　　噬冰王在圣体方面极为强大，也就造成了噬冰王在其他方面的成就一般。

　　在圣元方面的蜕变，噬冰王才达到了区区一成多，掌握的圣元圣域绝学也只有一个，掌控才达到区区两成地步，和玄晶流冰拳完全无法相比。

　　这并非噬冰王在圣元蜕变上没有天赋，而是没有时间。

　　不管是元神之力，还是圣体亦或者是圣元，想要蜕变都极为艰难、耗费时间。

　　噬冰王还很年轻，才刚刚二十六，还有大把的时间修炼。若是再给噬冰王几年时间，噬冰王在圣元方面的蜕变必然达到极高的程度，届时噬冰王不仅会成为极为强大的巅峰半圣，就是超越巅峰半圣，也不是不可能。

　　可惜，五府争霸不会因此延后，噬冰王虽然因此有些郁闷，却也不得不参加。

　　“可恶，我的命太不好了，若是五府争霸能够延后几年多好，不，哪怕是一年也行啊。”噬冰王心中暗骂。

　　……

　　石柱不断的往上升，角魔的实力也越来越强。

　　如今韩风和火狐皇的石柱已经提升到两百多米的高度，两人所面对的角魔，每一头的实力都已经不下于两成圣元蜕变的半圣。

　　不仅角魔的实力增加，每一关角魔的数量也在增加。

　　在第一关，角魔的数量也就二十多个，不然也不会被韩风几十柄火焰利剑秒杀。

　　可现在角魔的数量已经突破两百大关。在只能够动用圣元的情况下，两百多头角魔已经带给了韩风一些压力。

　　每一次出手，必须动用比较多的圣元，发挥出天焰乾坤剑比较强的威力。好在有九焰异火诀的超强恢复，压力只是有一丝，还不到让韩风全力应对的程度。

　　然而火狐皇就不一样了，火狐皇脸色难看，圣元的消耗也就罢了，目前角魔的实力还不够让她的恢复低于输出，可韩风每一次上升都压在她的头上，让火狐皇不爽之余也暗暗焦急起来。

　　火狐皇的目标可是第一，在无尽青雷域也就罢了，难道在这角魔守关域，她还要输给这个天火皇不成？


第880章 圣尊殿第五层（上）

　　“这个家伙……怎么这么变态，综合实力就是我恐怕也有些比不上了吧。”

　　“什么时候北都学府也能够培养出这样的高手了？”

　　火狐皇心中的怒火不断的燃烧着，越来越旺盛。

　　想到韩风毫不留情的那一拳，火狐皇银牙暗咬，这个混蛋男人，竟然没有一点怜惜，她可是女人啊，就不能对女人谦让一些么？

　　“不狠狠教训一下这个天火皇，本皇不甘心啊。”

　　“本皇就不信，升的这么快，这家伙还能有多少圣元？只怕快要消耗殆尽了吧，哼。”火狐皇幸灾乐祸片刻，再次出手横扫角魔。

　　除了火狐皇和韩风，其余人可就没有那么轻松了。

　　紫幻皇现在才达到一百六十米的程度，幻光皇紧随其后，处于一百五十米。

　　噬冰王也差不多，达到了一百四十米。

　　但噬冰王差不多已经达到极限了。

　　七八十头相当于一成圣元蜕变的半圣角魔，联合起来的威力让噬冰王不得不避其锋芒。

　　仅仅一成多圣元的蜕变，让几番大战后的噬冰王，几乎消耗的差不多了。

　　“呼呼……可恶，难道这就是我的极限了？第五……呵呵，连一个分数也达不到，只怕会被淘汰吧。”

　　“不行，不能放弃。”噬冰王咬牙切齿，一脸狰狞。

　　可噬冰王的消耗到底太大了，对圣元的研究，噬冰王才刚刚开始，在圣元的恢复上也不怎么样，当闯过第五关角魔的时候，噬冰王已经达到了极限，体内圣元所剩无几了。

　　噬冰王苦笑一声，无奈的喊出“放弃”两字。

　　当即，噬冰王所在的石柱提升到一百五十米后就停止了，再也没有提升丝毫。

　　幻光皇看到噬冰王放弃，脸色当即一喜。

　　失去了一个竞争对手，他距离前三的目标再进一步。

　　幻光皇深呼吸一口气，不再追求速度，反而是稳扎稳打起来。

　　“看火狐皇和天火皇竞争的情形，估计用不了多久就会让紫幻皇前去相助。”

　　“一旦紫幻皇放弃了自己的石柱，那么石柱将会停滞不前。我的目标不是赶超，也不是追击火狐皇和天火皇。”

　　“目前紫幻皇和我的差距不大，只要我稳下来，迟早会超过紫幻皇的石柱。”

　　想到这里，幻光皇出手的速度降了下来，以躲闪为主。

　　这样一来，固然消灭角魔的速度降低不少，也可让躲闪的同时恢复体内圣元。

　　……

　　又是半个小时过去，火狐皇脸色彻底难堪起来。

　　这段时间，角魔的实力没有再继续提升，可数量却是越来越多。

　　“真火灵爆！”

　　火狐皇挥出无数颗蕴含着恐怖火能量的火球，砸入到角魔群当中，伴随着火灵球的爆炸，数量不少的角魔被炸成了灰烬。

　　“该死，那个天火皇怎么还能够在我之前提升石柱，他的圣元是无限的么？”火狐皇心中咒骂不止。

　　韩风所在的石柱，凭着九焰异火诀第五层，韩风现在虽说不轻松，可输出和恢复差不多也能够保持着一个平衡。

　　现如今韩风爆发的圣元已经超出了四成极限，正因为此，韩风才能够继续轻松解决这数量如此之多的角魔。

　　“差不多过了将近一个小时了，再过一个小时，这第四层的考核也就结束了。”将四周一大群角魔干掉，韩风喘了一口气，笑道。

　　转头透过结界看到不在自己之下的石柱，韩风眼中闪过一丝异色：“这火狐皇在只能够使用圣元的情况下实力也不弱啊，幸好我的恢复速度不弱，不然还真的不能够保证第一是我。”

　　就在这时，韩风所在的石柱升高了十米，新一轮角魔涌了出来。

　　当即，韩风不再关注火狐皇，专心致志抵挡消灭这新一轮涌出来的角魔。

　　……

　　“不可能！这么快就通过了？”火狐皇看到韩风的石柱又一次升高十米，终于坐不住了。

　　在这之前，她还能够紧随其后，可现在已经不能了。

　　“这家伙已经升高了十米，闯过了又一次角魔，可我现在才消灭三分之一，差距已经在拉开了，这怎么行。”

　　火狐皇忍了又忍，终于没忍住，开始通过魅惑种子将紫幻皇叫了过来。

　　紫幻皇一脸欣喜放弃了自己守护的石柱，闯到了火狐皇守护的石柱当中。

　　紫幻皇在只能够使用圣元的情况下，实力自然是比不上火狐皇的，甚至可以说是远远低于火狐皇。

　　可对于角魔，紫幻皇仍旧占据着优势。

　　总的来说，紫幻皇的加入终究是让火狐皇面临的压力大大减弱。

　　……

　　“太好了，紫幻皇终于被叫走了。”幻光皇哈哈一笑。

　　如今幻光皇和紫幻皇的差距足有四十米，可剩下的时间还有一个小时，一个小时的时间，就算稳扎稳打下去，差不多也能够闯过四五关了。

　　对幻光皇来说，第三在望。

　　“咦？”韩风明显察觉到火狐皇消灭角魔的速度加快起来，看了一眼后恍然大悟：“原来如此，果然将紫幻皇叫过去了，魅惑种子真可怕。”

　　“也不知道紫幻皇离开圣尊殿后会如何，若是彻底苏醒过来，只怕日后都会彻底恨死火狐皇了吧，不过也难说，如果离开圣尊殿也没有拜托魅惑种子的影响，那这紫幻皇日后就永远摆脱不了火狐皇。”

　　韩风再次庆幸自己没有中招。

　　火狐皇消灭角魔的速度提升，韩风也终于认真起来。

　　消耗的圣元逐渐超过了补充的圣元，在火狐皇一脸不可置信的目光当中，韩风的石柱连连提升。

　　“不可能！这是怎么回事？”火狐皇快要抓狂了。

　　转眼间，一个小时的时间就这么过去了，第四层的考核结束。

　　五根石柱在这一刻都停止了增长。

　　火狐皇一脸难看，到最后她终究也没有追上韩风，甚至差距还在拉大。

　　圣尊殿智灵的声音响起：“二十组考核结束……十六号角魔守关域成绩如下……第一天火皇三分……第二火狐皇两分……第三幻光皇一分……第四紫幻皇无成绩……第五噬冰王无成绩……”

　　“总计得分……第一第二并列天火皇、火狐皇，共计六分……第三第四第五并列紫幻皇、幻光皇、噬冰王共计两分。”

　　“请紫幻皇、幻光皇、噬冰王三人进行决战，最终获胜的一方可进入第五层考核。”

　　幻光皇和噬冰王脸色皆是一变，他们竟然是并列！

　　之前一心一意想着怎么通过考核，他们丝毫没有去计算其他人的分数。

　　如果如此也就罢了，偏偏和他们并列的还有紫幻皇。


第881章 圣尊殿第五层（下）

　　紫幻皇，毫无疑问是超越巅峰半圣之下最难缠的强者之一，那超强的元神之力，若是配合神瞳紫幻之瞳，威力将更为强大。

　　和这样的人决战……

　　幻光皇和噬冰王的脸色愈发的难看。

　　紫幻皇却是冷哼一声：“要战便战，露出这幅模样做什么？”

　　幻光皇两人对视一眼，无声的结下了联盟，先联合起来击败紫幻皇。

　　“幻之剑影！！”

　　“噬冰血脉，凝！”

　　“千冰爆锤！”

　　如今的切磋，已经可以动用真正的实力，不会有什么限制。

　　“愚蠢。”

　　“紫幻之瞳，开！”

　　“幻灭之光！！”

　　元神之力狂涌而出，通过紫幻之瞳，仿佛毁灭天地的能量爆发而出。

　　这种毁灭般的元神攻击如同两座巨山一般重重从天而降。

　　噗……

　　噗……

　　幻光皇和噬冰王惨叫一声，双双吐血倒地。

　　幻光皇受到元神反噬，身体抽搐，噬冰王也无法再维持自己的冰蓝色巨人形象，在倒地的同时恢复人形。

　　“嘶！”韩风倒吸一口气，这紫幻皇在元神方面的攻击竟然如此强大！

　　“幻光皇、噬冰王败，紫幻皇通过考核。”

　　“十六组通过成员……天火皇、火狐皇、紫幻皇。”

　　“现在开始传送……传送结束！”

　　圣尊殿智灵的声音冷冷响起，韩风三人便被传送到了圣尊殿第五层。

　　与此同时，被淘汰的四十人被传送到了圣尊殿之外，至此，共有六十人进入到圣尊殿第五层。

　　……

　　圣尊殿之外，五大副府主惊喜的看着接连四十道光芒落下。

　　“出来了！”云副府主首先惊喜的站起身来，他的压力太大了，如今这些人完好无损的出来，云副府主岂能不喜。

　　银花姥姥等人这个时候也顾不得云副府主了，连忙要看他们学府被淘汰出来的究竟是谁。

　　最后，银花姥姥等人震惊了。

　　因为这被淘汰的四十人，只有叫做一个光武帝的来自北都学府，换言之，北都学府共有六人进入到了圣尊殿第五层！

　　这简直是奇迹！

　　以往，北都学府能有两三个闯进第五层已经是极为了不起的成绩了，如今竟然……

　　六人，占据了六十人十分之一，看上去还不到五分之一，没有满足五大学府平分，但五大学府强弱不同，最终所占据的名额岂会真的是每一个学府十二人。

　　圣尊殿第五层，作为最强的中都学府，占据的名额足有二十多人。

　　南都学府也不差，西都学府和东都学府就不行了，尤其是东都学府，比起北都学府也就多出了两人。

　　仅仅两人，可以说北都学府在圣尊殿第五层的成绩已经和东都学府处于同一个档次了。

　　玄剑副府主脸色微微有些漆黑。

　　“张副府主，这一次北都学府可真叫本座意外啊。”玄剑副府主脸色冷凝道，谁都听得出来，玄剑副府主现在心情不好。

　　张吴璘哈哈一笑，丝毫不在意：“玄剑副府主，看着吧，我北都学府的成绩可不会仅仅如此。”

　　北都学府还剩下六人，张吴璘对韩风三人闯入前十极其有信心。

　　就是那前八，张吴璘也认为韩风三人若是小心一些也能够闯入。

　　到时候，这样的数目可真就令人骇然了。

　　“哼，张副府主是不是有些太自信了。”闻言，银花姥姥和血光副府主也不满了。

　　张吴璘却是神秘一笑：“到时候诸位自然便知。”

　　银花姥姥、血光、玄剑三人蹙了蹙眉，脸色凝重起来，到了他们这个境界，胡乱说话可是很掉面子的一件事情。

　　张吴璘如此说，显然是真的对自己学府的精英很自信。

　　三人盯着圣尊殿前面凝聚出的五道光幕，眯起了眼睛。

　　“好，张副府主如此自信，老婆子可要瞪大眼睛看清楚了。”银花姥姥脸色肃然。

　　至于云副府主，此刻可没什么想法，一来四十人完好无损的出现让云副府主一下子没有了压力。

　　二来云副府主对自己中都学府的精英也很自信，五府争霸自从开始以来，第一名何曾让出去过。

　　“哈哈，诸位，其他的问题先放在一边，我们还是先问问这群小家伙这考核到底是怎么回事吧。”云副府主笑道。

　　“的确，老婆子也好奇得紧，这到底是什么考核竟然第二层和第三层没有淘汰任何人？”

　　云副府主指了其中一位来解答，这人正是噬冰王。

　　噬冰王将三层考核一一讲出，这才让副府主等人恍然大悟。

　　“原来如此，三次考核竟然是关联着的。”

　　“圣尊殿竟然弄出来了这么一个考核，真是史无前例。”

　　“哈哈，本座就说，圣尊殿不会对五大学府的精英做出什么有害的事情的。”

　　五位副府主了解到始末，彻底松了一口气。

　　旋即张吴璘就笑了：“这些家伙真是幸运，接连参加了三次考核，对日后的修炼可是有着极大的好处。”

　　银花姥姥这一次赞同了：“不错，无尽神针域考核元神之力，无尽青雷域考核圣体，角魔守关域考核圣元和恢复速度。这一次考核结束，这些经历三次考核的学员，说不准会在三个方面蜕变更进一步，日后渡天雷之时提升的也会更强。”

　　早已经在第一层被淘汰的诸位，此时看向噬冰王等人的目光是羡慕嫉妒恨。

　　尤其是那些已经抵达第一层终点，只是没有在前一百的人更是嫉妒，只差一点，只差一点啊。

　　再努力一下，说不准他们也能够接连参加三次考核了。

　　“第五层考核就要开始了，不知道会是哪十个进入到前十，最终进入到第六层。”血光副府主嘿嘿一笑。

　　“看下去便知。”张吴璘淡淡道，目光却是一瞬不瞬的盯着天空当中五道光幕。

　　……

　　“圣尊殿第五层，守擂台考核开始。”

　　“传送于此的乃是十三号、十四号、十五号、十六号四组。”

　　“此次擂台共有两座，在擂台上战斗到最后的一人能够通过考核进入下一层。”

　　圣尊殿前四层的考核内容不定，可第五层和第六层的考核内容却是始终不变的。

　　即便是没有圣尊殿智灵的解说，众人也知道是怎么回事。

　　“两座擂台，最终只能够通过两人。总共有二十组，听圣尊殿智灵的分配，应该是四组分配到一起，也就是说，共有十座擂台，到时候能够进入第六层的也只有十人。”

　　“这一次的竞争，可不会像之前那样轻松了。”韩风心中这样想着，却是没有在意。

　　韩风自信，以他的实力，闯入前十应该不会有什么太大的困难。


第882章 圣星皇出手

　　被传送到第五层，又了解到晋级的方式，韩风开始打量起四周被传送过来的学员。

　　共有四组被传送过来，每一组又有三人，这一刻在这里的共有十二人。

　　韩风眼睛陡然一亮，在这里竟然碰到了一个熟人，赫然是圣星皇。

　　想想也是，第二第三第四层的考核，对拥有巅峰半圣实力的人基本上没有什么困难。

　　紫毒皇虽说在巅峰半圣当中垫底，可那也是巅峰半圣，晋级圣尊殿第五层或许有些小波折，但问题应该不大。

　　而在紫毒皇之上的电鸣皇以及圣星皇自然是更为轻松。

　　六人通过考核进入第五层，考核也就只有五个场地，遇到同一个学府学员很正常。

　　圣星皇看到韩风，便朝韩风走了过来。

　　只听圣星皇苦笑一声：“真没想到会遇到你，看来两座擂台必然有你其中一个了，只剩下一个我更不可能得到了。”

　　“别这么说，好歹也是接近半圣极限的存在，运气好的话说不准就能够守住一个擂台。”韩风立刻安慰道。

　　超越巅峰半圣的的确超出了十人，数量不算少，可运气好了，说不准某个场地会有四五个聚集在一起，他们或者某个场地或许就会没有超越巅峰半圣存在。

　　圣星皇闻言，翻了个白眼：“那种可能性太小了，更何况我已经看了一圈，这个场地的运气可不好。”

　　说着，圣星皇传音给韩风介绍起来：“你身后的火狐皇和紫幻皇想必应该是和你一组晋升过来的，实力如何想必你比我更清楚。”

　　“而其他组……”

　　“我这一组就有一位超越巅峰半圣存在，乃是焚天皇。”

　　韩风顺着圣星皇的传音指引看向某个傲然男子。

　　“除了焚天皇，还有南都学府的赤翼魔皇，这位也是一个不可小视的存在。”韩风再顺着传音指引望去，发现一位一头赤发满脸凶狠的男子。

　　韩风惊讶不已：“加上火狐皇和我，我们这个场地竟然有四个超越巅峰半圣存在，这……这……”

　　韩风一脸怪异，那种几个超越巅峰半圣出现在同一个场地的情形还真的出现了，可不是出现在其他场地，而是出现在这里。

　　这一次，韩风说不出什么安慰的话了，这种情形，就是没有他，圣星皇能够成功守擂进入第六层的可能性也是微乎其微。

　　圣星皇耸耸肩：“如今我也只能尽量了。”

　　却在这时，地面震动，发出轰隆隆的声音，旋即两座宽广的圆柱石台拔地而起。

　　圆柱石台足有百米之高，可宽广的台面上光是直径就有上千米。

　　站在石台之下，韩风等人渺小的像是蚂蚁一般。

　　伴随着一声哈哈笑声，一道人影蓦然跃出，跳到了左边的石台之上。

　　“在下南都学府苍羽皇，还请诸位赐教。”一位白发男子在石台上朝众人拱手。

　　守擂，只需要守过六场便算是守擂成功，外人不能再继续挑战。

　　“我来应战！”一个人高马大的肌肉男站了出来，同样轻轻一跳，就跳到了石台上。

　　这人高马大的壮汉，竟然表现出和本身完全看不出来的速度。

　　“在下中都学府狂龙王！”

　　壮汉拱手回道。

　　一听是中都学府，苍羽皇面色就是一紧，可再听到仅仅是“王”字称号，苍羽皇就流露出一抹轻蔑。

　　狂龙王自然看到了对方这个轻蔑的神情，当即心中冷笑一声：“狂妄的家伙，本王会让你知道，身为中都学府的精英，哪怕只是显圣榜的存在，也比你们其他学府的半圣榜更强！”

　　“狂龙血脉，凝！”

　　“崩山裂地！”

　　苍羽皇的面色瞬间就变了，苍羽皇只觉得迎面而来的是一头万米之高的狂暴巨龙，带着狂暴的气势轰然袭来。

　　那种狂暴的压迫气息，让苍羽皇面色一瞬间惨白起来：“不可能，仅仅是显圣榜，怎么会有如此气势。”

　　“苍羽血脉，凝！”

　　“展翼天下！！”

　　轰隆！

　　两人的攻击狠狠相撞了，卷出一阵阵猛烈地气势，可这些气势还未冲出石台就被一层光幕阻拦了下来。

　　韩风眼神一闪：“看来石台四周有着防御结界，而在这结界内，只怕还有着极大的压制。否则这两人战斗所造成的波动不会只这么一点。”

　　圣星皇点头道：“的确如此。嘿，这狂龙王可是中都学府显圣榜第一，仅次于巅峰半圣的存在，或者说堪比巅峰半圣也不为过，实力和紫毒皇相当。”

　　“如果这狂龙王和紫毒皇战斗，若是没有抵抗先天紫毒的能力，获胜的必然是紫毒皇，反过来说，紫毒皇落败的可能性超越了五成。”

　　“苍羽皇虽然是半圣榜，却是南都学府半圣榜最后一名，还真的不一定会获胜。”圣星皇点评道。

　　“连排名多少你都知道？”韩风讶然扭过头。

　　圣星皇轻笑一声：“在你闭关的那几天，我和其他学府的战斗和攀交情也是白费功夫的。或者说他们这些学府没有将我们北都学府放在眼里，所以不吝啬告诉我一些消息。估计他们以为我们即便是知道了也没有能力抗衡吧。”

　　“天火皇，我们北都学府能否翻身，这一次可就要靠你和剑帝以及战神皇了。”

　　韩风微微一笑：“尽力而为。”

　　说话间，狂龙王和苍羽皇的战斗已经接近了尾声，不知道什么时候，狂龙王已经临近苍羽皇的身体，一巴掌扇了过去，不仅将苍羽皇扇的吐血，更是将苍羽皇扇飞出了石台。

　　“什么苍羽皇，还是回去好好练练吧。”狂龙王发出一声嗤笑。

　　圣星皇这时一笑，传音道：“天火皇，我出手了。再不出手，等你们这些超越巅峰半圣的人出手，我可就没有出风头的可能了。”

　　旋即，圣星皇一跃而起，跳到石台上。

　　“在下北都学府圣星皇，前来挑战阁下！”

　　“圣星皇！”狂龙王先是脸色一凝，随即咧嘴一笑：“听说你可是北都学府的第一，更是接近半圣极限，好，好得很，本王就喜欢和强者战斗。”

　　“崩山裂地！”狂龙王怒吼着，奔向圣星皇。

　　“圣星闪耀！”圣星皇却是没有施展血脉力量，也没用出最强圣域绝学圣星天将箭。

　　仅仅是将全部的元神之力和圣元爆发而出，圣星皇便一招圣星闪耀爆发而出。

　　一招，狂龙王吐血倒飞而出，重重倒地。

　　狂龙王踉跄着起身，苦笑道：“不愧是接近半圣极限的存在，你这样的高手，在中都学府当中也是数得着的。不打了不打了，我认输了。”狂龙王直接跳了下去。


第883章 韩风出手！

　　赤翼魔皇一直站在一边，对狂龙王和苍羽皇的交战没有一丝一毫的兴趣，直到听到圣星皇出手，赤翼魔皇才睁开了眼。

　　对圣星皇，赤翼魔皇还是有些看重的。

　　那可是接近半圣极限的存在，说不准这家伙日后也能超越巅峰半圣。

　　只是……

　　赤翼魔皇摇摇头：“就目前而言，还不足以对我构成威胁。”

　　“这就是北都学府的最强者？不过如此。”焚天皇一脸傲然。

　　紫幻皇自从中了魅惑种子以后，就一直围绕着火狐皇转，连石台上的战斗都不管不顾了。

　　火狐皇则是盯着石台上的圣星皇若有所思，又看了韩风一眼：“都说圣星皇乃是北都学府最强，可是以我之见，天火皇可比圣星皇更强。”

　　“北都学府这一次是有备而来啊，天火皇也隐藏的够深，说不准北都学府比圣星皇更强的不止一个，最有可能的就是那个剑帝。”

　　“数年前，这位剑帝可是第一，身为第一，哪里是那么容易被超越的。”

　　“北都学府……”火狐皇露出一抹似笑非笑的笑容。

　　……

　　圣尊殿之外，云副府主笑道：“张副府主，这就是你北都学府的圣星皇？果然不错，在我中都学府至少也能排的上前五了。”

　　张吴璘满意道：“这小子的确不错。”

　　银花姥姥哦了一声，意味深长道：“仅仅这个小子，连前十可也不一定能够进入的。”

　　“张副府主的底气莫非就是这个圣星皇？”

　　张吴璘神秘道：“诸位看下去便是。”

　　……

　　圣尊殿第五层。

　　半晌没有人上前挑战。

　　半圣接近极限的实力，让不少人忌惮，而不怕的几人暂时却没有出手的打算。

　　良久，一位武士服的女子跳到了擂台上。

　　“小女子西都学府寒冰皇，请圣星皇赐教。”

　　言罢，寒冰皇厉喝出声：“寒冰血脉，凝！”

　　“万千冰锥！”

　　极致的寒气冲天而起，形成庞大的漩涡。

　　寒冰皇！

　　圣星皇眼神一凝，这位寒冰皇，在西都学府也是前五的存在，实力不可小视。

　　“圣星血脉，凝！”

　　“圣星闪耀！”面对这样的对手，圣星皇也不敢大意，立刻将血脉施展而出。

　　轰轰轰！

　　星光和寒冰不断喷涌，两人打得不可开交。

　　“圣星天将箭！”圣星皇怒吼一声，找准一个空隙爆发出最强一招将寒冰皇击败。

　　接下来又是两位称王或者称皇的学员上前挑战，最后一一落败。

　　这两人的实力还比不上寒冰皇，也就是巅峰半圣下等和中等之间的程度。

　　如今，败在圣星皇手中的已经有四人，只要再撑过两人，便能够拿到通关名额。

　　赤翼魔皇、焚天皇眼神一动，显然准备出手了。

　　却在此刻，火狐皇却是命令身侧的一人跳上了擂台。

　　“在下东都学府牛皇，请阁下指教！”

　　牛皇，乃是东都学府仅次于白龙帝和火狐皇的存在，名列半圣榜第三，实力已经真正的达到半圣极限，和圣星皇只是接近还是有所不同的。

　　圣星皇通过各种方式也知道牛皇的情报，脸色彻底凝重起来。

　　“狂暴金牛踏！！”

　　“圣星天将箭！！”

　　一股股强大的气息奔涌而出，这一次圣星皇无法轻松了，甚至可以说是战斗的极为艰难。

　　两人的差距实际上并不大，足足进行了将近半个小时的战斗，牛皇才勉强获胜，气喘吁吁。

　　……

　　“输掉了啊。”血光副府主哼哼道。

　　张吴璘淡笑不语。

　　银花姥姥这时也指着另外两道光幕：“张副府主，这两个叫做电鸣皇和紫毒皇的也是你们学府的吧，也落败了。”

　　张吴璘仍旧笑而不语。

　　银花姥姥等人对视一眼，如果不是死撑着而是真的有信心，那么在眼下三人已经落败的情形下，张吴璘的底牌只能在剩下三人身上。

　　想到这里，银花姥姥等人的目光放在了三个光幕上。

　　这三个光幕当中，赫然便有着韩风、剑帝和战傅羽。

　　……

　　圣尊殿第五层内。

　　韩风接过被打下来的圣星皇，直接跳到了擂台上。

　　“北都学府天火皇，请指教。”

　　韩风淡淡道。

　　“终于上场了么……”火狐皇喃喃自语。

　　紫幻皇这时也想起了和韩风的恩怨，脸色凶狠起来。

　　“北都学府？”赤翼魔皇和焚天皇诧异的看了韩风一眼，连圣星皇都败了，这人又能够如何？莫非是想要趁着牛皇消耗巨大趁虚而入？

　　擂台赛考验的不仅是战力，还有持久力，所以在第五层考核当中，是不可能战斗过一次后级恢复完全。

　　“北都学府最强者已经被我打败了，就凭你？”在中都学府休息的那些天，牛皇可没有听说过什么天火皇，料想不是什么高手，一脸蔑视。

　　火狐皇心中冷笑：“轻视这个家伙，就等着被打脸吧。”

　　“对付你，一招足矣！”

　　“狂暴金牛踏！”牛皇施展血脉后变化的巨大身体轰轰踏着地面而来，仿佛一头巨大的金牛抬起牛蹄要将敌人踩成肉饼。

　　狂暴金牛踏，本就是圣体类的圣域绝学。

　　四成的元神之力、四成的圣体、四成的圣元，连圣域绝学也掌控到四成，牛皇是货真价实的半圣极限高手。

　　然而因为之前和圣星皇的一战消耗巨大，如今牛皇只有全盛时期六成左右的战力。

　　“斗破震动拳！”韩风怒喝出声。

　　四成五的元神之力、四成圣体力量、四成圣元和三次震动爆发暴涌而出！

　　超越巅峰半圣的力量让牛皇面色大变。

　　“超越巅峰半圣！这不可能！”牛皇狂吼。

　　轰隆！

　　一拳轰上金牛，金牛惨叫一声崩溃，牛皇更是口吐鲜血狼狈的被轰出擂台，重重落在地上，砸的地面都是一颤。

　　牛皇还沉浸在自己被一招击败的不可思议当中，又是一口鲜血吐出，晕了过去。

　　而擂台四周众人也是一脸震惊。

　　超越巅峰半圣，竟然是超越巅峰半圣，这人竟然比圣星皇还强！

　　之前败于圣星皇手中的几人下意识的朝圣星皇看去，只看到了圣星皇微笑的面庞，一瞬间，众人了悟了，这天火皇的实力圣星皇绝对知道的一清二楚。

　　这北都学府隐藏的够深啊，为了隐藏起这个超越巅峰半圣的天火皇，竟然将圣星皇给当做挡箭牌退了出来，让他们所有人的目光都集中在圣星皇身上，真是狡诈！

　　“超越巅峰半圣？有趣！”赤翼魔皇略微提起了兴趣。


第884章 两人的战斗

　　“哼，的确是让本皇大为意外。不过看之前的爆发，也不过是堪堪超越巅峰半圣的程度而已，这样的实力对我来说还是差的有些远了。”焚天皇略微估量了一下双方的差距，冷哼一声。

　　至于寒冰皇、苍羽皇等原本以为韩风是准备趁虚而入的人，现在没了声音，只感觉一阵不可思议。

　　火狐皇传音道：“紫幻皇，本皇看这小子很不顺眼，你可愿意为本皇出口气？”

　　紫幻皇眼睛一亮，狰狞一笑：“女皇大人放心，贱奴定为女皇大人出一口恶气，这个小子交给贱奴了。”

　　赤翼魔皇正准备出手，紫幻皇便已经跳到了擂台上。

　　见此，赤翼魔皇收手：“罢了，正好通过这紫幻皇看看这天火皇之前的爆发是否是极限？”

　　“紫、幻、皇！”焚天皇看着紫幻皇双目喷火。

　　当初一时不察吃了紫幻皇暗亏的超越巅峰半圣高手，正是焚天皇。

　　“这个混蛋，当初若非本皇大意，岂会吃了暗亏沦为笑柄。本想等你出手好好教训你一顿，既然现在有人出手，就先放你一把。”

　　焚天皇冷冷的看了紫幻皇一眼，收回了视线。

　　……

　　圣尊殿外。

　　“超越巅峰半圣！张副府主，你隐藏的可真是够深啊。”云副府主发出惊讶的声音。

　　“这天火皇如此看上去如此年轻就有如此修为，实在是了不得的天才啊。”

　　张吴璘哈哈一笑：“还行吧，一般。”张吴璘一脸得瑟。

　　却在这时，其余两个光幕当中，北都学府另外两人也上场了。

　　玄剑淡淡道：“张副府主，还是别得瑟你的天火皇了，你北都学府的剑帝和战神皇可是危险了。”

　　张吴璘立刻看去另外两个光幕：“这是……钻天皇和刀霸皇？”

　　银花姥姥得意一笑：“不错，这钻天皇正是我南都学府除却赤翼魔皇和神猿皇最强的一位高手。另外的刀霸皇也是中都学府半圣榜第四的存在，都是半生当中的极限高手。张副府主，你这两个学院可就危险了。”

　　张吴璘并没有露出银花姥姥等人想象当中的紧张神色，反而诡异一笑：“那可不见得。”

　　“嗯？”见到张吴璘这样的表情，银花姥姥等人眉头一皱，面对半圣极限的存在，这张吴璘竟然还如此有自信，莫非……

　　这……这不太可能吧。

　　……

　　圣尊殿第五层。

　　和钻天皇对峙的乃是战傅羽。

　　钻天皇啧啧道：“叫做战神皇么？可真是嚣张啊，战神这样的称号也是你能够得到的？实话实话，前几日切磋当中，本皇可是连你们北都学府的最强者圣星皇都给击败了，如今你也一样。”

　　“钻天闪光击！”

　　钻天皇展开血脉，气息飙升。

　　和牛皇几乎没有什么提升的血脉不同，钻天皇施展血脉后，其暴涨的修为无限接近圣品。

　　凭着突破极限的元神、圣元，和超出极限掌控的圣域绝学，钻天皇怒吼着爆发出无数如同钻子一般的闪光攻击。

　　面对这一击，战傅羽脸色没有丝毫的变化，只是低喝一声：“战神血脉，凝！”

　　“战神擎天斩！！”

　　“什么！这等修为的暴涨，你已经能够将自身的血脉发挥到真正圣品的层次！”钻天皇吃惊不已。

　　五大学府，能够将自身血脉发挥到如此程度的，基本上都超越了巅峰半圣啊，人数是如此的稀少，而现在他瞧不起的北都学府学员，竟然达到了这等层次。

　　战傅羽的元神力量和圣元同样超越了极限，并且不少。

　　再有战神血脉施展后的增幅，战傅羽的这一招战神擎天斩，威力已经超越了巅峰半圣。

　　无数的闪光在这一斩面前，好似纸糊似的轻易被斩破。

　　剑光闪过，钻天皇口吐鲜血直接被剑光轰飞了出去，血脉也无法再维持。

　　……

　　“嘶！又一个超越巅峰半圣！”血光倒吸一口气。

　　银花姥姥等人看向张吴璘的眼光变得不同起来。

　　玄剑唏嘘道：“难怪你之前如此自信，竟然有两个超越巅峰半圣。”

　　云副府主脸色有些不好看了，向来垫底的北都学府竟然一下子出了两个超越巅峰半圣，或许在综合实力上北都学府仍旧是垫底，可在顶端战力上，北都学府已经丝毫不差其余几个学府了。

　　“等等……战神血脉……莫非是……”银花姥姥好似想到了什么，吃惊道。

　　张吴璘点点头：“就是银花姥姥你想的那样，此子来自战神血脉，可惜只是旁系，否则也轮不到我们北都学府。”

　　闻言，银花姥姥立刻露出了可惜神色：“可惜了，竟然是旁系。如果是其他远古家族，就算是旁系，只要表现出足够的天资和强大的血脉，地位超过嫡系也不是不可能的。可在战神家族，嫡系和旁系可是分得极为清楚，其实这也不是错，可分得太清楚导致旁系过的连人的日子都不是，被当做奴仆畜生对待就有些过了。”

　　对战神家族，几人都有所顾忌，稍微提了一下就过去了，片刻几人的目光就放在剑帝的战斗上。

　　已经出了两个巅峰半圣，这剑帝莫不是……

　　……

　　圣尊殿第五层中。

　　“霸刀旋转！”

　　“聚元破灭斩！”

　　剑气刀气四射，剑帝和刀霸皇任由这些剑气冲刷着他们的身体，纹丝不动。

　　喝！

　　喝！

　　两人暴喝出声，手中灵剑和灵刀轰然相碰。

　　一阵刀剑碰撞的声音响彻整个擂台，两人化为一道道残影，不断的在擂台上闪现。

　　“没想到北都学府还有你这样的高手，不过到此为止了。”

　　五成九的刀意在这一刻爆发而出。

　　“五成九的刀意罢了，本帝同样有。”五成九的剑意冲天而起。

　　“震天灭虚斩！”

　　元神之力、圣元狂涌而出。

　　剑气风暴和刀气风暴卷起更加恐怖的风暴在擂台上肆意的破坏着。

　　刀霸皇深呼吸一口气：“了不起，但是……”

　　“寂灭霸刀斩！”刀霸皇手中灵刀狠狠斩下，一股寂灭气息横扫而出。

　　刀霸皇的元神之力和圣元实际上都只是稍微超出了极限，之所以能够有媲美半圣极限的爆发力，是因为掌握的圣域绝学当中，寂灭霸刀斩已经五成将近六成下品下等圣域绝学程度！

　　这种远超四成的超越，让仅仅是四成一元神和四成二圣元的刀霸皇发挥出了超强实力，再凭着五成九的刀意，一身爆发力达到了半圣极限。

　　刀霸皇清楚，像他们刀修和剑修处于半圣层次当中之时，虽不能说用不到圣体，但可以说用到的极少。

　　剑修和刀修，一般来说圣体蜕变的都不会很强。


第885章 战紫幻皇

　　正因为此，刀霸皇很自信，只要对方叫做剑帝的没有将圣域绝学掌握到超强程度，是不可能超越他的。

　　然而……

　　“苍穹落星！”剑帝哈哈一笑，星光汇聚在剑帝右臂，右臂高高举起，如同真正的灵剑一般斩下。

　　轰轰轰！

　　在刀霸皇不可思议的目光当中，他的最强一斩被阻挡了，甚至被破了。

　　剑气携带着恐怖的剑意直接穿过了一刀斩击。

　　刀霸皇身体被剑意轰扫，瞬间变得千疮百孔，当剑意缓缓消散，刀霸皇一脸不甘的倒下。

　　刀霸皇不敢相信，他竟然遇到了一位掌握着靠身体发挥出最强剑招的剑修。

　　这样的剑修，哪怕掌握的圣域绝学一般，可凭着圣体的配合也能够发挥出极强的力量。

　　更何况剑帝这一招明显掌握的超出四成极限，战力岂会一般。

　　剑帝呼出一口气：“承让了！”

　　嗡！

　　剑帝所在区域的强者们沸腾了，这剑帝竟然是超越巅峰半圣的存在。

　　……

　　圣尊殿之外，银花姥姥僵着脸：“三个超越巅峰半圣，张副府主，恭喜你了。”

　　这个数目，已经超出了她南都学府，同样超出了西都学府和东都学府，和中都学府媲美。

　　云副府主也口不对心的恭喜一番，心中却是快要膈应死了。

　　在数目上被向来垫底的北都学府追上，这种感觉就好比一位富人突然发现，以往自己府上周围的乞丐突然也暴富了，纠结无比。

　　充满不甘和嫉妒。

　　血光副府主这时道：“运气真好，这剑帝和战傅羽两人所在的区域分别只有白龙帝和冰晶皇两个超越巅峰半圣存在，这两人晋级前十没有问题了。只是……”

　　血光副府主目光转到另一边：“这天火皇可就危险了，虽说也是超越巅峰半圣存在，可这里面还有赤翼魔皇、焚天皇和火狐皇三个同样是超越巅峰半圣的强者，甚至还有一位紫幻皇不是超越巅峰半圣却是一不小心也会被坑的神瞳拥有者，这天火皇搞不好可就进不去前十了。”

　　云副府主及时将心绪调整到正常，捋着胡子点头赞同：“不错，这天火皇仅仅是稍微超出巅峰半圣，相比起赤翼魔皇和焚天皇，还有着不小的差距，老夫若是没料错的话，最终这几人晋级前十的应该是赤翼魔皇和焚天皇，当然，火狐皇也是有一些机会的。”

　　“张副府主，你说呢？”

　　张副府主仍旧是微笑不语。

　　这样的表情让云副府主等人瞬间蛋疼了一下。

　　玄剑眼睛陡然一亮：“紫幻皇上场了。”

　　一句话，让银花姥姥等几位圣域小圆满副府主立刻将目光凝聚在韩风所在的光幕上。

　　其他几个光幕谁能晋级基本上已经出来了，只有这一幕有些猜不透。

　　而原因就在韩风身上。

　　……

　　圣尊殿第五层。

　　紫幻皇冷冷道：“小子，在无尽青雷域你给本皇的侮辱，这一次本皇就连本带利讨回来。”

　　“紫幻之瞳，开！”

　　紫幻皇眉心处刹那间裂开，紫色的诡异瞳孔凝聚而出。

　　在紫幻之瞳凝聚而出的刹那间，韩风瞬间感觉到自己的元神之力受到了极大的压迫。

　　“幻灭之光！”

　　紫幻皇的元神攻击迅速攻击向韩风的元神。

　　只一瞬间，韩风就觉得自己元神之力好像被一座大山轰压，头晕目眩，恶心的差点吐出来。

　　韩风的脸色在一瞬间就惨白起来。

　　“哼，本皇要将你的元神之力彻底击溃，让你再也无法晋级圣域！”紫幻皇一脸狰狞咆哮。

　　……

　　擂台之下，焚天皇撇撇嘴：“又是这一招，若不是在事先不知道你的底细，本皇岂会被你暗算。只要一开始战斗就提防了，并且元神之力也蜕变的超越极限，那么……”焚天皇更加不屑。

　　啊！！

　　韩风脑袋胀痛，精神识海掀起了海浪风暴，像是要将整个精神识海搅得天翻地覆进而崩溃。

　　“小子，去死吧！”紫幻皇紫幻之瞳紫色光芒大量。

　　“天焰乾坤剑！”忍着精神识海内的风暴，韩风瞬间凝聚出四十多柄火焰利剑，聚拢在一起袭杀向紫幻皇。

　　“什么！”紫幻皇没有想到韩风在这一刻还能发动攻击，脸色大变。

　　“乾坤聚圣斩！”

　　紫幻皇体内圣元爆发，化为一道剑光爆射而出。

　　然而，紫幻皇现在的元神之力可是全部配合着紫幻之瞳围攻着韩风的元神之力，这一招融入其中的只有圣元！

　　仅仅三成左右的圣元，紫幻皇对非元神类的圣域绝学也掌握不深，这一击大约也就只有二流半圣中等左右的程度。

　　比起元神攻击相当于中等接近上等的巅峰半圣的威力，紫幻皇的非元神攻击威力差的太多了。

　　剑光和火焰利剑碰撞，毫无反抗之力的就被火焰利剑击溃。

　　“糟糕！”紫幻皇脸色大骇，不得不将幻灭之光分出一部分来抵挡火焰利剑。

　　韩风现在元神之力艰难的抵挡着紫幻皇，天焰乾坤剑的威力自然也好不到哪里去，也就相当于一流半圣层次。

　　紫幻皇分出一部分幻灭之光，很轻易的就抵挡下来。

　　可分出了一部分元神之力，韩风所受到的压制就大大减少了。

　　精神一松，韩风立刻一震，脚下爆发出圣元，如同炮弹一般飞速的冲向紫幻皇。

　　“斗破震动拳！”

　　“一次爆发！”

　　“两次爆发！”

　　“三次爆发！”

　　“四次爆发！”

　　“五次爆发！”

　　韩风刹那间爆发出斗破震动拳的全部威力。

　　哪怕没有融合元神之力，韩风这一拳的威力也达到了巅峰半圣层次，甚至还极为接近中等。

　　仅仅分出一部分元神攻击的紫幻皇哪里能够凭着元神攻击抵挡住这一拳。

　　韩风一拳和无形的元神之力对碰，震动力量狂涌而出，紫幻皇脸色瞬间一白，分离出来的这元神攻击差点被破。

　　不得已之下，紫幻皇不得不分出更多的元神之力化为幻灭之光来抵挡韩风的这一拳。

　　分出的元神之力越多，韩风精神识海的压力越小，能够融入斗破震动拳当中的元神之力也就越多。

　　“破！”韩风怒喝一声，紫幻皇的幻灭之光再也无法抵挡，而韩风的这一拳也正中紫幻皇。

　　呜哇！

　　噗……

　　紫幻皇疼的脸色都扭曲了，口中喷洒出血雾，韩风还觉得不够，又是几拳下去，直接将紫幻皇的身体内骨骼差点打碎。

　　“不……不要再打了，我认输了。”紫幻皇脸色扭曲的咆哮着，无法再忍受接下来的折磨，大吼着投降认输。


第886章 斗破震动拳VS天启火焰！

　　紫幻皇一认输，圣尊殿智灵立刻就阻止了韩风继续用斗破震动拳攻击紫幻皇。

　　韩风感受到禁锢在自己身上的力量，只得起身。

　　紫幻皇还在呢喃着：“输了……我竟然输了……”

　　紫幻皇向来自视甚高，认为自己元神之力配合紫幻之瞳，连超越巅峰半圣的强者都不用惧怕，之前不是有个焚天皇也被自己暗算吃了大亏么。

　　可现在，他竟然输了，还输的这么快，紫幻皇根本无法相信和承受这样的结果。

　　韩风脑子还在发晕，摇了摇脑袋，听到紫幻皇的呢喃，韩风淡淡道：“的确，你的元神之力配合紫幻之瞳是阴人的不二法宝，可你别忘了，你太高调了。”

　　“高调的在比试之前谁都知道你拥有紫幻之瞳，配合着元神之力连超越巅峰半圣存在也会吃亏。”

　　“既然都已经知道了，我岂会没有警惕，元神之力随时高强度运转，以抵抗你的元神攻击。”

　　“如果是元神蜕变没有达到极限，就算早就知道你的紫幻之瞳估计也无法抵挡，可我的元神之力却是蜕变的超出了四成极限，抵抗之力大大增强。你的元神之力是强，可一旦超越了四成极限，之间的差距就没有那么恐怖了，没有达到逆天的差距，我还是能够可以稍微抵挡片刻的。”

　　“高调的让你的底牌暴露，这是你这次失败的第一大原因！”

　　“第二，除了元神攻击，你的其他攻击手段实在是太差了，没有元神，你的乾坤聚圣斩才只是相当二流半圣的层次，我的天焰乾坤剑轻易便能够击溃你的攻击。当然，你之后也为了抵挡而分出了元神攻击，可元神攻击分出也就导致我的元神压力大降，我自然能够用出更强的战力。”

　　“这一点已经是你的死穴，你不分出元神攻击，我的天焰乾坤剑将会直接将你重创，到时候我自然也就获胜了。而一旦你分出元神攻击，我也会压力大减而分出更多的元神之力融入圣域绝学，结果就是导致我的天焰乾坤剑威力更强，最终你仍旧会失败。”

　　“无论如何，结果都不会变。”

　　“你太高看你自己了，以为自己靠着紫幻之瞳就能够不将其他人放在眼里。就是焚天皇，现在再和你一战也能够轻易获胜。超越巅峰半圣的存在，都有着自己的特点，不是你能够轻易获胜的。”

　　紫幻皇脸色变幻，怔怔不语，又好似领悟到了什么。

　　圣尊殿外，银花姥姥叹息一声：“这紫幻皇成长至今，这一次是第一次受到这么大的打击吧，不过也不是没有好处，这小子太看重他的紫幻之瞳了，其他方面都给忽略了。现在有了教训，日后成长的必然更高。”

　　圣尊殿智灵直接将紫幻皇给驱逐了出去，韩风仍旧站在擂台上。

　　如今，败在韩风手中的已经有两人，只要再有四人，便能够获得晋级的资格。

　　不过韩风表现出来的战力货真价实的超越了巅峰半圣，像苍羽皇和寒冰皇这等强者也没有自找没趣去挑战韩风，那不过是平白给韩风增加一个战绩。

　　不由得，这些人的目光落在了焚天皇、赤翼魔皇、火狐皇三人身上。

　　在场之中，只有这三人同样是超越巅峰半圣的存在。

　　如果说要胜过韩风，只有这三人才有可能。

　　火狐皇冷笑一声，化为一道红光一跃而去，在此期间火狐皇已经施展了火狐血脉，化为半狐半人的形态。

　　……

　　“天火皇，我们之间的事情，也要好好算一算了。”火狐皇咬牙切齿道。

　　这幅模样让焚天皇和赤翼魔皇面面相觑，听火狐皇这意思，怎么好像是在天火皇手中吃了亏。

　　如果真的是这样……

　　焚天皇和赤翼魔皇脸色慎重起来，对天火皇更加警惕。

　　嗡！

　　火狐皇此刻状态全开，元神之力如同浪潮一般铺天盖地的袭向韩风，压迫着韩风的元神之力。

　　火狐皇的元神之力并无紫幻皇那样强，更没有紫幻之瞳，故而这样的压迫比起紫幻皇的幻灭之光差远了。

　　抵挡过紫幻皇的幻灭之光，再抵挡火狐皇的元神攻击，韩风就显得轻松不少。

　　却在这时，火狐皇双眼闪过一道红光，魅惑之力全开。

　　刹那间，火狐皇给韩风的感觉就充满了诱惑，韩风心底一道声音在咆哮着，想要亲近火狐皇，亲吻着火狐皇的脚尖。

　　“哼哼，本皇就知道，当本皇的魅力全开之时，没有人能够轻易抵挡。”看到韩风眼神逐渐迷茫，火狐皇嘴角露出一丝笑容。

　　下一刻，火狐皇便走进韩风，一指点出，要将魅惑种子种入韩风体内。

　　虽说沉浸在魅惑之中，韩风仍旧能够感受到一股威胁将近。

　　“给我破！！”韩风双眼赤红，蓦然嘶吼起来，天火战体瞬间施展而出，极光苍焱暴涌冲天，转眼间就融入到天火战体之中。

　　一股令人惊惧的气息冲天而起！

　　在气息暴涨的同时，韩风的元神之力也如同风暴一般肆虐的朝四周狂暴涌去。

　　啊啊啊！！！

　　韩风还在大声的嘶吼着，火狐皇骤然发出一声闷哼，脸色变得惨白，不断后退。

　　“你……你……”火狐皇指着韩风说不出话来，她的魅惑之力就然被破了。

　　而且……

　　“这到底是什么功法？明明不是圣域绝学，也不是什么血脉，怎么暴涨的气息和圣品下等血脉丝毫不差，就算弱了一些，可也绝对没有弱到哪里去。”火狐皇骇然的看着韩风暴涌而出的强大气息，这股气息甚至让她都有所惊惧。

　　“不行，我不能坐以待毙，既然无法诱惑，那么……”

　　“天启火焰！”

　　火狐皇娇喝一声，背后浮现出巨大的火狐虚影，血红色的火焰张开大网，铺天盖地卷向韩风。

　　火狐皇元神之力和圣元爆发而出，蜕变高达五成的元神和圣元，再加上掌控接近五成的圣域绝学以及血脉的增幅，火狐皇这一击超越了巅峰半圣。

　　这一击，已经达到了五品半圣层次，甚至在五品半圣层次当中也属于中上。

　　“斗破震动拳！”韩风仍旧是一拳破之。

　　“一次震动！”

　　“二次震动！”

　　“三次震动！”

　　施展天火战体，尤其是融入了极光苍焱之后，韩风的这一击同样达到了极为不可思议的地步。

　　其爆发力，已经达到惊人的六品半圣层次，甚至在六品半圣层次当中属于最顶尖状态！

　　狂暴的震动力量，很轻易的就直接震碎了火狐皇的火焰攻击，其震动力量还去势不减的轰向面色大变的火狐皇。


第887章 败火狐皇

　　六品半圣顶尖的爆发力，比起五品半圣中上等层次超出太多了。

　　火狐皇的天启火焰面对斗破震动拳，就好似脆弱的小鸡仔，完全没有抵挡之力。

　　“糟糕！”火狐皇心下骇然，原本就已经很高估韩风了，可火狐皇没想到自己还是小瞧了，对方……对方的真正实力竟然是如此恐怖。

　　这样的实力，在往届完全有能力竞争前五啊。

　　“真火遁！”火狐皇低喝一声，一团血红色的火焰包裹着火狐皇，血红色的火焰没入地面，直接消失不见。

　　轰隆！

　　韩风一拳轰到地面，地面震颤，震动力量还在四周扩散，扩散到四周的擂台结界上导致擂台结界一阵震颤。

　　而血红色的火团则是在另一个地方闪现，火焰退去，火狐皇面色苍白的闪现而出。

　　显然在利用秘法遁去的时候，仍旧被扩向地面内的震动力量给波及住了。

　　火狐皇咬牙道：“本皇拥有真火遁，可以随时遁地离开。你的那一拳虽然厉害，可终究是要靠拳头，攻击范围太小，若是攻击不中本皇，那一切都是白费功夫。”

　　“那就不用拳头。”

　　“焚天帝尊指！”

　　浓烈的火焰席卷而出，在半空快速凝聚出一根火焰巨指轰然落下。

　　焚天帝尊指的攻击范围可比斗破震动拳厉害多了。

　　然而……

　　“天启火焰！”

　　铺天盖地的火焰袭出，眨眼间就将火焰巨指吞噬。

　　火焰风暴刹那间席卷近四分之一的擂台场地。

　　火狐皇咯咯一笑：“天火皇，看来除了那一拳，你的其他攻击可不怎么样啊。”

　　韩风不语，仅仅是焚天帝尊指，在没有融入极光苍焱的情况下，也的确是刚刚超出超越巅峰半圣。

　　“只要不让你的拳头靠近本皇，你的一切攻击对本皇就没有什么威胁。”

　　“天启火焰！”

　　铺天盖地的火焰遮天蔽日。

　　韩风眼中陡然间闪过一道冷光：“焚天帝尊指！”

　　火焰巨指再现，很快就被漫天的火焰吞噬。

　　火狐皇得意的咯咯直笑：“明知道无用还要不死心的攻击，该说阁下愚蠢么？完全是在浪费圣元。”

　　下一刻，火狐皇就瞪大了眼睛。

　　被火焰吞噬的火焰巨指，倏然间释放出无比惊人的气息，一下子就穿透了漫天火焰，轰然袭向火狐皇。

　　那股惊人的气息让火狐皇毫不犹豫的相信，一旦她被击中了，绝对会受到重创。

　　“该死，竟然是下品中等圣域绝学！你竟然掌握有这等圣域绝学！”火狐皇破口大骂。

　　在圣域之下，仅仅半圣级别就能够掌握下品中等圣域绝学，绝对是极为稀少的存在，屈指可数。

　　火狐皇身为东都学府人杰，也没有能够提前掌握，火狐皇本以为他们这一代几乎不可能有人掌握这样的圣域绝学，哪里想到……

　　此时威力大涨的焚天帝尊指，赫然是焚天帝尊指第二重！

　　焚天帝尊指身为下品中等圣域绝学，已经被韩风掌握到三成五的程度，相当于下品下等的七成甚至多一些的威力。

　　全力爆发下，凭着四成五的元神之力、五成五的圣元和融入极光苍焱的天火战体，其威力直追六品半圣顶尖层次，甚至七品半圣层次。

　　当然，这是全力爆发之下，实际上此次的火焰巨指，韩风并未爆发出全部威力，只是控制在六品半圣下等层次左右，只需要达到能够破除对方的攻击层次即可。

　　就是之前的斗破震动拳，韩风也没有用出全力，首先斗破震动拳韩风只爆发了三次震动，还有两次震动没有爆发，其次圣元也没有暴露出五成五的蜕变，只是催动了四成。

　　否则斗破震动拳的最强威力，绝不止六品半圣层次，就是七品乃至八品也是有可能的。

　　现在只是为了争夺第六层考核晋级资格，不需要提前将底牌暴露出那么多。

　　……

　　火狐皇的天启火焰招数被破，眼见着火焰巨指就要落下，火狐皇不甘的再次动用真火遁。

　　韩风露出一抹诡异的笑容。

　　“斗破震动拳！”

　　这一拳，韩风直接砸向了地面，转瞬间，整个擂台场地表面和深处都被震动力量波及。

　　火狐皇正要通过真火遁遁入到地面当中躲闪，却是直接被震动力量击中。

　　以韩风为中心扩散出去的震动力量，威力已经大大减弱，可饶是如此，也足以将火狐皇从地面当中逼出去。

　　“糟糕！”被逼出地面的火狐皇面色大骇，火焰巨指已经狠狠击中火狐皇，火狐皇吐血倒飞而出，从擂台上狠狠坠落了下去。

　　下面一片寂静，苍羽皇等人倒吸一口气，他们万万没有想到结果会是这样。

　　本以为天火皇和火狐皇会有一番惊天动地的战斗，结果……

　　看这样子，如果不是火狐皇有真火遁这么一个极为稀少的躲闪绝学，说不定第一次交锋就被轰出擂台了。

　　苍羽皇等人虽然弱于火狐皇等人，眼力确实不差，这种表现足以说明，韩风的真正实力，远超火狐皇。

　　“猛人啊！”苍羽皇等人心中闪过这样的三个字，北都学府这一次出了一个猛人啊。

　　“下品中等圣域绝学！”焚天皇和赤翼魔皇两人对视一眼，眼中皆闪过一丝凝重，饶是他们两个，也没有掌握有这等圣域绝学。

　　圣尊殿之外。

　　几位副府主沉默无语。

　　良久，还是玄剑这位东都学府的副府主强露出一抹笑容：“难怪张副府主将其藏得这么深，下品中等圣域绝学，历届以来掌握这等绝学的半圣绝不会超过三人，了不起。”

　　云副府主却是扯了扯嘴角，北都学府表现的越好，云副府主心中的危机感就更胜。

　　不过想到紫象皇和帝龙皇等人，云副府主心里有好受了许多，这天火皇再强，也不可能比得过他的徒儿。

　　银花姥姥状似不经意道：“张副府主，不知这天火皇和剑帝以及战傅羽比起来如何？”

　　几位副府主耳朵瞬间竖了起来。

　　张吴璘淡淡一笑：“诸位自己看下去便知。”

　　几位副府主暗自咬牙，从现在来看，自然是天火皇更强，可谁知道剑帝和战神皇又有什么隐藏招数，这样一来，倒是真的不好比较了。

　　没有副府主注意到，张吴璘淡然的神色当中，也露出几丝惊诧：“这小子……当初在北都学府可没有露出这一招，藏得够深啊，甚至连斗破震动拳也领悟到这样的境界。”

　　“不过总体而言之所以实力大涨，还是那种奇怪的功法好像也提升了境界，莫非是那火焰威力也提升的原因？”


第888章 战焚天皇

　　玄剑副府主这时突然一叹：“这火狐皇小妮子的实力，往届也是能够勉强进入前八的，运气好一些，排入第六第七也不是不可能，没想到这一届……”

　　“谁能想到这一届人才济济呢？”银花姥姥也是嘘嘘不已。

　　事到如今，几个副府主也都不藏着掖着了，谁不知道谁啊，都以为自家学府这一次学员实力比往届更强，所以才亲自带队。

　　哪想到不仅仅是自家一个学府，其余也都是如此，简直是……

　　几位副府主脸色复杂万分。

　　要说隐藏的最深的，那就是北都学府了，可谁叫他们大意了，谁能想到历届垫底的北都学府，这一次会一下子涌出来三个猛人。

　　血光副府主陡然间眼神一亮：“哈哈，我西都学府的焚天皇上场了，焚天皇的实力在往届也是有冲入前五的可能，这一次天火皇遇到对手了。”

　　玄剑冷哼一声：“往届的情形已经不能拿来进行考量了，往届的前五，在这一届能不能进入前八还是一回事，说不准连前十都进不去。”

　　血光脸色很不好看：“玄剑副府主等着看便是。天火皇最强状态也不过是和焚天皇相当，撑死稍强一些，经过和火狐皇一番大战必然消耗不少，能够发挥出八成的实力就不错了。”

　　“仅仅八成的实力，岂会赢得过我东都学府焚天皇。”

　　玄剑没有回答，只是看向张吴璘，这天火皇毕竟是北都学府之人，在场之中没有人会比张副府主更了解天火皇，玄剑也只能从张吴璘口中得知一些情形。

　　然而张吴璘只是微笑，却并不言语。

　　这让玄剑和血光都是蹙眉不已。

　　这样的表情，到底是……

　　……

　　圣尊殿第五层。

　　焚天皇施展出焚天血脉：“天火皇，虽说你消耗巨大，本皇如此有趁人之危的嫌疑，但此次擂台赛本就有考验恢复力的目的，所以本皇倒也不算卑鄙。”

　　“为了进入第六层，为了进入前八名，本皇也只能如此了。”

　　“焚焰术！”

　　一团团火焰凝聚而出，整个擂台赛上弥漫着恐怖的温度。

　　焚天皇对自身的血脉掌控显然没有达到能够将其发挥到堪比圣品血脉的程度，故而焚天皇施展血脉后的实力增幅并没有那么恐怖。

　　此时焚天皇的爆发力，不过是比火狐皇稍强一些罢了。

　　韩风淡淡一笑，焚天帝尊指第一重一指点出，有九焰异火诀第五层在，想要趁他消耗巨大趁虚而入那是做梦。

　　轰隆！

　　火焰碰撞，如同旋风一般席卷而开。

　　对这样的结果，焚天皇早有预料，通过之前和火狐皇的战斗，焚天皇差不多摸透了这一招火焰巨指的威力。

　　只是让焚天皇疑惑的是，这一招和之前的威力好像并无不同，难道天火皇的消耗不大？

　　不过想想这一招的威力不怎么样，焚天皇只以为是这一招不需要消耗韩风多少能量，并无多想。

　　可圣尊殿外的几位副府主何等眼力，已经看出一些端倪。

　　当即，血光的脸色就微微变了。

　　如果这天火皇的恢复速度真的如他所想，那焚天皇可就真的危险了。

　　……

　　“焚焰龙怒！！”

　　焚天皇怒喝一声，身上燃烧着的澎湃火焰冲天而起，凝聚出一条张开四张火焰羽翼的巨龙。

　　这一招圣域绝学，赫然也超越了寻常半圣所能够达到的极限。

　　到现在，韩风遇到了不少学府强者，几乎都有各自的强项，某项基本上都超越了极限。

　　而超越巅峰半圣的就比较均衡，基本上每一项都超越了极限，除了圣体。

　　在圣体上能够超越极限的，一般而言都是善于圣体攻击的，血脉也侧重于肉体。

　　……

　　面对张牙舞爪的火焰巨龙，韩风面色淡然，仍旧是一指点出，只不过这一次施展的是焚天帝尊指第二重境界。

　　闪烁着神秘符文的火焰巨指落在火焰巨龙身上，火焰巨龙当场便被摁在了地上，火焰巨龙咆哮不止。

　　一道道肆虐的火焰朝四周轰扫。

　　焚天皇再傻这时也发现了不对。

　　“你……你竟然没什么消耗！”焚天皇一脸不可思议。

　　之前这天火皇可是一脸施展了好几次圣域绝学，其中还包括了一招下品中等圣域绝学，那可是下品中等圣域绝学啊，寻常圣域一重天强者施展起来也会消耗颇大，更何况是区区半圣。

　　就算这下品中等圣域绝学掌控的并不深，不能和十成的下品中等圣域绝学媲美，可也不应该和没事人一样。

　　除非……

　　想到这里，焚天皇心中暗道不好。

　　韩风好似看出了焚天皇所想，淡淡出声：“不错，我的恢复能力可是极为快速，想要趁着我消耗巨大来击败我，只能说你打错了算盘。”

　　“这就是你的最强招数？仅仅如此的话，我可就要获胜了。”

　　韩风体内能量快速运转，手指霍然间点下，火焰巨指也加大了力度，眼看着火焰巨龙就要被巨指碾压崩溃。

　　焚天皇怒吼连连：“八荒之火，融合！”

　　一道带着古朴沧桑灰色的火焰席卷而出，眨眼间没入到火焰巨龙当中。

　　火焰巨龙好似吞服了十全大补丸，气势翻腾起来。

　　韩风咧嘴一笑，收起了焚天帝尊指，整个身体跳到天空，旋即如同炮弹一样迅速一拳砸向火焰巨龙。

　　“斗破震动拳！”

　　“一次爆发！”

　　“两次爆发！”

　　“三次爆发！”

　　接连三次震动之力爆轰到火焰巨龙体内，震动力量搅得火焰巨龙挣扎连连，每一道震动力量都好像要撕裂开一道口子爆射出来。

　　韩风拳头死死的砸中火焰巨龙的中央部位，不管火焰巨龙如何挣扎都挣脱不开。

　　“喝！”

　　韩风厉喝一声，震动之力爆发，哪怕留了一些力道，火焰巨龙还是被彻底被轰杀。

　　做完这一切，韩风淡淡扫向焚天皇。

　　焚天皇好像还没有回过神来，良久苦涩一笑：“我输了，没想到我和你的差距这么大。”本想趁着对方消耗巨大占便宜，可现在却发现，这是多么的苦笑。

　　苍羽皇等人倒吸一口气，竟然连焚天皇也输了，输的如此理利索，根本没有叫天火皇陷入到一次危机。

　　火狐皇面色颓然，这天火皇竟然厉害到了这个地步。

　　外界，血光脸色涨得通红。

　　玄剑呼出一口气，觉得好受了不少，这下好了，不仅自己东都学府败于北都学府手中，连西都学府也是如此，眼下，只剩下南都学府的赤翼魔皇了。

　　银花姥姥这一次笑不出来了，一脸凝重。

　　韩风表现出来的实力，已经丝毫不下于赤翼魔皇。

　　“这小子，要有一场苦战了。”银花姥姥长叹一声。


第889章 龙噬灵！

　　“赤翼魔皇的实力，在历届以来冲入前五不是什么问题，可偏偏这一届的精英比往届都提高了一两个档次，甚至连北都学府也出了不少猛人。”

　　“本以为赤翼魔皇能够轻松晋级前十前八，现在看来，要经历一番苦战了。”

　　“首先便是这一场和天火皇的战斗。”

　　“不过……”银花姥姥撇到血光等人的幸灾乐祸，冷笑一声：“就算赤翼魔皇输掉了，不还有第二个擂台么。以赤翼魔皇这小子的实力，就算输了，第二个擂台的擂主也绝对是他。”

　　“总之，赤翼魔皇这小子进入前十应该不是什么问题。”

　　……

　　圣尊殿第五层中。

　　赤翼魔皇面色凝重跳到韩风对面。

　　“天火皇，是本皇小瞧你们北都学府了，早在圣光台上神猿皇就提醒过我，可惜本皇太自负，没有将你们放在心上。”

　　“现在看来，神猿皇是对的。”

　　“如果本皇没有记错的话，当时和你站在一起的还有两人，可否告知，这两人莫非……”

　　韩风微微一笑，点头道：“不错，我的两个同伴也是超越巅峰半圣。”

　　嘶！

　　饶是早就猜到了，可亲耳听到后赤翼魔皇还是倒吸一口气，觉得很不可思议。

　　就是中都学府，这一届也只是三个超越巅峰半圣，而历来垫底的北都学府竟然在数目上追上了中都学府，不管三人最终成绩如何，光是这个数量，就足以让北都学府在这一届的五府争霸当中火一把了。

　　擂台之下，将两人谈话听得清清楚楚的一群人也面面相觑，半晌无语。

　　再看圣星皇，脸色就有些怪异了。

　　圣星皇摊手：“我可从没说过我是北都学府第一，一切只是你们的猜想而已。”

　　众人心中暗骂，这个挡箭牌可真是发挥出了挡箭牌的效果。

　　……

　　擂台上，赤翼魔皇呼出一口气：“疑问已经解除，本皇要出手了，天火皇，如果你只是之前的手段的话，这一次你可就要输了。”

　　“赤翼魔龙血脉，凝！”

　　一股黑暗并且庞大的气息席卷而出，仅仅是气息，就形成莫大的威压。

　　这些黑暗气息聚拢在赤翼魔皇身后，形成庞大的魔龙虚影。

　　“这种对血脉的掌控，已经丝毫不下于战傅羽了。”韩风面色也凝重下来。

　　韩风清楚，当这些拥有圣品血脉的天才将自身血脉掌控并且发挥出真正圣品威力之时，将会是极为恐怖的。

　　哪怕只是碰触到了圣品血脉的边缘，也不可小视。

　　施展出赤翼魔龙血脉，赤翼魔皇化为赤色的龙人，后辈却是张开漆黑色的龙翼，体型蓦然间增大了好几倍。

　　“魔龙啸！”陡然间，赤翼魔皇变身后的龙人张嘴便是一声魔龙吼叫响彻整个空间。

　　这一音波攻击穿透力极强，眨眼间就轰向了韩风的元神之力。

　　“不好！”韩风没想到迟疑魔龙会突然爆发出元神攻击，猝不及防之下被魔龙啸重创，或者说韩风没想到赤翼魔皇的元神之力竟然蜕变的也是如此恐怖。

　　韩风的脸色当即一白，被魔龙啸这么一吼，韩风头疼欲裂，连看人都有些看不清了。

　　“赤翼波！！”

　　赤翼魔皇背后的羽翼震动，恐怖的能量汇聚成两团压缩到极致的黑球，下一刻黑球爆发而出，宛如光柱一般轰向韩风。

　　“流焰腾龙罩！”韩风面色一变，立刻施展出防御手段。

　　然而黑色光柱轰到流焰腾龙罩上，流焰腾龙罩顷刻间裂开密密麻麻的裂痕，随后破碎。

　　流焰腾龙罩几乎没有抵挡多少时间，可这么点时间足以韩风做出应对。

　　“焚天帝尊指！”

　　轰隆！

　　两大攻击相碰，澎湃的力量一涌而出，韩风被轰击的不断后退。

　　“魔龙暗影爪！！”

　　赤翼魔皇掌握着战斗的节奏，无数黑色龙爪破开虚空抓向韩风。

　　“焚天帝尊指！”韩风仍旧是一指点出，然而这一次却是焚天帝尊指第二重！

　　这一指，除了圣元仍旧保持在四成之外，其余的都已经尽了全力。

　　在火焰巨指的攻击下，所有的黑色龙爪还未临近就被消灭了一小半。

　　焚天帝尊指第二重乃是下品中等圣域绝学，哪怕韩风有所保留，爆发力也丝毫不弱。

　　“魔龙啸！”赤翼魔皇又是一声龙啸，冲击着韩风的元神。

　　韩风元神之力凝聚而出，死死的抵挡住这一声龙啸。

　　韩风脸色微白，轻笑一声：“阁下之前已经施展过这一招，韩某岂会没有准备？阁下的这一招魔龙啸，已经不可能再像第一次施展那样起到奇效了。”

　　赤翼魔皇诡异一笑：“这可不见得。”

　　“龙噬灵！”

　　赤翼魔皇背后的魔龙虚影陡然间张大了嘴吧，一股极致的危险感出现。

　　下一刻，这道虚影张开嘴巴就咬向了韩风，速度奇快无比。

　　“糟糕，竟然是要吞噬我的元神之力！”韩风大骇。

　　可韩风现在元神之力还在死死抵挡着魔龙啸，根本无法收回，一旦收回，魔龙啸的音波将轰入到精神识海当中，搅得精神识海翻天覆地。

　　精神识海受到重创那是必然的。

　　可这么抵挡下去，元神之力也必然会被吞噬掉。

　　“这赤翼魔皇的爆发力没有多强，可这阴人的手段太变态了，比紫幻皇还要更阴。”韩风心中苦苦思索着应对之法，但短短的瞬间，韩风根本想不出什么，只能眼睁睁的看着这魔龙虚影张开嘴将他的元神之力吞噬了将近一半。

　　韩风的脸色愈发的惨白。

　　元神之力大降，对魔龙啸的抵抗也大大减弱，好在这魔龙啸的音波攻击之前就被抵消的七七八八，韩风的精神识海内倒是没有受到太大的伤害，饶是如此，韩风也是一阵头疼欲裂、头晕目眩。

　　那种恶心感差点让韩风作呕晕过去。

　　反观赤翼魔皇，亦是脸色惨白之际，脸庞扭曲，显然这一招龙噬灵施展出来，对赤翼魔皇也有着不小的副作用。

　　不过赤翼魔皇却是嘿嘿笑了起来：“本皇才没有紫幻皇那么傻，五府争霸还没开始就将自己的底牌给暴露的七七八八，结果被你轻易击败。”

　　“本皇一直显露在外的就是魔龙碎天和魔龙暗影爪等招数，不管是魔龙啸还是龙噬灵从未显示过，为的就是这一刻。”


第890章 圣尊殿第六层（上）

　　“本来这一招是本皇用来冲击前八甚至前五使用的，却没想到还未进入最后考核就用上了。”

　　“不得不承认，阁下的实力很强，或者说这一届的整体综合实力都比往届要强。以阁下现在表现出来的实力，在往届完全有冲击前五。”

　　“可现在，阁下的元神之力本就受创，又被本皇使用秘法吞噬了一半，现在阁下只怕已经不能动用多少元神力量了吧。”

　　“没有了元神力量掌控，阁下此刻的爆发力只怕未必能够超越巅峰半圣，即便是超越，也绝对不会超出太多。”

　　“反观本皇，虽说施展秘法同样受到了影响，可这个影响和阁下相比却微不足道，如今此消彼长，本皇赢定了！”

　　“接下来本皇将会用最强一击，将阁下击败！”

　　“魔龙狂尾！！”

　　赤翼魔皇嘶吼一声，魔龙虚影附体，整个身体化为巨大的魔龙。

　　赤色当中夹杂着黑色的龙尾带着轰灭空间的气势猛然甩向韩风。

　　恐怖的力量压迫向韩风，这一击，赤翼魔皇的爆发力同样临近六品半圣顶尖层次。

　　按照赤翼魔皇之前对韩风的估算，韩风最强爆发也就是这个程度。

　　现如今元神之力能够动用的不多，必然无法和他抗衡。

　　但是……

　　韩风眼中闪过一道精光：“不能动用全部的元神之力又如何，我照样会打败你。”

　　“连阁下都会留几个底牌，韩某自然也是如此！”

　　在这一刻，韩风的圣元全力爆发，五成五的圣元冲天而起！

　　“斗破震动拳！”

　　“一次震动！”

　　“二次震动！”

　　“三次震动！”

　　“四次震动！”

　　“五次震动！”

　　斗破震动拳爆发出一股股强大的震动力量，一重比一重强大，如同无穷无尽的浪潮一般铺天盖地的轰向赤翼魔皇的龙尾。

　　圣元爆发到极致、斗破震动拳爆发到极致，哪怕韩风现如今能够动用的元神之力不多，可仍旧爆发出极为恐怖的气势和威力！

　　这股威力，甚至已经超越了六品半圣，和七品半圣媲美！

　　“什么！这不可能！”赤翼魔皇面色大骇，万万想不到到了这个时候韩风还能够爆发出如此之强的威力！

　　狰狞龙尾甩出来的力量已经达到了六品半圣当中的顶尖，可在韩风这一拳之下竟然直接被一拳轰爆！

　　韩风的拳头去势不减，直接落在了赤翼魔皇庞大的身体之上。

　　啊！！

　　赤翼魔皇发出一声惨叫，体内骨骼发出一阵碎裂的声音，赤翼魔皇直接化为了人体，口中喷出血雾和一些细小的碎肉。

　　笔直的落到地面上，发出轰的一声巨响。

　　众人惊惧的看着这一切，连连倒抽一口气。

　　这天火皇，竟然强大至此，这还是元神之力受了重创，若是没有，天火皇的最强实力会达到何种程度？

　　想到这里，众人看向韩风的目光发生了巨大变化。

　　如果说之前韩风的表现，众人只是将其看做超越巅峰半圣当中稍强一些强者的话，那么现在韩风在他们眼中和那些顶尖的超越巅峰半圣强者也不差了。

　　圣星皇脸皮抽动：“这家伙，比当初排名战赛上更强了，莫非是当初也没用出全力？还是说真的在这么短的时间内综合实力再次暴涨。”

　　按理说，第二种可能性微乎其微，从排名战赛结束到五府争霸赛开始才过了多少时间？

　　这么短的时间内怎么可能会有巨大的提升，这可是半圣境界啊，不，是超越巅峰半圣的境界，其提升的困难度和圣域之后的提升丝毫不相上下。

　　在这么短的时间内还能够增长这么多的实力，这……这岂是变态就能够解释的，完全是在变态之上的妖孽啊！

　　火狐皇和紫幻皇两人一脸恐惧，他们招惹的竟然是这么强的存在，这运气太背了。

　　然而恐惧之余，紫幻皇也有些明悟。

　　赤翼魔皇的爆发力还比不上天火皇，可一开始却能够重创天火皇，还一度掌握了攻击节奏，若非天火皇也有隐藏，结果获胜的说不准就不是天火皇了。

　　为什么如此？

　　紫幻皇此刻已经明白了，那是因为赤翼魔皇一开始就隐藏了魔龙啸和龙噬灵这两个招数，在中都学府这几天的切磋当中也从未用过。

　　宁愿切磋落败，也没有用出。

　　这就导致了赤翼魔皇在战斗的时候会让对方猝不及防的中招。

　　而天火皇更是低调无比，在五府争霸赛之前四个学府从未听说过有这样的存在，直到五府争霸后才彻底爆发出来，甚至依旧隐藏了不少底牌。

　　若非如此，又岂能够在赤翼魔皇大占上风的时候直接翻盘。

　　“我真的是……太自视甚高……太高调了……”

　　“若是我没有得意洋洋的在五府争霸前用出紫幻之瞳，面对这天火皇，哪怕不敌，最起码也能够让对方猝不及防吃一个小亏吧，哪里会败得那么轻易。”紫幻皇苦涩的想到。

　　……

　　“呼，终于赢了，这一战差点阴沟里翻船了。”韩风擦了擦完全没有的冷汗。

　　“这赤翼魔皇可真够阴险的，竟然掌握有那样奇怪的招数。魔龙啸并不可怕，就算猝不及防中招影响也不大，论元神之力，赤翼魔皇比起紫幻皇差远了。”

　　“但龙噬灵就不一样了，竟然能够直接吞噬对方的元神力量，除了元神攻击，其他攻击丝毫无效，无法抵挡。”

　　“仅仅龙噬灵固然会让人吃亏，但也仅仅如此。可魔龙啸和龙噬灵两相配合，却是能够发挥出极大的效果，幸好我隐藏起来的底牌不少。”

　　看了看掉到擂台下的赤翼魔皇，韩风心中暗暗道一声抱歉，当时的情形危急，韩风哪里会可能收手，那一拳下去所造成的威力，韩风清楚无比。

　　这赤翼魔皇，体内骨骼只怕碎了不少块。

　　“还有谁要战？”韩风站在擂台上高喝道。

　　韩风目光所及之处，所有人低下了头颅。

　　固然韩风现在只经历了五场战斗，还有一场没有完成，可剩余的人却是没有一个敢上台。

　　连赤翼魔皇都被打败了，败得还那么惨，更何况是他们。

　　哪怕对方现在按说也是应该元气大伤，消耗不少，可仍旧没有人敢上前去占那么一丝便宜。

　　谁知道对方还有什么底牌？

　　没有人再应战，韩风干脆直接盘膝坐在了擂台上，静等着另一边的擂台得主诞生，届时便可进入到圣尊殿第六层，进入最后十名的考核。

　　……

　　外界，几位副府主也被韩风表现出来的强大战力给震撼了。


第891章 圣尊殿第六层（下）

　　“元神之力被吞噬了一半，剩下的也受了不轻的创伤竟然还能爆发出这么强的实力，若是全盛时期，这一拳只怕……”血光副府主倒吸一口气。

　　银花姥姥并未因为赤翼魔皇的落败而脸色难看，实在是因为韩风表现出来的实力太强了，银花姥姥知道，赤翼魔皇已经尽了力。

　　就连龙噬灵和魔龙啸这样的招数都在一开始用了出来。

　　如果不是这两个招数打了对方一个猝不及防，说不准到最后也难以击伤对方，只会轻易被打败。

　　“唉，真没想到赤翼魔皇这小家伙会遇到个这么强的存在。张副府主，老婆子服了。”

　　张吴璘嘿嘿一笑：“比不得贵府的神猿皇啊，之前那一战实在是精彩，凭着强大的圣体威力，竟然任由对方攻击到累瘫了都没有一点事情。”

　　提起神猿皇，银花姥姥也不由露出自傲之色：“赤翼魔皇这小子虽然厉害，可比起神猿皇却是差远了，张副府主，别看你这位天火皇厉害无比，但在神猿皇面前……”

　　银花姥姥摇了摇头，表示不太看好。

　　张吴璘又是神秘一笑。

　　身为北都学府的副府主，张吴璘可是见过排名战赛当中记录下的战斗，通过记录，张吴璘清楚，韩风的底牌可是有好多没有露出来。

　　比如那可以融入圣域绝学当中的火焰。

　　但这些话张吴璘自然不会说出，张吴璘很想看到当神猿皇也被打败之时，银花姥姥会露出什么样的脸色。

　　玄剑唏嘘道：“这一届的总体实力完爆以往的五府争霸，这些人随便拿出来一个，都有往届前八的实力。”

　　云副府主脸色愈发的阴沉。

　　不管是神猿皇也好，亦或者是天火皇，表现出来的实力越强，云副府主愈发的担忧自己的徒儿。

　　这一次，其余学府的势头太猛了。

　　固然从现在来看，白龙帝和冰晶皇等人的表现还不算抢眼，可连历届以来最弱的北都学府否出现了天火皇这么一个变态，谁知道白龙帝和冰晶皇现在所表现出来的就是他们的所有实力。

　　一旦展现出所有实力，那么他们的最终实力会达到何种程度？

　　……

　　圣尊殿第五层。

　　韩风看着另一座擂台上的战斗。

　　这一次战斗的是紫幻皇和其余学府的半圣榜强者。

　　至于赤翼魔皇，则是在尽力的恢复着自己的伤势。

　　身为南都学府半圣榜第二，出身也不错，赤翼魔皇身上可是有不少的好东西，有这些好东西，赤翼魔皇的伤势恢复很快。

　　当然，这其中也和圣尊殿智灵有关。

　　在前面几层，圣尊殿智灵为了让所有人闯关之时保持着最强状态，因此每闯过一关都会让所有人恢复到鼎盛时期。

　　可是在第五层的擂台战，圣尊殿智灵却并没有要求这么做。

　　毕竟成为擂台得主有两个条件，第一是打败六人，第二则是守在擂台上直到传送到圣尊殿第六层。

　　这连续打败六人，本就有考核恢复能力的目的，所以圣尊殿智灵不会恢复参赛者的身体伤势。

　　然而赤翼魔皇伤的太重了，体内骨头都碎裂了几块，哪怕半圣蜕变了圣体，身体已经不是凡夫俗子可比，可这样的伤势仍旧不是短短几天就能够恢复的。

　　圣尊殿智灵不会允许发生重伤不能参战的情形，所以在赤翼魔皇恢复体内伤势的时候，圣尊殿智灵也是有所帮助。

　　只不过这样的帮助是有限的，当赤翼魔皇恢复到六成左右就撒手不管了。

　　最终当赤翼魔皇跳到另一座擂台战斗的时候，伤势恢复到了差不多七成的程度。

　　紫幻皇的元神之力配合紫幻之瞳威力不俗，可惜这样的招数众人早就知道了，所有人在战斗之前就带着浓浓的警惕。

　　除了其中一位半圣元神之力蜕变的实在不怎么样被紫幻皇轻易击败了，其余的都用着和韩风相似的办法来和紫幻皇对战，紫幻皇经历了重重苦战才艰难获胜。

　　然而火狐皇一上场，紫幻皇就认输了。

　　所有人目光诡异，一些聪明的已经想到了什么。

　　外界的银花姥姥脸色很不好看，她接受赤翼魔皇那种倾尽全力战败的结果，可不接受紫幻皇这样的不战而输。

　　银花姥姥看着玄剑的目光都带着不善。

　　火狐皇虽强，最终却是败于焚天皇手中。

　　焚天皇可不是那么轻易能够被魅惑的，更何况紫幻皇的情形本就让焚天皇有所警惕，最终将火狐皇一巴掌扇飞了出去。

　　之后几位半圣榜强者抱着和超越巅峰半圣强者切磋切磋寻味突破契机的想法，和焚天皇激战起来。

　　没多久，焚天皇也得到了五连胜，只差一场战斗，就能够晋级。

　　这时，焚天皇目光和赤翼魔皇碰撞起来，众人知道，这最后一战，将是焚天皇和赤翼魔皇的战斗。

　　“赤翼魔皇的爆发力要强于焚天皇，魔龙啸和龙噬灵也是阴人的好手段，让人防不胜防。”

　　“只是现在赤翼魔皇才恢复了七成左右，魔龙啸和龙噬灵这种手段也早已暴露出来，实力要远远弱于和我战斗的时候。”

　　“但焚天皇经历五次战斗也有所消耗，最终的结果还真的不好说。”韩风盯着两人，心中暗暗的想着。

　　一上场，焚天皇就和赤翼魔皇激烈的战斗起来，两人你来我往，真元当中夹杂着圣元的余波不断朝四周弥漫。

　　韩风盘膝坐在自己的擂台上，也能够感受到一波波强大的余波气息。

　　没过多久，赤翼魔皇终于还是用出了魔龙啸和龙噬灵，焚天皇自然是有所准备。

　　但是赤翼魔皇的这两招配合起来，其刁钻程度远超紫幻皇的紫幻之瞳，哪怕焚天皇有所准备，也无法完全阻挡。

　　只是比起韩风损失了一半元神，焚天皇只损失了一成，显然准备的手段也是不俗。

　　没过多久，赤翼魔皇还是艰难的取胜了。

　　如此，韩风和赤翼魔皇取得晋级资格已经是必然的事情，两人双双进入前十。

　　“第五层擂台战考核结束……天火皇、赤翼魔皇晋级成功！”

　　“第六层八强之战即将开始，传送开始……传送结束！”

　　两道光芒落在韩风和赤翼魔皇身上，两人双双被传送到圣尊殿第六层。

　　与此同时被传送出去的，还有焚天皇、圣星皇、火狐皇、紫幻皇等十人。

　　圣尊殿第六层，伴随着韩风两人被传送而来，五府争霸的十强，终于聚齐了。


第892章 八强之战！

　　“咦？又是北都学府！”

　　当韩风现身的刹那间，已经被传送到圣尊殿第六层的数人动容不已。

　　三个人，这样的数目已经和中都学府持平。

　　这可是十强啊，光中都学府和北都学府两个学府就霸占了六人。

　　剩下的四人，南都学府有两个，分别是赤翼魔皇和神猿皇，西都学府和东都学府则分别只有一个，是冰晶皇和白龙帝。

　　这在以往是不可能的。

　　“这一届的北都学府，不可小视！”众人心中闪过这样的想法。

　　一个可能是例外，两个三个就不可能是例外了，北都学府的这三人，绝对有着不弱的实力。

　　人群中，也只有三人面色没什么变化。

　　这三人赫然便是中都学府的帝龙皇、紫象皇和魔剑皇。

　　紫象皇和魔剑皇虽然看重北都学府的三人，却也对自己的实力有信心。

　　帝龙皇则是纯粹的不屑了。

　　身为远古家族传人，哪怕是没落的远古家族，帝龙皇心中的傲气也是非比寻常，别说北都学府，就是中都学府的紫象皇和魔剑皇，帝龙皇也不将两人放在眼里。

　　……

　　“就知道你小子会通过的，之前看还剩下两人却没有你，我可是着实胆颤了一下。”剑帝笑着拍了拍韩风肩膀，传音道。

　　韩风笑着传音道：“那是当然。”

　　战傅羽淡淡传音道：“我的实力又有所提升，这一次必将和你再战一番。”

　　剑帝哈哈一笑，同样传音道：“不错，战傅羽所说的也是我想说的，韩风，若是你这段时间没有什么实力进展，那结果可就不好说了。”

　　韩风微微一笑，没有言语，他的提升，绝非剑帝和战傅羽所能想象。

　　到了半圣这个境界，每一小部分的提升，综合实力都会提升不少。

　　……

　　另一边，神猿皇向赤翼魔皇传音：“赤翼魔皇，这个叫做天火皇的实力如何？”

　　赤翼魔皇脸色凝重道：“很强，放在往届，全力冲击的话，完全有冲击前三的能力。”

　　“这么强！”神猿皇脸色动容。

　　“和本皇比如何？”

　　“这……我不知晓，我一直怀疑我没有逼迫出他的权力。”赤翼魔皇一脸苦涩。

　　这是在他被打败后良久后才反应过来的。

　　“没有逼迫出全力么……”神猿皇沉思片刻，道：“那你就说说这家伙暴露出来的实力和我相比如何？”

　　赤翼魔皇想了想，道：“我和其对战的时候暗算了他的元神之力，如果元神之力完好，他应该比你低上一些，但也低不到哪里去。”

　　“和你一样，在往届都用冲击前三的可能。”

　　神猿皇微微眯眼，良久轻哼一声：“前三？难道你还没有看明白么，这一届的整体实力远超往届，往届的前三放在这一届，能不能保持住前五都是问题，往届第三在这一届连前六甚至前八能不能排的进去都难说。”

　　嘶……

　　赤翼魔皇也注意到了这点，但亲耳听到神猿皇这么说，赤翼魔皇还是忍不住倒吸一口气。

　　赤翼魔皇没有怀疑神猿皇，神猿皇的实力赤翼魔皇还是知道一些的，以神猿皇的实力和为人，没有必要夸大。

　　看了四周，赤翼魔皇收回了视线，心中一叹，出发前他还雄心勃勃，要冲击前五，现在看来，能够进入前八都算是极为了不起了。

　　神猿皇这时也没有再理会赤翼魔皇：“和我差一些嘛……那此子的实力的确是令人惊讶，只是……”

　　“本皇在和赤翼魔皇战斗之时并未用全力，如果这天火皇和赤翼魔皇战斗之时没有隐藏实力，那和我战斗输定了。”

　　“不过连赤翼魔皇都说了怀疑没有逼迫出对方全部实力，看来我还是需要小心一些。”

　　“这一届的强者真是众多啊。”神猿皇眼中闪过一道深沉，不着痕迹看了紫象皇等人一眼。

　　……

　　突然间，圣尊殿智灵的声音响彻在十人的耳中。

　　“五府争霸赛最后一场考核……八强之战现在开始……”

　　“第一战……剑帝对战赤翼魔皇！”

　　场地中央陡然间凝聚出一道光幕，光幕上左右两侧写着剑帝和赤翼魔皇六个大字。

　　旋即场地中央轰隆作响，拔地而起一座战台。

　　战台范围极大，比第五层的擂台还要宽广。

　　赤翼魔皇和剑帝一怔，显然没想到第一场战斗就轮到了他们，当即一跃而起，跳到了战台上。

　　自从进入到圣尊殿第六层，赤翼魔皇的伤势已经完全恢复。

　　对第六层八强之战考核的流程，韩风已经清楚无比。

　　在这里，每个人都要和其余九个人经历一番战斗，也就是共进行九场战斗。

　　每获胜一场将会得到一分，九场后根据分数进行排名，前八可进入圣尊墓地秘境。

　　……

　　赤翼魔皇和剑帝双双行了礼，随后圣元顷刻间涌出。

　　有韩风这个经验在前，赤翼魔皇不敢小瞧剑帝这一位北都学府之人。

　　而韩风此时也立刻给剑帝传音赤翼魔皇的一些信息，尤其让剑帝小瞧赤翼魔皇的魔龙啸和龙噬灵。

　　“赤翼魔龙血脉，凝！”

　　“魔龙暗影爪！”

　　“六成剑意爆发——聚元破灭斩！”

　　魔龙黑色龙爪和无尽剑意在战台上迸发而出，两人身影闪烁间便已经交手了数十次，真元当中夹杂着圣元狂涌而出。

　　气息涌出，战台四周的众人也都被波及了。

　　这第六层的战台，好像并没有设立什么结界，这就意味着一个不注意说不定就会被波及出来的余波波及住。

　　但能够进入圣尊殿第六层的都不是弱者，这些余波对众人来说只是小菜一碟。

　　在剑帝爆发出剑意的那一刹那间，魔剑皇倏然间睁开了眼，随即又紧闭起来：“六成剑意刚刚稳固，不足为惧。”

　　“魔龙暗影爪！”

　　“聚元破灭斩！”

　　“魔龙碎天！”

　　“震天灭虚斩！”

　　站台上，赤翼魔皇和剑帝的战斗已经进入到了白热化，目前来说，两人不相上下。

　　赤翼魔皇大喝一声：“魔龙狂尾！！”

　　数百招之间没有分出胜负，赤翼魔皇毫不犹豫的用出最强一招。

　　“苍穹落星！”

　　当即，韩风也不敢大意，星光汇聚的惊天之剑轰然间斩下！

　　轰隆隆！！

　　一股股气浪形成风暴，连带着将剑帝和赤翼魔皇都给吞噬了。

　　“剑意爆发！”剑帝倏然间爆发出剑意，形成遮天蔽日的剑光，将风暴击溃。

　　而赤翼魔皇却是没有那么潇洒了，身形显得有些狼狈。

　　两人目光紧紧盯视着对方，最强一招交锋，剑帝稍胜一筹！


第893章 韩风战神猿皇（上）

　　最终剑帝在千招后，以极其微弱的优势获胜了。

　　整个过程当中，赤翼魔皇竟然没有用龙噬灵和魔龙啸。

　　“奇怪，韩风，这家伙并没有用你说的那种招数。”剑帝下场后古怪道。

　　韩风眼神一变，带着些恍然道：“杨老哥，你的元神之力可倾尽全力了？”

　　剑帝摇摇头：“当然没有，还是有一些专门用来抵挡魔龙啸和龙噬灵，一旦赤翼魔皇施展，我的元神之力将会以最快的速度反击回去。”

　　“这就对了，我和杨老哥都是来自北都学府，这点赤翼魔皇也是知晓的，那么赤翼魔皇猜出来我告诉你他的一些底牌也是正常。”

　　“既然他的底牌已经被杨老哥知晓，自然也知道龙噬灵和魔龙啸就起不到最好的偷袭效果。与其提前暴露出来，不如留着用来应付之后的强敌，说不准还能够因对方一把侥幸获胜。”韩风将自己的猜测讲出。

　　这时，站台上的光幕再次闪现。

　　冰晶皇对战战傅羽！

　　战傅羽刷的一下出现在战台上。

　　冰晶皇一跃而起，跳到战傅羽对面。

　　“战神血脉，凝！”

　　“冰晶血脉，凝！”

　　两人齐喝一声，气息飙升。

　　威武战神将战傅羽包裹在其内，仰天怒吼。

　　冰晶皇直接化为冰晶巨人。

　　“这冰晶皇竟然和战傅羽一样，都将自身血脉发挥到了堪比圣品血脉的程度，了不起。”韩风暗暗惊讶。

　　“冰晶拳！”

　　“战神之剑！”

　　冰晶皇一拳砸去，战傅羽立刻一剑斩下。

　　铛！

　　冰晶皇的冰拳，其坚硬程度远超四成圣体，战傅羽这一剑，竟然只是堪堪抵挡住冰晶皇的攻势，丝毫没有在冰拳上留下一丝一毫的伤痕。

　　“战神天剑！”

　　战傅羽怒喝一声，战神之体狂吼一声，手中能量汇聚而成的长剑再次轰然斩下。

　　轰隆！！

　　一声巨响传出，冰晶皇踏踏踏的往后退，冰拳上赫然裂开了无数裂缝。

　　冰晶皇眼神一变，声音冷冷传出：“本皇倒是小瞧你了，看样子你并不是刚刚超越巅峰半圣的程度，那么……”

　　“极寒冰刀！”冰晶皇手中冰蓝色能量汇聚，仿若一道旋风。

　　冰蓝色的大刀执掌在冰晶皇手中，只见冰晶皇一跃而起，手中冰刀一斩而下。

　　“战神擎天斩！”战傅羽丝毫不敢大意，剑光爆射而出。

　　轰轰轰！

　　剑光轰到冰蓝色大刀之上，只听一阵碎裂的声音响起，冰蓝色大刀直接崩溃。

　　“战神圣天斩！”

　　战傅羽一招占据上风，当即得势不饶人，爆发出最强一招。

　　冰晶皇脸色大变：“灭天冰霜！”

　　刹那间，整个战台好似都被冰寒之气覆盖，一股极致的冰寒带着毁天灭地的力量，形成恐怖的风暴肆虐而出。

　　轰轰轰！

　　轰隆隆！！

　　寒冰风暴直接将战傅羽的剑斩卷入其中。

　　剑光和寒冰不断碰撞，一阵阵强大的波动一涌而出。

　　感受到这些波动，不少人脸色一变，仅仅是波动就如此之强，这两人的实力……

　　这一刻，不少人对两人都心生忌惮。

　　“北都学府的战神皇，这一招已经是本皇的最强一招，败在本皇最强一招手中，你也足以自傲了，败吧！”冰晶皇嘶吼连连，寒冰风暴将剑光湮灭，剩余的力量轰击在战傅羽身上，战傅羽脸色一白，便被轰飞了出去，落在战台之外。

　　这一战，冰晶皇获胜！

　　战台上，冰晶皇也是有些气喘，显然击败了战傅羽，冰晶皇也是消耗甚大。

　　“战傅羽竟然败了！”韩风眉头紧锁，战傅羽的实力韩风还是清楚的，超出巅峰半圣可不是一星半点，可是一出场就败了，由此可见冰晶皇的强大。

　　“我小看其他学府的天才了，幸好在排名战赛后我的综合实力有了大涨，否则按照当初和战傅羽战斗的情形来看，我和这冰晶皇也就是半斤八两，甚至还有可能稍弱一筹。”韩风心中念头想着。

　　这时，战败的战傅羽脸色苍白走了过来。

　　“没事吧。”剑帝担忧道。

　　战傅羽摇摇头：“无事，虽说败了，可也没什么不甘的，毕竟冰晶皇比我强大是事实。而且我也有自信，用不了多久，我就能够超越他！”

　　韩风赞同的点点头，的确，战傅羽如今也只是二十多的年龄，冰晶皇少说也在三十往上，对战傅羽这种等级的天才而言，数年甚至将近十年的时间，足以将修为提升到极高的地步。

　　等到战傅羽到了冰晶皇这个年龄，早就不知道是什么修为了。

　　……

　　另一侧，帝龙皇微微皱眉：“战神血脉？听上去好像有些熟悉……”倏然间，帝龙皇好似想到了什么，瞪大了眼睛：“莫非是那个家族……”

　　“这个家族怎么会来到北都学府？”

　　“哼，看样子只是旁系，还是地位不高的旁系。”良久，帝龙皇冷笑一声，有了猜测。

　　……

　　战台上的光幕再次闪现。

　　帝龙皇战白龙帝！

　　帝龙皇带着势在必得的笑容一跃跳到了战台上。

　　白龙帝则是脸色微微难堪，竟然一上来就对上了这么一个强敌。

　　帝龙皇轻哼道：“久闻阁下的白银钢龙之体极为强大，完全的白银钢龙体连一半的下品中品圣器都击不破，只是不知道阁下能够发挥出多少？”

　　“正巧本皇的帝皇圣龙体也是肉体强度极为强大的血脉，也让本皇看看，究竟是本皇的帝皇圣龙体厉害，还是阁下的白银钢龙体厉害。”

　　“我认输！”白龙帝深呼吸一口气，吐出三个字。

　　什么！

　　帝龙皇错愕，其余人也是哗然，一脸愕然之色。

　　认输，白龙帝竟然直接选择了认输！

　　帝龙皇脸色很不好看，他正打算好好发一下威，结果对方却是认输了。

　　但圣尊殿智灵可不会管这些，既然白龙帝认输，圣尊殿智灵便直接将两人给轰出了战台。

　　众人一开始愕然，可半晌后也都想到了白龙帝的考量，微微点头，如果换做他们，指不定也会如此。

　　“呼，虽说认输了，可总比大战一场将所有底牌曝光，并且还受伤要好。这帝龙皇的情报在中都学府的这段时间内我也通过各种手段打探过。这帝龙皇可不是什么性子好的人，嚣张霸道，若是和其战斗，战败还是一回事，被帝龙皇直接给击成重伤可就麻烦大了。”

　　“这对我之后的战斗也有极大的影响。”

　　“与其曝光所有底牌，受了重创还输了，还不如留着底牌和力气对抗接下来的对手，指不定就赢了。”


第894章 韩风战神猿皇（下）

　　除了白龙帝，在场也有不少人了解到关于帝龙皇的一些情报，据说此人战斗不将敌人打残那根本不会收手。

　　现在这八强之战如此关键，若是被打残了，接下来的几场战斗可就全部输定了。

　　这第六层考核，圣尊殿智灵除了在一开始将所有人状况恢复到全盛时期之后，便不会再管。

　　站台上光幕闪过。

　　紫象皇战魔剑皇！

　　出乎预料又在情理之中的，魔剑皇认输了。

　　两人都来自中都学府，在五府争霸赛之前就彼此战斗过，谁强谁弱各自清楚无比，哪会在站台上再进行一次无意义的战斗，将底牌曝光。

　　光幕再次闪过，第一轮战斗的最后两人出现在光幕当中。

　　天火皇战神猿皇！

　　“神猿皇要出手了么……这家伙可是给我一种很危险的感觉，此次倒是可以通过北都学府的这个天火皇试探一番，只希望这个天火皇不要太弱了，连神猿皇的一些底牌都无法逼迫出来。”

　　紫象皇沉思道。

　　外界，血光副府主笑道：“真是巧了，之前在第五层我们还说过这两人战斗的时候会出现什么情况，现在倒是在第一轮就对上了。”

　　银花姥姥自信道：“神猿皇可不是赤翼魔皇那小家伙可比的，神猿皇不可能获胜，放在往届，神猿皇可是有竞争前二甚至第一的能力！”

　　“这么强！”血光脸色动容，他可不会怀疑银花姥姥的话，到了他们这个境界，不可能为了一点争强好胜就说大话夸张事实。

　　既然银花姥姥说神猿皇在往届有竞争前二甚至第一的能力，那么十有八九是真的这样。

　　“看来这天火皇要输了，不过即便如此，这天火皇也不可小视，看其年龄还不到二十吧，前途无量啊。即便暂时输给了神猿皇，未来的成就说不定反而比神猿皇更高。”

　　银花姥姥这一次没有再吭声，这一点她并不反对。

　　不到二十就有如此实力的天才，这么多年她是第一次见到。

　　哪怕在远古家族，这样的天才也不多。

　　“哼，北都学府真是捡到宝了。”银花姥姥酸溜溜道。

　　玄剑这时却是冷冷道：“这一届的整体实力远超往届，在往届有竞争第一的能力，这一届可不见得能够进入前三。”

　　银花姥姥撇撇嘴：“玄剑副府主是在恼怒东都学府这一届的不争气吧，进入前十的只有一个，看样子在十人当中也是垫底货。”

　　玄剑脸色愈发的难看。

　　身为圣域小圆满境界，他们的眼力何其毒辣，只是根据之前第五层的表现，他们就将十人处于那个档次就看得七七八八。

　　如果在第五层这些人没有隐藏实力，那最终排名他们差不多已经能够猜得出来。

　　这白龙帝在几人看来，不说倒数第一或者第二，最起码是靠后的几个人之一。

　　至于靠前的数位，在第五层肯定没有用全力，他们也只能大概估测，真实会怎样，还要战斗一番才能够确定。

　　云副府主心中很不舒服，也感到极大的危机，看到张吴璘淡淡的神色，云副府主笑道：“张副府主你现在还没有发表意见，难道你也认为你的学员输定了？”

　　张吴璘淡定一笑：“云副府主看下去便是。”

　　这样淡定的神色，让原本以为神猿皇赢定的血光和玄剑有些不敢确定了，就是银花姥姥也微微蹙起了眉头。

　　……

　　圣尊殿第六层。

　　战台上，韩风和神猿皇遥遥相对。

　　神猿皇冷淡道：“阁下先出手吧，等本皇出手，阁下就没有反抗之力了。”

　　“阁下倒是很自信。”韩风古井无波。

　　神猿皇面无表情，只是淡淡的站在那里。

　　韩风眼中精光一闪：“那韩某就不客气了。”

　　“天焰乾坤剑！”

　　四十多柄火焰利剑呼啸而去。

　　“遁地神猿血脉，凝！”

　　神猿皇怒吼一声，体型瞬间涨大，白毛绿瞳的巨猿就这么出现在众人面前，巨猿的双臂更是凝聚出紫蓝色的铠甲。

　　只见神猿皇变化后的巨猿体表被什么未知的能量包裹，巨猿身体腹部的肌肉更加明显。

　　轰轰！

　　火焰利剑撞到神猿皇的身体上，竟然撞出了火花，随后被反弹了出去。

　　“这就是阁下的实力？奉劝阁下还是用出全部实力吧，这点小手段可无法奈何得了本皇。”神猿皇淡淡出声。

　　“君焰麒麟臂！”韩风微微蹙眉。

　　轰！

　　巨猿仍旧稳稳的站在原地，承受了这一击，没有一丝一毫的退却。

　　“这就是下品中等圣域绝学？果然厉害，可惜距离击破我的防御仍旧差的很远。”

　　“本皇的遁地神猿之体本就强硬无比，再有传承于血脉的防御绝学，没有厉害的手段可是无法攻破。本皇可是知道你在圣尊殿第五层的表现，当时的实力可不仅仅如此吧。”

　　“拿出全部实力吧。”神猿皇沉声道。

　　韩风眼神一凝：“看来这家伙对自己的防御很是自信，想要通过防御来观察我的招数么。”

　　“也罢，反正那些招数也早就暴露了，现在再暴露也无妨，我的底牌可不仅仅是这些。”

　　“焚天帝尊指！”

　　浓烈的火焰凝聚成巨大的手指，猛然间轰下。

　　轰隆！

　　强大的火焰四射飞出，这一次巨猿无法维持稳定，直接被轰击的连连后退。

　　“竟然把我击退了！看这样子，还只是第一重的程度，赤翼魔皇并没有夸张事实。”神猿皇不断后退的同时，终于相信了赤翼魔皇所说，眼前此人，的确不可小视。

　　“焚天帝尊指第二重！灭！”

　　韩风继续爆喝，恐怖的火焰巨指不断的吸收着火焰，变得更加凝聚，威压也更加强大。

　　强劲的威压弥漫而出，冰晶皇等人骇然色变。

　　好强的攻击！

　　尤其是冰晶皇，这样的攻击，虽然还比他弱，可以就弱上三四分而已。

　　“神猿爆破拳！！”

　　元神之力、圣元狂涌而出，神猿皇这一拳惊天动地。

　　这一拳的威力，赫然达到了七品半圣层次，固然没有达到顶尖，却也是中下等层次。

　　这一拳明明是轰向韩风，可其无意间散发出去的威压却让冰晶皇等人面色大变，尤其是冰晶皇，这样的攻击，比起他来说也要稍胜一筹。

　　紫象皇等人也面色凝重起来。

　　火焰巨指在这一拳轰击之下，直接崩溃离析！

　　六品半圣顶尖和七品半圣中等的爆发力，期间的差距极为庞大。

　　击溃了火焰巨指，神猿皇这一拳仍旧去势不减的朝韩风砸去，这一拳，好似要将整个大地砸的彻底崩溃。

　　“斗破震动拳！”深呼吸一口气，意识到神猿皇这一拳的强大，韩风当即施展出天火战体融入极光苍焱，爆发出斗破震动拳的最强状态！


第895章 败神猿皇！

　　“斗破震动拳！”

　　“一次爆发！”

　　“二次爆发！”

　　“三次爆发！”

　　“四次爆发！”

　　“五次爆发！”

　　接连五次爆发，斗破震动拳的震动力量爆发出了不可思议的强大威力。

　　四成的元神之力，四成的圣体力量，五成五的圣元，再加上融入极光苍焱的天火战体，韩风这一拳爆发出的威力，赫然踏入到八品下等半圣层次！

　　震动力量波及而出，整个圣尊殿第六层在这一刻仿佛都轰轰震动起来。

　　所有被震动力量波及住的人，只觉得心脏砰砰迅速跳动起来，好似下一刻就要破体而出，或者直接震动碎裂。

　　冰晶皇忍不住后退一步，捂着心脏面色苍白，心中嘶吼：“这到底是什么力量？”

　　紫象皇倒吸一口气：“这样的力量，哪怕是我也要小心应对，北都学府竟然出了个这么强者！”

　　帝龙皇微微眯了眯眼，随即便不在意了，这种力量虽强，可要说威胁到他，还是差的极远。

　　……

　　轰隆！

　　两拳狠狠相碰，在这一刻，好似两颗陨石碰撞到了一起，爆发出无尽的流光和风暴。

　　“好强的力量！”神猿皇忍不住骇然，这就是对方在元神之力完好情况下能够发挥出的真正力量么，竟然是如此之强，比赤翼魔皇估测的还要强！

　　赤翼魔皇脸色渐渐发白，天啊，在第五层他要挑战的竟然是这么一个高手，幸好他提前用了魔龙啸和龙噬灵阴了对方一把，也幸好对方一开始就没打算露出最强实力，要不然他绝对是被秒杀的程度。

　　“神猿爆破拳！”神猿皇意识到韩风这一拳的强大，当即再无保留，遁地神猿血脉施展后所增强的圣体在这一刻将全部力量汇聚到了这一拳当中。

　　神猿皇的神猿爆破拳在这一刻也发挥出了最强实力，赫然达到了七品半圣的顶尖。

　　可七品半圣顶尖和八品半圣，仍旧有着不小的差距。

　　噗！

　　神猿皇巨猿化的巨大身体被狠狠击飞，重重倒在地上，整个战台都震颤了一下，裂开无数裂缝。

　　如果是同样爆发力的半圣强者，此刻说不定早就被韩风那强劲的一拳外加震动历练给轰击的吐血连连，说不定身体都被击溃，连带着体内器官也会遭受到重创。

　　可神猿皇的血脉乃是遁地神猿，一身力量都在身体上面，可怕无比，因此虽说被击飞了，却也仅仅是受了轻伤，还是体表的轻伤，体内毫无丝毫伤势。

　　神猿皇挣扎着起身，脸色慎重了许多：“本皇小瞧你了，这样的力量，真想不到竟然是来自北都学府。”

　　“不过如果这就是阁下最强招数的话，那这一场战斗，获胜的必将是本皇。”

　　“巨拳憾地！”

　　神猿皇巨猿化的身体上，右臂肌肉隆起，可怕的力量汇聚在神猿皇的右拳之上。

　　下一刻，神猿皇这一拳就轰向了韩风。

　　这一拳击出，空间竟然都扭曲了，这是比之前神猿爆破拳更加恐怖的一拳！

　　这一拳，同样达到了八品下等半圣的爆发层次，同样是八品下等的爆发层次，神猿皇明显比韩风更强！

　　拳拳相碰，无尽的光芒闪耀。

　　一阵阵恐怖的力量波涛汹涌般的往外涌。

　　“给我破！”神猿皇怒喝一声，更加可怕的力量轰然炸出，这是两人两拳共同爆发出的冲击力。

　　噗……

　　噗……

　　两人双双被轰飞，重重倒地。

　　神猿皇踉跄着起身，擦掉嘴角的鲜血：“真没想到用出了全力，本皇也只是稍胜一筹，天火皇，你真让我大为吃惊。”

　　“本皇的身体强度远超于你，再这样战斗下去，你的身体会被反震力量伤的越来越重，反倒是本皇却不会有多么的加深，认输吧。”

　　韩风这时也站了起来，呵呵一笑：“不错，我的身体强度是比不上你，可惜……谁说我用了全力了。”

　　“什么！”神猿皇瞳孔一缩，脸上满是不可置信：“不可能！”

　　“有什么不可能的，天焰乾坤剑！”

　　韩风厉喝一声，火焰利剑悬浮在韩风身边。

　　神猿皇皱眉：“莫非这就是你所说的全力？之前你这一招可是连本皇的身体都没能撼动。”

　　韩风诡异一笑：“极光苍焱，融合！”

　　极光苍焱融入到火焰利剑当中，一股可怕的力量如同天神一般苏醒了。

　　“这是……”神猿皇满是惊骇，这样恐怖的力量，虽说同样属于八品下等半圣的范畴，可已经极为接近八品中等层次。

　　“去！”韩风指挥着火焰利剑，聚拢在一起如同蛟龙一般袭向神猿皇。

　　“巨拳憾地！”

　　神猿皇一拳挥出，恐怖的爆发席卷而出。

　　这一次，韩风的攻击乃是火焰利剑，说是远程攻击也不为过，并未和神猿皇有亲密的接触。

　　如此，就算有什么爆发力量轰扫而出，韩风受到波及的时候力量已经极弱，以韩风现在的圣体力量加上天火铠甲，这样的波及完全无法对韩风造成影响。

　　反倒是神猿皇，在一次次的碰撞下，伤势必然会逐渐的加重。

　　哪怕每一次加重都很有限，可积少成多，总会造成重创。

　　“天焰乾坤剑！”

　　“天焰乾坤剑！”

　　“天焰乾坤剑！”

　　韩风不断的凝聚火焰利剑，仿佛不知道疲倦。

　　神猿皇越打越惊：“这天火皇的体力以及圣元是无限的么，怎么会爆发出这么多强大的攻击还没有露出疲态。”

　　神猿皇此时体内圣元差不多见底了，若非靠着本就强大的遁地神猿之体和圣体，说不定早就落败了。

　　饶是如此，神猿皇距离落败也相距不远，每一次爆发出的一拳威力也越来越弱。

　　“我认输。”良久，神猿皇无奈的宣布认输。

　　韩风立刻收回了攻击：“承让了！”

　　神猿皇恢复人形，苦笑拱手道：“阁下的确厉害，本皇不如也。”

　　走下台，赤翼魔皇仍旧不敢置信，神猿皇竟然输了。

　　再看韩风，赤翼魔皇已经带着深深的畏惧：“可怕的家伙，此子将来必然在大路上掀起一阵风暴。”

　　这一战，不管是神猿皇还是韩风都留给了众人极深的印象。

　　这两人，不管是谁爆发出的力量都令人心惊，除了少数几人还算淡定，其余人都在考虑着和这两人战斗的时候是不是要直接认输。

　　尤其是韩风，这简直是一个无底洞，从始至终就没有见过韩风露出疲惫的姿态，这比魔兽还魔兽。

　　“不管是神猿皇还是天火皇，都将是本皇的大敌！”紫象皇一脸凝重。

　　魔剑皇一脸战意。

　　帝龙皇仍旧一脸不屑。


第896章 斗破震动拳VS钢龙拳！

　　“输了！”银花姥姥呆呆的看着天空当中光幕闪现的情景，完全不敢相信。

　　她南都学府有史以来最为杰出的学员，竟然输了！

　　还是输给了历来垫底的北都学府学员！

　　不仅仅是银花姥姥，就是其余圣域小圆满境界的副府主，也感到万分惊讶。

　　这个神猿皇，在往届可是有竞争第一的实力，却在第一轮的交战当中就败了，这岂不是说，这北都学府的天火皇韩风，在往届也有竞争第一的实力。

　　血光等副府主下意识的看向张吴璘，果不其然看到张吴璘那一脸淡然毫无惊讶的样子，很显然，张吴璘对天火皇的爆发早已深知。

　　“张副府主，你们北都学府这一届隐藏的可真是深啊。”良久，银花姥姥幽幽一叹，意味深长道。

　　张吴璘微微一笑：“能够招收到天火皇这样优秀的学员，实乃是我北都学府的运气，以后可就说不准了。”

　　血光等人扯了扯嘴角。

　　五府争霸对五个大陆的大势力并不是多么隐秘的事情，五大学府也从没有想过要遮掩，因而每一次五府争霸的排名过不了多久就会被五个大洲的大势力得知。

　　北都学府为什么学员的综合实力越来越差？盖因为北都学府在历届五府争霸当中排名太低，让不少大洲大势力子弟对北都学府产生了不信任感，故而北洲大陆大势力真正的超级天才，并未前往北都学府修炼。

　　这些超级天才，有些并不比剑帝差多少，有些还稍胜一筹。

　　一旦北都学府在这一次五府争霸当中取得了不错的名次，那么北洲大陆的大势力也就会对北都学府多信任一些。

　　届时，北都学府必然会招收到不逊于剑帝的天才，日后的五府争霸，北都学府将会进入到良性循环当中，越来越好。

　　再想要垫底，可就不是那么容易了。

　　几人对张吴璘的虚伪嗤之以鼻。

　　云副府主这时脸色更加不好看了，从神猿皇和韩风身上，云副府主感受到了威胁，对自己的徒儿能否战胜这两人，云副府主已经不再那么自信。

　　至于帝龙皇，云副府主并未将其当做真正的徒儿，所以并未算计在内。

　　……

　　圣尊殿第六层。

　　第一轮战斗结束后，圣尊殿智灵给了众人一个小时的休息时间。

　　一个小时后，第二轮的战斗开始。

　　战台光幕上，闪现出即将战斗的两个称号。

　　帝龙皇对战魔剑皇！

　　魔剑皇一阵无奈，上一轮碰到了自己学府的紫象皇，这一轮竟然又遇到了自己学府的帝龙皇，魔剑皇只得皱眉宣布投降。

　　帝龙皇也早就和魔剑皇战斗过，对和魔剑皇的战斗没有兴趣。

　　光幕继续闪现。

　　第二轮的第二场战斗紫象皇对战冰晶皇。

　　战台上，紫象皇暴喝出声：“紫金巨象血脉，凝！”

　　一阵庞大的气息直冲天际，像是要破开圣尊殿第六层的空间，直接将苍穹撕裂而开。

　　紫象皇刹那间化为了紫金色毛发的巨象，吼叫连连。

　　“巨象冲撞！”

　　紫象皇怒吼出声，庞大的身体如同一座巨山一般撞向了冰晶皇。

　　和帝龙皇、白龙帝以及神猿皇甚至冰晶皇一样，紫象皇的血脉，绝大部分能力都在一身力量和肉体上。

　　这一撞，简直是排山倒海，面对紫象皇的这一撞，冰晶皇好似感觉到一种天都要塌了的感觉。

　　“冰晶血脉，凝！”

　　“灭天冰霜！”

　　感受到扑面而来的恐怖气息和危机，冰晶皇瞬间施展出最强一击。

　　然而这样的攻击落在巨象之上，却是没有带给紫象皇任何的伤势，如同挠痒痒一般。

　　反倒是紫象皇化作的巨象横冲直撞，将冰晶皇所有的攻击破去，随后猛然撞在了冰晶皇身体之上。

　　咔嚓！

　　轰！

　　冰晶巨人瞬间被撞得粉碎，冰晶皇口吐鲜血，倒飞而出，重重落在战台之外！

　　秒杀！

　　赤裸裸的秒杀！

　　好强！

　　韩风和神猿皇眼神一凝。

　　“紫象皇，不愧是中都学府的超级天才，这一撞，就是我也不能轻易抵挡下来。”韩风心中暗道。

　　“不知和我的遁地神猿体是否能够抵挡住这一撞？如果这紫象皇尽了全力还好说，若是有所隐藏，那么……”神猿皇感到了棘手。

　　光幕闪现，第二轮第三场战斗开始。

　　天火皇对战白龙帝！

　　战台上。

　　白龙帝深呼吸一口气。

　　“白银钢龙血脉，凝！”

　　白龙帝赫然变化成了一头足有十多丈的白色钢龙。

　　“钢龙怒吼！”

　　白龙帝口中快速凝聚出白色的光芒，爆射而出。

　　“焚天帝尊指！”

　　韩风连焚天帝尊指第二重都没有使用，仅仅靠着焚天帝尊指第一重就抵挡住了白龙帝这一喷吐。

　　下一刻，白龙帝吼叫着冲向韩风。

　　巨龙袭来，韩风爆喝一声：“斗破震动拳！”

　　这一拳，韩风并未用全力，可仍旧将白龙帝庞大的身体轰飞了出去。

　　“这就是白龙帝的实力？”韩风心中闪过一丝狐疑，这白龙帝的排名应该在火狐皇之上，可此刻表现出来的实力，也没有比火狐皇强上多少。

　　吼吼吼！

　　却在这时，白龙帝巨大的身体站了起来，仰天怒吼，巨大化的身体竟然是直接缩减了起来，到最后，白龙帝竟然从巨大的白银钢龙之身变为了白发龙人。

　　龙人肌肉鼓起，将衣服撑得满满的，蕴含着爆炸般的力量。

　　“钢龙拳！！”

　　这一拳，好似有无数白龙吼叫出声，白龙帝一拳挥来，背后浮现出白银钢龙虚影。

　　这一拳，白龙帝的爆发力赫然达到六品半圣的最顶尖，说是媲美七品半圣也不为过！

　　“斗破震动拳！”

　　“一次爆发！”

　　“二次爆发！”

　　“三次爆发！”

　　三股震动力量叠加，韩风这一拳已然达到七品半圣当中的中等。

　　轰隆！

　　恐怖的力量轰击而出，白龙帝身后的虚影轰然崩溃，白龙帝自己也被击飞，落在了战台之外。

　　很显然，这一局韩风获胜了。

　　白龙帝也没有沮丧，对这个结果早已料到，之所以出手，也是为了通过切磋来检验自己的实力到底达到了什么程度。

　　白龙帝朝韩风拱拱手，便盘膝而坐恢复起来。

　　韩风回了一礼，直接走下。

　　光幕闪现，第二轮第四场战斗即将开始。

　　神猿皇战剑帝！

　　“杨老哥，你要小心。”看到剑帝竟然要对战神猿皇，韩风脸色凝重，对神猿皇的实力，韩风清楚无比，剑帝获胜的可能性微乎其微。

　　杨彦恒微微一笑：“呵呵，老哥也有自知之明，这场比试十有八九会输，但如果不好好打一场也太可惜了。”


第897章 第三轮的战斗

　　战台上。

　　神猿皇淡淡一笑：“阁下也是来自北都学府，只是不知比起天火皇又如何？”

　　剑帝嘿嘿一笑：“在下哪里比得上天火皇，接招吧！”

　　“苍穹落星！”

　　知道神猿皇厉害，剑帝一出手，便用上了最强实力。

　　星光汇聚，六成剑意爆发！

　　“神猿爆破拳！”神猿皇狂吼一声，一拳砸出。

　　轰轰！！

　　这一拳，好似要将天都同一个窟窿，恐怖的威力，直接轰断了剑帝的苍穹落星。

　　噗……

　　剑帝无法抵挡冲击而来的气势，被横扫轰飞。

　　重重落在地上的时候，剑帝心中满是震撼：“这就是神猿皇的实力！我和神猿皇的差距竟然如此之大！”

　　“可这么强的神猿皇最终还是败给了韩风，天，韩风什么时候强到了这个地步！”

　　剑帝可是记得，在排名战赛的时候，韩风可是无法轻易击败他的。

　　换言之，韩风的实力在排名战赛后又飙升了。

　　“这家伙，真是变态，这么短的时间内还能够提升这么多。”剑帝满是苦涩，第一次清晰的认识到和韩风的差距。

　　神猿皇收回拳头，一脸失望：“看来北都学府也不是每一个都堪比天火皇的。”

　　可想了想，神猿皇又收回了失望之色，北都学府这一次已经是大翻身了，如果个个都如天火皇那么强大，那简直是逆天了。

　　不仅仅是神猿皇，不少人见此也都松了一口气，他们可以接受北都学府出现天火皇这么一个变态，可若是剩下两人也如同天火皇那样变态，他们可不保证自己的心脏受得了。

　　战傅羽脸色变了变：“神猿皇和剑帝的差距竟然大到了这个地步，这些日子我的实力有所提升，可要说如此轻易击败剑帝也是不可能的。换言之，我和神猿皇战斗的话，也会如此轻易被击败么……”

　　“好不容易追上了韩风，结果又拉开了这么大的差距……”

　　深呼吸一口气，战傅羽反而露出了几丝笑容：“果然我在北都学府第一次看到韩风之时所产生的感应是对的，这样的人，才足以让我一生去追逐，不至于失去了压力。”

　　神猿皇和剑帝一战，让不少人松了一口气，其中几位副府主为甚。

　　而第二轮最后一战，也在这个时候展开。

　　战神皇战赤翼魔皇。

　　……

　　“战神血脉，凝！”

　　“赤翼魔皇血脉，凝！”

　　“战神天剑！”

　　“魔龙暗影爪！”

　　“战神擎天斩！”

　　“魔龙碎天！”

　　轰轰轰！

　　轰隆隆！

　　战傅羽和赤翼魔皇顷刻间就战斗的不可开交。

　　“战神擎天斩！”战傅羽怒喝一声，这一斩，比最初的一战更加强大，战傅羽已然将所有的元神之力和圣元涌入了其中。

　　“魔龙啸！”

　　赤翼魔皇感受到这一斩，面色大变，这一斩他可没有能力接下。

　　当即，赤翼魔皇吼出龙啸，音波攻击直接冲向战傅羽。

　　这是感到危急之时赤翼魔皇本能用出的，可魔龙啸一施展而出，赤翼魔皇就暗道一声不好。这战神皇也来自北都学府，必然也从天火皇口中得知了他的这个招数，现在用出这一招，不仅暴露出了自己的底牌，还起不到什么大作用。

　　果然，战傅羽目光当中流露出一丝冷笑，战神之体直接怒吼一声，竟是直接将魔龙啸抵挡了下来。

　　“什么！”赤翼魔皇吃惊不已，对方竟然也有音波类的攻击手段。

　　魔龙啸没有起到应有的效果，赤翼魔皇被战神擎天斩轰个正着，吐血认输。

　　至此，第二轮战斗彻底结束。

　　一个小时后，众人恢复的七七八八，便开始了第三轮战斗。

　　战台上，光幕闪烁，第三轮第一场战斗已经选出决战名单。

　　魔剑皇对战剑帝！

　　剑帝双眼陡然迸射出强大的战意。

　　反观魔剑皇，却是一脸平淡。

　　战台上，魔剑皇淡淡道：“阁下也是剑修，那就直接用出最强剑意决出胜负吧。”

　　“剑意爆发——魔魂乱舞！”

　　“六成剑意——苍穹落星！”

　　剑修对战剑修，两人齐齐爆发出强大无比的剑意。

　　六成剑意，那是圣域强者才能领悟的剑意，能够在成就圣域之前将剑意领悟到这种程度，个个都是剑修当中的佼佼者。

　　是以剑帝的综合实力一般，魔剑皇仍旧给足了剑帝面子，一出手就是大杀招。

　　轰隆隆……

　　剑意的碰撞，暴涌出剑意风暴和剑意狂风。

　　剑意狂扫而出，波及到众人身上就好像是针刺一样穿透着众人的身体。

　　好在众人都不是弱者，这些如同针刺一样的剑意也只是波及而来的残破剑意，对众人还造不成什么太大的影响。

　　如果是弱一点的，此时只怕已经被穿成了筛子。

　　噗！

　　剑意如同海浪，剑帝站在海浪当中，最终还是没有抵挡下来，直接被轰扫出去。

　　这一轮，魔剑皇以压倒性的优势获胜。

　　第三轮第二场战斗。

　　帝龙皇战紫象皇。

　　紫象皇认输。

　　第三轮第三场战斗。

　　韩风对战战神皇，战傅羽同样直接认输。

　　第三轮第四场战斗。

　　神猿皇对战白龙帝。

　　“神猿爆破拳！”

　　“钢龙拳！！”

　　神猿皇对白龙帝，如同韩风一样呈现碾压性的优势，可怕的一拳直接将白龙帝的白银钢龙虚影击溃。

　　神猿皇获胜。

　　第三轮第五场战斗。

　　冰晶皇对战赤翼魔皇！

　　“冰晶拳！”

　　“魔龙暗影爪！”

　　“极寒冰刃！”

　　“魔龙碎天！”

　　轰轰轰……

　　战台上，两人如同残影一般交战，转瞬间就交手十多照。

　　片刻后，赤翼魔皇就落入了下风。

　　“该死！”

　　“魔龙啸！”

　　咬了咬牙，赤翼魔皇瞬间发出龙啸。

　　冰晶皇冷哼一声：“早就防备着你这一招。”

　　元神之力狂涌，如同潮浪一般的音波攻击被元神之力死死的阻挡在精神识海之外。

　　赤翼魔皇露出诡异的笑容：“龙噬灵！！”在和战傅羽对战之时，赤翼魔皇一不小心就暴露了魔龙啸，可龙噬灵却是没有暴露出来，此刻正是施展龙噬灵的时机。


第898章 韩风战魔剑皇（上）

　　“这是什么攻击！！”感觉到一道龙之虚影袭来，一张嘴就将自己的元神之力吞掉了不少，冰晶皇大骇。

　　“魔龙狂尾！”

　　趁着这个机会，赤翼魔皇最强攻击袭去。

　　“破！”情急之下，冰晶皇暴怒。

　　“灭天冰霜！！”

　　噗！

　　赤翼魔皇的综合实力到底是差了冰晶皇太多，冰晶皇的最强爆发力，已经达到了七品半圣层次，甚至在七品半圣当中也差不多是接近中等层次。

　　两者之间的最强战力相差实在是太远，哪怕冰晶皇因为元神之力被吞噬，导致一身实力发挥不出最强状态，可对付赤翼魔皇也足够了。

　　赤翼魔皇吐血连连，身体也有不少部位直接被冰封。

　　这一战，冰晶皇胜！

　　赤翼魔皇脸色难看，三轮战斗了，他没有一场获胜，冰晶皇好歹也赢了两场，难道他真的是十人当中垫底的？进入前八无望么？

　　第三轮战斗结束，又是一个小时的休息时间。

　　冰晶皇趁着这段时间抓紧恢复自己的元神力量。

　　赤翼魔皇的魔龙啸和龙噬灵配合，引起了不少人注意，但也仅仅是注意，凡是眼力不错的都看得出来，这种手段一旦被提前得知了，被吞噬的元神之力有限的紧。

　　只要双方修为相差巨大，被吞噬一些元神之力对结果不会有任何的影响，该胜的还是会胜利，该输的还是会输。

　　……

　　一个小时后，第四轮战斗开始。

　　第一场战斗，光幕随机安排，正是韩风对战剑帝，剑帝直接认输。

　　第二场战斗，帝龙皇对战战神皇。

　　面对帝龙皇这样的强者，战傅羽并未因为帝龙皇的强大而认输，也并未因为帝龙皇的出手狠辣而惧怕。

　　“战神圣天斩！”

　　“帝皇制裁！”

　　轰隆！

　　噗！

　　仅仅一招，战傅羽的最强一击就被迫，战神之体崩溃，连带着战傅羽也喷洒出血。

　　战傅羽最近一段时间实力有所精进，可也不过是七品半圣下等层次，只是比同为七品半圣下等层次的白龙帝稍强一些罢了，和帝龙皇的差距甚大。

　　帝龙皇连血脉之力都没有施展。

　　和帝龙皇一战，战傅羽才彻底知道自己和帝龙皇的差距，心底反而迸发出更强的战意。

　　原本，战傅羽是打算五府争霸后就渡天雷成就圣域，可现在战傅羽放弃了这个打算，最少也要达到帝龙皇这个层次才行。

　　“这战神皇糟糕了，帝龙皇可不会因为对手吐血而收手，反而会大肆的蹂躏折磨，中都学府不知道多少天才因为此而留下了阴影，导致修为停滞不前。”紫象皇心中为战傅羽叹息，也有对帝龙皇的几丝不满。

　　这丝不满，是阵对帝龙皇出手不知分寸，连中都学府学员也不手下留情。

　　然而接下来的发展却是让紫象皇大吃一惊，帝龙皇打败这个战神皇之后，竟然什么也没做就跳下了战台。

　　“这……这怎么可能？”

　　紫象皇目光呆滞，和魔剑皇对视一眼，紫象皇同样看到了对方眼底的不可思议。

　　两人哪里知晓，这并非帝龙皇改了性子，完全是因为战傅羽背后的家族。

　　就算帝龙皇嘴上说什么瞧不起战傅羽的庶子身份，但怎么说那也是战神家族，比起他没落的圣龙家族，战神家族实在是太强大了，强大到帝龙皇这个自傲之人都不得不忌惮。

　　在场众人，也只有知晓战傅羽身份的韩风大约猜出了一些。

　　不管其余人如何惊疑，第四轮第三场战斗也开始了。

　　这一场要战斗的是神猿皇和赤翼魔皇。

　　“神猿爆破拳！”

　　“魔龙狂尾！”

　　神猿皇仍旧一招秒败赤翼魔皇，赤翼魔皇甚至连魔龙啸和龙噬灵这样的招数都没有来得及施展。

　　第四场战斗，魔剑皇对战冰晶皇。

　　“剑意爆发——魔魂乱舞！”

　　“灭天冰霜！”

　　魔剑皇的综合实力已经触摸到八品半圣层次，冰晶皇哪怕是牟足了劲，最终还是遗憾落败。

　　不过冰晶皇能够和魔剑皇纠缠不少时间，也足以自傲。

　　但紫象皇清楚，那是因为魔剑皇并未尽全力，若是尽了全力，哪怕是神猿皇也能拼个上千招。

　　第五场战斗，紫象皇对战白龙帝。

　　“巨象冲撞！”

　　紫象皇仅仅一个冲撞，白龙帝钢龙拳落在上面，不仅没有给紫象皇造成丝毫的伤害，反倒是将自己的钢龙拳崩溃。

　　白龙钢龙虚影被破，白龙帝被狠狠撞飞，在半空中吐血连连。

　　至此，第四轮战斗也已经结束。

　　一个小时后，第五轮战斗展开。

　　第一场战斗，帝龙皇对战冰晶皇，冰晶皇脸色犹豫半晌，还是决定认输，固然在之前的战斗当中帝龙皇对战神皇手下留情了，可不意味着对他也会手下留情。

　　第五轮第二场战斗，紫象皇对战剑帝。

　　“剑意爆发——苍穹落星！”

　　“巨象冲撞！”

　　剑帝倾尽全力的剑意一击，落在紫象皇巨象化的身躯上根本没有给紫象皇造成丝毫的伤害。

　　“好强！”剑帝这一刻清晰的认知到他和中都学府顶尖天才的巨大差距。

　　噗！

　　紫象皇的速度极快，在冲破剑帝的剑意一击后，庞大的身躯转瞬间就将剑帝撞飞出去。

　　至此，第二场战斗紫象皇获胜！

　　第三场战斗，神猿皇对战战傅羽。

　　“遁地神猿血脉，凝！”

　　“神猿爆破拳！”

　　“战神血脉，凝！”

　　“战神圣天斩！”

　　惊人的一战，好似要将整个空间切割成两半，可神猿皇的一拳，却是如同顽石一般将这样的斩击死死抵挡住。

　　神猿皇微微一笑：“北都学府三人，你当属第二。”

　　“败吧！”

　　神猿皇陡然间怒喝一声，神猿爆破拳的威力在这一刻瞬间飙升，直接从七品半圣下等飙升到顶尖层次。

　　原本还能够堪堪抵挡的战傅羽，战神圣天斩当即被一拳砸断，倒飞而出。

　　神猿皇获胜！

　　第五轮第四场战斗，白龙帝对战赤翼魔皇。

　　赤翼魔皇的两招阴人底牌被暴露出来，威胁顿时大减。

　　“钢龙拳！”

　　“魔龙狂尾！”

　　白龙帝一拳将赤翼魔皇的龙尾击溃，钢龙拳剩余的力量正中赤翼魔皇身体之上，赤翼魔皇吐血连连，失败跪地。

　　白龙帝的综合实力毕竟达到了七品半圣层次，赤翼魔皇就是用了龙噬灵和魔龙啸，也只能威胁威胁六品半圣当中的顶尖层次。

　　魔龙啸和龙噬灵一旦起不到大作用，以赤翼魔皇本身的爆发力，是万万不能抗衡六品半圣顶尖的，更何况是七品半圣的白龙帝。

　　伴随着白龙帝的获胜，第五轮最后一场战斗也即将展开。

　　而这一场战斗的对象，则是韩风以及魔剑皇！


第899章 韩风战魔剑皇（下）

　　对韩风以及魔剑皇的战斗，不少人还是充满期待的。

　　八强之战持续到现在已经过了五轮，马上就要开始第六轮，经过这么多次的战斗，对各自的定位差不多都有了还算清晰的认知。

　　帝龙皇目前出手不算多，可实力却是众所周知的强大，然而到底强到了什么程度无人可知，所以便将其单独一人划分出来。

　　另一个集团则是紫象皇、神猿皇、天火皇和魔剑皇四人，但也只是模糊的将其四人划分到一个等级上，到底孰强孰弱，还需要四人彼此之间切磋一番才能够更加清晰的划分高低。

　　目前所知的，也只是紫象皇比魔剑皇强，天火皇又比神猿皇强而已。

　　但通过之前天火皇和神猿皇的战斗也能看出，天火皇就算强于神猿皇，强的也有限。

　　再其次则是冰晶皇、战神皇以及白龙帝三人。

　　最后是剑帝和赤翼魔皇。

　　如果说前五人还不能判断高低的话，那么后五人基本上算是判定出来了。

　　故而韩风和魔剑皇的战斗，让众人期待。

　　如果魔剑皇胜了，那么此次五府争霸赛前三毫无疑问又是中都学府霸占，历届中都学府的霸主级地位无人撼动。

　　可若是天火皇获胜了，那前三乃至前五又将是扑朔迷离。

　　最起码紫象皇和天火皇孰强孰弱无法判断，除非下一轮这两人就碰到一起。

　　……

　　圣尊殿之外，几位副府主也是万分关注着这场战斗，除了云副府主，其余副府主包括银花姥姥在内，其实都希望获胜的是天火皇。

　　相比起北都学府崛起，他们更不愿意让中都学府霸占前三，那样的话，中都学府在五大学府当中的名望将会一时无两，更多的天才都将会聚集在中都学府，他们几个学府将会被压迫的越来越抬不起头。

　　固然最初几大学府都是中都学府在其余几大陆的分部，可这么漫长的时间过去，他们哪里愿意永远低中都学府一头，最起码也要真正的地位相等。

　　血光摸了摸下巴，转而问道：“张副府主，你说此次结果会如何？”

　　银花姥姥等人目光炯炯的望着张吴璘。

　　张吴璘呵呵一笑：“这个么……本座也不知晓，大家看下去……看下去便是……”

　　几位副府主没有从张吴璘口中得到确切的消息，只得无奈的将目光凝聚在光幕上。

　　……

　　战台上，魔剑皇面色无比的凝重。

　　在五府争霸之前，魔剑皇从未想过除了紫象皇和帝龙皇，还会有天火皇和神猿皇这样的强大对手。

　　强大到让他热血沸腾。

　　“阁下很强，那些小打小闹的招数也就不要施展了。”

　　“直接用杀招吧。”

　　“剑意爆发——魔魂乱舞！”

　　无穷无尽的澎湃剑意如同漩涡一般爆射而出，面对这些剑意，韩风好似面对着一群魔鬼张牙舞爪。

　　“焚天帝尊指第二重！”

　　韩风一指点出，这一指直接穿透了剑意漩涡，直捣黄龙！

　　魔剑皇眼神一凝，体内元神之力和圣元再不保留，一道道剑意凝聚出的魔魂迸射出强大无比的黑暗气息。

　　“斗破震动拳！”

　　“一次爆发！”

　　“二次爆发！”

　　“三次爆发！”

　　三次震动力量叠加，可怕的力量如同海浪一般一重强过一重的波及而去。

　　魔魂吼叫、剑意迸发、空间震动。

　　这些魔魂在无尽的震动力量之下，陡然间如同镜子一般停滞，旋即咔嚓碎裂。

　　轰轰轰！

　　震动力量冲破了魔魂剑意，更加可怕的力量涌向魔剑皇。

　　“剑影迷踪！”魔剑皇手中灵剑一挥，魔剑皇竟然化为一道道剑影消失在原地。

　　轰隆！

　　韩风一拳轰在地面上，地面军裂开无数裂缝，震动力量蔓延而出。

　　“嗯？不在地面上？”韩风眉头一皱，震动力量已经波及到整个战台，可韩风却是没有感受到一点阻碍。

　　倏然间，令人惊惧的力量在半空中凝聚，韩风霍然抬头。

　　剑影在空中凝聚，赫然是魔剑皇的身体。

　　“天火皇，接本皇最强一招！”

　　“魔神鬼影舞！”

　　魔剑皇好似魔神降临一般，一股股澎湃的黑暗力量狂涌而出，伴随着魔剑皇的一声厉喝，手中灵剑狠狠劈下！

　　嚎嚎嚎~~

　　一阵鬼怪的吼叫声响彻整个空间。

　　魔剑皇这一剑挥出，可怕的剑意竟然汇聚在一起形成一道魔神虚影，魔神虚影手持魔神剑，嘎嘎怪叫着冲向了韩风。

　　这具魔神虚影，是剑意凝聚而成，蕴含着恐怖的剑意。

　　魔神虚影四周，剑意旋风狂刮而出，剑意四溢。

　　临近战台的几人猝不及防之下直接被这恐怖的剑意波及，发出一声闷哼，身上已经出现了如同被剑砍中的伤痕。

　　几人大骇，连连后退。

　　这一击，魔剑皇已经达到了八品下等半圣层次。

　　“好一招魔神鬼影舞！”

　　“极光苍焱融合——天焰乾坤剑！”

　　此时战台上到处充斥着属于魔剑皇的可怕剑意，简直像是剑意形成的汪洋大海。

　　魔神虚影手持魔神剑，已经狠狠劈下。

　　却在这时，燃烧着银白色火焰的火焰利剑，带着冲破苍穹之势，直接穿破了剑意海洋，和魔神虚影轰然相碰！

　　轰隆隆！！

　　轰轰轰！！

　　剑意风暴和火焰风暴轰然暴涌出来，相互激烈的碰撞，一阵阵可怕的气息冲天而起。

　　火焰利剑彼此聚拢，旋转着不断冲击着魔神虚影，在魔神虚影发出一声惨叫后，火焰利剑倏然穿透了魔神虚影的身体。

　　“不好！”魔剑皇暗道一声不好，手中灵剑已经被火焰利剑轰成了碎渣。

　　火焰利剑剩余的力量轰到魔剑皇身前，魔剑皇吐出一口鲜血，狼狈的如同断线的风筝掉落下去。

　　魔剑皇重重倒在战台之外，剑意烟消云散。

　　韩风淡淡一笑：“承让了！”

　　第五轮最后一场战斗，韩风获胜！

　　“竟然是天火皇赢了！”

　　“真是出乎预料却又情理之中。”

　　“唉，这下子前三又扑朔迷离了，除非是紫象皇和天火皇一战，才能分出具体名次。”

　　“不错，神猿皇和魔剑皇都败于天火皇之手，这两人到底孰强孰弱又是一个争议了。”

　　“哈哈，有争议好啊，这才让我对这两人的战斗充满期盼。”

　　“魔剑皇竟然输了！”紫象皇吃惊不已，眼神暗暗沉了下去：“帝龙皇说是我中都学府之人，实际上只是挂个名字，真正属于中都学府第一的是我，我绝不能输！”

　　“看来和此子一战，不能放水了，只能全力一战！”

　　帝龙皇第一次，对韩风开始关注了。


第900章 第七轮的战斗

　　“竟然赢了魔剑皇？看来其余学府倒也不都是废物，可惜要做我的对手，还差的太远。”帝龙皇撇撇嘴。

　　圣尊殿之外。

　　云副府主脸色紧绷，原本在云副府主的计划当中，魔剑皇是要竞争第三的，可现在败于韩风手中，已经和前三无缘。

　　几位副府主都看得出，具体的名次可能还不能判断，可前三大概就是帝龙皇、紫象皇和天火皇以及神猿皇四人其中的三个，具体的名次还需要四人彼此战斗一番。

　　血光等人已经开始恭喜张吴璘。

　　只有银花姥姥心中诧异道：“我记得这小子的那一拳好像并没有发挥出最强威力吧，怎么直接就用了打败我神猿皇的那一招？”

　　这个问题，也只能由韩风来回答。

　　……

　　圣尊殿之中，韩风和剑帝以及战傅羽交谈几句后便盘膝而坐恢复起来。

　　第五轮战斗结束，距离第六轮战斗还有一个小时的恢复时间。

　　“魔剑皇和我对战之时如果真的用尽了全力，那么魔剑皇应该弱于神猿皇。之前魔剑皇那一招，如果我爆发出斗破震动拳的全力，应该是半斤八两，不相上下。”

　　“魔剑皇如此强，不知道紫象皇又是什么程度？帝龙皇呢？”

　　“我现在的实力应该稳入前三，却还有几个底牌没有用出，不知我是否有能力竞争第一。”想到五府争霸第一的恐怖奖励，韩风呼吸急促起来。

　　其余众人也在恢复。

　　很快，一个小时过去，第六轮战斗即将开始。

　　这第六轮的战斗倒是没有什么值得说的，韩风的对手是赤翼魔皇，赤翼魔皇在圣尊殿第五层就败于韩风手中，哪里会和韩风再战，当即认输。

　　其余几场战斗，基本上双方差距都比较大，谁胜谁输显而易见。

　　要说第六轮战斗值得一提的，那就是神猿皇和魔剑皇的一战。

　　目前众人所能够判断的前五，就是帝龙皇、紫象皇、韩风、魔剑皇和神猿皇。

　　其中韩风明显胜于后面两人，而紫象皇则是胜于魔剑皇，至于和神猿皇相比，却是个未知数。

　　这一战，如果魔剑皇胜了，那么第四和第五的排名就出来了。

　　可如果是神猿皇胜了，那么魔剑皇铁定是第五，前四仍旧是个未知数。

　　因为神猿皇和紫象皇谁强谁弱是个未知数。如果神猿皇之后和紫象皇一战，那么除了第一，第二到第四基本上就确定了，可反过来说紫象皇获胜了，也只是确定神猿皇的名次，前三仍旧是未知。

　　故而，这一场战斗同样吸人眼球，不逊于之前韩风和魔剑皇一战。

　　……

　　战台上，神猿皇和魔剑皇遥遥相对，两股针锋相对的气息如同星河一般碰撞。

　　神猿皇以泰山压顶的气势压迫向魔剑皇，魔剑皇则是以无上剑意冲刷着神猿皇的身躯。

　　一人感觉自己仿佛被一座巨山压迫，另一人则是感觉自己整个身体要被穿成马蜂窝。

　　不知何时，两人对视一眼，齐齐暴喝出声。

　　“剑意爆发！”

　　“遁地神猿血脉，凝！”

　　“魔魂乱舞！”

　　“神猿爆破拳！”

　　神猿怒吼，拳影连连。

　　拳和魔魂剑意不断的碰撞，如同流星相撞一般，迸射出璀璨的无尽流光。

　　“魔神鬼影舞！”两人不断交手，百招之后，魔剑皇怒吼一声，用出了最强一击。

　　“巨拳憾地！”神猿皇毫不示弱。

　　两人爆发出同样八品下等的半圣级威力。

　　轰隆隆！

　　战台震动，空间扭曲。

　　恐怖的力量狂涌而出，刮出猛烈的能量风暴。

　　在魔剑皇脸色大变之中，神猿皇一拳将魔剑皇击飞。

　　魔剑皇和神猿皇一战，神猿皇获胜！

　　“竟然是神猿皇获胜！”

　　“嘿嘿，这下前四又是扑朔迷离了，不过天火皇胜过神猿皇，不管怎样铁定是踏入前三了，现在就看紫象皇如何了。”

　　“我已经迫不及待看这几大高手相战了。”

　　外界，云副府主脸色愈发的漆黑，云副府主万万想不到，自己的徒儿魔剑皇竟然沦落到了第五。

　　历届以来，这还是第一次中都学府超越巅峰半圣的精英学院沦落到这个级别。

　　银花姥姥带着笑意，固然神猿皇没有达到最初南都学府的目标，但这是这一届都太变态了，能够将中都学府的一位精英踩下去，还是一位实力媲美往届第一的天才，银花姥姥很满意。

　　神猿皇和魔剑皇的战斗结束，意味着第六轮战斗结束。

　　一个小时后，将会是第七轮的战斗。

　　一个小时后，战台上光幕重新开始闪烁，分配战斗。

　　很快，第一场战斗对象就出来了。

　　白龙帝战剑帝！

　　有了韩风这个变态存在，白龙帝对剑帝不敢小视。

　　“钢龙拳！”一上来，白龙帝就用了最强一招。

　　“苍穹落星！”剑帝怒吼，星光汇聚在剑帝的右臂之上。

　　澎湃的战意直冲云霄！

　　六品半圣顶尖和媲美七品半圣的差距不算太大，两人来来往往不断爆发出能量风暴，最终还是白龙帝稍胜一筹，勉强获胜。

　　第二场战斗，韩风对战冰晶皇！

　　“斗破震动拳！！”

　　“一次震动！”

　　“二次震动！”

　　“三次震动！”

　　“四次震动！”

　　四重震动力量叠加，冰晶皇凝聚出的冰晶巨人之体被韩风一拳打爆，冰晶皇吐血落败。

　　第三场战斗，帝龙皇对战赤翼魔皇，赤翼魔皇直接认输。

　　第四场战斗，魔剑皇对战战傅羽！

　　“剑意爆发——魔魂乱舞！”

　　“战神圣天斩！”

　　战傅羽的实力也只是七品半圣下等层次而已，在魔剑皇未尽全力之时还能够勉强抵挡，但是当魔剑皇将魔魂乱舞催发到极致，发挥出堪比七品上等半圣级别的威力之后，便遗憾落败。

　　很快，第七轮的战斗便到了最后一场，这一场战斗同样大受瞩目，丝毫不下于韩风和魔剑皇，以及神猿皇和魔剑皇的一战。

　　这第七轮第五场战斗，赫然是紫象皇对战神猿皇！

　　这一战，如果紫象皇输了，那韩风最少也是第二排名。

　　相反的，若是紫象皇赢了，也只能确定前三是帝龙皇。紫象皇和韩风三人，具体名次还要再战！

　　很快，两人开打了。

　　“神猿爆破拳！”

　　“紫金巨象血脉，凝！”

　　“巨象冲撞！”

　　紫象皇如小山一般朝神猿皇的一拳撞了过去。

　　神猿皇那足以一拳摧毁寻常山脉大半的拳头，却是硬生生的被紫象皇阻拦下来。

　　轰轰轰！

　　自神猿皇拳头和紫象皇庞大身体碰撞的那里，一股股能量风波席卷而出，形成一道道澎湃的旋风！


第901章 韩风战紫象皇（上）

　　旋风狂涌，却是憾不动紫象皇和神猿皇丝毫。

　　紫象皇声音淡淡传出：“不错的力量，不愧是身具遁地神猿血脉的神猿皇，但是……”

　　紫象皇巨象化的身体陡然间涌出更加强劲的力量，巨象咆哮，四肢在地面用力一踏，伴随着轰隆巨响，战台被踩下四个巨坑，而紫象皇的巨象冲撞也爆发出更强的力量，直接达到八品下等半圣层次，将神猿皇撞飞出去。

　　神猿皇眼中闪过一道震惊。

　　对方仅仅是一撞，竟然有如此力道！

　　神猿皇在半空一个翻转，踉跄着落在地面上，随后双脚踏地，炮弹一样一拳再次挥向紫象皇。

　　“巨拳憾地！”

　　这一拳，带着要将大地碎裂的气势！

　　“巨象冲撞！”紫象皇仍旧是利用庞大的身体撞去。

　　轰隆隆！

　　神猿皇这一要将大地碎裂的拳头，猛然砸在紫象皇庞大的身躯之上，紫象皇那庞大的身躯一滞，下一刻就被轰飞，但神猿皇也因为同样的力道被反震飞出。

　　甚至反震力量顺着神猿皇的拳头没入到神猿皇体内，神猿皇面色一白，忍不住一口鲜血喷出。

　　众人看得眼神一凝。

　　仅仅一个反震力量就被震得吐血，这反震力量竟然强到了如此地步，要知道，神猿皇本身圣体已经蜕变的超越极限，再加上遁地神猿之体，寻常力量根本办不到。

　　再看紫象皇，也仅仅是身体踉跄着往后退了数百米，并未实质性的损失。

　　众人身为精英强者，眼力都不差，这一次碰撞，显然紫象皇大占上风。

　　而从始至终，紫象皇就从未用过其他招数，都是用巨象冲撞这一招！

　　“好强！”韩风眼中闪过一道精光。

　　韩风可不认为，紫象皇这一招就用了全力。

　　“看样子……和紫象皇的一战，我势必要暴露出更强的底牌了。”韩风喃喃自语。

　　……

　　战台上，神猿皇擦掉嘴角的鲜血，暴喝出声：“再来！”

　　“巨拳憾地！”

　　“巨象冲撞！”

　　轰轰轰！

　　一道道爆破声响彻圣尊殿第六层，拳头不断的砸向庞大的身体。

　　几十招后，神猿皇再也无法支撑下去。

　　至此，神猿皇和紫象皇的战斗，紫象皇获胜！

　　“紫象皇胜了，这么一来神猿皇基本上被确定是第四了，不知道天火皇能否战胜紫象皇。”

　　“唉，我看悬了，天火皇虽然胜了神猿皇，可是明显只是胜了一两筹，差距没有那么大。可这紫象皇仅仅用了一招就打败了神猿皇，你不会认为紫象皇真的只有这么一招吧。”

　　紫象皇和神猿皇的一战，让众人对天火皇没有了太大的信心。

　　在他们看来，前三基本上确定了。

　　第一帝龙皇、第二紫象皇、第三天火皇。

　　历届垫底的北都学府，这一届竟然有人冲入到前三，在众人看来这已经够可以了。

　　离开战台之前，紫象皇猛地看向韩风，眼中满是战意。

　　“希望阁下不要叫本皇失望！”

　　“同样！”韩风淡淡回道。

　　……

　　外界。

　　云副府主终于露出了笑容，哈哈大笑起来。

　　终于出了一口气啊。

　　银花姥姥毫不在意，这紫象皇表现出来的实力，已经超出了往届第一，输给他不算什么丢脸的事情。

　　云副府主嘿然一笑：“张副府主，看样子贵府到此为止了。”

　　“那可未必。”张吴璘淡淡一笑。

　　“哦？难不成贵府的天火皇还有隐藏起来的底牌不成？”云副府主面色一变。

　　从目前韩风表现出来的实力来看，显然是没有太大的胜算，可若是真的有隐藏起来的底牌……

　　玄剑和血光以及银花姥姥看向张吴璘，可惜张吴璘闭口不言了。

　　三人暗骂无比，这种说一半留一半简直是太可恶了，反正他们在外面也影响不到圣尊殿第六层内的战斗，提前透露一些会死么。

　　云副府主心中冷哼一声：“就算那小子有隐藏起来的底牌，我徒儿就没有么？”

　　……

　　圣尊殿中。

　　一个小时的时间很快就过去了，第八轮战斗即将展开。

　　到了这时，基本上名次差不多都确定了，谁强谁弱众人心中也都有谱，也只有前三还稍微有那么一些悬念。

　　光幕闪现，第八轮的战斗开始了。

　　前三轮基本上没有什么令人可在意的，对战名单一出现，众人差不多都猜出来水妖获胜了。

　　而事实上也的确如此。

　　直到第八轮第四场战斗，众人才热血沸腾起来。

　　第四场战斗——天火皇对战紫象皇！

　　这一战，前三名后面两位直接就确定了。

　　如果紫象皇胜利，那么最终排名将是帝龙皇、紫象皇、天火皇。

　　但若是天火皇胜利了，第三将会是紫象皇，而第一和第二则是未定，韩风必然还要和帝龙皇一战，才能确定最终排名！

　　“紫金巨象血脉，凝！”

　　“巨象冲撞！”

　　仍旧是一招，紫象皇带着泰山压顶般的气势撞向韩风。

　　“斗破震动拳！”

　　“一次爆发！”

　　“二次爆发！”

　　“三次爆发！”

　　“四次爆发！”

　　“五次爆发！”

　　五重震动力量汇聚在一起，带着惊人般的力量轰击而出！

　　轰隆！

　　巨响传出，碰撞处直接波动出强劲无比的能量风暴，亲自和紫象皇一战，才能够真的感受到紫象皇巨象化后的恐怖。

　　这一拳，简直像是砸在了一座万丈巨山上！

　　轰！

　　恐怖的反震力涌出，韩风面上涌上一股潮红，蹬蹬蹬的双脚接连后退！

　　吼！

　　紫象皇怒吼一声，庞大的身体不退反击，继续撞向韩风。

　　“斗破震动拳！”五重震动力量爆发，更加恐怖的反震之力涌现，韩风直接被撞飞了出去，一如神猿皇。

　　“天火皇，拿出你真正的实力，就如你当初击败神猿皇一样，否则仅仅靠这样的拳头，别说击败本皇，就连本皇的肉体都无法击伤。”紫象皇淡淡的声音传出。

　　韩风有着天火战体和天火铠甲，反震之力真正轰击到韩风身上的倒是不多，稳稳落在地面上后，韩风气势十足。

　　微微眯眼，韩风淡笑一声：“那就如阁下所愿。”

　　“极光苍焱融合——天焰乾坤剑！”

　　将近八品中等半圣级别的爆发力，四十多柄火焰利剑聚拢在一起，旋转着袭向紫象皇。

　　“巨象冲撞！”

　　紫象皇不断的用身体去冲撞。

　　第一柄火焰利剑直接被崩溃，第二柄……第三柄……第四柄……

　　紫象皇去势不减。

　　但是十多柄火焰利剑过后，紫象皇的速度开始锐剑，当二十多柄三十多柄火焰利剑之后，紫象皇更是被火焰利剑轰杀的连连后退。


第902章 韩风战紫象皇（下）

　　四十柄之后，火焰利剑更是冲破了紫象皇的防御，插入到紫象皇巨象化的身体当中。

　　吼！

　　紫象皇发出一声痛吼。

　　“不愧是天火皇，竟然穿透了本皇的防御，除了帝龙皇，你是第二个办到的。”

　　“但仅仅如此的话，天火皇，你可要败了！”

　　“巨象践踏！”

　　紫象皇那庞大的身躯猛然跃起，整个身躯被紫金色的能量包裹，尤其是四肢蹄子，紫金色的能量更是浓郁。

　　下一刻，紫象皇从天而降，这样庞大的身躯，还带着紫金色能量落下，放在外面，足以将方圆百万米内的一切踏成灰烬！

　　这样恐怖的威势，让韩风瞳孔一缩，也让其他人大骇。

　　“好强的攻势！好强的威压！天火皇要败了！”

　　“唉，中都学府到底是五大学府当中最强的，即便是北都学府今年闯出来天火皇这么一匹黑马，还是比不过中都学府啊。”

　　众人之中，战傅羽和剑帝却是彼此对视一眼，眼中皆是闪过一道诡异的光泽。

　　外界，云副府主露出了势在必得的笑容。

　　“天焰乾坤剑！！”

　　韩风体内圣元狂涌，竭尽全力施展融合了极光苍焱的天焰乾坤剑！

　　然而，不管韩风如何竭尽全力，爆发力也仅仅是接近中等层次的八品半圣，而紫象皇的这一招巨象践踏，其爆发力已经超出了中等八品半圣。

　　说是接近上等八品半圣也不为过。

　　四十柄火焰利剑，轻而易举的就被紫象皇踏贱的崩溃。

　　韩风一咬牙：“如此……只能这样了。”

　　“极光苍焱融合——焚天帝尊指！！”

　　焚天帝尊指第一重融入极光苍焱，一股可怕的力量苏醒了，仿佛火神降临。

　　炽热的火焰好似要将圣尊殿第六层燃烧殆尽，破殿而出。

　　众多武者骇然色变，连忙后退，唯一脸色没有什么变化的，大约也只有帝龙皇一人。

　　银白色的火焰巨指轰向巨象。

　　那强大的力量，那令人惊惧的火焰，让紫象皇悚然动容。

　　“什么！”

　　“这天火皇竟然还有这么强的底牌！”

　　紫象皇大吃一惊。

　　火焰巨指和紫象皇巨象化的四脚狠狠碰撞，火焰风暴席卷而出，紫象皇庞大的身体也被轰飞了出去。

　　巨象践踏，其威力也仅仅是刚刚超出八品中等半圣层次，而韩风融合极光苍焱后的焚天帝尊指第一重，其威力已经接近上等八品半圣。

　　威力远远超出了巨象践踏。

　　轰隆！

　　紫象皇重重的坠落到地面上，战台凹陷下去一道巨坑。

　　紫象皇巨象化的庞大身躯艰难爬出，紫象皇看向韩风的目光当中仍旧带着不可置信。

　　“你竟然还有这么强大的实力！”

　　韩风淡淡站立：“阁下既然那么期望和在下一战，在下岂能让阁下失望。若是没有点底牌，之前可真的要输掉了。”

　　紫象皇嘴角抽搐，他只是习惯性的那么一说罢了，竟然还真的……

　　站台下，神猿皇神色莫名，良久一叹：“我竟然连其真正的实力都没有逼迫出来，这家伙果然可怕。”

　　“只是……紫象皇未必也出了全力，结果还未可知啊。”

　　……

　　外界，银花姥姥等人纷纷震惊。

　　“这家伙……和神猿皇战斗的时候竟然还留有实力，若是在往届，此子绝对能够轻易取得第一啊。”

　　云副府主闻言，不满的轻哼道：“的确让人惊讶，但本座的徒儿可也没用尽全力，不然……”

　　云副府主似笑非笑的看向张吴璘，想要看到张吴璘不淡定的神色。

　　然而，云副府主看到的仍旧是淡定坐在那里的张吴璘。

　　云副府主心中一个咯噔，莫不是……不会吧……

　　……

　　圣尊殿第六层。

　　紫象皇深呼吸一口气，声音嗡嗡传出：“天火皇，你已经有能力见识到本皇的最强一击了，除了帝龙皇，年轻一辈我所见到的，还未有人能够接下本皇这一招。”

　　“巨象霸王灭！”

　　紫象皇被一团团紫金色的能量包围，最终形成紫金色的圆球。

　　陡然间，圆球继急速的旋转，四周的空间隐隐都有些扭曲。

　　旋转的速度越来越快，以紫象皇巨象化的庞大身躯来说，能够旋转的快到这个地步简直是不可思议。

　　速度每增加一分，其威力就增加一分，越来越强！

　　倏然间，庞大的紫金圆球旋转着冲向韩风。

　　这要是被击中了，以冰晶皇之流，只怕立刻就会被搅成肉酱。

　　也只有韩风这等超级半圣强者，才有应对的可能。

　　这也是紫象皇敢施展这一招的原因。

　　“极光苍焱融合——焚天帝尊指！”

　　韩风毫不犹豫的一指深处，火焰巨指轰向紫象皇。

　　然而在紫象皇那庞大身躯不断的旋转攻击之下，火焰巨指不断的被削减。

　　火星四溅，火光四射！

　　一道道火焰如同蛟龙四溢而出。

　　这巨象霸王灭，爆发力已经超越了八品上等。

　　韩风的焚天帝尊指第一重根本无法抵挡，哪怕融入了极光苍焱也一样。

　　“那么……”

　　“极光苍焱融合——天焰千界剑！”韩风深呼吸一口气，不得不用出目前为止自己第二大的底牌。

　　两百多柄银白色火焰利剑漂浮在韩风周围，在韩风一声厉喝之下，留下一小半守在自己四周，剩下的一多半轰射向紫象皇。

　　此时，这些火焰利剑聚拢在一起，其威力直追最顶尖的八品半圣层次。

　　半圣，越往后差距越大，别看紫象皇最后爆发出来的威力已经超越上等，但和顶尖却是差距甚远，更别说顶尖当中的顶尖。

　　这些火焰利剑毫无阻碍的穿透紫金色光芒，伴随着紫象皇的一声声惨叫，火焰利剑穿透了紫象皇的身躯。

　　那庞大的身体再也无法旋转，重重倒地，鲜血顺着被穿透的伤口流出。

　　紫象皇连巨象化的身体都已经无法保持，恢复成人形。

　　众人看到这一幕，倒吸一口气。

　　在天火皇用出第二个陌生的底牌后，紫象皇竟然被秒败了！

　　这到底是什么招数，竟然这么恐怖！

　　众人看向韩风的目光满是惊骇。

　　剑帝和战傅羽早知道韩风有这一招，可也没想到竟然厉害到了这种程度，简直匪夷所思。

　　魔剑皇呆呆的看着这一切，显然无法相信，他的师兄紫象皇竟然败了，还是败给了北都学府学员！

　　帝龙皇在这一刻倏然眼放精光：“本皇居然小瞧了这个小子，外面的人竟然出现了这么一个天才，还没有什么血脉。”

　　“但是在本皇面前，本皇会让你知道，再怎样的天才，在我等远古家族天才面前，都如同废物！”帝龙皇脸上闪过一抹冷笑。


第903章 帝龙皇！

　　“我败了……”紫象皇这时也有些茫然。

　　从小身为天之骄子，紫象皇也就在帝龙皇身上尝到了挫败，可对方好歹是远古家族之人，并且因为性格原因被师傅判断成就有限。

　　抱着自己将来会超越帝龙皇的可能，紫象皇将那股挫败收了起来。

　　可现在，他竟然又败了，还是败给了区区北都学府学员。

　　对方连个像样的血脉都没有，显然不是什么大势力子弟，可就是这么一个人，竟然赢了他。

　　一个出身不高的天才成长到这个地步，这将来的成就岂是帝龙皇能够相比的。

　　就算他将来超越了帝龙皇，可这个叫做韩风的天火皇呢？他能超越么？

　　“师兄！”魔剑皇跳到战台上，担忧的扶起紫象皇，欲言又止。

　　紫象皇慢慢回过神来，一脸苦涩。

　　韩风缓缓走下台，迎接的是众多精英敬畏的目光。

　　同为超越巅峰半圣的精英，他们简直不在一个档次上。

　　他们甚至怀疑，如果寻常圣域一重天强者没有领域力量，搞不好也会被天火皇瞅准机会击杀。

　　……

　　“你……真是变态啊。”除了这句话，剑帝不知道该说些什么好了。

　　在斗灵世界，剑帝很确定，这家伙未必爆发后能够击败自己。

　　可在排名战赛上，他都已经取得了巨大突破，可还是输了。

　　而现在，更是被狠狠的甩远，这中间才过了多久？也就半年左右吧，撑死比半年多一点。

　　半年左右的时间，竟然成长到如此地步，这可是超越巅峰半圣啊，哪一个不是苦修数年才能够有比较明显的精进。

　　一些不到变态级别的天才，连想要在成就圣域之前超越巅峰半圣都办不到。

　　战傅羽身具战神血脉，倒是充满战意：“我现在落后了，但成就圣域后，我一定会追上你！”

　　韩风淡淡一笑：“我等着！”

　　……

　　外界。

　　银花姥姥等人都是目光呆滞，也只有张吴璘还算淡定。

　　可这种淡定，也是张吴璘修炼了数千年才如此，不然也早就惊呼出声了。

　　“娘的，同样是一招，这一次的威力简直甩了排名战赛同一招好几条街啊，简直像突破了一个大境界。”张吴璘心中暗骂，也夹杂着几丝复杂。

　　“若是这小子中途没有陨落，或许还真的能够成为北洲大陆除却远古家族之外的第一位圣域大圆满高手。”

　　“或许，将来在五大陆以及包括远古家族在内的一众圣域大圆满强者之中，这小子也能够排在前列。”

　　“甚至是那真神境界，也未尝没有可能。”

　　“小小的大晋国，只有一个圣域强者竟然出现了这么一个变态，还让不让人活了。”

　　云副府主还保持着不可置信的神色，良久，云副府主收回目光，脸色阴晴不定：“竟然输了，这可如何是好？”

　　“帝龙皇那小子只是在中都学府挂个名，就算帝龙皇取得了第一，严格来说这一次的五府争霸第一还是和中都学府失之交臂了。”

　　“不仅输了第一，到最后帝龙皇说不准还会在圣尊墓地秘境当中得到那位圣龙副府主留下的精血，损失大了。”

　　“这小子，既然赢了紫象皇，最好也赢了帝龙皇，这样损失倒是好一些。”

　　旋即，云副府主又露出一副担忧之色：“这一次的失败对蓝儿打击太大了，希望不要对蓝儿将来有什么影响。五府争霸赛结束后，看样子要好好开导开导蓝儿。”

　　“如果能够挺过去，这一场失败对蓝儿倒也不全是坏事。”

　　……

　　圣尊殿第六层中。

　　第八轮最后一场战斗即将开始。

　　这一场战斗，则是帝龙皇对战神猿皇。

　　面对帝龙皇这个传言当中强大残暴的强者，神猿皇并未胆怯不战而输，而是选择了迎战。

　　战台上，帝龙皇脸上闪过一丝狞笑，伸出舌头舔了舔嘴唇：“暴虐你这等强者，实在是本皇之乐趣所在。”

　　“希望你能撑得久一些，可不要像中都学府的那群废物一样，没几下就被我折腾的跪地求饶。”

　　魔剑皇以及紫象皇两人脸上瞬间露出怒容，死死盯着帝龙皇，咬牙切齿。

　　“嗯？”注视到这一幕，韩风眉头一皱，觉得有些不对。

　　这帝龙皇好似和紫象皇之间有仇啊，而且看上去，这帝龙皇口中对中都学府也是多有蔑视。

　　外界，几位副府主也是神色各异，再瞅到云副府主漆黑的脸色，活了数千年的他们心下了然，这帝龙皇和中都学府的关系绝非是学员和学府那样简单，必然有什么猫腻。

　　……

　　圣尊殿中。

　　神猿皇面色不变，口中冷然道：“阁下倒是如情报所讲，嚣张狂妄，只是不知阁下的实力是否配得上这样的狂妄。”

　　“哼，本皇狂妄又如何，谁叫你们都是一些垃圾。”帝龙皇撇撇嘴。

　　此言一出，不少精英都暗暗咬牙，若不是顾忌着帝龙皇的强大实力还有规则，只怕就要一哄而上。

　　“出手吧，本皇若是出手，你可就没有出手的能力了。”帝龙皇傲然道。

　　饶是神猿皇，也被帝龙皇这样的口气气的不轻，但神猿皇并未因为震怒而失去理智。

　　据其他中都学府学员口中打探出来的消息，这帝龙皇可是比紫象皇更加强大。

　　神猿皇自知自己赢得机会不大，但神猿皇却是要知道，自己和帝龙皇的差距到底达到了什么程度。

　　“遁地神猿血脉，凝！”

　　“神猿爆破拳！”

　　“垃圾招数。”面对神猿皇的这一招，帝龙皇一脸不屑，连帝圣龙血脉都没有施展，元神之力和圣元疯狂涌出。

　　“帝皇制裁！”

　　帝龙皇背后迸发出帝皇之气，手掌如同巨刀一般砍下，像是帝皇一般制裁对方。

　　这一击的爆发力，直追八品中等半圣级别。

　　轰！

　　神猿皇这一拳顷刻间被破，但神猿皇脸色不变，对这样的结果显然早有预料，当即口中爆喝：“巨拳憾地！”

　　更加恐怖的拳头重重袭来。

　　帝龙皇眼睛微眯：“这样的攻势，你有资格让本皇施展出血脉了。”

　　“帝圣龙血脉，凝！”

　　帝龙皇发出一阵阵龙啸，可怕的气势如同飓风一般席卷而出。

　　所有人面色骇然一变，这样的血脉增幅，帝龙皇对自身血脉的掌控，绝对超过了在场所有人，已经不仅仅是堪比圣品下等了，还超过了不少。

　　“帝皇制裁！”

　　在施展出血脉之后，帝龙皇这一招提升到了极其可怕的地步，至少是提升到了八品半圣最顶尖层次，甚至是媲美九品半圣！


第904章 韩风战帝龙皇（上）

　　噗！

　　面对至少是八品半圣最顶尖，甚至是堪比九品半圣的一击，神猿皇的巨拳憾地威力太弱小了，可以说完全不堪一击。

　　仅仅一击，神猿皇就口吐鲜血，倒飞而出。

　　帝龙皇整个人已经化为了黄金龙人，背后张开黄金羽翼。

　　倏然间，帝龙皇化为一道黄金色的光芒，眨眼间就来到神猿皇上空。

　　闪烁着森然寒芒的一爪狠狠抓下。

　　“不好！”

　　“神猿爆破拳！”神猿皇瞳孔一缩，仓促间只来得及施展神猿爆破拳。

　　然而施展血脉之后的帝龙皇太强大了，这一拳根本无法抵挡帝龙皇的这一爪。

　　这一爪直接将神猿皇的拳头以及右臂撕裂的伤痕累累，连肉体之中的白骨都音乐能够看见，由此可见伤口有多么的狰狞惨烈。

　　这样的伤势，换做寻常人早就痛的大吼连连了，可神猿皇只是面色苍白扭曲，额头满是冷汗，硬是将惨叫给憋了回去。

　　“嘿嘿，按理说你已经败了，但本皇可没有这么轻易放过自己对手的习惯，而且以阁下的高傲，应该也坐不住开口认输的举动吧。”帝龙皇不怀好意道。

　　神猿皇咬牙，他还真的说不出认输这两个字。

　　“糟糕！”

　　魔剑皇和紫象皇都是面色一变。

　　帝龙皇眼中残酷之色一闪而逝，龙爪再次挥下。

　　这一次，神猿皇胸口被抓出血粼粼的伤痕。

　　神猿皇痛的面色更加扭曲，却是仍旧不肯发出惨叫。

　　帝龙皇神色愈发的兴奋。

　　“巨拳憾地！”神猿皇陡然发现了破绽，左拳挥出。

　　帝龙皇哈哈一笑：“这是本皇故意露出的。”

　　“帝皇制裁！”

　　咔嚓！

　　神猿皇右臂直接骨折。

　　帝龙皇重重的将神猿皇摔倒战台上，双腿轰然从天而降，直接压在了神猿皇双腿上。

　　又是两道咔嚓之声响起，神猿皇再也忍不住，发出惨叫之声。

　　众人倒吸一口气，看向帝龙皇的目光满是惊惧，果然如同传言，这帝龙皇极其残忍，每一个对手必然会将其虐待羞辱一番才会放过。

　　凡是被帝龙皇虐待羞辱后的天才，十个当中有六七个都会大受打击，从此一蹶不振。

　　“太……太强了，这可是神猿皇啊，在帝龙皇手中竟然毫无反抗之力，被虐的如此凄惨。”

　　“这帝龙皇好生残酷，都已经胜了，却还要如此折磨对手。”

　　“神猿皇也是的，直接说出认输不就好了，不说出认输，看帝龙皇的样子还会继续折磨下去。”

　　“你懂什么，对神猿皇而言，自然有着自己的傲气，一旦认输，说不得会在自己的内心当中留下阴影，对日后的修炼有碍。”

　　“如果我没记错的话，帝龙皇下一个对手是天火皇吧，不知道天火皇会如何？直接认输还是战斗？若是战斗，只怕神猿皇的下场，就是天火皇的前车之鉴。”

　　说到这里，不少人的目光望向韩风，满是异样。

　　他们承认韩风很强，但是看到帝龙皇的表现，他们不认为韩风能够获胜。

　　最起码帝龙皇现在的一击，就不弱于韩风和紫象皇战斗之时最强的一招，甚至犹有胜之。

　　这还是帝龙皇的第一招，第二招第三招呢？

　　“韩风，要不你直接认输吧。”看到帝龙皇的强大实力和残忍，剑帝面色大变，忍不住传音道。

　　即便是战傅羽，这时也是心有余悸，战傅羽并不笨，很快猜到当初和帝龙皇战斗之时为什么帝龙皇会手下留情，只因为自己来自战神家族。

　　战神家族，在北洲大陆排行前列，在五大陆所有远古家族当中也足以排的进前十。

　　这样的家族，不是小小没落的圣龙家族可比。

　　同为远古家族，战傅羽在帝龙皇展现出血脉的那一刻就知道了帝龙皇的底细。

　　韩风面色凛然，眼中闪烁着不知名的光泽：“帝龙皇的确很强，这一招帝皇制裁，在帝龙皇施展血脉后威力已经强到了不可思议的地步，哪怕我将极光苍焱融入到天焰千界剑当中也有些比不过。”

　　“但是……”

　　“我的最后一招焚天帝尊指第二重融入极光苍焱，那威力远超融入极光苍焱后的天焰千界剑，这种差距，犹如融合异火的天焰千界剑和寻常圣域绝学的差距，巨大无比。”

　　“天焰千界剑身为下品中等圣域绝学，我才掌握到两点多，融入极光苍焱后，也不过是相当于下品下等圣域绝学九成多的掌控度。”

　　“可焚天帝尊指不一样，同为下品中等圣域绝学，我却是将其修炼到三点五成还要多的掌控度，融入极光苍焱后，其威力已经超越了下品下等圣域绝学十成，达到十二三成也不为过。”

　　“像这种超越下品下等圣域绝学掌控极限的层次，每超出一丝对综合实力都是一种无比巨大的提升，更何况是两三成的超越，那绝非一丝所能够相比。”

　　“如果说我施展天焰千界剑并且融合极光苍焱后的爆发力是一百，那么施展焚天帝尊指第二重并且融入极光苍焱的威力至少是五百，达到一千也不是不可能。”

　　“和帝龙皇相比，我未必没有获胜的可能！”

　　韩风心中燃烧起澎湃的战意。

　　剑帝和战傅羽不知道，他们的劝说，反而增强了韩风的战意。

　　战台上，帝龙皇还在蹂躏着神猿皇，没有一丝收手的打算。

　　外界，银花姥姥已经愤怒了，看向云副府主的目光都带着不善。

　　历届五府争霸，这种带着故意的侮辱和蹂躏还是第一次出现。

　　云副府主脸色同样不好看。

　　终于，帝龙皇蹂躏够了，将神猿皇如同死狗一般丢了出去，赤翼魔皇连忙接下，并且将随身携带的疗伤丹药给神猿皇吞服而下。

　　看着神猿皇身上的伤势，赤翼魔皇心中掀起了惊涛骇浪。

　　而帝龙皇这时却是在战台上肆虐一笑，目光陡然和韩风撞到了一起：“小子，下一轮可敢一战？”

　　帝龙皇的目光中充满了蔑视和挑衅。

　　四周的武者刷刷看向韩风。

　　韩风好不胆怯的和帝龙皇对视：“有何不敢！”韩风的声音冷清无比，好似神猿皇的下场没有对韩风造成丝毫影响。

　　帝龙皇眉头微微一簇，韩风这样的表现让帝龙皇有所不满。

　　在帝龙皇看来，韩风应该是心惊胆战外加惊恐，他享受着这样的目光。

　　只有这样的目光才会让帝龙皇觉得，他是至高无上的天才，而不是没落的圣龙家族天才。


第905章 韩风战帝龙皇（中）

　　“哼，希望你在最后一轮能够让本皇爽一把，可别像神猿皇那废物那么无能。”帝龙皇冷哼一声，走下了战台。

　　赤翼魔皇牙齿咬得咯咯直响。

　　在南都学府，赤翼魔皇看神猿皇也是充满不甘，因为神猿皇是踩在他的身上上位，夺取了南都学府半圣榜第一。

　　可现在，两人代表着南都学府，帝龙皇在蔑视着神猿皇的同时，何尝不是在蔑视着南都学府所有人。

　　“竟然答应了！”

　　“唉，天火皇太冲动了，受不得激啊，连神猿皇都是这样的下场，天火皇又能好到哪里去？”

　　“说不准，没看天火皇眼神淡定无比，没有丝毫恐惧么，说不准天火皇还有更强底牌没有用出，就像对战紫象皇那样，被逼迫到绝路的时候就会爆发出更强的战力。”

　　众人相熟的纷纷传音议论不已。

　　帝龙皇的那种高傲和对众人的不屑，以及那种赢了还不放过对方的手段激怒了所有人，哪怕知道韩风迎面不大，他们还是希望韩风获胜。

　　也有的觉得神猿皇太傻，一句认输就可避免的事情，结果弄成了这样狼狈的模样。

　　“韩风，你……你怎么答应下来了！”剑帝着急道，他还以为经过了他的劝说，韩风会放弃和帝龙皇一战。

　　韩风淡淡一笑：“杨老哥放心，小弟岂会打没有把握的仗。帝龙皇虽强，小弟却也不是没有一战之力。”

　　“这……”剑帝不知道该说些什么。

　　战傅羽和韩风相识更久，知道韩风不会说大话，既然有把握，那必然是有，只是不知道是几成。

　　想到这里，战傅羽直接问了出来。

　　“几成把握……六成！”韩风脸上露出一丝笑容。

　　竟然是六成把握！

　　剑帝和战傅羽都是一震。

　　……

　　外界，圣尊殿之外。

　　银花姥姥头一次为韩风加油。

　　自己学府的学员被虐成那个惨样，银花姥姥气疯了。

　　云副府主一声苦笑，喃喃自语：“本座……也希望天火皇能赢啊。”

　　在场的都是何等强者，岂会听不到这样小的声音，几人对视一眼，更加确定帝龙皇和中都学府有大猫腻。

　　想想帝龙皇的帝圣龙血脉，难道……

　　几人眼中闪过一道精光。

　　……

　　第八轮战斗结束，又是一个小时的休息时间。

　　一个小时后，第九轮战斗终于开始。

　　这是五府争霸赛最后一个考核最后一轮战斗。

　　这一轮战斗，将会真正的决出八强！

　　八强，将能够进入圣尊墓地秘境，得到中都学府往届陨落的超级强者的传承。

　　而且这是可以自主选择的传承，换言之，八强可以选择和自己契合度最高的来传承，或许某些强者就会好运的发现八成乃至九成这等超高契合度的传承圣域绝学。

　　一个小时的时间很快过去，第九轮战斗展开了。

　　第九轮战斗并没有什么可说的，经过八轮战斗，众人对各自的情形基本上都了解了，也就韩风和帝龙皇两者之间还有些悬念。

　　名单一出，谁能获胜差不多都能够知晓。

　　一些人干脆直接就认输了。

　　当然，也有一些哪怕实力差距较大也仍旧选择一战的，比如紫象皇和战傅羽一战。

　　不过神猿皇在这一轮的对手倒是兴奋万分。

　　神猿皇是强，这一点他也承认。

　　但问题是，神猿皇现在受了重伤，或许他能够趁机获胜，届时他的战绩将会提高，搞不好排名会因此而直接提升一个等级。

　　可惜，经过逆天丹药一个小时的治疗，神猿皇恢复了几分战力。

　　蜕变为圣体，可不仅仅是肉身，还有骨骼。

　　在和帝龙皇一战之中，神猿皇的骨头被打断不少，放在半圣之下，或者圣体蜕变程度不高的半圣身上，这是极为沉重或者致命的伤势。

　　可是放在神猿皇这等圣体已经蜕变的极为强大的半圣强者身上，却不算什么。

　　没有丹药，数天十多天就能够恢复的七七八八。

　　而有了丹药，将会大大缩减这个时间。

　　如果神猿皇遇到的事魔剑皇这等对手，那铁定输了。

　　可神猿皇的对手却并不强大，反而极为靠后。

　　在经过一番艰难的战斗之后，神猿皇仍旧侥幸的取胜了。

　　很快，第九轮只剩下最后一场，也是备受瞩目的一场战斗。

　　韩风战帝龙皇！

　　这一战，决定着第一第二名的归属！

　　……

　　战台上，帝龙皇带着轻松的笑容：“桀桀，你小子能够打赢紫象皇，不得不承认你还算厉害，可惜要和本皇战斗，仍旧差的很远。”

　　“暴虐你这等强者，本皇一定会感到心生愉悦。”

　　韩风呸道：“不过是自卑的心理扭曲者而已。”

　　“什么！”帝龙皇眼神一凝，冷冽的目光冷冷的凝聚在韩风身上。

　　韩风冷笑一声：“难道我说的不对么？你的暴虐，不过是为了满足你那变态的欲望罢了，为了让你觉得你是个逆天天才。竟然靠着虐待他人来提醒自己，你的器量也不过如此，现在你看着很强，但我可以说，论起将来的成就，你连神猿皇都不如。”之前战傅羽已经将帝龙皇来自圣龙家族的情形告知韩风，韩风很快就猜出帝龙皇为何如此暴虐。

　　如果是天生的性格，那就不会因为战傅羽背后的战神家族而忌惮，毕竟战傅羽只是个庶子旁系。

　　了解战神家族的都清楚，庶子旁系在战神家族一向地位不高。

　　圣龙家族固然没落，可帝龙皇身为圣龙家族最近数千年以来最杰出的天才，更是圣龙族长之子，比起战神家族的庶子旁系并不差。

　　帝龙皇，表面上多么嚣张，实际上对自己来自没落的圣龙家族耿耿于怀，自卑不已，总觉得会有人因为没落的圣龙家族而小看他。

　　因而，帝龙皇变得嚣张，变得狂妄，变得暴虐，因为对方眼中的恐惧，会消除帝龙皇内心当中那真正的自卑！

　　“找死！你会为你说出的话付出代价！”帝龙皇眼中迸射出无尽的杀意。

　　“帝龙皇血脉，凝！”

　　帝龙皇刹那间化为黄金龙人。

　　“天火战体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　“斗破震动拳！！”

　　“一次爆发！二次爆发！三次爆发！四次爆发！五次爆发！”五重震动力量汇聚在韩风右拳，韩风一拳轰出。

　　如同炮弹一般，韩风轰向帝龙皇。

　　帝龙皇残忍一笑：“这等垃圾攻击，也好意思献丑。”

　　“本皇连帝皇制裁的全部威力都不用，便能解决掉你。”

　　“帝皇制裁！”

　　可怕的力量轰然袭出。


第906章 韩风战帝龙皇（下）

　　韩风的拳头还未靠近帝龙皇，这股可怕的力量就直接湮灭了韩风的五重震动力道。

　　韩风瞳孔一缩，没有了震动力量，这不过是普通的一拳，如何抵挡对方的帝皇制裁？

　　“融合——天焰乾坤剑！”

　　几十柄火焰利剑，围成一圈呼啸而去。

　　“破！”

　　帝龙皇冷笑一声，帝皇制裁威力陡然飙升。

　　像是一道惊天巨剑闯入到了漩涡，一剑将漩涡击溃，斩成灰烬。

　　“融合——天焰千界剑！”

　　“帝皇制裁！”

　　轰隆隆！！

　　可怕的能量漩涡以及旋风凝聚、呼啸而出。

　　一股股毁灭般的波动四溢而出，所有人都无法靠近战台附近，都退的极远。

　　这样的战斗，已经不是寻常超越巅峰半圣层次所能够达到的。

　　“哦？没想到你竟然吃下了本皇这一击，到是让本皇惊讶。”帝龙皇轻笑出声，竟然没有了之前的愤怒。

　　帝龙皇啧啧摇头：“你的程度也仅仅如此了，之前还说本皇自卑、心理扭曲？”

　　“本皇如此之强，怎么可能自卑。”

　　“像你这等垃圾，也只能通过污蔑本皇这等天才来证明尔等的存在。”

　　帝龙皇傲然屹立于能量旋风当中，纹丝不动。

　　这些能量旋风，完全伤害不到帝龙皇。

　　反倒是韩风，在一股股能量冲击造成的能量旋风之下有些站立不稳。

　　“哦？那之前是谁恼羞成怒？”韩风轻蔑一笑。

　　帝龙皇脸色一沉：“垃圾，本皇决定了，接下来出手必先摧毁你的喉咙，让你无法说出认输和求饶。不把你折磨几天几夜，本皇势必罢休！”帝龙皇语气森寒，冰冷的目光死死盯在韩风身上。

　　“有本事就来吧！”

　　“谁虐谁还不一定。”韩风吐出一口浊气，脸色淡淡道。

　　“傲世龙啸！”

　　帝龙皇倏然间发出一声震动天地的龙啸声，震动的空间震动，好似一颗石子丢入到了水中，波动出一阵阵涟漪。

　　嗡！

　　强大的音波攻击袭来，韩风精神识海瞬间遭受到袭击。

　　所幸，自从和赤翼魔皇一战之后，韩风对精神识海处的保护大大增强，帝龙皇的这一声龙啸固然威力远超赤翼魔皇的魔龙啸，韩风仍旧堪堪抵挡住了一些。

　　只有很少一部分影响到了韩风。

　　饶是如此，韩风身体也是一滞。

　　趁此机会，帝龙皇的帝皇制裁再次轰向韩风。

　　“融合——天焰千界剑！”韩风匆忙抵挡，可因为精神识海受到波及，韩风的这一剑并未发挥出全部威力。

　　轰！

　　韩风被狠狠击飞。

　　帝龙皇轻蔑一笑：“看来你不过是一个说大话的垃圾。”

　　“尝尝本皇接下来的一招吧。”

　　“圣龙巨兽爪！”

　　帝龙皇仿佛化为了千丈圣龙，金光灿灿的一爪，好似一座巨山一般朝韩风抓去。

　　一股无可匹敌的力量席卷而出。

　　帝龙皇这一爪，威力已经不是堪比九品半圣，而是真正的达到了九品半圣下等层次！

　　“好强的力量！”感应到这股力量，韩风脸上闪过一丝震惊。

　　帝龙皇果然之前根本没用全力。

　　噗！

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　韩风身上的天火铠甲毫无抵挡之力的崩溃离析，韩风更是面色一白，口吐鲜血倒飞而出。

　　“差距太大了，天火皇毫无反手之力啊。”

　　“这下子天火皇完了，神猿皇和帝龙皇没什么恩怨还被折磨成那样，这天火皇几次惹怒帝龙皇，帝龙皇绝对会将天火皇折磨的更惨。”

　　“希望天火皇赶快认输，这样圣尊殿智灵就会插手，帝龙皇再强也无法在圣尊殿内动手。天火皇这样的天才，若是被帝龙皇折磨废了就太可惜了。”

　　众人纷纷传音议论。

　　剑帝心中更是狂吼：“认输啊！认输啊！别再战下去了！”

　　外界，几位副府主也是脸色肃穆。

　　血光忍不住道：“张副府主，你就不焦急么？”

　　血光发现，从始至终，张吴璘脸色都淡淡的。

　　张吴璘怎么可能不焦急，只是张吴璘还知道韩风有更强的招数没有用出，再加上数千年的经历才强自镇定罢了。

　　扯了扯嘴角，张吴璘淡淡道：“着急有什么用，又插不了手。”

　　几位副府主这才发现，张吴璘那看似淡然的脸色，实则是脸皮都僵硬了，露不出其他神色，很显然，张吴璘并非一直镇定。

　　……

　　圣尊殿第六层之中。

　　韩风踉跄着站稳身体，抹去嘴角的鲜血。

　　帝龙皇傲然道：“这一招圣龙巨身爪可并未本皇最强一招，连这一招都抵挡不住，你的自信到底来自哪里？”

　　“下面一招，本皇要捏碎你的喉咙。”

　　“圣龙巨身爪！”

　　“焚天帝尊指第二重！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　在黄金色龙爪即将抓来之际，韩风猛然抬头，银白色的火焰形成风暴冲天而起。

　　宛如银白色火焰战神降临，银白色的火焰巨指从天而降，带着毁天灭地之能。

　　饶是如此，韩风仍旧保留了几分力道，并未用出全力。

　　焚天帝尊指第二重融入极光苍焱，其本身掌控力度已经超出了下品下等半圣极限，对半圣境界而言，这是极为恐怖的消耗。

　　哪怕是韩风有九焰异火诀快速的恢复，也不敢立刻全力爆发，一旦全力爆发，势必短时间内没有再战之力。

　　如果一下子干掉了帝龙皇还好说，可若是帝龙皇有什么隐藏招数扛了下来，就算是重伤，只要一丁点再战之力，韩风就输定了！也被虐定了！

　　所以韩风并没有全力爆发，而是控制着力度看看帝龙皇还有什么能力。

　　如果确定帝龙皇到了极限，他的焚天帝尊指融合极光苍焱还未爆发出全力，届时便可爆发出全力获得胜利。

　　然而若是他达到了极限帝龙皇还未达到极限，韩风也不吝啬说出“认输”两字，他可没有兴趣找虐。

　　……

　　轰隆！

　　两道惊天动地的攻击轰然相碰，一股匹敌陨星爆炸一般的气息狂扫而出。

　　“破！”韩风浑身被银白色火焰包裹，双目闪烁着银色火焰之光，怒视帝龙皇，暴喝出声！

　　在无数人惊惧和惊骇的目光当中，火焰巨指穿破了帝龙皇的黄金色龙爪。

　　在帝龙皇不可置信的目光当中，银色火焰巨指轰然击中帝龙皇，可怕的火焰暴虐冲向四周。

　　轰轰轰！

　　银白色的火焰不断爆炸，帝龙皇被狠狠炸飞，黄金色的身躯上，黄金色鳞片都被炸裂开不少，鲜血横流。

　　“不可能！你怎么还会有这么强的爆发！”帝龙皇咆哮出声。

　　韩风目光清冷，声音淡淡传出：“可笑，难道只允许你有无数强大招数不成，莫要告诉你，这已经是你的全力了。”


第907章 十品半圣的一击

　　帝龙皇呼吸一滞，看向韩风的目光愈发的冷冽，森寒的杀意直冲云霄！

　　而战台四周，众人震惊非常。

　　“天哪，天火皇这一击真是不出则已一出惊人，一下子就压过了帝龙皇！”

　　“天火皇的实力太强大了，之前竟然还藏拙了，不管是神猿皇还是紫象皇，竟然都没有逼迫出他尽全力。”

　　“天火皇此人，将来前途不可限量啊，我们的成就也就是圣域巅峰，进入圣域小圆满的希望不足十分之一，可这天火皇只怕都有冲击圣域大圆满的能力。”

　　圣域大圆满，提起这个，众人心生仰慕。

　　在远古家族不出的年代，圣域大圆满，代表着五大陆最顶层战力。

　　“好小子，竟然要还隐藏着这一招！早该想到的，这小子的异火既然能够融合其他招数，自然也能够融合这一招！”银花姥姥赞叹一声。

　　张吴璘稍微松了一口气。

　　云副府主一脸复杂，以中都学府高层的态度而言，他们并不希望帝龙皇进入圣尊墓地核心得到圣龙副府主的精血。

　　但如果是其他学府夺取了第一，这对中都学府的名望也是一次打击。

　　“唉，随便吧，爱谁胜谁胜，老夫不管了，不管何种情况，这一次中都学府势必要遭受一些损失。”

　　……

　　“杂碎，想要见识本皇的全力一击？你还不够格！”

　　“帝龙霸绝击！”

　　帝龙皇怒吼，一头黄金圣龙咆哮而起，宛若执掌众生生死的神明，带着无敌的压迫轰向韩风。

　　这一击爆发力，已经极为接近九品半圣中等，说是堪比九品半圣中等也不为过。

　　“什么！这么恐怖的威力……这才是帝龙皇真正的战力么？太可怕，这一招好像比天火皇之前的火焰巨指还要强大。”众人被帝龙皇表现出来的强大战力给惊住了。

　　这样强大的一击，这帝龙皇一人，就足以将剩余几人的联合之力击溃。

　　这一下，天火皇还能够抗衡么？

　　“情势转变的好快，天火皇刚刚占据上风，帝龙皇就爆发出如此恐怖的一击。”众人心中为韩风叹息。

　　除非韩风还有更强招数，否则这一局只怕就要败了。

　　“融合——焚天帝尊指！”韩风脸色没有丝毫的变化，仍旧是银白色的火焰巨指一轰而下。

　　火焰巨指刚刚和黄金圣龙碰撞，随着黄金圣龙的一声怒吼，火焰巨指已经有崩溃的趋势。

　　帝龙皇嘲讽的声音响起：“本皇的这一招如何？倒是你这个杂碎已经是山穷水尽了吧。”

　　“哦？那可不一定。”韩风不知可否，帝龙皇还要再嘲讽，却是惊骇的发现，原本快要崩溃的火焰巨指竟然又重新凝聚起来，甚至比之前更加凝实，散发出来的温度和威压更加恐怖。

　　“不可能！怎么会这样！”帝龙皇气急败坏。

　　如今，韩风的火焰巨指已经达到和黄金圣龙完全抗衡的地步，互不相让。

　　伴随着火焰巨指和黄金圣龙的对抗，一股股银白色的火焰和黄金色的光芒倾洒而出。

　　第六层的众人倒吸一口气。

　　天火皇……竟然真的扛下来了。

　　同样的招数，却是发挥出了完全不一样的威力，那么这一招，天火皇是否尽了全力？

　　一时之间，众人心中闪过这样的疑惑。

　　正是这样的疑惑，让众人对韩风的信心大增，或许……取得第一的不一定是帝龙皇，而是来自往届垫底北都学府的天火皇！

　　“该死的，本皇就不信这一招你还能接下！”

　　“帝皇巨星灭！”

　　帝龙皇怒吼连连，双手上托，可怕的黄金色能量汇聚，赫然形成了庞大的黄金色能量球，黄金色能量球上面一道道气旋围绕着旋转，好似一颗行星。

　　须臾间，这颗如同行星一般的黄金色能量球爆射而去。

　　在这一刻，帝龙皇已经爆发到了极致。

　　这帝皇巨星灭，威力已经惊人的接近九品半圣上等级别！

　　“哼！”韩风冷哼一声，暗道：“看样子这家伙到极限了，让我再试探一番，如果真的到了极限，我就可以用出全力一击将其击败了，我也想要看看，我的全力一击到底会达到什么程度？”

　　想到这里，韩风加大了对焚天帝尊指第二重的掌控，威力直追九品半圣顶尖层次。

　　“什么！”帝龙皇这一次是真的惊恐了，他都已经尽了全力，对方来自小小北都学府的贱民竟然……

　　轰隆隆！

　　火焰巨指好像是一根利箭，穿透了黄金巨球。

　　轰！

　　帝龙皇黄金龙人之身被轰击的不断后退，身上鳞片又被崩溃了不少，鲜血淋漓。

　　“不！我不可能输！我怎么可能会输！！我是圣龙家族的天才！天才啊！！”

　　“一旦输了，我还怎么得到先辈精血？怎么成就真神壮大圣龙家族？”

　　帝龙皇脸上满是疯狂，体内圣元疯狂涌动，并且是以不正常的方式涌动起来。

　　“垃圾，给本皇去死吧！”

　　“帝皇巨星灭！！”

　　帝龙皇疯狂的大吼，看上去已经有了入魔的状态。

　　“糟糕，帝龙皇要入魔了！现在帝龙皇的实力大增，天火皇可还抵挡得住？”紫象皇大骇。

　　所有人都惊恐的看着这一击，尤其是靠后的，他们惊骇的发觉，如果不是在圣尊殿内而是在圣尊殿外，这样的攻击足以将他们彻底秒杀成渣渣！

　　他们已经完全不在一个档次上了。

　　面对帝龙皇的疯狂一击，韩风却是深呼吸一口气：“都已经要入魔了，招数还是那一招，看样子这帝龙皇的确是达到极限了。”

　　“那么……我也是时候爆发出全力一击了！”

　　“融合——焚天帝尊指第二重！”

　　在这一刻，韩风不再有丝毫的保留，那能够令天地色变的一击甩出了。

　　刹那间，圣尊殿猛烈的震颤起来，一股可怕无敌令人惊惧震颤的狂暴气息直破天穹！

　　众人相信，如果是在外面，那绝对是惊天动地、石破天惊！

　　这样的气息，竟然是从韩风身上爆发而出！

　　云副府主等人瞪大了眼睛，霍然起身。

　　他们万万想不到，韩风最后还会有这么强大的气息。

　　可惜，这里是遗忘大陆，半圣十品的划分早已经不适用，因为很少会有人能够达到较高的半圣，更别说那十品半圣。

　　往届的第一，也才七品半圣左右而已，了不起堪比八品半圣。

　　故而，云副府主等人丝毫不知晓，韩风这一击之所以会有这么恐怖的气势很动静，那是因为韩风的这一击，已经达到了十品半圣！

　　传说当中半圣能够达到的最顶尖状态！


第908章 圣尊墓地秘境！

　　十品半圣，每诞生这样一个半圣，都会引起天地色变以及巨大的异象。

　　所幸，这里是遗忘大陆，失去了和众神大陆联系的一座大陆，韩风更是处在圣尊殿之中，直接导致外面并无多大的异变发生。

　　只是圣尊殿颤抖的更加剧烈，像是下一刻就要直接崩溃碎裂。

　　韩风只知道自己在全力施展后有一种异样的畅快感，更是有一种俯视众生的感觉，好似自己是高高在上的君王一般。

　　这种掌控，这种感觉，让韩风全身状态达到最完美程度。

　　韩风不知晓，自己无意间逃过了一个大劫。

　　遗忘大陆对半圣十品具体是如何划分的差不多已经遗失了，但对于十品半圣出现会造成的天地异象还是知晓的。

　　一旦韩风在外面爆发出这一拳，就算几位副府主早已经忘记了半圣十品这个传说的等级，也会瞬间记起。

　　到时，韩风就麻烦了。

　　半圣十品，一旦渡过天雷就是圣域五重天境界，根据积累高深，或者五重天初中期，或者五重天中后期乃至巅峰。

　　这还是其次，半圣十品渡过天雷，沐浴的雷劫之光将会史无前例的庞大，说是天赐之光也不为过。

　　寻常的雷劫之光，只会帮助修为增加，并且稍微帮助渡劫者领悟一下天地。

　　若是渡劫者悟性达到了极为变态的程度，搞不好在雷劫之光的沐浴下会直接领悟出属于自己的圣域绝学。

　　一般是下品下等，能够在雷劫之光沐浴之下领悟出下品中等圣域绝学的凤毛麟角。

　　可是在天赐之光下，那领悟出的圣域绝学可就非同一般了。至于到底不一般到了何种程度，遗忘大陆目前还未诞生过十品半圣，不得而知。

　　最后，能够达到十品半圣的，渡过天雷后潜力也会被大大提升，在众神大陆，这样的半圣几乎是百分百进入真神境界，在遗忘大陆几率同样很大。

　　每诞生一位真神，对整个遗忘大陆都有着极大的影响。

　　尤其是这位真神并非远古家族出身，如此，韩风乃是十品半圣的消息传出，必然会引来无数远古家族觊觎。

　　到时韩风将面临两个选择，加入远古家族或者拒绝。

　　加入远古家族，没有远古家族的血脉，永远不可能真正的踏入到远古家族嫡系，若是歹毒一些的远古家族高层，搞不好会直接进行奴役，至此成了远古家族的打手，没有真正的自由。

　　而拒绝远古家族……那下场更不用说。

　　……

　　“破！”

　　韩风大喝一声，全力施展而出的火焰巨指摧枯拉朽般的将帝龙皇的攻击穿破，正中帝龙皇的身体。

　　帝龙皇哇的一声口吐鲜血，形成一道残影被轰飞到战台之外的地面，吐血连连。

　　银白色的火焰不仅燃烧着帝龙皇的身体，其爆炸的力量更是让帝龙皇身上的鳞片全部破碎，整个人成了雪人。

　　而燃烧的力量，也让帝龙皇不断的发出一股烧焦味道。

　　极光苍焱这才渐渐消散。

　　众人看到这一幕，瞳孔一缩，看向韩风的目光满是震惊。

　　天火皇……竟然真的赢了。而且赢得如此利索，在施展出全力后，帝龙皇和天火皇的碰撞简直是鸡蛋碰石头啊。

　　“呼！”韩风维持着施展焚天帝尊指的动作，倏然呼出一口气，一下子跪在地上。

　　超越下品下等圣域绝学的一击，抽空了韩风体内百分之九十以上的能量，一次性消耗这么大的能量，饶是韩风也有些吃不消。

　　“这家伙……真的赢了。”剑帝神情恍惚。

　　战傅羽低叹一声：“这样的天才，在远古家族当中，估计也是名列前茅的存在。”

　　外界，张吴璘终于无法淡定了，激动的站起来吼了一声“好”，旋即哈哈大笑的声音轰隆传出。

　　几位副府主虽然心中嫉妒，却也佩服韩风能够在半圣境界达到这一步，就是他们当初，也绝对没有如此恐怖。

　　云副府主仰天长叹：“罢了，虽然蓝儿输了，最起码也没让圣龙家族的人得逞。当初接受圣龙家族那些资源的时候可是说了，帝龙皇自己没有拿到第一的话后果由圣龙家族承担，中都学府不会将资源返还。”

　　“有了这些资源，也能够弥补不少损失吧。”

　　副府主身后，北都学府的学员们发出兴奋的吼声。这一刻，其余学府看向北都学府的目光再也没有了小觑。

　　北都学府，可是出了一位第一啊。

　　张吴璘笑完便道：“是该进入圣尊墓地秘境了，不知道这些小家伙们会得到什么圣域绝学传承。”

　　“哼，想要突破到更高层次，看得还是自己的领悟，掌握的也是自己领悟的绝学，这些传承终究只能起一时的作用。”云副府主怨念道。

　　张吴璘再度一笑：“哈哈，的确如此。但圣域绝学的领悟岂是那么简单的，这些小家伙修为还低，就算悟性再高，也是悟不出什么强大的绝学的。在此之前有强大的圣域绝学传承，最起码保持着强大的战力。不仅如此，光是借鉴一番，对领悟属于自己的绝学也是有极大好处的。”

　　云副府主冷哼一声，不再言语。

　　……

　　圣尊殿第六层。

　　圣尊殿绽放出一阵光华，笼罩在所有人身上。

　　众人伤势肉眼可见的恢复着，就连凄惨至极的帝龙皇，转眼间也恢复了原状。

　　帝龙皇看向韩风的目光满是怨毒。

　　韩风可不管帝龙皇的怨毒之色，反而是一脸期待。

　　圣域小圆满强者的一身最强绝学传承，他……会得到何种传承？

　　圣尊殿智灵机械的声音道：“圣尊殿第六层八强考核结束。”

　　“第一天火皇、第二帝龙皇、第三紫象皇、第四神猿皇、第五魔剑皇、第六冰晶皇、第七战傅羽、第八白龙帝。”

　　“剑帝和赤翼魔皇淘汰，前八强将会被传送至圣尊殿第七层圣尊墓地秘境。”

　　两道光芒笼罩剑帝和赤翼魔皇，两人一脸苦涩的被传送离开。

　　外面的几位副府主叹气，这两人在往届的五府争霸当中，绝对是稳稳的前八，名次至少也是六七名，可在这一届中，却是连前八都未进入。

　　又是八道光芒笼罩向韩风八人，韩风八人消失在了圣尊殿第六层。

　　“传送开始……传送结束！”


第909章 星之圣瞳！

　　圣尊墓地秘境外围。

　　八人伴随着八道光芒闪现而出。

　　这里几乎没有什么灵气存在，反而是弥漫着一股沉重的死亡之气。

　　一座座不知名材料做成的墓碑竖立在地上，竟然有上万之多。

　　这意味着，中都学府成立到现在，大圣域巅峰和圣域巅峰当中较弱的强者已经陨落了上万。

　　这简直是极为庞大的一个数字。

　　这得需要多么漫长的时间才会积累如此之多。

　　须知大圣域强者可是有两千年寿元，圣域巅峰更是有四千年啊。

　　在这里，圣尊殿智灵留下了神猿皇、魔剑皇、冰晶皇、战傅羽和白龙帝五人，三道光芒卷着韩风、帝龙皇以及紫象皇三人离开。

　　圣尊殿内围。

　　韩风三人出现于此。

　　韩风发现，这内围的墓碑就少了许多，大约只有上千。

　　也就是说，中都学府这么多年来陨落的圣域巅峰，还是其中的佼佼者就有上千。

　　能够被称为圣域巅峰当中的佼佼者，最起码也是圣域二十五重天甚至更高，直到二十七重天巅峰。

　　这里留下了帝龙皇和紫象皇两人，圣尊殿智灵将韩风卷到了圣尊殿核心。

　　这里，是中都学府这么多年来陨落（包括寿终正寝）的圣域小圆满境界高手。

　　这等存在，都是中都学府的副府主，最起码是二十八重天级别。

　　再高，在中都学府都极为稀少，在其余四大学府都是正府主级别的存在。

　　五大学府，也只有中都学府的正府主是圣域大圆满境界高手。

　　……

　　“竟然足足有数百！”韩风震惊不已。

　　数百圣域小圆满，每一位圣域小圆满可都是能够活一万六千年。

　　按照中都学府现在十个左右的圣域小圆满，中都学府得存在好几十万年才能积累如此之多。

　　光芒消失，韩风沉默的走向一块块墓碑，神情恭敬非常。

　　埋葬在这里的，全部都是圣域小圆满高手，面对这样的高手，韩风无法不保持恭敬。

　　韩风将手贴到墓碑上，墓碑当中属于强者留下的传承迸射出无尽光华。

　　“光翼蓝翔杀，极品下等圣域绝学，由光翼圣者领悟数千年而成。”一道信息出现在韩风脑中。

　　韩风遗憾着收回了手：“极品下等圣域绝学，的确是超强的圣域绝学，可惜是火属性。”

　　“不灭清风剑法，不仅是风属性还要专门的剑修，不适合我。”

　　“缠绕天穹，极品下等圣域绝学，木属性，不行。”

　　“风火断魂，竟然是风火两种属性，这个圣者生前也必然是一位传奇。果然，极品上等圣域绝学，此人还是圣域三十重天巅峰高手，距离圣域大圆满只差一步之遥，可惜，我没有风属性啊，放弃。”

　　“流冰瞬袭，极品中等圣域绝学，冰属性，放弃。”

　　“咦？烈日焚苍？极品中等圣域绝学，火属性。这样的绝学倒是不错，等级也不低，这可是极品中等，但……”

　　“契合度和我不高啊，才区区六成。”韩风摇摇头，一脸可惜。

　　六成的契合度其实也不算差，但韩风现在修炼的天焰千界剑和焚天帝尊指契合度都太高了，已经将韩风的胃口养刁了。

　　寻常契合度，已经不能够让韩风满意。

　　韩风的目标是八成，最少是八成的契合度。

　　韩风继续一座座墓碑浏览下去。

　　期间遇到过不少高强的圣域绝学让韩风眼馋，可惜要么是属性不和，要么是需要血脉搭配，要么是属性相合却契合度不高。

　　大半走过，竟然没有遇到过一个满意的。

　　“圣龙精血！”韩风大为吃惊：“这里竟然有圣龙家族圣域小圆满高手的精血！我记得帝圣龙就是圣龙家族的，莫非帝圣龙抢夺第一是要……”

　　“难怪帝圣龙看向我的目光那么怨毒。紫象皇、魔剑皇以及神猿皇这些原本打算冲击前三甚至更高名次的，就是败了也没有如此。”

　　“原本以为是心性的原因，现在看来可不仅仅如此。”

　　不过韩风洒然一笑，圣龙家族本就没落了，又是在中洲大陆而不是北洲大陆，何惧之。

　　反正马上就要离开了。

　　“天丛烈云掌，极品上等圣域绝学，火属性，契合度八成。”当韩风手掌贴到某一座墓碑的时候，韩风眼睛一亮。

　　“还剩下大约三分之一的墓碑没有看，如果之后还没有更好的，就选择这天丛烈云掌了。”

　　一座座墓碑走过，当只剩下最后几十座墓碑，韩风也觉得没有比天丛烈云掌更适合自己的时候，一座墓碑当中的传承引起了韩风的兴趣。

　　“星之圣瞳，这样的天赋神通竟然是后天修炼得来的。若是星之圣瞳修炼成功，将会继承一招极为强大的幻术能力，幻术威力随着星之圣瞳的等级提高而提高，而且这星之圣瞳和我的契合度竟然高达九成，这……”韩风神色犹豫不定了。

　　按理说，身为火属性武者，他应该选择天丛烈云掌的，可星之圣瞳也让韩风动心了。

　　若是天生神通也就罢了，可这是后天修炼得来，任何人，只要修炼成功，都能够拥有这个不下于天生神通的星之圣瞳。

　　“拥有九焰天火塔，每当我精神力抵挡不住的时候，便会有一股清流帮助我。但一次两次还行，多了的话，我必然形成依赖，实际上我现在就已经有点依赖了，正因为此，在五府争霸当中才会吃了一些小亏。”

　　“若非赤翼魔皇实力不高，当初在我猝不及防的情况下，很有可能因为大意而落败。”

　　“任由九焰天火塔帮我下去，总有一日，我将彻底形成依赖，一旦没了九焰天火塔，说不准我将会慌乱不已，意志和精神这一块也会形成我的短板。”

　　“短板越来越大，终有一天会成为我的致命缺陷。”

　　“决定了，选择星之圣瞳！”

　　当即，韩风一拍墓碑，一道璀璨之极的光芒包裹韩风。

　　星之圣瞳的一切传承，传入到韩风的精神识海内，那漂浮在识海上面的元神之核中。

　　时间缓缓流逝，良久，韩风睁开双眼，闪过一抹精光：“原来如此，十星圣瞳诀，这就是开辟出星之圣瞳的圣域功法么，果然厉害。”


第十六卷 圣域！圣域！


第910章 渡九重天雷（上）

　　十星圣瞳诀，共分十个层次，也就是十星级。

　　一星级到四星级没什么可说的，就是修炼，也极为轻松。

　　只要不是白痴，都能够轻松的自一星级修炼到四星级。

　　但这四个星级却几乎没什么作用，只有到了五星级，才能够真正的开辟出星之圣瞳。

　　五星级的星之圣瞳，瞳孔当中将会呈现五角星形状。

　　而之后的修炼，每一个星级都难如登天，没有极高的悟性，很难修炼成功。不过韩风有时间屋，一旦突破到圣域，时间屋也将会达到五级，不管是时间差还是天人效果都将会大大增强。

　　在时间屋的时间差和天人效果双重作用之下，韩风不信修炼不成功。

　　五星级呈现五角星形状的瞳孔，六星级自然是呈现六角星，随后则是七角星、八角星、九角星、十角星。

　　“五角星、六角星、七角星、八角星、九角星、十角星，难怪会被成为星之圣瞳。”

　　“十个星级，也只有这六个星级才能够真正的发挥出威力。”

　　“五角星级别为中品下等圣域绝学，六角星级别则达到了中品上等圣域绝学，七角星为上品下等圣域绝学，八角星为上品上等圣域绝学，九角星、十角星分别是超品下等、超品上等圣域绝学层次。”

　　“看来以后，我要多出一个杀手锏了。”韩风笑的很满意。

　　完全承受了传承之后，莫大的力量压向韩风，韩风直接被传送了出去。

　　一旦得到传承，就会被圣尊殿排斥。

　　……

　　圣尊殿之外。

　　几位副府主彼此交谈着，既然已成事实，云副府主不多久也就抛弃了心中的不甘。

　　“不知道这些小家伙们会得到什么样的传承？”血光笑道。

　　“不管什么传承，我们都无权过问，也算是为这些小子保留些秘密。”银花姥姥道。

　　“哼，说的倒是轻巧，这得到的可是我中都学府历届强者的传承。”云副府主嘟囔道。

　　几人没有搭理云副府主，这家伙看上去看开了，实际上还是颇为憋屈的，和他说话，少不得被挑一些刺。

　　陡然间，几道光芒自圣尊殿当中射出，韩风八人都已经选好了传承。

　　“好好好。”张吴璘笑着道，这一次，他们学府出现了两位前八。

　　“云副府主，也是时候拿出奖励了吧。”银花姥姥笑言。

　　云副府主轻哼一声：“不用你这老婆子说我也明白。”

　　“天火皇韩风，你乃五府争霸第一，上前来。”

　　韩风走上前，云副府主开始颁发奖励。首先便是一万下品圣石和一百块中品圣石，得到了这么多数量的圣石，韩风忍不住兴奋起来。

　　随后便是一把中品下等的圣器。

　　云副府主拿出了好几把中品下等的圣器，韩风目光一扫便知，云副府主没有抠门，拿出的都是各有特效的中品下等圣器，绝非废品。

　　最终，韩风挑选了紫晶炎毒针。

　　紫晶炎毒针一套共有九根，一根长约一尺，里面蕴含着恐怖的剧毒。

　　里面的剧毒，一旦有人催动，轻易抹杀普通圣域不在话下。

　　再其次，韩风得到的则是地圣丹这种稀少丹药。

　　论起等级，地圣丹可能并不怎么高，可能也就是下品圣品丹药的级别。

　　可是地圣丹能够让普通圣域大幅度提升修为的作用却是太大了，到了圣域，每一重天的提升都需要漫长的时间苦修。

　　这一颗丹药，直接节省了漫长苦修。仅仅如此，地圣丹还不至于太过珍贵，云副府主也不会露出肉痛。

　　盖因为炼制地圣丹的药材太繁杂了，至少需要八十多种珍稀药材和一百多种寻常药材才能够炼制出来。

　　炼制一颗地圣丹所需要的药材珍贵程度，炼制好几个上品的圣品丹药也足够了。

　　需要的药材多还珍贵，却只能让普通圣域服用，这就有点暴敛天物了，所以地圣丹真难得很少，中都学府也没多少。

　　最后，韩风得到的是一株圣品层次的属性灵果。

　　身为五府争霸第一，韩风得到的乃是下级圣品灵果当中最顶尖的。

　　一颗灵果，哪怕是普通圣域后期高手服用，修为也能增加不少。

　　韩风拿到手中的，是一颗叫做炎龙果的圣品灵果，虽说是灵果，却是长得极为奇怪，像是一头真龙，故而被称作炎龙果。

　　韩风眼睛放光的结果，心中暗道：“等我突破到圣域，种植空间也将会升级。届时，便可以在种植空间种植复制这颗炎龙果了，大圣域对我而言，看样子不需要多么漫长的时间。”

　　“雅晴，等着我，古族大赛上我一定夺取冠军，将你接回。”韩风握拳发誓。

　　领取了奖励，韩风退下，接下来上场的是帝龙皇和紫象皇。

　　一切事后，众人便要通过圣光台的传送阵返回北洲大陆，在此期间，一行人还要停留几天时间。

　　这几天，是给一群天才交流的时间，五府争霸已经过去，大家都是五大大陆未来的强者，现在就是搞好关系的时刻。

　　在此期间，韩风也因为是五府争霸第一而进入了中都学府武技塔，得到了灵体修炼秘法。

　　这是一个能够让灵魂体真正转化为灵体的修炼秘法，价值极高，韩风欣喜不已，大赞不愧是中都学府。

　　一旦转化为真正的灵体，那就和灵魂体不一样了，不会像灵魂体一样随着时间消散。

　　林青珊的灵魂体若不是在搜魂空间，早在陨落的当日就去轮回了。

　　几天后，北都学府众人便返回到了北都学府。

　　……

　　“哈哈哈，韩风，这一次五府争霸你可真是给本学府长脸啊，立大功了，你想要什么奖励？”张吴璘哈哈大笑道。

　　“奖励么……”韩风沉思片刻，道：“前辈，晚辈想要用一次传送阵传到中洲大陆，这个能够当做奖励么？”

　　“传送到中州大陆？那你当日直接留在中都学府不就行了？”张吴璘讶然。

　　韩风挠挠头：“这个……晚辈并不是现在就要前往中洲大陆，而是过些年，晚辈家族还有些事情需要晚辈去处理。”

　　“原来如此……这样啊……”张吴璘蹙起眉头，每一次传送，消耗的圣石可不是小数目，但这一次韩风建的功实在是太大了，五府争霸第一啊。

　　凭着这样的宣传，北都学府搞不好会迎来一次高峰。

　　一咬牙，张吴璘道：“好，本座答应了、本座会将这件事情告诉正府主大人，如果圣石不够，本座就自己掏腰包。”

　　“多谢前辈！”韩风大喜。

　　张吴璘呼出一口气，笑骂道：“你这小子，我北都学府虽然比不上中都学府，也是有不少好东西的，竟然选择传送阵，真不知道你想要去中都学府干什么？”

　　张吴璘并没有细问，这很可能关乎着韩风的一些隐秘，没必要刨根问底。

　　韩风眼神一亮：“好东西？都有什么好东西？”

　　张吴璘没好气道：“跨越大陆传送，那可是需要数量不菲的圣石，可不是你得到的那些圣石能够相比的，这么多圣石一次传送就没了，你还想要其他好处，没门！”


第911章 渡九重天雷（下）

　　闻言，韩风一脸失望，想想也就不吭声了。

　　当初前往中都学府之时，韩风也看到了需要多么恐怖数量的圣石，对北都学府这个五大学府最贫穷的学府来说，愿意掏出这么多圣石给他免费传送一次已经够可以了。

　　张吴璘问道：“小子，你什么时候用？”

　　“这个说不准，什么时候解决了晚辈家族事情，时机到了晚辈就会前来。”韩风摇头道。

　　“这样啊……那好，到时候你通知天刑那个老家伙，让那个老家伙通知本座，本座亲自给你传送。但你要记得，到时候你可要自己回来了，跨两个大陆，除非是圣域巅峰以上的实力，否则都需要不短的时间。尤其是两个大陆之间的海域，更是势力繁多，危机重重，总之你要小心。”

　　“晚辈记得！”韩风郑重点头。

　　“对了，到了中洲大陆的话，你还要小心圣龙家族。”张吴璘突然道。

　　几位副府主既然知道了帝龙皇和中都学府之间有猫腻，怎么可能不问清楚，云副府主也觉得没什么可隐瞒的额，已经将始末告知了张吴璘等人。

　　故而，张吴璘此时才会有这么一个提醒。

　　“圣龙家族……”韩风微微蹙起眉，就因为输了第一就会对他不利？

　　张吴璘见此，连忙将始末讲出。

　　韩风一脸恍然，心中暗道：“当初的猜测竟然是真的，帝龙皇那家伙还真的是为了那个圣龙前辈的精血而去。我没料到的，大概也就是那位圣龙前辈和圣龙家族的恩怨，以及小瞧了圣龙家族没落的情形。”

　　想到帝龙皇，韩风心中又是一阵惋惜：“明明资质很强，偏偏因为出身没落的圣龙家族而心生自卑，只敢在外面的天才面前找成就感，这样的心性，没有那圣龙前辈的精血，冲击真神的可能性还真的极小。”

　　“这帝龙皇一开始就走错路了，就是没有那精血，只要他心性足够，以其本身的资质成就真神并不是不可能的。”

　　“看来日后前往中洲大陆，的确要小心圣龙家族了，对这个家族来说，我夺取了五府争霸第一就相当于夺取了其家族恢复荣耀的可能，不恨死我才怪了。”

　　张吴璘看着韩风沉思的面容，不由笑了：“也没有你想的那么严重，圣龙家族终究是没落了，除了高层战力还行，底层战力已经不怎么样，圣龙家族还不至于出动圣域巅峰乃至圣域小圆满强者来对付你。真那样做了，圣龙家族本身大本营强者空缺，岂不是让其他早已经垂涎着圣龙家族异空间的人趁虚而入。”

　　“好了，不说这些了，说些其他的。韩风，你现在差不多是时候准备渡天雷了吧，是准备在学府内直接渡天雷还是……”

　　韩风想了想，道：“我还是在返家途中直接渡天雷吧，不需要在学府内。”韩风有一种感觉，这一次渡天雷成就圣域，或许九焰天火塔会发生一些变化，最好还是找个深山老林。

　　“好吧，既然这是你的决定，本座也就不说什么了。”张吴璘叹道，猛然间，张吴璘好似想到了什么，问道：“成就圣域将不再是北都学府的学员，但却可以在北都学府留下客卿护法的职位，日后若是有困难仍旧可以向北都学府寻求帮助。同样的，若是日后北都学府有什么危难，客卿护法以及客卿长老也需要义不容辞的前来帮忙，你小子可要当一个客卿护法？”

　　对于客卿护法，韩风也是有所了解。

　　客卿护法这个职位是可以拒绝的，但日后和北都学府也将会再也没有任何的关系，韩风自然不会拒绝。

　　固然将来北都学府有危难需要出手，但北都学府这样的庞然大物，在远古家族不出，一些隐秘势力不出的情况下能有什么危险？否则北都学府也不会屹立这么多年不倒。

　　韩风同意后，张吴璘更加的高兴，只要不是眼睛瞎的都看得出来，韩风此子将来不可限量，冲击圣域大圆满应该不是什么困难的事情，就是冲击真神境界也有那么几丝可能。

　　这样的未来强者担任客卿护法，对北都学府百利而无一害。

　　该说的事情说了，张吴璘摆摆手：“行了，去和你的同伴告别吧，日后再相聚，要么就是你前来北都学府，要么就是他们成就圣域离开北都学府了。”

　　韩风恭敬的离开。

　　和元衣锦、炎王、王擎苍等人相聚之后，韩风便离开了。

　　几人望着韩风离开的身影沉默不语。

　　当初，他们还是在一个起点，而现在，对方已经远远的将他们抛下了。

　　“不行，我也好好好修炼，不超越巅峰半圣，誓不成就圣域！”

　　“不错，韩风能够办到的事情，我们未必办不到。”

　　“哈哈，我们也要让韩风那混蛋看看，我们并不比他差。”

　　韩风的朋友彼此鼓励之后，都立刻闭关修炼起来。

　　而在韩风离去之后，关于韩风夺取五府争霸第一的消息也在北都学府内传播开来，学府学员无不骇然，骇然之后，便是浓浓的骄傲。

　　这样的天才，出身于他们北都学府啊！

　　一时之间，不少学员的腰板都挺直了。

　　北都学府内院某座院子内，隆俊谦听到这个消息沉默不语。

　　想当初，他还想要暗中干掉此子，可现在他还是天阶十星，对方却已经是五府争霸第一，两人已经完全不在一个档次上。

　　……

　　韩风并不知道北都学府内已经开始流传着他的传说，此时韩风已经离开北都城，乘着朱天云雀飞往隐秘的山脉准备渡天雷。

　　大约半个月后，朱天云雀找到了一座不大不小的山脉。

　　“老大，就在这里吧。我已经四周看过了，这里最强的魔兽也就是天阶巅峰层次，属于人烟稀少，魔兽也无比稀少的地区，不会有人打扰老大渡天雷的。”

　　“好，你会空间里吧。”韩风点点头，将朱天云雀收到空间之中。

　　抬头望向天空云端，韩风深呼吸一口气：“修炼至今，终于要渡天雷成就圣域了。”

　　下一刻，韩风眼中迸射出无尽战意：“来吧，让我看看我即将渡的天雷会达到什么层次！”

　　韩风全身气势暴涨起来，一股股气势如同蛟龙冲天而起，好似再和天空挑衅。

　　在这样庞大的气势压迫下，山脉内的所有魔兽战战兢兢，尤其是天阶巅峰魔兽，更是感觉面临着一尊魔神。

　　倏然间，天空阴暗了下来，无数乌云开始朝韩风上空快速凝聚。

　　百里……千里……万里……

　　乌云遮蔽的范围急速扩大，眨眼间天空彻底黑暗下来，伴随着乌云的扩大，天空轰隆炸响，一道道雷霆如同蜿蜒的长蛇，穿梭在乌云之间。

　　一阵阵恐怖的威压降临。

　　天雷还未降下，山脉已经轰隆作响，震颤不已。

　　“这股威压，果然是九重天雷，不，甚至比九重天雷的威压更甚。”韩风瞳孔一缩，不仅没有恐惧，反而愈发的战意盎然。

　　“来吧！”韩风朝天怒吼。

　　天雷好似也听到了韩风的叫喧，愤怒的怒吼连连，无尽的天雷在天空乌云当中翻腾。

　　下一刻，一道带着毁灭气息的天雷轰然从天而降！

　　几乎是眨眼间，就轰到了韩风头脑上空。

　　“哈哈哈，仅仅是第一道天雷，小爷连武技都不用施展！”韩风哈哈大笑，竟是准备用身体直接扛下这一道天雷！


第912章 圣域五重天（上）

　　轰隆！

　　天雷终于轰到了韩风身体上，一道紫光暴涌而出，将原本黑暗的天空刹那间点亮了。

　　这是天雷爆炸轰出的紫光，紫光将韩风都给吞噬了。

　　然而紫光消逝之后，却是露出了身形完好无损的韩风。

　　韩风面露微笑：“圣体淬炼到这等境界，九重天雷，也就是九九天劫共八十一道天雷，前九道天雷只怕对我而言没有什么危险。”

　　“不过……”韩风微微露出迷惑：“当初云雀渡的也是九重天雷，感觉上第一道天雷比我的第一道弱上不少，这是为何？”

　　“我的这一道天雷，比得上当初朱天云雀渡天雷之时的第四道威力了。”

　　虽说疑惑，韩风心中也升起了几丝危机，但韩风脸色仍旧淡淡的。

　　当初朱天云雀什么实力？连超越巅峰半圣都没有达到，可照样渡过了九重天雷。

　　而现在韩风可是超越了巅峰半圣，并且超越的极多，完全是两个档次，就算九重天雷的威力增强，又有何惧？

　　韩风体内圣元涌，一道道天雷降下，韩风都是通过身体硬抗了下来。

　　很快，第一重天雷共九道天雷就这么渡过了。

　　天空天雷的威压逐渐增强，山脉中一些魔兽承受不了庞大的威压直接爆裂。

　　整座山脉更是有崩溃的迹象。

　　天空轰隆作响，须臾间，第十道天雷落下。

　　如果是朱天云雀渡的第十道天雷，韩风自信仍旧能够靠着圣体抵挡下来。

　　然而现在的这第十道天雷可远非当初朱天云雀渡天雷的第十道天雷可比，韩风面色凝重，感受到淡淡的威胁，知道单靠圣体只怕无法轻易抵挡。

　　“天火战体，凝！”

　　“天火铠甲，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　天火战体施展出来之后，韩风的防御能力大大增强。

　　“来吧，我倒要看看，第二重的九道天雷会有什么样的威力？”韩风双目凛然。

　　轰轰轰！

　　一道道天雷轰击在韩风身上，顺着韩风全身蔓延。

　　可是韩风有天火铠甲，还是融入了极光苍焱之后的天火铠甲，百分之五六十的天雷力量都被天火铠甲防御住。

　　只有百分之三四十的力量轰入到韩风身上。

　　然而仅仅是百分之三四十的力量，可无法对韩风造成威胁。

　　很快，第二重天雷也渡过去了。

　　第三重的九道天雷已经蠢蠢欲动，一股股可怕的气息蔓延而下。

　　“这第三重天雷，怎么感觉其威力要接近云雀渡劫时的第四重天雷了？这跨越的也太大了吧。”韩风震惊非常。

　　第一重的第一道天雷，不过是相当于朱天云雀渡劫时第一重第四道天雷的威力。

　　可现在第三重还未降下，威压已经直追朱天云雀渡劫时的第四重天雷。

　　“这要是达到第九重，威力又要提升到什么层次？”韩风面色彻底凝重下来，感觉到有些不好了。

　　自己要渡的九重天雷，好像和寻常九重天雷有所不同。

　　早在渡九重天雷之前，韩风就感觉出威力有些不同，好似超过了寻常九九天劫，但当时韩风并未太在意，因为超出的实在是有限。

　　同为九九天劫，并不意味着威力就一直相同，而是上下有所起伏的，但这起伏是在一定的界限内，当时的有所超出，就是在波动界限之内，所以韩风并没有多在意。

　　可现在的上下波动，已经超出了界限。

　　“不管如何，现在也只能硬撑下去。已经渡过两重了，还剩下七重，我还有诸多手段没有用出，应该能够撑过去。”

　　轰隆！

　　在韩风这样想着的时候，第三重第一道天雷从天而降，像是要将整个空间轰成碎渣，带着极为可怕的力量。

　　“流焰腾龙罩！”

　　韩风连忙施展出防御圣域绝学，天雷轰击在流焰腾龙罩上，流焰腾龙罩狠狠震颤了一下，却挺了过来。

　　第三重第一道天雷，也就是第十九道天雷。

　　伴随着第十九道天雷消逝，第二十道……第二十一道……第二十二道天雷紧随而下。

　　流焰腾龙罩已经逐渐的不稳起来。

　　当达到第二十五道天雷之时，流焰腾龙罩已经达到极限，裂开无数裂缝。

　　最终，流焰腾龙罩在第二十六道天雷的轰击下崩溃，化为灰烬。

　　在流焰腾龙罩化为灰烬的刹那间，第二十七道天雷从天而降。

　　“君焰麒麟臂！”韩风怒吼，火焰麒麟臂和天雷轰然相碰，惊天动地的轰隆声响彻方圆，无尽的雷霆电蛇和火雨流星四射而出。

　　第二十七道天雷被轰灭。

　　乌云更加的凝重密集，沉甸甸的挂在天空之中。

　　第四重天雷开始在天空当中酝酿。

　　韩风直视天空，不敢大意，随时做着准备。

　　轰隆一声，第二十八道天雷终于落下。

　　“君焰麒麟臂！”

　　轰隆！

　　火焰麒麟臂和天雷同归于尽。

　　第二十九道天雷降下，韩风仍旧是君焰麒麟臂，但已经稍落下风。

　　第三十道天雷，韩风的火焰麒麟臂艰难的抵挡。

　　第三十一道天雷，韩风直接被轰到了地面，巨大的山峰彻底崩溃湮灭。

　　天雷可不会因此而放过韩风，第三十二道天雷轰然落下。

　　“焚天帝尊指！”韩风霍然间飞上天空，一指猛然袭出。

　　火焰巨指刹那间将天雷绞杀。

　　时间缓缓的流逝，韩风不断的和天雷对抗。

　　第三十六道天雷，也就是第四重天雷最后一道终于被韩风渡过。

　　“第四重最后一道天雷便需要我将焚天帝尊指第一重催发到极致，这天雷越来越厉害了。”

　　“照这样下去，搞不好到最后我还要全力催发焚天帝尊指第二重融合状态，甚至即便如此还会重创。”

　　“这……已经是最好的结果。”

　　“可恶，我的九重天雷太变态了，连一丁点休息时间都不给。”韩风破口大骂。

　　天空当中第五重天雷的第一道天雷，已经凝聚而出，照着韩风的脑袋就轰了下去。

　　“天焰千界剑！”

　　两百多柄天焰千界剑围绕在韩风身边，在韩风的控制之下劈向天雷。

　　第三十七道天雷……第三十八道天雷……第三十九道天雷……

　　在第四十二道天雷降下的时候，韩风感觉到天焰千界剑已经有些无法抵抗了。

　　韩风神色一凛：“焚天帝尊指第二重！”

　　火焰和天雷不断的碰撞，韩风脚下的山脉已经彻底化为了灰烬，并且破坏力还在不断的增加，波及还在蔓延。

　　四周的山脉也开始不稳定起来。

　　韩风已经顾不得这些山脉的毁坏和一些无辜魔兽的陨落，全身心都投入到天雷之中。

　　“呼，第五重天雷渡过去了。”韩风呼出一口气。

　　可很快第六重天雷落下，韩风只得苦笑着迎上去。

　　在抵抗天雷的同时，韩风不断的压榨着体内的九焰异火诀，九焰异火诀前所未有的运转着。

　　“焚天帝尊指第二重！”

　　轰隆！

　　韩风再度被轰到地面。

　　“斗破震动拳！”

　　“一次爆发！”

　　“二次爆发！”

　　“三次爆发！”

　　韩风一拳轰向天雷，天雷被韩风一拳打爆。

　　甩甩拳头，韩风感觉隐隐作痛。

　　“第六重天雷还未渡过就逼迫我用出斗破震动拳，真是恐怖。”

　　“但我不会认输的！”

　　“斗破震动拳！”

　　“斗破震动拳！”

　　“斗破震动拳！”

　　韩风怒吼出声，一拳拳轰向天雷。


第913章 圣域五重天（下）

　　在斗破震动拳的不断轰击下，好几道天雷都被韩风直接打爆。

　　当然代价也不小，第六重最后一道天雷让韩风的右拳皮开肉绽。

　　“呼，幸好我的肉身已经是圣体层次，恢复能力不弱，这样的伤势对我这等层次来说还不算太大。”

　　“更何况斗破震动拳还有两重力道没有用上。”

　　轰隆隆！

　　天空雷霆密集，宛如末世。

　　仰头看向乌云当中的雷蛇，心理承受能力不行的只怕立刻就会被吓傻。

　　实在是高空中的景象太恐怖了，就好像有一位高高在上的雷神在天空当中俯视着你，那种前所未有的压力，完全能够让人崩溃。

　　饶是韩风，也感到头皮发麻。

　　在这样的情景之下，第七重天雷的第一道天雷，也就是第五十五道天雷落下了。

　　“斗破震动拳！！”

　　“一次震动！”

　　“二次震动！”

　　“三次震动！”

　　“四次震动！”

　　“五次震动！”

　　韩风感应到这一道天雷的可怕，韩风毫不犹豫的催动了五重震动力量。

　　韩风一拳击中天雷，刹那间，璀璨闪耀的紫红色光芒冲天而起。

　　刺眼的光芒，让韩风都忍不住闭上了眼。

　　第五十六道天雷，在这样的情形下轰下来了。

　　“斗破震动拳！！”仍旧是五重震动力量，韩风已经隐隐不支起来，同样还有消耗巨大。

　　哪怕有九焰异火诀，可是在接连不断的天雷下，韩风都轰出多少圣域绝学了？

　　“该死！极光苍焱融合——天焰乾坤剑！”

　　“呼呼……”

　　第七重天雷不断的降下，韩风消耗越来越多，施展出的圣域绝学威力也是越来越强。

　　在第六十三道天雷降下的时候，韩风已经用上了融合极光苍焱的焚天帝尊指第一重境界。

　　原本，韩风以为第八重天雷靠着融合了极光苍焱的焚天帝尊指第一重境界还能抵挡两三道，三四道，哪知道在第一道就有些支撑不下来了。

　　第六十四道天雷的威力，简直提升了一个档次。

　　“我艹！”韩风破口大骂，要不要一次性提升这么多。

　　感应着体内恐怖消耗的能量，韩风面色苍白，咬咬牙，在第六十五道天雷降下之时，韩风施展了融合极光苍焱的天焰千界剑。

　　两百多柄火焰利剑，摧枯拉朽的切割向天雷。

　　第六十六道……第六十七道……第六十八道……

　　韩风已经开始微微喘气，不断的施展催动银白色的火焰利剑。

　　即便如此，当第七十二道天雷降下的时候，韩风已经支撑不住了。

　　“极光苍焱融合——焚天帝尊指第二重！”

　　作为韩风最强的一招，这一招的威力远远超过其他的招数，就算只是一半的威力，也比融合状态的天焰千界剑要强。

　　但是……消耗太巨大了。

　　不得已，韩风只好只施展出六成力量，伴随着天雷的降下不断提升。

　　第七十二道天雷渡过，韩风微微松了一口气。

　　眼下，只剩下最后一重九道天雷了。

　　只要撑下去，便能够晋级圣域！

　　韩风大口大口的喘着气，仰天看向天雷，目露不屈。

　　不管这九重天雷是因为什么原因导致威力大增，他都不会屈服！

　　“来吧！最后一重了！”韩风沉声低喝一声，所有力量汇聚在右手的食指上！

　　“融合——焚天帝尊指第二重！”

　　韩风怒吼，在韩风一指袭出的同时，第九重天雷的第一道天雷，第七十三道天雷轰下来了。

　　第七十三道天雷和之前的一道又发生了巨大提升，韩风面色大变。

　　六成威力竟然差点抵挡不住。

　　“竟然如此之强！”

　　韩风还没来得及震惊完，第七十四道天雷已经开始轰下。

　　噗……

　　韩风被震的一口鲜血喷出，脸色苍白。

　　“不行……我不能用出全力一击，一旦用出全力，我将没有再战之力，接下来的几道天雷足以将我轰成渣。”

　　“要用出全力，必须等到最后一道天雷！”

　　韩风死死的控制着融合状态焚天帝尊指第二重，将其控制在六七成威力上下。

　　轰轰轰！

　　一道道天雷落下，韩风的天火铠甲崩溃，天火战体受到重创，肉体上伤痕累累，连体内器官也遭受到了巨大损伤。

　　又是一道天雷落下，韩风吐出血雾，摇摇欲坠，脸色苍白如纸。

　　韩风现在已经完全看不出人形，若不是韩风已经是半圣境界，圣体淬炼的也极为高等，说不得现在早已经陨落了。

　　“第……第七十九道天雷已经抵抗下来……现在……只剩下最后两道了！”

　　“对我而言……只要坚持下第八十道天雷就赢了！”韩风死死的盯着天空，所看到的一切已经开始模糊。

　　陡然间，一道可怕的力量倾洒而下，从天而降，正是第八十道天雷！

　　“焚天帝尊指！”

　　轰隆！！

　　噗噗噗……

　　啊！！

　　韩风又是一口血雾喷洒而出，旋即发出凄厉的惨叫声，腹部被轰击的血肉模糊，甚至隐约能够看到腹部内的器官。

　　韩风的左腿更是被轰断了一条。

　　韩风痛的脸色狰狞，气息愈发的萎靡。

　　但韩风的嘴角却是艰难的勾起来，好似在笑，而韩风也确实再笑，在惨叫后发出诡异的笑声。

　　因为疼痛，韩风的这声笑显得很是恐怖。

　　“终于……可以用出全力了！”

　　“焚天帝尊指第二重！”

　　恐怖的力量如同耀眼的太阳暴升而起，轰向落下的第八十一道天雷，也是最后一道天雷！

　　这一击的力量，比起在五府争霸轰击帝龙皇的那一指也只差几丝威力，实在是韩风现在状态不佳。

　　巨大的爆破声响彻方圆百万里，整片天地好似在这一刻都震动了一下，空间扭曲。

　　韩风脚下的大地直接崩溃出一道足有方圆十多万米的深坑，四周的山脉在这一刻也彻底的化为虚无。

　　韩风看到自己终于抵挡住了第八十一道天雷，终于无法再支撑自己的身体，从天而降，狼藉的摔到地面上，体内已经脆弱不堪的骨头被摔碎不少。

　　眼下的韩风，已经一只脚踏入了死门关，如果没有得到及时的救助，用不了片刻就魂归轮回了。

　　韩风艰难的掀起眼皮，视线模糊。

　　却在这时，天空爆射出璀璨之极的九彩之光，整个天空从之前的黑暗末世一下子转变成了瑰丽仙境！

　　韩风的视线虽说模糊，可也能够看到这样璀璨的光芒，韩风不知道该如何形容这九彩之光，只能说这是他目前所见到最为美丽的光芒。

　　光芒降临在韩风身上，韩风体内的伤势肉眼可见的恢复起来，韩风的生机愈发的蓬勃旺盛。

　　这道九彩之光，正是只有十品半圣才能够享受的超级雷劫之光，也是天赐之光。

　　在天赐之光的沐浴之下，不知不觉之间，韩风断掉的左腿也已经长了出来。

　　“这就是雷劫之光么，好强！”恢复后的韩风不可置信的看着自己的身体，一脸愕然震惊，旋即便是狂喜。

　　与此同时，韩风的元神之力、圣体、圣元都开始了巨大提升。

　　转眼间，元神之力、圣体和圣元都达到了十成境界！

　　这意味着，从现在起，韩风已经是一位圣域一重天初期境界高手！

　　但韩风的提升还没有完，甚至还在以肉眼可见的速度飙升着！

　　圣域一重天中期……圣域一重天后期……圣域一重天巅峰！

　　轰！

　　一道可怕的气息以韩风为中心席卷而出，韩风一举轻易突破到圣域二重天境界！

　　圣域二重天初期……圣域二重天中期……圣域二重天后期……圣域二重天巅峰！

　　轰隆隆！！

　　又是一道可怕的气息如同龙卷爆发，在韩风不可置信的目光当中，修为已经突破到圣域三重天的境界还在以恐怖的速度飙升着。

　　“这……这怎么可能！超越巅峰半圣渡过天雷后应该也只是四重天境界，突破到三重天境界速度应该缓下来了啊，这速度竟然和一重天的时候相比没有丝毫的减弱！”韩风不可置信的看着自己修为的增长。

　　圣域三重天初期……圣域三重天中期……圣域三重天后期……圣域三重天巅峰！

　　轰轰轰！！

　　天空风云变幻，雷电噼里啪啦作响。

　　“竟然……四重天了……这么快……速度终于减弱了。”韩风呼出一口气，这样才对啊。

　　但很快韩风就又脸色变了，只见自己的修为很快就达到了圣域四重天巅峰境界，并且仍旧没有停止，看上去好似还要再次突破。

　　“不可能！再突破就是五重天境界了，从来没有听说过有哪些人渡过天雷后能够达到五重天的！”韩风不可思议的惊呼出声。

　　“难道说这就是我渡天雷是九重天雷变得极为恐怖的原因？也是我渡过后和其他人相比完全不一样的巨大好处？”不可置信过后，韩风便眼神炽热起来。

　　五重天啊，圣域层次，每一重天突破都需要不菲的时间，若是自己一下子就提升到了五重天境界，可是节省了不少时间修炼！

　　轰！

　　韩风身体一阵，飓风狂飙！雷电四溢！火蛇狂舞！

　　伴随着令人惊惧的气息直冲云霄，韩风一举突破到圣域五重天！


第914章 目瞪口呆的提升！

　　“五重天初期！这样的境界若是传出去，只怕会引起轩然大波吧，幸好我没有在学府内渡劫。”

　　“嗯？还在提升！”韩风感应到体内修为没有丝毫停止的迹象，咽了口吐沫。

　　只是这种提升，和前几重提升就慢了许多，韩风对此并不失望，渡劫后能够一下子提升到五重天境界已经很令人惊骇了，若是还能够像一重天二重天那样飞速飙升，让那些在普通圣域层次活了数百年的老家伙情何以堪。

　　天赐之光沐浴着韩风，韩风只觉得全身荡漾在温暖的灵泉之中。

　　五重天中期！

　　不多久，韩风气息再一次增加，修为达到了五重天中期境界！

　　而提升，仍旧未停止！

　　五重天后期……五重天巅峰……五重天极限！

　　当韩风的修为提升到五重天巅峰极限，距离六重天只差一步之遥的时候，飙升的修为终于停止了下来。

　　韩风倒吸一口气：“老天，一下子竟然提升到这个地步，五重天巅峰极限，说是半步六重天也不为过，等我服用了地圣丹，突破到六重天境界轻而易举啊。”

　　能够突破到圣域的，哪一个不是天才，可到了圣域境界，大部分天才都停止了快速前进的脚步，数十年上百年也不见得能够提升一两重天。

　　六重天境界，搞不好需要四五百年甚至更久，再稍差一些，一辈子达不到这个境界也是有可能的。

　　也只有那些超级天才、逆天天才变态才能够在圣域境界继续维持着比较快的增长。

　　而韩风，渡劫后就直接飙升到了五重天巅峰极限境界，只待服用地圣丹就可再次突破达到六重天境界！

　　这节省了多少时间苦修啊。

　　而韩风现在还不到二十。

　　不到二十达到这样的成就，这样的消息若是传了出去，不知道多少人会震惊的眼珠子掉下去。

　　就是那远古家族当中的顶尖家族，也不见得会有这样的天才。

　　“修为无法提升了，雷劫之光要消散了么？”韩风内视着体内修为，喃喃自语道。

　　可随后韩风就发现，这九彩之光完全没有消逝的倾向，反而更加澎湃的将自己笼罩，侵入到自己身体。

　　“这是……”韩风面色大变，自己体内竟然充斥着一股股九彩之光。

　　在韩风惊讶的元神之力注视下，超圣炎诀和九焰异火诀竟然不由自主的运转起来。

　　运转越来越快，逐渐的接近极限。

　　“难道……这雷劫之光会让我的九焰异火诀和超圣炎诀都得到提升？可以前从未听说过会有这样的现象。”

　　“雷劫之光不过是让修为增加，让渡劫者趁着雷劫之光领悟一些天地原理，说不定会领悟出自己的圣域绝学。再不济，也会领悟出自己圣域绝学的头绪，有了前进的目标。”

　　“可笼罩我的雷劫之光，却让我的功法运转起来，这到底什么情况？”尽管不解、疑惑，可所有的一切都在朝有利于自己的方向前进，韩风只好用元神之力不断的观察，以防意外发生。

　　却在这时，超圣炎诀突破了。

　　超圣炎诀共分九重，达到第七重之后每一个小境界的突破都是无比的艰难，韩风修炼这么久，也才堪堪突破到第七重后期境界。

　　可现在，在雷劫之光（天赐之光）的沐浴之下，超圣炎诀直接突破到第七重巅峰，随后在韩风震撼的目光当中再次突破，达到第八重初期，并且仍旧在提升。

　　与此同时，九焰异火诀第五层也达到了初期极限，眼看着就要突破到中期境界！

　　“我难道是老天的私生子？竟然给我这么大的好处！”一时之间，韩风有些想歪了。

　　第八重初期……第八重中期……第八重后期……第八重巅峰！

　　当超圣炎诀达到第八重巅峰的刹那间，韩风的九焰异火诀轰然突破，一举提升到九焰异火诀第五层中期境界。

　　轰隆！

　　澎湃的银白色火焰席卷而出，韩风盘膝而坐，座下是银白色火焰组成的莲花。

　　超圣炎诀还在不由自主的运转着，但已经没有了继续往上冲的力度，只是不断的凝实着第八重巅峰境界。

　　“老天！第五层中期，我的极光苍焱威力已经不下于中品圣火了吧，哪怕在中品圣火当中只是下等，可已经有能力破除大圣域一重天（圣域十重天）左右的领域了，一旦融入到圣域绝学当中，凭着极光苍焱现在的品级，圣域绝学绝对会发挥出超乎想象的威力。”

　　九焰异火诀第五层中期运转的速度缓慢下来，最终和超圣炎诀一起停止。

　　至此，韩风的九焰异火诀停留在第五层中期初段左右。

　　“以我现在的极光苍焱威力，只要我的圣元足够，大约能够破除大圣域二重天（圣域十一重天）左右的领域，就是大圣域三重天（圣域十二重天），也有破除其领域的可能。”

　　“总之，大圣域四重天（圣域十三重天）之下的圣域强者，想要用领域之力对我形成绝对的压制几乎是不可能了。”

　　圣域强者为什么能够绝对碾压圣域之下的存在，就是因为领域。

　　圣域三十三重天，越级非常困难也是因为领域。

　　而现在韩风有破除大圣域四重天之下领域的能力，换言之，只要韩风战斗力达到，越级完全不是问题。

　　超圣炎诀和九焰异火诀提升完毕，韩风本以为结束了，然而韩风体内仍旧存在着九彩之光，这一次，九彩之光奔着韩风的细胞、灵魂、根骨而去。

　　在韩风目瞪口呆之下，原本的极品资质，一瞬间就提升到了初级圣品资质。

　　初级下等……初级中等……初级上等……

　　很快，韩风的资质就提升到了初级圣品资质的极限，距离中品资质只差一步之遥！

　　韩风张大了嘴吧，久久无法合上。

　　“初级极限圣品资质，加上超圣炎诀第八重，我的综合资质，应该不下于高级圣品资质了。”

　　“我之所以实力提升快，是因为九焰天火塔的辅助，然而凭我现在的超圣炎诀和资质，就算没有九焰天火塔，也有冲击圣域大圆满的可能。”

　　“而且我的极光苍焱已经提升到中品圣火的层次，炼化中品圣石完全没有问题。凭着中品圣石源液灌入到灵泉空间，浸泡在灵泉中，我的资质应该能够在短时间内再次突破，达到中级圣品资质。届时和超圣炎诀第八重综合起来，凌驾在高级圣品资质之上轻而易举。”

　　感应到九彩之光仍旧浓郁非常，没有消散的迹象，韩风心脏砰砰跳了起来。

　　“难道……”

　　话音未落，九彩之光涌入到识海当中。

　　不，现在已经没有识海了，所有的精神识海已经化为了元神之核。

　　元神之核当中，韩风目前所得来的所有圣域绝学都在其中演化。

　　在九彩之光的辅助下，这种演化越来越快。

　　流焰腾龙罩、君焰麒麟臂、斗破震动拳、天焰乾坤剑、天焰千界剑、焚天帝尊指第一重第二重。

　　这种演化，让韩风也渐渐沉浸入其中。

　　每一次演化，都深深的刻印在韩风的元神之核上，好似韩风早已经将其千锤百炼，熟练于心，好似这些圣域绝学本就是属于自己领悟出的绝学。

　　沉浸在圣域绝学的演化当中，韩风并没有注意到。

　　流焰腾龙罩和斗破震动拳这两大下品下等圣域绝学已经发生了变化，和最初韩风传承的已经完全不同。


第915章 器灵现身（上）

　　这些变化，变得更加契合韩风，每一招每一式都在和韩风的灵魂本源靠近。

　　如果韩风现在苏醒，就会惊讶的发现，流焰腾龙罩和斗破震动拳，等级竟然从下品下等圣域绝学提升到了下品中等！

　　并且契合度正在飙升！

　　五成……六成……七成……八成……九成……

　　足足提升到了九成，流焰腾龙罩和斗破震动拳才停止了下来。

　　君焰麒麟臂这等下品中等圣域绝学的等级并未提升，可契合度同样和韩风达到了九成。

　　至于焚天帝尊指第一重第二重、天焰乾坤剑和天焰千界剑这等本就和韩风契合度高的，已经提升到十成。

　　焚天帝尊指、天焰乾坤剑和天焰千界剑的演化也发生了一些偏差，和原本的招数已经不同，更加的契合韩风。

　　契合度达到十成，这三个圣域绝学基本上已经成了韩风自己的圣域绝学，除了日后不管怎么领悟无法提升之外，其余和韩风本身要领悟出来的圣域绝学已经没有丝毫的不同。

　　可演化并未停止。

　　焚天帝尊指的演化之间开始朝第三重演化，天焰万尊剑也开始演化起来。

　　同样是每一招每一式融入到韩风的元神之核当中，深深的刻印在其中，之后韩风苏醒，自然而然的就能够施展出焚天帝尊指第三重和天焰万尊剑，并且发挥出十成的威力！

　　再然后的焚天帝尊指第四重、第五重直到第九重也开始了演化，契合度同样达到了十成，只是这种演化并未刻入到元神之核当中。

　　日后韩风苏醒过来，并不能够一时之间施展出焚天帝尊指第四重，还需要根据演化后的招数修炼才能够逐渐的掌握。

　　焚天帝尊指演化后，便是战龙火炎啸、圣焰天王拳两大圣域绝学。

　　这两大圣域绝学都是下品上等圣域绝学，以极快的速度演化完毕后，契合度也开始飙升。

　　战龙火炎啸和圣焰天王拳原本和韩风的契合度只有五成，哪怕在超圣炎诀的增幅下也不会太高，能够有六成就不错了。

　　可是演化后便达到了九成。

　　演化后，两大圣域绝学深深的刻印在元神之核上，这意味着韩风苏醒后，立刻就能够发挥出两大圣域绝学所能够发挥出的最大威力。

　　两大圣域绝学之后，则是中品以上的圣域绝学。

　　比如炎龙撕裂手、朱雀炎灵翼、圣焰君王拳。

　　三大圣域绝学都是中品下等层次，演化后并未刻入到元神之核当中，都需要韩风苏醒后再单独修炼才能够逐步的掌握。

　　最后则是圣焰帝王拳以及圣焰太皇拳，这两大圣域绝学一个是中品上等，一个是上品下等，都只是演化后契合度提升，并未深深刻入到元神之核内。

　　一个个圣域绝学演化，韩风深深的沉浸入其中，并未苏醒过来。

　　这时，十星圣瞳诀也开始演化起来。

　　一星级……二星级……三星级……四星级……

　　很快，十星圣瞳诀便达到四星级的巅峰，距离五星级的五角星圣瞳只差一步之遥。

　　轰隆！

　　韩风双目紧闭，额头霍然间裂开一道口子，泛着紫幽之色的圣瞳缓缓张开。

　　圣瞳之中，五角星形状的瞳孔凝现，缓缓旋转。

　　澎湃的灵魂力量荡漾而出，天空扭曲。

　　十星圣瞳诀达到五星级便缓缓消失。

　　十星圣瞳诀同样经过了演化，原本就高达九的契合度，瞬间便达到了十成！

　　十星圣瞳诀原本和韩风的契合度只有九成，九成的契合度已经极高，但只要不是达到十成，就意味着无法将十星圣瞳诀修炼到最高境界，也就是难以开启十角星圣瞳。

　　而现在契合度已经达到了十成，那一切就解决了。

　　十星圣瞳诀之后，天火战体、天火铠甲、天火战拳、天火印四大传承武学也出现在元神之核当中，开始进化。

　　寻常圣域强者达到圣域，就要创造领悟属于自己的圣域绝学，这是极为花费时间的。

　　如果已经找到了头绪还好，以超级天才的杰出悟性，指不定几年十数年数十年就能够创造出一门不错的圣域绝学。

　　但如果没有头绪，上百年数百年也创造不出适合自己的圣域绝学也时有发生。

　　没有领悟出自己的圣域绝学，就只能去寻找和自己契合度比较高的圣域绝学来传承修炼，否则一个没有强大武学的圣域强者，注定同等级垫底，甚至被越级击杀。

　　这也是为什么明明其他武者的圣域绝学自己发挥不出全部的威力，还是有众多圣域强者追求强大武者绝学传承的原因。

　　而韩风，因为传承的是天火塔四大武学，因此从一开始就知道该往哪个方向努力，只是一直以来韩风的元神之力都达不到真正的圣域层次，无法领悟提升。

　　而现在韩风的修为已经飙升到圣域五重天巅峰极限层次，元神之力提升了何止千倍。

　　领悟四大武学的晋级版，已经足够了。

　　一道虚影在元神之核当中不断的闪现武动，将四大武学一一施展而出。

　　一重……二重……三重……四重……八重……九重……十一重……十二重巅峰！

　　很快，四大武学便施展到十二重巅峰层次。

　　到了这时，虚影的动作缓缓减慢，但很快，一股股可怕的力量暴涌而出，虚影的动作再次加快。

　　更加恐怖复杂的招数被虚影一一施展而出。

　　一重天……二重天……三重天巅峰！

　　三重天境界被刻印在元神之核当中，到了第四重，便无法继续刻印下去，第五重虚影已经无法进行，缓缓消失。

　　九彩之光逐渐的消散，不知不觉之间，天空的异象消失了。

　　韩风盘膝漂浮在半空之中，双目紧闭。

　　四周的天地灵力疯狂的涌向韩风，良久，天地渐渐平息，韩风倏然间喷出一道火焰，苏醒了。

　　“刚才……我是……”韩风有些迷茫，韩风只觉得自己刚才好像是陷入到了类似“天人”一般的状态中。

　　不，是远超“天人之境”的状态。

　　刚要起身，韩风看到元神之核内的一切，轰的一下震惊了。

　　“我的个老天！这……这太不可思议了！”

　　“流焰腾龙罩和斗破震动拳竟然提升到了下品中等圣域绝学层次！并且契合度高达九成！”

　　“其他的圣域绝学，君焰麒麟臂、战龙火炎啸、炎龙撕裂手、朱雀炎灵翼、圣焰天王拳、君王拳、帝王拳、太皇拳也都达到了九成！”

　　“原本就和我契合度极高的天焰乾坤剑、千界剑、万尊剑还有焚天帝尊指，竟然都达到了十成，这……这……”韩风实在是不知道该说些什么好了。

　　而且韩风看得出来，其中流焰腾龙罩、斗破震动拳、君焰麒麟臂、战龙火炎啸、圣焰天王拳、天焰乾坤剑、千界剑、万尊剑、焚天帝尊指第三重九种圣域绝学已经能够发挥出极限。

　　剩余的圣域绝学，圣焰君王拳、焚天帝尊指第四重、朱雀炎灵翼、炎龙撕裂手也已经有资格修炼，但修炼的过程必然不会太容易，想要发挥出全部的实力也不可能。

　　毕竟本身修为还是普通圣域中期境界。

　　最后剩下的圣焰帝王拳、圣焰太皇拳以及焚天帝尊指第五重乃至往后，虽说已经有了演化后的修炼方法，可仍旧没有资格修炼。

　　要想修炼，只怕最少也要达到圣域九重天境界，甚至圣域十重天！


第916章 器灵现身（下）

　　“我的超圣炎诀已经达到第八重巅峰，当初修炼这超圣炎诀的时候，接受传承的时候有说过，超圣炎诀可以增强和圣域绝学的契合度。”

　　“如今君焰麒麟臂、战龙火炎啸、炎龙撕裂手、朱雀炎灵翼、圣焰天王拳、君王拳、帝王拳、太皇拳几大圣域绝学都达到了九成，有超圣炎体辅助，其中君焰麒麟臂、战龙火炎啸、炎龙撕裂手、朱雀炎灵翼、圣焰天王拳、君王拳甚至帝王拳差不多都应该能够发挥出十成的威力，只有圣焰太皇拳不保险。”

　　“圣焰太皇拳可是上品的圣域绝学，想要将这个圣域绝学从九成契合度提升到十成，可不是那么简单的，除非超圣炎诀再次有所突破，达到九重境界。”

　　“天焰千界剑乃至万尊剑以及焚天帝尊指本就和我的契合度达到了十成，超圣炎诀已经无法再提升了。”

　　“但天焰千界剑、万尊剑和焚天帝尊指却是能够和我的极光苍焱融合，必能够发挥出更强的威力。”

　　“可惜了，君焰麒麟臂、战龙火炎啸、炎龙撕裂手、朱雀炎灵翼、圣焰天王拳、君王拳、帝王拳、太皇拳这些武技虽说现如今和我的契合度提高，但毕竟是后天提升上去的，不是先天高契合度，除了我能够发挥出更强威力之外，其他的缺点仍旧存在，比如不能够融入我的极光苍焱。”

　　“罢了，能够得到这样的机遇已经是我的大造化，不能再贪婪不知足了。”

　　“说起极光苍焱融合，我的四大武学……”韩风立刻查看起自己的四大武学。

　　焚天帝尊指虽说能够融入极光苍焱，但并不能够融合完全，融合度不可能达到十成。

　　能够和极光苍焱完全融合的，只有四大武学。

　　查探到四大武学，韩风神色大喜：“果然，在那九彩之光的沐浴之下，我的四大武学都晋级了。”

　　“天火战体晋级为圣炎战体。”

　　“天火铠甲晋级为圣炎铠甲。”

　　“天火战拳晋级为圣炎轰天拳。”

　　“天火印晋级为圣炎轰天印。”

　　“圣炎战体、圣炎铠甲、圣炎轰天拳、圣炎轰天印，这便是我突破到圣域后所要修炼的四大传承武学。”

　　“晋级后的四大传承武学共有十五重，分别对应着下品（下、中、上三等）、中品、上品、极品、超品圣域绝学。眼下四大武学的领悟已经达到四重。按理说，四大武学仅仅是领悟并不能够晋级，还需要吞服火属性圣品灵果才能够彻底突破，真不知道那九彩之光到底是什么，竟然让我的四大传承武学都达到了三重巅峰，这可是相当于下品上等顶尖的圣域绝学，距离中品圣域绝学也只差半步之遥。”

　　“原本以为我突破到圣域好，要将四大武学和其他传承的圣域绝学修炼到和修为像对应的阶段需要一段不短时间的潜修，没想到一个九彩之光就全部办到了，甚至还超出了应该对应的修为等级，我现在的实力，和寻常圣域八九重天强者都有抗衡之力了吧。”韩风一脸唏嘘和不可思议。

　　有哪个半圣一突破圣域就有和寻常圣域八九重天抗衡能力的，这简直逆天了。

　　再感应一番，韩风又是一口气倒吸。

　　十星圣瞳诀，不知不觉之间五星级竟然修炼成了！

　　“五角星圣瞳，相当于中品下等的圣域绝学。十星圣瞳诀的五星级别支持初成，还算不得圆满，距离突破六星级级别更是相差甚远。”

　　“总的来说，是一个不弱的底牌。”

　　“眼下，我也只剩下四件事情要办了。第一件事情，彻底解除五魔环的所有禁制，召唤出圣域六重天实力的五魔。五魔环本是为我突破圣域后做准备的，只是当初我只以为我突破圣域后是寻常的四重天，五魔环召唤出的五魔可以当我的助力，结出五行大阵后实力更是强大，能够抗衡圣域七重天。可哪知道我现在一突破圣域就是五重天巅峰极限，距离六重天也只差一步之遥，综合实力更是强大，眼下就是五魔结出五魔大阵也对我没什么太大的帮助了。不过一路上若是遇到一些不开眼的，直接用五魔出手即可，也不用我再动手。”

　　“第二件事，则是炼化中品下等圣器紫晶炎毒针。”

　　“第三件事，吞服地圣丹突破六重天。”

　　“第四件事，是时候解开血饮九龙刀的第五重封印了。以我现在的实力，斩杀寻常圣域轻松之极，应该能够轻松的解开血饮九龙刀第五重封印，届时血饮九龙刀则要称之为血饮黑龙刀，乃是下品圣器等级。”

　　“我现在的实力甚至能够和大圣域抗衡，当血饮黑龙刀达到下品圣器的顶级，或许我的修为会再次突破，实力更强，到时解开第六重封印，将血饮黑龙刀晋级为血饮升龙刀也不是不可能。血饮升龙刀，可是中品圣器等级。”

　　将接下来要办的事情仔细整理好之后，韩风便要进入九焰天火塔内修炼，顺便将九焰天火塔内各大空间升级。

　　却在这时，韩风惊骇的发现，还不等他主动联系九焰天火塔，他就被强行吸入到九焰天火塔之中了。

　　……

　　九焰天火塔第一层，万物融炎鼎空间。

　　“你是……”韩风面色凛然的看着半空中的一道璀璨光团。

　　光团之中，是一道比较虚幻的胖娃娃。

　　这胖娃娃横眉冷对，一脸煞气。

　　但说出的话却是带着幼童般的稚嫩，硬生生的将那一身凶煞之气给冲散的七七八八。

　　“小子，本尊乃是九焰天火塔器灵，还不快来拜见！”胖娃娃伸出胖乎乎的手指，怒视着韩风。

　　韩风一听到这胖娃娃正是他早已经猜测出来的器灵，便放下了大半警惕，再听到胖小子器灵的稚嫩声音和于声音不符合的神色以及行为，不由哭笑不得。

　　这样的胖小子器灵，根本一点也不让人忌惮。

　　一个相当于一两岁幼童的胖小子，不管做什么凶煞的表情都不恐怖。

　　看到韩风没有被镇住，反而是一脸笑眯眯，胖小子器灵不满了：“你竟然不怕本尊！”

　　韩风哈哈一笑：“为什么要怕？你只是九焰天火塔器灵而已，当初得到九焰天火塔传承之时，我可是知道九焰天火塔已经认我为主，你身为天火塔器灵，难道要我这个做主人的拜见你？”

　　胖小子气坏了：“你……你这个混蛋！”

　　“本尊乃是天火塔器灵，是大道至宝器灵，要不是……要不是被盘古宇宙排斥，岂会认你这个普通人为主！”

　　大道至宝啊，那是一个宇宙最高等级的法宝。一想到自己因为受到盘古宇宙排斥导致智灵不全，浑浑噩噩，一不小心就认了一个普通人为主，胖小子就忍不住咆哮。

　　韩风依旧一脸笑眯眯，在得到九焰天火塔认主和其传承的时候，韩风就知道了一切始末。

　　“小家伙，我知道你有所不甘，但你也要想想，要不是你认我为主，只怕你现在还浑浑噩噩的，哪能产生智灵并且凝聚出器灵啊。”

　　“只能说，这一切都是缘分。”韩风笑呵呵道。

　　胖小子脸色一滞，的确，如果不是认了这个家伙为主，他身为大道至宝，估计还被封印在哪个疙瘩里，根本没有重现天日的可能。

　　除非其余九大大道至宝损坏陨落了。


第917章 三兽提升（上）

　　然而，大道至宝是一个宇宙法宝的最高等级，怎么可能轻易损坏？就是一个宇宙的最强者，也只能封印大道至宝，绝不可能毁坏大道至宝。

　　大道至宝乃是宇宙大道孕育而生，能够毁坏大道至宝的，只有宇宙大道。

　　可宇宙大道孕育了大道至宝，大道至宝对于宇宙大道而言就是孩子。

　　做父母的，怎么可能去杀死自己的孩子。

　　若非九为极致乃是整个宇宙的法则，宇宙大道也不能轻易改变，九焰天火塔也不会被封印，记着，是被封印而不是被毁坏。

　　九焰天火塔同样是盘古宇宙大道的孩儿之一，盘古宇宙大道不会摧毁九焰天火塔的。

　　因此，只能被封印。

　　只是就算被封印，大道至宝终究是大道至宝，不是什么人都能够认主的。

　　被韩风认主，只能说是有缘。

　　不然，为何被封印之后经过那么多人的手。

　　其中有盘古宇宙的仙帝，有盘古宇宙的仙君，各种强者。

　　沦落到地球后，更是经过了不少普通人的手，这么多强者和普通人，为何最终认主了韩风？

　　胖小子知道，因为封印，他并未和其余大道至宝那样一出生就有了不逊于成人的智慧，而是处于模模糊糊的状态，一切都是靠着本能的感知。

　　靠着本能的感知和韩风认主，真的只能说一切都是缘分。

　　否则，也不会一认主就发生意外，来到了这个陌生的，还不完全的陌生宇宙。

　　相比较盘古宇宙的稳定，这个陌生的宇宙还没有圣人级别强者。

　　胖小子一脸悻悻，傲娇的冷哼一声，扭头不搭理韩风。

　　韩风摇头一笑，固然是大道至宝的器灵，可真的是小孩子心性，这就傲娇起来了。

　　“呵呵，生气了？我给你道歉了。”韩风立马赔罪。

　　固然对方已经认主，可对方好歹是大道至宝的器灵，若是把对方惹恼了给自己下绊子，那可就不好了。

　　论起对九焰天火塔的熟悉，定然是这个器灵为最。

　　胖小子器灵很快就给哄好，不得不说，胖小子器灵的确是如同孩童，上一刻好恼着你，下一刻就什么都不计较了。

　　韩风笑嘻嘻道：“多谢你啦，要不是你，我好几次都精神受创了。”

　　胖小子傲然道：“虽然你不怎么样，长得一般、修为一般、资质一般，但怎么说也是本尊认可的主人，若是死在那些渣子手中可太冤了，本尊岂能不出手！”

　　韩风嘴角抽搐。

　　胖小子小大人道：“以后跟着本尊混，本尊罩着你。”

　　“哦？敢问这位大人如何罩着小子？要知道九焰天火塔可是辅助型大道至宝，攻击手段……”韩风听到胖小子要罩着他，不由笑了，故意拉长声音道。

　　胖小子顿时被噎住了。

　　看着胖小子马上要恼羞成怒，韩风连忙道：“好好好，以后小子就由大人照顾了，敢问大人如何称呼？”

　　胖小子脸色这才缓和下来，又换上了得意洋洋。

　　在韩风眼中，胖小子就是两三岁的小孩，是以格外宽容胖小子，并未因为胖小子的性格而恼怒，小孩子嘛，性格不都这样。

　　跟小孩子计较完全没必要。

　　胖小子伸出大拇指，指着自己一脸傲然道：“叫本尊焰大人！”

　　韩风无奈笑着拱手：“好好好，焰大人！！”

　　胖小子岂会看不出韩风的想法，但胖小子此时还真的是一个小孩子嘛，自然喜欢被人宠着的。

　　“对了焰大人，我问你个事。”在焰大人三个字上，韩风加重了语气，脸上笑容更深，充斥着调笑的意味。

　　胖小子鼓起脸庞，这混蛋，口上说什么焰大人，哪里真的有对大人的尊敬之意。

　　当即没好气道：“什么事？”

　　韩风脸色凝重了下来：“为何这一次渡劫我的九重天雷会是如此之强？之后的雷劫之光好像也和其他人不同？这是为何？难不成是……”

　　韩风看向胖小子，眼中的意味显而易见，显然是怀疑胖小子搞得。

　　胖小子大大咧咧道：“这可不关我的事情，谁叫你达到了十品半圣。”

　　“十品半圣？”韩风蹙眉，他从未听说过这种级别划分。

　　半圣按照掌握的能力也就是一元半圣、两仪半圣、三花半圣和四象半圣。

　　按照实力，也只是三流、二流、一流和巅峰层次，最多再加上超越巅峰。

　　什么叫十品半圣？

　　胖小子见此，鄙夷道：“你太孤陋寡闻了。”

　　“不过也不能怪你，在进入这个宇宙的时候，身为大道至宝，在那一瞬间我也得到了不少知识和记忆，都是关于这个宇宙的情况和一些修炼知识。”

　　“这十品半圣，多存在于众神大陆，在小位面都很少存在，十多万年难出一个，但只要出了一个，前途无量！”

　　“和众神大陆有通道的小位面都如此稀少，更别说已经和众神大陆彻底失去联系的遗忘大陆。”

　　“自从遗忘大陆分离至今，十品半圣也就在最初的年代提起过，日后就再也没有了，因为别说十品半圣，连超越巅峰半圣的存在都很少。”

　　胖小子细细的将十品半圣道来，韩风震撼非常，巅峰半圣，竟然只是四品半圣。

　　难怪……难怪同为超越巅峰半圣，之间的差距还会这么明显。

　　在四品之上，竟然还有这么多的划分。

　　“原来如此……原来是我达到十品半圣的缘故……天赐之光么……”韩风喃喃自语。

　　这一刻，韩风觉得在半圣境界上积累这么多实在是太明智了。

　　就算当初一达到半圣就渡劫成就圣域又如何，现在能够达到什么境界？能够达到一重天巅峰就了不起了吧。

　　更别说什么圣域绝学提升，四大武学提升以及资质等的提升了。

　　而现在修为一下子飙升到五重天巅峰极限，其他各种都是有着巨大的提升。

　　明白了天雷异常的原因，韩风大大松了一口气，这是好事啊。

　　旋即，韩风想到育兽空间中的飞天炎狮、幻影雷豹和朱天云雀，当即道：“对了，那些已经存在于育兽空间的魔兽，还能够继续改造么？”

　　胖小子点头：“当然可以，在圣域之下，魔兽都能够得到一次改造，但这样的改造并不太彻底，也只是勉强的改造，并没有多么大的提升。”

　　“但之后的就不同了。现在你已经是圣域五重天巅峰极限高手，手中也有了圣石，只要将育兽空间提升到五级，你就能够不断的对育兽空间内的魔兽进行改造，直到达到顶尖圣品血脉层次。”

　　“再往上的改造，就只能等到你修为突破到真神之境，并且利用神石将育兽空间提升到六级才行。”

　　韩风眼睛一亮，飞天炎狮和幻影雷豹修为提升缓慢一直是韩风和两兽的心病，此时得到两兽还能够不断进化的消息，大喜！

　　“那……云雀呢？”韩风突然想到了朱天云雀。

　　胖小子摇摇头：“都说了最多改造到顶尖圣品血脉层次，你那头朱天云雀可是丝毫不逊于这个等级血脉，甚至更强堪比后天神兽血脉。”

　　“你那点圣石，顶多让其修为提升，不可能让其血脉增加的。”

　　“好了，你快点将中品圣石炼化，你现在的实力只是勉强有自保之力，面对大陆的真正强者还是不太行，这三兽实力不能太差了，作为你的帮手必须要加快实力提升才行。”

　　“正好在你渡劫之时凝聚出器灵之身还留下了一些天赐之光本源力量，借着这个力量，正好让你的三兽实力提升。”


第918章 三兽提升（下）

　　韩风点点头，以他现在的实力，三兽当中也就朱天云雀稍微能够帮上一点忙，还只是稍微而已。

　　飞天炎狮和幻影雷豹已经沦为了累赘。

　　的确应该增强三兽的实力。

　　韩风盘膝坐在万物融炎鼎之前，一块中品圣石投入其中。

　　别看只是一块中品圣石，其蕴含的圣力是极为恐怖的，更是难以炼化。

　　韩风的极光苍焱已经达到中品圣火，在本质上的威力是达到要求了，可韩风本身的修为却仅仅是五重天层次，并未达到大圣域级别。

　　在量上，有些难以支撑。

　　韩风炼化的满头大汗，也才堪堪炼化完了一半。

　　胖小子看得不耐烦了：“去去去，你到一边看着吧，让本尊来。”

　　“你……”韩风惊讶的看向胖小子，眼中的怀疑根本没有来得及藏起来，本胖小子看了个正着。

　　胖小子勃然大怒。

　　“混蛋，本尊可是九焰天火塔器灵啊，本身就是九焰天火塔这个大道至宝，炼化个中品圣石还不是轻而易举！”

　　“可是……我记得你应该是受限于我的修为的。”韩风惊诧道。

　　胖小子哼哼道：“别忘了你接受的是什么传承？是九焰异火诀！！”

　　“我的确是受限于你，但不是修为而是九焰异火诀的层次，你的九焰异火诀达到什么层次，我能够掌握的火焰就能够达到什么层次。”

　　“至于后继无力？作为器灵，这怎么可能发生？”

　　“我可是九焰天火塔的器灵，九焰天火塔不毁，没有损伤，我的能量几乎就是无限的。可惜，本尊的能量只能在九焰天火塔内使用，在外面就不行了，不然危急关头本尊出手秀一把也不是不可以的。”胖小子一脸可惜。

　　韩风抽搐着嘴角默然无语，这时韩风陡然意识到，哪怕胖小子的心性只是幼童级别，可这毕竟是大道至宝的器灵，不能以寻常的眼光对待。

　　想到这里，韩风让出了位置，将万物融炎鼎让给了胖小子。

　　胖小子趾高气扬的来到万物融炎鼎面前，恐怖的银白色火焰砰的一声澎湃卷出。

　　韩风瞳孔一缩：“同样是极光苍焱，这胖小子的威力比我可强多了。”

　　在胖小子的炼化之下，中品圣石以肉眼可见的速度被炼化为源液。

　　韩风辛辛苦苦才堪堪炼化了一半，放在胖小子手中却是没有多久就被炼化完毕。

　　胖小子突然道：“这一块中品灵石源液我先用于升级了。”

　　蕴含着澎湃圣力的源液输向九焰天火塔的第二层到第六层。

　　第二层的灵泉很快溢满，充满银白色的泉水，泉水上飘荡着浓浓的白雾，显得神秘无比。

　　第三层的时间屋提升到第五级别，最低和外面的时间差已经达到一百五十比一，最高和外面的时间差达到惊人的三百比一！

　　第四层育兽空间范围更大，提升到第五级别，韩风能够彻底收服的魔兽数量已经涨到五头，目前还有两头空缺。

　　第五层种植空间增长到三十二块灵田，每一块灵田波动出璀璨的银白色光芒。韩风立刻复制种植下炎龙果。

　　第六层搜魂空间没什么变化，只是韩风知道，搜魂空间的搜魂能力大大增强。

　　如果是普通圣域强者的元神体来到这个空间，轻而易举就会被湮灭，就如当初的天焰圣者。即便是大圣域级别，只要元神之力处在大圣域一二重天（圣域十、十一重天）层次，就无法逃过被搜魂空间湮灭的下场。

　　再往上的层次，搜魂空间就不是那么容易湮灭这些圣域强者了。

　　第七层储物空间没什么可说的，只是单纯的范围更大。

　　……

　　几块中品圣石源液下去，九焰天火塔完成了升级。

　　胖小子还在炼化着中品圣石，嚷嚷道：“灵泉内已经充满了能量，现在不去吸收突破资质还待何时？”

　　韩风被恍然惊醒，实在是胖小子炼化的速度太快了，把韩风给惊着了。

　　浸泡在灵泉内，韩风舒爽的呼出一口气。

　　一丝丝银白色的能量涌入到韩风体内，韩风如同老僧坐定般沉下心来。

　　不知不觉之间，时间流逝而去。

　　当韩风苏醒过来的时候，灵泉上空的浓雾已经消失不见，灵泉内也彻底的清晰可见，所有的能量都被韩风彻底的吸收。

　　而韩风的资质，也如愿提升到中级圣品行列。

　　韩风明显感应到，自己吸收天地灵力化为圣元的速度加快。

　　就是没有地圣丹，什么辅助都没有，韩风已经确定，不出一年自己就能够晋升六重天境界。

　　……

　　“哼，韩风你终于资质突破了，接下来是时候给你的三兽提升了。日后你也别进来炼化什么圣石源液了，一切都交给本尊。”胖小子嚷嚷道。

　　“这样好么？”韩风蹙眉。

　　“有什么不好的？这本来就是本尊的任务。”

　　“九焰天火塔七层空间，种植空间、育兽空间、搜魂空间、时间之屋都是你需要常用的，既然是常用，就需要你不断的进来炼化圣石，不然没有了源液，这几个空间就会停止作用。种植空间内的圣果停止增长，搜魂空间内你的姐姐情人也会失去灵魂维持，育兽空间内你的三兽所处环境也会归于混沌，没有源液，在时间之屋你更是无法修炼。”

　　“但有了我就不一样了，我随时随地处在九焰天火塔内，随时随地可以炼化圣石，这样一来你就不用经常进入九焰天火塔内炼化圣石，浪费时间。”

　　“节省下来的这段时间，你还不如用来修炼，或者在时间之屋内领悟圣域绝学。”

　　韩风点点头，这样的确能够节省不少时间。

　　圣石也好，还是以前没有突破之前用的灵石也好，在火焰没有达到等级之前，都是极难炼化的。

　　就像现在炼化中品圣石就比较困难。

　　等到可以轻松炼化的时候，极光苍焱只怕就达到高级圣火层次了。

　　可到了那时，韩风所需要的圣石只怕也达到了上品，中品炼化的再快作用也不大，而要炼化上品圣石，又重新困难了起来。

　　“对了焰大人，对青珊的情形你可有什么办法？”韩风不由问道。

　　胖小子不以为意：“这有什么难的，等三兽提升后，我可以直接帮其凝聚灵体，成为天灵体。”

　　“但天灵体在灵体一族当中并不算高等级灵体，也就相当于人类的极品资质，晋升圣域的可能性并不大，突破之后在圣域上的提升也极为缓慢，到时候我给你说些天地灵物，你将这些天地灵物找来，到时我自然能够将你那姐姐情人凝聚成圣灵体，而且是等级极高的圣灵体，不逊于顶尖的圣品血脉。”

　　“届时，你将你姐姐情人送到灵族吧，必将受到灵族重视，有灵族教导修炼，比跟在你这个外行人面前强多了。”

　　“多谢！”韩风抱拳喜道。

　　半天后，胖小子道：“可以了，将三兽叫过来吧。”

　　韩风立刻将三兽传送到了第一层空间，三兽得知始末，眼神立刻炯炯的看向胖小子。

　　胖小子大手一挥：“一个一个来，首先是小雷。”

　　幻影雷豹走上前，匍匐在地。


第919章 虚仙体、晋升六重（上）

　　目前的幻影雷豹，是三兽当中实力最差的。

　　胖小子甩出来一团团源液，将幻影雷豹团团包裹了起来，随后，胖小子伸手一指，一道九彩之光没入到幻影雷豹体内。

　　刹那间，可怕的力量迸射而出，形成一道道九彩之光，最终化为泛着九彩光芒的椭圆蛋。

　　胖小子盘膝而坐漂浮在半空，双手不断的打出能量结印，没入到椭圆蛋中。

　　伴随着能量结印的没入，椭圆蛋不断的震动，波动出一股股强大的气息，一股比一股强大。

　　韩风、飞天炎狮和朱天云雀都目光灼热的看着这一切。

　　“这就是天赐之光？”韩风心中嘀咕着，之前被九彩之光沐浴着还没有什么，可现在从旁观角度看，这天赐之光竟然透露着高贵气息，让人心生敬畏。

　　椭圆蛋仿佛是有生命的心脏，咚咚的跳动着，椭圆蛋上也不断的浮现出种种复杂纹络。

　　噼里啪啦！

　　轰然间，狂暴的雷电四溢，韩风神色一凛，袖袍一甩，便将雷电阻拦下来。

　　胖小子更是视雷电如无物。

　　然而飞天炎狮却是感觉不好受了，飞天炎狮是比幻影雷豹要强，可仍旧是同一个级别同一个重天。

　　现在幻影雷豹修为暴涨，飞天炎狮就无法承受这样庞大的威压了。

　　朱天云雀也是堪堪抵挡。

　　韩风见此，连忙将飞天炎狮和朱天云雀召唤到身边，一起抵挡。

　　椭圆蛋的气息越来越强，转眼间就达到四重天层次。

　　四重天初期……四重天中期……四重天后期……四重天巅峰……

　　五重天！！

　　五重天初期……五重天中期……五重天后期……五重天巅峰……

　　六重天！！

　　轰隆隆！！

　　椭圆蛋不断的爆发出强大气息，气息狂飙。

　　当达到六重天巅峰的时候，这股气息终于停止了提升，椭圆蛋的蛋壳上也伴随着“咔嚓”声音裂开密密麻麻的裂缝。

　　轰！

　　一声巨响，椭圆蛋碎裂，幻影雷豹一声怒吼破壳而出。

　　在破壳而出的刹那间，幻影雷豹的实力竟然再一次提升，达到七重天境界！

　　韩风震惊，竟然一下子提升到普通圣域后期，这也太恐怖了。

　　提升的程度比他还要恐怖。

　　从二重天提升到七重天，同样是五重天的提升，比韩风的五重天可要恐怖多了。

　　胖小子傲然道：“经过我九焰天火塔改造的魔兽，岂能是寻常魔兽能够相比的。”

　　“当然，这其中也有大量中品灵石源液和天赐之光的功劳，总之这家伙现在已经是七重天初期境界，资质也提升到了中级圣兽行列。”

　　“尽管在中级圣兽行列当中是下等，可也足以让其在突破到大圣域之前没有丝毫的瓶颈，突破后速度也不会太慢。”

　　“同级别血脉的魔兽，外面的魔兽可无法和我九焰天火塔改造后的魔兽相比，一块中品圣石对外面的大圣域魔兽来说不算什么，可对于被改造后的魔兽，却能够提升不少，这就是差距。”

　　幻影雷豹先是对胖小子道谢，一声焰大人可是尊敬无比，哪像韩风那样敷衍。

　　道谢后，幻影雷豹对韩风兴奋道：“老大，在天赐之光的帮助下，我将之前领悟的技能提升到下品上等最顶尖层次了，再加上我的血脉等级达到中级圣兽行列，我现在的综合实力足以和寻常圣域九重天中后期抗衡。”

　　韩风笑着点头：“不错。”这样的实力，目前而言已经是很好的帮手。

　　飞天炎狮看得眼热无比。

　　胖小子勾勾手指头：“来吧，轮到你了。”

　　同样的场景再现，飞天炎狮破壳而出的时候，修为直接飙升到七重天巅峰层次。

　　飞天炎狮本来就比幻影雷豹要强上一些，此次提升后仍旧比幻影雷豹要强。

　　飞天炎狮的血脉也提升到中级圣兽行列，也将技能领悟提升到了下品上等顶尖行列。

　　凭着七重天巅峰实力，还有中级圣兽血脉以及下品上等顶尖的绝学，飞天炎狮的综合实力已经超出了寻常圣域九重天层次，介乎九重天和十重天之间。

　　继飞天炎狮后，就轮到了飞天云雀。

　　飞天云雀在渡劫后修为就暴涨到了四重天境界，如今又过去了这段时间，因为资源有限，朱天云雀并没有得到重天突破，可在同一个重天当中，却是修炼到了巅峰状态。

　　如今经过修为提升后，一下子就达到了九重天巅峰境界。

　　圣域九重天巅峰啊，距离大圣域也仅差一步之遥。

　　不过在血脉上，朱天云雀几乎没什么提升，和胖小子之前说的完全一样，朱天云雀本身血脉等级就极为强大，这点天赐之光，提升的微乎其微。

　　朱天云雀摇晃着脑袋，嘿嘿一笑：“老子是什么兽？老子是朱天云雀啊，继承了朱雀几丝血脉的超强魔兽，老大，以后你的安危就交给我了。”

　　“以我现在的修为，大圣域四重天之下我都可以抗衡甚至将其击杀。”

　　韩风神色愈发的满意。

　　一下子多出了一个可以抗衡大圣域三重天（圣域十二重天）的帮手，整体实力飙升不少。

　　如果说之前单凭韩风一人圣域五重天境界，在整个北洲大陆只是勉强有自保之力的话，那么现在已经不仅仅是有自保之力，完全算是一方高手了，不可小视。

　　每一个大圣域阶别，在整个北洲大陆都是高手。

　　圣域巅峰，都是一方主宰甚至老祖。

　　在隐秘势力、远古家族不出的情况下，圣域巅峰基本上就是一方势力的最高战力。

　　……

　　“韩风，现在三兽提升完毕，是时候提升你的姐姐情人了。”胖小子暧昧道。

　　韩风点点头，将林青珊招了过来。

　　“弟弟，这是……”林青珊从闭关当中苏醒，还有些回不过神来。

　　如今，林青珊也已经是地阶修为了。

　　从林青珊进入到九焰天火塔到现如今，也不过是才区区几年而已。

　　几年的时间就从玄阶踏入到地阶，在大晋国已经算是极为了不起的晋级速度。

　　可放在整个北洲大力，乃至韩风面前，却是不够看。

　　当初还不如林青珊的韩风，现在已然是圣域五重天高手。

　　在大晋国，这是仅次于守护者林顺生的存在。

　　“林姐……”韩风将始末讲出，静看林青珊的反应。

　　林青珊震骇非常，良久苦笑道：“早知道弟弟非寻常人，但没想到你这么快就跨越到了圣域层次，可我却……”

　　一时之间，林青珊失落无比。

　　闭关如此久，甚至连和韩风说话的时间都没有，为的是什么？不就是提升修为缩小差距么，可现在差距越拉越大，她真的配得上韩风么？

　　林青珊心中复杂无比。

　　韩风抓紧林青珊的肩膀：“林家，你应该放松一些，别这么逼着自己，不管你什么修为，我都不会不喜欢你。”

　　林青珊虽然感动，但仍旧叹息不止。

　　当两个人的修为越拉越大，当大到不可思议地步的时候，不是口上说说就能够一直走下去的，差距越大，共同语言就越少。

　　胖小子翻了个白眼：“女人，别这么落寞，现在叫你出来，不就是为了给你凝聚灵体么，等将你灵体凝聚在圣灵体级别将你送到灵族，未来你的成就不见得会输给韩风，到时候你们不就能够在一起了。”


第920章 虚仙体、晋升六重（中）

　　“灵族？”林青珊迷惑的抬起头。

　　出身于小小的大晋国，林青珊对圣域级别都很模糊，更何况是远古家族这样的存在。

　　胖小子耐心解释，这可是未来的主母之一，别看胖小子嘴上女人女人的叫着好像很不在意，心中还是在乎的。

　　枕头风的威力胖小子清楚无比，他可不能让这些女人破坏他和韩风之间的关系，一个器灵得不到主人的重视，那是很悲哀的。

　　故而，胖小子脸上一副区区女人本尊看不上的样子，实则尽心尽力，拉近自己和林青珊的关系。

　　“灵族……圣域大圆满……真神！”林青珊倒吸一口气，这个世界竟然是如此广阔精彩，她以前对这个世界的认识还是太狭隘了。

　　胖小子道：“等收集齐了那些灵物，本尊就能够帮助你凝聚出灵体，再加上本尊手里还有些偷来的九彩之光，完全能够让你凝聚出比较高等级的灵体。”

　　“到时候有灵族的圣域小圆满甚至大圆满高手收你为徒，不管是地位还是将来的实力，都足以匹敌韩风这小子。”

　　林青珊的眼睛越来越亮，之前的落寞和消散的七七八八。

　　她喜欢韩风，可她也有着自己的骄傲。

　　她要有高强的实力，要有站在韩风身边的资格，而不是单纯的作为附属物存在。那样的话，即使一时之间能够得到爱人的怜惜，可几十年后呢？上百年后呢？数百年后呢？

　　而且修为不足，寿元也不高，怎能一直陪在爱人身边。

　　韩风笑着道：“林姐放心，我一定会帮你凝聚成顶尖圣灵体，然后我们一起踏向更高峰。”

　　林青珊微笑道：“那一切就麻烦弟弟你了。”

　　……

　　一切做好准备，胖小子直接一手点出，一股奇特的力量涌入到林青珊灵魂体中。

　　这股奇特的力量，并非天赐之光。

　　奇特的力量包裹着林青珊，林青珊的身体发生了急速变化，这股变化已经和灵魂体不同，却是有六七成的相似度，和活着的人类更是没有一丝一毫的相同，说是两个种族也不为过。

　　胖小子脸色稍微有些变化：“只是本尊凝聚出的一丁点本源力量，本尊身为器灵，和灵体在某方面倒是有些共同点。”

　　“有了这么丁点本源力量，足以让林青珊成为天灵体，本身修为也直接达到天阶巅峰层次。”

　　“如果有天赐之光，应该能够达到更高，只是想要承受天赐之光，除非是渡劫者，否则至少也要有圣域层次的实力。我偷来的最后一部分天赐之光就先留着，等到林青珊突破到圣域层次再凝聚给林青珊的天灵体，帮助其突破到圣灵体等级。”

　　“韩风，那些灵物你要抓紧时间收集了，没有这些药物，林青珊顶多成为初中级的圣灵体，想要成为最顶尖的圣灵体是不可能的。你应该也知道，初中级的圣灵体也就相当于初中级的资质，这样的资质在五大陆算是不错，可在远古家族当中只能算一般，还不能够得到最高重视。”

　　很快，林青珊天灵体凝聚成功，修为也一瞬间自地阶踏入到天阶巅峰。

　　韩风脸上露出了笑容，作为灵体，和灵魂体不同，已经能够作为单独的种族在外面生存。

　　林青珊睁开眼，迫不及待道：“韩风，我修为突破太快，需要闭关稳定一段时间，我先离开了。”

　　韩风点点头：“去吧。”同时，韩风还将在中都学府得到的灵体修炼秘法交给了林青珊。

　　这修炼秘法是用来凝聚天灵体的，现在林青珊已经是天灵体，自然这个作用也就报废了。

　　但是作为能够增加天灵体冲击圣域几分可能的超级秘法，对现如今的林青珊而言还是极为宝贵的。修炼了这个秘法，有五六分可能渡过天雷成就圣域。

　　不修炼，那就只能等到凝聚圣灵体，借着圣灵体加快修炼速度，进而突破到圣域层次。

　　……

　　“呼……”林青珊返回到搜魂空间闭关，韩风也呼出一口气。

　　要解决的事情差不多解决完了，剩下的便是返回家族面见雷家老祖，解决掉圣宫的事情，然后前往中洲大陆寻找灵族。

　　看着剩下没多少的中品圣石，韩风不由苦笑。

　　一百块中品圣石啊，落魄的大圣域初级强者，也不见得会有这么多的中品圣石。

　　如此数量，短短的时间内就剩下了不到一半，消耗的也太多了。

　　胖小子撇撇嘴：“这还是有我偷来的天赐之光，不然一百块中品圣石根本不够提升这么多。”

　　韩风瞪眼：“你还说！竟然偷我的天赐之光，若是你没有偷，搞不好我直接提升到七八重天了。”

　　“拉倒吧，十品半圣也就是达到圣域五重天，这乃是这个宇宙大道内的规则，狗屁的七八重天，给你再多天赐之光也没用。”

　　“我这是看你已经全部达到提升的极限，趁着天赐之光即将收回的时候才出手偷取一些的，就算没有我出手，这些天赐之光也会被收回，懂不？”

　　韩风一脸悻悻，原来是这样。

　　“时间差不多了，是时候吞服地圣丹突破了返家了。”韩风突然喃喃自语一声，便要修炼。

　　这时，胖小子突然大喝一声：“混蛋，你该不会准备就这么照着圣炎战体修炼下去吧。”

　　韩风蹙眉：“我接受的传承就是圣炎战体，不修炼圣炎战体修炼什么？”

　　胖小子眼睛瞪得大大的：“难道你就不准备自己领悟出一门圣域绝学？”

　　“这……”韩风迟疑了，有四大传承武学，韩风还真的没有想过这一点。

　　在韩风看来，要领悟自己的圣域绝学需要极为漫长的时间，首先要有个头绪，没有头绪怎么领悟都是白搭。

　　有了四大武学，根本没有必要浪费这个时间。

　　可现在听胖小子这么说，韩风觉得不对劲了：“难道有什么深刻的含义？”

　　胖小子似笑非笑道：“你该不会是以为只修炼四大武学层次就可以了吧？本尊告诉你，如果你照着四大武学修炼下去，只要你不死，你的确能够达到这个宇宙的强者之一，成为一流强者，可要达到最顶尖强者，乃至超越这个宇宙的天道，那是不可能的。”

　　“大道至宝，本就诞生于大道和天道，不可能有超越大道和天道的能力，想要超脱大道，只能靠自己的力量。”

　　“当然，如果你以后的目标就是这个宇宙的一流强者之列，你就当我没说，照着四大武学就这么修炼下去便是了。”

　　韩风身体一震，超脱大道！

　　这是他之前完全没有想过的。

　　最初得到九焰天火塔，韩风的目标仅仅是在大晋国立足。

　　而在得知天阶之上还有圣域的时候，韩风的目标也只是达到圣域。

　　再之后的目标是立足北洲大陆乃至五大陆，当得知圣域之上还有真神之时，韩风的目标又变成了成就真神。

　　大道……超脱大道，这是韩风从来没有想过的。

　　大道啊，那是说超越就能超越的？

　　他现在只是小小圣域一个，却要超越大道，这是不是太可笑了。

　　仿佛知道韩风的想法，胖小子大骂道：“出息点啊，有了九焰天火塔，达到这个宇宙一流强者只是时间问题，如果你只满足这个，跟啃老有什么区别？”

　　“只有达到顶尖强者层次，乃至超越大道，你才算是真的脱离了九焰天火塔的帮助，这才算是真的出息了。”

　　韩风脸色变了变，问道：“要成为顶尖强者乃至超越大道，和领悟出自己的圣域绝学有什么关系？四大武学不行么？”


第921章 虚仙体、晋升六重（下）

　　胖小子哼道：“四大武学乃是你传承于九焰天火塔当中，只有九焰天火塔认主的你才能够修炼，其他的人就算知道四大武学秘法，也是修炼不成功的。”

　　“在神界，一流高手基本上都在自己体内孕育出了蛮荒世界，没有任何的生命。”

　　“而想要成为顶尖强者，不仅需要领悟不朽，让世界稳固永存，还要创造出生命，将自己的道统传下去。”

　　“就算这个世界是你创造，四大武学他们照样不能修炼。不能修炼，也就意味着这些生命不能继承你的道统，或者说，没有你的道统，根本不可能诞生生命。”

　　“现在你明白了么？只修炼四大武学，你的世界不可能踏入不朽，只有领悟出你自己的圣域绝学，还要不断的提升，才能在你的世界踏入不朽之时顺便传下你的道统，你领悟的是什么，诞生的生命也将和你领悟的有关。”

　　“原来如此……是这样么……”韩风面色凛然，万万想不到神界的修炼竟然是创造世界，这在韩风看来简直不可思议。

　　这么看来，他还真的势必要领悟出自己的圣域绝学了。

　　没有知道哪些一流或者顶尖存在也就罢了，既然知道，有九焰天火塔，不追求乃至超越那个境界也太说不过去了，简直是浪费九焰天火塔这个大道至宝。

　　“多谢你提醒，那么我该如何领悟？至今我都没有一丝头绪。”韩风苦恼道。

　　胖小子翻了个白眼：“空有宝山不知道利用，你得到了那么多圣域绝学，好好钻研吧，说不准就找到头绪了。领悟绝学若是那么简单，也不会有那么多圣域强者抢夺更高圣域绝学传承了。”

　　韩风叹了一口气：“也只能如此了。”

　　“原本想要吞服地圣丹突破后直接返家的，现在看来要在这里修炼一段时间了。”韩风直接闪身进入到时间之屋。

　　将时间比例调整到最高状态三百比一后，进入天人状态领悟创造属于自己的圣域绝学。

　　流焰腾龙罩、斗破震动拳、君焰麒麟臂、天焰千界剑、战龙火炎啸、圣焰天王拳、万尊剑、焚天帝尊指、圣焰君王拳、朱雀炎灵翼、炎龙撕裂手、圣焰帝王拳、圣焰太皇拳、圣炎战体、圣炎铠甲、圣炎轰天拳、圣炎轰天印、星之圣瞳……

　　一门门圣域绝学在元神之核当中的演化，在天人状态的辅助下，韩风渐渐的进入到了某种明悟。

　　时间幽幽而逝，不知道过了多久，韩风终于找到了某个大门，进境开始飙升。

　　韩风不知晓，在他沉浸在修炼当中之时，胖小子托着下巴低声道：“希望你能够超越大道，这也算是我的私心吧。”

　　“只有你超越了大道，我才能够真正的脱离九焰天火塔，身为器灵，凭什么不能修炼？”

　　“总有一日，我要超脱器灵为人，以人之状态超越大道！”

　　……

　　十日后。

　　轰隆！

　　一道磅礴的气息自一道深坑当中冲天而起，一道白光乍现。

　　“终于……领悟出属于我自己的圣域绝学了，虽然还很稚嫩，但相信继续领悟下去，此等绝学也将会成为我的大杀招。”

　　“喝！”韩风陡然一声爆喝，漆黑的瞳孔在这刹那间化为金瞳，额头上闪现出一道神秘的金色符文，增添了一股神秘气息。

　　韩风背后和闪现出一道模模糊糊的虚影，宛如仙人一般注视着韩风。

　　韩风仰头看着自己背后那充满高贵气息的仙人虚影，最终低声一笑：“这种感觉……简直像是仙人一般高高在上，既然像仙人，又是虚影，就称之为虚仙体吧。”

　　“现在我的虚仙体只是初成境界，还有极大的进步空间，勉强算是下品上等圣域绝学层次，虽说不弱，可和圣炎战体相比还是弱了不少。”

　　“虚仙体，同样能够融合极光苍焱，并且和圣炎战体并不重复，可以叠加施展。”

　　“若是我同时施展圣炎战体第三重巅峰境界和虚仙体初成境界，我的修为将会提升到极为不可思议的程度吧。”

　　在虚仙体状态下，韩风此刻的修为已经暴涨至六重天初中期境界。

　　韩风眼神陡然一凝：“虚仙一指！”

　　韩风一指伸出，背后虚仙也伸出了一指，带着仙人的高贵和飘渺以及神秘，一指轰了下来。

　　地面眨眼间裂开无数裂缝。

　　“虚仙圣灭！”

　　韩风眉心处打开金色瞳孔，一道金色夹杂着白色的神圣光芒爆射而出，地面轰隆作响，宽达上千米，长达数十万米的深坑被轰出。

　　“虚仙百龙掌！！”

　　韩风双手合十，背后虚仙片刻间张开白条手臂，每一条手臂像是苍穹一样拍下，化为一条条真龙。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，大地再次被轰击的破烂不堪。

　　韩风收回手掌，喃喃自语：“虚仙一指、虚仙圣灭、虚仙百龙掌，乃是我领悟出的三大绝学，等级都是堪比下品上等，想必等我再领悟一些便能够提升。”

　　“可我从得到的传承武技当中差不多领悟到了极限，除非我的修为再次得到比较大的突破，否则领悟不到更深的地步，也就无法让虚仙体提升。”

　　“眼下要提升虚仙体，只有找到比天人状态更强的领悟宝物，要么是加速提升实力，到时候自然可以领悟更深层次的圣域绝学，进而提升我的虚仙体。”

　　“如今我的虚仙体配合虚仙三大招数，真正的实力已经媲美寻常圣域七重天初期境界，就算有所不如，那也是极为接近。”

　　十天，时间屋内过去了三千天，差不多相当于十年时间，再有天人状态，效果完全相当于寻常圣域五重天强者领悟了二十多年。

　　对圣域强者千年寿元来说，区区二十多年真的不算什么。

　　二十多年就能够领悟出堪比下品上等圣域绝学的招数，找都找不出来多少。

　　“我的虚仙体乃是根基圣炎战体创造，虚仙圣灭是根据星之圣瞳，虚仙一指根据焚天帝尊指，虚仙百龙掌是根据战龙火炎啸、炎龙撕裂手以及我本身的原创领悟，基本上达到极限了，眼下是时候进行突破了。”

　　韩风取出地圣丹，交给胖小子进行炼化。

　　手中拿着承装着地圣丹源液的玉瓶，韩风吞服下腹。

　　轰隆！

　　一股灼热之感自韩风的下腹当中洪涌而出。

　　“九焰异火诀，给我炼！”

　　九焰异火诀突破到第五层中期境界，基本上韩风就拥有了大圣域初级强者的恢复能力和炼化强度。

　　地圣丹的源液能量虽然庞大，可是在九焰异火诀第五层的镇压之下，还是屈服了。

　　一股股能量被韩风炼化，转化为属于自己的圣元，圣元又滋润着本身的圣体和元神之力不断进化。

　　轰轰轰……

　　韩风身体内发出轰隆响声，所有的一切都在发生蜕变。

　　不知道过了多久，银白色火焰如同潮水一般朝四周蔓延，韩风的气息在这一刻瞬间提升到更高层次。

　　第六重天！

　　炼化了一小部分地圣丹源液，韩风一举突破到第六重天境界！

　　第六重天初期的境界缓缓稳固下来，随后在地圣丹能量的帮助下，朝着更高层次迈进。

　　六重天中期……六重天后期……六重天巅峰……

　　很快，韩风的修为便增长到六重天巅峰，随后又达到六重天巅峰极限境界！


第922章 小胖的能力！

　　达到六重天巅峰极限，地圣丹竟然还有些剩余，朝着更高层次迈进。

　　然而，七重天境界已经是普通圣域后期，和中期是两个档次，瓶颈极大。

　　这剩余的地圣丹能量冲击了一两次便后继无力了，不过也并非一点效果也没有达到，瓶颈上还是裂开了一条小细缝。

　　瓶颈极难打通，可只要打开了一条裂缝，之后就好多了。

　　韩风神色一喜：“以我现在初级极限资质和超圣炎诀第八重巅峰状态，用不了半年一年，就能够突破到七重天初期。”

　　“只是之后的提升就缓慢了，哪怕是有圣石。圣石虽然有提升效果，可也不会太恐怖，不然那些大势力不缺少圣石，比如中都学府随随便便就能够拿出来数十万下品圣石，岂不是能够创造出不少大圣域层次。可实际上，中都学府固然不缺大圣域层次高手，可也没有达到多如狗的地步，可见圣石提升的还是有限的。”

　　“这些圣石，顶多让我在几年内积累到七重天巅峰，想要突破到八重天，不是圣石能够轻易达到的。”

　　“想要晋升八重天乃至九重天，看样子只怕是需要种植的炎龙果了。”

　　“可炎龙果乃是下品圣果当中的顶尖层次，在种植空间内有圣石源液不断的浇灌，竟也需要三年时间才能成熟。”

　　“罢了，我现在已经是圣域层次，有千年寿元，区区三年不算什么，等就等吧。”

　　“只是作为被复制的炎龙果，我现在是直接服用突破到第七重还是……”

　　想了想，韩风放弃了继续提升：“裂痕已经打开，我靠着自己就能够突破七重天境界，再服用炎龙果就有些浪费了。”

　　“正好我的圣炎战体达到半步四重天境界，或许……”

　　想到就做，让胖小子将炎龙果炼化为源液后，韩风开始吞服，同时圣炎战体开始运转。

　　单单靠炎龙果，想要借此将圣炎战体第三重巅峰极限推进到第四重还有些不够，可炼化为源液后，韩风能够十成十的吸收炎龙果能量，不会有一丝一毫的浪费，相当于直接吞服了两到三个炎龙果。

　　当即，韩风圣炎战体突破到第四重天初期境界！

　　金黄色的火焰席卷而出，韩风周身被金黄色的火焰覆盖，奇异的是，圣炎战体并未让韩风体型增长的太过高大，只是壮硕了不少，如果撕开衣物，能够很明显的看到棱次分明的肌肉。

　　同时，韩风身上的黄金色铠甲不由自主浮现而出。铠甲上满是神秘的火焰符文。

　　如果韩风现在能够看到自己就会发现，现在的他，很像燃烧着澎湃黄金小宇宙的黄金圣斗士。

　　“圣炎战体第四重天境界，哪怕是初期，那也是堪比中品下等圣域绝学级别，我现在暴涨后的修为，直接达到了九重天初期，这还是没有融合极光苍焱，也没有融合虚仙体。”

　　“啧啧……我现在的最强实力，差不多可以和大圣域强者抗衡了吧，真期待和大圣域强者一战啊。”韩风舔了舔嘴唇。

　　“再闭关一段时间，就是时候返家了。”

　　这一次闭关，韩风主要是修炼圣域绝学和炼化紫晶炎毒针以及破除五魔环的禁制。

　　五魔环的禁制很好破除，以韩风现如今的修为和元神之力，很轻易的就将九层禁止破除，可以召唤出最强实力的五魔。

　　紫晶炎毒针稍微麻烦了一些，可也没耗费韩风多少时间。

　　只有几大中品下等的圣域绝学让韩风陷入了困境，比如圣焰君王拳、炎龙撕裂手、朱雀炎灵翼和焚天帝尊指第四重。

　　当韩风从天人状态退出后，发现自己已经达到了所能够掌握的极限，四大中品下等圣域绝学，都达到了小成之境。

　　还有大成以及圆满两个境界没有达到。

　　“中品下等圣域绝学达到小成，我的综合实力再次提升，真不知道我现在全力爆发到底达到了什么程度。”

　　“是时候离开了。”

　　此次从渡劫到离开，前前后后加起来，也未满一个月。

　　“韩风，忘记告诉你，九焰天火塔还有隐蔽实力的功能，这个功能只能由本尊开启，现在本尊已经开启，以你现如今的实力，除非是圣域巅峰，否则根本看不出你的具体实力。”这时，胖小子的声音传入到韩风的耳中。

　　韩风哈哈一笑：“正合我意。”

　　韩风化为一道金黄色的火焰光芒，冲天而起，几个瞬间消失在天际。

　　修为突破到圣域层次，韩风的速度快的不可思议。

　　……

　　一路飞行，地面上的一切在韩风眼中都化为模糊的影像，转瞬即逝。

　　也只有元神之力能够忽视这些模糊，清晰的将一切印在元神之核之中。

　　猛然间，胖小子传音道：“韩风快停止！”

　　韩风的身形陡然停滞在半空，传音询问：“发生了什么？”

　　胖小子郑重道：“我有感觉不远处有什么东西在最近要出现了，或许是秘境、或许是灵物、或者是其他，你去看看，或许这是一个机遇。”

　　“等等……你连秘境即将开启这种事情也能感应出来？”韩风一脸不可思议。

　　“当然！”胖小子傲娇的抬头，后面就差多出来一根尾巴甩一甩。

　　“那岂不是说，日后有什么秘境开启我都能够知道了？”韩风愕然。

　　“怎么可能，首先我这点感知距离不会太远，其次，也必须是要感应到的即将诞生才行，也不一定是秘境，但肯定是有什么好东西。”

　　“又要在我的感知范围内，又是要近期内即将诞生，两种条件合在一起可不是那么容易就被我碰到的，以后再想要发生今天的事情，可不是那么容易了。”

　　“原来如此……”韩风了悟的点点头，然后道：“那你感知到的具体是什么？”

　　“这我怎么可能知道？只是大概模糊的知道有什么东西要出世了，就连范围也是模模糊糊的。”胖小子将感知到的大概模糊范围传给韩风。

　　韩风拿出张吴璘交给自己的北洲大陆地图，眉头微微一皱：“这个范围是四大六品帝国的统治疆域，仅仅是六品帝国……能有什么秘境？”

　　六品帝国，代表着这个国家有大圣域强者坐镇，但既然是中三品帝国当中最弱的，那么大圣域高手显然不会太多，等级也不会太高。

　　“洪月国、藏明国、鹫天国、云峰国，据这地图上解说，这四个帝国在六品帝国当中也属于一般种下，大圣域层次应该更弱，能有一两重天都不错了，若是有好的东西要出世，顶尖战力岂会这么弱？”

　　但胖小子也不可能撒谎……

　　想了想，韩风道：“不管怎么样，先去查探查探吧，询问一些本土人士，应该能够知道些什么。”

　　韩风降低速度，元神之力朝海般朝四周蔓延而去。

　　很快，韩风神色一喜：“找到了，天阶后期，在六品帝国也不算差，应该知道些什么。”

　　韩风快速飞行而去。

　　很快，韩风就来到了元神之力扫过的地方，只见一群黑衣人将三男两女包围了起来，像是要对五人做些什么。

　　“奇怪，这黑衣人对其中一男一女的攻击明显不强，显然是在放水。这放水的极为隐秘，若非我有元神之力也发现不了。”


第923章 碧晶石碑（上）

　　“奇怪，这黑衣人对其中一男一女的攻击明显不强，显然是在放水。这放水的极为隐秘，若非我有元神之力也发现不了。”展开元神之力，在一群天阶面前，无人能够察觉到韩风堪比圣域七重天的元神之力。

　　听到这些人的谈话，韩风脸上闪过一丝了然：“原来如此。”

　　“白云山庄？听这些人的交谈白云山庄在云峰国也算是勉强挤入上层势力。”

　　“能够在六品帝国当中挤入上层势力，应该有圣域强者坐镇，圣域，在六品帝国内也算是一流高手，若是这附近真的会有什么出世，身为四大帝国的圣域高手，应该知道些什么？”

　　想到这里，韩风化为一道光芒飞下。

　　……

　　地面上。

　　二十多位黑衣人将三男两女包围起来，这二十多个黑衣人，全部都是天阶实力，为首的更是天阶巅峰存在。

　　若是放在大晋国，这是极为恐怖的一个势力，可在六品帝国，却不算什么。

　　大晋国之所以能够排入七品，是因为守护者林顺生的原因，不然大晋国的实力连最弱小的九品帝国都比不上。

　　被包围的三男两女，其中一男一女服饰华丽，男的英俊非常，女的也艳丽魅惑。

　　只是男子眼皮下有些青黑，脸上还带着纨绔子弟的浮夸。

　　女的一举一动都将自己身体的最完美状态表现出来，哪怕现在被一群天阶强者包围，也不忘搔首弄姿。

　　剩下的两男一女，身上所穿的就比较普通，但其中的女子样貌却是如同仙子一般脱俗，柳眉弯弯，肌肤如雪。

　　“你们是什么人？胆敢拦截我白云山庄，不想活了么？”艳丽浓妆女子大喝道。

　　为首的黑衣人脸上闪过一丝狰狞：“区区白云山庄，不过是有一个圣域一重天的家伙坐镇罢了，老子背后的主子岂是区区圣域一重天就能够相比的。”

　　“杀了你们，谅那个白云庄主连个屁都不敢放。”

　　那服饰华丽的男子怒声道：“呸，阁下以为能够将我们吃下？本少可是天阶九星修为，其余四个同伴也都不差，真要拼起来，鹿死谁手还未可知。”

　　这位黑衣人首领是天阶十星的天阶巅峰高手，手下也只有寥寥几个是天阶后期，其余都是天阶中期，甚至还有天阶初期。

　　论顶尖战力，三男两女一方不如黑衣人，可论中坚力量，双方差不了多少。

　　剩余的两男一女，两个男子是天阶六星巅峰的天阶中期，女子已经是天阶八星的天阶后期。

　　“大姐，待会拼起来，你和柳公子尽量脱逃，我和白胜以及白亮阻拦下这些黑衣人。”年约二十出头的女子看着这些黑衣人，脸色有些苍白。

　　艳丽浓妆女子闻言，眼睛一亮：“那就交给你了。”

　　女子身旁的两个二十多岁的男子一脸不忿，传音道：“白心，以你的天赋，将来冲击圣域也是有极大的可能，要逃走也是你逃走，让这个女人逃走干什么？”

　　“快三十了也才堪堪达到天阶中期，这还是山庄大力培养，不然现在连天阶也不一定能够进入，更何况这女人平日里对你多有打骂欺辱，你管她作甚？”

　　白心望着两位旁系哥哥，叹了口气传音道：“白樱怎么说也是我大姐，更何况白樱是父亲的嫡女，要说对白樱欺辱小妹的事情没有怨恨那是不可能的，但小妹更是明白，我只是一个卑贱的侍女之女，是父亲后的产物，根本不被父亲看重，就连小妹的母亲也常受到嫡母的压迫。”

　　“若是此次救了白樱，我母亲的日子再困难也就是原状，说不准父亲也会看在小妹救下他嫡女的份上对我娘有些补偿。”

　　“可反之，若是我成功逃离，白樱却是死在这里，那父亲和嫡母一定不会放过我。别忘了，嫡母可是柳家旁系成员，若是嫡母真的一心一意要处死我，父亲绝对不会反对。”

　　“当然，我也可以直接逃离到其他地区，可这样一来，我娘的日子绝对是生不如死，哪怕是为了我娘，我也不能不丢下白樱。”

　　白胜和白亮两人沉默了，他们也只是旁系，论地位比不上嫡系，完全能够感受到白心的那种不甘。

　　明明论起资质，他们比什么嫡系更强，可不管他们如何努力，白云山庄的嫡系高层都看不到，仍旧是他们如同垃圾。

　　身为旁系，难道他们就只能永远低人一等么？

　　他们所要的不多，仅仅是白云山庄的重视而已，难道仅仅这点都不给予他们么？

　　“哼，都去死吧！”

　　三人的传音只是片刻间的时间，黑衣人首领已经举起手中灵刀，一声令下。

　　“柳公子，大姐，你们快走！”白心首先出手拦截。

　　“白云掌！”一朵朵白云凝现，将几位攻来的黑衣人攻击拦截在云朵之中。

　　一股强劲的气息倾洒而出。

　　“白云指！”

　　“白云双推！”

　　白胜和白亮两人紧随其后。

　　“走！”白樱丝毫没有关系这个跟自己有血脉关系妹妹的安慰，拉着柳公子就往外面逃去。

　　而这个柳公子也没有拒绝。

　　几位黑衣人前来阻截，柳公子瞬间和其交手，几个照面双双后退，随后柳公子和白樱就逃离了包围圈。

　　两人逃离没多久，顺便就拐了个弯躲到了一座巨石之后。

　　白樱一脸嫉妒之色：“便宜这个丫头了！”

　　柳公子不满的瞪了白樱一眼：“这丫头是我大哥看上的，日后若是成了大哥的侍妾，你可不能再这样不尊重了，万一此女得到了大哥的看重，你这一句话就会让大哥杀了你！”

　　白樱顿时打了一个寒颤。

　　这位柳公子的大哥，白樱可是知道他的大名，或者说，整个云峰国就没有不知道的。

　　身为五十岁以内突破圣域的天才，还是以二流半圣实力晋级的圣域二重天强者，此人可是位列云峰国八雄之一，如今更是不到百岁已经是圣域四重天的高手。

　　不到百岁已经是圣域四重天，此生完全有冲击大圣域层次的可能，一旦突破到大圣域，那将是整个云峰国的顶尖强者，成为云峰国武者界的巨头之一，主宰着云峰国武者界的势力。

　　惹恼了这样的强者，那下场……

　　但这位八雄之一越是出色，白樱对白心就愈发的嫉妒，脸都扭曲了，一个小小的侍女之女，竟然被这样的强者看重，让她这个嫡系情何以堪。

　　柳公子看到白樱嫉妒扭曲的面庞，心中不屑：“白云山庄都是一群白痴，刚刚二十出头便已经是天阶八星强者，还是在白云山庄不怎么重视的情况下自己修炼达到，如此资质，让大哥都感到心惊，若是好好培养，将来说不定又是一位大圣域高手。”

　　“既然白云山庄不重视，就别怪我柳家抢过来了。”

　　“不过大哥也是，直接抢过来签订奴仆契约不就得了，非得要用什么英雄救美，提升对方的好感度。就算资质再强，现在也不过是区区天阶而已，有何忌惮的？”

　　柳公子并不清楚，即便是奴仆契约，当双方的差距过大，作为奴仆的一方反过来能够将主人一方反噬，使得主人一方成为奴仆，自己成为主人。

　　在没有任何人重视指导的情形下，在资源缺乏的情形下这白心还能够修炼到天阶八星境界，这个资质让那位八雄之一感到了恐惧。


第924章 碧晶石碑（中）

　　那位八雄之一在同样的年龄都达不到这样的程度，这还是有自己家族大量资源的培养情况下。

　　而对方却在什么都欠缺的情况下达到这个程度，这意味着什么？这意味着对方一旦有了充足资源和指导，未来的成就不仅仅是大圣域初期。

　　成为媲美四杰的存在也不是不可能。

　　这样的存在若是被强行签订奴仆契约，必然心生怨恨，一旦将来修为反超，那对柳家是一个灾难。

　　与其培养一个日后会给柳家带来灾难的大高手，还不如趁着对方还未真正成长起来和其交好。

　　此次黑衣人，正是一个契机。

　　或者说，这次的黑衣人拦截，正是柳家暗地里的谋划。

　　柳公子眼中倏然闪过一道精光：“此次计划为了让那白心发自内心的感激大哥，势必要死几个人，那两个人死了没事吧。”

　　白樱满不在乎道：“区区旁系而已，跟狗一样多，没事，死了两个对山庄没影响。”白樱的神色，丝毫没有将白胜和白亮当做真正的人看待，像是看待一个畜生。

　　饶是柳公子出身大家族，见惯了家族竞争的残酷也不由抽搐几下：“这白云山庄……到底是怎么经营到现在的？旁系也没有造反么？”

　　“就算是我柳家竞争残酷，也没有达到将旁系不当人的地步，只要旁系表现出足够的资质，地位不逊于嫡系。若是旁系有强者修为突破到圣域层次，地位比寻常嫡系还高。”

　　“这白云山庄才刚刚创建百年，照这个情形发展下去，用不了多久就要崩溃了。”

　　“若是我柳家也如此不将旁系当人看，这白云庄主的夫人也不会是我柳家的旁系。这位白云夫人虽是旁系，可也是资质非凡的天才，如今同样跨入到圣域一重天层次，将这位白云夫人配给白云庄主，是家族看上了白云庄主的潜力，这白云庄主，可是有望成为圣域七重天高手。”

　　“可惜了，自从成了庄主，取了我柳家的白云夫人，这白云庄主已经开始渐渐自大，没有了以前的进取心，百年过去竟然仍旧是圣域一重天境界，并未跨入到二重天。一旦这白心得到我柳家重用，这白云山庄只怕就要被废弃了。”

　　……

　　“白云掌！”

　　“白云指！”

　　“白云双推！”

　　白心、白胜、白亮三人陷入重重包围，很快就狼狈不堪，尤其是白胜和白亮两人仅仅是天阶中期，眼下已经是伤痕累累。

　　“白云掌！”白心娇喝一声，一掌和黑衣人首领对碰。

　　轰！

　　一股气浪朝四周冲击而去，一些靠的近的天阶初期黑衣人都被吹飞了出去。

　　踏踏踏……

　　一个是天阶八星，一个是天阶十星，结果显而易见，白心手掌发疼，脸色愈发的惨白。

　　而白胜和白亮两人已经岌岌可危，眼看着就要被斩杀。

　　却在这时，一道红光落在人群之中，火焰冲天而起，一股股气浪冲击而出。

　　“什么！”黑衣人首领面色大变，旋即就被一股可怕的力量震飞。

　　其余黑衣人更是不堪，一些稍弱的天阶初期黑衣人直接被火焰烧成了灰。

　　“这人到底是谁？从天而降一下子将我震飞，还杀了不少天阶初期强者，此人至少是天阶十二星巅峰修为，甚至是半圣！”黑衣人首领惊疑不定的看着韩风。

　　韩风并未散发出多强的威压，故而黑衣人首领没有什么大碍。

　　黑衣人想要查探韩风的修为，却根本查探不出来，这让黑衣人更加的忌惮。

　　“此人如此年轻，就算修为强也不可能强到哪里去，我这边有这么多人，未必没有抗衡之力。”黑衣人并未将韩风朝圣域强者方面去想。

　　云峰国乃是六品帝国，周遭也都是六品乃至七品之下，黑衣人首领的见识实在是有限，在他印象当中的圣域强者，基本上都是老者，一些在六七十岁踏入圣域的固然会年轻化，也可会保持在中年人的模样。

　　至于四杰那种圣域天才，也都保持着二十多岁的样貌。

　　韩风太年轻了，成为圣域的时候还不到二十，面目自然一直保持在十七八岁左右的程度。

　　这样年轻的天才，在黑衣人首领看来不可能是圣域。

　　“阁下是何人？这件事情不是你能够插手的，阁下识趣的话，还是离开吧。”黑衣人首领忍下怒气，沉声道。

　　白心三人愣愣的看着这一切，怎么也没想到关键时刻会有人出手相救，原本认命的脸色倏然变了。可再听到黑衣人首领的言语，三人面色又是一变。

　　白心苦涩道：“这位先生，我们乃白云山庄之人，这黑衣人不惧白云山庄对我们出手，背后必然也有圣域强者坐镇。先生如此年纪就有如此实力令人敬佩，小女子也感谢先生的出手相救，可正因为此，先生你还是离去吧，你的未来大好，没必要因为小女子而得罪圣域强者陷入危机。”

　　白胜和白亮两人想说些什么，最终还是闭嘴了。

　　黑衣人首领笑了：“这小妮子说得对，在下背后的确是有圣域强者靠山，看阁下的年纪还不到二十，没必要趟这趟浑水。否则，阁下未来一片大好，本来可以成为圣域强者乃至更强者，说不定就要因此而陨落。这个世界不缺天才，很多天才可是还没有成长起来就陨落了。”

　　“你说够了没有？”从始至终，韩风脸色都是淡淡的，直到此时才冷哼一声。

　　黑衣人首领的声音戛然而止：“你说什么？”黑衣人死死的盯着韩风。

　　韩风淡淡道：“我说你说够用了没有？没听清的话这一次就给我听清了。”

　　“好小子，找死！”黑衣人勃然大怒：“给我上！”

　　一声令下，一群黑衣人一涌而上，各种招数伴随着真元波动齐出。

　　韩风抬起手腕，五魔环迸射出一道璀璨亮光，一头实力高达圣域一重天层次的火魔凝聚而出。

　　火魔在凝聚出的刹那间，可怕的力量呼啸而出。

　　火魔一声怒吼，围攻的黑衣人瞬间崩裂而亡，鲜血倾洒漫天。

　　而黑衣人的攻击落在火魔身上，连个水漂都没有打出来。

　　“圣……圣域！”黑衣人首领瞪大着眼睛，不甘的化为血雾。

　　后方的白心三人，也震骇非常，看着韩风久久无语。

　　还是白心最先反应过来，连忙屈膝道：“小女子多谢这位大人相助！”韩风一露手，白心立刻改了称呼，之前还是先生，现在就变成了大人。

　　哪怕这并非韩风本身的实力，而是靠着莫名的手环，白心还是将韩风当做了圣域强者来对待。

　　白胜和白亮两人这时反应了过来，倒吸一口气后也连忙低下头问好。

　　“大人？”韩风挑眉，自己的年纪，可是比这三人要小，不过韩风也没说什么，论实力而言，这些人称呼他为大人也没什么。

　　这个世界终究是强者为尊。

　　“既然感谢我救了你，你想靠什么报答？”韩风饶有兴趣道。

　　白心脸色狂变，心生不安。

　　白胜和白亮两人心中一突，这家伙莫非……

　　想到这里，两人暗暗焦急起来，就算对方救了他们，可让白心用身子报答，这也太……

　　可两人除了焦急也做不了什么，对方可是能够召唤出圣域层次的魔物啊，那绝非他们能够抗衡的。


第925章 碧晶石碑（下）

　　白心咬咬牙，深呼吸一口气：“若是大人非要这样的话，小女子愿意……”

　　不等白心说完，只听韩风懒洋洋的声音响起：“若是想要报答的话，就让我在你们白云山庄内住一宿吧，在下初来乍到，还没有个安身的住处。”

　　白心愕然，还没有说出来的话硬生生的被憋住了。

　　难道对方没有那个意思？

　　想到这里，白心的连顿时涨得通红。

　　白胜和白亮两人也松了一口气。

　　白心脸上红晕散去后，有些迟疑的想着：“我只是庶女，我请来的客人父亲会招待么？不过此人能够召唤出圣域层次的魔物，就算不喜欢我，看在这个魔物的份上也会招待这位大人吧。”

　　想到这里，白心微笑道：“大人能够来白云山庄，是白云山庄的荣幸。”

　　白云山庄目前也就庄主和庄主夫人是圣域强者，还都只是一重天，任何一位圣域强者对白云山庄都是贵客。

　　圣域层次再弱，那也是一重天，和白云庄主以及白云夫人是同一个档次。

　　“好，那就走吧。”韩风道。

　　白心欲言又止。

　　“还有何事？”

　　“大人，小女子还有两位同伴，只是之前……”

　　韩风大手一挥，阻止白心接下来的话道：“不用说了，他们已经来了。”

　　白心三人立刻转头，果然看到白樱以及柳公子快速赶了回来。

　　三人不知，两人此刻心中恼怒不已。

　　“混蛋，这家伙到底是什么人？竟然打断了我柳家的计划，大哥竟然也不出手！”柳公子心中愤怒。

　　当两人抬头和韩风的视线对视的刹那间，倏然一股凉意自心底升起贯穿全身，两人动作都僵硬了起来。

　　“该死，这家伙只是一眼就让我如此心惊胆战，这绝非天阶，至少是半圣啊。而且我感觉此人好像什么都看透了，这怎么可能！”一时之间，柳公子也顾不得什么愤怒了，只剩下惊骇。

　　“大姐，柳公子，这位大人是我们的救命恩人，想要前往我们白云山庄暂住一宿。”白心解释道。

　　韩风微笑看向两人：“白小姐，柳公子，两位应该不会拒绝吧。”

　　白樱两人刚刚才被震慑了一把，哪里会拒绝。

　　白樱僵着脸道：“这位大人是舍妹的救命恩人，不过是暂住一宿，小女子怎会拒绝。”

　　说话间，白樱紧紧的攒着柳公子的衣服，只有这样，她才有一丝安全感，眼前这人，给他的恐怖感太浓了。

　　见到白樱同意，韩风脸上的笑容愈发的浓郁。

　　几经介绍，韩风得知这位柳公子全名柳宁伟，随后便出发上路，前往白云山庄。

　　临走前，韩风不着痕迹的看了某个方向一眼。

　　……

　　被韩风盯着的某个区域，在一行人离去后空间一阵扭曲。

　　一道消瘦的黑衣男子目光冰冷盯着远处：“可恶，这人突然出现打乱了我的计划。这人到底来自哪个势力？竟然有那种召唤魔物的圣器，而且也不知晓之前召唤出的魔物是否是最强的，一切先看看。”

　　“敢打乱了我的计划，本公子绝不会放过这个家伙。”

　　下一刻，黑衣男子消失不见。

　　……

　　白云山庄，韩风的到来引起了白云庄主的重视。

　　当即，白云庄主便约见了韩风。

　　韩风微笑打量着这位白云山庄，此人面目普通，属于那种丢在人群当中都发现不了的人。

　　并且通过观察韩风发现，此人精气流失的极为严重，显然在女人身上耗费了太多。

　　“一路上听白心所讲，这白云庄主原本天赋还是不错的，又有特殊体质，如果专心修炼，突破到七重天完全有可能，若是有奇遇，此生完全有可能达到更高成就。”

　　“可惜，此人成为圣域，尤其是当了庄主之后，便如同皇帝一般三宫六院，每天都将时间浪费在了女人身上，导致修为只是达到一重天巅峰便停滞不前。眼下精气流逝的如此严重，如果没有灵物补充，就算日后再努力修行，撑死也就是达到二重天境界了。”

　　在韩风打量着白云庄主的同时，白云庄主也在打量着韩风，他可是从女儿口中得知了，此人有召唤出圣域魔物的圣器，否则以他圣域强者的身份，哪里会接见区区一个不到二十的毛头小子。

　　然而这一观察，白云庄主一惊，他竟然看不透对方。

　　“怎么可能，我可是圣域一重天巅峰，此子不到二十，不可能比我还强！”

　　“就是四国的四杰，也没有这么变态。”

　　“对了，此人身上有召唤魔物的圣器，这样的圣器都是极为珍贵的存在，此子背后的势力必然不简单，应该不弱于四大帝国的大圣域巨头势力。”

　　“这样的势力，有什么秘法遮掩自身修为正常至极，毕竟我才一重天，能够遮蔽我查探的秘法和宝物对这样的势力而言并不稀奇。”

　　打量完后，白云庄主对韩风的态度更加重视了一些，当即哈哈大笑：“自古年少出英雄啊，听小女所说，小兄弟你召唤出了圣域魔物，实在是让老夫大吃一惊，感谢小兄弟出手相救。”

　　韩风拱手道：“哪里。”

　　白云庄主话题一转：“听小女所说，小兄弟你来自四国之外的地方，不知来云峰国所为何事？若是有事，老夫倒是可以相助一番。”

　　“不是老夫自夸，老夫的白云山庄，在云峰国还是有些脸面的。”

　　韩风心中撇嘴，路上他可是听白心说了，这白云山庄的夫人来自柳家，听说柳家可是一个大势力，当时顾忌着柳宁伟，白心并没有多说什么，可韩风猜也猜得出来，这柳家必然是云峰国顶级势力。

　　如不是有这层关系，小小圣域一重天的山庄，在整个云峰国哪里会有太大的脸面，也就做一个土皇帝。

　　只是……

　　韩风心中念头闪过，试探道：“呵呵，也不是什么大事，这件事情想必在云峰国也早已经被各大高手知晓了吧。”

　　韩风的目的是那即将出世的秘境或者宝物，韩风在试探，或许这即将出世的秘境或者宝物并非什么秘密，就算是秘密，以白云山庄圣域修为，应该也知道一点风声，如果真的什么都不知道，大不了说自己被一个假消息给骗了，糊弄过去就是了。

　　这白云庄主难不成还能打破沙锅问到底不成。

　　哪知自己这话一出，就见白云庄主惊讶当中带着了然道：“小兄弟你果然是为了碧晶石碑而来！”

　　碧晶石碑！

　　韩风眼睛一亮，难道这就是小胖感应出即将出世的东西，这碧晶石碑到底是什么？

　　韩风并没有询问，这一询问岂不是暴露了自己之前什么都不知道的事实。

　　故而，韩风点头微笑道：“正是为了碧晶石碑。”

　　“原来如此。”白云庄主唏嘘道：“碧晶石碑啊，老夫是去不了啦。”说着，白云山庄便转移了话题，聊起了其他。

　　韩风心中却差点破口大骂了，他正等着白云庄主主动解说碧晶石碑的消息呢，结果这家伙竟然转移话题了。

　　半天后，白云庄主或许是看出韩风面色不对，意犹未尽道：“小兄弟看来是累了，白心！”白云庄主将等候在外的白心叫过来淡淡道：“将韩小兄弟带到我们山庄的客房，不可怠慢。”

　　“是！”白心恭敬道。


第926章 碧晶石的作用！

　　白心神情恭敬，仔细看的话，甚至能够从白心的眼神当中看出些许畏惧。

　　“这白云庄主，看样子是真的对白心不好啊。之前提起自己的小女还一脸骄傲，只怕这所谓的小女指的是白樱那个女人。”

　　“果然有什么样的女儿有什么样的父亲，估计是一路货色。”韩风心中暗道。

　　告别白云庄主，韩风起身前往山庄客房，心中则是在思索着碧晶石碑到底是什么。

　　一路上两人沉默着走着，直到到达客房白心的声音响起，韩风才豁然想到，自己既然猜不出来，何不询问一下白心。

　　之前听白云山庄的语气，这碧晶石碑应该不只是流传于高级武者之间，圣域之下应该也是知晓的。

　　不管白心出身再怎么卑微，那也是庄主之女，应该会了解不少吧。

　　想到这里，韩风微微一笑：“白姑娘，我看你对其父有些许畏惧，这是为何？”

　　白心脸色一白，惊讶道：“大人看出来了？”

　　韩风点头：“看出来了，你那种畏惧是下意识流露出来的，看来你父亲对你并不好。”

　　白心露出苦涩的笑容：“何止是小女子，只要不是夫人之子，都不受父亲看重。”

　　“父亲是好色之徒，这一点哪怕取了夫人也阻止不了这个嗜好，可父亲又担心得罪了夫人，毕竟夫人来自柳家，所以父亲从来不看重我和其他庶子庶女。”

　　“甚至将我们当做奴仆看待，夫人所生的白樱大姐对我们更是随意羞辱，随时可杀。”

　　“这样一来，夫人就感受不到我们这些庶子庶女的威胁，对父亲的行为睁一只眼闭一只眼，也正是为了掏夫人和柳家的欢心，父亲才会那么看重白樱大姐，对大姐的一切行为保持肯定以及鼓励。”

　　“若不是小女子还有些资质，父亲觉得我还有些用，夫人好像也看中了我，不知道准备用来干什么，只怕死去的庶子庶女当中，也会有我。”

　　“父亲目前除了白樱大姐，所生子女已经超过了百个，可存活至今没有被白樱大姐折磨死的，不到十个。”

　　韩风倒吸一口气，一方面感叹白云庄主播种子的强大，一方面也震惊于白云庄主的冷酷，九十多个子女啊，死了眼睛连眨都不眨。

　　“大人还有什么要问么？大人应该不是专门问这个的。”沉默之中，白心突然道。

　　韩风微微一笑：“你很聪明，那我问你，碧晶石碑是何物？”

　　“碧晶石碑？大人要去碧晶石碑那里么？也对，大人年龄在百岁以内，又有召唤魔物的圣器，应该能够得到一些碧晶石。”

　　“碧晶石？”又是一个陌生的名次，韩风稍微蹙起了眉。

　　白心见此立刻解释道：“碧晶石碑是存在于四大帝国交锋处碧晶荒原中的神秘奇物，或者说，碧晶荒原正是因为碧晶石碑而闻名。”

　　“在碧晶荒原，每过百年碧晶石碑将会降临，届时碧晶荒原将会排斥所有百岁以上的武者进入，只有百岁以内武者才能够进入碧晶荒原。”

　　听到这里，韩风了悟，难怪之前白云庄主说他不能进去。

　　白云庄主成为圣域的时候已经有七十多，眼下百年过去，早已经超过了百年年龄限制。

　　白心继续道：“碧晶石是碧晶石碑的产物，每次碧晶石碑降临，都会飞射出很多的碧晶石，碧晶石是用来提高领悟性的，据说利用碧晶石领悟绝学，领悟能力比天人状态之下还要强大。”

　　“以往得到碧晶石的圣域高手，有不少借此领悟了强大的圣域绝学或者功法，现在云峰国的大圣域巨头，有一半都是因为碧晶石而领悟出了圣域功法或者绝学而一举突破到大圣域层次。”

　　“可惜，碧晶石的领悟对普通圣域有着很大的帮助，对大圣域却是没有多少用处，不然云峰国的大圣域巨头不会仅仅停留在初期阶段，指不定会达到中期甚至后期境界。”

　　“竟然有帮助领悟圣域绝学的作用！比天人状态还强大！”韩风神情一凛，立刻传音给胖小子“小胖，竟然还有比天人状态更加强大辅助的东西？”

　　和胖小子熟悉后，韩风怎么也不再称呼焰大人，而是叫其小胖，胖小子也不在意。

　　“嘿，本尊早已说过，你的眼界太小了，天人状态算不得多强，这个世界有很多地方比天人状态能够更好的帮人领悟。”

　　“到了高等强者，天人状态同样不算什么，虽说不至于随时可进，但时不时的能够进入天人状态感悟天地还是可以的，只是每一次维持时间不长而已。”

　　“这碧晶石也是如此，不过碧晶石只是对普通圣域有用，效果比天人状态还强，可对大圣域以上就没什么作用。而天人状态却不一样，不管什么境界的高手，都可以通过进入天人状态来感悟天地，也不能说碧晶石的辅助感悟能力就比天人状态强。”

　　“天人状态，对每一个阶段的武者都能够辅助感悟天地，只是对每一个阶段的武者而言，都不是最强的感悟方式。”

　　韩风脸色变幻，消化着胖小子的信息。

　　白心看着韩风沉默不语，一直没有出声打扰。

　　良久，韩风呼出一口气：“多谢你的告知，还有什么继续说吧。”

　　白心继续道：“碧晶石分为大中小三个等级，小型碧晶石针对于圣域一二三重天，中型碧晶石针对圣域四五六重天，大型碧晶石针对圣域七八九重天。”

　　“另外，碧晶石碑大约是在半个月后在碧晶荒原降临，大人想要得到碧晶石的话，要抓紧时间了。”

　　“只有半个月么？小胖，看样子你提前感知的时间也就半个月左右。”

　　“哼，能够提前半个月感知就不错了。”胖小子哼道。

　　“多谢白姑娘告知，明日在下就会告辞离去。”韩风抱拳道。

　　白心闻言，犹豫半晌，道：“大人，既然您要去碧晶荒原，那你一定要小心。云峰国的八雄，都是云峰国百岁以内的最强者，基本上都是一流半圣成圣，一渡过天雷就有圣域三重天修为，眼下几乎都踏入到了四重天境界，不少甚至达到了四重天巅峰。更甚者有些受到重视，并且在成就圣域之后的这段期间有奇遇的，眼下有的已经踏入到五重天境界，不可小视。”

　　“尤其是八雄的最强者闻人峰，乃是云峰国太子，是五十多岁的时候以巅峰半圣成圣，渡过天雷即有四重天修为。和另外洪月国、臧明国、鹫天国三个国家百岁以内最强者并列称为四杰，是四个国家未来能否晋级五品乃至四品帝国的希望，眼下三十多年过去，谁也不知道究竟达到了什么程度。”

　　“大人若是遇上这些人，一定不能逞强。”

　　当初韩风召唤的火魔只有一重天修为，故而白心才会有此一说。

　　一重天和四五重天的差距太大，后者足以轻易击败甚至击杀前者。

　　接着，白心又将四个国家的百岁以内年轻圣域强者的消息告知韩风。

　　云峰国有八雄，洪月国有七雄，臧明国同样是七雄，鹫天国只有五雄。


第927章 六转白玉体

　　每国年轻一辈最强，并且都是巅峰半圣成圣的天才合称为四杰。

　　云峰国的四杰之一乃是云峰国太子闻人峰。

　　让韩风关注的是，云峰国八雄之一有一位叫做柳捷铭，同样姓柳……

　　韩风微微眯眼道：“白姑娘，不知这柳捷铭和柳公子柳宁伟是什么关系？”

　　“柳捷铭是柳宁伟公子的大哥，大人，有什么问题么？”白心疑惑道。

　　韩风淡淡道：“小心点柳宁伟，在之前被黑衣人包围时，我感到附近有一股强大的气息，绝对在圣域之上。如果我没猜错的话，那道气息的主人十有八九是柳捷铭，难道你不觉得柳宁伟和白樱逃出包围圈过于容易了么？”

　　白心脸色大变。

　　被黑衣人袭击这件事情白心还没来得及思索考虑，此时被韩风这么一说，白心突然响起，以白樱区区天阶四星的修为，闯出去的确是太轻松了。

　　怎么看……都像是故意放走的。

　　白心的脸色愈发的难看。

　　韩风见此，轻声一笑：“当然，这只是我的个人猜测，或许也有错误。”

　　白心苦涩摇头：“虽然和大人只是初见，但我相信大人，大人没有理由骗小女子。”

　　“难道白樱大姐终于要对我下手了？还联合了柳家八雄之一的柳捷铭。小女子不过是区区天阶八星，竟然引得柳捷铭这等八雄出手，小女子是不是还要感到荣幸。”白心自嘲不已。

　　“不，我看柳捷铭并不是要杀你，而是要收服你，你不觉得你的天赋有些惊人么？”说到这里，韩风脸色有些古怪。

　　二十出头的天阶八星，这在北都学府内院也算是中上。

　　当然，论起真实的战力却不一定了，北都学府内院的天才，都是能够越不少星级战斗，不能单纯的以表面修为来看。

　　“天赋？”白心愕然：“小女子只是极品中等资质啊。”

　　极品中等资质，在大晋国是极为了不起的资质。

　　可在这云峰国，只能算中上。

　　韩风摇了摇头：“如果只是极品中等资质，不过二十出头，你岂能修炼到这个地步。白胜和白亮的资质应该不比你差多少吧，甚至比你更强，可现在也只是天阶六星。要知道，白胜和白亮可是比你大了七八岁。”

　　“六星和七星是一道坎儿，别看你们现在只是两个星级的差距，等他们达到七星，指不定你达到了十二星层次。”

　　韩风这么一说，白心终于发现了不对劲，以前她从未往这个方面考虑过，实在是周遭都是一群年轻天阶，往上更是有八雄和四杰的超级天才，她这点实力真的不够看。

　　可现在想想，八雄在同样的年龄，未必会达到她这样的修为，四杰倒是有可能，可问题是，不管是八雄还是四杰，背后都是有大圣域巨头的超强势力，这样的势力重点培养，那得到的资源是极为恐怖的，而她从始至终，几乎没有什么资源。

　　“大人，还请你解惑。”白心脸色郑重下来，她看到了一条强者的道路，或许这是能够解救她母亲的唯一一条道路。

　　当她的实力超过父亲，当她的实力引起柳家忌惮，她的母亲哪里还会受人欺负。

　　韩风却是摇头：“我只能说你的体质特殊，应该是什么不弱于初级圣品资质的特殊体质，甚至更强也说不定，这个需要你加入大势力，通过特殊物品检测才能检测出来，我是看不出来的。”

　　白心一脸失望，却突然听到韩风改口：“不，或许我能够看出。”

　　白心疑惑的看向韩风，韩风却是一脸古怪。

　　“嘿嘿，这件事情就交给本尊吧。”胖小子传音给韩风说道。

　　旋即，胖小子的元神力量狂涌而出，扫向白心。

　　胖小子作为大道至宝的器灵，在穿越到这个世界的时候继承了不少信息，堪称知识大师，知晓不少事情。

　　白心只是区区天阶后期，根本发现不了这股强大的元神力量。

　　半晌后，胖小子收回元神之力，啧啧一叹：“区区六品帝国，竟然诞生了堪比中级圣品资质的六转白玉体，真是不错。”

　　韩风也是略微惊叹。

　　堪比中级圣品资质的特殊体质，未必没有冲击圣域巅峰的可能。

　　换言之，只要白心努力修炼，途中没有陨落，也没有走入歧途，将来十有八九能够成为大圣域中后期的高手。

　　再往上，有那个可能，但可能性不大。

　　“小胖，这六转白玉体是什么？”

　　胖小子道：“六转白玉体，是一种肉体类的特殊体质，凝聚天地灵力将普通的肉体乃至圣体改造成白玉体，同级别当中身体最强，靠着身体完全有越级战斗的能力。”

　　“现在这白心还不到圣域，白玉体还未完全开启，但白玉体下意识的吸收天地灵气还是让白心修为进展颇快。”

　　“等白心彻底踏入圣域层次，白玉体将会真正的开启，到那个时候吸收天地灵力的速度将会极为恐怖，直到白玉体达到六转大成。”

　　“白玉体公分三个等级，分别是三转白玉体、六转白玉体和九转白玉体，九转白玉体足以堪比高级特殊体质。”

　　“这种特殊体质往往来自于血脉，韩风你倒是可以得到白心的一些血脉研究，或许对你的虚仙体有所帮助。”

　　韩风沉思起来：“虚仙体初成境界，感觉还没有达到圆满，还有不短的路程要走才能够达到下一步小成。”

　　“大人……您看出什么了么？”就在韩风沉思之际，白心略带忐忑和焦急的声音响起。

　　韩风回过神来，淡淡一笑：“你的确有特殊体质，乃是六转白玉体。”看着白心迷惘的神色，韩风将六转白玉体的具体信息讲出，白心又惊又喜。

　　她竟然有堪比中级圣品资质的特殊体质，这不会是真的吧？

　　白心很想怀疑，但她想不出韩风会骗他的理由，不过是萍水相逢罢了。

　　“白姑娘，我有个请求不知你能否答应？”

　　“大人您请说。”

　　“我想请白姑娘放出一点血让我研究研究，当然，我也会补偿白姑娘你一些极品灵石或者灵物。”韩风有些尴尬。

　　平白无故让人放血，实在是……

　　白心却是没有丝毫的犹豫：“大人稍等。”

　　白心在胳膊上划出一道伤口，取出玉瓶。

　　韩风连忙道：“够了够了，不需要太多。”

　　接过玉瓶，韩风也拿出自己以往的积蓄，一颗足以让白心在短时间从天阶八星突破到天阶九星的灵果，白心大喜。

　　……

　　和白心分开后，山庄客房中。

　　韩风和胖小子交流着：“这六转白玉体，莫非是白云庄主祖上的血脉体质传下来的？”

　　胖小子摇摇头：“之前你和白云庄主碰面的时候我看了，那只是普通血脉，应该不是白云庄主的祖上，或许是白心的母亲祖上。”

　　“历史上不知道多少拥有强大体质血脉的家族没落，这白心的母亲搞不好就是其中之一，说不准连白心的母亲对祖上的荣耀只怕也不知晓。”

　　“好了，不说废话了，赶快研究这白心的血脉吧，之后再有碧晶石，你的虚仙体必能够更进一步。”

　　韩风没有废话，闪身进入到时间之屋内通过天人状态研究起手中玉瓶内的血脉。

　　时间之屋当中，时间幽幽而逝，不知道过了多久，韩风呼出一口气：“终于研究出一些了，六转白玉体的本质差不多解开了一半。”

　　“嘿，将研究出来的东西用以提升我的虚仙体，或许我应该重新起个名字，就用一转仙身命名吧。”


第928章 下毒！

　　“六转白玉体，白玉体共有六转，不知我的仙身最终会推演到几转。”

　　“目前是一转仙身——虚仙体的初成阶段，以后要走的路还很远啊，听小胖说神界的大能都能够孕育出属于自己的世界，自己世界当中诞生的文明也和自己的领悟绝学有关，不知日后当我达到那种地步之时，我体内的世界会孕育出什么文明？”

　　“在时间屋内呆了快半年了，外面也要早上了吧，是时候出去了。”

　　“碧晶石无论如何我也要得到，而且是大型的碧晶石，以我现在虚仙体的境界，只有大型的碧晶石才对我有用。”

　　“眼下我已经将虚仙体推演到初成境界的后期，大约相当于下品上等顶尖的圣域绝学，估计达到极限，将会丝毫不下于中品下等层次，届时虚仙体联合圣炎战体，我的综合实力必将更胜一层。”

　　……

　　韩风不知，在他身处于时间之屋内推演虚仙体的时候，白云山庄某一处豪华居住处，亦是有五人在暗处谋划着什么。

　　其中一位女子身穿妇装，年约三十，有着成熟女人的韵味，一举一动勾人心魄，看得柳宁伟眼睛瞪得滚圆。

　　“乖乖，不愧是白樱的母亲，长得可真是勾人，再加上这成熟的韵味，简直太有吸引了。可惜这白云夫人已经是圣域层次，更是白云庄主的妻子，不是我能够染指的。”柳宁伟心中遗憾可惜，只能小心翼翼的用眼神过把瘾。

　　柳家和白云山庄吧不同，不管是旁系还是下人，一旦达到圣域，那地位比大部分嫡系都还要高。

　　就算柳家是云峰国几大大圣域巨头所在势力，可圣域强者的数量也不多，能够有几十个都算是不错了。

　　相对于柳家家族拿庞大的数量，几十人根本不起眼。

　　能够从那么多人数当中脱颖而出成为圣域强者，地位都极高。

　　过足了眼福，柳宁伟又将目光转到白樱身上：“白樱这娘们长得倒是和白云夫人相似，可却没有白云夫人的韵味，更是没什么脑子行为粗俗，再过些日子玩腻了就可以丢弃了。”

　　在柳宁伟眼神不断的从白樱和白云夫人之间转换的时候，另一侧的黑衣男子淡淡出声：“白云庄主，你可同意了？”

　　白云庄主迟疑道：“听小女所讲，那人可是能够召唤出圣域层次的魔物，这……这不好吧……”

　　柳捷铭冷哼一声：“对方打乱了我的计划，这一口气我可咽不下。若非顾忌着白心，顾忌这女人日后对我柳家生怨，当时本少就出手了。至于对方的圣器，杀了那个小子，这圣器不就归你了么。”

　　闻言，白云庄主心脏砰砰跳了起来。

　　他才区区圣域一重天的实力，若是能够得到那个能召唤出圣域一重天实力魔物的圣器，白云山庄的综合实力必将上涨。

　　但是……

　　白云庄主还是有些顾忌：“对方拥有那等圣器，想必背后的势力不一般，若是那小子背后的势力知道，那……”

　　柳捷铭傲然道：“就算是能够召唤出魔物的特殊圣器，可魔物只有圣域一重天的修为，显然只是下等的圣器。”

　　“像这样的圣器，我柳家也有不少。只是下品圣器，要么是对方背后势力一般，撑死有个圣域七八重天高手。要么是身处于大型势力却不受什么重视，这样的人，只要我们做的干净利落，那小子背后的势力岂会知道。”

　　“就算知道了，以本少的资质和柳家的能力，谅对方也只能忍下来，有我柳家担保，你何须惧之？”

　　白云庄主彻底怦然心动，一咬牙道：“好，本庄主答应柳大公子，只是对方毕竟有魔物，不是那么好对付的，也只有柳大公子你圣域四重天高手才能够擒拿，此次事情只能由柳大公子您出手啊。”白云庄主谄媚道。

　　柳捷铭脸色一黑：“若是本公子能够出手，早就出手了。此子乃是白心的救命恩人，我若是击杀了此子，白心还不得恨上本公子，本公子可不想培养出一个怨恨本公子的高手。”

　　“可是……”白云庄主一滞，让他出手？开玩笑吧，那魔物也是圣域一重天，哪里是那么容易拿下来的。

　　白云夫人这时捂嘴轻轻一笑：“老爷，妾身和你都是圣域一重天，两个一重天对付一个一重天有何难的。”

　　柳捷铭赞赏的看了白云夫人一眼。

　　白云夫人继续笑着道：“再者说了，如果老爷真的不放心，叫白心那丫头帮帮我们便可。那韩公子救下了白心，说不准对白心那丫头有意，不是妾身自夸，那白心丫头长得的确不错，连柳大少都看上了白心丫头，那韩公子岂会没有一点意思？”

　　“明日我们邀请那韩公子，让白心丫头给那韩公子敬酒，我们在酒里面下毒便是。”

　　“当然，那韩公子实力非凡，那无色无味的毒药对寻常武者来说可能分不出，可对那韩公子就说不准了，不过妾身这里有一剂毒药却非普通的无色无味，没有元神之力是不可能感应出里面的毒性的。”

　　“那韩公子能够召唤出魔物，可魔物终究只是魔物，是外力而不是自身的实力，那韩公子必然会中招，届时……”白云夫人眼中闪烁着阴毒之色，看得柳宁伟蓦然一颤，暗自乍舌，不愧是以旁系出身成就圣域的存在，果然狠辣果断。

　　一时之间，柳宁伟对白云夫人没了遐想。

　　“哈哈，不愧是夫人，竟然想出如此妙招。”白云庄主惊喜的拍手。

　　白云夫人突然道：“白樱，你去将白心叫来，这件事情如果有白心丫头相助，成功性更大。”

　　“是！”白樱虽然对白心被柳捷铭这等天才看重嫉妒，可在母亲以及柳捷铭面前，白樱可不敢露出什么异样，小声答应后便将白心叫来。

　　柳捷铭淡淡道：“白云夫人，这件事情不好让白心知道和本公子有关，本公子就先隐匿行迹了。”

　　“柳大公子放心，这件事情就交给妾身了。”白云夫人神情恭敬道。


第929章 出手（上）

　　得知夫人和父亲有令，白心很快就到。

　　“父亲，夫人，不知叫孩儿前来所为何事？”白心紧张道。

　　白云夫人换上了和蔼笑容，亲自将白心扶起，白心心中更惧。

　　她何曾见到过白云夫人用这样的笑容和她说话，这般笑容可都是对待白樱的。

　　白心更是清楚的记得，当初夫人看向自己母亲那一脸阴狠的表情。

　　白云夫人可不管白心心中如何想，亲切的将白心扶起后，白云夫人便将一切讲出，最后拍拍白心的手，更加慈爱道：“白心啊，如果那个韩风拒绝，你一定要使出浑身力气务必让那韩风喝下母亲准备的毒酒，到时候我们白云山庄的实力必然更上一层。”

　　“想想你的姨娘，难道你不想她的日子更好过么？”

　　白云夫人口中的姨娘，实际上就是白心的亲生母亲。

　　只是在白云山庄，白云夫人乃是庄主的正统妻子，是山庄的第一夫人。白云庄主所有的孩儿，即便是庶出，口上也必须称呼白云夫人为母亲或者嫡母。

　　而自己的亲生母亲，只能称其为姨娘。

　　白心脸色苍白，她万万没想到，夫人竟然是要她做这种事情！

　　白心不笨，很快就想出了一切：“难道真如韩公子所说，那黑衣人都是柳捷铭指示？韩公子打乱了柳捷铭的计划，所以柳捷铭要借着夫人的手铲除韩公子？”

　　“可柳捷铭的目的是什么？是为了我么？可我有什么值得惦记的，美貌么？如果是这样，以柳捷铭的天才之名和柳家家主大少的名头，只需要一个命令我也只能乖乖听从吧。”

　　“难道是……”白心突然想起了韩风所说的六转白玉体。

　　“对了，一定是这样，柳捷铭为的是我的体质，或者说为了我的资质，如果当初出手的是柳捷铭，我心生感激情况下必然对柳家心生好感。”

　　想到这里，白心心中对柳捷铭心生一丝厌恶，就为了让自己对其产生好感，竟然想要让自己陷入险境，更是要杀死两个对自己不错的兄长。

　　下意识的，白心脱口而出：“我不愿意！”

　　白云庄主脸色一沉，白云夫人脸色也很不好看：“白心！对方虽是你的救命恩人，却对你不怀好意，你你可莫要被骗了！”

　　“若是你答应，本夫人保证你的姨娘能够安稳下半生。”

　　白心反驳道：“韩大人只是偶然路过，怎会对白心不怀好意。”

　　白云夫人冷哼一声：“笑话，就算是偶遇那也来的太巧了，正好是你陷入危机的时候出现。丫头，你还太年轻不知人间险恶，只怕那黑衣人就是那姓韩的安排，你被骗了！”

　　不知怎么的，听到白云夫人如此污蔑韩风，白心升起一股恶气：“夫人，莫要冤枉韩大人，不要以为我不知道，这一切都是柳捷铭所为！”

　　此话一出，白心脸色就猛地一变，糟了！

　　白心终究是太年轻，长这么大也很少外出游历，经验太少了，一时没注意就说出了不该说出的话。

　　白云夫人面色陡然阴森起来：“好好好，原来你早就知晓了，这可麻烦了，本夫人可不能让你这么一个对柳家心怀恨意的未来强者活在世上。”

　　白心眼中闪过一丝恐惧，但却无悔，韩风乃是她的救命恩人，岂能恩将仇报。

　　只是白心心中除了不悔就是愧疚，这股愧疚，是对她的姨娘。

　　白心清楚，没了她，姨娘在白云山庄里面的日子怕是不好过了。

　　正当白云夫人准备出手之时，一道黑影豁然现身，正是柳捷铭。

　　“夫人住手！”柳捷铭淡淡出声阻止。

　　白云夫人神情一滞：“大公子，此女已经对柳家心怀怨恨，不能留了！”

　　柳捷铭哼道：“本少自然清楚，本来本少没打算这样做的，但既然这白心知道了一切，有对我柳家心怀怨恨，那就不得不如此了。”

　　“可惜了，好好一个天才，自此只能成为本少的女奴，一身资质将会被损坏。”

　　言罢，柳捷铭一甩袖袍，一道庞大的力量压制在白心身上，白心面色更加惨白，艰难的喘气。

　　“奴心印，凝！”

　　柳捷铭双手结出一道能量印记，轰然印在了白心额头上，白心额头上闪过一道印记，下一刻隐入其中。

　　白心闷哼一声，倒在地上。

　　“大公子，这奴心印……”白云夫人一脸疑惑。

　　做完了一切，柳捷铭淡笑一声：“这奴心印和奴隶契约差不多，只是比奴隶契约更霸道。”

　　“签订奴隶契约，奴隶除了不能对主人出手，其他的和原本毫无区别，仍旧能够做到对主人保持恨意。”

　　“可奴心印不动，中了奴心印，被中者将会一切以主人为中心，对主人心生爱慕或者崇敬等等，绝不用担心被中者反噬。”

　　“只是……”说到这里，柳捷铭露出了遗憾之色：“这奴心印因为太霸道，对中者会形成一定的影响，最大的便是资质。”

　　“在充足的资源培养下，此女原本有极大的可能冲击大圣域层次，甚至大圣域中后期，如此一来，我柳家力压云峰国皇室闻家一头也是轻而易举。”

　　“若是此女侥幸突破到圣域巅峰境界，我柳家取代闻家成为新帝国皇室，统一周遭数十上百个帝国，成为上三品帝国也不是不可能。而现在这丫头中了奴心印，最高成就也就是圣域七八重天了，绝无成为大圣域的可能。”

　　“好好一个未来巨头，却因此而夭折，真是可惜。这一切，都怪那个姓韩的！”柳捷铭一脸狠辣，将一切都怪罪到了韩风头上。

　　白云夫人亦是升起了怒气，这韩风真是可恨，若是原来的计划生效，用不了几百年，他们柳家的地位将会大大不同。

　　届时，她也会得到极大的好处，这一切都因为那姓韩的而被破坏了。

　　白云庄主也暗自恼怒。

　　身为柳家的女婿，柳家好，他白云庄主自然也会更好。

　　这时，白云嘤咛一声苏醒，火热的目光凝聚在柳捷铭勉强，好像是在看待自己的爱人。

　　……

　　“白云庄主有请？罢了，本来今日准备离开的，就去看看这白云庄主准备搞什么？”

　　韩风知道，这白云夫人和柳家有关系，指不定会对他有所怨恨，最终说不好会做出些什么。

　　不过他的目的已经达到，已经知晓了碧晶石碑和碧晶石这两样存在，如果对方真的要出手，那么……韩风眼中闪过一道冷光。

　　……

　　被邀请的地方，韩风还未到，白心就走出来迎接。


第930章 出手（中）

　　“韩大人，你可终于来了，父亲和夫人都等急了。”白心面带羞涩道。

　　看到白心，韩风也露出了笑容，可听到白心的话，韩风眉头不着痕迹的微微一皱。

　　“奇怪……这一次白心说起白云庄主和白云夫人竟然没有一点恐惧，反而露出了亲切感，这是怎么回事？”

　　因为这种疑惑，韩风心中更加确定了这白云夫人只怕是要对他做些什么。

　　“哼，既然你们要对我不利，可就不要怪我了。”韩风心中冷哼一声。

　　……

　　“哈哈哈，韩兄弟，昨日还没有感谢你对小女的救命之恩，今日可不能如此。来，我敬韩兄弟一杯。”说着，白云庄主直接一口喝下手中的一杯酒。

　　白云庄主一旁，白云夫人也露出慈善的笑容：“韩先生，妾身虽为女子，但为了小女，这一杯酒，妾身也干了。”

　　两人下面，白樱露出恭敬之色：“韩大人，路上小女子多有招待不周之处，在这里小女子给韩大人道歉了。”

　　韩风微微摆手：“白樱姑娘并未招待不周，这道歉就作罢了吧。”

　　白樱含泪欲洒：“韩大人这是不愿意接受小女子的道歉了？”

　　韩风更觉得这些人要对自己下手了，这白樱现在的作态，和之前判若两人。

　　只是……

　　韩风微微瞥向白心，难道这件事情白心也参与其中，要恩将仇报？想到这里，韩风心中微怒。

　　当时出手相助，除了是想要通过白云山庄的庄主知道一些情报，另一方面也是看出白心和白胜以及白亮两人的亲情才会出手。

　　这样的人一般都不是什么恩将仇报之人，出手相救也无妨，难道自己看错人了？

　　韩风微微眯眼，掩下眼中闪过的一道冷光，若真是如此，就算因为六转白玉体的血液让他对虚仙体更进一步，他也不会轻饶白心。

　　……

　　韩风哈哈一笑：“看来白樱姑娘很不心安啊，既然如此，我接受白樱公子的道歉便是。”

　　白樱刹那间露出灿烂笑容。

　　而这时，白心也自己倒满了一杯酒：“大人，为了答谢你的救命之恩，这一杯酒，白心也敬了。”一杯酒喝下，白心双眼泛红，增添了一分诱惑。

　　看到韩风看过来，白心更是伸出舌头舔了舔嘴唇，那红润的脸颊配合着勾人的眼神，想必任何男人都无法拒绝。

　　在场除了韩风，还有柳宁伟这个柳家二少。

　　此时二少已经看傻眼了，下腹微微抬起，不受控制。

　　“我了个去，早知这白心漂亮，可没想到喝了酒后竟然如此有诱惑，大哥享福了啊，不知道大哥享受过后会不会也让我这个弟弟的享受一番。”柳宁伟艰难的咽了一口吐沫，火热难耐。

　　然而韩风不同。

　　白心虽美，可是和孟雅晴相比，却是差了一筹。

　　对美女的抵抗能力，韩风大大增强，故而韩风不得不承认自己在那一刹那间的确是有所心动，可也仅仅如此，很快就平息了那股冲劲。

　　更何况现在处于什么境地，韩风清楚无比，大意的话也会翻船的。

　　眼见着韩风目光清明，白心有些不知所措。

　　中了奴心印，被中者一切行为都将围绕施术者，可以说几乎没有了自己的思绪。

　　此时发生的一切和柳捷铭的预想不同，白心自然不清楚接下来该如何做。

　　这一愣神，白心就显得有些呆滞了，让韩风看了出来。

　　“韩风，这姑娘看样子是中了什么术啊。”胖小子摸着下巴若有所思道。

　　“废话，否则好好一个人，怎么会突然露出那种神色，只是白心到底中了什么，竟然成了这样。”

　　“嘿嘿，既然不知道，那就让敌人给你说出来不就是了。”胖小子嘿嘿一笑。

　　韩风传音道：“不错，若是这白心真的中了什么术，说不得我要出手帮助一番，怎么说也是受到我的牵连。”

　　若不然，就算白心会被骗，可之后的日子会好起来却是必然的，日后搞不好也是什么超级高手，哪会像现在这样。

　　……

　　“呵呵，大家都喝了在下岂能不喝，白心姑娘，还请倒满这杯。”韩风笑道。

　　白云庄主大喜，这还没让白心进入终极诱惑，这姓韩的就中招了，果然一开始就是冲着白心来的，一点也抵抗不了白心的诱惑啊。

　　倒是白云夫人觉得有些不对劲，凝视着韩风。

　　暗处，柳捷铭沉思片刻，还是传音给了白心，白心当即璀璨一笑，倒满了整杯。

　　“大人，请！”

　　韩风接过酒杯，元神之力一扫，心中笑了：“这样的毒性，若非圣域强者可就真的中招了。可惜我早已经是圣域六重天，这点毒性可算不得什么，更何况我还有威力已经不弱于中品圣火的极光苍焱，就算这些毒性真的侵入到我的经脉，在极光苍焱之下也会被燃烧殆尽。”

　　“小胖，分析出这剧毒的作用了么？”韩风虽然看出这剧毒的威力范围，具体作用却不可能通过元神之力一下子就看出。

　　“本尊是谁，这点剧毒岂会看不出。这剧毒叫什么名字本尊不知晓，不过作用还是分析出来了，大概就是让你体内真元被封，经脉破损，暂时浑身无力。”

　　“原来如此……”韩风眼中闪过一道精光。

　　对白云庄主热切的视线视而不见，韩风安然喝下。

　　没过多久，韩风脸色“大变”，脸色惨白的想要站起，却倒在了地上。

　　白云庄主哈哈大笑起来：“姓韩的，你太年轻了，这么轻易的就在陌生地点喝下陌生的东西，你手中的圣器归本庄主了。”

　　白云夫人还是觉得不对劲，心中不安更盛，可是看到韩风到底，做出的反应和自己的剧毒效果完全一模一样，倒是让白云夫人惊疑不定了。

　　故而，白云夫人到现在都是一脸沉默，并未言语，倒是白樱解气的放肆大笑：“活该，让你昨天吓唬本小姐，今日本小姐就好好折磨你一番，老爹，将圣器拿下后将这人交给女儿如何？”

　　白云庄主就要答应，白云夫人却是出声阻止：“不行，此人背后势力也不会太简单，这人活的越久出问题的可能性就越大，必须趁早杀死此子，将此子在我云峰国的一切迹象全部消除。”

　　“知道此子的还有白胜和白亮，干掉此人后，这白胜和白亮也必须死。”

　　关乎着白云山庄的安慰，白云庄主立刻点了点头：“白樱丫头，正是你母亲所言，这一次不能如你所愿了。”


第931章 出手（下）

　　白樱从小到大要从父亲手中要东西哪里有得不到的，此时撅起了嘴。可被白云夫人一瞪，白樱浑身打了一个寒颤，偃旗息鼓。

　　白樱最怕的就是自己的母亲，白樱可是清楚，当自己母亲真正生气的时候会是多么恐怖。

　　“为……什……么……”韩风面色“惨然”的看着白心，好似还在不可置信为自己下毒的竟然是白心！

　　看着韩风的惨样，柳宁伟也很解气，一想到当时自己被此人给吓住不敢动弹，柳宁伟心中的恼怒就愈发的浓郁。

　　“哈哈，姓韩的，白心早已经中了我大哥的奴心印，不管白心之前如何对你有好感，眼下白心心中只有我大哥，你算个屁啊。”柳宁伟得意的哈哈大笑。

　　再看白心，果然是一脸冷漠的看着韩风，瞳孔中丝毫没有韩风这个人。

　　“竟是这样！”韩风心中暗道。

　　“老爷，还不赶快出手？若是此子有什么方式联系其背后家族，我们白云山庄就糟糕了。”白云夫人语气有些急促道。

　　白云庄主闻言，脸色也急了，当即出手。

　　澎湃的圣元化为白色大掌呼啸而去。

　　“去死！”白云庄主怒喝出声。

　　“哼！”就在众人以为韩风即将被这一掌拍死之时，只听韩风一声冷哼，一道浑身满是火焰的魔物就出现了。

　　圣域一重天实力的火魔一出，雄浑的火焰便四射而出。

　　“糟糕！”白云夫人脸色一变，圣元飞出，立刻将白樱和柳宁伟拉到了自己面前，张开防御结界阻挡火焰的轰击。

　　白樱和柳宁伟吓得脸色都白了。

　　这家伙不是中毒了么，怎么还能够召唤出魔物，莫非这魔物不需要真元便能够被召唤出来不成。

　　轰隆！！

　　火魔和白云庄主直接对碰了一掌，刹那间恐怖的波动暴涌而出，房屋崩溃。

　　白心在韩风的保护下并未受到伤害，只是知道白心已经被控制，韩风便直接施展出了一道小型空间结界将白心困在其中。

　　韩风发现，突破到圣域之后，施展些寻常空间结界是圣域强者本能的手段，只有奥妙更深的空间结界才需要去学习领悟。

　　在突破圣域掌握这样的小能力之后，韩风也明白为什么更高的强者能够以遗忘大陆为基点，创造出异空间。

　　说到底，只是更加玄奥的空间结界罢了，这样的结界终究是依靠遗忘大陆而生存，一旦遗忘大陆出了问题，异空间都将会崩溃。

　　……

　　“你……你没中毒？”白云庄主又惊又怒。

　　韩风笑呵呵的完好无损起身：“早就从白心口中得知了白云夫人乃是柳家人，在下岂会没有警惕。当初黑衣人的事情，我可是早已发现暗处有人，那人想必就是柳捷铭吧，云峰国的八雄之一！”

　　白云夫人和白云庄主倒吸一口气，这人竟然一早就知晓柳家和他们的关系！

　　都知道了还敢赴宴，这……

　　两人对视一眼，更加警惕，这样的情形足以说明，对方有他们不知道的底牌。

　　白云夫人眼神一变，突然道：“难怪白心这贱人知道黑衣人的事情，是你提醒的吧，不过你怎会发现大公子隐藏在暗处？”

　　“哼，我们都被骗了，这家伙本身也是圣域强者！”柳捷铭突然现身，一脸不善。

　　“什么！”白云夫人惊呼出声，顺着柳捷铭的目光望去，赫然发现白心被困在一个空间结界当中。

　　“这是……圣域的手段，这家伙果然是圣域强者！”白云夫人瞳孔一缩。

　　这么年轻的存在，很有可能不到二十的存在，这得是多么强大的势力才能够培养的出来啊。

　　一时之间，白云夫人恐惧了。

　　柳捷铭也想到了这一点，一时之间脸色更加的难看，更是陷入到了尴尬境地。

　　如今这个情形，该如何是好？

　　白樱和柳宁伟更是惊惧，这韩风本身竟然也是圣域，幸好昨日他们被吓住没有说什么过分的话，否则……

　　想到那可能的后果，两人狠狠打了一个寒颤。

　　然而白云庄主却是没有那个脑子，白云庄主还沉浸在自己被戏耍的恼怒当中。

　　“区区一个一重天的魔物，岂会是同等级人类的对手，本庄主突破到一重天境界已经有百年，在一重天境界的积累极为深厚，绝不会输给区区魔物！”

　　“白云穿心锁！”

　　白云庄主四周鼓荡起澎湃的能量，一股股白色能量凝聚，好似云朵一般凝聚成一条白色的锁链，锁链的尖端是如同钻子一般的器物。

　　白云穿心锁穿破空间，以极为刁钻之势袭向韩风。

　　第一时间柳捷铭和白云夫人就发现了白云庄主的攻击，两人都没有阻拦，两人都想看看韩风到底处于什么层次。

　　如果吃得下，如今这种尴尬局面不想吃也得吃了，只要事后处理的好，就算背后有大势力也不一定能够搜索到他们的身上。

　　“五层禁制，开！”韩风低喝一声，火魔怒吼连连，修为一下子提升到二重天境界！

　　以二重天对付一重天，结果可想而知。

　　火魔一拳击溃了白云庄主的白云穿心莲，带着惊人火之能量的一拳轰然轰到白云庄主身上，这一招，柳捷铭和白云夫人都没有反应过来，或者说他们都没有料到，火魔的实力竟然会再度提升，达到二重天境界！

　　啊啊啊啊……

　　白云庄主发出惊天惨叫，在火魔的一拳之下化为了灰烬。

　　五层禁制一开，火魔的实力可是一下子提升到了二重天巅峰，那一拳一脚虽然只是普通的拳脚功夫，可实际上都暗自蕴含着天地原理，固然比不上圣域绝学，可也有着极大的威力。

　　单只火魔的综合实力，是凌驾于二重天之上，真要说的话，那就是二重半。

　　而白云庄主自从突破到圣域后早已经荒废了修炼，领悟的圣域绝学仍旧是当初领悟的白云穿心锁，等级上根本没有提升多少。

　　一重天巅峰的修为配合白云穿心锁，也就是二重天初中期的战力，哪里比得上火魔。

　　……

　　由于没有料到火魔的实力会突然增强，故而柳捷铭和白云夫人两人根本没有想到白云庄主会这么轻易的被干掉。

　　等到白云庄主被干掉，两人反应过来也晚了。

　　“该死！”柳捷铭一脸愤怒。

　　白云夫人则是心情复杂，对白云庄主，白云夫人并无爱意，和其结合不过是家族安排，当时的她，还只是有前途的旁系天阶精英。

　　但百年下来的感情也不是假的。

　　自己的相公被干掉，白云夫人心中也积蓄着磅礴的怒火。

　　白樱和柳宁伟簌簌发抖，这一刻，他们清晰的认知到圣域强者的可怕。


第932章 灭杀（上）

　　白樱怔怔的看着这一切，万万不敢相信，自己的父亲竟然死了！

　　自己的父亲可是圣域强者啊，死的却这么快，在这一刻，韩风的形象在白樱心中已经化为了恶魔。

　　“什么人！”

　　“庄主，发生了什么事？”

　　“敢在白云山庄惹事，找死！”

　　这时，已经崩塌的房间四周，刷刷刷赶来白云山庄的高层强者，清一色的天阶巅峰修为，其中不乏一些半圣存在。

　　可惜当他们赶到的时候，只看到白云夫人和柳家之人，并未看到白云庄主。

　　“夫人，庄主呢？”一位白发老者站出来道。

　　“死了！”白云夫人咬牙切齿，阴冷的目光扫向韩风。

　　“死了！”老者一脸呆滞，怎么可能，那可是圣域强者啊。

　　“什么！”

　　“庄主死了！”

　　“为庄主报仇！”

　　“此子不过是有个魔物，柳家大少爷在此，区区魔物自有柳家大少解决，我们杀了此子为庄主报仇！”

　　一听到庄主死掉了，这些人暴怒不已。

　　他们能够在这附近蛮横，靠的就是已经是圣域强者的白云庄主，没了白云庄主，他们还怎么横行！

　　想到日后他们急速滑下的地位，所有人暴怒不已，盯着韩风的目光好似在看杀父仇人。

　　“死！”

　　“死！”

　　“去死！”

　　一群人袭向韩风，白云夫人根本来不及说停。

　　“震动力量，破！”韩风目光凉凉的看向这些人，震动力量狂涌而出。

　　如今已经是圣域层次的韩风，其震动力量恐怖到了极点，远非当初半圣之境所能够相比。

　　这还是韩风根本没用全力，甚至连十分之一的力量都没有用出。

　　对付区区天阶，这点力量足以。

　　震动力量如同潮浪一般狂卷而出，所有被卷入的人连惨叫都没有来得及发出便直接爆体而亡。

　　嘶嘶嘶……

　　还未被卷入的人倒吸一口气，一脸惊恐，急速后退。

　　饶是如此，仍旧有不少人没有来得逃脱，被卷入震动力量当中湮灭。

　　袭向韩风的强者可是有七八十天阶巅峰，五六位半圣，此时还活下来的只有没来得及出手或者出手晚收受快的三四人而已。

　　对方连动都没有动，仅仅奇特的力量扩散都杀了这么多强者！

　　残余的人和后方陆续赶来的人神色惊骇，这绝对圣域强者才有的力量啊。

　　眼前这家伙年纪轻轻，竟已经是这等层次的超级强者。

　　韩风冰冷的声音在这一刻响起：“白云庄主觊觎在下的圣器已经被在下击杀，还想要为白云庄主报仇的尽管来！”

　　一群山庄强者沉默了，对方明显是圣域层次高手，实在不是他们所能够抗衡的。

　　之前被杀的全部都是嫡系。

　　后面陆续赶来的旁系强者更是不吭声，白胜和白亮赫然在其中。他们本来就对白云庄主痛恨到了极点，此时听到白云庄主的死亡，只感到痛快，更何况还是白云庄主自己找死起了贪心。

　　白胜和白亮愣愣的看着韩风，万万想不到这个比他们还要年轻的救命恩人，不仅仅拥有圣器召唤魔物，本身也是圣域强者。

　　他们竟然和圣域强者交谈了一路。

　　想到这里，两人又是兴奋又是惶恐。

　　再看韩风，两人又换上了担忧之色，对面可是有同为圣域强者的白云夫人还有圣域四重天强者柳捷铭，韩风能够轻易逃脱么？

　　……

　　“阁下，这一切都是误会，一切都是白云庄主擅自做主，可否看在本少的面子上将今天的事情当做什么都没有发生过。”

　　柳捷铭愈发的看不透韩风，不敢大意，脸色变幻之后，选择了妥协。

　　韩风似笑非笑的看着柳捷铭：“哦？打不赢就说这样的话？你将老子当白痴呢，昨日那白云庄主可没有贪婪老子五魔环的想法，一夜之间就变了？”

　　“一个替死鬼可无法剿灭我的怒火，都已经欺上门来了还想要全身无上而退，阁下是不是想的太好了。”

　　柳捷铭被说得脸色阴沉，沉声道：“阁下，有些时候有些事情还是当做不存在的好，这对双方都有好处，你说呢？”

　　此时的柳捷铭，隐隐约约已经有些威胁了。

　　韩风却是嗤笑一声，丝毫没将柳捷铭的话放在心上。

　　以他如今的实力，大圣域之下根本没什么威胁，大圣域，如果只是一重天的话，未必不能抗衡甚至将其击杀。

　　实在不行，不还是有朱天云雀么？

　　仅仅朱天云雀一个，就足以和大圣域二重天乃至三重天抗衡（圣域十一重、十二重天），再加上他，对战大圣域四重天也不是不可能。

　　而柳家，大圣域巨头只有三个，都是柳家的太上长老，其中只有一个是大圣域二重天（圣域十一重天），另外两个都是大圣域一重天（圣域十重天），这样的实力，就算是全族来犯，也别想杀他，搞不好还会被他趁机杀死不少强者，让柳家实力大损。

　　“柳捷铭，在下听说你可是云峰国百岁以内最强的八个天才之一，号称八雄，和在下较量较量如何？”韩风挑衅道。

　　柳捷铭脸色一沉，知道韩风根本没打算就此事了，也怒了。

　　身为八雄之一，他何曾被人这么轻视过。

　　“好好好，既然阁下如此誓不罢休，就别怪本少出手狠辣了。就算阁下背后势力强大，阁下终究太年轻了，你不该如此不知趣的，只要杀了你再抹杀掉你来到云峰国的一切痕迹，想要追查到本少身上，那是不可能的。”

　　柳捷铭阴冷言罢，一道狂暴的气息直冲云霄！

　　蓝紫色的光芒大盛！

　　柳捷铭背后浮现出庞大的紫蓝色巨蛇虚影，柳捷铭身上也出现了一片片蛇鳞，将全身包裹起来。

　　每一片蛇鳞，都蕴含着极为坚固的力量，柳捷铭化为蛇人，猖狂大笑：“小子，今日本少就给你个教训，云峰国不是你能够放肆的！”

　　柳捷铭本身的修为是圣域四重天中期，这一刻直接飙升到了四重天巅峰境界。


第933章 灭杀（下）

　　“是雾影狂蛇血脉！”

　　“柳大少已经施展了血脉，这下子这个小子死定了。”

　　“敢杀我们庄主，绝不能让这小子轻易死去。”

　　“柳大少的雾影狂蛇血脉据说已经达到了最顶尖阶段，随时可以化为雾影狂蛇，现在柳大少显然未尽全力。”

　　“区区一个小子，谁知道从哪里来的，根本不值得柳大少全力出手。”

　　白云山庄后续赶来的嫡系高层兴奋起来。

　　眼下他们显然是没有能力抗衡这个姓韩的，只能将一切的希望放在柳捷铭身上。

　　就算庄主死了，可他们还有夫人，白云夫人同样是圣域强者，并且还是柳家圣域强者，若是白云山庄最终归入到白云夫人名下，说不得他们比以往会更加得到柳家的信任。

　　届时，就算庄主死了，在这附近方圆区域内的势力仍旧要被他们踩在脚下。

　　……

　　“有意思……初级极限的圣品血脉，几乎能够发挥出三分之一威力了。”

　　韩风嘴角一翘：“可惜，想要凭着个击败我是不可能的。”

　　“猖狂！”柳捷铭勃然大怒。

　　“雾影狂蛇击！”

　　柳捷铭双手挥出，形成一道道残影，惊人的能量凝聚随后呼啸而出。

　　漫天的影子狂蛇，张开獠牙咬向韩风。

　　传承于血脉的武技，这一击丝毫不弱于下品中等圣域绝学。

　　“喝！”韩风低喝一声，将修为控制在圣域四重天巅峰境界。

　　“君焰麒麟臂！”

　　粗大的火焰手臂暴涌而起，横扫而出。

　　灼热的火焰将影子狂蛇全部燃烧成了灰烬。

　　“什么！”柳捷铭瞳孔一缩。

　　“你竟然也是圣域四重天！”柳捷铭厉喝出声。

　　原本还等着柳捷铭大发神威的白云山庄嫡系众人，看到这样的情形也傻眼了。

　　君焰麒麟臂将所有影子狂蛇燃烧成灰烬，去势不减的轰向柳捷铭。

　　“糟糕！”柳捷铭大骇，他万万没料到，这个看上去还不到二十的家伙，竟然和他的修为层次一样，这样的变态怎么会出现在云峰国。

　　难不成是某个数百年的老家伙得到了类似驻颜丹的丹药装嫩不成。

　　柳捷铭一脸疯狂，根本不相信会有哪个天才在不到二十的年龄就有如此修为。

　　“狂蛇吐息！”柳捷铭继续后退，口中轰隆隆喷射出压缩到极致的恐怖气息。

　　气息一涌而出，空间轰隆作响。

　　吐息和肆虐的火焰碰撞，眨眼间形成火焰风暴肆虐着白云山庄的一切。

　　“就算是四重天又如何，本少的实力可不是寻常四重天所能够相比的。”

　　“狂蛇吐息！”

　　抵挡了韩风额君焰麒麟臂，柳捷铭喷洒向韩风。

　　“斗破震动拳！”

　　“九次震动爆发！杀！”

　　韩风一拳挥出，九重震动力量一浪高过一浪的狂涌而出，空间扭曲震动。

　　可怕的震动力量轻而易举的便将吐血剿灭。

　　在天赐之光的沐浴演化之下，斗破震动拳本身的等级已经达到了下品中等层次，就九重震动力量爆发，威力已经无限接近，或者堪比垫底层次的下品上等圣域绝学。

　　这一拳配合韩风的四重天巅峰修为，攻击力刹那间提高到了五重天层次。

　　噗……

　　震动力量轻而易举的破除了柳捷铭的吐息，撞在柳捷铭的身上，柳捷铭面色瞬间惨白，吐血倒飞而出。

　　“怎么可能！”白云山庄嫡系高层看到这一幕惊骇了。

　　柳捷铭可是八雄之一啊，圣域四重天的超级高手，竟然打不赢这个突然冒出来的外来高手。

　　白胜和白亮吐沫不断的艰难咽下，老天，路上和他们交谈的年轻人是圣域已经很让他们吃惊了，结果不仅是圣域，还厉害到了如此程度，连云峰国的八雄之一都落入了下风。

　　白云夫人倒吸一口气：“这小子果然隐藏了实力，难怪我之前总感觉到有些不安和不对劲，糟糕，若是大少被打败甚至斩杀，我也要完了。”

　　……

　　柳捷铭长发杂乱的飘着，身形狼狈之极。

　　阴狠的目光扫向韩风，柳捷铭咬牙切齿，自从成为八雄之一，除了排名靠前的八雄和那位列四国四杰的闻人峰，他何曾落入如此狼狈的境地过。

　　“好好好，这是你逼我的！”

　　“雾影狂蛇，凝！！”柳捷铭发出愤怒的吼声，吼声逐渐转化为巨蛇的嘶鸣声。

　　千丈紫金狂蛇凝聚而成，硕大的瞳孔迸射出无尽的寒意。

　　柳捷铭所化作的狂蛇，那庞大的身躯甚至要将白云山庄整个天空遮蔽。

　　伴随着化为千丈紫金狂蛇，柳捷铭的修为再次得到提升，直接达到了五重天巅峰境界。

　　“小子，这下子你死定了！”千丈紫金狂蛇轰隆隆的咆哮出声，阴冷的瞳孔当中闪过一丝得意和狰狞。

　　“哈哈，柳大少终于发威了，这小子完蛋了！”

　　“敢和大少作对，那完全是找死！”

　　白云山庄嫡系高层又手舞足蹈起来。

　　“小子，死吧！”

　　“卷尾绞杀！”

　　紫金狂蛇那有劲狰狞的尾巴狂甩而来，眼看着就要将韩风卷入其中。

　　那蛇目当中，流露出残酷之意。

　　然而很快柳捷铭发现了不对，因为他从未在韩风眼中看到过惧怕。

　　这时，韩风嘴角微翘：“五重天巅峰？”

　　轰隆！

　　韩风的修为狂涌，修为竟然也一下子提升到了五重天巅峰。

　　“今日就拿你来试验试验下品上等圣域绝学的威力。”

　　“圣焰天王拳！”

　　韩风呐喊，背后浮现出王者虚影，王者虚影带着狂傲霸气扫向柳捷铭，仅仅一眼，就看得柳捷铭心中一寒。

　　下一刻，虚影一拳自天空砸下，拳头还未至，柳捷铭就感受到一股令人惊惧的能量轰下。

　　“不好！”柳捷铭大骇，还没来得及退，虚影一拳已经轰在了柳捷铭身上。

　　圣焰天王拳乃是下品上等圣域绝学，甚至在下品上等圣域绝学当中都属于上等顶尖，这一拳的威力，早已经超越了圣域六重天层次，逐步接近七重天！

　　这还是韩风只施展出了圣域五重天修为。

　　可怕的力量像是一柄重锤砸在了一面镜子上，镜子轰然破碎。

　　柳捷铭化作的雾影狂蛇身躯，在韩风的一拳之下崩溃了，柳捷铭吐血连连，惨叫一声从高空坠下。

　　整个白云山庄刹那间寂静了。

　　柳捷铭的最强一击，竟然被对方一招击溃强横破除！


第934章 白心的发誓

　　“不可能！这怎么可能！”

　　“我大哥不会输的！”柳宁伟首先咆哮了起来，一脸惊惧。

　　若是连他大哥都输了，谁还能挡此人？

　　柳捷铭在地面上砸出一道深坑，胸膛不断的起伏，大口大口的喘着气，嘴角的鲜血不断滑下。

　　柳捷铭看向韩风的目光同样充满了惊惧。

　　韩风收回拳头，笑的很是满意：“不错，不愧是下品上等圣域绝学，若是我以全部修为施展，威力更胜，只怕将会达到七重天层次，甚至是七重天的中后期。”

　　下面的柳捷铭闻言更是瞪大了眼睛，如此可怕的实力，竟然还不是对方全部的实力，这人到底什么出身？

　　什么样的势力才能够培养出这么一个可怕的变态啊。

　　“韩……韩先生，在下已经受到了应有的惩罚，还请韩先生适可而止。”柳捷铭低喝道。

　　“适可而止？”韩风像是听到了什么笑话：“你没开玩笑吧，若是换做你，会不杀我？既然你要出手，自然也要有相应的觉悟，从你想要下毒暗害我的那一刻，就注定了你的结局。”

　　听出韩风的必杀之意，柳捷铭目露惊恐：“不……你不能杀我，柳家绝对不会放过你的。”

　　“我柳家可是有大圣域巨头坐镇，把我杀了，你绝对讨不了好。”

　　看到事到如今柳捷铭还在试图用柳家威胁他，韩风不屑的笑了：“区区柳家而已，我还不放在眼里。”

　　柳捷铭瞳孔一缩，大急：“等等，杀了我的话，白心那贱……姑娘永远都好不了，只要你放过我，我可以交出奴心印。”

　　“死吧！”韩风毫不理会，蓦然的挥出拳头，九重震动力量爆发，柳捷铭发出一声惨叫便没了声息，浑身骨骼都被震动力量轰成了渣。

　　“逃！”在柳捷铭被轰杀的刹那间，白云夫人化为一道白光飞离而去，连自己的女儿和柳宁伟都抛下了。

　　“该死，竟然招惹了这样一个变态，不快点逃的话，我一定会死的！”

　　韩风目视逃跑的白云夫人，猛地吸一口气，下一刻一道震天龙啸呼啸而出。

　　“战龙火炎啸！！”

　　一股股火焰气浪席卷而出，龙啸带着火焰气浪好似潮浪一般快速的轰向白云夫人。

　　白云夫人速度虽然快，可远远比不过战龙火炎啸的龙啸波及速度，眨眼间白云夫人就被龙啸吞噬，吐血爆体而亡。

　　“娘！！”白樱大喊，韩风伸手一指，一道光芒闪过，白樱的额头上多出一道洞口。白樱还没有反应过来，就失去了生命，扑通一声倒地。

　　自从白心口中知道白樱的行为之后，韩风就对白樱此人充满了厌恶，此次杀起来毫不手软。

　　“不……这件事情从始到终都是大哥做的，跟我无关啊，不要杀我。”柳宁伟崩溃了，他从来没有想到身为柳家现任家主的二儿子，也会面临生死的威胁。

　　韩风没有丝毫的停止，又是一道光芒射出，柳宁伟额头同样出现一个血洞。

　　“跑……跑啊！”

　　“不……不要杀我。”

　　白云山庄的嫡系高层疯了，这姓韩的分明是一个强大的杀神啊。

　　韩风双手连连点出，对这些一直想要他死的山庄高层，韩风可没有一丝手下留情的打算。

　　山庄旁系默然的看着这一切，心中升起了一丝丝快意。

　　这些嫡系平日里在他们面前耀武扬威，此时还不是跟狗一样狼狈的逃跑最终被杀。

　　当嫡系被干掉之后，这些旁系看着韩风，完全认命了。

　　然而让这些旁系惊讶的是，这个杀神放过他们了。

　　“白云山庄自此不复存在，都离开吧，日后想去哪里去哪里。”韩风淡淡出声。

　　旁系你看看我我看看你，最终齐齐感激的朝韩风跪谢，随后起身离去。

　　白胜和白亮两人临走之际欲言又止，动了动嘴唇，最终还是什么话都没有说出。

　　韩风表现出来的强大实力，让两人已经没有勇气去询问韩风会哦如何对待白心。

　　……

　　当所有人消失后，韩风闪身进入到九焰天火塔的搜魂空间。

　　这里被压着一道虚幻的黑衣男子，正是柳捷铭的元神。

　　“这……这里是……”柳捷铭惊惧的四周望去。

　　韩风来到搜魂空间，柳捷铭大叫：“果然是你，你打算如何？”

　　韩风丝毫没有理会柳捷铭，直接搜魂，将奴心印的破除方法查探出来。

　　这种搜魂手段极为暴力，当搜索出来奴心印破解方法，柳捷铭也被折磨的元神之体随时要崩溃。见到柳捷铭这样的惨状，韩风也不打算再继续折磨下去，一挥手柳捷铭的元神之体彻底崩溃，自此，柳捷铭算是彻底的消失在这个世界上。

　　肉体连同灵魂元神，都消失湮灭。

　　……

　　返回到外面，韩风脑中回放着奴心印的破解方法，良久韩风睁开眼，双手结出一道道残影。

　　“奴心印，解！”韩风低喝。

　　白心身体一颤，发出嘤咛一声，缓缓睁开了眼。

　　“大人……我这是……”白心一瞬间有些迷茫，可很快，被奴心印奴役的那段记忆就充斥在白心脑海当中。

　　白心的脸色刷的一下就白了：“大人……”

　　韩风温和的挥手打断：“这一切都不是你的错，不必放在心上。”将后续事情讲出，韩风道：“如今因为我的缘故，白云山庄势必要解散了，你现在可以带着你的母亲离开这里，离开四国前往其他国家生活也不错。”

　　“我也是时候要离开前往碧晶荒原了。”

　　白心还在震撼着韩风的实力，这已经丝毫不弱于闻人峰这样的人杰了吧。

　　猛地听到韩风要离开，白心一咬牙，跪在地上：“还请大人收下小女子，小女子愿意为奴为婢侍奉大人！”

　　白心自知自己没有太多的经验，实力也只是天阶，放在外面很不安全，更不可能完好的保护好自己的母亲，可若是跟着韩风那就不一样了。

　　“嗯？”韩风眉头一皱：“不必如此。”韩风并没有收奴婢的打算。

　　白心却是跪着不起身：“大人，你之前也说了，以小女子的资质将来成就圣域巅峰并非不可能，再不济也是大圣域层次，只要大人愿意收下小女子，小女子对天发誓，日后不管修炼到什么境地，都是大人一个人的奴婢，永不背叛！若是有一丝背叛的打算，小女子原天打五雷轰，死不得超生！”


第935章 碧晶荒原

　　韩风心中一动：“白心的六转白玉体的确不错，我储物空间内还有不少我不需要的资源，但这些资源用来培养白心却是足够了。”

　　“以白心六转白玉体的体质，一旦突破到圣域就能够发挥出其真正的威力。”

　　“若是白玉能够顺利晋级圣域帮我坐镇韩家，我也能够更加的放心。”

　　想到这里，韩风沉思盯着白心，良久道：“既然你都发誓了，我暂且收下你，你也不用称呼我为大人，叫我名字即可。”

　　白心却是摇摇头：“不不，这怎么可以，身为大人的奴婢，岂能直称大人的名字……要不，奴婢称呼大人为公子如何？”

　　“既然你坚持，那就这样吧，对了，既然你要跟我，那就去拜访拜访一下伯母吧。”

　　……

　　一处破落的庭院之中，白心将一位老妇扶了过来。

　　韩风暗自一叹，这白心之母才四十多岁的年纪，却是老态龙钟，仿若六七十岁，苍老到极点。

　　显然白心之母在白云山庄的日子或许比起其他白云庄主的侍妾好一些，但整体来说还是太差。

　　以白云山庄的底蕴，不可能没有丹药治疗。

　　韩风拿出一株当初得到的蕴有生命力精华的药草，这药草对韩风而言已经不值一提，就是对白心也没什么作用。

　　可对于白心之母来说却是正好，韩风也没有拿出更好的，以白心之母区区人阶实力，更好的不仅没有好处，反而会对已经残破不已的身体造成坏处。

　　“老……老朽多谢公子大恩。”白心之母激动的就要下跪，被韩风立刻阻止。

　　“白心，你帮助你的母亲炼化这株灵草，以你天阶实力应该极为迅速，然后我们快速离开。”

　　“柳捷铭的死，柳家只怕很快就会知晓，我虽然不惧，可我的目的是碧晶石，在没有进入碧晶荒原之前还是要躲避一些。等碧晶石碑降临结束我得到碧晶石后，就算柳家人全部前来阻拦，我也不惧。”

　　“是！”白心恭敬的答应一声，立刻帮助自己的母亲炼化药草。

　　看着自己母亲的满头华发逐渐恢复黑色，白心感动的差点流出泪来。

　　一切事后，白心再次真心实意的感激，韩风摆摆手：“这些灵草并不怎么珍贵，你只是一直被困在白云山庄，外出的机会太少，否则以你天阶后期的实力，得到这样的药草并不困难。”

　　“好了，我们走吧。”

　　韩风豁然起飞，卷起白心和白心之母。

　　为了躲避柳家的追杀，韩风三人飞快的飞往碧晶荒原，在附近落下找到一处隐蔽的地方暂居，只待碧晶石碑即将降临的时候再出现。

　　韩风的确是不惧柳家，可若是被柳家发现，柳家大举来犯，那就只能应拼。柳家固然拿不下韩风，可韩风到时候也会被逼迫的不得不逃离，届时还如何进入碧晶荒原得到碧晶石。

　　……

　　圣柳城。

　　这里是云峰国柳家的大本营。

　　砰！

　　一位中年男子狠狠的将手中杯子砸下，杯子砸落到地面上变成了碎渣。

　　“到底是谁！！是谁杀了我铭儿和伟儿！”

　　“白云山庄死的那么多，我就不信没有一个生还者，给我发布通缉令，通缉每一个白云山庄活下去的人，找到白云山庄的人就给我带回来！”

　　这个咆哮的中年男子，赫然是柳家的现任家主，柳捷铭和柳宁伟两人的父亲，本身亦是普通圣域后期大高手。

　　两日后，白云山庄一旁系中年男子被抓到柳家家主面前。

　　可不管柳家主如何逼问，这白云山庄旁系男子都是不言不语。

　　对于旁系男子而言，在白云山庄那过的日子简直是猪狗不如，他早已对白云山庄嫡系仇恨已久，奈何实力只是寻常地阶巅峰，只得将这仇恨放在心里。

　　可现在他仇恨的人已经被杀，韩风对他而言就是恩人，他岂会背叛自己的恩人。

　　“这混蛋！”柳家主咬牙切齿。

　　霍然间，柳家主身旁空间扭曲，一个老者缓缓凝现。

　　这老者白发朱颜，一身金色袖袍，无意识的波动出惊人气息，白云山庄旁系男子直接晕了过去。

　　“父亲！”柳家主立刻起身，忐忑。

　　老者勃然大怒：“连铭儿都保护不了，要你何用？”

　　“你知不知道，铭儿一死，我们柳家未来称霸云峰国的愿望也就落空了。”

　　“不，这甚至代表着年轻一辈和老一辈的断层，下一辈根本就没有堪比铭儿的天才。”

　　“万一我这个老家伙和其他两个老家伙坐化，柳家必然没落，从顶尖家族当中退出。此人交给老夫，老夫的搜魂术虽然粗糙，可搜取一些灵魂记忆足够了。”

　　“至于此人之后会变成白痴还是死，将其丢出去便是。”

　　面对老者的训斥，柳家主脸色难堪，却只能点头承担下老者的训斥。

　　柳家主心中也很憋屈，柳捷铭早已经是八雄之一，更是圣域四重天高手，这样的修为还有背后的身份，哪里会有人敢得罪。

　　时间长了，也就不再暗中安插强者保护，再者柳捷铭也早已经不满随时随地被监视的感觉。

　　哪知这一撤销，柳捷铭就出事了。

　　……

　　半晌后，老者睁开眼：“我已经知晓来龙去脉，对方乃是直面杀死了铭儿，实力不可小视，此人见识有限，并不知晓对方的实力处于什么层次。”

　　“但老夫通过此人的记忆可以判断出，击杀铭儿的凶手，已经不是普通圣域中期强者所能够抗衡的。”

　　“你联系家族普通圣域后期高手，日后一旦发现此人行踪，必须是几个普通圣域后期高手一起出手，如此才有彻底将凶手擒拿击杀的可能。”

　　“这是此人的画像，你将此人贴上通缉榜发布出去。”老者刷刷刷几笔，画出了韩风的样貌。

　　柳家主迟疑道：“这样一来，岂不是都知道我们柳家的八雄之一被杀掉了。”

　　老者没好气道：“在你大张旗鼓搜索白云山庄旁系之时，估计那些人都猜出来了，还有什么可隐瞒的，发布通缉吧。”

　　“是！”

　　……

　　圣雍城，雍家。

　　一位年约二三十岁的男子霍然起身：“柳捷铭死了？嘶，这人好年轻，竟然有击杀柳捷铭的实力，莫非是靠着偷袭手段？”

　　“必然如此，柳捷铭虽不如我，却也没差到哪里去，绝不会轻易被击杀。”


第936章 战两大公子（上）

　　“看来此次柳家是动了真怒，竟然发布如此雄厚的奖励，就是本公子也有些心动了。”

　　“也罢，碧晶石碑降临在即，在前去的途中若是发现此子就顺利干掉吧，我可不会像柳捷铭那样大意。”

　　……

　　圣安城，安家。

　　八雄之一的安航轻哼一声：“我已经是五重天修为，此子能够干掉柳捷铭，显然也不是弱者。外来的天才，就让本少看看外来的天才到底有多强？”

　　关于柳捷铭被杀和柳家发布的通缉令，很快就在云峰国传递开来，引起无数人震动。

　　这可是八雄之一，云峰国百岁以内的八个最强者之一啊，竟然被斩杀了。究竟是谁有如此胆魄和实力？

　　然而八雄之一柳捷铭的陨落，剩下的七雄对此却不过是感叹几番。

　　八雄排在前列的，更是对柳捷铭的死嗤之以鼻不以为意。

　　……

　　圣峰城，皇宫之内。

　　皇室闻家太子闻人峰得知柳捷铭被杀的消息，眉头都没有皱一下：“柳捷铭这等废物，能够和本太子并称八雄本就是运气，一个废物而已，和本太子相差太远了，死就死了。”

　　“不过柳捷铭怎么说也已经被排上了八雄，这么轻易死了，本太子也面上无光，若是遇上此子，少不得要狠狠教训一番。”

　　“碧晶石碑即将降临，本太子的对手只有三个，这一次本太子一定要夺取大头，通过碧晶石碑领悟更强的圣域绝学圣域功法。我闻家的血脉极限就是初级圣品极限，若是没有领悟出属于自己的圣域功法，或者说领悟出了却仅仅是下品，本太子终生很可能就会被困在大圣域初期级别。”

　　“本太子的野望可是那大圣域之上的圣域巅峰，我要将闻家打造成方圆数十个帝国的最强家族，也要让云峰国踏入上三品帝国行列。”

　　……

　　与此同时，洪月国、鹫天国、臧明国三国的年轻雄豪和人杰也关注起碧晶荒原。

　　距离碧晶荒原稍远的，已经开始动身。

　　一年复一年都无比荒凉的碧晶荒原四周，在碧晶石碑即将降临的这短期间，终于迎来了高峰，无数百岁以内的年轻一辈强者聚集于此。

　　就算无法和人杰、各国雄豪抗衡，争夺一下小型的碧晶石还是可以的，想来那些人杰和雄豪也看不上小型的碧晶石吧。

　　碧晶客栈，乃是一位普通圣域后期高手所创建，越是接近碧晶石碑降临的时刻，碧晶客栈的人流量越高。

　　“今日就是碧晶石碑降临的时刻，现在就算被柳家得知我的所在也无所谓，不过这里的人数还真的让我惊讶，第一层只怕已经爆满了。”看着碧晶客栈第一层，韩风不无惊讶。

　　碧晶客栈乃是圣域强者所创建，从外面看着不大，可里面却是内有乾坤，仅仅是第一层，就足以容纳上万之人。

　　这上万，都是百岁以内的强者，无一个在天阶之下。

　　碧晶石的竞争无比激烈，哪怕是圣域强者都随处可见，实力在天阶之下的根本没有胆子前来。

　　而且前来的天阶，也都是天阶当中的佼佼者，最少是天阶后期，大部分都是天阶巅峰存在。

　　这些天阶，有些是年少英才，年纪轻轻仅有二十多三十多便已经踏足天阶后期乃至巅峰。有些资质平庸，可胜在修炼的时间长，五六十、六七十的中年、老者比比皆是。这些中年、老者凭着修炼的时间远超年少英才，在实力上更胜一筹。

　　“第一层人太多了，我们上第二层。”韩风对着身边的白心道。

　　至于白心之母，被两人早已安置好，只待拿到碧晶石就一起离开云峰国前往大晋国。

　　“这位公子、姑娘，进入第二层需要半圣层次。”第二层入口，天阶守卫伸手阻拦。

　　韩风淡淡一笑，伸手一指，第二层入口的结界一阵波动，悄无声息的散去。

　　天阶守卫一阵惊讶，此人如此年轻，竟然是半圣！

　　天阶守卫的脸色立刻就变了，退到一边神情恭敬。

　　“公子，奴婢可不是半圣，这好么？”白心有些迟疑了。

　　据说没有半圣实力进入第二层，会被直接排斥。

　　“无妨，有我呢。”韩风毫不在意，将自己身上的一丝圣元波动波及到白心身上。

　　有圣元打掩护，这些结界下意识的便将白心当做半圣强者。

　　当两人进入到第二层后，天阶守卫眯起了眼：“奇怪，这年轻人好生熟悉，等等……这人不是……”天阶守卫脸上闪过一丝震惊和惊骇。

　　旋即，天阶守卫深呼吸一口气：“此人是击杀柳捷铭的凶手，实力至少也是圣域四重天，岂是我这样的弱者能够缉拿的？就当我从来没看见过。”

　　“只是……此人乃是圣域层次，要进入的必然是第三层，第三层那么多圣域高手，不知道会不会有人认出来？若是认出来了，只怕会有一场大战，不过这跟我有何关系？左右都是这些圣域强者你死我亡。”

　　“再不济，也有老板这个高个顶着。”

　　……

　　韩风果然没有在第二层停留，直接进入了第三层。

　　第三层的结界就比较强大了，然而韩风本身就已经是第六重天巅峰极限层次，元神之力更是直追七重天，这点结界也不是什么强力的结界，对韩风而言太弱小了。

　　分出更多的圣元在白心周遭围绕，第三层入口的结界直接将白心当做了圣域层次高手。

　　在两人踏入到第三层的刹那间，众多元神之力狂扫而来。

　　对第三层的圣域强者而言，这些都是他们的竞争对手，每一个都要仔细观察一番。

　　“大部分都是圣域一重天，圣域二重天的寥寥无几，再往上的圣域三重天一个没有。”

　　“再往上的圣域四五重天倒是有一些，这些十有八九都是四国的雄豪。”

　　在这些元神之力扫过来的时候，韩风也将这些元神的层次看得一清二楚。

　　“嗯？区区天阶竟然能够上第三层？”

　　“这人的修为根本看不出，但能够将天阶丫头带上第三层而没有受到结界的阻拦，此人必然不是寻常之人，不可小视。”

　　“此人好生厉害，竟然将天阶垃圾带上了第三层，这又是一位雄豪公子级人物，四国什么时候出现了这么一个年轻公子级？”

　　“奇怪……这人好生熟悉。”

　　发现韩风深不可测之后，百分之九十以上的百岁圣域收回了元神之力，对韩风忌惮非常。

　　还敢继续用元神之力查探的，唯有四国雄豪公子级人物，甚至是那四国四杰！

　　第三层一间包房之中，两个公子级男子眼神凝重。

　　“雍烈，此人你可看出了什么？”

　　“安航你已经是五重天修为，连你都看不出，我又怎能看出。如果没有那个天阶女子，估计我会以为此人有什么隐藏修为的宝物或者功法，不值一提。但有了这个天阶女子，不管这人如何隐藏了自己的修为，都足以说明此人的难缠，换做你我，我们是否能够轻易的忽视第三层的结界排斥将区区天阶武者带上来？”

　　此言一出，两人神情愈发严肃。

　　却在这时，雍烈豁然起身：“好像……实在是太像了，安航，你仔细看此人，柳捷铭的凶手不正是此人么？”


第937章 战两大公子（下）

　　“什么！”安航脸色一变，仔细看去，再对比柳家发布的通缉令，果然如雍烈所说！

　　虽说有些不同，可大致上还是相似的。

　　柳家那位大圣域老祖搜魂的白云山庄旁系，只是地阶层次，当时不仅距离韩风远，更是深深畏惧韩风的实力，根本不敢抬头仔细看。

　　对韩风的印象，这位旁系极为模糊，故而柳家大圣域老祖搜索出来的画面也是略有些模糊，和真正的韩风有所不同。

　　第一眼看去，只会觉得韩风眼熟，只有当仔细看去的时候，才能和通缉令上的画像对上了。

　　安航倒吸一口气：“柳家发布通缉令抓取此人已经发布了十多天却没有找到一丁点踪迹，原本我以为这家伙早就逃离云峰国了，没想到……”

　　“看样子这家伙最近一直躲在云峰国不知道哪个疙瘩处，好胆！这分明是没有将柳家放在眼里啊！”

　　雍烈玩味道：“安兄，此人干掉了柳捷铭，你可有兴趣一战？”

　　安航收起了惊讶，同样笑道：“早有此意！”

　　下一刻，两人的元神之力如同利刃一般疯狂的刺向韩风，然而两人的元神攻击却是好似攻入到什么深不可测的深渊，没有引起一丝一毫的波澜。

　　“什么！”两人的脸色微微变了，这一次可是元神攻击，不像之前只是元神试探，威力不同而语。

　　如果说对方对他们的元神试探没什么反应，他们还能接受，可对方连他们的元神攻击都没有放在心上，这可就……

　　两人彼此对视一眼，对待韩风的神情更加凝重。

　　“是金岩公子和叶灵公子？这两大公子级竟然出手了！”四国的年轻雄豪和四国的四杰，都会被灌之和其特点相符合的称号，后面再加上公子两字。这些四国年轻一辈屹立于顶尖的存在，被统称为公子级高手。

　　“嘶！这两大公子级高手一起出手，这个家伙竟然面不改色，好强！绝对是公子级级别，而且在公子级级别当中也不会是弱者！”

　　“是啊，金岩公子安航和叶灵公子雍烈，一个在云峰国八雄排名当中位列第六，一个在八雄当中位列第四，都不可小视。可如此两大高手的元神攻击却没有撼动此人分毫，此人的实力实在是让人惊讶，这人到底是从哪个地方冒出来的？”

　　……

　　“两位这是何意？”轻松抵挡金岩公子安航和叶灵公子雍烈的元神攻击，韩风淡淡问道。

　　元神之力直追七重天，抵挡一个四重天和五重天的元神攻击，实在是太轻松了。

　　“哈哈哈，不愧是能够击杀柳捷铭的人物，竟然能够轻松抗衡下我和安兄的元神攻击。”雍烈哈哈大笑。

　　“什么呢！此人是击杀柳捷铭的那个凶手？”

　　“果然，不说还看不出，这么一说和柳家通缉令上的面容太像了。”

　　“竟然是那个人，难怪有如此实力。”

　　整个第三层的年轻圣域们哗然了，一个个看向韩风的目光充满惊叹和惊惧。

　　能够干掉八雄之一，被称为狂蛇公子的柳捷铭，干掉他们必然也是轻而易举。

　　“听说阁下姓韩，韩公子，想必你也知道柳家为了捉拿你付出了什么报酬。你不该来的，如果你不来，你还能安然走到更高层次，可既然你在本公子面前现身，那就不要怪本公子将你捉拿了。”安航自信道。

　　拥有五重天的实力，安航拥有蔑视柳捷铭的资格。

　　圣域三十三重天，每一重天之间都是巨大的量变，鲜少有人能够办到越级别战斗。

　　在圣域还能够越级别战斗并且越不少级别，都是整个大陆千百年来罕见的超级天才。

　　“哦？想要捉拿我？呵呵，两位够格么？”韩风笑的很是肆意，很是猖狂。

　　众人纷纷倒吸一口气，好狂妄的口气，这简直是在蔑视金岩公子和叶灵公子啊。

　　“小子找死！”安航和雍烈纷纷狂怒，他们承认韩风厉害，却不认为自己比韩风差多少，被韩风如此蔑视，两人岂会不怒。

　　“哼，希望阁下的实力和狂妄成正比，由在下先来领教阁下的高招。”雍烈身影一闪，从包房当中冲了出来。

　　安航慢慢走出，冷眼看着这一切。

　　至于剩下的年轻圣域，纷纷用元神之力观察着这一切。

　　第三层有很多的包层，但并不意味着第三层被包层布满了，实际上第三层还有这极大的空地。

　　这毕竟是普通圣域九重天强者布下的空间客栈，不管是空间稳定还是容纳度，都非比寻常。

　　“白心，你先退下。”韩风让白心退下，圣域强者之间的战斗，天阶在一旁实在是太危险了。

　　哪怕在这个客栈内圣域强者的破坏力受到了极大压制，也极容易让天阶重创。

　　雍烈瞥了白心一眼，淡淡道：“此女身上还需要你不断的维持圣元波动，距离越远，你需要消耗的心神越大，你确定要这样和本公子战斗？”

　　韩风微微一笑：“对付你，足矣！”

　　“混蛋！”一而再再而三的被小视，雍烈彻底暴怒了。

　　“玄天叶灵身，凝！”

　　富有生机的绿色藤蔓拔地而起，雍烈身上很快被绿色藤蔓团团包裹，形成了藤蔓绿人。

　　雍烈本身的修为已经达到四重天境界，此时施展玄天叶灵身，修为一举提升到五重天巅峰境界！甚至还有所超出，隐隐约约介乎于五重天和六重天之间。

　　“叶刃斩！”

　　无数绿色树叶疯狂的爆射而出，带着惊人的切割力度扫向韩风。

　　恐怖的凌厉气息，让关注着这场战斗的无数年轻圣域面色骇然色变。

　　这等攻击，已经堪比寻常圣域六重天强者初中期的全力一击，这种可怕的力量，竟然出现在百岁以内的天才身上！

　　“好强的攻击！”

　　“不愧是位列我云峰国八雄之一的叶灵公子，将来的大圣域巨头。”

　　“这下子这个叫做韩风的凶手危险了。”

　　然而，面对雍烈的这等攻击，韩风却是毫不在意，修为瞬间展开到五重天巅峰层次。

　　当初在白云山庄已经暴露出这等修为，如今没有必要遮掩到比五重天巅峰还低的层次，可惜韩风不知晓，柳家并未将这个消息发出，否则雍烈未也不会认为自己不比韩风差多少。

　　“五重天巅峰！”雍烈惊呼出声，所有看到这一幕的年轻圣域，包括安航在内都惊呆了。

　　他们无论如何也想不到，韩风的修为竟然达到了这种地步。

　　“斗破震动拳！！”

　　“九次震动爆发！破！”韩风怒吼出声。


第938章 星之圣瞳VS幻幽瞳

　　“斗破震动拳！”

　　“九次震动爆发！破！”

　　一重一重震动力量狂涌而出，一重重叠加，可怕的震动力量摧枯拉朽的湮灭了雍烈的树叶狂风斩击。

　　每一片堪比利刃的树叶，被震动力量吞噬后都化为灰烬。

　　震动力量疯狂的冲击着四周，整个空间轰隆作响。

　　这一拳的力量，实际上已经超越了六重天层次，七重天已经属于普通圣域后期，普通圣域后期的攻击力，已经达到了这个空间所能够承受的极限。

　　一旦在这个空间施展超越普通圣域后期的攻击力，这个空间将会轰然崩溃。

　　……

　　“玄天灵木刺！！”

　　雍烈眼看情形不好，大喝一声，无数条藤蔓并拢在一起，形成庞大的灵木之剑，刺向韩风。

　　然而即便如此，在九重震动力量的轰击之下，这些藤蔓还是被崩溃。

　　不过经历了叶刃斩和玄天灵木刺的两大攻击抵消，九重震动力量已经大大被削弱，几乎近似于无。

　　趁此机会，雍烈眼睛一亮，爆发出最强的一击：“天灵聚叶斩！！”

　　无数绿色的树叶，被旋风卷起快速凝聚，合拢成一柄绿色巨剑。

　　树叶组成的绿色巨剑，带着惊人的力量斩下。

　　“比剑么？”韩风微微一笑。

　　“天焰千界剑！”

　　一千柄火焰利剑漂浮而出快速合为一柄火焰巨剑。

　　火焰巨剑和树叶巨剑轰然相碰！

　　轰轰轰！！

　　可怕的力量四溢而出，一重重波动朝海般朝四周冲击而去。

　　火焰携带着被燃烧的树叶形成火焰树叶风暴席卷而出。

　　这一击，两人竟然碰撞了个不相上下。

　　然而……

　　韩风眼神一凛，相当于十分之一的极光苍焱快速和天焰千界剑融合。

　　虽说只有十分之一的极光苍焱，可极光苍焱现如今早已经是中品圣火的层次，哪怕是十分之一的力量也是极为可怕的，融入天焰千界剑当中，天焰千界剑的威力更强。

　　噗……

　　雍烈的玄天叶灵身被斩，瞬间四分五裂，雍烈口吐鲜血倒飞而出。

　　注视着这场战斗的年轻圣域们倒吸一口气。

　　“败了！叶灵公子雍烈败了，这位可是八雄之六，这韩风的实力，最少也是媲美第五。”

　　“不错，不过金岩公子安航的排名可是第四，不知和金岩公子相比如何？”

　　“金岩公子本身已经是五重天高手，这韩风不过是险胜叶灵公子，对战金岩公子不可能获胜。”

　　……

　　“现在，轮到你了。”韩风的目光转向安航。

　　安航冷哼一声：“可笑，不过是击败了雍烈罢了，雍烈在云峰国八雄排名仅是第六，本公子却是第四，连雍烈都是险胜，还想和本公子抗衡，简直可笑！”

　　“等抓了你，那柳家庞大的奖励将会是本公子一人的，再有碧晶石，几年内本公子必然踏入六重天层次，届时便是和闻人峰也不是没有一战之力。”

　　“受死吧！”

　　“金岩龟血脉，凝！”

　　“旋岩冲击！！”

　　安航化为巨大的乌龟，金色的龟壳上延伸出尖锐的圆锥状物体。

　　安航将脑袋和四肢全部缩到龟壳之中，龟壳快速的旋转起来，形成金色风暴。

　　金色的旋风狂涌而出。

　　“金岩公子的血脉乃是金岩龟，防御能力极为恐怖，并且极为耐打，据说哪怕是普通圣域后期高手也难以将其龟壳击溃。”

　　“有如此厉害防御的龟壳，再有现在可怕的攻击，这姓韩的输定了。”

　　年轻的圣域强者对金岩公子安航充满了信心。

　　可惜……

　　“也罢，是时候试试我焚天帝尊指第三重的威力了。”韩风喃喃自语。

　　“焚天帝尊指第三重！”

　　令人惊惧的火焰冲天而起，迅速的凝聚成一根闪烁着神秘符文的火焰巨指。

　　显露出来的五重天巅峰修为加上焚天帝尊指第三重的恐怖威力，韩风这一击的爆发力，说是媲美七重天初期境界也不为过。

　　金岩公子本身只是五重天初期，施展金岩龟血脉后暴涨到六重天初期，可施展旋岩冲击后，攻击力也不过是几乎与六重天和七重天之间，甚至是偏下，偏向六重天，而不是偏向七重天。

　　这就是下品中等圣域绝学和下品上等圣域绝学的巨大差距。

　　在无数人惊惧的元神关注之下，金色旋转着的风暴轰然崩溃！

　　一招！

　　仅仅一招，那号称防御力极为强大的金岩龟壳，就被彻底轰碎。

　　噗！

　　幻化后的身体被轰碎，安航当即受到了重创，喷出血雾倒飞而出。

　　所有人都沉默了。

　　面对安航这等高手，竟然一招将其击败，这韩风，到底强到了什么地步？

　　啪啪……

　　陡然间，一道拍手的声音响起。

　　韩风顺着目光望去，只见一位头戴黑色纱帽的男子缓缓走出：“早就听说柳捷铭那样的废物被干掉了，原以为这个凶手不过如此，现在看来，倒也的确有值得称赞的地方。”

　　“你是……”韩风眯起了眼。

　　黑色纱帽男子轻声一笑：“在下巫世雄，人称幻幽公子。”

　　“什么！竟然是幻幽公子！”

　　“这个公子级别强者也来了！”

　　“废话，碧晶石碑即将降临，别说是幻幽公子，就是四杰那等人物也会前来。幻幽公子啊，这家伙也要对这姓韩的出手了么？如果是幻幽公子，这姓韩的输定了。”

　　“没错，别看幻幽公子只是五重天巅峰，比不上四杰，四国的雄豪公子级也有好几个能够和其比肩，但幻幽公子本身的元神力量却是达到了六重天境界，在元神之力上仅次于四杰。而且幻幽公子拥有幻幽瞳这样的神瞳，施展幻术所造成的元神攻击已经凌驾在六重天之上，据说寻常七重天初期层次也比不上，幻幽公子一旦施展最强幻术，连寻常圣域七重天初期强者搞不好也会陨落，实乃是实打实的四杰之下第一人！”

　　“幻幽公子真是幸运，听说幻幽公子再差半年就超过一百岁了，碧晶石碑降临的再晚一些，幻幽公子就没有资格进入碧晶荒原了。”

　　……

　　“幻幽公子？不认识！”韩风淡淡道。

　　“你……”幻幽公子巫世雄的脸色陡然一僵。

　　“小子，除了四杰，还真的没有人敢这样对本公子，作为报酬，本公子会让你在本公子的幻术当中好好的享受一番。”幻幽公子冷然道，在报酬和享受两个词上加重了语气，显然是反义。

　　“幻幽瞳，开！”

　　“迷心幻域！”

　　磅礴的元神之力喷涌而出，韩风恍然间发现自己四周发生了惊天变化。

　　各种迷蒙的景象在他四周展现，诱惑着他深深沉迷于其中。

　　比如金钱的诱惑、美女的诱惑、权利的诱惑、实力的诱惑。

　　可在这些诱惑之下，还有着地狱般的景象，韩风清楚，一旦他选择了这些诱惑，后果便是沉沦到地狱之中，遭受到难以言喻的折磨。

　　元神之力直追七重天，这样的幻术对韩风影响并没有太大，当然，这也跟星之圣瞳有关。

　　韩风露出了笑容：“神瞳么？有意思，正好拿来实验我的星之圣瞳。”

　　“星之圣瞳，开！”刹那间，韩风额头展露出星之圣瞳，五角星形状的瞳孔不断旋转。

　　“破！”韩风低喝一声，四周的景象瞬间如同镜子一般碎裂，呈现在韩风星之圣瞳的，是幻幽公子那一脸的愕然之色。

　　韩风淡淡一笑：“现在轮到你来承受我的攻击了。”

　　“星之圣瞳——星之空间——星之圣炎！”

　　“给我化为灰烬吧！”


第939章 四杰四公子（上）

　　幻幽公子巫世雄很是惊讶，在年轻一辈的圣域当中，幻幽公子自信自己的元神之力傲视群雄，足以和四杰这样的人物比肩。

　　再加上幻幽瞳的增幅，在元神攻击这一方面还在四杰之上，哪怕是四杰这样的人物，也不可能轻松抵挡他的幻术。

　　而现在……

　　不等幻幽公子想出为何，幻幽公子惊骇的发现，自己四周同样发生了巨大变化。

　　这里是一处浩瀚无垠的星空，身处在这样的星空当中，只觉得自己渺小无比。

　　“该死，这家伙竟然拥有和我幻幽瞳类似的神瞳，难怪能够轻易的破除本公子的幻术。”

　　“这到底是哪里冒出来的怪物，本身的实力就够强，连元神之力这一方面也是如此强大，这还让我怎么打？”

　　却在这时，星空倏然间震动起来，这种仿佛整个星空要毁灭的景象让幻幽公子大骇。

　　刹那间，无尽的星光闪耀，化为滔天火焰，好似要将整个浩瀚星空燃烧殆尽。

　　“不……这股火焰……不……我绝不能被烧中，这火焰绝对会将我的元神之力烧成灰烬！”巫世雄脸色大变。

　　善用元神攻击、善用幻术的巫世雄，哪里看不出这星之圣炎是专门针对元神之力而去的，或者说是针对灵魂而去的。

　　然而不管巫世雄如何逃离，也无法逃脱滔天火焰的袭击，眨眼间，巫世雄就被星之圣炎吞噬。

　　啊啊啊啊……

　　灵魂被狠狠灼烧，巫世雄发出凄厉至极的惨叫声。

　　“放过我……求求你……放过我……”巫世雄惨叫连连，发出求饶的声音。

　　韩风不为所动，对于敢对他出手的，韩风从来不会轻饶。

　　但这巫世雄倒也的确没有对韩风造成什么太大的影响，故而韩风也没有直接灭杀巫世雄的打算，给巫世雄一个教训便足矣。

　　……

　　扑通！

　　碧晶客栈第三层，巫世雄重重倒地。

　　由于是用神瞳进行的幻术攻击，韩风和巫世雄的具体交锋情形，外人是看不出的，只知道两人打开神瞳彼此对视，而后下一刻巫世雄脸色瞬间惨白，面庞上露出惊骇之色扑通倒地。

　　“嘶！”

　　一阵阵倒抽一口气的声音传出，这幻幽公子巫世雄可不是雍烈和安航所能够相比的，这样的公子级级别，竟然也被秒败，这韩风的实力到底达到了什么层次？

　　一些强者元神之力扫向巫世雄，更是惊骇的发现巫世雄元神之力萎靡不振，受到了重创。

　　看这情形，没有个几年根本好不了，甚至还影响元神之力的突破，搞不好被困个十多年数十年都不是不可能。

　　雍烈和安航恢复着体内伤势的同时也在观看着韩风和巫世雄的战斗，看到这个情形，张大了嘴吧久久无法合上。

　　蓦然，两个打了一个冷颤，若是韩风和他们交手的时候也开启了这神瞳，那他们的下场，巫世雄就是前车之鉴啊。

　　“好恐怖的实力，连巫世雄都败了，这击杀柳捷铭的凶手，实力只怕和四杰四公子处于同一个档次。”

　　“如此高手，难怪八雄之一的柳捷铭被干掉了。”

　　“这三人倒大霉了，尤其是巫世雄。雍烈和安航虽然受了伤，但对竞争碧晶石碑的影响也就那么两三成。可巫世雄根本连竞争的可能性都没有，看这情形，光苏醒就需要至少半个月乃至一个月的时间，这么长时间，碧晶石碑早消失了。”

　　“嘿嘿，这巫世雄一直是仅次于四杰的存在，如今被这么一耽误，日后谁是四杰之下第一人可就不好说了。”

　　一群年轻圣域不断传音议论纷纷，再看韩风的目光就充满了忌惮。

　　这时，哪里还有人敢出手对付韩风，就算那柳家的奖励再丰富，也要有那个实力和命能够捉取韩风才行啊。

　　韩风旁若无人的带着白心进入到了其中一间包房。

　　至于巫世雄和雍烈以及安航三人，自有三人的下人处理。

　　以三人的身份，出来岂会没有下人照顾。

　　此时的韩风不知晓，另一间包房中，一个中年男子目光炯炯，眼神带着炽热和震惊。

　　而在中年男子身旁，一位年轻男子蹙起了眉头。

　　……

　　“圣君大人，这位便是我们圣宫所要通缉的韩风？”年轻男子狐疑道。

　　据他所知，韩风分明只是个寻常半圣，眼前这个韩风虽然同名，可实力却是比他所知的强太多了。

　　不过区区一年多的时间罢了，这提升跨越的也太多了，简直不可思议，这不得不让年轻人怀疑两者只是重名，或者面貌相似。

　　紫微圣君脸色漆黑：“本圣君岂会认错，因为此人，本圣君在圣宫威信大降，连圣后和圣王大人也对我颇有微词。虽然本圣君只是看了画像，可也绝对不会认错！此人就是那韩风！”

　　“真是难以想象，不过是一年多的时间而已，此子竟然从一个寻常半圣之境提升到了如此地步，堪比云峰国等四国四杰级别。这样的人物若是不及时干掉，他日必然是我们圣宫大患，别说将我们圣宫的血饮九龙刀夺回来，就是我们圣宫因此而覆灭也不是不可能。”

　　年轻人眼神一变，闪烁出森寒杀机。

　　紫微圣君突然哈哈大笑起来：“真是老天都站在我们圣宫这一边，不过是带你来这里夺取碧晶石而已，竟然遇到了此子，若不是遇到此子，本君也不会知道此子的天赋和实力已经达到了这等境地。”

　　“既然知道了，本君绝不会放过此子，杀了此子，不仅解决了我们圣宫大患，还能够将血饮九龙刀夺回来，到时可是大功一件。我看圣宫那些圣君还有和面目嘲笑本君。”

　　年轻人轻笑一声：“紫微圣君大人，此子便交给我吧。碧晶石碑降临之后，碧晶荒原会阻止百岁以上的强者进入，大人已经超过了百岁。”

　　紫微圣君摸摸小胡子，欣慰道：“风暴圣将，你乃本君亲自抚养到大，如今更是圣域六重天巅峰之境，距离第七重天只差半步之遥，百岁以内的天才，你是我见到过最强的，交给你本君放心无比。”

　　“再加上你的风暴血脉，此子交给你解决了。”

　　“希望你尽快达到七重天境界，届时你也会成为圣君，我们两个联手，圣宫除了圣后和圣王，其他圣君我们都不必再忌惮。”

　　“是，小子绝不会辜负大人的期盼！”风暴圣将沉声道。

　　……

　　距离碧晶石碑降临的时间越来越近，第二层第一层的人数暴增。

　　只有第三层增加的寥寥无几。

　　而这时，一脸色阴蛰的男子踏上了第三层，第三层的年轻圣域元神之力扫到此人，均沉默下来，大气不敢喘一声。

　　“嗯？看样子此人倒不是普通人，是四杰么？”韩风看到这一幕，喃喃自语。


第940章 四杰四公子（下）

　　“白心，你可知此人是谁？”韩风一招手，空中出现一道光幕，光幕当中的影像，赫然便是那阴蛰面容男子。

　　白心虽说外出游历少，经验太浅，可对名扬云峰国等四国的天才还是知道的，这样的天才每个国家都会大力的宣扬，不认识的太少了。

　　看到此人，白心就将自己所知的回答：“公子，此人便是四国的四杰四公子之一，云峰国的太子闻人峰，人称天阴公子。”

　　“天阴公子？”

　　“是的，天阴公子闻人峰生有异火，叫做天阴魔火，身俱魔属性和火属性两大属性，目前异火已经晋级为圣火，属于下品中等异火。”

　　“天阴魔火……可惜，我的极光苍焱已经是中品圣火，若是同等级倒是可以切磋一番。现在我的极光苍焱已经远远超过天阴魔火，只怕一个照面就足以将天阴魔火击溃。”

　　韩风心中思索着。

　　霍然间，一道冷声响起：“闻人峰，听说你的天阴魔火威力更进一步，希望这一次可别叫本公子失望。”

　　背刀男子踏入到了第三层。

　　“徐茂燕！！”闻人峰原本就阴沉着的脸色现如今更加的阴沉。

　　四杰四公子排名，他闻人峰只是第三，这徐茂燕却是第二，上一次排名战他可是输了。

　　但是这一次……

　　闻人峰冷笑一声：“放心，这一次你输定了，不仅仅是你，还有许元德也是如此！”

　　“哦？闻人峰你可真是自信，那本公子就等着你来夺取四公子第一了。”背刀男子身后，又一位男子走了上来。

　　这个男子身高足有将近三米，体型极为庞大，肌肉鼓起，一股凶暴之气迎面扑来。

　　“许元德！”闻人峰眼睛眯了起来。

　　“哈哈哈，我们四人也是好些年没见了，没必要一见面就这么针锋相对吧。碧晶石碑还未降临，我们现在争斗太早了。”第三层又踏上来一位男子，身穿紫色衣袍，充当和事老劝说着三人。

　　闻人峰、徐茂燕、许元德皆是神色一凛。

　　的确，身为四杰四公子之一，他们必然是所有人的警惕对象，搞不好竞争碧晶石碑会引起其他人的共同轰击。

　　若是他们现在就因为争斗让其他人趁虚而入，那可就悲催了。

　　“哼，庄全静，你一来我们四人可算是到齐了。”闻人峰鼻子中喷出一道火焰。

　　庄全静好脾气的笑了笑：“本公子请三位吧，这碧晶客栈内的食物还是很不错的，不乏一些天地灵果。这天地灵果固然对我等无用，可增加一些体内圣元倒是可以。”

　　闻人峰三人点点头，既然庄全静给了台阶下，他们岂会拒绝。

　　庄全静好歹也是四杰之一，哪怕是四杰当中的垫底，那也不能够轻视抹了庄全静的面子。

　　……

　　韩风所在包房当中，白心一一介绍。

　　“公子，这徐茂燕乃是四杰当中排名第二的天才，人称金刀公子，一身刀意已经锻炼到了极为可怕的地步，并且领悟出了一门堪比下品上等级别的刀技，实力极为可怕。”

　　“许元德乃是四杰排名第一的存在，人称暴龙公子，拥有双翼暴龙血脉。”

　　“最后的庄全静是四杰第四，人称苍兰公子，拥有苍兰血脉。”

　　“当然，这都是好些年前的排名了，现在四人的实力如何，外界都不知晓，也只有四人一战才能有具体的排名。”

　　“不过当初闻人峰虽然落败，可徐茂燕却是比闻人峰大了将近十岁，外面的人都说，天阴公子闻人峰迟早会追上金刀公子徐茂燕。”

　　“苍兰公子庄全静在四人当中的年纪和许元德一样大，都是临近百岁，苍兰血脉也只是初级圣品当中中等级别，并不高级，所以据大多数强者判断，苍兰公子无望超越其他三位公子。若非苍兰公子将自身血脉几乎全部挖掘了出来，未必能够位列四杰四公子之位。”

　　“暴龙公子许元德年龄固然接近百岁，但双翼暴龙血脉却是极为强大。”

　　“许家乃是鹫天国皇室家族，许家的血脉只是暴龙血脉，品级只是初级圣品极限。但暴龙公子许元德的血脉却是发生了变异，从普通暴龙血脉变异为了双翼暴龙血脉，堪堪达到了中级圣品血脉。”

　　“在修炼时间上，暴龙公子修炼的时间最长，只差半年就超过了伴随。论资质，暴龙公子和其余三位公子也丝毫不差，论血脉更是更胜一筹，众人都说，暴龙公子这个四杰第一的宝座很可能持续到暴龙公子晋级为大圣域巨头，从此便不是四杰四公子，而是巨头霸主。”

　　“暴龙公子也是眼下四国唯一一个有希望冲击大圣域中期乃至以上的天才。”

　　韩风点点头，消化着这些人的消息。

　　“虽然只是六品帝国，比起北都学府内院的天才有所不如，可也不算差，尤其是暴龙公子许元德，若是能够成为大圣域中期乃至后期高手，在整个遗忘大陆也算是一方豪杰了。”

　　“剑帝杨老哥现在估计也渡过天雷成就四重天圣域，杨老哥才三十多岁的年纪，等杨老哥百岁之际，极有可能成为九重天巅峰极限。”

　　“对杨老哥这等天才而言，普通圣域根本没有什么难度，只有达到大圣域层次，修炼才会真正的降低下来，数百年上千年被困在大圣域也是正常。”

　　“圣域巅峰境界，并不是那么好进的。”

　　……

　　云峰国，圣柳城！

　　柳家主大喜：“找到那个小子的消息了？在哪里？”

　　“碧晶客栈？好个猖狂的小子，真以为我柳家奈何不了你么？竟然敢前去碧晶荒原，来人，随本家主前去碧晶荒原，铲除次子！”

　　当即，柳家主率领柳家好几位普通圣域中期后期高手飞往碧晶荒原。

　　而在柳家主等人离去后，白发童颜老者现身：“那小子不可能不知道一旦进入碧晶荒原再出来，将会面对我柳家的包围，此子必然有什么底牌在手，不行，老夫心有不安，也罢，就让老夫跟上去看看。”

　　身形一闪，白发童颜老者扭曲了空间，消失不见。

　　……

　　碧晶客栈。

　　轰隆！

　　一声巨响传来，碧晶客栈剧烈的晃动起来。


第941章 碧晶石碑降临

　　“这是……”韩风瞳孔一缩。

　　“碧晶石碑降临了！”白心一脸惊喜。

　　“降临了？”韩风神情一变，元神之力狂涌而出。

　　此时，碧晶客栈外面的景象完完整整的呈现在韩风的面前。

　　赤色密云遮天蔽日，无尽的狂风疯狂涌出。

　　一股奇特的力量自碧晶荒原中心爆发，并且以恐怖的速度朝四周蔓延，当这股波动轰击到韩风的元神之力之时只是微微一顿，便继续朝更远的方向蔓延，丝毫没有伤害韩风丝毫。

　　可有些圣域强者的元神之力却是被这奇特的能量直接吞噬，当即这些圣域强者齐齐发出闷哼声，脸色惨白。

　　这些圣域强者，都是年龄超过百岁的圣域强者。

　　碧晶荒原很出名，不仅仅是云峰国四国，四国之外乃是很远的地方，一些大势力也有所耳闻，就比如圣宫。

　　否则紫微圣君也不会大老远的将风暴圣将带来争夺碧晶石。

　　对这些大老远飞来的强者，自然不会全不相信碧晶荒原的欣喜，或者他们还打着发现某种漏洞，进入碧晶荒原的美梦。

　　然而现实却给了他们重重一击。

　　元神之力被吞噬可不是好玩的，当元神之力远远低于修为的时候，将再也无法控制体内的圣元能量，圣元暴动之下，爆体而亡也不是不可能。

　　一些强者及时收回元神之力受创不大，一些还死死抵挡妄图抵挡一轮之后的圣域强者便遭殃了。

　　……

　　“走！”

　　“碧晶石是本公子的！”

　　“许元德，这一次本公子可不会输给你！”

　　“哼，本公子等你们挑战。”

　　四杰四公子纷纷飞出碧晶客栈，飞往碧晶荒原。

　　在四公子身后，众多百岁以内的强者纷纷冲向碧晶荒原。

　　碧晶荒原上席卷而出的奇特能量，对他们没有任何的伤害。

　　韩风也带着白心刷刷几下就冲到了碧晶荒原内。

　　而不久之后，碧晶客栈外面刷刷刷几声飞来十多道身影，为首的中年男子脸色铁青：“该死，还是来晚了，这小子已经进入了碧晶荒原！”

　　“不过……”柳家主露出一丝狞笑：“愚蠢的小子，都已经暴露了还不知道逃离，还胆大包天的进入碧晶荒原。也罢，本家主就在这外面守株待兔，再多的碧晶石，到时候也是给我柳家做嫁衣。”

　　“嗯？这小子看来在云峰国也惹了不少麻烦，正好，若是风暴圣将没有来得及解决那个小子，和此等强者联合诛杀那小子也未必不行。”紫微圣君盯着柳家主，若有所思的想着。

　　不是紫微圣君对风暴圣将没有信心，实在是紫微圣君知晓，韩风这小子花样太多，最终的结果没有出来之前，一定要做好最坏的准备。

　　……

　　碧晶荒原内。

　　所有人惊骇的看着天空，他们都是第一次看到碧晶石碑降临的景象，固然以往听前辈讲过，但哪里有亲自看到的震撼。

　　万里赤色密云轰隆凝聚，一座巨大的足有千米之高的碧晶色石碑从天空缓缓现身。

　　石碑闪烁着耀眼的碧晶色，可这些碧晶色却是实打实的石材，是特殊的石材凝聚而成。

　　碧晶石碑缓缓现身，一股股强大的气息形成旋风呼啸而出。

　　呜哇……

　　一些修为仅仅是天阶的武者，早已经被压迫到了地面，根本无法站起身来。

　　“好强的气息！”韩风面色不变，将白心挡在自己身后，任由这碧晶石碑的气息冲刷着他的身体。

　　凭着六重天巅峰极限的修为，韩风就像是一堵密不透风的石墙，将所有气息蓝家，这些气息根本无法对白心造成影响。

　　艰难抵挡着这些气息的天阶，看着白心一脸羡慕。

　　而半圣强者，根据实力高低，抵挡的表现也有所不同，但大概都能够勉强抵挡下来。

　　圣域天才根本面无改色。

　　时间缓缓流逝，巨大的碧晶石碑终于彻底降临，迸射出璀璨的碧晶之色。

　　在碧晶石碑彻底降临的刹那间，那四散而出的庞大气势有所缓减，对天阶而言仍旧庞大，可也不至于让天阶强者动弹不了。

　　陡然间，这些碧晶之色一阵凝聚，在所有人期待的目光当中，碧晶色的光芒凝聚成大大小小的石块，朝碧晶荒原所有方向飞射而出。

　　韩风眼神一凝，盯着其中的几块大型碧晶石，身形一动急速追击而去。

　　路途当中，韩风还顺手收走了不少小型中型碧晶石。

　　将来家族有人打到半圣甚至圣域，都可以通过碧晶石加速领悟出属于自己的圣域绝学。

　　“小子让开！”

　　一声厉喝咆哮而出，和韩风一起出手抢夺的赫然是天阴公子闻人峰。

　　“哼，凭什么？”韩风不屑的冷哼。

　　闻人峰眼中迸射出森然杀机：“本太子不管你是何人，胆敢和本太子抢夺碧晶石，那就去死吧！”

　　“狂炎麒麟！”

　　闻人峰厉喝出声，紫黑色的火焰化为一头狰狞麒麟咆哮而出。

　　闻人峰本身乃是圣域六重天中期修为，狂炎麒麟乃是下品中等圣域绝学，就算只是中等当中的一般，由闻人峰施展而出，那威力也不可小视。

　　“找死的是你！”韩风眼中厉色一闪而逝：“斗破震动拳！”

　　韩风一瞬间将修为提升至六重天初期境界，爆发出全力堪比下品上等圣域绝学的一拳，震动力量疯狂涌出，可怕无比。

　　震动力量好似海浪一般将火焰麒麟吞噬，一阵风云涌动之后，便将火焰麒麟通过震动力量将其湮灭。

　　“什么！”闻人峰惊呼出声，除了其余三杰，竟然还有人能够轻松的抵挡自己的攻击，此人到底是谁？

　　在闻人峰震惊的刹那间，韩风已经追上了还在往远处飞行的大型碧晶石，手掌一抓，便将毕竟是抓在手中。

　　大型的碧晶石足有拳头大小，韩风一次也只能抓一颗，而韩风这个方向的大型碧晶石，可是足足有三颗。

　　“混蛋！”闻人峰暴怒不已。

　　“魔火领域，开！”

　　“霸星火拳！！”

　　闻人峰张开紫黑色的火焰领域，瞬间将韩风吞噬，下一刻闻人峰凝聚出紫黑色的星光火焰，像是一尊魔神一拳轰下。

　　魔焰滔天！

　　在魔火领域将韩风吞噬的刹那间，那无穷无尽的魔火便疯狂的想要侵入到韩风体内，来自于六重天中期强者的领域压制也压迫向韩风！


第942章 大战天阴公子！

　　六重中期的领域，对韩风的压制实在不大，基本上都处于同一个档次，谁也无法轻易奈何得了对方的领域。

　　故而之前韩风和几位公子级的交战，双方都没有施展出领域。

　　然而这一次不同，天阴公子闻人峰的领域并非寻常的火之领域，而是变异的魔火领域。

　　同为六重天中期领域，在对敌人的实力压制上，魔火领域并未比火之领域强多少。

　　可在威胁上，魔火领域却是超过了同等级的火之领域。

　　一旦被魔火入侵，那将会造成极为严重的后果。

　　魔火不断的侵入到韩风体内，韩风已经感觉到自己已经蜕变的器官仍旧无法抵挡住这些魔火，魔火不断的在侵蚀着他的体内器官骨骼。

　　“极光苍焱！”韩风低喝一声，银白色的火焰冲天而起。

　　“苍焱领域！”

　　极光苍焱轻而易举的破除了魔火入侵，反过来将魔火吞噬的一干二净，而随后更是施展出了自己的领域。

　　韩风的领域，同样不是寻常的火之领域，而是变异版苍焱领域。

　　刹那间，天阴公子闻人峰的紫黑色领域被破除，被银白色的火焰领域吞噬。

　　苍焱领域当中，一道道银白色的火焰如同蛟龙一般咬向天阴公子。

　　这些火焰无穷无尽，很快天阴公子就落入了下风。

　　天阴公子脸上满是惊怒：“该死，这家伙是什么人？竟然同样有变异的火之领域，还这么强大！”

　　“这些火焰的威力，没有一道弱于下品上等圣火层次啊。”

　　“这些火焰强大也就罢了，竟然还能够吞噬我的领域和圣元，这让我如何攻击？”

　　韩风的极光苍焱拥有吞噬领域和圣元的功能，同等级修炼者，在韩风这样的优势之下几乎很难获胜。

　　想要无视韩风这样的优势，必须拥有远超韩风的修为。

　　“不能坐以待毙！再这样下去，我必死无疑！”

　　“魔神冲霄！”天阴公子闻人峰倏然间怒吼出声，紫黑色的火焰化为一尊魔神，无数火焰遮天蔽日，宛若星光一般在苍焱领域内不断的爆发而出。

　　银白色的火焰和紫黑色的火焰不断交战，火焰的轰鸣声不绝于耳。

　　魔神冲霄，乃是天阴公子领悟的属于自己的下品上等圣域绝学，哪怕这在上等当中的等级并不高，可是以天阴公子闻人峰施展而出，威力已然达到了寻常圣域七重天层次。

　　可惜……

　　轰隆隆！！

　　紫黑色的星光火焰根本没有冲出去多远，便被极光苍焱吞噬掉。

　　极光苍焱可是中品圣火，融入苍焱领域当中的威力可想而知，那是极为恐怖的。

　　凭着韩风现在六重天的修为，苍焱领域之中，连圣域八九重天的强者一个忽视也会陨落。

　　“天阴魔火，融合！”

　　天阴公子闻人峰立刻将自身的圣火融入到圣域绝学当中，威力瞬间暴涨。

　　“给我破！！！”闻人峰一脸青筋，怒吼连连。

　　强大的火焰冲天而起，狠狠撞在苍焱领域的领域之壁上！

　　闻人峰很幸运，正好撞击在苍焱领域最薄弱的地位，将其打碎逃去。

　　韩风还没有来得及追赶，闻人峰几个闪烁间消失在韩风面前。

　　撤销苍焱领域，韩风摇摇头：“大意了，只是施展出六重天初期修为和苍焱领域，看样子还无法轻易拿下这天阴公子。”

　　融合了天阴魔火的魔神冲霄，其威力已经不弱于寻常圣域七重天巅峰极限爆发，甚至更强！

　　“不过……我的众多手段还没有用出，若是当初在领域当中我直接用出下品上等圣域绝学，此人绝对死定了。”

　　“罢了，逃了就逃了吧，此次我的主要目标除了夺取碧晶石外，还有和这些天才切磋，验证我这段时间的实力提升，一下子就死了也太无趣。”

　　“到现在，还未曾有人逼迫我用出圣炎战体和虚仙体，更别说圣炎战体以及虚仙体的融合。”

　　转过身，韩风继续追击飞掠逃窜的大型碧晶石，轻而易举的，这些碧晶石落入到了韩风手中。

　　第一轮碧晶石争夺，韩风共得到了三颗大型碧晶石和十多个小型中型的碧晶石。

　　“据说碧晶石碑孕育出碧晶石共有三次，现在已经孕育了一次，还有两次。”

　　想到这里，韩风身形一动，飞向碧晶石碑。

　　……

　　而在此时，另一侧。

　　苍兰公子面对着风暴圣将，微微一笑：“阁下，将手中的碧晶石交出来吧，本公子还能饶你一命。”

　　风暴圣将冷冷一笑：“可悲的家伙，不过是区区六品帝国的顶尖天才罢了，还真的以为自己是整个大陆的顶尖天才不成。”

　　轰隆！

　　刹那间，风暴圣将的气息疯狂涌出，赫然是六重天巅峰极限境界！

　　“螺旋风暴！”

　　宛如末日的漆黑色风暴，将整片天地都遮掩了。

　　苍兰公子面色大变：“六重天巅峰极限修为！下品上等圣域绝学！怎么可能！”

　　“苍兰血脉，凝！”

　　“混乱海流！”

　　面对风暴圣将的强大一击，苍兰公子立刻施展出了血脉。

　　然而即便如此，苍兰公子的修为也不过是勉强提升到六重天巅峰极限，最多稍微有些超出。

　　如果苍兰公子领悟的圣域绝学达到下品上等层次，未必没有和风暴圣将抗衡的能力，可惜苍兰公子的圣域绝学，仅仅是下品中等。

　　狂暴的风暴将弥漫而出的海流撕裂的粉碎。眨眼间便将苍兰公子吞噬。

　　一道凄厉的惨叫声响彻碧晶荒原。

　　轰隆隆……

　　风暴过后，地面仿佛被狠狠蹂躏了一番，到处坑坑洼洼，充斥着碎裂的土地。

　　风暴圣将轻蔑道：“现在轮到我说了，将碧晶石交出来，本圣将留你一命！”

　　苍兰公子面色苍白，样子极为狼狈，听到风暴圣将这一句话硬生生被气的吐出一口血，却不得不认命的将碧晶石交出。

　　得到碧晶石，风暴圣将轻笑一声，飞离而去，只剩下苍兰公子在原地用拳头大力的砸向地面，发泄着心中的怒气。

　　……

　　“四杰四公子？区区六重天初期，血脉低下，领悟的圣域绝学也如此之低，根本不配做本圣将的对手。希望那个韩风不要让本圣将失望。”风暴圣将喃喃自语，飞向碧晶石碑。


第943章 暴龙公子

　　碧晶石碑。

　　这里重新聚集了不少天才精英，只是这些天才精英们彼此眼神带着警惕，毕竟这时他们或多或少都得到了一些碧晶石，一个不小心被其他人抢夺完全有可能发生。

　　陡然间，一道紫黑色的火团狂袭而来，轰隆一声坠地。

　　“这是……”众多天才精英瞳孔一缩，他们看到了让他们难以想象的一幕，云峰国的最强百岁天才，号称天阴公子的闻人峰，竟然面色苍白跪在地上，更是忍不住吐出一口鲜血。

　　“天啊，竟然是天阴公子！”

　　“天阴公子竟然被伤了？到底是谁做的？莫非是暴龙公子和金刀公子不成？”

　　“四公子一开始就交手了，这下好了，这可是给了我们可趁之机啊。”有人惊讶，有人幸灾乐祸，也有人暗自惊喜。

　　刷刷！

　　两道光芒落下，金刀公子和暴龙公子出现在众人的面前，当两人看到天阴公子如此情形，不由得震惊了。

　　“闻人峰，到底出了什么事？”金刀公子忍不住道。

　　其余年轻天才竖起了耳朵，看起来天阴公子并非是被金刀公子以及暴龙公子所伤，那到底是谁？

　　难不成是苍兰公子？

　　这几乎不可能，苍兰公子可是四公子当中发展潜力最低的，怎么可能超过天阴公子闻人峰。

　　闻人峰面色阴沉，不言不语，难道让他说自己被一个不出名的小人物打败？

　　金刀公子和暴龙公子不由无奈，人家不说，他们两个自然不可能逼着对方说。

　　却在这时，一道银色火焰落下，闻人峰眼神骤然迸射出无尽的杀意和寒光。

　　能够在百岁以内修炼到圣域的哪一个都不是笨蛋，看到闻人峰如此眼神，便知道这银色火焰当中走出来的人影，必然就是重创闻人峰的凶手。

　　以天阴公子闻人峰平日的性格，如此仇视和想要杀害某一个人，当这人出现时绝对不会忍着。

　　忍了，只能说明一个清醒，闻人峰不如此人。

　　一时之间，包括金刀公子和暴龙公子在内，所有人目光炯炯的望去，能够重创闻人峰的凶手，到底是谁？

　　而当火焰散去之后，所有人目光一怔。

　　竟然是如此年轻！

　　“这人到底是谁？连闻人峰也能够重创。”

　　“不认识，但觉得有些熟悉。”

　　天阶和半圣精英均是摇头不已，但百岁以内的圣域天才们却瞪大了眼睛。

　　碧晶客栈第三层那一场交战，他们已经完全将韩风的样子记在脑海当中。

　　这位，可是仅次于四杰之下的天才，连幻幽公子都轻易败在此人手中之下，众人本以为这已经是韩风的极限，哪想到……

　　“嘶！简直让人不敢相信，韩风连闻人峰都不是对手！”

　　“之前还以为韩风是仅次于四杰之下的天才，现在看来，哪里是仅次于四杰，分明是媲美四杰了，甚至在四杰当中也排名不弱，没见连天阴公子都输掉了。”

　　“这韩风到底是从哪里冒出来的变态，这家伙绝对没有超过五十岁，渡过天雷成就圣域之时的年纪也必然很小，不然不会保持如此年轻的面容。”

　　“竟然是他！”金刀公子和暴龙公子诧异的对视一眼，在来到碧晶客栈之时，他们也从闻人峰口中知道柳捷铭被杀的消息，万万没想到，这个凶手如此之厉害。

　　闻人峰瞳孔一缩：“竟然是这个家伙！”想到之前曾扬言柳捷铭是个废物，击杀柳捷铭的不过是比废物稍微厉害的废物，现在发生的事实，简直是在狠狠的打他的脸啊。

　　闻人峰阴蛰的面庞一阵火辣辣的，好在此时众人的目光都在韩风身上，压根没有注意到闻人峰的脸色变化。

　　不然，闻人峰只怕要更加丢脸。

　　……

　　暴龙公子伸出舌头舔了舔嘴唇：“强者！此人绝对是强者！真是激发了本公子的战斗欲望。”

　　“听说柳家的奖励极为丰富，嘿嘿，这些奖励最终都要归本公子了。”

　　“此人能够打败闻人峰，手中必然有不少的碧晶石，这些毕竟是也归本公子了！”暴龙公子眼中闪过一道势在必得的精光。

　　金刀公子原本也准备出手，看到暴龙公子的神色只得作罢。

　　现在还不是和暴龙公子战斗的时刻。

　　“嗯？”感受到一股澎湃的战意和杀意笼罩在自己身上，韩风目光不由一动，放在了暴龙公子身上。

　　“阁下这是何意？”韩风沉声道。

　　“桀桀，阁下是柳家通缉的那个凶手吧，叫做韩风是么？将碧晶石交出来，本公子可以让你活着，直到本公子将你交给柳家。”暴龙公子阴冷的笑了。

　　韩风眉毛一挑：“可笑，可能么？而且交给柳家必然是生不如死吧，这交了的结果好像比不交更可怕。”

　　“哈哈哈，怎么可能？交出碧晶石，你不过是被柳家折磨，而若是不交……”暴龙公子阴森森道：“在将你交给柳家之前，本公子也会好好折磨你一番！”

　　人群顿时哗然。

　　“这暴龙公子好生霸道！”

　　“你才知道，这暴龙公子向来如此，不过暴龙血脉大都如此，也不必太惊讶。”

　　“这下子这小子糟糕了，就算打败了闻人峰，可暴龙公子岂是闻人峰所能够相比的。”

　　人群骤然将同情和怜悯的眼神放在韩风身上。

　　韩风轻声一笑，怜悯？同情？

　　“你笑什么？”暴龙公子喝道。

　　韩风收起了笑容：“没什么，出手吧，想要让小爷将碧晶石交出来，除非是小爷死了。”

　　闻人峰瞪大了眼睛，此人要和暴龙公子出手？下一刻，闻人峰冷声一笑：“这两人都是本公子恨不得杀死的人，战吧，最好战个两败俱伤，到时……”森然的煞气凝聚在双目之中，闻人峰原本就阴蛰恐怖的面容变得更加令人惊惧。

　　“哼，不识趣的小子，本公子会让你知道，痛痛快快将碧晶石交出来，才是你应该做的。”

　　“喝！”暴龙公子怒喝出声，六重天后期境界的强大气息席卷而出。

　　“双翼暴龙血脉，凝！”

　　轰隆！

　　暴龙公子的气息飙升。

　　双翼暴龙血脉，乃是变异的暴龙血脉，品级直追中级圣品。

　　对自身的血脉，暴龙公子并不能够完全掌握，可饶是如此，也让暴龙公子的气息飙升，一瞬间提升到圣域七重天后期乃至巅峰层次！

　　可怕的气息，竟然在碧晶荒原的天空当中搅起一阵风云变幻。

　　暴虐的气息将韩风吞噬，暴龙公子戏虐道：“小子，现在交出碧晶石还来得及，你还要抵抗不成？”


第944章 虚仙体VS暴龙

　　韩风不为所动，显然是要抵抗到底。

　　暴龙公子桀桀一阵怪笑：“就让本公子瞧瞧，能够将闻人峰打败的家伙到底有多强。提醒你，可不要拿闻人峰那废物的标准来衡量本公子！”

　　闻人峰一阵恼怒，神色冰冷。

　　但心中闻人峰也充满了颓废感。

　　仅仅是暴涨后的修为就直追他最强的爆发力，更何况是最强战力。

　　这一刻闻人峰清晰的认知到他和暴龙公子的差距，这差距并未因为时间而缩短，反而是在逐渐的扩大。

　　这就是中级圣品血脉的强大么？

　　……

　　“废话少说，出手吧！”韩风神色淡然。

　　“哼，嚣张的小子！”

　　暴龙公子庞大的身躯一跃而去，下一刻修长、强劲有力的硕大漆黑色龙尾狂甩向韩风。

　　龙尾上布满了成人手掌大小的鳞片，闪烁发亮，充满着力量。

　　“此人不愧是四国四杰第一，在不施展圣炎战体和虚仙体的情形下，隐藏修为势必要吃亏。”

　　当即，韩风不再压制自己的修为，六重天巅峰极限的强大气息如同海浪一般波及而出。

　　“什么！”

　　当这股修为暴露的时候，所有人惊骇了，包括暴龙公子。饶是他血脉强大，暴涨后修为更强，可也无法掩饰他的本体只是六重天后期的事实。

　　“好好好，本公子运气不错啊，竟然碰到了你这么一个天才！”

　　“虐杀比本公子更加天才的天才，想来很有趣吧。”暴龙公子眼神疯狂。

　　龙尾甩的力量更加强大，好似要毁天灭地。

　　“君焰麒麟臂！”

　　咔嚓！

　　轰！

　　暴龙公子的龙尾直接击穿了火焰麒麟臂，去势不减。

　　“斗破震动拳！”

　　“九次震动爆发！破！”

　　九重震动力量狂涌，堪比寻常下品上等圣域绝学的一击，和龙尾轰然相撞！

　　轰隆隆！

　　轰轰轰！

　　其拳头和龙尾处，一股股可怕的力量如同海啸一般呼啸而出。

　　碧晶荒原内的空间阵阵扭曲，围观的强者无不骇然，连忙后退。

　　若是被席卷了进去，看着威势，必死无疑啊。

　　闻人峰脸色更加惨白，六重天巅峰！六重天巅峰极限啊，这家伙在和自己战斗的时候竟然连全力都没有施展。

　　闻人峰心中充满了恼怒，感觉自己被小瞧了，但恼怒的同时闻人峰心中也流露出一抹庆幸的感觉。

　　如果不是对方没有施展全力，他现在还能安好么？

　　……

　　“桀桀，拥有如此力量，难怪闻人峰会输，但是……”

　　暴龙公子龙尾豁然用力，韩风被一股大力冲击的连连后退。

　　暴龙公子趁机一爪子抓向韩风。

　　“天焰千界剑！”

　　一千柄火焰利剑不断的冲击暴龙公子的龙爪，暴龙公子不得不收回龙爪，可龙尾却是形成漫天残影，从各种角度轰击韩风。

　　“斗破震动拳！”

　　轰隆！

　　这一次，韩风的斗破震动拳没有阻挡住暴龙公子的一击。

　　形成残影的龙尾攻击，可比单一的龙尾甩击要强大许多，综合力量完全凌驾于寻常七重天之上。

　　暴龙公子并没有施展领域力量，他的血脉强大，可领域却是普通之极，用来对付比他本体修为还要强大的韩风根本无用。

　　暴龙公子不用，韩风却是用了苍焱领域。

　　“领域力量？白费功夫，寻常的领域岂会……嗯？”很快，暴龙公子就发现了不对。

　　“这好像并非是寻常的领域？”

　　“难道是像闻人峰那样的变异领域？不过即便如此，仅仅六重天的领域力量，本公子轻易便可破除。”暴龙公子庞大的身躯展开，龙爪连连挥动。

　　片刻后，暴龙公子的脸色微微变了：“这火焰好生强大，每一道都不弱于寻常圣域七重天，这下子糟了，即便是我也不可能抵挡太久。”

　　“看来只得施展圣域绝学了。”

　　“暴龙双斩！”

　　暴龙公子背后两片羽翼以惊人的速度扇动起来，无尽的斩刃疯狂涌出。

　　暴龙双斩乃是暴龙公子根据自己变异血脉领悟的圣域绝学，品级已经堪比下品上等圣域绝学，以暴龙公子暴涨后堪比圣域七重天后期接近巅峰的实力，这一击的威力已经达到圣域八重天初期乃至中期层次。

　　火焰和斩刃不断碰撞，火焰四射，一道道斩刃轰击在领域屏障之上，很快屏障伴随着咔嚓的响声一阵阵破碎。

　　“给本公子破！”暴龙公子怒吼，韩风的苍焱领域顷刻间被破除。

　　暴龙公子一脸狞笑：“看样子这就是你的底牌了，不过如此，去死吧！”

　　“暴龙双斩！”

　　“虚仙体——虚仙一指！”

　　韩风暴喝出声，自从领悟虚仙体之后，这时韩风第一次施展出虚仙体。

　　璀璨的圣洁白光冲天而起，韩风背后凝聚出高贵的仙人虚影，韩风额头上也冒出神秘的金色符文，充斥着高贵的气息。

　　韩风的修为在这一瞬间节节攀升，虚仙体如今的品级只是下品上等层次，自然比不过暴龙公子的中级圣品血脉。可韩风对虚仙体的掌控却是达到了十成，故而韩风修为增幅就算比暴龙公子稍弱一些，最终还是凭着本体修为已经达到六重巅峰极限的层次，使得暴涨后的修为丝毫不弱于暴龙公子！

　　圣洁一指从天而降，无数的斩刃被这璀璨一指吞噬殆尽。

　　伴随着最后的光芒直冲云霄，虚仙一指和暴龙双斩双双消无。

　　这一次，两人竟然打了一个不相上下。

　　“什么！”暴龙公子对此显然有些不可置信。

　　“虚仙圣灭！”韩风可不会理会暴龙公子那一瞬间的怔住，虚仙之眼开启，白光爆射而出。

　　“不好！”暴龙公子回过神来暗道不好，猝不及防之下被虚仙圣灭轰击个正着，可怕的力量将暴龙公子庞大的身躯轰击的狠狠坠到地上，身上的鳞片都掉落了不少，鲜血淋漓。

　　“找死！！”暴龙公子暴怒了，他竟然受伤了，伤在了一个名不经传的人手中。

　　“暴龙碎天！”令人惊惧的气息自暴龙公子体内轰击而出，那一双硕大的瞳孔散发出血丝和森寒的杀意。

　　吼吼吼！！

　　一阵阵龙吟声响起，天空凝聚出千多丈大小的双翼暴龙能量体，狂啸而来，好似要将整个空间撕裂。

　　“虚仙百龙掌！”韩风豪不慌忙，背后仙人虚影深处白条手臂，猛然挥出，每一条手臂都好似一条真龙在咆哮。

　　轰隆隆！

　　暴龙和一百条真龙在天空当中发生了惊人之战，龙吼声不绝于耳。

　　在众人震惊和不可置信的目光当中，暴龙公子庞大的身躯被无数真龙齐齐撕咬，发出凄厉的惨叫声，鲜血如雨般落下，随后整个身体重重坠下，将地面砸的震动，砸出一道巨大的深坑。


第945章 风暴圣将！

　　众多年轻精英揉揉眼睛，觉得他们出现幻觉了。

　　他们看到了什么？竟然看到暴龙公子被打趴下了！

　　暴龙公子是谁？那可是四杰第一，未来有望大圣域中期乃至后期的超强天才，现在竟然……

　　众人连抽一口气，再看韩风的目光已经变得不同，这家伙实在是太厉害了。

　　难怪敢杀柳捷铭，连柳家的通缉都不放在眼里。

　　看这样的实力，除了柳家那几位大圣域巨头出手，其他的柳家高手只怕根本奈何不了这个家伙。

　　……

　　“你……你……”

　　暴龙公子的暴龙血脉堪称防御强大，虽说被韩风打得极惨，可实际上并未受到太大的致命伤害。

　　此时，暴龙公子指着韩风说不出话来。

　　韩风散去虚仙体，缓缓朝暴龙公子走去：“交出碧晶石。”

　　暴龙公子的脸皮狠狠抽动了一些，原本要打劫的是他，可现在却变成了他被打劫，两种完全不同的处境，让暴龙公子心中恼怒非常。

　　但想到韩风之前表现出来的实力，暴龙公子又是心中一凉。

　　这家伙太可怕了，仅仅他一人，不可能是这家伙的对手。

　　暴龙公子的眼神瞥向闻人峰，希望闻人峰能够出手，若是两人联合，那结果可就不好说了。

　　然而闻人峰此时正陷入到韩风表现出来的震惊当中，丝毫没有看到暴龙公子的眼神，不过即便是看到了，只怕也不会理会。

　　闻人峰的心眼可不大，他可没忘记之前他被暴龙公子侮辱，被称为废人。

　　此时闻人峰震惊之余，只剩下幸灾乐祸和冷笑：“说我是废物，这家伙不也被干翻了。”

　　暴龙公子咬咬牙，目光不由转到金刀公子身上。

　　金刀公子抽了抽眼皮，没有丝毫表示。

　　目前他和韩风可没有直接冲突，何必和韩风结仇。

　　暴龙公子深呼吸一口气，如今没有人愿意出手，他也只能咽下这口气，等待日后报复。

　　“给！”暴龙公子恨得咬牙，目光恨不得将韩风给吞到肚子里。

　　“只有两颗？你骗谁呢？”韩风撇撇嘴，一脚将暴龙公子踢飞，暴龙公子又是一口血喷出。

　　“你……你不要欺人太甚！”暴龙公子又惊又怒。

　　韩风冷哼一声：“不是我欺人太甚，是你先找我的麻烦，否则我懒得搭理你。既然想要抢夺我的碧晶石，还想要将我交给柳家得到那大量的奖励，那就要做好觉悟。”

　　“再不交出碧晶石，别怪我将你杀死或者直接重创，之后的碧晶石争夺，你可就没有了一丁点再战之力！”

　　韩风一脸冷然。

　　暴龙公子气的脸色一阵青一阵白，最终一脸颓废，将所有的碧晶石掏了出来。

　　暴龙公子心中充满了后悔，早知道此子如此厉害，之前就不应该找此子的麻烦。

　　“十二颗小型碧晶石，八颗中型碧晶石，三颗大型碧晶石，不错，加上我所得，一共有六颗大型碧晶石。”

　　“六颗大型碧晶石，应该足够我将虚仙体的推演更进一步，达到初成极限了吧。”

　　收起碧晶石，韩风笑的很满意。

　　旋即，韩风盘膝而坐，不再搭理暴龙公子，暴龙公子一脸阴沉的起身打坐恢复，整个现场沉默一片，大气不敢出一声，生怕惹恼了韩风和暴龙公子两人。

　　然而吧不久后，一道风暴席卷而来，露出风暴圣将的身影。

　　紧随风暴圣将而来的，便是苍兰公子，只是苍兰公子现在身形狼狈，丝毫不弱于暴龙公子。

　　这毫无疑问引起了众人惊讶。

　　“苍兰公子也这么惨！难道……”

　　“这一次出现了两大黑马啊，看苍兰公子的目光，搞不好出手的便是这黑衣年轻人，又是一个力敌四杰天才公子级的超级天才。”

　　有了韩风这个例子，金刀公子和闻人峰对风暴圣将充满警惕。

　　风暴圣将环视一周，眉毛一挑：“情形不对，发生了什么事？这暴龙公子竟然受了伤，谁能够办到？闻人峰和金刀公子都不可能，那就是……”

　　风暴圣将的目光不由自主瞥向韩风，心中战意豁然澎湃起来：“不愧是紫微圣君大人想要亲手杀死的人，果然盛名之下无虚士，不过这样一来，本圣将也更加想要将这家伙亲手干掉了！”

　　“然而在此之前，本圣将倒是对四杰也有些兴趣，希望这些四杰不都是像苍兰那样废物。”

　　想到这里，风暴圣将一脸玩味对金刀公子道：“听说金刀公子阁下一身刀术登峰绝顶，本圣将想要请教一番，不知金刀公子可愿意赐教？”

　　金刀公子脸色一黑：“阁下，你能够打赢苍兰公子庄全静的确让本公子惊讶，但莫以为就能够赢了本公子。本公子和庄全静可完全是两个层次，阁下还是放弃吧。”

　　风暴圣将冷笑一声：“金刀公子你该不会是害怕了吧，连切磋一番都不敢？”

　　金刀公子勃然大怒：“好好好，既然阁下如此不知好歹，就由本公子好好教导你什么叫做谦卑。”

　　金刀公子承认风暴圣将能够打败庄全静很厉害，但并不认为对方就有了和自己抗衡的能力。

　　有了韩风这么变态黑马，另一个黑马难不成也极为变态不成，这个概率太小了。

　　“金刃镰斩！”

　　六重天中期修为爆发，璀璨的金色光芒遮天蔽日斩向风暴圣将。

　　风暴圣将淡淡一笑：“的确是比庄全静好一些，但也仅仅如此。”

　　“螺旋风暴！”

　　“不好！”感受到这恐怖风暴传来的威胁，金刀公子面色一变。

　　“剑意爆发——金刀霸临！”

　　数百丈的金色巨刀从天而降，好似要将整片天地劈成两半。

　　“风动拳！”

　　风暴圣将也改变了攻击手段，以风暴圣将的拳头为中心，惊人的风之漩涡凝聚向风暴圣将的右拳，随后右拳猛然袭出。

　　狂暴的风之力量疯狂的撕裂着金色巨刀，两大攻击僵持片刻，只听金色巨刀发出咔嚓响声，轰然断裂。

　　风暴圣将六重天巅峰极限的修为，施展这一招风动拳，威力达到了很不可思议的地步。

　　噗！

　　金刀公子吐血连连，倒飞而出。

　　众多天才精英再次倒吸一口气，继韩风之后，竟然又出现了一位碾压四杰的变态超级黑马，这个世界到底怎么了？一个一个变态接连出现，还让不让他们活了？


第946章 战风暴圣将

　　“又一个变态出现了，不知道和韩风比起来如何？”

　　“不管是此人还是韩风，都不是我们四国天才，而是来自外面，如此天才难不成是来自上三品帝国？”

　　众多天才精英议论纷纷。

　　能够来到这里的，都是百岁以内。

　　除了精英，也有年龄极大的普通天才。

　　这些人物都七老八十了，却还在天阶后期或者天阶巅峰上徘徊，这些人看到韩风和风暴圣将的表现，除了羡慕便是满满的苦涩。

　　都是人，为何差距如此之大？

　　……

　　“能够让我出动风动拳，不愧是比庄全静还要厉害的金刀公子。”风暴圣将语气淡淡的。

　　对付苍兰公子庄全静之时，风暴圣将可是并未用出风动拳这样的招数。

　　庄全静面无表情擦掉嘴角的鲜血，忍下心中的愤恨：“不能出手，虽说我还有更强的招数没有用出，但这个不知名的小子显然也应该有底牌没有用出，我输得可能性高达九成。”

　　“现在还不是暴露这武技的时候。”

　　被轰飞的金刀公子踉跄着站了起来，气息暴动，可随后却平息了下来，“如此天才，岂会没有血脉在身，就算没有血脉，也必然有其他不弱于血脉的特殊存在，否则百岁以内达到这种境地太恐怖了。这家伙从头到尾都没有暴露出血脉，显然并未尽全力，就算我用了这一招又如何，输的可能性太大了，还不如留着用来之后的战斗，或许还能打对方一个措手不及。”

　　想到这里，金刀公子眼神沉了下来，沉声道：“我输了！”

　　风暴圣将淡淡一笑，心中暗道：“还有后招保存了下来？不过本圣将保留的更多，此人已经不足为惧，现在能够让我忌惮的，也只有暴龙公子许元德和韩风了。”

　　韩风眉头微蹙：“这家伙是谁？总感觉这家伙对我不怀好意，暗藏杀意。我什么时候招惹了这么一个人物？”

　　“看金刀公子的表现，实力未必就比闻人峰强，可能够轻松击败金刀公子，这家伙的实力显然不弱。而且此人必然隐藏了实力未出全力，若是用了全力，实力应该不比暴龙公子差，甚至更强也不是不可能。这样的人物我若是将其得罪了，我不可能没有印象，奇怪！”

　　暴龙公子和闻人峰看到风暴圣将如此强势，眼神都是闪烁不定，不知道在想些什么。

　　碧晶荒原六大巨头皆沉默了下来，一股奇怪的氛围围绕在六人之间。

　　轰隆隆！

　　却在此刻，天空当中漂浮着的巨大碧晶石碑迸射出璀璨光芒。

　　这是即将孕育出第二波碧晶石的预兆。

　　所有人的心神都被这征兆吸引了过去。

　　现如今碧晶荒原内的六大巨头，四杰四公子，韩风和风暴圣将更是眼神灼热。

　　其中又以苍兰公子、闻人峰和暴龙公子为最。

　　闻人峰是没有得到大型碧晶石，苍兰公子和暴龙公子虽说得到了，最后却又被风暴圣将和韩风抢了去。

　　刷刷刷！！！

　　在所有人的目光注视之下，如同满天星辰一般的碧晶石飞射而出，其中明显有一团碧晶石光芒较大，显然其中的碧晶石数量不菲。

　　碧晶石的飞射而出，也不全都是单颗，有些时候会有几颗凝聚成一个光团飞出。

　　之前韩风争夺的，便是三颗大型碧晶石凝聚而出的光团。

　　“这么大的光团，最少有五颗大型碧晶石！”韩风六人眼睛一亮。

　　刹那间，韩风飞遁而去，风暴圣将毫不示弱。

　　正准备飞去的四杰身形一僵，有这两人争夺，哪里还有他们的份。

　　想到这里，四杰飞向了其他方向，同时心中冷然一笑，同样是黑马，就让这两大黑马撞到一起，看看到底是那一匹黑马更胜。

　　最好是同归于尽！

　　……

　　“哼，想要跟本圣将争夺碧晶石？不自量力！”风暴圣将轻蔑一笑，风系圣元涌动。

　　有风系圣元的帮助，风暴圣将的速度飙升。

　　一团团风暴悬浮在风暴圣将的脚下，风暴圣将距离大型碧晶石所在的光团越来越近。

　　“好快的速度！”韩风瞳孔一缩。

　　下一刻，韩风焦急起来：“不好，照这样下去，碧晶石必然会被此人抢走！”

　　霍然间，一股浓烈的火焰爆射而出，磅礴的火焰在天空当中凝聚出张开巨大火焰翅膀的火焰朱雀！

　　火焰朱雀翅膀张开到极限，发出一声嘹亮的声音。

　　“朱雀炎灵翼，凝！”韩风低喝一声，背后伴随着浓郁火圣元的凝聚，化为两张巨大羽翼。

　　火焰羽翼扇动，韩风化为小型的火焰朱雀，以不可思议的速度追向风暴圣将。

　　两人的速度以肉眼可见的情形缩短着。

　　韩风心中震惊：“这就是中品圣域绝学么，简直不是下品圣域绝学所能够相比！以我现在的能力也只能将中品圣域绝学发出一小部分的威力，只是比小成多一些而已，可即便如此，我的速度竟然直接暴涨了好几倍，简直不可思议！”

　　“照这个情形下去，用不了多久我就要追上对方了！”

　　“可惜我掌握的层次太低，朱雀炎灵翼不仅仅是飞行类的圣域绝学，还有攻击手段，以我现在小成之境的掌握情况，根本没有办法施展攻击手段，只能利用其飞行技能。”

　　……

　　“什么！”风暴圣将感应到韩风的靠近，一脸震惊。

　　“竟然是中品圣域绝学！怎么可能？？”

　　“就算此子已经是圣域六重天修为，可也绝不可能提前领悟出中品圣域绝学，这等圣域绝学必然是传承自更高等级的超级强者，此人的运气竟然如此之好！”

　　一时之间，风暴圣将心中产生了浓浓的嫉妒。

　　“想要追上本圣将，做梦！”

　　“螺旋风暴！”

　　“天焰千界剑！”

　　上千火焰利剑冲入到风暴当中，无尽的风暴将火焰利剑吞噬的干干净净，可火焰利剑也将风暴数剑劈成了虚无。

　　甚至还有一些火焰利剑侥幸冲了出来，去势不减的轰向风暴圣将。

　　同样是圣域六重天巅峰修为，同样是下品上等圣域绝学，韩风终究靠着比较凝实的圣元和威力更胜一筹的圣域绝学占据了上风。

　　风暴圣将瞳孔一缩，脸色愈发的凝重。

　　“风动拳！”

　　“圣焰天王拳！”

　　轰隆！

　　火焰风暴冲天而起，狂暴的火焰风暴卷出无尽的火焰旋风，不管是韩风还是风暴圣将都急速后退，躲避着这些火焰旋风。

　　风暴圣将沉着脸：“看来不将你解决掉，是无法得到那团碧晶石了。”

　　“原本还想着让你多活一段时间，既然你现在自己找死，那就怪不得我了。”


第947章 再开星之圣瞳

　　“阁下到底和在有何仇怨？竟对在下有如此浓郁的杀意。”

　　杀意和杀意也是有所不同的，韩风感应得出，眼前此人对自己的杀意无关柳家的通缉奖励，也无关碧晶石的争夺，纯粹是想要杀他而爆发出的杀意。

　　风暴圣将神色冷冽：“等你死了再告诉你！”

　　“风暴领域，开！”

　　变异的风之领域风暴领域豁然张开，领域当中黑色的风暴肆虐翻腾。

　　“苍焱领域，开！”

　　轰轰轰……

　　两大领域碰撞，倏然间爆发出轰隆隆的响声。

　　同样是六重天巅峰领域，但韩风苍焱里面的极光苍焱，那可是中品圣火，根本不是变异风暴所能够媲美的。

　　如果说韩风苍焱领域内的苍焱火蛇每一条都不弱于寻常圣域七重天的话，那么风暴领域当中的漆黑色风暴，每一道仅仅是寻常的六重天中后期层次。

　　火蛇和风暴的战斗，火蛇毫无压力的碾压风暴。

　　火蛇被卷入到风暴当中，风暴不仅没有将火蛇粉碎撕裂，反而是被火蛇用恐怖的温度将风暴湮灭。

　　“这家伙……连变异领域都比本圣将要强，这家伙真的不到二十么？”风暴圣将脸色动容，心中惊骇无比。

　　这一刻，风暴圣将终于明白为什么紫微圣君要亲自出手灭杀此人，这人的潜力实在是太恐怖了。

　　任由此人成长下去，不出百年，甚至更短的时间，他们圣宫只怕就要面临被毁灭的命运。

　　“既然如此……”风暴圣将眼中闪过一道森然冷芒。

　　“风暴战魂，凝！”

　　惊人的气势冲天而起，风暴圣将的修为在这一刻瞬间凌驾在七重天之上。

　　“狂风叹息！”

　　无数狂风宛若张开獠牙的魔物，带着令人惊惧的气息疯狂肆虐的涌出。

　　可怕的威压张开，那威压足以媲美寻常圣域九重天层次。

　　咔嚓……

　　咔嚓嚓……

　　轰！

　　在如此强大的爆发之下，苍焱领域几乎可以说是被摧枯拉朽版的击溃。

　　堪比九重天强者的一击，超过六重天苍焱领域太多了。

　　噗……

　　韩风猛地吐出一口鲜血，狼狈的倒飞而出。

　　“好强！以六重天巅峰极限爆发出堪比九重天强者的一击，此人在六重天同等级当中绝对是一等一的高手，此人绝对是某个势力大力培养的超级天才！”

　　韩风脸色肃穆，对方爆发出那么强的实力，已经不允许他有过多的保留。

　　“虚仙体，凝！”

　　“虚仙一指！”

　　“螺旋风暴！”

　　同一时间，风暴圣将也完成了自己的攻击。

　　耀眼的光芒闪烁，震耳欲聋的轰鸣声让碧晶荒原的空间隐隐都有所破碎。

　　“虚仙圣灭！”

　　“风动拳！”

　　“虚仙百龙掌！”

　　“狂风叹息！”

　　短短的片刻间，两人交手上百次。

　　然而在虚仙百龙掌上，韩风稍弱一筹，被对方的狂风轰出，身上衣物破烂不堪，像是一个乞丐。

　　蜕变到完全圣体的身躯，此时也被切开无数伤口，鲜血淋漓。

　　“此人比暴龙公子还强！”韩风心中闪过这样的念头。

　　饶是暴龙公子，也被虚仙百龙掌击败。

　　同样威力的虚仙百龙掌，面对风暴圣将却是力有不逮。

　　终于占据上风，风暴圣将哈哈一笑：“韩风啊韩风，你终究是修炼时间太短了，不到二十之龄达到如此实力的确是堪称变态，但死了之后再变态也是过去了。”

　　韩风脸色一凝：“你到底是何人？”就算是云峰国的人猜出他突破圣域之时极为年轻，也从来没有往他真实年龄还没有超过二十这个方面上去想。

　　不到二十的圣域，还是圣域六重天，怎么可能？

　　世界上怎么会有人办得到。

　　在他们看来，韩风很有可能是在二十出头成就的圣域，故而一直保持着不到二十的样貌，之后达到现如今六重天巅峰，最少也有三十多四十多的年纪。

　　……

　　“我是什么人？还是那句话，死之后就告诉你！”风暴圣将狰狞大吼。

　　“狂风叹息！”

　　“圣炎铠甲，凝！”

　　面对风暴圣将如此强大的一击，韩风可不敢再用身体硬扛下去。

　　四大传承武技，自从晋级之后，韩风终于第一次正面迎敌施展。

　　黄金色的火焰铠甲覆盖率百分之九十多的将韩风全身包裹起来，黄金战神傲然立于天空之中。

　　“虚仙百龙掌！”

　　轰隆隆！

　　狂风将手掌撕裂，接连不断的轰击在圣炎铠甲之上。

　　韩风被轰击的连连后退，可经过百龙掌削弱后的狂风，威力至少下降了一半，被圣炎铠甲完好的阻拦下来。

　　连一丁点余波都没有波及向圣炎铠甲内的身躯。

　　“什么！”风暴圣将大惊。

　　这个惊讶，并非是圣炎铠甲的威力和等级，圣炎铠甲只是第三重巅峰层次，只是相当于下品上等顶尖圣域绝学罢了。

　　比起虚仙体的等级、比起虚仙百龙掌的威力，根本是半斤八两，旗鼓相当。

　　风暴圣将惊讶的，是韩风下品上等圣域绝学竟然领悟出了如此之多。

　　圣焰天王拳、天焰万尊剑、虚仙一指、虚仙圣灭、虚仙百龙掌、圣炎铠甲，到现在韩风显露出来的下品中等圣域绝学，已经足足有两个！

　　这是不到二十的人能够领悟出来的么？每一门圣域绝学的领悟创造都需要时间，怎么到了韩风手里就变成了大白菜。

　　“这家伙到底是怎样的妖孽啊，连本圣将被圣宫大力栽培，到现在的下品上等圣域绝学也仅仅是两个。”

　　“狂风叹息虽然经过最新领悟改造后超过了下品上等圣域绝学的威力，可也远远没有达到中品圣域绝学层次，顶多是半步中品而已。”

　　风暴圣将看得出，这些绝学都能够发挥出十成威力，显然并不是传承。风暴圣将哪里知晓，这个世界上还有天赐神光的存在。

　　……

　　心中惊骇，风暴圣将灭杀韩风的心思也更加浓郁：“不得不承认，你领悟出来的圣域绝学数量之多让人惊叹，可惜，防御圣域绝学不过是让你像乌龟一样多活些时间罢了，你最终的结果仍旧是死！”

　　“我倒要看看，你的防御能够抵挡住我的几次攻击？”

　　“狂风叹息！”

　　“狂风叹息！”

　　“狂风叹息！”风暴圣将发疯似的施展出最强招数。

　　韩风并没有抵挡的困难，九焰异火诀第五层达到中期，恢复力惊人的快。

　　不管风暴圣将如何攻击，圣炎铠甲都没有丝毫的损伤。

　　但……

　　“不能再这样纠缠下去，固然最后我可以等这人力竭出手，可那个时候碧晶石早就飞到不知道什么地方了，必须快速解决战斗！”

　　“星之圣瞳，开！”


第948章 超大型碧晶石？

　　“星之圣瞳，开！”

　　星之力量发动，稍微有些气喘的风暴圣将立刻被拉入到了一片浩瀚银河之中。

　　“这是……”风暴圣将瞳孔一缩，他记得他明明是在攻击韩风，怎么突然……

　　想到这，风暴圣将不由暗骂一声：“那韩风还是不是人？怎么体内圣元像是无穷无尽似的，根本没有一点消耗快要告罄的趋向。”

　　却在这时，无穷无尽的星光火焰遮天而来。

　　“火焰！”风暴圣将神色一凛，以风暴圣将的丰富经验，最初的惊愕之后很快知道这是陷入到了幻术当中。

　　“没想到这韩风还有幻术神瞳，之前的资料当中根本没有这样的记载，这家伙隐藏的太深了。”

　　“如果我没有料错的话，这火焰看似攻击我的身体，实际上却是在攻击我的元神，不能被击中！”

　　“螺旋风暴！”

　　“风动拳！”

　　“狂风叹息！”

　　大片大片的星之圣炎被漆黑色的风暴吞噬，但更多的星之圣炎继续袭向风暴圣将，要将风暴圣将吞噬。

　　“太多了，这些星之圣炎根本是无穷无尽，再这样下去我会被拖垮的，如今之计只有倾尽全力一击冲破这个幻之空间。”

　　“狂风叹息！”

　　同样是半步中品的一招，这一招却是汇聚了风暴战魂的大部分力量，风暴圣将身后的风暴战魂虚影，已经淡淡的近似于无。

　　可想而知风暴战魂现在的消耗，达到了多么庞大的地步。

　　但也正因为此，这一招狂风叹息的威力也达到了令人惊叹的地步。

　　疯狂的狂风，宛若海啸一般一重高过一重，将星之圣炎统统吞噬。

　　随后，更多的海啸狂风汇聚在一点，轰向星之圣炎的中心处。

　　轰隆隆！

　　好似末日降临，浩瀚银河不断的崩溃，星之圣炎和狂风肆虐。

　　整个空间开始不断的扭曲。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　咔嚓咔嚓……

　　在这个空间，风暴圣将是以元神之力显化，这些看上去强大的攻击，实际上都是元神攻击。

　　也只有在这样特殊的幻之空间，才会造成这样的景象。

　　元神虽说能够攻击，可在外面却绝对达不到这个地步。

　　噗！

　　星之圣瞳所制造的空间被破，韩风脸色一白，鲜血喷洒而出，星之圣瞳缓缓流下一道血痕。

　　风暴圣将成功从幻之空间破开而出，元神之力近似于告竭。

　　风暴战魂也的确是岌岌可危，随时会消失。

　　“韩风，现在你还有何手段？”风暴圣将好似胜利在望的笑着。

　　韩风扯了扯嘴角：“我不过是因为幻术被破而受到了一些反噬罢了，这点伤势没什么大不了的，反倒是阁下的消耗已经七七八八，还剩下多少战力？”

　　“你……”风暴圣将面色一变。

　　“虚仙百龙掌！”不等风暴圣将继续说话，韩风背后的仙人虚影已经上百掌挥出。

　　“狂风叹息！”风暴圣将慌忙抵挡。

　　然而这一招的威力已经不能和之前的狂风叹息相比，甚至连五分之一的力量都没有。

　　好似真龙的手臂已经临近，手掌豁然破开这些狂风，一掌接着一掌的重重拍打在风暴圣将身上。

　　风暴圣将吐血连连，面无人色的被拍向地面，轰隆一声狠狠在地面上砸出一道深坑。

　　韩风没有时间理会风暴圣将，眼下夺取碧晶石是最重要的。

　　“朱雀炎灵翼，凝！”再次凝聚出朱雀羽翼，韩风化为火焰朱雀快速追击。

　　……

　　地面上，巨坑之中，风暴圣将还在连连吐血，身体抽动不已。

　　“不可能！这不可能！本圣将怎么会败！”

　　“我可是半只脚踏入圣宫圣君的存在啊，我的综合实力更是比一些圣君还要强大，为什么我会输！”

　　风暴圣将心中咆哮。

　　可惜，不管怎样咆哮也无法改变风暴圣将被打败的事实。

　　“我绝不会认输！我绝不会善罢甘休，韩风，你等着！我一定要杀了你！”风暴圣将脸色狰狞。

　　将一颗丹药服下，风暴圣将一边炼化着药效恢复伤势，一边离开了原地寻找疗伤地点。

　　现在韩风是为了拿到碧晶石没有时间理会他，之后可就不好说了。

　　……

　　“终于追上了！”看到那一大团光芒，韩风脸色一喜，朱雀羽翼一动，韩风几乎是瞬移似的来到光团上方，一爪将光团拿在手中。

　　“竟然是七颗大型碧晶石！我真是撞大运了，加上之前的六颗，我现在共有十四颗！”

　　“碧晶石碑还能够孕育出最后一次碧晶石，这一次不仅仅是抢夺飞出来的碧晶石，那些四杰的碧晶石也是时候抢夺过来了。还有那莫名其妙对我充满杀意的男人。”

　　将碧晶石放回储物空间，韩风飞回碧晶石碑所在。

　　“公子！”白心一看到韩风，惊喜的跑了过来。

　　韩风含笑道：“收获如何？”

　　白心脸颊一红，才缓缓道：“他们自从知道奴婢是公子的人之后，就不敢为难奴婢了，奴婢得到了不少碧晶石。”

　　说着，白心还让韩风看了看。

　　韩风点点头：“七颗小型碧晶石，两颗中型碧晶石，不错，算他们识相。”

　　白心将碧晶石交给韩风：“公子，奴婢的一切都是您的。”

　　韩风笑着摇头：“不必如此，这些对我无用，你拿着吧。”

　　在韩风的坚持之下，白心只好收回。

　　这一幕，看得不少女性武者嫉妒不已，恨不得取代白心。

　　四杰此时也都返回，看到韩风之后，四人目光一凝。

　　韩风出现于此，那么也就是说……

　　在众人猜测风暴圣将很可能被干掉后，风暴圣将也出现了，只不过风暴圣将那苍白的脸色和看向韩风愤恨的眼神，都说明着一切。

　　显然，得到碧晶石的是韩风！

　　四杰对韩风的评价再度提升一个档次。

　　据他们的猜测，这风暴圣将很有可能是不弱于暴龙公子甚至比暴龙公子还强的存在，结果……

　　“这家伙……和我战斗的时候十有八九还隐藏了实力，可恶！”暴龙公子心中愤怒之际。

　　接下来仍旧是一段沉默休息。

　　半天后，碧晶石碑终于有了动作，绽放出璀璨的亮光。

　　然而这一次碧晶石碑并没有飞射出大量的碧晶石，只是吐出了一块足有两三米高的巨石便不再吞吐，巨大的碧晶石碑缓缓消失。

　　韩风一脸愕然：“这是什么情况？超大型碧晶石？”


第949章 圣炎战体显威（上）

　　不仅仅是韩风感到惊愕，包括四杰在内的百岁以内强者都是如此。

　　这根本是从未出现过的现象，以前哪里出现过这样庞大的碧晶石。

　　超大型碧晶石？不，只怕不仅仅如此。

　　大型碧晶石也不过是成人拳头大小，这足有两三米之高的碧晶石，比起大型碧晶石大了何止几十倍啊，上百倍甚至更多都是有可能的。

　　大型碧晶石已经是对圣域七重天以上大圣域之下的强者有用，能够帮助其领悟更加强大的圣域绝学甚至功法，突破到中品层次也不是不可能。

　　那么这么大的碧晶石呢？

　　只怕连大圣域初期，乃至中期后期也有可能吧。

　　想到这里，众人的呼吸急促起来，包括四杰以及风暴圣将在内都是如此。

　　甚至连韩风，眼都红了。

　　虚仙体乃是韩风自创的圣域绝学，每进一步都是千难万难，需要不断的领悟和借鉴其他圣域绝学。

　　有了这么大块的碧晶石，那绝对事半功倍。

　　就连四大传承圣域绝学，圣炎战体、圣炎铠甲、圣炎轰天拳、圣炎轰天印，哪怕有了修炼道路，也是需要一步一步的领悟。

　　只是这种领悟比起从无到有实在是太小意思了。

　　有了这碧晶石，韩风相信自己完全能够将四大传承武学推演到五重乃至六重境界。

　　届时只需要不断的吸收炼化火属性圣果便可将四大武学修炼到五重天乃至六重天境界。

　　……

　　“本公子认为，这么大的碧晶石只有我们六人有资格拥有，各位同意否？”暴龙公子淡淡道。

　　闻人峰冷着脸道：“同意，其他人都没有这个资格。”

　　风暴圣将微微眯着眼：“你们的意思是……驱逐这些人？”

　　“不仅仅是驱逐，若是有反抗的，杀！！”金刀公子眼中寒光闪烁。

　　“韩风先生，你认为呢？”苍兰公子询问道。

　　一瞬间，五人目光凝聚在韩风身上。

　　现在实力排名差不多都已经清楚，韩风绝对是他们六人当中最强的，若是此人反对，少不得过程要曲折一些。

　　韩风缓缓点头，面无表情，算是同意了。

　　开玩笑，这些人和他又没有什么关系，是死是活他有什么可关心的。

　　他又不是什么圣父，难道要狗血白痴的大吼“大家要平等，这些碧晶石最好平分，分给那些人也无妨”么？

　　谁知道这个这么大块的碧晶石被分割之后效果会不会减弱？

　　……

　　“为什么？”

　　“凭什么？”

　　“这么大块的碧晶石完全可以分一些给我们，你们凭什么将其独占？”

　　“不错，你们的实力虽强，可若是我们联合起来……”

　　一大群天才精英不干了。

　　这么大块碧晶石，分成小型和中型的碧晶石，数千上万乃是数万也是有可能的吧。

　　分出来相当于数百上千块中型小型碧晶石又有何妨？

　　小型的碧晶石才拇指大小，中型的碧晶石也才拇指大小的三四倍，数百块上千块也没多少。

　　一群天阶强者默默无语，他们知晓，就算真的分出来一些，也没有他们的份。

　　到如今，他们天阶武者能够得到碧晶石的不到十分之一，而且得到的都是小型，能够有一个都算是逆天。

　　能够像白心那样的近似于无。

　　真正争夺小型的，其实是半圣境界的天才精英。

　　最后则是数十个圣域一二重天的年轻圣域争夺大部分小型碧晶石和少部分中型碧晶石。

　　“死！”暴龙公子眼神一厉，好像要立威似的，攻击向喊得声音最高的那位。

　　“暴龙双斩！”

　　仅仅一击，这个实力达到圣域一重天巅峰的便被消灭。

　　这雷霆一击，显然震撼了不少人，这暴龙公子竟然丝毫不管不顾这些人背后的势力！

　　诚然这些年轻圣域仅仅是一二重天，比不得暴龙公子的六重天。

　　但能够培养出不到百岁的圣域，其背后的实力哪里会是简单的，基本上都有普通圣域后期高手坐镇。

　　这样的势力单一不可怕，可若是联合起来……

　　这暴龙公子就不怕引起众怒么？

　　一群年轻圣域又惊又怒。

　　但更多的却是被激怒了。

　　“狗屎的暴龙公子，真以为我们怕了你不成，诸位，我们一起出手，就算是四杰四公子，我们联合起来也不必惧怕！”

　　“没错，干掉了四杰四公子还有另外两个，这碧晶石就是我们的了。”

　　不少年轻圣域意动起来，包括一些半圣在内也怦然心动。

　　“幻念连斩！”

　　“狂魔拳！”

　　“吞心撕裂掌！”

　　“银月净化！”

　　“星辰冥印！”

　　数十个圣域强者领着众多半圣，爆发出五光十色的强大攻击。

　　“暴龙碎天！你们还不出手？”暴龙公子攻击的同时，还不忘朝韩风等人怒吼。

　　“战龙火炎啸！”

　　“霸星火拳！”

　　“混乱海流！”

　　“金刀霸临！”

　　“螺旋风暴！”

　　六大强者的一击，那是怎样的恐怖啊。

　　数十个圣域强者和半圣的攻击，形成能量潮流，遮天蔽日。

　　可是韩风六人的攻击却是将这些能量潮流纷纷击破，如同汪洋大海的攻击轰击到数十圣域和半圣强者的身上。

　　当即，无数惨叫声响起。

　　相比起韩风六人，这些人实在是脆弱不堪，当场参战的半圣强者当中，便陨落了十之八九。

　　数十圣域强者也陨落了将近十个。

　　剩余的个个带伤，还是重伤！

　　六人的攻击，一下子击溃了这些人的信心。

　　“不，不要杀我，我错了！”

　　“我放弃竞争，我这就走。”

　　“六位，不要再打了。”

　　看着这些人的惨样，一群天阶和没有参加战斗的半圣以及极个别脑子清醒未出手的圣域抹了一把冷汗。

　　转眼间，四周人影走的齐全，只有白心一人留在了这里。

　　韩风传音道：“白心，你也离开，六人当中我最强，其余五人必然会先联合将我干掉，你在这里太危险了。”

　　“公子，这……”白心一惊，立刻担忧起韩风的处境：“公子，不如我们一起离开吧，我们放弃竞争的话，这五人绝不会对公子出手。”

　　“这怎么行，这种碧晶石根本是万年十万年难得一见，现在放弃了，日后再想要得到根本是不可能的，我不可能放弃。”

　　“放心，我既然敢出手，自然就有把握，只要你不在这里。”

　　这句话说得有些不留情，但也是事实。

　　现在的白心对韩风来说，的确是累赘。

　　白心张了张嘴，最后只得咬牙离开，心中却是发誓，此次事后一定要努力修炼，为了不再耽误公子的后退。

　　韩风不知道，因为今日的一句话，导致白心在短短两三年内就以巅峰半圣的实力突破到了四重天圣域强者，坐镇韩家，替韩风守护着韩家直到……


第950章 圣炎战体显威（下）

　　白心离开后，暴龙公子四人的脸色倏然怪异了起来。

　　“诸位，韩风对我们威胁最大，我们先铲除韩风大家没有意见吧。”暴龙公子小心翼翼给其余四人传音。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“正合我意！”

　　“哼，虽说此举有些无耻，但此人的实力的确是非比寻常，本圣将也同意了。”

　　“那好，我们一起出手！”

　　“双翼暴龙血脉，凝！”

　　“暴龙双斩！”

　　“天阴魔火融合——魔焰冲霄！”

　　“剑意爆发——金刀霸临！”

　　“风暴战魂——螺旋风暴！”

　　五人霍然间出手，各自施展出了血脉、圣火、剑意和战魂。

　　尽管是从六人的攻击缩减到五人，但这一次的融合攻击，威力和破坏力却是远超之前六人的攻击。

　　那个时候，六人可没有施展血脉、圣火、剑意、战魂。

　　“去死吧！”五人怒吼。

　　“圣炎铠甲，凝！”

　　“虚仙体，凝！”

　　“虚仙百龙掌！”

　　轰隆隆！

　　可怕的能量冲击冲破天穹，碧晶荒原内的空间扭曲碎裂，一道道数米长的空间裂缝闪现。

　　韩风直接被轰飞了出去。

　　但对于五人的攻击，韩风早有预料，因此躲闪了大部分，只有一小部分击破虚仙百龙掌轰在了他的身上。

　　击破虚仙百龙掌之后，剩下的力量已经不多，再被圣炎铠甲阻拦，韩风没有受到丝毫的伤害。

　　“怎么可能！”五人面色骇然。

　　他们五人全力出手，竟然也没有让对方受伤。

　　“该死，对方定然是早已有警惕，不过那又如何，面对我们五人联手，他死定了！”闻人峰先是咒骂一声，旋即恨恨道。

　　“没错，我们五人联合，对方支撑不了多久，我们再来。”

　　“暴龙碎天！”

　　“魔焰冲霄！”

　　“混乱海流！”

　　“金刀霸临！”

　　“风动拳！”

　　恐怖的攻击袭来，空间再次崩溃。

　　韩风深呼吸一口气，一道道攻击爆发而出。

　　“圣焰天王拳！”

　　“战龙火炎啸！”

　　“天剑万尊剑！”

　　“焚天帝尊指第三重！”

　　轰隆隆！

　　碧晶荒原内的天空风云变幻，风起云涌。

　　令人心惊胆战的气息如同海啸一般不断的朝四周冲击而去。

　　已经离开很远的众多圣域强者和半圣已经天阶，看的是目光骇然无比。

　　这样战斗的景象，简直像碧晶荒原进入到了末日，即将发生大崩溃一样。

　　……

　　咔嚓……

　　不间断的能量余波轰击，韩风身上的圣炎铠甲已经裂开一道裂缝。

　　伴随着这一道裂缝裂开，更多的裂缝紧随其后。

　　韩风脸色不变，心中却道：“圣炎战体达到极限了，这一次算是知道了圣炎战体的极限在哪里。”

　　“是时候改变攻击战略了。”

　　“五魔环，五魔现。”

　　韩风召唤出火魔、金魔、木魔、水魔、土魔五大魔。

　　九层禁止被破除，五魔的实力都达到六重天巅峰层次，联合起来足以抵挡七重天巅峰。

　　可惜面对五人的联合攻击，七重天巅峰都不够看，不过韩风需要的也仅仅是这么一点时间罢了。

　　当五魔被吞噬后，韩风额头星之圣瞳缓缓打开。

　　已经吃过这星之圣瞳苦头的闻人峰和风暴圣将大叫：“大家小心他的眼睛！”

　　这已经晚了，星之圣瞳绽放出五角星芒，星之幻空间将五人全部吸入其中。

　　无穷无尽的星之圣炎化为一头头狰狞巨兽，咆哮着轰向五人。

　　“诸位，发动出我们最强一击离开这个空间，否则我们的元神力量迟早会被这奇怪的火焰燃烧殆尽，届时我们的身体没有了元神之力，和植物人又有什么区别？”风暴圣将大吼。

　　五角星级别的星之圣瞳，乃是中品圣域绝学层次。

　　只是这种层次，韩风还未能够完全掌握，否则当初绝不会被闻人峰和风暴圣将轻易逃出。

　　使用了三次星之圣瞳，韩风对星之圣瞳的掌握更进一步，之前在返回之前早已经在时间屋内联系了一段时间。

　　如今更进一步的星之圣瞳，可不会再像前几次那么简单被破。

　　“不……这不可能，短短半天时间，这空间的稳固性和火焰的威力竟然提升了这么多！”风暴圣将和闻人峰不可置信的咆哮。

　　随着时间的流逝，星之圣炎终究是伤害到了五人，元神即灵魂被灼烧的那种疼痛，让五人发出痛彻心扉的惨叫。

　　痛到极致的疼痛，反倒是激发了五人的凶性。

　　“暴龙碎天！”

　　“魔焰冲霄！”

　　“混乱海流！”

　　“金刀霸临！”

　　“狂风叹息！”

　　五人纷纷怒吼，强大的攻击搅得整个空间天翻地覆，星之圣炎被湮灭了不少，浩瀚的银河也有崩溃的趋势。

　　五人见此大喜，趁机再次发动攻击。

　　……

　　“我对星之圣瞳的掌控力再一次增强，威力也的确是增加了许多，但这一次我要对付的是五个人，其中的暴龙公子和风暴圣将更是极为强大的存在，能够撑到现在已经达到极限了。”

　　“如果是一个人，现在早已经将对方的元神之力燃烧殆尽，可惜……”

　　“也罢，也是时候试验我施展圣炎战体和虚仙体叠加之后会有什么样的威力了？”

　　想到这里，韩风主动收回了星之圣瞳，免得被暴力破除被反噬。

　　五人元神之力返回身体，脸色均因为元神消耗颇大和被烧伤而显得异常苍白，没有人色。

　　闻人峰嘿嘿一阵冷笑：“竟然收回了你的神瞳，是放弃了么？”

　　“可笑，怎么可能？只是接下来我要认真了而已。”韩风淡淡道。

　　风暴圣将脸色森寒：“你的意思是，之前你都没有认真战斗么？我们不配你用出全力么？”

　　“不错！”

　　“好好好，我倒要看看，你认真起来能有多厉害？”风暴圣将语气愈发的冰冷。

　　暴龙公子等人的脸色亦是不好看。

　　对方的话，简直没有将他们放在眼里，以往这种话，都是他们对其他人所说。

　　现在轮到自己，他们才真的感受到以前那些被他们蔑视之人的痛苦和愤恨。

　　“圣炎战体第三重，凝！”

　　黄金色火焰形成可怕的风暴直冲云霄，天空形成巨大的黄金色火焰漩涡。

　　韩风本就施展了虚仙体，整个人显得仙气逼人，神秘高贵。

　　现在周身被黄金色火焰包裹，体型显得更加壮实。被黄金色铠甲所包围，除了神秘高贵之外又增添了一分凛然、霸气、凶狠。

　　那继续暴涨的修为，彻底让五人呆住了。


第951章 全部灭杀

　　韩风原本的修为是六重天巅峰极限，施展虚仙体后已经暴涨至七重天后期左右。

　　此时施展了圣炎战体，可能是因为叠加的关系，一瞬间提升到八重天巅峰！

　　八重天的强大气息，惊呆了无数小伙伴。

　　五人当中，最强爆发力能够超越八重天的，唯有风暴圣将一人而已。

　　其他人包括暴龙公子在内，最强战力也不可能达到八重天巅峰层次。

　　而风暴圣将的最强战力，也仅仅是堪比九重天，只是堪比。

　　真正的九重天强者，哪怕是初期境界，爆发出来的实力也是要强于风暴圣将的。

　　爆发出最强战力才堪比九重天，韩风仅仅是修为就达到八重天巅峰境界，若是施展了圣域绝学，那威力会达到什么境界？

　　想到这里，五人不寒而栗。

　　这韩风，竟然隐藏着这么可怕的实力。

　　……

　　韩风咧嘴一笑：“之前你们打得那么爽，现在轮到我了。”

　　“圣炎轰天拳！”

　　黄金色的火焰拳头，带着至高无上的气息一轰而下。

　　这一拳所过之处，空间崩塌。

　　这一拳的威力，最少也达到了寻常九重天巅峰层次！甚至更强隐约有些超出也不是不可能。

　　“糟糕！这一拳太恐怖了，我们快快联合！”

　　“暴龙碎天！”

　　“魔焰冲霄！”

　　“混乱海流！”

　　“金刀霸临！”

　　“狂风叹息！”

　　五人齐齐爆发，这些原本他们自信足以灭杀韩风的攻击，此时五人却是底气不足。

　　隐约有些超出九重天的强大爆发，那种恐怖根本难以想象。

　　轰隆！

　　黄金火焰巨拳一拳砸入到五人攻击的能量潮流当中，就像是狼入羊群。

　　五人的攻击和圣炎轰天拳碰撞，就好似鸡蛋碰石头，被摧枯拉朽般的击溃。

　　噗……

　　噗……

　　噗……

　　接连五道吐血声响起，五人喷洒出大片血雾，受到了重创。

　　仅仅一击，韩风就重创了五人！

　　“爽！”韩风哈哈大笑，施展圣炎战体和虚仙体的融合，实在是太爽了！

　　韩风一时之间竟然有些不可自拔。

　　“快逃！”这个时候，五人终于意识到，现在的韩风已经不是他们可以匹敌的存在。

　　“想逃？”面对五人朝五个方向各自逃跑的情形，韩风露出一抹冷冷笑容。

　　“圣炎轰天印！”

　　像是整片天地自天上压了下来，闪烁着璀璨的黄金火焰。

　　圣炎轰天印，乃是大范围攻击手段，这个范围大的让韩风都有些惊骇。

　　砰砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　五人一一被击中，被轰向地面，砸出五道大坑。

　　韩风身形一动，直接来在实力最弱的苍兰公子庄全静面前。

　　“苍兰叠水杀！”

　　一重重海浪叠加在一起，席卷而出。

　　“哦？竟然还隐藏有实力，但对我而言，就算爆发出了最强战力又如何？”韩风虽说有些惊讶，但也没太当回事。

　　就算用出了底牌，这苍兰公子的一身爆发力，也仅仅相当于寻常七重天后期左右而已。

　　韩风连武技都不用，一拳穿破了叠加海浪，将苍兰公子庄全静的身体击穿。

　　苍兰公子死！

　　下一刻，黄金色火焰乍现，韩风冲到了金刀公子面前。

　　“不好！”金刀公子此时也刚刚爬起。

　　“金刀劈天斩！”金刀公子徐茂燕怒喝，显然金刀公子也有所隐藏。

　　“本以为你不如闻人峰，现在看来，你们两个倒是不相上下，可是照样得死。”

　　韩风照样一拳轰出，没有用武技，单单靠着拳头将金刀公子轰杀。

　　四杰当中，又一位公子级人物死亡。

　　接下来轮到了闻人峰、暴龙公子。

　　“不！你不能杀我，否则我闻家不会放过你的！”

　　“不错，我许家也一样，只要你放过我，我发誓日后不会再找你麻烦，也会帮你抵挡庄家和徐家。你杀了庄全静和徐茂燕，庄家和徐家绝对会对你出手的。”

　　闻人峰听到暴龙公子许元德这么说，好像得到了提醒，连忙道：“这样吧，本太子可以做主将你纳入到我云峰国皇室客卿长老当中，有我云峰国闻家皇室撑腰，庄家和徐家定然不敢拿你如何。”

　　韩风撇撇嘴：“庄家？徐家？最高实力不过是大圣域二重天（圣域十一重天）而已，我可不害怕，你们还是死干净为好，加入你们？你们以为我脑子秀逗了么，只怕一旦出去，你们就反悔了。”

　　“拼了！”眼见着韩风没有丝毫放过他们的打算，闻人峰和暴龙公子咬牙出手。

　　“魔焰冲霄！”

　　“暴龙碎天！”

　　韩风仍旧是一拳轰下，将两人彻底灭杀。

　　至此，四杰四公子，云峰国、洪月国、鹫天国、臧明国四国的四个最顶尖天才全部陨落。

　　现在，只剩下风暴圣将一人。

　　风暴圣将可做不出求饶的举动，全程狠狠盯着韩风。

　　解决风暴圣将可就没有那么简单了，这一次韩风用上了圣炎轰天拳，才一拳将风暴圣将轰成了渣渣。

　　五人死亡，五人的储物空间也被韩风所得。

　　“十八块大型碧晶石，加上我之前所有的，已经有三十二块大型碧晶石。”

　　“中型和小型碧晶石就更多了。”

　　韩风继续淘宝，倒是发现一些有意思的东西，比如增加实力、增加属性领悟、增加身体强度的等等。

　　但这些东西对于目前已经是半只脚踏入到七重天层次的韩风来说，却是没什么用处。

　　最后真正被韩风看重的，也就只有一些圣石而已。

　　四杰四公子的圣石不多，加在一块也就两三百块下品圣石，让韩风惊讶的是另外一个被他干掉的人。

　　这人储物空间内的下品圣石，竟然超过了一千之数，就连中品圣石，也有十多块。

　　“嘶！这家伙的来历不简单啊，四杰四公子背后的势力我不害怕，这家伙的背后势力可就让我有些忌惮了。”

　　“不过现在木已成舟，也只能兵来将挡，土来水淹了。”

　　收起这些东西，韩风也将“超大型”碧晶石收了起来。

　　收回虚仙体和圣炎战体，韩风脸色猛然一变：“圣元有些暴动了，我本来就半只脚踏入到七重天层次，现在经过这么多战斗，积累的更深了。”

　　“原本需要半年才能突破，现在最多两三个月。”

　　“看来在回家之前，又要进行一次闭关了，不过在此之前，还是先要将外面的问题解决掉才行。”韩风的目光转向碧晶荒原之外。


第952章 炎龙撕裂手！

　　碧晶荒原外围，众多天才精英聚集于此，目光看向碧晶石碑之前降落的地点。

　　当轰隆声逐渐削弱的时候，各种议论纷纷的声音响起。

　　“战斗的波动渐渐平息了，到底是谁获得了那巨大碧晶石？”

　　“这战斗的速度也太快了，六个人彼此战斗，怎么看也不可能在这么短的时间呢结束战斗。”

　　“难道是六人之间有了协议，打算平分？”

　　“就算是平分，也没有我们的份，我们还是安安静静等着离开吧。”

　　人群之中，白心焦急的额头都沁出冷汗。

　　在一群人好奇的目光当中，远处豁然飞来一道身影。

　　所有人精神抖擞起来，凝神望去。

　　“是他！”

　　“是那个韩风！”

　　“天，只有他一个人出来了，难道……”

　　“不可能，他再厉害也不可能一个人对抗其余五个。”

　　不少人不相信，一脸呆滞。

　　只有白心一脸惊喜交加的奔向韩风。

　　“公子……你没事实在是太好了！”

　　“哈哈，我都说了没事，当然就没事了。”韩风哈哈大笑，“走吧，是时候离开这里了。”

　　闻言，白心的脸色却是一变：“公子，我听他们说外面很有可能早已经被柳家之人包围，这……”

　　韩风淡淡一笑：“无妨，这一点我早就考虑到了，除非是大圣域强者前来，否则寻常圣域来多少死多少。”

　　“即便是大圣域强者，只要不超过一重天，我也有将其击杀的能力，再往上没有具体情报，我也不知道我的极限在哪里？”

　　“什么！”白心看到韩风这自信满满的样子，惊讶的张开嘴巴。

　　看到白心这幅模样，韩风一笑：“若是没有把握，我岂会进入到碧晶荒原，走吧。”

　　白心愣愣的跟着韩风离开碧晶荒原。

　　而其余强者不少也起了看热闹的心思，跟在两人身后。

　　如果四杰和那个莫名出来的超级天才强者都是被此人斩杀，那么此人说不定还真的会冲出柳家包围圈。

　　毕竟那柳家家主，也仅仅是九重天初中期层次而已。

　　……

　　“家主，那韩风出来了！”

　　碧晶荒原之外，柳家主面前一位圣域五重天强者低声道。

　　柳家主眼神骤然迸射出森寒冷光，咬牙道：“给我将此子抓起来，不将其折磨的生不如死，本家主咽不下这口气！”

　　“是！”

　　当即，便有一位圣域七重天强者领着数位圣域中期强者袭向韩风。

　　“找死！”

　　“虚仙体，凝！”

　　“圣炎战体，凝！”

　　轰隆隆！

　　在无数人震惊和愕然的目光当中，韩风的修为暴涨到八重天巅峰。

　　“都去死吧！”

　　“虚仙百龙掌！”

　　吼吼吼……

　　手掌拍出，好似有龙吟声响彻天地。

　　轰轰轰……

　　来袭的圣域七重天和普通圣域中期高手，顷刻间被消灭殆尽。

　　这些在任何国家都可以被称之为精英的强者，眼下被韩风一招秒杀。

　　注视着这里的所有强者，全部都倒吸一口气。

　　这韩风……竟然如此之强！

　　白心看到自家公子大发神威，激动的脸色通红。

　　柳家众多强者也愕然了。

　　原本以为能够轻松拿下的角色突然变成了噬人的魔王，这种角色的转变让柳家众人一时之间有些转不过弯来。

　　柳家主脸色铁青，这可都是柳家实力最强者啊，一下子损失了数人，这损失太大了。

　　这一次他带来的，也只有十多人罢了。

　　“小子……你！该！死！”柳家主阴森的目光像是要将韩风的身体射穿。

　　韩风嗤笑出声：“当初柳捷铭这废物也是这样说，最后还不是被我干掉了。”

　　“你们柳家的思维真是奇葩，你们本来就要杀我，还不能允许我反抗不成。”

　　“当初柳捷铭要杀我，自然被我干掉了，现在你们柳家的圣域高手要杀我，自然也要被我干掉。”

　　“家主，此人嚣张狂妄，还请让我出手！”

　　一位圣域八重天的强者愤恨道。

　　“好，此子就交给你了。”柳家主想了想，同意了。

　　韩风懒洋洋的声音却在这时想起：“你们确定只有这一个人上场？”

　　“你们可不是四杰四公子那样的天才，在修为上你们可能更强，可在圣域绝学的领悟上却并非如此。四杰四公子级别的天才可能在普通圣域中期就能够领悟出下品上等的圣域绝学，而你们身为普通圣域后期高手，却不见得会领悟出下品上等。能够领悟出堪比甚至下品上等圣域绝学当中最弱的，都算你们不错了。”

　　“同等级当中，你们远远比不过四杰四公子，论起综合实力，你们现在也未必就比四杰四公子的暴龙公子强。”

　　“连四杰四公子围杀我都给我给干掉了，更何况是你们？还是一起出手吧，我也懒得一次次出手，干脆一击将你们全部干掉！”

　　嘶嘶嘶……

　　一连串的倒吸声响起，既是为韩风的嚣张言语，也是为四杰四公子被韩风干掉这种事。

　　四杰四公子，未来极有可能成为大圣域巨头，尤其是其中的暴龙公子，未来可是有望大圣域中期乃至后期，成为四国最强者的存在，竟然全部被杀了！

　　这可是相当于直接得罪了云峰国皇室闻家和其他三大帝国的庄家、徐家和许家啊。

　　这小子可真是大胆。

　　这四个家族，哪一个都不是柳家能够相比的。

　　柳家主瞳孔一缩，震惊非常。

　　柳家主根本没有想到，杀了自己两个儿子的凶手，竟是胆大包天到这种程度。

　　冷笑一声，柳家主森寒道：“臭小子，你太狂妄了，杀了四杰，你死定了！”

　　“不过在这四个家族杀你之前，你还是要被我柳家先杀掉！”

　　“你想要我们一起上围杀你？好，本家主同意了，本家主到是要瞧瞧，你如何击杀我等？”

　　柳家主身上修为狂涨，达到九重天境界，身后剩余的人也全部都是圣域七八重天的高手。

　　一个个施展出狂蛇血脉后，气息再次狂飙，各种狂蛇之类的攻击遮天蔽日而去。

　　尤其是柳家主，施展血脉后修为已经达到九重天巅峰层次，这一击已经超越了九重天，超越了普通圣域。

　　“炎龙撕裂手！”

　　面对这么多人的攻击，韩风面无改色。

　　事实上韩风嘴上嚣张，心中却是没有丝毫的小视。

　　固然在绝学上这些人的领悟比不上四杰，可胜在修为高超，并且掌握着雾影狂蛇血脉，综合实力都要超出修为层次不少。

　　比如柳家主的综合实力便超出了九重天层次。


第953章 击杀大圣域！

　　除却柳家主外，还有两人以八重天修为在施展出血脉和绝学之后，攻击力达到了九重天并且不弱的层次。

　　剩余的人，攻击力最少达到堪比九重天层次，最弱的也达到八重天巅峰。

　　很显然，这是一股很可怕的力量。

　　被韩风狂妄言语惊住的诸多强者，都在观望着韩风会如何做。

　　眼下这种情形，就算韩风暴涨后修为达到八重天巅峰，又领悟了下品上等圣域绝学又如何，单单一个柳家主可能都打不赢，更何况是柳家这么多强者联合出手。

　　但是当韩风真正出手的时候，所有人眼珠子又掉了一地。

　　他们看到了什么？他们竟然看到中品圣域绝学的波动！

　　这韩风竟然掌握有中品圣域绝学！

　　这家伙本身本体明明才六重天修为啊。

　　普通圣域中期的实力，竟然掌握有一般来说大圣域初期强者才能够掌握领悟的中品下等圣域绝学，这……这……

　　众人都不知道该说些什么了。

　　……

　　韩风施展出炎龙撕裂手，本来脸色狰狞的柳家众人，脸色瞬间僵硬起来，变得难看无比。

　　固然，韩风对炎龙撕裂手的掌握仅仅是小成之境，但以八重天巅峰的修为施展出来，足以超越九重天境界，追近十重天！

　　也就是大圣域层次。

　　吼吼……

　　龙啸声响彻整个空间，韩风两只手宛如凶狠的暴龙之爪，一爪抓住一个柳家强者，便将其撕裂的粉碎。

　　不超过九重天的一击，在炎龙撕裂手之下根本毫无抵挡之力。

　　眼看着，柳家众人只剩下柳家家主一个。

　　而炎龙撕裂手也即将落在柳家主身上。

　　众人有些惨不忍睹的闭上眼睛，这柳家主就快要被韩风撕裂成粉碎了。

　　在这之前，谁能想到韩风会变态到如此地步。

　　然而，很长时间他们都没有看到柳家主的惨叫声，当他们睁开眼睛，同情的目光立刻就放在了韩风身上。

　　韩风的炎龙撕裂手被抵挡住了，被一个白发童颜老者一只手捏爆。

　　“父亲！”柳家主看到这位白发童颜老者，瞬间爆发出惊天叫声，好像受到了极大的委屈……尽管事实上就是如此，如果没有这个老者出现，柳家主绝对死定了。

　　“哼，丢人现眼的东西！”老者勃然大怒。

　　柳家主实在是太丢脸面了。

　　老者扭过头，看向韩风的目光很是不善。

　　就是眼前这个小子，杀了他的两个孙子。

　　柳宁伟也就算了，普通天才一个，可柳捷铭却是有望成为大圣域巨头的存在啊，他平日里宝贝的不行，结果却死在一个外来的天才手中。

　　而现在，他柳家众多强者更是接连陨落在此人手中。

　　“该死，若是早知此子这么厉害一早反应过来，老夫也不会只救下一人！”老者心中咒骂。

　　“柳家主的父亲？那么……阁下就是柳家三大大圣域巨头之一的柳家三太上长老了？”韩风淡淡询问，语气却是肯定状。

　　“不错，正是老夫！”老者一脸傲然，这是身为大圣域强者的傲气。

　　四周所有强者可没有一个是大圣域，面对老者，都低下了他们平日里高贵的头颅，以示尊敬。

　　大圣域这等层次强者，轻易便可将他们灭杀。

　　韩风眼睛却是眯了起来：“听说柳家三太上长老只是大圣域一重天初期层次，这等层次，我还是有能力将其击杀的。正好拿这个老家伙试试我现在的极限，大圣域啊，以前对我是何等高高在上的存在，而现如今，我已经有将其击杀的能力。短短几年，我的实力就发生了如此翻天覆地的变化。”

　　“多亏了我选择积累深厚，否则一突破只是圣域一二重天，沐浴的也仅仅是普通雷劫之光，别说大圣域了，就是普通圣域四重天，我也难以招架。”

　　这些心理活动，柳家三太上长老并不知晓。

　　只是看着韩风没有畏惧的脸色，柳家三太上长老不爽了。

　　自从成为大圣域之后，哪里见到过这种普通圣域，连最基本的尊敬和畏惧都没有。

　　“小子……你自裁吧。”柳家三太上长老道。

　　韩风嘴角抽了抽，撇嘴回道：“抱歉，晚辈做不到。”

　　“那就由老夫亲自出手！”三太上长老怒吼一声，一手朝韩风抓来。

　　大圣域强者的一抓，尽管只是寻常一抓，那也不是普通圣域能够抵挡的。

　　“圣焰君王拳！”

　　可怕的一击冲天而起，圣焰君王拳，同样是中品下等圣域绝学。

　　然而，这样的一拳，却是被三太上长老稳稳的接下。

　　“又是中品圣域绝学！你这小子……”三太上长老脸皮抽动，想他突破到大圣域至今，还未将自己的圣域绝学推演到中品层次，还只是半步中品。

　　一时之间，三太上长老心中升起了浓浓嫉妒。

　　三太上长老又是一抓抓向韩风。

　　“极光苍焱，融合！”

　　澎湃的火焰直冲云霄，韩风的修为狂飙。

　　虚仙体和圣炎战体，目前都只是下品上等圣域层次，可融合了极光苍焱，固然还达不到真正的中品下等圣域绝学层次，却是达到了半步中品！

　　仅仅是虚仙体，就让韩风的修为从六重天巅峰一下子提升到八重天初期。

　　而之后的圣炎战体叠加，更是让八重天初期的修为暴涨到九重天后期乃至接近巅峰。

　　“圣焰君王拳！”

　　这一拳再度挥出，然而这一次韩风的综合实力却是远远超过了九重天，真正达到大圣域层次也不为过。

　　韩风猛不丁的爆发出如此之强的威力，三太上长老显然没有料到会发生这样的情形。

　　一时之间，三太上长老猝不及防之下被圣焰君王拳轰个正着。

　　这可是真真正正的堪比大圣域一重天初期层次的一击了，面对同等层次的一击，三太上长老没有来得及防御被全力击中，受到的伤势岂会是轻伤。

　　三太上长老直接吐血。

　　韩风趁虚而入，大喝连连：“炎龙撕裂手！”

　　“焚天帝尊指第四重！”

　　先是炎龙撕裂手将三太上长老身上血肉撕裂，鲜血狂飙，随后的火焰巨指更是一下子将三太上长老摁倒了地面上。

　　剧烈的震动卷出，地面裂开无数密密麻麻的裂缝，三太上长老更是被深深的摁入到地面当中不知道多少米。

　　不过三太上长老毕竟是大圣域层次高手，受了这么重的伤仍旧不足以致命。

　　三太上长老暴怒了，堂堂大圣域高手，竟然因为接连的轻视，猝不及防之下被小小普通圣域搞的这么狼狈，今天的事情传出去，他的面子都要丢尽了。

　　就连柳家也会被牵连而丢大脸。

　　一想到这里，三太上长老对韩风的怒火就达到了极点。

　　似乎是要冲破苍穹的杀意轰隆自坑中爆射而出。

　　然而却在这时，一道闪烁着淡淡晶莹色光芒的尖针射向三太上长老，三太上长老根本没有注意到这尖针。

　　等到三太上长老发现的时候已经晚了，接连九根尖针穿透三太上长老的额头，连带着三太上长老的元神也被刺穿，浓烈的毒素更是将元神湮灭。

　　三太上长老还没来得及站起的身体，又重重倒地，没了声息。

　　九根尖针落到韩风手中，韩风无声一笑，这九根尖针，正是中品下等圣器——紫晶炎毒针！


第954章 晋升圣域七重天！

　　一位大圣域强者的生机很是强大，任何一位大圣域降临，周遭的圣域强者都会受到影响。

　　因为这种源自于更加强大的生机压迫，普通圣域强者面对大圣域才会下意识的保持恭敬。

　　而现在，这样强大的生机却是突然之间消失了。

　　这如何不让众人惊骇。

　　“不可能！父亲他怎么会死！父亲是大圣域强者啊！”柳家主疯狂的大吼，不可置信。

　　那可是大圣域，不是普通圣域，两者完全不在同一个级别上。

　　整个柳家也不过是三个大圣域巨头，整个云峰国的大圣域也不会超过二十个。

　　损失了一个，对柳家而言绝对是重大的损失。

　　死死的盯着韩风，柳家主咬牙切齿：“若……若不是父亲大意，你……你怎会……”

　　事实上任何人都看得出，韩风是突然爆发才导致柳家三太上长老猝不及防，最终被重创。

　　须知，三太上长老可没有使用圣域绝学，更是没有使用大圣域层次的领域，就连自身的防护也不到位。

　　毕竟不到大圣域的攻击难以伤到大圣域强者的身躯。

　　到了大圣域层次，圣体将会进一步蜕变。

　　不过即便如此，刚才的一击也不可能杀得了大圣域才对，在那深坑当中最后到底发生了什么事？

　　这是所有圣域强者的疑惑。

　　带着这种异火，众多圣域强者的眼神都凝聚在韩风身上，只是韩风可没有解释的打算。

　　“本来还打算亲自和大圣域强者一战来试验我的极限，这三太上长老只是大圣域一重天初期，突破到大圣域才百多年的时间，绝对是大圣域当中的垫底层次，这种层次用来试验最好不过。”

　　“可惜……”

　　感应到体内圣元又一次震动，韩风不由苦笑一声。

　　真要战斗下去逼迫自己的极限，只怕用不了多久就要临阵突破了。

　　要成功顺利的突破，首先就需要将全身心收回，所有心神放在突破上，否则很容易导致突破失败。

　　一旦失败，下一次要突破的困难度大大增强。可如果全身心投入到突破当中，韩风可不认为这些柳家强者会任他安然修炼。

　　发现自己圣元越来越控制不住之后，韩风才不得已放弃了试验计划，直接用中品下等圣器解决掉了三太上长老。

　　“到底还是小瞧大圣域层次了，通过这三太上长老的实力来看，一旦此人施展了圣域绝学和大圣域领域对我进行压制，哪怕我用出全力，虚仙体叠加圣炎战体再爆发出中品圣域绝学，也要陷入苦战。综合起来，我获胜的可能性只有六七成。”

　　“当然，若是加上紫晶炎毒针可就不一样了。紫晶炎毒针在中品下等圣器当中也是最顶尖的存在，单单其穿透能力就足以让大圣域初期强者头疼，再加上其炎毒，哪怕是大圣域三重巅峰强者一个不小心也会被毒死，更何况是没有完全防备的大圣域一重天初期。”

　　韩风心中暗道。

　　瞥向柳家主，韩风心中念头再次一闪：“之前在碧晶荒原内第一次施展虚仙体叠加圣炎战体太兴奋了，竟然一下子干掉了暴龙公子五人，竟忘了用血饮九龙刀吸他们的精血让血饮九龙刀晋级为圣器。”

　　“现在……”

　　韩风的目光诡异看着柳家主，柳家主浑身寒毛直立，总觉得自己好似被野兽盯住了一般。

　　韩风心中摇了摇头：“不行，这里人太多了，吸收柳家主的精血必然会让其他人看到，为了不暴露，必须要在场所有人杀死，这实在是没有必要。”

　　“那么……”韩风眼中寒光一闪，直接将柳家三太上长老的尸体收到了九焰天火塔内储物空间。

　　“先收起来，等日后再吸收用来突破，这柳家主也是如此。”

　　察觉到韩风身上杀意笼罩自己，柳家主大吼：“你想要干什么？你不能杀我，我乃是柳家家主，杀了我，你就是彻底跟我柳家敌对了。”

　　韩风满不在乎：“反正不杀你和已经和柳家彻底敌对，多你一个不多。”

　　“圣炎轰天拳！”

　　一拳轰出，柳家主被韩风轰杀，韩风刻意控制了力量，并未让柳家主身上精血损失太多，将柳家主尸体收起来，韩风卷起白心飞离而去。

　　原本寂静的场面，在韩风离开后轰然暴乱起来。

　　一个个强者议论纷纷，还夹杂着兴奋。

　　他们亲眼见到了一位大圣域强者陨落。

　　那可是大圣域啊，不是普通圣域，原来在他们眼中高高在上的大圣域巨头，也不像他们想的那样无敌。

　　……

　　韩风飞了一段距离，便将白心放下：“这里距离伯母的隐藏点很近，你自己一个人去吧。”

　　“公子，你这是……”白心早就发觉到了韩风的不对劲。

　　此时韩风满头冷汗，脸色微微扭曲。

　　“不用着急，我这是快要突破了，连抑制都有些办不到。我要选择一个隐秘的地点闭关，等顺利突破后我就来找你。”言罢，韩风慌忙飞遁离开，眨眼间消失在白心面前。

　　白心张大了嘴吧，突……突破？

　　如果她没记错的话，她公子一旦突破就是七重天了吧。

　　不到二十的七重天……白心一脸震撼。

　　……

　　在韩风选择地点闭关的时候，云峰国等四国已经得知了碧晶荒原的消息，这道消息毫无疑问引起了轩然大波，造成了四国震荡。

　　尤其是云峰国皇室闻家和其余三国的庄家、许家、徐家更是发出通缉，言称要亲自将凶手绳之以法。

　　就连损失重大的柳家，看到这前所未有的力量联合，也加入了进去。

　　五大家族在四国开始了严密搜查。

　　同时间，紫微圣君悄无声息的离开，面无人色。

　　“风暴圣将竟然死了！韩风，此仇不报我枉为人！”

　　“但此子的实力太变态了，连大圣域层次都一个不慎被杀。不行，我一定要将消息报告给圣王和圣后，要铲除此子，只能让圣王和圣后大人出手了。”

　　而此时，韩风已经选择好了闭关地点，开始了闭关。

　　将近一个月后。

　　一处山洞内轰然爆发出一股好似要搅动天地一般的庞大气息，山洞外的整座山脉之中，所有生物都因为这样庞大的气息而簌簌发抖。

　　山洞之中，气息渐渐收敛，良久，一道轻笑声响起。

　　“将近一个月，终于顺利突破到七重天初期境界了。原本还以为需要半年，没想到……”

　　“看来日后多多和强者战斗也是一个实力提升的不错选择，不过前提是有了突破的倾向才行。”


第955章 解封、血饮黑龙刀

　　这个山洞之中修炼突破的，自然是韩风。

　　修为顺利突破到七重天初期境界，韩风感觉到自己的综合实力更上一层。

　　现在就是没有紫晶炎毒针，韩风也有六成多将近七成把握和三太上长老对战获胜。

　　一甩袖袍，韩风面前浮现出两具尸体，正是柳家三太上长老和柳家主。

　　将两人的储物器打开，地面上掉落出一大片东西。

　　将所有对自己无用的收回，地面上只剩下三样物品。

　　其中一堆是大量的下品圣石和少量的中品圣石。

　　柳家主和三太上长老，一个是家主，一个是大圣域层次的超级高手，都是屹立于柳家顶端的存在。

　　这样的存在，随身携带的圣石怎么可能会少。

　　大量的圣石入账，韩风一阵欣喜。

　　“这些圣石炼化为源液后让小胖给朱雀他们继续提升实力，现在过了一个多半月，三兽也是时候再次突破了吧。”

　　有小胖在九焰天火塔内不断的炼化圣石，就算韩风闭关修炼一个月时间也没有耽误三兽的吸收提升。

　　将圣石收起，韩风目光移到下一个物品上。

　　看到这个物品，韩风目光闪过一丝火热，这是一颗火属性的圣果，叫做焰芽果，赫然是一颗堪比中品圣果的存在！

　　“这焰芽果乃是自三太上长老储物器当中得到，幸好三太上长老的狂蛇血脉不是火属性，否则这样的圣果早就被炼化了。”

　　韩风脸上闪过一丝庆幸：“这样一来，这焰芽果就是我的了，以我现在极光苍焱的层次，足以将焰芽果炼化为源液。”

　　“只是我应该将其用在提升圣炎战体上，还是用在提升修为上？”

　　“毫无疑问，这焰芽果炼化为源液后，我用在修为上足以得到飙升，从七重天踏入到八重天也不是不可能。但我的种植空间早已经种植有炎龙果，等这些炎龙果成熟被我炼化为源液后，迟早会提升到八重天甚至更高。”

　　“可圣炎战体就不一样了，用炎龙果冲击圣炎战体四重境界，绝对没有焰芽果源液的效果大，甚至用焰芽果源液冲击四重境界，可能还会有所剩余。”

　　“这剩余的能量，用来冲击圣炎轰天拳四重境界也不是不可能。”

　　“修为突破一重天，综合实力的提升哪里比得上圣炎战体突破到下一重。”

　　想到这里，韩风做了决定，准备将焰芽果源液用在提升圣炎战体上面。

　　将焰芽果收到九焰天火塔中，交给小胖后，韩风研究起最后一样物品。

　　这是一颗圆珠，四周却是波动着极为明显的圣元。

　　“这是……”韩风拿起圆球，韩风眯了眯眼。

　　“这是传承圣球，这种圣球里面记载的一般是某个圣域强者留下的圣域传承绝学，韩风你倒是可以看看里面记载了什么？”

　　“若是契合度够高，属性也满足，你倒是可以修炼修炼。”小胖的声音传入到韩风耳中。

　　韩风摸了摸下巴：“传承圣球么……”

　　当即，韩风的元神之力涌入其中，结果却是愕然的发现，这是一门有关蛇类的圣域绝学，品级足足有中品中等层次。

　　“这三太上长老竟然有这等圣域绝学的传承圣球，奇怪，外面并没有听说过三太上长老有什么超强的绝学啊？”

　　“到底怎么回事？总不会是那个老家伙没有来得及修炼吧？”

　　韩风继续看下去，终于明白怎么回事了，韩风一声苦笑：“原来如此，这竟然是某个拥有圣蛇血脉的强者根据自身血脉所领悟的圣域绝学，想要发挥出这圣域绝学的全部威力，必须要有圣蛇血脉才行。”

　　“没有圣蛇血脉，就算有极高的灵魂契合度，撑死也就发挥出两三成的威力，若是连灵魂契合度都不高……”

　　韩风感应了一番，默默无语，根据他和这等圣域绝学的灵魂契合度，综合之下，他和这门圣域绝学的契合度不会超过一成。

　　不到一成的威力，就算是中品圣域绝学，威力也不见得就比下品上等的圣域绝学强。

　　不过……

　　韩风眼神闪烁：“圣蛇指，这是一门指法，虽说不能修炼，即便修炼也发挥不出多大的威力，可我倒可以借鉴一番创造出属于我的圣域绝学。”

　　“虚仙一指同样是指法，但还有所欠缺，正好用这个绝学改造一番。”

　　“但是在此之前，还是将这两人的尸体废物利用一番吧。”

　　韩风拿出血饮九龙刀。

　　血饮九龙刀现在还是四重解封状态，只是血饮白龙刀。

　　韩风一刀砍入到柳家主的尸体当中，血饮白龙刀好似见到了漂亮媳妇，迫不及待的吸收起柳家主的精血。

　　一位实力高达普通圣域九重天强者的精血何其庞大，血饮白龙刀仅仅是极品灵器的层次，在这么庞大的精血补充之下，一道耀眼的血气弥漫而出。

　　血色光芒要冲破山洞冲向外面的天空。

　　短短一瞬间，第五重封印便已经解开。

　　血饮白龙刀立刻晋级为血饮黑龙刀，可怕的刀意带着凌厉的气息席卷而出。

　　血饮黑龙刀，赫然是下品圣器。

　　然而柳家主的精血太多太庞大了，晋级为下等下品圣器，血饮黑龙刀的提升还没有结束。

　　眨眼间，血饮黑龙刀就冲到了下等顶尖层次，最终冲入到中等下品圣器级别。

　　血气更加浓郁。

　　韩风闻着都有些皱眉。

　　到了这时，血饮黑龙刀的等级才缓缓降低。

　　韩风收回血饮黑龙刀，捅到三太上长老的尸体中。

　　大量的精血快速的流向血饮黑龙刀。

　　中等顶尖下品圣器……上等下品圣器……上等顶尖下品圣器……

　　很快，血饮黑龙刀就冲击到了下品圣器的最顶尖层次，距离中品圣器也只有一步之遥。

　　可就是这个一步之遥，却死死的阻止了血饮黑龙刀的继续晋升。

　　韩风叹息一声：“到底只是大圣域一重天初期，如果是一重天巅峰，乃至大圣域二重天，血饮黑龙刀就会顺利的再次解开封印，达到中品圣器层次的血饮升龙刀吧。”

　　“现在充其量只是半步中品圣器。”

　　“罢了，这等层次已经可以对我起到很大的帮助了，而且返回途中随便杀一位实力不弱的圣域强者，应该都足以打开第六重封印，晋级中品圣器。”

　　“现在，是时候服用焰芽果源液冲击圣炎战体第四重了，希望这焰芽果不要让我失望。”

　　在韩风提升血饮黑龙刀的这段期间，小胖已经将焰芽果炼化为纯粹的源液。


第956章 圣炎战体第四重、蛇龙指

　　“不愧是小胖，按理说小胖能够用什么层次的火焰应该和我的九焰异火诀层次有关，可同样是第五层中期的威力，我炼化的话，绝不可能这么快。”

　　“果然不愧是九焰天火塔本身产生的器灵么。”

　　这样想着，韩风将源液吞服下腹。

　　一股灼热升腾而起，韩风立刻运转圣炎战体。

　　轰轰轰……

　　韩风体内好似发生了什么震动一般，不断的有黄金色火焰溢出。

　　圣炎战体运转到极限，在第三重巅峰上不断的往上冲击。

　　一次次失败，一次次锲而不舍。

　　那攻向第四重的瓶颈越来越薄弱，而后面源源不断冲来的能量没有丝毫力竭的趋向，反而是越来越多。

　　轰隆！

　　瓶颈再强，在强大的能量轰击下还是崩溃了。

　　裂缝越来越大，最终完全被打通，炽热的能量进入到了更加广阔的天地。

　　韩风座下形成黄金色的莲花，火焰澎湃燃烧，朝四周冲击而去。

　　圣炎战体第四重成！

　　第四重，那已经是相当于中品下等圣域绝学的层次。

　　韩风并没有因此而结束修炼，固然源源不断有极为庞大的能量涌入到更加广阔的天地，可看这后续的能量之浓郁，完全有可能将另外一门传承武学冲击到第四重境界。

　　韩风毫不犹豫选择了圣炎轰天拳。

　　圣炎战体可以大幅度的提升修为，圣炎轰天拳更是关乎着拳头力量的爆发。

　　选择这两个首先突破，能够最大层次的提升综合实力。

　　……

　　半日后，轰隆一声，韩风双眼豁然张开，两簇黄金色的火焰爆射而出，穿透了石壁，射向另一座山脉。

　　另外一座山脉倏然间燃烧起熊熊烈焰。

　　“圣炎轰天拳第四重堪堪冲上去了，真险，到最后差点功亏一篑。”

　　圣炎轰天拳到最后已经没有了源源不断的能量，可以说是最后赌了一把才打破了瓶颈。

　　瓶颈虽已打开，可因为已经没有了后续能量，韩风必须要花费一段时间稳定。

　　而之前的圣炎战体第四重，却是早已经稳定了初期境界，距离第四重中期也相距不远。

　　……

　　半月后。

　　韩风呼出一口气，“圣炎轰天拳第四重境界已经稳定，是时候领悟提升虚仙体了。”

　　进入时间屋，韩风取出大型碧晶石。

　　当韩风元神之力接触到碧晶石之后，刹那间一股玄之又玄的感觉升起。

　　同时天人力量也降临在韩风身上，在天人状态和碧晶石的辅助之下，韩风对虚仙体的领悟飙升起来。

　　各大武学也在韩风的脑海当中闪现，被一一解开分析。

　　其中就有圣蛇指。

　　时间幽幽而逝，在时间屋当中，也不知道过了多少时间。

　　总之一块块大型碧晶石被消耗完了能量，破碎开来。

　　一块……两块……三块……四块……八块……十二块……十六块……

　　当消耗了十八块大型碧晶石后，韩风终于出关。

　　“虚仙体彻底达到了初成极限，堪比中品下等圣域绝学，我感觉这初成已经达到顶点了，下一次再有所领悟突破，绝对会达到新的层次。”

　　“不知道若是达到虚仙体小成境界，会是相当于什么层次？”

　　“不过将虚仙体领悟提升到初成极限只是这一次领悟出来的一部分，消耗了这么多碧晶石，领悟出来的可不仅仅如此。”

　　说到这里，韩风一笑，倏然间伸出手指在虚空一点。

　　明明是一指深处，却是好似一条巨蛇蜿蜒袭出。

　　但这条巨蛇浑身通白，双目充满灵性，透露出高贵的仙之气息。

　　简直像是一条蛇仙。

　　“这一招，已经弥补了虚仙一指的某些缺点，就称之为虚仙蛇龙指吧。这虚仙蛇龙指，现在也丝毫不下于寻常的中品下等圣域绝学了，威力丝毫不弱于圣炎轰天拳。”

　　“根据各大武学的分析，我借鉴之后对这虚仙蛇龙指日后的修炼差不多也有了比较明确的方向，现在的虚仙蛇龙指等级，差不多只是小成之境吧。”

　　“现在只剩下虚仙百龙掌和虚仙圣灭两招需要继续领悟改造，将其从下品上等提升到中品圣域绝学层次。”

　　收回虚仙蛇龙指，韩风继续修炼，这一次韩风是修炼其他中品圣域绝学。

　　修为突破到七重天层次，韩风对各大中品圣域绝学的掌控进一步提升，几乎都达到了大成之境接近圆满。

　　不管是虚仙蛇龙指还是圣炎轰天拳，因为是韩风本身领悟所得，故而一开始就能够发挥出十成的威力。然而圣炎轰天拳只是四重天初期，虚仙蛇龙指同样只是堪堪达到小成之境，所以在中品下等圣域绝学当中都是一般，比不得圣焰君王拳、炎龙撕裂手、焚天帝尊指第四重等圣域绝学。这些中品下等圣域绝学，基本上都是同级别当中最顶尖的。

　　是以，别看只是大成之境接近圆满，真正的威力还要在圣炎轰天拳和虚仙蛇龙指之上。

　　当然，当圣炎轰天拳达到四重巅峰、虚仙蛇龙指也达到小成的极限，威力估计也就不逊于圣焰君王拳等圣域绝学，说不定还更强。

　　“闭关了这么久，该离开了。”叹息一声，韩风离开了山洞。

　　……

　　云峰国。

　　白心隐藏的地点，白心和其母亲有些慌乱。

　　在外面，有众多天阶强者将这里包围，其中还有几个圣域强者。

　　白心母亲惊慌道：“心儿，要不你逃吧，别管我了，以你的实力，应该能逃走吧。”

　　白心苦笑一声：“娘，别说女儿不会抛弃你，就算女儿真的逃走，那些圣域强者难道是吃干饭的？”

　　“这……这可如何是好啊？”白心母亲更加焦急了。

　　白心深呼吸一口气，充满希望道：“我们这里被公子设下了结界，寻常圣域根本进不来，只有大圣域强者才能够打破公子设下的结界。”

　　“只要大圣域不来，我们就不会出现任何事情。现在我们只能够等了，等公子修炼完毕出关，到时候我们就不必惧怕这些人。这些人在公子面前根本不算什么。”

　　白心母亲听到白心这么说，也充满了希望。

　　……

　　距离白心隐藏地点的遥远地方，五道光芒以惊人的速度飞往这里。

　　如果有普通圣域强者看到这五人，估计都会被吓得尿裤子。

　　这五人，全部都是大圣域层次高手，每一个都波动出无比强大的气息。

　　“哼，终于找到那个凶手的女婢了，这一次一定要杀死那个凶手，我们几个家族的尊严可不是那么容易被踩的。”其中一位光头老者冷冷道。


第957章 五个大圣域

　　“不错，我等家族此次若是没有举动，威信必然大降。只有击杀此子，才能挽回我们几个家族损失的声望。”另外一位中年男子厉声道。

　　这名中年男子脸上带着伤疤，狰狞不已。

　　“可是……此子如此年纪就有如此修为，只怕不简单，背后的势力也必然不可小视，我们真的要将其杀死？老夫倒是认为，惩罚对方一番，让那小子给我们几个家族赔罪即可。如此即可挽回我们家族失去的声望，也可避免和那小子背后的势力结下大仇。”又一位老者说出了自己的担忧。

　　这个老者在五人当中最不起眼，一身修为却是不低。

　　“哼，那有何惧？如果那小子背后真的有什么了不起的大势力，岂会看得上区区碧晶石？依我看来，对方背后的势力或许比我们四国任何一个家族都要强，但也未必强的太多。如果我们四国的大圣域巨头家族联合起来，那……”另一边的三角眼老者冷哼出声。

　　最后一位吊眼老者点点头：“有理，再则，就算对方背后真的有我们不能招惹的势力，一旦那小子陷入到危机，必然会有强者出现。到时大不了我们赔罪一番。”

　　“须知，被区区普通圣域踩一脚那是丢面，可若是被远超我等修为的强者踩了，有什么可丢面子的？那时我们对外也可以有个说法。不像现在，连区区普通圣域踩了我们一脚我们都不理会的话，那日后岂不是会有更多的普通圣域挑衅我等家族。”

　　五大大圣域强者传音着的同时，很快就抵达到白心的隐藏地点。

　　“听说那小子是偷袭搞得柳家老三猝不及防才杀掉了柳家老三那家伙，本以为不过如此，可现在看这结出的空间结界，这小子不简单啊。”光头老者看到让不少普通圣域强者无奈的结界，眼中闪过一道精光。

　　伤疤中年男子厉喝道：“就算是偷袭，可能够杀死老三也足以说明此子的厉害，否则何须我们五个出手？还不是为了力保不让那个小子逃跑。”

　　此伤疤中年男子对光头老者言语当中轻视柳家老三有些不满。

　　这伤疤中年男子，实际上是柳家的二太上长老，比起三太上长老可厉害多了，仅仅八百多岁却已经修炼到大圣域一重天巅峰境界，有生之年有望突破到大圣域二重天。

　　甚至那大圣域三重天，也不是没有冲击的可能。

　　相比起大圣域强者两千年的寿命，八百多年正值壮年。

　　其余四个皆是老者，年龄都在一千岁以上，其中吊眼老者更是超过了一千五。

　　四个老者，最差的也是大圣域一重天后期，基本上都是巅峰存在。

　　不过以他们的年龄，冲击二重天的可能性都不大，就算侥幸突破到二重天，有生之年也未必能够达到二重天巅峰，更别说冲击三重天。

　　除非他们有所奇遇，领悟出更强更高更优秀、更高品级的圣域功法。

　　……

　　“好了，我们现在是来抓那个小子，其他事先莫提。”三角眼老者淡淡道。

　　吊眼老者挥挥手：“那小子不知道在何处，先将这女婢抓走，不愁那小子不前来。当然，若是那小子不将区区女婢放在心上，我们这一番行动只怕要作废了。”

　　伤疤中年男子冷哼道：“放心，那小子一定会来的！”

　　作为柳家高层，伤疤中年男子如何不知道白心的存在。

　　在伤疤中年男子看来，韩风必然也是看出了白心的特殊才会收白心为女婢。

　　一个未来很可能会冲击大圣域中期乃至后期的女婢，任何一个人都不会无动于衷放弃吧。

　　吊眼老者突然间厉喝一声：“混乱之潮！”

　　轰隆隆！

　　澎湃的水潮带着可怕的力量撞击在韩风设下的结界之上。

　　韩风设下的结界虽然强大，但和大圣域一比，就差的太远了，尤其是吊眼老者这等大圣域一重天巅峰层次高手。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　结界裂开无数裂缝，在吊眼老者等人淡定的目光之下崩溃。

　　白心和白心母亲彻底暴露在众人视线当中。

　　吊眼老者正要继续动手，却突然感受到远处爆射而来一道充满攻击性的气息。

　　“这是……”吊眼老者眼神一凝。

　　伤疤中年男子狰狞笑出声来：“这小子终于出来了，出来的可真及时啊。莫非是在附近一直观望着？真是怜香惜玉啊。”

　　“可惜……”

　　“哼！”

　　伤疤中年男子突然间冷哼一声，白心如遭重击，口吐鲜血萎靡在地。

　　白心都是如此，更何况是白心之母。

　　白心之母早已经脸色惨白的晕了过去。

　　伤疤中年男子还要再冷哼一声，五人当中最不起眼的那位老者出声阻拦：“好了，我们的目标是那个叫做韩风的，身为大圣域强者，我们何必和小小天阶计较，这也太掉价了。”

　　闻言，伤疤中年男子脸色微变，或许是也觉得自己堂堂大圣域强者欺负小小的天阶有些不好，便没有再吭声。

　　白心和白心之母侥幸逃了一命。

　　轰！

　　黄金色火焰轰炸，韩风化为一道黄金色光芒落在五个大圣域强者面前。

　　看到白心无事，韩风心中松了一口气，旋即韩风脸色狠戾起来：“五个大圣域？想必你们五个就是闻家、柳家、庄家、许家和徐家的强者吧。你们还真的找来了，既然来了就留下来吧，尤其是你！”

　　“敢动我的女婢，我一定会让你死的很难看！”

　　韩风的目光死死盯着伤疤中年男子。

　　伤疤中年男子闻言气极而笑：“猖狂的家伙，不过是偷袭暗算老三才侥幸击杀了老三，真以为能够和我等大圣域强者抗衡了不成？”

　　“就算你是正面击杀老三，老三本身也不过是大圣域一重天初期，领悟的圣域绝学才堪堪达到半步中品，还未提升到中品层次。”

　　“你有什么可自信骄傲的？”

　　“四位，你们不用出手，这小子就交给老夫来擒拿。”

　　“蛇影漫天！”

　　伤疤中年男子首先出手。

　　光头老者等人并未插手，首先这是伤疤中年男子自己提出的要求，同为大圣域一重天高手，他们不能直接拒绝。

　　其次，他们对韩风到底是通过什么手段偷袭柳家老三，致柳家老三陨落的手段很好奇。如果能够让伤疤中年男子逼迫韩风用出这等手段，他们也将无再多的顾虑，可以直接出手擒拿，也没有什么危险。

　　偷袭的手段若是曝光了，威胁将会大大降低。


第958章 轰杀大圣域

　　伤疤中年男子一出手，漫天的摄影铺天盖地而来。

　　这些黑色全部都是圣元凝聚而成，漫天的威压降临，一股股轰击向韩风。若是寻常圣域七重天强者早就被压迫的崩溃了，但伤疤中年男子面对的却是韩风。

　　“虚仙体，凝！”

　　轰隆！

　　仙之气息狂射而出，耀眼的白光带着高高在上的气息一轰而下。

　　无数黑色被白色光芒湮灭。

　　虚仙体初成极限，那可是中品圣域层次啊，哪怕是下等，也绝对不是下品上等圣域绝学可比的。

　　韩风的修为在此时飙升，那飙升的速度让五个大圣域无不骇然。

　　这和他们得到的情报完全不一样。

　　明明请报上说是六重天，可现在本身达到了七重天不说，仅仅通过那额头奇特的神秘符文一瞬间修为就暴涨到了九重天中后期层次，那奇怪的黄金色铠甲可还没用出来。

　　据请报上记载，可是两种叠加才堪堪达到九重天中后期。

　　难道在当时这个小子还有所隐藏？

　　那现在在没有隐藏的情况下用出了黄金色火焰铠甲呢？

　　而这时，韩风的一声爆喝，则是解答了五个大圣域强者的疑惑。

　　“圣炎战体，凝！”

　　黄金色的火焰狂涌而出，韩风的体型变得壮实无比。

　　与此同时，韩风又施展出了圣炎铠甲，身体表面浮现出黄金色的火焰铠甲，如同黄金战神一般高高在上。

　　圣炎战体叠加提升，韩风的修为再次以让人目瞪口呆的速度提升着。

　　如果不是九重天和十重天有着巨大的差距，那种差距宛如鸿沟，此时韩风的修为指不定提升到十一重天乃至更高层次。

　　九重天和十重天，一个是普通圣域范畴，而另一个则是达到了大圣域层次。一个只有千年寿命，另外却是足足有两千年，涨了两倍。

　　这种宛如深渊一般的差距，最终让韩风的修为仅仅是停留在十重天初期，并未狂涨到十一重天乃至更高。

　　可即便如此，也够让几个大圣域强者目瞪口呆。

　　从七重天初期一下子提升到大圣域一重天初期，这简直是闻所未闻，这还是人么？

　　震惊过后，伤疤中年男子眼中充斥着浓郁的杀意，这样的天才不除，他们柳家如何心安？

　　“不得不承认，你小子提升的让人感到恐怖，但可惜的是，你提升到最后也不过是相当于大圣域一重天初期，老夫可是一重天巅峰，你没有胜算的。”

　　被消灭不少的黑蛇再次凝现，每一条黑蛇彼此靠拢，融合在一起。

　　融合之后的黑蛇更加庞大，也更加恐怖强大。

　　“去！”

　　伤疤中年男子指挥着遮天蔽日的黑蛇，密密麻麻的轰向韩风。

　　“虚仙蛇龙指！”

　　韩风一指点出，好似有万丈白蛇咆哮着冲向天际。

　　白蛇张嘴，一道恐怖的吸力爆射而出，那些扑向韩风的黑蛇，一条条不由自主的被白蛇吸入吞掉。

　　“什么！中品圣域绝学！还是完整的中品圣域绝学！”伤疤中年男子不可置信的吼道。

　　就连光头老者四个老家伙也都惊住了。

　　诚然，他们本身也领悟创造出了属于自己的中品圣域绝学，可他们都修练多久了？在大圣域一重天层次停留多久了？

　　而对方么？看其样子，绝对不超过百岁，可修为暴涨到了大圣域不说，连领悟出的圣域绝学也……

　　虽然据请报上记载，他们早知晓韩风会中品圣域绝学，但情报上记载的，可是不完整中品，也就是说对方并没有将中品圣域绝学发挥出十成的威力。由此可见，那些圣域绝学只是传承得来，并不是自己领悟创造。

　　只是传承的强大中品圣域绝学，这还能够让人接受，他们只是没有那个运气罢了。

　　可现在对方施展出了十成完整圣域绝学，那就不能说运气了，那是对方货真价实领悟创造出了属于自己的中品圣域绝学。

　　中品圣域绝学多么难领悟他们是知道的，不然也不会数百年的时间才堪堪领悟创造出来，而且自此以后更是难进一步。

　　数百年的领悟，对方在短短时间内办到了，这让几个大圣域强者心生嫉妒，这样的妖孽，根本不应该存在这个世界上。

　　……

　　白蛇将所有的黑蛇吞下，还打了一个饱嗝，这让伤疤中年男子脸色一黑。

　　“小子，莫要以为只有你会中品圣域绝学！”

　　“狂蛇吞天！”

　　伤疤中年男子直接化为雾影狂蛇。

　　雾影狂蛇血脉仅仅是初级极限圣品层次，对已经达到大圣域层次的伤疤中年男子来说，提升的微乎其微。

　　在没有变化为狂蛇之时，伤疤中年男子的修为是大圣域一重天巅峰，施展之后仍旧是一重天巅峰。

　　只是同样身为一重天巅峰，化为狂蛇后积累的更深，已然达到巅峰极限，半只脚踏入到了大圣域二重天层次。

　　之所以化为狂蛇，只是因为狂蛇吞天这等中品圣域绝学，乃是伤疤中年男子根据自己的血脉领悟而出，要施展这等绝学，必须要变化为狂蛇。

　　……

　　嘶嘶……

　　伤疤中年男子化为的狂蛇，体型比白蛇还要庞大，一口咬中白蛇，将白色咬成两半。

　　随后狂蛇更是张开獠牙，疯狂的袭向韩风，要将韩风吞入口中。

　　光头老者淡淡道：“完了，这小子已经完了。”

　　三角眼老者点点头：“的确。论修为，柳家老二本就更胜一筹，现在施展的同样是中品圣域绝学，这叫做韩风的小子没有一丁点获胜的希望。”

　　而然接下来发生的一切却是让四个大圣域强者骇然色变，心生惊恐。

　　“极光苍焱，融合！”只听韩风淡淡的低喝一声，银白色的火焰直冲云霄。

　　银白色的火焰和黄金色的火焰融合，转化为银白色当中夹杂着点点黄金色星光一样的更强火焰。

　　极光苍焱融入到圣炎战体和虚仙体当中，韩风本来停滞在大圣域一重天初期层次的修为再度狂涨。

　　直到提升为大圣域二重天巅峰层次，这等提升才缓缓停止。

　　修为的暴涨，对韩风的身体压力也很大，韩风面庞狰狞，青筋直冒。

　　“必须尽快结束战斗！”感受到身体的承受极限，韩风心中暗道。

　　“圣炎轰天拳！！”

　　同样是中品圣域绝学，修为暴涨到二重天巅峰，韩风面对狂蛇简直是完全的碾压。

　　“去死！！”

　　恐怖的火焰化为惊世之拳，在四个大圣域强者惊恐的目光当中，一拳将万多丈的狂蛇轰成了渣渣。

　　伤疤中年男子化作的狂蛇，连惨叫都没有来得及发出，便被一拳轰杀！！


第959章 再度解封、血饮升龙刀（上）

　　“糟糕，用力过大，一时没有控制住。”韩风心生懊恼，好好的一个大圣域强者精血，就这么被浪费了。

　　目光瞥向剩余的四位大圣域，韩风暗暗警告自己：“一定要控制住力道，血饮九龙刀能否解开第六重封印，晋升为血饮升龙刀就看这四个老家伙的精血了。”

　　四个老家伙被韩风看得心中一寒。

　　“不可能，这家伙怎么会这么强！”

　　“连柳家老二都被秒杀了，我们岂不是也是被秒杀的料？”

　　“我们不是他的对手，逃，逃吧！”

　　“想逃？哪有那么容易？”韩风脸上闪过一抹狞笑。

　　“圣炎轰天拳！”

　　这一次，韩风控制住了力道。

　　“暴龙血脉，凝！”

　　“暴龙巨拳！”

　　“暗魔之火，融合！”

　　“邪魔爪！”

　　“苍兰血脉，凝！”

　　“混乱之潮！”

　　“刀意爆发——怒雷刀闪！”

　　四个大圣域齐齐发动攻击，韩风刹那间也分辨出了这些人究竟来自哪一个家族。

　　暴龙血脉来自许家。

　　类似魔火这等拥有者乃是闻家。闻家并没有什么血脉，就是靠天生魔火来和其他血脉家族抗衡，只是这暗魔之火的威力，显然比不上天阴魔火。

　　苍兰血脉来自庄家。

　　刀意来自徐家，徐家乃是善用刀的家族，正是靠着刀意，徐家才有和血脉抗衡的资本。

　　四大大圣域强者的联合一击，堪称恐怖。

　　然而面对韩风这么一个变态，却仅仅如此。

　　修为暴涨到大圣域二重天巅峰，再有圣炎轰天拳，韩风完全有和寻常大圣域三重天中后期乃至巅峰一战的能力。

　　此次闭关竟然会有这么大的提升，就是韩风自己也未曾料到。

　　韩风清楚，这都是圣炎战体和虚仙体有了巨大提升的原因。

　　如果这两大武技没有提升，就算本身修为狂涨到九重天巅峰，也未必会达到现在这样的程度。

　　这让韩风再一次感叹自己将焰芽果用于圣炎战体提升决定的正确。

　　只是……

　　圣炎战体和虚仙体的叠加也对身体造成了巨大负担，下一步就要提升修为了，也是必须要进行的。

　　否则一旦圣炎战体和虚仙体再进一步，一旦叠加施展，身体承受不住爆体而亡是必然的。

　　……

　　轰轰轰！

　　韩风这一拳几乎是横扫，四大大圣域级别强者的攻击转眼间被摧枯拉朽的击破，四个老家伙纷纷吐血，脸色愈发的骇然。

　　知道韩风厉害是一回事，可真的发现自己毫无抵挡之力又是一回事。

　　四分纷纷吐血，脸色惨白。

　　“好强！”

　　“这家伙到底是哪里来的变态？这样的实力，哪里是什么和我等家族一个等级啊，只怕一品帝国的超级家族也不见得会培养出来。”

　　“难怪柳家老二会被秒杀，这样的实力逆天了。就算是四国大圣域三重强者降临，也未必能拿这小子怎样。”

　　四人此时哪里还有战意，只想着逃跑。

　　但韩风紧追不舍，四人气的心中直骂娘。

　　早知这小子这么变态，无论如何他们也不会找这个小子的麻烦，这下好了，自己都要搭进去。

　　“不行，不能再这样下去了，这小子紧追不舍，我们再逃下去迟早会完蛋。”

　　“那我们就四个人分开。”

　　“不可，对方速度太快了，若是分开，我们根本毫无反抗之力，对方一拳便能够将我们击杀，随后继续追击其他人，我们只会被逐个击破。为今之计，我们只有硬拼了，到现在为止，我们从来没有用过领域，固然那小子现在修为狂涨，可他的领域力量又能够有多强？”

　　最后一个提议得到了四个强者的同意。

　　对于圣域强者而言，固然有了领域力量，可也不是经常使用的。

　　圣域之所以对天阶来说是无敌，是因为圣域强者有领域而天阶没有。可都成为圣域后，都有了领域，谁又能比谁强？

　　领域的主要作用，是用来压制修为低于自己的存在，所以圣域又有一重天都是一片天地的言论，每提升一重天，领域便能够对修为低于自己的进行绝对压制，让对方发挥不出多少实力。故而对圣域强者来说，很难会有越级别挑战的存在。

　　这也导致圣域强者能够越级别战斗的都是了不起的天才。

　　像韩风这样本身修为才七重天就直接能够越级到堪比大圣域三重天的爆发，堪称逆天。

　　同级别当中，领域都差不多，所以圣域层次的同级别，很少会用领域战斗，因为那几乎没什么用。

　　同一个级别的领域，根本无法对对方进行压制。

　　同级别的战斗用领域，只有一种可能，这个领域是变异的领域。

　　同级别，变异的领域威力远远超过普通领域。

　　韩风修为一下子暴涨到大圣域二重天层次，这让四个老家伙一开始根本没有想到要施展领域力量，因为双方的修为层次完全不同。

　　可现在她们突然想到，韩风这家伙的领域力量才区区七重天啊，就算修为暴涨连带着领域力量也会有所增强，但绝对达不到修为那种恐怖的增长。

　　就如同元神之力和圣体强度同样无法和修为那样恐怖的增长，否则也不会有暴涨的太多，元神之力和圣体都有些承受不住的情形发生。

　　韩风的元神之力和圣体基本上是处于七重天中后期层次，修为暴涨到大圣域二重天，元神之力和圣体也仅仅暴涨到堪比九重天的程度。

　　……

　　“暴龙领域！”

　　“水之领域！”

　　“暗魔领域！”

　　“刀之领域！”

　　四大领域张开，重重叠加将韩风笼罩在内。

　　四大大圣域级别的领域叠加，那是何等的恐怖，韩风的修为瞬间被压制到极点，堪堪达到大圣域一重天层次。

　　“哈哈哈，我就知道，对方本身才七重天境界，领域太弱了。圣域之间，哪是那么容易越阶别战斗的。”光头老者哈哈大笑，神情充满兴奋。

　　另外三个老家伙也是兴奋不已。

　　在领域内，他们的修为或多或少都有些增长。

　　三角眼老者可惜道：“柳家老二死的太可惜了，竟然没想到用领域力量，不然也不会那么轻易被杀。”

　　“这也没办法，谁叫我们之前都没有料到这个小子会突然爆发出如此之强的力量。真没想到柳家两个大圣域层次死的都是这么憋屈，这消息若是传出去，柳家的脸面算是丢大了。”吊眼老者淡淡一笑。

　　“嘿嘿，柳家三个大圣域现在只剩下一个，柳家注定要没落了，除非柳家那个老家伙临死之前柳家能够重新突破一个大圣域。但饶是如此，柳家也必然大不如前。”光头老者笑的不怀好意。


第960章 再度解封、血饮升龙刀（下）

　　“你是说……”平凡老者好像听出了光头老者的言外之意，神情一动。

　　“不错，既然柳家实力大不如前，那么柳家掌控的势力和资源，也许我们可以平分一些。”光头老者厉声道。

　　事关各自家族的利益，另外三个老家伙很快就同意了。

　　若是分得了柳家这一部分资源，或许能够加快他们突破大圣域二重天境界。

　　他们之所以卡在一重天如此之久，一来他们的资质有限。在圣域之下，他们的资质可能算是极为了不起的存在。可突破到圣域层次，他们的资质和血脉只能说勉强一般，还算是一个小天才。到了大圣域级别，他们的资质和血脉就连一般都不如了，处于下等。

　　二来，自然是他们没有领悟出更为高深的圣域功法。

　　三来，那便是资源了。

　　饶是云峰国四国身为六品帝国，所占据的圣石资源也只有那么一些。

　　四个老家伙明目张胆的分割着柳家的利益，根本没有搭理另一旁的韩风。

　　在他们看来，已经被压制的修为连大圣域一重天都是勉强维持着的韩风，已经不足为惧。

　　而韩风，在抽搐着嘴角看着四人为利益争吵着的同时，也暗暗庆幸着。

　　“这些家伙若是单对单对付我，这样的领域的确会让我的修为受到压制，但也压制不了多少，毕竟我现在的修为已经暴涨到大圣域二重天巅峰，在修为上有优势。单对单的话，能够让我的修为降低到二重天中后期左右都算是不错了。”

　　“但这四个家伙却是彼此领域重叠，这大大增加了领域力量。四个大圣域领域啊，直接将我的修为压制到了如此地步。”

　　“不过我有极光苍焱，轻易便可吞噬掉这些领域力量，解除被压制壮胆。然而这四个领域当中，暴龙领域算是半个变异领域，暗魔领域却是货真价实的变异领域，有这两个领域存在，我的极光苍焱还不能够顷刻间吞噬，需要一些时间，除非我的极光苍焱更进一步。”

　　“现在这几个老家伙在争吵，正好给了我时间。”

　　韩风一点一点的吞噬着领域力量，不多久，韩风浑身一震，银白色的火焰瞬间席卷而出。

　　光头老者看到这一幕，讥笑道：“小子，放弃吧。这可是我们四个的重叠领域，以你现在的实力，是无法伤害到我们的。”

　　可光头老者很快脸色就变了。

　　光头老者惊讶的发现，这些火焰好像并非是用来攻击他们的。

　　“这家伙想要干什么？”三角眼老者心中有了很不好的预感。

　　“出手！”一瞬间，四个老家伙都有了这个判断，怎么看，这个叫做韩风的小子也不像是胡乱发射火焰的样子。

　　“暴龙巨拳！”

　　“暗魔之火——邪魔爪！”

　　“混乱之潮！”

　　“刀意爆发——怒雷刀闪！”

　　四人的攻击可谓是惊天动地。

　　“圣炎轰天拳！”韩风一拳挥出，吊眼老者刚想要嘲笑区区一重天初期还能够发挥出多强的威力，就骇然发现这一拳在攻来的同时，威力以肉眼可见的速度飙升着。

　　很快，这一拳的威力就达到了大圣域三重天层次。

　　四个老家伙这时惊恐的发现，韩风这小子的修为竟然恢复了！

　　恢复到大圣域二重天巅峰之境！

　　这怎么可能？

　　这小子是如何办到的？

　　“你……你……怎么可能？”光头老者一脸惊骇。

　　韩风一拳挥出，四个大圣域强者的攻击转眼间被击溃。

　　噗噗噗……

　　四道吐血声传出，四个老家伙倒飞而出。

　　“破！”

　　韩风厉喝出声，极光苍焱不断的冲击着四周的领域屏障。

　　咔……

　　咔嚓……

　　短短的时间内，领域便轰然破碎，肆虐的银白色火焰直冲天际。

　　“圣炎轰天印！”

　　还没有反应过来的四人再次被轰下。

　　圣炎轰天印乃是大范围的攻击武技，在爆发力上比不上圣炎轰天拳，是以韩风也不担心一个控制不住将四个大圣域给轰成渣。

　　在圣炎轰天印的轰击之下，四个大圣域被重创，吐血连连。

　　趁此机会，韩风取出血饮黑龙刀，将之前围攻结界的一群天阶轰杀，圣域精血吸收。

　　血饮黑龙刀迸射出令人惊惧的血色能量，血饮黑龙刀的四周空间都扭曲波动起来。

　　下一刻，韩风将血饮黑龙刀插入到了四个大圣域身体当中。

　　轰！

　　可怕的血色能量张牙舞爪的爆发而出，在天空当中形成及其庞大的血色虚影。

　　一位大圣域一重天巅峰的精血何其恐怖，比起柳家老三的区区一重天初期强了太多。

　　血饮黑龙刀本身就处在即将晋级的状态，此刻吸收一个大圣域一重天巅峰强者的精血，毫无阻碍的顺利晋级，解开了第六重封印。

　　在解开第六重封印的刹那间，更加恐怖的血色能量席卷而出。

　　“嘿嘿，六重封印被解开，血饮黑龙刀已经成功晋级为血饮升龙刀，已经相当于中品下等圣器。现在的血饮九龙刀，对我才算是一个超强底牌。”

　　之前的血饮黑龙刀只是下品上等顶尖圣器，这样的圣器对韩风而言不能说没有用，但只是作为一个稍微厉害的招数罢了，作为底牌还不够格。

　　可现在晋级为中品圣器，成为血饮升龙刀，那就完全不一样了。

　　这样的底牌，比起虚仙体和圣炎战体也只是稍差一筹。

　　而且血饮升龙刀的品级，在不断吸收大圣域强者精血的情况下还在不断的提升，波动出更加强大的血色气息。

　　整片天地，好似都被血色遮掩了。

　　从远处看，这里好似被血海蔓延。

　　……

　　晋级为中品圣器，大圣域强者的精血对血饮升龙刀的提升便没有之前那么恐怖。

　　尤其是这些大圣域强者只是大圣域一重天层次。

　　整整一个大圣域一重天强者的精血被耗尽，血饮升龙刀不过是勉强提升到中品下等当中还算入眼的程度。

　　如果也将中品下等圣器分个三六九等的话，那现在的血饮升龙刀无疑问处于最下等的层次。

　　不过韩风不急，这不是还有三位大圣域的强者精血没有吸收么？

　　“你……你做了什么？”韩风首先选择吸收的是那位光头老者，此时三角眼老者、吊眼老者和平凡老者都惊惧着质问。


第961章 东邪圣王

　　眼前发生的这个景象太恐怖了。

　　堂堂大圣域强者，竟然眨眼间被吸成了人干。

　　这可是大圣域强者啊，一身气血超过寻常武者万倍都不止。

　　寻常武者若是炼化了一位大圣域强者的精血，本身实力都会飙升好几倍，拥有这么强大气血生机的大圣域强者，只是被区区一柄刀一插，就成了人干，这……

　　三个老家伙很想逃，可惜之前被圣炎轰天印那么一拍，他们已经失去了再战之力，如今如同待宰的羔羊，无力的承受着接下来可能发生的一切。

　　“这位小兄弟，有话好好说，只要小兄弟放过我，我以及我背后的家族一定会好好报答小兄弟。小兄弟你有什么要求尽管说。老夫一定尽量满足。”三角眼老者可不想被吸成人干，慌忙说道。

　　吊眼老者和平凡老者也纷纷出声。

　　韩风却是啧啧一叹：“我说你们别总是将我当成白痴好么，将你们三个放了？还报答？只怕这报答是非同一般的报答吧。”

　　“你们几个家族背后可是有大圣域三重天强者坐镇，以我现在的实力碰上这等强者也是很危险的，我岂会让你们返回家族将这样的强者找出来对付我。”

　　“更何况小子的血饮升龙刀想要升级，你们的精血必不可少，所以……只能抱歉了。”

　　说着，韩风手中血饮升龙刀狠狠插入到三角眼老者身上。

　　三角眼老者眼睛瞪得滚圆，里面满是不可置信。

　　伴随着三角眼老者的精血被吸，三角眼老者脸庞瞬间变得狰狞无比，血管暴露。

　　看三角眼老者现在的情景，显然在承受着非人痛楚。

　　吊眼老者和平凡老者看得心中大寒，再一次后悔来找韩风的麻烦，可事到如今后悔已经没用，只能眼睁睁看着那把奇怪的血刀插到他们的身体内部，吸收着他们的精血。

　　……

　　血饮升龙刀的品级飙升，不多久便达到中品下等顶尖层次，到了这时血饮升龙刀几乎是停滞了。

　　韩风眼睛微微眯起：“只剩下最后不多的精血了，希望能够达到中品中等圣器层次，如此，那血饮升龙刀将会再次成为我的最强底牌。”

　　最后的精血被吸收，血饮升龙刀仅仅是堪堪达到中品中等圣器层次，还不稳固。真要严格说的话，是介乎于中品下等和中品中等之间的一柄圣刀。

　　“是时候走了。”韩风收起血饮升龙刀，叹息一声走向白心。

　　白心早已经呆滞了，她万万没有料到，自己跟着的公子已经厉害到了如此程度。

　　“我一定要在最短的时间内成就圣域，帮助公子！”白心握拳，心中狠狠地发誓。

　　韩风看过白心之母，取出丹药服下，白心之母很快悠悠转醒，随后就要下跪道谢，韩风立刻阻止。

　　这一次韩风的目的是回家，路途不准备再耽搁什么，但考虑到白心只是区区天阶，白心之母也只是一个实力很弱的武者，韩风只得召唤出朱天云雀，乘坐着朱天云雀返回大晋国。

　　……

　　三角眼老者等大圣域强者的死亡，很快被其身后家族得知，最后更是传遍了四个六品帝国。

　　四个帝国彻底哗然了。

　　这可是五位大圣域强者啊，每一个都比柳家老二强上不少，更是因为柳家老二的死绝不会大意。

　　可这样五位大圣域强者仍旧死了，这说明什么？

　　一时之间无数武者骇然了，几个家族也彻底没了声息，不再发布什么通缉。

　　韩风的大名彻底响彻了四国，可惜此时的韩风已经离开了四国范围，不管韩风的名字在四国引起了多么大的风暴，如今都跟韩风无关。

　　……

　　地下圣宫中。

　　圣后脸色骇然一变：“你说什么？那小子已经是圣域六重天修为，更是暗算偷袭杀死了一位大圣域？”

　　因为太过惊骇，圣后根本没有收敛自己的气息，大圣域五重天的恐怖气息充斥着整个圣后宫殿。

　　紫微圣君只是普通圣域后期境界，此刻被大圣域五重天的强大气息压迫的趴在地上无法起身，脸色煞白。

　　注意到紫微圣君的窘状，圣后深呼吸一口气，收敛了自身气势。

　　“紫微圣君，你确定你没有骗本后？须知这小子距离上一次离开大晋国，可还不到两年。”

　　“不到两年的时间从区区半圣突破到现在的圣域六重天，你觉得可能么？”圣后一脸冷凝，眼神冰冷的看着紫微圣君。一旦确定紫微圣君是在说家伙，圣后绝对会出手狠狠教训紫微圣君。

　　不是圣后不信任紫微圣君，实在是这太不可思议了。

　　修为狂涨到圣域六重天都很逆天了，竟然还暗算杀死了一位大圣域高手。

　　就算那是大圣域一重天初期，是大圣域当中的垫底货，那也是大圣域层次啊。

　　紫微圣君被圣后那冰冷的眼神看得身体一颤，咬牙道：“圣后大人，属下绝对没有说谎，也没有那个胆子说谎啊。”

　　圣后沉思起来，的确紫微圣君不可能有那个胆子。

　　想到这里，圣后缓声道：“不错，如果这件事是事实，你建功了。如此妖孽天才，绝对不能够任其成长下去，否则对我圣宫将极为不利。照这样下去，用不了多久那个小子达到圣域巅峰层次也不是不可能。到了那时，我们更无望救出老祖宗，更何谈光复拓拔家族。”

　　“我圣宫这些年在大晋国附近建立的眼线几乎无孔不入，距离大晋国颇远的一些帝国也有我们圣宫的眼线，你将那小子现在的样貌传出去，若是那些眼线发现次子定要及时上报。”

　　“你退下吧，届时本后会派遣一位圣王前去袭杀韩风。”

　　圣王！

　　紫微圣君神色一喜，圣宫四大圣王，均是大圣域初期高手，而且还不是一重天，而是二重天和三重天。

　　两位二重天巅峰，一位三重天初期，一位三重天巅峰。

　　若是圣王出手，那……

　　旋即，紫微圣君沉声道：“圣后大人，还请给属下一个机会，属下也要前去袭杀那小子。”

　　圣后微微惊讶后便明白为什么了。

　　风暴圣将乃是紫微圣君亲自抚养长大，表面上两人是上下级关系，实际上亲如父子。

　　风暴圣将被韩风斩杀，紫微圣君不愤怒才是怪事。

　　想到这里，圣后点头同意：“到时会通知你的。”

　　“是！”紫微圣君躬身退下。

　　……

　　半晌后，圣后身侧空间忽然一动，一道身影已经出现在身后身边。

　　此人鼻子塌陷了进去，一脸邪气，显得极为狰狞可怕。

　　圣后突然一笑：“东邪圣王，那韩风就交给你了。”


第962章 再战大圣域（上）

　　“不过是靠着偷袭才杀掉了一位大圣域，本王乃是大圣域三重天，绝不会重蹈覆辙，交给本王吧。”东邪圣王淡淡道。

　　圣后很放心：“东邪圣王出手，本宫很放心，那本宫就静待佳音了。”

　　须臾间，东邪圣王身形扭曲，消失不见。

　　圣后微微叹气：“圣帝啊，你什么时候才能突破到大圣域八重天出关？这个时间太长了，长的超出了最初预料，难道你出了什么事么？”

　　圣后右侧又是空间扭曲，另外一道身形凝现而出。

　　“圣后大人，东邪圣王此人向来有些不满圣后执掌大权，圣后为何寻求此人出手？”云岚圣王有些不解。

　　圣后微微一笑：“无妨，都是为了圣宫，为了光复拓拔家族，对本后不满又如何？本宫终究是圣帝的唯一妻子，等到圣帝出关，这东邪再怎么对本宫一个女人执掌大权不满，也只能忍下来。”

　　“比起东邪，圣帝自然是更信任本宫。”

　　“这只是其一。”

　　“第二，东邪圣王已经是大圣域三重天强者，有此人出手把握更大。云岚你只是二重天巅峰，对方有些邪乎，不仅仅在短时间内修为大涨还击杀了一位大圣域，怎么看怎么不简单。或许此子还有什么隐藏起来的底牌，仅仅是二重天……”圣后摇摇头：“本后有些担忧啊。如果不是圣帝处于随时出关的关键时刻，这一次出手的或许是本后。”

　　云岚圣王闻言，沉默不语。

　　……

　　距离大晋国还有几个帝国的路程，对朱天云雀来说不需要半日即可抵达，全力飞行的话会更快抵达。

　　不过考虑到身上有一位白心之母修为太弱，朱天云雀只得控制住自己的飞行速度在全盛时期的六成左右。

　　“公子不到二十便这么厉害，公子的家族一定很强大吧。”白心微笑道。

　　韩风脸上闪过一丝诡异。

　　白心注意到韩风这个表情，疑惑道：“有什么不对么？”

　　韩风微微摇头：“没什么……”

　　“这小妮子，要是知道我出身于小小的七品帝国，整个帝国除了一位大圣域再无圣域，不知道会是什么表情？肯定很精彩。”

　　“而韩家……嘿嘿。”想到白心很可能出现的五彩缤纷脸色，韩风愉悦的笑了。

　　“距离我上一次离家返回大圣域，也快两年了，有母亲坐镇韩家指导还有我留下的资源，韩家应该出现不少玄阶了吧。”

　　“大伯爷爷他们应该都突破了，只是不知道究竟达到了何等层次？希望大伯他们都能够达到圣域，不然要不了多久，就是生死永隔了。”想到这里，韩风默默一叹。

　　他已经是圣域强者，拥有千年寿命，而且突破大圣域层次应该也不会太久，一旦突破大圣域，就有两千年寿命。

　　两千年寿命，随便一个深层次闭关就有数十年上百年也是有可能的。

　　而大伯等亲人不突破到圣域，他一个闭关再出来……

　　或许是感应出韩风的想法，小胖突然传音道：“韩风你忘了，你可以炼制灵石源液啊，有灵石源液相助，你的亲人修为还不是蹭蹭叫往上提升。以前是你担心给你亲人大肆提升修为后暴露，引起强大势力的忌惮和争抢，可现在你的实力还用忌惮么？”

　　“大晋国四周的十多个帝国都是七八品的帝国，最强者也只是圣域九重天，这点实力对你根本无威胁。”

　　“再往上的大势力，只要你尽量控制，消息未必会传送到他们耳中。即便是传送到他们耳中，你只要将修为的提升控制在某种程度上，比如说只对圣域之下有效，对突破圣域几率不大，对那些四品、五品帝国的超强势力来说，不值一提。”

　　“像那等势力，不缺天阶，天阶一抓一大把。”

　　韩风眼睛一亮：“的确，多谢小胖你的提醒。我才突破圣域不久，眼界还是没有转过来，以我现在的实力，何须忌惮暴露后的结果。”

　　“那些大圣域中后期强者的势力未必看得上，而大圣域之下又对我没威胁，只要我控制住不大肆提升圣域强者的修为，就不会引起大圣域中后期乃至圣域巅峰强者的贪婪。”

　　“一旦大伯他们突破到圣域就有千年寿命，我有的时间去提升实力。等我的实力提升到圣域小圆满乃至大圆满，就算是大肆提升大伯他们的修为也无需有任何的忌惮了。”

　　小胖赞赏的传音道：“不错，你的眼界终于提升上来了，你要记着，你现在是圣域强者，真正迈入到了大陆强者之列。”

　　“甚至你的真正实力媲美大圣域，任何一个大圣域在北洲大陆都算是一方人物，哪怕是在上三品帝国也会受到礼遇。在没有不得已或者巨大利益的前提下，没人会轻易招惹大圣域。”

　　“就算灵石源液暴露出来，那些贪婪之人也会因为你的修为而衡量值不值得得罪你。”

　　“毕竟灵石源液可不是圣石源液，可无法提升圣域修为。对拥有圣域强者的势力来说，圣域才是根本，天阶再多又如何？培养的再多，几十年后也是一抔黄土。为了大堆黄土得罪一位前途无量的圣域天才，除非脑袋抽了。”

　　“顺便说一句，不仅仅是灵石源液，就是那灵泉你也可以让你的亲人浸泡。”

　　“什么！”最后一句让韩风的瞳孔一缩。

　　“不可能！以前我也曾想着让父亲和母亲浸泡灵泉，可最后都没有取出来。”韩风不可置信的摇头。

　　用灵泉洗涤父母的身体，这个韩风早就想到了，但一直办不成，灵泉根本无法取出。

　　小胖嘿嘿一笑：“这一点只有我才能办到，以前我还没有凝形，你自然取不出灵泉。”

　　“不过你是九焰天火塔的主人，所以第五级灵泉你能够使用，其他人却是无法。换言之，你的亲人最高也就是浸泡四级灵泉，也就是极品灵石炼化后输入灵泉空间内形成的灵泉。”

　　“这一切都是为了保障九焰天火塔主人本身的利益，此乃九焰天火塔出生的时候就设定下来的，所以哪怕我是九焰天火塔器灵也无法改变。”

　　韩风震惊的脸色缓缓收敛：“只能用四级灵泉么……那也足够了，足以让我的父母和其他亲人资质提升到极品一等巅峰，这等资质，本身就是有望圣域的存在。”

　　“再有我留下的丰富功法资源和日后的灵液相助，突破圣域指日可待。”

　　“林姐，看样子我需要在家族内呆上几年才能带你去中洲大陆的灵族了。”韩风传音说道。


第963章 再战大圣域（下）

　　“无事，我现在已经是最顶尖的天灵体，又有相应的功法和资源，突破圣域指日可待。”九焰天火塔中，传来林青珊的声音。

　　韩风闻言，也放下了心，旋即传音给小胖道：“小胖，这剩下的时间就拜托你炼化一些灵石源液和四级以下灵泉了。”

　　小胖拍拍胸脯道：“放心，一切交给我吧！区区灵石，以本尊现在的火焰，轻而易举能够炼化一大堆。”

　　却在这时，韩风和小胖皆是神情一凛。

　　“韩风，有强者来袭了！”小胖快速道。

　　韩风脸色凝重：“我也感应到了，这样充满敌意和杀意的气息，必然来者不善，到底是谁？”

　　“公子……”白心心生不安。

　　韩风拍拍白心的手：“有强者来袭，你跟伯母后退。”

　　“云雀，他们就交给你来保护了。”

　　“老大放心，有我保护，除非是大圣域强者，否则都无法攻破我的防线。”朱天云雀自傲道。

　　当即，韩风一跃而起，踏立在天空之中，等待着敌人出现。

　　而朱天云雀，已经飞到距离韩风不近的地方。

　　轰隆隆！

　　强大的气息越来越近，天空风云色变，庞大的威压如同海啸一般狂涌而来。

　　“这股气息……竟然是大圣域三重天强者！”韩风悚然动容。

　　韩风怎么也没有想到，来袭的竟然会是这等强者。

　　固然韩风已经干掉了六位大圣域层次高手，可那些高手无不是大圣域一重天，怎能和这个大圣域三重天相比。

　　“不对……是两道气息！”韩风神情一动，之前只是因为大圣域强者的气息太庞大韩风没有注意到，而现在气息临近韩风终于发现，在大圣域三重天那恐怖的气息当中，还夹杂真一股强劲的气息。

　　只是比起那大圣域三重天磅礴无比的气息，这股气息实在是太普通了，尽管这股气息放在普通人面前也是极为了不起的超级高手。

　　“一个大圣域三重天，一个普通圣域后期，这……”韩风紧蹙眉头，沉思着究竟是何方势力？

　　“罢了，既来之则安之，我倒要看看这两人究竟是谁？”大圣域三重天，这样的强者虽说让韩风忌惮，可也远远达不到绝望的程度。

　　很快，两道身影出现在韩风的视线当中。

　　……

　　紫微圣君见到韩风，眼睛都红了，自己亲如儿子的属下，就是被此人斩杀，此仇不报枉为人！

　　此时的紫微圣君，早已经将是自己派风暴圣将袭杀韩风的这件事情给选择性忽视了。

　　东邪圣王阴沉的目光扫向韩风，心中震惊：“老夫竟然看不透此人的修为？可紫薇已经言称此人是圣域六重天修为，想必此人有什么秘法遮掩自己的修为，这个秘法老夫一定要弄到手。”

　　“两位是何人？就这么散发气息压迫在下是不是有所不妥？”韩风淡淡出声。

　　紫微圣君冷哼一声：“压迫？杀了你都是应该的。”

　　韩风神情愈发的疑惑：“在下好像并未招惹两位吧？”

　　紫微圣君杀意盎然：“放你的屁，本君的属下被你所杀，这等大仇本君岂会不报？”

　　“属下？”韩风一怔。

　　看到韩风还没有反应过来，紫微圣君冷冷道：“碧晶荒原！”

　　韩风眼神一变，刹那间，韩风想起了那个莫名对自己充满杀意的风暴圣将，莫非……

　　想到这里，韩风轻笑一声：“原来那个人是阁下的人，这下在下倒是纳闷了，韩某记得，好像是阁下的属下最先出手的吧，韩某反将其击杀有何错？”

　　“难不成韩某要站在原地任你们斩杀不成？”

　　“还有，韩某没有猜错的话，那个人莫名对韩某充满杀意，只怕也是阁下的原因。韩某实在想不明白，阁下为何对韩某有如此杀意？”

　　“阁下要报仇，首先便是自裁，因为若不是你的命令，你的属下也不会死亡。”

　　紫微圣君一噎，牙齿咬得咯咯直响。

　　东邪圣王大手一挥：“好了，哪有那么多废话，要杀就快点动手。”

　　言罢，东邪圣王目光淡淡瞥向韩风，丝毫没有将韩风太放在眼中：“小家伙，要怪就怪你的修为提升太快了，为了我拓拔家族，你必须死！”

　　拓拔两字一出，韩风神色一滞，随后彻底恍然大悟。

　　“原来如此……你们是圣宫的人，难怪……难怪！”

　　难怪那个人对他有莫名的杀意，因为那个人是圣宫之人。

　　难怪现在他回面临截杀，显然是因为当初他在碧晶荒原的表现被圣宫得知。

　　韩风心中掀起了惊涛骇浪，圣宫连大圣域强者都有，而且天知道还有几个，也不知道此人之上是否还有更强的存在。

　　如果有，那么大晋国就危险了。

　　守护者林顺生本就没有几年可活，一旦林顺生陨落，以圣宫的实力，雷家如何抵挡？

　　就算有雷家老祖，可雷家老祖和林顺生本就是同一个年代的人，林顺生都达到了大限，雷家老祖何尝不是如此。

　　一旦两个老祖大限已至，大晋国被众多大圣域强者袭击，再放出拓拔家老祖意念分身或者真身，那后果……

　　想到这里，韩风眼底也迸射出无尽的杀意。

　　“就算圣宫内还有实力更高的大圣域层次，我相信也不会高出太多，最起码不可能抗衡守护者前辈和雷家老祖，不然不会躲藏起来，早就大张旗鼓的围攻雷家了。”

　　“若是我现在解决了此大圣域，对圣宫来说必然是不小的损失。”

　　“等返回大晋国，一定要联合守护者大人主动出手，不能再等下去了，这圣宫隐藏的真深。不说其实力，只说这情报就让人恐惧，我从云峰国一路返回大晋国，途中可并未降下过一回，如此都被圣宫发现了，这情报定然达到了无孔不入的地步。”

　　感应到韩风的杀意，东邪圣王感到很可笑，区区一个普通圣域，就算有击杀大圣域的能力，多半也是靠偷袭，竟然首先敢对大圣域强者放出杀意，简直不知所谓狂妄尊大。

　　“哼，紫薇，你就出手配这小子玩玩吧。”东邪圣王邪笑道。

　　紫微圣君还未出手，韩风就召唤出飞天炎狮和幻影雷豹。

　　“还是你出手吧，我可没有功夫浪费在无关人的身上。”韩风目光紧紧盯着东邪圣王，气势冲天。


第964章 血饮升龙刀显威（上）

　　“嗯？”东邪圣王微微惊讶，显然没想到韩风会有这一招。

　　“有认主的魔兽？还是圣域魔兽，这小子的手段可真不少。”

　　让魔兽认主都是极难的事情，有些魔兽宁愿自爆和对手同归于尽，也不愿意认人类为主。

　　能够认人类为主的，一多半都是从小和人类生活在一起，随着人类一起成长。

　　这样的魔兽，基本上是被人类孵化。

　　但东邪圣王可不相信，这两头魔兽被孵化后短短的时间内就提升到了圣域，在东邪圣王看来，这必然是韩风有某种手段可以禁止魔兽同归于尽，逼迫魔兽认主。

　　东邪圣王眼中闪过一丝火热：“一定要得到这个方法，等老夫逼迫几十头圣域魔兽认我为主，老夫的实力必将大大增强。”

　　想到这里，东邪圣王也就不再理会被两兽缠住的紫微圣君，准备亲自出手。

　　而飞天炎狮和幻影雷豹迎战紫微圣君，很快便和紫微圣君脱离了原地，距离韩风极远。

　　短短的片刻后，紫微圣君就大大落入了下风。

　　两兽突破到圣域七重天到如今已经过了两个多月的时间，有圣石源液的不断辅助，两兽实力已经连连突破达到圣域八重天层次，凭着自身的血脉，真实的实力更是超出圣域八重天。

　　紫微圣君对付一个都勉强，更何况是对付两个。

　　朱天云雀也早已经达到圣域九重天巅峰层次，只不过从普通圣域九重天到大圣域层次是一道极大的坎儿。

　　这个坎儿，哪怕是朱天云雀拥有超强血脉也不是那么容易跨过的，再多的圣石源液，也只是让朱天云雀不断的在九重天巅峰这个层次上积累罢了。

　　但可以想见，一旦朱天云雀顺利晋级大圣域，之后的路将会极为顺畅，一路毫无困难飙升到大圣域后期都是正常。直到达到大圣域九重天，面临着大圣域和圣域巅峰的那道鸿沟，才会继续停滞积累。

　　……

　　“小子，既然本王出手，你还是放弃抵抗吧，本王也会给你个痛快。”

　　东邪圣王双手背后，傲然说道。

　　“当然，前提是你交出来可以隐藏起自己修为的秘法和逼迫魔兽认主的方法。”

　　韩风讥讽道：“你脑子有毛病么？我怎么可能会交出。”

　　“很好，有胆！那就去死吧！本王大不了施展搜魂秘法。”

　　东邪圣王浑身气势翻腾，一张能量大手遮天蔽日拍下。

　　大圣域三重天的一掌，哪怕只是普普通通的一击，又岂是可以小视的。

　　轰！

　　当即，韩风再也不遮掩圣域七重天的强大气息，气息直冲云霄。

　　“圣域七重天？比紫薇所说的高出一重天！不过仍旧只是普通圣域，不足为惧。”

　　东邪圣王的大手继续拍下，带着恐怖的能量汇聚。

　　“虚仙体，凝！”

　　“圣炎战体第四重，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　轰轰轰……

　　韩风的气势节节攀升，很快便飙升到大圣域二重天巅峰层次。

　　修为提升到现在，东邪圣王终于动容了。

　　“圣焰天王拳！”

　　轰隆！

　　拳掌相碰，可怕的火焰和能量冲击而出，空间扭曲碎裂。

　　地面上更是大片大片的山脉被燃烧、被崩塌。

　　东邪圣王和韩风两人均是被能量冲击的余波轰击的连连后退。

　　圣焰天王拳只是下品上等圣域绝学，由韩风此时的修为施展出来，也提升不了多少威力。

　　但东邪圣王也只是普通的一拳，因此拳掌相碰，倒也勉强是不分上下。

　　东邪圣王狠狠道：“难怪圣后会如此重视你，果然邪门，你有资格知道本王的名号了。”

　　“死了之后记得是本王东邪将你击杀！”

　　“东邪妖爪！”

　　一道充满妖邪的气息爆射而出，化为巨大的手爪抓下。

　　“圣焰天王拳！”

　　能量的碰撞声响彻天地，东邪圣王这一爪轻而易举的破除了天王拳。

　　东邪圣王毕竟是大圣域三重天高手，一旦认真起来，不可小觑。

　　噗……

　　韩风吐出一口鲜血，倒飞而出。

　　东邪圣王趁胜追击，东邪妖爪去势不减的抓下。

　　一旦韩风被抓住，那后果可想而知。

　　“圣炎轰天拳！”

　　韩风勉强稳住自己的身体，毫不犹豫黄金一拳挥出。

　　中品下等圣域绝学，哪怕是垫底的层次，由大圣域强者施展出来也是极为恐怖的。

　　然而，东邪圣王的东邪妖爪同样是中品下等圣域绝学。

　　同样是垫底层次，东邪圣王的修为更胜一筹，其结果可想而知。

　　不过韩风修为暴涨到二重天巅峰，东邪圣王也仅仅是三重天初期，就算强于韩风，强的也并未达到天差地别的程度。

　　这一爪固然撕裂了黄金战拳，可本身也彻底的烟消云散，毕竟之前撕裂圣焰天王拳也是被消耗了不少能量。

　　……

　　“好诡异的小子，老夫从未见过本身区区圣域七重天，却能够爆发出如此恐怖一击的存在。”

　　“这样的家伙哪怕是在远古家族当中也是极其罕见，甚至没有。”

　　“这小子已经和圣宫结仇，甚至和老夫结仇，哪怕并未圣宫只为了老夫，也不能让这个小子活下去。”如果说东邪圣王一开始只是听从命令前来的话，那么现在是真正的爆发出杀意。

　　这股杀意简直像要将人冻结起来似的，无比冰寒。

　　“小子，你有资格让本王称呼你的名字了。”

　　“韩风，之前不过是小打小闹而已，现在才是本王真正的实力。”

　　“东邪灭魂杀！”

　　好似有万千鬼影咆哮而出，化为一股股可怕的元神攻击，铺天盖地的轰向韩风。

　　途中更是让空间崩塌，裂开无数十多米几十米的空间裂缝。

　　以韩风和东邪圣王方圆为中心，好似世界末日。

　　如此可怕的景象，使得韩风瞳孔一缩。

　　“虚仙蛇龙指！”

　　白蛇刚刚冒头，就发出凄厉的惨叫声，从头到尾崩溃，韩风面色一白。

　　眼看着元神攻击即将抵达，星之圣瞳霍然间开启。

　　五角形状的瞳孔快速旋转着。

　　幻之力量将可怕的元神攻击和东邪圣王吸入到星之空间。

　　大片大片的星之圣炎，从四面八方蔓延而来。

　　“什么！”东邪圣王有些吃惊，随后狰狞一笑：“区区幻术，也想让本王受伤？简直可笑。”

　　“论元神之力的强大，本王可是远远超过你。”

　　元神攻击一股股的轰向四周，星之圣炎全部被死死的压制住，就连星之空间也是一阵震颤。

　　当元神攻击渐渐消失，星之空间一片狼藉，浩瀚的星空仿佛经历了什么巨大灾难，星之圣炎也彻底蔫了下来。

　　东邪圣王眼神一凝：“竟然没有被破除？看来本王还是小瞧你了。”

　　“但是……”


第965章 血饮升龙刀显威（中）

　　“但是，本王的攻击也没有达到极限。”

　　“现在，就让本王一举破除你的幻术。”

　　“东邪灭魂杀！”

　　轰隆隆！

　　一波又一波的元神攻击如同海浪不断的轰击而出，一重高过一重，一浪高过一浪。

　　这一击，竟然比之前的元神攻击更加可怕，显然这一次东邪圣王发挥出了“东邪灭魂杀”这一招的全部威力。

　　东邪灭魂杀在中品下等圣域绝学当中算不得顶尖，可至少也是中上层次。

　　作为圣宫的圣王，作为曾经是远古家族拓拔家族的后裔，东邪圣王的实力远非寻常大圣域初期可比。

　　寻常大圣域初期，能够领悟创造出一门还算可以的中品下等圣域绝学就可以了，哪里可能掌握好好几个。

　　……

　　咔……

　　咔嚓……

　　咔嚓咔嚓……

　　轰隆隆！

　　在东邪圣王全力施展之下，这些元神攻击无穷无尽，波涛骇浪。

　　星之空间再也承受不住，彻底崩溃。星之空间被强行破除，韩风刹那间吐出一口鲜血。

　　但是韩风的双眼却是闪亮，闪过一道精光。

　　巨大的炎龙虚影豁然凝现，龙爪蓦然袭向东邪圣王，赫然要将东邪圣王撕裂成两半。

　　“什么！”东邪圣王刚刚摆脱星之空间，正要讥讽一番，感受到虚空当中的威胁，东邪圣王面色一变。

　　“竟然是顶尖的中品下等圣域绝学，这小子怎么会有这么强的圣域绝学！”东邪圣王又惊又怒。

　　但很快东邪圣王就发现，这圣域绝学虽然强大，却好似有什么缺陷一般，根本发挥不出所有的威力。

　　“哈哈哈，这小子根本没有完全掌握！这绝学必然是传承得来，而不是靠自己领悟。”东邪圣王哈哈大笑。

　　靠自己领悟出来的绝学，基本上都能够完美发挥出其威力，发挥出的威力不强，只能说明领悟出来的绝学档次太低。

　　而现在韩风施展出来的圣域绝学，声势倒是浩大了，可真正的威力却是比不上声势，如此情形只有一个原因可以解释。

　　“东邪灭魂杀！”

　　元神攻击再次袭来，炎龙虚影怒吼一声，硬生生的将元神攻击从本质上撕裂，而炎龙虚影也在刹那间被撕裂。

　　“圣焰君王拳！”韩风怒吼一声，背后浮现出让人忍不住臣服的君王虚影，一拳砸下。

　　拥有九焰异火诀，韩风的恢复能力远非同等级强者可比，接连施展起强大的圣域绝学毫不费力。

　　“怎么可能！”东邪圣王不可置信。

　　“东邪灭魂杀！”

　　“焚天帝尊指第四重！”

　　韩风不等东邪灭魂杀和圣焰君王拳相碰，又施展出下一个招数。

　　火焰巨指紧随君王拳之后，朝东邪圣王袭杀而去。

　　东邪圣王可无法像韩风那样不停歇的接连施展出圣域绝学，圣域绝学若是弱一点也就罢了，可若是强大的圣域绝学，每一次施展中间必然会相隔一段时间。

　　哪怕这个时间极其短暂，恐怕连一秒都不到，可对于东邪圣王和韩风这等强者来说，一秒，足以做很多事。

　　轰轰轰！

　　轰隆！

　　君王拳和东邪灭魂杀双双吞噬抵消，焚天帝尊指第四重狠狠轰击到东邪圣王的身体上。

　　饶是东邪圣王修为强大，此刻也被火焰巨指轰击的不轻，气血翻腾，更是一口鲜血喷了出来。

　　“该死！”东邪圣王愤怒之极，堂堂大圣域三重天初期强者，竟然被本身只是小小圣域七重天击伤，这简直是耻辱。

　　“东邪玄灵爪！”东邪圣王彻底愤怒了。

　　强悍的黑暗邪意能量汇聚而出。

　　天地间形成可怕的能量漩涡，自能量漩涡当中，一只令人发自内心感到惊惧的灰色骷髅手爪。

　　“最顶尖的中品下等圣域绝学！”韩风脸色郑重。

　　同样是最顶尖的中品下等圣域绝学，他才大成接近圆满，而这东邪圣王，却是货真价实的圆满之境。

　　“朱雀炎灵翼，凝！”韩风背后张开朱雀羽翼，如同瞬移一般消失在原地。

　　东邪玄灵爪直接扑了个空。

　　“哼，躲得倒是挺快，但你能够躲到什么时候？本王已经看出，你的身体接近极限了，再这样下去，用不了多久不用本王出手，你自己的身体就最先承受不下去。”东邪圣王冷笑着说道。

　　东邪圣王修为强大，又活了这么多年，眼光何其毒辣。

　　一开始交战东邪圣王可能还看不出，但时间长了，以东邪圣王的眼力，自然看出了问题。

　　“朱雀炎灵灭！”

　　伴随着一声鸣叫，火焰凝聚而成的朱雀冲向东邪圣王，却是在东邪玄灵爪之下被抓成粉碎。

　　修为不如东邪圣王，圣域绝学掌握程度也不如东邪圣王，不管怎么看，韩风都处于不利的地位。

　　“韩风，作为圣域七重天，在本王面前你挣扎到如今这个地步已经很令人惊讶。你现在即便是死了，也足以自傲。”或许是认为韩风已经到了极限，不可能再翻盘了，东邪圣王倒是罕见的称赞了韩风一把。

　　就连东邪玄灵爪攻击的势头都为之一弱，东邪圣王终究是想要从韩风嘴中得到他想要的，而不是靠搜魂得来。

　　搜魂太过霸道，很有可能对记忆产生什么不好的影响，万一正好影响到他想要知道的记忆，那就不美了。

　　韩风这时陡然间诡异一笑。

　　“融合——圣炎轰天拳！！”

　　自从圣炎轰天拳突破到第四重境界，这是韩风第一次将极光苍焱和圣炎轰天拳融合。

　　一道可怕的气息夹杂着恐怖的温度冲破云霄。

　　圣炎轰天拳第四重初期境界，只是垫底层次的中品下等圣域绝学，融合极光苍焱后也没有提升到中品中等层次，真要来个仔细划分的话，大约是半步中品中等。

　　比中品下等圣域绝学要强，却又比中品中等圣域绝学要弱。

　　饶是如此，威力也超过了炎龙撕裂手、圣焰君王拳、焚天帝尊指第四重、朱雀炎灵翼等顶尖中品下等圣域绝学。

　　可怕的一拳和东邪玄灵爪轰装，宛如发生了末日风暴一般，一股股足以绞杀寻常圣域强者的能量旋风呼啸而出。

　　两大攻击碰撞的地方，更是空间扭曲，形成空间大漩涡，将东邪玄灵爪和圣炎轰天拳一起吞噬。

　　这一次对战，两人竟然是不相上下。

　　东邪圣王刚刚掀起的嘴角顿时僵住了。


第966章 血饮九龙刀显威（下）

　　任由能量旋风冲刷着身躯，东邪圣王脸色极其难看。

　　东邪圣王万万没有想到，都到了这个地步，对面的韩风竟然还有抵挡之力。

　　韩风额头冷汗不断流下，以他现在的圣体程度，承受着虚仙体和圣炎战体双重叠加已经极为困难，再施展融合极光苍焱后的圣炎战体，对身体的压迫更大。

　　“哼，真没想到对付区区一个普通圣域，竟然会将老夫逼迫到如此地步。也罢，像你这等逆天天才本就罕见，你已经有资格陨落在老夫最强招数手中。”

　　以东邪圣王的身体为中心，可怕的能量漩涡席卷而出。

　　那些肆虐的余波旋风，在碰触到能量漩涡的时候统统被吸收干净。

　　“东邪破灭掌！”

　　轰隆！

　　天地风云色变，一只近万丈的手掌穿破苍穹，从天而降。

　　那令人窒息的威压感，遮天蔽日的压迫向韩风。

　　在这股压迫之下，韩风呼吸已经紧蹙起来。

　　“融合——圣炎轰天拳！”韩风怒吼连连。

　　东邪圣王嘿嘿冷笑一声：“这一次施展的乃是本王最强绝学，品级已经达到中品中等，可不是你那区区半步中品中等圣域绝学所能够相比的。”

　　武技等级不如东邪破灭掌，修为也不如东邪圣王。

　　韩风这一击黄金之拳，被万丈手掌握在手中。

　　手掌用劲，伴随着一声惊天动地响声，圣炎轰天拳被手掌轰然捏爆，强劲的火焰余波形成一道道火蛇，轰射向四周。

　　捏爆了黄金之拳，万丈手掌仅仅是缩小了一些，继续抓向韩风。

　　韩风骇然的发现，自己被一道恐怖的气机锁定，这种感觉告诉韩风，不管他逃到哪里，都不可能逃得了这一招的攻击。

　　想到这里，韩风干脆不再催动朱雀炎灵翼，反正不管怎么躲闪也躲不过去。

　　深呼吸一口气，韩风突然道：“既然阁下是圣宫的圣王，想必阁下也应该知晓圣宫追杀我的理由。你们那么想要得到血饮九龙刀，不知你们可体验过血饮九龙刀的威力？”

　　“什么！”东邪圣王神情一变。

　　血饮九龙刀乃是拖把家族最为高级的圣器之一，东邪圣王如何不知晓血饮九龙刀的可怕。

　　只要有足够的强者精血，东邪圣王将会毫无阻碍的一路提升到最顶尖绝品圣器层次，也被称为超品圣器或者半神器。

　　这样的圣器，整个大陆都不会超过十个。

　　“就算这小子有血饮九龙刀，现在应该也只是刚刚解封第五重左右，不可能有太大的威力……等等。”

　　东邪圣王突然发现了不对。血饮九龙刀解封的程度不高，这个理论是建立在韩风只是普通圣域的情况下。

　　如今韩风的修为的确只是普通圣域，堪堪达到圣域七重天初期层次，但真实的实力，可是早已经达到大圣域层次了。

　　想到这里，东邪圣王暗道不好：“糟糕，如果这小子在之前击杀了几个大圣域一二重天高手，那……”

　　却在此刻，韩风已经取出了血饮九龙刀，六重封印全开，令人感到作呕的浓郁血气冲天而起，形成血色风暴和漩涡！

　　“血饮升龙破！”韩风手握血饮升龙刀，狠狠的一刀劈下。

　　吼吼吼！

　　血色巨龙咆哮而出，身长足有数万丈大小。

　　此龙一出，整片天地好似都变为了血色世界。

　　血色巨龙纠缠在巨大的手掌之上，可怕的力量不断的轰击着巨大手掌。

　　轰轰轰……

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻整片天地，一道道能量风暴带着好似要将空间撕裂的气势冲天而出。

　　这样的能量风暴，饶是东邪圣王也不能小视。

　　血色巨龙和巨大手掌之处，空间崩塌，无数空间刀刃穿过裂开的空间，轰向血色巨龙和巨大手掌。

　　天地骤然间震动了一下，韩风和东邪圣王双双吐血倒飞而出。

　　……

　　“该死！你竟然将血饮九龙刀解开了六重封印，还将血饮九龙刀提升到了中品中等圣器层次。”东邪圣王又惊又怒。

　　韩风已经没有那么多的时间废话，高高举起血饮升龙刀，再次斩下。

　　“血饮升龙破！”

　　东邪圣王狰狞咆哮：“不就是血饮升龙破么，若是大圣域三重天强者施展本王认栽了，但区区你一个杂碎，是不可能战胜本王的！”

　　“这一招的威力顶多和本王实力相当，本王看你的身体会承受到什么时候？”

　　“东邪破灭掌！”

　　然而在东邪圣王挥出这一掌的时候，突然感受到一股致命的威胁自心底升起。

　　东邪圣王脸色狂变：“发生了什么事？”如同朝海一般的元神之力疯狂涌出，仔细检查着附近的情形，这一检查，东邪圣王惊骇的发现，九根紫晶色的半米针刺狂射而来，这些针刺上，竟然还燃烧着淡淡的火焰。

　　可在这火焰上，东邪圣王感应到极为浓烈的毒性。

　　“这是什么玩意？”东邪圣王顾不得东邪破灭掌，还未完全施展而出便强行收回，挥拳抵挡这些飞射而来的毒针。

　　这些毒针的目标可是他的心脏，东邪圣王万万不会让这样的毒针刺入到他的心脏。

　　哪怕天雷淬体后心脏已经不是寻常凡人的心脏可比。

　　如果将心脏暴露在外面，圣域之下的武者全力一击也不见得会将心脏伤害分毫。

　　可放在大圣域强者面前，心脏仍旧脆弱不堪，顶多是生命力旺盛一些罢了。

　　东邪圣王很相信自己的直觉，如果自己不管不顾这些毒针，只管施展东邪破灭掌，等待他的将会是心脏被毒针刺入，心脏爆裂或者中毒而死。

　　……

　　砰砰砰……

　　东邪圣王一拳扫除，九根毒针被一股大力击中，立刻变得散乱起来。

　　说到底，紫晶炎毒针只是中品下等圣器，对东邪圣王这样的强者来说，如果正面对抗，很难让东邪圣王这样的强者受创。

　　只有偷袭，才会在东邪圣王猝不及防之下取得比较令人惊喜的成果。

　　虽说紫晶炎毒针没有达到击杀东邪圣王的目的，韩风仍旧笑了，本来韩风也没有想着靠紫晶炎毒针一击必杀。

　　东邪圣王，可不是柳家老三那样的垫底大圣域可比。

　　韩风的目的，仅仅是扰乱东邪圣王罢了。

　　……

　　轰隆！

　　血色巨龙将巨大手掌湮灭，去势不减的轰向东邪圣王。

　　东邪破灭掌，东邪圣王根本没有施展到最后，威力自然有限，连二分之一都没有达到，血色巨龙击溃巨大手掌可以说是轻而易举。

　　轰！

　　血色巨龙狠狠撞击到东邪圣王身上，东邪圣王脸色骤然一白，在空中喷洒出鲜血。


第967章 联合击杀

　　“血饮升龙杀！”韩风眼中闪过一丝兴奋，口中咆哮。

　　血饮九龙刀有三大杀招，血饮九龙破、血饮九龙杀、血饮九龙灭。

　　三招一招比一招强大。

　　如今血饮九龙刀是六重封印解开，全名血饮升龙刀，血饮九龙杀也自然而然的换为血饮升龙杀。

　　血饮升龙杀，是比血饮升龙破更加强大的招数。

　　东邪圣王之前刚刚被血饮升龙破击中，此时全身处于无法动态的状态，只能眼睁睁看着更加庞大的血色巨龙将他吞噬，一头撞向地面。

　　轰隆隆……

　　哗啦啦……

　　一座座山峰彻底崩塌湮灭，足有十多万丈的可怕裂缝蔓延而开。

　　十多万丈之后的裂缝虽然没有那么恐怖，可仍旧保持着惊人的速度蔓延，直到扩展到百万丈之后，裂缝的速度才缓慢起来。

　　圣域强者之间战斗所造成的波及是极为强大和恐怖的，更何况是大圣域层次。

　　“死了么？”韩风脸色苍白，气喘吁吁道。

　　这时，远处的飞天炎狮、幻影雷豹和朱天云雀也都快速飞了过来。

　　紫微圣君在飞天炎狮和幻影雷豹的联合之下早已经被斩杀，白心和白心之母被朱天云雀安排到了极为安全的一个地方，并且设下了传承自朱天云雀内一族的特殊结界封印。

　　没有大圣域四重以及四重以上的战力，休想打破这个结界。

　　“老大，这老头死了么？”

　　“这老头太厉害了，竟然将老大逼迫到这个程度。”

　　“老大，你应该叫我一起战斗的，固然我现在还是九重天巅峰，可伴随着修为的凝实，我的综合战力还是有所增强，完全相当于一个大圣域三重天强者。”三兽纷纷喊道。

　　突然间，地面中爆射而出令人感到森寒的杀意。

　　韩风脸色一凝：“不愧是东邪圣王，不愧是大圣域三重天强者，这都不死。”

　　三兽嘿嘿怪笑：“老大，这一次我们可要和你联合战斗了，老大不许拒绝。”

　　韩风艰难笑道：“我的身体已经快要达到极限，我哪里还会拒绝，出手吧。”

　　三兽和韩风身上，同样爆发出强大的气息。

　　然而整个天空骤然一暗，充满黑暗的气息布满天际。

　　一道令三兽无法抵挡的压制豁然降临。

　　“黑暗领域？领域压制？”韩风脱口而出。

　　东邪圣王一身狼藉，满身鲜血的样子出现在韩风视线之中。东邪圣王笑的一脸狰狞：“桀桀，不错，正是老夫的黑暗领域。”

　　“本王差点忘了，你本身修为境界不高，你的领域万万是无法同本王的领域抗衡。”

　　大圣域三重天的领域压制，那是何等恐怖。

　　飞天炎狮和幻影雷豹瞬间被压迫的无法动弹，只能勉强保持在空中飘浮，其他的一丁点动作都无法再做。

　　而朱天云雀仗着极为强大的血脉张开朱火领域，凭着特殊的领域和强大的血脉，朱天云雀也只是勉强保持着能够说话而已，一身实力也是被压制到了极点。

　　韩风原本暴涨到大圣域二重天的修为，一瞬间被压制的掉落到大圣域层次，勉强保持着圣域八九重天的实力。

　　大圣域三重天的领域，远不是一重天领域可比。

　　“好……好恐怖的领域压制，比起当初五个一重天领域叠加还要厉害。好在只是普通的黑暗领域，不是什么变异的黑暗领域，以我的极光苍焱应该可以……”

　　银白色的火焰，在领域的压制之下缓缓弥漫而出。

　　“哼？无力的挣扎。”东邪圣王不屑呸了一声。

　　不过很快东邪圣王不屑的神色就变了。

　　只见在银白色火焰逐渐蔓延而出之后，韩风的修为又重新开始上涨。

　　“不好！”东邪圣王根本没有想到自己的领域压制会被破除，这实在是闻所未闻，但这不耽误东邪圣王出招。

　　“东邪破灭掌！”已经亲自体会到韩风变态，东邪圣王可不会因为韩风现在修为没有达到最顶峰就手下留情。

　　最强招数毫不迟疑的施展而出。

　　“血饮升龙杀！”

　　“狂雷闪爆！”

　　“绝命焚焰！”

　　“朱炎雀杀！”

　　韩风和三兽纷纷出招，然而一人三兽现如今都没有恢复到鼎盛时期，根本无力抵挡。

　　噗噗噗……

　　一人三兽纷纷吐血，韩风的虚仙体和圣炎战体差点崩溃无法维持。

　　飞天炎狮和幻影雷豹身上也是鲜血淋漓。

　　朱天云雀翅膀都耷拉了下来。

　　若非朱天云雀现在已经是圣域魔兽，早就因为翅膀受伤从天空坠落。

　　一击没有干掉韩风和三兽，东邪圣王愈发的急了。

　　“东邪破灭掌！”东邪圣王一掌再次拍下。

　　这个时候，韩风却是已经恢复的差不多，凭着极光苍焱，韩风抵挡了九成领域压制。

　　那毕竟是大圣域三重天的领域压制，只凭韩风现如今的极光苍焱，已经无法做到全部免除。

　　韩风心中暗自庆幸，幸好这时普通的黑暗领域，如果是变异的黑暗领域，只怕只能够消除五六成。

　　四五成的压制，足以让他和三兽陷入到真正的绝境。

　　“血饮圣龙灭！”

　　血饮升龙刀最强一招爆发而出，血色巨龙化为无数血色刀刃组成的巨龙，眨眼间将巨掌吞噬。

　　“狂雷闪爆！”

　　“绝命焚焰！”

　　“朱炎雀杀！”

　　实力恢复到九成，三兽也纷纷爆发出最强一招。

　　这三招，都是三兽最新领悟出的强力绝学。

　　血色刀刃组成的巨龙将手掌切割殆尽，去势不减的轰向东邪圣王，在东邪圣王一脸惊恐当中将其吞噬。

　　啊啊啊……

　　惊天动地的惨叫声响彻天际。

　　在血色刀刃的切割之下，东邪圣王的身体、骨骼、圣元、元神、内脏纷纷被切割的一丝不剩。

　　转眼间，东邪圣王被消灭的干干净净，黑暗领域也自此破除。

　　同时，东邪圣王再被斩杀的时候，那些精血也被血饮升龙刀下意识的吸收。

　　这些精血汇聚成小型的河流灌入到血饮升龙刀之中。

　　韩风立刻解散虚仙体和圣炎战体，无力的躺了下来，朱天云雀连忙接住韩风的身体。

　　韩风艰难的扭过头，注视着漂浮在空中的血饮升龙刀。

　　伴随着吸收，血饮升龙刀鼓荡出越来越强劲的血色气息。


第968章 回归

　　血饮升龙刀现如今怎么说也是达到了中品中等圣器等级，大圣域三重天初期修为的东邪圣王，并未让血饮升龙刀有什么不可思议的提升。

　　当血饮升龙刀气息稳定不再提升之后，也仍旧是中品中等圣器层次。

　　只不过之前是中等当中最垫底的层次，而现在却是下等偏中，算是中下层次。

　　一样的等级，血饮升龙刀的威力却是毫无疑问提升了不少。

　　韩风收回血饮升龙刀，对飞天炎狮道：“小炎，去看看东邪圣王有没有留下什么，怎么说也是大圣域三重天强者，应该留有不少好东西。”

　　飞天炎狮闻言，身形一动飞向地面，将东邪圣王死后掉落的储物器取来。

　　韩风元神之力涌入，冲破了储物器当中的禁制。

　　“不愧是大圣域强者，好东西可真不少。如果我是寻常圣域七重天，只怕我要乐疯了。可惜我现在的综合实力已经足以媲美大圣域，还不是垫底的大圣域，这么一来这里面的东西只有少部分对我有吸引力了。”

　　吸引韩风的是其中一个中品下等圣器，只是这圣器的等级还不如紫晶炎毒针，韩风也就没有认主。

　　而且这圣器功效也很普通，韩风就更不怎么看得上了。

　　在之后则是一根树枝，明明是一根树枝，却波动出炽热的火元素能量。韩风眼神炽热，这么浓郁的火元素，差不多相当于一颗顶级的下品中等圣果了。

　　“这到底是什么？”韩风捡起树枝一脸好奇。

　　小胖传音道：“如果我没有猜错的话，这大概是炼焱树的一根树枝。”

　　“炼焱树？”被小胖这么一说，韩风更加好奇。

　　小胖解释道：“炼焱树在众神大陆只是很常见的圣树，但在遗忘大陆却极为罕见，而且炼焱树多生长在火系圣兽居住的地方。韩风你想要得到整颗炼焱树的话，最好前往魔兽聚集比较多的地方。我记得在遗忘大陆，介乎于北洲大陆和东洲大陆的一片地方被称为妖域，你日后若是前往妖域的话，可以去试着寻找。”

　　韩风却是摇摇头：“算了，一根树枝也才相当于下品中等圣果，整棵树了不起也就是中品层次。等我解决掉该解决的问题前往妖域，只怕到时候炼焱树对我已经无用了。”

　　小胖翻了个白眼：“白痴，你手中的炼焱树树枝，只是分枝上的一小段分枝。”

　　“炼焱树一根比较大的枝干，其蕴含的火能量，至少是堪比中品层次的圣果。整颗炼焱树乃是相当于极品圣果的存在，除非你修炼到了圣域大圆满，否则炼焱树不可能对你无用。”

　　韩风眼睛瞪得滚圆：“竟然只是分枝上的一个小分枝？”

　　这下子，韩风是真的对炼焱树感兴趣了。

　　小胖却打击到：“炼焱树既然极为珍贵，想必一旦出现就会被抢走，就算你真去了妖域，想要得到整颗炼焱树几乎不可能。但下大力气寻找的话，主干可能会找到，主干几乎是堪比上品圣果。”

　　韩风点点头：“我知道了，等日后有时间，我就去妖域转转。”

　　说着，韩风的目光放在了最后一堆他看得上眼的。

　　这一堆，全部都是圣石。

　　“这东邪圣王在圣宫的地位看样子极高，竟然有这么多的中品圣石，比我在五府争霸上夺取第一被奖励的中品圣石还要多。”

　　“寻常大圣域强者，哪怕是中期甚至后期我都敢保证，十有八九不会有这么丰富的积累。也对，我记得没错的话，这些圣宫应该是拓拔家族后裔，以拓拔家族的积累，的确会有不少财富。”

　　圣石源液的效果对韩风来说显然是比不上火属性圣果，但是在没有火属性圣果的情况下，吞服圣石源液总比一个人苦修的效果要强。

　　“韩风，这些中品圣石交给我吧，圣宫既然打定主意要杀掉你，你现在的情形必然极为危险。”

　　“这一次是东邪圣王，谁知道下一次是什么存在？这些中品炼化为源液，再被我施以某种手段，飞天炎狮和幻影雷豹应该能够再一次血脉进化。”

　　“就是修为，十有八九也会提升到九重天巅峰层次，凭着强大的血脉，应该足以对付寻常大圣域一二重天强者，对你应该有不少的助力。”

　　“至于朱天云雀，被这么多圣石源液强行灌注，也有极大的几率突破到大圣域层次。”

　　“以朱天云雀的超强血脉，哪怕现在施展不出多少威力，寻常大圣域初期十有八九对朱天云雀都没有什么威胁，能够威胁朱天云雀的，只有大圣域四重天乃至以上高手。”

　　“不过这样一来，你这一路击杀这么多大圣域得到的下品和中品圣石，怕是要消耗的七七八八了。”

　　韩风笑了：“这有什么，就算只剩下两三成数量，以我现在区区七重天的修为，短时间够用了。若是没有了，不还是有种植的炎龙果么。距离炎龙果成熟还有两年多的时间，区区两年多，我等得起。”

　　“而且趁着这两年多的时间，我正好利用碧晶石领悟四大武学接下来的境界，还有那虚仙体。”

　　对于四大武学和虚仙体领悟之时所要消耗的碧晶石数量，韩风也有了决断。

　　其中超大型碧晶石八成部分用在虚仙体上，最后两成才用在四大武学上。

　　四大武学虽说也需要领悟，但传承的时候已经给明了方向，循规蹈矩领悟便是，最后再服用火属性灵液将其等级提升。

　　可虚仙体不同，虚仙体的前方韩风心中也只是有大概的猜测，具体的还需要谨慎领悟创造，中途说不准会有什么改变。

　　这种没有头绪的领悟，自然需要更多的领悟，也需要更多的碧晶石。

　　相比起四大武学，虚仙体才是真正属于韩风的。

　　就目前来看，虚仙体还有些不如四大武学，但随着时间的流逝，当韩风修为越来越强，终有一日在神界也踏入一流的时候，虚仙体必将超过四大武学。

　　“嘿嘿，既然你不在意消耗巨大，那我就更不在意了。”小胖嘿嘿笑道。

　　三兽听闻自己很快就能够突破，也激动起来。

　　……

　　收起圣石和炼焱树树枝，韩风挥手将两兽收到育兽空间，便飞向白心以及白心之母所藏的地方。

　　不多久，朱天云雀承载着三人飞往大晋国。

　　盘膝坐在朱天云雀背上，韩风缓缓恢复着体内伤势。

　　时间转瞬即逝，当韩风的伤势恢复的有八九成之时，一行人终于来到了大晋国的边界。


第969章 圣帝出关！

　　阴暗森寒的地下圣宫之中，一间血气森森的密室之中。

　　陡然间，密室上空血气密集凝聚，形成血色漩涡。

　　一股股庞大令人惊颤的气息狂涌而出。

　　“这是……”正在惊骇于东邪圣王之死的圣后和云岚圣王陡然间发现那狂涌而出的气势，先是惊讶，随后大喜。

　　“圣帝殿下终于要出关了！”圣后霍然起身。

　　这个时候圣后哪里还管什么东邪圣王，东邪圣王是生是死，哪里有圣帝重要。

　　圣后和云岚圣王的身形扭曲，片刻后便消失在大殿之中。

　　……

　　密室之外，刷刷刷四道人影闪现。

　　除却圣后和云岚圣王之外，还有另外两个老者，每一个老者身上都散发出不弱的气息。

　　“参见圣后！”两位老者见到圣后，立刻恭声道。

　　圣后强忍着脸上的喜色，故作淡定道：“原来是御魂圣王和辉邪圣王，看来两位也感应到了。”

　　“不错，老朽已经感应到圣帝大人即将出关。等大人出关，就是我们围攻大晋国雷家的时候，哪怕有林顺生那个老家伙阻拦，这一次也没用了。”

　　“等大人营救出了老祖，就是我等拓拔家族重现辉煌的时候！”御魂圣王的声音越来越大，带着狂热。

　　身旁的辉邪圣王亦是一脸喜色。

　　云岚圣王看得暗自一叹，这两个家伙还不知道东邪圣王已经被干掉了，甚至一直闭关当中更不知晓，雷家老祖也是活着的。

　　想到这里，云岚圣王心中升起一丝忧愁，这一次真的能够轻易达到目的么？

　　不等云岚圣王继续想下去，血色漩涡刹那间化为血色风暴，轰隆作响。

　　一阵阵血色威压压迫向圣后四人。

　　除了圣后仗着大圣域五重天的修为勉强抵挡，云岚圣王、御魂圣王、辉邪圣王三人已经无法喘气。

　　就在云岚圣王三人即将达到极限之际，血色风暴倏然间收敛，收入到密室之中。

　　轰隆！

　　伴随着一声巨响，密室四分五裂，一个红色长发的英俊男子踏步而出。

　　目似朗星、貌若潘安。

　　实在是一位不可多见的美男子。

　　圣后的脸颊逐渐微红起来。

　　“参见圣帝大人！”

　　云岚圣王三人带着恭敬、敬畏和一丝惧怕弯下了腰。

　　圣后也半蹲下身体。

　　红发英俊男子，也就是圣宫圣帝缓缓抬起手掌：“起。”

　　圣后四人依言起身。

　　圣后笑眯眯道：“恭喜圣帝大人顺利突破。”

　　圣帝罕见露出了笑容，一把将圣后揽入怀中：“圣后还是一如既往的艳美啊，今日……”圣帝眼中流露出一丝欲望。

　　圣后愈发的娇羞，但还不忘记正事：“不知圣帝大人如今修为……”

　　圣帝哈哈大笑：“本帝不仅仅顺利突破到大圣域八重天，更是突破到八重天巅峰，这实在是出乎本帝预料。”

　　“如果仅仅是八重天初期，凭着本帝的血雷魔血脉第五形态顶多和林顺生那个老家伙站成平手，甚至稍弱于林顺生。不过现在已经是八重天巅峰，本帝必能够力压那林顺生一筹。再有你们相助，解救老祖是十成把握。”或许是修为巨大提升带来的自信，圣帝此刻并没有太多的危机感，故而迫不及待的想要和圣后发生点什么。

　　闭关那么长时间，早就快憋坏了。

　　圣后一愣，没有想到圣帝不是突破到八重天初期，而是八重天巅峰，难怪出关的时间比预计的晚了这么多。

　　虽然很不想打断圣帝的舒畅心情，圣后还是道：“圣帝大人，雷家老祖还活着。”

　　圣帝一怔，旋即不可思议道：“什么！那老家伙不是死了么，怎么……”

　　圣后解释道：“并没有死，那个老家伙一直在雷家九重塔之下亲自镇压着老祖，上一次紫微圣君前去查探，若非运气好，只怕就陨落在九重塔之中了。”

　　“那个老家伙好像因为什么原因本体不能离开九重塔。”

　　圣帝的脸色凝重了下来，如果雷家老祖真的没有死，那么其实力最少是不弱于林顺上。

　　换言之，如果他要解救老祖，需要面对两个大圣域九重天的超级高手。

　　御魂圣王和辉邪圣王都是第一次得知这件事，下意识的看向云岚圣王，云岚圣王点了点头，表示事情是真的。

　　两个圣王当即倒吸一口气。

　　这多出来的一位大圣域，可不是大圣域一二重天，也不是三四重天，而是很有可能的大圣域九重天，这所带来的影响，可不是大圣域一二重天能够相比的。

　　而也就在这时，两个圣王才突然发现，他们并没有见到东邪圣王的身影。

　　圣帝也发现了这个情形，不由蹙眉：“东邪圣王何在？”对东邪圣王这个刺头，圣帝一直有些不满，只是看在同属于拓拔家族后裔，圣帝忍了。

　　可现在仍旧没有现身，圣帝的不满已经达到极限。

　　圣后脸色微变，才在几人震惊的目光当中道：“圣帝大人，东……东邪圣王死了！”

　　“什么！死了！”圣帝和两大圣王瞳孔一缩，满是不可置信。

　　圣后深呼吸一口气，不得不将韩风的情报讲出。

　　圣帝脸色阴沉：“短短几年成长到这种地步，还干掉了东邪圣王，此子绝不能留下，否则解救老祖遥遥无期。最为重要的是，我们拓拔家族的血饮九龙刀在此子手中。”

　　“我们拓拔家族当初的超品灵器，大多都被其他家族抢掠，只留下了这么一柄刀，绝不能再损失。”

　　“混蛋，早知如此，就不应该借给那些血脉杂的不能再杂的旁系手中，一群饭桶废物。”圣帝破口大骂。

　　一阵沉默，良久，圣帝眼中寒光闪烁：“看来这一次解救老祖，这个韩风是一个变数，好在此次闭关本帝也炼化了一件上品灵器，就算有两大大圣域九重天，本帝仍旧有一战之力，此次解救老祖计划要变一变了。”

　　……

　　此时的韩风已经抵达大晋国领土之中，根本不知晓圣宫已经开始要对雷家发生大动作。

　　朱天云雀身上，韩风好奇的看着下面武者。

　　“奇怪……莫非有什么大事情发生？竟然这么多城池的武者狂欢。也罢，让我用元神之力查探一番。”

　　元神之力狂涌而出，这些狂欢之中武者的交谈，一丝不落的被韩风得知。


第970章 菊花是什么花？

　　“哈哈，我们大晋国终于又诞生一位圣域高手了！”

　　“守护者大人已经快要达到寿命极限，现在突然多出来一位圣域前辈，我们大晋国最起码有了存活下去的保障。”

　　“可惜，这位前辈刚刚突破到圣域，等到守护者大人坐化，我们大晋国只怕会从七品帝国一下子跌落到九品帝国，还是最弱的九品帝国。”

　　“足够了，总比帝国被拆散并入到其他帝国的好。”

　　“不错，圣域强者有千年寿元，说不准这千年内我们大晋国又诞生不少圣域强者呢？我们大晋国总会越来越强大的，比如说我们大晋国的几位少年英雄，韩风、孟雅晴、雷羽濡、林辉轩、玄申通，这些可都通过了北都学府的选拔。尤其是韩风，据说前两年归来的时候已经是半圣，距离圣域只差半步之遥，现在说不准……”

　　“从半圣到圣域哪里是那么轻松的，不过韩少迟早突破圣域是铁板钉钉的事情，孟小姐应该不比韩少差，就是不知道雷少、林少和玄少如何了，希望他们也能顺利晋级圣域。”

　　朱天云雀上，韩风听到这些言论脸色古怪：“什么时候我和林辉轩他们都成了少爷？”

　　看着下面一群陌生人称他为韩少，韩风觉得身体很不对劲。

　　然而韩风总算是知道了为什么众多城池武者欢呼的原因：“原来是诞生了一位圣域强者，的确，以大晋国现如今的情形，诞生一位圣域确实是一件大好事，不知道突破圣域的是哪一位？”

　　“等等……”

　　韩风突然想到上一次离开之际，他将圣核交给了雷家大长老，如今将近两年的时间过去，以雷家大长老天阶巅峰的修为，完全有可能炼化了整颗圣核进阶圣域。

　　“莫非是……”韩风露出一丝苦笑：“如果真的是大长老，那真不知道是害了大长老还是帮了大长老。”

　　“固然大长老炼化了圣核之后连天雷都没有渡直接成为了圣域，可也将永远停滞在那个境界。”

　　在之前，韩风根本不知道九焰天火塔内的灵泉还能够给别人浸泡，如果早知道，他绝不会将圣核交给大长老。

　　以大长老的实力，只要浸泡足够的灵泉，吞服足够的源液，突破到圣域有七八分可能。

　　这可是通过自己突破到的圣域，比起炼化圣核要有发展前景多了。

　　小胖讪讪传音道：“这不是你之前不知晓么，不是你的错。”

　　韩风叹了一口气：“小胖，可有方法解决这个问题？”

　　“这个……没有办法。实在不行的话，等你突破真神，其他人便可浸泡五级灵泉，到时候说不准会让那大长老体质大变进而有所挣脱。千年的时间，你应该有信心吧。”

　　“千年内突破到真神么……”韩风微微蹙眉，“我现在的资质本就被改造的不差，再有超圣炎诀和九焰天火塔的相助，或许还真的有可能……”

　　“实在不行的，大不了给大长老炼化更高等级的圣核。”

　　如果整个大晋国，整个雷家和韩家突破圣域的可能性都很渺茫，韩风也就不会有愧疚。

　　可现在在雷家和韩家武者有极大的可能一个个突破到圣域的情况下，永远被禁锢在圣域一二重天修为的大长老就让韩风感觉到有些愧疚了。

　　尽管这是雷家大长老的选择。

　　……

　　“真没想到公子你真的出身小小七品帝国的一个小家族，能够修炼到这个境地，公子你真是变态。”白心有些无语的道。

　　韩风嘿嘿一笑：“后悔了？”

　　白心大急：“怎么可能！奴婢跟随的是公子你，又不是公子你身后的家族。”

　　看到白心着急，韩风哈哈大笑。

　　白心这才反应过来韩风是在逗她，不由羞恼不已，脸色绯红。

　　很快，韩风就返回到了韩家。

　　韩风的回归，引起了韩家高层震动，高层长老立刻排队欢迎韩风。

　　在无数韩家小辈星星眼之下，韩风带着白心以及白心之母进入韩家。

　　可韩风愕然的发现，大伯二伯乃至于父母和爷爷，甚至堂兄堂姐都没有身影。

　　“这是……”韩风纳闷的瞥向身旁某人。

　　此人也是韩风的熟人，正是当初被韩风几次爆菊的古巴。

　　如今古巴在韩家一众奴仆当中地位极高，也深受韩家高层重用。

　　这一切，都是托了韩风的福。

　　“韩少，雷家大长老已经突破圣域，不久之后要举行圣域大典，所以家主他们都应邀前去了雷家。”古巴解释道。

　　韩风了然点头。

　　一路走向熟悉的居住处，韩风发现不少奴仆看向古巴的眼神充满羡慕，这引起了韩风的好奇。

　　古巴羞涩一笑：“这都是韩少你的缘故。”

　　“我？”韩风愕然。

　　古巴兴奋的点点头：“当然，当初韩少可是狠狠和小奴的菊花有了亲密接触，他们如何不羡慕？韩家众多奴仆当中，他们可没有这个荣幸，这份荣幸只有小奴才有。”

　　“小奴这么幸福，他们自然也就羡慕嫉妒了。”

　　韩风一个踉跄，差点摔倒，一脸囧的看着兴奋当中的古巴。

　　以韩风现如今圣域七重天的修为都差点摔倒，可想而知古巴的话带给韩风如何的震动。

　　“我了个去，什么时候被我千年杀也成了极其荣幸的一件事，这些人脑子真没有问题？”韩风为韩家奴仆的脑子感到深深忧虑。

　　再看着三大五粗的古巴一脸沉浸在当初幸福生活当中的表情，韩风万分蛋疼。

　　如果他没记错的话，当初古巴被千年杀可不是这样的。

　　而这时，韩风突然看见古巴那一脸期盼的神色，不由身体一寒，这是什么表情？莫非还在期待着再次被自己千年杀不成？

　　“咳……你去安排下白心和白心母亲日后的住处，接下来我和白心自己走”韩风咳凑一声，故作淡定道。

　　古巴一脸失望幽怨，仿佛被丢弃的小狗，韩风心中大呼受不了，坑爹啊。

　　直到古巴带着白心之母离去后，韩风才松了一口气，白心因为是韩风的奴婢，要随身照顾韩风，倒是一直跟在韩风身后。

　　“桀桀……和菊花亲密接触，真没想到韩风你如此重口味，这么一个糙汉子你也下的去手。”小胖桀桀怪笑声传入韩风耳中。

　　韩风脸色一黑：“滚蛋！只是单纯的被我千年杀了，哪里有你想的那么龌龊。”

　　小胖还是一阵怪笑，显然不相信韩风的回答，同时看向搜魂空间深处修炼状态的林青珊满是同情，韩风元神看到小胖这个样子，一口气差点没提上来，这混蛋！

　　“公子，菊花是什么花？香么？”白心这时突然问道。

　　韩风眼前一黑，只听到小胖更加猖狂的笑声。


第971章 再见雷家老祖

　　不得不说，白心妹子这一句话的杀伤力极其强大，韩风的血槽一瞬间空了。

　　看到韩风愈发难看铁青的神色，白心心里打鼓，难道菊花是什么禁忌言语？

　　直到很久之后白心才知道菊花的另一层含义，再之后每次看到韩风和同性接触就充满了警惕，生怕自家公子被勾走了。

　　毫无疑问，这种警惕行为让韩风一直处于蛋疼之中。

　　……

　　安排好白心之母，又得知连大晋国守护者林顺生也不再雷家，韩风带着白心飞向天麟城雷家。

　　得知林顺生在韩家方圆设下了空间结界，没有大圣域九重天以上的攻击力无法破除，韩风离开的很放心，并不担心圣宫会突袭韩家。

　　如果圣宫有大圣域之上的力量，也不会拖到这个时候还不袭击雷家。

　　当然，空间结界随着时间力量也会逐渐消逝，但林顺生设下的空间结界是在一个月前，暂时不用太过担心。

　　……

　　天麟城雷家，正处于一片喧闹之中。

　　雷家再次诞生了一位圣域高手，这无疑是一件让雷家众人兴奋自豪的事情，其余三大家族不管心中再怎么泛酸，再怎么嫉妒，也只得堆起笑脸前来参加大典。

　　皇室林家虽说有些担忧自己皇室地位会被取代，但也高兴多出了一位圣域。

　　如果守护者大人坐化之后大晋国仍旧没有圣域强者诞生，毫无疑问大晋国会被其余帝国瓜分。

　　普通家族或许只要臣服即可，可皇室家族必然会被斩杀的，就算不全灭，嫡系肯定会被消灭的七七八八。

　　总之，对雷家诞生了一位圣域高手这件事，林家、玄家在态度上还算淡定，毕竟两家同样有人进入了北都学府，将来指不定也会突破到圣域层次。至于藏家、余家两家，就只是单纯的嫉妒泛酸了。

　　这一日，本就轰动的雷家再一次轰动了。

　　因为韩风回来了，大晋国目前最有望成为圣域强者的天才回来了。

　　如果这些人知道韩风早已经是圣域强者，还是圣域七重天强者，只怕雷家就不仅仅是轰动了。

　　……

　　雷家某处房间。

　　韩风想要见的亲人都在这里。

　　爷爷、大伯、二伯、三伯、父母、雷家家主、雷家大长老、雷家众长老、雷俊炎、雷如文、韩柔、韩林、韩刚等等……

　　雷元嘉暧昧的瞅着韩风：“小子，干得不错啊，回来一趟还带回来了一位小丫头。”

　　白心脸色爆红。

　　众人看向白心的眼神都很和善，不仅仅是因为白心是韩风的奴婢，更是白心本身表现出来的天资。

　　二十出头的年纪便已经接近天阶巅峰，这等资质在大晋国根本是罕见，当然，前提是除去韩风和孟雅晴这两个变态。

　　初次见面，韩风也没有细说白心的特殊体质，不然众人的眼神会更加火热。

　　韩风的父亲韩天成亦是欣慰的看着韩风。

　　韩天成想不到，短短几年时间，自己的儿子便成长到了这个地步。

　　……

　　韩风摸着脑袋笑着回复自己老妈：“娘，这几天我会闭关一下，白心就交给你了。”

　　雷元嘉将白心拉到身边，翻了个白眼：“知道了，就知道修炼的臭小子。”

　　韩风笑而不语。

　　和亲人交谈的同时，韩风也在观察着众人的进度。

　　爷爷韩玉已经突破到玄阶层次，不过因为年老，停留在玄阶一星层次并未再提升。

　　大伯韩天行目前已经是玄阶三星，二伯韩天历同样是玄阶三星，可看其身上气息的波动，应该是初入玄阶三星层次。

　　三伯韩天木还是玄阶二星层次，不过却是达到了二星巅峰层次，眼看着距离玄阶三星也要不了多久。

　　进步最大的便是父亲韩天成，这一点韩风并不意外，因为自己父亲得到的资源，必然是最多的，是其他人几倍都不足为奇。

　　托资源的福，韩天成如今已经踏入玄阶中期。

　　几位堂兄堂姐，韩柔已经踏入人阶巅峰，处于人阶十一星层次，韩林也不差，同样是人阶巅峰，不过只是十星。

　　韩刚修为最差，都已经被韩林反超，目前是人阶九星巅峰，距离人阶十星只差半步之遥，可就是这半步之遥不知道要将韩刚困到什么时候。

　　韩风扫过一圈，心中暗叹：“韩家的资质都太寻常太普通了，可整体看来，第二代已经超越了第一代，第三代也在逐渐拉近和第二代的差距，超过第二代是迟早的事情。”

　　“论资质，一代二代三代差不多，但三代更年轻，更早的接受庞大资源，爷爷和大伯他们接触的晚了，自然比不上韩柔他们。”

　　“接下来一两年、两三年我坐镇大晋国，不断给韩家众人浸泡灵泉的话，整体应该会有个爆发式的增长。”

　　“在我离开大晋国之前，最少也要让韩家出来一位天阶。”

　　韩风的目标，放在了韩柔和韩林身上。

　　目前韩家的年轻一辈，这两人是最出色的。

　　当然，还要加上一个大伯之子韩墨，但此人现在却不在这里，而是外出为韩家做事。

　　打量完了韩家，韩风又打量起雷家。

　　雷家家主，也就是韩风的外公如今堪堪踏入到天阶后期，母亲雷元嘉早已经达到天阶巅峰，甚至已经开始了蜕变，朝半圣方向进展。

　　雷家众长老的提升不大，最高的也才提升了一个星级。

　　雷如文和雷俊炎双双都已经进阶地阶，并且层次都不低，双双进入到地阶后期层次，显然韩风等人对他们的刺激很大。

　　二十多岁的地阶后期，在以往，在整个大晋国都是极为了不起的存在，而现在也不过尔尔。

　　所有的风光都被韩风盖住了。

　　恭喜完雷家大长老，韩风耳边突然响起一道声音：“韩小子，过来一趟吧。”

　　这声音又是熟悉又是陌生，很快韩风反应过来，这道声音的主人，赫然是九重塔中的雷家老祖。

　　“韩风，怎么了？”雷家大长老首先发现韩风的不对劲。

　　韩风笑道：“没什么，只是老祖传音给我让我前去。”

　　“老祖传音了！”雷家众人眼神一亮。

　　雷家老祖还活着的事情，雷家众人通过韩风已经知晓，可这些年来他们从未被雷家老祖传音过。

　　如今韩风刚刚前来就被传音，雷家众人羡慕非常。

　　雷家大长老断然道：“既然是老祖传你，必然是有什么事情，我们这里就不耽误你了。”


第972章 七重天后期

　　韩风朝众人拱手，起身便前往九重塔。

　　白心正要跟随，却被韩风用传音给阻止了。

　　……

　　九重塔，以韩风现如今的实力已经不需要经过九重塔的传送才能进入，直接靠着自己的力量一个瞬身进入到九重塔最高层。

　　九重塔最高层，韩风再次见到了雷家老祖。

　　不过以韩风现在的实力和元神之力，自然看得出这个雷家老祖并非本体。

　　“意念？不对，意念分身？也不对，应该是用特殊方法施展出来的特殊意念。”韩风心中暗道。

　　雷家老祖微微一笑：“靠着自己的力量进入九重塔，果然你小子已经突破到圣域层次。”

　　“看来你还有秘法遮掩自己的修为，老祖我竟然看不透。”

　　韩风微微一笑，没有过多解释，转而道：“晚辈现在已经突破到圣域，不知老祖让前辈所来何事？”

　　“林老头那个家伙应该跟你说过了吧，九重塔的真正作用。”雷家老祖道。

　　韩风点点头：“是的，莫非老祖是想要晚辈也留在九重塔镇压那强大存在的意念分身么？”

　　“不不不！！！”雷家老祖摇摇头，“这怎么可能，你如此年纪便突破到了圣域层次，可以说是前途无量，若是镇守在这里，对你日后的修炼有着极大的影响。”

　　“老祖我只是想要带你下去看看真正的封印，我和林老头大限快到了，一些关键需要告诉你，免得到时候你猝不及防。”

　　“原来如此……”韩风了然。

　　“走吧。”雷家老祖当先领路。

　　穿过重重雷海，天地突兀的一暗，韩风和雷家老祖出现在一处阴暗的地下空间。

　　一股股阴冷的气息冲刷而来。

　　在空间深处，韩风感受到一股令人毛骨悚然的气息，这股气息强大无比，仅仅是接触，韩风身上就一片寒意。

　　但在这毛骨悚然的气势之下，韩风又感受到一股后继无力的感觉。

　　雷家老祖微微一笑：“那位强者再强，分出的意念分身再厉害，被封印这么长时间，自然有所影响。现在的实力，估计还不到全盛时期的十分之一。”

　　“不，百分之一乃至于千分之一都不见得有。”

　　“可即便如此，也不是寻常大圣域就能够抗衡的。想必你已经看出来了，我并非本体，本体和林老头坚持的时间有限，韩风，你一定要在这有限的时间内成长起来。”

　　“一旦这意念分身脱困，将其本体解封，那么大晋国脑汁周遭各国都将会遭受到巨大的灾祸，甚至整个北洲大陆被搅得天翻地覆也不是不可能。”

　　雷家老祖的语气愈发的严肃，韩风脸色也凝重起来，自己的亲人可都在大晋国，他绝不能让大晋国出事。

　　在雷家老祖的带领下，韩风很快接近了这空间深处，在这里，韩风看到了雷家老祖本体。

　　相比起雷家老祖，雷家老祖的本体显得更加深不可测，宛如一望无垠的大海。

　　在雷家老祖本体身旁，还有韩风熟悉的大晋国守护者林顺生。

　　林顺生看到韩风，哈哈大笑：“不错，这么小就达到了圣域，你达到的成就远超老夫所料啊。”

　　雷家老祖本体亦是深深的看着韩风：“不错。”

　　“韩风，告诉我你现在是什么修为了？”林顺生好奇问道。林顺生已经发现他的元神之力被什么阻拦着，根本无法查探韩风的修为。

　　韩风嘿嘿一笑，没有说话。

　　实在是圣域七重天太骇人了。

　　“你这臭小子，跟老夫还保密！”林顺生笑骂一句，看到韩风真的不想说，也就作罢了。

　　雷家老祖本体和林顺生指着深处的封印道：“等我们两个老家伙坐化了，这个家伙就交给你了。临死之际能够看到大晋国崛起了你这么一个天才，老夫很欣慰。”

　　韩风连忙道：“前辈不要这么说，您可是大圣域，还能活很久呢。”

　　林顺生微微一笑：“大圣域也不过是两千年寿命，如今老夫和雷老头差不多都到了这个年龄，支撑不了几年了。”

　　雷家老祖本体道：“韩风，你的血脉也有雷家的一些，希望老夫陨落后你能多多照看一下雷家，不求雷家多么昌盛，只求雷家安安稳稳。”

　　韩风不知道该说些什么了，只得郑重点头。

　　突然，林顺生好像想起了什么，问道：“小子，孟丫头怎么没有回来？”

　　韩风脸色一滞，叹了一口气。

　　林顺生脸色逐渐难堪起来：“莫非……孟丫头出事了？”北都学府的竞争极为激烈和残酷，多少天才在其中被打击被璀璨的沦为废物甚至失去生命，饶是林顺生对孟雅晴极为相信，也不可能不担忧。

　　尤其是在韩风归来孟雅晴却没有归来的时候，这样的担忧达到了最高点。

　　韩风连连摆手：“不不，雅晴并没有出现生命危急，只是……”韩风将孟雅晴和炎族的关系讲出。

　　林顺生征然片刻，唏嘘道：“当初老夫将这个丫头捡起来的时候就有过预料这小丫头的来历不简单，却没想到不简单到这种地步。”

　　“炎族啊，竟然有炎族血脉。韩风，听你所说，你和雅晴丫头已经……以后你要走的路只怕是很艰辛了。”

　　即便林顺生对韩风欣赏，也没有对韩风有多少的信心从炎族手中将雅晴娶到韩家。

　　炎族，那可是远古家族，有着对林顺生如同传说的圣域小圆满乃至大圆满高手。

　　韩风紧握拳头：“再艰难，雅晴也是我的，我绝不会任由那些炎族高层对雅晴为所欲为。”

　　林顺生一怔，鼓励一笑：“老夫相信你。好了，闲话不多说，这几天我跟雷老头多说说话，你去陪陪你的家人吧。”

　　“是！”韩风依言告退。

　　……

　　离开九重塔，和雷家大长老说了一声韩风便选择了闭关修炼。

　　“炼焱树树枝，这一根相当于顶尖的下品中等圣果，等小胖用极光苍焱将其炼化为源液，我吸收的效率高达百分之百，这种程度差不多相当于吞服了一颗寻常下品上等的圣果吧，不知道会让我提升到什么程度？”

　　“总之不会让我突破一重天便是。”

　　以韩风现如今的修为，想要轻易突破一重天，最起码要吞服一颗下品上等当中的顶尖圣果，还是在炼化为源液的情况下。


第973章 九幽宗现

　　韩风二话不说将炼焱树树枝化为的源液吞服下肚。

　　一股股炽热的能量席卷而出，九焰异火诀疯狂的运转起来，在九焰异火诀的镇压炼化之下，能量逐渐的被炼化为韩风自己的能量，储存在丹田之中。

　　七重天初期极限……七重天中期……七重天中期极限……七重天后期……

　　足足提升到七重天后期极限，距离七重天巅峰也只是一步之遥，韩风的修为提升才彻底停滞下来。

　　韩风睁开双眼，精神奕奕。

　　两团银白色火焰凭空在前方凝聚燃烧起来，发出嗤嗤的响声。

　　“提升到七重天后期极限？果然不出我所料，提升的并不是太多，不过我已经很满意了。”

　　“在我最初的设想当中，能够提升到中期极限或者侥幸踏入后期已经不错了。”韩风心中暗暗想着。

　　不管怎么说，现在也是七重天，属于普通圣域后期。而炼焱树的树枝，只是相当于下品中等的火属性圣果而已。

　　“再修炼半天稳定一下就可以出关了，对了，小胖说过要给三兽提升实力的，是时候办了。”

　　……

　　与此同时，天麟城某处风月场所。

　　“哈哈，雷少，贵府诞生了一位圣域大高手，可喜可贺啊。”

　　“雷少，日后有什么吩咐但请找上小弟，小弟一定倾尽全力完成。”

　　“雷少，以后小弟可就要托您照看了。”

　　一间屋内，几个家族纨绔子弟拥着怀中的女子笑着恭维最上首的一位男子。

　　这位男子大约二十出头的年纪，眼中满是得色。

　　“对了雷少，听说贵府的韩少也是有望圣域，甚至是大圣域的存在，看来这位韩少极有可能是大晋国下一任守护者。雷少，你们雷家真让人羡慕，有这位韩少在，雷家至少一两千年内大晋国无人敢惹啊。”一位纨绔子弟羡慕道。

　　虽为纨绔子弟，此人也是知道有些家族不能招惹的，哪怕是这个家族的一个奴仆。

　　现在雷家就是这么一个情况。

　　先有一位圣域强者诞生，后又有一位有望大圣域的超级天才，雷家现在如日中天，连皇室林家都不如雷家现在的声望。

　　这位纨绔子弟心中羡慕之极，如果这韩少是他们家族的，现在他就可以无所顾忌的纨绔了，甚至还会受到无数同辈的恭维。

　　“哼！”

　　突然间，这位雷少脸色冷了下来，眼神充满阴郁。

　　一群人面面相觑，这是什么情况？

　　众人固然都是纨绔，可不代表着脑子有问题，一些聪明的已经看出这位雷少只怕和那韩少有些矛盾。

　　仔细想想，那位韩少实在是年轻的过分，搞不好和这位雷少当初还有些争斗。

　　想到这里，一群纨绔子弟看向雷少的目光有些变了，不再那么恭敬。

　　他们这么巴结雷少是因为什么？还不是顾忌着其背后的圣域强者和韩少。

　　没有了那位圣域强者和韩少，仅仅是雷家年轻一辈佼佼者的分身，可达不到让他们巴结的好似自己是奴仆似的程度。

　　雷家年轻一辈的佼佼者，可不止雷少一个，其中雷如文和雷俊炎可是佼佼者当中的佼佼者。

　　雷少自然也发现了这个情况，不由暗自恼怒，他不应该将自己对韩风的不满表现出来的。

　　雷少心中咬牙，明明是出身小小的韩家，这韩风怎么会变态到这个地步？

　　这个雷少，赫然便是当初和韩风有所矛盾的雷廷旭，也是韩风的几个表哥之一。

　　突然间，屋内的蜡烛火光一个闪烁，屋中的光芒黯淡了一下随之恢复。

　　几人本来也没有当回事，可很快他们惊恐的发现，屋中不知不觉之间多出了两道身影。

　　这两道身影皆身穿黑色腐蚀，头部被一顶黑帽盖着，看不清黑帽下面的面容。

　　“阁下是谁？”众人又惊又怒，也有些恐惧。

　　不知不觉出现在他们身边，十有八九对他们不怀好意。

　　其中一个子较低的黑衣人转向雷廷旭，嘶哑的声音响起：“雷！廷！旭！”

　　“我说过会让你死无葬身之地的。”

　　“你是……”雷廷旭瞳孔一缩，这个声音又熟悉又陌生，这人到底是谁？为何对自己有如此之深的恨意。

　　“三天后是雷家大长老进阶圣域的大典之礼，阁下不管是谁还是快快退去，若是你们对雷少做了什么，雷家大长老必然不会放过你们！”一位纨绔子弟厉喝道。

　　个子较高的黑衣人突然冷笑一声：“区区圣域一二重天，有何可惧。”

　　一些脑子聪明的纨绔子弟心中一凉，这人竟然对圣域强者没有丝毫惧怕之心，莫非……

　　想到这里，他们的心都凉了。

　　却在这时，高个黑衣人袖袍一甩，一团绿色毒雾涌出，一个个纨绔子弟眼睛瞪得滚圆，捂着脖子想要说些什么却是什么也说不出，额头青筋直冒。

　　片刻后，一群纨绔子弟倒地，眼中不断的流出血泪，没了声息。

　　雷廷旭看到这一幕，直接被吓尿了，一股尿骚味弥漫整个房间。

　　低个黑衣人鄙夷道：“看看你的样子，当初我竟然会喜欢上你这样的货色。”

　　雷廷旭瞳孔一缩，几年前的情形霍然间在雷廷旭脑中闪现。

　　再听着对方那熟悉又陌生的声音，雷廷旭终于知道眼前是何人。

　　“你……你是雷佳佳！”雷廷旭惊恐了，“你……你应该早就死的，被我属下埋到了雷家后山，怎……怎么会……”

　　雷佳佳发出一阵桀桀怪叫声：“所以我从地狱里爬出来报仇了。我说过，会让你生不如死的。”

　　圆月皎洁明亮，高高的挂在天空，看着愈发热闹的天麟城。

　　而天麟城某间房中，却是响起了令人骇人恐惧的凄厉惨叫声。

　　惨叫声响彻整个半晚，才渐渐停止。

　　房间四周被一道无形的圣域结界包裹，这声参见竟然没有传出去丝毫。

　　屋中地面上，一道血人还轻微的抽搐着，整个血人几乎看不出原来的样子，狰狞无比。

　　“师妹，终于报仇了，现在还有什么人要解决？”高个黑衣人淡淡道，声音清冷，竟也是一位女子。

　　雷佳佳捂嘴一笑：“还有雷元嘉那个婊子和一个叫做韩风的贱人。听说三天后将会是雷家大长老举行圣域大典的日子，师姐不介意的话，那一天再行动如何？”

　　黑衣女子缓缓点头：“可以。”

　　雷佳佳眼神突然一闪道：“师姐，大晋国可是有一位大圣域巅峰的存在，我们九幽宗击杀雷家之人不会有什么问题吧。”


第974章 大典上的突变

　　黑衣女子目光平静道：“若是以前，我们九幽宗的确要顾忌一些，但现在……”

　　“那位大圣域巅峰已经没有多少年可活，我们宗主同样是大圣域，还是四重天高手，已经不用太顾忌。”

　　“更何况，我们还联合了圣宫，三日后便是大晋国灭国之日。”

　　雷佳佳眼放精光：“太好了！”

　　“咯咯咯，雷家啊雷家，你们没有想到有一日你们会沦落至此吧。”

　　“还要真感谢你们了，若不是你们，我也不会有那么惨厉的经历，但也托了这些经历，让我成就幽毒之体，被九幽宗看重，现在更是九幽宗宗主亲传弟子。”

　　黑衣女子淡淡道：“走吧，师兄已经在外面等很久了。”下一刻，黑衣女子和雷佳佳双双消失在房间中，与此同时圣域结界也消失的无影无踪。

　　浓浓的血味传出，引来风月场所的老妈子，一道凄厉惨叫声豁然传出。

　　……

　　三兽完成晋升，韩风巩固自己七重天后期修为后，离开了闭关场所。

　　出关后，韩风立刻就感应到四周氛围的变化。

　　“奇怪……这种带着惊惧和愤怒的氛围，到底是怎么回事？”

　　带着疑惑，韩风前往雷家大长老那里。

　　在这里，韩风遇到了雷家众多高层，包括自己的母亲雷元嘉在内。

　　“老妈，出了什么事？”看到几人凝重的神情，韩风更加确认这几天雷家出现了什么问题。

　　雷元嘉苦笑一声：“雷廷旭死了。”

　　“雷廷旭死了！！”韩风惊讶不已。

　　想到那个曾经和自己敌对的雷廷旭，韩风叹息一声，以他现在的实力，对方区区一个玄阶巅峰半步地阶，说实在的跟他早已经不在一个档次上了。

　　这样一个人，韩风早就抛之脑后，哪想到现在死了。

　　雷家家主沉声道：“大长老的进阶圣域大典在两日后即将举行，这凶手是特意来打脸的。敢无视大长老圣域的可怕，对方不是普通势力。”

　　韩风若有所思：“这样看来，对方十有八九不是大晋国的势力了。”

　　“没错。”雷元嘉点头。

　　雷家大长老叹道：“老夫现在都在考虑是否延后大典或者干脆直接取消。”

　　圣域强者虽然强大，对每个势力都是很重要的存在，但也没有达到要举行大典的程度。

　　若是圣域巅峰，乃至圣域小圆满或许才会有。

　　但大晋国没有圣域强者诞生的时间太长了，长到大晋国的武者都要绝望了。

　　一些中小型家族，都已经做好了当守护者大人坐化，大晋国被解散后的计划。

　　此时突然诞生了一位圣域强者，对所有大晋国武者都有着难以言喻的意义。

　　韩风淡淡道：“不用拖延或者取消，照常进行吧。别忘了，我们背后还有雷家老祖和守护者大人，他们要是太过分了，两位前辈都不会束手旁观。”

　　“这……”雷家众高层对视一眼，点了点头。

　　的确，有老祖和守护者大人在，倒也不用担心太多。

　　韩风若有所思，心中暗暗想着：“就算林前辈和雷家老祖快要达到寿元极限坐化，可本身大圣域九重天的修为可不是说笑的。这一次来袭的，应该不是什么太强的存在，至少不会是大圣域，不然一定会引得林前辈出手。”

　　“如果仅仅是普通圣域，自有我出手解决，也是时候暴露我的修为了，震慑那些人一番也要，日后韩家发展起来更没有人敢招惹。”

　　……

　　几日的时间一晃而逝。

　　这一日，终于到了雷家大长老进阶圣域大典举行的时刻。

　　这一次，雷家乃至天麟城说是人山人海也不为过。

　　众多家族纷纷献礼恭贺雷家和雷家大长老。

　　皇室林家、玄家、藏家、余家纷纷派遣了实力不俗的长老前来送礼，这些礼品在韩风看来不值一提，可对于大晋国的武者而言，却是让人倒吸一口气的存在。

　　整个过程，倒吸一口气的声音不断传出。

　　不少武者发现雷家大长老身旁脸色淡定的韩风，心中感叹不愧是见过大世面的天才，这些礼品竟然连让对让动容的资格都没有。

　　皇室林家和三大家族之后，便是大大小小的众多家族，雷家众多武者看到这些贡献上来的礼品，一个个眼神炽热。

　　这么多的资源，足够他们雷家诞生更多的天阶，少说也是十多个啊。

　　包括雷如文、雷俊炎这些已经达到地阶后期乃至巅峰的存在，都呼吸急促起来。

　　到了他们这个境界，下一步就是考虑如何突破天阶了。

　　半日后，该来的差不多也来七七八八了。

　　雷家大长老哈哈大笑起身：“多谢诸位前来参加老夫此次圣域大典，老夫在这里给诸位道谢了。”

　　“诸位想必等的也饿了，我雷家这就上菜上酒给诸位品尝。”

　　以雷家现在的情形，这些酒菜自然都不是寻常货色。酒都是灵酒，菜也是用灵物做成，蕴含着浓郁的灵力。

　　对天阶而言只是更加凝实体内的真元，对地阶而言，一个星级内都会有不小的提升。

　　至于人阶和玄阶，更是能够大幅度提升修为。

　　这看一群人阶、玄阶武者边吃边打坐修炼便知道这些灵酒、灵菜的不俗之处，场上随处可见一些武者的突破。

　　这时，林家长老站起来恭喜道：“此次大长老进阶圣域，日后雷家就是我大晋国的第一家族了，以前我林家有所不敬的地方，还请大长老多多包涵。”

　　“是啊是啊，还请大长老见谅。”玄家、藏家、余家长老纷纷站起道。

　　若是被一个圣域强者惦记记恨上了，那对他们必然是致命的威胁。

　　雷家大长老呵呵一笑：“良性竞争么，老夫自然不会在意。”

　　却在此刻，整个天麟城上空霍然间被遮天蔽日的绿色雾气遮掩，一道冷冷的声音从天际传出，传入每个人的耳朵中。

　　“笑话，大晋国第一家族？从今日起，这世间再没有雷家。”这声音冰冷无比，更带着无尽的杀意。

　　每个听到这声音的武者仿佛觉得整个灵魂深处都被炸开了，齐齐发出闷哼声，稍弱的更是口吐鲜血，脸色惨白。

　　众人惊骇的目光看着天空，到底发生了什么事？是谁有胆在圣域大典上捣乱？

　　韩风目光一凝：“果然是圣域强者。”

　　雷家大长老勃然大怒：“何方鼠辈，还不现身！”磅礴的元神力量，如狂风扫落叶一般，疯狂的轰向天空绿雾之中。


第975章 幽毒之体

　　“哼，区区圣域一二重天、跳梁小丑也敢在本少面前放肆！”

　　一股比起雷家大长老强大不知多少倍的元神之力轰压而下，当即众多武者纷纷吐血。

　　雷家大长老承受的更多，元神都差点崩溃。

　　“这……这股元神力量，对方最少也是圣域四重天！”雷家大长老心中惊骇。

　　虽说早就知道对方不简单，可想不到竟厉害到如此地步。

　　至少是圣域四重天的高手来对付他区区一个刚刚晋升圣域的存在，还是炼化圣核的圣域，也太看得起他了。

　　来恭贺的武者们看到雷家大长老脸色瞬间惨白无人色，身形战栗站都站不稳之后，哪里看不出雷家大长老落入了下风，甚至是毫无还手之力。

　　嘶！

　　一群武者倒抽一口气，这些人究竟是什么存在？

　　对大晋国而言，几乎没有见到过什么圣域，距离圣域最接近也就是今天这个情形。

　　而现在，竟然又冒出来了一位圣域，看样子还是不寻常的圣域，众多武者都惊呆了。

　　难道接下来还要发生一场圣域大战不成？

　　……

　　天空之中，毒雾涌动，卷开一道巨大的漩涡，三个身穿黑衣的人影从天而降。

　　这时，众人才看清了三人的面貌。

　　一男两女都极为年轻，从面容上看都不到三十，但这可是圣域强者啊，面上看着如此年轻，谁知道内里到底多少岁了，一百多、两百多、数百岁也不是不可能。

　　“阁下究竟是谁？我雷家好像并无招惹到阁下几人吧。”雷家大长老作为圣域强者，不得不首先站出来道。

　　深呼吸一口气，雷家大长老苍白的脸色有些缓和。

　　雷家大长老有些庆幸这些人没有无时无刻的散发出圣域威压，不然现在来到雷家的众多武者只怕早就爆体而亡了。

　　为首的男子傲然道：“在下九幽宗真传弟子史锦真。”

　　轰！

　　众多武者哗然了。

　　竟然是九幽宗的亲传弟子。

　　大晋国只是七品帝国，周遭还有众多的七品、八品、九品帝国，这些帝国都被归在五品帝国大盛帝国麾下。

　　而九幽宗，正是五品宗门，是能够和大盛帝国分庭抗礼的存在。

　　固然大盛帝国是积年五品帝国，在五品帝国当中属于顶尖，九幽宗同为五品帝国比不上大盛帝国，但好歹也是同一个品级，弱又能弱到哪里去？

　　作为五品宗门，九幽宗的真传弟子，最少都是圣域四重天。

　　想到雷家要面临一个圣域四重天一个五品宗门的刁难，一些暗地里羡慕嫉妒雷家的武者幸灾乐祸起来。

　　然而这终究是少数，大部分武者都感到悲哀，好不容易大晋国出现了一位圣域存在，难道这么快就要陨落了？

　　想到大晋国没有了圣域，守护者大人也坐化之后的结果，不少武者担忧了。

　　……

　　“竟……竟然是九幽宗！”雷家大长老身体一晃，满是绝望。

　　就算背后有一位大圣域巅峰雷家老祖，可老祖能够活多久？

　　惹上了这样庞大的势力，一旦老祖坐化，那雷家……

　　“这位史公子，不知我雷家如何招惹上了九幽宗？”雷家大长老涩然道。

　　史锦真轻哼一声：“你们雷家倒是没有招惹上我九幽宗，谅你们雷家也没有那个胆子。”

　　“本公子前来，不过是为了本公子的师妹讨个说法罢了。说起来，本公子的师妹跟你们雷家倒是有些关系。”史锦真的面色诡异起来。

　　与此同时，史锦真身旁的雷佳佳上前一步，目露森然：“大长老，您可还记得我？”

　　雷家大长老满脸疑惑：“这位姑娘是……”

　　当初的雷佳佳在雷家地位并不高，再加上现在样子和以前发生了巨大变化，雷家大长老一时之间根本认不出。

　　雷佳佳嘲讽道：“当初在雷家我不过是一个区区旁系，大长老这等人物忍不住来我也是正常。”

　　却在这时，雷元嘉面色一变，霍然起身：“你……你是雷佳佳！”

　　“哦？难为你还记得我。”雷佳佳眉毛一挑。

　　“什么！竟然是雷佳佳！”

　　“当初此女可是韩风的未婚妻，不过被雷廷旭给搅乱了，最后还被雷廷旭抛弃。”

　　“竟然选择了雷廷旭抛弃了韩风，这女人眼睛有问题啊。”

　　“等等……前些日子雷廷旭死的那么惨，难道是……”

　　一时之间，雷家众人看向雷佳佳的目光带着些惊惧。

　　“贱人，还我儿子命来！”一道怨毒的声音响起，一道人影一爪抓向雷佳佳。

　　这一爪充斥着雷霆之力，闪烁着不弱的真元波动。

　　但现在的雷佳佳，可不是之前的雷佳佳了。

　　“找死！”雷佳佳不屑的撇撇嘴。

　　面对这一爪，雷佳佳伸手猛地拍去，同时紫色光芒闪烁。

　　下一刻，这道身影惨叫一声倒射而飞，轰隆一声砸到地面上，大口吐着鲜血，并且一身紫色脓包，显得狰狞骇人。

　　众多武者再度倒吸一口气。

　　这可是雷德佑啊，堂堂天阶初期强者竟然……

　　这雷佳佳现在到底是什么修为？

　　“该死！”雷家大长老恼怒的低吼一声，派人将雷德佑抬走。

　　韩风也没想到对方来势这么强，雷德佑也敢不知死活的出手，但想想雷德佑乃是雷廷旭的父母，韩风也就释然了。

　　韩风微微皱眉打量着九幽宗除去雷佳佳的一男一女。

　　“小胖，你可有办法查看出他们的修为？”韩风询问道。

　　以韩风现在的元神力量，查探对方必然会引起对方的注意，怎么看对方两人都不是简单角色。

　　“可以，以韩风你现在的修为，大圣域之下我都能够查探，大圣域之上一定会引起对方的注意。嗯，这个男的是圣域七重天巅峰，据我观察，最少修炼有两百年以上。另一个女的就比较惊人了，据我查探应该只是刚刚一百岁出头不超过一百五十岁，竟已经是圣域九重天。”

　　“你连修炼多少年都知道？”韩风讶然。

　　小胖撇撇嘴：“我能查探的多着呢，一切就看你自身的修为了。”

　　史锦真左边的黑衣女子突然抬起头疑惑的看了四周一下。

　　小胖再次传音道：“这女人不简单，隐约间估计感受到了什么。”韩风点点头，脸色不变。

　　就算这女人不简单，韩风相信这女人也不会是自己的对手。

　　这是击杀大圣域三重天强者带来的自信。

　　……

　　雷佳佳看着雷家众人或惊讶或震惊或恼火的表情，心中一阵快意。

　　想当初在雷家，这些人哪里真的正眼瞧过她，还不是因为当时她背后站着雷元嘉。

　　想到这里，雷佳佳脸色又难堪起来，若不是雷元嘉这贱人突然不再疼爱她，她最后哪里会落到那步田地。

　　“韩风呢？被老娘站出来。”雷佳佳厉喝道。

　　众人的视线刷的凝聚在韩风身上。

　　韩风面无表情的走出：“有何事？”

　　雷佳佳一脸怨毒：“何事？老娘经受这么多痛苦，让无数剧毒侵入到老娘身体最终成就幽毒之体就是为了今天。”

　　“老娘不仅要杀掉你，证明你在老娘面前只是一个废物，还要在你临死之前让你生不如死。”


第976章 一招

　　“你说……将你千刀万剐如何？还是给你喂下万噬丹，让你身体遭受万虫噬咬之痛楚？”雷佳佳笑的很是不怀好意。

　　“放心，选择不仅仅是这两个，老娘还有很多让你生不如死的惩罚。”

　　众人面色骇然，这女的好毒辣的手段。

　　再看韩风面无表情之色，众人不由暗自佩服，到了这个地步竟然还这么淡定，不愧是北都学府出身。

　　史锦真懒洋洋道：“师妹，本师兄出手一招便可将此人擒拿，何须你出手啊。”

　　史锦真此举还有些巴结的味道。

　　幽毒之体，这可是有望大圣域的一种体制，但这种体质乃是九幽宗曾经一位强者后天创造的功法，乃是后天改造后的身体，也就是说，幽毒之体并非是天生的。

　　想要后天成就幽毒之体，要在数年内都承受着各种毒虫、毒蛇、毒兽在体内吞噬撕咬。

　　那种痛楚，光是想想就让人不寒而栗。

　　这个后天改造之法自从创造出来之后，无数人都在被改造的过程当中不堪忍受而自杀。

　　而雷佳佳却是凭着心中的怨恨成功了，史锦真难以想象，这究竟是多么强的恨意才能让雷佳佳支撑到成就幽毒之体。

　　不管雷佳佳是破鞋还是什么，总之雷佳佳现在成就了幽毒之体，在九幽宗的地位就不一样了，连带着修为一瞬间踏入到半圣，眼看着距离圣域也不远。

　　甚至将来还有望大圣域，而且幽毒之体是无上限提升的，只要有足够的毒兽，而且能够承受的下那更加恐怖的痛楚，幽毒之体会越来越强。

　　幽毒之体越强，前途越大，别说是大圣域，就是圣域巅峰，也有几分可能达到。

　　这种人物，现在若是巴结好了，日后……

　　……

　　雷佳佳摆摆手：“多谢师兄，但韩风此人我定是要亲自解决的。”

　　雷家众人脸色很不好看，韩风可以说是他们雷家日后的靠山，现在若是发生了什么事，对他们雷家绝对是重大损失。

　　韩家众人更是焦急。

　　见此，韩风传音给每一个人。

　　“大家放心，相信我吧，区区一个半圣而已。”

　　“别忘了，早在将近两年前，我就是半圣了。”

　　韩家众人豁然想起了当初韩风击杀两个圣宫半圣境界圣徒的场景，心中的焦急倒是缓解了许多。

　　……

　　韩风的镇定以及韩家、雷家众人缓和的脸色让雷佳佳一阵诧异。

　　“混蛋，还以为我是几年前的我么？”雷佳佳心中愤怒至极。

　　韩风这时陡然道：“雷佳佳，这时你和我之间的恩怨，在场其余家族武者就让他们离开吧。”

　　林家、玄家、藏家、余家还有其余家族武者均感激的看向韩风。

　　“不可能！”雷佳佳断然拒绝。

　　“我憎恨着你，憎恨着你的母亲，甚至憎恨着整个雷家！”

　　“我更憎恨着整个大晋国，这里充斥着我当初的耻辱，所有的一切都要被毁灭！”

　　“从今日起，不仅仅雷家要覆灭，整个大晋国也是如此！”

　　众多家族武者哗然了，更是愤怒不已，凭什么。

　　“臭娘们，你敢！”

　　“婊子，老子杀了你！”

　　“你跟雷家的恩怨关我们什么事？”

　　“要杀就杀雷家的人，我们和雷家又没有关系。”

　　一群武者愤怒咆哮，至于皇室林家和三大家族的武者皆是沉默，他们可有眼色多了。

　　果然下一刻九幽宗真传弟子史锦真一掌挥出，可怕的力量直接将咆哮着的武者轰杀。

　　一时之间，一群人被惊住了，被吓住了，身体颤抖没有言语。

　　韩风没有出手解救这些人，这些咆哮的武者有不少都是对雷家目前境地幸灾乐祸的，这种人韩风懒得去救。

　　……

　　“你已经疯了！”看着一脸憎恨的雷佳佳，韩风淡淡道。

　　当初的事情，可以说有极大的责任都在雷佳佳身上。

　　不管是韩风还是雷元嘉，当初都给了雷佳佳选择的机会，只是雷佳佳自己当初不屑韩风，更是仗着雷元嘉对自己的宠爱肆无忌惮，选择了雷廷旭。

　　一切的结果，不仅仅是因为雷廷旭的阴谋和阴险，也是雷佳佳自己脑子太蠢，才会被雷廷旭利用。

　　最终不仅没有了雷元嘉的宠爱关照，对雷廷旭而言也失去了利用价值，落得那步田地。

　　要杀雷廷旭也就罢了，韩风能够理解，针对他和母亲也就罢了，怎么说他们也有间接作用，可最后还要灭杀整个雷家乃至摧毁整个大晋国，这就有些过了。

　　……

　　“疯了？哈哈哈，我早就疯了！”

　　“不管你如何说，今日雷家和大晋国是灭定了。不过在此之前，首先是将你干掉。”

　　“当然，如果你现在下跪求我，我倒是可能饶恕你。”雷佳佳戏虐道。

　　“下跪？这个主意不错。”史锦真摸了摸下巴，饶有兴趣。

　　只有黑衣女子不由蹙眉，在韩风身上，黑衣女子总感觉有些不对劲。

　　九幽宗固然私下里和圣宫有所联合，可圣宫圣王被区区一个不到二十小子斩杀这个消息太让人丢脸了，圣宫哪里会将韩风这个情报说出。

　　对韩风，九幽宗几乎是一无所知。

　　……

　　“要出手就快出手，少在那里废话。”韩风眼中寒光一闪而逝，冷冷道。

　　雷佳佳脸色冷了下来：“这是你自己说的，别怪我没有给你求饶的机会。”

　　雷佳佳半圣气势轰然袭出，如同龙卷一般狂卷而出。

　　惊人的紫色光芒直冲天际，在这紫色光芒当中，还带着浓郁的漆黑之色。

　　一股令人作呕的气息弥漫而出。

　　“咯咯……觉得难闻么？这就是我的幽毒之体，仅仅是毒素的气味，就足以让你们浑身无力，真元受到侵蚀。这几年的痛楚，我会一一偿还给你！”雷佳佳恨恨盯着韩风。

　　闻言，不少武者连忙查探起自己的真元，果然发现自己的真元正在被什么力量侵蚀着，无不大急。

　　修为稍弱的，此时已经趴在地上动弹不得了。

　　“恬躁！”韩风吐出两个字。

　　“你……”雷佳佳本想要在韩风眼中看出恐惧之色，哪里想到韩风会说出这么两个字，气的一脸狰狞，连史锦真都被吓得下意识的后退一步。

　　“去死吧！”

　　“幽爪咆哮！”

　　漫天的紫光化为一只紫色巨爪，巨爪内部蕴含着令人惊惧的漆黑色剧毒。

　　紫色巨爪凝聚完成，猛然抓下。

　　无数人发出惊呼，在这巨爪之下，他们竟然看到了死神在向他们招手，这紫色巨爪还不是针对他们就如此，那要是针对他们……

　　雷家大长老不由自出的往前踏出一步，却是骇然的发现一道更加恐怖的气息死死压迫着他，在这股压迫之下，雷家大长老额头滑下一滴滴冷汗。

　　“可恶……差距有这么大么？老夫可是圣域啊，现在竟然身体颤抖的一个脚步都踏不出。”雷家大长老心中咆哮。

　　“焚天帝尊指！”面对紫色巨爪，韩风面不改色，一指伸出。

　　对现如今的韩风而言，掌握的下品下等圣域绝学，也只有焚天帝尊指第一重这一招了。

　　可怕的力量撞击在紫色巨爪之下，紫色巨爪轰然崩溃，连带着里面的剧毒都被火焰直接蒸发。

　　在雷佳佳不可置信的目光当中，焚天帝尊指去势不减的轰击在她的身上。

　　噗……

　　雷佳佳面色一白，口吐鲜血倒飞而出，随之响起的是韩风冷淡之声：“幽毒之体？这点剧毒对我如同垃圾，就这点力量也想要灭杀我和雷家，简直不自量力！”


第977章 仍旧是一招

　　一招！

　　一招就击败了雷佳佳，史锦真满是不可置信。

　　对雷佳佳史锦真可是知道的一清二楚，本身已经是二流半圣境界，凭着幽毒之体和那脸圣域也感到棘手的剧毒，毒死一流半圣也没有问题。

　　巅峰半圣大意的话也会中招。

　　可这个韩风不仅一招击败了雷佳佳，还无视那剧毒，不，是彻底湮灭了那剧毒。

　　“刚才这小子的爆发……难不成这小子已经是圣域强者了不成。”史锦真心中闪过这样一个可怕的想法。

　　不到二十的圣域，这……

　　其余武者看到这一幕，张大了嘴吧。

　　这雷佳佳表现出来的实力，远非当初的圣宫圣徒可比，竟然一招被击败，这韩风到底强到了什么程度？

　　不是说到了半圣积累极为艰难么，难道短短不到两年时间，这韩风就从初入半圣提升到巅峰半圣了？

　　雷家大长老眼睛瞪得滚圆：“刚才那股爆发……不会错的，这小子定然突破到圣域了！”

　　“娘希匹的，这小子还不到二十吧，这也太变态了。”

　　其余雷家和韩家众人均是松了一口气。

　　有过上一次韩风干掉两位圣徒的经历，众人倒也没有表现的多么惊骇。

　　黑衣女子冷眸瞥向韩风：“只有刚才一瞬间的爆发感应到此人应该是圣域，现在又什么都感知不到了。之前没有注意还没发现，这人竟然有秘法遮掩其他人的查探。”

　　“不过即便是圣域，年纪太小了，这样的年纪哪怕是顶尖天才，撑死也就是圣域三、四重天，今日雷家仍旧逃不过被灭族的命运。”

　　……

　　“不可能！这不可能！我不相信！”雷佳佳疯狂大吼。

　　自信满满的前来，结果竟然被一招打败，雷佳佳无论如何都无法接受这样的结果。

　　自己承受了那样的痛苦，好不容易成为了幽毒之体，难道还比不过区区一个韩风？

　　这到底是为什么？

　　韩风淡淡道：“看在我母亲曾经照顾过你的份上，我只是打伤你没有杀你，若是你再不知悔改，那就只能杀了你了。”

　　雷佳佳怔怔的听着韩风所言，突兀的哈哈大笑起来：“韩风啊韩风，你太猖狂了，难道你忘了我身边还有其他人么？师兄，这人交给你了！”雷佳佳恶狠狠道。

　　事到如今，不请求师兄已经不行了。

　　雷佳佳再不甘，也必须承认，韩风很有可能已经是圣域层次的高手，面对圣域，只有同为圣域的高手才能抵挡。

　　……

　　“糟糕，九幽宗真传弟子要出手了！”

　　“唉，韩风的确变态，可九幽宗真传弟子可是至少圣域四重天修为，连雷家大长老都没有抵抗之力，更何况是韩风。”

　　“雷家和大晋国的气数已尽。”

　　前来的众多武者心中叹息。

　　面对圣域四重天以上的高手，韩风怎么可能获胜，这根本不是一个级别。

　　不仅仅是这些武者，包括雷家众人、韩家众人、雷家大长老在内都是脸色一变。

　　显然在他们看来，面对至少是圣域四重天甚至更强的高手，韩风也是无力抵挡。

　　……

　　史锦真好似是要讨雷佳佳的欢心，朝韩风道：“小子，想必你已经是圣域强者了吧。在这样的念力突破到圣域，不得不说你是本公子见到过的最强天才。可惜，你没有时间成长起来，否则我九幽宗搞不好也要臣服于你。”

　　“我听师妹说过，你现在的年纪绝对没有达到二十，这样的年纪，哪怕你在天才也不可能在圣域上走的太远，你不可能是本公子的对手。”

　　“若是你愿意跪下求师妹再求本公子，本公子倒是可以饶你一命。”

　　“当然，之后本公子也会废除了你的修为，你完全可以作为普通人活下去。”

　　雷佳佳一愣，笑了：“不错，若是你愿意自废修为，我倒是可以让你安然活下去。”

　　韩风嘴角扯了扯，众多武者也是无语。

　　对一个武者而言，死并不是最大的惩罚，被废除了修为更可怕。

　　尤其是被废除修为后身体比普通人可能还有所不如，终生被病魔纠缠。这也就罢了，还只能眼睁睁看着自己越来越老，而仇人仍旧青春活力，并且实力越来越强，地位越来越高。

　　那种心中的痛苦，真不是寻常人能够忍受的。

　　这雷佳佳和史锦真哪里是饶恕韩风，根本是要韩风痛苦一辈子。

　　雷家众人和韩家众人均是怨毒的看着雷佳佳和史锦真，这两人太混蛋了。

　　史锦真作为圣域七重天巅峰高手，哪里会将这些人怨毒的目光放在心里，直接无视了。

　　“考虑的如何了？想想吧，究竟是生命重要还是尊严重要？”史锦真得意道。

　　雷家大长老忍不住了：“阁下，老夫愿意自废修为，让老夫代替韩风吧。”

　　随即雷家大长老转而看向雷佳佳：“雷佳佳，是我雷家对不住你，你要报复就报复雷家好了，何必对韩风赶尽杀绝，好歹韩风曾经也是你的未婚夫啊。”

　　雷佳佳眼睛血红：“住口！！今日你们雷家谁也别想活着！！”

　　“你自废修为保住韩风？你还是先想想你自己能不能活着吧。”

　　雷家大长老还要说些什么，韩风直接伸手一拦：“大长老你退下吧，我自有办法。”

　　“这……”雷家大长老盯着韩风半晌，最终颓然放弃，只是心中不断的咆哮，为什么老祖还不出现？难道老祖真的要眼睁睁看着韩风陨落在此么？

　　“哦？看来你你是做出决定了，那么说出来吧，是求死还是跪下求饶？”史锦真饶有兴趣道。

　　韩风点点头：“不错，我做出决定了，只要杀了你，一切问题迎刃而解。”

　　史锦真好像听到了什么逆天笑话，发出哈哈大笑声：“哈哈哈，本公子真没想到在这里居然遇到了一个白痴，杀了本公子？就凭你？”最后一句，史锦真言语间充满了蔑视。

　　“一招，只要一招本公子就能杀了你！”史锦真伸出一根指头晃着。

　　韩风淡淡一笑：“不错，的确是一招。你接不住我一招！”

　　“你……”史锦真眼中闪过森寒杀意：“好好好，看来你对自己很自信啊，那本公子倒要看看，你究竟从哪里来的自信？”

　　“九阴邪拳！”

　　史锦真圣域七重天的可怕气息直冲云霄，高达七重天巅峰的威压，让众多武者呼吸一簇，喘不过气来，有些已经开始翻起了白眼。

　　充满妖邪之气的一拳宛如陨石一半从天而降。

　　九阴邪拳，这一招高达下品上等圣域绝学，由史锦真此刻的修为施展而出，爆发力丝毫不弱于寻常的圣域八重天巅峰！

　　韩风不再掩饰自己的气息，同样是圣域七重天的气息爆发而出。

　　并且因为韩风的九焰异火诀达到第五层中期，韩风的圣元凝实度实际上是凌驾于七重天之上，介乎于七重天和八重天之间。

　　综合之下，韩风丝毫不逊于史锦真。

　　“圣焰君王拳！”韩风怒吼一声，背后君王虚影闪现。

　　君王怒目而视，好似对史锦真这样的犯上之人充满愤怒。

　　君王一怒，伏尸百万。

　　圣焰君王拳被韩风发挥出了自己所能够掌控的最高境界！

　　中品下等圣域绝学啊，威力远远超过下品层次，可怕的一拳，几乎是摧枯拉朽一般的击溃了史锦真的一拳。

　　这一拳，重重的轰击在史锦真脸上，直接将史锦真一拳击飞，鲜血狂洒而出，牙齿都不知道掉了多少。中品下等圣域绝学的一击，让韩风此刻的爆发力丝毫不弱于九重天巅峰，甚至是有所超越！


第978章 九幽圣瞳！

　　韩风突然之间的爆发，是谁都没有料到的，包括九幽宗的黑衣女子。

　　哪怕黑衣女子之前猜测韩风可能不简单，也没想到韩风会厉害到如此地步。

　　一招！

　　又是一招！

　　堂堂九幽宗真传弟子被打败，所有人目光当中都闪过不可思议。

　　韩风才多大啊。

　　史锦真重重落到地上，被轰中的右侧脸颊皮肉都掉了，隐约间都可以看到皮肉之下的骨头。

　　圣域强者的圣体多么强大，却仍旧被一拳打成这样，由此可见韩风之前那一拳的可怕威力。

　　同样的，也因为圣域强者的圣体强大，生命力强大，史锦真才没有被一击轰杀，而是苟延残喘了下来。

　　可和雷佳佳不同，韩风战雷佳佳的时候，其实手下留情了，一切还是看在自己母亲的份上。不管怎么说，这雷佳佳从小也是在自己目前看顾下长大的。然而史锦真不同，韩风那一拳没有丝毫的留手，如果不是史锦真高达七重天巅峰的修为，此时史锦真搞不好整颗脑袋都被韩风一拳击爆了。

　　咕噜……

　　众多武者咽了一口吐沫。

　　直到现在，他们还有些不敢相信他们看到的一切。

　　“嘶！我没看错吧，我没出幻觉吧，韩……韩风竟然赢了！”

　　“这么说来，韩风最少也是圣域五六重天，天哪，短短不到两年就从初入半圣提升到这个地步，这也太……”

　　“这么看来，今天鹿死谁手倒是犹未可知了。”

　　圣域对众多武者太过遥远，不管是史锦真还是韩风，他们只知道极为强大，可到底强大到什么程度，具体是什么修为他们却是看不出。

　　但雷家大长老不同。

　　雷家大长老已经是圣域强者，作为同阶别的圣域，大长老自然看得出韩风和史锦真的修为等级。

　　在史锦真暴露出七重天巅峰修为的时候，雷家大长老就已经绝望了，哪里想到韩风突然间也暴露出七重天的修为，这简直是黎明中的一道曙光啊。

　　雷元嘉一巴掌排在韩天成身上：“不愧是我的儿子，儿子干得好！！”

　　雷佳佳呆呆的看着这一切，眼前发生的一切已经超出了她的承受范围。

　　却在这时，黑衣女子缓缓走出。

　　看到黑衣女子，史锦真猛然间发出一声惨叫：“师妹你一定要给我报仇啊！”刚刚喊完这一句话，剧烈的疼痛让史锦真忍不住捂脸在地上翻滚。

　　黑衣女子冷眸冷冷盯着韩风：“九幽宗幽彩霞。”

　　韩风抱拳回道：“大晋国韩风！”

　　“小女子之前倒是小瞧阁下了，阁下这等年纪达到这样的修为，相比起远古家族天才也是毫不逊色。但阁下此次伤了我九幽宗之人，阁下必须给我九幽宗一个交代！”

　　“师姐，你一定要将这人碎尸万段给我和师兄报仇啊。”雷佳佳咬牙切齿道。

　　韩风嗤笑一声：“原本以为你这女人会讲点理，没想到也是这么无耻。”

　　“前来捣乱的是你们九幽宗，前来要杀我们雷家的也是你们九幽宗，前来要将我大晋国覆灭的仍旧是你九幽宗，结果我们反抗了一下还要给你们九幽宗一个交代。”

　　“你不觉得你们九幽宗太霸道太无耻了？莫非你要杀我们我们还要躺下给你们杀不成？”

　　幽彩霞脸色一沉：“胡搅蛮缠！看来小女子有必要好好教训你一番。”

　　“幽雾毒爪！”

　　绿色浓雾汇聚，化为巨爪袭来。

　　或许是意识到韩风不简单，幽彩霞一出手便是全力，圣域九重天巅峰气息完全爆发出来。

　　“虚仙体，凝！”

　　“虚仙一指！”

　　轰隆！

　　施展出虚仙体，韩风此时的修为丝毫不弱于幽彩霞的九重天巅峰。

　　一指和一爪碰撞，仙之气息弥漫，和绿色毒雾不断彼此吞噬，发出嗤嗤响声。

　　第一次对碰，两人竟然战斗的不相上下。

　　“嗯？”幽彩霞眉头一皱，韩风的难缠超出她的所料。

　　“该死！毒云之箭！”

　　绿色毒雾化为巨箭豁然射出。

　　“虚仙百龙掌！”

　　轰轰轰！

　　无数化为蛟龙一般的手臂连带着手掌和毒箭正面碰撞，仙之气息风暴和绿雾漩涡席卷而出。

　　其中还有不少手掌穿过毒箭，化为蛟龙轰向幽彩霞。

　　幽彩霞脸色不变，绿色毒雾一阵涌动，化为防御盾牌将剩余的蛟龙抵挡在外。

　　“虚仙蛇龙指！”韩风冷笑一声，万丈白蛇嘶吼而出。

　　那庞大的身躯，让无数人惊骇。

　　这一击，威力已然达到大圣域水准。

　　轰！

　　巨指化为的白蛇一头撞向毒雾盾牌，浓郁的仙之气息侵蚀绿色毒雾，很快就将绿色毒雾化为的盾牌吞噬的千疮百孔。

　　随后白蛇靠着强大的力量一举将绿色毒雾盾牌击溃，白色张开狰狞獠牙，下一刻就要将幽彩霞吞噬。

　　然而却在这时，幽彩霞额头快速绽放出紫色光华。

　　“九幽圣瞳，开！”

　　“九幽之光！”

　　宛如地狱而来的紫色光芒照耀整个天空，无数的紫色光芒轰击到白蛇身上，白色发出一阵嘶吼，随后整个身躯被紫色光芒轰射出无数伤口。

　　并且在伤口处，紫色的光芒还在不断的扩大，像是要将整条白色侵蚀击溃。

　　“好强的神瞳！”韩风脸色一凝。

　　雷佳佳在地下冷笑：“师姐乃是九幽宗宗主之女，更是继承了九幽宗创始人的九幽圣瞳，实力岂是你这个杂碎能够相比的。”

　　“九幽圣瞳乃是中品上等级别，师姐现在更是能够发挥出堪比中品中等的威力，你死定了！”

　　确实，施展了九幽圣瞳的幽彩霞，每一道九幽之光的威力都达到了大圣域层次，众多九幽之光聚集在一起，破坏力只怕达到了大圣域一重天巅峰！

　　甚至超越一重天！

　　韩风没有施展星之圣瞳，星之圣瞳目前还是五角星级别，只是相当于中品下等层次，就算开启了星之圣瞳，也没比施展虚仙蛇龙指强多少。

　　“既然如此……圣炎战体，凝！”

　　在无数人惊讶的目光当中，韩风化为黄金火焰战神，修为货真价实提升到了一重天巅峰，不，还要超越一重天。

　　比起当初和东邪圣王战斗，韩风的实力显然提升了不少，这都多亏了韩风本身修为从七重天初期提升到七重天后勤境界。

　　“虚仙蛇龙指！”

　　白蛇再次嘶吼而出，此时的白蛇不仅身体更长，周身更是燃烧起熊熊金色火焰，整条白色看上去更加威武不凡。

　　“什么！”幽彩霞万万想不到韩风还能够继续提升，脸色终于狂变。

　　地面上的雷佳佳再次呆住了。

　　“九幽之光！”幽彩霞再惊骇，面对韩风的虚仙蛇龙指也不得不发动反击。

　　可惜，幽彩霞的九幽之光最强爆发也就是相当于大圣域一重天层次，而韩风此时的爆发却是超越了二重天，完全不在一个档次上。

　　大圣域每一重天的差距比起普通圣域层次强太多了，更何况此时双方的差距是一重半。

　　白蛇轻松的将九幽之光吞噬，随后更是将幽彩霞吞入腹中。

　　直到这时，幽彩霞才终于花容失色，脸上布满惊惧。韩风可不是什么怜香惜弱之人，没有丝毫的留手，立刻就要彻底将幽彩霞灭杀。


第979章 圣宫现

　　“住手！”

　　就在韩风要彻底下杀手之际，远方轰然传来一声怒吼，与此同时，一股磅礴的威压袭来。

　　感受到这股威压，韩风身体一滞，旋即镇定的继续下手。

　　这股气势已经达到了大圣域二重天境界，威压的确强大，可韩风现在暴涨后的修为也不差，这点威压还无法镇压韩风。

　　喊出声来的大圣域二重天强者也没想到韩风丝毫不受他的影响，不由怒吼：“圣宫圣帝，你还不出手么？”

　　“圣宫！”正要下手的韩风脸色一凝，这九幽宗竟然和圣宫有关系！

　　更让韩风震惊的是，圣宫选择了出手。

　　之前圣宫一直未出手，主要以打探为主，是因为没有把握对付林顺生，那现在出手了岂不是意味着……

　　“小子大胆！”一股响彻天地的声音传入到韩风耳中，韩风元神震动。

　　韩风更加惊骇，仅仅是一个传音就让自己的元神差点崩溃，双方的差距太大了，这人至少是大圣域七重天！

　　想到之前的那一声喊，莫非这就是圣宫的圣帝？

　　“哼，原来是圣宫的圣帝，堂堂大圣域强者欺负一个普通圣域，不觉得害臊么？”林顺生的声音同样传出，大圣域九重天的气息遮天蔽日席卷而出，阻挡了圣帝对韩风的气势压迫。

　　韩风这才大口喘气起来，一股劫后余生的感觉自心底升起。

　　亲自感受到对方圣帝的压迫，韩风更加清晰的认知到双方的巨大差距。韩风相信，如果不是林前辈出手，用不了片刻他的元神就会崩溃，届时麻烦就大了。

　　“老家伙！”圣帝咬牙切齿的声音怒吼连连。

　　有林顺生这位大圣域九重天高手相助，韩风完全不惧怕圣宫强者们的气势压迫。

　　“灭！”韩风淡淡的吐出一个字，巨指所化的白蛇一阵嘶吼，下一刻便传出幽彩霞凄厉的惨叫声。

　　陡然间，惨叫声戛然而止，史锦真惊恐的发现，幽彩霞真的没有了声息。

　　“混……混蛋，师妹可是九幽宗宗主之女啊，这小子太大胆了，太猖狂了。”

　　却在此刻，韩风的目光转移到史锦真身上，史锦真吓得差点尿出来。

　　在生死面前，什么九幽宗真传弟子的尊严早已经被史锦真给抛弃了，跪在地上顾不得脸上的疼痛大肆求饶。

　　“早知今日何必当初，不过是五品宗门而已又不是一品，更不是远古家族，真以为无敌了么？”韩风手掌在虚空一抓，史锦真立刻被捏爆。

　　三人已经死了两个，现在只剩下雷佳佳一人。

　　雷佳佳面无人色，打死雷佳佳，雷佳佳都不敢相信现在发生的一切。

　　明明现在发生的一切应该是反过来的，求饶的不应该是雷家么，怎么现在……

　　看着韩风淡漠的眼神，雷佳佳喃喃了几下，最终还是什么也没有说出。

　　韩风发出一声叹息：“既然当初侥幸逃脱，安安稳稳活下去多少，可惜……”不等雷佳佳说话，韩风一指点出，雷佳佳脑门上多出一道血洞。

　　瞪大着眼睛，雷佳佳身体倒了下去，双眼无神、暗淡无光。

　　灭杀三人，其实不过是一个呼吸的时间罢了。

　　在这一个呼吸时间之后，圣宫强者已经纷纷抵达现身。

　　五位圣宫大圣域强者脸色漆黑的现身，在圣宫强者身旁还有一位九幽宗大圣域二重天长老。

　　看到幽彩霞等人的陨落，这位长老肺都要气炸了。

　　不管是九幽圣瞳还是幽毒之体，都是九幽宗将来昌盛的希望啊，而现在希望却是折损在区区七品帝国雷家手中，甚至这个雷家刚刚勉强够得上九品层次，实在是弱小不堪。

　　这让这个大圣域二重天长老充满不甘。

　　“好！好得很！雷家好大的胆子！今日本长老发誓，不将你们雷家灭族誓不罢休！”大圣域二重天长老发出惊天动地的怒吼，天空轰隆作响。

　　林顺生突然出现在天空，冷笑连连：“可笑，今日你们本就没有打算放过雷家，就算这三人不死也一样。”

　　言罢，林顺生扭头对韩风道：“后生可畏啊，之前只是打算那那三个人试探你一番，看看你究竟达到了何种程度，真没想到……”

　　“不过现在事情的发展达到这个地步已经不是你能够插手的，一切交给老夫吧。”

　　圣宫五个大圣域和九幽宗一个大圣域，共计六个大圣域带来的压力是巨大的，韩风也没有反驳，当即应了下来，后退到雷家之中。

　　雷家众人看向韩风的目光再一次变化。

　　韩风原本在雷家的声望都极大，可对于雷家众人而言，韩风仍旧是一个有潜力的小辈。

　　而现在这个有潜力的小辈，在实力上是真的碾压他们，成为了比雷家大长老更加可怕的圣域强者。面对韩风现如今的修为，众多武者不得不低下他们高贵的头颅，表示尊敬。

　　其余武者在对韩风的实力纷纷表示震惊过后，便是将注意力放在了新的战场之上。

　　如今这个情形，雷家能不能安稳、大晋国能不能安然下去，一切都要看他们的守护者大人了。

　　……

　　“太好了，守护者大人出现了！”

　　“没想到守护者大人之前竟然一直呆在雷家，实在是不可思议。”

　　“有守护者大人出手，这些垃圾必然会被打退。”

　　不多久，众多武者呐喊起来。

　　守护者林顺生，长久以来不仅是大晋国唯一的一位圣域，更是唯一的守护者，声望在大晋国是任何人也无法相比的。

　　这种声望，让所有人对林顺生充满了信心，相信林顺生一定会打退强敌。

　　包括雷家和韩家众人在内，都松了一口气，好像下一刻他们雷家就会恢复正常一样。

　　众人之中，只有韩风脸色沉重：“这圣宫圣帝绝对是大圣域后期强者，不知道和林前辈相比如何，这么多人联合在一起，哪怕是林前辈也……”

　　“就算有雷家老祖，可老祖也说过，他的存在已经被圣宫得知，圣宫此次敢来袭，不可能忽视掉老祖这个超级强者。”

　　“可即便如此圣宫还是大张旗鼓的来了，只能说明这圣宫绝对有对付老祖的手段！”

　　“这一次怎么看……怎么不妙了啊。”


第980章 圣帝的恐怖

　　不管韩风如何担忧，目前他都只能看下去。

　　这些强者最弱的也仅仅是比起东邪圣王稍逊一筹，这样的战斗不是目前的他能够随意插手的。

　　要出手，只能等待，等到适合自己出手的时候。

　　……

　　天空中，双方的气息不断碰撞，一道道可怕的能量气流在天空当中肆虐。

　　“喝！”韩风一声低喝，将整个雷家包裹在圣域结界当中，只要不是上面一群大圣域特意的全力攻击这结界，这结界足以保护一群武者安然无恙。

　　有了结界阻隔，果然不少武者感到好受许多，呼吸没那么艰难了。

　　众多武者看向韩风充满了畏惧和感激。

　　如今韩风的实力，已经跟他们是两个次元，隐隐约约，众多武者对待韩风的态度逐渐朝对待林顺生转变。

　　众人都不是傻子，就目前看来韩风是远远不如林顺生守护者，可想想韩风现在才多大？

　　现在就这么强了，百年后呢？数百年后呢？千年后呢？

　　完全有可能踏入到圣域巅峰啊，如果他们大晋国诞生了一位圣域巅峰，足以守护大晋国四千年之久。

　　而且以圣域巅峰强者在整个北洲大陆的至高地位，哪怕大晋国日后再无一位圣域诞生，只要韩风没有达到寿元极限，大晋国就没有那么多人敢惹，最起码像九幽宗这等实力是没有那个胆子。

　　……

　　“老家伙，你都已经快要坐化了，还管这么多事情。”圣帝讥讽出声。

　　林顺生捋着自己的胡子：“只要老夫存在一天，就决不允许你将被封印在九重塔之下的那个人放出来。”

　　“既然如此，你这老家伙就做好提前受死的准备吧。”

　　圣帝眼中寒光一闪，大圣域八重天的强大气息直冲云霄！

　　整个大晋国的天空被血色遮掩。

　　大晋国不少地方武者仰头看着天空发生的一切，惊恐之极，这到底发生了什么事？

　　为何天空会变成这样？为何他们会感受到胸口发闷，难道有什么天灾要发生了么？

　　……

　　雷家上空，圣帝的气势愈发的强劲，很快达到大圣域八重天巅峰之境！

　　感受到圣帝的这股气息，林顺生的脸色慢慢变了。

　　固然八重天巅峰比不上林顺生的九重天巅峰，可圣帝正值修炼一途的壮年，而林顺生却是达到了寿元极限。

　　用一百岁来衡量的话，圣帝正处于四十岁左右的阶段，而林顺生却是达到了九十九岁。

　　林顺生的生命力和持续作战能力已经比不上圣帝，光是这两点，就足以大大拉近一重天的距离，更别说圣帝还没有施展自己的血雷魔血脉。

　　“血雷魔第一形态，凝！”

　　“第二形态，凝！”

　　“第三形态，凝！”

　　“第四形态，凝！”

　　“第五形态，凝！”

　　圣帝血脉展开，气息再次狂飙，转眼间就超越了大圣域九重天巅峰，介乎于大圣域和圣域巅峰之间。

　　可怕的力量，饶是林顺生都感到心惊。

　　圣帝咧嘴狰狞一笑：“老家伙，去死吧！”

　　“血域龙吟！”

　　方圆万丈被血色遮蔽，血色当中，一头头狰狞血龙咆哮而出。

　　“苍炽火云！”林顺生面色凝重，双手张开，大片大片的火焰之云凝聚。

　　“爆！”林顺生指挥着这些火云袭向血龙，当火云即将和血龙相撞的时候，火云倏然间膨胀，将血龙吞噬，随后林顺生吐出一个字，一团团吞噬掉血龙的火云发生了剧烈爆炸。

　　其爆炸力量，直接摧毁了血龙。

　　圣帝脸色微微一沉，紧接着轻声一笑：“不愧是积年已久的大圣域巅峰存在，果然不是那么好对付的。”

　　“那么……血雷魔爪！”

　　这一爪从天而降，轻而易举撕裂了无数火云。

　　轰轰轰！

　　轰隆隆！

　　不管是圣帝还是林顺生，都是屹立于大圣域超一流的强者，彼此之间的战斗，每一道波及出来的能量都极为可怕。

　　此时的天空，除了血色就是密密麻麻的空间裂缝，整个大晋国好似处于一个即将破灭的空间，随时有可能被毁灭。

　　那可怕的力量余波，连圣后以及圣王都心惊不已。

　　“血雷暗月！”

　　“麒麟踏贱！”

　　噗……

　　林顺生吐出一口鲜血，倒射而飞。

　　圣帝得意的声音响彻整个天空：“哈哈哈，老家伙你终究还是老了，如果你处于壮年，就算没有和本帝媲美的血脉，你也不会输的如此之快。”

　　“看来是本帝高看你了，你现在的实力和本帝相差巨大。”

　　圣后见此，大手一挥：“诸位圣君、圣将、圣徒们，给本宫杀！”

　　“将在场的所有人全部灭杀！”

　　雷家中众多武者绝望了，连他们寄予希望的守护者都败了，他们还如何抵抗？

　　圣后身后，无数道流光闪过，密密麻麻的人影出现在天空之中，个个都散发出极为强大的气息。

　　为首的百多人，个个都是圣域层次高手，不是圣将就是圣君。

　　百多人身后的数量就更加恐怖了，足有上千，这些全部都是圣徒。

　　身为圣徒，除了少部分还是天阶十二星，八九成都是半圣境界。

　　如此可怕的数量和质量，让本就绝望的众多武者更加惨然。

　　难道今日真的是雷家和大晋国末日？

　　这圣宫到底是为何要灭杀雷家？一些心理承受能力较低的武者已经开始破口大骂雷家起来。

　　雷家众人沉默，就连他们也不知道这圣宫为何会针对他们雷家。

　　最近几年圣宫的大名大晋国谁人不知？

　　别说雷家，连一个拥有普通圣域后期的家族都被圣宫灭杀了，这圣宫的力量根本不是雷家可比的。

　　区区一个雷家，到底哪一点被圣宫看上了？

　　难道真的只是为了区区一个雷佳佳？

　　“死！”正当这些圣君、圣将、圣徒准备发动起攻击之时，天空中霍然间凝聚出一只巨大的雷霆手掌。

　　这只手掌一出，所散发出来的气息威压立刻将所有圣君、圣将、圣徒给压了下去。

　　巨掌拍下，闪耀整片天际的雷霆轰隆作响，惨叫声接连不断。

　　璀璨的紫色雷霆之光，将血色天空都给冲破了不少。

　　“什么！”雷家众多武者看到这一幕，纷纷惊叫出声。

　　紫色光芒逐渐减弱，众多武者终于看清了天空中的一切，只见那上千的圣徒在那一掌之下竟然全部陨落。

　　百多位圣君、圣将也个个受到了伤势，根据修为不同，受到的伤势也程度不同。

　　嘶！

　　众多武者倒吸一口气，雷家内部竟然还隐藏着这等强者。

　　雷家大长老以及雷家高层一怔，下一刻雷家大长老痛哭流涕：“老祖啊，你终于出手了！”


第981章 韩风出手

　　“老祖？刚刚大长老说什么？我们雷家的老祖？”雷家大长老那一声吼喊的是真情流露，雷家众多武者听得清清楚楚。

　　当即，雷家众多武者哗然了。

　　这怎么可能？但大长老总不至于说谎吧。

　　想到这里，雷家众人震撼了，激动了。

　　其余武者也纷纷骇然不已，雷家老祖竟然还活着，甚至连雷家大部分人也都不知晓，这隐藏的太深了。

　　等等……

　　一些聪明的心中一动，雷家老祖这等强者不会无缘无故的隐藏起来，莫非圣宫来袭就和这个有关？

　　……

　　“老东西，你果然出来了！”圣后眯起眸子，冷声喝出。

　　雷家。

　　雷家雷府上空，一个老者虚空踏来，一道磅礴的气息席卷而出。

　　林顺生倏然后退来到老者身侧：“老家伙，你再不来我可就要死掉了。”

　　雷家老祖面色凝重：“这圣帝如今竟是厉害到如此地步？连你也……”

　　林顺生苦笑：“谁知道这小子得到了什么奇遇，反正现在已经是八重天巅峰，再凭着那血脉，实力自然在老夫之上。”

　　雷家老祖吐出一口气：“原本是不打算暴露我的存在的，在这些小辈眼中我早已经是一个死人，没必要冒出来吓人。但看现在的情形，是不得不如此了，我们两个老家伙联手，应该能够镇压下此人。如果顺利的话，击杀这圣帝也不是问题。”

　　林顺生自信一笑：“这是自然，两个大圣域九重天巅峰，联合起来的威力岂是好相与的。”

　　地面一群武者发出兴奋吼声。

　　“哼，两个老不死的，你们是不是太自信了。本帝既然敢直接来袭，岂会干没有把握的事情。”圣帝一甩袖袍，嘲讽道。

　　雷家老祖脸色一凝，目露迟疑。

　　林顺生深呼吸一口气：“老雷，为今之计我们除了拼也只有拼了，管他有什么底牌，我们都必须要全力以赴。”

　　雷家老祖呼出一口气：“不错，如今只有死战一条路，上吧！”

　　“麒麟践踏！”

　　“落雷万钧！”

　　“不自量力！”圣帝轻蔑一笑，在林顺生和雷家老祖惊诧的目光当中直接取出了一面镜子。

　　“四象分身镜，四象合一，分身凝！”

　　圣帝手中的镜子绽放出一阵璀璨的光芒，当光芒逐渐消去的时候，圣帝身旁赫然漂浮着又一个圣帝。

　　“血雷暗月！”

　　“血雷暗月！”

　　两个圣帝双双怒吼出声，爆发出强劲的圣域绝学。

　　同样的招数，明显可以看到凝聚出的分身力量有些弱，大约只有圣帝本体六七成、七八成左右的力量。

　　饶是如此，这一击对碰双方也是丝毫不相上下。

　　强大招数的对碰，天空竟然凝聚出一道巨大的漩涡，波动出可怕的吸引力。

　　圣帝得意一笑：“此乃我利用四象分身镜凝聚出来的分身，大约有本体的七成实力。”

　　“老家伙，想要两个人对付一个占本帝便宜，做梦！雷家老祖，你固然是大圣域九重天巅峰，可你本身已经达到了大限，没有几年活头，你真正的实力就和姓林的老不死一样，不可能发挥出大圣域九重天巅峰的真正实力。”

　　“这仅仅是其一，这么多年来你坐镇九重塔之下镇守着那封印，消耗的力量必然极大，你不可能预料到我圣宫会在今日前来，也就是说你不可能提前做好准备。为了镇守那封印，你无时无刻都需要不断的往封印里面输送能量，现在你体内圣元还有全盛时期的多少？”

　　“之前你并没有立刻出来，就是想要趁机会多恢复一下吧，可惜你没有料到姓林的老不死这么快就被本帝打败。”

　　“如果本帝没有料错的话，你现在最多发挥出全盛时期的八成力量，单单一个分身对付你或许会稍稍落入下风，但不要忘了，本帝身后还有五位大圣域高手。当这五位联合起来，你必败无疑。”

　　“姓林的，没有帮手，用不了多久，你也将会被本帝斩杀。”圣帝一脸狰狞。

　　雷家老祖脸色难堪，圣帝说的话是正确的，之所以一开始没有出来，就是想要趁着林顺生和圣帝大战的时候恢复体内圣元，可……

　　雷家老祖和林顺生对视一眼，落到现在这个局面是他们之前万万没有料到的，既然如此，说不得到最后他们要……

　　“圣后，三位圣王还有九幽宗长老，这雷家老祖就拜托你们了。”

　　“谨遵圣帝法旨！”圣后以及三圣王沉声道。

　　九幽宗长老尽管想要先报仇干掉韩风，现在也只得听从圣帝的命令。

　　大圣域八重天，这样的实力哪怕是他们九幽宗宗主也没有胆子敢反抗。

　　“血雷暗月！”

　　“麒麟践踏！”

　　“幻夜魔爆！”

　　“血恶魔环！”

　　“辉邪疾魔斩！”

　　“云岚多臂拳！”

　　“落雷万钧！”

　　“天幽万掌！”

　　两个战场纷纷发动出攻击。

　　圣帝和林顺生是一个战场，雷家老祖和圣帝分身以及几个大圣域是一个战场。

　　惊天动地的能量风暴肆虐的朝四周冲击。

　　韩风的圣域结界在这一刻都咔嚓咔嚓轰隆作响。

　　韩风皱眉看着天空发生的一切：“不行，在这样下去林前辈和老祖必然会被斩杀。老祖和那几个大圣域已经交手，希望老祖能够多多耗费他们的力量，这样我出手将他们灭杀的把握更大，在此之前……”韩风看着还活着的百多圣域圣君、圣将，眼底闪过一丝森寒。

　　在无数人惊诧目光当中，韩风冲出了结界。

　　“糟糕，韩风怎么冲上去了！”

　　“那里可都是一群大圣域强者啊，这样冲上去简直是找死啊。”

　　“不对，韩风的目标好像是那些圣域。”

　　“原来如此，以韩风之前表现出来的实力，对付这些受伤的圣域强者说不准……”

　　“哼，就算是受伤的圣域，那也有百多人，岂是一个人就能够对付的，这韩风太大意了。”

　　……

　　相比起雷家众多武者的不信任，一群圣君、圣将却是表现出了极大警惕。

　　他们可是知晓，眼前这个韩风的真正实力可是大圣域层次。

　　但为首的几个圣君也并未恐惧，据圣帝猜测，这韩风的战力或许很强，但领域力量十有八九仍旧是普通圣域层次。

　　若是他们百多人一起施展领域，百多个领域叠加，一切结果还不好说。


第982章 激战！

　　“血雷领域！”

　　“血雷领域！”

　　“血雷领域！”

　　……

　　百多个圣君、圣将可都是拓拔家族成员，或许血脉已经很稀薄，可仍旧能够用出专属于拓拔家族的血雷领域。

　　百多个圣域领域叠加，天空风云变幻，一道道领域力量洪涌而出。

　　在一重重领域之下，韩风恍惚觉得自己立于苍茫大地之间的一处渺小之地，而在苍茫大地中央，一道足有百万丈、数百万丈、千万丈高的血雷巨人怒视着他。

　　一股发自内心的寒意冲遍全身，更有一股渺小之感升腾而起。

　　巨人豁然伸出手指碾压，韩风觉得自己整个身体都快要爆掉了。

　　“好强！这百多个血雷领域叠加起来，丝毫不弱于大圣域二三重天甚至更强的普通领域了。”韩风倒吸一口气。

　　血雷领域可是变异领域，不属于普通领域，叠加起来的威力远远超出了韩风所预料。

　　如果是普通领域，就算是百多个叠加在一起，也未必能够比得上大圣域领域。

　　轰隆！

　　当即韩风毫不犹豫，虚仙体和圣炎战体同时施展而出，与此同时极光苍焱如同朝海一般朝四周爆射而出。

　　“什么！”

　　这一次轮到圣宫一方惊讶了。

　　此刻的情形，就好似韩风从渺小的蝼蚁一顿膨胀，化为了比苍茫大地中央巨人更加庞大的可怕存在。

　　“破！”韩风怒吼一声，银白色和黄金色的火焰好似狰狞的巨兽，冲开了一重重领域！

　　噗噗噗……

　　领域被强行破除，圣宫百多位圣君、圣将纷纷吐血，更是一脸不可思议。

　　他们叠加在一起的领域竟然也被强行破除了，难道这韩风没有一丁点的弱点么？

　　地面上众多武者原本还不看好韩风，这一下神情大变，纷纷叫好。

　　韩风大手一挥，飞天炎狮和幻影雷豹怒吼而现。

　　“这些圣君、圣将就交给你们两个了。”韩风指着一群圣域对两兽道。

　　飞天炎狮自信道：“老大，你就放心吧，一百多个重伤的圣域根本不是我们两个的对手。”

　　如今的两兽，本身实力已经处于圣域九重天层次，凭着魔兽的先天优势以及它们领悟的超强圣域绝学，单独一个都有和大圣域一重天一战的实力。

　　两兽联合起来，甚至能够击杀寻常的大圣域一重天强者。

　　这样的实力对付一群受伤的圣域，毫无困难。

　　……

　　“韩风还有两个圣域魔兽？”

　　“太变态了，这可是圣域魔兽啊，竟然会臣服于人类。”

　　“看这两兽的样子，也不像是被强迫的，而是心甘情愿的，韩风到底是怎么办到的？”

　　地面众多武者哗然。

　　雷家众人和韩家众人面面相觑，好像韩风每一次回来都会给他们极大的震撼。

　　上一次击杀两个圣徒是如此，现在同样如此。

　　当初还和韩风争斗的同辈人此刻相视苦笑，他们和韩风的差距，真的是越来越大了。

　　……

　　“狂雷闪爆！”

　　“绝命焚焰！”

　　两兽怒吼扑向一群圣君、圣将，闪电充斥着整个天空，火焰将所有人圈了起来。

　　“该死，一群畜生！”

　　“给本圣君死去！”

　　“死！”

　　一群圣君、圣将纷纷爆发出他们最强招数。

　　如果是全盛时期，百多位圣君、圣将的确会给两兽造成不小的麻烦，大圣域的确是比普通圣域是强，几乎是处于两个档次，可不管是普通圣域还是大圣域，终究是圣域层次强者，当数量达到了一定程度，普通圣域完全能够灭杀大圣域。

　　可现在一群圣君、圣将早就受了伤，一身实力发挥不出七八成，两兽迎战起来简直是迎刃有余。

　　……

　　“现在，也该轮到我出手了。”韩风的目光放在了正在和雷家老祖大战的一群人身上。

　　身为圣域强者，几个大圣域的元神之力自然发现了身后的一切。

　　圣后面色一沉：“三位圣王还有九幽宗长老，还请你们四个将这小子灭杀。”

　　九幽宗长老恨恨道：“不用，本长老一人出手便可！”对韩风，九幽宗长老恨之入骨。

　　圣后沉声道：“不可，此子可是有击杀大圣域三重天强者的经历，只有你们四个出手本后才会放心。”

　　“什么！”九幽宗长老第一次听到韩风的战绩，一时之间骇然了。

　　骇然过后，九幽宗长老看向圣后等人的神色不善起来，九幽宗长老也不是傻子，圣宫等人明明知道韩风的可怕却是对自己一点说明都没有，这完全是拿他们九幽宗当炮灰用。

　　“该死！”九幽宗长老心中大骂，若是早说了，幽彩霞怎么可能会死。

　　不过九幽宗长老心中再恨，面对圣宫这个庞然大物，也只得将恨意压下，或者说将一身恨意转移到韩风身上。

　　圣宫可是堪比四品宗门的势力，不是区区五品宗门九幽宗能够抗衡的。

　　“好，先将此子铲除！”九幽宗长老阴森道。

　　三个圣王彼此对视一眼，他们都知道，拓拔家族的超品圣器，也就是半神器血饮九龙刀就在韩风手中，不能大意。

　　刷刷刷……

　　三个圣王和九幽宗长老纷纷扑向韩风。

　　“哈哈，干得好小子！”雷家老祖哈哈大笑。一下子去掉四个敌人，雷家老祖的压力骤减。

　　圣帝分身冷声喝道：“不过是离开了四个大圣域初期，有什么可庆幸的？就算没有他们四个，本帝要杀你也用不了多久？”

　　雷家老祖边应对便嘲讽道：“那可未必，你不过是分身而已，像本体那样嚣张可不好。”

　　“落雷万钧！”雷家老祖一掌挥出，可怕的雷霆之力让圣帝分身和圣后纷纷后退，这一击，雷家老祖竟然稍微占了上风，雷家老祖眼中闪过浓浓的惊喜。

　　圣后和圣帝分身这个时候不得不承认，没有了四个帮手，以他们两个人的实力，比起雷家老祖还真的稍弱那么半筹。

　　照这个情形下去，没有几天几夜的打斗，根本别想分出胜负。

　　现在，他们只能期待韩风尽快被解决掉，或者圣帝本体快速击杀掉林顺生。

　　……

　　“血恶魔环！”

　　“辉邪疾魔斩！”

　　“云岚多臂拳！”

　　“天幽万掌！”

　　御魂圣王、辉邪圣王、云岚圣王、九幽宗长老四个大圣域初期强者纷纷发出他们的攻击。

　　其中又以辉邪圣王的攻击力最为强大。

　　三个大圣域初期，辉邪圣王已经是大圣域三重天巅峰强者，其余三个皆是二重天巅峰，并未踏入到三重天层次。

　　四个大圣域强者的一击，声势惊天动地。

　　那股巨大的压迫，韩风身体不由自主颤抖起来。

　　“极光苍焱，融合！”

　　银白色的火焰瞬间融入到圣炎战体和虚仙体之中，韩风修为节节攀升。

　　在和东邪圣王对战之时，韩风修为也不过是增长到二重天巅峰层次，而现在，韩风的修为货真价实提升到了三重天！

　　“融合——圣炎轰天拳！”韩风怒吼，闪烁着银白色和黄金色火焰的一拳，宛如恒星一般从天而降，直接和四大圣域强者的攻击轰隆相撞！

　　轰轰轰！

　　无尽的火焰和黑暗光芒形成风暴席卷而出，大片大片的空间裂缝蔓延而出。

　　韩风此刻的爆发力，早已经远远超过了大圣域三重天层次，无限接近大圣域四重天。


第983章 破封（上）

　　“好强的破坏力！难怪能够干掉东邪圣王！”

　　“但是……”辉邪圣王讥讽道：“此时你面对的可是四个大圣域啊。”

　　轰隆！

　　噗……

　　韩风的一拳，仅仅是抵挡了片刻便被轻易的破除，韩风连忙施展出朱雀炎灵翼躲闪，可那惊人的余波仍旧还是擦中了韩风。

　　仅仅是擦中，韩风就直接吐血被轰飞。

　　辉邪圣王冷冷一笑，正要趁胜追击，却是突然听到身旁九幽宗长老发出一声惨叫。

　　“什么！”辉邪圣王惊怒的扭过头，只见不知道什么时候从暗处飞来了九根紫晶色毒针，全部插入到了九幽宗长老身体当中。

　　肉眼可见的，九幽宗长老浑身被紫色脓包充斥，紧接着紫色脓包轰然崩裂，紫色火焰冲天而起，九幽宗长老惨叫一声，直接坠落，竟是没了声息！

　　嘶！

　　三个圣王倒吸一口气，好强的火焰之毒！

　　“不好！”眼见九根毒针袭来，三个圣王连连催动体内圣元，磅礴的圣元激射而出，九根毒针前进的方向立刻遭受到了阻拦。

　　再有三个圣王发动攻击，九根毒针纷纷被击飞。

　　这九根毒针，正是紫晶炎毒针。

　　早在挥出圣炎轰天拳的那一刻，韩风就知道这一拳绝对没有可能抗衡四位大圣域强者的一击。

　　但这一拳韩风不过是为了掩人耳目罢了，故而并未收手。

　　事实上，紫晶炎毒针才是韩风真正的杀手锏。紫晶炎毒针速度奇快，当飞射而出的时候，很难发现紫晶炎毒针的踪影，再有紫晶炎毒针的毒性，只要有一个大圣域强者没有反应过来被击中，其结果必然是被炎毒灭杀！

　　韩风并未让九根紫晶炎毒针分别射向四人，这四人最弱也是大圣域二重天巅峰，最强已经是大圣域三重天巅峰，分配起来每一个人才两根不到三根。

　　以大圣域二重天巅峰乃至于三重天的修为，仅仅两根是无法灭杀的。

　　就是四五根，也仅仅能够让人重创，绝不可能让大圣域强者陨落。

　　与其让四人没什么大碍、或者仅仅是两人受伤，还不如集中一个先将其灭杀。

　　同为大圣域二重天巅峰强者，也是分积累深厚浅薄的，毫无疑问在御魂圣王、云岚圣王和九幽宗长老三人之中，九幽宗长老的积累最为薄弱，故而韩风一开始就选择了九幽宗长老。

　　而现在，韩风的目的达到了。

　　四个大圣域死了一个只剩下三个，压力大减。

　　只是紫晶炎毒针胜在偷袭和猝不及防，眼下三人早已经有了防范，效果大大降低，但韩风并未收回紫晶炎毒针。

　　韩风擦擦嘴角的鲜血，诡异一笑：“为了防范紫晶炎毒针的偷袭，这三人势必要随时随地催动体内圣元形成防护罩，消耗最起码比平时战斗增长了一两成。”

　　“我有九焰异火诀，我的恢复能力远远强于这些大圣域强者，论持久战，对我有利！”

　　“不过在此之前，还是再让这三人损失一些战力吧。”

　　“星之圣瞳，开！”

　　韩风的额头处，瞬间打开一只五角星瞳孔的圣瞳。

　　星之空间瞬间发动，韩风没有对准辉邪圣王，辉邪圣王乃是大圣域三重天巅峰强者，不是那么好对付的。

　　韩风的星之圣瞳，对准了云岚圣王。

　　“这是……”云岚圣王只看到韩风额头光芒一闪，下一刻他就来到了一处浩瀚银河的空间。

　　“星之圣炎！”

　　无穷无尽的火焰遮天蔽日而来。

　　“云岚多臂拳！”

　　云岚圣王连连挥拳，大片大片的火焰被云岚圣王击溃，然而仍旧有不少星之圣炎轰击在了云岚圣王身上。

　　啊啊啊！

　　在星之空间，云岚圣王展现的实际上是元神之体，元神之体被击中，那种痛楚让云岚圣王发出了撕心裂肺的吼声。

　　“给本王破！！！”云岚圣王恼怒的吼出声来。

　　无数条能量手臂在空间到处挥动，灭杀着星之圣炎，韩风看准机会，及时关闭了星之圣瞳。

　　圣炎战体和虚仙体让韩风的修为狂飙，可圣体和元神的提升却仅仅是一个小幅度的提升。

　　如今韩风的修为在狂涨后踏入到大圣域三重天层次，圣体和元神却只是半步大圣域，远远没有达到大圣域级别。

　　星之圣瞳所增幅的灵魂力量固然让韩风元神提升到大圣域层次，可也没有达到太变态的程度。重伤云岚圣王的元神没问题，距离灭杀还差得远。

　　韩风早就知道这点，在云岚圣王即将轰破星之空间之际韩风及时收回了星之空间，关掉了星之圣瞳，不然星之空间被强行破除，他的元神之力也会受到影响。提前关闭星之圣瞳，几乎就没有反噬的可能了。

　　“混……混蛋！”云岚圣王捂住脑袋，一阵眩晕，现在还有一种呕吐的欲望。

　　“怎么了？”辉邪圣王和御魂圣王大急。

　　云岚圣王惨白着脸色：“这……这小子同样有神瞳！还是专攻元神的神瞳，你们要小心。”

　　辉邪圣王终究是大圣域三重天巅峰强者，很快镇定下来：“这小子不可能对你手下留情，可你现在元神仍旧没有崩溃，也就是说那小子的元神攻击还无法达到让我等元神崩溃的程度，不用太忌惮。”

　　御魂圣王闻言，点点头：“所言有理。”

　　云岚圣王也逐渐淡定，恨恨道：“竟让本王出此大丑，本王定不会饶你！”

　　韩风深呼吸一口气：“该做的已经做了，能够让四人的实力削弱到这个地步我已经尽了全力，接下来就是真正的拼死战斗了。”

　　抬起头，韩风喝道：“三位，你们不是想要夺回血饮九龙刀么？现在就亲自体验一番血饮九龙刀的威力吧。”

　　“血饮升龙刀——血饮升龙破！”

　　三个圣王脸色一变，连忙挥手抵挡。

　　“血恶魔环！”

　　“辉邪疾魔斩！”

　　“云岚多臂拳！”

　　魔环、魔斩、无数漆黑色手臂和血龙轰然相碰。

　　“血饮升龙杀！”

　　“血恶魔环！”

　　“辉邪疾魔斩！”

　　“云岚多臂拳！”

　　“血饮圣龙灭！”

　　“血恶魔环！”

　　“辉邪疾魔斩！”

　　“云岚多臂拳！”

　　轰隆隆！

　　整个天空都被能量的波动遮掩。

　　地面上的众多武者看到这一幕，均是咽了口吐沫，韩风的斩击太彪悍了，他们根本还回不过神来。

　　这可是大圣域强者啊，一个照面便是一死一个被坑。

　　现在更是以一人之力迎战三人，哪怕是落入了下风，可仍旧让无数人震撼。

　　“太恐怖了！太妖孽了！这还是人么？”

　　“韩风怎么会这么厉害，明明上一次还只是半圣。”

　　“这就是妖孽和我们普通武者的区别么？”

　　“太可怕了，一人独占四个大圣域，还击杀了一个，甚至让剩下的三个其中之一受创。”

　　“有韩风这变态在，或许今日……”

　　另一方，雷家老祖笑的越来越大。

　　“好好，小子，就这样撑下去！”

　　林顺生看到韩风如此表现，也被激发出了潜力，一时之间竟然有反击的迹象。

　　圣宫强者们焦急了，如果再没有办法拿下韩风，一旦雷家老祖击败了圣帝分身和圣后联合林顺上，圣帝本体落败也是必然的。

　　届时，此次行动就真的失败了。

　　“该死，圣后，你去杀了那小子！”圣帝分身一边战斗一边传音道。

　　圣后挥掌和雷家老祖对碰，传音回道：“那你怎么办？”

　　“放心，好歹我也有本体七成左右的实力，支撑一段时间没问题，只要你在这段时间杀了那小子，此次行动就能够照常进行下去！”圣地分身连忙回复。


第984章 破封（下）

　　“好！”如今这个情况已经没有时间给圣后思考，圣后当即脱身而去。

　　“哪里走！”雷家老祖的脸色变了，这圣后可是大圣域五重天的实力，哪里是韩风能够抗衡的。

　　韩风应付一个三重天两个二重天都如此吃力，频频落入下风，面对五重天，根本是被秒杀的料。

　　“给本帝留下来！”

　　“血雷暗月！”

　　“可恶！”雷家老祖勃然大怒，然而双方实力差距本就极大，在圣帝分身的拦截之下，雷家老祖只能眼睁睁看着圣后离去。

　　辉邪圣王三人看到圣后飞来，当即大喜。

　　固然他们有把握在十多分钟后乃至二十多分钟后干掉韩风，可那个时候只怕圣帝也要被击败了。

　　眼下圣后出手，必然能够一招拿下韩风。

　　没有人注意到，韩风眼中闪过的诡异光泽。

　　“小子，死在本宫手里，你也足够自傲了。”

　　“幻夜魔爆！”

　　“哈哈，这小子死定了。”

　　“不错，这小子再厉害，也绝对不会是圣后大人的对手，圣后大人可是大圣域五重天强者。”三个圣王好似认定了韩风就要陨落，谈笑风生起来。

　　地面下众多武者没有绝望，在韩风身上，他们看到了太多的奇迹，面对圣后来袭，韩风还会创造奇迹么？

　　雷家众人和韩家众人一阵紧张，目光期待的看着天空。

　　在圣后的攻击即将落在韩风身上，将韩风轰杀之际，韩风一甩袖袍，一股可怕的气息冲天而起。

　　“朱炎雀杀！”

　　一道充满杀意的暴喝声响彻天际，圣后的攻击被一大团火焰吞噬。

　　“什么！”圣后瞳孔一缩。

　　还在谈笑风生的三个圣王目瞪口呆。

　　韩家、雷家众人以及地面上的武者爆发出一阵欢呼，果然，韩风再创奇迹了。

　　一头庞大的火鸟出现在韩风身侧，饱含杀意的目光扫过圣后和三位圣王。

　　这头火鸟，正是朱天云雀！

　　“老大，此女交给我吧。”朱天云雀战意盎然道。

　　突破到大圣域层次，朱天云雀渴望着一战。

　　此次突破，不仅是修为的增长，连对本身血脉的掌控层次也有所增长，直接导致综合实力的狂飙。

　　对朱天云雀而言，圣后正好是一个合适的对手。

　　韩风点点头：“交给你了！”圣后这样的层次，韩风也知道自己是没有丝毫还手之力，没有丝毫胜算的。

　　“这家伙……竟然还有大圣域魔兽！”三个圣王的脸色极其难看。

　　韩风淡淡一笑，对现在才让朱天云雀现身，韩风也是有考虑的。韩风知道，突破到大圣域、对血脉掌控加深的朱天云雀，实力必然已经提升到了让人难以想象的程度。

　　如果朱天云雀一开始就出现，固然会让雷家老祖和林顺生没有现在这么大的压力，甚至不会像现在这样频频受伤。

　　可同样的，也会让圣宫感受到压力进而直接撤退，这对韩风来说可不是好消息。

　　圣宫隐藏的太深了，如果圣宫撤去，想要再将圣宫找出来太困难了。

　　找不出圣宫，那就只能坐镇在雷家，无法出去历练，韩风可不想这样，更别说日后还要带着林青珊前往灵族。

　　将底牌一步步的拿出，一步步的诱导着圣宫，这是韩风一开始的想法。

　　现在圣后和三个圣王已经彻底被拖住，根本无法撤退。圣君、圣将也被消灭的七七八八，圣帝以及分身同样被拖住，眼下圣宫已经没有了撤退的可能，只能拼死一战。

　　“区区大圣域一重天的畜生，去死！”三个圣王大怒出手。

　　“血恶魔环！”

　　“辉邪疾魔斩！”

　　“云岚多臂拳！”

　　“不要！”圣后慌忙喊道，然而已经晚了。

　　“朱炎雀杀！”

　　可怕的火焰一下子扑在三个圣王身上，三个圣王发出凄厉的惨叫。

　　朱天云雀的血脉等级，那是凌驾于顶尖圣品之上。

　　在突破到大圣域之后，朱天云雀能够掌握的血脉层次，大致处于高级血脉层次，就算只是堪堪达到，那也是高级圣品血脉层次。

　　这样层次的血脉掌控，朱天云雀仅仅大圣域一重天的修为，实际上能够发挥出大圣域四重天巅峰、介乎于四重天和五重天，甚至是堪比五重天的威力。

　　再有领悟出来的强大圣域绝学，综合实力更为强大。

　　区区三个大圣域初期圣王如何抵挡得了这样威力层次的火焰，圣后根本没有来得及出手，三个圣王就被烧的化为灰烬。

　　咕噜……

　　地面上众多武者咽了口吐沫，看向朱天云雀的目光满是惊惧。这头火鸟，也太恐怖了，三个大圣域转眼间被轰杀的干干净净。

　　圣后面色凝重，她知道，这下子事情麻烦了。

　　“血雷魔血脉，凝！”

　　“第一形态，凝！”

　　“第二形态，凝！”

　　“第三形态，凝！”

　　圣后本来修为是大圣域五重天初期，此刻倏然提升到五重天巅峰！

　　“幻夜魔爆！！”圣后一声厉喝，惊人的波动轰击而出。

　　“朱炎雀杀！”

　　天空中，一大一小两道身影不断的交战，可怕的能量不断波及而出，朱天云雀竟然和圣后战了个不相上下！

　　“我来助你！”韩风可不打算这样拖下去，当即出手偷袭。

　　“血饮圣龙灭！”

　　“朱炎雀杀！”

　　“幻夜魔爆！”

　　噗……

　　有了韩风的偷袭，圣后猝不及防被击中，与此同时，九根紫晶炎毒针也从四面八方射来，刺入到圣后的身体当中。

　　啊啊啊！！！

　　圣后脸色扭曲，发出惨叫之声。

　　然而圣后不愧是大圣域五重天的超级高手，这样的炎毒对大圣域初期而言是致命的，可对圣后而言并非如此。

　　只是先被偷袭又中了炎毒，圣后的状态大大降低。

　　朱天云雀眼中火光一闪：“真炽——朱炎雀杀！”

　　自对血脉掌控提升后，朱炎雀杀的等级已经提升到半步中品中等圣域绝学层次。

　　在此基础上领悟的更强圣域绝学“真炽——朱炎雀杀”，等级已经提升至半步中品上等圣域绝学层次。

　　如此可怕的一击，圣后全盛时期都需要全力艰难抵挡，更何况是现在状态不佳。

　　那好似要将苍穹燃烧殆尽的火焰团团将圣后吞噬，不多久便将圣后吞噬的干干净净。

　　“干得好！”雷家老祖和林顺生双双爆喝。

　　与此同时，飞天炎狮和幻影雷豹也双双将圣宫的圣君、圣将击杀，飞到韩风身侧。

　　圣宫如今，只有圣帝还活着，圣帝的脸色极其难看。

　　圣帝做梦都没有想到，此次来袭会落得这个局面。

　　他终究……还是小瞧了韩风。

　　“老大，我们要插手么？”朱天云雀好奇道。

　　韩风摇摇头：“不，圣帝和林前辈以及老祖的战斗，不是我们能够插手的。”

　　这战斗，已经超越了大圣域层次，他们之中最强的朱天云雀上去，也只能够起到微弱的作用。其余的上去，都是被秒杀的级别。

　　“不过……我倒是可以给林前辈和老祖一些辅助。”

　　韩风取出源液玉瓶，这是韩风一开始让小胖准备的。

　　中品圣石炼化的源液，足以让大圣域强者恢复速度加快。

　　韩风让朱天云雀快速飞去，将玉瓶狠狠抛出，韩风的声音随之传音到两人耳中。

　　“林前辈、老祖，这玉瓶当中的灵液能够让你们的圣元快速恢复。”

　　两人眼神一亮，趁着双方碰撞后退的那一刹那功夫，两人打开玉瓶吞服而下。消耗的圣元以令人震惊的速度恢复着。

　　“哈哈哈，如此，我们赢定了！”林顺生惊喜笑出声来。

　　与之相对的，则是圣帝阴沉的脸色。

　　随着时间的推移，在两人快速恢复之下，圣帝逐渐落入了下风。

　　“该死的！该死的！”圣帝不断咆哮。眼下这样的情形，根本不在他的预料之中。

　　谁能想到韩风手中会有这等宝物。

　　众人看到胜利在望，均放下心来。

　　却在此刻，圣帝森寒的声音响起：“好好好，这是你们逼本帝的！”

　　“圣元燃烧秘法，给本帝燃！”

　　轰隆！

　　在韩风以及林顺生、雷家老祖惊诧的眼中，圣帝浑身圣元燃烧起来，修为暴涨！

　　“给本帝破！”

　　强大的圣元爆发而出，林顺生和雷家老祖双双被轰飞，圣帝化为一道可怕的光束，瞬间撞到下面的结界上。

　　韩风设下的结界仅仅是普通圣域层次，哪里挡得了此刻的圣帝。

　　圣帝此时的修为，早已经超出了大圣域层次。

　　咔嚓！

　　轰！

　　圣域瞬间破裂。

　　“不好！”韩风三人面色大变，圣帝此时的一举一动都带着莫大的威能，如果让这威能轰击到一群武者身上，这些人全部都要陨落。

　　三人这个时候也顾不得圣帝接下来的行为，连忙飞下全力张开三道结界。

　　三道结界融合起来，总算抵挡住了圣帝的威能。

　　一群武者后怕的拍着胸脯，一些人脸色惨白无人色。

　　轰隆一声传出，设下结界的林顺生以及雷家老祖连忙看去，眼神瞬间惊恐了。

　　圣帝，竟然撞塌了九重塔。

　　圣帝激动的声音传出：“我拓拔家族的老祖宗啊，快快破开封印而出吧！”


第985章 生命献祭（上）

　　“这下糟糕了！”林顺生和雷家老祖相视苦笑。

　　韩风亦是脸色不好看，就算这地下被封印的并非拓拔家族老祖的本体，只是意念分身，可其实力仍旧可怕无比。

　　一旦出来……

　　“早就知道这圣帝撞下来是为了九重塔，可让老夫就这么对这里众多武者的生死视若无睹，老夫也做不到啊。”林顺生苦涩道。

　　圣帝发出畅快的声音：“一群杂碎，本帝出身于拓拔家族，岂会没有提升实力的秘法。”

　　话音刚落，圣帝身上的恐怖气息消散，韩风敏锐的发现，圣帝此时的修为，竟然掉落到了圣域七重天境界，还是初期。

　　从八重天巅峰掉落到七重天初期，竟然掉了一重多。

　　圣帝脸上也闪过一丝后怕：“前后不到三秒，竟然掉了这么多，太可怕了。”

　　想到这里，圣帝脸上闪过一丝怨恨。

　　从大圣域七重天初期提升到八重天巅峰，想当初花了多长时间才得以突破，如今在短短不到三秒中这些年所做的努力就全部化为了虚无。

　　“这一切都是韩风那个小子害的，若不是这个小子，此次行动根本不会发生这么大的变化！”

　　轰轰！

　　却在此刻，九重塔之下爆发出令天地都要震惊的气息。

　　结界中，众多武者愕然，在这九重塔之下竟然被封印着如此恐怖人物，难道说雷家老祖小时这么多年都是在……

　　一时之间，众人看向雷家老祖的神色发生了变化，蕴含着尊敬。

　　这尊敬，和最初的尊敬不同。

　　最初的尊敬，只是一群弱者对大圣域强者天生的尊敬，一旦这些弱者成长起来，或者雷家老祖修为不在，这样的尊敬也就消失无踪。

　　可现在的尊敬，却是发自内心的尊敬。

　　如果不是雷家老祖这些年守护着、镇压着这封印，那大晋国……

　　想到这里，众多武者感到一丝寒意。

　　……

　　“桀桀桀……本老祖终于破封而出了！”一阵怪异的嘶吼自九重塔原来地方的下面传出，旋即，血色光芒冲天，其中夹杂着些许雷霆。

　　在血色雷霆当中，一道消瘦的人影踏步而出，每踏出一步，这道人影的气势便更强一分。

　　这道人影头发散乱，身上衣不蔽体，看上去狼狈不堪。

　　再看此人面孔，一双满含杀意的眸子极为突出，几乎盖住了整张脸的十分之一。

　　比起寻常人的眸子，此人的双眸所占的比例太大，更显得奇怪狰狞。

　　圣帝极为精细，身体颤抖：“老……老祖宗，您终于重现人间了！”

　　但很快，圣帝的脸色一凝，之前太过于激动圣帝没有发现，此时心绪平静后，圣帝惊愕的发现，面前这个老祖宗的气势的确强大，可强大的气势之下却是带着惊人的衰弱。

　　怎么看，这个老祖宗的修为气息也不过是堪堪触摸到圣域巅峰的边缘罢了。

　　圣帝面色大变：“不可能！就算老祖宗被困这么多年导致一身修为大跌，可也绝不可能跌落到这个层次，老祖宗可是真神级强者啊！”

　　破封而出的拓拔老祖瞥了圣帝一眼：“哼，本座只是本体的意念分身罢了，白痴，被人给骗了都不知道。本体被封印的地点可不是这里。”

　　“什么！”圣帝如遭重击，辛辛苦苦解救出来的，竟然只是老祖宗的一道意念分身！

　　圣帝嘴上不断念叨着难怪。

　　真神的一道分身，只是半神而已，比起圣域大圆满强的不算太多，只要大圆满强者数量达到一定程度，照样能够灭杀半神。

　　当初被众多圣域大圆满围攻，又被封印这么多年，修为降到圣域巅峰的边缘就不是那么奇怪了。

　　只要拥有足够的时间，迟早会返回到半神境界。

　　或许是看出圣帝有些失望，拓拔老祖意念分身冷喝道：“以本座和本体的联系，找出本体的封印地点轻而易举，现在只要冲出这里，自然能够解救出本体。”

　　“现在，你称呼本座为无双老祖吧。跟本体分离这么长时间，本座后续领悟出来的圣域绝学和本体已经有了很大不同，本座的一些招数，连本体都不见得会施展。”

　　“再离去之前，就将这些蚂蚁给灭了吧，也算给本座这些年的镇压出一口气。”

　　“是，无双老祖！”圣帝回过神来，恭声道。

　　就算只是意念分身，那也是老祖宗的意念分身，将来修为恢复后也是半神啊，容不得圣帝不尊敬。

　　刷刷……

　　林顺生和雷家老祖阻拦在两人面前。

　　无双老祖似笑非笑的看向雷家老祖：“你这老头，最近一些年看守封印的就是你吧。本座被封印的时候也就罢了，现在已经脱身，你还妄想阻拦本座不成？”

　　圣帝并没有出口，显然是打算将眼下的情形交给无双老祖。

　　修为跌落到大圣域七重天初期，单打独斗他已经不可能是林顺生以及雷家老祖的对手。

　　四象分身镜也回到圣帝手中，在圣帝施展圣元燃烧秘法的时候，分身便已经崩溃。

　　分身，是无法承受那种暴涨的力量的。

　　……

　　林顺生和雷家老祖面色凝重，额头渐渐沁出冷汗。

　　这无双老祖现在修为处于最低谷，仅仅是堪堪触摸到圣域巅峰的边缘，可无双老祖最强大的时候可是半神！

　　一个半神所领悟出的圣域绝学会是简单的绝学么？

　　就算现在受限于修为无法施展出最顶尖的绝学，可施展一些上品下等的圣域绝学显然是没有压力的。

　　堪比圣域巅峰的修为加上上品下等圣域绝学，那威力绝非大圣域所能够抗衡。

　　韩风和三兽也能紧随而来，离得近了，韩风更能够感受到无双老祖的可怕，身形不由自主的颤抖起来，韩风猛地咬住自己舌尖。

　　舌尖的疼痛让韩风恢复了一些身体掌控。

　　林顺生焦急道：“韩风，你来干什么？”

　　韩风苦笑道：“这个强者脱困，我又能逃到哪里去，还不如拼死一搏。”

　　林顺生和雷家老祖对视一眼，长叹一声，便默认了。

　　今日的事情，是双方都没有料到的。

　　圣帝小瞧了韩风，没有料到韩风会将整个局面搅成这样，导致圣宫除去他之外全部陨落，损失巨大。

　　韩风同样没有料到圣帝会有燃烧圣元的秘法，导致圣帝脱离两大大圣域九重天高手的制约，一举撞塌了九重塔，解救出了无双老祖。


第986章 生命献祭（下）

　　无双老祖这时终于注意到了韩风。

　　在看到韩风的那一刹那间，无双老祖脸色动容，以无双老祖的阅历和元神力量，哪里看不出韩风的真实年龄连三十都不到，有没有二十都不一定。

　　如此年轻的圣域，本身修为还是圣域七重天，真实的战力更为恐怖，日后发展起来还得了。

　　拥有拓拔老祖记忆的无双老祖清楚的知道，哪怕是拓拔家族全盛时期，也没有这么逆天的天才。

　　这样的人物若是让其逃了，那后果……

　　……

　　“哼，想不到本老祖竟然会遇到这么一个天才，可惜了，若是出身于拓拔家族，本老祖说不得要好好教导一番。”

　　“既然是出身于敌对一方，那就只能死了！”

　　说到这里，无双老祖可惜的摇摇头：“多好的天才啊，就这样要陨落了。”

　　韩风脸色一沉：“等你真杀了我再说吧。”

　　无双老祖蔑视一笑：“要杀你还不简单。”

　　霍然间无双老祖抬起手，莫大的压力从天而降，震慑的韩风身体一僵，再次无法动弹。

　　“糟糕！”林顺生和雷家老祖大急。

　　“苍炽火云！”

　　“落雷万钧！”

　　两人纷纷怒吼。

　　大圣域九重天强者的一击何等强大，然而在无双老祖面前却是不堪一击。

　　无双老祖虚空大手一捏，林顺生和雷家老祖的攻击全部被捏在手中，随后湮灭。

　　后面的圣帝嘴角流露出一丝冷笑：“两个老家伙，面对无双老祖也想抵抗，简直不自量力。”

　　“什么！”林顺生和雷家老祖清楚无双老祖会极其强大，可万万没想到他们两人的最强一招就这么被轻易破除了。

　　这无双老祖可是刚刚破开封印啊。

　　“滚！”无双老祖轻喝出声，袖袍一甩，无形的恐怖波动席卷而出，狠狠轰击在林顺生和雷家老祖两人身上。

　　噗……

　　噗……

　　两人脸色瞬间惨白，口吐鲜血，如遭重击的倒飞而出。

　　盯着韩风，无双老祖露出狞笑：“小家伙，现在轮到你了！”无双老祖并没有趁胜追击击杀林顺生两人，在无双老祖看来，韩风才是他真正要击杀的存在。

　　林顺生和雷家老祖对无双老祖而言不过是快要达到寿元极限的老家伙而已，没有几年好活了。可韩风不同，继承了拓拔家族老祖记忆的无双老祖清楚，像韩风这样的存在是完全有可能突破圣域成就真神的。

　　一旦这韩风成就真神，对拓拔家族来说将会是一个难缠的大敌。

　　遗忘大陆因为某种原因，突破到真神的基本上都是处于一劫真神初期。

　　同样的境界，要分出高低就看各自在神魂、神体、神元、神域绝学的强弱。

　　这韩风不管从哪里看，都是超出同等境界的存在，这样的存在一旦突破真神，在遗忘大陆绝对是真神当中的王者。

　　既然和这样的天才结下了大仇，那就一定要趁着对方还未成长起来将其灭杀。

　　“去死！”无双老祖神情淡漠，口中轻飘飘的吐出两个字。

　　虚空一只能量巨爪轰然抓下！

　　却在这时，小胖发威了，直接帮助韩风抵挡了这股威压，韩风原本僵硬的身体得以解脱。

　　“躲！”此刻韩风的心中只有这一个字！

　　面对堪比圣域巅峰的存在，硬抗是没有一丁点获胜的可能，一旦硬抗，被秒杀都不是不可能。

　　朱雀炎灵翼展开，韩风脸色大变的继续后退，可即便如此，那狂暴的爪劲仍旧有一些擦中了韩风。

　　韩风背后的朱雀炎灵翼在那一刹那间被撕裂，韩风身上更是充满了血痕，血肉翻腾，鲜血狂洒。

　　“老大！”

　　三兽勃然大怒。

　　“真炽——朱炎雀杀！”

　　“狂雷闪爆！”

　　“绝命焚焰！”

　　三兽倾尽全力，纷纷施展出他们的最强招数。

　　无双老祖眼中闪过一道异色：“圣域魔兽？哪怕是本座也不可能让大圣域魔兽心甘情愿的臣服，这小子倒是有些门道。”

　　“可惜就算有圣域魔兽，也改变不了陨落的结局。”

　　三兽的强大攻击，还未抵达无双老祖面前就被一团血雾吞噬。

　　三兽和无双老祖的差距，宛如深渊。

　　“趴下！”无双老祖骤然厉喝出声，强劲的压力压迫在三兽身上，三兽纷纷吐血被压在地上动弹不得。

　　朱天云雀作为最强的魔兽，此时也没有一丁点的反抗之力。

　　三兽心中的愤怒在翻涌，原本以为他们能够为韩风做很多事情，可直到现在它们才发现，它们要走的路还很遥远。

　　尤其是朱天云雀，作为血脉超越了顶尖圣品层次等级的魔兽，朱天云雀向来很自傲，然而现在无双老祖却是给了它致命一击！

　　就算血脉强大又怎样，只要还没有成长起来，就是一团渣。

　　想要保护韩风，还需要更加努力，更加强大！

　　或许是看出三兽不屈的斗志，无双老祖起了爱才之心：“你们三个若是愿意投靠本座，本座可以饶你们一命。”

　　“呸！”

　　“呸！”

　　“呸！”

　　三兽纷纷朝无双老祖吐吐沫。

　　无双老祖脸色一黑：“敬酒不吃吃罚酒，那就去死吧！”

　　无双老祖一爪抓去，这一爪带着无尽的杀意，显然无双老祖动了真正的杀心。

　　“收！”韩风大手一挥，将三兽收入育兽空间，无双老祖的攻击直接扑了个空。

　　“嗯？”无双老祖脸上闪过一丝诧异，最终无双老祖的目光凝聚到了韩风身上：“哼，你小子倒是有不少好东西，连灵宠空间都有，杀了你，所有的一切都归老夫了！”

　　“住手！”林顺生和雷家老祖纷纷出现在韩风面前。

　　无双老祖嗤笑道：“你们两个还没有吃够教训么？仅凭你们两个寿元将尽的老家伙，还能够干什么？”

　　林顺生眼神更加深邃：“莫要以为只有你们有秘法，早在很久之前，我和老雷就做了最坏的打算。老雷，看样子我们要提前归去了，你可惧怕？”

　　雷家老祖轻哼一声：“我早就呆腻了，有什么可惧怕的。”

　　韩风心中升起一丝不妙的想法：“两位前辈，你们……”

　　林顺生笑呵呵道：“韩风，你的前途无量，要走的路还很远，老夫是无法看你走下去了。以后你一定要努力啊，不要给我们大晋国丢脸。”

　　言罢，林顺生不等韩风开口，和雷家老祖同时爆喝：“生命献祭！”


第987章 封印

　　“生命献祭！”

　　“生命献祭！”

　　两团璀璨的血光自林顺生和雷家老祖身上爆射而出。

　　这血光并没有那令人作呕的血腥之气，反而带着一股生命的精华纯粹气息，让人闻之精神一震。

　　“生命献祭……莫非……”韩风脸色变得有些哀伤。

　　“竟然是生命献祭！该死，你们竟然掌握有这样的秘法！”无双老祖的脸色终于变了，又惊又怒。

　　在生命献祭之下，林顺生和雷家老祖的气势轰然飙升，以令人震惊的速度攀升着，很快竟然达到了圣域巅峰境界！

　　甚至比起无双老祖此刻的修为还要更强！

　　“落雷万钧！”

　　“苍炽火云！”

　　同样的招数，在两人修为提升至圣域巅峰境界后，威力强到了不可思议的地步。

　　圣帝看着那好似要将天空轰碎，要将苍穹燃烧殆尽的雷霆和火焰，眼神一阵惊恐。

　　这样的攻击若是落在他的身上，他绝对会被秒杀。

　　“这两个家伙竟然掌握有这样的秘法！不过我的圣元燃烧秘法随时可以停止，这生命献祭一旦施展就再也无法停止下来，直到生命彻底被燃烧殆尽。”

　　“这两个老不死的死定了！”

　　“但无双老祖能够支撑到那个时候么？”

　　圣帝慌乱的眼神看向无双老祖。

　　无双老祖怒喝出声：“两个老杂毛，给本座滚开！”

　　“血雷无双指！”

　　天空展开庞大的漩涡，自漩涡当中，一根泛着血气和雷霆的巨大手指从天而降。

　　无双老祖刚刚破开封印，一身状态处于有史以来的最低谷，堪堪达到圣域巅峰境界而已，比起现在的林顺生以及雷家老祖绝对是弱了两三筹。

　　但林顺生和雷家老祖本身终究仅仅是大圣域层次，他们所领悟出来的圣域绝学也仍旧是中品，并未跨入到上品行列。

　　而无双老祖全盛时期却是半神境界高手，所会的强大圣域绝学数不胜数，超品、极品层次统统都有。

　　现在无双老祖受限于体内圣元不多，不能施展超品和极品圣域绝学，但上品圣域绝学却是没有丁点问题。

　　血雷无双指，正是上品圣域绝学！

　　凭着这一招上品圣域绝学，无双老祖在最终战力上，反而超越了林顺生以及雷家老祖的联合。

　　……

　　轰隆！

　　嗤啦！

　　天空被一阵可怕的能量风暴充斥，撕裂着整个空间。

　　林顺生和雷家老祖好似早就料到这个情形，对没有伤到无双老祖没有任何的惊讶。

　　刷刷两声，林顺生以及雷家老祖出现在无双老祖的左右两侧。

　　“生命封印！”

　　“生命封印！”

　　两人暴喝出声，无双老祖眼神一变，此时无双老祖才惊愕的发现，他此刻站立的位置，正是地面下封印结界的中心。

　　“糟糕，这两个老家伙一开始就没有打算轰杀我，而是打算将我重新封印！”

　　无双老祖惊慌了，以林顺生和雷家老祖的实力，想要杀他那是不可能的，可要是封印他，那成功率高达六七成！

　　他才刚刚破封，一身状态都是最低谷。

　　“该死的！”

　　无双老祖可不想继续被封印下去，否则等下一次破封，一身修为必然会跌落到大圣域层次。

　　澎湃的圣元涌出，化为狰狞巨兽往外面冲去。

　　圣帝也处于生命封印之下，见此也爆发出气势，圣帝也不愿意被封印。

　　本来修为都已经掉落到七重天初期境界，再被封印个数十年，天知道下一次破封的时候修为会掉落到什么境界。

　　万一被封印个上千年，那就更糟糕了，等出来了也是一个寿元将近的老头子。

　　圣帝自知，他不是无双老祖，无双老祖身为拓拔老祖的意念分身，享有和拓拔老祖同样的寿元。

　　真神拥有多少寿元圣帝并不知道，但在已知的记载当中，遗忘大陆上已经有真神活过了百万年。

　　如果不是有那个地方使得无数真神陨落在那个秘境，只怕现在活着的真神会更多。

　　……

　　“啊啊啊！！！”无双老祖咆哮出声，额头青筋直冒。

　　林顺生和雷家老祖封印的艰难无比，脸色愈发的灰暗。

　　两人本就是老者形态，白发虽说刺目，却也精神奕奕，脸庞更是仅仅相当于寻常人四十岁左右的程度。

　　可是现在，两人的白发惨淡，像是稻草一样散乱，面庞充满褶皱。

　　褶皱之下，还布满了老年斑。

　　“好……好强的力量，再这样下去……”林顺生和雷家老祖心中震惊万分，都到了这个地步，无双老祖竟然还有这么强劲的反抗力。

　　韩风在另一侧，看到这一幕脸色复杂无比，韩风知道，本就没有几年寿元的两人，只怕……

　　可韩风说不出让两人放弃的话，无双老祖太强了，强的他们根本无力反抗，这还是无双老祖刚刚破封，伴随着时间的推移，无双老祖的实力只会越来越强！

　　直至恢复到最强盛时期！

　　若是现在就能够消灭无双老祖，甚至将其封印那最好不过，哪怕是为此会付出极大的代价。

　　……

　　“不不不……本座好不容易破开封印而出，岂会再次被封印！”无双老祖怒吼连连，可怕的气息一股股爆射而出。

　　这些气息竟然形成一头头巨兽虚影，狰狞无比。

　　“哼，阁下本身就是数十万年前的人物，如今已经不是你的时代了，乖乖被封印吧！”雷家老祖冷喝。

　　韩风清晰的看到，雷家老祖衰老的速度突然间超过了林顺生。

　　林顺生震惊的看着雷家老祖。

　　雷家老祖淡淡一笑：“老伙计，我先去一步了，别忘了我们还有一件事情要做。”

　　“混蛋！！”无双老祖不甘的声音渐渐减弱，最终还是被封印到了九重塔下面的封印结界内。

　　没有了无双老祖，圣帝更是无法抵挡封印，同样被封印了进去。

　　封印结束，雷家老祖猛地吐出一大口鲜血，萎靡在地。

　　林顺生脸色复杂的走来，在封印最后一刻，雷家老祖加快了生命燃烧，代替林顺生完成了最后一刻封印。

　　不仅如此，雷家老祖还残余的一些生命精华，更是传入到林顺生身体当中。

　　“老祖！”韩风快步走来，心中焦急：“小胖，可有什么办法能够解救老祖？比如炼化生命精华灵草为源液。”

　　小胖叹息的声音传出：“不可能的，先不说你得到的那些生命精华灵草等级不高，就算是等级高了，面对生命献祭也是无法。”

　　“生命献祭，一旦施展就没有办法停止。”

　　韩风沉默无语，看着老祖满是悲伤。


第988章 瞳玉！

　　这个老人，可是在所有人不知道的情况下默默镇守了封印数百年将近千年。

　　这种奉献精神，让韩风敬佩无比，若是换做他，定然是做不出这样的举动的，极有可能是带着自己的亲人离开。

　　这样一个老者，现在却是……

　　雷家老祖的生命之光已经无限接近消无，看到韩风悲伤的神色，雷家老祖却是微微一笑：“小家伙，不必如此，这样的结局，老夫早有预料，只是没想到来的这么快罢了。”

　　“临死之际，能够得知自己的后辈诞生了一位逆天天才，老夫死而无憾。”

　　“虽然你姓韩，但不可否认你身体内流淌着我雷家的一丝血脉。韩风，若是日后雷家有难，还希望你能够支援一二，可否？”

　　韩风沉重点点头：“老祖放心，雷家和韩家，都是我的家族。”

　　以往，对雷家韩风也不是没有怨念的，可外出游历经历过那么多，韩风发现相比起在外面经历苦难之时对家乡和亲人的思念，这点怨念也算不得什么。

　　雷家老祖露出了欣慰的笑容，随后又惭愧的看着韩风：“韩风，那老祖和圣帝已经被成功封印，但老夫和林老头的封印能力可比不上当初的先祖，如果老夫没有猜错的话，二三十年后，这封印一定会再次被破封的。”

　　“韩风，这二三十年你一定要好好修炼，不然到时候又会发生今日的事情。”

　　“如果实在不行……你就带着自己的亲人远离这里吧。”雷家老祖叹息出声。

　　一直以来，雷家老祖都在思考着遵循先祖遗命是不是对的，为了这个遗命，他被困在封印之地长达数百年将近千年。

　　大晋国周围其他帝国跟他能有多大的关系？出事了又如何？

　　他遵循先祖遗命镇守这里这么多年，那些帝国知道么？就算知道了会在乎么？会尊敬他么？会因此而不侵犯大晋国么？

　　不可能！

　　说不定知道了，这些帝国还会幸灾乐祸，顺便说一句迂腐。

　　但不管心中再怎么迷茫，身为雷家人，遵循先祖遗命是必须的。

　　可现在出了一个韩风，那就不同了。

　　固然韩风流淌着雷家的血脉，流淌着先祖的血脉，可韩风终究姓韩！

　　先祖的遗命，放在韩风身上是无效的。

　　韩风郑重道：“老祖放心，二三十年后，我必亲手将这两人击杀！”

　　如果是其他人说出这样的话，雷家老祖说不定不会相信，可韩风就不一样了。

　　从林顺生口中雷家老祖得知，一年多前韩风返回之际才刚刚突破到半圣，而现如今一年多将近两年过去韩风却已经是圣域七重天修为。

　　短短不到两年时间，这修为增长的何止是几十倍啊。

　　说是上千倍乃至更多都不为过，而真实的战力更是堪比大圣域。

　　这样的逆天增长，天知道二三十年后会如何，就算二三十年后韩风已经是圣域巅峰实力，雷家老祖都不会觉得奇怪。

　　“好好好！”雷家老祖欣慰的说出三个好字，身体逐渐的虚幻，彻底化为虚无。

　　无双老祖和圣帝纷纷被封印，结界早已经散去，雷家众人和其余武者都看到了雷家老祖消逝的一幕，一个个沉默无语。

　　下一刻，众多武者都低下了他们高傲的头颅，弯下了腰。

　　林顺生脸上悲伤一闪而逝，紧接着道：“韩风小子，这里一切都交给你了，老夫还要去做最后一件事。”

　　“最后一件事？”韩风脸上闪过一丝疑惑，随后好像想到了什么，“难道是……”

　　“不错，正是你猜测的那样，老夫要解决的事情就是九幽宗！”说到这里，林顺生眼中闪过一丝煞气：“该死的九幽宗，真以为老夫寿元将尽就可以如此猖狂了么？他们怕是忘了，当初是谁击杀了他们九幽宗老祖宗，让九幽宗从堂堂四品宗门掉落到六品宗门的，现在才刚刚恢复到五品宗门，就这么迫不及待的来找死了！”

　　韩风连忙道：“听说九幽宗现在最强者不过是大圣域五重天，小子能够解决的。”如果林顺生现在全力遏制生命献祭的持续，虽说不可能完全打断生命献祭，可多活一两个月还是可以的。

　　但一直持续着战斗的话，就算有雷家老祖最后输送的生命精华相助，没几天也就……

　　林顺生摇摇头：“九幽宗本就和老夫有怨，现在又是联合圣宫，自当由老夫亲自解决。老夫知道你的那头火鸟强大，连圣后这个大圣域五重天都给击杀了，但九幽宗乃是一个宗门，不可能任由你一人和那大圣域五重天单打独斗。”

　　“除了大圣域五重天，九幽宗还有好几个大圣域四重天，大圣域初期更是有十多个。这些人联合起来，你不可能是其对手，一切还是交给老夫吧。”

　　林顺生如此坚定，韩风心中叹息一声，只得退让了。

　　林顺生猛然飞起，化为一道亮光消失在众人视线当中。

　　“韩风，守护者大人这是……”林顺生离开，雷家大长老等人才敢大胆走过来，大长老更是当先问道。

　　韩风淡淡道：“去解决九幽宗了。”

　　“大长老，此次事情已经过去，大典继续进行吧。”言罢，也不等大长老说什么，韩风直接消失在众人面前。

　　韩风清楚，以他现在表现出来堪比大圣域的实力，若是继续呆在这里，大典根本无法进行下去。

　　大典的主角终究是大长老而不是他。

　　大长老显然也知道韩风消失的缘故，眼中不由闪过一丝感激。

　　之后的大典如火如荼的进行，很多老家伙阅历丰富，都猜出韩风不现身的原因，因此竭力奉承大长老。

　　直到很晚，一群武者才逐渐离去，口中仍旧唏嘘着今日发生的事情。

　　不管是九重塔之下的封印，还是雷家老祖的现身亦或者是韩风那堪比大圣域的实力，都让人津津乐道。

　　而很快今日发生的事情也传遍了整个大晋国，韩风在大晋国的声望一时之间再攀高峰。

　　以前韩风的声望再高，那也是比不过林顺生的，而现在，已经有了反超的趋势。

　　所有人心中清楚，如今大晋国的守护者，很快就要换为韩风了。

　　皇室林家对雷家以及韩家的态度更是发生了变化。

　　……

　　几日后，雷家密室当中，韩风身侧空间扭曲，苍老到极致的林顺生出现在韩风面前。

　　“林前辈！”韩风起身扶着林顺生。

　　林顺生现在连站都站不稳了：“韩风小子，九幽宗已经被老夫彻底解决，除了寥寥圣域之下逃脱，其余几乎被老夫歼灭，你不用担心九幽宗来找大晋国麻烦。”

　　“整个九幽宗也被老夫搜刮一通，可惜九幽宗为了将宗门快速从六品提升到五品，又想要快速从五品提升到四品，库存当中几乎没有什么好东西，老夫也只发现了一块瞳玉对你有所帮助，你拿着吧。”

　　林顺生取出一块绿油油的灵玉，交给了韩风。

　　这灵玉奇特无比，中间的纹络，组合起来很像眼珠子。


第989章 熔岩火区

　　“这是……”看着手中的瞳玉，韩风瞳孔一缩。

　　林顺生淡淡笑着：“瞳玉，也是不可多得的一块灵玉，是能够提升瞳力的灵玉。”

　　“提升瞳力！”韩风脸色一凝：“难怪幽彩霞区区普通圣域的实力，便能够施展堪比中级中等血脉威力的中品中等九幽圣瞳。”

　　“原来都是这瞳玉的作用。”

　　“不错，只是可惜了，这块瞳玉本是上品级别，极为难得，却因为大量的消耗，现在只算是中品级别。”林顺生咳凑一声，可惜的摇摇头。

　　韩风微微一笑：“即便是中品瞳玉，对现在的我来说，也有极大的帮助，多谢前辈了。”

　　林顺生苦笑一声：“这也算是补偿吧，我们留给你这么一个烂摊子，却没有办法给你什么好处。老雷那家伙倒是留下了不少好东西，但老雷可是雷属性，留下来的东西自然也是针对雷属性武者的，对你来说自然没有什么用处。”

　　“至于我这个老头子，这些年来一直镇守在大晋国，哪里有机会得到什么好东西，就是有，也早就交给雅晴那丫头了。”

　　“能够留给你的，也只有大量下品和中品灵石了。”

　　韩风连忙道：“修行虽说有资源是好事，可更重要的还是靠自己，前辈无需如此。”

　　林顺生欣慰的看着韩风，长叹一声：“大晋国……日后就交给你了。”

　　默默的坐下来，林顺生嘴角微翘，身形逐渐的化为虚无，生命力在这一刻彻底消失殆尽。

　　韩风沉默的看着这一切，郑重道：“前辈放心，只要有晚辈在一日，就不会让大晋国有事！”

　　韩风并没有将今日的事情告诉任何人，但九幽宗被灭宗的消息还是很快传到大晋国众多武者耳中。

　　众多武者很快便知道当初守护者大人离去是为了什么。

　　而众多武者也很快发现，大晋国再无任何守护者大人的消息和身影，这个现象只能说明一个，他们的守护者林顺生——陨落了！

　　林顺生在大晋国武者的心中有着至高无上的地位，哪怕现在正在逐渐被韩风所取代，可仍旧还没有被取代不是。

　　众多武者默默的穿上白衣，这一穿就是足足一年，以表达对林顺生的尊敬。

　　……

　　在众多武者为林顺生默哀的时候，韩风在密室当中也开始尝试沟通瞳玉，吸收瞳玉当中的瞳力，以提升自己星之圣瞳的等级。

　　星之圣瞳韩风才刚刚达到五星级没多久，在瞳力的辅助下，星之圣瞳第五星级的积累不断加深，很快达到五星级巅峰境界！

　　距离六星级只差半步之遥，可就是这半步之遥，韩风无论如何也跨不过去。

　　“星之圣瞳六星级，等级丝毫不下于中品上等，难怪现在无论如何也无法突破，应该是受限于我本身的修为吧，我本身修为只是圣域七重天而已。不过即便是我的修为达到圣域九重天巅峰，星之圣瞳十有八九也无法突破到六星级，除非六星级的等级是中品中等。”

　　“要想让星之圣瞳真正的达到六星级，据我估测，修为最少也要达到大圣域层次。”

　　“当初幽彩霞展开九幽圣瞳的时候，我就发现其对神瞳的掌控极为勉强，显然是中品中等层次超出了她的承受极限，否则我也不会赢的那么轻松。”

　　想到这里，韩风干脆收起了瞳玉，再吸收下去也是浪费时间。

　　“从现在开始，服用圣石源液提升修为。”

　　“多亏两位前辈给我留下来了不少圣石，其中还有从九幽宗当中搜刮得来的圣石，有这些圣石，云雀三个家伙的实力总算可以快速提升了。”

　　朱天云雀已经跨入了大圣域，在达到大圣域七重天之前，修为都会快速增长，只要有足够的圣石源液。

　　飞天炎狮和幻影雷豹积累也越来越深，随时会踏入到大圣域层次，之所以会这么快就有突破瓶颈的感觉，还是因为两兽的资质因为上一次改造而大大增强，已经丝毫不弱于中级圣兽当中最顶尖层次。

　　只是达到这样的程度再想要继续资质就有些困难了，除非韩风手中有大量的上品圣石。

　　一个月的时间转瞬即逝。

　　在圣石源液的辅助下，韩风的修为已经达到七重天巅峰境界，距离八重天也只是半步之遥。

　　可就是这半步，让韩风怎么也跨不过去。

　　“果然到了圣域再想要继续提升难上艰难，那么多天才进入圣域百多年也难以突破一重天可不是说笑的。”

　　“一个月的修行没有突破到八重天就让我心情浮躁，果然我还有的历练。”

　　“知足吧，一个月从七重天后期提升到七重天巅峰极限，半只脚踏入八重天速度已经很快了，再往后速度只会越来越慢，尤其是到了九重天，那速度更是慢的让你想死。圣石的作用本就没有那么强大，炼化为源液也是一样。你又不像云雀他们那样皮糙肉厚，可以一口吞掉大量的圣石源液肆意提升。真要那样，你绝对是爆体而亡。”小胖撇撇嘴。

　　“被九焰天火塔改造后的魔兽，修行速度本就逆天，若不然如何保护九焰天火塔的持有者。按照常理，育兽空间内的魔兽个个修为和战力超越持有者才是正常，像你这样魔兽还比不上九焰天火塔持有者的，可以说是育兽空间内魔兽的失败。”

　　“三兽当中，也就云雀还行。”

　　“这样么……”韩风挠挠头，苦笑一声。

　　“当然，若不然要那些魔兽干什么？”小胖再一次撇嘴，“对你来说，想要快速提升实力还是炼化火属性灵物为好，想要单靠圣石源液快速提升实力，你永远比不上育兽空间内的魔兽。”

　　韩风微微蹙眉：“既然这样……不能再闭关下去了。”

　　“或许……是时候要去熔岩火区了。顺便在途中将那些圣宫圣域强者尸体内的精血给吸收掉，以提升血饮升龙刀的等级。”

　　……

　　熔岩火区，这里一望无垠都是赤色的火焰和山石。

　　熔岩火区外围，山石嶙峋，一些武者人影闪现。

　　“父亲，这一次我们的收获很大啊。”一位浓眉大眼的十八九岁小伙子嘿嘿笑着。

　　在这小伙子身侧，是一个肌肉鼓起的中年大汉，而在大汉身侧，却是一位英姿飒爽的女子，女子只有二十出头，一身修为却是丝毫不弱。

　　三人身后，还有十多个武者。

　　很显然，这是一个小团体。


第990章 熔岩君主（上）

　　“哈哈哈，这一次我们开采了上百多块熔岩火晶，你小子的真火，最少也能达到地阶上品层次了，以你地阶中期的实力，足以同星级无敌。”中年大汉哈哈大笑道。

　　浓眉大眼小伙摸了摸脑袋，带着一脸得色。

　　十八九岁的地阶中期修为，这样的天资足以让他自傲，若是体内真火才提升到地阶顶尖层次，实力必然更上一层。

　　人人都称，他可是将来的圣域。

　　后面一群人也都开口恭喜。

　　只有一旁的女子翻了个白眼：“得意什么，先超过本小姐再说吧。”

　　浓眉大眼小伙脸色一僵，不忿的低声嘀咕几句。

　　“嗯？在编排本小姐什么？”女子看到浓眉大眼低声嘀咕，当即横眉冷竖，玉手快若闪电般捏住了浓眉大眼耳朵，立刻一百八十度旋转。

　　“啊啊啊！疼疼疼！！姐，是我错了，别再转了！”小伙凄厉惨叫，疼的眼泪都快要彪出来了。

　　若是其他人，小伙早就出手了，可现在捏着他耳朵旋转的可是他亲姐姐，他如何出手。

　　再说，就算出手也打不赢啊。

　　他的这位姐姐，才二十二三的年纪却已经是天阶一星高手，体内真火更是达到天阶中品层次，实力在年轻一辈可都是佼佼者。

　　看到自己弟弟求饶，女子这才松开了手，后面众人发出善意的哄笑，浓眉大眼小伙脸色尴尬。

　　中年大汉呵呵一笑：“叶竹、叶洁，好了不要再乱了，这里可是熔岩火区，一个不小心招惹了熔岩巨兽可就麻烦了。”

　　闻言，叶洁这位英姿飒爽的女子却是豪气道：“正好，熔岩火区的火晶，最高等级也就是对地阶真火有效，想要提升天阶真火，必须吸收熔岩巨兽体内的熔岩火晶。与其在城内花费大量的灵石购买极品熔岩火晶，还不如我们自己狩猎。”

　　真火，便是武者体内自动产生的火焰，属于普通火焰并非异火。

　　但若是真火的等级远超本身修为等级，对没有异火的火属性武者来说，也是一个不错的底牌。

　　中年大汉脸色一厉：“小洁，不可大意！”

　　“熔岩巨兽可是相当于天阶武者，弱一些的熔岩巨兽，也是不弱于寻常天阶三四星的存在，强大的熔岩巨兽，更是堪比天阶巅峰，不是你现在能够招惹的。”

　　“而且，最近熔岩火区不太平啊。”说到这里，中年大汉一脸忧色。

　　“不太平？”叶洁一片愕然。

　　后方走来一位一脸沧桑男子：“你父亲说的没错，最近几个月，有不少武者惨死在熔岩君主口中。”

　　“什么！熔岩君主！李叔你确定是熔岩君主而不是熔岩巨兽？”叶洁一脸骇然。

　　从小在熔岩火区附近几座城池当中长大的叶洁，只听说过有武者死在熔岩巨兽手中，很少听说过有武者死在熔岩君主手里。

　　据叶洁所了解，好像附近几座城池的强者和熔岩大领主之间有过契约，除非是武者主动招惹熔岩君主，或者有圣域强者来到熔岩火区，否则熔岩君主以上的层次不得对圣域之下的武者出手。

　　至于熔岩巨兽和天阶武者的厮杀则是随意。

　　“这……这是怎么回事？难道熔岩大领主打算违约了？难道就不怕我们圣荒城联合其他七座城池将熔岩大领主灭杀？”叶洁一脸不可思议。

　　被称作李叔的男子摇头：“这个……我也不知晓。”

　　倒是中年大汉道：“契约乃是千多年前所建立，如今除了我圣荒城有一位大圣域二重天强者外，其余七座城也只有圣黎城有一位大圣域一重天高手作为城主坐镇，剩下的皆是圣域八九重天城主。比起千多年前，八座城池八位城主皆是大圣域二重天实力大大降低，或许这便是熔岩大领主违约的原因吧。”

　　叶竹撇撇嘴：“反正这些熔岩君主、领主、大领主也无法离开熔岩火区，只要我们不靠近熔岩火区内围应该没什么问题。”

　　中年大汉点点头：“正是此理，在外围我们再寻找看看熔岩火晶，等天晚了我们就要返回圣荒城了。”

　　……

　　半日后，李叔突然叫道：“大家小心，是熔岩巨兽！”

　　叶洁猛地一跃而起：“看本小姐的！”

　　“踏火元掌！”

　　蕴含着天阶中品真火的一击一掌挥出，几乎是眨眼间落在了那头熔岩巨兽身上，只听熔岩巨兽发出一声惨叫，整个身躯豁然崩溃，一颗蕴含着极其浓郁火灵力的晶石落在叶洁手中。

　　“老爹，看吧！极品熔岩火晶到手！”叶洁拿着手中的极品熔岩火晶得意洋洋的朝中年大汉挥手。

　　中年大汉哭笑不得，叶竹眼神炽热，喉咙一动，恨不得将那极品熔岩晶石拿到自己怀中。

　　却在这时，又一头熔岩巨兽自山石当中破石而出，嘶吼着冲向叶洁。

　　“小洁小心！”中年大汉脸色大变，身体豁然飞去。

　　“糟糕！”感受到后方传来的嘶吼，叶洁猛地一转身：“踏火元掌！”

　　然而这一次来袭的熔岩巨兽可不是之前的熔岩巨兽。

　　之前的熔岩巨兽是巨兽当中实力最为垫底的，撑死也就相当于寻常天阶二三星的实力。叶洁本身修为是天阶一星巅峰，施展武技后丝毫不弱于天阶二星巅峰，融入天阶中品真火更是堪比天阶三星巅峰。

　　可现在的熔岩巨兽，那一身庞大的气息，最弱也是堪比天阶后期的存在。

　　轰隆！

　　叶洁这一掌狠狠拍打在熔岩巨兽身上，却是被反震力震得倒射而出，一口鲜血喷出，脸色惨白。

　　“去死！”这时，中年大汉已经飞来，将叶洁救下的同时一掌朝熔岩巨兽打去。

　　中年大汉一身修为已经跨入到天阶十二星巅峰境界，一掌将熔岩巨兽灭杀。

　　中年大汉落到地上，叶洁一脸后怕。大汉冷哼一声：“现在知道熔岩巨兽可怕了吧，垫底的熔岩巨兽终究是少数，你啊，最少修为突破到天阶四星再来狩猎吧。”

　　叶洁心理承受能力不可谓不大，很快就恢复了正常，还拿着中年大汉手中的熔岩火晶嘿嘿一笑：“老爹，这块熔岩火晶给我吧。”

　　中年大汉宠溺的点着叶洁的脑袋：“这火晶对我已经无用，不给你给谁？”

　　后方叶竹嚷嚷了起来：“老爹，你不能厚此薄彼啊，还有儿子呢。”叶洁瞪了叶竹一眼：“才地阶中期修为要什么极品熔岩火晶，一边玩去。”

　　“你……你这女人！”叶竹气的哇哇大叫。

　　李叔等人笑呵呵的摇着头。

　　他们的修为基本上都在天阶后期以上，体内真火最弱也是天阶上品，好几个都达到了天阶极品，故而也没有什么贪婪。

　　轰隆！


第991章 熔岩君主（下）

　　轰隆！

　　陡然间，在众人说笑间，天空一阵风云变幻，浓郁的火云凝聚，遮天蔽日。

　　一道令所有人骇然色变的气势直冲天际！

　　“这……这是……”中年大汉一脸惊恐。

　　以他天阶十二星巅峰的修为在这样的气势之下竟然无法动弹，这是连寻常半圣都无法办到的。

　　难道是……

　　中年大汉瞳孔一缩，眼中闪过浓浓的惊恐。

　　李叔等人都是见多识广，也猜到了这股气势的主人很有可能是熔岩君主，当即脸色都惨白了。

　　如果是一两年前他们还未必会如此，可在数个月前，熔岩君主已经开始违约对圣域之下的武者下手，不知道多少武者被熔岩君主吞噬。

　　难道今日他们也要沦落到那个地步么？

　　逃！一定要逃！

　　中年大汉和李叔这等积年天阶心中狂吼，可随后他们绝望的发现，在这股气势之下，他们连东都无法动弹，更何况逃跑。

　　“老……老爹……这……这是……”叶竹牙齿在打颤，神色布满惊恐。

　　叶洁艰难道：“老……老爹……莫……莫非……这就是……熔……熔岩君主？”

　　中年大汉同样艰难的点头。

　　所有人的神情都绝望了。

　　熔岩君主啊，这可是熔岩君主啊。

　　哪怕是最弱的熔岩君主，那也有相当于圣域一重天的实力。

　　最强的，更是堪比圣域六重天。

　　轰隆隆！

　　强劲的气息还在增长，很快达到了很不可思议的地步，空中，赤色的火焰自四面八方，如同蛟龙一般汇聚。

　　紧接着，一块巨大的墨黑色巨石化为类人形态，四周被赤色的火焰包裹。

　　一双燃烧着赤色火焰的瞳孔扫向中年大汉等人，明明在这熔岩火区内空气燥热，中年大汉等人却只发自心底升起一股凉意。

　　“桀桀桀……又有人类来送死了，有十多天没有吃到人类了吧，真是怀念啊。”熔岩君主的头颅就是一块四方巨石，巨石上并没有嘴，可熔岩君主的声音仍旧清清楚楚的传出。

　　十多天没有吃到人类？

　　中年大汉等人神情愈发的绝望。

　　熔岩火区之下，几道元神不断传音。

　　“塔利这家伙又在吃人类了。”

　　“切，人类有什么好吃的，真不知道这塔利脑子是不是有问题了。”

　　“管他呢，区区人类而已，跟我们又不同族，被塔利吃了就吃了吧。”

　　“吃归吃，希望塔利别碰到硬角色，八城里面还是有不少圣域强者的，若是圣域强者来了，塔利可就遭难了。”

　　“嘿嘿，有什么可担心的，塔利可是相当于人类圣域三重天的存在，也不算弱者。更何况，不是还有我们么？就算是圣域七重天乃至七重天以上的人类，面对我们这么多也只能含恨而终。再不济，还有领主大人和大领主大人，若是人类想要在熔岩火区找茬，死的一定是人类！”

　　几个熔岩君主的交流，丝毫没有把人类强者放在眼里。

　　“桀桀……炎赫大领主即将突破到大圣域四重天，熔岩火区对我们的禁锢只是大圣域四重天之下，一旦炎赫大领主突破到大圣域四重天，炎赫大领主就能够带领我们入侵人类世界。那些愚蠢的人类，还以为不进入熔岩火区就能够避免一切灾害，殊不知再过多久，他们都要被炎赫大领主斩杀，我已经迫不及待了。”这个熔岩君主的传音当中充满兴奋。

　　……

　　地面之上，被称为塔利的熔岩君主一步一步朝中年大汉等人走去，熔岩君主每踏出一步，中年大汉等人的脸色就惨白一分。

　　“桀桀……进入本大爷的肚子里吧。”

　　塔利熔岩君主怒吼一声，虚空当总爆射而出赤色的火焰，化为一张火焰巨嘴。

　　就在中年大汉等人以为他们即将被吞之际，远方陡然间轰杀而来一道普普通通的能量拳。

　　但就是这么普普通通的一道能量拳，塔利熔岩君主却是浑身一震，感到前所未有的危机。

　　塔利熔岩君主刚刚抬起头，还没有来得及动作，这一拳已经轰杀到塔利熔岩君主面前，一拳将其轰成了渣渣。

　　轰隆！

　　塔利身体爆炸，化为无数火焰和碎石，一颗闪烁着璀璨赤色光芒的晶石被一个年轻人拿到手中。

　　这个年轻人，正是韩风。

　　“这个熔岩君主只是相当于人类圣域三重天的修为，体内熔岩火晶蕴含的能量虽然庞大，可对于现在的我来说……”韩风摇了摇头。

　　地面上中年大汉等人看傻眼了。

　　这可是熔岩君主啊，竟然被一拳轰杀成碎块，这个年轻人……究竟得厉害到什么程度？

　　中年大汉等人浑身颤抖，这是激动的，他们终于脱离了虎口。

　　“天……这家伙明明看上我没比我大多少，怎么……”叶竹张大了嘴吧，眼睛瞪得滚圆。

　　叶洁低声喝道：“闭嘴，能够一拳轰杀熔岩君主，这位大人必然是圣域前辈，还不是普通的圣域，你万万不可说错话冒犯大人。”

　　“这位大人，说不准已经修炼了数百年，只是当初突破圣域极为年轻才会一直保存着这样年轻的样貌。”

　　叶洁眼里闪过一道羡慕之色。

　　作为女人，都是希望自己青春永驻的，但叶洁对自己的情形也知道的清清楚楚。

　　以他的资质，要是真的突破圣域，保不准四五十岁了，就算突破成功恢复一些青春，面容顶多也就是三十岁左右，绝不可能像眼前这位大人，面容不到二十。

　　叶洁怎会知道，眼前韩风的年龄，还真的不到二十，只是接近而已。

　　中年大汉咽了口吐沫，哪怕是在圣荒城，圣域强者也不过寥寥几十个，每一个都是高高在上的人物，平日里难得一见。

　　而现在，他竟然亲眼见到了一位圣域前辈，还被这位大人救了下来。

　　“大……大人，晚辈……”中年大汉刚要上前一步介绍自己，却是发现对方理都没有理会他，而是双眼盯着远方地面，不知道在想些什么。

　　中年大汉闭嘴了，万一这个大人不喜欢他自我介绍呢。

　　对韩风这样的行为，中年大汉没有一丁点的恼怒，包括自傲的叶竹和叶洁，以及李叔等人都是如此。

　　这就是实力带来的地位变化。

　　在中年大汉等人看来，这是理所应当的。

　　天阶，对圣域而言就是蝼蚁，一个圣域不搭理蝼蚁，蝼蚁还能如何？向圣域大闹一番么？那简直是蚍蜉撼树！


第992章 熔岩领主

　　地面之下，一众熔岩君主也被惊呆了。

　　“塔利被杀了！”

　　“该死，这个人类到底是什么人，塔利怎么会被秒杀？”

　　“我们要不要出手？对方能够秒杀塔利，实力必然非比寻常，可恶，我竟然感受不到这个人类的修为等级？”

　　……

　　地面上，韩风冷哼一声：“还不出来？莫非等着小爷给你们一个个揪出来不成？”

　　中年大汉等人没料到韩风突然这么一厉喝，全部一惊，随后中年大汉不可思议道：“这位大人什么意思……莫非……”

　　好似是验证中年大汉的想法。

　　地面轰隆作响，无数道火光冲开地面，汇聚在天空之中。

　　一头头块头巨大的熔岩君主凝聚而出，庞大的气息如同火海迎面而来。

　　中年大汉等人早已经支撑不住跪在地面，中年大人等人心中惊骇，在这地面之下，竟然隐藏着这么多的熔岩君主，这么说来，他们的一切行为根本就在对方的监视之中。

　　想到这里，中年大汉众人仿佛感受到无数熔岩君主、领主的双瞳在背后凝视着他们，一群人身体僵硬之极。

　　韩风眯着眼：“十一个熔岩君主，五头相当于圣域三重天，四头相当于圣域四重天，两头相当于圣域五重天，虽然还不让我满意，但勉强炼化为源液的话，倒也能够稍微提升一些，让我体内圣元更加凝实。”

　　“人类，你到底是什么人？干杀我等熔岩君主，简直找死！”其中一头熔岩君主厉喝道。

　　韩风轻笑一声：“如果我没看错的话，之前那一个被我一拳轰杀的熔岩君主应该是要吃掉这些人。”韩风一指指向中年大汉等人。

　　“那又怎样？这个世界强者为尊，身为弱者，被吾等熔岩君主吃掉也只能怪他们太弱。”熔岩君主冷哼。

　　韩风猛地一拍手掌：“这就对了，强者为尊嘛。现在我比你们强，要杀你们只能怪你们修为太弱，少说那些我不能杀你们，否则就是找死的废话。”最后两句，韩风语气加重，神色森寒。

　　“你……”一群熔岩君主语塞。

　　韩风又道：“别说你们一群垃圾君主，就是领主和大领主，我照样干掉！”

　　“找死！！”一群熔岩君主勃然大怒，不说被说成垃圾这个愤怒，就是他们崇拜的领主和大领主被韩风如此蔑视，也让一群熔岩君主愤怒无比。

　　中年大人等人呆掉了，这个大人好生猖狂，竟然说出杀死领主和大领主的话。

　　那领主，最弱都是圣域七重天，大领主更是大圣域强者啊。

　　相反的，叶洁却是眼放精光，崇拜的看向韩风，好霸气的男人，好霸气的前辈。

　　……

　　“去死去死去死！！”

　　一群熔岩君主嚎叫着冲向韩风，无数火焰拳头或者其他攻击遮天蔽日轰向韩风，很快韩风就被这些火焰攻击吞噬。

　　众多熔岩君主刚露出喜色，却是骇然的发现，这些火焰增在凝缩，很快缩成一小团火焰被韩风捏爆。

　　“除了去死，你们还会说些什么？一群废物。”

　　“真正要死的是你们！”

　　韩风一拳一拳的挥去，在空中形成密密麻麻的残影。

　　拳头之上，燃烧的只是普通真火。

　　可韩风修为早已经达到七重巅峰极限，哪怕是普普通通的一拳，要轰杀一群三、四、五重天实在是太简单了。

　　啊啊啊……

　　一堆熔岩君主发出惨叫声，身体崩溃，十一块熔岩火晶落在韩风手中。

　　扭头看了中年大汉等人一眼，韩风身形一动，飞入到熔岩火区内围。

　　韩风的快速离开，让还打算说一句道谢的中年大汉等人怅然若失。

　　“不愧是圣域前辈，竟然去了内围！”

　　“内围啊，那可是会出现熔岩领主级别人物的区域。”

　　“这位大人一拳轰杀那么多熔岩君主，其实力只怕早已经步入领主级别。”

　　“真没想到我这一辈子还能看到这么一个强者，现在就是死，我也死而无憾了。”

　　以中年大汉等人在圣荒城的地位，也不是不能够见到圣域，但都是远远的看到，近距离是绝对没有的。

　　而且看到的大都是普通圣域初中期而已，更厉害的根本没有。

　　……

　　熔岩火区内围，这里的熔岩君主比外围还要多。

　　实际上往常外围都是熔岩巨兽的天下，熔岩君主不是没有，但是很少，而且一般也都是垫底的熔岩君主。

　　大部分熔岩君主和熔岩领主，都分布在熔岩火区的内围。

　　然而伴随着炎赫大领主即将突破到大圣域四重天脱离熔岩火区，一群熔岩君主耐不住了，这才有一些意志不坚定的冲向了外围，不再顾虑着当初的约定而对人类武者下手。

　　一头头熔岩君主陨落在韩风手中，韩风手中的熔岩火晶也是越来越多。

　　其中一部分相当于圣域六重天熔岩君主掉落的熔岩火晶，都被韩风郑重收了起来。

　　这些熔岩火晶直接吸收效果可能对现在的韩风不大，可若是炼化为源液的话就不同了。

　　韩风有把握，若是有数十颗这样的熔岩火晶被炼化为源液，有极大的可能突破到八重天初期境界。

　　面对这些熔岩君主，韩风几乎是不费吹灰之力，连任何的武技都没有用，直接一拳轰杀。

　　即便是相当于圣域六重天巅峰，半只脚踏入熔岩领主级别的存在，也顶不住韩风的一拳。

　　“天啊，这是什么怪物，八城当中什么时候出现了这么一个变态？”

　　“快逃，我们不是这个人类的对手，太可怕了，相当于圣域六重天的熔岩君主竟也被一拳轰杀，这个人类绝对有领主大人层次的实力。”

　　“领主大人，快出手啊。”

　　一群熔岩君主被韩风杀的丢盔弃甲，慌乱逃跑之时还不忘朝更加强大的熔岩生物求助。

　　……

　　“嗯？终于有熔岩领主出现了么？”韩风嘴角流露出一丝笑容，轰杀领主掉落的熔岩火晶，应该蕴含着更加恐怖的火能量吧。

　　天空之中，澎湃的赤色火焰凝聚，一只比熔岩君主大上三四倍的火焰山石巨人凝现。

　　震耳欲聋的声音轰隆响起，响彻整个天际。


第993章 轰杀熔岩领主！

　　“人类，击杀我等熔岩领主的麾下熔岩君主，你可知罪？”熔岩领主一双火眸死死盯着韩风！

　　韩风二话不说一拳轰去。

　　“该死的人类，你在找死！”熔岩领主大怒，火焰手掌猛然拍去。

　　身为熔岩领主，修为最少也相当于人类的圣域七重天境界，此时的韩风再想要像之前那样一拳轰杀基本上是不可能了，除非动用武技。

　　“桀桀，是伊尔领主。”

　　“伊尔领主终于出手了，这个人类死定了！”

　　“伊尔领主晋升领主级已经有百多年，这个人类绝对不会是伊尔领主的对手！”

　　还在纷纷逃窜的一群熔岩君主，顿时间停止了逃窜的身影，纷纷嚎叫起来。

　　源于对领主级别强者的信心，让他们对伊尔领主充满信任。

　　……

　　轰隆！

　　伊尔熔岩领主和韩风如同两颗陨石一般不断的碰撞，火光四溅！

　　一拳又一拳的相碰，熔岩火区上方的空间不断波动。

　　“不愧是熔岩领主级别，修为仅仅相当于人类圣域七重天后期左右，可每一拳的力量都不弱于七重天巅峰！”韩风和熔岩领主对碰一拳，借着反震力往后面飞行上千米。

　　熔岩领主作为熔岩生物体型极为高达，每一拳的力量，都远超同级别的人类。

　　韩风惊讶于伊尔熔岩领主的力量，殊不知伊尔熔岩领主也在惊讶于韩风的力量。

　　“这个人类不知道施展了什么秘法，本领主丝毫看不出其具体修为，但根据这拳拳碰撞来看，这人类极有可能是圣域七重天巅峰！”

　　“八城内什么时候出现了这么一个强者？”

　　八城除了圣荒城和圣黎城，其余六座圣城在千多年以来已经逐渐的没落，城主才圣域八九重天的实力。

　　圣域七重天，绝对是仅次于六城城主级别的人物。

　　这样的人物，就算他们熔岩生物受限于熔岩火区不能离开也不可能一点不知晓。

　　这么多年来前来熔岩火区的武者，言语间的交谈总会透露出一些。

　　再不济，它们也搜过一些武者的灵魂。

　　……

　　“人类，不得不承认你很厉害，但也就到此为止了。”

　　“踏火冲撞！”

　　伊尔熔岩领主直接化为一颗巨大的火焰巨石，并且不断的旋转着，一股股炽热的赤色火焰席卷而出。

　　在不断的旋转之下，这些火焰宛如利刃一样切割着四周的空间，空间发出嗤嗤的响声进而扭曲碎裂。

　　“圣焰天王拳！”

　　浓烈的火焰凝缩于韩风的右拳，惊人可怕的力量洪涌而出。

　　“什么！”伊尔熔岩领主感受到韩风一拳当中传递出来的强大力量，脸色骇然。

　　咔嚓！

　　轰！

　　伊尔熔岩领主的身体一部分被这一拳轰然击碎。

　　熔岩生物没有血液，组成他们身体的熔岩就相当于他们的皮肉、骨骼和血脉。

　　一部分熔岩被击毁，对熔岩领主而言就相当于受到了重伤。

　　“熔岩焚天撞！”

　　伊尔熔岩领主胸中被熊熊怒火充斥，成为领主百多年来，它何曾在人类手中吃到这么一个大亏。

　　“圣焰天王拳！！”韩风仍旧是一拳轰出，这一次，伊尔熔岩领主虽说抵挡力量大增，可仍旧逃不过被一拳重创的下场。

　　“可恶！！本领主成为领主级已经有百多年，怎么……怎么可能会败在区区人类手中！！”伊尔熔岩领主接受不了这个结果，一脸崩溃。

　　在伊尔熔岩领主的认知当中，人类能够伤到他的，应该寥寥无几了，而且大都只中年或者老者的样子，像韩风这样年轻的，根本不可能存在！

　　韩风微微摇头：“领主级别相当于人类的圣域七重天，百多年才堪堪修炼到相当于人类圣域七重天后期境界，你的速度太慢了。”

　　“而且，你们太自大了，莫非你们以为熔岩火区四周的八城就是整个人类世界了么？在八城之外，比八城更加强大的人类势力数不胜数，凌驾于大圣域之上的更是繁多。”

　　“修为在你之上的人类多如牛毛，连这个都承受不了，难怪连一些魔兽都可以蔑视你们这些熔岩生物。”

　　“你……”伊尔熔岩领主气的整个石块身躯颤抖，熔岩生物可不是人类，身为熔岩生物，寿命极为悠久，刚刚踏入圣域的熔岩生物，就有万年寿命。

　　再往上的熔岩大领主级别，更有两万年寿元。这样漫长的寿元，即便是圣域大圆满人类强者也比不上，毕竟圣域大圆满的人类，寿元也只是一万六千年罢了。

　　百多年的时间，对于拥有一万年寿元的熔岩领主来说，只是其中很渺小的一段时间。

　　百多年从初入七重天踏入到七重天后期，在熔岩生物当中绝对是超级天才级别，更是有望熔岩大领主级别的存在。

　　身为熔岩生物当中的超级天才，伊尔熔岩领主被如此小瞧，岂能不怒。

　　但现在双方的实力差距是摆在那的，饶是伊尔熔岩领主再不甘，也不得不承认以它现在的实力，的确不是眼前这个人类的对手。

　　……

　　“糟糕，连伊尔领主也不是这个人类的对手。”

　　“这个人类到底是从哪里冒出来的，太变态了。”

　　“快逃，等这个人类杀了伊尔领主，接下来可就轮到我们了。”

　　四周还在观望的熔岩君主再次四散逃离。

　　“死吧！”韩风淡淡的道，圣焰天王拳已经抬起。

　　却在这时，好几股强大的气息以极快的速度朝这里飞来，空气都因为强大的气息重叠而不断扭曲。

　　“人类住手！”一声声咆哮响彻天地，对这些怒吼的声音，韩风冷笑一声，圣焰天王拳毫不犹豫的挥下！

　　只听一声轰隆巨响和不甘的惨叫，堂堂熔岩领主被一拳轰成了渣渣。

　　一颗熔岩火晶被韩风吸到了手中。

　　“好浓郁的火元素圣元，有了它，我突破到八重天境界的把握更大了。”韩风嘴角流露出一丝笑意。

　　“混蛋人类！！”原本就咆哮的声音，此时更加震动和愤怒，熔岩火区的温度因为这些声音狂飙数十温度。

　　只是以韩风现如今的修为，这点温度并不算什么，更何况韩风体内还有极光苍焱这等异火。

　　韩风毫不畏惧的踏立在虚空，双眼直视飞来的几个巨大身影，低声道：“四个熔岩领主么，正好给我提供四颗高品质的熔岩火晶。”


第994章 大领主现身

　　四头熔岩领主，其中最强的已经相当于人类圣域九重天层次，其余三个也都在圣域八重天层次。

　　四个熔岩领主看到伊尔领主被杀，暴怒不已。

　　这伊尔领主，可是有望大领主级别，现在竟然被人类斩杀。

　　别看他们比伊尔领主强大，可他们当中最年轻的，也存在四五千年了，高的足有七八千年，基本上无望熔岩大领主。

　　“是萨弗拉领主！”逃得远远的一群熔岩君主看到四个熔岩领主，震惊吼出声来。

　　“竟然是萨弗拉领主，这可是距离大领主也只差半步之遥的存在！”

　　“这样的存在都出来了，这个人类已经强到这个地步了么？”

　　“幸好我们逃得快，不然……”一群熔岩君主后怕不已。

　　“萨弗拉领主，此人交给我。”后方一个圣域八重天熔岩领主怒吼道。

　　萨弗拉领主阴森的声音响起：“不必，这个人类由本领主亲自解决！”

　　“您亲自出手？”三个熔岩领主惊讶。

　　作为熔岩领主级别当中数一数二的存在，三个熔岩领主已经很少看到萨弗拉领主出手了。

　　眼前这个人类究竟……

　　萨弗拉盯着韩风，一脸凝重，尽管从熔岩脸庞上看不到什么。

　　萨弗拉之所以亲自出手，自然是从韩风身上感受到了一股威胁，这股威胁，萨弗拉只有在大领主身上感受到过。

　　“爆裂熔岩！”

　　无数熔岩漂浮在天空当中，像是一颗颗炮弹一样轰扫向韩风，在临近韩风的时候，更是一颗颗爆炸。

　　狂暴的能量震动天地。

　　“虚仙体，凝！”

　　“虚仙百龙掌！”

　　漫天掌影呼啸，将这些狂暴的能量阻隔在外。

　　看到韩风突然施展虚仙体实力飙升，所有熔岩君主、领主全部脸色一变。

　　“这人类好生厉害，连萨弗拉领主的攻击也给挡下来了。”

　　“莫非只有大领主出动才能击杀此人么？”

　　“可大领主总共才八个，现在更是守着炎赫大领主，保护炎赫大领主晋级大圣域四重天成功，怎么可能出来。”

　　一群熔岩君主慌了，更多的熔岩领主朝这里赶来。

　　元神之力感受到更多的熔岩领主来袭，韩风脸色也凝重了。

　　若是这些熔岩领主数量多到一定程度，对他而言也是一个威胁。

　　当即，韩风不再留手。

　　“圣焰君王拳！”

　　圣王天王拳乃是下品上等圣域绝学，圣焰君王拳却是中品圣域绝学！

　　此拳一出，整个熔岩火区震荡。

　　可怕的力量让所有熔岩生物惊惧。

　　“怎么可能！这个人类怎么会有这等力量！”萨弗拉领主又惊又怒，此时这等情形，已经不溶于它想太多。

　　“熔岩地狱！”

　　萨弗拉熔岩领主爆发出它的最强一击，可这最强一击，也仅仅是相当于顶尖的下品上等圣域绝学威力罢了。

　　“破！”韩风轻喝一声，这一拳摧枯拉朽的击破萨弗拉熔岩领主的攻击，一拳将萨弗拉领主击成重伤！

　　“该死，联合攻击！”萨弗拉熔岩领主受到重创，哪里还不明白，眼前这个人类已经不是领主级能够抗衡的，在大领主无法出动的现在，只能靠数量取胜。

　　萨弗拉领主身后的三个熔岩领主早就坐不住了，听到萨弗拉领主的立刻，当即纷纷出手。

　　“熔岩地狱！”

　　“焚体烈焰！”

　　“灼热新星！”

　　“熔岩喷发！”

　　“虚仙蛇龙指，给我吞吞吞！！！”韩风一指伸出，澎湃的仙之力量化为万丈白蛇，一口将四个熔岩领主的攻击吞噬，所有的火焰都被白蛇当做糖豆一样吞入口中。

　　“这是什么玩意？”四个熔岩领主目瞪口呆。

　　下一刻，万丈白蛇爆射而来，一口将四个熔岩领主吞噬。

　　韩风手中自此再多了四颗熔岩火晶。

　　“不愧是堪比圣域八九重天熔岩领主掉落的熔岩火晶，这蕴含的圣元，只怕接下来一段时间我都不用为我的修为增长发愁了。”

　　韩风满意的点点头，随后看向四周的熔岩君主，眼中闪过一道寒光，蓦然出手。

　　惨叫声接连不断的响起，熔岩君主不断的陨落在韩风手中。

　　固然这些熔岩君主掉落的熔岩火晶，所蕴含的能量不高，可量变总会引起质变的。

　　再则，炼化为源液后，日后说不准可以交易得到其他的珍贵灵物。

　　韩风不断的猎杀，期间也有不少熔岩领主现身。

　　可惜，这些熔岩领主一一被韩风斩杀，熔岩领主也认识到韩风的难缠，之后的袭击熔岩领主最少都是数个在一块，一起出手。

　　其中一次十多个相当于圣域八九重天的熔岩领主也给韩风带来了一些麻烦，韩风差点没忍住同时施展圣炎战体。

　　……

　　“奇怪，我都杀了这么多熔岩领主，怎么还没有熔岩大领主出现？”韩风再次干掉一头熔岩领主后，不由纳闷起来。

　　说曹操曹操到。

　　就在这时，一道令天地日月失色的气息冲天而起，莫大的压力轰向韩风。

　　“狡诈的人类！竟然敢趁本大领主没有空隙之际袭击我族之人！”

　　“人类，你会为此付出代价的！”

　　磅礴的威压，如同潮浪一般不断的朝韩风压去，一浪高过一浪。

　　“大圣域二重天！”韩风眼中精光一闪而逝，一下子判断出这个熔岩大领主的具体修为。

　　如果是寻常圣域七重天，此刻估计早就被这股庞大的威压击溃了，但韩风可不是寻常的圣域七重天。

　　在施展出虚仙体的时候，韩风的修为已经飙升到圣域九重天巅峰！甚至还超越了圣域九重天。

　　现在又施展出圣炎战体，一身修为早已经达到大圣域层次。

　　轰轰！

　　强大的气息直冲云霄，黄金火焰在天空凝聚成庞大的虚影，一拳轰出，直接将这熔岩大领主的威压击溃。

　　天空之中，比之寻常熔岩领主大上将近十倍的巨大身影凝现，硕大的瞳孔迸射出森寒冷光：“难怪如此大胆击杀我族之人，竟然有如此修为。”

　　“但我族大领主，可不仅仅只有我一个。”

　　话音刚落，一道又一道的庞大气息爆射而出，三头熔岩大领主纷纷现身。

　　“太好了，是赤煞大领主、赤炎大领主、赫拉大领主、爆炎大领主。”侥幸未死的一些熔岩生物纷纷大喜，留下了劫后余生的庆幸神色。


第995章 炎赫苍穹手！

　　“两个大圣域三重天，两个大圣域二重天！”韩风面色凝重下来。

　　如果是单对单，韩风完全有把握获胜。

　　以韩风现在的实力，完全爆发之下寻常大圣域二重天根本不够看，寻常大圣域三重天要战胜都不是难事。

　　哪怕是寻常大圣域四重天，也不见得没有战胜的可能。

　　只是，作为熔岩生物，这些大领主的寿命极为悠久，足有两万年寿元。

　　这么漫长的时间，几乎每一个熔岩大领主都领悟出了等级不低的圣域绝学，表面上看只是大圣域二重天、三重天，但绝对不是寻常大圣域二重天、三重天可比。

　　故而每一个都足以对韩风造成不小的威胁，尤其是大圣域三重天的熔岩大领主，韩风自知就算全力爆发想要获胜的可能性也不超过七成。

　　这些大圣域三重天的熔岩领主，爆发力丝毫不弱于寻常大圣域四重天之下。

　　一个想要杀死都不是那么轻松的，更何况是四个联合在一起。

　　韩风袖袍一挥，正要召唤出云雀三兽。

　　尤其是朱天云雀，一兽出马，就足以将这些熔岩大领主全部干翻。

　　然而……

　　“什么！云雀正处于突破的关键时刻？连小炎小雷也是？”韩风嘴角抽搐，什么时候突破不好偏偏现在要突破，这下好了，想要依靠云雀已经不可能。

　　“云雀正处于突破的关键时刻，看来自此狩猎只能到此为止了。”韩风已经有了退意，没有三兽帮助，韩风自知没有抗衡四位熔岩大领主的实力。

　　“反正此次前来狩猎已经得到了不少熔岩火晶，靠着这些熔岩火晶我的修为足以得到突破、晋升八重天。届时凭着血饮升龙刀，哪怕没有云雀三兽，我的实力也足以抗衡这些熔岩大领主，到时候再前来狩猎吧。”

　　“而且到时候三兽说不准已经完成了突破，狩猎就更加轻松了。”

　　想到这里，韩风身形一动就要离开。

　　爆炎熔岩大领主实力最强，已经达到大圣域三重天巅峰层次，最先察觉到韩风的逃离意向。

　　“休想逃走！”爆炎熔岩大领主怒吼：“熔岩怒吼！”

　　“圣炎战体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　“融合——圣炎轰天拳！！”

　　面对爆炎熔岩大领主的暴怒一击，韩风岂敢大意，直接施展出目前空手状态最强大的爆发。

　　银白色和黄金色两种火焰汇聚，形成庞大如同彗星一般的火焰巨拳。

　　轰轰！

　　两大招数碰撞，宛如两颗恒星爆发，冲天的火焰遮天蔽日。

　　轰轰轰！

　　爆炎熔岩领主没想到韩风会突然爆发出如此强大的一击，猝不及防连连后退。

　　哪怕爆炎熔岩领主的综合实力不逊于韩风，甚至稍胜一筹，但在大意之下也是被韩风重创。谁能想到韩风的实力会突然间飙升这么多。

　　“什么！”

　　赤煞大领主、赤炎大领主、赫拉大领主纷纷震惊，这个人类怎么会一下子提升如此之多，连爆炎大领主也被击退了。

　　爆炎大领主可是大圣域三重天巅峰啊，千多年前，爆炎大领主才大圣域三重天后期就凭借着一己之力抗衡人类众多大圣域，还击杀了不少，要不然现在熔岩火区方圆八大圣城如今也不会这样没落。

　　而现如今爆炎大领主的一击，没有击退这个人类不说，还反而被重创，几个大领主满是不可置信。

　　这个人类本身的修为可只是圣域七重天而已。

　　“你们三个还不赶快阻止这个人类逃离！”爆炎大领主被轰飞，怒吼着朝赤煞大领主等熔岩生物咆哮。

　　由于震惊着爆炎大领主被韩风一拳轰飞，三个熔岩大领主一时之间竟然不敢出手，任由韩风逃离了很远。

　　“该死，本大领主只是大意了！大意了！这小子的实力比你们只是稍胜一筹而已，有什么不敢出手的！”爆炎大领主仍旧怒吼。

　　三个熔岩大领主脸色纷纷一变，身为大领主他们竟然被震慑的不敢出手，这简直是奇耻大辱。

　　“人类，给我留下来！”

　　“人类去死！”

　　“赤煞魔天破！”

　　“赤炎风暴拳！”

　　“灼热之意！”

　　三大熔岩大领主纷纷施展出他们最强一击。

　　“熔岩爆裂拳！！”爆炎大领主吃过了小视韩风的亏，此时更是没有留手。

　　四个熔岩大领主的强大攻击，整个熔岩火区一片毁天灭地之势。

　　“好强！”韩风瞳孔一缩：“绝对不能被这四个熔岩大领主的攻击吞噬掉，不然不死也要脱一层皮！”

　　血饮升龙刀出现在韩风手中，吸收了圣宫众多圣域强者的精血，血饮升龙刀勉强挤入到中品中等顶尖圣器级别。

　　“血饮升龙杀！”

　　血龙咆哮，瞬间冲入到四个大领主攻击的能量范围之中。

　　咆哮声、能量爆炸声接连不断的响起，熔岩火区四周空间一阵剧烈震动，无数空间裂缝在天空当中蔓延而开。

　　一阵阵可怕的能量余波朝四周轰射而去。

　　噗……

　　被余波波及到，饶是有圣炎铠甲防护，韩风也是面色一白，一口鲜血喷出，萎靡了下去。

　　圣炎铠甲现在，终究只是三重境界罢了。

　　四大熔岩大领主也被能量余波吞噬，然而四个熔岩大领主实力皆是非比寻常，又是四个联手，根本没有大碍。

　　“逃！”趁着余波在肆虐之际，韩风展开朱雀炎灵翼，化为一头火鸟飞速的飞往熔岩火区之外。

　　却在这时，虚空当中豁然间展开一道庞大的火焰漩涡，自火焰漩涡当中，一只庞大火焰巨掌从天而降。

　　火焰巨掌之上，满是负责的火焰纹络。

　　一股股毁灭空间的强大气息蔓延而出，目标直指韩风。

　　在这股强大的气势之下，韩风身体都快要僵硬了。

　　“炎赫苍穹手！”

　　淡淡的声音自火焰漩涡当中传出，却是宛若一道青雷在韩风元神之中炸响，韩风没忍住又是一口鲜血喷出。

　　眼看着火焰巨掌即将拍在韩风身上，韩风猛地一转身，手中血饮升龙刀狠狠劈下。

　　“血饮升龙灭！”

　　上万丈的血龙咆哮着冲向火焰巨掌，火焰巨掌陡然一捏，直接将血龙捏在手中，然而就在这时，血龙轰然崩溃，化为血刃风暴。

　　血刃风暴眨眼间将火焰巨掌吞噬，隐约之间，可以听到火焰漩涡之内发出的一声闷哼。


第996章 炎赫大领主！

　　韩风顾不得看结果，朱雀炎灵翼猛烈扇动，快速逃离。

　　四个大领主此刻也顾不得韩风了，焦急的看着虚空被血刃风暴吞噬的火焰巨掌。

　　一声冷哼传遍熔岩火区内围，火焰巨掌爆发出无尽的火焰旋风，血刃风暴承受没有多久便被火焰旋风冲散。

　　火焰巨掌缓缓消失，取而代之的则是类人形态的熔岩巨人。

　　比起熔岩君主、熔岩领主和寻常熔岩大领主，这个熔岩巨人体型不仅不大，反而是显得娇小。

　　真要说的话，比起正常人类也只是高出一部分罢了，撑死两米多。

　　看其面容，更是无限接近人类，只是身体仍旧是由熔岩组成，不会让人往人类方向想去。

　　爆炎大领主等四个大领主上千，面面相觑，良久还是爆炎大领主上千小心翼翼道：“大人……莫非是炎赫大领主？”

　　“不错，正是本座！”炎赫大领主淡淡道。

　　四个熔岩大领主倒吸一口气，突破到大圣域四重天之后，竟然会有这么大的变化，要知道在突破之前，炎赫大领主的体型比他们还要庞大。

　　炎赫大领主打量着突破后自己的新身躯，啧啧道：“没想到突破之后会有这样的变化，难道接下来的每一次突破，我们熔岩生物都会越来越接近人类么？我感觉到我修炼的速度已经比往日要快速不少，难道说只有形态接近人类才能修炼速度提升么？”

　　对于人类短短数百年就有可能达到领主级别甚至大领主级别，炎赫大领主早就嫉妒万分了，若不是人类寿元比不上他们，哪里有他们熔岩生物现在的发展，早就沦为人类的修炼资源了。

　　在炎赫大领主打量着自己身体之时，最后三位熔岩大领主也纷纷现身。

　　在此之前，他们都在保护着炎赫大领主突破。

　　“炎赫大领主，您没问题吧？”一位熔岩大领主担忧问道。

　　之前被血刃风暴吞噬那一幕，它也看到了。

　　炎赫大领主抬起手，撇撇嘴：“没什么大碍，那个人类本就受了伤，发出的攻击威力也有限。只是本座没想到这个人类的花样倒是不少，再加上境界还未稳定一时不察所以中招罢了。等下次再遇到这个人类，本座必将其秒杀！”

　　“炎赫大领主，这个人类应该还没有闯出熔岩火区，我们现在要追的话……”爆炎大领主提议道。

　　炎赫大领主直接摆了摆手：“不必了，以那个人类的速度，除了我你们谁也追不上，我们熔岩生物并不擅长飞行。”

　　“而本座还需要稳定突破后的境界，暂且放那人类一马。”

　　看到爆炎大领主不忿的神色，炎赫大领主笑了：“知道你不甘被那人类小子击伤，但能怪得了谁，谁叫你大意了？不然凭你的实力怎么可能会受伤。”

　　“不用不甘，此次稳定境界最多用上一两个月，甚至时间更多。等本座稳定后，就能够脱离熔岩火区对我等熔岩生物的限制，届时本座将带领诸位入侵人类世界，到时候你再杀掉那个人类报仇吧。”

　　爆炎大领主点了点头，在报仇和炎赫大领主稳定境界带领他们脱离熔岩火区限制之间，显然后者更重要。

　　八位大领主身形逐渐没入到熔岩火区地面之下，消失不见。

　　……

　　一头火鸟划过天际，在九焰异火诀的不断运转之下，韩风脸色红润了许多。

　　“不愧是寿命悠久的熔岩生物，掌握的能力威力不可小视，同级别当中，人类除了少部分逆天天才，能够和熔岩大领主抗衡的是少之又少啊。”

　　“同样是大圣域二三重天，当初击杀圣宫和九幽宗长老可是轻松的很，现在却被搞得狼狈不堪。”

　　实际上就算不考虑综合战力仅仅考虑修为，四个熔岩领主也在圣宫圣王和九幽宗长老之上。

　　圣宫三位圣王和九幽宗长老，只有一个大圣域三重天，其余三个皆是大圣域二重天，而四个熔岩大领主，可是两个大圣域三重天两个大圣域二重天。

　　韩风继续思索着这一次狼狈不堪的原因：“除了熔岩大领主真实战力远超本身修为之外，熔岩大领主身为熔岩生物的特性也是一大原因。身为熔岩生物，熔岩大领主根本不怕炎毒，我的紫晶炎毒针也就失去了用武之地。”

　　之前在击杀熔岩领主的时候韩风就试过，面对圣域九重天的熔岩领主，紫晶炎毒针刺入其身体就比较困难，炎毒更是对熔岩领主无用。

　　故而在和熔岩大领主战斗之时韩风并未用紫晶炎毒针搞偷袭。

　　只怕不仅炎毒没用，连刺都未必能够刺进去。

　　熔岩大领主的熔岩身躯，坚硬程度已经达到了不可思议的地步，大圣域中期强者也不过如此，甚至还可能有所不如。

　　“之前我之所以能够顺利击杀九幽宗长老，完全是紫晶炎毒针偷袭得手，不然当初和三圣王以及九幽宗长老战斗，我未必能够讨得了好。更何况三圣王实际上是死在云雀手中。”

　　“熔岩生物在先天上实在是太可怕，连幻术也能够无视，除非我的星之圣瞳或者我的元神之力有着压倒性的优势，否则对熔岩大领主几乎起不到什么效果。”这一点，在猎杀熔岩领主的时候韩风也测试过。

　　突然间，韩风庆幸的道：“幸好熔岩大领主身为熔岩生物也有着自身的缺陷，那就是不能够施展出领域，不然这一次我未必能够逃得出来。可惜我的领域力量层次还是太低，不然鹿死谁手还未可知。”

　　韩风本身修为才区区七重天，领域力量自然也仅仅是七重天，哪怕最后修为暴涨，领域力量提升的也有限。和元神以及圣体一样，领域力量不可能随着修为暴涨而暴涨。

　　领域力量牵扯的可不仅仅是修为，还有元神以及其他奥妙。

　　当初八城总共八个大圣域二三重天城主能够抗衡熔岩大领主，领域力量功不可没。

　　……

　　韩风很快飞出熔岩火区，打定主意要将修为突破后再去寻找熔岩大领主的麻烦，而且到时候云雀说不准也完成突破了。

　　到了大圣域境界，哪怕云雀三兽身为九焰天火塔的改造兽，也需要不短的时间才能完成突破，而不是像以前那样说突破就突破了，快速无比。

　　换言之，现在的三兽随时都有可能因为要突破而闭关，不能再像以前那样随叫随到。

　　落在一处巨岩上，韩风运转着九焰异火诀，吸收着天地灵力来恢复消耗和伤势。


第997章 天鹰堂（上）

　　距离韩风不远的地方，一行十多人慌忙逃窜。

　　“我的天，熔岩火区内围发生的景象太恐怖了，那威势就算我们已经处于熔岩火区的边缘也是心悸不已。”一个黑脸大汉后怕着说道。

　　“李叔，那究竟是怎么回事？”一浓眉大眼青年吐了吐舌头。

　　“这……”李叔看向了一旁中年大汉，好像不确定自己的猜测是否准确。

　　大汉身旁，二十出头的女子道：“父亲，你说呢？”

　　中年大汉带着敬畏的神情：“十有八九是超级强者在战斗！”

　　“看那威势，绝非熔岩君主和熔岩领主所能够办到的，我在年少时其曾经有幸看到一位圣域六重天强者和初入领主级别的熔岩领主交战，那威势绝对没有现在的百分之一！”

　　“尤其是那道火焰巨掌，离得那么远我们都看得清清楚楚，可想而知本身有多么的巨大。而且离得那么远都让我感受到死亡的威胁，那种威力只怕掀翻大半熔岩火区都不是不可能。”

　　“出手的，极有可能是熔岩大领主！还不止一个！”中年大汉斩钉截铁道。

　　嘶！

　　一群人倒吸一口气。

　　圣域，对他们而言已经是高高在上不可触摸的存在，而熔岩大领主，更是超越普通圣域，达到大圣域的存在！

　　圣荒城那只听其名不见其人的城主，也就这种程度吧。

　　想到出手的是堪比圣荒城城主的强者，众人神情畏惧。

　　圣荒城城主，可是八城第一高手。

　　如果这些人知道哪怕是圣荒城城主也远不如这个火焰巨掌的主人，不知道又会露出什么样的神情。

　　中年大汉沉声道：“小洁、小竹，现在你们知道我为何说熔岩火区危险了吧。想想吧，你们要是遇上那些熔岩君主、领主、大领主会是什么样的下场？”

　　“现在不比之前了，这些熔岩君主越来越活跃，吃人起来更是毫无顾忌，难道这些熔岩生物又在准备搞什么幺蛾子了？”

　　青年叶竹先是不忿：“老爹别叫我小竹，听上去好像我是一个小猪似的。”随后，叶竹才露出一丝后怕：“放心吧老爹，日后我不来了，就算来到这熔岩火区，我也只在最外围行走。再不济，日后在其他武者手中购买熔岩火晶便是。”

　　中年大汉点点头：“正是如此，不仅仅是你，为父日后也会减少前来的次数，这熔岩火区越来越不安全了。幸好这些熔岩生物受到熔岩火区的限制离不开熔岩火区，不然我们八城可就要糟糕了。”

　　却在这时，叶洁“啊”了一声。

　　“怎么了？”中年大汉身形豁然停住，神情警惕，以为叶洁发现了什么。

　　叶洁哭笑不得：“老爹你干什么呢，没有敌人啊。”

　　“那你是……”中年大汉疑惑的目光看向叶洁。

　　叶洁苦笑一声，道：“女儿只是想到之前那个救了我们的强者，女儿在猜想，那超级强者的战斗，会不会是……”

　　众人神情都是一呆。

　　良久，中年大汉唏嘘道：“我没有听说最近有哪个圣域强者来到这熔岩火区，搞不好之前的战斗还真的跟我们的恩人有关，可惜了……”

　　众人都是唏嘘不已，哪怕他们对韩风救了他们感到感激，也不会以为韩风会强到能够战胜熔岩大领主的地步。

　　或许……他们的恩人已经陨落了，那可是好几个熔岩大领主啊，就是圣荒城城主进入到熔岩火区核心遭受到几个大领主袭杀，十有八九也会陨落。

　　叶洁神情沮丧，不经意间又是“啊”了一声。

　　中年大汉被叶洁这样的行为搞得哭笑不得：“你这小子妮子又怎么了？”

　　叶竹阴阳怪气道：“该不会是那个什么来了吧，不是说女人每个月都有那么几天么？”

　　叶洁恨恨瞪向叶竹：“闭上你的嘴巴，找打不成？信不信我一脚把你踢成人妖！”

　　叶竹脸色一僵，下意识的夹了夹腿，闭嘴不敢说什么了，对自家的暴力结界，叶竹可是无比知晓，真把其惹恼了，还真的什么都干得出来。

　　瞪了叶竹之后，叶洁才指着前方某处道：“老爹，你有没有感受到那里的灵力……”

　　中年大汉闻言，凝神感应，脸色动容：“好浓郁的天地灵气，好像以某个为中心快速的凝聚，看这样子，只怕是某个强者施展强大的功法修炼。”

　　“这样浓郁的天地灵力，绝对不是什么寻常功法，这人也绝对不是寻常武者。我们快走，打扰了这个强者搞不好我们吃不了兜着走。”

　　众人小心翼翼的绕过去，叶洁好奇心过剩的扭头看了一眼，大吃一惊，拉着中年大汉的胳膊道：“老爹老爹，是……是那个恩人啊！”

　　“什么！”中年大汉连忙扭过头，看到韩风嘴巴都张大了，一脸不可思议。

　　众人面面相觑，这是怎么回事？这人不是前往熔岩火区内围甚至核心了么，怎么会突然出现在这里？难道逃出来了？

　　中年大汉深呼吸一口气，神情激动：“不可思议，真是不可思议。这位恩人明明在我们离开之前去了熔岩火区内围，现在却来到了这里，这说明这位恩人的实力远超我们的想象，或许恩人还真的有那个实力从数位熔岩大领主当中逃脱。”

　　被称作李叔的黝黑男子咽了口吐沫：“这样的实力……恐怕不会比城主差了吧，天，这位恩人面容这么年轻，必然在圣域级别当中也是超级天才存在。我们八城可从来没有听说过有这样的天才，莫非是从外面来的？”

　　中年大汉点点头：“只能是如此了，听说八城之外虽然有不少比我们八城弱的势力，一些城市未必有圣域存在。但外面同样有许多超越我们八城的强大实力，据说圣域巅峰存在也不少，甚至是那圣域小圆满，很可能也存在。”

　　“爹爹，我们嫩现在该怎么办？是这么过去感谢还是离去？这位恩人明显和熔岩大领主交战受了伤，现在正在疗伤？”叶洁问道。

　　中年大汉沉思片刻：“我们先等等，等到这灵力的汇聚减慢再说，这说明这位恩人强者应该到了收尾阶段。”

　　“若是这位恩人愿意接受我们的感谢，那再好不过，我们也可以顺便邀请这位恩人前辈来我们天鹰堂坐坐。若是这位恩人前辈不愿意，我们也不可强求。”

　　“小洁、小竹，待会你们两个一定要保持足够的尊敬。”

　　叶洁和叶竹两人连连点头，这可是圣域强者啊，两人神情不由自主有些拘谨。


第998章 天鹰堂（下）

　　韩风运转着九焰异火诀，体内消耗的圣元几乎恢复的七七八八，现在要是大战一场的话，大概能够发挥出七成左右的实力。

　　毕竟，圣元是圣元，伤势是伤势。伤势可无法像圣元那样恢复的那么快。

　　睁开眼，韩风立马就看到了中年大汉等人。

　　韩风眉毛微微一挑，他自然看得出这几人是之前被他救下的那些人。

　　原本以为不过是萍水相逢，没想到现在竟然又遇到了，这可真是有缘。

　　看出这些人没有坏心思，韩风淡淡道：“诸位这是何意？”

　　中年大汉咽了一口吐沫，堆起笑容上前道：“晚辈圣荒城天鹰堂堂主叶鹰，感谢大人之前的救命之恩。为了感谢大人，晚辈想要邀请大人来晚辈的天鹰堂做客，而且大人身体也有伤势，也需要安定的场所恢复，晚辈的天鹰堂可以给大人提供这样的场所。”

　　“场所？”韩风面色不变。

　　叶鹰连忙道：“是的，晚辈天鹰堂内有着一套极品聚灵阵，或许对大人提升实力没多大效果，可对大人恢复状态和伤势还是有那么一丝丝效果的。”

　　韩风心中恍然，原来是有极品聚灵阵，难怪才四十左右的年纪便半只脚踏入了半圣。

　　这极品聚灵阵对韩风提升实力自然是没多大效果，极品聚灵阵聚集的都是灵力，韩风想要提升实力，需要吸收的可是圣元。

　　但大量的灵力可以通过功法在体内不断的凝聚转化，最终化为圣元，这种方式很是漫长，这也是为什么到了圣域每进一步都很困难的原因。

　　没有圣石内可以直接吸收的圣元，靠着不断的压缩凝聚太浪费时间了。

　　在圣元充足的情况下，想要不断凝聚灵力成圣元增加修为自然是困难，可若是在体内圣元消耗巨大恢复原有圣元的时候，这个过程就不是那么复杂了。

　　这就好比挖掘一个山洞，挖的过程自然是千难万难，可一旦挖好了再往里面添水自然就很容易。

　　……

　　韩风笑了笑，有九焰异火诀，他恢复的可是很快，自然不需要如此。

　　“虽说这人没什么坏心思，可萍水相逢，即便我救了他们当场道谢一番或者给一些好处便是，没必要非得拉着我去做客。”

　　“这里面一定有什么原因，我也没兴趣去找这个原因。”

　　想到这里，韩风便要拒绝，他还要尽快突破然后狩猎熔岩大领主。

　　可当韩风的目光扫过中年大汉身后的一个青年，韩风目光一凝。

　　“小胖，你可觉得此人有什么不对？”如今韩风的元神之力极为强大，元神之力一扫，赫然发现这个青年的血脉有些异样。

　　小胖看了一眼，撇嘴道：“这就是血脉之力，等你日后见了更多拥有血脉的武者，自然就能够发现他们的血脉和普通血脉的不同。不过这小子的血脉还没有觉醒。实际上那个中年人和女人也有这样的血脉，只是极为稀薄和普通血脉差不多，所以你没看出来。等你的元神之力达到大圣域层次，应该能够看出来了。”

　　“这么说来，这个家伙实际上是有觉醒的潜力了？”韩风所有所悟道。

　　“没错，具体什么血脉我也不知晓，这需要你去问问了。但大致品级我还是能够确定的，只要其血脉浓度不发生变化的话，觉醒后最高可以达到初级极限圣品血脉层次。”小胖道。

　　“初级极限圣品血脉么……”韩风摸着下巴，这样的血脉若是能够完全发挥出来，只要这家伙的悟性不是那么白痴，还是有可能晋升为大圣域层次的。

　　韩风眼中精光一闪：“若是能够将此人招揽到手中，让其加入韩家的话，韩家乃至于大晋国未来又多了一个强者保障。”

　　想到这里，韩风原本要拒绝的话直接就变了。

　　“好，既然如此，在下就却之不恭了。”

　　叶鹰大喜，没想到这么轻易就让这位大人答应下来了。

　　目光不着痕迹的扫向自己的儿子叶竹：“不知道这位大人是否看出了小儿的血脉，若是没有看出，我也得想办法提醒一二，这对小儿和天鹰堂都是一个机会，一个拜入不下于大圣域强者为师的机会。”

　　一路上，叶鹰开始解释着自己的天鹰堂以及圣荒城，倒是让韩风对圣荒城城主起了一些兴趣。

　　期间，叶竹和叶洁也恭敬的“大人大人”叫着，甚至李叔等十多个中年男子，也都称韩风为前辈。

　　在他们看来，韩风再年轻，拥有着不下于大圣域的实力岂会真的年轻，搞不好有两三百岁甚至年龄更大，叫一声前辈是正常的。

　　听着这些“大人”“前辈”的称号，韩风心中也是有些怪异，自家人知道自家事，自己如今也只是接近二十罢了。

　　但想到自己的修为和真实的实力，韩风也就默然了没有反对，这也是这个世界的规则，强者为尊。

　　你让一个天阶叫一个圣域小娃娃试试，先不说圣域会如何大怒，这天阶估计也不敢叫，除非两者有着极为亲密的血脉和关系。

　　在一群人恭敬的对待之下，一行人终于来到了圣荒城天鹰堂。

　　……

　　天鹰堂主事大厅中。

　　韩风喝下一杯茶，淡淡一笑：“叶堂主，打开天窗说亮话吧，邀请韩某来天鹰堂做客，不只是感谢那么简单吧。”

　　叶洁现在充当着女婢的角色，在韩风放下茶杯的时候立刻添满。

　　叶竹却被叶鹰禁锢在身侧。

　　此时叶鹰脸色迟疑，不知道韩风究竟是不是看出来了，或者是有什么猜测，这样可就不好说了。

　　万一自己说的和恩人说的不一样，不是让恩人难堪么。

　　或许是猜出叶鹰的想法，韩风直接道：“是跟叶竹的血脉有关么？”

　　叶鹰豁然起身：“不愧是大人，竟然看出了犬子的血脉之身！”

　　“血脉？什么血脉？”叶洁和叶竹都是一脸迷茫，显然并不知情。

　　韩风淡淡一笑：“叶堂主，说说叶竹的血脉吧。”

　　叶鹰震惊过后，便徐徐道来。

　　“大人，其实晚辈家族也曾经辉煌过，如果族谱没有错误的话，晚辈的先祖甚至诞生过圣域巅峰强者！”

　　“圣域巅峰！”韩风一脸愕然。


第999章 帝炎天鹰血脉！

　　这叶鹰祖上竟然诞生过圣域巅峰强者，这是韩风怎么也没料到的。

　　如果真是如此，那叶竹体内的血脉可就不一般了，不过也是，如果是一般的血脉，怎么会在血脉稀薄的后代身上突然诞生了一个血脉还算浓厚的后代。

　　一般的血脉，几代之后差不多就破落了，很难再被后裔觉醒。

　　叶竹和叶洁都是一脸震惊，他们同样不知道，他们的祖上竟然还有这样的辉煌。

　　圣域巅峰啊，什么熔岩大领主，什么大圣域在圣域巅峰面前都是狗屁。

　　叶鹰一直在关注着韩风的脸色变化，看到韩风的脸色只是一开始展露过愕然随后就恢复了镇定，叶鹰不由心中一动，对韩风更加敬畏。

　　若是寻常圣域，不可能无动于衷，只是微微愕然。如此，只能说明眼前这个大人见过的多了。

　　而事实上也的确如此，在北都学府内院，虽然受限于修为，那些天才都无法发挥出圣品血脉真正的威力，但其血脉品级却不低，别说初级圣品，就是中级圣品血脉也有不少。

　　再往上的，也不是没有。

　　不说北都学府，就是飞天炎狮幻影雷豹两兽，血脉品级也达到了中级极限圣品，就算什么外物帮助都没有，也是有望圣域巅峰的存在。

　　而朱天云雀的血脉更是超越了圣品，将来十有八九能够进阶真神。

　　在这么多超强血脉面前，能够诞生圣域巅峰的血脉，不算高也不算低，算是中等，还无法引起韩风的惊叹。

　　只是韩风的要求也不高，能够守护大晋国和韩家即可，那么叶竹的血脉也不算低了。

　　叶鹰继续道：“据族谱当中记载，我叶家祖先身俱帝炎天鹰血脉，品级高达高级极限圣品血脉层次，距离顶尖圣品只差一步之遥。只是可惜……自几位先祖之位，我叶家觉醒的血脉越来越低，直到最近十几代更是无人觉醒，晚辈愧对祖先啊。”

　　“高级极限圣品血脉！”这一次，韩风是真的动容了。

　　这样的血脉，完全有望圣域小圆满，若是有奇遇，冲击圣域大圆满也不是不可能。

　　拥有这样的血脉，怎么叶家的祖先才是区区圣域巅峰？

　　或许是看出韩风的疑惑，叶鹰叹道：“高级极限圣品血脉，晚辈叶家只诞生过一个，那就是叶家先祖。那位先祖修为本身已经达到了圣域巅峰九重天，几乎屹立于北洲大陆之巅，可惜突遭横祸，被一位超级强者斩杀。到现在晚辈也不知晓，到底是哪个势力有如此强者将晚辈先祖斩杀。”

　　“其余先辈，血脉最高也只是相当于中级极限圣品，并未再踏入高级圣品血脉行列。”叶鹰语气有些恨意，若不是叶家先祖突然死亡，叶家现在或许也不会没落到如此地步。

　　韩风眯起了眼睛，暗道：“圣域巅峰九重天，的确是屹立于北洲大陆巅峰的存在，连一品帝国也不见得会有这等强者。能够斩杀此等强者的，也只有远古家族了，难道是远古家族看到叶家先祖有冲击圣域大圆满的潜力所以下手了？”

　　“如果只是圣域小圆满，这些远古家族还不在乎，可若是圣域大圆满，少不得有些远古家族的强者看不过眼，或者说是嫉妒下杀手了。”

　　而一般下手的远古家族，基本上都不是什么强大的远古家族，更有可能是正在没落的远古家族，只有这些远古家族才会心里不平衡下手。

　　叶鹰这时看了叶竹一眼，道：“犬子出生之时，晚辈已用家族秘术查探过犬子的血脉，血脉浓度虽说达不到先祖那个级别，可也达到了圣品，若是大人不介意的话，晚辈愿意让犬子当大人的童子！”

　　叶竹和叶洁脸色微微一变，童子，这可是下人啊，两人身为天鹰堂堂主的儿子和女儿，什么时候照顾过其他人？都是其他人照顾他们。

　　可想想韩风那强大的实力，两人也就释然了，成为这个大人的下人，不丢人！

　　韩风似笑非笑的瞅着叶鹰：“圣品血脉的确对韩某有些吸引力，但叶竹的血脉好像并未觉醒吧。”

　　叶竹更摸不着脑袋了，他连自身有血脉这回事都不知晓，更何况是觉醒不觉醒了。

　　叶鹰一怔，面露苦笑：“大人看的真准，的确，犬子虽然血脉浓度达到了，可不知道怎么回事一直没有觉醒，不然犬子现在早已突破天阶了。”

　　“晚辈希望犬子成为大人的童子，也是希望大人能够帮助犬子觉醒血脉。”说到这里，叶鹰有些尴尬，这感恩还没有办呢，又有求于恩人。

　　叶竹听懂了，成为这位大人的童子不仅仅是因为这个大人实力强大可以依靠，也是作为帮助他觉醒血脉的交换。

　　原本叶竹对成为韩风的童子就没有多大的芥蒂，现在更是没有丝毫。

　　韩风闭起眼，沉思起来，叶鹰等人皆是忐忑。

　　叶鹰也知道，自己的行为有些不妥，若不是看对方身为圣域大人却态度温和，他是万万不敢这么做的，若不然圣荒城数十个圣域强者，也不会单单选中这个恩人。

　　韩风之所以沉思，也是在和小胖交流。

　　“小胖，这些人可以信任么？”

　　“依我看可以信任，看得出这几个人态度都是诚恳的，但那也是建立在你的强大实力之下，不然不会求到你头上。需要我出手帮助其觉醒么？反正这小子觉醒了血脉，日后顶天了也就是大圣域，不可能再强，只要一直保持着对你的敬畏之心，背叛的可能性就不大。”

　　“大圣域，足以守护韩家很久了。”小胖淡淡道。

　　闻言，韩风睁开了眼，认真的盯着叶竹：“成为韩某的童子，你真的愿意？这意味着你很可能失去了自由，日后待韩某离开圣荒城之际，你也是要跟随韩某离开的。”

　　“晚辈愿意！”叶竹一脸郑重，跪下磕头。

　　见此，韩风点点头：“既然如此，那我就帮助你觉醒血脉，叶堂主，还请你准备房间。”

　　叶鹰大喜，连忙安排了一处密室，韩风和叶竹呆在密室当中，叶鹰和叶洁则是在外面守护。

　　密室之中，韩风没有怎么动手，真正动手的是小胖。

　　血脉觉醒这种事情哪里是能够靠外力的，真正靠的还是自己，或者机遇。

　　其他圣域办不办得到韩风不知道，但韩风清楚自己办不到。

　　“或许真的是有缘吧，若是拜师其他圣域，这血脉照样觉醒不了。”韩风感慨万分。

　　虽然是小胖动手，可小胖也是借助着韩风的身体，在叶竹看来，帮助自己觉醒的自然还是韩风。

　　轰隆！

　　半日后，一道磅礴的火焰充斥着整个密室，叶竹双眼瞬间变成鹰眼，张口便是咆哮，然而传出的则是嘹亮的鹰鸣声！


第1000章 晋升八重天！

　　叶竹单薄的身体四周浓郁的灵力汇聚，形成火焰天鹰鸣叫着。

　　这火焰天鹰双眼炯炯有神，好像是真正的活物一般，一股帝王降临一般的气息洪涌而出。

　　这股气息好似要让韩风臣服，韩风只是挑挑眉，微微挥手便将这股气息阻挡。

　　“帝炎天鹰，难怪有这么一个帝字，的确宛如鹰中帝王，可惜叶竹实力太差，本身的血脉浓度也比不上叶家先祖，想要对我有压迫是不可能的。”

　　“但这也证明了叶家先祖的确是不简单，不过算了，叶家先祖早就死的不能再死了，厉害不厉害和我并无关系。”

　　看着鸣叫后陷入深层次修炼状态的叶竹，韩风转身离去。

　　……

　　密室之外，叶鹰和叶洁略微焦急的等待着，叶竹的帝炎天鹰血脉，真的会觉醒么？

　　这其中，叶鹰更是急迫，叶家能否崛起，就看叶竹能否觉醒血脉之力了。

　　踏踏……

　　韩风走出密室，叶鹰的目光瞬间期待的望过来。

　　韩风淡淡一笑：“幸不辱命，叶竹已经成功觉醒其血脉！”

　　“真……真的？太好了！”叶鹰差点喜极而泣。

　　叶洁高兴之余也不由撇撇嘴：“这下好了，这小子日后肯定要在我面前得瑟了。”

　　韩风微微一笑，等两人稍微镇定一番后道：“叶堂主，现在也是时候带韩某前往极品聚灵阵了吧。”

　　“对对对……大人请随晚辈来。”叶鹰突然惊醒，连忙领着韩风前去极品聚灵阵所在地，还不由自主擦了擦额头冷汗，竟然高兴的忘乎所以了，“幸好韩大人不是那么计较的人，不然少不得要被训斥一番了。”叶鹰可是听过圣荒城内那些圣域强者的一些传闻，一个个蔑视圣域之下如蝼蚁，伺候他们稍微有一丁点不如意，就极有可能被残忍的惩罚。

　　死在这些圣域手中的下人不在少数。

　　……

　　天鹰堂极品聚灵阵。

　　韩风挥挥手：“叶堂主你自便离去，如无大事不要打搅韩某。”

　　“是，大人！”叶鹰躬身离去。

　　韩风打量着这极品聚灵阵，自言自语：“这么浓郁的灵力，对我恢复自身伤势应该有不小的帮助吧。”

　　“待我伤势和消耗的圣元恢复完毕，就是时候冲击圣域八重天了。”

　　几日后，韩风睁开双眼，精光爆射。

　　一转手，韩风手中出现几颗熔岩火晶：“小胖，这些熔岩火晶交给你了。”

　　“放心吧，静等吸收便是。”小胖出马，一切自然是手到擒来，很快韩风手中的熔岩火晶便被炼化为源液。

　　这些熔岩火晶只是熔岩君主级别的火晶，对现在的韩风来说，想要借此突破八重天难上加难。

　　哪怕炼化为源液后韩风能够吸收十成，发挥出十成效率，对突破八重天的帮助仍旧不大。

　　到了圣域，每一重天的突破都极为困难，尤其是在每一个境界的后三重天，更是艰难不已，若是能够轻易突破，远古家族早就全体都是圣域了。

　　所幸，韩风的目的是积累，将七重天境界积累的越深，届时突破八重天越轻松，突破后稳定的也越快。

　　不知不觉之间，几日的时间就这么过去了。

　　在大量熔岩火晶源液的吸收之下，韩风七重天巅峰极限境界愈发的稳固、凝实。

　　每一条经脉当中，都蕴含着极为恐怖的圣元，散发出惊人强大的气息。

　　韩风倏然间呼出一口气，这口气在空中散发出猛烈的波动，空间陡然一扭曲。

　　“七重天境界的积累已经到了顶点，接下来再怎么积累都无用了，是时候突破了。”

　　韩风再次拿出熔岩火晶让小胖炼化，只是这一次韩风拿出的熔岩火晶不再是产自于熔岩君主，而是凌驾在熔岩君主之上的熔岩领主。

　　一颗颗熔岩领主死亡后掉落的熔岩火晶被小胖炼化，随后被韩风吸收。

　　韩风的气息在这一刻如同风暴一样席卷而出，围绕在韩风周遭的灵力全部被排挤了出去。

　　“给我破！”韩风低声怒吼，体内强大的圣元不断冲刺。

　　轰轰轰！

　　之前七重天的积累已经够深，这一次突破水到渠成，轻易之极，几乎没有遇到什么困难。

　　强大的气息如同潮浪一般不断往外蔓延，韩风不断的运转九焰异火诀，镇压着突破后暴涨的气势。

　　气势逐渐的收敛入韩风体内，韩风仍旧在闭关修炼，并未苏醒。

　　几日后，韩风睁开双眼，隐约可见两道火焰闪过。

　　“幸好在七重天积累够深，圣元够凝实，这一次突破到八重天初期境界，只花了几日功夫便已经彻底稳定。”

　　“现在，我是货真价实的圣域八重天强者。”圣域八重天啊，韩风有些感叹，自从渡过天雷到现在才过了多久？不到半年吧。

　　不到半年就从五重天巅峰踏入到了八重天，这个速度若是传了出去，不知道会惊掉多少人的眼睛，哪怕是远古家族的天才，也会为之骇然。

　　“只是……突破到八重天果然让我的实力有所增强，可要说战胜那炎赫熔岩大领主，估计不太可能。那炎赫大领主，并非寻常大圣域四重天强者，再则当时的炎赫大领主应该是刚刚突破，境界并未稳定。等境界稳定后，实力应该会更上一层楼。”

　　韩风沉思着：“我狩猎了不少熔岩领主，还有不少熔岩领主掉落的熔岩火晶供我修炼。但就算将其吸收，也不可能让我突破到九重天境界，从八重天到九重天的突破，比起七重天到八重天的突破可要困难好几倍。”

　　“只是一重天内的修为加深，对我综合实力的提升没有太大的影响。既然增加修为无法增加我太多的战力，那么……”

　　韩风的目光，不由落在了圣炎战体、虚仙体以及武技上面了。

　　“首先可以提升圣炎战体第四重，现在只是第四重初期，如果提升到中期乃至后期，施展圣炎战体我修为暴涨的程度，可比单纯提升八重天要强多了。”

　　“至于圣炎轰天拳，就算提升了等级也未必就有焚天帝尊指第四重要强，焚天帝尊指同样能够融合极光苍焱，将源液用以提升圣炎轰天拳，就暂时而言同样无法增强战力，放弃。”

　　“虚仙体目前达到了极限，再想要提升需要靠碧晶石的帮助进行领悟，也不是短时间能够达到的，放弃。”

　　“剩下的，只有九焰异火诀了。现如今九焰异火诀我已经修炼到第五层中期初段极限，火晶源液提供的能量固然对第五层的提升不可能有太大的提升，可是在第五层九焰异火诀已经达到中期初段极限的情况下，倒也不是不可能突破。一旦九焰异火诀突破到第五层中期中段，极光苍焱的威力将丝毫不弱于中品中等圣火，这样的火焰融入到圣炎战体和焚天帝尊指当中，我的综合实力将会大涨！”

　　“决定了，剩下的火晶源液，就用来提升圣炎战体和九焰异火诀！”


第1001章 三兽晋级！

　　圣炎战体第四重，那是堪比中品下等圣域功法的层次，哪怕是熔岩领主级别死亡掉落的熔岩火晶，想要让圣炎战体有着较大的提升，也是不可能的。

　　韩风的目标，仅仅是圣炎战体第四重中期，固然熔岩领主掉落的熔岩火晶对于中品圣域绝学来说所蕴含的能量不大，可在同一重内的提升并没有那么大的阻碍，想要提升并不难。

　　更何况韩风停在圣炎战体第四重初期境界已经有不短的时间，只要有火属性能量冲击，十有八九能够突破。

　　“冲冲冲！”韩风心中咆哮，熔岩火晶化作的源液不断在体内肆虐，圣炎战体第四重运转法门不断的吸收着这些火属性能量。

　　轰轰轰！

　　韩风周遭被黄金色的火焰包裹，形成黄金色莲花花座，一股惊人好似要破开四周空间的气息冲天而起！

　　时间幽幽而逝，不知道过了多久，韩风身体一震，黄金色火焰燃烧的更加完胜，像是一头火焰巨兽在嘶吼咆哮。

　　“突破了，幸好本就达到了圣炎战体四重初期顶端，故而能够顺利的突破到第四重中期境界，只是想要再往上突破达到第四重后期，仅靠熔岩领主掉落的熔岩火晶就不太可能了。”

　　“不过即便如此，我现在的圣炎战体在中品下等圣域绝学当中也不算垫底，而是中等了。融合极光苍焱，威力必然提升到堪比中品中等圣域绝学，甚至在中品中等圣域绝学当中也足以排行中等。”

　　“待我九焰异火诀再次突破，那么融合极光苍焱后，圣炎战体威力还能够提升，届时我提升的修为将会是极为惊人。幸好我现在修为也突破到了八重天境界，承受能力大大增强，否则以七重天的修为，到时候必然爆体而亡不可。可即便如此，我估计爆发出全力也支撑不了多久，对战那炎赫大领主必须速战速决。”

　　韩风脑中想着这些，手中动作却是不停，继续吸收着熔岩火晶源液，然而这一次，韩风运行的则是九焰异火诀。

　　黄金色的火焰渐渐收敛，取而代之的则是银白色火焰，在韩风四周熊熊燃烧着。

　　火焰燃烧所过之处，空间发出嗤嗤的响声，有些更是扭曲碎裂。

　　几日后，银白色的火焰同样猛然火势大涨，更多的空间扭曲碎裂。

　　至此，九焰异火诀第五层中期同样得到了突破，自中期初段提升到初期中段，现在，极光苍焱的品质，丝毫不弱于中品中等圣火。

　　刚刚突破，极光苍焱的威力还不稳定，然而即便如此，大圣域四重天强者的领域力量，对韩风已经再无威胁，除非是大圣域四重天的变异领域。

　　但随着韩风九焰异火诀第五层中期中段的继续提升，用不了多久，连大圣域六重天强者的领域压制，也将对韩风失去效果。

　　“剩下的熔岩火晶没多少了，再提升圣炎战体第四重中期和九焰异火诀第五层中期也提升不了多少，还是用来提升修为吧。”

　　韩风沉稳的修炼着，不知不觉之间，八重天初期的修为逐渐朝八重天中期迈进，不过最终还是没有顺利突破，仅仅停留在八重天初期极限。

　　至此，韩风狩猎的熔岩火晶差不多告罄了。

　　韩风清楚，还想要继续快速提升的话，必须狩猎大量的熔岩领主，还是修为处在八九重天的熔岩领主，可这样的熔岩领主也是不多的。

　　那么还想要快速提升，目标必须要转移到熔岩大领主层次了。

　　感受着体内修为，韩风点点头：“不错，依照现在的情形，不用外力，只需要一两个月我就足以顺利突破到八重天中期。”

　　“是时候出关了，熔岩火晶已经消耗完毕，短时间内不会有明显的提升。”

　　正当韩风准备离开之际，身体霍然一震，脸上流露出惊喜。

　　一甩袖袍，三兽出现在韩风面前。

　　就在韩风准备停止修炼之际，三兽也彻底完成了突破。

　　飞天炎狮和幻影雷豹都齐齐提升到大圣域一重天境界，飞天炎狮处于一重天中期，幻影雷豹处于一重天初期。

　　两兽的血脉都进化到中级极限圣品血脉层次，掌控的程度也差不多达到中级中段，甚至堪比中级高段。

　　凭着对这样血脉的掌控，两兽表面上的修为仅仅是大圣域一重天，可实际上却是足以和寻常大圣域三重天巅峰，乃至初入大圣域四重天抗衡。

　　这还仅仅是从修为上，若是加上两兽领悟出的强大圣域绝学，足以真正的和寻常大圣域四重天强者抗衡。

　　至于朱天云雀，那就更不得了了。

　　朱天云雀不仅仅顺利突破到大圣域二重天，还直接暴涨至大圣域二重天巅峰。

　　此次的突破，还让朱天云雀真正的将自身血脉掌控到高级初段圣品血脉层次，之前只是勉强掌握罢了。

　　表面上是大圣域二重天巅峰，实际上朱天云雀在修为上的实力直逼大圣域六重天巅峰，凭着领悟出来的强大圣域绝学，就是寻常大圣域七重天强者，也不是没有抗衡之力。

　　小胖传音满意道：“不错，这才让人满意，身为九焰天火塔的契约魔兽，若是比九焰天火塔持有者弱算是怎么回事？难道还让持有者保护契约魔兽么？”

　　韩风看向三兽的目光也带着火热，堪比寻常大圣域七重天的战力，在整个北洲大陆绝对是高端战力，不可小视。

　　现在有了朱天云雀守护，在整个北洲大陆也算是一方高手了。

　　韩风这时突然意识到，或许日后不需要他达到圣域小圆满甚至大圆满，仅靠朱天云雀说不定就足以成为北洲大陆的霸主。

　　韩风明悟了，或许这才是九焰天火塔契约魔兽的真正作用，如果朱天云雀成为了北洲大陆霸主，何愁得不到强大的火属性灵果，而有了火属性灵果，九焰天火塔的持有者想不快速提升实力都不行。

　　“老大，听焰大人说前些日子你被熔岩生物打伤了，要不要我现在就给老大你找回场子？”飞天炎狮扬起兽爪，闪烁着森然寒光。

　　幻影雷豹发出一声低吼：“老大，只要你一声令下，我就去将那群熔岩生物干掉。”

　　朱天云雀不屑的看着两兽：“拉倒吧，那炎赫熔岩大领主可是大圣域四重天，如果是寻常大圣域四重天交给你们两个也无妨，可这炎赫熔岩大领主可不是寻常大圣域四重天，还是交给我来击杀比较妥当。”

　　韩风嘴角抽搐的看着三兽争吵，良久道：“不用多说了，那个炎赫大领主交给我。现在我的综合实力又有了不小的增长，我也想看看我到底到了什么程度。”

　　“大圣域三重天的熔岩大领主显然不够格，炎赫大领主正好符合要求，你们谁也不准出手。”

　　“不过我和炎赫大领主交手之际，其余熔岩大领主若是插手也是一个麻烦，这些熔岩大领主就交给你们了。”

　　三兽原本还对不能出手有些怨念，此时闻言立刻兴奋的点点头。

　　……

　　极品聚灵阵之外，在韩风出来后，叶鹰等人闻讯快速赶来。

　　“大人，您终于出关了，晚辈这就备酒席宴请大人！”叶鹰尊敬道。


第1002章 冲突（上）

　　韩风猛地摆摆手：“不必，韩某还有事情要办，等办好事后，叶竹就跟随韩某离去吧。”

　　“对了，叶竹呢？”

　　韩风环视一周，没有看到叶竹。

　　叶洁酸溜溜道：“这小子承蒙大人帮助觉醒帝炎天鹰血脉，现在在和他的狐朋狗友炫耀得瑟呢？”

　　说起叶竹，叶鹰脸上露出了笑容，原本叶竹只是地阶后期修为，可在觉醒了帝炎天鹰血脉之后，实力暴涨！

　　现在修为已经暴涨到地阶后期极限，只差一步就要步入到地阶巅峰。

　　这是帝炎天鹰血脉沉默十多年，一举爆发之后的提升，一旦突破到地阶巅峰，这样的势头便会有所收敛。

　　而等到突破天阶后，实力增长的速度将会符合表现出来的资质，血脉只会让叶竹在战力上强大。

　　“刚刚觉醒了血脉，如此行为也正常。”韩风笑了笑，不以为意，这实乃人之常情。

　　不过这也要有个度，得瑟之后还要沉稳下来，若是沉稳不下来那可就糟糕了。

　　想到这里，韩风觉得自己有必要去看一看。

　　“叶堂主，叶竹在什么地方带我去吧。”

　　“回大人，犬子在文苑楼和那些狐朋狗友玩乐，大人不介意的话，让小女给大人带路如何？”叶鹰抱拳道。

　　“那就带路吧。”韩风看了叶洁一眼，道。

　　“请大人随小女子来。”叶洁低声道，在前面领路。

　　……

　　文苑楼，是圣荒城最大的酒楼，背后的靠山赫然是圣荒城城主。

　　有这样的靠山，根本没人敢找文苑楼的麻烦。

　　文苑楼共分五层，下面三层是给圣域之下的武者开放，第四层和第五层都是给圣域之上的武者开放。

　　第四层只是普通圣域，而第五层则是用来招待大圣域强者。

　　然而七城目前除了圣黎城城主是大圣域强者外，其他六城城主也都只是普通圣域层次，文苑楼的第五层，已经很少开往。

　　这数百年来，只开放了一次。

　　……

　　文苑楼第三层某个包间，七八个青年喝得脸色通红，齐齐恭贺着中间浓眉大眼的青年。

　　“小竹子，恭喜你啊，觉醒了血脉，日后搞不好你还真的能够成就圣域。”

　　“哈哈，那个时候哥几个少不得要拜托你照顾了，你可不能忘了哥几个啊。”

　　“嘿嘿，真没想到你小子竟然还有隐藏的血脉，以前瞒的可真紧啊，不行，你得罚酒。”

　　“啧啧，这下子藏老头那个老王八蛋可再也无法阻止你和臧灵儿的事情了。”

　　叶竹一脸笑容，脸上是止不住的得色，不断开口道：“放心放心，咱们哥几个的关系那叫一个铁，日后我要是成就了圣域一定会关照哥几个。”

　　“喂喂，这血脉我也是才知道啊，好吧，我喝！大不了就是一个醉嘛。”

　　“灵儿啊，那老头老说我配不上灵儿，现在可没有理由拒绝了。”说到这里，叶竹脸上的笑容变得傻兮兮的，几个哥们看得一脸嫉妒。

　　那臧灵儿也是圣荒城年轻一辈当中数得上的美人，追求者不少，他们也是其中之一，现在看来，这美人要归入叶竹的怀抱了。

　　虽然嫉妒，但几人都是叶竹的兄弟，此刻也只剩下祝福。

　　说起这藏老头，当初还是被叶鹰救了一条命，随后在圣荒城定居下来。

　　只是这藏老头有些势利，对叶鹰的搭救不仅没有感激，反而觉得叶鹰多事，也幸亏叶鹰不是什么小肚鸡肠之人，对此并不在意。

　　当初藏老头定居下来还带了个几岁的小丫头，现在这小丫头也成长了起来，跟叶竹可以说是青梅竹马，小时候一直扬言长大要嫁给叶竹。十多岁的时候，两人对此都心生情愫，不过因为藏老头的阻碍，两人关系一直没有订下。

　　现在又几年过去，叶竹对藏灵儿的感情愈发的深，又想到自己不久后会成为天阶强者、正式成为圣荒城年轻一辈的顶尖存在，叶竹脸上的笑容越来越盛。

　　……

　　砰！

　　包间突然被踢开，几人脸色一变，叶洁已经昂首挺胸走了进来。

　　几个青年暗暗叫苦，怎么遇到了这个男人婆。

　　“臭小子，之前已经说了要克制，非得要喝个伶仃大醉不成？”叶洁捏着叶竹的耳朵，没好气道。

　　叶竹被捏的一边叫疼，一边不满道：“姐，我都多大了，哪有你这样管这么多的。”

　　叶洁哼道：“大人已经来了，要是让大人看到你因为喝醉丑态毕露，我看你怎么办？”

　　“什么！大人来了！”叶竹立刻紧张了，他可不想自己的印象被彻底破坏，当即站起来。这时，叶竹也终于注意到叶洁背后的韩风。

　　“大人……”叶竹脸色通红，不知道该说什么好。

　　韩风温和一笑：“好了叶洁，不过是喝酒而已，不是什么大问题。”

　　叶洁松了一口气，这的确不是什么大问题，快二十的大小伙了，和朋友喝酒正常至极，但叶洁怕的是几人喝醉做出什么不好的行为，尤其是自家弟弟的几个朋友，虽说不算是纨绔子弟，可也不是什么家族精英，什么花、月场所没少进。

　　万一这些人做了什么不好的行为影响了自家弟弟，那可就完蛋了。

　　叶竹不笨，知道姐姐捏起自己的耳朵是另外的原因，也顾不得喝酒了，连忙让出位置，让韩风坐在主位。

　　随后，叶竹才向自己的狐朋狗友道：“这为大人就是我之前说起的韩大人。”

　　“大人好！”

　　“参见大人！”

　　“前辈好！”

　　几个青年都是第一次这么近距离接触圣域强者，一个个结巴不已，敬语说的也是奇奇怪怪，让韩风听得摇头失笑。

　　见到韩风微微摇头，几个青年脸色一下子就白了。

　　据叶竹所讲，这位大人，可是堪比大圣域的存在啊，几个青年自然不认为韩风会这么厉害，但本身是圣域强者却是铁板钉钉的。

　　就算是一个圣域一重天，若是对他们有了不满，他们的下场……

　　韩风看到自己一个微微摇头吓得这些人脸色都白了，心中更加哭笑不得，当即伸手让几人做下：“韩某有那么可怕么？看你们吓得。好了，我摇头什么意思都没有，不必如此。”

　　或许是见到韩风神情温和，几人的脸色终于恢复了正常。

　　但一位圣域强者在这里，几人神情怎么都放不开，见此韩风知晓，是时候离开了。

　　“叶竹，今日我打算离开，随我回去收拾收拾吧。”韩风转头对叶竹道。


第1003章 冲突（中）

　　“这……是！”叶竹没有想到这一天这么快，心中涌现出种种不舍，但还是点头应了下来。

　　随后，叶竹脸上闪过一丝尴尬：“大……大人，晚辈能不能多带一个人啊。”

　　韩风好奇：“你想要带谁？叶堂主还是你姐姐？”事实上韩风也问过这两人是否愿意随自己离去，可惜叶鹰创下的基业都在圣荒城，也在这里住了大半辈子，自然不舍的离去。

　　叶洁不愿意自己的父亲孤单一人，自然也是留下。

　　故而韩风真的好奇，叶竹到底打算带上谁？

　　叶洁了然，脸上闪过一丝古怪，张了张嘴，最后还是闭上了。

　　其余几个青年都发出哄笑声。

　　叶竹神色更加窘迫，不得不将自己和藏灵儿的关系说出来。

　　韩风笑了：“原来如此，如果她愿意跟来的话，我无所谓。”

　　“太好了！多谢大人！”叶竹兴奋的差点要挑起来。

　　只有叶洁眉头微皱，好像有些不同意。

　　几个青牛和沉浸在兴奋当中的叶竹并未发现叶洁的脸色，只有韩风注意到了，不由传音道：“看来你不太赞成，有什么原因么？”

　　身为天阶强者，叶洁自然也是会传音的，当即传音回复：“小弟太喜欢那藏灵儿所以没有注意到，最近一些年藏灵儿已经开始逐渐和他疏远。最近我更是听闻藏灵儿好像和曾天走得很近，如果是假的还好，可如果是真的，那藏灵儿必然会反对小弟的决定。我不希望小弟知道藏灵儿的事情，否则小弟不知道会做出什么样的事情？大人您应该也清楚，像叶竹这样年纪的，很容易冲动。”

　　韩风嘴角不着痕迹抽了抽，还真的将他当做数百年的老爷爷了啊，他和叶竹年龄相差没多大好吧。

　　“曾天是谁？”韩风注意到这个人名。

　　“曾天不过是一个纨绔，不值一提，二十多岁的年纪现在也不过是区区玄阶罢了。但此人有一个姐姐却是年轻一辈当中的佼佼者，如今二十七八的年纪已经踏入天阶十星，三十岁之前很有可能踏入到半圣层次，将来更是有可能成就圣域的天才。值得一提的是，此女已经拜入刀锋宗，成为刀锋宗宗主的亲传弟子，在年轻一辈当中是少有的无人敢惹的存在。”

　　“仗着其姐姐的威势，此人横行霸道，却也没有多少人敢和其算账。这曾天虽然纨绔，却也是看人下菜，背后有大靠山的一般不会去惹。”

　　“故而到现在这家伙仍旧在圣荒城作威作福。”

　　“刀锋宗？这个宗主应该是圣域强者吧。”韩风摸着下巴，在圣荒城也有这么大的威势，估计还不是一般的圣域。

　　果然，叶洁道：“刀锋宗的宗主人称刀锋圣者，身俱刀锋血脉，以圣域六重天的修为却有抗衡圣域七重天的战力，在圣荒城足以排的进前二十，靠近前十。”

　　韩风微微点头，表示明白了：“放心，若是叶竹有什么冲动的举动，我自然便会将其拦下来。”

　　在一众狐朋狗友的哄笑下，叶竹结结巴巴道：“大……大人，我们走吧。”

　　一行人离开包间，正要顺着楼梯走下。

　　却在这时，楼梯口走进来一行人，看到这一行人，叶洁的脸色倏然间难堪起来。

　　而叶竹等人看到其中一位少年先是脸色一喜，可当发现这个少女被一相貌猥琐，身形微胖的男子搂在怀中之时，一个个脸色变了。

　　叶竹等人发现了这一行人，这一行人自然也发现了叶竹等人。

　　被猥琐男子搂着的少女瞳孔一缩，脸上闪过不自然的尴尬，倒是女子身旁的老头狠狠瞪着叶竹，眼中满是警告。

　　猥琐男子也没有将叶竹等人当回事，搂着怀中的女子便要离去。

　　“灵儿！”叶竹忍不住叫出声来。

　　韩风眼中精光一闪，彻底明白了。

　　“嗯？灵儿有人叫你，这家伙是谁？你的熟人么？”猥琐男子，或者说是曾天一脸不在乎道。

　　老者，也就是藏老头陪笑道：“不过是一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的小子罢了，不值一提。”

　　“藏老头！”叶洁顿时怒了，叶洁可不像叶鹰那样大肚，对藏老头这样忘恩负义的混蛋，叶洁早就忍受不了了，此时藏老头又将自己弟弟划归为癞蛤蟆，叶洁的怒火更是到了极点。

　　藏老头冷哼一声：“小丫头，这就是你对待长辈的态度？”一身强大的气息轰然压向叶洁。

　　藏老头这人品德不咋地，但一身实力也是不弱，乃是天阶三星级别。

　　被这气息一压，叶洁呼吸一滞，却在此刻一道气息将叶洁笼罩在内，屏蔽了藏老头的气息压迫。

　　藏老头瞳孔一缩，盯着叶洁一行人眼中闪过一丝疑惑。

　　韩风是什么级别？随随便便保护叶家抵挡藏老头的气息压迫轻松之极，更不会让藏老头轻易察觉到是谁在保护叶洁。

　　叶竹此时则是愤怒的盯着藏灵儿。

　　“灵儿，你不是说你要嫁给我么？现在你躺在别人怀里是怎么回事？”

　　叶竹的狐朋狗友眼中都闪过一丝失望，还以为这藏灵儿真的是什么纯洁之人，现在还不是躺在了曾天怀中，曾天是什么人？他们哪里不清楚。

　　藏灵儿脸色淡然，尴尬早已经消失不见：“叶哥哥……不，这是我最后叫你一声哥哥了，以后我们还是以名字称呼吧。”

　　“以前是我太傻才会被你骗，现在我已经长大，自然有追逐幸福的权利。”

　　“和曾哥哥相比，你差的太远了。”

　　说着，藏灵儿还用深情款款的目光注视着曾天，曾天得意一笑，看向叶竹的目光满是蔑视：“原来如此，你小子就是灵儿之前提过的叶竹啊，不过是仗着以前灵儿小欺骗灵儿的垃圾而已，现在还想让灵儿成为你的妻子？简直做梦，也不撒泡尿照照你的样子，你算什么东西？”

　　叶竹彻底被恶心到了，看着藏灵儿的目光充满痛苦：“我比不上这家伙？这家伙二十多才不过是玄阶，我已经是地阶，我哪里比不上他？不就是这家伙背后有一个好姐姐么，还拜入了刀锋宗。说到底，你看上的也不是曾天这个人，而是这个人背后的势力吧。”叶竹的声音越来越冷。


第1004章 冲突（下）

　　藏灵儿被说中了心思，脸上闪过一丝恼火。

　　区区曾天一个纨绔，藏灵儿怎么可能真的看得上，不过是想要以曾天为跳板加入刀锋宗罢了。

　　刀锋宗那么多天才，不下于曾天姐姐的也有几个，搭上那些人的时候就是踢开曾天的时候。

　　这些小心思原本是被藏在心里的，此时骤然被叶竹揭开，藏灵儿恼火的同时，更担心的是曾天就此将她给甩了，那真的是偷鸡不成蚀把米了。

　　所幸，曾天的确是一个纨绔，此时曾天想的并不是藏灵儿利用了自己，而是叶竹揭开了他的伤疤。

　　二十多岁才堪堪达到玄阶，这还是有一个好姐姐赠与无数资源相助，由此可见本身的资质差到了极点。

　　因为有后台，惹不起的不敢在曾天面前说他的修为，惹得起的曾天也不会去惹，这些人也不屑降低身份去计较，故而已经很久没有在曾天面前说出这样的事情。

　　此时这伤疤被叶竹揭开，曾天心中涌现出狰狞杀意。

　　“哼，你小子的资质比老子强又如何，老子背后有刀锋宗，你有么？”

　　“老子站在这里就是欺辱了地阶、天阶，那些人敢找老子报复么？”

　　“但是你呢？你资质强又如何？信不信老子一句话就有无数地阶天阶找你麻烦，资质再好，被废了就什么都不是了。”

　　曾天狞笑道。

　　藏老头在一旁桀桀一笑：“不错，叶竹小子，看在你老爹曾经救过我的份上你给曾少磕几个头这件事情就算过去了，不然……”

　　“别说你了，就是你老爹和天鹰堂，也承受不起曾少的怒火。”

　　叶竹脸色狂变，的确，他的资质是比曾天要强，可背后的天鹰堂比起刀锋宗，就如婴儿和大汉，差距太大了。

　　刀锋宗随随便便一句话，就足以将天鹰堂灭门。

　　天鹰堂的天阶高手才有多少？不过二十左右罢了，大部分还都是天阶初中期，天阶后期乃至天阶巅峰的寥寥无几。

　　而刀锋宗呢？天阶至少有上百，天阶后期乃至天阶巅峰同样不少，少说也有几十个。甚至，刀锋宗还有半圣级别的强者。

　　除了刀锋宗宗主是圣域六重天超级强者外，刀锋宗宗主还有一位副宗主以及太上长老同样是圣域强者。

　　这样的一个宗门，哪里是天鹰堂能够招惹的。

　　想到这里，叶竹一声苦笑，论背后势力，他的确是不如，也难怪曾天修为区区玄阶，却比大部分天阶更无人敢招惹。

　　看到叶竹漆黑的脸色，曾天冷笑一声：“跪下磕头？这小子今日侮辱了我，可不是跪下磕头能够免除的，只要这小子自废修为和第五肢，本少今日就饶了他。”

　　叶竹眼中闪过浓浓的愤怒，叶洁脸色狠历。

　　叶竹的几个朋友都沉默了，曾天，他们惹不起。

　　双方的冲突，引起文苑楼不少武者的关注，曾天的纨绔和霸道在圣荒城那是鼎鼎有名，不由得，众人看向叶竹的目光充满同情。

　　“这人好像叫做叶竹，我认得他，在年轻一辈当中也是不错的。”

　　“不说叶竹，就是其姐姐叶洁也是不错，如今好像已经是天阶。”

　　“唉，再不错又如何，惹了曾天下场岂会好到哪里去。”

　　“是啊，这小子的姐姐曾柔别看名字里面有个‘柔’字，实际上残忍霸道，更是刀锋宗宗主亲传弟子，有这层关系，就是一些天阶巅峰强者也要给这小子一个面子。”

　　“废除修为和第五肢，这小子日后都要在嘲笑当中渡过了。”

　　……

　　“怎么？还不下跪？是准备让本少亲自出手么？”

　　曾天一步一步走向叶竹，脸上充满嘲弄。

　　身后的藏灵儿眼中闪过一丝不忍，但还是别过了头。

　　叶竹再有天资，这一辈子成为天阶巅峰顶天了，天阶巅峰在圣荒城只是不高也不低的一个级别，她的目标可不仅仅如此。

　　若有可能，她更想成为圣荒城城主之妻。

　　叶竹拳头紧握，牙齿咬得咯咯直响，曾天见此，警告道：“你小子若是敢动手伤到本少一根毫毛，就等着天鹰堂被覆灭吧。”

　　叶竹和叶洁的脸色均是一白，却在此时，两人脑中响起韩风的声音：“担心什么，别忘了还有我呢。”

　　两人眼睛一亮，是啊，他们怎么忘了这位大人，有这位大人出手，就是刀锋宗宗主又如何？

　　刀锋宗宗主会比熔岩领主厉害么？会比熔岩大领主厉害么？

　　“叶竹，好不容易觉醒了帝炎天鹰血脉，修为更是暴涨到地阶九星，此时正是你熟练血脉的时机。出手吧，一切后果自有我来承担，我倒要看看，区区刀锋宗宗主能耐我何？”韩风传音，语气充满对刀锋宗宗主的蔑视。

　　这种语气更给了两人信心。

　　叶竹身子豁然一动，地阶九星的强大气息爆轰而出。

　　“你竟然敢反抗！”曾天勃然大怒，下一刻要说的话被强大的气势给压迫到了腹中。

　　曾天不过是区区玄阶修为，在叶竹地阶九星强大的气息之下，曾天连呼吸都感到急促。

　　这一幕让关注着这里的武者一阵惊讶。

　　“这小子好胆，真的动手了！”

　　“不错，明知道曾天背后的依靠还敢动手，实在是好胆色。”

　　“唉，若不是这曾柔背后有刀锋宗宗主，这样的天才老夫说不定会将其收入门下。”说这句话的老者，本身已经是半圣级别。

　　“什么！这小子什么时候达到了地阶九星！”藏老头脸上闪过一丝震惊。

　　就是藏灵儿也是惊讶不已，明明不久前还是地阶中期，怎么……

　　莫非叶竹根本没对自己说实话？想到这里，藏灵儿脸上闪过一丝阴霾，原本对叶竹的一丝愧疚也消失的无影无踪。

　　藏老头有些不安了，十九岁的地阶九星，将来的成就未必就比曾柔差，惹了这么一个天才……

　　随即藏老头脸色一厉：“既然如此，今日就废了这个小子，以绝后患！”

　　轰！

　　噗……

　　曾天再也无法承受这股气息压迫，脸色惨白，一口鲜血喷出，狼狈的后退，扑通一声瘫软到地上。

　　曾天恼羞成怒：“成大、成二，将此人给我拿下！”

　　曾天身后，两个中年男子豁然出手，强劲的真元席卷而出。

　　“小竹子小心，这两人乃是曾柔派遣保护曾天的两个守卫，都是地阶九星修为！”叶竹的狐朋狗友当中，一人突然出口。

　　“去死！”成二残忍一笑，一爪抓向曾天。

　　三人同样是地阶九星，成大和成二却是经验丰富，出手全部都是攻向要害，再加上两人战一人占据了数量上的优势，两人丝毫不认为自己会输。


第1005章 血脉逞威！

　　成大和成二一左一右抓向叶竹。

　　凌厉的爪劲携带着深厚的真元将四周空间搅得呼呼作响。

　　关注着这里的武者皆是一阵叹息，叶竹的年龄才多大，战斗经验怎么可能比得上成大和成二两人，这小子输定了。

　　曾天也丝毫不认为自己的两个护卫会输掉，面容恐怖道：“混蛋，敢让本少出这么一个大丑，本少绝对不会轻易放过你！”

　　“等斩了你的第五肢，本少还要扒光你身上的一切，将你挂在天鹰堂大门上！”

　　众人当中，只有韩风和叶洁没什么紧张。

　　两人都清楚，表面上叶竹只是地阶九星修为，可凭着帝炎天鹰血脉，真实的战力远非寻常地阶九星可比。

　　固然叶竹现在掌握情况，能够发挥出来的血脉威力有限，可对于地阶而言，足以跨越许多星级。

　　“天鹰守护！”叶竹爆喝一声，嘹亮的鹰鸣声响彻文苑楼第三层。

　　火光喷涌而出，化为庞大的天鹰虚影将叶竹守护在其内。

　　砰砰！

　　成大、成二两人并未碰触到叶竹，被天鹰虚影形成的火焰屏障阻挡了下来。

　　“什么！”两人大吃一惊，这……这是血脉之力？

　　两人脸色狂变，就要后退。

　　拥有血脉之力，只要不是血脉太差，同等级当中几乎都是无敌存在。

　　然而两人想退岂是那么简单的。火焰天鹰急促鸣叫，澎湃的火焰四射而出。

　　尤其是两人手掌和火焰屏障碰触的地方，更是涌出灼热的火焰。

　　啊啊……

　　接连两道惨叫声响起，火焰已经将成大和成二两人吞噬，将两人烧成了灰烬。

　　寂静！

　　一片寂静！

　　之前以为叶竹死定的围观武者，都被震惊了。

　　他们看得出，这叫做叶竹的小子，身上的血脉绝不简单，那一股来自灵魂的压制告诉他们，这血脉的真正品级，极有可能是圣品层次！

　　众人眼神炽热，圣品血脉啊，这小子将来只要不陨落，也没出什么大问题，几乎是妥妥的圣域强者！

　　曾天眼睛冒火：“废物！两个废物！”

　　一旁的藏灵儿不着痕迹撇撇嘴，两个地阶九星是废物，你这个勉强进入玄阶的是什么？

　　不过……

　　藏灵儿眼神凝视着叶竹：“他竟然有血脉！怎么可能！我从来没有听过……”

　　臧灵儿的脸色愈发的难看，对叶竹甚至产生了几丝憎恨，有这么厉害的血脉却不告诉她，算什么喜欢她。

　　“可恶！这小子还有这样的血脉，若是早知道，老夫也不至于阻碍啊。”藏老头心中涌现出一抹懊恼。

　　哪怕是曾柔，也没有圣品血脉。

　　比起曾柔，这叶竹的潜力明显更大。

　　就这么将一个潜力股给放手了，藏老头后悔不跌。

　　但事已至此……藏老头眼神冰冷，决不能放过叶竹！

　　曾天对身后某个白发男子咆哮道：“白青，你给本少上！”

　　白发男子踏前一步，阴森看向叶竹：“血脉不错，可惜修为太差，在我地阶十一星面前，你这点实力算不得什么。”

　　“那就来啊。”叶竹一击杀死两个地阶九星，正是信心满满的时候。

　　“狂炎手！”

　　“帝炎鹰爪！”

　　火焰大手和火焰鹰爪在空中碰撞，无尽的火焰肆虐。

　　不过文苑楼的背后靠山乃是圣荒城城主，里面岂会寻常，这文苑楼无时无刻有着强大的圣域结界在运转。

　　别看两人战斗的声势浩大，实际上不可能在文苑楼里造成太大的破坏。

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　白青和叶竹两人形成道道火焰残影，不断的发生碰撞，战斗的波动不断蔓延。

　　叶竹的修为到底是弱上一筹，逐渐落入了下风。

　　“哼，这小子本少看你这小子如何应付？”曾天冷哼哼狰狞一笑。

　　藏灵儿目光冷然，叶竹越强，越说明着她的错误决定，藏灵儿并不愿意承认自己选择曾天是一个错误，那么只能让叶竹去死，再不济也变为废人。

　　只有这样，藏灵儿才能踩在叶竹身上傲然道：“我的选择没有错！”

　　“唉，血脉再强，地阶修为又能够发挥出多少？越两个星级战斗太难了。”

　　“何止是两个星级，九星和十一星的差距，还是后期和巅峰的差距，如果这小子的修为是十星，哪怕这白青是十二星修为，说不得也会被这小子打败。”

　　“一个未来的圣域即将陨落。”

　　众人神情满是遗憾。

　　然而，在众人都以为叶竹即将落败，被曾天废除修为的时候，众人却是愕然的发现，叶竹好像打不死的小强，每一次被击飞都会重新站起。

　　“这……这是……”

　　“这小子的对战经验正在以惊人的速度增长，之前还青涩的很，现在已经不亚于百人斩的经验丰富老人了。”

　　“不仅如此啊，这小子对自身血脉的掌控也在逐渐增强。”

　　“不错，这小子的迎战反应和实力正在以肉眼可见的速度增长着，照这个情形下去，这个小子不一定会输。”

　　原本还得意的曾天，脸庞再次僵硬了。

　　“不可能！怎么会这样！”曾天心中在咆哮。

　　藏灵儿和藏老头的目光愈发森寒，叶竹越优秀，他们两个越感觉到难堪。

　　……

　　“哈哈哈，你不是说我的实力对你不值得一提么？那现在被小爷压着打的是谁？”叶竹不断的挥爪，血脉气息愈发的强大。

　　“该死！该死！不应该这样的！”白青怒吼连连。

　　叶竹的几个伙伴目瞪口呆，这小子以前可没有这么逆天啊，短短时间内竟然从被压着打便成了压着对手打，这个提升可不小。

　　只有叶洁觉得这很正常，因为叶洁知道，身旁的大人无时无刻在用传音来教导者叶竹。

　　一位很可能是大圣域强者的言传身教，叶竹又不被，还觉醒了血脉，怎么可能进步不大。

　　“帝炎鹰爪！”

　　啊！

　　叶竹又是一招火焰之爪撕裂而出，白青一声惨叫被叶竹抓中。

　　叶竹的火焰之爪穿透白青，火焰将白青吞噬。

　　伴随着白青被火焰吞噬，叶竹傲然立于原地，竟然……有那么一丝王八之气挥洒而出。

　　围观的武者们哗然了，看向叶竹的目光满是不可思议。

　　叶竹狞笑着走向曾天：“姓曾的，你要废了小爷的第五肢？小爷今日要看看，究竟是谁费谁的？”

　　藏老头暗道不好，若是曾天出了什么事，他绝对逃不了干系，当即藏老头怒吼一声：“小子大胆！”

　　这一声怒吼，带着天阶威严，藏老头豁然出手要将叶竹擒拿。

　　“叶竹！”叶洁脸色骇然一变，就连叶竹也没想到，这藏老头真的不顾自己父亲当初的救命之恩，对自己下杀手。


第1006章 一巴掌！

　　藏老头的速度太快了，叶洁想要有所动作，却是发现已经来不及。

　　叶竹也只能眼睁睁看着藏老头那干枯恶心的爪子朝自己抓来。

　　突然间，一股大力拍在叶洁的背上，同时一股莫名的力量涌入到叶洁体内，叶洁震惊的发现，自己速度竟然狂飙数十倍，几乎是瞬移间就出现在了藏老头和叶竹两人之间。

　　“这丫头的速度怎么这么快！”藏老头神情一凛。

　　对叶洁突然出现在自己身前，藏老头感到很不可思议，难道这叶洁同样也有着血脉之力么？

　　可很快藏老头就感应到，叶洁根本没有血脉气息，连自身的修为也的确是货真价实的天阶一星，并没有什么隐瞒。

　　“臭丫头，去死吧！”藏老头脸上闪过狞笑。

　　然而就在藏老头一爪即将抓在叶洁身上之时，叶洁身体内陡然间涌出一股强大的力量，这股强大的力量催使着叶洁抬起了自己的胳臂，一掌拍出。

　　一股强大到令人惊颤的力量狂涌而出，无视了藏老头的攻击，狠狠轰击在藏老头的身体之上。

　　噗……

　　藏老头喷出血雾，身体狼狈的倒射而出，重重的撞击在后面的墙壁之上。

　　若不是这里有大圣域结界，文苑楼的组建原材料也不是寻常货色，现在藏老头指不定已经陷入到墙壁之中。

　　什么！

　　曾天、藏灵儿、叶竹、叶竹的伙伴、关注着这里的武者齐齐倒吸一口气。

　　这藏老头可是天阶三星巅峰啊，竟然一下子被打飞，这叶洁得多么厉害？

　　难道是天阶四五星强者？甚至五六星？

　　看这叶洁的样子，只怕也就二十二三吧，如此年纪就有如此修为，岂不是不比曾柔差多少。

　　“这叶洁老夫也听说过，在年轻一辈当中也属于杰出天才，可能够一掌打飞这天阶三星巅峰的老头，绝不只是杰出天才了，至少是顶级天才。”

　　“不，这丫头的确只有天阶一星，这点我绝不会看错？”

　　“这丫头爆发出来的力量不像是自己的，难道是有其他强者通过特殊方法将自己的力量封印到了这丫头体内？”

　　“这么一说，好像很有道理，但能够做到这一步的，必然不是什么简单角色，我可从来没有听说过这种秘法。”

　　“看那力量，我才这叶洁背后站着一位半圣！”

　　“嘿嘿，这下子这曾小子踢到铁板了，这小子的姐姐虽然是刀锋圣者的亲传弟子，但一个半圣也不是能够随意招惹的。”

　　……

　　叶洁看看自己的手掌，脸上闪过古怪，随后扭头便向韩风道谢。

　　“多谢大人！”叶洁哪里猜不到自己身体变化的原因，想到之前拍向自己身体的那一掌，除了韩风不可能有第二人。

　　叶竹这时后怕的后退几步，也连忙道谢。

　　韩风摆摆手：“既然事情已经结束，我们走吧。”

　　“是！！”叶洁和叶竹一脸恭敬。

　　两人的行为，让关注着这里的武者一阵哗然。

　　“什么！难道刚才帮助叶洁丫头的是这年轻人？”

　　“年轻的太过分了吧，看样子也没比叶竹大多少，这样的年轻人竟然是半圣，将来的成就不可限量啊。”

　　“这曾天真的是踢到铁板了，还是非常大非常硬的铁板。”

　　……

　　面对文苑楼第三层武者的惊叹，韩风淡定的很，一行人马上就要离开第三层。

　　曾天嘴唇动了动，却是什么话也不敢说出。

　　曾天心中暗恨，早知道今天出来吃顿饭会遇上这种事，他一定带上实力更强的守卫。

　　“阁下打伤了我弟弟，这就想走么？”就在这时，一道冷冷的声音传出。

　　一个满脸阴郁之色的女子出现在众人视线当中。

　　曾天好像看到了上帝一般大吼大叫：“姐姐，你要给我报仇啊，这群人让弟弟出了好大的丑。”

　　面对自己的弟弟，曾柔脸色一瞬间变得温柔无比，这种强烈的反差，让所有人眼珠子掉了一地。

　　“放心吧，敢惹你的人，我都不会放过！”

　　转过身，曾柔的面色冷了下来，目光在叶竹和叶洁身上转了一圈，冷笑一声，目光又落在了韩风身上。

　　“就是阁下暗中出手？”曾柔冷言道，这所谓的出手，显然是指韩风通过叶洁一掌将藏老头打飞的事情。

　　“是又如何？”韩风声音清冷道。

　　“看在阁下只是出手对付了那老头并没有对我弟弟直接下手的份上，我可以饶过你，你走吧。”

　　“但其他人今日必须留下来给我弟弟一个说法！”能够将自己的力量封印在其他人体内，这绝非普通人能够做到，曾柔也不想和其敌对。

　　韩风嘲讽一笑：“饶过我？真不知道你从哪里来的自信，莫非你以为你吃定我了？叶竹乃是我收下的童子，若是将叶竹交给你岂不是我自己打自己的脸面。”

　　“之前你说的话我还给你，若是你让你弟弟给我童子道歉，这件事就此不再追究，否则……”韩风眼中闪过一道冷光，文苑楼第三层的温度骤降。

　　曾柔脸色一沉：“敬酒不吃吃罚酒，那你也留下来吧！”

　　“炫舞回旋掌！”

　　澎湃的真元用出，曾柔一掌拍出，澎湃的真元形成一波波漩涡。

　　这一招，乃是最顶尖的天阶极品武技，并且已经被她爆发出了全部威力，曾柔脸上露出自信的笑容，她绝不相信这个比他还要小的男子会轻松接下这一招。

　　下一刻，曾柔的脸色一僵，自己则一掌竟然打空了！

　　啪！

　　曾柔只觉得左脸传来一股巨大的力量，紧接着整个身体就被扇飞出去，还在空中转了几个圈。

　　“这一巴掌，打你不会管教弟弟，奉劝你一句，你再这样无限制宠着你弟弟，迟早会给你以及你弟弟带来灭顶之灾！”韩风声音淡淡传出。

　　曾天的脸瞬间变得惊恐无比，自己印象当中一直勇猛无比，无人敢惹的姐姐……竟然败了！还败得这么惨！

　　一直关注着这里的武者看到这一幕，更加确定韩风乃是半圣！

　　再往上，他们没敢猜测，有这么年轻的圣域么？

　　曾柔和曾天，对韩风而言只是小插曲，扇完了一巴掌，韩风便不再关注。

　　“走吧。”韩风对叶洁和叶竹两人淡淡道。


第1007章 刀锋圣者！

　　“等等……扇了我一巴掌，阁下这就想要一走了之？”曾柔挣扎着起身，怨毒的看向韩风。

　　这一巴掌韩风扇的并不重，扇的重了，以韩风现如今的修为足以将曾柔一巴掌扇死。

　　“那你还想如何？”韩风不由皱眉。

　　“阁下可是在天鹰堂？”曾柔没有直接回答韩风，反而是问了另外一个问题。

　　“自然。”韩风淡淡道。

　　“很好，不管你是何人，打了我的脸就是侮辱了刀锋宗，阁下等着我的师尊，刀锋宗宗主刀锋圣者的报复吧。”曾柔一脸狰狞。

　　曾天亦是吼道：“你们完蛋了。”随后曾天盯着叶竹残忍道：“等刀锋圣者干掉了你身旁这个侮辱刀锋宗之人，我一定废了你的修为，斩断你第五肢！”

　　韩风无语，之前还以为曾天这种傻缺霸道行为是被曾柔宠出来的，现在看来果然不愧是姐弟。

　　都已经被扇了巴掌，竟然还敢当面威胁，霸道猖狂到这种地步，已经是弱智白痴了。

　　实际上曾柔以前也不是这么猖狂白痴，但被刀锋圣者宠过度了，已经习惯众人忌惮羡慕的眼神，曾柔已经不复最初之时的小心谨慎，也就成了现在这个样子。

　　韩风脚步一动，走向曾柔，曾柔讥讽道：“你敢出手杀我么？你不敢的，杀了我，我师尊一定会杀了你！”

　　回应曾柔的，则是又一巴掌。

　　这一巴掌可不是之前手下留情了，之前的手下留情不是因为曾柔的性别，只是因为曾柔的实力在韩风眼中如同蝼蚁，对于蝼蚁，韩风根本没有认真。

　　但现在曾柔类似白痴的威胁，却是让韩风心底真的有了一丝怒火。

　　只是韩风却并未下杀手，原因……

　　这一巴掌重重抽打在曾柔脸上，曾柔脸庞顷刻间被打肿了，口中喷出血雾和几颗沾染了鲜血的牙齿。

　　作为一个女人，脸被扇成了猪头，连牙齿都被扇掉不少颗，这可比死更让女人受不了。

　　曾柔心中更加怨毒，但眼神碰触到面无表情的韩风，曾柔突然打了一个冷颤，这个家伙是真的不顾忌她背后的师尊，她若是再说什么，下场一定更惨。

　　“我不杀你，只是因为你对我而言只是蝼蚁，同时我也更想知道，没了你身后的靠山护身符，你日后会是什么下场？”这才是韩风没有下杀手的打算。

　　杀一个人很简单，可让一个人生不如死就不是那么简单了。

　　报复？那正好，韩风心中冷笑：“若是刀锋圣者真的赶来，就永远留下吧。害的刀锋宗失去一位圣域六重天强者，刀锋宗岂会轻饶这曾柔？这曾柔日后势必会活的生不如死、惨不忍睹。”

　　“若是刀锋圣者不来……也就意味着这曾柔在刀锋圣者心中并不是多么重要，以前顾忌着刀锋圣者而对曾柔姐弟忍让的人，指不定就会报复。这看这姐弟的性格，必然得罪了不少人，若是这些人报复，这姐弟日后的日子同样不好过。”

　　再度冷冷看了曾柔姐弟一眼，韩风淡声道：“我们走吧。”

　　“大人等等……”叶竹突然跑到曾天面前，咧开大大的笑容，却是让曾天露出惊恐。

　　藏灵儿脸色猛的一变：“叶竹，你……”

　　“你闭嘴！”藏灵儿话还没说完，就被叶竹打断了。

　　叶竹的目光冰冷，或许他的确是爱着藏灵儿的，但只是几年前天真的藏灵儿，而不是现在充满算计势利的藏灵儿。

　　藏灵儿要说的话被打断，心中狂怒，可看到叶竹冰冷的眼神，藏灵儿身体一震，什么话都说不出来了。

　　叶竹重新扭过头看向曾天，扬起大大的笑容：“要斩断小爷的第五肢？那小爷就先废了你。”

　　叶竹抬起脚，重重踩到曾天小家伙上。

　　曾天脸庞骤然变了，青筋直冒，眼睛瞪得快要掉出来，张了张嘴，良久才发出一声让男人闻之流泪的惨叫。

　　……

　　“这年轻人好胆色，这么不给刀锋宗面子，刀锋圣者只怕不会轻饶此子。”

　　“此子也不像是愚蠢之人，敢这样做说不定是有什么依仗。”

　　“不错，在八城之外还有着众多强者，不少比我们圣荒城城主还要厉害，或许此人背后有着外来强者师傅撑腰。”

　　“罢了，反正都是大人物之间的事情，跟我们无关，我们还是吃菜吃菜吧。”

　　……

　　曾柔艰难的起身，一巴掌甩到藏灵儿脸上，留下通红的掌印。

　　“贱人，都是你！”曾柔恨恨道。若不是这个女人，自己的弟弟怎么会……

　　难道增加要就此绝后么？

　　“绝不会放过天鹰堂的这些家伙！”曾柔眼中闪过森寒杀意。

　　藏灵儿捂着脸低下头，同样充满怨恨，不仅怨着曾柔，同样怨恨着叶竹等人。

　　……

　　刀锋宗。

　　一处后山竹屋之中。

　　曾柔向自己的师尊刀锋圣者哭诉。

　　刀锋圣者盘膝而坐，身上穿着紫黑长袍，面容阴蛰。

　　“哦？将自身力量封印在别人体内？哼，这岂是半圣能够办到的，这家伙必然是真正的圣域强者！”刀锋圣者断然道。

　　“什么！”曾柔瞳孔一缩，难怪……难怪自己被扇的毫无反手之力，连躲闪都做不到，原来那人竟是真正的圣域强者！

　　这就是那个人的底气么？

　　曾柔身上涌现出一抹凉意，就算曾柔深受刀锋圣者宠爱，曾柔也知道得罪一个圣域强者的下场，但就这么吃下这个亏么？

　　曾柔不由期盼的看向刀锋圣者。

　　刀锋圣者却是若有所思：“那个人既然敢说出那样的话，必然不简单，少不得真的有和本宗抗衡的能力。”

　　“不过听你一说，此人相貌只是十九岁左右的样子，看来此人属于天才圣域，身为天才圣域大都高傲，或许正是因为这份高傲才不会在乎本宗。”

　　“这样的天才圣域，嘴上的能力可比战斗能力强多了。”刀锋圣者轻蔑道：“本宗活了这么多年，也见到过不少天才晋升圣域狂妄自大，自以为自己很了不起，结果也只是一般，甚至因为这份狂妄自大而陨落。”

　　“此子，说不得就是这样的天才圣域，没什么大不了的。敢如此小视本宗，就让本宗亲自瞧瞧，此子有什么能耐？”


第1008章 令人震惊的消息

　　曾柔跪在地上，听得刀锋圣者所言，脸上不由露出喜色。

　　“不管你是何人，此次你绝对死定了！”

　　“还有天鹰堂的杂碎们，胆敢断绝我曾家血脉，我就灭绝你天鹰堂满堂！”

　　低着头的曾柔并没有发现，自己敬仰的刀锋圣者，看向她的目光满是漠然。

　　“曾柔，你去召集人马，那个圣域由本宗来对付，其余则交给你了。”

　　“是！”曾柔兴奋的退下。

　　“这曾柔，近些年来愈发被本宗宠的不知天高地厚了，真是什么人都敢惹。这个天才圣域虽说可能也就是嘴上厉害，但毫无疑问是真正的圣域，这等天才圣域将来的成就不可限量，原本本宗是不用和这天才圣域结仇的。不过既然结了仇，那么只能趁着这天才圣域还未真正成长起来将其灭杀。”

　　“只是自此以后，少不得要稍微敲打这曾柔一番了。”

　　“哼，世人皆认我看中这曾柔乃是看上这曾柔的天资，真是可笑。这曾柔天资的确非凡，有可能成就圣域，但一生的极限也就是圣域三重天巅峰，踏入圣域四重天的可能性都不大，想要壮大刀锋宗，区区一个圣域三重天能够起到什么作用？”

　　“本宗之所以看重此女，不过是此女的体质特殊，竟然是我契合我刀锋血脉的圣刀之体。等到此女晋升圣域的那一刻，就是圣刀之体真正觉醒的那一刻。”

　　“圣刀之体并不是什么了不起的体质，对此女也不会有什么实力提升，更不会有什么修炼加快的作用。圣刀之体的作用只有一个，就是帮助刀锋血脉拥有者突破，并且提升刀锋血脉的血脉浓度，提升刀锋血脉的品级。”

　　“本宗如今已经是圣域六重天巅峰极限，距离七重天只差半步之遥，可就是这半步之遥，本宗无论如何也踏不过去。本宗已经有修炼有六百多年即将达到七百年。相比较普通圣域强者的千年寿元，这个年龄已经开始逐步转向苍老，若是再有百多年无法突破，日后突破到七重天的可能性近似于无。”

　　“可一旦此女的圣刀之体觉醒，本宗只要和其发生关系，就可趁机夺取吸收圣刀之体，届时本宗不仅可以顺利突破到圣域七重天境界，更能够增加刀锋血脉的品级，届时，在千年大限到来之前踏入大圣域也不是不可能。大圣域足有两千年寿命，一旦本宗踏入大圣域，刀锋宗又有了大肆发展的时机，那个时候何愁刀锋宗不昌盛。”

　　“虽说如此一来此女很有可能会丢掉性命，但和本宗突破大圣域比起来，不值一提。若不是到时候要夺取圣刀之体和此女发生关系需要此女心甘情愿，今日事情本宗才不理会。”

　　一个天才圣域，背后很有可能也有着比较强大的势力，若不是为了将来成就大圣域，刀锋圣者才不会为了区区一个亲传弟子和这样的天才圣域以及背后势力结仇。

　　……

　　天鹰堂。

　　叶鹰在得知文苑楼事情的那一刻，长叹一声：“不过几年没见，当初的小丫头竟变成了这幅模样，藏老头害人不浅啊。”

　　“大人，那刀锋圣者……”叶鹰带着几丝担忧。

　　韩风摆摆手：“不必在意，那刀锋圣者不来也就罢了，来了韩某自会将其留下。”

　　几人自然是没有不信任，能够在熔岩大领主的袭杀下逃出来，会是刀锋圣者能够相比的么？

　　若是刀锋圣者进入内围，估计早就被啃得不剩一丁点骨头了。

　　这时，叶鹰好像想起了什么死的，尴尬道：“大人，不知晚辈和小女以及天鹰堂的众人能否跟随大人？”

　　“哦？这倒是可以，但叶堂主之前不是决定要留下来么？”对叶鹰的追随，韩风心中也是一喜。

　　叶鹰才四十多就达到了天阶十二星巅峰，只要有机遇，未尝不能够突破到圣域。

　　而他手中的灵石源液乃至灵泉，就是这个机遇。只要叶鹰追随，韩风有把握在几年内让叶鹰成就圣域。

　　不仅仅是叶鹰，韩风在天鹰堂发现了好几个都是有成就圣域可能的人，其中就包括叶洁。

　　这些人，缺的都是机遇和好的资源。

　　叶鹰挠挠头，脸色更加的尴尬，当初说要留下来的是他，现在要跟随韩风离开的也是他。

　　叶洁也将疑惑的目光转移到自己父亲身上。

　　叶鹰组织了一下语言，才有震惊和不可思议的语气道：“实不相瞒，就在刚刚，晚辈自其它朋友口中得知，八城其余的七城，全部被攻破了。”

　　“什么！”这个消息太震惊了，叶洁和叶竹震惊的霍然起身。

　　倒是韩风初来乍到，对八城的印象一般，甚至以韩风的实力也是有能力攻破其中任何一个城池，包括圣荒城，故而没有那么大的震惊。

　　对于韩风来说，圣荒城城主也不过是一个大圣域二重天罢了，可对叶鹰等人来说，在以往的数十年当中，圣荒城城主这等存在，对他们就是天、是帝王、是主宰者。

　　韩风蹙眉道：“叶堂主可知道是哪个强者攻破了圣黎城等七城，并且占据了这七城？”

　　说起这个，叶鹰神情更加的不可置信：“回大人，除了圣黎城，其余六成被侵占的太快，故而什么消息也没有露出。但圣黎城有大圣域强者坐镇，倒是逃出来了一些人，也带回来了一些情报。据说……据说……”

　　叶鹰咽了一口吐沫：“据说攻破七城、侵占七城、灭杀七城城主和居民的，乃……乃是熔岩大领主率领的熔岩军团！”

　　“怎么可能！”这下子，哪怕是韩风也骇然色变了。

　　这熔岩生物，上到熔岩大领主下到熔岩巨兽，不是都不能脱离熔岩火区么，怎么……

　　叶洁和叶竹两人更是被吓傻了，一脸呆滞。

　　看到韩风和自己儿女的神色，叶鹰苦笑道：“很不可思议吧，事实上我也不相信，也不愿意相信，但我的朋友不会骗我。”

　　“晚辈虽然舍不得离开故土，可晚辈身为天鹰堂堂主，也要为天鹰堂众人考虑，不能让这些人留在这里等死。”

　　韩风脸色凝重下来：“如果是真的，我们要尽快离开了。”

　　却在这时，一个脸色黝黑的中年男子快步走了过来。

　　“老李，你这是……”叶鹰看过去。

　　“堂主，大人，刀……刀锋圣者来了！”

　　“果真来了！”韩风站起身，“看来韩某少不得要出手了。”

　　叶洁和叶竹神情兴奋，他们终于能够亲眼见到大人大发神威了，就是叶鹰，神情也带了些期盼，这位大人……到底是圣域几重天？


第1009章 一拳打爆（上）

　　天鹰堂之外，曾柔带着众多刀锋宗强者堵在这里，防止任何天鹰堂之人的逃离。

　　藏老头也在其中，被叶洁一巴掌打飞，固然是因为叶洁有强者相助，可丢脸也是事实，藏老头现在恨不得取了叶洁的性命。

　　藏灵儿眼神复杂的看着天鹰堂。

　　曾经，她在这里有着美好的童年，可如今……

　　藏灵儿摇摇头，将心中那些往日的画面驱逐。

　　“跟着天鹰堂是没有前途的，只有成为刀锋宗圣域强者的亲传弟子，我才有出头的那一刻，或许将来我也能够成就圣域，我没错！我没错！！”

　　藏灵儿心中在呐喊。

　　……

　　天鹰堂门口，众多天鹰堂守卫警惕的看着曾柔一行人，额头渐渐沁出冷汗。

　　作为守卫，他们的力量又能够强到哪里去？不过是区区玄阶而已。

　　而曾柔率领的众多刀锋宗强者，最弱的也是地阶。

　　众多强者的威压，铺天盖地压向这些守卫，差点将这些守卫的心神压垮，从此沦为无胆废人。

　　“哼！”

　　却在这时，一声冷哼自天鹰堂当中传出，一下子击溃了刀锋宗众多强者联合威压。

　　以韩风为首，叶鹰、叶竹、叶洁等人快速赶来。

　　“你终于出现了！”曾柔死死盯着韩风，面上一片阴狠，然而眼中满是惊惧。

　　自从在刀锋圣者口中得知韩风乃是真正的圣域强者之后，曾柔就对韩风升起了恐惧。

　　圣域，哪里是天阶可比的，天阶对圣域而言，如同蝼蚁。

　　若非背后有刀锋圣者这个靠山，曾柔现在未必就敢在韩风面前现身。

　　“就是阁下伤及了本宗徒儿？蔑视本宗？”天空当中，一道低沉的声音爆发而出，响彻在所有人的耳中，仿佛一道惊雷在众人耳边炸响，炸的众人身体一晃。

　　能够无视这道声音的，也只有韩风。

　　韩风眉头微蹙，固然韩风也猜到这刀锋圣者会出手，可在韩风看来这个可能性并不高。

　　在天阶看来，自己将一部分力量封印在叶洁体内帮助叶洁可能只是什么秘法，可对于圣域强者而言，一定会得知自己乃是圣域。

　　明知自己是圣域还会亲自出手，这刀锋圣者未免也太过于看重曾柔了吧。

　　据说这曾柔拜入刀锋圣者门下也才三四年而已，又不是二十多年，难道这曾柔的资质真的好到刀锋圣者不惜为其得罪圣域强者？

　　想是这么想，只是韩风也考虑到刀锋圣者脑子突然一抽会出手，故而也没什么吃惊之色。

　　“正是在下！”

　　“很好，只要你给本宗徒儿磕头认错，此次事情就过去了。”刀锋圣者气势逼迫韩风。

　　曾柔神情兴奋，被一个真正的圣域强者磕头认错，这是何等的荣耀。

　　“放屁，大人乃是圣域强者，凭什么朝区区一个天阶磕头？”叶竹破口大骂，“让曾柔这破鞋和大人磕头还差不多。”

　　曾柔恨恨的盯着叶竹，竟然说她是破鞋，她绝不会放过此人。

　　“放肆！找死！”刀锋圣者突破到圣域这么多年来，何曾被小小的地阶顶撞过，一身煞气宛如狰狞巨兽，扑向叶竹。

　　叶竹骇然色变，忍不住后退一步。

　　“破！”一道低声响起，巨兽煞气还未临近，便被韩风一声低喝湮灭。

　　刀锋圣者眼神一凝：“果然有几分能耐，难怪敢和本宗直面对抗。”说到这里，刀锋圣者才突然发现，他竟然看不透对方。

　　“难道这个小子会比我还强？”刀锋圣者心中惊疑不定：“不可能，这小子太年轻了，年龄应该不会超过百岁。”

　　“不超过百岁的天才圣域，再强又能够强到哪里去，撑死圣域五六重天。而且修炼的时间短，在战斗经验和领悟的绝学上不可能比得上本宗修炼将近七百年。”

　　想到这，刀锋圣者面色一沉：“本宗看阁下年纪轻轻已经是圣域前途不可限量，可不要因为一时之气创下大祸！”

　　“本宗修炼将近七百年，可不是你这个小娃娃可比的。”

　　“少废话，出手便是。”韩风冷声道。

　　“好好好，看来又一个天才要陨落在本宗手里了，这是你小子自找的。下辈子可莫要仗着资质好就以为天下无敌。”

　　“给本宗跪下吧！”

　　天空之中，狂暴的能量汇聚，刀锋圣者圣元涌出，带着惊天之能的圣元手掌从天而降。

　　在这股圣元手掌的气势压迫之下，天鹰堂一方众多强者感到呼吸一阵困难，无不面色惊恐。

　　这……就是圣域强者的手段么？仅仅普通一掌，他们连抵抗的能力都没有。

　　与之相反的，刀锋宗一方强者则是面露兴奋。

　　“这就是我们刀锋宗的宗主，果然厉害。”

　　“我们宗主可是半只脚踏入到圣域七重天的存在，哪里是一个毛头小子可比的。”

　　“此生能够见到宗主出手，死而无憾了。”

　　“不错不错，宗主已经有百多年没有出手过了。说起来我们还要感谢这个小子，要不是这个小子，我们哪里能够看到宗主大发神威。”

　　“可惜，作为代价这个小子可要陨落了。”

　　“哼，敢和我们宗主作对，这就是下场。”

　　刀锋宗一众强者神情兴奋，不到圣域，寿元有限，也不过是七八十年八九十年而已。

　　刀锋圣者已经有百多年没有出手，这让加入刀锋宗的众多天才遗憾不止。

　　……

　　“雕虫小技。”韩风轻哼一声，气势豁然暴涨，将所有天鹰堂强者笼罩在气势之下。

　　两大气势碰撞，无形的风暴洪涌而出，在天空轰隆作响。

　　有了韩风气势笼罩，天鹰堂强者这才从刀锋圣者的气势压迫下解脱，无不松了一口气。

　　“破！”韩风淡淡挥拳，这只是普普通通的一拳，然而对刀锋宗众多强者来说，却是宛如一座看不到极限的苍穹巨山压迫而来。

　　之前还在说笑的刀锋宗武者仿佛被捏住脖子的鸭子，一个个脸色涨得通红，只能骇然艰难抵挡着韩风一拳挥出压迫而来的气势。

　　扑通……扑通……

　　在这股压迫下，不少刀锋宗武者直接瘫软倒地。

　　轰隆隆！！

　　刀锋圣者的圣元手掌也被一拳打破，刀锋圣者的眼中，此时只剩下一只普普通通的拳头，可就是这么一个拳头，在刀锋圣者看来却是像一颗恒星冲撞而来！


第1010章 一拳打爆（下）

　　“不可能！这小子的普通一拳怎么会有这么大的威力！”刀锋圣者一脸震惊。

　　刀锋圣者想要躲闪，却是骇然发现他被凌厉的气机锁定，根本没有任何躲闪的可能。

　　甚至当他稍微移动身体的时候，这普通一拳迅速化身千万，形成漫天拳影。

　　以他的元神之力，竟然无法分辨出到底那一拳是真的，只知道自己已经被锁定，不管躲闪到什么地方，在这漫天拳影当中必然会有一拳击中他！

　　“既然躲不过，那就硬碰硬！本宗就不信会输给一个毛头小子！”

　　澎湃的圣元汇聚在刀锋圣者的右拳，一拳轰出。

　　这一拳，石破天惊！

　　可怕的力量狂涌而出，然而就是这么一拳，在和漫天拳影融合后的一拳碰撞之后，却是毫无反抗之力的被击溃。

　　“不可能！”刀锋圣者怒吼，令人无法抵挡的力量疯狂的轰击在刀锋圣者的身上，刀锋圣者面容扭曲，瞬间被轰飞上万米。

　　期间更是撞毁无数建筑，轰隆一声撞入地面之中，地面一阵颤抖，四分五裂！

　　众人呆呆的看着这一切，堂堂刀锋圣者，竟然被一拳打飞，这怎么可能？

　　天鹰堂众多强者，除了叶鹰等人有所预料，其余武者皆是目瞪口呆。

　　此时，他们是真的明白为什么堂主对一个年轻人如此恭敬有加，后来更是想要追随这个年轻人，之前他们还有所怨言，而现在……

　　他们恨不得立刻投入到这位大人的“怀抱”。

　　“不可能，宗主怎么会……”

　　“宗主是无敌的，这小子必然使了诈。”

　　“宗主还没有施展圣域绝学，还没有施展血脉，宗主不会输的。”

　　刀锋宗武者纷纷怒吼起来。

　　藏灵儿和藏老头万万想不到开头是这样，藏老头一生走过的地方众多，经历丰富，眼下看着韩风，竟然有了很不好的预感。

　　而藏灵儿只是呆呆的看着这一切。

　　曾柔则是大喊大叫。

　　却在这时，刀锋圣者自地面中轰然飞出，目光死死盯着韩风，目光满是森寒，自从成为圣域强者创下刀锋宗，有多少年没有这么丢人和狼狈了。

　　原先对韩风背后势力有所忌惮的心，此时也被怒火取代，完全不管不顾。

　　“小子，你把本宗彻底惹火了，能够一拳将本宗搞成这幅模样，不得不说你很让本宗意外，但也就到此为止了。”

　　“刀锋血脉，凝！”

　　意识到韩风不像他想象当中那样只是嘴上厉害，刀锋圣者也认真了起来。

　　一股狂风冲天而起，刀锋圣者原本身上穿着的紫黑色衣袍，此时也彻底被撕裂，被一身紫蓝色衣袍取代，紫蓝色的衣袍上闪烁着神秘的纹络。

　　韩风眼神一凝，这紫蓝色的衣袍，竟然是能量凝结而成，换言之，这是施展血脉之后被凝结出来的衣袍。

　　“大千世界果然是无所不有，连这样施展血脉会改变身上衣物的特殊血脉也会有。”韩风心中颇为震撼。

　　与此同时，刀锋圣者双臂已经不再是人类的手臂，而是类似螳螂臂的巨大刀锋。

　　刀锋圣者的双眼也变的渗人无比，闪烁着诡异的绿色。

　　“刀锋暴刃斩！”

　　刀锋圣者两臂刀锋交叉猛然斩出，无尽的刀刃爆射而出，密集的组合在一起，竟是形成了刀刃风暴！

　　“哼，本宗施展血脉后，可是靠着这一招干掉了一位圣域七重天，本宗看你如何抵挡？”刀锋圣者或许是意识到了韩风不简单，却是不愿意相信韩风的修为会是在圣域七重天之上，有这么可怕的天才么？

　　“区区刀刃风暴，看我一拳打爆。”

　　仍旧是普普通通的一拳，却是宛如苍穹巨人怒吼挥拳，瞬间冲入到刀刃风暴当中。

　　“这小子傻了吧，这可是宗主大人的成名绝学刀锋暴刃斩，还想要一拳打爆？简直荒谬！”

　　“没错，宗主大人这一次一定……”

　　话还未说完，刀锋宗的武者震惊了、哑火了。

　　在他们看来绝不可能发生的事情发生了。

　　只见这普普通通的一拳冲入到刀刃风暴当中，刀刃风暴好像是吃撑了，中间不断鼓起，下一刻就轰然爆裂。

　　无尽的刀刃在空中肆虐，一些刀刃冲入到刀锋宗武者群当中，一阵惨叫生随之响起，不少武者猝不及防之下被刀刃斩成了两半。

　　韩风大手一挥，袭向天鹰堂的刀刃全部被阻拦下来。

　　天空之中，韩风那一拳击破刀刃风暴，仍旧有不少力量残余，继续轰向刀锋圣者。

　　刀锋圣者再一次被轰飞，口吐鲜血。

　　“嘶！”天鹰堂众多强者倒吸一口气。

　　“不可能！怎么会这样！”

　　藏灵儿、藏老头、曾柔很好运的没有被刀刃击中，正在疯狂的摇头，不愿意相信眼前发生的一切。

　　“做梦……对……我一定是在做梦！”曾柔喃喃自语。

　　“还有什么招？使出来吧。”韩风一副轻描淡写的表情，好像打飞刀锋圣者不是什么了不起的事情一般。

　　“你……”

　　“好好好，这一招本来是本宗突破七重天之后再暴露出来的，这一招你绝对无法抵挡！”

　　“刀锋天闪！”

　　雷霆降世，天空如同末日一般充满紫黑色雷云。

　　一道道可怕的雷霆之力遮天蔽日轰降！

　　韩风眉毛一挑：“这已经是相当于下品上等圣域绝学了，难怪你这么有自信。”

　　“可惜，即便如此你这一招的爆发力也只是相当于寻常圣域八重天初中期罢了。看来，你有资格让我用出武技了。”

　　“斗破震动拳！”

　　“九次震动，给我爆！”

　　韩风也没用什么强大的圣域绝学，仅仅施展了下品中等圣域绝学斗破震动拳。

　　然而以韩风现如今八重天初期极限的修为，哪怕仅仅是下品中等圣域绝学，也能够爆发出不可思议的力量。

　　在刀锋圣者不可思议的目光之下，一重重震动力量席卷整个天空，硬生生的将一道道雷霆震动粉碎。

　　“怎……怎么会这样……”刀锋圣者终于恐惧了，看向韩风的目光好像是在看什么怪物。

　　“等等……本宗还有领域力量没有用出，只要用出了领域对此子进行压制，获胜的一定会是我！”

　　“刀锋领域，凝！”

　　紫黑色的领域迅速将韩风吞噬，这刀锋领域当中，满是刀刃。

　　韩风一脸嘲讽：“白痴，我的修为远超于你你难道还没发现么？修为高于你，我的领域自然也是强于你，想要用领域压制我？做梦！”

　　“苍焱领域，凝！”

　　银白色的火焰领域瞬间反噬了刀锋领域，在苍焱领域的压制之下，刀锋圣者施展血脉好不容易提升到七重天初中期的修为，直接被压制到了五重天巅峰。

　　韩风右拳抬起：“之前一拳将你打飞，之后又是一拳将你的两个绝学打爆，现在，是时候一拳将你给打爆了！”

　　“死吧！”

　　“斗破震动拳！”

　　在苍焱领域的压制之下，刀锋圣者哪里还有反抗之力，只能眼睁睁看着韩风一拳轰在他的身上。

　　一重又一重的震动力量如潮浪般不断的涌入到刀锋圣者体内。

　　轰隆！

　　一声巨响响彻天地，血雾喷洒而出。

　　刀锋圣者，竟然真的被韩风一拳打爆！

　　苍焱领域逐渐的收回到韩风体内，看到那漫天的血雾，所有人呆滞了。

　　刀锋圣者……被一拳打爆！

　　这样的力量，是何等的恐怖啊。

　　曾柔彻底瘫软到了地上，傻傻的看着天空血雾，那一团血雾，就是她的师尊？

　　“宗……宗主死了！”

　　“天哪，宗主被一拳打死了。”

　　“快跑，这是个恶魔啊。”

　　刀锋宗武者的意志彻底崩溃了，四散逃离。


第1011章 突变！

　　韩风并没有理会这些刀锋宗的武者，刀锋圣者已死，这些刀锋宗的武者已经不敢再招惹他，哪怕刀锋宗内另外两个圣域强者也一样。

　　更何况天鹰堂众人即将随他离开，刀锋宗怎样和他更没有关系。

　　而且……

　　韩风看向曾柔，刀锋宗损失这么大，必然不会轻饶曾柔，一开始的目的也已经达到了。

　　在韩风的目光扫向曾柔之际，曾柔浑身僵硬，眼神惊恐之际。

　　“竟然不杀我！”发现韩风没什么动作，曾柔暗暗松了一口气的同时心中也升起一抹狐疑。

　　以前的曾柔万事身后有刀锋圣者操心，自然什么都不去考虑的那么深。可现在刀锋圣者已死，靠山已倒，曾柔那许久不怎么运转的脑子终于开始运转起来。

　　这一运转，曾柔恨不得一巴掌挥在自己脸上，这些年自己都干了什么。

　　“完了！彻底完了！因为我的缘故导致刀锋宗宗主陨落，这可是圣域六重天巅峰，半只脚踏入圣域七重天的超级强者啊。损失太大了，不管是副宗主还是太上长老都不会放过我。”这时，曾柔终于明白韩风为什么不杀她，有时候活着比死更痛苦。

　　脑子逐渐清醒的刹那间，曾柔也心生疑惑，刀锋圣者是不是宠自己太过了，不然自己也不会……

　　但不管怎么疑惑，伴随着刀锋圣者的陨落，一切答案都不可能水落石出。

　　“这两个人你打算如何？”韩风落下，指着藏灵儿和藏老头道。

　　说来也奇怪，之前的战斗，尤其是那散落的能量刀刃不知道击杀和重创了多少刀锋宗强者，可偏偏这两人一点没事，这运气也太好了。

　　叶竹脸色复杂，神情逐渐冷淡起来，经历了藏灵儿这件事，叶竹竟然成熟了不少，不再像以前那么顽皮和大跳了。

　　韩风看得暗暗点头，日后他在修行上花费的时间必然很多，守护韩家还需要靠白心和叶竹这样的麾下，若是心性不沉稳，别说守护了，搞不好还会惹一些麻烦。

　　“大人，放他们走吧。今日刀锋宗遭受到如此损失，源头就在他们身上，刀锋宗自会惩罚他们，也不用脏了大人您高贵的手。”

　　区区天阶被圣域强者、或者是被韩风所杀的话，在此时的叶竹看来，还是高抬了这两人。

　　韩风点点头：“你说的也对，滚吧！”最后两个字，韩风瞥向藏老头两人。

　　藏老头惊恐的拉着藏灵儿就跑，此时两人心中充满后悔，若是早知道叶竹会觉醒一个高强血脉，若是早知道天鹰堂会有这么一个大靠山，他们怎么会去攀附刀锋宗？

　　……

　　“叶堂主，收拾东西准备一番，我们速速离去。”韩风转过头，沉声道。

　　韩风虽然打算狩猎熔岩大领主，可也要安排好天鹰堂的人。

　　而且熔岩生物竟然摆脱了限制，能够离开熔岩火区自然行动，这种异象也让韩风心中有些不定，已经在考虑是否要放弃狩猎。

　　“是，大人！”

　　“来人，将……”叶鹰毫不紊乱、谨慎有序的发布下一个个命令。

　　然而却在这时，整个圣荒城天空突然被黄色的光幕笼罩。

　　“这是……”在这道光幕上，韩风感应到了属于大圣域强者的气息。

　　叶鹰看到天空的光幕，脸色一变：“这是圣荒城的守护大结界！莫非……”

　　韩风眼神一凝：“守护结界？是这些年来几任城主不断输送圣元维持的结界么？竟然展开了结界，恐怕是那些熔岩生物来袭了。”

　　“这……这该如何是好？”不仅仅是叶鹰，众多天鹰堂武者都心慌意乱、手足无措。

　　熔岩生物来袭，那可是一众熔岩大领主、领主和君主，圣荒城只有三四十个圣域，其中只有十五六个是普通圣域后期，其余皆是普通圣域初中期。

　　换言之，圣荒城能够和熔岩领主抗衡的，不过十多人而已，而熔岩生物的领主级别，少说也是上百啊。

　　叶鹰等人心生绝望，难道圣荒城要被……

　　“不用慌，叶堂主，你稳定住天鹰堂武者，尽量躲在天鹰堂中，我去看看情况，少不得我要帮助圣荒城一番了。”韩风传音给叶鹰。

　　如今之计想要离开圣荒城，只有击杀熔岩生物，尤其是强大的大领主和领主。

　　“先和圣荒城圣域强者联合看看，实在不行的话，就只能召唤出云雀三兽了。”

　　在一众惊慌当中，只有韩风保持着镇定。

　　“大人，您要当心。”叶鹰张了张嘴，最终只说出了这么一句话。事到如今，他根本不知道该说些什么才好。

　　哪怕是对韩风，叶鹰也没有多少信心。

　　毕竟当初，韩风可是狼狈逃窜，才短短一两个月的时间，难不成还会提升到碾压一众熔岩大领主不成。

　　韩风没有理会叶鹰等人的灰暗，转身就要离去。

　　“大人，请让小的随大人前去！”叶竹神情坚定。

　　韩风断然拒绝：“不可，你的实力才区区地阶，连一个普通的熔岩巨兽都抵挡不了，还是呆在这里吧。”

　　“可是……”叶竹还想说什么，却被韩风打断：“我知道你想要说什么，只要渡过今日的难关离开圣荒城，日后有你报效的机会，今天就算了。”言罢韩风身形一动，直接消失在众人面前。

　　“父亲，大人会平安么？”叶洁不安道。

　　叶鹰苦笑：“不知道，这一次可是一众熔岩大领主、领主、君主围城啊。”

　　“该死的，这些熔岩生物怎么能够离开熔岩火区？”叶鹰破口大骂。

　　大骂半晌，叶鹰一阵泄气，转身道：“诸位，这一次注定是圣荒城的灾难，我们死不足惜，可大人不属于圣荒城，万万不能牺牲在这里。”

　　“若是之后结界被攻破，还请诸位帮助大人冲出包围圈。”

　　一众天鹰堂武者面面相觑，想到今日如果没有韩风，天鹰堂可能的下场，一众强者叹息。

　　“如果没有大人，我们现在说不准就被刀锋宗灭杀了。”

　　“不错，大人对我等有恩，我们不能不报。”

　　“虽然我等人小力微，但自爆之下还是能够帮助大人的。”

　　一部分武者眼神坚定，也有一部分沉默不语，眼神闪烁不定。

　　叶鹰将这些人仔细的看在眼中，此次若是侥幸没死，那么在日后的追随当中，叶鹰已经知道哪些人可以看重，哪些人可以稍微疏远一些。


第1012章 通天圣砖（上）

　　离去的韩风自然不知晓叶鹰已经暗暗打算随后就到，随时准备自爆以帮助他突围。

　　熔岩火区的一次救命之恩，今日的又一次解救，叶鹰对献出自己的性命帮助韩风没有丝毫的犹豫。

　　……

　　圣荒城结界内。

　　一道道人影飞到半空。

　　这些人影每一个都散发出强大的气息波动，赫然都是一尊尊真正的圣域强者。

　　为首的是一个中年模样的八字胡男子。

　　这男子样貌普通，属于丢到人群里立刻就找不到的那种，可一身气息却是众多圣域强者当中最为强大的。

　　其不经意间散发出来的气息波动，让此人四周的空间都发出嗤嗤响声，微微扭曲。

　　这些圣域强者平日里都是圣荒城高高在上的存在，有着生杀大权，一个不高兴就可以处死不少武者而无人敢抱怨。

　　因为他们是圣荒城的支柱，一旦没了他们，圣荒城便会被其他城池势力侵占。

　　然而这些平日里高高在上耀武扬威的圣域强者，此刻却如同一个个死了爹妈一样，面色惨白慌张。

　　顺着他们的目光望去，在结界之外，赫然是密密麻麻的熔岩巨兽。

　　而在熔岩巨兽之上，则是八个熔岩大领主率领的领主、君主军团。

　　仅仅是看了一眼，这庞大的数量都让众多圣域强者感到窒息。

　　一些实力稍弱的圣域一二重天强者，腿都软了。

　　圣域强者一个接着一个到来，看到外面黑压压的一片，不由将目光放在了八字胡中年男子身上。

　　“城主……我们现在该怎么办？”

　　这个八字胡中年男子，竟是现如今圣荒城的城主，大圣域二重天的超级强者。

　　圣荒城城主没有答话，脸色凝重看向结界之外。

　　突然间，圣荒城城主声音滚滚道：“炎赫大领主，千多年前你应该和先辈们订下了契约，我们圣域不进入熔岩火区内围以及核心和你们熔岩君主、领主、大领主战斗，你们熔岩生物除了熔岩巨兽之外也不能主动攻击我等人族，现在阁下要违反契约不成？”

　　炎赫大领主桀桀一阵冷笑：“想必你们那些前辈是告诉你们他们打赢了本领主才订下的契约吧。”

　　“哼，恰恰相反，若不是我等熔岩生物受到限制不能离开熔岩火区，千多年前你们那些狗屁的先辈城主早就被我等熔岩生物吞掉了。”

　　“你们那些先辈城主，简直就像是赖皮一样受了伤就逃到熔岩火区之外，恢复后就进来挑衅，本座只是不堪其扰才订下了契约罢了。”

　　“而现如今本座已经突破到大圣域四重天境界，熔岩火区对我等熔岩生物再无限制，我等熔岩生物哪里还会遵守契约，更何况你们这些继承者，比起千多年前的那些赖皮，完全不在一个档次上，灭杀你们轻易之极，本座岂会将大地交给你们。”

　　“八城已经灭了七城，现在只剩下圣荒城一座城池。等侵占了圣荒城，就是我等熔岩生物成为大地霸主的时候。”

　　这种势要毁灭侵占圣荒城的决心，让几十个圣域强者面色骇然。

　　地面上的众多武者更是咽了口吐沫，满是绝望。

　　只有韩风撇了撇嘴：“这个炎赫大领主到底是被限制在熔岩火区太久了，久到只对四周的八城有所了解，难道这炎赫大领主以为侵占了八城就相当于侵占了人类世界？外面比大圣域强大的比比皆是，若是这些熔岩生物胆敢往外入侵，不说上三品帝国，就是四五品帝国，也足以将这熔岩生物全灭。”

　　“只是现在这里可没有大圣域中期之上的强者，待会只怕还真的有一场苦战。我暂时先不必出手，看看这些圣荒城的圣域有什么应对之法？”

　　韩风扫向结界之外的熔岩生物，看到了无数熟悉面孔。

　　其中包括赤煞大领主、赤炎大领主、赫拉大领主、爆炎大领主，还有无数熔岩领主、君主。

　　……

　　天空之中，圣荒城城主面色阴晴不定，心中也暗暗焦急起来，这该如何是好？

　　结界之外，炎赫大领主可没有那么多的耐心，直接下令：“诸位大领主、领主、君主，给本座爆轰这个结界！”

　　“赤煞魔天破！”

　　“赤炎风暴拳！”

　　“灼热之意！”

　　“熔岩爆裂拳！”

　　大领主、领主、君主齐齐发动出他们的超强攻击。

　　漫天的火焰，好像火海从天狠狠的轰降。

　　轰轰轰！

　　轰隆隆！

　　包裹着圣荒城的结界剧烈的震动起来，搅得整个圣荒城大地都在颤抖。

　　强大的攻击不断轰落在结界上，造成结界不断震荡。

　　这震荡通过空间作用在圣荒城内部，不少普通人和低等级的武者无法承受而一口鲜血喷出，萎靡在地。

　　“不好！不能再让它们攻击下去，不然结界迟早会破，诸位，此时是我们联合在一起的时候了。”圣荒城城主面色凝重。

　　但众多圣域却仍旧带着侥幸。

　　“城主，这么多的熔岩生物强者，我们是抵挡不了的，不如言和吧，大不了我们和熔岩生物共同治理统治圣荒城。”一个圣域强者弱弱提议道。

　　“哼，一山不容二虎，这些熔岩生物若是真的侵占了圣荒城，我们怎么可能统治圣荒城？更何况种族不同，我们的种种观念和熔岩生物也必然发生冲突，以熔岩生物的狠辣和强势，我们的下场……到时候我们很可能成为阶下囚。”

　　“你们愿意过那样的日子么？”

　　“炎赫苍穹手！”却在这时，炎赫大领主也出手了。

　　那让人窒息的火焰巨掌拍在黄色结界上，伴随着咔嚓声响，结界竟然裂开了裂缝。

　　如此情形，众多圣域终于坐不住了。

　　圣荒城城主厉喝道：“这个结界我已经设置了特殊进入方式，只要是人族皆可随意进入。当有人受伤或者消耗巨大之时就进入结界内恢复，出手！”

　　以圣荒城城主为首的圣域强者，齐齐飞出结界，开始展开反击。

　　圣荒城城主作为大圣域二重天强者，一众圣域当中的最强者，当仁不让的选择炎赫大领主作为战斗对象。

　　一块金灿灿的板砖出现在圣荒城城主手中，被圣荒城城主狠狠抛出。

　　金色板砖在半空豁然变大，片刻间就化为小山大小，狠狠的压向炎赫大领主。


第1013章 通天圣砖（下）

　　“中品下等圣器！”韩风眼神一闪。

　　圣器，是极为珍贵的，并不是说每一个圣域强者都有圣器。

　　有时候，圣域强者手中掌握的圣器，大都比本身等级低上一等。

　　比如普通圣域中期强者，一般没有什么圣器，就算有，也是下品下等，很少出现拥有下品中等甚至下品上等圣器的普通圣域中期。

　　这圣荒城城主身为大圣域二重天，能够拥有一件半步中品圣器就不错了，现在看去，竟然拥有中品下等圣器。

　　从这圣器波动出来的强大气息来看，还是中品下等圣器当中最顶尖的。

　　许多大圣域四五重天强者，手中也不见得会有这样的圣器。

　　总体而言，能够拥有和自己修为等级相匹配甚至超越自身等级圣器的，都是出身于大势力，或者经历过逆天机遇。

　　“这圣荒城城主，莫非有过很好的机遇？”

　　“算了，这跟我没有关系，正好这圣荒城城主乃是炎赫大领主，让我看看炎赫大领主究竟有何手段，待会和炎赫大领主战斗的时候也做好准备。”

　　对当时被炎赫大领主一掌击退、狼狈不堪，韩风心中耿耿于怀。

　　“等等……”骤然间，小胖凝重的声音在韩风心中响起。

　　“小胖，怎么了？”韩风察觉到不对劲，立刻询问。

　　“别说话，让我仔细感应一番。韩风你修为太差了，若是你修为再强一些，九焰异火诀修炼的再高深一下，我的感知能力必然更强。”小胖很是不满。

　　韩风无语：“我这个年纪有这样的修为已经很不错了好吧，修行是需要时间的，我也想现在立刻是圣域小圆满、大圆满甚至是真神啊，但可能么？”

　　小胖没有理会，此时，圣荒城一方圣域已经和熔岩君主、领主、大领主交战起来。

　　结界之外，各种狂暴的能量四溢，可怕的攻击遮天蔽日。

　　圣荒城城主手中的金色板砖不断的轰压炎赫大领主，令韩风愕然的是，炎赫大领主看上去好像对金色板砖很是顾忌，一时之间竟然奈何不了圣荒城城主。

　　大圣域二重天和四重天，可是大圣域初期和大圣域中期的巨大差距，按理说，后者能够完全碾压前者才对。

　　更何况，炎赫大领主还不是寻常的大圣域四重天，更应该以碾压姿态战胜圣荒城城主。

　　毕竟从圣荒城城主目前的表现来看，只是一个寻常大圣域而已，施展的绝学并未达到中品，全程都是靠着金色板砖。

　　“难道这金色板砖有其他问题？可看其波动出来的气息，的确是中品下等圣器无疑，这样的圣器还无法让圣荒城城主战胜炎赫大领主。”韩风摸着下巴思索。

　　这时，下胖的声音激动起来：“韩风，此次事后，你一定要想办法得到这块金砖。”

　　“这金色板砖果然有问题！”韩风脸色一凝。“小胖，这是为何？”

　　“这金色板砖的气息的确不强，但在更深层次，我感到这金色板砖的不甘。韩风，你要知道圣器都是有一定灵性的，尽管这股灵性只是懵懂，可无疑有着自己的灵魂。灵性越强、灵魂越强，圣器就越强大。”

　　“伴随着血饮九龙刀的不断解封，想必你也感应到血饮九龙刀的灵性了，有时候在你手握血饮九龙刀发动攻击之时，血饮九龙刀会发出畅快淋漓的兴奋，这就是血饮九龙刀灵性的情绪。”

　　“在这金色板砖内，我感应到很强大的灵性，只是这灵性很是衰弱。这衰弱和血饮九龙刀被封印不同，是真真正正的衰弱。”

　　“如果我没有料错的话，这金色板砖全盛时期应该是极为了不起的圣器，哪怕比不上血饮九龙刀，至少也是上品圣器行列。只是因为受到了什么伤害，导致灵性残破，品级跌落。只要韩风你得到这金色板砖，我就有把握将其恢复到全盛时期。别忘了，我是九焰天火塔的器灵，比起这些灵性等级高太多了。”

　　韩风神色一喜：“当真！”

　　“真的不能再真！”

　　当即，韩风眼神炽热的望向结界外的金色板砖。

　　如果拥有一件上品圣器，那综合实力毫无因为会暴涨。

　　就算手中已经有了血饮九龙刀，但圣器谁会嫌多？

　　……

　　结界之外，束手束脚的炎赫大领主突然发威了。

　　“炎赫苍穹手！”

　　轰隆！

　　炎赫大领主一掌重重的拍在金色板砖上，金色板砖直接被拍飞，上面裂开不少裂痕。

　　圣荒城城主一口鲜血喷出，狼狈后退。

　　空中传出炎赫大领主的冷笑：“千多年前，上一任圣荒城城主就是依靠这个奇怪的金色板砖让本座奈何不得，没有想到千多年后，这个奇怪的金色板砖威力已经降到了这种地步。”

　　“本座实力提升，这金色板砖威力下降，现在本座已经不需要再顾忌这金色板砖。人类，去死吧！”

　　“炎赫苍穹手！”

　　炎赫大领主继续一掌拍去，圣荒城城主脸上闪过一丝骇然，心中更是叫苦不迭。

　　“好强，这炎赫大领主根本不是我能够抵抗。通天圣砖千多年前还是中品中等，如今已经掉落到中品下等，若还是中品中等，我必然不会这么狼狈，可恶啊。”

　　圣荒城城主终究只是寻常的大圣域，没有了通天圣砖，圣荒城城主根本不是炎赫大领主的对手。

　　噗噗噗……

　　圣荒城城主吐血连连，面色苍白，无奈的到处逃窜。

　　结界之外，几乎是呈现一面倒的情景，圣荒城圣域强者几乎都是落入下风，被打得惨叫连连。

　　结界之内，人群之中。韩风双眼泛着精光，不断打量着借机外面的熔岩君主、领主，计算着出手的最佳时机和进攻路线。

　　“一旦出手，我必须在短时间内干掉熔岩生物的高层力量，不然我和炎赫大领主交战之时有这些熔岩生物插手，我必然还是狼狈落败。”

　　“虽说云雀三兽实力强大，可我也不能事事依赖，这三兽现如今每次突破，也是需要不短的时间闭关。”

　　“如果我的计算出错，再让三兽出场也不晚。”

　　“再则，如果熔岩生物高端力量存在太多，哪怕小炎、小雷两兽出场，也必然会有一场苦战。”

　　结界内的武者们脸色愈发的绝望，也有些武者发疯，怒吼着要冲出结界战斗。

　　却在此刻，韩风神色一喜：“就是这个时候！”


第1014章 灭杀炎赫大领主（上）

　　韩风如同一根破天神箭，倏然冲出人群，在无数人愕然的目光当中冲出结界。

　　“这人是谁？找死么？”

　　“连圣域强者都快被杀了，这小子去了又能干什么？”

　　“兄弟们，连这么年轻的武者后辈们都敢出结界杀敌，我们还要在这里窝囊呆着等待么？”

　　有对韩风不屑的，也有借此鼓足士气的。

　　然而不等这些武者不屑的神情消去，也不等已经鼓足勇气要出结界战斗的武者有所动作，众多武者的嘴巴都大大张开，震惊了。

　　只见韩风冲出结界，一路横扫，很快就冲到了一头高大的熔岩领主面前，不等这头熔岩领主有所反应，一瞬间就被韩风击杀。

　　“不……不可能，那是熔岩领主啊。”

　　“天，这家伙绝对是圣域，而且是圣域当中的佼佼者！”

　　“我们圣荒城什么时候冒出来了这么一个强者？”

　　“必然是偶然路过圣荒城的强者，有这个强者帮忙，说不定……”

　　那些对韩风不屑的武者脸色恐慌，这是圣域啊，万一他们之前说的话被这圣域记住了，事后要找他们算账，那该怎么办？

　　可很快，这些武者摇头自嘲笑了笑，就算要找自己麻烦，也要此次危机真的能够渡过去才行。

　　而最先借着韩风呐喊鼓足众人士气要出结界战斗的那个武者，脸色爆红。竟然喊一个圣域强者小辈，这真是……

　　……

　　此刻，熔岩大领主们之间相隔甚远，都在戏谑的玩耍着各自寻找的玩具。

　　这个距离给了韩风机会。

　　“只要我突然发威，必能够在一瞬间消灭掉一个。若是这些大领主因为我的突然发威而没有立刻反应过来，搞不好我还能多杀几个。”

　　至于熔岩领主和君主，则没有被韩风算在必杀名单当中。

　　这些熔岩领主、君主自有圣荒城圣域强者应付，韩风只是一个人，也不打算一个人承担所有人的责任。

　　“什么人！”

　　韩风临近一个熔岩大领主，这个熔岩大领主看到韩风一路冲来，暴怒不已。

　　另一侧，被这个熔岩大领主玩弄的是一位圣域五重天强者，这个圣域五重天强者心中满是苦笑，对熔岩大领主不知是该恨还是该感激。

　　如果没有这个大领主突然出手，搞不好他就被几个熔岩领主吞掉了。

　　可也因为这个大领主，现在被小丑一般的被玩弄，简直是生不如死。

　　这时，这个圣域五重天强者也发现了韩风一路冲来，连忙吼道：“快跑！”

　　冲撞大领主，这是在找死啊。

　　然而……

　　“虚仙体，凝！”

　　“圣炎战体，凝！”

　　“虚仙百龙掌！”

　　如今，韩风的修为已经是八重天初期，虚仙体一凝，韩风修为立刻暴涨到无限接近大圣域而程度。

　　之后叠加圣炎战体，修为更是暴涨到大圣域一重天巅峰境界。

　　虚仙百龙掌作为中品下等圣域绝学，在修为暴涨后的韩风手中，威力已经达到大圣域二重天境界。

　　韩风面对的熔岩大领主，是之前韩风所没有见到过的，修为也仅仅是大圣域一重天。

　　在韩风这百龙掌之下，这熔岩大领主一脸狞笑化为了惊恐，之后更是被百龙掌吞噬，化为飞灰。

　　“什么！”原本以为韩风死定的圣域五重天强者，目瞪口呆。

　　时间在这一刻仿佛静止了，所有熔岩生物和人类的目光都凝聚在韩风身上。

　　趁着众人呆滞的这短短片刻时间，韩风圣元暴涌而出，猛地飞向下一个熔岩大领主。

　　这个熔岩大领主身边不远处又是一个熔岩大领主，这两个熔岩大领主同样是韩风没有见到的，修为一个是大圣域一重天巅峰，一个是大圣域二重天。

　　“焚天帝尊指第四重！”

　　火焰巨指轰然落下，这个还没有反应过来的熔岩大领主立刻被韩风击毙。

　　之后韩风仍旧没有停止自己的攻击，背后朱雀炎灵翼展开，让韩风好似是瞬移一般的出现在另外一个熔岩大领主面前。

　　这时，这个熔岩大领主已经有所反应了，但时间太短，一身实力撑死发挥出七八成。

　　而韩风的状态却是十成，甚至因为全神贯注的集中，还有些超出全盛时期。

　　“炎龙撕裂手！”

　　作为最顶尖的中品下等圣域绝学，这一击让韩风的爆发最少达到大圣域二重天巅峰，甚至有所超越。

　　吼吼……

　　这头大圣域二重天初期的熔岩大领主发出痛苦的嘶吼，下一刻就被炎龙之手撕裂。

　　转眼间，三头熔岩大领主陨落在韩风手中，熔岩生物总共也就八个熔岩大领主，现在一瞬间就死掉了三个只剩下五个。

　　这五个，都是韩风的熟人。

　　赤煞大领主、赤炎大领主、赫拉大领主、和爆炎大领主。

　　或者还要加上炎赫大领主！

　　“人类！竟然是你！”

　　“该死的家伙，我们还没找你的麻烦，你竟然敢击杀我等大领主！”

　　“人类，这一次你死定了！”

　　“去死！”

　　赤煞大领主、赤炎大领主、赫拉大领主、爆炎大领主四个熔岩大领主纷纷怒吼，声音搅动天地，天空风云变幻，无尽的火焰遮天蔽日，如同火海。

　　“赤煞魔天破！”

　　“赤炎风暴拳！”

　　“灼热之意！”

　　“熔岩爆裂拳！”

　　四头熔岩大领主，还是两个大圣域二重天巅峰两个大圣域三重天，爆发出的招数联合在一起，那是何等的恐怖。

　　无边的恐怖威压降临，圣荒城一方圣域强者顾不得感谢韩风就被压迫的身体动弹不得，更是以悲哀的目光扫向韩风。

　　“哼！今日的我可不是当初给你们联手击退的存在了。”

　　修为突破、圣炎战体提升、极光苍焱威力提升，给了韩风很大的自信。

　　“极光苍焱，融合！”

　　银白色的火焰席卷而出，和虚仙体、圣炎战体融合起来。

　　韩风的修为在无数人震惊的眼神当中飙升。

　　大圣域二重天……大圣域二重天巅峰……大圣域三重天……大圣域三重天巅峰！

　　韩风的修为，最终停留在大圣域三重天巅峰境界，甚至还有所超越！

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　毁天灭地的火焰拳头爆发而出，那可怕的气息，直追大圣域四重天巅峰境界！

　　轰轰轰……

　　轰隆……

　　轰隆……

　　黄金色和银白色火焰组成的一拳，如同天地巨人一般横扫而出，轻而易举击溃了四个熔岩大领主的联手一击。

　　甚至那狂暴的力量，更让四个熔岩大领主狠狠飞出，最终如同恒星一般撞入一座座巨大山脉，四座山脉就此崩溃。


第1015章 灭杀炎赫大领主（中）

　　“好……好可怕！”

　　“好强！”

　　“这家伙竟然……”

　　圣荒城一众圣域本以为韩风面对四个熔岩大领主死定了，哪想到最后会是这么一个结果。

　　众多圣域看向韩风的目光满是炽热，这个陌生的圣域，简直是上天派下来的救星啊。

　　“这位大人，多谢您出手相救。”被几熔岩大领主玩弄的强者纷纷朝韩风拱手。

　　“是你！”炎赫大领主如今也认出了韩风，目光森寒。

　　然而心中，炎赫大领主震动非常。

　　这个家伙的实力，竟然提高了这么多，这可是空手状态。炎赫大领主记得，这个家伙的最强战力，应该是拿着一把充满血腥之气大刀的时候。

　　想到这里，炎赫大领主脸色凝重。

　　之前韩风那一拳，炎赫大领主自认为自己接下不算多么困难，可若是拿出了那把大刀……

　　炎赫大领主此时的注意都在韩风身上，也就无暇去管圣荒城城主。

　　圣荒城城主也顾不得自己满身是伤，连忙和其余圣荒城圣域强者飞向韩风。

　　“多谢阁下相救，林某感激涕零。”圣荒城城主一脸真诚。

　　韩风微微一笑：“城主不必如此，韩某出手也不是没有所求的。”

　　圣荒城城主了然，当即道：“阁下需要什么？”

　　韩风指着圣荒城手中有些破败的金色板砖：“在下看这个圣器有些特别，想要研究研究，城主可愿意割让给韩某？”

　　这种索要有些太明目张胆，但韩风却不觉得自己太过强盗。若没有他出手，圣荒城被侵占，这些圣域强者被灭杀是必然的。而他若是不想出手全力突围的话，也不算多么困难。

　　可以说，他的出手救了这些圣域强者的性命。

　　和性命相比，一块残破的圣器算什么？

　　圣荒城一众圣域强者也没觉得什么，首先韩风对他们有救命之恩。

　　其次韩风的实力远在他们之上，否则若只是修为战力相等，哪怕韩风对他们有救命之恩，少不得这些圣域也会推三阻四。一旦危机过去，直接反悔也不是不可能。

　　圣荒城城主脸色犹豫，旋即一咬牙：“可以，但阁下一定要帮助我们渡过此次危机，届时林某一定双手奉上！”圣荒城城主本来还有些不舍，可很快就看开了。

　　“如果没有此人相救，就算这通天圣砖再珍贵，等我死了也就不属于我了。现在交给这个人虽然也不属于我了，可最起码我保下了性命。”

　　“反正这通天圣砖的残破还在继续，原本还需要数百年的时间才有可能跌落到下品圣器层次，甚至直接报废。可之前和炎赫大领主一战，通天圣砖的残破程度加深，照这个样子下去用不了几年十多年就会彻底报废。用这样一个即将报废的圣器换取性命，值了！”

　　在圣荒城城主做出这些心理活动的时候，韩风也道：“这是自然。”

　　“这炎赫大领主就交给我了，但其他熔岩君主、领主交给你们，我不想我和炎赫大领主战斗的时候还有人插手。”

　　“阁下放心，林某必然不会让这些熔岩领主、君主有插手的可能！”圣荒城城主脸色凛然。

　　“哼，狂妄的人类，真以为你干掉了爆炎大领主它们么？”这时，炎赫大领主却是冷哼。

　　话音刚落，四道恐怖的气息冲天而起，爆炎大领主等四头熔岩大领主自地面中冲了出来。

　　虽然受了伤，但四个大领主的伤势并不重，毕竟韩风的攻击是平摊到每一个大领主身上，造成的伤害自然有限。

　　“人类，虽然不知道在这短短的时间内你是怎么提升这么多的，但是我们这边总共有五个大领主级别，你是没有任何胜算的。”爆炎大领主阴森森道，目光无比恐怖。

　　在熔岩火区，爆炎大领主已经在韩风手中吃了亏，如今吃了第二个亏，爆炎大领主对韩风的杀意达到顶点。

　　圣荒城城主等人的脸色变了。

　　他们还以为爆炎大领主陨落了，可现在……

　　圣荒城城主不由看向韩风，如今这几个大领主归来，这人还如何应付？就算再厉害，那也是一个人啊。

　　然而圣荒城城主却并没有从韩风脸上看到惊慌。

　　圣荒城城主心中一动：“难道……”

　　韩风袖袍一挥：“林城主，按照之前的约定行事就是。这几个大领主，自有我一人拦截对付。”

　　圣荒城张了张嘴，最终也只化为一句话：“阁下小心！”

　　如今，圣荒城城主已经无所谓了，如果没有韩风，他必然是一个陨落的结局。

　　现在虽说情形危机，但最严重也不过是和之前的陨落一样罢了。

　　其余圣荒城圣域纷纷出手，阻挡下熔岩君主、领主级层次去干扰韩风的战斗。实际上就算没有他们的阻止，赶去干扰战斗轰击韩风的熔岩君主、领主也没有几个。

　　它们已经见识到了韩风的恐怖。

　　熔岩君主、领主在寻常人眼中是可怕无比的存在，可对于韩风，只是随手可以灭杀的蝼蚁罢了。

　　精确点，也只是比较强壮的蝼蚁。

　　……

　　“人类小子，你是不是太自负了。”看到韩风真的准备一人对付它们五个，炎赫大领主硬生生的被气笑了。

　　大约将近一个多月前还是被自己狼狈击退的存在，现在却是要一人对付包括自己在内的五个大领主，炎赫大领主有一种被蔑视的屈辱。

　　爆炎大领主冷冷道：“尊上，我们一起出手将此人干掉，我倒要看看，此子若是被我们顷刻灭杀，那些人类会是什么样的脸色？”自从炎赫大领主晋升为大圣域四重天之后，其余大领主对炎赫大领主的称呼也逐渐转为了尊上，以示尊重。

　　“好。”炎赫大领主也感受到了威胁，因此只是迟疑了一下便答应了。

　　“想要五个对付我一个？做梦！”

　　韩风一甩袖袍，便将飞天炎狮和幻影雷豹召唤出来。

　　两兽一出，便是仰天发出震动天地的怒吼声，庞大的气息席卷而出。

　　“圣域魔兽！还是大圣域层次！”圣荒城城主眼睛瞪得滚圆，嘴巴大张，一脸不可思议。


第1016章 灭杀炎赫大领主（下）

　　人类想要和一头圣域魔兽签订契约难如登天，更何况还是两头，尤其是这两头还是恐怖的大圣域层次魔兽。

　　圣荒城城主心中的震撼可想而知。

　　因为太过震撼，圣荒城城主差点被自己攻打的几个熔岩君主偷袭成功。

　　圣荒城城主连忙回过神来反击，所幸仗着身为大圣域的修为，圣荒城城主并未受到什么大伤害。

　　一边战斗，圣荒城城主一边欣喜不已，两头大圣域魔兽的出现，让圣荒城城主对韩风更加有信心起来。

　　圣荒城城主都是如此，其余圣荒城圣域强者更是大喜。

　　不管这些圣域强者平日的性格如何，或阴狠、或狡猾、或无信、或温和，此时都发自心底的爆发出欢呼。

　　不管性格如何，对生命的渴望都是一样的。

　　圣域强者拥有千年寿元，他们可没有活够，尤其是极个别的圣域强者还有着冲击大圣域的野望，哪里愿意就这么憋屈的陨落。

　　……

　　炎赫大领主等五头熔岩生物万万没想到韩风会有这一手，但感应到小炎和小雷都是大圣域一重天层次，又冷笑起来。

　　韩风看到这些熔岩生物对两兽的轻视，含笑不语。

　　“可恶，竟然敢小瞧本大爷。”

　　“看待会豹爷捅破你们所有的菊花。”两兽骂骂咧咧。

　　熔岩大领主们脸色愈发的难看。

　　韩风拍拍两兽的脑袋：“那四个熔岩大领主就交给你们了，千万不要让他们来干扰我和炎赫大领主的战斗。”

　　闻言，两兽战意更加澎湃，瞬间如同雷电一般冲了出去。

　　韩风同时抢先出手，目标直指炎赫大领主。

　　……

　　“虚仙百龙掌！”

　　“炎赫苍穹手！”

　　轰隆！

　　炎赫大领主出手毫不留情。炎赫大领主也知道人类修行的速度很快，尤其是人类当中的强者，修行速度在他们熔岩生物眼中更是逆天。

　　短短的数年十多年，就有可能超越它们数千年的修炼。

　　对这样的人类天才，熔岩生物在感到羡慕不甘的同时，也满是杀意。

　　这等天才不除，对它们熔岩生物实在是一大危害。

　　此刻，韩风在炎赫大领主眼中，已经和那些人族逆天天才划上了等号。

　　……

　　炎赫大领主认真出手，韩风立刻就感受到了莫大压力。

　　虚仙百龙掌可以说是被摧枯拉朽一般的击溃。

　　“人类小子，拿出你真正的手段吧，这点手段可是还不够看。”炎赫大领主不断的讽刺嘲笑。

　　“既然如此，如你所愿！”

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　之前一拳将爆炎大领主等四个大领主一拳轰飞的可怕一拳再现。

　　爆发出璀璨火焰的一拳，如同一颗巨大火星，以势如破竹的攻势轰向炎赫大领主。

　　“炎赫苍穹手！”

　　炎赫大领主爆喝出声，巨大的火焰手掌和火焰巨拳轰然相碰！

　　轰轰轰……

　　轰隆隆……

　　碰撞之处迸射出无尽的火焰，整个天空波动出数万里的火海。

　　在两大攻击碰撞的地方，空间更是扭曲崩溃，可怕的吸力以龙卷之势传出，若是被吸入到这空间裂缝当中，谁都不知道会是如何下场？

　　一人一熔岩生物拳掌相碰，立刻转移到其他地点继续轰击。

　　整个天空不断传出震耳欲聋的震动之声，空间也到处都是裂痕在蔓延，然后又不断的重合。

　　以韩风和炎赫大领主现在的实力，虽说有破开空间之能，却也只是暂时的，破开的一个呼吸间，裂缝又会重新合上。

　　想要让空间被破开后永远的破损，那必须有凌驾于一个空间的力量。

　　能够在遗忘大陆做到这一地步的，就是真神也不太可能。

　　否则，遗忘大陆这一个空间早就彻底崩溃、世界末日来临。

　　虽说只是片刻的空间碎裂，但那种景象仍旧给无数武者造成了莫大心神冲击。

　　圣荒城城主咽了一口吐沫，这就是炎赫大领主真正的实力？如果之前炎赫大领主用这样的力量来对付他，他绝对会被秒杀。

　　想到韩风面对这样的炎赫大领主也不会落入下风，圣荒城城主对韩风更加敬畏。

　　同样对韩风感到敬畏的，还有众多圣域以及圣荒城的众多武者们。

　　……

　　“炎赫大领主，你不是说韩某不自量力，很猖狂么？现在呢？”这一次换成了韩风嘲讽着炎赫大领主。

　　“该死的，这个小子此时的爆发力比我只弱半成，短时间内绝无可能分出胜负，难道要用出本体？”炎赫大领主心中恼怒的想着。

　　却在此刻，韩风猛地向后面飞离数千米。

　　“融合——焚天帝尊指！”

　　这一指，是焚天帝尊指第四重境界。

　　自从焚天帝尊指达到第四重，这是韩风第一次将极光苍焱和焚天帝尊指融合起来。

　　同为中品下等圣域绝学，位列顶尖层次的第四重焚天帝尊指，绝非区区四重天初期境界的圣炎轰天拳可比。

　　哪怕极光苍焱和焚天帝尊指的融合度比不上圣炎轰天拳，可综合下来，在爆发上仍旧要超出圣炎轰天拳不少。

　　“怎么可能！这个人类没有拿出那把刀竟然还会有这么强的爆发！”炎赫大领主疯狂的怒吼，下一刻就被焚天帝尊指彻底吞噬。

　　那炎赫苍穹手在火焰巨指面前仅仅是抵挡片刻就被彻底崩溃。

　　轰隆！

　　大地在震动！在颤抖！在龟裂！

　　火焰巨指吞噬了炎赫大领主，瞬间摁在地面上，一股股火焰风暴彻底爆发，火焰狂风朝四周暴虐而去。

　　一个足有方圆数千里范围的火坑出现在众人面前。

　　“尊上！”爆炎大领主等四个大领主纷纷发出惊呼。

　　“桀桀……与其担心你们的尊上，还是担心担心你们自己吧。”

　　“嘿嘿，你们之前不是很嚣张么？不是看不起我区区大圣域一重天的修为么？现在被大爷打得这么狼狈是谁？”

　　飞天炎狮和幻影雷豹不断讽刺着四个大领主。

　　爆炎大领主等四个大领主神情难看，感到极其的憋屈。

　　可再怎么不甘，它们也不得不承认，它们完全不是这两头大圣域魔兽的对手。

　　明明只是大圣域一重天的修为，战力却是逆天的恐怖。

　　四个大领主哪里知晓，如果不是两兽想要好好的玩耍，它们四个搞不好早就被两兽灭杀了。

　　两兽联合起来，实力就是这么恐怖。


第1017章 三天圣砖（上）

　　“不会就这么死了吧？”韩风看着地面的火坑，脸色古怪。

　　如果这炎赫大领主就这么死了，那么他也太高看这炎赫大领主了。

　　不过……

　　韩风审视着自己的双手：“真没想到，不过是从七重天突破到八重天、圣炎战体仅仅是从第四重初期提升到中期、极光苍焱从中品下等圣火提升到中品中等圣火，我的综合实力会提升到这种程度？”

　　“真不知道，当我突破到大圣域层次之时，我的最强爆发会达到何等程度？”

　　“以我现在的实力，也算是有资格参加远古家族的古族大赛了吧。”

　　“不，不行，差的还太远。以远古家族的底蕴，那些天才岂会是寻常角色，必然也拥有着越级战斗的能力，越级的还不少。当初那位前辈说过，想要在古族年轻一辈当中有好成绩，至少需要大圣域层次。而想要夺取前几名，最少也要有着大圣域二重天乃至三重天的修为。以那些天才的越级别战斗能力，估计能够轻易碾压大圣域五六重天乃至更高。我现在的爆发力的确是不差，可要说碾压寻常大圣域五六重天，差的还是太远。”

　　“而且还只是前几名，那位紫芸老祖前辈可未说想要夺取冠军需要什么修为？能够成为古族大赛冠军，不仅修为高超，其越级别战斗能力也必然更为强大，我必须变得更强才行！距离古族大赛还有十八年左右的时间，我一定要趁着这段时间提升实力。”

　　“再说，仅仅是和远古家族年轻一辈较量可不行。我想要带雅晴离开炎族，估计就是有紫芸老祖的帮助也不容易，必会有重重阻拦。若是我拥有和远古家族老一辈抗衡的能力，那……”韩风眼中精光闪烁。

　　却在这时，韩风豁然惊醒，目光直视火坑。

　　一个身形高达数千丈的狰狞熔岩巨人破开火焰，强大的气息冲出云霄，搅动的天空剧烈震荡。

　　“这就是炎赫大领主的真面目呢？之前的形态看来是炎赫大领主突破之后的类人化。就如同魔兽达到圣域层次基本上会化为人形。”

　　吼吼吼！！！

　　化为熔岩本体的炎赫大领主仰天大吼，声音震荡的四周空间破碎。

　　“人类小子，我要你死！”

　　“炎赫苍穹手！”

　　炎赫大领主化为本体，实力骤然提高，远非之前所比。

　　圣荒城城主等众多圣域强者原本欣喜的脸色骤然一僵。

　　他们都感应得出，炎赫大领主此刻的实力比之前提升了最少有好几倍，韩风抵挡的过来么？

　　“融合——焚天帝尊指！”

　　轰轰！

　　咔嚓！

　　那闪烁着耀眼火焰的巨指，裂开无数裂缝，一阵崩溃。

　　此刻，炎赫大领主对韩风有着压倒性的优势。

　　韩风眼神一闪，血饮升龙刀骤然出现在韩风手中。

　　“血饮升龙杀！”

　　“血饮升龙破！”

　　两大招数对碰，天地风云变幻。

　　浓郁的血色风暴和火焰风暴不断的肆虐着四周。

　　“中品圣器！还是接近顶尖层次的中品中等圣器，此子有这等圣器还想要得到通天圣砖，果然只是对通天圣砖好奇么？”圣荒城城主放下了心中一丝怀疑。

　　身为通天圣砖的拥有者，圣荒城城主自然也知道通天圣砖破损太严重了，可即便如此也是中品圣器。

　　那全盛时期呢？

　　最少也是上品下等圣器吧，这等圣器寻常圣域巅峰初期强者都不见得会有，绝对是极其稀少的存在。

　　圣荒城城主一直有些怀疑韩风索要通天圣砖是因为看出了通天圣砖的不同，甚至搞不好有修复通天圣砖的办法。

　　此时圣荒城城主打消了心底的怀疑：“能够隔空感应到通天圣砖的不凡，哪里是寻常大圣域能够办到的，就是圣域巅峰也没有这么好的眼力吧。”

　　“再则，圣器都有灵性哪里是那么好修复的，我也只听说过灵器修复师，却从未听说过圣器修复师，不然圣器也不会这么稀少和珍贵。此子战力的确强大，本身也极为天才，可要说还能够修复圣器，那可能性太低了，不然也太变态了，那还会是人么？”

　　圣荒城城主只怕没有想到，自己最初的怀疑是正确的。

　　的确，韩风没有隔空就感应到通天圣砖不凡的眼力，也没有修复圣器的方法，但韩风有小胖啊。

　　小胖在手，天下我有。

　　……

　　轰隆！

　　可怕的余波还在肆虐，韩风和炎赫大领主不得不抵挡着冲向他们的余波。

　　“可恶，竟然又是不相上下！这个人类实力提升的也太恐怖了吧。”炎赫大领主心中暗骂无比。

　　韩风微微喘气，虚仙体和圣炎战体叠加施展有一段时间了。两个提升修为的绝学对韩风的身体压迫不可谓不大，再有血饮九龙刀在手，消耗是无比恐怖的。

　　“必须速战速决，否则情形会逐渐对我不利。”

　　“血饮升龙灭！”

　　圣元狂涌，输向血饮升龙刀。

　　韩风高高举起血饮升龙刀，血饮升龙刀爆发出耀眼的血色光柱，血色光柱直冲云霄，在云霄之中卷动出庞大的血色漩涡。

　　一阵阵令人喘不过气的压迫力自血色漩涡当中波动而出。

　　这好似要将空间彻底破碎的压迫力降临，所有武者们的目光当中闪烁着浓浓的惊骇。

　　圣域强者、熔岩生物齐齐不由自主的看去，停下了战斗。

　　“死！”韩风吼出这一字，好似自天际当中咆哮而出。

　　“糟糕！”炎赫大领主感受到了致命的威胁。

　　“炎赫苍穹手！”

　　血色巨龙怒吼而来，化为遮天蔽日的血刃风暴，一个照面就将火焰巨兽吞噬绞杀，随后更是去势不减的朝炎赫大领主呼啸而去。

　　“不！”

　　任炎赫大领主再怎么不甘，血刃风暴还是将其吞噬。

　　“这一次，总算要死了吧。”韩风对自己这一击很有信心。

　　一群熔岩生物目露不可置信。

　　而人类强者都露出了笑容。他们自然也感应得出这一招的强大，换做他们，哪怕他们几十个圣域联合在一起，也会被这一招直接秒杀吧。

　　众多圣域武者看向韩风的目光已经由敬畏化为了畏惧。

　　双方差的太大了。同为圣域层次的强者，他们无法将韩风和他们当做一个层次。

　　血刃风暴逐渐的消失，天空不断破碎的空间逐渐恢复，但地面上的一片狼藉却是不能再恢复了，想要恢复到之前的地形，不知道要花多少年约。

　　天空中，炎赫大领主那庞大的身躯缩水了将近五分之一，身上龟裂开无数裂痕，左臂和右脚已经消失不见。


第1018章 三天圣砖（中）

　　“好！好得很！人类，这是你逼迫我的！”

　　“诸位大领主们，跟我合为一体吧！”

　　炎赫大领主仰天咆哮，正在和两兽战斗的四个大领主脸色纷纷一变，这种合体乃是单方向的，一旦和炎赫大领主融合，这个世上就再也没有了它们。然而想到他们现如今的处境，也就顾不得那么多了。

　　四个大领主丝毫不理会两兽的攻击，哪怕两兽的攻击落在他们身上，让他们身受重创也没有反击。

　　此刻他们疯狂的冲向炎赫大领主。

　　“不好！”韩风和两兽暗道一声。

　　即便是圣荒城城主他们，也意识到事情没有结束。

　　两兽的实力不可谓不强大，正面对敌，两兽要杀掉四个大领主虽不至于轻而易举，却也不会多么困难。

　　然而若是四个大领主一心逃跑的话，两兽想要干掉四个大领主少不得要花上一段时间。

　　可这段时间，足够四个大领主飞到炎赫大领主身旁。

　　“融合！”

　　以炎赫大领主为首，五个熔岩大领主齐齐爆喝。

　　五个大领主化为五股火焰风暴，火焰风暴迅速融合。

　　这一切，都在片刻之间发生，饶是韩风发现了不好，也没有时间和能力去阻止。

　　轰轰轰！

　　数万丈高的火焰风暴直卷天际！高空中无边无际的火海蔓延而出。

　　五个大领主合为一体，可怕的气息震动天际。

　　圣荒城的圣域强者，此刻早已经被这恐怖的气息压迫的喘不过气来，迎视着那惊人的火焰风暴，这些圣域强者眼中满是骇然。

　　“怎……怎么会……”圣荒城城主声音涩然。

　　原本以为危机马上就要过去，哪想到……

　　这样可怕的气息，那韩姓强者还能应付么？

　　圣荒城城主不由看向韩风，看到韩风那一脸凝重的神色，圣荒城城主不由绝望了。

　　“老大……都是我们的错。”两兽耷拉着脑袋，神情沮丧。

　　它们本来只想着多玩一会儿，哪想到最终会变成这样的结局。早知道，一开始它们就用全力干掉爆炎大领主等四个了。

　　“无妨，别忘了……”韩风却是挥挥手，并没有责骂两兽。

　　一来两兽也是憋得慌，情有可原。

　　二来这气息虽说强大到他无法抗衡，但别忘了还有云雀这个逆天存在没有出场。

　　比起云雀，这个融合后的炎赫大领主，不见得会赢。

　　“是啊，还有它。”两兽眼睛一亮。

　　……

　　与此同时，火焰风暴已经逐渐消散，高达万丈的熔岩巨人出现在众人的视线当中。

　　那庞大的身躯，仅仅站在那里就让人感到一阵恐惧。

　　那无时无刻散发出来的气息，让众多圣域强者簌簌发抖。

　　“人类小子，去死！”

　　熔岩巨人浑身散发着一股苍茫气息，遮天蔽日的一掌以看似缓慢，实际上快如闪电的速度朝韩风拍去。

　　那火焰手掌还未接近，韩风就感到一阵致命的压迫。

　　“这等气息，只怕这融合后的炎赫大领主已经媲美大圣域五重天境界。而已炎赫大领主身为熔岩生物的特殊性和强大战力，战力绝对远超大圣域五重天，目前的我和其相差甚远，看来只能……”

　　韩风袖袍一挥，冲天的火焰直接轰击到火焰手掌之上。

　　令所有人感到震惊的是，那火焰巨掌竟然被抵挡住了！

　　“怎么可能！”熔岩巨人发出震天怒吼。

　　生皇城城主等人再次呆滞了。

　　这姓韩的强者，竟然还有隐藏，太变态了。

　　冲天的火焰之后，朱天云雀张开火焰之翼，仰天鸣叫！

　　伴随着朱天云雀的鸣叫，则是火焰四射。

　　“又一头大圣域魔兽！”众多圣域脸皮一抽。这时，他们明白了，之前抵挡火焰手掌的，并非韩风而是这头大圣域火鸟。

　　“哼，区区大圣域二重天，岂会是本座的对手。”

　　“炎赫苍穹手！”

　　“朱炎雀杀！”朱天云雀鸣叫连连，杀招狂涌而出。

　　以朱天云雀等级提升的绝学和那强大的血脉，寻常大圣域七重天朱天云雀也不是没有一战之力。

　　这一战之力还是因为大圣域七重天对朱天云雀可以进行领域压制，不然朱天云雀完全可以和大圣域七重天强者战成平手，甚至将其击杀！

　　这炎赫大领主身为熔岩生物，固然继承了熔岩生物的优点，自然也继承了熔岩生物的缺点，那就是没有领域。

　　没有领域对朱天云雀进行压制，朱天云雀的实力得到了十成发挥，如今的炎赫大领主就算实力远超之前，也绝非朱天云雀的对手。

　　“不！！”

　　朱天云雀的火焰将炎赫大领主的火焰手掌吞噬，如同盛开的莲花，紧接着就将炎赫大领主给吞噬了。

　　众人只能听到炎赫大领主的不断惨叫声，随后消失不见。

　　朱天云雀放出的火焰逐渐消散，天空当中哪里还有炎赫大领主的身影。

　　咕噜……

　　一群圣域强者咽了一口吐沫，望着朱天云雀满是恐惧。

　　实力提升之后的炎赫大领主毫无疑问是很恐怖的，但就是这么恐怖的强者竟然……

　　这火鸟，竟然才是最强的！

　　望着一人三兽，众多圣域感到极深的寒意，幸好这个强者对他们无恶意，否则……

　　众多圣域还不知道，就在韩风出手之前，还干掉了他们圣荒城一位半只脚踏入八重天的圣域强者。

　　……

　　“怎……怎么可能……大领主全灭了？”

　　“快跑，快返回熔岩火区！”一个熔岩领主突然间想到了什么，脸色大变。

　　没有了大领主，它们不可能抗衡得了这么多强者，等待它们的必然是一场无情杀戮。

　　不仅如此，没有了炎赫大领主，熔岩火区对他们的限制也重新降临，如果不在规定的时间内返回熔岩火区，必然爆体而亡！

　　意识到这一点的熔岩君主、领主还不少，纷纷逃窜。

　　然而圣荒城的圣域强者之前被打得那么苦逼，如今一招翻身，哪里会让这些熔岩君主、领主轻易离开。

　　就连韩风也没有收手。这些熔岩君主、领主掉落的熔岩火晶，对他的实力提升也有大用。

　　至于熔岩巨兽，他们的实力太差，韩风等人本来也就看不上。再加上天阶实力无法抵挡熔岩火区对它们违反规则的反噬，熔岩巨兽不由大片大片的崩溃爆体，一颗颗极品层次的熔岩火晶掉落。


第1019章 三天圣砖（下）

　　成堆的熔岩巨兽爆体，成堆的极品熔岩火晶掉落，圣荒城内一群武者眼热了。

　　这种百年难得一遇的机遇，若是不抓住就直接去撞墙吧。

　　成群的天阶地阶武者冲出结界。

　　这时，叶鹰、叶洁、叶竹率领着愿意自愿自爆相助的天鹰堂强者也赶来了。

　　看到此刻发生的一幕，三四十号人面面相觑。

　　从他们决定自爆相助到现在赶来，连十多分钟也不到啊，熔岩生物竟然被打成了这样？

　　“大人呢？”叶鹰连忙扫向天空，很快在天空中发现了韩风的身影。

　　这时的韩风正在大杀四方。

　　韩风也注意到了叶鹰等人，不由传音：“不是让你们呆在天鹰堂么？”

　　叶鹰苦笑一声：“晚辈本想是带领麾下武者前来相助的，没想到现在……”

　　韩风一挑眉，将自己的事情简单讲出，即便是粗略的解说，叶鹰也张大了嘴吧。

　　饶是叶鹰早就知道韩风强大，可绝对没有想到韩风会变态到这样的程度。

　　韩风刚刚将自己的事情粗略讲完，发现叶鹰身后等人只有两三百人。韩风只是眉头微皱，很快想明白了始末。

　　韩风自然不知道叶鹰等人之前有过自爆的打算，但韩风清楚这些人必然是打算出手相助的。但面对熔岩生物，还是一群熔岩领主、君主，出手也就意味着死亡，剩下没有来的，自然是不愿意。

　　对这些人，韩风倒是没有什么想法，大难临头各自飞，相比较献出性命帮助其他人，对自己的性命更看重是人之常情。

　　不是所有人都有大无畏的勇气和品格的。

　　只是无所谓归无所谓，这些人韩风是不打算收下了，否则将来自己一旦失势，最先背叛的人当中，就有可能是这些人。

　　“虽说只有二三十人，但人贵在精不在多，足够了。”

　　“叶鹰，想必你也看到外面那个情形了，去抢吧，抢的越多越好。”韩风立刻传音。

　　熔岩火区附近的武者，基本上都是火属性武者，有了熔岩火晶，真火品质更高。到时候可能比不上那些拥有异火的，可在没有异火的火属性武者当中必然是精英。

　　这二三十人若是有足够的熔岩火晶，一个个拥有天阶极品真火不是问题。

　　不仅仅是叶鹰等人，韩风还打算留下不少熔岩火晶给韩家。

　　只是韩家是个大杂烩，金木水火土各种属性都有，韩风也明白只有一部分韩家子弟才有这个福利。

　　……

　　“晚辈遵命！”

　　“老李，我们走！”

　　天鹰堂二三十人冲向外面，疯狂的搜刮者掉落到地上的极品熔岩火晶。

　　在此期间，天鹰堂众人自然不可避免的和其余武者发出冲突，不过韩风时常注意着这里，当有人对天鹰堂主人不利之时，韩风便分出一部分元神之力对欲出手的武者进行灵魂威慑。

　　久而久之，武者们自然也就知道这一群人是有强者保护的，当即退让。

　　反正熔岩火晶掉落的这么多，不缺天鹰堂众人手中的那些。

　　……

　　天空中，除了少部分逃离的熔岩君主，八九成的熔岩君主、全部的熔岩领主被以韩风为首的众多圣域强者们干掉了。

　　其中韩风的收获最为丰富，毕竟韩风一人三兽不仅占据了数量优势，论实力也是最顶尖层次。

　　当其余圣域强者还在和熔岩君主苦苦交战的时候，一人三兽已经轰杀好几个甚至十多个熔岩领主。

　　这种效率，收获想不丰富都不行。

　　九成左右的熔岩君主和熔岩领主都是被韩风干掉的，那掉落的熔岩火晶自然也是归韩风所有。

　　剩下的一成，还是低等级的熔岩君主占据了大多数，因为这些存在掉落的熔岩火晶已经无法吸引韩风。

　　对韩风那丰富的收获，要说众多武者不羡慕那是不可能的。然而他们可没有那个胆子表现出不满，反而要不断的恭贺韩风。

　　……

　　“大人，这是通天圣砖，林某已经取消了通天圣砖和林某的联系，从此通天圣砖就是大人的了。”圣荒城城主看到韩风在清理收获，不由飞上前道。

　　韩风点点头，接过通天圣砖：“多谢林城主了。”意念一动，手中的通天圣砖已经传到九焰天火塔，交给小胖去研究。

　　“大人，可要在城中休整？林某愿为大人举行的宴会来感谢大人的相助之恩。”圣荒城城主此时的神情已经是有些巴结了。

　　其余圣域强者见此，却没有露出丝毫的不屑，盖因为韩风表现出来的战力让他们彻底折服了。

　　韩风沉思片刻，摆摆手：“休整半日吧，韩某的追随者现在想必也捡累了，但宴会就不必了，半日后韩某就会离去。”

　　圣荒城城主一脸遗憾，心中也松了一口气，看来这人没有夺取城主之位的想法，自己的统治地位得到了保证。

　　……

　　半日后，韩风和天鹰堂二三十人踏上了回归大晋国的路程。

　　韩风和炎赫大领主交战的事情自然也传到了天鹰堂中圣域两百多个武者的耳中，这些武者满是后悔，原本可以得到一位超级强者靠山，结果却被他们给错过了。

　　再听到外面疯狂掉落熔岩火晶的事情，这些武者更后悔了。

　　可是再后悔，世上也是没有卖后悔药的，他们也只能一脸羡慕嫉妒的看着叶鹰等二三十人离开圣荒城。

　　……

　　几日后，韩风耳中突然传来小胖兴奋的声音：“哈哈，我果然没猜错，通天圣砖全盛时期等级真的不低啊。”

　　“和血饮九龙刀一样，不同等级的叫法不同。通天圣砖只是残破后的叫法，在其之上还有两个叫法，合称三天圣砖！”

　　“三天圣砖？”韩风来了兴趣，只是：“三天圣砖，听上去好没有霸气，和血饮九龙刀差的好远啊。”

　　小胖轻哼一声：“管它名字霸气不霸气，好用不就行了。好了，现在本尊来说说三天圣砖的具体情况。”

　　“三天圣砖共分三个等级，最低一级为通天圣砖，乃是中品圣器层次，只要将最低一级内的禁制完全打开，就足以发挥出中品上等圣器当中最顶尖层次的威力。”

　　“三天圣砖第二等级叫做玄天圣砖，乃是上品圣器层次，将这第二等级内的禁制完全打开，威力堪比最顶尖层次的上品上等圣器！”

　　“三天圣砖最高等级被称为九天圣砖，将最高等级内的禁制完全打开，威力直追最顶尖层次的极品上等圣器！”

　　“通天圣砖、玄天圣砖、九天圣砖合称三天圣砖，乃是仅次于绝品圣器，或者说是仅次于半神器之下的最强圣器！”


第1020章 回归与怒火

　　“仅次于半神器之下的最强圣器！”

　　韩风倒吸一口气，目光满是火热：“之前听你所说虽说已经有准备，可仅次于半神器之下的最强圣器，这还是太让我惊讶了！”

　　“原本我以为能是上品上等圣器就很了不起了，结果竟是极品圣器！”

　　“只要我能够发挥出其全部的威力，那……”

　　有刀在手，可以进行强攻。有圣砖，可以偷袭敲闷棍，实在是阴人的不二法宝，比紫晶炎毒针可要高等级多了。

　　对圣荒城城主有这样的阴人法宝却使用方法不当，韩风感到很唾弃。

　　明明是阴人的圣器却大张旗鼓的使用，太浪费了。

　　三天圣砖的本体可只有一个印章大小，这要是丢出去，在交战当中哪里是那么容易发现的。就算发现了，这么小的东西又岂会将其看得太重。

　　一旦临近圣砖突然发挥变化为数千米、数万米、数十万米的巨山压下，猝不及防之下少不得要被压成肉酱，最起码也会被重创。

　　“嘿嘿，三天圣砖虽然不错，可以本尊现在的能力也只能将其解封到中品顶尖层次，你还是赶快修行尽量将九焰异火诀层次提升吧。若是将九焰异火诀突破到第五层后期，本尊就能够将其解封到上品上等顶尖圣器层次，对你绝对是一大助力。”

　　闻言，韩风叹息一声：“先缓缓吧，我现在本身修为还是普通圣域层次，极光苍焱等级太高的话，融合任何绝学对我的身体负担都太大了。”

　　……

　　大晋国，人中城。

　　天鹰堂一群武者面面相觑。

　　打死他们也想不到，韩风这个堪比大圣域的超级强者，竟然仅仅出身于小小的人级城池。

　　不，现在应该是玄级城池——玄中城了。

　　韩风是很强，可一方面因为韩风和雷家有关系，另一方面也是因为玄中城除了韩风就没有像样的高手，故而玄中城仅仅是玄中城，并未改为圣中城。

　　倒是原本的天麟城，现在改为了圣磷城，因为有雷家大长老这个圣域强者坐镇。

　　至于大晋国的圣晋城，因为守护者林顺生的陨落，差点跌落为天晋城。最终还是挂念着守护者林顺生这么多年对大晋国的照顾，最终没有改成。

　　但随着时间的推移，对林顺生的挂念终将逝去，圣晋城跌落为天晋城是必然的趋势，除非在此期间林家出来了一个圣域。

　　因此，林家众多武者对林辉轩充满期望，希望林辉轩自北都学府归来之后也是个圣域，最起码表现出有冲击圣域的潜能。

　　也幸好韩风对帝位没什么兴趣，否则就算对林辉轩充满希望，林家也要让出皇室这个位置了。

　　因为韩风的表现，雷家的野心已经不再是取代林家成为大晋国皇室，而是努力将家族发展的更强。

　　只要家族强了，就算不是皇室又如何，照样有强大的话语权。

　　……

　　“怎么？很失望？”看到叶鹰等人震惊的神色，韩风玩味问道。

　　叶鹰从震惊当中回过神来，连忙摇头：“不不不，怎么可能。属下只是震惊，大人的年纪竟是如此年轻。”

　　知道韩风也就是二十左右的年纪，叶鹰也不好意思自称晚辈了，故而采取了这种方法，自称属下。反正已经是跟随者，这样称呼也没什么问题。

　　“呵呵，也不用说假话，不失望是不可能的，毕竟你们心中必然想着韩某来自某个大势力，跟随韩某也会得到珍贵的资源。而现在……”

　　叶鹰却是脸色一肃：“大人这话就说错了。仅仅之前的熔岩火晶，收入就相当于属下天鹰堂寻常数年十数年的收入，属下哪里还能奢望更多。”

　　韩风一怔，旋即微微一笑：“话虽如此，可我既然之前保证让你们有晋升圣域的可能又怎会食言。放心吧，日后少不了你们的好处，这些年，也是时候真正的发展韩家了。”韩风发出一声叹息。

　　叶鹰经历颇多，脸色不变，心中却是暗道：“大人出身如此之低，却以不到二十的年龄晋升圣域，现在更是有匹敌大圣域的战力，所经历的机遇必然不少。这些机遇随便从指甲缝里露出来一些，只怕我等也有不少的收获。”

　　“而且……”叶鹰眼神一闪，目光更加炽热：“大人的家族实力不高，要发展家族必然需要高手，我现在跟随大人，正是处于好时机。干的好了，也必然能够得到大人更多的信任。像大人这样的人杰，日后岂会缺少强者的跟随，只有占住先机，日后不管来了多少强者，大人最信任的都是我！”

　　韩风并不知道叶鹰心中准备大干一场的想法，看到天鹰堂众人并无多大的反应，心中满意。

　　若是有人因此不满了，少不得他要将其踢出去。

　　所幸，没有人露出这样的神色。

　　“走吧，随我返回雷家。叶鹰，日后你便是韩家第一客卿长老。”以韩风如今的实力，做出的决定韩家无人会反对。

　　“多谢大人提拔！”叶鹰神色大喜。客卿长老不算什么，可是第一客卿长老就不寻常了。

　　……

　　韩家。

　　韩风的回归自然引来了众人的激动。

　　尤其是在得知有强者加入韩家的时候，韩家家主韩玉和韩家高层都表现出了欢迎。

　　叶鹰也没有因为韩玉只是区区玄阶而小觑，这可是大人的亲爷爷。叶鹰的态度拿捏得很准，对韩玉等韩风的长辈一直表现的很谦卑，却对其余韩家高层平等对待，这让韩风也很满意。

　　然而韩风的好心情很快就被破坏了。

　　“什么！雷家大长老和我母亲受伤了！”韩风脸色骤然一变，怒声陡然拔高。

　　韩风面前站立的，正是白心。此时白心一脸愤恨：“那些七八品的帝国因为林大人的陨落根本不将我们大晋国放在眼里，甚至还扬言要吞并掉我们大晋国。”

　　“雷大长老气不过，便那些帝国的圣域强者争斗。但雷大长老只是一人，也只是刚刚进阶，哪里会是那些人的对手，当场被打成重伤。如不是顾忌着大人的传言，雷大长老说不定直接就被斩杀了。”

　　“后来那些帝国刚刚晋升的天才圣域更是对大晋国天阶一辈言语上不断侮辱蔑视，最终激得夫人出手。夫人虽然已经是半圣，更是掌握了一门圣域绝学，但哪里会是那些真正圣域的对手，自然也就被达成重伤！”

　　“雷家主知道少爷你回家必然是先返回韩家，所以让女婢呆在韩家等待少爷的回归。”


第1021章 怒杀（上）

　　韩风一脸森寒，自己亲人被打成重伤，这已经触及了韩风底线。

　　“究竟是哪些国家？”韩风语气森寒，一字一个字的蹦出，浓郁的杀意透体而出。

　　在这股杀意的笼罩之下，白心身体不由自主的颤抖起来。

　　这倒不是白心惧怕韩风，而是在杀意之下的身体自然表现。如果白心有过杀人的经历，并且还不少，估计就会有极大的免疫力。不说完全无视，最起码不会颤抖的这么厉害。

　　不知真相的看到这个情形，还以为韩风是个大魔王，正要对白心这个女子做出什么禽兽之事。

　　“是以天阳国、良山国、燕玲国三大七品帝国为首的八个帝国，剩余五个帝国都是八品帝国，分别是三台国、星吾国、尤元国、回保国、明楼国。”

　　“天阳国、良山国、燕玲国带队的都是圣域七重天强者，麾下还有数个普通圣域中期，以及极个别的普通圣域初期、这些普通圣域初期都是三大帝国晋升圣域后百岁以内的天才。”

　　“三台国、星吾国、尤元国、回保国、明楼国领队的不是圣域五重天就是圣域六重天，麾下虽说也有普通圣域初期，却并不是百岁以内的天才。”

　　“这些领队的到此是为了吞并大晋国，而百岁以内的天才圣域，则是为了和少爷您交战，他们并不相信少爷您的传言。”

　　韩风这时也逐渐收敛了自己的愤怒，只是眼中的寒光仍旧不断闪烁，并且愈发的森寒。

　　“传言？什么传言？”韩风淡淡问道。

　　“自然是少爷您群杀圣宫圣将圣君、轰杀圣宫圣王、力压圣宫圣后、协助林前辈封印圣宫圣帝的消息！”

　　“群杀圣将圣君？轰杀圣宫圣王？力压圣宫圣后？”韩风嘴角一抽，满是怪异。

　　他的确是杀了一些圣宫的圣域强者，但群杀……主要还是飞天炎狮和幻影雷豹两兽。

　　至于轰杀圣宫圣王，也只是两个而已，其中一个还是靠偷袭阴人。

　　剩下的两个，可都是靠朱天云雀。

　　力压圣后就更让韩风神情怪异了，那可是大圣域五重天的超级强者，别说当时了，就是现在韩风也别想力压圣后。

　　若没有朱天云雀，一切还真的不知道会怎样。

　　这传言……未免也太夸张了吧。

　　白心或许是看出了韩风抽搐的神情，解释道：“大晋国好不容易诞生了一位天才圣域，传言自然是越来越偏离事实。所以那些周遭的七品、八品帝国才不会将大人当回事。在他们看来，大人您只是在一旁打打酱油，主力还是林前辈和雷前辈，所谓的传言只是大人您想要借此提升威望而已。”

　　“那些前来的各国百岁以内天才圣域，就是为了挑战大人您。若是大人您败了，那对大晋国的打击可想而知。”

　　“当然，虽然他们不相信传言，但到底是十分忌惮，万一大人您真的有传言当中的几分实力，下手过重搞不好会给各自的帝国带来灾难。所以雷大长老和夫人都只是被击伤。”

　　“哼，难道我还要感激他们手下留情么？”韩风冷哼一声，毫不掩饰自己的杀意。

　　自己的母亲被打伤，韩风心中的怒意和杀意已经达到了顶点。

　　“那些人现在可还在皇城皇宫？”韩风转而问道。

　　“他们等了一个月少爷您还没有回来已经不耐烦，除了留下百岁以内的天才圣域，其余的都返回各自帝国了。”白心立刻回答。

　　韩风眼眸微凝：“很好，既然打伤了我母亲，就先从这些人身上讨回些利息吧。”

　　吩咐白心安排叶鹰等人，韩风踏入天空，迅速飞往圣磷城。

　　在白心等人看来，韩风这速度和瞬移无异。

　　……

　　圣磷城。

　　雷元嘉以及雷家大长老还在昏迷。显然几大帝国虽然因为忌惮有所留手，但留的也有限。只是堪堪吊住性命罢了。

　　韩风深呼吸一口气，他怕自己一个忍不住杀意爆棚将房屋轰塌。

　　“小风，那些人绝对不能轻易饶过！”韩风的父亲韩天成恨恨道。

　　韩天成一直是一个内向和老实人，此刻爱妻受到如此伤势，韩天成这个老实人也不由怒了。

　　雷元嘉同样是韩天成的底线。

　　“都是为父太弱，不然……不然……”韩天成眼神赤红。

　　“父亲，你已经足够努力了，接下来交给儿子我吧。”韩风拍了拍父亲肩膀，安慰道。

　　自从上一次圣宫袭击韩家事情之后，韩天成是彻底爆发了，每日都在努力修炼。

　　有着庞大的资源支撑，如今韩天成勉强也挤入了地阶层次。

　　韩风眼睛微微眯起来：“等利用灵泉将父亲资质提升到极品极限，再有灵液相助，恐怕父亲很快就能够达到天阶十二星巅峰，甚至是那半圣境界。”

　　“只是最终究竟能不能够踏入圣域，还要看父亲自己了。不过有我和母亲在，父亲突破到圣域的可能性极大。”

　　“父亲一旦突破到圣域就有千年寿元，也足以和母亲厮守更长时间了。千年内我定要努力成就真神，到时候就能够帮助父母冲击更高层次，获得更悠久的生命。”

　　说着，韩风转头又看了自己母亲一眼；“老妈果然不愧是上一辈的最强天才，如今已经堪堪达到二流半圣，这想必已经是老妈的极限。但有源液相助的话，老妈应该很快能够成为一流半圣，到时候就可渡天雷成就圣域三重天。”

　　至于巅峰半圣，雷元嘉资质就在那里，韩风清楚就算有源液帮助，自己母亲进入巅峰半圣的可能性也不大。与其浪费时间冲击巅峰半圣，不如直接以一流半圣境界渡劫。

　　“父亲，您就守在这里照顾母亲吧，重伤我母亲的人，我一个都不会饶过。”

　　“去吧。”韩天成轻声道，并不担心自己儿子的安全。

　　七八品帝国，最强者也就是圣域九重天。韩天成可是亲眼看到过自己儿子杀死了圣宫大圣域级别圣王。

　　连大圣域都能够干掉，更何况普通圣域。

　　……

　　圣晋城皇城中。

　　韩风的到来自然被林家高层欢迎不已。

　　对天阳国等的圣域，林家更是痛恨欲绝。

　　皇宫中某处大殿，十多个三四十岁左右的男子左拥右抱，品尝着美味佳肴，抒发着心中的感慨。


第1022章 怒杀（下）

　　“这大晋国实力不怎么样，灵食倒是挺美味的。”

　　“嘿嘿，不仅仅是灵食，美女也挺多哦，是不是啊美女？”一位天才圣域搂着怀中的婢女，神色猥琐调戏道。

　　被调戏的女婢脸上露出牵强的笑容。

　　身为林家世奴，女婢对林家的忠心远非寻常奴仆可比，对林家也有着强烈的归属感。

　　这些圣域虽强，却先蔑视侮辱林家，最后更是打伤了林家不少强者，女婢心中岂会没有一丁点想法。奈何圣域终究是圣域，不管心中如何厌烦，女婢也不敢翻脸。

　　否则不仅仅是她以及家人会死，还会连累林家。

　　目前的林家，可没有圣域强者坐镇。

　　……

　　“哼，这么多天那个传言当中的韩风也没有归来，不会是怕了吧。”陡然间，十多个天才圣域当中，一身穿绿袍的鹰钩鼻男子冷哼出声。

　　这男子面容有些黝黑，眼中却是泛着令人不敢直视的精光。

　　“肯定是不敢来了，连兄你可是天阳国百岁以内的最强天才圣域，那个韩风怎么能和你相比。外面的那些传言在我看来简直可笑，据可靠消息，那韩风如今也就是二十左右的年纪，这样的年纪能有多强？群杀圣域，还杀了圣王，也就骗骗无知的人。”

　　“没错，像我等圣域天才岂会被欺瞒。”

　　“哈哈，连兄你的土岭巨人血脉一施展，搞不好直接将那小子给秒杀了。”

　　三台国、星吾国、尤元国、回保国、明楼国的天才圣域纷纷恭维道。

　　同为百岁以内的天才圣域，他们也就是圣域一重天层次，少有能够踏入二重天的。

　　而这连飞却是天阳国百岁以内的最强天才，如今已经是圣域三重天中期境界，将来最少也是圣域七重天以上的强者，未来冲击大圣域也有那么一两分的可能。

　　连飞被众人恭维，心中有些飘飘然。

　　一旁的红发三角眼黄瞳男子冷哼一声，大殿内的气氛骤然一凝。

　　“哈哈，瞧我们这嘴，竟然把李兄给忘了，想必以李兄的实力，也是能够轻易干掉那韩风的。”众人的恭维立刻转了对象。

　　连飞的脸色微凝，却只能轻哼一声。

　　这李善乃是良山国百岁以内的最强圣域天才，同为七品帝国的最强天才圣域，李善的实力更在连飞之上，如今已经达到圣域三重天后期境界，据说要不了几年就会踏入到圣域三重天巅峰层次。

　　李善，未来的成就同样至少是普通圣域后期，极有可能达到圣域九重天。至于冲击大圣域的可能性和连飞一样，只有那么一两分可能。

　　连飞和李善身后，蓝发蓝瞳男子沉默无语，丝毫没有加入到群聊当中的兴趣。

　　然而众多天才不时扫过来的眼神都带着浓浓的忌惮。

　　此人叫祝彬，乃是燕玲国百岁以内的最强天才圣域，修为已经半只脚踏入到圣域四重天。

　　如果仅仅如此也就罢了，可祝彬却觉醒了一种强大异火，等级已经不下于中等顶尖层次圣火。以祝彬三重天巅峰的修为，将此等异火和圣域绝学融合起来，就是寻常圣域四重天巅峰高手，一不小心也会陨落在祝彬手中。

　　不管是连飞还是李善，在修为上没比祝彬弱多少，可在战力上，却是远不如祝彬，甚至两人加起来也比不上祝彬，这一点在这些天的交战当中早已经被证实。

　　并且祝彬的资质也超过两人不少，论年龄，祝彬在两人之下。如果说连飞和李善将来冲击大圣域的可能只有一两分的话，那么祝彬足有四五分。

　　这样的概率，已经算很大了。

　　一位大圣域，足以让燕玲国从七品帝国晋升为六品帝国，到时候不管是疆土还是从麾下附属国当中收取的资源，都将比七品帝国的时候大大增加。

　　有了这些资源，燕玲国的发展会越来越强。

　　故而，众多天才对祝彬不仅是忌惮，更是敬畏。

　　陡然间，祝彬睁开双眼，眼中精光一闪而逝：“诸位做好准备吧，林家的人又来了，这一次还带来了陌生男子，想必就是那个韩风了。”

　　“桀桀，终于来了么，就让我看看这个传言当中能够秒杀圣域，轰杀大圣域天才的真实修为到底是什么程度？”一位圣域二重天的天才冷笑一声，元神之力张牙舞爪的袭向韩风。

　　大殿之外，飞速赶来的韩风感应到这股元神之力，眼中凶光一闪。

　　轰！

　　韩风的元神之力狂涌而出，狠狠的撞击到对方的元神上。

　　噗！

　　大殿内，那位圣域二重天天才直接口吐鲜血，就此昏厥。

　　如无例外，这个圣域二重天的天才再无苏醒的可能，八重天的元神力量，碾压区区二重天太简单了，两者之间有着巨大的差距。

　　仅仅一击，这个圣域二重天的元神力量就被韩风彻底击溃。换言之，如今这个圣域二重天，只剩下一个人躯壳，说是植物人也不为过。

　　……

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“元神竟然一下子崩溃了！”

　　众多天才圣域为之骇然，这得有多么大的差距才能够一举击溃圣域二重天的元神啊。

　　有了圣域二重天的前车之鉴，没有人敢将自己的元神随便放出。

　　“看来此子不简单，那所谓的传言还真的有几分可能。如果是这样，那我们就糟糕了。”祝彬眼睛微眯，语气凝重道。

　　“祝兄太高看此人了，此人估计也就是元神强大一些而已，真实的战力却不一定如此厉害。祝兄你认为一个二十左右的人会是大圣域么？”连飞仍旧不以为意。

　　祝彬点点头：“的确如此，但仅仅一击击溃二重天元神，此子已经足以让我们重视，我们不得大意。诸位随我出殿，我倒要看看此子究竟有何能耐？”

　　祝彬等人鱼贯而出，韩风此刻也达到了大殿之外，双方人马终于碰头。

　　不等祝彬等人开口，韩风直接冷喝道：“雷大长老是谁打伤的？”

　　“是我打伤的，小子你能……”

　　“啊！”说话的是一位圣域一重天巅峰强者，然而此人话还没说完，韩风已经一掌轰去。

　　澎湃的圣元将此人吞噬，顷刻间将这个圣域一重天巅峰强者轰成了渣。

　　祝彬等人的脸色骤然僵住了，瞳孔一缩，满是惊骇。

　　一掌轰杀圣域一重天，还是这么轻易，这韩风……

　　韩风森寒的目光扫向祝彬等人：“我母亲是谁打伤的……”

　　众多圣域天才咽了口吐沫，却是无人开口了。

　　元神一击击溃圣域二重天，一掌轰杀圣域一重天，这大大超出了他们所料。


第1023章 威慑周国（上）

　　因为韩风的强势，此时众多原本嚣张的圣域天才一个个成了哑巴，没人敢第一个开口，生怕也被一掌轰成渣。

　　不由得，众多圣域天才将目光放在了连飞三人身上。

　　在场十多人当中，只有这三人是圣域三重天，如果他们发威的话，也是能够一掌轰杀一重天的。

　　这些天才圣域还是不相信韩风会有传言当中那么厉害，在他们看来，韩风最多也就是和连飞等人媲美的天才罢了。

　　连飞和李善同样这么认为，只有祝彬心中一沉。

　　他们自然也能够做到一拳轰杀一重天巅峰，但在空手状态下绝对没有这么轻描淡写，除非动用武技。可祝彬看得清清楚楚，对方真的只是随随便便一拳，撑死了也就是含怒一拳，绝对没有施展什么武技。

　　更何况……

　　祝彬心中倒吸一口气，他竟然感受不到韩风到底是什么修为。

　　如果没有韩风元神一击击溃二重天、一拳轰杀一重天的事情发生，祝彬可能也就以为韩风有什么宝物或者秘法能够遮掩自身的修为。而现在祝彬可不敢这么认为了。

　　祝彬心中，已经升起了浓浓不安。

　　而就在这时，韩风的声音阴森响起，整个空间的温度骤降，仿佛无尽寒域降临。

　　这纯粹是浓郁的杀意带来的变化。

　　浓郁的杀意迸射而出，这一次连连飞和李善脸色都变了。

　　“该死，这么浓郁的杀气，这小子到底杀了多少人啊？”

　　“不可能，在这杀气之下，我竟然感到身体僵硬了，耻辱，这对我绝对是耻辱啊。”

　　祝彬心中的不安更盛。

　　“罢了，既然没有人站出来，那么就全部干掉吧，反正这里的人每一个手中都沾有我大晋国武者的鲜血。”

　　伴随着冷冷的话语，韩风周身圣元澎湃而出。

　　“想杀本少？做梦！”

　　“土岭巨人血脉，凝！”

　　“大地震荡拳！”

　　连飞化为石灰色巨人，蕴含着土系圣元的一拳一拳砸向韩风。

　　李善似乎是和连飞比拼似的，同一时间施展出了魔犬血脉。

　　“魔犬血脉，凝！”

　　“恶灵吞噬！”

　　李善化为漆黑色的魔犬，魔犬张开狰狞大口，仿佛有怨灵的声音呼啸而出。

　　“不管了，先出手再说。”见到连飞和李善两人已经出手，祝彬压下心中的不安，豁然出手。

　　“极星之焰，出！”

　　“融合——流星焚光！”

　　三大天才的联合出手，让皇宫震荡。

　　三大天才身后的一众天才仿佛已经看到了韩风被灭杀的下场，一个个露出了笑容之色，只是很快，他们的笑容僵住了。

　　三人的攻击的确是攻击到了韩风没错，但韩风却是稳稳的站在原地，丝毫未损。

　　“怎么可能！”连飞和李善大骇。

　　韩风轻蔑道：“这就是三大七品帝国的天才？不过如此。就这样的实力也赶来挑衅大晋国、挑衅我甚至打伤我的亲人长辈，去死吧！”

　　韩风一拳轰出，这只是普普通通的一拳，可在三大天才看来，却好似死神的镰刀朝他们袭去。

　　轰轰！

　　眨眼之间，这一拳便轰杀了连飞和李善。

　　“不，你不能杀我！我是燕玲国祝家之人，你杀了我祝家不会放过你的。”回应祝彬的，仍旧是一拳。

　　堂堂三大天才之手，在韩风一拳之下也化为了飞灰。

　　其余天才圣域一个个惊恐了，身体颤栗，看向韩风的目光如同一个魔鬼。

　　“不……不要杀我啊，我错了……我给你磕头。”

　　“打伤你母亲和雷家大长老的不是我，不要杀我。”

　　“饶我一命吧。”

　　在生命面前，这些天才抛弃了身为圣域强者的尊严，一个个痛哭流涕求饶。

　　丢了面子、丢了尊严算什么，只要能够活下去，总有报仇的机会，到时候自当会将进入丢了的面子和尊严要回来，一些天才圣域心中发狠暗暗想着。

　　韩风似笑非笑：“别以为我不知道你们怎么想的。为了永绝后患，你们还是去死吧！”

　　连祝彬等三大天才都不是韩风的对手，更何况这些人，片刻后，剩余的圣域天才彻底消失在世界上。

　　韩风淡淡对林家的领路者道：“你们回去吧，我去几个帝国转转。”言罢，韩风一跃而去，消失在领路者视线当中。

　　……

　　天阳国。

　　圣阳宫。

　　圣阳宫宫主乃是圣域九重天的超级强者，亦是天阳国的第一强者，连天阳国的皇室也要对圣阳宫宫主尊敬有加。

　　此次带队前往大晋国的，正是圣阳宫宫主之子——杨阳天。

　　被韩风斩杀的连飞，则是圣阳宫培养出来的最强天才，不管是杨阳天还是圣阳宫宫主对其都是寄予浓浓的期盼。

　　“杨阳天给我滚出来！”

　　“滚出来！！”

　　“出来！！”

　　韩风来到圣阳宫，声音震动天地。

　　“什么人竟然在圣阳宫放肆！”

　　“自从圣阳宫成为天阳国最强势力之后，已经有数百年没有人敢这样了吧。”

　　“从哪里冒出来的白痴，等着被圣阳宫强者杀掉吧。”

　　“嘶……这人好年轻，难怪如此不计后果，唉，又一个天才要陨落了。”

　　圣阳宫附近，听到韩风喊声的强者们不由摇头叹息。

　　“何方贼子胆敢在我圣阳宫中吵闹！”

　　“杨少宫主乃是圣域七重天强者，岂是你这杂碎说叫出来就出来的。”

　　圣阳宫的守卫一个个飞到天空，不断喝道。

　　这些圣阳宫的守卫，一个个都是天阶巅峰层次。

　　“哼，竟然是圣域层次，难怪这么猖狂，看来是年少成就圣域让你的脑子不清楚了，就由本统领将你拿下，交由杨少宫主处置！”圣阳宫中，一道人影豁然飞出，竟是一个面貌丑陋的中年大汉。

　　“是魔渊统领！”

　　“这个嚣张的小子完蛋了，这魔渊统领可是圣域四重天强者，在圣阳宫也是属于高手。听说魔渊统领年轻时因为面貌丑陋被未婚妻悔婚而心理扭曲，杀人手段狠辣非常，往往叫人生不如死。”

　　天空中，魔渊统领身穿银黑色的铠甲，凶悍气息弥漫而出。

　　“魔影震天掌！”

　　魔渊统领神色兴奋，漆黑色的一掌蓦然巨大化，狠狠朝韩风拍去。能够杀死一个天才圣域，可是大大满足了魔渊统领的扭曲心理。

　　“死！”韩风眼神一厉，连武技都没有用，一拳轰杀！


第1024章 威慑周国（中）

　　“哈哈，就这么普通一拳也想抵挡本统领一掌，简直是找死。”魔渊统领看到韩风那轻飘飘的一拳，哈哈大笑，言语间满是嘲讽。

　　韩风目光冷然，没有丝毫波动。

　　轰！

　　普普通通的一拳和魔渊统领相碰了，可魔渊统领想象当中韩风被一掌拍成肉泥的情形没有发生，反倒是他的一掌被轻易击溃。

　　就好像是一块巨石和鸡蛋碰撞，鸡蛋顷刻间四分五裂。

　　“不可能！”魔渊统领大叫。

　　下一刻，韩风的一拳去势不减的轰向魔渊统领，魔渊统领这才骇然色变，慌忙间想要逃窜。

　　然而韩风的一拳速度太快了，最起码不是圣域四重天可比的。

　　魔渊统领刚一转身，就被一拳狠狠击中。

　　只听一声轰隆巨响，魔渊统领被一拳轰爆。

　　原本还等着魔渊统领大发神威的一群守卫顿时间傻眼了，随后魔渊统领被轰杀产生的余波扩散，这些守卫连反应过来的时间都没有，被余波轰成了渣渣。

　　圣阳宫之外，无数武者看到这一幕长大了嘴巴，目光满是骇然。

　　魔渊统领，那个声名赫赫，恶名远播的魔渊统领，就这么被一拳轰成渣了？

　　这小子到底是何方神圣？竟有如此实力！

　　“这家伙……好像是有真本事的。”

　　“能够一拳轰爆魔渊统领，最少那一拳的威力也达到圣域六重天了吧，要知道魔渊统领可是圣域四重天中期，就算领悟的圣域绝学仅仅是下品下等，综合实力也有着寻常圣域四重天巅峰甚至超越。”

　　“哼，圣阳宫内强者无数，比魔渊统领强大的不在少数，这个小子如果还不离去继续在这里嚣张的话必然会被圣阳宫强者斩杀！”

　　圣阳宫在天阳国很是强势，自然有些人看不惯，可同样也有些脑残粉。

　　这冷哼的，显然是对圣阳宫崇拜至极的脑残粉。

　　不过这一声冷哼却没有多少人反对。

　　能够一拳轰爆魔渊统领算什么，圣阳宫的好几个普通圣域后期高手都能够办到。

　　……

　　“魔渊统领这废物竟然死了！”

　　“这家伙有些能耐，但也到此为止了。”

　　“这小子胆敢直呼少宫主的全名，真是找死。”

　　圣阳宫的统领可不仅仅是魔渊统领一个。魔渊统领一死，后续又冒出来好几个统领要捉拿韩风。

　　然而在韩风的一拳之下，这些统领无人可挡，统统化为了灰烬。

　　圣阳宫的统领也就是圣域四五重天的境界，连圣域六重天都没有，岂会是已经达到圣域八重天韩风的一拳之敌。

　　韩风的大发神威，让无数圣阳宫强者胆寒了，外面的强者见此，对韩风的评价再一步提升。

　　“小子住手！”终于，圣阳宫真正的高手忍不住了，这些可都是圣阳宫真正的精英啊。

　　饶是圣阳宫身为天阳国最强大的势力，数百年来更是招揽了无数强者，圣域强者仍旧只是数十个罢了。

　　一下子死了七八个将近十个，损失太大了。

　　一道人影出现在韩风面前，怒声道：“本座就是阁下要找的人，本座和阁下到底有何恩怨？”

　　韩风冷冷道：“在下韩风！”

　　“韩……什么，你是韩风！”杨阳天终于明白了恩怨所在，猛地，杨阳天脸色大变：“连飞呢？”这个韩风实力超出想象的强，那连飞……

　　韩风神情不变：“自然是死了！”

　　杨阳天深呼吸一口气，语气森寒：“好好好，那你就去赔命吧！”整个圣阳宫都将期望放在了连飞身上，那可是有冲击大圣域可能的存在。

　　有圣阳宫全力支持，一二分的可能足有三四分的可能。

　　尽管这个可能性还不高，可为了冲击大圣域，只要有一份可能他们圣阳宫就会去拼。

　　而现在连飞一死，所有的期望都没了。

　　……

　　“沧月空明指！”

　　杨阳天已经是圣域七重天巅峰强者，施展的圣域绝学也是半步下品上等，爆发力不可小觑。

　　面对这样的爆发，韩风已经不可能再简简单单一拳将杨阳天轰爆。

　　“指法类的圣域绝学么？我就让你看看真正的指法类圣域绝学是怎样的。”

　　“焚天帝尊指第三重！”

　　韩风全身圣元涌入到手指当中，浓郁的火焰喷涌而出。

　　韩风伸手摁下，像是摁一个小鸡仔，轻而易举的将杨阳天的指法类圣域绝学碾压。

　　“不！”杨阳天发出一声悲鸣，便被韩风的火焰手指吞噬，化为飞灰。

　　这一次，圣阳宫是真正的震动了。

　　杨阳天可不比其他，身为圣域七重天巅峰强者，除了宫主外在圣阳宫实力足以排的入前三，是圣阳宫的顶尖强者。

　　而这样的强者却被杀了，还是被秒杀，这太震撼了。

　　圣阳宫外的强者再次呆滞了。那些圣阳宫的脑残粉脸色也变了，到了这时他们不能再自欺欺人，这个突然冒出来的年轻圣域，实力真的不是一般的强大。

　　圣阳宫到底做了什么，竟然惹到了这么一个妖孽。

　　“我儿！”圣阳宫中，突然传出一声响彻天地的悲鸣。

　　一道爆发老者一脸悲伤和愤怒的出现在天空之中。

　　“小子！你竟然敢杀我儿，任你背后是何人，老夫都不会放过你！”圣阳宫宫主咆哮连连。

　　圣阳宫宫主做梦也没有想到自己儿子会被秒杀，连出手相救的时间都没有。

　　“圣阳血脉，凝！”

　　“圣阳灵天斩！！”

　　炽热的火焰如同耀眼的太阳，化为一柄擎天巨剑，一斩而下。

　　圣域九重天强者施展血脉后的含怒一击，其强大的压迫让无数武者呼吸一簇，冷汗淋漓，神色骇然。

　　可这些人当中并不包括韩风。

　　甚至韩风根本不需要施展圣炎战体和虚仙体。

　　接连九根毒针爆射而出，直接冲入到火焰巨剑之中。

　　以紫晶炎毒针中品下等顶尖的品级，这些火焰想要融化掉紫晶炎毒针简直做梦，甚至想通过高温蒸发掉毒针上的炎毒也不可能。

　　圣阳宫宫主全力施展着圣阳灵天斩，哪里会注意到自己的火焰巨剑当中正有九根毒针飞射而来。

　　当圣阳宫宫主注意到的时候已经晚了，根本没有反应的时间，只能眼睁睁看着九根毒针射入到自己的体内。

　　顷刻间，炎毒发作！

　　连大圣域初期强者也能够很快毒死的炎毒，放在普通圣域层次上是何等的恐怖。

　　含有剧毒的火焰竟是直接冲破了圣阳宫宫主的身体，转眼间将其吞噬。

　　堂堂天阳国第一强者，连含怒一击都没有攻击到敌人身上，就彻底的陨落。

　　这一幕，让无数人震动。


第1025章 威慑周国（下）

　　“怎么会这样！”

　　“圣阳宫宫主竟然连这人的一根汗毛都没有伤到就……”

　　“太……太可怕了……”

　　众人看向韩风的目光都发生了变化。

　　最初韩风虽强，可在他们看来也就是一个有潜力的天才，或许将来会是一个超级强者，可就目前而言绝没有抗衡圣阳宫的能力。这也是圣阳宫长久以来的强势给他们留下来的印象。

　　这么多年来，也不是没有自以为是的圣域强者和圣域天才挑衅圣阳宫，可结果毫无例外都是陨落。

　　而此刻……

　　韩风可没有理会众人的惊骇，饱含煞气和杀意的声音响彻整片天地。

　　“吾乃大晋国韩风，天阳国的圣域们给我听清楚了，若日后再敢来我大晋国放肆，我必将天阳国摧毁殆尽！”

　　这句话很嚣张，可韩风一击干掉了圣阳宫宫主，众多武者毫不怀疑韩风真的会这样做。

　　整个天阳国也就圣阳宫宫主这么一个圣域九重天，能够秒杀圣域九重天的存在，战力最起码也媲美大圣域层次。这样层次的强者要将天阳国灭掉，根本不费吹灰之力。

　　留下一片震惊的武者，韩风张开朱雀炎灵翼飞快离去。

　　在这一天后，韩风的大名立刻传遍了整个天阳国。就连韩风在大晋国的传闻也传入到天阳国，什么秒杀圣宫众多圣君、圣将，什么轰杀圣宫圣王，什么力压圣宫圣后全部在天阳国掀起了惊天骇浪。

　　如果没有韩风一击击杀圣阳宫的事情发生，或许众多武者会对这样的传言嗤之以鼻。然而发生了干掉圣阳宫宫主的事情，众多武者沉默了。

　　就算传言真的有些夸张，可这韩风拥有着大圣域的战力却绝对是真的。

　　一时之间，天阳国原本蠢蠢欲动的心思立马消散了。

　　天阳国皇室心中更是破口大骂，好不容易死了一个林顺生，竟然又冒出来了一个韩风，这大晋国的国运未免也太好了。

　　二十之龄，堪比大圣域战力的天才，怎么看也比林顺生有前途多了。

　　……

　　良山国。

　　李家。

　　李家乃是良山国皇室，传承有魔犬血脉。

　　此刻，无数人恐惧的望着天空当中的一幕。他们良山国的最强者，李家老祖李兴天，堂堂圣域八重天强者竟然丝毫奈何不了一个年轻人。

　　甚至此时李家老祖李兴天已经施展出了魔犬血脉。

　　“你到底是何人？”李兴天久久无法奈何韩风，反倒让韩风趁机将皇宫摧毁大半，不由怒吼。

　　“大晋国韩风！”

　　“什么！是你！”李兴天顿时吃惊了，脸色难看无比。

　　“既然知道我是谁，就应该知道我今日为何而来，去死吧！”

　　韩风袖袍一挥，一道金色暗淡亮光冲向李兴天。

　　“哼，这么小的东西也想击杀老夫？”李兴天满是不屑。

　　“魔犬咆哮！”

　　轰！

　　霍然间，金色光芒大盛，一座万丈高，如同巨山一般的金砖猛然压下。

　　“什么！”

　　李兴天大骇，万万没想到一道小小的金光最终会变成这样大的巨山，那种山崩海啸的威势，让李兴天满是惊恐。

　　如今的通天圣砖，虽说因为时间关系还未完全恢复，可在小胖的努力恢复之下也重新达到中品中等圣器层次。

　　中品中等圣器的威力何等强大，金砖狠狠的将李兴天镇压，李兴天毫无反抗之力被碾压成了肉酱。

　　金砖重重的落在皇宫之处，整个皇宫瞬间崩溃殆尽，不知道有多少李家之人陨落在金砖之下。

　　韩风傲然立于天空之中，眼中冷光爆射。

　　“吾乃大晋国韩风，良山国的圣域们给我听清楚了，若日后再敢来我大晋国放肆，我必将良山国摧毁殆尽！”

　　言罢，韩风张开朱雀炎灵翼瞬间消失在众人的视线当中。

　　就如同在天阳国一样，良山国很快也传遍了韩风的大名和有关韩风的事件，其中包括韩风在天阳国做的一切。

　　顿时间，良山国的圣域强者沉默了。

　　……

　　燕玲国。

　　祝家老祖祝凛烈同样被通天圣砖砸中，不过祝凛烈不仅修为达到了圣域九重天巅峰，手中更是有罕见的救命圣器——移花接木牌。

　　因此，祝凛烈倒是没有被碾压成肉酱，反倒是逃了一命。

　　祝凛烈脸色难看，眼神透露出浓郁的惊慌。

　　韩风的实力，实在是太强了，此刻祝凛烈不得不相信那所谓的传言。

　　“韩风，冤家宜解不宜结，老夫愿意献上大量圣石道歉，你看如何？”

　　面对祝凛烈如此行为，韩风却是不为所动。

　　韩风已经从林家高层口中得知，此次事件的发起人，正是祝凛烈。如果不是祝凛烈发起众多圣域前往大晋国的事情，他的母亲岂会受伤。

　　祝凛烈，是韩风必杀名单当中的一个，并且名列第一！

　　“少说废话，今日你必死！”韩风眼中寒光闪烁。

　　祝凛烈脸色一沉：“韩风，我祝家的一位后辈已经拜入大盛帝国幻光圣者，前半年更是已经闭关冲击大圣域层次，要不了几年就能够冲击成功，若是阁下此次不罢手，将来必会多一个大圣域的仇敌。”

　　韩风不屑一笑：“大圣域？若是大圣域八九重天我还会忌惮，区区刚晋升的大圣域算什么？”

　　“死吧！”

　　通天圣砖轰然砸下。

　　“你……”祝凛烈指着韩风满是怨毒，没想到到了这个地步韩风还不罢休，他真的不怕一个大圣域的报复么？

　　眼前一黑，祝凛烈还没想出韩风为什么不惧怕大圣域，已经彻底的陨落。

　　留下一句“吾乃大晋国韩风，燕玲国的圣域们给我听清楚了，若日后再敢来我大晋国放肆，我必将燕玲国摧毁殆尽！”，韩风冲天离去。

　　三台国、星吾国、尤元国、回保国、明楼国，五国的最强者和之前前往大晋国的圣域都被韩风一一斩杀，那种毫不犹豫的霸道，深深的印入到八国圣域强者的心中。

　　八国圣域强者无不被震慑，不敢再对大晋国有任何不好的想法。

　　自此，韩风在大晋国以及大晋国四周的八国创下了无上威慑。

　　之后更是被九国圣域强者称之为大圣域之下第一人。

　　震慑了八国，韩风返回大晋国，发展家族，同时闭关提升自己的修为。一转眼，两年的时间就这么过去了。


第十七卷 大圣域


第1026章 两年（上）

　　时间匆匆流逝，距离韩风威慑周边八国，已经过去了两年时间。

　　两年时间，大晋国，或者说韩家发生了翻天覆地的变化。

　　两年前，一种叫做源液和灵水的药液自韩家流传而出。

　　据说，源液可以提升圣域强者之下任何等级的修为，并且毫无副作用。据说，灵水可以将圣品之下的任何品级资质提升，同样没有副作用。

　　众多武者都知道，这些都是自韩家韩风韩圣者手中传出，区区一个韩家不可能有这样逆天的药液。

　　自从韩风威慑周边八国之后，韩风不仅得到了八国众多圣域强者赔偿的大量圣域，还得到了众多圣者称号。

　　只是八国圣域强者哪里知道韩风成名的绝学是什么，对韩风的圣者称号讨论不休，没有定论。

　　大晋国的武者，其中一些倒是亲眼见到过韩风的发威，故而有苍焱圣者的称号，也有圣炎圣者的称号，更有虚仙圣者的称号。

　　苍焱圣者的称号自然是来自苍焱领域，圣炎圣者的称号则是来自圣炎战体，虚仙圣者来自韩风施展的虚仙体。

　　韩风的绝学太多了，饶是大晋国的武者也是面面相觑，不知道该选择何种称号。

　　最终还是雷大长老前来询问，最终三种称号被韩风全部退却，让以姓氏相称。

　　故而，韩圣者便流传了出去。或许韩圣者这样的称号没有前面三个霸气，可韩风却不以为意。有时候某个圣域强者擅长什么，从其称号当中就可推测出一二，对圣域强者来说，拥有这样的称号既是一种荣耀，也是一种危险。

　　在荣耀和危险面前，韩风自然选择安全。

　　韩圣者听着简单，也不会让某些心怀不好之人推测出什么。

　　……

　　自从有了源液和灵水，大晋国的整体武者层次跃上了一个台阶。

　　两年前，大晋国天阶强者总共也不会超过两百个，如今至少翻了一番，靠着源液导致真元蜕变成为半圣的也有一些。

　　地阶、玄阶、人阶更是多如牛毛。

　　以前，一个小小的玄阶在偏远地区都是高手行列，如今只能算一般。

　　地阶，才算是真的登堂入室。

　　不过实力提升最大的还是韩家。毕竟源液和灵水本就是自韩家流传出来，流传出来的源液和灵水，估计还没有韩家自己用的十分之一。

　　有这么多的源液和灵水，韩家武者整体水平节节攀升。

　　首先是韩天行、韩天历、韩天木、韩天成等韩风一种长辈进入天阶层次。在之前，除了韩天成勉强进入地阶，其余三人都只是玄阶层次。

　　而现在，在大量的灵水辅助下，几人资质节节提升，早已经提升到极品资质上。再有源液府主，进入天阶是妥妥的。

　　韩天行三人还只是天阶初期层次，韩天成作为韩风的父亲得到的好处自然更多，不仅进入了天阶，还是天阶后期。

　　至于韩风的爷爷韩玉，虽说也因为灵水而大大提升了资质，但毕竟年老了，生命力远远不如几个儿子活跃，是以得到的灵液不少，却也仅仅停在地阶十二星巅峰层次，还需要在积累一段时间才能够进入天阶。

　　虽说被自己的儿子超越，可韩玉却没有一丁点不高兴。韩玉这一生只有两大愿望，一个是成为玄阶高手，一个是让韩家发展壮大。如今两个目标早已经达到，韩玉很知足，也没什么失望的。

　　韩墨、韩刚、韩柔、韩林等一些韩风的堂兄堂姐，如今不是地阶，最少也是玄阶巅峰层次，距离地阶不远。

　　这在以前，地阶对他们而言只是仰望的存在，绝对没有那个野心踏入地阶。而现在别说地阶，圣域才是他们的追求。

　　再往下，韩风就有意识控制源液和灵水的流出了。不是韩风吝啬，而是往下一辈不能给他们养成不劳而获的性格。

　　想要源液和灵水，行！韩家经常举办什么月考、中考、年考、等等考核，更是根据修为划分了不同阶段。

　　每一次考核，排名前列就能够得到源液和灵水，排名越高，得到的也越多。

　　当修为跨入到玄阶层次就会摆脱考核，正式成为韩家的精英。这时，韩家就会每个月发送源液和灵水，但想要更多，则需要进入韩家任务大厅领悟任务赚取贡献点，贡献点多了，就可以兑换相应的源液和灵水。

　　……

　　韩家整体层次提升的不少，雷家也不差。

　　如今雷家进入天阶的，足有五六十人，成为半圣的也有那么两三个。

　　这让雷家对韩风尊敬有加，没有韩风，雷家绝不会发展的这么快。一些雷家强者不由感叹，若是韩风姓雷多好。

　　只是雷家的发展虽大，却也只是大晋国第二大势力。第一大势力自然是韩家。

　　不过韩家之所以是第一大势力，并不是因为诞生了几个天阶，毕竟韩家之前的层次实在是太差太低了，两年时间提升的再快，仍旧无法那么容易赶上大晋国的几大家族，尤其是雷家也因为韩风的缘故得到不少的源液和灵水。

　　韩家之所以能够成为大晋国第一大势力，是因为出了好几个圣域强者！

　　首先便是韩风的母亲雷元嘉。

　　雷元嘉在一年前正式以二流半圣层次渡过天雷，成就圣域二重天层次。雷元嘉姓雷是没错，但雷元嘉已经嫁入韩家，战力自然是算在韩家头上，到了外面，众人除了称呼雷元嘉为雷光圣者，便是韩夫人！

　　其次，便是韩风的女婢和童子。

　　女婢白心身怀六转白玉体，再有源液相助，短短两年内就成为顶尖半圣，直接渡过天雷成就圣域四重天强者，人称白玉圣者。

　　童子叶竹稍差，却也是以一流半圣境界渡过天雷成就圣域三重天，人称天鹰圣者。

　　最后，则是韩风的追随者，韩家第一客卿长老叶鹰。只是叶鹰不愿意在半圣上积累太长时间，故而以三流半圣境界渡天雷，最终只是成为圣域一重天巅峰。

　　四大圣域强者，这是大晋国独一份，遥想当初，大晋国除了守护者可没有第二个圣域。

　　短短两年间，现在就多出来了四个。

　　有四大圣域强者坐镇，韩家自然稳稳的成为大晋国第一家族。至于家族其他成员的修为，有大量的源液和灵水，还怕超不过雷家和其余家族？

　　到时，就算没有四大圣域，只看四大圣域之下的武者层次，韩家迟早也是大晋国第一霸主。


第1027章 两年（中）

　　四大圣域，白玉圣者白心和天鹰圣者叶竹不仅仅在大晋国出名，更是在四周八国当中也闯出了莫大名声。

　　百岁以内的圣域，却有着四重天和三重天的修为，真实的战力更是超越了本身修为层次，别说八国现在圣域天才受损，就是连飞等人全部还在的情况下，也远远比不上白心和叶竹。

　　更别说两人现在都是二十多的年纪，不像连飞等人都已经八九十岁，将近一百岁。可以想见，两人未来的发展前景，远远超越连飞三人。

　　连飞三人都有几分冲击大圣域的可能，何况白心和叶竹？

　　在周国一众圣域强者眼中，不管是白心还是叶竹，都是未来妥妥的大圣域级别强者。再加上一个在两年前已经拥有堪比大圣域战力的韩风，大晋国在边界各国圣域强者眼中已经丝毫不逊于六品帝国，一个个收起了獠牙，缩回了兽爪，蛰伏了起来。

　　就算心中仍旧有野心和不甘，在没有把握对付韩风的情况下，也只得认命。

　　……

　　距离韩风威慑周边八国已经过了两年。

　　韩家两年后一日清晨，在第一缕阳光透过窗户照射到屋内之时，韩家广场已经聚集了不少年轻武者。

　　这些武者都是韩家现如今的年轻一辈，十五岁之下的少年武者。

　　八九年前韩风所在的韩家，那时十五岁的年轻一辈，能够踏入到凡阶中期都算是精英，打通四五条主脉都是精英当中的佼佼者，是十五岁之下年轻一辈的领军人物。

　　而现如今，没有跨入人阶都不好意思说你认真修炼了。

　　对于两年后的韩家十五岁之下年轻一辈，只有跨入到人阶才算是精英，能够突破到人阶四星以上级别，才是精英当中的佼佼者，是年轻一辈的领军人物。

　　这一日，是韩家第二年的年关考核，前五十名均有奖励。

　　第一名可以获得五斤下品源液和五十斤的下品灵水。

　　第二名可以获得三斤半斤下品源液和三十五斤下品灵水。

　　第三名可以获得两斤下品源液以及二十斤下品灵水。

　　第四名到第十名可以获得一斤下品源液和十斤下品灵水。

　　第十一名到第三十名可以获得一斤下品源液和五斤下品灵水。

　　第三十一名到第五十名可以获得半斤下品源液和五斤下品灵水。

　　除了这些年轻武者最期盼的奖励，其余奖励比如武技、功法、灵石、灵器根据名次高低也有着不同的奖励。

　　一众小辈磨拳霍霍，准备在年关考核大发神威，一举冲入前五十、前三十、前十甚至前三！

　　如果能够得到第一，那就更好不过了。五斤下品源液啊，一个人阶一星的武者，如果能够将其完全的炼化，轻轻松松突破到人阶三四星不在话下。如果资质高，甚至能够冲击更高层次。

　　“嘿嘿，这一次年关考核我必要冲击前五十名次。”红衣少年握拳发奋。

　　“啧啧，仅仅是前五十？也太没志气了吧，我要冲击前三十。”绿衣少年撇嘴，随即自信傲然说道。

　　“拉倒吧，上一次年关考核你才八十多名，现在就要冲击前三十，也太自信了吧。”红衣少年一片鄙夷。

　　“哼，别忘了上一年考核有不少人可是超过了十五岁，已经不能再参加年关考核。他们的修炼地点已经换成了精英堂，只待突破到玄阶就可成为韩家的正式成员，在任务大殿做任务赚取积分换取源液和灵水。没了他们，我至少是五十多名，而现在经过一年苦修，我的修为大涨，如何不能进入前三十？”绿衣少年因为红衣少年的鄙夷感到恼火之极，大声咆哮。

　　像这样的少年还有很多，但除了少部分人，大部分的目标都是前五十、前三十。

　　至于前十，在众人心中各自都有一杆秤。

　　具体的排名他们不知晓，但大概哪些人有能力冲击前十他们猜得出来，毕竟平日里的修炼，不少武者彼此都有切磋。

　　尽管这样的切磋，众人肯定不会拿出自己的真正实力，但众人还是能够自切磋当中看出点什么。

　　“不知道这一次年关考核第一会是谁？我猜是韩丽丽，此女上一年考核是十三名，如今排名在其之上的都进入了精英堂，此次第一说不准就是此女夺取了。不过此女也到了十五岁，这一次考核过后也会被分配到精英堂，以后也算是少了一个对手。”

　　“嘿嘿，我倒是猜是韩冉燕夺取第一。上一年年关考核此女虽说只是二十多，但此女的年纪可要比韩丽丽小了一岁，就潜力而言是要超过韩丽丽的。如今一年已过，谁知道这韩冉燕修炼到了什么层次？”

　　“哼，韩冉燕哪里能够和我的女神相比。”

　　“屁，韩冉燕才是女神。”两个少年为了各自心目中的女神差点打起来。

　　也有的少年在感叹源液和灵水仅仅是下品。

　　“如果是中品、上品乃至极品是该多好啊，如果是极品源液，别说五斤了，就是小小一瓶，其内蕴含着的能量让人阶一星一路飙升到人阶十二星还不止，搞不好会直接踏入到玄阶层次。”

　　“别做白日梦了，就你那修为。别说极品源液了，哪怕是中品源液稍有不当，你就会落得爆体而亡的下场。”

　　在一众少年少女的兴奋以及吵吵闹闹当中。天空豁然降临下九道强大的气息。

　　一群少年少女顿时间肃静下来。

　　这降临的九道人影，不是韩家高层就是韩家目前年青一代的巨头任务，一种小屁孩们饱含敬畏。

　　“果然又是韩天行大人在最中央，家主老爷仍旧没有现身，看样子家主老爷要将家主之位传给韩天行大人的传言是真的了。”

　　“韩天行大人本身就是天阶强者，更是拥有着管理家族的丰富经验，选择韩天行大人倒也没错。”

　　“只是可惜韩天成大人了，有韩圣者少爷的存在，韩天成大人要想的话，应该可以轻而易举成为韩家家主的。”

　　“那是因为韩天成大人不在意，现在天成大人的主要注意力可是在修炼当中。再则就算韩天成大人在意，想必韩天成大人应该也知晓，他并不擅长管理这种事。”

　　众多小屁孩寂静片刻，便开始低声和自己的同伴八卦起来。

　　九人脸色没有丝毫的变化，韩天成如今的修为，自然听到了这些小家伙们的可惜，但韩天成却是微微一笑。

　　对家主之位，他还真的没有一丁点看法，先不说他没有这个经验，就说在修炼上所花的时间，也不允许他将过多的经历放在其他事情上。

　　为了配上雷元嘉，如今韩天成已经成了一个修炼疯子。


第1028章 两年（下）

　　九人除了韩天行和韩天成，便是韩风的二伯韩天历、三伯韩天木，以及几位堂兄堂姐，韩墨、韩刚、韩柔、韩林。

　　韩墨已经晋升地阶二星，韩林后来追上同样是地阶二星，韩柔则是反超，修为踏入到地阶三星。

　　只有韩刚因为偷懒，堪堪碰触到地阶的边缘，算是半步地阶层次。

　　最后一人，则是第一客卿长老麾下天鹰堂的一员，同样是天阶高手。如果韩风在这里，一眼便会看出，此人正是当初被叶竹称之为李叔的黝黑中年男子。

　　……

　　韩天行踏步而出，声音朗朗道：“诸位小家伙们，今日是什么日子想必你们清楚无比，我就不多说什么了。”

　　“我只希望，你们在争夺名次之时也不要忘了，你们都是韩家后辈，莫要因为失败而嫉妒别人，反而要反思自己，努力提升自己的实力才是正道。”

　　“此次比试，有一些人的年龄已经跨入十五，已经从小家伙成长为了男子汉。此次考核过后，你们将要前往精英堂训练，希望你们在精英堂仍旧保持着在这里的勇气和勇猛，祝你们尽快突破到玄阶，成为韩家的正式一员。”

　　“现在我宣布，年度考核开始。”

　　“此次考核共分五个场地，每个场地分出前十便是此次的前五十，之后五十个名额之间会彼此进行四十九场战斗，最终决出五十个名额的具体名次。”

　　“此次比试为真正的公平比试，不允许出现作弊现象，有我等五位天阶坐镇，任何作弊行为被发现，严惩不贷！”

　　最后一句，韩天行语气极为严厉，一众小屁孩不由自主喝出声来：“是！”

　　韩天行满意的点点头：“很好，现在来领取你们各自的号码牌。号码牌共分上下两部分，上面的数字号是你们要战斗的五个场地之一。下面的数字则是你们在各自场地的号数。战斗采取随机方式。”

　　分配好后，五个天阶瞬间飞入五个场地，监控着场地的战斗。

　　一场场战斗徐徐展开，各种真气波动在场地当中闪现，华丽的冲击迫人心神。

　　凡阶后期、人阶一星、人阶二星武者比比皆是，到了人阶三星才算是稀少。

　　只有人阶四星才会平均二三十次战斗出现一次。

　　“裂岩冲击！”

　　“螺旋拳！”

　　“碎灭掌！”

　　战斗持续了一个上午，当下午来临之际，五十个名额终于选出。

　　却在这时，两道人影伴随着空间扭曲逐渐显露出他们的身形。

　　“白玉圣者？”

　　“天鹰圣者？”

　　“竟然是他们？我们的年考竟然惊动了这两位强者？”

　　众多年少武者无不激动万分，眼神炽热。

　　韩天行等人虽强，可现在的天阶对大晋国而言已经不是什么稀少等级，只有圣域，对大晋国的众多武者而言仍旧是极为高贵的存在。

　　“参见两位圣者！”韩天行等人连忙上前，就要行礼。

　　白心和叶竹连忙抬手，隔空波动出一股力量，这股力量仍韩天行等韩风的长辈无法跪下丝毫。

　　白心神情带着些郑重：“阁下乃是少爷的长辈和父亲，万万不可向小女子这等女婢弯膝。”

　　叶竹也道：“在下只是大人的童子，诸位身为大人的亲人长辈，如此让在下如何和大人交代？”

　　韩天行等人对视一眼，皆是苦笑，还带着那么点羡慕。

　　这可是两大圣域强者啊，还是都有冲击大圣域潜能的圣域强者，却仅仅是韩风的女婢和童子，这让他们这几个还不是圣域的情何以堪。

　　见到白心和叶竹神情坚定，韩天行叹息一声，不再坚持。但韩天行等人却并未因为两人乃是韩风的女婢和童子就真的将白心两人当做下人对待，真要那样做了，那就是白痴了，打的可不仅仅是白心以及叶竹两个前途无量的天才，还有韩风的脸面。

　　白心两人和韩天行等人彼此保持着各自的恭敬，倒也氛围融洽。

　　倒是被称作李叔的男子和叶竹相言甚欢。

　　“白玉圣者，待会就劳烦您了。”韩天行道。

　　白心微微一笑：“正是我职责所在。”

　　下面五十个少年少女开始了接下来的排名赛，为了排名和奖励，五十人艰难的将对白心以及叶竹的好奇压在心底。

　　不多久，第一场战斗结束，其中一人受了伤，虽然不是什么严重的伤势，可对接下来的战斗却是有着极大的影响。

　　要知道，每个人都要参加四十九场战斗。

　　却在这时，白心虚空一指，一道白光没入到那个受伤的韩家子弟体内，在韩家子弟一声惊呼当中，众人惊愕的发现，这位韩家子弟的伤势竟然一下子全好了！

　　哗……

　　一众韩家子弟哗然了，这时，他们也终于明白白玉圣者出现在这里的原因，原来是因为这个。

　　“呵呵，虽然不是第一次看到了，可每一次看到白玉圣者的白玉一指，都感到很震撼啊。”韩天行惊叹道。

　　白心却是微微摇头：“不过是一个鸡肋的绝学罢了，对我等圣域强者并无多大用处。”白心语气满是遗憾。

　　这白玉一指乃是恢复类的特殊圣域绝学，一指可以顷刻间恢复人阶强者的伤势。玄阶需要两三秒，地阶需要十多秒，天阶需要一分钟以上。

　　对圣域绝学，顶多有些缓解伤势，想要真正的恢复伤势，那是不可能的。

　　韩天行等人一噎，心中都翻了个白眼，对圣域强者来说只是积累的招数，对他们来说完全是逆天啊。

　　有了白心的白玉一指，每个人几乎都是保持着全盛状态参加考核，自然也就更加的公平。只是因为时间问题，除了差距比较明显的，其余相差不大的都是通过交手数十招就由叶竹判下双方胜负。

　　有天鹰圣者来当裁判，自然无人会怀疑。

　　很快，下午过去，夜幕降临，比试还在继续。

　　有圣域强者张开结界，这里如同白昼，身为人阶武者，熬夜不是什么大问题，对于参加考核的人来说，也正想着在短时间内分出胜负获得名次。

　　因此，考核还在继续。

　　第二日中午。

　　五十个名额终于只剩下第一名和第二名没有决出。

　　这两人都是貌美的韩家女弟子，正是之前许多韩家子弟提起的韩丽丽和韩冉燕。

　　两大美女在战台上就是两道亮丽的风景线，引得众多男狼们嚎叫不已，各自为自己的女神打气。

　　两女还未交战，下面一群男狼便差点打起来。

　　台上，韩天行笑了：“这两个丫头……现在的受欢迎情景和当初的韩柔多么像啊。”


第1029章 晋升大圣域（上）

　　一旁的韩柔脸色羞涩了一下，才叹道：“当初的我可仅仅凡阶中期，这两个丫头各自都是人阶四星巅峰修为，不能比啊。”

　　韩林嘿嘿一笑：“柔姐也太妄自菲薄了，要知道这两个丫头之所以会有这样的修为，还不是韩圣者的源液和灵水之故。”

　　“这两个丫头一开始的资质，可未必比柔姐要高，甚至还稍弱一筹。只是现在服用了灵水，资质已经提升到下品二等接近一等，修炼速度自然要超过当初的我们。再有源液相助，轻易突破到人阶并且提升到人阶四星并不是什么不可思议的事情。”

　　在韩风成为圣域之前，韩林还能够自然的叫韩风的名字，可自从韩风成为圣域之后，饶是韩林身为韩风的兄长，也不敢再随意称呼韩风。

　　这就是实力带来的变化。圣域对韩林而言，实在是太高太远了。

　　韩天行同意点头：“不错，在同年龄阶段他们虽然比你们强，可日后也不见得会超越你们，别忘了你们现在也是在不断的通过做任务赚取贡献点来换取灵液和灵水。”

　　“托韩圣者的福气，我们韩家下一代新出生的几个婴儿，已经好几个被检测到有中品资质。”

　　区区中品资质，对大家族而言不算的什么，可对于韩家可就不一样了。

　　要知道，韩家最初别说是中品，就是下品上三等资质的，都没有一个。

　　这些拥有中品资质的婴儿，父母都是韩家地位当中较高的，不仅实力跨入到了地阶，因为灵水的原因，本身资质至少也达到了中品一等或者上品资质。

　　正是父母两人的资质高，才会让下一代的资质也有了明显提升。

　　韩家众多高层是喜闻乐见。这些资质更高的下一代在先天上就优胜了一筹，日后再服用源液和灵水的话，势必如虎添翼。

　　韩天行等人仿佛已经看到了韩家未来的辉煌。

　　白心和叶竹两人听到此言，都是微微一笑，作为韩风的追随者，他们也是希望看到韩风的家族强大起来。只有这样，他们的大人才会放心去追寻更高层次。

　　……

　　下面场地上，韩丽丽和韩冉燕打得不可开交。

　　“绝影冰枪！”

　　“雷子之剑！”

　　两个韩家少年眼中的女神展开激烈的战斗，一个不断的利用真气凝结出冰蓝之枪，一个凝结出蓝色雷剑不断斩下。

　　冰气弥漫，雷电四溢。

　　大约百招之后，韩冉燕借着真气更加浓郁的关系，显胜！

　　韩天行笑着道：“这丫头的体内真气凝实度已经超越了人阶四星层次，看来这丫头并没有因为源液就忽视了根基。”

　　白心微笑：“此女不错。固然大人的源液没有副作用，但也正因为此容易让人上瘾，产生依赖性，觉得只要服用源液就可无休止的提升，这个想法是错误的。源液的帮助终究是有限的，到了天阶巅峰想要再进一步，靠源液的作用已经不大，需要靠自己去积累。”

　　“而这时，因为平日的修行都是靠着源液，再凭着自己去积累就没有那么大的毅力。”

　　韩天木苦笑：“没办法啊，韩家几年前还只是小小的人级层次，家族内连个玄阶都没有，别说天阶，就是地阶对韩家都是一个需要仰望的存在。那时对韩家而言，地阶就是一个极为了不得的超级高手。现在几年韩家虽然发展很快，可很多人的眼界并未彻底打开，还停留在几年前的层次，觉得能够修炼到地阶和天阶就很好，哪里会想的更远。”

　　叶竹眼光一闪：“这么说来，这个丫头能够如此重视根基就更加了不得了，说不准此女有着更大的野心。”

　　“以此女的真气凝实度，足以比拟人阶五星。照这样看来，就算没有源液，此女也绝对会在半个月内跨入到人阶五星，而有了源液，还是五斤源液，此女一路飙升到人阶六星巅峰也不是不可能。”

　　白玉却是摇摇头：“那也不一定。既然此女重视根基，应该不会将源液全部服用，如果我没猜错的话，此女在突破五星这个层次上不会服用源液。之后应该也是只有在突破的关键时刻才会服用。”

　　“这样的话，虽说从四星巅峰修炼到六星巅峰会比我预料的晚一些，却能够以浓厚的根基踏入到七星。”叶竹思索道。

　　战台上，韩丽丽叹息一声：“马上就要到精英堂了，到底还是没有得到过第一，不过我输得不冤，姐姐在精英堂等着你。”

　　韩冉燕双手抱拳：“姐姐进入精英堂必能够得到更好的教导，说不准半年后小妹就会被姐姐超越了。”

　　韩丽丽也知道这只是韩冉燕给她的台阶，不再言语，只是微微一笑。

　　韩天行飞到战台，宣布韩冉燕获得第一名，便要将奖励赐下。

　　却在此刻，一股宛如洪荒巨兽一般的强大气息自韩家中某一处爆射而出，直冲苍穹！

　　天空在这一刻卷出巨大的漩涡，一股让圣域强者都感到极其压迫的力量席卷整个韩家。

　　“这……这是……”

　　白心和叶竹霍然起身，双双对视一眼，眼中满是喜色。

　　而这时白心也发现韩天行等人被压迫的差点趴到地上，连忙施展出圣域结界，帮助韩家众人抵挡着这股强大的气息。

　　叶竹见此，也挥手释放出圣域结界。

　　“心姐，莫非……”做完了一切，叶竹才强忍着激动的心情，目光激动的望着白心。

　　白心面庞上也满是喜悦：“不错，定然是大人要突破了！”

　　“大人一年前就修炼到圣域九重天境界，看这个异象，大人必然是在冲击着大圣域层次！”

　　“天啊，大人太变态了，那可是大圣域啊，从普通圣域到大圣域，多少人止于这一步怎么也跨不过去，大人短短一年就要成为大圣域强者，这样的速度要是传出去，不知道多少人震惊。”

　　“而且大人在还不是大圣域的时候，就有击杀大圣域三四重天强者的能力，现在大人突破到大圣域，不知道会强大到什么程度？”叶竹高兴的连连说道。

　　天空的异象越来越大，释放出来的威压也越来越强，很快波及了整个圣中城，并且还在以令人瞠目结舌的速度往四周冲击。


第1030章 晋升大圣域（下）

　　一座座城池被异象波及，澎湃的威压降临。

　　很快，这股异象和威压就将整个大晋国包围。大晋国的众多武者全部都被这异象和威压震撼住了。

　　“这……这到底发生了什么事？”

　　“难道有人入侵了我大晋国不成？”

　　“不可能，大晋国有韩圣者守护，绝无人敢侵犯，否则两年前天阳国等八国的下场就是前车之鉴。”

　　“这样的异象、这样的威压，简直是像某个强大的存在在进行突破？”

　　“什么样的存在突破会有这么大的异象和威压，天，我可是天阶强者，离得这么远都让我有一瞬间的心悸，这绝不是寻常突破。”

　　“当初白玉圣者也天鹰圣者渡劫的时候我曾有幸见到过两位圣者渡天雷的场景，那个时候也没有这么变态的威压……等等……比两位圣者突破还强的威压……莫非……”

　　聪明人还不少，很快便有人将这样的异象联想到了韩风身上。

　　韩圣者一年前就到了圣域九重天彻底闭关，现在……

　　想到这里，一众武者们心中火热了起来，只要再踏出这一步，韩圣者可就是大圣域了。

　　任何的大圣域，放在哪里都可以说是高手，更何况是放在区区大晋国。

　　一时之间，众多家主、势力的首领派遣门下前往圣中城打探消息。然而这些门下还未走远，这些势力的首领想了想，干脆亲身前往。

　　……

　　圣中城，白心和叶竹的圣域结界已经将整个圣中城包裹起来。

　　否则距离异象这么近，不知道会有多少人因为承受不住这样的威压而发生什么不可挽回的事情。

　　韩家某处特殊的密室之内。

　　韩风全身圣元涌动，疯狂的冲击着更高层次。

　　一年前，韩风凭着高品质的熔岩火晶源液一举提升到九重天巅峰层次，随后就彻底闭关，为的就是冲击大圣域层次。

　　然而大圣域哪里是那么好冲击的，在只有熔岩领主掉落的熔岩火晶辅助下，直到一年后，韩风才真正达到了极限，可以进行突破。

　　这一年当中，韩风除了不断凝实九重天层次的体内圣元，就是冲击更高的圣域绝学。

　　有超大型碧晶石和时间之屋的双重帮助，韩风很快便将圣炎战体、圣炎轰天拳、圣炎铠甲、圣炎轰天印四大武学给领悟到了中品中等层次，并且依靠着熔岩大领主掉落的熔岩火晶将四大武学真正提升到了中品中等圣域绝学。

　　四大武学，如今都是第五重境界，不过并未达到巅峰。毕竟得到的熔岩大领主熔岩火晶就那么一些，除了炎赫大领主外其余都是大圣域初期，提升的都有限。

　　不过饶是如此，四大武学也提升到了第五重中期，在中品中等圣域绝学当中也不算差，一旦融合极光苍焱，其爆发出来的威力，比起中品上等圣域绝学丝毫不差。

　　值得一提的是，在大量熔岩火晶的辅助下，九焰异火诀第五层中期更进一步，如今极光苍焱的威力堪比中品中等圣火的顶尖。

　　换言之，仅靠极光苍焱，韩风已经不惧大圣域七重天之下的任何领域压制。

　　除了四大武学，虚仙体等武学也被韩风提升到了中品中等层次。

　　为了提升虚仙体等级，韩风几乎消耗了大部分超大型碧晶石，其消耗的能量远远超过领悟四大武学所需要消耗的能量。

　　虚仙体毕竟是韩风自己需要真正领悟出来的圣域绝学，其领悟提升的难度远非其他圣域绝学可比。

　　消耗了大量超大型碧晶石，虚仙体顺利晋级为中品中等，虚仙百龙掌、虚仙一指、虚仙圣灭也都提升为中品中等圣域绝学层次。

　　其中虚仙百龙掌此次能够挥出两百多掌。

　　而虚仙蛇龙指，威力更是丝毫不逊于普通的中品上等圣域绝学，说是半步中品上等圣域绝学也不为过。

　　除了四大武学和虚仙体，其余等几大中品下等圣域绝学，比如圣焰君王拳、焚天帝尊指第四重、朱雀炎灵翼、炎龙撕裂手都已经被韩风完全掌握，能够发挥出全部力量。

　　不仅如此，焚天帝尊指第五重境界韩风也已经炼成，差不多能够发挥出八九成的威力。

　　焚天帝尊指第六重韩风也有所涉及，但涉及的并不多，大约能够发挥出一两成的威力。

　　圣焰帝王拳作为中品上等圣域绝学，自然也只是初步涉及，再往上的圣焰太皇拳已经是上品圣域绝学层次，目前的韩风还没有能力修炼，每一次强行修炼都是以身体受创而告终。

　　在武学上韩风取得了不小的成就，在圣器上也同样如此。

　　紫晶炎毒针本就能够被韩风发挥出大部分力量，现在更是能够发挥出全部的威力。

　　通天圣砖现在被小胖恢复到中品上等顶尖层次圣器级别，在小胖的帮助下，韩风能够发挥出来的威力可不是一两分，而是三四分。

　　可不要小瞧这三四分，须知通天圣砖现在可已经是中品上等顶尖圣器，哪怕是三四分，那力量也极为可怕。

　　血饮升龙刀因为没有大圣域强者精血，目前仍旧是中品中等圣器级别，并未跨入到中品上等。

　　两年时间，提升实力的不仅仅是韩风，还有三兽。

　　飞天炎狮和幻影雷豹经过资质提升，现如今乃是中级圣兽，两年后已经堪堪提升到大圣域四重天初期境界。

　　而朱天云雀，早已经提升到大圣域六重天巅峰，距离七重天境界也是半步之遥。若不是六重天和七重天乃是大圣域中期和后期的差距，瓶颈颇为坚固，以朱天云雀的资质，早就晋升为七重天了。

　　说实话，三兽的提升并没有像韩风想象当中的那么大，盖因为韩风手中的中品圣石有限，否则三兽的实力绝对不会仅仅是现在这个程度。

　　尤其是飞天炎狮和幻影雷豹，若是韩风有大量的上品灵石给两兽进一步提升资质和修为，两兽的修为和综合战力，必将远远超过现在。

　　……

　　脑中细细回想着这两年来的进步，韩风深呼吸一口气，全身状态精力达到最高峰。

　　“给我破！”韩风疯狂怒吼，瞬间，一股远超韩风之前的气息威压澎湃而出，大量的银白色火焰冲天而起，将韩风整个身体包裹在其中。

　　韩风能够清晰的感觉到，自己的圣体、圣元、元神之力都在以疯狂的速度提升着。

　　在这提升之间，外界风云涌动，异象连连，一波一波的强大威压横扫而出，直接波及整个大晋国。


第1031章 星之圣瞳晋级

　　韩风元神之力不断的膨胀，这股提升，远比之前九重天之间的提升要大得多。

　　甚至让韩风有一种质变的感觉，就如同人阶突破到玄阶、玄阶突破到地阶、地阶突破到天阶那样。

　　沉浸在飞速的提升当中，韩风一时之间竟是回不过神来。身体每一分每一秒，都在以令人震惊的速度提升着，这种提升让韩风深深陶醉。

　　直到许久，整个大晋国的异象逐渐减缓，韩风各种力量的增幅也逐渐的趋于平缓。

　　这时，韩风也从陶醉的情绪当中摆脱出来，恢复往日的镇定。

　　内视体内圣元，韩风脸皮忍不住抖动了一下：“终于突破到大圣域了，如今我也有两千年寿元。而我现在的年龄也只是二十多，比起两千年，这个年龄连个零头都算不上。”

　　“大圣域一重天初期，也不知道我现在的综合实力会达到什么境地？”

　　“种植空间的圣果早就消耗殆尽，我手中也没有中品圣果，与其继续种植下品圣果浪费时间，还不如寻找中品圣果再种植。”

　　韩风如今的修为已经跨入到大圣域层次，下品圣果对韩风的作用已经不大，哪怕是下品圣果当中的顶尖货色，而且还被炼化成源液，对韩风的提升也是微乎其微。

　　“难怪那些以巅峰半圣境界一举突破成就圣域四重天的天才能够在短短一两百年内突破到大圣域层次，到了大圣域层次一两百年也没有提升一两重天，大圣域的每一重天的提升所需要消耗的能量太庞大了，除非有大量的资源辅助，否则在大圣域层次还想要飞速提升是不可能的。”

　　“幸好我有九焰天火塔，我的提升未必会比远古家族的那些顶尖天才差。”

　　却在这时，韩风体内圣元涌动，涌入到韩风眉心。

　　眉心打开一只瞳孔，五角星状的瞳孔猛烈旋转起来，一股奇特的力量波动而出。

　　“难道是……”韩风心中一动，大喜。

　　当即，韩风全力开始冲击星之圣瞳的六角星星瞳级别。

　　韩风眉心处的那一只眼，光芒越来越盛。

　　强大的灵魂波动充斥着整个密室。

　　然而，当这股力量达到鼎盛时期的时候，韩风眉心处的星之圣瞳瞳孔并未从五角星状转化为六角星状。

　　“还不够么？那么……”韩风立刻拿出瞳玉，吸收起瞳玉里面的力量。原本有些消退的灵魂波动再次大涨起来。

　　瞳玉里面的精纯力量快速的减少，与此同时韩风星之圣瞳的五角形状瞳孔旋转的愈发猛烈，好像空间扭曲了一般。

　　如果这个时候有普通圣域强者去注视韩风的星之圣瞳，只怕会立刻元神受创，吐血萎靡倒地。

　　……

　　时间一分一秒的流逝，瞳玉里面的能量越来越少，就在瞳玉内的力量即将被韩风吸收殆尽后，韩风身体一震，星之圣瞳的瞳孔开始发生了变化。

　　五角星瞳孔当中，某一处多出来了一角，并且这一角在逐渐的增大。

　　很快，星之圣瞳瞳孔便由五角星瞳孔转化为了六角星瞳孔。

　　嗡！

　　宛如实质的灵魂在密室当中震动，韩风忍不住便是一声咆哮。

　　灵魂波动渐渐的减弱，韩风哈哈大笑：“星之圣瞳突破到六角星级别，也算是中品上等圣域绝学了，我的综合实力又大涨了。只是刚刚达到六角星级别，我还需要继续努力。”

　　“不知道瞳玉能够从哪里得到，若是得到足够多的瞳玉，是否我的星之圣瞳能够极快的达到十角星级别？”

　　星之圣瞳逐渐消散，韩风并未出关。

　　修为一举踏入到大圣域层次，各种圣域绝学的掌控还有进一步提升的可能。

　　焚天帝尊指第五重这样的中品中等圣域绝学，韩风在时间屋内经过一段时间的掌握已经能够发挥出十成的威力。

　　只有焚天帝尊指第六重、虚仙蛇龙指、圣焰帝王拳这样的中品上等圣域绝学仍旧只能够掌握两三分。

　　再往上的圣焰太皇拳，仍旧没有资格修炼，强行修炼必会遭受到床上。

　　圣焰太皇拳，严格来说是需要圣域巅峰修为才能够修行，仅仅才是大圣域一重天的韩风，强行修炼圣焰太皇拳还是太勉强了。

　　……

　　感觉到没有什么可以提升的，韩风干脆出关。

　　“参见大人！”

　　“恭贺大人晋升大圣域！”

　　外面，白心和叶竹两人早已经恭恭敬敬的等待在这里。

　　“哦？你们两个也成为圣域了？”韩风眼睛一亮，神色一喜。

　　在一年前韩风闭关之际，白心和叶竹还处在半圣层次，并未跨入到圣域。如今两人跨入到圣域，韩家有数个圣域强者坐镇，韩风对韩家更加的放心。也是时候前往灵族了，韩风心中缓缓的想着。

　　“大人，外面有不少家族家主、首领要拜见大人，大人可要见见？”白心道。

　　韩风摆摆手：“不见，让他们回去吧。”以韩风如今的实力和地位，完全不担心这些家族的家主和首领会心生不忿。

　　“是，大人，我这就去让他们回去。叶竹，你将那件事情告诉大人吧。”

　　果然，当白心让那些家族的家主和首领回去之时，这些人不敢有任何的意见，反而觉得理所当然。

　　堂堂大圣域，岂是他们想见就能够随便见的，若是随随便便就见了，这大圣域未免也太掉价了。

　　……

　　“叶竹，白心所说的是什么事？”白心离去后，韩风询问叶竹。

　　叶竹恭敬道：“大人，一个月后乃是帝国考核，大人可要前去？”

　　“帝国考核？”韩风一怔，旋即恍然：“原来如此，当初林前辈也对我提起过这件事，本来林前辈是打算让我陪其一起去的，没想到最后……”

　　“据我所知，我们大晋国归属于五品帝国大盛帝国，此次帝国考核是要在大盛帝国内展开吧。”

　　“是。”叶竹恭声道：“大晋国属于七品帝国，有大人在的话，这一次考核我们大晋国必能够提升为六品帝国。”

　　闻言，韩风却是微微摇头：“不是那么简单的，当初林前辈身为大圣域巅峰强者，其修为是大盛帝国内的圣域也比不上的。甚至大盛帝国也要对林前辈恭敬有加，结果大晋国还不是只是七品帝国。”


第1032章 前往大盛帝国

　　一个五品帝国，最强者的修为也只是大圣域四重天到六重天之间，考虑到大盛帝国乃是积年五品帝国，底蕴丰富，想必最强者应该是大圣域六重天，甚至还不是一个两个。

　　这样的五品帝国，距离四品帝国也只差一步之遥。

　　要晋升四品帝国，可不是光诞生一位大圣域七重天那么简单，其大圣域初期和中期也必须有一定的数量，保证帝国的下一代并没有断掉。

　　如果一个五品帝国仅仅只有一个大圣域七重天，大圣域中期没有，大圣域初期也只有寥寥两三个，那万万没有资格晋升为四品，甚至连五品也不见得能够保住。

　　大晋国的林顺生拥有着大圣域九重天巅峰修为，为什么大晋国只是区区七品帝国？不正是因为大晋国的下一代没有晋升圣域的希望么。

　　一个帝国除了一个大圣域，连半圣都没有，天阶也没多少，这样的帝国能够保持住七品帝国的等级都是大盛帝国看在林顺生的面子上。

　　不然，大晋国的武力层次，连寻常九品帝国都不如。

　　当然，现在的大晋国正是蓬勃发展的时候，自然不是之前可比。

　　就算没有圣域，仅仅是圣域之下的武力层次，也不比一些强大的九品帝国差了，甚至堪比一些稍弱的八品帝国。

　　……

　　叶竹笑道：“那位林前辈小的没有见过，可也听说过那位前辈的不少辉煌事迹，小的也感到很佩服。但小的相信大人未来必然比那位前辈更强，就算此次大晋国没有晋升六品帝国，想必下一次帝国考核的时候也一定能够晋升。甚至将来大晋国成为上三品帝国也不是不可能。”

　　“你倒是对我有信心。”韩风轻笑道，随即到：“不管这一次能不能够晋升，去是必须要去的，否则连七品都不见得能够保住。”身为大晋国的圣域强者，自然也有这份责任为大晋国谋取福利，不然大晋国等级降低，对大晋国的所有家族都是有百害而无一利。

　　“当初有林前辈坐镇，那些宵小之辈不敢做什么，这一次可就不同了。看来在大盛帝国势必要有一次争斗了，不过我也不惧。”韩风一脸自信。

　　固然他现在的修为只是大圣域一重天，可全力爆发之下，韩风自信自己绝对有和大圣域七重天强者一拼的可能。

　　却在这时，韩风想到当初燕玲国祝家那位老祖所说的话。

　　“不知道那个祝家后辈是否晋升大圣域了，说不得此次也要将这个后患给解决掉。”

　　……

　　几日后，韩风一行人在林天旭的邀请下飞往大盛帝国。

　　像帝国考核这等事情，身为帝国的皇室岂能不去。

　　帝国考核，能够参加的只有各国的圣域强者和各国的皇帝，是以此次前去的除了韩风、白心、叶竹三人还有大晋国的现任皇帝林天旭，也就是林辉轩的父亲。

　　至于雷元嘉和雷大长老以及叶鹰，在韩风的劝说下都留在了大晋国。

　　帝国考核，圣域之间必然有战斗，雷大长老和叶鹰实力太差，韩风自然不会让两人前去。雷元嘉的实力倒是不差，怎么说也有圣域三重天修为，在百岁以内的圣域当中不算差。然而韩风可不愿意让自己的母亲涉险，再说自己的母亲并没有什么强大的血脉，战力并未脱离圣域三重天。

　　而叶竹和白心两人的修为都超越了各自的修为等级，在百岁以内的圣域当中足以排的上靠前，到时候即便是战斗也不会受到太大的伤势。

　　……

　　大晋国距离大盛帝国，相隔数十个帝国，这些帝国都是大盛帝国麾下众多帝国，大部分都是下三品帝国，六品帝国寥寥无几。

　　大盛帝国终究只是五品帝国，不是四品帝国更不是上三品帝国，还没有能力收服众多六品帝国。

　　一些积年六品帝国，并不比寻常五品帝国差多少，这让六品帝国如何愿意臣服五品帝国？

　　大盛帝国麾下的一些六品帝国，都是原本大盛帝国麾下七品帝国升上来的，其帝国内的一些超级强者被大盛帝国捏着把柄，或者这等强者本就在大盛帝国内的某些强大实力任职，不然这些六品帝国未必会这么听话。

　　这也是韩风为什么说要从七品晋级六品不是那么简单，六品帝国对大盛帝国已经能够造成一定的威胁，一个国主会让自己的属下势力太大么？

　　如果大盛帝国不是五品而是上三品帝国，恐怕大晋国早就因为林顺生晋升为六品帝国了。

　　上三品帝国都有圣域巅峰强者，自然不会将大圣域看在眼里，哪怕是大圣域九重天。

　　就如同圣域九重天和大圣域之间的巨大差距，大圣域和圣域巅峰之间自然也有着难以逾越的差距，这样的差距让上三品帝国完全不用担心林顺生。

　　……

　　因为有林天旭这个小小半圣，一行人的速度并不快，大约四五天的功夫才飞入到大盛帝国境内。

　　飞入到大盛帝国，众人能够深刻的感觉到大盛帝国和大晋国的不同。

　　不仅仅是因为疆域的不同，大盛帝国的武者修行气氛也远非大晋国能够相比。现在大晋国正在蓬勃发展，可凡阶武者还是有不少，尤其是一些落后的城池中，凡阶武者占据了一半以上。

　　可在大盛帝国，想要见到一个凡阶武者就像当初的大晋国要见到天阶那么困难。

　　一些小小少年都是人阶修为。

　　“诸位圣者大人，既然已经来到大盛帝国可就不能再速度那么快了。大盛帝国身为五品帝国，帝国内强者众多，隐藏起来的高手更是不知凡几，万一因为太过高调引得这些强者不满出手，三位大人实力虽然强大，可也……”林天旭小心翼翼道。

　　韩风实力强大，林天旭自然知晓，可也不认为韩风会强大到无视五品帝国高手的地步。

　　韩风三人自然知道林天旭的顾忌，韩风固然不惧，可一些没必要的麻烦不招惹还是不招惹的好，麻烦多了就算对他们不值一提也会让人感到厌烦。

　　想到这里，韩风点点头：“就如你所说，我们停下来吧。反正距离帝国考核还有十多天，我们飞慢点也是能够及时赶到的。”

　　一行人在大盛帝国降落，在人烟比较稀少的地方慢慢飞行，尽量不去靠近圣域强者气息浓郁的地方，很快，一行人距离大盛帝国的皇城圣邵城已经不远。

　　夜幕降临，四人选择在一处山脉之中暂宿一宿。

　　清晨来临，一声怒吼陡然间响彻山林。


第1033章 八皇子（上）

　　“这是……”林天旭陡然惊醒，脸色一瞬间闪过慌张。

　　自从白心等人晋升为圣域后，林天旭也大概知道了圣域强者应该有的强大威压。

　　这股怒吼，距离这么远还让他有一瞬间的窒息，全盛时期必然是一头圣域魔兽。不过很快林天旭放松了，自己这边可是有三个圣域，其中一位还是大圣域，这头圣域魔兽若是不来则已，来了也必然会陨落。

　　“这声音好像是恼羞成怒？”韩风眉毛一挑。

　　圣域魔兽能够化为人形，就算保持着兽态，其言语和神情也更加接近人类，会有着众多复杂的情绪。

　　属于圣域魔兽的强大气息正在接近，白心等人严阵以待。

　　倏然间，一道人影快速飞来，细细看去，竟然是年约二十多岁的年轻男子。

　　这男子看上去极为年轻，可一身修为却是不俗，赫然已经是圣域二重天。

　　在韩风等人看到这个男子的时候，这个男子自然也注意到了韩风等人。

　　“哇呀呀，各位快逃啊，母豹子发疯了！”男子疯狂大叫，在男子身后，一头巨大的黄金色母豹怒吼连连：“去死！”

　　蕴含着极为恐怖的黄金色能量爆射而出，如同龙卷一般袭来，声势浩大，不知道多少山石树木被卷入其中，被轰击的粉碎。

　　“糟糕！”男子脸色一变。

　　韩风等人自然也感受到这黄金色能量龙卷的强大，只怕寻常圣域四重天强者被卷入其中也会化为飞灰。

　　正当韩风等人准备出手之际，男子豁然转身，脸色肃穆了下来。

　　“一指斩！”

　　一根能量巨指化为擎天巨剑，轰然斩下。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声响彻天地，一股股能量旋风四散而飞，湮灭了不知多少树木。

　　然而男子修为只是圣域二重天，固然领悟的圣域绝学不错，其威力也就是堪比圣域三重天巅峰，哪里比得上黄金母豹的攻击。

　　不过男子脸色也没有什么变化，更没有什么恐惧，只是从袖口中拿出了紫色符纸。

　　“去！”男子低喝一声，紫色符纸立刻飞到天空之中，一股令人惊颤的力量波及而出。

　　在这股力量波动之下，白心和叶竹两人脸色都是微微有些变化，只有韩风无动于衷。这样的力量对白心和叶竹而言可能是极为强大，对于韩风却是稀疏平常。

　　这力量波动也就是圣域五六重天的层次，和韩风的大圣域相差甚远。

　　……

　　紫色符纸爆射出的力量还在增加，很快形成密密麻麻的紫色大网，将黄金龙卷阻拦了下来，不仅如此，紫色大网还迎面扑去，将黄金母豹给套在了里面。

　　黄金母豹不断怒吼、不断挣扎，却怎么也无法挣脱。

　　“嘿嘿，不就是摸了你屁股一把罢了，有必要这样穷追不舍么。这样吧，只要你发誓不再找我麻烦我就放了你，不然本少只能继续将你困住带回家了。本少家族里面的长辈可不像本少这么心善，一不小心将您扒了皮……”最后一句，男子说的意味深长，母豹眼中流露出一丝惊恐。

　　良久，母豹怒道：“登徒子，以后不要叫我看到你！”言外之意已经不再计较此事。

　　而且恼怒过后，母豹也恢复了往日的镇定，自然看得出这里偶遇的几人当中有两个实力都不差，另外一个只是半圣不值一提，可最后一个她竟然看不透。

　　须知，她可是圣域四重天初期的圣域魔兽啊。

　　连她都看不透，要么是对方实力远超于她，要么是对方有什么隐藏气息的秘法。

　　如果是前者，她现在离开是最好的选择，就算是后者，光那两个圣域人类和这个登徒子联合起来，就够她受得了。

　　既然不管怎样看似都讨不了好，还不如就此离去。反正她是魔兽，不用像寻常人类女子那样被摸了一把屁股就要死要活的。

　　……

　　男子松开紫色大网，神情却并没有放松。

　　母豹低吼一声，一阵光芒大亮，母豹化为了人类女子，竟是二三十岁的少妇，充满诱惑。

　　“人类的登徒子，下回见到你，我一定阉了你！”母豹狠狠的瞥了男子下面一眼，冲天而起，几个瞬间消失在众人的视线当中。

　　男子连忙双腿并拢，打了一个冷颤。

　　扭过头，男子摸掉额头的冷汗：“唉呀妈呀，这娘们太狠了，竟然要废掉小爷，幸好小爷手中的宝物不少。”

　　韩风等人脸庞抽搐，他们看到一头圣域魔兽追着男子，还以为是什么事情，结果竟是男子摸了那圣域魔兽的屁股，真是好重口。

　　也不知道这人摸得是变化为人类的屁股还是母豹子屁股，若是前者还好，若是后者……

　　韩风等人看向男子的目光好像在看一个变态。

　　男子没有发觉韩风等人的目光，大大咧咧道：“不好意思啊，牵连到诸位了，不如由在下请诸位美餐一顿给诸位赔罪？”

　　男子真的没想到自己逃跑的路上会遇到路人，想到用掉的紫色符纸，男子有些肉疼，但男子也没什么后悔的，他做不出什么祸水东引的事情。

　　此时，男子是真正的打量韩风等人，不由一怔。

　　“乖乖，一个半圣，两个圣域，而且这两个圣域修为比我还高，看这两人的样子极为年轻，估计和我差不多大，真没想到会遇到这样的天才。”

　　“最后一个我竟然看不透，难道用了什么秘法？应该是这样，不过看样子这人是四人当中的领头者，就算隐藏了修为，实力也应该是最强的。那个女子已经是圣域四重天，这人莫不是圣域四重天之上？”

　　“哎哟喂，那紫色符纸真的是浪费了。”男子这回是真正的肉痛了，肉痛的不得了，看这情形，他只需要联合这些人就足以击退母豹，哪里用得着紫色符纸啊。

　　这紫色符纸可是一次性使用物品，用一张少一张啊。

　　韩风刚要拒绝，不知道感应到什么，心中一动：“此人在圣域魔兽即将波及到我等之际并未舍弃我等离开，人品应该不差，值得一交。看此人的紫色符纸，应该是有底蕴的势力才会拥有，此人必然是某个大势力子弟，或许我可以通过此人口中了解一下大盛帝国近些年的具体情况。”


第1034章 八皇子（中）

　　圣环城。

　　五环楼。

　　一间包间中，男子举起手中酒杯：“在下邵八，之前牵连到诸位，在这里给诸位道歉。”言罢，邵八一杯干了。

　　韩风脸色一凝，邵八，听着就知道这不是对方真正的名字。韩风也不在意，只要能够透过此人的嘴了解一下大盛帝国各方势力便可，其余都无所谓。

　　“在下白心！”

　　“在下叶竹。”

　　“晚辈林天旭。”林天旭的年龄可以说是众人当中最大的，然而五人当中除了林天旭都是圣域强者，面对圣域强者，林天旭只能自称晚辈。

　　邵八的注意力显然也不在林天旭身上，这么大的年纪才刚刚踏入到半圣境界，在邵八看来，林天旭日后能不能突破到圣域也不一定，就算真的突破到圣域，成就也必然极其有限。

　　邵八的注意主要是在白心、叶竹和韩风三人身上，尤其是韩风，他竟然看不透。

　　邵八看向韩风，韩风微微一笑，抱拳道：“在下封寒。”邵八没有说出真名，韩风自然也不会说出。

　　白心和叶竹脸色都是一僵，韩风一说出假名，两人彻底明白了这邵八也不是真名，想到他们两个竟然就这么将真名给说出去了，不由有些尴尬。

　　韩风并不意外，白心和叶竹两人虽说是圣域，可到底经历较少。

　　“或许应该让这两人轮流照看韩家，一个守护韩家一个出门历练。”韩风暗暗想着。

　　邵八看到白心和叶竹的反应，也猜到了封寒可能只是假名，邵八也没有不悦，不过是萍水相逢，彼此之间必然都有顾忌。

　　邵八拿起酒杯，又干了一杯：“嘿嘿，诸位年纪轻轻，修为却是如此不俗，邵八佩服之极。”

　　韩风淡淡一笑：“邵兄何尝不是如此。”

　　接下来五人之间便由韩风和邵八引导着话题，邵八很快便发现，对方不着痕迹询问的都是大盛帝国的一些形式。

　　“莫非是其他帝国的人？也是，大盛帝国的年轻一辈我不可能不认识。帝国考核在即，这些人难道是来参加帝国考核的？”

　　邵八心中嘀咕着，也将一些大盛帝国众所周知的情报讲出。邵八看得出，这些人将来成就不可限量，此时能够交好，搞不好将来就有一位超级强者朋友。邵八暗暗可惜，自己的身份有些特殊，不然必定以真实的身份相交。

　　酒过三巡之后，韩风和邵八之间更加熟络了。韩风并没有因为邵八隐藏了真实姓名而有所不满，就凭之前邵八的所谓，这人就是可交的。

　　若是其他人，在被强大魔兽的追杀下，祸水东引的可能性极高，哪里会考虑这些人会因为被牵连而出手解决掉自己引来的问题。

　　只是到了现在，韩风对邵八被追杀的原因还是有些嘴角抽搐。

　　因为摸了圣域魔兽的屁股而被追杀，这邵八只怕是古往今来第一人了。

　　……

　　大半天后，韩风差不多得到了自己想要知道的一切大概情报，邵八也觉得自己和韩风等人算是交好，极其满意。

　　当即，几人便要离去。

　　却在众人准备离开五环楼的时候，五环楼进来了一伙人。

　　“哟，原来是孙少爷，您怎么来了？”五环楼的掌柜极为殷勤。

　　这孙家可是圣环城的第一大家族，家族中有圣域九重天的超级强者坐镇，五环楼哪里敢怠慢。

　　五环楼能够成为圣环城的大型酒楼，背后自然也有其靠山，可这样的靠山和孙家比起来，就什么都不是了。

　　孙少爷怀中搂着一位女子，身着暴露，一举一动散发着一股骚气，将孙少爷诱惑的狠狠用力亲了几口。

　　“嘛嘛，啧啧，真是香啊。”孙少爷亲了几口后，一脸回味，旋即才对五环楼掌柜道：“本少要和杏儿姑娘用餐，将最好的包间留给本少。”

　　“是是是，小的可是一直将最好的包间留给孙少的，除了孙少，还没有人用过这包间呢。”五环楼掌柜一脸谄媚。

　　孙少爷闻言，哈哈大笑：“不错不错，你这老头很有眼色，赏！”

　　孙少爷身后，一膀大腰粗的大汉走出，赏给了五环楼掌柜不少极品灵石。

　　五环楼掌柜只是天阶武者，还是初期，看到这么多极品灵石，眼都绿了。这么多的灵石，让他再进一步成为天阶中期也不是不可能啊。

　　五环楼的生意还算火爆，赚取的灵石不少，甚至就是圣石也有一些。然而这些灵石圣石统统都会交给五环楼背后真正的靠山，掌柜能够得到的也只是固定的一些灵石，实在有限。

　　将堪比自己一年收入的灵石手下，五环楼掌柜老头笑的愈发卑微。

　　……

　　孙少爷在掌柜的亲自带领下一脸得瑟的走向五环楼上层。

　　正要下楼的邵八见此撇撇嘴：“看这得瑟的，皇室皇子都没有这么嚣张。还有这掌柜，也太谦卑了吧，都快成这姓孙的狗了，我们身为圣域强者来的时候也没见这掌柜这么亲热。”

　　“呵呵，别人怎样是别人的是，这掌柜的说不定还乐在其中。邵兄你若是也给这掌柜这么多灵石，这掌柜搞不好也会对你这么殷勤。”

　　“算了吧，有灵石也不是这么挥霍的。而且小爷手里全部都是圣石，也没有灵石。”邵八耸耸肩。

　　原本，这孙姓少爷和韩风等人也不会有交集，可偏偏孙兴少爷在进入上层楼的时候左顾右看，正巧看到了白心，孙姓少爷的眼睛豁然亮了。

　　“好……好漂亮的女子，什么狗屁杏儿姑娘，和此人相比就是臭丫头和仙女的差距啊。本少长这么大还是第一次看到这么漂亮的女子，若是能够让此女臣服在本少胯下……”孙姓少爷想到更加热血的地方，小兄弟不由一挺。鼻子微皱，竟也是流出澎湃的鲜血。

　　“少……少爷……您怎么……”孙姓少爷流了鼻血，可是让身边伺候着的几人大惊失色。

　　孙姓少爷晃过神来：“快快，将那个女子给本少拦下。”

　　“什么？”几人一呆，顺着孙姓少爷的目光和手指所指望去，立刻看到了白心。

　　顿时间，几人恍然大悟，如此美女，他们少爷既然看到了必然不会放过。

　　杏儿姑娘原本还娇羞的躺在孙姓少爷怀里，此刻直接被孙姓少爷给推开了。

　　杏儿姑娘一脸愕然，想不到之前对自己那么殷勤的孙家少爷就这么被她给抛弃了。

　　“站住！”

　　“将此女留下！”

　　“我家少爷看上此女了，开个价吧。”

　　几人瞬间拦截在韩风等人面前。


第1035章 八皇子（下）

　　韩风等人都是一怔，万万想不到这姓孙的竟然敢招惹他们。

　　他们这边五人四个圣域一个半圣，难道这姓孙的家奴就没有一丁点感应？

　　事实上，孙姓少爷带来的家奴武者实力都不低，个个都有着天阶的实力，其中不乏一些天阶巅峰。这些人也不是没有感受到韩风等人深不可测，但他们孙家在圣环城作威作福已经有数百年的时间，仗势欺人已经深深的刻入到他们骨子里面。

　　就算知道韩风等人可能会不简单，这些家奴武者却不放在眼里。

　　有孙家太上长老圣域九重天的强大在，这些人敢反抗么？

　　几个家奴武者露出一抹不屑和兴奋。就算是圣域强者又如何，在他们孙家家奴面前还不是要低下那高傲的头颅。

　　一想到几个可能是半圣或者圣域的存在被他们区区天阶逼得无可奈何，几个家奴武者就兴奋非常。或许他们这一辈子也不可能晋升为圣域，可能够逼迫的圣域强者怒不敢言，这一生也算是无憾了。

　　……

　　孙姓少爷实力不高，勉勉强强跨入到地阶，丝毫没有感受到韩风等人的深不可测。

　　对孙姓少爷来说，天阶同样是深不可测，故而孙姓少爷根本察觉不到韩风等人和身边家奴的不同，只是将韩风等人当做寻常天阶。

　　“啧啧，这位美女不如从了本少吧，日后伺候的好了，本少必待你不薄。”孙姓少爷目光火热的对白心道。

　　白心脸色冰冷，冷哼出声：“好胆！你算什么东西，也敢……”

　　后面的话白心并未说出，也实在是不好意思说出。

　　叶竹和韩风的面色都冷了下来，冷冷盯着孙姓少爷。

　　邵八很是恼怒，自己好不容易结交了一个天才，却被这样的纨绔子弟打扰了好心情。

　　“你……”孙姓少爷何曾被人这样呵斥过，尤其呵斥他的还是区区一个女人。

　　从小到大，孙姓少爷只是将女人当做一个玩意，玩的高兴了就赏赐下好东西奖赏，玩的不高兴了活着玩腻了，就随手抛下。

　　就如同之前的杏儿姑娘，因为有了更好的目标，杏儿姑娘在孙姓少爷心里的地位立刻从娇女便成了村姑。

　　“给脸不要脸的玩意，给本少抓起来。”孙姓少爷怒声道。

　　“哼！”白心轻哼一声，属于圣域强者的威压轰然降临。

　　扑通……扑通……

　　一个个家奴武者被压迫在地上狼狈不堪。

　　孙姓少爷也不笨，看到此景就猜出白心等人很有可能是圣域强者，让韩风等人惊讶的事情发生了，这孙姓少爷也没有露出惊慌，竟然骂骂咧咧起来：“臭娘们，不就是圣域么，竟敢在本少面前放肆，两年前一个圣域四重天的老头惹了本少，还不是被本少的老祖给干掉了，你们不想重蹈覆辙的话，就跪在地上给本少磕头认错！”

　　韩风脸一寒，凭空挥出一掌，力量波动狠狠拍在了孙姓少爷脸上。

　　噗……

　　孙姓少爷给狠狠扇飞，吐血连连，牙齿都不知道掉了多少颗。

　　正准备出手的白心一愣：“少爷……”

　　韩风淡淡道：“此子太过猖狂，该打！”

　　邵八不由佩服起韩风：“这家伙好利索，这孙家背后可是有圣域九重天强者坐镇，这小子也敢这么决断的出手，换做是我，若不是我有那个身份，可是万万不敢如此的。”

　　大圣域在任何国度都算是一方高手，是不可轻易结仇的存在。

　　圣域虽然比不过大圣域，可也是真正踏入了大陆这个舞台。哪怕是在上三品帝国，圣域也是精英当中的精英，不可小觑。

　　别看孙家只是有一个圣域九重天还未踏入到大圣域，可在大盛帝国仍旧有很高的地位。

　　大盛帝国身为五品帝国，大圣域强者不能说少，可也没有多到随处可见的地步，一些身份地位不够格的，一辈子见不到大圣域也是有可能的。

　　“不行，不能让这家伙陨落在这里。这样一个天才还没有成长起来就陨落太可惜了，看来是时候露出自己的身份了。只是不知道暴露出身份后，这些还会不会和我真心结交了。”想到这里，邵八有些纠结。以他的身份自然也结交了不少天才，可那些天才无不是看中了他的身份和地位，如果没有这两样，那些天才不见得会和他相交。邵八并不像自己刚刚结交的朋友最后也是那样。

　　“你……你竟然敢打我！老祖不会放过你的！”孙姓少爷捂着脸，口齿不清大骂。

　　“老祖？我倒要看看阁下老祖如何不放过我？”韩风神情淡然。

　　“好……你等着！”孙姓少爷捏掉了有通知作用的符纸，对着韩风狞笑：“小子，不要以为是圣域强者就了不起了，像你这样的天才圣域本少见得多了，中途因为得罪更厉害的存在而陨落的也不少，下一个就是你。”

　　五环楼掌柜在一旁呆滞了，一方是孙家少爷，一方是圣域强者，哪一个都不是好得罪的话。掌柜苦着一张脸，不知道该怎么办了？

　　“何方宵小胆敢伤我孙家之人。”骤然间，一声爆喝传入到众人耳中，只见孙姓少爷旁边的空间扭曲，一样貌普通的方脸中年大汉出现在孙姓少爷身侧。

　　“三爷爷，就是这些家伙将孙儿打伤，您要为孙儿报仇啊。”孙姓少爷大声哭诉。

　　中年大汉看到孙姓少爷那红肿的脸颊，不由一怒：“是谁干的？”

　　“是我。”韩风毫不在意的和中年大汉对视，只是圣域六重天巅峰的修为，并不足以引起韩风的忌惮。

　　“是你？那就去死吧。”中年大汉二话不说，澎湃的圣元涌动，莫大的威压充斥着整个五环楼，就要出手。

　　“大胆！在本皇子面前也敢如此放肆！”却在这时，邵八突然一步踏出，面色森寒冷喝出声。

　　此时的邵八和之前在韩风面前的嬉皮笑脸不同，一股属于皇子的威严弥漫而出，瞬间让中年大汉一滞。

　　“皇……皇子？”中年大汉惊疑不定的瞅着邵八，能够自称本皇子，那必然是皇子无疑。

　　韩风等人脸色也是一变，固然知道邵八是个假名，也知道邵八的来历不会简单，可韩风却想不到，邵八竟然是大盛帝国皇室的皇子！


第1036章 初闻云家（上）

　　“韩圣者，我记得大盛帝国的皇室姓氏好像就是邵姓。”林天旭好像想到了什么，对韩风小声道。

　　韩风微微点头：“看来这邵八的身份的确是皇子。如果是皇子的话，也难怪暗处……”说到这里，韩风没有继续说下去，到是让林天旭摸不着头脑。

　　“皇……皇子……”孙姓少爷的脸色变了，他在圣环城可以作威作福，可也仅仅限于圣环城。

　　在圣邵城这个大盛帝国的皇城，他的这个身份可就算不得什么。而皇子，可是在圣邵城也能够纵横的存在，不是他能够相比的。

　　但就这么将亏给吞了？

　　孙姓少爷一脸狰狞：“你说你是皇子你就是皇子了，你可有证明？”

　　中年大汉也反应了过来：“没错，你可有证明？”大盛帝国的皇子根本没几个，也就九个而已，其中前面六个都在百岁以上，个个都是圣域强者。

　　只有七皇子、八皇子和九皇子是最近三四十年生下。

　　中年大汉身为圣域强者，随便一闭关就是几十年，根本没有见过这三位皇子。

　　诺大的大盛帝国，中年大汉不太相信自己会那么倒霉，随随便便碰到一个年轻人就是皇子。

　　“你……”邵八气恼不已，可这一次他是偷偷跑出来的，很是匆忙，象征着皇子身份的令牌不小心被遗落在皇宫之中，此时他还真的没有办法拿出证明。

　　看到这一幕，中年大汉笑了：“果然是装蒜的，竟然敢冒充大盛帝国皇子，简直找死。若是将你这大胆之辈抓起来，皇室说不定还会奖赏本圣者。”

　　孙姓少爷兴奋不已：“三爷爷，将这一群全部抓起来。”

　　孙姓少爷眼中闪烁着不怀好意和怨毒的目光。

　　中年大汉不再犹疑，身形闪烁间来到邵八面前，一爪子抓来。

　　邵八面容狂怒，却无可奈何。邵八本身修为只有圣域二重天，万万不是中年大汉的对手。

　　就在中年大人即将将邵八抓在手中的时候，一道人影豁然出现在邵八面前，一掌拍出。

　　此人正是韩风。

　　“哼，区区小辈也敢和老夫……啊！！”中年大汉惨叫出声。

　　一爪一掌轰然碰撞，中年大汉原本以为面前的小子会被自己一爪撕裂成碎片，哪想到最终的结果是自己整只手腕断裂。

　　大汉惨叫一声，倒飞而出，轰隆一声砸入到墙壁之中。

　　孙姓少爷绽放的笑容僵住了。

　　五环楼掌柜目瞪口呆。

　　孙家的家奴武者一个个神色惊恐。

　　天，这可是圣域六重天巅峰的孙家三长老啊，竟然被一掌给拍入到了墙中，这人到底什么来历？竟然如此之强！

　　韩风身后，邵八也咽了口吐沫：“我了个乖乖，这封寒也太变态了吧。难怪我看不透其修为，看这样子，不是这家伙有隐藏修为的秘法，而是我修为等级太低无法看出。”

　　“一掌将圣域六重天拍飞，还将其拍的吐血，修为至少是七重天巅峰乃至八重天，这小子到底是怎么修炼的？”

　　“你……你……”中年大汉到底是圣域六重天，韩风这一掌也没怎么用力，大汉虽然吐血倒也没什么大碍。

　　此时，大汉指着韩风说不出话来，眼中满是忌惮。

　　韩风之所以手下留情，自然是身处于大盛帝国的原因。孙家再怎么嚣张，那也是属于大盛帝国的家族，若是随随便便将孙家强者给干掉了，谁知道大盛帝国皇室的态度会是什么样？

　　韩风是代表大晋国来参加帝国考核的，不是来树敌的。

　　邵八眼光一闪，猜出了韩风的顾忌，当即脚步踏出：“前辈是孙家的三长老吧，前辈可以让孙家大长老前来，前些年大长老还在皇城见过本皇子。”

　　中年大汉的脸色终于变了，看着邵八毫无波动的神情，心中一震惊慌：“莫非这家伙真的是皇子？既然是皇子，为什么不拿出皇子腰牌？”

　　孙姓少爷看到邵八这么自信，心中也产生了不好的预感。

　　中年大汉起身，神色带了些恭敬：“还请诸位稍等片刻，老夫这就去拜访大长老。”

　　身形一闪，大汉消失在众人面前。

　　韩风等人的目光刷刷刷的落在孙姓少爷身上，一脸外围。

　　孙姓少爷脸色难看，沉默无语。倒是五环楼的掌柜各种殷勤，到了这个地步掌柜哪里还看不出，这个客人十有八九真的是皇子了。

　　孙姓少爷再牛，哪里牛的过大盛帝国皇子，那简直是云泥之别。

　　原本准备给孙姓少爷的包间，此刻换成了韩风等人。

　　几人刚在包间坐下，中年大汉已经带着一位鹤发童颜老者匆匆赶来。

　　老者那饱含威严的目光扫向韩风众人，在看到邵八的那一刻，老者浑身一震。

　　“孙斌参见八皇子！”孙斌，也就是孙家大长老当即弯下了腰。

　　如果八皇子只是皇子身份，孙斌还能自持圣域九重天的修为平等对待。可孙斌知道，八皇子不到三十年纪轻轻已经是圣域二重天强者，将来完全有能力冲击大圣域，再加上皇子身份，地位不是他孙家大长老可比的。

　　眼见着孙斌弯腰，中年大汉哪里还不知道这个年轻人真的是大盛帝国皇子，当即中年大汉身子一软，瘫软到地上。

　　“小的不知道是皇子降临，之前多有冒犯还请皇子见谅。”中年大汉带着苦笑，一脸惶恐。

　　老者怒斥道：“胆敢对八皇子不敬，真是大胆。”说完，老者转过头诚惶诚恐道：“此人就交给八皇子处置，老三冒犯了八皇子，即便是被八皇子处死，也是罪有应得。”

　　中年大汉脸色瞬间惨白惨白，可想到八皇子发怒的后果，整个孙家都有可能一瞬间毁于一旦。

　　和家族安危比起来，区区自己的性命……

　　想到这里，中年大汉神色木然：“小的随意八皇子处置。”

　　邵八脸色淡然：“你应该感到幸运，如果之前你真的伤到了本皇子，不仅你要死，整个孙家也要给你陪葬。”


第1037章 初闻云家（中）

　　孙斌和中年大汉身子都是一抖，想到那种后果，两人心中一阵后怕。

　　幸好八皇子无事。

　　却在这时，八皇子语气一转：“虽说没有伤到本皇子，但那是封寒兄出手相救，不然……”

　　“要想本皇子放过你，很简单，你毕竟和封寒兄打了一掌，只要封寒兄不追究此事，本皇子也就放过你。不过不管封寒兄追究不追究，你们孙家怎么也要给封寒兄一些赔偿。”

　　“这是自然。”孙斌看出八皇子并没有追究孙家的意思，当即松了一口气。

　　中年大汉跪在韩风面前：“孙某愿听大人发落。”这个跪，中年大汉是跪的真心实意。

　　虽说被韩风一巴掌拍飞，面子被踩在了地上，可韩风表现出来的实力也确实强大。这个世界强者为尊，中年大汉自认自己远不是韩风的对手，向一个强者跪下并不是什么太丢人的事情。

　　更何况……中年大汉心中还升起了浓浓感激，若不是被拍飞，他必然会伤到八皇子，到时候……

　　韩风看出邵八不想将事情闹大，想想己方也没有受到什么损失，反而得到了一大笔圣石补偿，韩风甩甩手：“此次事情就此作罢。”

　　中年大汉想不到这么轻易就没事了，脸上不可置信神色一闪而逝，旋即中年大汉猛的磕了一个头：“大人宽容大量，孙某感激不尽！”

　　邵八也没想到韩风这么轻易就揭过此事了，微微一愣，旋即便不再在意。他之所以不想将事情闹大，也是因为孙家在皇室和云家之争上完全站在皇家一方，固然孙家的力量对皇室不算什么，邵八也不想平白将皇室的一个支持者推到云家一方。

　　中年大汉起身后，孙斌将早就准备好的赔礼双手奉上。

　　对于韩风，孙斌已经从中年大汉口中得知。

　　不着痕迹的扫了韩风一眼，看到韩风接过赔偿后，孙斌脸色有了喜悦：“这人收下了赔偿，此次事情差不多算是过去了。只是这人到底是谁，年纪轻轻就有如此实力，只怕将来在大圣域当中也是极为厉害的存在，幸好现在一切恩怨得以解决，不然真是为孙家招祸啊。”

　　想到这里，孙斌第一次对自己宠爱的重孙有了不满，或许，他真的是宠爱太过了。

　　就在孙斌以为事情即将过去的时候，韩风突然道：“我虽然不介意了，但不代表着我的女婢不介意。”

　　孙斌脸色一变，霍然间想起，双方间恩怨的最根本，是因为自己重孙色精上脑，看上了八皇子同伴的女性圣域。

　　“孽畜，还不滚过来！”孙斌怒声咆哮。

　　孙姓少爷踉踉跄跄着跑了进来，扑通一声跪在地上。此时的孙姓少爷哪里有一开始的嚣张和不可一世。他的所有嚣张完全是建立在背后有孙斌这个大靠山，这里的皇子连自己的老祖宗都惹不起，他更加惹不起。

　　孙姓少爷满是后悔，为什么之前要左顾右看，如果没有看到白心，说不定什么事情都没有了。

　　到底是自己极为宠爱的重孙，孙斌看到重孙一脸惊慌落魄的跪在地上，不由心疼。可这件事情关系到孙家日后的圣尊，孙斌不得不硬起心肠。

　　若是无论如何也无法让那位女性圣者消气，那么只能……孙斌眼中闪过一丝狠辣，重孙和家族之间，孙斌显然更重视后者。这也是一个家族的大长老所应该做的选择。

　　孙家三长老，也就是中年大汉可没有什么心疼，反而心生快意。若不是此子，他岂会得罪八皇子，还得罪了一个不知什么来历的年轻强者，若不是这两人心胸宽广，此刻搞不好他已经陨落了。

　　“白心，你看如何？”韩风转头问向白心。

　　此刻，邵八也只是摇摇头，不再管了。

　　“虽说不想将孙家推到云家一方，可这姓孙的小子可是侮辱了一位圣域，这件事情就算我不想将事情闹大，也不能就这样随随便便的揭过。”

　　“否则，这几个刚刚结交的天才，立刻就会和我绝交了。”邵八心中暗暗想着。

　　白心看了孙姓少爷一眼，只看的孙姓少爷如坠冰窖。直到这时，孙姓少爷才真正的知道圣域的可怕，圣域的一个眼神，就让他浑身发抖。

　　“算了，不过言语上有些轻佻罢了，反正也没有来得及做什么，我也没有损失，这件事情就这么过去吧。”白心皱了皱眉摆摆手算是揭过此事。

　　只是一个小小地阶，白心并不将孙姓少爷放在眼里。换言之，孙姓少爷连让白心出手报复的资格都没有，太渺小了。

　　“多谢这位姑娘！”孙斌却是大喜。

　　孙姓少爷也大大松了一口气，立即瘫软到地上，这是孙姓少爷才发现，自己背后一片湿润。孙姓少爷发誓，日后再也不去挑衅圣域了。

　　白心虽然不介意，可孙斌也不会就这么真的认为白心不介意了，没一点赔偿怎么行，在赔偿了韩风大量圣石后，孙斌又赔偿了白心一大笔圣石。

　　哪怕是孙家底蕴深厚，赔偿这么多灵石也是一阵肉痛。

　　“好了好了，你们都走吧。”邵八叹气道。

　　孙斌以及中年大汉再次嘴上连连道歉，这才退出宝剑。

　　……

　　五环楼之外，孙斌冷冷对着孙姓少爷道：“看来对你宠的太过了，日后就和孙家普通族人一样努力修行吧。什么样的实力对应什么样的地位，老夫不会再对你有任何的偏袒。”

　　孙姓少爷脸色大变，然而半晌后，孙姓少爷也只是颓废道：“是！”

　　看到重孙如此模样，孙斌脸色微微缓和，道：“这一次的事情对你也不是没有好处，以后收起你那嚣张的行为，你体内有我孙家先祖的血脉之力，只要你踏入到天阶就可觉醒，到时候未尝没有冲击大圣域的可能，这也是老夫对你宠爱有加的原因。但你在这么纨绔下去，就算觉醒了血脉，别说大圣域了，就是圣域说不准你也突破不了。”

　　“还有，日后就算觉醒了血脉之力也不要有丝毫报仇的心思，那些人，不是你能够招惹的，哪怕你将来真的晋升大圣域同样如此。”


第1038章 初闻云家（下）

　　“什么！”孙姓少爷悚然一惊，老祖对那些人的评价竟然如此之高。

　　一时之间，孙姓少爷心中的惊恐不减反增，心底原本还残留的一丝不忿也消失殆尽。

　　中年大汉深有感触，到了圣域层次，因为寿命过长的原因，大部分圣域强者面容都不是很苍老，保持着二三十左右的青春，除非是那种故意让面容显得比较苍老的。

　　这个世界上有喜欢面容青春永驻的女人，自然也有喜欢面容成熟一些的男子，因此只看面容的话，很难判断年龄大小。

　　面容成熟的未必就年龄大，面容青涩的未必年龄就小。

　　要判断年龄大小，一般是感受对方的生命力，不管一个圣域强者的面容多么年轻，生命力是做不得假的，越年轻，生命力越旺盛。

　　当然，这个年轻是通过比较的，比如一百多岁的圣域是年轻，可六七百岁就不算年轻了，在圣域当中算是比较大的。

　　可六七百岁的大圣域却正值壮年。

　　六七百岁的圣域巅峰，又成了小青年。

　　……

　　这种感应生命力必须双方很接近，而且感应也很模糊，故而中年大汉只能感应到韩风年龄只是在百岁以内，具体的却是不清楚。

　　但中年大汉心中却猜测，这个叫做“封寒”的年轻人恐怕是五十岁以内的天才。做出这个判定不仅仅是因为感应出的生命力比寻常百岁以内圣域天才要强大不少，还因为……韩风的面容。

　　圣域强者的面容再年轻，至少也是二十多岁的面容，毕竟大部分圣域强者成为圣域的时候，年龄都不小了，恢复青春也是有极限的。

　　中年大汉清楚，要像“封寒”这样保持着十八九岁将近二十的面容，突破到圣域的时候年龄必须更小，极有可能是在三十岁以内跨入到圣域，甚至更年轻。

　　一个极有可能是在三十岁以内跨入到圣域的天才，生命力还比寻常百岁以内圣域天才旺盛，中年大汉对自己的估测有十之八九的自信。

　　一个很有可能不到五十的圣域天才，却拥有着至少圣域八重天的实力，这岂是天才能够形容的，用鬼才来形容也不为过。这样的天才，别说大圣域了，就是圣域巅峰，只要中途不陨落，也不是没有可能达到。

　　孙家……没有和这样天才抗衡的能力。

　　……

　　五环楼最豪华的包间中，韩风五人面面相觑，一阵哭笑不得。

　　原本五人都要在五环楼分离了，却因为孙家的事情又返回到了包间。

　　邵八轻咳一声，举起酒杯：“之前多谢封寒兄出手了，要不然本皇子少不得要受一些伤。”

　　皇子身为被暴露，邵八的态度却仍旧既往，没有身为皇子的高高在上，态度平和近人。

　　韩风笑着摇摇头：“不不不，就算没有我出手，八皇子也不会有事情的额，对不对？前辈也是时候现身了吧。”

　　“嗯？”八皇子顿时一愣，旋即大惊失色：“不会吧，我身边竟然有强者跟随？我可是偷溜出来的啊。封寒兄你感应错了吧。”

　　话音刚落，八皇子身边的空间一阵扭曲，一身穿白袍的老者出现在包间中。

　　八皇子：“……”

　　“啊啊啊啊……为什么啊！！我偷溜出来的时候应该没有引起父皇和皇兄等人的注意的，黄老你是怎么出现在这里的？”八皇子有些抓狂。

　　白袍老者轻笑道：“国主身为圣域九重天修为，元神之力何等强大，八皇子你的偷溜国主怎会不知道。不过是看八皇子你在皇宫当中太憋屈了，所以才故作不知，让八皇子你出来散散心罢了。”

　　八皇子苦着一张脸：“那……那之前的事情黄老您不就……”

　　黄老哈哈大笑：“不错，八皇子偷摸那头母豹子的屁股，全程都在老夫的眼里。”

　　八皇子的连瞬间爆红，支支吾吾说不出话来，想要恼怒一下，可这位是黄老，身为大圣域强者，连父皇都尊敬有加的存在，岂是他能够呵斥的。

　　八皇子只得憋屈一张脸，承受着黄老的嘲笑，心中知道，等回到皇宫，黄老一定会将自己的溴事告诉几个皇兄皇姐和父皇，他的一世英名啊……

　　后悔！极度的后悔！早知道自己身边跟着黄老，他绝对不去摸那头母豹子的屁股。

　　“唉，在皇宫憋得久了，还不能当纨绔皇子，好不容易出来发泄一趟，竟然被看到了，可恶啊。”八皇子心中一阵羞愤。

　　看着八皇子羞愤的小脸蛋，连韩风等人都不厚道的笑了。

　　八皇子见此，更加羞愤：“混蛋。”

　　“算了，看来日后还是好好呆在皇宫吧，反正父皇距离大圣域只差一步，应该没有两三年就会突破。到时候父皇就会将皇位传给大皇兄，大皇兄初登位必然繁忙，到时候就没有时间理会我，那个时候我偷溜出来应该不会引起关注。”八皇子自己安慰着自己。

　　这时，黄老也嘲笑够了八皇子，转过头看向韩风，脸色郑重的拱了拱手：“这位小兄弟不知道是哪个大家族子弟，我们大盛帝国多有怠慢，还请阁下见谅。”

　　以黄老的眼力，就算因为九焰天火塔的原因看不透韩风，却也差距到韩风的几分不简单，甚至还从韩风身上感受到浓浓的威胁。

　　能够带给他这样的感觉，黄老很确定，眼前这个年轻天才圣域，只怕已经是大圣域级别。

　　之前孙家三长老的出手，黄老故意不出手就是为了试探一番，结果黄老更加确定。

　　黄老心中震撼不已，这样年龄的大圣域，在一品帝国当中也是不多见的，只是黄老到底经历的多了，心中震惊脸上却是没有什么变化。

　　邵八闻言，眼睛一亮：“是啊是啊，兄弟你不会是那一品帝国的超级大家族子弟吧，竟然一掌拍飞了孙家三长老，这样的实力，我大盛帝国百岁以内的天才圣域可没有一个能够办到。”

　　“对了，本皇子真正的名字叫邵启，之前多有隐瞒，还请兄弟几个见谅。”

　　韩风迟疑了一下，想到对方乃是大盛帝国皇室，自己的身份也没有什么可遮掩的，当即道：“八皇子想必也知道之前的封寒乃是假名，在下也给八皇子配个不是。”

　　“在下七品帝国大晋国韩风，并不是什么一品帝国家族子弟，来此也只是为了参加帝国考核罢了。”

　　“什么！”邵启和黄老都瞪大了眼睛，如此逆天天才，竟……竟然只是七品帝国，这太阳从西边出来了？怎么可能！

　　“等等……大晋国……韩风……好熟悉啊，好像从什么地方听到过。”

　　“大晋国？韩风？我了个去，这不是云家那老太婆亲传徒弟的仇敌么？”邵启突然想起了什么，猛地一拍桌震惊起身。

　　“云家？”韩风蹙眉。

　　邵启激动的咆哮不已：“云家老太婆三百多年前收了一位亲传弟子祝宛平，就在半年前晋升为了大圣域。听说这祝宛平的好几个家族强者被一个小小七品帝国的圣域给干掉了，家族实力大降，为此祝宛平扬言等要在帝国考核当场斩杀大晋国那个圣域，没想到这个圣域就是兄弟你啊！”

　　“干得好！”邵启竖起了大拇指。


第1039章 大盛国主（上）

　　黄老眼神一凝。

　　云家目前对皇室邵家的威胁越来越大，也越来越不服从邵家，暗中更是有了反叛之心，邵家众多强者对云家岂会不关注。

　　三百多年前云家老太婆自小小七品帝国当中收了一位亲传弟子可是在大盛帝国闹得沸沸扬扬。

　　这个亲传弟子虽说出身于小小的七品帝国，可其资质以及后来的成长，在大盛帝国当年的年轻一辈也是名列前茅。当初邵家的大皇子在此女身上就吃了大亏被打伤。

　　大皇子同样是三百岁出头，如今已经是圣域八重天，这在大盛帝国当中已经属于一流天才，在五百岁之内有望成为大圣域。

　　可这样的天才在祝宛平三百多岁就成就大圣域的光辉之下就显得黯然失色。

　　就连大盛帝国的国主，如今已经四百多岁，却仍旧没有踏入到大圣域。

　　如此天才加入到了云家一方，邵家更是无比关注。

　　如今仅仅是大圣域一重天还好，若是将来晋升为大圣域四重天往上，那对邵家将会是大大的不利。

　　任何一位大圣域中期，在大盛帝国都有着至高无上的地位，甚至对大盛帝国的某些决策有话语权。

　　正因为关注着这样的天才，邵家才通过安插在云家的暗叹得知，祝家来自七品帝国燕玲国，就在两年前，祝家的圣域强者统统被一个七品帝国大晋国的圣域天才干掉了。

　　这个来自大晋国的圣域天才，名字赫然叫做韩风。

　　“原来是小兄弟你啊，真想不到，小小的七品帝国竟然诞生了小兄弟你这样的天才。另外两位虽然比不上小兄弟，但在百岁以内的圣域天才当中也都是佼佼者，看来小兄弟此次的目标是六品帝国了。”黄老笑着道。

　　韩风点头：“正是如此。我大晋国停留在七品帝国已经很久，也是时候往上冲一冲了。”

　　旋即韩风道：“这云家是……”

　　八皇子邵启激动过后，脸色也微微平复，闻言道：“这云家乃是我大盛帝国仅次于我皇室邵家的强大家族，其族内共有八位大圣域中期强者，其中共有两位达到了大圣域六重天。”

　　“这两个之中，其中一个更是达到了大圣域六重天巅峰，距离大圣域七重天只差半步之遥。”

　　“这个距离大圣域七重天只差半步之遥的乃是云家太上长老，是一个野心不小并且极其猖狂的老太婆。”

　　“三百多年前，这个老太婆在燕玲国收下了一个叫做祝宛平的女弟子，天资过人，半年前已经晋升为大圣域，彻底迈入了大盛帝国顶端武者的行列。”

　　“不过这祝宛平晋升为大圣域之后不仅没有高兴，反而很是愤怒，据探子回报的消息，这祝宛平的家族圣域强者被一个天才圣域给干掉了，本皇子真没想到这个人就坐在这里。”

　　说到这里，八皇子再次感叹不已：“韩兄，你实在是太厉害了，就算只是七品帝国，可我听说那祝家也是有圣域九重天强者坐镇的，还是九重天巅峰，想必韩兄你赢得也不轻松吧。”

　　“不，那倒未必。”黄老神秘兮兮的说出一句。

　　八皇子撇嘴：“黄老，你该不会是说韩兄一巴掌也能够将圣域九重天给拍死吧。不可能，韩兄再厉害，又能比我大多少？这样的年龄怎么可能晋升大圣域。”

　　八皇子还不知道，韩风的年龄，实际上是要小于他的。

　　黄老微微一笑：“八皇子何不亲自问问？”

　　八皇子立刻看向韩风。

　　韩风耸耸肩，算是默认了。既然这黄老已经看了出来，韩风也不会再低调掩饰自己的修为，大圣域一重天初期的气息席卷而出。

　　八皇子顿时间如坠冰窖。

　　圣域二重天和大圣域有着难以跨越的鸿沟，简直是云泥之别。哪怕韩风什么都没做，仅仅是稍微放出自己的气息威压，八皇子便承受不住了。

　　不仅仅是八皇子，韩风身侧的白心、叶竹、林天旭同样如此。

　　韩风也知道大圣域对这些半圣和普通圣域压迫很大，放出气势的刹那间又将气势收了回去。

　　饶是如此，八皇子等人也大口喘起气来，之前那气息放出的那一刹那间，八皇子觉得自己好似行走在无尽深渊，一不小心就会摔得粉身碎骨。

　　举起大拇指，八皇子赞叹道：“牛！韩兄的年龄还不到百岁吧，不到百岁的大圣域，那祝宛平和韩兄你比起来简直是渣渣啊。”

　　黄老在一旁苦笑，那大皇子和国主岂不更是渣渣。

　　赞叹过后，八皇子脸色也凝重下来：“韩兄，这祝宛平可是放出话来要在帝国考核当中要你好看，你要小心些。”

　　韩风不以为意：“同为大圣域一重天，我不认为我会不如那个祝宛平。”

　　“韩兄如此有信心自然是好，但问题是云家那老太婆可是很护短，就算韩兄你赢了，那老太婆搞不好也会为了为弟子出气而出手，那可是大圣域六重天巅峰，韩兄你不得不小心。”八皇子脸色仍旧凝重。

　　韩风摸着下巴：“这么说来，我要退出帝国考核么？”

　　八皇子却哈哈一笑：“韩兄想的太简单了，祝宛平那女人若是在帝国考核上没有达成目标，难道不会前往大晋国么？我这里却是有一个好主意，不知道韩兄要不要听？”

　　韩风露出洗耳恭听的模样。

　　八皇子得意道：“云家虽然野心很大，但就目前而言和我皇室邵家还有一定的差距，除非云家那老太婆晋升为大圣域七重天，否则云家目前还没有胆子和我邵家撕破脸。只要韩兄愿意加入我邵家成为客卿长老，就如黄老这样，云家必然会顾忌万分，不敢真的对韩兄你下杀手。”

　　“只是韩兄和那祝宛平的恩怨，想必对韩兄不是什么问题吧。”

　　韩风心中一笑，哪里不明白这是八皇子看上了他的资质在招揽他。黄老在一旁捋着胡子，也劝道：“八皇子说的不错，小兄弟你虽然天资非凡，年纪轻轻就晋升了圣域，可到底没有完全成长起来，有皇室邵家庇护，至少小兄弟你在晋升大圣域四重天之前，云家还不敢下重手。”

　　韩风低头故作思考。

　　说实话，祝宛平这个人韩风在来之前就有预料，当初祝家老祖被杀的时候可是说过祝宛平的事情。

　　倒是云家让韩风有些例外，韩风只知道祝家的一位天才弟子被大盛帝国某个强者收为弟子，可没想到这个强者本身竟然达到了大圣域六重天巅峰，背后还有强大的云家。


第1040章 大盛国主（下）

　　虽说这个强者的强大有些让韩风意外，云家这个大盛帝国仅次于皇室的家族也让韩风有些忌惮，但也仅仅如此！

　　单对单，韩风并不惧云家老太婆，韩风忌惮的是云家众多大圣域强者联合起来，那样的话，韩风再自信也没有把握一个人战胜八个大圣域中期。

　　更别说云家的普通圣域和大圣域初期更多。

　　但韩风可不是一个人，韩风还有三兽相助，韩风相信，若是自己和三兽联合起来，剿灭云家并不是不可能。

　　皇室的招揽和庇护，实际上对韩风并没有多大的作用和吸引力。

　　只是……

　　韩风眼中光芒一闪：“我自己倒是无所谓，可韩家可就不一样了。若是我能够成为大盛帝国皇室邵家的客卿，大盛帝国必然会对大晋国乃至韩家有所照顾，如此一来，我离开韩家前往中洲大陆的话也更放心。”

　　想到这里，韩风抬起头微笑道：“那就拜托八皇子引荐了。”想要成为大盛帝国邵家客卿，八皇子可做不了主，最多做一个引路者。

　　八皇子顿时喜形于色。像韩风这等天才，和其交好或许现在还看不出什么好处，可将来……

　　……

　　大盛帝国皇城，圣邵城。

　　皇宫大殿之中，一身穿龙袍的中年男子对下面的女子道：“芸儿，小八传来的消息你也看了，你觉得如何？”

　　这女子叫做邵芸，乃是八皇子的大皇姐，在大盛国主一众十多个子女当中排行第三，往上是大皇子和二皇子。

　　邵芸看上去只有二十多岁的年纪，实际上也有两百多岁了，修为堪堪跨入到圣域七重天。

　　“父皇，此子应八皇帝的邀请要加入到我邵家客卿之中，女儿看可行。”邵芸说出自己的判断。

　　大盛国主露出一丝意味不明的笑容：“哦？可你也看到了此子不但和云家有仇，更是天资过人，不到百岁的年纪就已经晋升圣域。这样的天才就是在上三品帝国当中也不多见的，将来只怕能够成为圣域巅峰存在。届时，我大盛帝国可就再也无法镇住此人，相反，此人或许会反超我大盛帝国，大晋国或许会从此大翻身。那个时候，说不好我们大盛帝国还要向大晋国臣服。”

　　邵芸微微一笑，不以为意：“一个帝国的升降本就是时常发生的事情，我们大盛帝国自从开国这么多年来也是如此。”

　　“最强大的时候，我们大盛帝国可是跨入过三品帝国行列，最没落的时候，我们大盛帝国更是降到六品。”

　　“对方若真的强大到成为圣域巅峰，就算是臣服又如何，或许我们大盛帝国还会因此得到帮助，进而晋升为四品帝国。”

　　“不到百岁的大圣域，甚至据黄老所言此次年龄可能更小不到五十，那就更加恐怖了。这样的天才比起远古家族的那些天才有过之而无不及。将来就是冲击圣域小圆满也不是不可能。若此子将来真的能够成为圣域小圆满，那必然是北洲大陆的第一大国。依靠此子的强大，我们大盛帝国或许能够重回巅峰，踏入到三品帝国行列，或许再进一步也是可能的。”

　　“至于和云家，准确的说是和云家老太婆亲传弟子祝宛平有仇这件事，女儿觉得无所谓。我们皇室邵家和云家距离撕破脸只差一层纸，双方都知道彼此想要灭掉对方。不管我们帮不帮此人，云家都不会放弃和我们邵家敌对，既然如此，我们何不在对方还没有完全成长起来的时候拉上一把。须知雪中送炭难，雪中送花容易。只有雪中送炭，才会获得对方的最大友谊。”

　　邵芸侃侃而谈，大盛国主看得极其满意：“不愧是芸儿，看得如此之清，将来你大皇兄登上皇位，有你辅助为父也就放心了。你那大皇兄整日追寻武道，在政事上一向不怎么用功。”

　　“为父和你的意见相同。如果只是普通天才，为父可能会为了大盛帝国统治地位不被动摇而打压一番。毕竟对方将来成就大圣域中期，大晋国实力强大起来可就不再是下属，而是竞争对手了，就像那华云国一样。”

　　说起华云国，大盛国主和邵芸这个大公主脸色都是一阵难看。

　　深呼吸一口气，大盛国主继续道：“不提华云国这个槽心事了。看这韩风的天资，只要中途不陨落，踏入圣域巅峰是妥妥的事情，到时候韩风此子和大晋国不仅不可能成为我们的竞争对手，反而会成为我们的靠山。交好此子，是最明智的决定，我们一定要保下此子。等此子成长起来，云家……哼！”大盛国主发出一声冷笑。

　　……

　　皇宫入口。

　　一身太监服饰的白发老者静候在这里。

　　“张公公，你怎么……”看到此人，八皇子惊讶不已。

　　“回八皇子，国主早已经在大殿当中等候韩圣者和诸位。”张公公微笑着道。

　　韩风扭过头对韩风道：“张公公乃是父皇身边的第一人，可以说是皇宫中的第一太监。父皇竟然让张公公在这里等候，可见父皇对韩兄你的看重啊。”

　　虽说惊讶，可八皇子想想韩风天资的恐怖，也就恍然了。换做是他，也必然极其重视，当然，眼光狭隘、心胸狭窄的人例外。

　　……

　　“哈哈，韩圣者愿意成为我皇室邵家的客卿，真是让我邵家蓬荜生辉啊。”大盛国主亲自出来大殿迎接，将对韩风的看重表现的淋漓尽致。

　　韩风对此表示惊讶之余，也对大盛国主真正的敬佩起来，作为一个国主拥有这样的胸襟和气度，难怪大盛帝国逐渐昌盛，有晋升四品帝国的趋势。

　　韩风连忙拱手：“哪里哪里，倒是邵家如此看重晚辈，倒是让晚辈心生惶恐。”

　　“哈哈哈，在外面说话怎么行，韩圣者请随本皇来。”大盛国主领着韩风等人进入到大殿之中。

　　黄老守护在大盛帝国身侧。

　　双方坐下后开始了互相介绍。

　　韩风因此也知道了之前随着大盛帝国出来迎接的女子乃是八皇子的大皇姐邵芸，地位极为高贵的宫主。

　　而大盛国主一方也更加了解到白心和叶竹以及林天旭等人。

　　白心和叶竹两人身为圣域强者，表现还好，林天旭却因为大盛国主如此的礼遇和重视而激动的浑身颤抖。

　　双方互相恭维谦虚之后，话题进入了正轨。

　　大盛国主道：“客卿长老在我邵家分为三等，其中……”


第1041章 众强到来！

　　大盛国主道：“客卿长老在我邵家分为三等，其中普通圣域层次为三等客卿，大圣域初期层次为二等客卿，大圣域中期层次为一等客卿。”

　　“韩圣者年纪轻轻便晋升大圣域，想必突破到大圣域中期也要不了多久，所以本皇做主，就将韩圣者提升为一等客卿。”

　　“身为我皇室一等客卿，韩圣者的家族将会受到我大盛帝国的重点照顾。本皇在这里发誓，除非是大盛帝国也没有抵抗能力的势力，其他势力但凡招惹了韩圣者的家族，本皇都会严惩不贷！”

　　“另外，身为一等客卿每年都会领取不菲的圣石和资源，这些本皇也都一并交给韩圣者你。”

　　“感谢国主！”韩风一脸郑重的抱拳。

　　当即，大盛国主取出三枚令牌，颜色各不相同，对应着三种等级的客卿。

　　黄金色客卿令牌的，是一等客卿。

　　白银色客卿令牌的，是二等客卿。

　　青铜色客卿令牌的，是三等客卿。

　　白心和叶竹领的都是三等客卿，韩风领的则是一等客卿。

　　白心和叶竹的实力都不差，在百岁以内的天才圣域当中都是佼佼者。只是在大盛帝国这样的顶尖五品帝国，百岁以内达到这种程度的并不在少数，两人根本算不得顶尖，故而大盛国主并未多么看重。

　　三人当中，大盛帝国真正看重的，唯有韩风一人而已。

　　如果大盛帝国知道白心和叶竹两人现在不过是二十多和二十出头的年纪，那大盛帝国对两人的态度将会发生天翻地覆的变化。

　　又是交谈半晌，大盛国主有众多国事要处理，不得不将招待韩风等人的任务交给了八皇子邵启。

　　邵启领着韩风等人离开后，大盛国主沉声道：“芸儿，可感受到了？”

　　邵芸点点头：“深不可测。芸儿见到的大圣域初期强者也有不少，可从来没有任何一个大圣域初期带给我这么危险的感觉。”

　　黄老在一旁感叹：“还以为是老夫感应错了，连国主和大公主都是如此，看来老夫猜测没错。此子修为只是大圣域一重天，但真实的战力绝对远远超出了修为层次，只有这样才会带给老夫这样的危险感觉。”

　　“老夫看得出，此子应该是刚刚突破，修为境界正处于刚刚稳定的程度。如果老夫所猜没错的话，此子应该是在最近晋升大圣域的，也就是说，两年前此子并未达到大圣域。”

　　大盛国主摊开情报：“本皇之前派人前往大晋国暗中打探了消息，据说两年前此子连圣域九重天都不是。真是难以想象，以不到圣域九重天的实力连杀八大帝国众多圣域强者，如今晋升大圣域，更加可怕也是正常的。不过……此子战力越强，也越说明我们拉拢此子的决策是正确的，本皇真期待此子彻底成长起来的时候啊，不知道此子最终会成长到什么程度？”

　　“圣域巅峰九重天？圣域小圆满？亦或者是……圣域大圆满！”此言一出，大殿一阵寂静。

　　……

　　不说大殿中大盛国主三人对韩风的讨论，此时八皇子兴奋道：“韩兄，看父皇那样看重你，帝国考核当日只要你击败祝宛平，云家那老太婆也不敢对你如何。”

　　韩风淡淡一笑，嘴上说着多谢，心中却并不怎么将云家放在心上。

　　“韩兄，这里就是你们暂时的住处了，距离帝国考核已经没有多久，这些日子还请韩兄等诸位耐心等待。”将韩风等人领到地点后，八皇子抱拳告辞。

　　接下来的数天，大盛国主的几位皇子带着好奇的心思闻讯而来，尤其是大皇子，在知道韩风武力惊人后也顾不得闭关，直接前来和韩风交战，结果自然是惨白。

　　可正因为惨败，大皇子是彻底黏上了韩风，怎么甩也甩不掉，不得已，韩风只好宣布闭关来躲避。

　　这一闭关，就到了帝国考核的日子。

　　这一次，原本有些寂静的皇宫突然喧闹起来，四周众多的九品、八品、七品帝国的国主和圣域守护者前来拜见大盛国主。

　　大盛帝国皇宫某处空旷之地。

　　大盛国主高高坐在上首，下面是大盛帝国的皇子和宫主，甚至是一些皇室邵家的超级高手，其中不乏一些大圣域级别的强者。

　　或许是因为大盛国主的看重，韩风也坐在一群皇子行列当中，和八皇子紧挨着。

　　再往下，则是众多附属国的宫主和圣域守护者。

　　众多国主和其圣域守护者对韩风这个陌生面孔极为好奇，可在这大盛帝国皇宫之中，他们也不敢上前询问，只打算时候通过各自的手段打探一番。

　　更有一些人默默猜测韩风说不定是大盛国主的私生子。

　　只有天阳国、燕玲国等八国认出了韩风。

　　八国国主和新任的圣域守护者心中倒吸一口气，这韩风竟然和大盛帝国皇室搭上了关系。

　　帝国国主和圣域守护者来的越来越多，每个帝国除了带来帝国境内最强的圣域守护者之外，还带了年轻一辈强者，代表着他们的圣域没有断层。

　　一个帝国能否晋升，一看帝国的最强圣域，二看帝国的年轻一辈是否断层。

　　八皇子在韩风身边介绍着这些帝国和其年轻一辈值得看重的天才。

　　七品、八品、九品直接忽略，这些帝国的天才根本没什么值得注意的。

　　尤其是九品帝国，年轻一辈仅仅是半圣而已，代表着他们有晋升圣域的潜力。区区九品帝国，其内的最强者不会超过圣域三重天，只要年轻一辈表现出有晋升圣域的潜力，就不算断层。

　　八皇子着重给韩风介绍的，是三个六品帝国。

　　“我大盛帝国附属国当中只有这三个六品帝国值得注意，距离五品帝国也不算远了。”

　　“首先说说这五华帝国，开国老祖乃是一位叫做五华老祖的大圣域五重天强者，当初的五华帝国乃是五品帝国，可惜后人不给力最后掉落到了七品帝国。不过近千年五华老祖的后辈也开始重拾往日的辉煌，现在已经晋升为六品帝国，更是六品帝国当中的顶尖。据父皇所说，五华帝国乃是三大六品帝国当中最有可能在百多年内晋升为五品帝国的。”

　　“五华帝国此次前来的百岁以内天才圣域有三个，一个圣域四重天，两个圣域三重天。”

　　“这两个圣域三重天也就罢了，体内血脉只是初级圣品当中的中下等，两人的潜力也就是圣域九重天，撑死大圣域一重天。”

　　“值得一提的是这个圣域四重天，此人叫做锡良，觉醒了地狱兽血脉，品级无限接近中级圣品，不管是将来的潜力还是战力都非比寻常。”

　　“白心姑娘和叶竹兄弟可要小心了。”八皇子没有让韩风小心，开玩笑，韩风可是正儿八经的大圣域，区区普通圣域和韩风已经完全是两个档次。

　　“剩下两个六品帝国分别是凌国和杨国。”

　　“凌国这一次年轻一辈没有什么可值得称赞的，同样是一个圣域四重天两个圣域三重天，但三人血脉都是一般，如果没有机遇，很难踏出大圣域那一步。”

　　“但杨国的其中一位天才却是值得关注，此人叫做章亚，觉醒的血脉是圣象血脉，乃是中级圣品血脉，本身修为也突破到了圣域五重天，因为此子，杨国也是有希望晋升为五品帝国的。”

　　“剩下的六品帝国都不怎么强，我也就不一一介绍了。”

　　韩风听得出，八皇子对这三个六品帝国有些忌惮。恐怕不仅仅是八皇子，大盛帝国皇室也是如此，毕竟三大六品帝国一旦晋升为五品，就会重新找靠山，很有可能找四品帝国乃至三品帝国做靠山。届时，三大六品帝国将不会是大盛帝国的附属国，而是大盛帝国的竞争者。

　　韩风顺镇八皇子的介绍不断看去。

　　锡良脸色带着不正常的惨白，一身破坏属性和灼热属性夹杂在一起的气息围绕在锡良周身。锡良两侧无人呆在那里，显然是对锡良有所顾忌。

　　章亚却是一个壮男秃头，肌肉鼓起，仅仅坐在那里，就像是一座小山。

　　却在这时，皇宫上空传来一声大笑。

　　“国主，这等帝国考核的事情，怎能少得了我云家之人。”天空大片云朵之上，为首的银发老妪拄着拐杖，身体瘦弱，看上去好像随时都会西区。

　　但这瘦弱的身体当中却是蕴含着令所有人忌惮的力量。

　　这个银发老妪，正是云家的太上长老，半只脚跨入到大圣域七重天的存在，被八皇子称之为嚣张老太婆。

　　银发老妪身侧，共站立着八个人，除了其中一位是年约三十岁左右的女子，其余皆是鹤发童颜老者，波动出强大的气息，竟然全部都是大圣域中期层次！

　　“该死的老太婆！”八皇子小声咒骂。

　　帝国考核这等事情，本就是皇室和国主该做的，可云家偏偏每一次都要插手，这简直是不将邵家放在眼里，也给外人造成大盛帝国拥有两个主宰的错觉。

　　大盛帝国的统治者究竟是皇室邵家？还是云家？

　　和八皇子单纯的抱怨不爽不同，大盛国主却是面色一沉，就算以往云家插手帝国考核，可也从未像今天这样，一个家族的大圣域中期竟然全部前来。

　　隐隐约约之间，大盛国主心中涌起了一股不安的念头。


第1042章 祝宛平

　　“原来是云前辈，云前辈大驾光临，本国主有失远迎，还请见谅。”压下心中不安，大盛国主站起身来抱拳道。

　　就算是身为国主，其地位也比不上半只脚踏入大圣域七重天的云家太上长老。

　　以国主圣域九重天巅峰的修为，加上国主的身份，地位顶多和大圣域三重天等同，无法和大圣域中期相比。

　　银发老妪似笑非笑，用一种讥讽的语气道：“国主乃是大盛帝国的皇帝，老太婆哪里敢让国主迎接啊。”

　　一众帝国皇帝和圣域守护者大气不敢喘一下。

　　对大盛帝国皇室和云家的矛盾，众人心知肚明，可没想到竟然激烈到了这个程度，看这样子，双方距离撕破脸也没差多少了。

　　银发老妪那嘲讽的语气，根本就没有将大盛国主放在眼里。就算身为大圣域六重天巅峰强者，地位高贵，可大盛国主终究是大盛帝国的脸面，怎么说表面上还要恭敬一些的，可银发老妪没有这么做，这给了众人某种信号，看向大盛帝国皇室众人的脸色也怪异了起来。

　　大盛帝国心中一沉，正要说话，天空中豁然闪现出数道人影，每一道人影散发出来的气息都极为强大，赫然也都是大圣域中期。

　　为首的老者，同样是半只脚踏入大圣域七重天的存在。

　　这个老者名为邵雄建，乃是大盛帝国第二十九任国主，如今不仅是实力上，也是辈分上的邵家第一人。

　　“参见老祖！”大盛国主连忙躬身行礼。

　　大盛帝国乃是第三十三任国主，乃是邵建雄的玄孙，邵建雄语气温和道：“起身吧。”

　　转过头，邵建雄的语气就不是那么好了：“你这老太婆这一次是来者不善啊，整个大圣域中期都出动了，莫非以为真的能够推翻我邵家的统治了？”

　　“看来邵家对你们云家的一再容忍已经让你们的野心彻底膨胀了，正好，借着今天帝国考核的机会，我们两家的恩怨也顺便解决了吧。”

　　“哼，什么忍让？不过是无能的说辞，若是你们邵家实力远超我云家，我云家岂会有取而代之的心思。我云家如今人才济济，强者众多，凭什么要屈于你们邵家。同样的道理，若是你们邵家强大，何必容忍我云家到现在，还不是没有能力灭杀我云家。”

　　“不过你这老头子说的恩怨解决，老婆子我也认为今天是个好时机。胜者日后将会是大盛帝国的统治者，败者……”老太婆一阵冷笑，眼中寒光闪烁。

　　邵建雄沉默了下来，他自然清楚，败者很有可能就是灭族的下场。

　　事到如今，云家都已经欺上门来，邵建雄也不会做那缩头乌龟，当即脸色阴沉道：“云家对自己倒是自信，希望之后你们不会后悔。只是我们两家的恩怨终究是大盛帝国自己的事情，先将帝国考核结束后再说我们两家的事情。”

　　“这个在理。”老太婆点头赞同，她也不想在和邵家争夺大盛帝国统治权的时候被一群蝼蚁观看。

　　转过头，老太婆对身边的女子道：“平儿，大晋国的国主和圣域守护者应该也在这里，你去报仇吧。”

　　身后的女子眼中杀意一闪而逝：“是，师尊。”

　　女子，也就是祝宛平往前踏出一步：“大晋国国主何在？”

　　这一声语气森寒，众多强者闻言皆是身体一寒。

　　“大晋国？我记得那只是七品帝国吧？这帝国什么时候招惹了一个大圣域？”

　　“啧啧，这大晋国完了。”

　　“大晋国虽然只是七品帝国，可据说不是有大圣域巅峰强者坐镇么？”

　　“那个强者早就老了，听说两年前就死了。”

　　“原来如此。”

　　一众帝国国主露出疑惑和幸灾乐祸的神情。

　　林天旭在一众皇子之下战战兢兢起身。

　　所有人都是脸色一凝，闪过不可思议的神情，随后脸色一个个变得很不好看，尤其是六品帝国的一些人。

　　这林天旭的位置仅次于皇子，一般来说，帝国考核的位置上下也是有讲究的，最上面的肯定是大盛帝国的皇室成员和皇子，下面则是按照实力和帝国强弱来做。

　　林天旭坐在一众六品、七品帝国之上，岂不是说林天旭在大盛帝国皇室眼中的地位要比他们还要高，这让一众六、七品帝国的国主和强者情何以堪。

　　之前他们还在猜测这林天旭等陌生面孔会是什么来历，没想到仅仅是七品帝国，这大盛帝国的皇室成员瞎了眼不成？

　　还是说，这大晋国给了大盛帝国什么天大好处？

　　云家老太婆也发现了这个情况，不由一愣。

　　“哼，这大晋国也知道得罪了我云家，所以投靠了邵家么？但那又如何，我徒弟想要杀的人，就是有邵建雄这老不死的保护，也照样得死！这就是得罪我徒弟，得罪我云家的下场！”老太婆面上闪现一抹冷笑。

　　祝宛平冷冷盯着林天旭：“你就是大晋国的国主？区区半圣，也配成为国主？”

　　大晋国底蕴太浅了，任何一个帝国，除了九品帝国外，大部分九品之上的帝国国主，都是由圣域强者来担任。

　　国主也代表着国家的脸面，不要求你多强，最起码也不能太弱。就拿大盛帝国来说，想要从皇帝国主职位上卸下，只有突破到大圣域。

　　面对祝宛平的嘲讽，林天旭脸色铁青，却无话可说。

　　一众帝国国主和强者发出嘲笑之声。

　　蔑视了林天旭，祝宛平又是一声冷哼：“大晋国韩风何在？”

　　韩风缓缓起身：“正是在下！”

　　祝宛平上下扫视韩风一眼，发现自己竟然看不透韩风，不由神情一敛，目光闪动。

　　祝宛平修为虽高，却太过年轻，经历的不多，不像黄老等积年大圣域那样有着惊人的直觉。固然祝宛平看不透韩风之余，也没有像黄老那样在韩风身上感受到玄之又玄的危险感觉，是以在祝宛平看来，韩风不过是修炼了某种秘法罢了。

　　想到这里，祝宛平心中刚刚升起的一丝忌惮消失不见。

　　“好小子，你可知道你犯了何罪？”

　　“不知！”韩风神情淡然，八皇子在身侧不由暗暗叫好，如今整个广场气氛凝重，邵家和云家针锋相对，一股风雨欲来的味道。哪怕八皇子身为皇子，也不由有些战栗，根本做不到淡定。看到韩风的神情，八皇子不由有些佩服。


第1043章 天鹰显威

　　看到韩风如此表情，祝宛平刹那间寒光涌动，一股澎湃的杀意冲天而起。

　　“不知？好个不知！那我就告诉你，两年前你在燕玲国击杀的祝家圣域强者，正是本圣者的长辈！”

　　“当初击杀本圣者长辈的时候，你可曾料到会有今日？”祝宛平神色阴冷。

　　燕玲国、天阳国等八国国主都露出了幸灾乐祸的神情。

　　固然韩风击杀的都是各国圣域最强者，并没有对他们国主做什么，可韩风在八国肆虐，身为国主却不敢做什么，本身对国主就是一种侮辱。

　　八国国主摄于韩风的强大不敢说什么，心底无不咬牙切齿，等得就是今天这一日。

　　“让你嚣张，本国主倒要看看你现在怎么办？”

　　“得罪了这个祝家天才，就相当于得罪了云家，这家伙死定了！”

　　“等这嚣张的小子死了，我要让那大晋国吃到肚子里的灵石圣石给本国主吐出来！”

　　……

　　众多帝国国主和圣域守护者都没想到会发生这样的一幕，戏谑的看向韩风。

　　区区七品帝国的圣域，竟然坐在一众皇子之中，他们早就看不惯了，然而一些细心的武者发现，这个叫做韩风的武者，目光当中没有丝毫的恐惧，那是真的淡定，不是装出来的。

　　祝宛平嘴上厉害，心中也对韩风的神情感到忌惮。

　　“这家伙究竟修行了什么秘术，我竟然看不透，既然如此，就让其他人试探一番吧。”

　　想到这里，祝宛平高声道：“诸位各国国主，可有人愿意替本圣者教训大晋国圣者？本圣者手中有一门下品上等圣域绝学传承，谁若是能够帮本圣者击杀此子，本圣者就用这门圣域绝学作为奖励。”

　　这门下品上等圣域绝学，乃是祝宛平一次闯秘境得到，可惜和自己本身契合度不高，现如今祝宛平更是晋升大圣域，这等圣域绝学已经不被祝宛平看重，拿出去作为交换也不心疼。

　　大盛国主闻言，脸上露出神秘的笑容，他可是知道韩风已经是大圣域，让其余帝国圣域强者出手试探，那只会是韩风的垫脚石。

　　邵建雄身为邵家第一强者，自然也一早就从大盛国主口中得知关于韩风的一切，此时也是一脸看好戏的表情。

　　邵家一方都没有出声支援韩风，倒不是他们不将韩风看做自己人，实在是他们清楚能够对韩风造成伤害的，只有同为大圣域的强者。

　　……

　　一众帝国国主和圣域守护者心动不已，下品上等圣域绝学啊，想他们在成为圣域之前都是超级天才，都是佼佼者。可是晋升到圣域之后，他们就沦为了平庸。

　　能够成为圣域的，哪一个不是天才，想要在圣域当中脱颖而出，仍旧保持着超级天才的行列，那是极为困难。

　　在圣域当中，作为平庸的他们，本身领悟出的圣域绝学本就不高，一些大圣域层次也不见得会领悟出属于自己的中品圣域绝学，仅仅是下品上等。

　　若是多得了一门圣域绝学，那对综合实力的提升有着不可忽视的作用。甚至……通过对这下品圣域绝学的借鉴，完全有可能让自己的圣域绝学更进一步。

　　一时之间，众多国主和圣域守护者眼神炽热。

　　然而从韩风所坐的位置他们就看得出，韩风必然和邵家有着不为人知的关系，他们出手对付大晋国、对付韩风，会不会引得邵家不满？

　　众多武者犹豫了。

　　“管他的，看今日的形势，邵家估计都自顾不暇了，搞不好今天过后大盛帝国的皇室就要易主，得罪了邵家就得罪了吧。”

　　这个想法，一出，不少帝国国主和圣域守护者有了决定。

　　被八皇子着重介绍的三个六品帝国早就不满屈服于大盛帝国邵家，此刻立刻就倒向了云家。

　　最终仍旧和大盛帝国站在同一战线的，只有大约四成左右的帝国。

　　天空之中，邵雄建目光冷冷的看着这一幕，不为所动，只要撑过了今天，到时候自有这些帝国好看。

　　云家老太婆出口讽刺：“这个小家伙和帝国为了投靠邵家应该付出了不少代价吧，邵家也真凉薄，得了这些好处就将此子当成了弃子。”

　　邵建雄脸上闪过一抹古怪，代价？应该是他们大盛帝国付出了不少利益吧。

　　“死老太婆，等这小子展露出大圣域的实力，我看你会是什么脸色？”邵建雄心中暗骂。

　　……

　　“在下天香帝国杨风中，请大晋国韩圣者赐教！”某一帝国区域，一面貌普通的麻脸男子一跃而出。

　　“哼，想要和大人交战，你还没有那个资格。”叶竹冷笑一声，同样一跃而出，站到了麻脸男子对面。

　　“想要和大人交战，先过我这一关！”

　　麻脸男子怒声大喝：“狂妄，那就让我看看你小子有什么能耐。”

　　“暗影掌！”

　　“帝炎天鹰血脉，凝！”

　　“天鹰炎杀！”

　　一股疯狂的火焰冲天而起，化为一头嘹亮鸣叫着的庞大天鹰。

　　“什么！”自己的圣域绝学被火焰天鹰瞬间吞噬，麻脸男子大骇。

　　噗……

　　火焰天鹰轰击到麻脸男子身上，轰然爆炸，麻脸男子吐血倒飞而出，受到了重创。

　　仅仅一击，叶竹重创了同等级高手。

　　众多武者瞬间哗然了，看向叶竹的目光也发生了不同。这家伙的真实战力，绝对超越了圣域三重天，达到了圣域四重天。

　　在百岁以内拥有这样的战力，不说顶尖天才，最起码属于一流天才。而且看叶竹那年轻的面貌和感应出的磅礴生命力，这叶竹显然距离百岁还远。

　　可以想见，当接近百岁的时候，此子的实力会更强，说不准会和顶尖天才媲美。

　　这样的天才却称呼韩风为大人，那韩风的实力又到了何种程度？

　　燕玲国等八国国主心中破口大骂：“这姓祝的应该知道那韩风实力已经不是普通圣域可比，竟然还这样浪费功夫，赶快亲自出手啊。”

　　天空之中，祝宛平眉头微蹙。

　　从一开始，祝宛平就知道这些人不可能会赢，自己家族的长辈可是有圣域九重天强者坐镇，韩风的实力最起码是超越了普通圣域。

　　祝宛平的目的，只是希望能够有人逼迫出韩风的一丁点手段，或者说韩风的战斗习惯，到时候就可占尽先机。

　　哪知，韩风根本没出手，只是身边的一个属下就将其他帝国的天才一击重创。

　　“一群废物，看来到最后还是需要我自己出手。罢了，就算没有看出什么也无事，任这小子有通天之能，岂会是我的对手。”


第1044章 白心立威

　　祝宛平对自己的实力很自信，这是对身为大圣域强者的一种自傲。

　　普通圣域再厉害，拥有远超普通圣域的实力难道还会越级别战斗大圣域不成？

　　大圣域和普通圣域的差距，就犹如天阶和地阶的差距，哪里是那么好弥补的。只说大圣域的领域能力，就远非普通圣域强者的领域可比。

　　领域一出，任何普通圣域都要跪。

　　正因为此，祝宛平明知道韩风干掉了圣域九重天，却仍旧没有将韩风放在眼里。

　　在祝宛平看来，韩风的战力可能远超普通圣域，但只要自己放出领域力量，韩风就毫无抵挡之力了。

　　之所以想要了解韩风的能力和战斗风格，只是想要找准机会一击必杀威慑众国国主和圣域守护者，也为之后云家的计划大开方便之门。

　　……

　　“在下万祥国包焕，请阁下指教！”

　　叶竹一击重创了天香帝国杨风中，固然让许多圣域天才偃旗息鼓，却也引得不少自负的圣域天才出手。

　　“请指教！”

　　“天鹰炎杀！”

　　“战拳风暴！”

　　这包焕的实力比起杨风中更胜一筹，但也不过是多抵挡了片刻，还是被叶竹击成重伤。

　　此时众多圣域天才也明白了，圣域四重天之下的天才，除非也有着同级别的血脉，不然很难战胜叶竹。

　　接下来又是几个圣域三重天天才不信邪的上场，结果一个个被击败。

　　但在知道叶竹的厉害之后还敢上场的，倒也的确非凡，最强的足足抵挡了叶竹将近一分钟。

　　这些天才，无不出自六品帝国，比不上五华帝国、凌国、杨国这等最顶尖的六品帝国，却也不是垫底的六品帝国。

　　这样的六品帝国，时而出现一些超级天才并不奇怪，一旦有这样的天才诞生，这样的六品帝国很有可能会晋升为五品。再不济，也会成为六品帝国当中极为顶尖的存在。

　　……

　　不多久，一些圣域四重天的圣域天才坐不住了。

　　“在下杜天国杜子锦，前来指教！”又是一道人影一跃而出，澎湃的战意冲天而起。

　　“天鹰炎杀！”

　　“霸天血脉，凝！”

　　“霸天拳！”

　　强大的一拳轰出，竟是直接和火焰天鹰轰炸起来。

　　轰隆隆！

　　一股冲天霸气在火焰当中肆虐，火焰也不断的吞噬绞杀，火焰四射！

　　这个杜子锦，竟然拥有血脉之力，虽说这血脉等级和对血脉的掌控好像不如叶竹，可杜子锦胜在自己的修为更胜一筹。

　　叶竹是三重天，杜子锦是四重天，靠着比叶竹强大一重天，不多久，杜子锦开始占了上风。

　　叶竹眼神一闪：“天鹰绝杀！”

　　杜子锦脸上顿时闪过骇然之色，这一拳的所散发出来的威压，赫然达到了下品中等！

　　这竟然是下品中等圣域绝学！

　　噗……

　　刚刚占据上风的杜子锦，立刻被轰飞了出去，口吐鲜血。

　　叶竹也在原地喘着粗气，天鹰绝杀乃是叶竹刚刚领悟不久的下品中等圣域绝学，还不完美，施展之时对身体有着极大的后遗症。更何况叶竹修为也只是三重天，施展下品中等圣域绝学对圣元的消耗甚大。

　　白心豁然飞出。

　　“叶竹你回去休息吧，接下来交给我。”白心道。

　　叶竹也知道自己确实达到了极限，当即点点头，闪身回到韩风身边坐下。

　　“大人……我……”叶竹脸色踌躇。

　　韩风欣慰的拍了拍叶竹肩膀：“很不错，竟然在普通圣域初期境界就领悟了下品中等圣域绝学。原本我对你能否晋升大圣域还有些不自信，现在我很确定，只要你照着这个情形发展下去，十有八九能够晋升大圣域，甚至更进一步成就大圣域中期、后期也不是不可能。”

　　被韩风如此赞扬，叶竹大喜。

　　八皇子在一旁目瞪口呆：“我了个去，韩风这家伙对叶竹的评价也太高了吧。”

　　“不对，韩风能够在这么年轻就晋升大圣域，眼力不是我能够相比的，或许叶竹……”

　　“看来我要找父皇说说多看重一下叶竹了。连叶竹都是如此，白心……”

　　八皇子的目光不由放在已经出场的白心身上。

　　“要对少爷出手，由小女子先来领教诸位的高招。”白心冷冷环视四周。

　　“嘿，竟然是个小娘皮，我来逗一逗。”一位年轻圣域一跃而出，语气轻佻。

　　“白玉拳！”白心面色不变，一拳挥出。

　　这个年轻圣域原本还没有将白心放在眼里，可这一拳一出，这个年轻圣域的脸色就变了。

　　“竟然是圣域四重天！”

　　“啊！！”

　　噗……

　　年轻圣域被一拳砸飞，胸膛都凹陷了进去。

　　“什么！”

　　“一拳击飞圣域四重天初期，这女子好生厉害，比之前的还要强大。”

　　“不仅仅是修为，你们看出没有，此女的肉体厉害到了不可思议的一种地步。”

　　白心傲然立于场地中央。

　　如今白心已经完全掌握了二转白玉体，正在朝三转白玉体迈进。

　　白玉体并非血脉，而是一种特殊体质，施展白玉体增加的并非修为，而是身体强度。

　　完全掌握二转白玉体，仅仅在力道上，白心就能够轰出堪比五重天初期的一拳，再配合白玉拳，威力更强！

　　又是几个圣域四重天下场，结果没有利害都被白心一拳打得吐血，没有一个能够撑下去一招。

　　一时之间，众多武者看向白心的目光也发生了变化。

　　再看大晋国国主，众多武者就升起了浓浓嫉妒，这等天才竟然出身于小小七品帝国，简直没天理啊。

　　大盛帝国眼神炽热：“真没想到这两人也是如此出色，尤其是这白心，能够增加身体强度的特殊体质，看这增加的强度，丝毫不逊于初级中等的圣品血脉啊。而且我能够感受到此女那特殊体制内所蕴含的恐怖潜力，只怕初级中等圣品只是此女目前所能够掌握的境界，真正的特殊体质，只会更强，恐怕丝毫不逊于中级圣品。”

　　不逊于中级圣品血脉的特殊体质，这意味着什么？意味着白心只要不发生什么意外，妥妥的能够晋升大圣域，而且是在极短的时间内，并且没有任何阻碍。

　　将来的发展，就算无法冲击圣域巅峰，也极有可能迈入大圣域后期，最终成为大圣域九重天的强大存在。


第1045章 韩风出手！

　　“一等客卿已经不符合这两人的身份了，必须是二等客卿啊。”

　　“大晋国有此三人，将来成为上三品帝国是必然的，到时候我大盛帝国也要庇护于大晋国之下。”顷刻间，大盛国主对叶竹和白心两人的关注上升了一个档次。

　　邵建雄心中也是极为满意，只要这三人成长起来，云家就不再是威胁。

　　与之相反的，云家老太婆面色阴沉。

　　“该死，邵家怎么招揽了这两个天才，那个叫做叶竹的也就罢了，大盛帝国还是有不少这样的天才，可这个叫做白心的丫头可不得了啊。”

　　“其特殊体质的强大丝毫不逊于杨国的章亚。”

　　“不行，不能让这样的天才归入邵家，否则将来必成我云家大患！日后要好好接触这个丫头，如果愿意加入云家更好，不行的话……”老太婆眼中闪过一道森然杀意。

　　“这两人都如此天才，却称那个叫做韩风的小子为大人，不知此子又有什么出彩的？”一时之间，云家老太婆倒是对韩风升起了好奇之心。

　　至于祝宛平，则是纯粹的嫉妒了。

　　嫉妒白心长得比她漂亮，嫉妒白心的潜力比她更强。

　　“臭丫头，既然是那小子的属下，别想我会放过你。”祝宛平已经在心中幻想着在白心脸上用刀子划出一道道伤疤，让白心彻底毁容。

　　……

　　场地中央，已经没有圣域四重天的天才再下场。

　　他们已经看出，像白心这样的四重天，除非是有比较强大的血脉，否则难以抵抗。

　　五华帝国，锡良眼睛微微一眯：“是时候轮到我上场了。原本以为我的对手是章亚，却没想到中途又出现这么一个天才。”

　　“这样的女子，合该是本少的，那个大晋国的小子有何资格拥有？”

　　一个闪身，锡良出现在场地，和白心遥遥相对。

　　白心的脸色微微一凝，之前八皇子在给韩风介绍的时候，白心自然也听入耳中。

　　对锡良，白心不敢大意。

　　同为四重天，同样拥有血脉力量，结果还真的不好说。

　　“呵呵，这位姑娘，像你这等天才，区区七品帝国可不是你的归宿，不如加入我五华帝国如何？本少更是五华帝国锡家少家主，若是嫁给我，姑娘日后的成就必然远超现在。也只有本少这等身份才配得上姑娘你。你那少爷，可配不上你。”锡良露出自认为英俊非常的笑容，笑容满面。

　　白心顿时一阵恶寒，没见过这么自恋的，还敢和她少爷相比？简直不自量力。

　　“闭嘴吧，就凭你，也有资格和我少爷相提并论？如果说少爷是天上的星云，那么你就是地上的泥巴，你连给我少爷提鞋的资格都没有。”

　　众人都没料到白心不仅不为所动没有被吸引，反而说出了如此蔑视锡良的话。

　　锡良脸色涨得通红，下一刻就铁青起来，如此被蔑视，自从锡良出生以来是头一遭。

　　这一刻，任白心再美、再出色，锡良也对白心起了杀意：“臭婊子，给脸不要脸的东西。这么不识趣，就不要怪本少爷将你捉拿给本少爷当妾。本少倒要看看，那个时候你会是什么脸色？”

　　“吼！”锡良倏然间发出一声兽吼，黑色当中夹杂着赤色的火焰冲天而起，将锡良整个人吞噬了。

　　伴随着这一声吼，锡良已经施展了地狱兽血脉，整个身体发生了翻天覆地的变化，变化为可怕的巨人。

　　巨人浑身被黑色夹杂着赤色的火焰包裹，只露出两只燃烧着紫色火焰的瞳孔。

　　“火焰怒嚎！”

　　锡良本身修为已经达到四重天后期左右的程度，此时施展了地狱兽血脉，瞬间增长至五重天中后期。

　　锡良的血脉无限接近中级圣品，然而锡良却并未将血脉完全掌控，如今撑死发挥出初级中等圣品左右的威力。

　　火焰怒嚎作为下品下等圣域绝学，此刻锡良的爆发战力，已经超越了圣域五重天。

　　狂暴的火焰如同狰狞巨兽，张开獠牙要将白心吞噬。

　　白心右拳狠狠挥出，亮晶色的白玉之光迸射而出。

　　白心的白玉体比锡良要高级，掌握自身血脉的程度更是超越锡良，这一拳的威力，丝毫不比现如今的锡良差。

　　小小的玉拳轰入到狂暴火焰之中，显得是那么渺小，可其爆发出来的威力却是让众人大吃一惊。

　　狂暴的火焰仿佛吃撑了一般，整个火焰迅速碰撞，下一刻无数的白玉之光冲出了火焰，直冲云霄！

　　天空风云变幻，良久白玉之光才缓缓消失，而吞噬了白心那一拳的狂暴火焰，也被撕裂的消失殆尽。

　　“有点手段。”锡良瞳孔一缩，紧接着恢复了不屑：“之前只是小打小闹，这才是本少的最强一击。”

　　“地狱咆哮！”

　　黑色火焰澎湃而起，如同龙卷一般吞噬向白心。

　　“一转白玉拳！”

　　轰隆！

　　震动全场的声音和能量波动肆虐而开，如同海浪一般一波一波的冲击向四周。

　　邵建雄见此，一指伸出，大圣域六重天巅峰的结界力量倾洒而下，将两人的攻击包围在其中。

　　“天啊，这女子竟然能够和锡良战的不相上下！”

　　“看五华帝国的国主，那脸色可真是好笑。”

　　“不……不对，那女人反击了！”

　　一人突然大吼。

　　“二转白玉拳！”锡良能够抵抗白心的一转白玉拳，白心也有些错愕，但错愕之后便是一阵发狠，立即施展出了最强一拳。

　　二转白玉拳，其威力已经立于下品中等圣域绝学当中的顶尖！

　　同为下品中等圣域绝学，锡良的地狱咆哮远远比不上二转白玉拳。

　　如果说锡良的最强爆发只是勉强达到圣域六重天初期的边缘的话，那么白心的二转白玉拳，爆发出来的威力说是相当于圣域六重天的中后期也不为过。

　　“怎么可能！”

　　“噗！”锡良脸上满是不可置信，随后便被二转白玉拳的波动轰然击中，一口鲜血喷洒而出，倒射飞出，面色苍白。

　　众多强者一片寂静。

　　“好……好强！”八皇子看得目瞪口呆。

　　“呵呵呵，不错，不错。”一片寂静当中，突然传出拍掌的声音，众人恍然惊醒，顺着声音望去，脸色立即变得玩味起来。

　　韩风扭过头，这拍掌的，正是杨国百岁以内的最强圣域天才——章亚！

　　章亚站起身，身影一晃，也没见怎么动作，就瞬间出现在场地中央。

　　章亚赞叹道：“身为女子，在百岁以内达到这样的实力实在是令我惊叹，你说得对，锡良那废物配不上你。不过本少可就不一样了。本少如今已经是圣域五重天，血脉也是中级圣品，你不可能是我的对手，叫你的少爷出手吧，本少可不想打伤你这样的女子，你已经有资格做本少的侍妾。”

　　章亚面上一脸赞叹，可说出的话语却是比锡良更加狂妄。

　　之前锡良好歹是想着将白心当做正妻，这章亚直接就是侍妾。

　　“可笑，真不知道你哪里来的自信，让我当你的侍妾，就你也配？你和锡良是同一货色。我要成为侍妾，也要成为少爷的侍妾。”白心一脸冷笑。

　　坐台上韩风轻咳一声，脸色有些怪异。

　　章亚脸色一凝，有些阴霾，下一刻章亚直视韩风：“阁下难道就这样躲在女人身后？准备让女人给你横档一切么？”

　　“是男人的话，就给本少下来一战。”

　　白心脸色一变，她决不允许有人说少爷的坏话，正要出手，不知道什么时候韩风已经出现在白心身侧，一手拦了下来。


第1046章 压倒性的强大！

　　“少爷？”看到拦截的是韩风，白心一怔。

　　其余强者神色都是一沉，除了寥寥数人，竟然无人知道韩风是如何移动的，就凭这一手，就足以说明韩风的不简单。

　　章亚显然也注意到了这点，原本有些轻视的心顷刻收了起来。

　　“对方修为远胜于你，对血脉掌控也比你要深，你赢不了的，交给我吧。”

　　这句活如果是章亚说的，白心必然不服，就算是输也要拼死给章亚重创，但既然是韩风说的，白心立刻就收手了。

　　“那就交给少爷了。”白心低声道。

　　韩风已经是大圣域级别，白心也没有说什么要韩风小心的话。圣域五重天在百岁以内的其他圣域天才看来是强大，可对于韩风来说，就像是幼童一般，脆弱渺小。

　　……

　　白心离去后，众多武者的焦点顿时集中在韩风和章亚两人身上。

　　天空中，祝宛平眼中寒光闪烁：“章亚此子的资质虽不如我，可其血脉之力却比我的圣火要强大，悟性也比我要强，综合起来，同龄时期我都有所不如此子。听师尊所说，五华帝国已经有意向投靠云家，希望此子能够逼迫出韩风的一些手段，也好让我做些准备。”

　　章亚目光凝视着韩风：“自从本少成名以来还未尝一败，希望阁下能够让本少爽快一把。”

　　韩风含笑道：“放心，会让你很爽的。”

　　“希望如此。”章亚冷喝一声，旋即发出一声嘶吼。

　　“圣象血脉，凝！”

　　“圣像重击！”

　　章亚身体化为金灿灿的巨象，如同小山一般撞向韩风。

　　寻常普通圣域初中期被这么一撞，十有八九会被碾压成肉酱。

　　可对于韩风……

　　轰！

　　一声巨响响起，大地震动，原本众人以为韩风会被碾压的情形并未发生，在众多武者目瞪口呆之下，韩风仅仅伸出手掌，就阻止了金色巨象的撞击。

　　任金色巨象使出吃奶的劲，强劲有力的四肢不断踩踏地面，都无法让韩风后退丝毫。

　　从始至终，韩风脸上都带着淡淡笑容，不曾有任何变化。

　　坐台上，八皇子撇嘴：“想要抗衡大圣域，真是痴心做梦。”

　　……

　　“不……不可能！”巨象发出不可置信的咆哮。

　　认真来说，章亚的实力不可谓不强。

　　虽然章亚还没有能力掌控血脉的全部威力，可也能够发挥出寻常初级高等圣品血脉层次的威力。

　　圣域五重天的巅峰修为，在这等血脉掌控之下，修为已经超越了六重天，介乎于六重天和七重天之间。

　　这一撞，爆发力直追寻常普通圣域七重天初期境界。

　　章亚对自己的实力很自信，这是无数次战斗当中凝结出的自信。可现在，这股自信在韩风身上彻底被打破。

　　巨象连连后退，不断咆哮怒吼：“我不相信！你一定作弊了！”

　　“圣象耀世拳！”

　　金色巨象化为金色巨人，身上穿着金色能量凝聚的象型铠甲。

　　巨人一拳轰出，好似要将天都给捅破。

　　这金灿灿的一拳挥下……仍旧被韩风一手掌接住，韩风脚下四周军裂开无数裂缝，彻底崩塌。

　　可只有双脚方圆十多厘米的地方没有一丁点损耗，韩风牢牢的站在那里，接着金色的一拳好像拿着一块木头，没有任何压力。

　　“不！我不信！”这打击太大了，就算是输了，若是能够让韩风受些伤章亚也认了，可从始至终，他所做的一切都对韩风无用。

　　只要是明白人都能够看出，双方的差距太大了，就如白心所说，是云泥之别。

　　“这真是……压倒性的差距啊。”一些强者失神了。

　　这韩风也是百岁以内，竟然如此强大，这让他们这些老家伙情何以堪。

　　一些八品、九品帝国，乃至七品帝国的一些圣域守护者不由惭愧，这章亚的爆发力，本就不逊于他们了，结果在韩风面前却是犹如孩童一般弱小。

　　这些武者看向韩风的目光不再是长辈看晚辈那种点评，而是一种敬畏。

　　这样的天才，将来必然是他们无法触及的存在。

　　……

　　“圣象灭天拳！”章亚不愧是有希望带领五华帝国晋升为五品，甚至是四品的超级天才，之前的一拳竟然并非章亚的全部实力。

　　这圣象灭天拳才是章亚的最强一拳。

　　这一拳，乃是下品上等圣域绝学，哪怕在下品上等圣域绝学当中等级不高，却也让章亚的这一击货真价实达到了圣域七重天境界，甚至接近七重天后期乃至巅峰！

　　然而……

　　噗……

　　章亚去得快，倒退的也快，这一次韩风没有在徒手接下，而是同样一拳挥出。

　　简简单单的一拳，在众人不可思议的目光当中一举击溃了章亚的拳头，正中章亚腹部。

　　章亚脸色扭曲，疼的惨叫出声，倒飞而出，狠狠跌落在地上。

　　圣象血脉再也无法维持。

　　章亚挣扎着刚要起身，韩风淡笑出声：“没有让阁下失望，这下彻底爽了吧。”

　　噗……

　　闻言，章亚脸色一阵青一阵白，气的再次喷出一口血，彻底晕过去了。

　　一些圣域天才差点笑出声来。

　　武者群中，突然间一身材高大的老者走了出来。

　　这老者每走一步，就好像一头巨人一般在地面上留下一串脚印。

　　这老者面容苍老，头发干涩，可一身肌肉却是鼓起，蕴含着爆炸般的力量，和面容形成诡异的两个极端。

　　“阁下身为百岁以内的圣域天才，同时也是身为大晋国的新一任圣域守护者吧。”老者沙哑的声音响起。

　　韩风凝视着老者：“不错！”

　　“既然如此，那就接老夫一招！”老者身形霍然间加快，瞬移一般的出现在韩风上空，一拳砸下。

　　帝国考核分为两个部分较量，一部分就是百岁以内的圣域天才，另一部分就是各国的圣域守护者。

　　一般而言，这圣域守护者就是各国的最强圣域。

　　两个部分的比较，分别代表着各国的最强单个武力和下一代是否断层。

　　是以，一些人看到老者仗着年龄大，修为达到圣域九重天出手虽然不忿，却也没说什么。

　　因为老者也说了，这一场的较量，是圣域守护者之间的较量。

　　面对老者的这一拳，韩风脸色仍旧淡然，一众强者心中嘀咕：“面对圣域九重天的一拳，难不成也准备这样扛下来？”


第1047章 击杀祝宛平

　　“太大意了，就算再厉害，可年龄放在那里，怎么可能会是九重天的对手。”

　　“这小子这小子完蛋了。”

　　“这老头运气真好，干掉了这小子，只怕那下品上等圣域绝学就归这个老头了。”

　　“邵家的人怎么像傻子一样不动弹，这大晋国不是投靠了邵家么？难道真的将大晋国当做弃子了？这大晋国真可怜，刚要发展起来就要被灭了。”

　　这些武者的交谈丝毫无法影响到韩风。

　　韩风是真的没有将这老头放在心上。

　　虽说是九重天修为，看上去也专门锻炼了肉体，可终究没有血脉力量，也没有下品上等圣域绝学。

　　老头能够爆发的力量实在是有限，想要威胁大圣域，根本不可能。

　　因此，在所有人震惊的目光当中，韩风一手抓住了这一拳。

　　“怎么可能！这可是圣域九重天啊！”

　　“那老头难道放水了不成？”

　　“难道是作秀？”

　　只有老头知道，他是真的没有一丁点放手。

　　“这股力量……莫非……莫非是……”老头胆寒了，看向韩风的目光如同在看一个怪物。

　　韩风手臂一挥，便将老头狠狠甩了出去，与此同时，一股强大到让普通圣域强者窒息的威压以韩风为中心爆发而出，形成气势风暴！

　　“大……大圣域！”

　　“竟然是大圣域！”

　　“不会吧，百岁以内的大圣域，从来没听过啊。”

　　感应到令他们窒息的威压，一众圣域强者傻眼了。

　　大圣域啊，在大盛帝国，大圣域也是位于顶尖的高手啊。

　　任何一个大圣域，哪一个不是苦修数百年，有些更是苦修八九百年。和这小子相比，他们全都是渣渣啊。

　　“不可能，我不相信会有百岁以内的大圣域，这家伙绝对是在装嫩！”

　　“不错，这家会一定是数百年的老怪物，一定是吞服了驻颜丹类的丹药，之前百岁以内的圣域较量，这家伙不应该出手的，这是犯规。”

　　一众圣域都不愿意相信眼前发生的一切。

　　大盛国主这时带着令人恨不得将其砸扁的欠扁笑容道：“韩圣者的年龄的确是百岁以内，确切的说，是五十岁以内！”

　　嘶！

　　此言一出，一众武者再次发出哗然。

　　百岁以内的大圣域已经让他们无法相信了，五十岁以内……

　　可大盛国主身为国主，还是邵家这一代的家主，岂会在这里骗他们？

　　“了不起了不起，没想到老朽有生之年还能看到这样的天才。”

　　“变态啊，这样的天才哪里是我能够相比的。”

　　“大盛皇室邵家见到宝了啊。”

　　“难怪之前邵家无动于衷，原来是早知道这一切。”

　　“邵家太狡猾了，看云家那些人的脸色，像是吃了翔一样。”

　　坐台之上，锡良和章亚都已经醒了过来，看到这一幕无不神情黯然。

　　“那女人说的没错，我的确没有和这个家伙抗衡的资格。”

　　……

　　在一众武者惊叹纷纷之中，韩风目光霍然间落到天空中的祝宛平身上。

　　“祝宛平，游戏到此结束，想要杀我的话，还是你亲自出手吧。”

　　众人的视线刷刷刷的落在祝宛平身上，目光不再像最初那样惊叹，而是充满了玩味。

　　祝宛平心中又是不可置信又是嫉妒，明明得到的消息此子两年前本身修为还是八重天，怎么如今……

　　“这家伙……实力增长的好快，一定要在今天杀死他，不然将来……”想到这里，祝宛平眼中不可遏制的竟然闪过一丝恐惧。

　　和邵建雄等邵家大圣域中期强者对峙的云家老太婆脸色难看无比：“该死的邵家，运气这么好竟然招揽了这么一个天才。”

　　“不过……”老太婆嘴角露出一抹狞笑：“今日邵家是灭亡定了，此子再天才，到时候除了臣服我云家没有第二条路，除非死！”

　　……

　　祝宛平手中豁然出现一柄长枪，强大的气息波及而出。

　　“下品上等圣器？不，不对，比下品上等圣器要强，却又比中品圣器要差，残破的中品下等圣器么？”

　　韩风目光一闪，暗暗猜测。

　　“韩风，死在我的火凰圣枪之下，你也算死的光荣了。”祝宛平手持火凰圣枪，遥遥指着韩风。

　　圣枪迸射出一股惊人的炽热气息和杀意，将韩风牢牢锁定。

　　韩风眼睛微眯：“做得到就出手吧。”

　　“冥凤九重击！”

　　祝宛平一出手，便是用出了自己晋升大圣域之后领悟的中品圣域绝学。

　　火凰圣枪一晃，化为漫天枪影，一道道枪影携带着恐怖的火焰，如同火焰朝浪一般一重一重的吞噬向韩风。

　　这一记攻击，已经相当于寻常大圣域二重天的普通一击！

　　“焚天帝尊指第四重！”

　　火焰瞬间凝聚在韩风指尖，轰然袭出。

　　焚天帝尊指第四重，在中品下等圣域绝学当中也位于顶尖，不是祝宛平刚刚领悟的冥凤九重击可比的。

　　不过祝宛平凭借着残破的中品下等圣器，倒是和韩风战了个不相上下。

　　“竟然能够抵挡我的火凰圣枪，怎么可能！”祝宛平脸色大变。

　　韩风一脸失望：“这就是你的实力？就凭这样的实力还想要杀我？简直可笑。”

　　“不过是靠着残破的中品下等圣器就以为能够力压我了？既然如此，就让你看看真正的中品圣器是什么威力？”

　　不知不觉之间，九根紫晶炎毒针已经射向了祝宛平。

　　“糟糕！”祝宛平大惊之色。

　　“炼狱圣火，融合！”祝宛平当即将自己的圣火融入到冥凤九重击之中，借助火凰圣枪横扫而出。

　　铛铛铛……

　　九根紫晶炎毒针和火凰圣枪轰然相撞，可怕的气息轰然爆射席卷。

　　紫晶炎毒针是成套的中品下等圣器，哪里是残破的火凰圣枪所能够相比的。

　　祝宛平靠着圣域绝学和炼狱圣火强行将紫晶炎毒针一个个打飞，可火凰圣枪的枪身也布满裂痕，眼看着已经要报废了。

　　“竟敢……”祝宛平勃然大怒。

　　“有空为圣器的残破愤怒，还是先想想自己的安危吧。”

　　“圣炎轰天拳！”

　　璀璨的黄金色拳头如同陨石一般，在空间震荡中狠狠轰向祝宛平。

　　如今圣炎轰天拳乃是第五重境界，丝毫不弱于顶尖的中品中等圣域绝学。韩风只是大圣域一重天初期，却是凭着这一拳爆发出寻常大圣域三重天强者的普通一击！

　　强大的威压袭来，祝宛平大惊失色，哪里还有时间考虑是否将即将报废的火凰圣枪收起来，当即一枪激射而出。

　　“冥凤九重击！”

　　圣炎轰天拳摧枯拉朽的击溃祝宛平的攻击，甚至将火凰圣枪吞噬，重重轰在祝宛平的身上。


第1048章 震惊全场！

　　“不！！”祝宛平发出一声不甘和恐惧的声音，只听轰隆一声，黄金色的火焰彻底将祝宛平吞噬。

　　黄金色火焰一重重波及而出，那炽热的温度让无数强者骇然。

　　哪怕是大圣域，除了五华帝国、杨国、凌国三国的大圣域三重天圣域守护者好受一些，其他的都仿佛自己置身于熔炉之中。

　　身为圣域强者，许久不曾出汗的他们，现在被热的满头大汗。

　　“怎么可能！”天空中，云家太上长老老太婆瞳孔一缩，她怎么也没料到自己的得意徒儿在韩风面前是如此的不堪、如此的弱小。

　　因为没料到，在祝宛平被火焰吞噬的时候，老太婆竟是没有时间出手。

　　此刻反应过来，老太婆怒火喷涌而出，天地都因此而变色。

　　“找死！”

　　老太婆怒喝一声，便要出手。

　　邵建雄身体一动，将老太婆拦截了下来：“这都是年轻人的事情，我们老一辈还是不要插手为好。”

　　“你……”老太婆眼神愈发的森寒。

　　火焰逐渐的消逝，祝宛平的身体逐渐的暴露在众人视线当中。

　　祝宛平不愧是大圣域强者，竟然还残留一口气，但已经是奄奄一息，如果置之不理，或许几分钟后就彻底陨落了。

　　“小辈住手！”老太婆大喝：“小辈，只要你现在收手，并且加入我云家，我可以过往不究。你和平儿的恩怨，我也会尽力协调。小辈你年纪轻轻，可莫要做让自己后悔的事情。惹急了老婆子我，就是邵家也保不住你。”

　　“哦？前辈这是在威胁我？”韩风语气轻描淡写。

　　“你可以这么认为！”老太婆冷着脸。

　　“哼，好一个老太婆，竟然当本皇的面挖墙脚。韩风，你大胆地出手吧，有本皇在，这老太婆奈何不了你。”邵建雄冷哼一声，气息爆发而出，死死的阻拦着老太婆。

　　韩风没有放虎归山的爱好，即便这祝宛平还算不上什么虎，顶多是一只病猫。

　　抬起手指，一道圣元射出，祝宛平停止了最后呼吸。

　　“大胆小辈！今日不杀你老婆子枉为人！”云家老太婆怒气膨胀到了极点。

　　“云从、云蒙，给老婆子我杀了这个小辈！”

　　一声令下，老太婆身后数位大圣域中期豁然出手。然而邵建雄身后数位大圣域中期同样出手，双方在天空火拼起来。

　　“你这是要和我云家作对到底了？”老太婆朝邵建雄喝道。

　　“今日你这样大张旗鼓的前来，还带来了云家所有的大圣域中期，不是已经准备和我邵家撕破脸了么？既然如此，本皇岂会再对你们有纵容之心。哪怕你们云家的祖先和我邵家祖先有旧，本皇今日也绝对不会放过你。”

　　众多大圣域中期强者的交战，天空可谓是圣元翻腾，空间破碎，一道道圣元攻击如同长河贯穿天空。

　　一阵阵强大的威势，看得地面无数强者骇然。

　　头一次，他们真正的感受到大圣域中期的可怕，那不是区区大圣域一二重天可比的。

　　“看来邵家是死也要保下这大晋国的韩风了。”

　　“如果是我也会这样做，这韩风年纪轻轻就是大圣域，前途无量。只要保下了这韩风，将来邵家就多出了一个超级高手靠山。”

　　“不错，可惜，正因为如此，云家绝不会放过韩风，一定会通过各种方式对韩风下死手。”

　　却在众多强者议论间，五华帝国、杨国、凌国三国的大圣域三重天圣域守护者纷纷起身，看那样子，竟然打算出手捉拿韩风。

　　众多武者纷纷震惊。

　　“这三大帝国的圣域守护者是打算干什么？公然反抗大盛帝国皇室邵家，准备加入云家么？”

　　“糟糕，这韩风危险了。”

　　然而众多武者虽然看出了不对，可现在邵家情形危机他们是看在眼里的，根本不愿出手。

　　万一最后真的是云家获胜，现在出手协助大盛帝国皇室邵家帮助韩风，日后少不得要被清算。

　　……

　　大盛国主和几位皇子以及大公主纷纷惊怒。

　　“严泰、郝晨、乔顺，你们打算背叛大盛帝国么？”大盛国主怒声指着三人。

　　严泰嘲讽一笑：“背叛？我五华帝国早晚会超越大盛帝国，现在不过是提前脱离出大盛帝国罢了。大盛帝国没有资格统领我五华帝国。”

　　“不错，国主你还是想想你们邵家怎么办吧，真以为这就是云家最后的手段么？”郝晨亦是冷笑。

　　乔顺弹了弹指尖：“这是最后叫你一声国主了，一想到本座堂堂大圣域三重天还要向你这个连大圣域都不是的垃圾卑躬屈膝，本座就恨不得灭了你。”

　　三个大圣域言辞之间没有丝毫的惧怕，纷纷不将大盛国主和邵家放在眼里。

　　一时之间，众多帝国强者噤了声，这些强大存在的争斗，他们这些炮灰想要活命可不能插手其中。

　　大盛国主脸色一凝：“最后的手段？云家竟然还有手段？到底是什么？”大盛国主心中升起一股不安，这股不安在云家到来的那一刻就盘踞在心头。这一刻，不安越来越盛。

　　三个大圣域却是没有再搭理大盛国主，没有到大圣域层次，就不值得他们三人关注。

　　“小子，要怪就怪你选错了阵营。”严泰一脸狞笑。

　　“天堂斩！”

　　“魔灵拳！”

　　“黑炎巨锤！”

　　三大大圣域三重天巅峰高手，纷纷出手，搅得空间动荡。

　　这三大圣域绝学，可都达到了中品中等圣域绝学层次，三人的爆发力，已经达到了寻常大圣域四重天程度。

　　三大相当于寻常大圣域四重天的一击，没有人认为韩风能够活下来。

　　就算之前韩风爆发出了不错的威力，可也仅仅是相当于寻常大圣域三重天不是？

　　没有人注意到，叶竹和白心两人皆是一脸玩味。

　　“虚仙体，凝！”

　　“虚仙百龙掌！”

　　吼吼吼……

　　圣洁的仙之气息冲天而起，韩风双臂挥动，在众人的感官当中化为一头头真龙，疯狂且勇猛的轰向严泰三人。

　　虚仙体已经达到小成境界，等级丝毫不弱于中品中等圣域功法。

　　施展虚仙体，韩风的修为在一瞬间暴涨到三重天境界。

　　比起严泰三人，仅仅是稍弱一筹。

　　虚仙百龙掌同样是中品中等圣域绝学，却是中品中等当中的顶尖层次，远超严泰三人的中品中等圣域绝学，以三人大圣域初期修为，他们领悟出的中品中等圣域绝学，只是中品中等当中的垫底层次而已。

　　轰隆隆！

　　两百多头真龙和严泰三人的攻击碰撞，彼此不断怒吼吞噬，双方竟然拼了个不相上下。

　　暗中，韩风早已放出紫晶炎毒针。

　　这三人可没有残破的中品下等圣器，就算是心生警兆也没有来得及抵挡，当即纷纷被射中，一人三根。

　　炎毒侵入三人身体，三人脸色大变。

　　“去死吧！”

　　“虚仙蛇龙指！”狂暴的能量肆虐而出。

　　哪怕韩风对虚仙蛇龙指的掌握程度不高，可中品上等圣域绝学终究是中品上等，威力远不是中品下等和中品中等可比。

　　白蛇张开獠牙，咬向三人。

　　三人本就因为中了炎毒施展不出全部实力，哪里抵挡得了白蛇这一咬，白蛇瞬间将三人吞入腹中。能量白蛇腹中的强大能量，转眼间将三人绞杀，连个残渣都没有留下。

　　三国国主的脸色当即僵硬了。

　　大盛帝国隐藏在暗处的一些大圣域初期强者还准备出手，此时瞪大了眼睛。

　　大盛国主、八皇子等人、其余众多武者，无不瞠目结舌。

　　这可是三位大圣域三重天巅峰啊，竟然在几秒间就被韩风解决了？

　　嘶嘶嘶……

　　倒吸一口气的声音不断发出，众人都被韩风表现出来的强大实力给震撼住了。

　　这……也太变态了吧，再想想韩风的年龄，众多武者都不知道该说些什么来表达他们的震撼。

　　韩风没有理会还在震惊当中的武者，立刻飞向天空。

　　韩风看得出，云家那老太婆不仅护短，而且心眼很小，报复心强。自从他杀了祝宛平，双方之间已经没有了缓和的可能，既然如此，还不如帮助邵家灭了云家，等离开邵家前往中洲大陆也更加能够放心。

　　韩风首先来到邵家一位大圣域四重天强者身旁，这位邵家大圣域四重天正在和云家的大圣域四重天交战。

　　“前辈，我来助你！”

　　“好，我们联手击杀此人！”地面上的事情，这位邵家大圣域四重天也看到了，当即大喜。

　　原本两人是不相上下，现在加上了韩风，这个邵家大圣域有信心在数百招内解决对方。到时候他就能够空出手帮助家族其他高手，局势必然倾向他们邵家。

　　然而不等这位邵家大圣域强者出手，一道可怕的气息冲天而起。

　　“什么？”邵家大圣域震惊的看着身旁。

　　“圣炎战体第五重，凝！”

　　面对大圣域中期高手，韩风不得不施展出圣炎战体。

　　第五重的圣炎战体，让韩风的修为再次暴涨，彻彻底底的达到大圣域四重，可惜只是四重天初期境界。

　　饶是如此，邵家大圣域和云家大圣域都一脸震撼。

　　云家大圣域暗道不少，就要逃跑。

　　“哪里逃？”

　　“圣炎轰天拳！”韩风怒而轰拳！


第1049章 砸死大圣域后期（上）

　　以一敌二，云家大圣域自知自己是没有任何胜算的，但看到只有韩风一人攻过来，云家大圣域露出冷笑。

　　“虽说修为暴涨到大圣域四重天很让老夫感到惊讶，但仅仅是四重天初中期而已，奈何不了老夫。”

　　“灵光分裂斩！”

　　云家大圣域双手在虚空做斩击动作，刹那间，无数灵光如漩涡一般喷涌而出。

　　每一道灵光化为巨剑一斩而下。

　　“糟糕！”邵家大圣域看到韩风没有联合自己就出手，不由一惊。

　　邵家大圣域对自己也有些懊恼，竟然在战斗中因为沉浸在震惊当呆愣，果然是多年没有动手，战斗意识下降了么。

　　邵家大圣域正要出手联合韩风，却是瞳孔一缩。

　　……

　　轰轰！

　　黄金色火拳和无数灵光轰然碰撞，一道道轰炸声响彻天空。

　　韩风的圣炎轰天拳，等级是在云家大圣域的灵光分裂斩之上，可韩风暴涨后的修为却是逊于这位云家大圣域。

　　如果说韩风现在的修为是四重天初中期的话，那么云家大圣域则是四重天后期乃至巅峰。

　　一时之间，双方竟然奈何不得。

　　不过……

　　“极光苍焱，融合！”韩风丹田内的极光苍焱刹那间涌动而出。

　　如今的极光苍焱，已经是最顶级层次的中品中等圣火，距离中品上等圣火也只差一步之遥。

　　当极光苍焱融入圣炎轰天拳第五重之时，爆发出来的威力，那是丝毫不逊于中品上等圣域绝学！而且还是等级不低的中品上等。

　　轰轰轰！！

　　黄金火拳好像吃了猛药，变得勇猛无比。

　　这一拳的威力，说是堪比寻常大圣域六重天也不为过。

　　在这一拳的威力之下，云家大圣域一脸惊骇，还没有反应过来就被火焰吞噬，化为了灰烬。

　　还没有来得及出手的邵家大圣域：“……”

　　地面上众多武者自从韩风飞上天空后，焦点也都集中在了天空之中。

　　眼看着韩风一击杀死了大圣域四重天强者，无不震惊非常。

　　这可是大圣域中期啊，大盛帝国这样五品帝国当中的巅峰存在，竟然……

　　“太变态了，竟然秒杀大圣域四重天！”

　　“这世界是怎么了？不到百岁秒杀大圣域四重天，我在做梦么？”

　　“原本以为已经很高看这韩风了，没想到最终还是小看了，真不知道这家伙的极限在哪里？不会连大圣域五重天乃至六重天也能击杀吧，这可就跨越了五重天了。”

　　一众强者议论纷纷。

　　还在观望着的强者们看到这一幕，不禁想着，莫非这一次的争斗会是邵家获胜？

　　想到这里，一些强者坐不住了，如果真的是这样，那么为了以防邵家秋后算账，现在必须要出手了。

　　大圣域中期是强，可若是大圣域初期的数量达到了某种程度，也是能够围杀大圣域中期的。

　　……

　　“小子……干得不错。”邵家大圣域无语半晌，赞叹道。

　　“前辈，我们分别出手相助其他人吧。”韩风提议。

　　“正该如此。”当即，这位邵家大圣域飞往另一位邵家强者身边，两人联手之下，竟然攻打的云家高手节节败退。

　　韩风这一次相助的，是一位圣域四重天巅峰，靠着强大的圣域绝学和云家强者战斗的不相上下。

　　这个云家强者修为已经达到五重天初期，只是领悟的圣域绝学不怎么高，在下品中等圣域绝学当中属于垫底层次。

　　在韩风的相助之下，这个强者很快就被击杀。

　　一时之间，邵家强者神情一震，斗志高昂起来，一个个爆发出了最强战力，云家被打得落尽下风。

　　云家老太婆一脸焦急，明明计划的好好的，没想到最后邵家大圣域还没死一个，云家倒是先死了两个。

　　“这小子怎么这么厉害，云从，这个小子交给你，绝不能再任其打下去，否则我们云家必然被灭！”老太婆焦急喊道。

　　“想脱身？做梦！”和云从战斗的邵家强者死死托着云从。

　　老太婆圣元爆发，出手偷袭这个邵家强者，却被对面的邵建雄拦截。

　　“有我们这些老家伙在，你这老太婆休想伤害韩风。”邵建雄对韩风表现出来的实力也很吃惊，但也惊喜万分。

　　邵家如今的情形还真的不妙，可有了韩风，情形正在逆转。邵建雄清楚，只要阻拦下老太婆和云家云从这个大圣域六重天，其余云家高手用不了多久都会在韩风的协助下被杀死。

　　到时候一起出手对付老太婆和云从，两人也必死。

　　如此，云家就对邵家就再也没有任何威胁，到时候就是云家的灭亡之日。

　　……

　　邵建雄能够想到这里，老太婆如何想不到。

　　眼光一闪，云家老太婆迸发出无穷杀机：“邵建雄，这一次老婆子前来只带了大圣域中期，你以为为什么？”

　　邵建雄浑身一震。

　　“我云家虽然在大圣域中期的数量上追赶上了邵家，可大圣域初期数量却不如邵家。如果邵家率领大圣域初期反攻，除非我云家将大盛帝国麾下所有帝国大圣域强者策反，否则仅仅我等八人，灭杀邵家只是一句空话。”

　　“现在邵家的大圣域初期还隐藏在暗处没有出手，不就是你因为种种怀疑和小心所以让他们作为后手么？”

　　被说中了心思，邵建雄眉头紧蹙。

　　老太婆冷笑一声：“老婆子敢来，自然早有准备，大哥，还不出手？”

　　“什么！”邵建雄脸色大骇。

　　却在此刻，皇宫外豁然间爆发出让邵建雄这等大圣域六重天强者都感到窒息的威压。

　　“大……大圣域七重天！”邵建雄声音涩然。

　　老太婆身旁，不知何时出现一位老者，看其面容，和老太婆竟是有七成相似。

　　“你……你竟然还活着。”邵建雄艰涩道。

　　老者狞笑一声：“不错，我云天熊还活着，邵建雄你万万没有想到吧。”

　　“你……你不应是修为被废，早在千多年前死了么？”邵建雄死死盯着云天熊。

　　云天熊哈哈大笑：“不这样，怎么能从你们皇室的视线当中脱离，作为云家的底牌存在。”

　　老太婆脸上露出笑容，自己大哥还活着，整个云家只有她一人清楚。

　　隐藏了千多年，是时候出来了。

　　一群武者瞪大了眼睛，事情竟然会有这样的转折，云家……竟然有大圣域七重天这样的超级高手！


第1050章 砸死大圣域后期（中）

　　原本还准备出手相助邵家的强者都停下了动作，暗地抹了一把冷汗。

　　云家竟然有大圣域七重天，这不是坑人么？

　　若是他们之前出手了，等云家成为大盛帝国主宰者，他们必然会被刁难。

　　现在……他们虽说没有相助云姐，可也没有相助邵家，事后……应该不会对他们出手吧。帝国强者心思不定的想着。

　　云天熊傲然立于天空之中：“小妹，那小子的天赋我也看到了，迅速将其解决，否则要不了两三百年，我们云家就再也没有能力制服此子。”

　　“不行！”邵建雄等人大急。

　　“哼，给老夫滚！”

　　云天熊眼中厉色一闪而逝，澎湃的圣元席卷而出，让邵建雄等人不得不收回手来抵挡。

　　……

　　没有了邵家强者制衡，云从这个大圣域六重天初期很快将韩风拦截下。

　　“小子，杀我云家强者杀的很得意吧，现在轮到你了？”话音刚落，云从一拳轰向韩风。

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　轰隆！

　　两只拳头碰到一起，空间扭曲形成大漩涡。

　　两人双双被震得后退。

　　云从冷哼：“有些能耐，可你别忘了，我可还未施展武技。”

　　“玄冰狂风拳！”

　　轰轰轰……

　　狂风大振，席卷出令空间都要被冰冻的冰冷力量。

　　以大圣域六重天初期施展的中品中等圣域绝学，其爆发力已经超越了大圣域六重天，介乎于大圣域六重天和七重天之间。

　　“极光苍焱，融合！”

　　这一次，韩风将极光苍焱融入其中的乃是圣炎战体和虚仙体。

　　圣炎战体第五重融入极光苍焱，发挥出来的威力丝毫不逊于圣炎战体第六重。

　　虚仙体融入极光苍焱，威力同样不弱于中品上等圣域绝学。

　　一瞬间，韩风的修为暴涨开来。

　　四重天中期……四重天后期……五重天初期……五重天中期……五重天后期……

　　很快，韩风的修为就冲击到了大圣域六重天境界！

　　这等飙升，只看得众人目瞪口呆，倒吸凉气。

　　……

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　修为暴涨到六重天境界，韩风已经丝毫不弱于云从。

　　现在再施展出堪比中品上等圣域绝学威力的圣炎轰天拳，韩风对云从已经造成了碾压之势。

　　如今韩风的战力，说是大圣域七重天也不为过，而且还不是七重天初期，而是中后期。

　　……

　　“破破破！！！”韩风嘶吼。

　　强大的黄金火焰之拳横穿无数的玄冰风暴，狠狠击中大惊失色的云从。

　　火焰不断的吞噬，云从刚刚发出一声惨叫，便彻底没了声息。

　　咕噜……

　　这一刻，不管是地面上的众人，还是天空当中的邵家强者、云家强者都情不自禁的咽了口吐沫。

　　这韩风……太强太变态了，那可是大圣域六重天，竟然照样一拳秒杀！

　　这韩风，本体修为可仅仅是大圣域一重天啊，越级越的也太多了。

　　众多武者震惊，也有些头脑清楚的知道，韩风之所以能够屡屡创造奇迹，那是因为对方大意，连领域都没有施展出来，正因为他们大意认为不施展领域力量也能够轻易取胜，才造成被秒杀的下场。

　　若是一开始就用了领域力量，尤其是云从，大圣域六重天的领域力量，远非大圣域一重天可比。使用了大圣域六重天领域，结局会如何还真的不好说。

　　……

　　正在以压倒性优势戏耍邵建雄等邵家强者的云天熊，脸色倏然变了。

　　“不可能！这小子怎么……”

　　云家强者都是一脸的不可置信。

　　“小子，我要你死！”老太婆心都在痛，原本死了一个大圣域四重天和五重天都够她心痛的了，现在竟然还死了一个大圣域六重天，云家损失太大了。

　　就算这一次真的灭杀了邵家，取代邵家成为大盛帝国的主宰，这样的损失也是伤到了根本。

　　“小妹住手，此子交给我！”云天熊豁然叫住了云家老太婆。

　　“兄长？”老太婆扭过头，脸上仍旧怒气冲天。

　　云天熊脸色凝重：“小妹你同样是六重天，虽说是巅峰，可万一这小子还有什么手段，你就危险了。”

　　“兄长，云从只是大意没有用领域力量罢了，小妹用了领域力量，这小子绝对不可能是小妹的对手。”老太婆有些不服。

　　“以防万一！我们云家不能再有任何损失了。”云天熊忍不住呵斥。

　　老太婆豁然惊醒，深呼吸一口气，忍耐了下来：“兄长，此子就交给你了。”

　　云天熊点点头：“放心，为兄乃是大圣域七重天，已经踏入了大圣域后期，这小子再厉害也不可能是为兄的对手。邵家这些人交给你看管，不能让他们跑了。”

　　“等这一次取代了邵家，为兄就给他们设下奴隶契约。作为奴隶，有几个大圣域中期也是不错的。”

　　在韩风解决掉云从的短短片刻间，云天熊也将邵建雄等邵家众多强者重创，使其失去了再战之力。

　　若不是云天熊想要出一口云家被压制这么多年的气，奴隶契约搞不好早就下了。

　　……

　　“小子，本座最后为你一句，真的不能加入我云家？”云天熊冷冷道。

　　韩风的天赋太惊人了，双方已经敌对到这样的地步，云天熊还是舍不得这么杀死一个超级天才。

　　“不加！”韩风不假思索的拒绝，不说祝宛平一事导致的双方恩怨，就说自己的潜力，云家岂会真的放心？必然会设下什么契约，比如奴隶契约。

　　韩风可不愿自己成为奴隶，更何况自己也不是没有获胜的可能。

　　“可惜了，既然你选择对抗到底，任你再天才，本座也只能杀了你。”这一刻，云天熊的杀意澎湃到极点，宛如实质的自云天熊身上爆发而出，席卷云霄。

　　杀气甚至在空中卷出庞大的漩涡。

　　凌厉的杀机，牢牢锁定住韩风。

　　不少强者暗暗摇头，显然在他们看来，韩风死定了。

　　就是大盛国主和皇子们也同样这么认为，一脸悲哀。

　　只有叶竹和白心两人面色较为平静，因为他们都知道，韩风还有三兽存在，若是召唤出三兽，未尝没有战胜云天熊的可能。

　　只是两人面上看着平静，双手却是紧握，微微颤抖，由此可见两人心中也不平静。


第1051章 砸死大圣域后期（下）

　　“火之领域，凝！”冷冷盯着韩风，云天熊低喝出声。

　　庞大的火之领域张开，迅速将韩风笼罩进去。

　　“小子，本座可不会小看你，以你的实力，一个不好本座也会吃大亏。不过现在本座已经施展出了领域力量，以大圣域七重天的领域力量压制与你，你已经没有了胜算！”

　　云天熊其实从始至终都在暗地里观察着帝国考核的情形，自然知道韩风的本体修为只有大圣域一重天。

　　不管韩风的爆发力多强，领域力量是不可改变的，云天熊自信，在他大圣域七重天的领域压制之下，韩风绝无获胜的可能。

　　“火之领域？”韩风眉头微微一簇，大圣域一重天苍焱领域随之领域张开抵挡。

　　韩风的修为暴涨，元神力量和圣体力量却无法那样大幅度的增长，但小幅度还是有的，领域力量也是如此。

　　表面上韩风的领域力量仍旧只是大圣域一重天，实际上已经堪比大圣域二重天。

　　但哪怕是大圣域二重天的领域力量，面对大圣域七重天仍旧没有一丁点的反抗力量。

　　……

　　在云天熊大圣域七重天的领域压制之下，韩风暴涨至大圣域六重天的修为迅速降低，最终竟然被压制到堪堪达到大圣域四重天初期的境界，随时有可能掉落到大圣域三重天。

　　“大圣域七重天的领域压制，果真不可小视。可惜，我的极光苍焱威力已经半只脚踏入到中品上等圣火层次，这领域虽强，却也不是不可抵挡。”

　　“幸好此人的领域只是普通的火之领域，若是变异的火之领域，以我现在的极光苍焱，想要吞噬掉领域力量还真的不太可能。”

　　“极光苍焱，吞噬！”韩风低喝出声，银白色的火焰冲天而起，迅速将整个领域充斥。

　　“想冲开本座的领域？做梦！”云天熊以为韩风是想要通过蛮横的力量冲破领域，一脸不屑。

　　然而很快云天熊就发现了不对，云天熊愕然的发现，自己的领域力量竟然不知不觉的被吞食掉了。

　　“怎么可能？”云天熊一脸骇然：“到底发生了什么事情？我的领域力量怎么会无知无觉的消失掉？”

　　云天熊不愧是大圣域七重天强者，很快发现了领域力量消失的源头。

　　“竟然是这银白色的火焰！”

　　“这火焰竟然能够吞噬我的领域力量！该死，这到底是什么火焰？连领域都能够吞噬掉，我从来没有听说过这样的火焰啊，这小子出身于小小的七品帝国，怎么会有这么强大的天生圣火！”云天熊快疯了。

　　这等天才，为什么不是出生在他们云家？为什么不是被他们云家招揽？

　　在这一刻，云天熊对邵家嫉妒到了极点，也更加想要杀掉韩风。

　　云天熊不得不承认，随着和韩风的接触，他发现韩风越来越神秘，越来越深不可测。

　　这种深不可测，甚至让他这个大圣域七重天强者都隐隐生出恐惧。

　　……

　　伴随着云天熊的领域被吞噬，韩风的修为再次飙升起来，重新迈入到大圣域六重天层次。

　　只是最初韩风暴涨后是堪比六重天中后期。

　　如今，仅仅是六重天初期，极光苍焱如今还不足以将大圣域七重天领域完全吞噬掉。

　　“幸好我的极光苍焱已经半只脚迈入到中品上等圣火，也幸好这个家伙应该是突破不足五十年，七重天的领域并未达到巅峰，否则我能够恢复到五重天都是幸运。”

　　“现在，是时候反击了。”

　　“融合——圣炎轰天拳！”韩风暴喝出声，一拳挥出。

　　“小子，莫要以为能够吞噬本座的领域力量就有和本座抗衡的能力，本座乃是大圣域后期，绝不是你能够抗衡的。”

　　“狂炎乱舞！”

　　云天熊双手挥动，圣元凝聚喷涌而出，形成漫天的火柱，如同乱舞一般在天空摇曳，轰向韩风的那一拳。

　　轰隆！

　　可怕的火焰波动肆虐而出，韩风和云天熊双双被冲击的不断后退。

　　韩风后退的足有数千米，而云天熊只有上千米，高下立判。

　　韩风的修为暴涨后也只是六重天，比之云天熊差了太多。

　　若不是融入极光苍焱后的圣炎轰天拳威力极大，这一次碰撞韩风就不只是后退，而是被重创。

　　一击占据了上风，云天熊眼中闪过精光。

　　“狂炎乱舞！”

　　“融合——虚仙蛇龙指！”

　　“什么！”

　　轰隆隆！

　　好似海啸一般的能量冲击将云天熊狠狠轰飞出去，韩风仗着有圣炎铠甲第五重并且融合了极光苍焱，倒是在能量的冲刷之下稳如泰山。

　　“好好好，本座本以为够看重你么，没想到还是小瞧了你。”

　　“接本座最强一招！”

　　“狂暴火焰拳！”

　　“融合——虚仙蛇龙指！”

　　感受到这一拳的可怕，韩风面色凝重。那种毁天灭地一般的拳头，让韩风不得不用尽全力去抵挡。

　　与此同时，九根紫晶炎毒针和一小块金色光芒爆射而出。

　　“哼，这等毒针本座之前已经看到过，哪里会让你击中？”

　　“并且区区中品下等圣器，蕴含的炎毒岂会对本座大圣域七重天造成危害？”

　　云天熊一拳不断轰击着韩风的虚仙蛇龙指，另一拳用力挥出，圣元一层层波浪般袭出，将九根紫晶炎毒针一根根打飞。

　　其中几根紫晶炎毒针已经开始有了裂痕。

　　对此，韩风并没有什么肉痛之色，伴随着韩风修为晋级为大圣域、综合爆发力更是强的可以和大圣域后期抗衡，区区中品下等的紫晶炎毒针，已经逐渐的不被韩风满足。

　　“哈哈哈……”将九根紫晶炎毒针打飞，云天熊哈哈大笑。

　　这是，金色光芒袭来，云天熊以为这跟紫晶炎毒针没什么差别，这么小的金光能够干什么？

　　云天熊照样一拳轰去，下一刻云天熊的脸色倏然就变了。

　　只见这道金光轰然间巨大化，转眼家化为金色巨撰，那如同高山一般的金砖，带着泰山压顶的气势砸向云天熊。

　　云天熊哪里想到小小一道金光会变成这样庞大的东西，拳头和通天圣砖碰撞，只听咔嚓一声响起，云天熊的整只手腕都断开了。

　　“啊啊啊！！！”云天熊发出凄厉的惨叫声。

　　“给我压成肉饼吧！”韩风呐喊出声。

　　通天圣砖如今可是距离上品圣器只差半步之遥，威力强大到不可思议，云天熊毫无反抗之力就被彻底的镇压，轰隆一声被通天圣砖压到地面上！

　　轰轰轰！！

　　一道道金色旋风朝四周疯狂的吹去，不知道多少建筑物被摧枯拉朽一般的湮灭崩塌。

　　地面更是剧烈震动，蔓延开无数裂缝深渊。


第1052章 大盛国主的请求

　　咕噜……

　　四处一片寂静，看到这一幕的武者无不瞪大眼睛，情不自禁咽了一口吐沫。

　　堂堂大圣域七重天……竟然一下子被压成了肉酱……这……

　　众多武者看向韩风的目光充满不可思议和恐惧。

　　燕玲国等八国国主更是簌簌发抖。

　　原本，他们还寄希望于祝宛平和云家击杀韩风，那样他们就可以毫无顾忌瓜分大晋国的土地。

　　然而现在，八国国主再也不敢有这样的想法，韩风的可怕已经超出了他们的想象。

　　八国国主只剩下庆幸，幸好他们心中希望韩风死，却从没有在口中说出，不然以韩风的小心眼和不留一点后患的风格，八国能否继续存在还是一个未知数。

　　……

　　天空之中，邵家强者已经傻眼了，这就是他们招揽的客卿长老？太逆天了啊。

　　邵家是看重韩风，可那是看重韩风未来的潜力，哪想到不用未来，仅仅是现在就足以碾压他们邵家。

　　邵家深深的庆幸他们从一开始就大力拉拢了韩风。

　　不，他们的拉拢还不到位，此次之后，一定要付出更大的代价拉拢才行，邵建雄心中暗暗想着。

　　邵家强者庆幸激动，云家则是彻底傻眼恐慌了。

　　“逃！”

　　老太婆暴喝出声。

　　“哪里逃？”韩风眼中厉色一闪而逝，韩风清楚，这个老太婆的兄长被他所说，两人根本没有缓解的任何可能。既然如此，就必须要将此人击杀，否则这人逃跑暗中袭杀韩家子弟爆发，韩家绝对受伤惨重。

　　一个大圣域六重天潜伏起来报仇，那是很可怕的。

　　通天圣砖压下，老太婆瞬间也被碾压成肉饼。

　　老太婆只是六重天，韩风根本不需要靠通天圣砖去偷袭。

　　老太婆被韩风击杀的同时，邵家邵建雄等强者也纷纷挣脱禁锢，杀向最后四个云家大圣域中期。

　　邵家此时占据了人数上的绝对优势，很快就将这些云家大圣域斩杀殆尽。

　　“多谢韩老弟相助，不然这一次我们邵家真不知道会怎样？”邵建雄回来之后，双手抱拳诚恳道谢。

　　韩风表现出来的实力，让邵建雄哪里敢以前辈自居，最后只是仗着年龄大才称呼韩风为老弟。

　　其余邵家大圣域可就不敢如此了，一个个称呼韩风为大人。

　　大盛国主更是拘谨不已，哪里有最初见到韩风时候的威严。

　　就是八皇子，态度也有了变化。

　　韩风见此，暗暗叹息，这就是实力强大带来的变化，若是自己有随手重创大圣域七八重天的能力，就是邵建雄，也会以晚辈自居。

　　……

　　“邵兄，在下既然是邵家客卿，怎能见死不救，不用说客气话了。对了，云家邵兄打算如何处置？”邵建雄既然表现出要以同辈交谈，韩风也就称呼邵建雄为邵兄。

　　而这个称呼，没有人觉得不对。

　　说起云家，邵建雄一脸狰狞：“自然是将云家灭族！韩老弟还请在皇宫中歇息半天，等为兄将云家残党剿灭之后，就为老大举行宴会感谢。”

　　“这……”韩风原本打算就这么离开的，闻言迟疑了一下，也就应了下来。

　　和邵家关系越紧密，离开北洲大陆后，邵家也会对韩家愈发的照顾。

　　随后，韩风在大盛国主的带领下前去歇息，邵建雄等邵家大圣域强者则前往了云家，准备大开杀戒。

　　剩余的帝国强者，一个个面面相觑，心中后悔不跌。

　　早知道邵家最后会是获胜者，他们刚才一定出手相助啊，现在好了，邵家仍旧是大盛帝国的统治者。

　　被邵家统治，这邵家强者一定会记得他们今日的行为，日后的日子，只怕不好过了啊。

　　尤其是五华帝国等三大六品帝国的国主，更是满脸苦涩。

　　此次事后，大盛帝国和邵家绝不会轻饶他们，出手对付他们也是师出有名，谁叫他们事先背叛。

　　原本他们还想帮助云家推翻邵家的统治，如此云家成为大盛帝国的统治者，他们三大帝国也会按照和云家的协议脱离大盛帝国，用不了多久当他们帝国当中诞生大圣域四重天强者，将会晋级五品帝国。

　　而现在……别说晋级了，能够保证在大盛帝国的报复之下不退后到七品帝国就算是老天开恩了。

　　……

　　大盛皇宫中。

　　大盛国主带领韩风、叶竹、白心到休息处之后，并没有离开，反而是一脸犹豫。

　　“国主这是为何？莫非有什么事情不好讲出么？”看到大盛国主的脸色，韩风就知道大盛国主只怕是有什么请求。

　　大盛国主脸色变幻之后，咬咬牙，道：“大人，晚辈有一个请求，不知大人……”

　　韩风想了想，目光凝视着大盛国主：“有什么事情说吧，只有说出来我才能知道如何决定不是？先说好，若是太危险的话我可不一定会答应。”

　　韩风是答应了成为邵家客卿，也的确有想要邵家和韩家关系拉近的想法，但这并不意味着韩风就打算为邵家出生入死。

　　帮助邵家的一切前提，是在自己无生命威胁的情况下。

　　大盛国主连忙道：“是这样的。就在不久前，我们邵家在大盛帝国和华云国的交界处发现了一处秘境，里面有无数珍贵的灵果灵草，甚至还有一条圣石矿脉。”

　　“这些灵果灵草和圣石矿脉产生的矿石虽然大部分是中品下中等层次，可也有少部分达到了中品上等层次。”

　　“只要得到这些灵果灵草甚至是圣石，我邵家必然会诞生出大圣域后期高手，用不了上百年，我大盛帝国就会晋升为四品帝国。”

　　“然而发现这处秘境的，同样还有华云国的强者，因此为了分配那处秘境内的宝物，我们两国决定在一个月后的那处秘境进行比斗。比斗共分三成，每胜一场便可得到秘境内的三分之一宝物。”

　　“原本，我大盛帝国只有高祖父（邵建雄）这个积年大圣域六重天巅峰有把握获胜，其余两场完全没有获胜的可能，可现在有了大人您，一切就不同了。”

　　“只要大人获胜一场，那一场所得到的一切宝物，全都归大人您。”

　　韩风眼睛微眯：“哦？但这样的话，邵家不还是只得到三分之一么？”

　　大盛帝国深呼吸一口气：“的确如此，但如果没有大人，邵家仍旧是三分之一，所以邵家也不算是有损失。”

　　“再则……华云国只得到三分之一，对我大盛帝国就是大好事！”


第1053章 幽魔圣者！

　　韩风眉毛一挑：“看样子邵家和华云国有矛盾啊。”

　　大盛国主点点头：“不错，华云国在数百年前还是我大盛帝国几个六品帝国附属国，后来不知道怎么回事国立开始大增，强者也不断晋升，最终脱离出我大盛帝国，晋升为五品帝国。”

　　“如果仅仅如此，我大盛帝国也不会怨恨华云国。毕竟这样的事情在北洲大陆时有发生，这一刻你是主国，别人是附属国，说不得下一刻别人是主国，你就是附属国。”

　　“只是我大盛帝国自认没有对不起华云国，也从来没有对华云国进行过打压，在千多年前华云国还是七品帝国受到危难时，我大盛帝国也派出强者进行解围。可这华云国自从晋升为五品帝国脱离出我大盛帝国之后就屡屡和我大盛帝国作对，甚至还击杀我邵家强者。自从百多年前华云国晋升为四品帝国之后，这种打压就更加的猛烈。”

　　“若非如此，我邵家怎么会被云家逐步追上来。实际上若不是华云国，大盛帝国现在说不准也有资格晋升为四品帝国。”

　　“晚辈邀请大人，与其说是竞争那秘境内的宝物，不如说是阻碍华云国的发展。”

　　“失去了三分之一宝物，华云国的实力发展必然会受到影响，而我大盛帝国得到三分之一的宝物之后却能够得到很好的发展，一旦大盛帝国晋升为四品帝国，对抗华云国也不再是那么无力。”

　　“原来如此。”韩风彻底明白了始末，随后问道：“华云国的最强者实力如何？”

　　“华云国的最强者乃是华飞刚的圣者，此人拥有幽魔血脉，因此又被称为幽魔圣者，实力乃是大圣域七重天。”

　　“幽魔圣者的实力或许比云天熊强，但强的也有限，所以晚辈才会请求大人出手。”

　　大盛帝国也知道，韩风才刚刚成为邵家客卿，若是让韩风去办什么有危险的事情，双方的关系搞不好不仅没有拉近，反而会疏远。

　　“只是比云天熊强一些么？那好，我答应了。”韩风摸着下巴道。

　　仅仅是大圣域七重天，如今韩风已经不惧。

　　或许用通天圣砖正面抗衡大圣域七重天还有些不可能，可偷袭的话，大圣域七重天一个不慎就会被镇压成肉饼，云天熊就是一个例子。

　　大盛国主听得韩风答应，大喜感激，随后才激动的身形不稳离去。

　　……

　　韩风有些可乐的看着大盛帝国：“不过是答应出手比斗罢了，竟然高兴成这样，看来大盛帝国被华云国打压的不轻。”

　　“如果我能够得到三分之一，想必我也能够分到不少的中品灵石，还是其中比较精纯的。”

　　“现在我身上的中品灵石已经不多，加上当初孙家的赔偿，还是太少。孙家最强者只是圣域九重天，哪里会有太多的中品灵石。”

　　“只要中品灵石多了，那么三兽的实力就能够继续加速提升，云雀很有可能晋升为大圣域七重天。若是中品灵石多到一定数目，云雀说不准能够在更短的时间内飙升到大圣域九重天境界。以朱天云雀那超越圣品的血脉，只怕和圣域巅峰强者也有一战。届时，我在北洲大陆才算是真的位于顶尖。”

　　北洲大陆，在远古家族不出的情况下，圣域巅峰便是顶尖战力，圣域小圆满乃是巅峰战力，明面上不足一巴掌的数目，暗地里就算有隐藏强者，也不会太多。

　　“不知道那处秘境内有没有大量的上品灵石，有上品灵石的话，就能够对飞天炎狮和幻影雷豹进行再一次的改造提升，实力在短时间内晋升大圣域后期并非不可能。”

　　“而且……此次前往中洲大陆的主要目的是让林家加入到灵族，林姐身为灵体，只有在灵族之中才能够得到更好的培养，冲击更高境界。可灵族身为远古家族的一员，眼界太高，最起码要将林姐的灵体改造成高级圣灵体才会入了灵族高层之眼。如果能够改造成顶级圣灵体，那更好不过。”

　　“只是这需要很多的珍贵灵果。根据小胖列下的灵果单子，在大晋国的时候我已经搜刮了不少灵果，可真正的高等级灵果还是缺少不少。”

　　“原本我是打算前往北都学府询问副府主，或者在中洲大陆寻找。中洲大陆作为五洲最富饶的大洲，应该能够比在北洲大陆轻松寻找到那些灵果。这处秘境内不知道是否有我所需要的灵果，若是有的话，那最好不过。就算没有，或许我能够找到一些提升我实力的。”

　　“大圣域的实力不断低，可我要寻找的灵果都是高等级的灵果，拥有这等灵果的势力都不会弱小，如此一来，大圣域就不够看了，我必须要再次提升才行。”

　　……

　　半日后，邵建雄等邵家强者归来。

　　云家没有了大圣域中期，只是一些大圣域初期毫无反手之力。

　　韩风打听过后知晓，云家当场虽说逃了一些年轻后辈，可现在大盛帝国已经发布了通缉令，想必要不了多久这些云家年轻一辈就会被全部捉拿。

　　韩风一脸唏嘘，堂堂拥有堪比五品帝国势力的家族，就这样烟消云散了，其中很大的原因还是因为自己。

　　皇宫大殿中。

　　邵建雄真诚道：“老弟愿意帮助邵家参加比斗，老哥感激不尽。就像国主所说，比斗后得到的三分之一宝物，全归老弟所有。”

　　韩风微微一笑：“一个月后前往之时老哥叫我即可。”

　　“那就还请老弟在皇宫中委屈一个月了。”邵建雄哈哈大笑。

　　……

　　一个月后，邵建雄率领数个大圣域中期以及韩风飞往秘境所在地，那里是大盛帝国和华云国的交界处。

　　秘境坐落在一处山林之间，这里峰峦雄伟、危峰兀立。山林之下横穿一条汪洋大河，滔滔不绝，一泻千里。

　　“哈哈哈，邵兄总算来了，还以为邵兄你缩在皇宫中不敢出来了。”邵建雄等人还未到，一道哈哈大笑的嚣张声音自山林间传出，夹杂着些许讥讽嘲笑。

　　人影倏然间升空，闪现在韩风等人的视线之中。

　　韩风凝神望去，只见此人浓眉大眼，看上去一脸憨厚，韩风惊讶不已，这幽魔圣者的面容，和其内藏的真实性格真是相差甚远啊。


第1054章 比斗

　　“难怪能够隐瞒着大盛帝国发展帝国力量，最终在大盛帝国猝不及防当中一举晋升为五品帝国，并且脱离大盛帝国。”

　　“想必一切都是因为这个样貌吧。这个样子实在是太有欺骗性了，如果是我麾下有这样的人，搞不好我也会被骗住。”

　　韩风心中暗暗有了警惕，日后万万不可因为一个人的样貌而大意。

　　却在这时，小胖突然语气凝重道：“韩风，这家伙根本不是什么大圣域七重天，而是大圣域八重天！”

　　“什么！大圣域八重天！”韩风眼神微微一变。

　　通过和云天熊的较量，韩风已经知道自己的极限。在没有通天圣砖的帮助下，最多也就是有和大圣域七重天抗衡的力量，不可能战胜大圣域七重天。就算是动用通天圣砖，也必须是靠偷袭，否则难以获胜。

　　这还是不算太厉害的大圣域七重天。

　　厉害一些的大圣域七重天，比方说自身的血脉力量强大，并且掌握到能够发挥出中品上等血脉层次，本身还领悟了不弱的中品上等圣域绝学，这等大圣域七重天，就算韩风靠着通天圣砖偷袭，获胜的希望也极其渺茫。

　　面对大圣域七重天都如此，更何况是大圣域八重天。

　　就算是弱一些的八重天，可能还不如厉害的大圣域七重天，那也不是能够轻易抗衡的。

　　韩风明白，如果这幽魔圣者真的是大圣域八重天的话，他绝无获胜的可能，只能寄希望于朱天云雀。

　　“竟然是大圣域八重天！邵家的人在骗我么？”韩风眼神闪过一道冷光。对小胖的判断，韩风相信的很，那么只能是邵家的人说谎了。

　　“不，恐怕邵家也不知晓。这幽魔圣者显然修炼有什么秘法，只是这秘法太过浅薄，可无法瞒过小爷的法眼。这幽魔圣者应该刚刚突破不久，不会超过两三年，大圣域八重天的境界刚刚稳定下来。”

　　“虽说秘法浅薄，可已经足以隐瞒过邵建雄等人，而且这里的剩余几人，也统统都是大圣域七重天，同样修炼有秘法。看其运转路线，应该和幽魔圣者属于同一种秘法，只是比起幽魔圣者的秘法更加浅薄。本尊所料不错的话，应该是幽魔圣者根据自己修炼的秘法改变后传下去的。”

　　“统统都是大圣域七重天！”韩风面色大变。

　　“不错，统统都是大圣域七重天，应该突破后都不满二十年。韩风，看来这华云国有什么秘密啊，以这些人的资质能够突破到大圣域四五重天都勉强，结果现在一个个冲到了大圣域七重天。华云国如此针对打压大盛帝国，甚至想要入侵大盛帝国，会不会……”小胖显然有什么猜测。

　　深呼吸一口气，韩风低下头，掩下脸上的表情：“十有八九有什么问题，而且邵家的人也不知晓，否则也不会被打压到差点被帝国内云家被取代的地步。”

　　“至于是什么，或许不久之后我们就能明白了。幽魔圣者本身就突破到大圣域八重天，还率领了这么多大圣域七重天，显然目的不仅仅是比斗，而是灭杀邵家！”

　　“到时候让云雀击杀了幽魔圣者，自然什么都明白了。”

　　……

　　山林某一处山顶。

　　邵建雄、韩风和几位邵家大圣域中期落下。

　　幽魔圣者哈哈一笑：“邵兄，既然到了，我们就开始吧，废话也不用多说了。”

　　说话的同时，幽魔圣者不着痕迹扫了韩风一眼。

　　因为某种原因，幽魔圣者还是比较关注邵家的，但这关注不可能时时刻刻，大约数月半年才会从属下当中读取情报。故而，幽魔圣者并不认识韩风，不知道韩风的来历。

　　幽魔圣者心中狐疑，难道是邵家新崛起的天才？如果是这样的话，就没什么可注意的。

　　新崛起的天才，能有什么实力？

　　在幽魔圣者看来，这可能是邵家准备带着年轻一辈出来见见场面。想到这里，幽魔圣者心中一阵冷笑：“既然来了，就不用回去了。等本座入侵了大盛帝国，那……就统统归本座和华云国所有了。”

　　幽魔圣者眼神当中倏然间快速的闪过一道炽热和贪婪的目光。

　　邵建雄等邵家强者并没有注意到这个，可一早就知道有问题的韩风却是注意到了幽魔圣者这一道目光，当下心中一凛。

　　“邵天华，第一战就由你出战吧。”邵建雄对着其中一位邵家大圣域强者说道。

　　此人也是位老者，同样是大圣域六重天。

　　只不过邵建华是积年大圣域六重天巅峰，老者却是大圣域六重天初期，两者之间还有着不小的差距。

　　不管是邵天华还是邵建雄都明白，邵天华这一战根本不重要，十有八九会输。

　　真正重要的，是邵建雄和韩风两人的战斗。

　　……

　　邵天华出战，华云国一方也出来一位大圣域六重天，表面上是六重天中后期，通过小胖韩风却是知晓，此人乃是大圣域七重天初期。

　　饶是隐藏了修为不能发挥出大部分实力，没过多久邵天华还是失败了。

　　接下来，便轮到邵建雄出场。

　　“金刚碎灭击！”

　　“万叶醉刀舞！”

　　对面的华云国强者如同舞者一般翩翩起舞，大量的能量树叶在此人身旁迅速的凝聚环绕，下一刻便好似风暴一般轰向邵建雄。

　　轰！

　　邵建雄的一掌，充满金刚一般的毁灭气息，如同龙卷将树叶到人呢吞噬。

　　邵建雄露出了一丝微笑，然而陡然间，邵建雄一脸惊恐。

　　只见原本落入下风的华云国强者哈哈大笑起来，一身气息倏然飙升，短短片刻间暴涨到大圣域七重天初期层次。

　　同样的中品圣域绝学，在对方修为跨入到大圣域后期之后，圣域绝学的威力大涨，达到了不可思议的境地。

　　一时之间，邵建雄恍然间觉得自己身处于树叶风暴之中，每一片树叶都宛如绞肉机一般袭向邵建雄。

　　啊啊啊！！！

　　邵建雄发出惨叫之声。

　　“金刚碎灭击！破破破！！”邵建雄怒吼连连。

　　邵建雄到底是积年大圣域六重天巅峰，半只脚踏入到了七重天，华云国强者的攻击僵持片刻就被强行攻破。

　　这个华云国强者的圣域绝学威力，甚至还不如邵建雄，不过是靠着修为更胜一筹力压邵建雄一头罢了。在邵建雄爆发之下，这个强者也有些吃不住。

　　噗……

　　一举攻破华云国强者的攻势，邵建雄吐出一口鲜血，身上满是伤痕。

　　狼狈的落在地上，邵建雄满是迷茫：“我……我输了？”

　　“哈哈哈，承让了。”幽魔圣者发出得意的笑声。

　　这样的笑声将邵建雄从迷茫中拉了回来。邵建雄深深看了幽魔圣者一眼，哪里不知晓对方之前是特意隐藏修为，为的就是让他猝不及防。

　　尽管不甘，但输了就是输了，邵建雄也只有苦笑，难道大盛帝国终究要被华云国吞噬掉么？

　　“啧啧，真不好意思，看来秘境内的所有宝物都归我华云国了。”幽魔圣者啧啧一叹。

　　然而幽魔圣者心中也是颇为惊讶：“不愧是积年半步大圣域七重天，若是之前一开始就暴露出大圣域七重天初期修为，还真的不是这么容易将这老家伙打败。”


第1055章 战幽魔圣者（上）

　　和邵建雄对战的华云国强者，实力比起云天熊远远不如。

　　首先，云天熊在大圣域七重天境界上已经稳定了初期，甚至还更进一步，接近初期中后段。

　　其次，云天熊已经领悟出了属于自己的中品上等圣域绝学，尽管在中品上等圣域绝学当中只能说是普通，可那也是中品上等圣域绝学，远非中品中等圣域绝学可比。

　　而这个华云国强者呢？

　　在大圣域七重天的初期境界还没有完全巩固，本身领悟的圣域绝学仍旧处于中品中等，并未提升至中品上等，甚至在中品中等圣域绝学当中都并非顶尖。

　　此人若是和云天熊交战，不用多久必然会被云天熊斩于手中。

　　正因为此人的实力在大圣域七重天当中属于垫底层次，一些极其厉害的大圣域六重天都能够将其斩杀，故而幽魔圣者才会让其先隐藏修为，出其不意爆发。

　　饶是如此，还是让邵建雄冲破了攻势，得以存活下来。

　　幽魔圣者眼睛微微一眯：“虽然活了下来没有达到目的，不过也算了，反正待会得到秘境内的所有宝物后，本座还是要亲自出手将这些人灭杀的，就让这些垃圾多活一段时间吧，也算是本座的恩赐。”

　　这些想法一闪而逝，幽魔圣者嘴上笑道：“邵兄，我华云国对那些宝物可就当仁不让了。”

　　当即，幽魔圣者便要让华云国强者进入到秘境内夺取宝物。

　　这时，邵建雄却是挣扎着起身，大喝道：“慢！”

　　“嗯？莫非邵兄打算违反约定？”幽魔圣者脸色倏然沉了下来。

　　邵建雄擦掉嘴角的鲜血，沉声道：“比斗共有三场，幽魔圣者未免也太着急了吧，我们这边可是还有一场没有比。”

　　幽魔圣者仿佛听到了什么天大好笑事情：“邵建雄，你们邵家除了两位大圣域六重天还有什么强者？你认为第三场有胜算么？反正也是输，何必多此一举，还不如痛快的放手。”

　　“谁说老夫这边一定会输的，不比比你怎么知道？”邵建雄死死盯着幽魔圣者。

　　幽魔圣者亦是冷笑回望。

　　良久，幽魔圣者嘴角勾出一抹玩味的笑容：“好，本座就看看你这老家伙还有什么底牌？”

　　“韩老弟，一切拜托你了。”邵建雄不由扭头郑重道。

　　韩风点点头，从后方走上前。

　　幽魔圣者眼神一凝，万万没想到最后的比斗竟然是韩风这个陌生人。

　　幽魔圣者发出嘲笑：“老东西，你该不会是脑子有问题吧，就这么一个小屁孩，你也想让他赢？估计还没有百岁吧，能有什么作为？”

　　“哼，你试试不就知道了。”邵建雄冷哼道。在邵建雄记忆当中，幽魔圣者仍旧是百多年前刚刚晋升大圣域七重天的存在。

　　刚刚突破百年，又能比云天熊强多少？

　　幽魔圣者眼睛微眯，半晌后轻笑一声，朝后方一位大圣域中年男子道：“冷傲云，这小子就交给你了。”

　　这个中年男子和冷傲云这个名字可是不相符。

　　如果单听名字，冷傲云很容易让人想到孤傲的俊朗男子，而实际上这个中年男子却是五大三粗，鼻孔极大，显得很是怪异。

　　见到这个人的样貌，韩风心中不禁暗骂：“真是白瞎了冷傲云这个好名字。”

　　冷傲云磨拳霍霍，蔑视道：“小毛孩就应该回家吃奶去，乱插手大人的事情可不好。”

　　冷傲云已经活了千多年，不到百年的韩风对冷傲云来说的确是小毛孩。

　　冷傲云的重孙的重孙的重孙都不知道多大了。

　　“废话少说，出手吧！”

　　“很好，本座就让你这小毛孩知道，乱插手大人的事情是怎样的下场。”冷傲云狞笑一声，大手朝韩风抓去。

　　看到冷傲云爆发出来的气息，韩风嘴角划出一道诡异的弧度，隐藏真实的实力只露出大圣域六重天么？

　　你会后悔的。

　　“圣炎战体，凝！”

　　“虚仙体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　趁着冷傲云小看他的时候，韩风瞬间爆发出威力最强大的一拳。

　　修为暴涨至大圣域六重天中后期，再有堪比中品上等圣域绝学的增幅，韩风这一记爆发完全达到了七重天层次。

　　“什么！”冷傲云大骇。“怎么可能，这么小的年龄怎么会有这么强大的攻击。”

　　噗……

　　韩风的黄金火焰拳头重重轰击在冷傲云身上，将冷傲云狠狠打飞，同时黄金色的火焰已经将冷傲云完全吞噬。

　　可怜冷傲云堂堂大圣域七重天强者，竟然因为轻视而没有发挥出大部分之力，竟是直接被秒杀！

　　若是一开始冷傲云就爆发出大圣域七重天的实力，就算是七重天当中垫底的，也绝不可能被韩风秒杀。

　　可偏偏冷傲云隐藏了实力，以六重天的修为怎么可能抵挡住韩风的最强一拳，冷傲云连反应并且反击的机会都没有，便被圣炎轰天拳轰成了渣渣。

　　幽魔圣者一方脸色大变。

　　“你竟敢……”幽魔圣者怒视韩风，幽魔圣者同样没料到，韩风突然之间会爆发出如此强大的力量。

　　“该死，这小子生命力明明如此旺盛，应该不足百年，怎么会有这么强的实力？这家伙从哪里冒出来的？邵家竟然攀上了这么一个鬼才，可恶！”幽魔圣者心中咆哮。

　　幽魔圣者满是后悔，早知如此，就不该让己方一开始隐藏实力，准备给对方一个措手不及。

　　现在哪里是给对方一个措手不及，分明是己方被打了个措手不及。

　　固然冷傲云的实力在大圣域七重天当中也是垫底层次，可那好歹也是大圣域后期啊，就算有那个……华云国现在的大圣域七重天也没有几个，损失任何一个都是重大的损伤。

　　“你这个……混蛋！”幽魔圣者森寒的杀机笼罩韩风。

　　邵建雄微微皱眉：“幽魔圣者，当初比斗的时候我们可是说好的，比斗过程生死不论。之前老夫可也是差点死在你的属下手中，若不是老夫拼死挣扎，现在早就死的连尸体都无法完整。”

　　“放你的屁！杀了我的属下还想活着离开，做梦！”幽魔圣者呸了一声。

　　“到了现在这个地步，实话告诉你，本座今日就没有打算饶过你们，将秘境钥匙交出来，本座还能给你个痛快。”幽魔圣者一脸冰冷。

　　若非当初从秘境离开钥匙被一分两半，幽魔圣者哪里还用得着比斗，早就进入秘境将宝物搬空了。

　　邵建雄脸色大变：“原来如此，你一开始的打算竟然是这个，哼，若是老夫不交呢？”


第1056章 战幽魔圣者（下）

　　幽魔圣者一脸狰狞：“不交？当初从秘境离开时你逃得快，若不是你早就逃到了大盛帝国，本座早就将钥匙夺了过来，怎会搞什么比斗来将你引过来。”

　　“若不是本座担心秘境的事情暴露吸引其他武者，本座更是早就攻入大盛帝国将你捉拿。”

　　“现在你人都已经到了，钥匙也必然在你手中，若是不交，本座有的是办法让你生不如死。”

　　“甚至当着你的面将你的子孙后代杀死。或者男的全部阉了成为太监，女的全部充作军、妓，让你痛苦的看着你的子孙后代如何受苦！”

　　“你……”邵建雄怎么也想不到幽魔圣者竟然这么狠毒，气的胸膛起伏不定。

　　交？还是不交？

　　不交，现在人都已经在这里，若是真的被捉拿，邵建雄不认为幽魔圣者之前的话是在开玩笑。

　　可若是交了，华云国整体实力必然会在短时间内提升一个档次，之后华云国照样会入侵大盛帝国，那个时候邵家怎么办？谁知道幽魔圣者会不会优待邵家，搞不好同样会以之前所说的结果来处置他的子孙后代。

　　不经意间，邵建雄看到了韩风，豁然惊醒：“不对，韩老弟可是有能力击杀大圣域七重天，若是杀死了幽魔圣者，一切问题就迎刃而解。”

　　“之前和我对战的那个大圣域七重天只是七重天垫底，只要我现在和身后几人联合起来，十有八九会打个平手。”

　　幽魔圣者看到了邵建雄的眼神，不屑道：“这个时候你还寄希望于这个小子？天真！”

　　“小子，在逼问出钥匙之前，先问你的嚣张行为付出代价吧。”

　　“幽魔天威斩！”

　　韩风早就猜测到幽魔圣者会要全灭邵家强者，从始至终都带着警惕。

　　眼看着幽魔圣者朝自己发动攻击，早就酝酿好的圣炎轰天拳爆发而出。

　　轰隆！

　　可怕的能量四溢而出，韩风整个身体倒飞而出，此刻幽魔圣者固然没有用出大圣域八重天的力量，可七重天巅峰的力量却是有的。

　　显然之前韩风一击秒杀冷傲云的事情让幽魔圣者不敢大意。

　　别看幽魔圣者嘴上不屑，实际上早就将韩风当做了大敌。

　　“去死吧！”幽魔圣者一拳一拳的挥出自己的力量，拳影漫天。

　　轰隆隆！

　　无尽的拳影，将整个山林砸的轰隆作响，烟尘弥漫。

　　不知道多少树木因为拳影而轰塌，不知道多少地面因为拳影而龟裂崩溃。

　　身处在无尽的拳影当中，韩风不断的狼狈躲闪，时而被击中的时候更是疼痛难忍。

　　“这就是大圣域七重天巅峰的力量？果然我还差得有不少，若是我现在有二重天，甚至一重天巅峰的修为，也绝不会这么狼狈。”

　　云天熊只是大圣域七重天初期，此刻韩风算是真的感受到大圣域七重天巅峰的强大力量。

　　韩风张开朱雀炎灵翼，竭尽全力的躲闪这些拳影的轰击，山林很快一片狼藉，地面上到处是坑坑洼洼的深洞，都是幽魔圣者一拳拳轰击出来的。

　　“哼，躲得倒是挺快，本座到要看你能够躲到何事？”幽魔圣者加快了拳影速度。

　　邵建雄等邵家强者坐不住了，此刻他们才真的知道幽魔圣者竟是如此厉害。

　　“想要出手帮忙？也要看你们有没有那个能力。”之前将邵建雄打伤的华云国大圣域七重天高手和身后几个华云国强者将邵建雄拦截了下来。

　　邵建雄脸色凝重：“你不过是垫底的大圣域七重天，我们几个联合起来未必不能杀你。”

　　“哈哈哈，的确如此，本座的确是最弱的大圣域七重天，但你真的以为我们这里只有我一个大圣域七重天么？”这个强者一脸戏谑。

　　“什么！”邵建雄心中有了很不好的预感。

　　下一刻，让邵建雄等邵家强者惊恐的事情发生了，这个强者身后的几个华云国强者，气息瞬间如同龙卷一般狂卷而出，压迫的邵建雄等邵家强者面色苍白。

　　这些他们认为只是大圣域五六重天的存在，此刻一个个都散发出来属于大圣域七重天的强大威压。

　　“怎……怎么可能……怎么会有这么多大圣域七重天！”邵建雄一脸不可置信和涩然。

　　眼前发生的一幕，实在是让邵建雄不敢相信。

　　这才多少时间啊，华云国怎么会诞生这么多大圣域后期？

　　“嘿嘿，有我们出手，认命吧，邵家的老家伙们。”

　　华云国强者纷纷出手，数位大圣域七重天对抗数位大圣域五六重天，经过毫无因为是彻底的碾压。

　　不多久，邵建雄等众多邵家强者纷纷吐血倒地。

　　邵建雄一脸悲哀绝望，此等情形，邵建雄已经不再对逃出生天抱有期望。

　　陡然间，邵建雄大喊起来：“韩老弟，快逃，逃吧！有多远逃多远！”

　　认识到华云国的强大，邵建雄对将韩风牵扯进来感到极为愧疚，在之前，谁能想到华云国会是如此的强大。

　　如今邵建雄已经不能为韩风做什么，只希望韩风能够安然逃离。

　　到时候若是能够通知邵家，或许邵家还会逃出一部分血脉。

　　“逃？不可能！在本座的拳影之下，你能逃到哪里去？”幽魔圣者听到邵建雄的大喊，嗤笑出声，戏耍的看着不断狼狈躲闪的韩风。

　　却在这时，幽魔圣者看到一道小小的金光朝自己袭来。

　　“这是什么东西？”幽魔圣者下意识的挥拳抵挡。

　　可这道金光却是以令幽魔圣者感到惊讶的速度和方式，躲闪了一道道拳影，竟是来到了跟前。

　　“滚开！”距离这么近，幽魔圣者确认自己不会再失手。

　　“通天圣砖，镇压！”远处，韩风嘶吼的声音传出。

　　下一刻，小小的金光化为如同巨山一般的金色巨砖，带着镇压一切的狂暴力量从天而降，狠狠的压向幽魔圣者。

　　“不好！”这一次，换幽魔圣者自己脸色变了。

　　轰隆隆！！

　　整个山林剧烈的震动起来，自山峰地下往上，裂开了不知道擎天裂缝，整座山峰看似好像要崩塌一样。

　　无尽的灰尘和旋风轰击而出。

　　“什么！幽魔圣者他……”

　　华云国的几位大圣域傻眼了。

　　“呼呼……”天空中，韩风也是不断的喘气，之前为了躲避拳影，韩风可谓是尽了全力，体内圣元以肉眼可见的速度消耗着。

　　韩风死死盯着通天圣砖，手中血饮九龙刀豁然出现，狠狠劈下。

　　“血饮九龙破！”

　　“血饮九龙杀！”

　　“血饮九龙灭！”

　　一道比一道强大的攻击轰击而去，邵建雄等人均露出了欣喜面容，难道……

　　下一刻，通天圣砖颤动起来，一声爆喝自通天圣砖之下传出。

　　“给本座开！”

　　这一刻，幽魔圣者没有再隐藏修为，大圣域八重天的强大气息一览无余。

　　凭着大圣域八重天的力量，幽魔圣者将通天圣砖抬起，随后用拳头狠狠一拳砸飞。

　　与此同时，三条血龙呼啸而去。

　　“三条小爬虫而已，给本座死来！”

　　“幽魔天威斩！”

　　大圣域八重天初期，再加上中品上等圣域绝学，这一斩的威力，已经超越了大圣域八重天。


第1057章 血饮升龙刀提升

　　三条血龙，也只有第三条血龙稍微挣扎了一下才被消灭，其余两条都毫无反手之力。

　　大圣域八重天的强大在这一刻显露无疑。

　　“大……大圣域八重天……”原本还有些欣喜的邵建雄等人彻底陷入了绝望。

　　大圣域八重天啊，是仅次于大圣域最高层次九重天的存在，差距太大了。

　　接连几招都没有拿下幽魔圣者，其中通天圣砖和血饮升龙刀还都是带着偷袭，韩风叹了一口气。

　　幽魔圣者目光冰冷：“叹气？看来你是认命了。可惜，若是你天赋稍差点，或许本座还会欣赏你。你的天赋太强了，真难以想象百岁以内的你会有这么强的战力，本座可没有把握掌控你，还是在这里把你消灭掉的好。”

　　“是不是很后悔？但这个世界上没有卖后悔药的，你的手段也差不多施展完了，那就去死吧。”

　　幽魔圣者手臂高高举起，幽魔天威斩已经蓄势待发。

　　整个天空被一股强大的气劲笼罩。

　　就在幽魔圣者以为韩风彻底放弃的时候，却突然看到对方露出一抹诡异的笑容。

　　“放弃？你在开玩笑么？我只是想试试我和大圣域八重天的差距而已，现在也知道了差距，是时候送你上路了。”

　　一甩袖袍，朱天云雀被韩风召唤了出来，大圣域六重天的气息和一股好似要将空间燃烧殆尽的炽热火焰喷涌而出。

　　空间震荡！

　　“大圣域六重天魔兽！”幽魔圣者眼神一凝，随即冷笑：“魔兽的确是比同级别的人类强大，可本座乃是大圣域八重天，就算是大圣域六重天的魔兽，也奈何不了本座。”

　　“幽魔天威斩！”

　　幽魔圣者手臂挥下，漆黑色的圣元凝聚成一柄冒着浓烈黑气的巨刀。

　　巨刀在天空晃动，所过之处空间一阵碎裂、组合、凝聚。

　　“想要杀小爷的老大，你还差得远呢。”朱天云雀喷出火焰，言语嘲讽，丝毫没有将幽魔圣者放在眼中。

　　令空间都震荡的火焰轰然和黑色巨刀碰撞，转眼间便将黑色巨刀吞噬。

　　“怎么可能！”幽魔圣者眼睛瞪得滚圆，一阵不可思议。

　　只是区区大圣域六重天的魔兽，怎么会如此轻易的就将自己的攻击吞噬。

　　朱天云雀仰天发出一声鸣叫，声音震动天地，山林在这一刻都好像要直接崩溃。

　　如今的朱天云雀不仅实力大增，对血脉的掌控更是远非昔日可比。

　　如果说最初朱天云雀突破到大圣域境界，对自身的血脉掌控只能发挥出初等高级圣品威力的话，那么现在已经堪堪达到中等高级圣品威力。

　　这意味着什么？意味着在没有领域压制的情况下，圣域巅峰之下任何大圣域都奈何不了朱天云雀，哪怕是大圣域九重天巅峰，也不可能是朱天云雀的对手。

　　朱天云雀，甚至能够和刚刚踏入圣域巅峰一重天初期（圣域十九重天初期境界）的强者抗衡。

　　再有已经领悟到不弱于中品上等的圣域绝学，实力更强。

　　吞噬掉幽魔圣者的攻击，实在是太轻松了。

　　“幽魔领域！”

　　幽魔圣者一阵恼怒，同时也有些惊恐，朱天云雀的强大远远超出他的想象。

　　为了击杀朱天云雀，幽魔圣者只能寄希望于自己的领域压制。

　　另一边，邵建雄等邵家强者以及华云国大圣域都深深的惊骇了。

　　谁能想到，韩风还有这等底牌，不都说魔兽和人类关系不好么，怎么韩风会被这么强大的魔兽认主。

　　如果说这魔兽是从出生起就跟随韩风，那么成长的也太快了吧。魔兽的寿元远超人类，这也注定了魔兽修炼速度比不上人类，哪怕是化为人形增加了修炼速度，也万万不可能和人类相比。

　　除非达到真神层次。据说达到了真神层次，人类和魔兽的寿元都近似于无限，在无限的生命当中，人类和魔兽的修炼速度区别将不会再存在。

　　这魔兽，明显不是真神层次啊。

　　这种疑惑，韩风自然不会给他们解答，就让这些人慢慢疑惑去吧。

　　幽魔领域当中，幽魔圣者的领域压制不断降临，作用在朱天云雀身上。

　　朱天云雀的修为逐渐降低。

　　和韩风不同，韩风当初被云天熊压制的从六重天降低到快要到三重天，那是因为韩风的领域层次太低，仅仅一重天。哪怕这个一重天堪比二重天，距离七重天来说也太弱。

　　可朱天云雀的修为却是货真价实的六重天，还是大圣域六重天巅峰。

　　六重天巅峰的领域力量和八重天初期的领域固然有差距，可还没有大到二重天和七重天那样。

　　故而，朱天云雀的修为仅仅是被压制到六重天初期，严格来说是比六重天初期稍弱，又比半步六重天要强。

　　这点压制，对朱天云雀来说，影响甚小。

　　……

　　“朱炎雀杀！”

　　当初的中品中等圣域绝学，如今已经被提升至中品上等。

　　可怕的火焰席卷而出，化为一阵阵可怕的火焰风暴。

　　咔嚓……咔嚓……

　　在幽魔圣者不可思议的目光当中，一举冲破了幽魔圣者的领域。

　　下一刻，这火焰就要将幽魔圣者吞噬。

　　“不要！身体给我留着！”韩风连忙吼道。

　　如今血饮升龙刀已经提升至中品中等的极限。

　　大圣域中期的精血对血饮升龙刀可能没有那么大的作用，大圣域后期却不一样。

　　当初在大盛帝国的皇宫，若非人多、用来提升血饮升龙刀不太好，再加上对付云天熊不敢有一丝一毫的留情，韩风也不会将云天熊砸成了肉饼。

　　当时韩风可没少肉痛，只要吸收了这精血，血饮升龙刀百分百提升至中品上等圣器层次。

　　如今这里人烟稀少，待会只要避着邵家几个强者，提升血饮升龙刀不会被暴露。想来邵家的强者也不会不开眼跟踪。

　　如此，韩风哪里还舍得这些大圣域后期强者的精血，若是被烧成了灰烬，精血可就浪费了。

　　……

　　朱天云雀身体一顿，当即收敛了火焰，饶是如此也将幽魔圣者烧的半死，晕了过去。

　　朱天云雀翅膀一扇，便将幽魔圣者卷了过来。

　　随后，一人一兽，将目光转移到了华云国剩余强者身上。

　　这些强者无不面色大变，一个个化为一道流光四散逃离。

　　朱天云雀不屑：“在小爷面前也想逃，不自量力。”

　　朱天云雀的速度何其快，在修为达到大圣域六重天后更是如此，几个闪烁间，众多大圣域后期都被捉拿。

　　“多谢韩老弟啊，若不是你，这一次……”邵建雄苦笑着摇摇头。

　　华云国此次到来的全部是大圣域后期，这让邵建雄有些无力。

　　韩风不在意道：“无需如此，我也是邵家的客卿长老。现在我还有些事情要办，待会再说。”言罢韩风身形一动，来到山林另一处。

　　在这里，邵家强者看不到什么，就算注意到血饮升龙刀提升的异象，只怕也只会以为是韩风的某种功法大进得到突破。

　　有朱天云雀在，邵建雄等人哪里敢说什么。

　　到现在，连邵建雄对待韩风的态度也发生了变化，若不是韩风实在是年轻，邵建雄都要叫前辈了。此时这声老弟，邵建雄都叫的一脸惭愧。

　　……

　　山林另一边，韩风取出血饮升龙刀首先砍入幽魔圣者的体内，吸收着幽魔圣者的精血。


第1058章 中品圣石龙脉

　　一股股精血被吸入到血饮升龙刀之中，幽魔圣者被烧的焦黑的身体以肉眼可见的速度扁下去，很快露出皮包骨头的样子，异常狰狞恐怖。

　　若是寻常人见到这一幕，少不得要被惊吓的大喊出来，可韩风不一样。

　　在第一次用血饮升龙刀吸收精血的时候，韩风的确吓了一跳，可时间长了，一次又一次之后，韩风也就慢慢的麻木了。

　　大圣域八重天的精血是很可观的，很快一阵强大的血色光芒形成巨龙冲天而起，直冲云霄！

　　在天空中形成庞大的血色漩涡，澎湃的威压一重重从天而降。

　　“那……那是什么？”一名邵家天才指着天空的血色漩涡结结巴巴。

　　邵建雄凝神望去：“应该是韩老弟做的，恐怕是什么功法突破了吧。这跟我们没关系，日后也不要瞎打听，万一惹恼了韩老弟，那可就完了。”

　　几个邵家强者一脸心有戚戚，这么恐怖的天才，还有那么变态的大圣域魔兽，他们是傻子才会瞎打听这个事情。

　　……

　　时间一分一秒的流逝，之前的大圣域八重天精血让血饮升龙刀顺利晋级到中品上等圣器，之后的数位大圣域后期精血虽说比不上幽魔圣者，可胜在数量。

　　当全部的精血被吸收之后，血饮升龙刀已经逼近比较强大的中品上等圣器。

　　收回血饮升龙刀，韩风低声道：“再有十多个二十多个大圣域八重天，或者几个大圣域九重天，血饮九龙刀就会达到中品上等圣器的极限，丝毫不逊于现在的通天圣砖。”

　　“想要再次解封，让血饮升龙刀晋升为上品圣器血饮飞龙刀，必须要狩猎圣域巅峰强者才行。”

　　这时，小胖的声音响起：“韩风，之前收取的幽魔圣者灵魂已经苏醒，小爷也已经将其修为为什么能够这么快达到八重天问了出来，你要听么？”

　　“说。”韩风道。

　　“实际上这幽魔圣者在华云国发现了一处圣石龙脉，还是中品的圣石龙脉，通过这圣石龙脉当中产生的中品圣石，这幽魔圣者的修为才会在短时间内得到巨大的提升。”

　　“一开始，这幽魔圣者并未将圣石龙脉的消息传出，直到幽魔圣者成为华云国的最强者、掌控了整个华云国权力之后，这幽魔圣者才让一小部分大圣域得知圣石龙脉的消息。这就是之前那些华云国强者突破到大圣域后期的原因。”

　　“而华云国之所以针对大盛帝国，是因为这圣石龙脉贯穿了大盛帝国和华云国。如今，幽魔圣者已经将圣石龙脉挖的靠近大盛帝国，若想继续独占这圣石龙脉，势必要将大盛帝国拉入到国土当中，否则必会引起广大强者注意。”

　　“而且，幽魔圣者越挖，出现的中品圣石纯度越高。就在不久前，幽魔圣者甚至挖出了一颗上品圣石。据幽魔圣者猜测，这一条圣石龙脉应该是从中品正向上品转化的圣石龙脉，所以才会出现上品灵石。而已经转化的一部分上品，应该就在大盛帝国区域，这加快了幽魔圣者想要将大盛帝国纳入国土的野心。”

　　“竟然有圣石龙脉！还是正在朝上品进化的中品圣石龙脉！”

　　韩风吃惊非常，根本无法保持镇定。

　　灵石，产自于天地矿脉之中，只要天地灵力充足，就能够产生这样的矿脉。

　　可圣石龙脉不同，圣石龙脉的产生不仅需要浓郁的天地灵力，还需要无语飘渺的天地气运。

　　遗忘大陆乃是从众神大陆，或者说众神世界脱离而出的一小块，早就失去了和众神世界的联系，可以说是弃地。

　　这样的弃地，天地气运极低，故而圣石龙脉极少，或许只有上三品帝国和极其强大的四品帝国才会霸占有一条圣石龙脉。其之下都是通过各种方式换回圣石，拥有的圣石都极其有限。要么就是通过秘境好运的得到圣石。

　　拥有一条圣石龙脉，想都别想。

　　就算是一条下品圣石龙脉，也会引起强大的势力争夺，甚至有圣域巅峰强者插手也不足为奇。圣域巅峰这个强大是用不着，可其子孙后代总会用得着。

　　一条下品圣石龙脉都如此，更何况是中品？还是正在朝上品进化的圣石龙脉。

　　“难怪幽魔圣者藏得严严实实，一旦暴露引起圣域巅峰强者插手，以幽魔圣者区区大圣域八重天的实力，毫无反抗之力。”

　　“上品圣石啊。”韩风眼中闪过一丝火热。

　　一旦有了上品圣石，三兽的实力都会在短时间内飙升。

　　飞天炎狮和幻影雷豹经过改造，血脉将会一跃而提升到高级圣兽。

　　朱天云雀的资质早就超越了圣品，故而无论怎么改造都不可能再有任何的资质提升，除非将来能够得到神晶。

　　韩风从小胖口中得知，神晶在众神大陆的作用就如同遗忘大陆的灵石和圣石。

　　然而资质无法提升，可改造后的实力提升却是对朱天云雀有极大的作用。

　　如果不改造，单单靠中品圣石甚至上品圣石源液，哪怕是朱天云雀，想要一步一步提升至大圣域九重天巅峰，再突破到圣域巅峰，也需要数年或者更久的时间。

　　可如果经过改造，修为一瞬间提升至大圣域八九重天也不是不可能。

　　这极大缩减了突破到圣域巅峰所需要花费的时间。

　　以朱天云雀的资质，一旦突破到圣域巅峰，在圣域巅峰当中都是比较强大的存在。靠着朱天云雀，在北洲大陆除去远古家族和隐藏势力之外，足以立足顶端，韩风如何不激动。

　　……

　　半晌后，韩风从激动的心情当中恢复过来：“挖圣石是个体力活，而且也仅仅是幽魔圣者的猜测，将这一切交给邵家吧。让白心和叶竹返回大晋国，我就暂且在这里呆上一段时间。若真的有上品圣石，谅邵家也不敢独吞。”

　　“还有那秘境内的灵果，吞服炼化闭关都需要场所，邵家是个不错的地方。”

　　想到这里，韩风对一切有了决断。

　　……

　　“韩老弟，你终于回来了，我们进入秘境吧。”

　　韩风点点头，道：“邵兄请！”

　　……

　　一个月后，韩风盘膝坐在邵家为他准备的闭关密室。

　　韩风此时的储物空间当中，多了一大笔下品圣石和中品圣石，甚至还有不少的灵果。

　　这些，都是自秘境当中所得。

　　秘境当中的宝物不少，还有许多地方没有探寻完毕，扫荡一圈后韩风就和邵建雄等人离开了，剩下的自有其他人接手。

　　一个月的时间，基本上能够搜寻的都搜寻到了，剩下的也几乎对韩风无用，故而一个月后韩风将到手的灵果等宝物收集整理之后，便开始准备闭关。

　　韩风手中得到的圣果不少，可韩风是火属性，所以真正对韩风有用的只有三四颗圣果。

　　其中一颗乃是中品中等当中最顶尖的圣果，有这些圣果，韩风对实力大进很有信心。

　　并且在种植空间，韩风也复制种下了这颗最顶尖的中品中等圣果。

　　由于是中品中等，成熟的时间竟然需要八年，之前五府争霸夺取冠军得到的圣果，也只是三年而已。这还是九焰异火诀得以突破，还有小胖插手，不然所需要的时间更长。


第1059章 晋升大圣域四重天！

　　“八年，真是不短的时间啊。”韩风苦笑着摇头。

　　小胖翻着白眼呵斥道：“区区八年，知足吧你。”

　　“若是将来你突破到真神，并且有机会离开遗忘大陆得到更高等级的神果，每一次成熟需要数十年、数百年、数千年、数万年乃至数十万年也不是不可能。”

　　“和那些时间相比，这区区八年就是打个盹的功夫罢了。”

　　“数百年、数万年？”韩风暗自咂舌，好恐怖。

　　有了对比，再看这八年就顺眼无比了。

　　“距离古族大赛还有十多年的时间，八年足够了。”

　　将圣果送给小胖炼化为源液，韩风静静等待着。

　　很快，第一颗圣果被小胖炼化为了源液。

　　这只是一颗中品下等圣果源液，韩风深呼吸一口气：“不知道能够让我提升到什么程度？炼化吧！”

　　九焰异火诀快速运转起来，以极其霸气的姿态消化着这些源液。

　　时间流逝，不知不觉之间，充斥着体内的源液能量被吸收的干干净净，而韩风的修为，也一举提升至大圣域一重天巅峰。

　　这一切都归于源液的功劳。

　　源液，能够让人吸收效率达到十成十，若只是靠圣果，能够吸收五六成就不错了，剩下的都会被白白浪费掉。

　　就算用圣果炼制成丹药，也撑死是六七成的效率，远远比不上源液。

　　而且人的身体是有抗性的，吸收圣果多了，身体会产生疲劳和抵抗性。

　　服用第一颗圣果，可能会有不错的效果，第二颗、第三颗、第四颗、第五颗之后可能只能吸收一成，效率大大降低，也是浪费资源。

　　故而每个武者并不是接连不断的吞服圣果，而是每隔一段时间，否则以远古家族那些强大势力的底蕴，要不了多久就会出现一大堆年轻的圣域巅峰。

　　圣域巅峰这等级别，对远古家族的确不算什么，无法步入高层。可圣域巅峰，绝对是这些家族的中流砥柱，还没有到多如狗的地步，地位大概相当于北洲大陆的大圣域。

　　说你厉害吧，数量却有不少。可说你不厉害吧，实际上地位也远非寻常武者可比。

　　故而，如果圣域巅峰能够轻易达到，想必那些远古家族会拼命的制造。可结果呢？最强大的远古家族，撑死也就近千圣域巅峰吧，还是以圣域巅峰当中的较低层次居多。

　　那些在圣域巅峰当中也算是顶尖的，远古家族也不会太多。

　　这些圣域巅峰当中，还无一个是百岁以内的天才。

　　……

　　当然，身体产生了抗性可以用更高等级的圣果来打破，而且如此一来也能够吸收更多的能量。

　　可问题有两个，第一，以低等级的修为去炼化吸收一颗远超修为的灵果，不怕爆体而亡？

　　第二，就算有少数逆天天才完成了吸收，以低等级的修为，又能够吸收多少？完全是暴敛天物啊。就算是资源丰富也不是这样浪费的。

　　所以源液的强大显而易见，这也是韩风明明没有远古家族那些底蕴的培养，也敢和远古家族天才竞争抗衡的底牌。

　　只要源液充足，韩风的提升没有极限，就是提升至大圣域九重天也完全没有问题。

　　只是韩风不会这样做，那样对大圣域这一个境界的感悟不会太深，短时间内没问题，将来冲击真神的时候就会有阻碍了。

　　对大部分遗忘大陆武者而言，圣域巅峰、小圆满、大圆满或许就是他们的目标，真神是想都没有想，更高层次更是从来没有想过。

　　可对于韩风来说，在九焰天火塔的帮助下，真神不是终点！韩风相信，有小胖相助，定然能够寻找到冲往众神大陆的道路，这从小胖口中一直不断提起众神大陆都能够看出一二。没有信心，为何总说希望韩风将来在神界怎样怎样？

　　再则，韩风也不会只顾提升修为而不提升绝学，不然就算修为强大又有何用？别说同等级无敌了，别被越级战斗就不错了。

　　……

　　“已经圣域一重天巅峰了，继续炼化突破！”

　　第二颗圣果的等级稍高些，在中品下等圣果当中所蕴含的能量算是比较靠前的。

　　这一颗圣果源液，直接让韩风突破到大圣域二重天，并且是二重天的中期！

　　第三颗圣果源液，韩风的修为提升至大圣域二重天巅峰。

　　第四颗突破到大圣域三重天中期。

　　此时，只剩下最后一刻圣果，也就是那颗顶尖的中品中等圣果。

　　“如果是普通的中品中等圣果，能够助我提升至大圣域三重天巅峰轻易之极，可绝对无法助我打破三重天和四重天的屏障。”

　　“大圣域三重天，还属于大圣域初期的范围。可大圣域四重天，已经步入大圣域中期境界，两者之间的瓶颈远非一重天和二重天、三重天和四重天可比。”

　　“可这颗圣果乃是中品中等圣果当中最顶尖的，或许……能够助我突破到大圣域四重天境界吧！”

　　韩风模模糊糊的想着，身体已经开始运转九焰异火诀炼化起来。

　　雄浑的能量在韩风体内来回涌动。

　　中品中等顶尖圣果炼化的源液，以韩风现如今的九焰异火诀中期中段阶段，无法轻易镇压炼化。

　　韩风额头渐渐沁出冷汗，脸色也逐渐的扭曲起来。

　　这些能量的涌动，带给身体经脉莫大的疼痛，差点冲破经脉。

　　这种疼痛，伴随着韩风修为达到大圣域三重天巅峰更是达到了顶点！

　　“破破破！！”韩风心中嘶吼。

　　经脉的承受是有限的，如果再不突破到大圣域四重天，将会被强大的能量撑破，爆体而亡！

　　声音在嘶吼、在咆哮，韩风一脸青筋，恐怖无比。

　　不知道多少时间，在韩风身上已经开始溢出血的时候，一股强大的气息轰隆喷涌而出。

　　黄金色的火焰不由自主的冒出，将韩风全身包裹在其内。

　　韩风的修为还在不断的壮大，直到达到一个顶点才缓缓收敛，与此同时，包裹着韩风的黄金色火焰，也逐步的收回到韩风体内。

　　不多久，韩风双眼缓缓张开，不经意间，好似是一声叹息缓缓传出。

　　在韩风双眼彻底睁开的刹那间，两道火焰爆射而出，直接在对面的墙壁上融化两个大洞。

　　若不是韩风及时收敛，整面墙壁被融化也不是不可能。

　　“突破了，终于突破到大圣域四重天初期巅峰！”

　　“可惜，距离四重天中期只差一步之遥啊，到底还是没有突破。”

　　“不过我现在的资质也算是达到了中级圣品，再有超圣炎诀，就算靠我自己，半年到一年内差不多也能够突破到四重天中期。”

　　韩风握了握拳，感受着浑身的力量，满意的点头。

　　从大圣域一重天初期提升至大圣域四重天初期巅峰，所增长的力量何其可怕。

　　只是……


第1060章 炽焰金刚兽

　　“修为迈入到大圣域中期，空手战力的确是增加了太多，可圣炎战体和虚仙体却还是中品中等圣域绝学层次，论起综合实力，实际上并没有涨的太多。”

　　“现在的我，在不动用圣器的情况下，估计也就只能抗衡击杀不算太厉害的大圣域八重天吧，还是八重天初中期，中后期的样子。”

　　“厉害一些的大圣域八重天巅峰，我就不是其对手。动用圣器如血饮升龙刀和通天圣砖，也只能和厉害一些的大圣域八重天巅峰抗衡。”

　　“大圣域八重天巅峰当中的绝顶人物，估计……”韩风摇摇头，对自己不太看好。

　　这一切，还是建立在这些大圣域强者不动用领域力量，若是动用了领域力量，结果又是有所不同。

　　修为增长了三重天，最强的爆发也就提升了一重天多的样子。

　　一方面是因为后面的每一重天差距越大，另一方面也是因为圣域绝学。

　　如果这些圣域绝学都提升至中品上等层次，那一切就都不同了。

　　……

　　“那处秘境，邵家除了交给我不少圣果外，还有其他东西。邵家好像知道我是火属性武者，对我有用的基本上都交给我了，对我没用的也有不少，看样子是照顾韩家。”

　　“除了圣果，我记得还有一块玄炎火晶石，其里面蕴含的能量不少，不逊于那颗中品中等神果，却又比中品上等的圣果稍弱，真不知道是什么原因？”

　　“炼化了这块玄炎火晶石里面的火能量，或许足以助我的九焰异火诀得到突破，晋升第五层中期后段。届时，极光苍焱的威力将不弱于中品上等圣火。”

　　想到就做，韩风拿出玄炎火晶石。

　　玄炎火晶石的源液灌入口中，九焰异火诀疯狂的运转起来。

　　这一次，韩风要将九焰异火诀突破到更高层次！

　　九焰异火诀本就达到了第五层中期中段极限，极光苍焱威力也是位于中品中等圣火的极限，只差半只脚踏入到中品上等圣火。

　　有了玄炎火晶石相助，韩风九焰异火诀快速运转了没多久，就一举迈入到第五层后期后段。

　　韩风并没有因此而停下修炼。

　　十成效率的玄炎火晶石，大概相当于寻常武者直接炼化了一颗中品上等当中排名不错的火晶，其提升显然不是一星半点。

　　九焰异火诀的进展层次还在增加。

　　直到达到中阶左右，九焰异火诀第五层中期后段才停止下来。

　　韩风缓缓收工，露出满意的笑容：“以后，就是要逐步的将第五层中期后段提升至极限了，然后突破至第五层后期。”

　　“第五层后期的极光苍焱，威力将会进一步提升，不比上品圣火差。如果我能够在成就圣域巅峰之前将极光苍焱提升到这样的地步，对我的实力有着难以言喻的好处。”

　　“或许，我能够凭此和绝学融合，以大圣域的力量抗衡圣域巅峰也不为过。”

　　“而且极光苍焱突破到中品上等圣火，进展还不低，算是达到了中阶。日后就算是大圣域八重天，只要不是特殊领域，就无法对我再进行领域压制。”

　　“我现在的实力，才算是真的能够抗衡强大的大圣域八重天了。不，极光苍焱威力提升，融入圣炎战体和虚仙体以及圣域绝学当中，威力将会更强。”

　　“或许我现在的实力，已经不下于绝顶的大圣域八重天，甚至超越之！”

　　极光苍焱的威力提升，带来的是全方位的变化。

　　融合圣炎战体、虚仙体提升修为。融入圣炎战体等圣域绝学，增加的是爆发力。两两相合，增长的更是惊人。

　　……

　　“极光苍焱已经提升，接下来便是圣炎战体。我手中现在还有一颗大圣域火属性魔兽留下的魔核，这魔核的主人曾经大概是大圣域八、九重天的强者，随着时间的流逝，现在魔核内的能量堪堪有大圣域七重天初期层次，应该足以让圣炎战体突破。”

　　韩风没有起身，转而修炼起圣炎战体。

　　圣炎战体已经达到第五重巅峰，一旦迈入第六重，便丝毫不逊于中品上等圣域绝学。

　　有魔核相助，突破是顺理成章。

　　“圣炎战体第六重，融入刚刚晋升的极光苍焱，比起最顶尖的中品上等圣域绝学也不差吧，甚至还有所超越。”

　　“若是等圣炎战体达到第六重巅峰，极光苍焱也达到中品上等圣火的极限，届时一旦融合，我相信其等级不会比寻常上品圣域绝学差！”

　　……

　　圣炎战体提升到第六重，韩风手中已经没有什么可以提升的，最多也就是将焚天帝尊指第六重、圣焰帝王拳、虚仙蛇龙指这等中品上等圣域绝学掌握的更加高深。

　　当韩风自时间屋当中离去时，三大中品上等的圣域绝学，掌握的更加接近十层。

　　或许等韩风修为提升到大圣域五重天或者六重天之后，三大中品上等圣域绝学将会被彻底掌控。

　　……

　　“是时候出关了，不知道那中品圣石龙脉被邵家挖的怎么样了，希望这些家伙不要被利欲熏心。”

　　出关后，韩风才得知自己已经修炼了有半年，这让韩风感叹不已：“沉浸在修炼当中，时间过得果然很快。对我来说只是半天的感觉，外面已经是半年。”

　　“也多亏我有九焰异火诀，吸收炼化的快。也多亏是源液，不然就算我能够不断的吸收，也不会在这么多的时间内达到这个地步。”

　　收敛起气势，在小胖的遮掩下，修为不会被轻易看出。

　　因此当邵建雄到来的时候，并未发现韩风已经从大圣域一重天提升至四重天，这个速度太骇人了。

　　……

　　“韩老弟，这时这段时间挖出来的圣石，中品和上品都在其中。”邵建雄略带恭敬的神情道。

　　别看现在邵建雄嘴上说着老弟，实际上已经把韩风当做大人看待。

　　韩风面对这个情形也无话可说，只得接过中品和上品圣石。

　　韩风元神之力一扫，比较满意，这邵家果然不是一般人，并未被利欲熏心。

　　中品圣石的数量在韩风的预料当中，上品圣石比韩风预料的还要多。

　　邵建雄继续道：“那处圣石龙脉已经有十分之一进化为了上品，保守估计上品圣石应该在两三万以上。”

　　“现在只挖出了将近一万，都在这里。”

　　韩风皱眉：“太多了，好歹邵家也付出了蛮力，剩下的都归你们邵家了。”不是韩风大方，而是韩风迫不及待的要走了，没有空继续等在这里。

　　邵建雄大吃一惊，这么多上品圣石，也太……

　　“不……不行。”邵建雄不接受。

　　见此，韩风道：“那就对半分，剩下的一半你收起来，等日后有时间我再回来拿取。”

　　邵建雄这才知道韩风是准备去其他地方游历了，也就应了下来。

　　旋即，邵建雄露出犹豫之色。

　　韩风道：“还有什么问题么？”

　　邵建雄脸色凝重下来：“韩老弟，还记得我们最初进入那处秘境见到的火海么？”

　　韩风挑眉：“记得，怎么了？”

　　“那处火海当中，突然漂浮出一颗上品圣果，我想对韩老弟应该有用，只不过那颗圣果，被一头炽焰金刚兽守护着，邵家损失了不少人马。”邵建雄有自知之明，这样的圣果不是他邵家能够拥有的，还不如交给韩风，换取更多的好感。


第1061章 青炎紫罗参

　　“上品圣果！”韩风眼神微微一变。

　　上品圣果，如果属性相对，绝对会引起圣域巅峰强者的觊觎。

　　就算属性不对，也不代表着对圣域巅峰强者没有吸引了。得到了上品圣果，如果属性不对，完全可以前往上三品帝国通过拍卖会交易和自己属性相对的上品圣果。

　　然后炼化和自己属性相对的上品圣果，实力大增！

　　韩风心中不可谓不吃惊，那处秘境内虽然有不少好东西，可大多数都是中品下等乃至下品层次，中品中等极其稀少，中品上等更不用说。

　　可这样的秘境，却是突然冒出了一颗上品圣果。

　　韩风连忙追问道：“那炽焰金刚兽实力如何？”韩风脸色凝重，守护上品圣果的魔兽，实力岂会普通，若是相当于圣域巅峰实力的魔兽，现在的他完全不可能是其对手。

　　包括朱天云雀等三兽在内联合起来也一样！

　　说起炽焰金刚兽，邵建雄却是道：“韩老弟，这炽焰金刚兽只是相当于大圣域八重天实力罢了。这头炽焰金刚兽可能是被秘境的原主人抓住的，不仅限制了修为，还夺取了那头炽焰金刚兽的神智，和野兽已经没有什么差距。”

　　“竟是这样！”韩风眼睛一亮，大喜。

　　一个修为受到限制，本身神智也被夺取的魔兽，威胁大大降低。

　　“正好我现在的修为和实力大增，或许可以通过这头炽焰金刚兽来检验一下我的实力。”韩风心中暗自沉思，随即抬起头：“邵老哥，带我前去那处秘境吧。”

　　“是！”

　　大盛帝国皇宫，几道光芒冲天而起。

　　……

　　趁着还未抵达秘境，韩风将邵建雄送来的大量圣石收回到九焰天火塔之中。

　　“小胖，这些上品圣石够小炎他们血脉晋升吧？”

　　“嗯，勉强够了，之后的事情你都要一个人扛了。”

　　“本尊施展手段给这三个家伙提升血脉和实力，可不是短时间内就能够办到的。”

　　“毕竟这一次的血脉提升，小炎两个的血脉可是会达到高级圣品层次，云雀的实力也会飙升。现在可不像当初初入圣域，作为大圣域存在，就算是本尊出手，实力提升也不是一时半会就能够结束的。”

　　韩风闻言，点头表示明白：“放心吧，以我现在大圣域四重天的实力，已经可以应付那头炽焰金刚兽。”

　　“对了，你预估三兽这一次会提升多少？”

　　小胖想了想，道：“云雀应该至少是大圣域九重天初期，小炎两个至少是大圣域七重天层次。”

　　闻言，韩风笑了。

　　云雀若是达到大圣域九重天，以其强大的血脉力量，和圣域巅峰较弱的存在抗衡是妥妥的。

　　飞天炎狮和幻影雷豹小炎小雷两个达到大圣域七重天，以其血脉力量，足以和大圣域九重天抗衡。

　　如此一来，有三兽保护，只要不是去远古家族，五大洲任何地方都足以闯一闯。

　　……

　　秘境之地。

　　韩风和邵建雄双双破入其中。

　　不多久，两人来到一大片火海，这里是火的海洋，燃烧出令人心惊的温度。

　　两人降落，邵家的一位圣域七重天高手立刻神情恭敬的前来报告火海的情形。

　　得到报告后，邵建雄道：“韩老弟，看来炽焰金刚兽又沉入到火海当中了。但只要有人想要抢夺那上品圣果，炽焰金刚兽必然会从火海当中冒出，袭杀胆敢抢夺上品圣果的存在。”

　　韩风双目凝视火海中央。

　　那里漂浮着一缕绿色的火焰，火焰之中，一株紫色光泽的人参模样圣果静静的躺在那里。

　　澎湃的能量波及而出，韩风瞳孔一缩，神情是无法遮掩的激动：“竟……竟然是青炎紫罗参！”

　　青炎紫罗参，正是改造林青珊圣灵体的一株重要圣果。

　　之前韩风已经得到了不少圣果，可那也不过是让林青珊的天灵体被改造成下品，或者说初级的圣灵体。了不起也就是堪堪达到中级圣灵体境界。

　　灵族身为远古家族，区区中级圣灵体，可万万无法得到灵族高层的看重。

　　至少，也要是高级圣灵体。

　　而青炎紫罗参，正是改造为高级圣灵体所需要的一株重要圣果。

　　除开青炎紫罗参，还需要紫灵水晶果、八宝黄心花、金丝聚合草三种圣果、圣花、圣草。

　　只有一株青炎紫罗参，据小胖所说，成功率不足五成。

　　若是有了后面紫灵水晶果、八宝黄心花、金丝聚合草其中的任何一个，成功率高达十成，不过却是垫底的高级圣灵体。

　　然而若是有了其中两个，则可以成为比较中等的高级圣灵体。

　　三个全部和青炎紫罗参融合，则会被改造为最顶尖的高级圣灵体，距离顶尖圣灵体只差半步之遥。

　　这些圣级的果实、灵花、灵草，无不是极其珍贵，难以寻到的。

　　或者说极有可能是各大势力的珍贵收藏，想要得到其中任何一个都需要费上不少的功夫。

　　哪想到，在这里竟然好运的遇到了其中之一——青炎紫罗参！

　　……

　　“真是得来全不费工夫，太好运了，竟然在这里就遇到了青炎紫罗参，那么接下来也只剩下紫灵水晶果、八宝黄心花和金丝聚合草了。”

　　看出韩风喜色，邵建雄知道这个上品圣果级别的人参，比他预料的还要让韩风满意。

　　邵建雄心中兴奋，如此一来，必然和韩风的关系更加亲近。

　　……

　　韩风脚尖陡然一点，飞向青炎紫罗参。

　　韩风刚刚飞行了将近三分之一的距离，火海霍然间震动起来，仿佛有人在火海当中砸入什么炸药似的，一道火柱冲天而起。

　　一头庞大的火红巨物吼叫而出。

　　这头巨物浑身毛发呈现血红之色，双目赤红，形如猩猩。

　　每一根毛发，都坚硬如铁。

　　正是炽焰金刚兽。

　　感受到炽焰金刚兽此刻席卷而出的气息，韩风心中一定，果然只是大圣域八重天，虽说是八重天巅峰，可韩风对自己也很有自信。

　　这可是一头没有了神智的大圣域八重天魔兽，比起真正的大圣域八重天巅峰魔兽大大有所不如，如果这都解决不了，那韩风可以一头撞死在豆腐上了。

　　炽焰金刚兽直接张开獠牙，澎湃的令人惊骇的炽热火焰，化为十字状轰然斩向韩风。

　　“虚仙体，凝！”

　　“圣炎战体第六重，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”


第1062章 莲花爆碎拳！

　　“虚仙体，凝！”

　　“圣炎战体第六重，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　韩风接连爆喝，修为在一刹那间暴涨。

　　转眼间，韩风的修为就突破到七重天大关，并且接近七重天巅峰境界。

　　“大……大圣域七重天！”火海之外的邵建雄倒吸一口气。

　　邵建雄知道，这是韩风施展强大功法后增长的修为，可问题是，明明半年前增长后也不过是六重天，怎么才过半年，就达到七重天了？还是接近七重天巅峰。

　　这提升的也太惊人了。

　　仅仅半年啊。

　　想到韩风不到五十的年龄，邵建雄深呼吸一口气：“不要惊讶不要惊讶，不过是半年提升巨大罢了，这样的变态什么办不到？”

　　凝视着韩风，邵建雄仿佛看到了一位圣域大圆满强者在冉冉升起。

　　邵建雄心中甚至是想着，若有生之年能够见证一位圣域大圆满强者的诞生，那死也无憾了。

　　只是可惜的是，直到死，邵建雄也没有见证韩风突破大圆满境界的那个场景。

　　……

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　面对炽焰金刚兽的袭击，韩风一拳轰出。

　　融合了更加强大的极光苍焱，此刻圣炎轰天拳爆发出来的威力，在中品上等圣域绝学当中也足以排的上中下。

　　比起之前的垫底，强大了不少。

　　此时韩风的爆发，完全有寻常大圣域八重天中期左右。

　　轰隆！

　　火焰拳头和十字火焰碰撞，仿佛海啸一般的火海冲天而起。

　　韩风连连后退。

　　“好强！不愧是大圣域八重天巅峰魔兽！”韩风神情兴奋。

　　炽焰金刚兽没有了神智，自然也不可能施展什么领域力量，可仅仅其下意识的绝学爆发，也足以让炽焰金刚兽能够爆发出堪比寻常大圣域九重天的威力。

　　“融合——圣焰帝王拳！”

　　韩风再次出拳，这一次，则是中品上等圣域绝学。

　　韩风背后浮现出帝王虚影，以霸王的姿态蔑视一切。

　　帝王一拳，震动天地，风云涌动。

　　炽焰金刚兽怒吼连连，那一看就具有爆炸性力量的拳头破空轰向韩风。

　　轰隆！

　　剧烈的震动让空间都隐隐要破碎。

　　炽焰金刚兽这一次直接被打飞。圣焰帝王拳本就是中品上等当中极为顶尖的绝学，哪怕现在韩风只能够发挥出七八成、八九成左右的威力，融入极光苍焱后，其威力也超越了中品圣域绝学的极限。

　　如此强大的威力，让韩风那一拳的爆发超越了大圣域八重天，堪比九重天也不为过。

　　趁着炽焰金刚兽被狠狠击飞的刹那间，韩风没有就此收手，一举抛出了通天圣砖。

　　通天圣砖迅速扩大，金灿灿巨山一般的圣砖轰然压下。

　　轰轰轰……

　　火海波涛汹涌，通天圣砖直接压着炽焰金刚兽压在了火海底部，久久炽焰金刚兽也没有漂浮出来。

　　不多久，金色光芒自火海当中飞射而出，落入到韩风手中。

　　邵建雄等强者脸色一肃，这意味着什么他们极为清楚，说明那头强大的炽焰金刚兽已经陨落了。

　　邵建雄张了张嘴，最终还是闭上了。

　　如此干净利落的干掉一头大圣域八重天巅峰魔兽，这实力比起半年前强大的太多了。

　　邵建雄原本还以为韩风需要那头强大的大圣域魔兽才能够战胜炽焰金刚兽，哪想到……

　　……

　　韩风此刻却没有理会邵建雄等人的震惊，只是闭眼回忆着之前的战斗：“这头炽焰金刚兽受限于神智大损，实力不是全盛时期的对手。否则此刻我必然有一场苦战，不可能这么轻易的击杀一头大圣域八重天巅峰魔兽。”

　　“也幸好这头炽焰金刚兽的血脉不是高级圣品层次，不然就算没有神智，我想要取胜也不太容易。”

　　“现在，是收取胜利果实的时候了。”

　　想到这里，韩风身形一动，飞向青炎紫罗参。

　　手一扬，青炎紫罗参便自动飞向韩风，落入到韩风的手中。

　　感受着手中的青炎紫罗参，韩风倒吸凉气：“好浓郁的能量啊。真是可惜，如果之前我没有种植中品圣果的话，现在一定复制这青炎紫罗参。”

　　“现在，只能等八年后才能复制种植了。”

　　韩风有些遗憾，若是先种植了这青炎紫罗参，成熟后炼化吸收的话，这修为得提升到什么境地啊。

　　要知道，这可是上品圣果级别，对区区大圣域而言，仅仅一颗，只要能够真的吸收炼化，提升的必然让人不可思议。

　　小胖得知韩风的想法，不由嗤笑道：“算了吧，以你现在的九焰异火诀层次，根本炼化不了青炎紫罗参，到时候成熟了也没用。”

　　“除非在青炎紫罗参成熟后你的九焰异火诀第五层迈入到后期，才能炼化青炎紫罗参为源液。”

　　“再则，就算能够炼化青炎紫罗参为源液，青炎紫罗参作为上品圣果级别，恐怕需要三四十年才能够成熟。你有那个时间等么？古族大赛只剩下十多年了。”

　　“种植青炎紫罗参，也就意味着这十多年内你除非有大奇遇得到不少高等级的火属性灵果，否则实力提升缓慢。反之，种植了那颗中品中等层次圣果正好。”

　　“至于青炎紫罗参，等那中品圣果成熟后再种植也不晚，那个时候想必你的修为也达到了比较高深的地步。”

　　韩风叹气：“我不过是稍微发了一个牢骚，用不着这样吧。你说的我都知道，只是看着青炎紫罗参眼红发个牢骚而已。”

　　“嗯？”

　　却在这时，韩风神情一变，只见火海以惊人的速度降低消失。

　　“这……”韩风目瞪口呆。

　　小胖道：“看来这火海底部有什么秘密，我们去看看。”韩风瞬间飞往火海海底。

　　邵建雄没有跟下，只是在上面静静等待着。

　　……

　　火海很快见了底，露出里面的真容。

　　除了一头被压得扁的不能再扁的炽焰金刚兽，在另一侧的山壁中，露出了足有十多丈高的山洞。

　　韩风飞入其中，很快来到了尽头。

　　这里矗立着一块巨石，上面闪烁着淡淡红光。

　　这些红光不断的涌动交接，时不时的形成一幅莲花图案。

　　这些莲花被火红色的火焰包围，并没有那种清洁、坚贞，反而是给韩风一种毁灭般的爆炸力量。

　　倏然间，莲花生动的舞动起来，一道红色光芒爆射飞向韩风的眉心，瞬间进入其中。

　　韩风的身体刹那间僵硬了，双目缓缓紧闭。

　　半晌后，韩风才双目睁开，精光和喜色一闪而逝，这红光，竟然是一门圣域绝学传承！

　　莲花爆碎拳！


第1063章 虚仙体巅峰

　　这处秘境，应该叫做莲花秘境，乃是十多万年前一位叫做莲花圣者偶然得到的一处异空间。

　　因为是从未发现过的异空间，所以莲花圣者直接以自己的名号将异空间命名为莲花秘境。

　　当时的莲花圣者已经是圣域巅峰九重天境界，得到这处秘境后就想要借助这里的浓郁灵力冲击圣域小圆满，可惜最终还是失败了。

　　故而，莲花圣者留下了这么一块巨石便坐化了。

　　因为刚刚得到秘境不久，莲花圣者又将一切心神放在冲击圣域小圆满上面，因此秘境内并没有什么了不起的圣果等宝物。

　　……

　　“莲花爆碎拳，真是打瞌睡就送了枕头。我现在虽然有不少圣域绝学，可大部分都是下品、中品中下等，往上的几乎没有，寥寥无几。”

　　“现在有了莲花爆碎拳，一切都不是问题。将来突破到圣域巅峰，除了圣炎战体等和虚仙体，我也有其他不少的应对手段。”

　　韩风很满意，这一次除了得到青炎紫罗参，还得到了一门圣域绝学传承，简直是得到了莫大好处。

　　在来帝国考核之前，韩风怎么也没有想到自己会有这样的收获。

　　莲花爆碎拳共有五重，乃是通过体内普通圣火凝聚为莲花状的火焰。在一拳挥出的刹那间，莲花状的火焰会如同炮弹一般迅速的击中敌人，然后爆炸。

　　爆炸过程当中暴涌而出的恐怖圣火，将会将敌方燃烧成灰烬。

　　这里的普通圣火，指的是天阶武者体内真火在晋级圣域后所产生的进化。

　　这类普通圣火，是圣火当中最低级的存在。

　　一般而言，圣火指的都是异火进化的圣火。毕竟能够成为圣域存在的都不是普通人，在圣域之前最起码都是天才。

　　身为天才，体内只是真火的寥寥无几。拥有真火的，说明天资和体质一般，这样的存在如何突破圣域？除非是拥有血脉之力。

　　可拥有血脉之力，晋级圣域后自然会有其他攻击手段，哪里还会用什么真火晋级后的普通圣火。

　　这普通圣火，威力比起同等级异火类的圣火最少要低上一个等级。

　　到了圣域，用圣火对敌的，在圣域之前基本上都有异火。在圣域之前没有异火的，突破到圣域后用的也是其他攻击手段。

　　总之，用普通圣火对敌的少之又少，基本上都是同等级的垫底。

　　而这莲花爆碎拳，却是用普通圣火凝结炼化火焰攻击，威力还不弱，不可谓不强大。这意味着普通圣火不再是废材。

　　不过虽说可以用普通圣火凝结莲花火焰，可如果用异火进化的圣火，显然威力更强。

　　“莲花爆碎拳共有五重，第一重凝结出一朵火之莲花，相当于中品中等圣域绝学，不过只是垫底。可用极光苍焱凝结的话，或许还比不上中品上等，但绝对超过了中品中等。”

　　“第二重凝结出三朵火之莲花，相当于中品上等圣域绝学。”

　　“第三重凝结出五朵火之莲花，相当于上品下等圣域绝学。”

　　“第四重凝结出七朵火之莲花，相当于上品中等圣域绝学。”

　　“第五重凝结出九朵火之莲花，相当于上品上等圣域绝学。”

　　“现在的话，我可以修习莲花爆碎拳的第一重和第二重。”

　　想到这里，韩风将目光放在了那块巨石上。

　　能够承受一门圣域绝学的传承，这巨石自然不是一般的石块，而是悟道石。

　　悟道石，顾名思义，通过元神之力联通悟道石，将会悟道。领悟出玄之又玄的天地之道，进而对自己的圣域绝学进入更深层次的领悟。

　　据说，悟道石极其珍贵，在众神大陆也是极其稀少，韩风实在不知道该怎样说自己的运气了，简直是爆棚了。

　　不过韩风看着悟道石上的玄之又玄气息，已经极其稀薄，想来这块悟道石已经被消耗了许多能量。

　　或许，这是众神大陆某些强者领悟后将对自己无用的悟道石丢弃，之后这块悟道石才随着遗忘大陆的分离而离开了众神大陆。

　　“这块悟道石显然被消耗了九成九多，留下的玄之又玄气息极其稀少，显然对真神以及真神以上级别没有了用处。但对圣域，尤其是我这样的大圣域来说，却是足够了。”

　　“圣炎战体已经提升至第六重，可虚仙体还停留在相当于中品中等圣域绝学威力的大成阶段。”

　　“或许，我可以通过这悟道石将虚仙体提升至巅峰。”

　　“这悟道石，显然是莲花圣者留下来给传承者领悟莲花爆碎拳，但我和莲花爆碎拳的契合度极高，又有时间屋，想必在莲花圣者留下的经验下能够极快的修行完毕。”

　　“可虚仙体不同，虚仙体乃是我真正独创的圣域绝学，不是那么好提升的，所需要的领悟也非比寻常。有任何领悟的机会，都应该抓紧虚仙体。毕竟据小胖所言，这虚仙体可是关乎我将来是否有更高成就。”

　　韩风低头沉思片刻，终于有了决断。

　　那就是通过悟道石先领悟虚仙体。只是在此之前，还需要和邵建雄说一下。这领悟，显然并非一时半会能够办到的，若是一直不出去，难免邵建雄误以为发生了什么意外。

　　消息再被传到大晋国，只会让亲人白白伤心一把。

　　……

　　邵建雄等邵家强者在上面静静等待着，很快韩风从下面飞了上来。

　　“邵老哥，老弟需要在下面闭关修炼一段时间，还请邵老哥见谅。”一开口，韩风就直言道。

　　“闭关？”邵建雄脸上闪过一丝惊讶，才刚刚修炼了半年出来，竟然又要闭关。

　　邵建雄不愧是大圣域六重天的积年老家伙，很快恢复正常，朗声笑道：“老弟安心闭关即可。老哥会安排一些人手在这里为老弟守护，老弟若是有什么需要，也可以要求他们为老弟办。”

　　“多谢老哥。”韩风一抱拳，又飞了下去。

　　邵建雄沉思：“看来韩风是在下面得到了什么。算了，以韩风的实力还是极力拉拢为好，还是不要多管闲事为好。”

　　“而且仅仅那条龙脉就足以得到不少的圣石，若是再贪图其他的，可就要被天劈了。”

　　“老朽也已经碰触到七重天的那层瓶颈，有秘境内得到的那些灵果，再有圣石，或许老朽也需要闭关冲击七重天了。”

　　身形逐渐的模糊，邵建雄离开了此地，离开之前也留下了以圣域七重天为首的一部分邵家强者。

　　……

　　山洞之中，韩风元神之力张开，附着在悟道石上面。

　　不多久，一股玄之又玄，根本说不清扥感觉自韩风心底升起，涌入元神之中。

　　原本，天对韩风而言是高高在上的存在，可望而不可即。

　　可现在，韩风发现天距离自己是那么的接近，前所未有的清晰感呈现在韩风面前。一道道天之感触在韩风心中不断涌出。

　　对虚仙体的领悟，在这一刻惊人增长起来。

　　时间不经意间就这么溜走了，不知何时，当韩风双目陡然张开之时，面前的悟道石也彻彻底底退化为了一块普通的石块，上面布满裂痕。

　　韩风先是可惜的看了悟道石一眼，随即一脸欣喜：“虚仙体……终于跨入到巅峰了。”


第1064章 副府主和他的小伙伴都惊呆了（上）

　　自从领悟创造出虚仙体之后，终于达到了巅峰境界，韩风一脸欣慰。

　　而且因为悟道石的缘故，对虚仙体的下一个阶段，韩风也已经有了思绪。

　　“虚仙体巅峰，已经相当于中品上等圣域绝学，下一个阶段，恐怕就相当于上品圣域绝学了吧。”

　　“下一个阶段，就叫做人仙体。”

　　“只是……”

　　韩风微微叹气，虚仙体的确是晋升了，可虚仙百龙掌、虚仙蛇龙指等圣域绝学还停留在原先的境地。

　　“罢了，反正虚仙体已经达到巅峰，以虚仙体为原理，只需要继续领悟下去，这些绝学迟早会晋升为中品上等层次。”

　　“有虚仙体巅峰这个原理在，这些圣域绝学的晋升不会比虚仙体从大成提升到巅峰困难。”

　　“而且，也是时候修炼莲花爆碎拳了。”

　　……

　　时间屋中，在天人效果之下，韩风很快修成了莲花爆碎拳第一重和第二重。

　　之所以会这么快，除了有时间屋和天人效果，还有传承之时莲花圣者留下的一些经验。

　　“是时候前往中洲大陆了，林姐，只要再等上一段时间，你就可以光明正大的行走在外界了。”

　　搜魂空间内，林青珊笑着道：“我相信你。”

　　林青珊在搜魂空间内不间断的修炼，早已经修炼到天阶的极限。

　　身为灵体，还是天灵体，以林青珊现如今的修为，也可以在外面行走。

　　但灵体有后天灵体和先天灵体之分。先天灵体占据了灵族大多数，乃是灵体和灵体结合产生的后代。这样的先天灵体一般而言等级都不会太低，所以先天灵体的发展比起后天灵体来说，大部分都比后天灵体要强。

　　而且先天灵体，是真正的有区别于人族的种族，如同妖族一般。

　　可后天灵体不同，后天灵体便是林青珊这种强行改造的灵体。

　　表面上，后天灵体和先天灵体没有什么不同，实际上却有着细微的差别。比如同样在外界生活，先天灵体就和寻常种族一样完全不受影响，可后天灵体却并非如此。

　　后天灵体，修为越低，受到的影响越大，甚至用不了多久就永远的化为飞灰。

　　像林青珊这样的天阶极限修为，在外面已经不会有太大的影响，可终究会有些不适，所以最终韩风仍旧选择让林青珊呆在搜魂空间之中，直到突破圣域。

　　后天灵体突破到圣域，才会再也不受到任何的影响，和先天灵体没有任何差别。不，还是有一些差别的，先天灵体的资质都很高，几乎没有圣灵体之下的。

　　作为先天灵体，资质若只是圣灵体之下，那跟废物没什么差距。之所以如此，一方面跟先天灵体有关，另一方面也跟灵体和灵体要结合，最少要圣域修为有关。

　　两个圣域修为的灵体产下先天灵体后代，那自然非凡。

　　后天灵体就不一样了，生前是什么资质，改为灵体后如果没有什么机遇，一般资质都会降一等。

　　后天灵体，大多数都处于天灵体层次，只有很少一部分能够达到初级圣灵体层次，达到中级圣灵体层次的自然更少，高级圣灵体寥寥无几。

　　先天灵体，却是以中级圣灵体居多，高级圣灵体也不少，只有顶级圣灵体，才会极其稀少。

　　中洲大陆的灵族，在中洲大陆众多远古家族当中也是排的上号的，在五大洲所有远古家族当中同样如此。

　　若非灵族的数量稀少，远远比不上炎族等远古家族，否则灵族在远古家族当中的地位，不会下于炎族。

　　灵体和灵体在达到圣域之后能够结合产下后代，可几率同样渺茫。

　　很多灵体结合了数百年上千年，也难以诞下先天灵体。不然，大陆早就是灵族的天下了。

　　先天灵体的资质太逆天了，如果灵族的数目不下于炎族，那在圣域大圆满境界上，甚至是真神境界上，数量将会是炎族的数倍乃至将近十倍，这毫无疑问是一个很可怕的数字。

　　……

　　“林姐，你现在要突破的感觉是不是越来越强盛了？”韩风突然问道。

　　林青珊轻声“嗯”了一声：“是的，在你闭关炼化中品圣果的时候，我就感到我再修炼下去会不得不突破，所以停止了，日后我都不会再修炼。”

　　韩风面色凝重：“林姐，那你好好休息，我会抓紧时间给你收集到那些天地异果。”

　　对林青珊而言，突破圣域将会有一次改造，只要准备的天地异果充足，再有小胖出手，必然会成为资质不低的圣灵体。

　　若是什么也不做就突破了，极大的可能性还是天灵体。如此，林青珊日后晋升圣域后，前途将极其有限。

　　这样的改造只有一次，所以在天地异果没有搜集完之前，林青珊都不能再突破。

　　……

　　几日后，韩风就从大盛帝国返回大晋国。

　　得知邵建雄已经闭关，韩风和相熟的大盛帝国以及八皇子告别后，便离开了。

　　大晋国，韩风也没有呆多久，和亲人相聚几天后便开始了新的启程。

　　……

　　北都学府。

　　张吴璘副府主凝视着韩风：“小子，将近三年不见，肯定晋升圣域了吧。”

　　韩风微微一笑：“即便如此，比起前辈也差远了。”

　　张吴璘，可是圣域小圆满境界。

　　张吴璘笑骂道：“臭小子，本府主修炼了多少年？你才修炼了多少年？连本府主的零头也不到。若是本府主那么容易被你追赶上，这么多年本府主岂不是白活了。”

　　“嘿嘿，竟然修炼了秘法让本府主看不透，看来你小子又有奇遇啊，既然如此……看招！”

　　张吴璘豁然出手。

　　若韩风还是普通圣域的时候，就算有小胖出手遮掩，张吴璘也是能够看出一丝端倪的。

　　可现在韩风已经晋升为大圣域，还是大圣域四重天，这时小胖再出手遮掩的话，别说张吴璘这个圣域小圆满，就是稍弱一些的圣域大圆满，也别想轻易看出韩风的修为境界。

　　……

　　韩风哪里想到张吴璘会陡然偷袭，可韩风身为大圣域四重天，反应力远非昔日可比。

　　这一招偷袭速度不可谓不快，然而韩风却是身子一跃，躲开了。

　　“哈哈，不错啊小子，竟然躲过了本府主这一招偷袭，那这一招么？”张吴璘再次袭向韩风。


第1065章 副府主和他的小伙伴都惊呆了（下）

　　“嗯？又躲过了？”张吴璘这一次是真的惊讶了。

　　韩风得意一笑：“前辈还是多用些力量为好。”

　　韩风能够轻易躲过张吴璘的出手偷袭，自然是因为张吴璘根本没有用出多少力量，大约只有万分之一。

　　张吴璘毕竟是圣域小圆满（圣域二十八重天）的超级高手，稍微认点真，韩风就只能俯首认输。

　　……

　　看到韩风那得意的欠扁样，张吴璘差点没忍住一脚踩在韩风脸上。

　　当然，张吴璘也知道韩风是故意露出这样的神色，这也是两人相熟，关系还算不错。

　　“好啊，你小子提升的还真让我有点意外了，刚才那一手，寻常圣域五六重天都难以躲过的。”

　　“既然你小子这么厉害，本府主也要认真了，你可不要一招被老夫打趴下了。”

　　张吴璘这一次动用了千分之一力量。

　　圣域小圆满境界的千分之一力量何其恐怖，寻常大圣域都难以招架。

　　张吴璘本以为这下韩风要被打趴下了，哪想……

　　面对张吴璘这一手，韩风心中一动：“张前辈乃是圣域小圆满高手，就算我全力爆发也不可能伤的了张前辈丝毫这难道不是一次试验莲花爆碎拳的好机会？”

　　想到就做，韩风身形晃动，不断躲避着张吴璘这一手的同时，极光苍焱已经凝聚起来。

　　“莲花爆碎拳！”韩风猛然爆喝出声。

　　莲花爆碎拳第一重境界发动！

　　一朵妖艳银白色的火之莲花包裹着韩风的拳头，盛开绽放！

　　“什么！”张吴璘的脸色瞬间动容了。

　　以他的眼力如何看不出，这是一招威力超越了中品中等圣域绝学的强大招数啊。

　　“不可能！这小子两年多前才是区区半圣，现在竟然能够施展这样强大的圣域绝学！”因为太过吃惊，火之莲花到了张吴璘身前张吴璘才彻底反应过来。

　　轰隆！

　　火之莲花轰然爆炸，可怕的火焰力量冲天而起。

　　张吴璘身上顷刻间爆发出令韩风都感到惊恐的气息，一手抓向这可怕的火焰。

　　这火焰好像被禁锢在什么空间一般，最终被张吴璘抓在手中，张吴璘手掌一用力，这火焰便彻底消失殆尽。

　　张吴璘擦擦额头的冷汗，瞪了韩风一眼：“小混蛋，这么可怕的爆发，要不是老夫能耐非凡，岂不是一下子就被重创了。”

　　韩风连忙赔笑：“就是知道大人强大，晚辈才敢肆无忌惮的用出这一招来试验啊。”

　　张吴璘眼睛瞪得滚圆：“什么？试验！你小子不会是第一次施展这一招吧？”

　　韩风脸色一滞，一脸讪讪。

　　看到韩风这样的神情，张吴璘暴怒了：“好你个臭小子，竟然拿老夫当做实验对象，找打！”

　　张吴璘全力出手，区区大圣域四重天境界的韩风哪里有反抗之力，当即被狠狠抓中。

　　“混小子就应该打屁股！”张吴璘怒声道。

　　韩风一惊：“前辈不要啊。”打哪里不好打屁股，这太丢人了。

　　“哼！”对此，张吴璘只是冷哼一声，刚才被韩风震惊了一把，张吴璘自觉有些丢脸，此刻自然也要讨回来。

　　几个巴掌下去，韩风悲愤欲绝，早知道如此，就不拿张吴璘当实验对象了。

　　……

　　半晌后，两人重新坐下，韩风一脸幽怨。

　　这一回倒是张吴璘有些尴尬了。

　　为了解除尴尬，张吴璘道：“你小子竟然掌握了中品圣域绝学，你不会……”

　　被问到这个，韩风也顾不得幽怨了，略带着得意道：“晚辈自然已经是大圣域！”

　　“嘶！”

　　饶是张吴璘早有猜测，可真的听到这一切，还是觉得惊骇无比，觉得自己在睡觉，处于梦幻之中。

　　将近三年前还是半圣，将近三年后却已经是大圣域。

　　这提升的速度，叫他们这些圣域巅峰、圣域小圆满的脸往哪放啊。

　　想想当初自己从圣域修炼到大圣域所花的时间，饶是张吴璘，看向韩风的目光也赤红了，这是赤裸裸的嫉妒。

　　然而，韩风带来的震撼注定还没有结束。

　　只听韩风继续道：“不仅仅是大圣域，晚辈还是大圣域四重天境界！”

　　张吴璘目瞪口呆，连他的小伙伴一同都被惊呆了。

　　进入大圣域和大圣域四重天，那完全是两码事。

　　大圣域四重天啊，那可是大圣域中期，短短不到三年，这提升的还是人么？

　　“你个牲口！”张吴璘“痛心疾首”。

　　“不行，容我缓缓！”张吴璘一副受打击太大，心脏受不了的样子。

　　韩风：“……”

　　良久，当张吴璘反应过来之后，看向韩风的目光已经发生了不同。

　　“你娘的，不到百岁就达到如此境地。不对，你连五十都没有，还不到我年龄的两百分之一。”

　　“你小子这是要不了多久就能够追上老夫的节奏啊。”韩风带给张吴璘的震惊实在是太大，大的张吴璘这个活了将近六千年的圣域小圆满也忍不住说出一句脏话。

　　“好了，什么也不说了，你这一次回来是要用传送阵吧，本府主这就让人去给你准备。这期间，我们也聊点其他的。”张吴璘实在是想要知道韩风如何这样提升的。

　　韩风自然不会说自己有九焰天火塔，但这两三年的一些经历倒是可以说出。

　　张吴璘听得津津有味，可仍旧没有听到韩风是如何提升这么大的。要说这些经历，可不仅韩风有，其他天才或多或少都会遇到，可也没见提升这么多的啊？

　　最终，张吴璘也只能将其归在韩风自己身上。

　　张吴璘自韩风身上知道了一些韩风的经历，韩风也从张吴璘嘴中知道北都学府近些年的变化。

　　自从将近三年前五府争霸事件之后，这三年北都学府收到的天才越来越多，品质也越来越强。

　　好多都是在短短一年内就自外院冲入到了内院。

　　一些天才更是在短短半年内就冲入到了内院，不可谓不强大。

　　韩风这才知道，外面的天才还有很多，并不是当初自以为的北都学府天才占据大陆百分之九十多。

　　尤其是上三品帝国，好些天才都被家族暗中培养，并未来到北都学府。

　　韩风还知道，像剑帝杨彦恒、战傅羽已经其他当初的半圣榜强者，一个个都渡过天雷成就了圣域强者。

　　有些已经离开了学府返回自己家族。

　　有些在离开之时还在北都学府挂上了客卿长老的身份。

　　更有极个别的，直接在北都学府居住下来，成为真正的护法，融入北都学府，成为北都学府的高层血脉。


第1066章 初闻震天宗

　　留在北都学府成为护法的，乃是当初的紫毒皇和圣星皇。

　　现在，要称呼他们为紫毒护法、圣星护法，或者紫毒圣者、圣星圣者。

　　“要见见他们么？”张吴璘道。

　　韩风缓缓摇了摇头。

　　彼此又不熟，见了也没什么可聊的，满尴尬的。

　　又不是杨彦恒和战傅羽。若是这两人的话，韩风说不得会好好聊聊。

　　见此，张吴璘也不在意，继续聊着其他。

　　之后韩风知道，现如今的半圣榜，自己当初的伙伴榜上有名。

　　比如胖爷史泰、瘦爷史俊、王擎苍等。

　　柳玉儿而以及胡小蝶、江达、江枫两兄弟都是显圣榜上的强者。

　　柳玉儿和江枫两人的资质要弱于史泰、史俊、王擎苍等，排在显圣榜上正常。胡小蝶的资质实际上远超柳玉儿和江枫，然而胡小蝶的本体乃是天狐。

　　身为魔兽，哪怕在圣域之前吞服了化形丹提前化行为人类，速度仍旧不能和人类相比，故而胡小蝶的排名还在刘灿和江枫之下。

　　不过，这落后只是一时的，以胡小蝶的资质以及潜力，将来可是有望圣域巅峰，甚至踏入圣域巅峰的可能性极大。

　　就是冲击圣域小圆满，也并非不可能。

　　而柳玉儿和江枫的表现，大圣域已经是极限，除非再有什么奇遇。

　　至于江达，排名和柳玉儿已经江枫差不多，甚至还有所超越。

　　江达的资质同样超越了柳玉儿和江枫，比起胖爷瘦爷等丝毫不差，甚至犹有胜之。

　　但江达的年龄太小了，这是一大限制。

　　可以想到，伴随着时间的推移，江达超过其他人是必然的。

　　而玄申通以及林辉轩，还在天阶五星上挣扎。

　　这点修为比起史泰史俊等人不值一提，可这样的速度若是放在大晋国，绝对是凤毛麟角。这还是大晋国现在有源液相助的情况下，不然……

　　……

　　说到最后，韩风突然想起自己这一次前来的第二个目的。

　　“紫灵水晶果、八宝黄心花、金丝聚合草？”张吴璘微微蹙眉。

　　“这些天地异果或异草倒不是多么珍贵，等级也不高，可问题是的确稀少，最起码北都学府并没有。”

　　张吴璘乃是圣域小圆满境界，对张吴璘来说，也只有极品的圣级天地异果才算珍贵，上品圣级的天地异果的确不算什么。

　　但这并不意味着张吴璘就有。

　　紫灵水晶果、八宝黄心花、金丝聚合草这三样别看等级只是上品，可其稀少程度不亚于一般的极品层次天地异果。

　　这也是当初在秘境发现青炎紫罗参之时，韩风会那么惊喜的缘故。

　　……

　　韩风闻言，大为失望。虽然早就知道百分之八九十可能没有，可真的听到了，那种失望是无法避免的。

　　然而却在这时，张吴璘突然道：“本座想起来了，北都学府虽然没有这三样天地异果，可其中一样可能存在的地方，本座却是知晓。”

　　“什么地方？”韩风眼睛一亮。

　　就算现在得不到，知道其可能存在的地方也好，最起码有个准确的寻找目标，不至于大海捞针。

　　“震天宗！”张吴璘语气一肃。

　　“震天宗？”韩风脸上疑惑一闪而逝，他还真的没有听说过这样的势力。

　　看到韩风的疑惑，张吴璘笑了：“呵呵，这震天宗乃是中洲大陆的一大势力，你不清楚也是正常的。”

　　“实际上，震天宗乃是中洲大陆位于顶尖的势力，比起一品帝国都要强大些许，圣域巅峰强者不下于二十位，其中不乏圣域巅峰九重天巅峰，半只脚踏入圣域小圆满境界的老怪物。”

　　闻言，韩风暗自吐槽，这些撑死三千多岁的是老怪物，您老这个六千多岁的是什么？千年老王八么？

　　当然，吐槽归吐槽，韩风是你万万不敢说出来的。

　　张吴璘并不知道韩风在心中吐槽他为千年老鳖，否则必然在韩风屁股上再狠狠的给几巴掌。

　　只听张吴璘继续道：“除了中洲大陆的一些隐藏势力和中都学府，以及不出世的远古家族，震天宗当属中洲大陆最强大的势力之一，据本座所知，那震天宗千多年前好像收集过金丝聚合草，现在说不定还有剩余。”

　　“若是你前往震天宗的话，或许可以得到金丝聚合草。”

　　韩风苦笑：“那样的势力，哪里会轻易松口。”

　　张吴璘摊手：“这就看你小子自己的能耐了。对了，你可知道你手中斗破震动拳的来历？”

　　“什么？”韩风一脸诧异：“这难道不是天刑长老自己所修炼的么？”

　　张吴璘哈哈一笑：“自然，你说的也没错。可你知晓，天刑长老是如何领悟出这门绝学的么？”

　　韩风脸色一凝：“该不会是……”

　　“不错，就是你想的那样，是天刑长老那家伙年轻时候在震天宗学习之时所领悟的。”

　　“震天宗之所以叫做震天宗，乃是震天宗中有一种叫做震天碑的存在。”

　　“据说这震天碑乃是数万年前从天而降，落在了中洲大陆，碎裂成无数块。后来不少强者领悟这些碎裂的震天碑领悟出了震动力量，创造出无数与震动力量相关的圣域绝学，强大无比。最后这些强者联合在一起，就成了现在的震天宗。”

　　“当时的震天宗，比起中都学府也丝毫不差，有数位圣域小圆满境界，圣域巅峰更是超过上百。”

　　“可惜，伴随着震天碑内的震动力量逐渐薄弱，武者再想要通过震天碑轻易领悟出震动绝学已经是不可能的一件事，这导致震天宗内的强者逐渐降低。到现在震天宗的圣域巅峰加起来已经不足二十。”

　　“饶是如此，震天宗仍旧超过一品帝国势力。”

　　“论数量，震天宗可能不如一品帝国，可论圣域巅峰强者的质量，一品帝国则远远不如。”

　　“震天宗拥有四位圣域巅峰九重天，而最强大的一品帝国，能够拥有一个就很了不起了。”

　　韩风目瞪口呆，没想到斗破震动拳，和震天宗以及天刑长老还有这样的关系。

　　张吴璘笑道：“既然你要去震天宗寻找金丝聚合草，你也可以顺便在那里感悟一下震天碑，对你领悟圣域绝学也是很有好处的。”

　　韩风眉头紧蹙：“据前辈所言，震天碑上的震动力量已经大不如前，震天宗怎么可能让我这个外人感悟。”

　　对韩风的疑问，张吴璘保持着神秘的笑容。

　　韩风无奈放弃这个问题，继续道：“前辈可还知道紫灵水晶果、八宝黄心花的消息？”


第1067章 再遇紫象皇

　　张吴璘摇头：“不知，你可以去中都学府问问。中洲大陆不管是灵力的浓度还是资源的丰富都要超过北洲大陆。”

　　“紫灵水晶果和八宝黄心花在北洲大陆难得一见，在中洲大陆却不一定了。”

　　韩风点头：“只能如此了。”

　　张吴璘这时突然道：“传送阵的圣石已经准备好了，我们走吧。”

　　……

　　中洲大陆，中都学府。

　　这一日，圣光台上的光芒再次亮了起来。

　　五大学府的圣光台很少使用，所以守护着圣光台的武者都是一脸无聊的样子。

　　可是当圣光台光芒大亮的时候，这些武者瞬间精神抖擞起来。

　　“这位大人，您……”其中一位武者刚露出谄媚，就看到走出来的竟然是一位极其年轻的少年。

　　看其面容，竟然还不到二十。

　　一时之间，这位武者兴趣大减。

　　然而这位武者身旁的一位武者却是露出恭敬之色：“这……这位大人……您可是北都学府的天火皇？”

　　“你认识我？”韩风挑眉看向这位武者。

　　这位认出韩风的武者当即堆起了笑脸：“天火皇大人乃是五府争霸第一，小的自然谨记在心。”

　　“什么！”之前那位武者大为震惊，目光转向韩风，已经变为深深的畏惧。

　　他们中都学府的紫象皇，在五府争霸结束后就渡过天雷成为圣域四重天巅峰强者，如今几年过去，更是突破到圣域五重天。

　　要知道，这位紫象皇还未到五十岁啊。

　　不到五十的圣域五重天，百岁以内会达到什么境界？百岁以后呢？再之后呢？

　　没有人能够预料到。

　　但以往的五府争霸前几位，除了寥寥几位中途陨落或者堕落，大部分都成就了圣域巅峰。

　　而这一届的五府争霸，质量远胜之前的每一届。

　　前三，不，前五的每一个都有竞争往届五府争霸第一的实力。

　　能够在这样的一届五府争霸取得第三，比往日取得第一更加荣耀，也更加前途无量。

　　这从紫象皇不到五十就成就圣域五重天就可以看出。

　　紫象皇最终能够成为什么样的强者，众人不敢说绝对，但十有八九最次也是圣域巅峰乃至小圆满，高的话，很可能达到大圆满，甚至是那凌驾于圣域的真神境界。

　　这紫象皇都已经够变态了，眼前这位，竟然是比紫象皇更加强大，五府争霸的第一天火皇！

　　当初北都学府的天火皇！

　　……

　　这个武者打了一个哆嗦，他们同样是圣域，却是没什么发展前途的圣域，也是从奴仆之身升上来的。

　　比起这些前途远大的圣域，百个他们加在一起，也比不上对方的一根小指头。

　　若是他之前的态度让眼前这位韩风大人不满，那……

　　这位武者心情忐忑之极。

　　好在韩风根本没有在乎武者之前的脸色变化，这让这位武者大大松了一口气。

　　认出韩风的那位武者恭敬道：“小的已经将信息传给紫象圣者，还请大人稍等片刻。”

　　说着，这个武者还深深的看了韩风一眼，当初的紫象皇现在已经是圣域五重天的紫象圣者，当初的天火皇，现在又是什么境界？

　　“紫象圣者？是紫象皇吧，好，我就在这里等着。”韩风先是一愣，随后就明白紫象圣者是什么人，带着笑意呆在原地。

　　这里是中都学府，乱闯可不好。

　　不多久，远方突然传来朗声大笑：“北都学府的天火皇，我们再来一战！”

　　来者，正是紫象皇。

　　而且一来，紫象皇就要出手战斗。

　　“天火皇，我这几年可是实力大进，不是几年前的我了，你要小心了。”

　　“紫金巨象血脉，凝！”

　　霍然间，紫象皇化为紫金色的巨象，像是一座小山朝韩风压来。

　　“巨象轰炸！”

　　这一招，赫然是下品上等圣域绝学！

　　不愧是中都学府的超级天才，修为仅仅是圣域五重天，就领悟并且完美施展出了下品上等圣域绝学！

　　并且，紫象皇的紫金巨象血脉，也发挥出了极大力量，如今能够发挥出来的威力，相当于初级高等圣品！

　　如此，紫象皇这一击的爆发，完全相当于圣域七重天。再有紫金巨象那庞大身躯带来的力量增幅，寻常圣域七重天巅峰强者，在力量上也不敢和紫象皇的这一击硬拼。

　　可惜，紫象皇面对的是韩风。

　　面对紫象皇这恐怖的一击，韩风只是带着笑意轻轻抬起拳头，倏然间挥出。

　　“圣焰君王拳！”中品下等圣域绝学威力爆发而出，在圣光台周边守护的武者们纷纷瞪大了眼睛。

　　扪心自问，面对紫象皇这一击，他们是万万没有抵抗之力的，甚至可以说是只能无力的站在那里，等待着被庞大的力量轰杀。

　　可如此强大的一击，不仅没有奈何得了天火皇，反而是被对方轻易击破，紫象皇像是断了线的风筝一般倒射而飞。

　　这……这也太变态了吧。

　　……

　　地面上，紫象皇狼狈的站起身：“你妹的，刚才你施展的绝对是中品圣域绝学吧，妖孽啊，你简直是个妖孽啊。”

　　四周的武者更是倒吸一口气。

　　韩风抱拳道：“你没事吧。抱歉，出手有些重了。”

　　紫象皇面色一僵，深深看了韩风一眼：“你这是要噎死我啊。好了，说正事吧，你来中都学府干什么？”

　　一边询问着，紫象皇一边做出邀请的动作。

　　显然紫象皇也知道，韩风从北洲大陆传送到中洲大陆必然消耗巨大，没有大事情不会如此。

　　其他圣光台的武者纷纷识趣的转身，只有一人眼神闪烁了一下，不知道在想些什么。

　　……

　　路上，紫象皇和韩风已经亲切的用姓名相称。

　　五府争霸结束后，他们这些排名靠前的彼此也交流过，对彼此的姓名一清二楚。

　　“韩兄，原来你到来的目的是寻找紫灵水晶果、八宝黄心花、金丝聚合草啊。”

　　“真是巧了，八宝黄心花，我金家正好就有啊。”紫象皇的姓氏，正是金，全名金剑锋。

　　韩风张大了嘴吧：“什……什么……八宝黄心花就在金兄的家族里面？”

　　不是韩风不够镇定，实在是这件事情太出乎人预料了。

　　原本韩风已经做好了金剑锋不知道的打算，也做好了要艰苦寻找的准备，结果一开口，就得到了其中一种天地异果的下落，还是在金剑锋这个还算相熟的朋友的家中。

　　“金兄，不知贵府的八宝黄心花可愿意割让，在下愿意付出任何的代价！”韩风脸色肃穆了下来。

　　金建雄哈哈一笑，拍着韩风的肩膀：“韩兄太见外了，不要说什么代价不代价的，我做主了，就将八宝黄心花送给韩兄你了。”


第1068章 得到八宝黄心花

　　“送给我？这怎么行？”韩风脸色微变。

　　金建雄呵呵一笑，道：“其实……金某愿意将八宝黄心花送给韩兄，也是有请求的。”

　　韩风这才舒缓了脸色：“有何请求？还请金兄说出。”

　　金建雄笑道：“在这之前，我想问一下，韩兄既然能够施展出中品圣域绝学，是否……”

　　韩风点点头：“不错，我如今已经是大圣域层次。”

　　“嘶！”

　　金建雄倒抽一口凉气。

　　别人对韩风的具体年龄可是不太清楚，金建雄可是从师父口中，也就是中都学府的副府主口中得知，韩风将近三年前，可还未到二十。

　　现在将近三年过去，也就二十一、二的年纪。

　　如此年纪，大部分武者能够晋升天阶都不错了。

　　可韩风不仅突破了天阶，还突破了圣域，甚至达到了大圣域层次！

　　突破天阶和突破大圣域，中间的差距，说是云泥之别也不为过。

　　二十多岁突破天阶，对于见过了繁如星辰的天才的许多老家伙而言不算什么。

　　可二十多的大圣域，这简直闻所未闻。

　　金建雄看向韩风的眼神变了变，最终叹了一口气：“看来，我是永远无法超越你了。”

　　“不过正因为此，我才更加坚定要将八宝黄心花送给你。以你的天资，只怕要不了多久就能够晋升圣域巅峰，甚至更强层次，只希望未来有一天，当我金家陷入到危机之时阁下能够出手相助。”

　　“当然，是在韩兄你有能力的范围之内。”

　　金建雄着重强调了最后一句，无形之间大大增加了韩风的好感。

　　想了想，韩风面色一肃：“在下保证，只要金家将来陷入到危机当中，在下在有能力的情况下，必然倾尽全力一战。”

　　韩风并没有询问金家可能会有什么危机，这是金家的秘密，金家若是要说，他就听。

　　若是不愿意说，他也不会瞎打听。

　　得到了韩风的保证，金建雄满意的笑了。

　　尽管这是在韩风有能力的前提下，可金建雄相信，真的等到他金家发生危难，韩风必然有能力出手相助。

　　短短不到三年时间就踏入到了大圣域，那么踏入到圣域巅峰又能够多久？

　　而且扪心自问，若是他处于韩风的位置，也不可能是无条件的出手。否则若是对方招惹的势力太强大，岂不是自找死路。

　　还不如潜伏下来提升实力，日后还有几分完成承诺、向那大势力报仇的可能。

　　……

　　“对了韩兄，紫灵水晶果我金家虽然没有，我却是知道一些关于紫灵水晶果的消息。”金建雄好似想到了什么，猛地一拍额头。

　　“真的？”韩风脸上闪过一丝错愕，紫灵水晶果、八宝黄心花、金丝聚合草、青炎紫罗蔘四种天地异果、异草无不是极其稀少的存在，有些的稀少程度，根本不弱于极品生机甚至是超品圣级。

　　尤其是在这遗忘大陆，更加稀少。

　　可就是这么稀少的天地异果，竟然在短短的时间内就搜集到了两种，剩余两种也都得到了具体下落，这运气不可谓不好。

　　“敢问金兄，不知这紫灵水晶果的下落……”韩风强忍着激动道。

　　金建雄也没有拖拉，直接道：“据说数十年前在东来山脉处有过紫灵水晶果成熟诞生的消息，还曾引起一众大圣域强者的争斗，其中还包括了一些半只脚踏入圣域巅峰的存在以及真正的圣域巅峰。”

　　“据可靠消息，最后这紫灵水晶果被东来山脉附近周遭的大型强盗势力‘夜狐’所得。”

　　“夜狐？”韩风嘴角一抽，这是什么破名字，竟然让他想起了夜壶。

　　金建雄不知道韩风因为“夜狐”而想起了某种半夜懒人的排泄器具，还在为韩风解说着：“夜狐，乃是因其强盗团团长的血脉而命名。”

　　“这夜狐强盗团的团长，身俱永夜冰狐血脉，拥有黑暗和冰两种圣元。因为这是永夜冰狐的特性，故而两种属性能够完美的结合在一起，爆发出极其强大的攻击。不仅如此，此人百年前已经晋升到了圣域巅峰，是货真价实的圣域巅峰一重天强者。韩兄你若是想要得到紫灵水晶果，万万不可和其发生直接冲突，最好用什么珍贵的天地异果互换。”说到最后，金建雄脸色凝重。

　　韩风天赋虽然让人感到惊骇，可终究修行的时间太短，如果真的和夜狐强盗团团长那等级别发生冲突，那结果……

　　韩风也知道金建雄这是为他好，当即点头应下。

　　“韩兄，看你的样子应该很急，正好我也有事情要返回家族，我们一起走吧。”

　　“多谢金兄！”

　　……

　　中都学府的另一处豪华住处。

　　当初的帝龙皇，现在的帝龙圣者眯起了眼，眼中闪过森寒杀意：“韩风！那个该死的人竟然还敢来到中都学府！”

　　“此人搅乱了我圣龙家族谋取先祖精血的计划，更是让本座现在停留在圣域五重天不得寸进，差点输给金建雄那些废物，简直不可饶恕。”

　　“哼，既然敢来，那就直接留在中洲大陆吧。”

　　“是时候给家族发送消息了。”

　　……

　　半个月后。

　　韩风自金府当中离去，化为一道流光。

　　此时的韩风，手中已经多出了一朵璀璨黄金色的珍贵奇花，散发出浓郁的能量，正是八宝黄心花。

　　金府之中。

　　一位面容庄严的中年男子对身边的青年叹道：“蓝儿，你确定此子会帮到我们金家么？”

　　蓝儿，是金建雄的小名，也是金建雄一直很想抹掉的存在。

　　一个大男人叫蓝儿什么的，实在是太蛋疼了。

　　可惜这小名乃是长辈所赐，不是金建雄想抹掉就能够抹掉的。

　　此时金建雄听到父亲叫自己的小名，也只得闷声道：“韩风此人如今才二十多岁的年纪，却已经是大圣域级别，这意味着什么？想必父亲应该比孩儿更清楚吧。”

　　中年男子沉默半晌，才道：“为父自然清楚。连你都被成为有望冲击真神的存在，那韩风自然是更加有希望。”

　　“如果说你只是两三成的话，那韩风……只怕足有七八成的可能吧。不，十成也不是不可能。”

　　“我不知道远古家族那些真神年轻的时候是什么表现，可料想也不会比韩风那孩子强多少，更大的可能是远远不如。”

　　“但问题是，成长……也是需要时间的。”


第1069章 来自圣龙家族的追杀

　　“为父承认区区二十多岁的年纪已经是大圣域这点很令人感到惊骇，可大圣域和圣域巅峰的差距，远比普通圣域和大圣域之间的差距大得多。”

　　“韩风那孩子能够在短短的时间内由普通圣域跨入到大圣域，却未必能够在短时间内由大圣域跨入到圣域巅峰。”

　　“而我们金家，正是缺少时间的时候。”

　　说到这里，中年男子面上满是忧愁。

　　金建雄抿了抿嘴，满是愧疚：“如果孩儿能够在短短时间内跨入到圣域巅峰就好了。”

　　中年男子缓缓摇头：“该愧疚该感到自责的应该是我才对。修炼了这么多年还只是圣域巅峰一重天，若是我能够再进一步跨入到圣域巅峰四重天，那段家必然会有所收敛。”

　　“蓝儿，你已经做的很好了。如不是你拜入了中都学府云副府主门下，段家早就攻入我们金家了。”

　　“可惜，我们金家攀上了中都学府一位副府主，那段家后来同样攀上了中都学府另外一位副府主。”

　　“有云副府主在，段家短时间内还不敢对我们出手。可是我儿你的优秀却是让他们感到忌惮。为父猜测，最多数十年，段家必然无法忍下去。”

　　“到时，我们金家不得不迎战。”

　　“两位副府主因为中都学府的关系不能直接插手，那就意味着我们金家必须靠自己的力量去抗衡段家。”

　　“希望……你所看重的韩风此子，能够在数十年内成长起来吧。如此，也没有白费了八宝黄心花。”

　　金建雄抿了抿嘴，眼中闪过森寒冷意：“段家想要吞并我金家，不是那么容易的。”

　　……

　　另一边，韩风在飞出金家统治范围后不久，便感受到后面十多道强大的气息正在以极其快速的速度接近着。

　　每一道气息，都饱含对他的杀意。

　　而且这些气息能够被韩风感知到，也不是韩风有多么强大的感知力，而是这些气息毫无遮掩。仿佛再告诉韩风——你逃不掉了。

　　“好浓郁的杀意！究竟是谁要对我下手？我才刚刚来中洲大陆，并未招惹什么强敌啊？”韩风心中一凛。

　　小胖这时哼道：“韩风你难道忘了，五府争霸的那件事情。”

　　韩风眼神一凝：“你是说……帝龙皇？”

　　“圣龙家族！”韩风以确定的口气道出这四个字。

　　“不错，正是那个家族。离得这么远，本尊也能够嗅到那令人作呕的腐朽血脉。”小胖一脸鄙夷。

　　韩风脸色也沉了下来：“哼，五府争霸本就是你赢我输，输了也只能怪自己的实力不如人，没想到这帝龙皇竟然……”

　　“不过……既然来了，我倒要看看，远古家族的强者，和外面的强者究竟有什么不同？”

　　这一次来自圣龙远古家族的袭杀，是韩风第一次直接面对远古家族强者。

　　“小胖，这些人的气息都如何？”

　　“一个大圣域六重天，三个大圣域四重天，还有八个大圣域三重天。”

　　“看样子对方已经知道你是大圣域了，没想到这帝龙皇在中都学府也有人手，这圣龙家族也不像我们想的那样衰落到极点。”

　　“不过除了知道你是大圣域，应该不知道你是大圣域四重天，更不知道你的具体实力，否则这一次来的不会只是大圣域六重天。”

　　“或许在圣龙家族看来，你也只是一个大圣域一重天，考虑到当初你战胜帝龙皇的超强战力，才一次性派出了这么多强者，以绝后患！”小胖感应后回答道。

　　韩风沉吟道：“大圣域六重天，若是外面的大圣域六重天，我施展全力将其秒杀都不成问题。”

　　“可这乃是远古家族的大圣域六重天，不可小视。”

　　对于圣域而言，尤其是到了大圣域、圣域巅峰这等境界，外面的强者几乎都是同等级的普通级别，或者强大级别，能够越一个重天已经很了不起。

　　同等级当中的绝顶，基本上都来自远古家族。

　　一个绝顶的大圣域六重天，真实的战力会达到什么程度，韩风也无法预料。

　　就如同炎族，能够像他一样在大圣域四重天就碾压寻常大圣域后期的应该不在少数。

　　大圣域六重天又会多强，可想而知。

　　不过考虑到对方已经是开始没落的圣龙家族大圣域，也不是圣龙家族的顶尖天才级别，未必会像炎族的大圣域六重天那样变态。

　　……

　　“嗯？停下来了？”追向韩风的圣龙家族大圣域们，看到韩风并没有仓惶的逃离，脸立刻就拉了下来。

　　对于已经没落的圣龙家族强者，或许也只能够通过这种方式来证明他们的强大。

　　“哼，面对我等竟然还敢直面相对，真是不知死活。”一位大圣域三重天圣龙家族强者冷冷言道。

　　一时之间，这些圣龙家族的大圣域，对韩风的杀意更胜。

　　“嘿嘿，诸位，就让小子先去玩一玩如何？”突然间，一位大圣域三重天巅峰的年轻男子戏谑道。当然，这戏谑是针对韩风。

　　在这个年轻男子看来，外面的大圣域一重天，对他来说还不是随手可以碾压的废物。

　　“哈哈，圣天心你小子又心痒痒了吧，就交给你了。”

　　“圣天心，你好歹也是我们圣龙家族五百岁以内的杰出人物，可不要丢了我们圣龙家族的脸面。”

　　“可不要一时畅快将其玩死了，我们好不容易出来一趟，玩好了记得也让我们发泄发泄。”

　　圣天心闻言，啧啧道：“放心，区区大圣域一重天，自然手到擒来。小弟也会拿捏分寸，不会一个照面就将其干掉。”

　　言罢，圣天心身形一动，速度在这一刹那间飙升好几倍，直接超越了大部队，轰向韩风。

　　“圣天心乃是我们圣龙家族五百岁以内足以排的上前十的天才，你说那叫做韩风的小子能撑过几招？”

　　“几招？一招我看都够呛。”

　　“好歹也是天才大圣域，我赌三招。”圣龙家族的大圣域一个个带着对韩风的蔑视进行打赌。

　　众多大圣域中，领头者大圣域六重天的那位男子却道：“不要大意，这位可是在同级别战胜了那一位，你们谁有把握在同级别当中能拥有那等战力？”

　　此话一出，原本还在蔑视着韩风的大圣域们脸色都是一僵。

　　良久，才有一位不忿道：“这已经是几年前的事情了，更何况这家伙现在只是刚刚晋升大圣域，就算战力超群，难道还会是圣天心的对手？圣天心在同级别当中，也不是弱者。”


第1070章 一指穿透！

　　“不错，如此年轻的大圣域，必然是专注于修炼速度，其他绝学等必然无法和真正的大圣域媲美。而我们圣龙家族在同等级当中都是精英，岂会输给这样一个小子。”这一次开口的，是三大大圣域四重天强者之一。

　　这一次大圣域六重天的中年首领也不再吭声。

　　因为在这中年首领心中也是差不多的想法，他们这么多大圣域精英，难道还奈何不了区区一个不到百岁的小子么。

　　之所以中年首领会提出“小心”两个字，也是因为韩风在五府争霸当中的表现罢了。

　　只听中年首领喃喃自语：“是龙是虫，就看如何应付圣天心了。”

　　……

　　“小子，胆敢搅乱我圣龙家族的计划，今日就陨落在这里吧。”

　　圣天心还未飞至韩风跟前，圣元凝聚出的一只巨掌已经狠狠拍下。

　　圣天心虽然只是大圣域三重天，可这圣元的浓厚程度，竟然超越了三重天，无限接近于四重天境界。

　　就算什么武技都不用，圣天心的爆发，都要凌驾于寻常大圣域三重天。

　　韩风见此，心中暗自一叹，不愧是远古家族的天才。

　　但……

　　韩风目光冷淡，毫无一丝波动。修炼上有九焰异火诀，如今更是逼近中期后段的极限，圣元同样浓厚无比。

　　如今修为大圣域四重天初期，圣元的凝实程度完全不下于大圣域四重天巅峰！

　　换言之，即便是空手，韩风也能够和寻常大圣域四重天中后期抗衡而不落下风。

　　圣天心的这一掌，对寻常大圣域三重天而言可能有些威胁，不得不动用强大的圣域绝学来对抗。可对于韩风来说……

　　“破！”一声冷喝，韩风一根手指点向空中的巨掌。

　　不管是巨掌还是手指，在空中都引起空间剧烈的波动，爆发出可怕的威压。

　　一重重威压压迫向整片天地，也幸好这里已经脱离了金家的统治范围，在这里的生物并不多，否则必然引起一片哗然。

　　大圣域强者之间的交战，放在任何地方都足以引起众多强者的重视。

　　……

　　“哼，连圣域绝学也不施展，也想击破小爷的攻击，不自量力。”圣天心一脸蔑视。

　　可下一刻，圣天心的面庞就僵硬了。

　　手掌和手指相碰，圣天心原本以为手指会被自己的能量手掌一举碾压击溃，然而在碰撞的那一刹那间，圣元手指竟然爆发出了无与伦比的威力。

　　这股威力，哪怕是圣天心也感到一阵惊惧。

　　轰隆！

　　没多久，圣元手指硬生生的击破了圣天心的圣元手掌。

　　圣天心瞪大了眼睛：“不可能！大圣域四重天！”

　　即便是远古家族的天才，到了大圣域每进一步都是千难万难，这韩风明明不到百岁，修为怎么会如此强大？

　　身后方，一众圣龙家族的强者们也都震惊了。

　　这实在匪夷所思。

　　中年首领眼中迸射出森寒杀意：“如此人物，将来谁也不知道会成长到什么地步。既然已经结仇，就不能让这小子成长起来，否则我圣龙家族将永无宁日，甚至……灭族！”

　　最后两个字，中年首领的杀意都快要凝聚成实质。

　　其余大圣域，一个个神情冷冽。

　　……

　　“该死，你怎么会是大圣域！”圣天心羞恼咆哮。

　　一想到之前还扬言要一招击溃韩风，对比现在的情形，圣天心心中就升起一股丢人的情绪。

　　当这股情绪放大，就是极致的恼怒。

　　圣天心不敢恼怒自己的同伴，只得将一身恼怒发泄到韩风身上。

　　“大圣域四重天又如何，如此之快的晋升，我就不信你在圣域绝学上也能够有极强的领悟。”

　　“圣龙光神斩！”

　　圣天心双手合十高高举起，随后猛然朝韩风一划。

　　轰隆一声，天地震动。

　　一道璀璨到极致的白色光华暴射向韩风，途中更是化为了一条巨大的圣龙。

　　“死去吧！”此刻的圣天心，哪里还有戏耍韩风的心思，满心都是要将这个让自己丢人的小子灭杀。

　　韩风目光一凝：“中品中等圣域绝学！虽然在中品圣域绝学当中算是垫底，但的确是中品圣域绝学无疑。不愧是远古家族天才，在大圣域初期就领悟出了如此绝学。若是外面的大圣域三重天，能够领悟出比较高等的中品下等圣域绝学都不错了。大多数都是中阶层次甚至是中品下等圣域绝学当中的靠下存在。”

　　“更有一些悟性之差的，未必都会领悟出属于自己的中品下等圣域绝学。”

　　深呼吸一口气，韩风浑身圣元澎湃起来：“如此，我也不能大意了！”

　　施展出中品中等圣域绝学，再有其本身凝实的圣元，圣天心这一击，对寻常大圣域四重天也足以造成威胁。

　　甚至寻常大圣域四重天一个疏忽，都会被圣天心当场斩杀！

　　面对如此的一击，韩风不敢大意，却也不值得韩风用出全力。

　　“炎龙撕裂手！”韩风低喝出声，既然对方施展的攻击化为圣龙，那自己就将圣龙整条撕裂。

　　圣龙袭向韩风，身体骤然一凝，两只龙爪死死的将圣龙抓住。

　　炎龙撕裂手只是中品下等圣域绝学，可在韩风如今大圣域四重天修为的加持之下，未必就比圣天心差。

　　圣龙死死的被抓住，不管如何反抗都挣脱不多。

　　伴随着圣龙的挣扎和龙爪的死抓，无尽的庞大威压如潮浪一般轰击向四周，空间震动如海浪。

　　一击又没有得手，圣天心的脸色愈发狰狞。

　　“帝圣龙血脉，凝！”圣天心嘶吼，身体瞬间化为庞大的圣龙，比之施展的能量圣龙还要庞大。

　　这才是真正的圣龙。

　　施展出血脉，圣天心的修为狂涨。

　　此次，圣天心本体出动，那龙爪还要抓住圣天心，却被圣天心化为的圣龙周遭能量阻拦。并且伴随着这些能量的爆发，龙爪硬生生的被击溃。

　　圣天心狂吼出声：“小子，我要将你吞掉！”

　　庞大的圣龙张开狰狞獠牙，一口咬向韩风。

　　韩风眼中亦是凶光一闪：“吞了我？做梦！”

　　“焚天帝尊指第五重！给我穿透！”

　　轰隆隆！

　　可怕的火焰，好似地狱一般降临，快速的凝聚为好似要捅破天际的火焰巨指，对着圣天心的龙嘴便戳了过去。

　　焚天帝尊指第五重，已然是中品中等圣域绝学，并且是极为顶尖的中品中等。

　　由此刻的韩风爆发出来，威力足以轰杀寻常大圣域五重天初中期强者。

　　就是寻常大圣域五重天后期，也会被一击重创。

　　圣天心施展血脉后的攻击的确强大无比，可现在的圣龙家族已经没落，圣天心的血脉放在外面的确是强大，但也不是最顶尖的。

　　以大圣域三重天的修为足以碾压大圣域四重天，就是对大圣域五重天也能够造成威胁，可要说轰杀大圣域五重天，那是万万不可能的。

　　韩风的这一指，在圣天心惊慌的神情当中瞬间穿入到圣天心的龙嘴中。

　　这一指，在圣天心体内不断的到处破坏，圣天心发出凄厉至极的惨叫声，鲜血倾洒而下，却又被高温直接化为灰烬。


第1071章 全灭（上）

　　现在圣天心的状况，谁都看得出不好了。

　　不管什么强者身体如何强大，体内却是脆弱不堪。

　　当然，这个脆弱也是相对表面的身体强度。若是此刻进入圣天心体内的只是圣域之下，或者只是普通圣域，那自然无法对圣天心体内造成任何的伤害。

　　就是圣域九重天的全力爆发，也未必会伤到圣天心丝毫。

　　可此刻冲入圣天心体内的，是威力堪比大圣域五重天层次的火焰巨指啊。

　　圣天心如何不恐惧，如何不惨叫。

　　整条圣龙的身躯，被四溢冲出无尽的黄金色火焰。火焰冲出来的越多，圣天心的惨叫也愈发的凄厉。

　　“住手！”身后快速赶来的一群圣龙家族大圣域忍不住了。

　　如今圣龙家族已经没落，任何的天才都损失不得，这些大圣域如何不急。

　　韩风冷冷一笑，都来追杀自己了，还想要自己手下留情？简直做梦！

　　“破！”

　　这一根火焰手指，在圣龙家族一方众多大圣域睚呲欲裂之中，穿透了圣天心整个身体，自末端，也就是菊花当中穿出。

　　让一众大圣域愤怒的同时，也是菊花一紧。

　　韩风神情冷然，没有人注意到韩风的眼角也微微有些抽搐。

　　“哇哈哈，韩风你好重口啊，竟然爆了这个人的菊花。”小胖在九焰天火塔当中笑得打滚。

　　韩风咬牙传音喝道：“我又不是故意的！哪想到那一根火焰手指会从那个地方钻出来。”

　　可惜不管韩风如何辩解，小胖都摇头不信。

　　再看其余大圣域那一脸“你个变态”的表情，韩风干脆忽视之。

　　“你……你……好狠……”圣龙之体被破，圣天心恢复成了人形，隐约可以看到屁股处的火焰灼烧痕迹和那惨不忍睹的鲜血痕迹。

　　圣天心猛地吐出一口鲜血，从天空坠落。

　　直到此刻，圣天心眼睛都没有闭上，他死不瞑目！

　　圣天心曾经想过自己的各种死法。

　　闭关冲击失败而死、为守护家族荣耀而死、被更加强大的存在杀死等等……

　　可圣天心无论如何也没想到，自己会因为菊花被爆而死。

　　这种丢人的死法，让圣天心不愿意闭上自己的眼，好似要看着韩风被家族其他强者斩杀才会闭眼似的。

　　这时，其余大圣域都已经临近。

　　中年首领深呼吸一口气：“天心，既然你死不瞑目，那我就杀了这小子为你报仇！”

　　“放心，你是怎么死的，这小子也会怎么死！而且只会更惨！”中年首领咬牙切齿。

　　“圣龙领域，凝！”

　　轰！

　　中年首领含恨出手，领域轰然降临。

　　大圣域六重天的领域，还是变异的圣龙领域何其强大，比之寻常大圣域七重天领域也是不遑多让，甚至更胜一筹！

　　“首领，就让我出手为天心报仇！”

　　“不，此子实在有些神秘，以防万一，此次由我出手。在我的领域之下，此子没有任何侥幸逃离的可能。”中年首领森寒出声。

　　“这……好吧。”

　　想到首领已经是大圣域六重天修为，其余大圣域后退了一步，将韩风交给中年首领。

　　极个别的大圣域，已经双手环胸而立，一副看好戏的样子。

　　在他们眼里，韩风无论如何也是无法胜过大圣域六重天的首领。

　　……

　　中年首领凝视着苦苦支撑着领域压迫的韩风，眼中满是怒火：“小子，本座承认小瞧你了，为此，我圣龙家族损失了天心此子。”

　　“但现在本座已经出手，你就认命吧。”

　　在圣龙领域的压制下，韩风勉强发挥出大圣域一重天的力量。

　　“苍焱领域，凝！”倏然间，韩风释放出银白色的火焰领域抵抗中年首领的领域压制，韩风的修为恢复到大圣域二重天境界。

　　“变异的领域？不愧是在半圣境界能够打败那一位的存在。可惜，你这种前途无量的天才，今日就要陨落在这里。”

　　“死吧！”

　　“圣龙碎星！”

　　这一招，乃是中品中等当中极为顶尖的圣域绝学，或许是看到韩风已经在苦苦支撑，故而没有发挥出全力。

　　却在此刻，银白色的领域陡然间席卷出如同风暴一般的可怕银白火焰。

　　原本坚固的圣龙领域，在这一刻竟然剧烈摇晃了起来，摇摇欲碎。

　　“什么！”一众强者大吃一惊。

　　“圣炎战体第六重，凝！”

　　“虚仙体，凝！”

　　“圣炎轰天拳！”韩风接连爆喝。九焰异火诀踏入到第五层中期后段，还接近后段极限，极光苍焱已经能够吞噬掉大圣域八重天的领域力量。

　　区区圣龙领域，转眼间就要被吞噬碎裂。

　　在圣龙领域即将破碎的刹那间，韩风修为已经恢复到大圣域四重天，并且在圣炎战体和虚仙体两重作用之下节节攀升，直接突破到大圣域七重天层次，还是七重天中后期左右。

　　轰隆！

　　黄金巨拳，在大圣域七重天的全力催动之下，此时已然有超越大圣域七重天的威力。

　　“如此威力……不好！”中年首领大骇。

　　轰隆隆！

　　圣龙碎星轻易被破，中年首领更是被韩风一拳砸中，伴随着地动山摇和剧烈的响声，中年首领被狠狠的打入到地面中。

　　以中年首领为中心，大地四分五裂。

　　“首领！”

　　“怎么可能！”

　　“出手为首领报仇！”

　　此刻这些大圣域彻底惊恐了，他们万万想不到，韩风会有如此强大的暴发力量。

　　当即，这些大圣域再无保留，一个个化为强大的帝圣龙，修为飙升。

　　但不管如何飙升，哪怕是最强大的三位大圣域四重天，施展帝圣龙血脉后，也不可能暴涨到韩风那等境界。

　　增幅最多的一位，也就是大圣域五重天巅峰。

　　施展出强大的圣域绝学，撑死威力超出大圣域六重天，绝对无法达到大圣域七重天。

　　“圣龙光怒！”

　　“圣龙断空破！”

　　“圣龙轮回！”

　　“圣龙之门！”

　　“圣龙旋灭啸！”

　　“圣龙虚光闪！”

　　一个个强大的招数好似要将韩风吞噬。

　　“莲花爆碎拳！”

　　一朵盛开的妖艳火焰莲花出现，轰然爆炸。

　　可怕的力量直接横扫所有大圣域，不仅将这些大圣域的攻击吞噬，更是将一个个大圣域轰击的吐血，身上满是被灼烧的伤痕，鲜血淋漓。

　　“圣龙裂空爪！”

　　地面中豁然窜出来一道人影，一爪朝韩风抓去，正是之前被轰入到地面中的中年首领。

　　此时中年首领全力爆发，威力同样达到了大圣域七重天境界。

　　“莲花爆碎拳！”

　　又是一朵火焰莲花飘出爆炸，中年首领再次被轰入到地面，可韩风同样被轰击的脸色一阵气血上涌，在天空中连连后退。

　　吼吼吼……

　　震动天地的龙吟声冲向云霄。

　　一条巨大的圣龙冲天而起，赫然是中年首领化为的帝圣龙。

　　此刻，庞大帝圣龙散发出来的气息，毫无争议的达到大圣域七重天境界，还是七重天巅峰。

　　“圣龙怒！”

　　庞大帝圣龙张开龙嘴，凝实到极致的黄金色能量光柱轰射而出，空间阵阵破碎。

　　这一击，威力甚至有些超出寻常大圣域八重天！

　　这让韩风彻底认识到了远古家族的强大。

　　大圣域六重天境界，还不是巅峰就爆发出如此威力，若是达到了六重天巅峰，威力岂不是铁定超越了寻常大圣域八重天。

　　而且，这还是已经没落的圣龙家族，那还处在强大层次的炎族强者又是何等的强大。

　　韩风眼光一闪：“中品上等圣域绝学么？我也会啊。”

　　“莲花爆碎拳第二重——爆！”


第1072章 全灭（下）

　　莲花爆碎拳第二重，可以凝结出三朵火焰莲花。

　　三朵火焰莲花妖艳绽放，随即彻底爆炸。

　　天地在这一刻都失色了。

　　……

　　如果是用普通圣火凝聚出的火焰莲花，或许此刻韩风就败了。同样是修为增长，韩风只是从大圣域四重天初期境界增长到大圣域七重天中后期。

　　中年首领却是增长到大圣域七重天巅峰。

　　在修为上，中年首领更胜一筹。

　　论起圣元的凝实，由于韩风增幅的实在是太多，故而在圣元凝实度上，此时的韩风倒是比中年首领有所不如。

　　但韩风用来凝聚火焰莲花的，却是极光苍焱！

　　如此一来，莲花爆碎拳第二重不仅仅是中品上等圣域绝学当中的顶尖，甚至是有所超越。

　　而中年首领的“圣龙怒”在中品上等圣域绝学当中可能排名挺高，可比起普通莲花爆碎拳第二重来说肯定是稍有不如，更不用提用极光苍焱施展的莲花爆碎拳第二重。

　　那差距，足以抹平修为上的差距，或许还会超越。

　　故而，当火焰莲花爆炸后，可怕的力量好似要毁天灭地，将中年首领所化的帝圣龙都给卷了进去。

　　韩风同样没有好多少。

　　可怕的火焰散去，四周的空间都还未完全稳定，仍旧时不时的有空间在破裂，露出那令人心惊的空间乱流。

　　中年首领和韩风均是一身狼狈。

　　中年首领凝视着韩风，目光当中是前所未有的凝重。

　　“世间……竟然真的有尔等这样的天才，或许圣龙家族和你对敌做错了。”说到这里，中年首领有些落寞，更有对圣龙家族的叹息和担忧。旋即，中年首领脸色一寒：“正因为此，不管付出何等代价，本座今日都必须杀死你，哪怕付出的是本座这条性命！”

　　“诸位，我们一起出手施展领域。或许最终的结果可能是同归于尽，可为了家族，一切都是值得的！”

　　“为了家族！”其余几位灰头土脸的大圣域同样暴喝出声。

　　“圣龙领域！”

　　“圣龙领域！”

　　“圣龙领域！”

　　“……”

　　共计十一个圣龙领域彼此叠加，达到了不可思议的地步。

　　为了击杀韩风，这些大圣域统统竭尽全力，一个个青筋直跳。

　　一众大圣域都身俱圣龙血脉，圣龙领域彼此的契合度远远比起其余圣域领域的联合要强。

　　若是其余圣域强者，彼此只是暂时的联合，未必能够提升多少。毕竟一个是大圣域六重天，其余都只是大圣域四重天和三重天，差距太大。

　　可圣龙家族大圣域彼此的领域联合起来之后，却是增长到了堪比寻常大圣域九重天领域的级别。

　　这等级别，足以压制现如今的韩风。

　　韩风的修为瞬间从大圣域七重天上跌落了下来，停留在大圣域六重天和七重天之间。

　　看到韩风只是降低这么一点，中年首领等人不可谓不失望。然而这等结果也早在他们的预料当中，这样的结果在他们看来已经有了希望。

　　这个希望，就是和韩风同归于尽。

　　见识到韩风的厉害之后，他们无一人想过活着离开。

　　为了铲除家族威胁，这等逆天天才，必须死！

　　……

　　身处于叠加的圣龙领域之中，韩风看向中年首领等人的目光也有了钦佩。

　　不管其他方面怎样，但在守护家族这一点，中年首领等人已经不是普通人可比。

　　多少人嘴上说着要效忠家族，真的危机来了，跑得比任何人都快。

　　不是所有人都有这种为家族献身的崇高精神。

　　呼出一口气，韩风脸色一凝：“你们已经得到了我的敬佩，那么，我也该全力以赴了。”

　　“哼，难不成你之前都有留手么？太自大了。”

　　“不错，和我们一起死吧。”

　　“圣龙怒！”

　　“圣龙光怒！”

　　“圣龙断空破！”

　　“圣龙轮回！”

　　“圣龙之门！”

　　“圣龙旋灭啸！”

　　“圣龙虚光闪！”

　　令人胆战心惊的能量攻击，一重一重的轰压而来。

　　“极光苍焱，融合！”

　　“莲花爆碎拳第二重，爆！”

　　同样是三朵火焰莲花，这一刻三朵火焰莲花当中所蕴含的恐怖温度，远非之前可比。

　　极光苍焱晋升为中品上等异火层次，而且接近其极限，融入到已经晋升为第六重的圣炎战体和巅峰虚仙体当中，韩风的修为再一次飙升起来。

　　七重天初期……七重天中期……七重天后期……七重天巅峰……

　　轰！

　　八重天初期……八重天中期……八重天后期……八重天巅峰……

　　轰轰轰！！！

　　最终，韩风的修为仍旧没有攀升到大圣域九重天，停留在超越八重天的层次上。

　　虽说这个超越只是一些，距离大圣域九重天还很远，可要战胜中年首领等人，却是足够了。

　　在此等修为之下，三朵火焰莲花的爆炸，威力完全媲美大圣域九重天！

　　而中年首领一方，哪怕是在圣龙领域当中对自身有些增幅，其最后的爆发也不过是堪比大圣域八重天巅峰。

　　如果中年首领和其余大圣域之前没有受伤，以全胜姿态施展圣龙领域的联合，或许不会比现如今的韩风差。

　　可现在的中年首领和其余大圣域，因为受伤根本发挥不出来全部的实力，面对如今韩风的爆发，中年首领等人只能眼睁睁的看着那爆发的银白色火焰将他们全部吞噬。

　　意识消无的最后那一刹那间，中年首领满是对圣龙家族的担忧，以及对自己的憎恨。

　　担忧圣龙家族的未来。

　　憎恨自己的弱小。

　　……

　　圣龙领域溃散，韩风看着天空还在燃烧的火焰，暗自一叹：“这些人虽然可恶，倒也的确是可敬的对手。”

　　“如今我已经和圣龙家族彻底敌对，办完事尽快离开吧。”

　　“至于报复……以我目前的能力还不够，等他日……”韩风张开朱雀炎灵翼，飞速离开。

　　圣龙家族再没落，如今也有数位圣域小圆满强者坐镇，圣域巅峰强者也不少。韩风现在没有一丁点去报复圣龙家族的打算，这并不是懦夫，反而是一个聪明的决定。

　　……

　　中都学府。

　　帝龙皇得到来自家族的消息，脸色一喜：“果然解决了那个小子么？”

　　然而当帝龙皇看到消息的内容是，脸色瞬间铁青，双眼迸射出惊怒：“不可能！怎么可能会死！那可是大圣域六重天啊，完全有能力抗衡外面的寻常大圣域八重天，甚至众人联合起来施展圣龙领域，连寻常大圣域九重天也能够重创，怎么可能会被那小子解决掉？”

　　帝龙皇双眼闪过惊怒的同时，也同样闪过浓浓的畏惧。

　　他……到底招惹上了一个什么样的人物啊。

　　一时之间，帝龙皇背后竟然升起了浓浓的寒意。

　　“不行，此子不除我心难安，一定要让家族真正的强者出动！我就不信当圣域巅峰强者乃至圣域小圆满强者出手，那小子还能活着逃出去！”帝龙皇恶狠狠道。

　　不过，中洲大陆这么大，要寻找一个人如同大海捞针，帝龙皇再想袭杀韩风，也注定是无功而返。


第1073章 打算

　　之前能够追杀韩风，是早就知道韩风前往了金家，只要守在金家四周，守株待兔自然能够追杀韩风。

　　而现在帝龙皇以及圣龙家族连韩风的来中洲大陆的目的都不知道，如何猜测韩风前往的地方。

　　就算是圣龙家族全盛时期，想要在整个中洲大陆寻找一个人也是极其难，除非发动悬赏令，完成任务者能够得到大量的财富和资源。

　　可如今的圣龙家族已经没落，资源给自己人修炼都不够，哪里还有那阔气发布悬赏令。

　　如果资源和财富不够，根本不可能引起强者的兴趣。

　　追杀韩风这件事，最终还是不了了之。

　　中年首领的死亡，在圣龙家族看来不可能是韩风出的手，或许是韩风身后的某位强者。

　　如果圣龙家族得知战斗的具体情形，或许即便倾尽全族资源，也要悬赏韩风，将其击杀。不然，将来被灭的，必然是圣龙家族。

　　……

　　金府。

　　金建雄和金家家主很快也得知了金家统治之外发生的那一场大战。

　　那里虽然已经不再金家的统治范围之内，可相差的也不算太远。

　　更何况，那可是一群大圣域强者的战斗啊，声势浩大，自然会引起一些人的注意。而当这些人事后前往战斗所在地点，自然会发现一切。

　　而且从残留的气息上，他们也能够感受到在这里战斗的强者大概是什么层次。

　　在金家的统治范围，大圣域强者不算少，可也不算多。

　　几乎每一个在金家统治范围当中都是一方霸主，一个势力能够有两三位大圣域都是极为了不起。就是金家，大圣域也不过是二三十位罢了。

　　如今在这里发生的战斗，经验丰富者看其迹象，至少有十人！

　　除了金家，金家统治范围内有哪个势力会有如此之多的大圣域。

　　自然，这里的消息也就传给了金家。而之后，也就有了金建雄来这里查探的事情。

　　现在，正是金建雄和自己的父亲金家家主讨论着这场战斗。

　　“父亲，孩儿已经查探了其残留气息，应该是圣龙家族没错。”金建雄脸色凝重道。

　　“什么！圣龙家族？这样的家族怎么会来我们这里？”金家主面色大变。

　　就算圣龙家族没落，那也不是金家能够抗衡的。不说圣域小圆满，就是圣龙家族派几位圣域巅峰中期，就足以灭杀金家。

　　那段家，不就是因为有一位圣域巅峰四重天的强者，才压迫的金家喘不过气来么。

　　圣龙家族强者出现在这里，金家主如何不惊讶。

　　金建雄沉声道：“如果孩儿没猜错的话，那圣龙家族的人，应该是为了韩风。”

　　“是他？可那韩风不是第一次来闯中洲大陆么？怎么会和圣龙家族……”金家主一脸惊讶。

　　金建雄只得将圣龙家族以及中都学府和韩风之间的关系讲出。

　　“原来如此，这韩风竟然无意之间打乱了圣龙家族的谋划，难怪……”

　　“既然是圣龙家族出手，那韩风……”金家主露出一丝担忧。

　　说到这里，金建雄一脸古怪，还有些不可置信：“从现场的状况以及残留的气息来看，获胜的乃是韩风。而且孩儿如果感知没错的话，那些大圣域……还有大圣域中期。”

　　金家主霍然起身：“你确定你没感知错？怎么可能，刚刚晋升的大圣域，怎么会……”

　　金家主满脸的不可相信。要知道，金家主可是从金建雄口中得知韩风的年龄还未满三十啊。

　　未满三十就击杀了圣龙家族数位大圣域中期，这等实力放在这样的年龄上，未免太逆天了。

　　金家主不经意间想到自己当初三十岁的时候，不由苦笑。真是相差太大了。

　　但也正因为此，反倒让金家主对韩风充满了期望。

　　原本以为韩风的成长还需要时间，可以现在的情形来看，距离彻底的成长，也没差多少了。

　　只有金建雄在欣喜的同时也有些怅然。不知不觉之间，他们之间的差距已经大到了如此程度么？

　　……

　　东日城。

　　一行二十多人的商团停在这里，在交了一部分灵石后进入到东日城中。

　　进入东日城，其中一位青年模样的男子抱拳道：“感谢诸位带路，就此分别吧。”

　　商团中，一位老者不在意的一笑：“不过是顺路罢了，不值一提。小兄弟什么时候离开？或许我们还能继续顺路走一段。”

　　老者身旁，身穿绿裙的活力女孩也道：“韩风哥哥，你要在东日城呆多久？”

　　韩风微笑道：“晚辈在东日城需要办些事，想来回待上一段时间，恐怕……”

　　闻言，绿裙女孩一脸失望。

　　老者却道：“既然如此，那我们就先走了，小兄弟再见。”

　　“韩风哥哥再见。”绿裙女孩依依不舍。

　　韩风含笑看着这一行二十多人离去，才转身离开。

　　一行二十多人当中，只有一位少年对韩风的离开无动于衷，或者说乐于如此。

　　“绿儿，那男的有什么好的，一看就不是什么好人。”少年抹黑韩风。

　　女孩翻了个白眼：“哼，我接触过的每一个人，只要是个男的你都这么说。我倒是觉得那个韩风哥哥很好啊，没像以前的人那样，眼神流露出恶心的神色。”

　　“那……那是他装的深罢了。”少年不甘自己被比下去，随后得意洋洋道：“而且我如今十七岁便已经进阶地阶，将来我也是能够成为高高在上的圣域，他算什么？”

　　闻言，一旁的老者笑了：“小杰，你可莫要小看了那位小兄弟。”

　　被称作小杰，全名孙杰的少年不解道：“季老，难道那人比我好厉害？我看也就比我大一两岁而已。”

　　季老叹气一声，一脸唏嘘：“别看那小兄弟如此年轻，实际上有多大谁也不知道。反正老夫是看不透他的境界，每次接触更是能够感受到一种深不可测的感觉。如果老夫没料错的话，那小兄弟，不，那位大人一定是圣域强者！”

　　嘶！

　　女孩和少年都是倒吸一口气：“圣域！！”

　　别看韩风现在接触的都是圣域，随便一出来就是大圣域，那是因为韩风本身的层次到了，所以接触更多的是圣域乃至大圣域。

　　实际上，就算在中洲大陆，圣域也是高高在上的存在。

　　就拿东日城来说，整个城市圣域也就百多个，大圣域有那么三四个，是东日城的统治者。

　　这些统治者寻常都难得一见，对圣域之下自然是神秘强大。

　　……

　　女孩咽了口吐沫：“爷爷，你没说错吧，那个和善的哥哥会是圣域那样的强大存在？”在女孩的印象当中，圣域都是霸道狂傲的，怎么会对她小小的玄阶一路上有说有笑。

　　孙杰想到自己一路上的态度，狠狠打了一个冷颤。

　　季老不仅是商团当中资格最老的，同样也是天阶巅峰强者，孙杰丝毫不怀疑季老说的会发生错误。

　　季老捋着胡子道：“自然不会有错。如此和善的圣域，实在是难得一见，不然你爷爷我也不会托大将其一声小兄弟。”

　　得知韩风很可能是圣域，两个小家伙看向季老的目光就带上了崇拜。

　　敢叫圣域大人为小兄弟，胆子真大。

　　……

　　不提老者一方，韩风先是在东日城逛了一圈，沉思起来：“不愧是拥有大圣域强者坐镇的城池，其范围比起圣磷城要大上十多倍。若非我已经是圣域，也不会在短短的时间内逛了个大概。”

　　“听说夜狐强盗团团长最宠爱的儿子每隔数个月半年就会来东日城潇洒一番，这……或许就是我的机会。”


第1074章 监视

　　韩风虽然自金建雄口中知道了“夜狐”，可金建雄也只是知道“夜狐”这个势力的庞大，具体的情形就不是太清楚了。

　　故而韩风还需要自己进行更加仔细的打探。

　　而打探的目标，则是来往东来山脉附近的商团。这些商团有些势力庞大，有些势力弱小，但身为商团，想要安全的来返，必然对一些大势力有所了解。不然一个不小心招惹了大势力，那整个商团就完了。

　　因而，韩风就装作巧遇，遇上了季老等人的商团。

　　而从季老口中韩风知道，夜狐强盗团的最强者——夜狐圣者，共有数十个儿子女儿，其中最受夜狐宠爱的，是夜狐一位小妾百多年前生下的儿子。

　　百年前，正是夜狐晋升圣域巅峰之际，只比这个小儿子的诞生晚几年，故而这个小儿子在夜狐圣者眼里，就是他的福星。

　　这，仅仅是其中一个原因。

　　最主要的，还是这个小儿子的天赋。

　　夜狐圣者共有四十多位子女，可这四十多位子女，却没有一个继承夜狐圣者的血脉——永夜冰狐。

　　只有这个小儿子，继承了夜狐圣者的血脉，被称为小夜狐圣者。

　　而这个小儿子也没有让夜狐圣者失望。从识字起，这个小儿子就表现出了无与伦比的天赋，如今百多岁，已经是圣域八重天强者，距离圣域九重天，也只差一步之遥。

　　固然圣域九重天和大圣域的瓶颈不是那么好突破的，可就凭这个小儿子表现出来的天赋，夜狐圣者扬言，三百岁之内其子必然晋升大圣域！

　　大圣域足有两千年寿元，若是小夜狐圣者能够在三百岁以内突破到大圣域，那么足有一千七百多年的时间去冲击圣域巅峰境界。

　　以小夜狐圣者表现出来的天赋，或许不需要一千年，就足以突破到圣域巅峰。

　　若真的如此，小夜狐圣者比起夜狐圣者突破到圣域巅峰的时间都要短。

　　夜狐圣者，花了足足一千七百多年将近一千八百年才晋升圣域巅峰，只差两三百年就要寿终正寝。

　　然而突破到圣域巅峰，就有了四千年寿元。

　　换言之，夜狐圣者现在还有两千多年可活。

　　两千多年啊，本以为再过两三百年就要成为一抔黄土，结果却又能够多活两千多年，夜狐圣者如何不喜。

　　这个喜，在夜狐圣者认为小夜狐圣者为其福星之后，自然也就毫无底线的宠爱自己的小儿子。

　　夜狐圣者甚至在公开场合扬言，他的一生很可能也就是圣域巅峰四五重天左右，可他的小儿子，却有希望踏入圣域巅峰七重天。

　　圣域巅峰七重天是什么概念？

　　那已经是圣域巅峰后期，在任何一个一品帝国，都是作为顶尖的超级存在。

　　哪怕是在震天宗这等超一品势力当中，地位也极为高等。

　　……

　　“据季老所说，这小夜狐圣者最近一段时间经常来这东日城潇洒。或者在冬日赌场当中，或者在姻女楼。”

　　“我只是一个人，冬日赌场和姻女楼之间相隔的也不近，监视一个必然会漏掉另外一个。”

　　“这该怎么办？万一我监视冬日赌场，这小夜狐圣者却是去了姻女楼，那……”

　　韩风苦苦思索。

　　却在这时，韩风抬头不经意间看到某一幕，眼睛一亮。

　　……

　　任何一个城池，哪怕再富饶，也不可能没有贫民。

　　东日城贫民窟。

　　这里居住着不少在东日城地位低下的武者。

　　这里面的武者大都等级不高，甚至还有不少普通人。

　　在东日城这样的城池，普通人就和废物一样，什么都干不了，只能在贫民窟坐吃等死。

　　然而在贫民窟当中，不仅仅是贫民，一些混混也生存在这里。

　　这些混混不敢招惹东日城中的大人物，可对外来的土包子却毫不畏惧。

　　一些初到东日城的武者，很多都会被这些混混勒索。

　　别看这些只是混混，实际上人阶武者也不少，甚至还有玄阶武者，不然也不会有勒索的能力。不过外来的武者，很少会有弱者，是以这些混混生活的也不好，十天半月能够成功打劫一次就不错了。万一踢到铁板，连性命都要丢掉。

　　贫民窟的小巷中，两个十七八岁的混混抛着手中的钱袋，一脸欣喜。

　　“嘿嘿，终于打劫成功一次了，距离上一次已经有一月之久，我们都饿了半个月了。”

　　“是啊，饿肚子真不好受。这一次我们要省着点，天知道下一次勒索成功会是什么时候？”

　　倏然间，两个混混只觉得眼前身影一闪，下一刻，一道身影出现在他们不远处。

　　两个混混浑身汗毛都炸起来了。

　　“谁……你……你是谁？”其中一个混混咽了口吐沫，艰难开口。

　　身为混混，他们自然清楚在东日城他们几乎处于垫底，任何一个稍微有点来头的，就能够虐杀他们。

　　这突然出现的身影神出鬼没，像鬼一样突然出现，混混如何不惊骇。

　　这种手段，必然是修为远超他们的强者，要杀他们轻而易举。

　　这道人影开口了：“看你们的样子，对到手的钱财很满意啊。在下这里有个交易，只要你们完成这个交易，在下会给你们更多的财富，让你们几年都不用为吃穿发愁。”

　　两个混混神情错愕，万万想不到事情会是这样。

　　随即两个混混神情一肃，交易？说得简单，谁知道事后会不会被杀人灭口。

　　但既然对方已经找上了他们，已经不是他们说不答应就能够不答应的，两个混混相视苦笑，早知道出来勒索一番会遇到这种事，他们绝对不会出来。

　　这下好了，也不知道还有没有那个命享受刚刚到手的钱财。

　　“大人，不知是何交易？”一位混混恭声道。

　　人影先抛出一袋钱，两个混混眼神流露出一抹贪婪，这里面竟然是极品灵石！

　　极品灵石，他们可是连见都没见过。

　　一块极品灵石，就足以让他们不愁吃穿好长一段时间。

　　或许是见到了极品灵石，两个混混神情愈发恭敬。

　　人影道：“这段时间你们两个分别监视冬日赌场和姻女楼。一旦小夜狐圣者出现，你们就立刻赶来告知。”

　　“这是我的联系方式，不要想着逃跑，不然……”人影最后一句语气森寒，两个混混身体猛地一颤。


第1075章 小夜狐圣者

　　这颤抖，不仅仅是两个混混惊恐韩风的气势，也是惊恐他们的任务。

　　小夜狐圣者啊，那可是圣域八重天的强大存在，对他们而言是高高在上的无敌强者。

　　监视这样的一个强者……

　　两个混混只觉得手中的极品灵石沉重无比。

　　看出两个混混的惊惧，韩风淡淡道：“只是让你们监视到那小夜狐圣者出现而已，之后你们就算完成了任务，不会让你们和那小夜狐圣者有任何接触的情形发生。如此，你们还不敢么？既然如此，本座看样子要寻找别人了……”一丝丝杀意自韩风双眼当中释放而出。

　　两个混混咽了口吐沫，连忙道：“大人放心，一旦那小夜狐圣者现身，小的必立刻回报给大人。”

　　两个混混算是看出来了，眼前这位大人找小夜狐圣者必然有什么事情，他们此刻若是不答应，为了防止消息泄露，他们的性命……

　　反正只是看到小夜狐圣者就回报一下罢了，小心点不算什么危险的任务。

　　至此，韩风才算是满意的点点头。

　　之后，韩风也不嫌弃贫民区的脏污，直接住在了两个混混所居住的地方，静静等待着。

　　这一等，便是半个月的时间过去。

　　……

　　东日城。

　　季老所在的商团终于整装待发。

　　季老催促道：“准备了差不多就走吧，依照往常的时间，那小夜狐圣者再过几天就会来东日城晃荡。万一叫他看到绿儿就遭殃了。”

　　闻言，整个商团的人脸色都是一变。

　　不说小夜狐圣者的父亲夜狐圣者乃是圣域巅峰强大存在，就说小夜狐圣者本身也是圣域八重天的超级强者，不是他们一个连圣域都没有的小小商团能够招惹的。

　　据说这小夜狐圣者生性好色，不知多少无辜少女被此人糟蹋。

　　商团的人也知道绿儿的样貌对男人是何等的吸引力，若是被这小夜狐圣者碰到了，哪里还能落得了好。

　　孙杰原本还打算和绿儿一起逛逛，毕竟他们是第一次出门，东日城对他们来说充满了陌生和好奇。

　　而现在听到小夜狐圣者，孙杰哪里还有那样的心思，恨不得将绿儿藏到自己裤裆里头。

　　……

　　季老一行商团有些匆忙的前往东日城城门口，却是发现前方的武者们都慌张让开。

　　季老脸色大变：“不好！是小夜狐圣者！怎么可能，竟然提前来了！”

　　“什么！”商团的人都有些惊慌了，绿儿更是一脸惊恐。在听闻小夜狐圣者的事迹之后，绿儿就对这小夜狐圣者充满了厌恶和恐惧。

　　“绿儿，上马车！”季老快速道。

　　孙杰这时也将绿儿给塞进了马车，也顾不得这样是否粗暴了。

　　……

　　东日城大街上，众多武者无不惶恐的避开前往行来的十多人。

　　其中为首的男子极为年轻，样貌也是英俊无比，微微一笑，不知这男子底细的女子少不得要双眼冒红心。

　　然而知道这男子底细的女子，却无不惊恐。

　　哪怕是那丝毫不下于两百斤的胖妞，也不由担心起自己的清白。

　　突兀的，男子鼻子动了动，露出一抹淫邪，打破了那俊美的容貌。

　　“好香啊，以本少阅遍花丛的经验，拥有这种体香的，在本少上过的那么多女子当中，绝对能够排入前十。这个方向是……”

　　男子眼珠子一转，就凝向了大街上一侧的商团。

　　季老等人见此，心中都是一慌。

　　隔得这么远，这小夜狐圣者应该没有看到绿儿才对，想到这里，季老等人心中的紧张稍微缓解了一分。季老等人哪里知晓，这小夜狐圣者，靠的是自己的鼻子闻出来的。

　　小夜狐圣者骑在一头黄金巨虎身上，黄金巨虎一声吼叫，猛地一跃，庞大的身躯便已经落在了商团左侧。

　　庞大的身躯落地，隐约间地面都震动了一下。

　　那庞大的身躯，让商团一群地阶天阶层次的武者无不胆寒。这是一头圣域魔兽啊。

　　尤其是当黄金巨虎微微释放出自己的一丝煞气后，商团中实力稍弱的更是瘫软到地上，一股尿骚味逐渐弥漫。

　　孙杰瞳孔一缩，双目当中满是恐惧，双腿更是一软差点倒在地上。

　　然而想到马车里面的少女，孙杰咬牙硬挺起自己的身体，好不服输的抵抗。

　　“大……大人……不知您……”季老脸色难看，嘴上也结巴了起来。

　　“哈哈哈，本少在你们这里闻到了少女香味，在本少这么多年闻的那么多女子当众，这香味足以排的上前十。将那小妞叫出来让本少好好看看。”小夜狐圣者兴趣盎然。

　　季老和孙杰无法相信，仅仅凭着香味……

　　而且隔得这么远，竟然也能闻到！

　　小夜狐圣者身旁，都是“夜狐”当众的团员，一个个实力都不弱，差的有半圣层次，强的也有圣域二三重天。

　　这些都是“夜狐”高层的纨绔子弟，若是在寻常势力，天阶就是他们的极限。然而在“夜狐”这样的庞大势力当中，那丰富并且珍贵的资源，足以让他们冲入更高层次，成为高高在上的圣域强者。

　　这些纨绔子弟在小夜狐圣者发话之后，齐齐哄闹起来。

　　“老头，叫出来让我等好好爽爽呗，之后有你的好处。”

　　“哈哈，是啊，也让我们看看老大的鼻子会不会像以往那样出色。”

　　季老神色惶恐，弯下腰来：“大人说笑了，我家丫头也就身体香一些，实际上丑陋无比，连马车都不敢下，生怕惊扰了大家。”

　　小夜狐圣者的脸立刻就拉了下来：“是丑是美，叫出来看看本少便知，少啰嗦！”

　　黄金巨虎应景的吼叫一声，季老面色惨白。

　　周围的众多武者看到此，均是默哀一声，却没有出手相救的意思。

　　小夜狐圣者的靠山太强了，圣域巅峰，放在一品帝国也是任何势力的座上宾。

　　惹了小夜狐圣者，万一背后真正的夜狐圣者出手了，那结果不言而喻。

　　季老哀求的扫视一周，发现这些人的目光后，不由绝望。

　　早知这一次小夜狐圣者这么快就来了东日城，哪怕少得到一些货物，也要提早离去。

　　小夜狐圣者看到季老丝毫不动弹，神色一冷：“敬酒不吃吃罚酒，滚开！”小夜狐圣者袖袍一甩，庞大的力量轰然轰到季老身上。

　　一个是圣域八重天，一个是小小天阶，季老没有丝毫的抵抗力被轰飞，重重倒在地上，口吐鲜血，眼看着气息萎靡，即将消逝。

　　“爷爷！”少女豁然自马车上窜出，一脸悲戚的扑向季老。


第1076章 擒拿

　　少女绿儿扑出去的刹那间，小夜狐圣者等人眼睛皆是一亮。

　　如此清纯的少女，可比姻女楼那些更有韵味。

　　“季老！”商团众人看到季老一击被重创濒死，全部悲愤的怒吼出手，各种招数齐齐喷涌而出。

　　“哼，垃圾！”不用小夜狐圣者出手，小夜狐圣者身边的狗腿子一拳便将这些人全部轰爆。

　　这些武者，大都是地阶，只有少部分达到了天阶，还只是天阶初中期层次。面对圣域强者，相差的实在是太大了，毫无反抗之力。

　　转眼间，商团只剩下孙杰和少女两个。就是季老，在片刻后也没了声息。

　　孙杰双目赤红，浑身因为愤怒而颤抖。

　　小夜狐圣者一脸不屑，丝毫没有将孙杰放在眼里，跳下黄金巨虎后便走向少女。

　　“不准碰绿儿！”孙杰忍不住了，一拳砸向小夜狐圣者。

　　小夜狐圣者连反击都没有，仅靠自身圣元下意识的反抗便将孙杰震飞，口中喷洒出血雾。

　　“孙杰！”少女同样双目赤红，狠狠瞪向小夜狐圣者。

　　小夜狐圣者哈哈大笑：“这目光本少喜欢，来人，将这女人抓起来。”

　　绿儿修为连孙杰都不如，哪里是这些半圣、圣域狗腿子的对手，当即被抓住，丝毫挣脱不得。

　　“走，我们去姻女楼。”小夜狐圣者兴奋道。

　　路过孙杰，小夜狐圣者伸手一指：“看这小子的神情，明显对那丫头也有兴趣，将他也给绑了。”

　　“啧啧，不知道这小子看到自己心爱的女人被我们给上了，会露出什么样的表情？”

　　一群狗腿子都露出不怀好意的笑容。

　　不多久，除了一地尸体，小夜狐圣者已经消失在街道之中。

　　众多武者看着地面的一地尸体，无不叹息。

　　……

　　东日城贫民区。

　　韩风霍然起身：“半个月了，小夜狐圣者终于出现。”

　　“姻女楼么？”

　　身影一闪，韩风消失在贫民区的木屋之中。

　　……

　　姻女楼。

　　两个混混之一告诉韩风小夜狐圣者所在的房间后就立刻离去，不再掺乎韩风和小夜狐圣者之间的事情。

　　知道了小夜狐圣者所在的具体房屋，韩风直行而去。

　　“来者何人？止步！”由于小夜狐圣者的身份太高，姻女楼也不得不派出守护守在房门之前。

　　姻女楼能够在东日城众多势力当中脱颖而出，背后自然也有着圣域强者靠山，还是一位大圣域层次的高手。

　　可大圣域和圣域巅峰，那绝对是两个级别，故而就是这个大圣域，面对小夜狐圣者也不得不露出笑脸巴结。

　　……

　　“哼！”韩风轻哼一声，两个守卫如遭重击，纷纷萎靡在地。

　　轰！

　　破门而入，韩风脸色一凝，随即勃然大怒。

　　只见房屋之中，和韩风分离半个月的孙杰被绑在地上，一双赤目仿佛要瞪出来似的，带着绝望和深深的恨意怒视着床榻上的一群人。

　　床榻上，女儿衣衫凌乱，双眼紧闭流露出绝望的泪水。

　　韩风怎么也没想到，自己要来绑架小夜狐圣者会遇到这样的事情。

　　想到一路上被自己看做妹妹的少女差点被……

　　韩风原本只是打算绑架的想法立刻变了。

　　“什么人！”

　　小夜狐圣者等人也是纷纷大怒，眼看着就要提枪上岗了，却在最后一刻功亏一篑。

　　甚至有几人因为韩风的突然破门而入而下的小兄弟一阵萎缩，也不知道日后还能不能继续工作。

　　可想而知，这些人对破门而入的韩风如何恼怒。

　　孙杰这时也被转移了注意力，当看到破门而入的是韩风的刹那间，孙杰瞬间激动起来，因为嘴巴被封住，只能发出“呜呜呜”的声音。

　　韩风虽不知孙杰想要说些什么，但看孙杰的情绪，也知道孙杰此刻是激动的。

　　韩风的到来，在孙家看来无意识深夜里的一盏明灯，带来了唯一希望。

　　孙杰可是知道，这个自己曾经多有看不惯的男子，极有可能是圣域强者。孙杰不求自己被救走，只希望绿儿能够被这人相救。

　　想到这里，孙杰不断发出“呜呜”的声音，目光时不时的在韩风和绿儿身上来回转，目光流露出一丝恳求，意思不言而喻。

　　……

　　“小子找死！”孙杰的行为，小夜狐圣者一看就彻底明白了，这个突然闯入的，很显然是和孙杰一个同伙的。

　　一时之间，小夜狐圣者等人就误会了。

　　“想救人？也要看你够不够格。”小夜狐圣者一阵冷笑。

　　身边的数个圣域狗腿子，也不看自己身上什么都没穿，就纷纷出手。

　　在他们看来，韩风这样的年轻程度，又是一群天阶地阶的同伙，能有多厉害？

　　就算现在什么都没穿，不好意思动作太大，可要干掉韩风，轻而易举。

　　“一群人渣！”韩风目光冰冷，豁然出拳。

　　霍然间，几个攻向韩风等人的目光刹那间变了，无比惊恐。在他们的感官当中，原本丝毫不背他们放在心上的年轻男子陡然化为狰狞巨兽，散发出令他们感到惊恐的气息。

　　与此同时，漫天遍野的拳影充斥整个房间，毫不留情的落在这些人身上。

　　啊啊啊……

　　一道道惨叫声随之响起。

　　这一拳，韩风含怒而发，除了特意留下来的一个桃花眼男子，其余全部被韩风一拳击杀。

　　小夜狐圣者的脸色骤然僵住了。

　　“你……你你……你竟然胆敢杀了他们！”

　　小夜狐圣者震惊万分，因为背后的大靠山，小夜狐圣者在东日城向来是被恭维、奉承的存在，哪怕是身边的狗腿子也无人敢惹。

　　而现在有人敢招惹不说，竟然还一举下了杀手。

　　“好好好，敢如此冒犯本少的，你是第一个。”

　　“别以为杀了几个废物，就能和本少抗衡。”

　　“永夜冰狐血脉，凝！”

　　“冰霜暗影爪！”

　　小夜狐圣者瞬间化为黑色的冰狐，一股森寒的寒意席卷而出。

　　冰狐形成道道残影，笔直扑向韩风，一双利爪抓出，尖端闪烁出森寒的光芒。

　　“血脉倒是强大，可惜修为太弱。如果是你父亲在此，或许还能让我全力以赴，而你……”面对小夜狐圣者的这一爪，韩风冷笑一声，充满不屑。

　　同样是一拳挥出，在几人眼中平平淡淡的一拳，竟然一下子击溃小夜狐圣者的狐爪，轰击在小夜狐圣者的身躯上。

　　哇……

　　噗……

　　小夜狐圣者先是痛的惨叫一声，随后化为人形倒射飞出，吐血重重倒在地上。

　　孙杰目瞪口呆、门外好不容易缓过劲来的两个守卫，同样张大了嘴吧。


第1077章 轰杀

　　孙杰彻彻底底的震惊了。

　　从季老口中，孙杰知道韩风很可能是圣域。可韩风太年轻了，这也让孙杰误以为韩风只是普通圣域，还是普通圣域当中比较低级的存在。

　　而现在呢？

　　一举打残了小夜狐圣者啊。

　　小夜狐圣者啊，那是什么修为？那可是圣域八重天的超级强者！在东日城的圣域强者当中，也足以排的上号。

　　再施展血脉力量，大圣域之下难逢敌手。可就是这么强大的一个存在，竟然……竟然……

　　莫非这韩风已经是数百年的老怪物不成？想到这里，再想到以前自己的态度，孙杰不由苦笑。

　　门口的两个守卫知道不妙了，连小夜狐圣者都被一拳打伤，这绝非普通的圣域，很有可能是大圣域强者！

　　大圣域强者，凌驾于普通圣域之上，只有他们姻女楼最后的老板，才有能力抗衡。

　　“快走，将一切报告给老板，这人是大圣域。”

　　“不错，这人不是我们能够抗衡的，只有老板出面才能拿下此人。否则小夜狐圣者在我们姻女楼出事，那夜狐圣者很有可能迁怒到我们姻女楼。一旦如此，我们姻女楼就完蛋了。”

　　两人还以为韩风什么都不知道，偷偷地溜了。

　　两人根本不知道，他们两个的行为被韩风看得一清二楚，甚至两个人的交谈也被韩风听得清清楚楚。

　　之所以放过两人，也是想要借两人的手将这姻女楼幕后老板给捉出来。

　　绿儿的处境，让韩风毫不犹豫的迁怒到姻女楼上面。

　　小夜狐圣者如此行为，姻女楼不仅不禁止，反而派了守卫为这些人守护，今日事绿儿，谁知道以后会是谁？之前又有多少无辜少女在这里枉送了性命。

　　……

　　“你……你敢伤我？”小夜狐圣者趴在地上，一变吐血一边艰难吼道，目光满是怨毒。

　　身为夜狐圣者最宠爱的小儿子，他什么时候陷入到过如此窘境。

　　小夜狐圣者心中发誓，一旦逃离了这里，绝不会让这人好过。

　　韩风嗤笑出声：“你现在是不是在想，日后怎么报复我？”

　　小夜狐圣者陡然一惊，自己的心思此人怎么会知道。

　　韩风笑的更加轻蔑：“你的心思脸上可是都展现出来了。连自己的心思和情绪都无法收敛，真不知道夜狐圣者是怎么看重你的，就这种能耐，若不是夜狐圣者太偏爱你，只怕早就被你的一群兄弟给吃的连骨头都没有了。”

　　“胡……胡说，那群废物怎能和本少相比？”小夜狐圣者勃然大怒。一直以来，小夜狐圣者都因为自己的血脉和父亲的宠爱而自傲，丝毫没有将自己的那些兄长放在眼里。在他看来，那些兄长都是一群废物，怎么能和他这个天才相比。

　　而现在，他竟然不说不如那些废物兄长，小夜狐圣者如何不怒。

　　韩风再次嗤笑一声，没有言语。那些夜狐圣者的子女或许在天赋上比不上小夜狐圣者，也没有小夜狐圣者得宠，可也正因为此，他们在其他方面会得到锻炼，比如“忍”“耐性”“心机”。

　　而小夜狐圣者呢？统统都没有！因为从出生成长至今，小夜狐圣者没有遭受到一点挫折。

　　……

　　韩风这种轻蔑的面容，再次大大刺激了小夜狐圣者，小夜狐圣者大吼一声，冲向韩风，结果又被韩风一拳打飞。

　　这一次，小夜狐圣者已经没有了站起来的力量。瘫软在地上浑身抽搐。

　　韩风快步走向孙杰，一指点出，困在孙杰身上的绳索被轰开。

　　孙杰一个翻转起身，一脸感激：“多谢大人。”

　　随后孙杰猛地走向绿儿，绿儿神情还有些征然，显然自差点被侮辱的刺激当中还没有恢复过来。

　　良久，绿儿的眼神才渐渐有了灵动，哇的一声哭出来，扑到孙杰怀中。

　　孙杰不断的安慰着绿儿，半晌后，绿儿才渐渐平复下来。

　　小夜狐圣者带来的狗腿子，此刻除了桃花眼男子，其余都已经被韩风一拳轰杀。桃花眼男子悄悄的正要离开。

　　韩风头也不回，直接伸手在虚空一抓，桃花眼男子被吸入到韩风手掌中。韩风掐着桃花眼的脖子，冷冷道：“你还有用处，先呆在这里吧。”

　　一手抛出，桃花眼男子重重倒地，不敢再有任何逃离的心思。

　　……

　　“阁下是何人？胆敢在本座姻女楼之中如此放肆，还不快放了夜少！”

　　陡然间，一声厉喝在外面响起。

　　来人乃是一位秃头中年男子，一脸煞气，看向韩风的目光充满忌惮。

　　此人，便是姻女楼的幕后老板常佳志。

　　自从守卫口中，常佳志已经知道事情的来龙去脉。

　　一拳打伤小夜狐圣者，看样子还没怎么用全力，那毫无疑问是大圣域强者。

　　同为大圣域层次，常佳志对韩风充满忌惮。

　　不过……也仅仅是忌惮而已。

　　作为大圣域四重天强者，和冬日赌场幕后老板并列为东日城第一强者，常佳志也有自己的傲气。

　　“糟糕！”孙杰和绿儿大急，他们之前因为得救大喜，竟然忘了姻女楼背后老板这件事。

　　这可是大圣域四重天强者，韩风再厉害？比大圣域四重天还强么？

　　“韩风哥哥，你赶快逃吧，或许……这就是我的命运。”绿儿一脸苦涩。

　　“逃？做梦！”桃花眼男子见到常佳志出现，突然间嚣张起来。

　　瘫软在地上的小夜狐圣者更是艰难咆哮：“常……常佳志……给本少杀了他！”

　　常佳志遗憾的看了韩风一眼：“阁下恐怕是大圣域强者吧，以阁下的实力，原本在东日城也是能够成为人上人的，可惜你惹上了不能惹的存在。”

　　“下辈子记得，做人要识相点。什么人能惹什么人不能惹一定要分清。”

　　“绝灭异空拳！”

　　中品下品圣域绝学爆发而出，这一拳仿佛要剿灭空间一般，空间以常佳志的拳头为中心扭曲起来。

　　这可怕的力量，如同潮浪一般将韩风卷了进去。

　　常佳志兴奋之极：“太好了，杀了此子，或许夜狐圣者会因为我救了其小儿子而给我一些奖励。大圣域五重天，对我已经不是很远，届时，我将是东日城的最强者！”

　　“去死吧！”常佳志一脸狰狞。

　　“无力的一拳，该死的是你这个为虎作伥的人渣。”

　　“焚天帝尊指第五重！”

　　火焰手指凝聚轰射而出，在常佳志不可置信和恐惧的神情当中，一举击破那扭曲的空间漩涡，轰在常佳志的身上。

　　噗噗噗……

　　常佳志口中鲜血仿佛是不要命的喷出，面色惨白倒飞而出。


第1078章 紫灵水晶果（上）

　　同样是大圣域四重天，同样是四重天初期，韩风的境界无比稳固。

　　因为九焰异火诀的缘故，韩风的圣元凝实度，甚至堪比四重天巅峰。

　　而常佳志，不过是堪堪达到大圣域四重天初期，而且看样子还是为了达到这个境界付出了什么恐怖代价。可以说，如果没有天大的机缘和资源，大圣域四重天，就是常佳志这一生的极限。

　　就算不使用圣域绝学，韩风也能够碾压这个脆弱的大圣域四重天。

　　固然常佳志施展了中品下等圣域绝学，可大圣域四重天已经是中期境界，想要以大圣域四重天的修为爆发出更高层次的力量，至少也要是中品中等圣域绝学，更别说常佳志施展的中品下等圣域绝学，在同级别当中也算不上高深。

　　常佳志的这一击爆发，撑死也就是堪比寻常大圣域四重天后期，接近巅峰而已。

　　而韩风施展的却是中品中等当中最为顶尖的圣域绝学——第五重焚天帝尊指！

　　这一招在韩风手中爆发出来，寻常大圣域五重天也要受到重创，何况区区常佳志。

　　仅仅一拳，常佳志被韩风打得吐血倒飞而出。

　　甚至，这一拳的火焰力量如同风暴一般轰隆而出，将姻女楼卷入其中。

　　无数姻女楼的武者和顾客纷纷惊叫出声，飞奔出去。

　　看着自己的心血被韩风一拳轰的差不多报废，常佳志本就重伤的身躯再度加重，一口血喷出倒在地上昏迷不醒，气息萎靡。

　　如果没有及时的救助，不多久这个常佳志就会彻底没了声息。

　　孙杰和绿儿少女看到这一幕，无不双目流露出悲伤。这一幕，和季老（爷爷）当初的情形如何相似啊。

　　……

　　“咯……咯咯……”桃花眼男子牙齿打颤，发出咯咯响声。

　　桃花眼男子万万想不到，常佳志竟然也被一拳轰杀。

　　这可是大圣域四重天强者啊，眼前这个年轻男子到底是何人？到底强到了何等程度？

　　不过是强行掠走了一个少女罢了，为何会惹出这样的煞星，以往何曾遇到过这样情形。

　　早知如此……

　　一时之间，桃花眼男子心中充满了后悔，更是对小夜狐圣者生出一丝恨意。

　　如果不是小夜狐圣者，他现在怎么会面对如此强大的人物。

　　桃花眼清楚，这人能够一拳轰杀常佳志，那么在夜狐众多强者当中，也必然能够排的上前列。

　　自己的父亲等人，也不过如此吧。

　　桃花眼男子这边后悔着，小夜狐圣者则是惊恐了。

　　现如今已经没有人能够帮助他们，难……难道今日他真的要死在这里？

　　不！不行！不能死在这里！

　　老子是未来的圣域巅峰啊！小夜狐圣者心中咆哮，目光死死盯着韩风，竟是流露出一抹哀求。

　　然而在哀求之中，又夹杂着一丝刻骨铭心的恨意。

　　韩风没有理会小夜狐圣者，反而是对着桃花眼男子道：“你去告诉夜狐圣者，想要换回自己的儿子，那紫灵水晶果来换。”

　　“什么！”桃花眼男子先是一呆，随即大喜。

　　竟然还能够活着回去，简直太好了。这一刻，桃花眼男子心中竟然对韩风升起了些许感激。

　　“还不快滚！”看到桃花眼男子喜不自禁的呆在原地，韩风冷喝一声，桃花眼男子豁然被惊醒，屁滚尿流的往外面跑。

　　……

　　“你……你想要紫灵水晶果？”小夜狐圣者艰难道。

　　韩风点头承认：“不错。”

　　小夜狐圣者惨然一笑：“看来没有今天的事情，你也会找上我。”

　　韩风没有吭声，算是默认了。

　　孙杰和绿儿对视一眼，这才明白韩风留在东日城所要办的事情。想到这里，两人不由庆幸，若不是如此，他们两个……

　　然而想到季老，两人又是一阵悲伤。

　　就算他们两个活了下来，可季老却终归还是死了，甚至其他商团的同伴也……

　　“绿儿，那小子现在动弹不了，想要报复就报复吧。不过暂时还留着这小子的命有用，只要不伤及性命，其余随你们的意。”韩风淡淡道。

　　此话一出，孙杰和绿儿豁然抬起脑袋，目光皆是狠戾的瞪向小夜狐圣者，小夜狐圣者心中升起一股股凉意。

　　下一刻，一阵凄厉的惨叫声传出。

　　……

　　夜狐强盗团。

　　面容有些漆黑的中年男子得知小夜狐圣者被抓，差点兴奋的叫出声来。

　　“太好了，这小子仗着父亲在夜狐中作威作福，丝毫没有将我这个兄长放在眼里，此刻终于踢到了铁板。”

　　“想要紫灵水晶果？做梦去吧。紫灵水晶果可是关乎着成就圣域巅峰的关键，原本这紫灵水晶果是父亲给那小子提前准备的，一旦那小子修炼到大圣域九重天巅峰，便可以服用紫灵水晶果将其炼化成就圣域巅峰。”

　　“如果这小子没了性命……这紫灵水晶果，被我得到的可能性就……”一时之间，中年男子心脏砰砰跳了起来，艰难的咽下一口吐沫。

　　中年男子乃是夜狐圣者的大儿子，名为夜曾天。

　　夜曾天乃是夜狐圣者数百岁之际生下的第一个儿子，如今差不多也有了一千多岁出头。

　　说起来，夜曾天的天赋也不算太差，如今已经是大圣域中期强者，成就圣域巅峰不太可能，可这一生修炼到大圣域七八重天倒不是什么太困难的事情。

　　然而，夜曾天却没有觉醒永夜冰狐血脉，故而身为大儿子，却并未被夜狐圣者多么看重。

　　此次夜狐圣者闭关冲击圣域巅峰一重天中期，也不过是夜曾天在夜狐的威望积累的够深，才被夜狐圣者命令打理夜狐。

　　夜曾天双拳紧握：“一众兄弟当中，除了那小混蛋，也只有寥寥三四个的天资可以与我相比。但我修炼的时间却比他们要长，实力也最强。”

　　“只要那小混蛋死了，原本属于小混蛋的修炼资源，很有可能有不少归于我。”

　　“原本，我这一生修炼到大圣域七八重天已经是极限。可多出了这些资源，冲击到大圣域九重天越是不可能。”

　　“圣域巅峰，靠我的资质根本不可能突破成功，可若是有了紫灵水晶果，那一切就大大的不同。”夜曾天眼神闪烁，心中的贪婪不可遏制的增长起来。


第1079章 紫灵水晶果（下）

　　贪婪归贪婪，夜曾天却也没有被完全蒙蔽了心。

　　“父亲偏心那小混蛋也不是一天两天了，若是因为我的缘故导致那小混蛋被撕票，我的结局还真的不好说。”

　　“怎么才能将一切责任自我身上撇开呢？”夜曾天苦苦思索起来。

　　就在夜曾天想尽办法之时，夜曾天身侧，空间一阵扭曲，伴随着磅礴的气息充斥，一位一脸阴蛰的老者陡然凝现而出。

　　“夜老！”夜曾天神情一凛，没想到把这个老家伙给引出来了。

　　夜老姓夜，却并没有夜家的血脉。但夜老本身却是资质非凡，如今已经是大圣域九重天巅峰强者，极受夜狐圣者的信任。

　　也正因为此，夜老在夜狐当中的地位非比寻常，当然，这也是夜老本身就有强大的实力。

　　夜老乃是夜狐圣者年轻时救下的人，对夜狐圣者忠心耿耿。

　　夜狐圣者看重小夜狐圣者，夜老自然更加看重，甚至为了小夜狐圣者，宁愿付出自己的性命。

　　看到夜老现身，夜曾天暗道一声不好。

　　夜老冷冷道：“大少爷，紫灵水晶果可安排好了？”

　　夜曾天心中屋内，既然夜老出现，那么他所有的谋划还未实施就被夭折了。有夜老在，绝不会让他做出什么出格的举动。

　　深呼吸一口气，夜曾天脸上堆起了笑容：“马上就准备好了，夜老您怎么来了？”

　　夜老冷哼：“老夫不来，小少爷指不定被某些心怀不轨的人给耽误了。”

　　这个心怀不轨的人指的是谁，夜曾天和夜老都心知肚明，夜曾天的脸色很不好看。

　　良久，夜曾天才忍下心中的怒气，对小夜狐圣者的嫉妒更甚。

　　都继承的是父亲的血脉，凭什么差别这么大。

　　……

　　忍着气，在夜老的监视下，夜曾天无可奈何，只得命人将紫灵水晶果寻找了出来。

　　“夜老，紫灵水晶果已经到手，我们走吧。”夜曾天心中认命了。

　　“等等……”夜老眼神一闪，快速将紫灵水晶果抢到手。

　　“夜老，你这是……”夜曾天吃惊的看向夜老。

　　夜老语气森寒：“胆敢绑架小少爷，还想安然得到紫灵水晶果逃走？”

　　说着，夜老双手结印，施展了一个极其复杂的秘法，一道光芒没入到紫灵水晶果当中。

　　“此乃团长交给老夫的冰狐印。有了这个印法，不管那小子逃到何处，都逃不了老夫的追杀。”

　　“等用紫灵水晶果将小少爷交换过来之后，便是此人的死期！”

　　夜曾天为那个绑架的人感到默哀，被一位大圣域九重天强者盯上了，结果不用想就知道。

　　……

　　东日城。

　　一众武者聚集在原姻女楼所在地。

　　如今的姻女楼差不多被完全破坏，只有寥寥几间屋子残存着。

　　“听说有人绑架了小夜狐圣者，是不是真的？”

　　“自然是真的。”

　　“天，竟然有人敢绑架小夜狐圣者，这不是找死么？一旦夜狐派出了真正强者，这个人就死定了。”

　　“嘿嘿，话不是这样说的，听说此人一拳轰杀了姻女楼幕后老板。姻女楼幕后老板是什么修为？那可是大圣域四重天强者啊，我们东日城的两大巨头。夜狐强者又如何？夜狐能够一拳轰杀我们东日城两大霸主的又有几个？”

　　对于韩风绑架小夜狐圣者的行为，众多武者保持了两种不同的观点。

　　一种认为韩风是有能力抗衡“夜狐”才敢如此。

　　另一种，则是认为韩风不知天高地厚，用不了多久就会被“夜狐”强者灭杀。

　　……

　　在一众强者议论纷纷当中，夜狐强者终于到来了。

　　“快看……那……那是不是夜狐的夜老？”

　　“不错，正是他，没想到竟然惊动了如此人物。”

　　“这夜老已经有两三百年没有出手了，不知道现在是何等修为？”

　　“嘿，两三百年这夜老已经达到了大圣域八重天巅峰，现在？只怕已经是大圣域九重天高手。”

　　“这下那个绑架犯糟糕了。”

　　原本对韩风有信心的人，在看到夜老出现的刹那间，也不由动摇了。

　　常佳志和夜老，那完全是两个档次。

　　能够一拳轰杀常佳志，面对夜老，说不定反而是被夜老一拳轰杀。

　　大圣域九重天强者的可怕，岂是大圣域四重天可比。

　　……

　　“阁下，老夫已经将紫灵水晶果带到，还请将小少爷放出来。”忍着怒气和杀意，夜老声音沙哑道。

　　“一手交人一手交果。”房间之中，传出韩风的声音。

　　韩风身后，孙杰和绿儿都是神情惊恐。他们万万想不到，最终会将这个老家伙引出来。

　　据说数百年前，当这夜老还是大圣域七重天的时候，可是单身匹马灭杀了一个六品帝国顶尖家族。

　　这个家族当中，可是同样拥有大圣域七重天强者啊。

　　小夜狐圣者咬牙笑道：“好好好，夜老都来了，你们死定了！本少一定会将你们给本少的耻辱加倍返还给你们！”

　　小夜狐圣者怨毒的目光放在韩风三人身上。

　　韩风冷哼一声，在夜老将紫灵水晶果丢过来的时候，韩风也将小夜狐圣者给丢了出去。

　　……

　　啪！

　　紫灵水晶果稳稳的被韩风接下，韩风双眼放光的看着紫灵水晶果。

　　紫灵水晶果的样子像是鸭梨，但却是紫晶颜色，迸射出梦幻的色彩。

　　看着紫灵水晶果，这简直不像是一种可以服用的果实，反而更像是一个美轮美奂的工艺品。

　　手掌一翻，韩风便将紫灵水晶果收入到九焰天火塔第七层的储物空间之中。

　　却在这时，外面响起了夜老愤怒、充满杀意的吼声。

　　“小子！你找死！”夜老心在滴血，反倒是夜曾天有些幸灾乐祸。

　　只见被夜老接下的小夜狐圣者身上满是伤痕，满头大包，若不是气息熟悉，夜老简直不敢相信这个如同猪头一样的人，竟然是他的小少爷！

　　仅仅如此也就罢了，可小夜狐圣者的双腿间……竟然……

　　仔细检查了一番，就算是没有被废，日后也必然受到影响。

　　这个伤痕，正是绿儿所造成。绿儿差点被玷污，对小夜狐圣者怨恨之极，得到韩风可以随意整治的命令后，绿儿首先将小夜狐圣者的孽根废掉。

　　只是一来绿儿修为有限，而来最后绿儿还是有了那么一丝丝心软，故而小夜狐圣者并没有彻底报废掉。

　　其他的伤痕，则是孙杰踢打造成。

　　“胆敢将小少爷伤成这样，去死吧！”

　　“邪火焚炎！”

　　大圣域九重天的强大气息如同风暴一般席卷而出，可怕的火焰更是张牙舞爪，在天空形成火焰巨兽，目光冷冷扫向韩风。


第1080章 击杀大圣域九重天（上）

　　“夜老发怒了！”

　　“这人完蛋了！”

　　大圣域九重天的气息何等恐怖，一瞬间笼罩整个东日城，甚至还在朝更远的方向蔓延。

　　被这样的气息笼罩，所有的强者心中升起浓浓的恐惧。

　　夜老身侧的夜曾天，大圣域四重天巅峰修为，此刻也有些承受不住，不由后退几步。

　　反倒是被夜老小心翼翼放在地上的小夜狐圣者没有丝毫的影响，显然是夜老在释放自己气势和攻击的时候，有意避过了小夜狐圣者。

　　这让夜曾天心中的嫉妒更胜。

　　不就是觉醒了永夜冰狐血脉么，有什么了不起的，竟然处处维护此子。

　　……

　　充满邪性的火焰在空中化为狰狞巨兽，可怕的威压如同潮浪一般不断的压迫向韩风。

　　在此刻韩风的感官当中，自己好像处在一片汪洋火海，还是不断波涛的汹涌火海。

　　一重重火焰海浪迎面而来，像是吞噬巨怪。

　　“好强的威压！！这就是大圣域九重天的真正实力么？”韩风脸色彻底凝重下来。

　　“虚仙体，凝！”

　　“圣炎战体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　面对大圣域九重天，哪怕只是普通的大圣域九重天，韩风也不得不全力以赴。

　　虚仙体和圣炎战体的结合，再加上极光苍焱的融合，韩风的修为在这一刻超越了八重天。

　　一股比起夜老的气息有些弱，但对众人来说同样是无比恐怖的气息升腾而起。

　　天地在这一刻变幻。

　　整个东日城上空，被黄金色的火焰和邪性火焰充斥。

　　“什么！”夜曾天和夜老瞪大了眼睛。

　　“从四重天竟然一瞬间提升至此？这……这……”夜老原本对韩风还有些不在意的态度瞬间变了。

　　能够一下子提升这么多，来历绝非普通。

　　然而箭在弦上，不得不发。

　　如果这个时候退了，夜狐的声望必然遭受到巨大打击！

　　一咬牙，夜老脸色一厉：“管这小子来自何方，如今已经到了这个地步，必须将其杀死！”

　　“大不了到时候将东日城屠戮殆尽，此子的消息就不会泄露出去。”

　　“去！”

　　夜老周身的邪火焚炎，以包围的状态吞噬韩风。

　　“只是中品中等圣火，也想吞噬我？”韩风面不改色。

　　邪火焚炎和极光苍焱同时圣火，极光苍焱却已经达到了中品上等层次。

　　而且论品质，极光苍焱也比邪火焚炎要强。综合起来，极光苍焱更是将邪火焚炎甩了好几条街。

　　邪火焚炎将韩风吞噬其中，夜老还没露出笑容，就看到被自己邪火焚炎吞噬的韩风在其内悠闲不已，没有一丁点问题。

　　夜老的修为虽强，可若仅仅想要凭着邪火焚炎击杀韩风，那是万万不够格的。

　　韩风身后的孙杰和绿儿倒吸一口气，看向韩风的目光发生了变化。

　　从最初的感激亲近，如今已经有了几分敬畏。

　　这等修为，距离他们所生活的层次太远了，远的他们如今觉得仿佛置身于梦中。

　　……

　　夜老脸色一沉，双手豁然张开：“中品上等圣火，很好，老夫第一次见到阁下这等天才。可惜阁下太猖狂了，竟然敢勒索我夜狐强盗团，今日你注定要陨落于此。”

　　意识到韩风的难缠，夜老终于不再留手。

　　“飞焰横天！”

　　圣元狂涌而出，虚空当中的可怕邪焰迅速凝聚成一只巨大的火焰手掌，狠狠朝韩风拍去。

　　众多武者无不骇然往四周快速逃离而去。

　　这样可怕的一击若是击中地面，只怕东日城有结界压制，方圆数万米也会被摧毁殆尽。

　　这个时候，他们想的只有逃，至于被攻击的那个年轻人，他们早已经抛之脑后，根本没有那个八卦的时间去思索韩风是否能够抵挡得住这一击。

　　孙杰和绿儿脸色煞白，这样可怕的攻击，在以往他们根本就没有见到过。

　　如今，两人只觉得一股毁天灭地一般的能量狂压而来。

　　但是，两人并没有逃开，他们的性命乃是韩风所救，就算现在什么都做不了，可也做不出弃韩风而逃的举动。

　　若是真的要死，那就和恩人一起去死好了。

　　……

　　“圣焰帝王拳！”

　　韩风背后黄金色和银白色的火焰相交呼应，凝聚出一尊巨大的帝王虚影。

　　帝王之气狂涌而出，空间扭曲。

　　中品上等圣域绝学的一拳一出，浩瀚的威压疯狂冲级而出。

　　轰隆！

　　一掌和一拳轰然相碰，震耳欲聋的轰鸣声响彻天地。

　　一圈圈火浪朝四周肆虐而去。

　　这时，那些逃的远的武者遭殃了，这些火浪波及的范围很快，不多久便追上了他们，并将他们吞噬入其中。

　　这些武者等级太低，几乎都是地阶天阶，圣域寥寥无几，根本没有什么反抗能力。火浪轰过去，这些人当即化为了灰烬。

　　至于夜曾天、小夜狐圣者、孙杰、绿儿四人，在夜老和韩风有意的保护之下，并没有什么大问题。

　　夜老脸色动容，他的一掌……竟然被挡下来了！

　　“你……你竟然挡住了老夫的攻击？”夜老一脸不可思议。

　　韩风漂浮在空中：“有什么可吃惊的？你虽然是大圣域九重天，然而你的圣域绝学太低级了，连中品上等都不是，只是区区中品中等。”

　　“甚至在中品中等圣域绝学当中也并非顶尖，我能抵挡下来有什么不可能的？”

　　只是中品中等，还不是同等级比较厉害的，以夜老大圣域九重天巅峰的实力，爆发出来的威力也不过是堪堪超过大圣域九重天极限的一丝罢了。

　　而韩风的修为虽低，圣焰帝王拳却是中品上等圣域绝学当中极为高级的存在，说是顶尖也不为过。

　　哪怕现在并未完全掌握，爆发出来的威力也是骇然的，足以和施展绝学的夜老媲美。

　　夜老脸色阴狠，感觉到有些棘手了。

　　中品中等圣域绝学，的确是有些不太匹配他的大圣域九重天修为。然而圣域绝学的领悟何其困难，和他一样是大圣域九重天，却没有领悟出属于自己中品上等圣域绝学的强者太多了。

　　就算是夜狐圣者晋升圣域巅峰百多年，不也没有将自己的绝学领悟晋升为上品。

　　韩风是第一次和大圣域九重天强者交手，然而此刻韩风却是充满傲然和自信。

　　通过和夜老的交手，韩风已经探知自己的大部分能力。

　　寻常大圣域九重天，已经无法奈何得了自己。


第1081章 击杀大圣域九重天（下）

　　韩风一脸自信屹立于空中，凝视着夜老：“阁下有什么招数就使出来吧？若仅仅这点程度，阁下可还杀不死我。”

　　夜老神色愈发阴沉：“好好好，老夫对阁下的狂妄算是有了更深刻的认知。没有中品上等圣域绝学又如何，老夫照样不比拥有中品上等圣域绝学的大圣域后期差。”

　　“邪火焚炎，融合！”

　　“飞焰横天！”

　　就如同韩风将极光苍焱融入到绝学当中，夜老也将自己的圣火融入到自己的攻击之中。

　　邪火焚炎和飞焰横天，都属于中品中等层次。

　　然而当两者结合之后，却是丝毫不比中品上等圣域绝学差！

　　以夜老大圣域九重天的修为，这一刻的爆发，已经远远超越了大圣域九重天！

　　如果圣域巅峰和大圣域九重天，仅仅是普通的十八重天和十九重天的差距，或许这一招的爆发力足以接近十九重天。

　　可惜那只是如果。

　　大圣域和圣域巅峰，虽说只是一个重天的差距，却是堪比天地玄人每一个阶别之间的差距。

　　故而，这一击的爆发远远超过大圣域九重天，可距离圣域巅峰，仍旧相差甚远。

　　……

　　“去死吧！”

　　融入了自己的圣火，夜老对自己的这一击充满信心。

　　韩风却在这时猛然道：“阁下能够将圣火融入到圣域绝学当中，难道在下就不行么？”

　　“什么！”夜老瞳孔一缩。

　　“融合——焚天帝尊指！”

　　韩风爆喝一声，火焰手指仿佛高高在上的帝王，以莫大的威力轰压而来。

　　焚天帝尊指第六重，本身就是极为顶尖高级的中品上等圣域绝学，哪怕和极光苍焱的融合度比不上圣炎战体等传承武学，可融合之后，其威力仍旧超出了中品圣域绝学层次。

　　说是半步上品圣域绝学也不为过。

　　在这样强大的圣域绝学下，韩风的爆发威力，犹在夜老之上。

　　轰轰轰！

　　巨指落在巨掌之上，爆发出一阵轰鸣声，随后在夜老不可思议的目光当中，几乎是摧枯拉朽一般的将巨掌击溃。

　　甚至火焰散发出来的余波，将四周方圆的建筑物全部烧毁。

　　“不好！”

　　“焚炎领域！”

　　夜老脸色大变，豁然大喝一声。

　　属于大圣域九重天的领域，瞬间张开，这领域，竟然是变异的火焰领域。

　　变异的火焰领域，比同等级的大圣域九重天火焰领域，要强出一个档次。

　　领域的力量压制而来，韩风明显的感应到自己的修为狂降。与此同时，夜老再次拍出一掌，这一次，反而是火焰巨指被镇压。

　　“哈哈哈，小子。你终究本身修为太差，老夫的变异大圣域九重天领域，足以碾压你那区区四重天领域。”夜老好似找到了对付韩风的办法，哈哈大笑起来。

　　“哼，阁下高兴的太早了。”韩风冷哼一声，极光苍焱喷涌而出，吞噬着压制着自己的领域力量。

　　“怎么可能！”夜老看到这一幕，只觉得人生观都被颠覆了。

　　领域……竟然还能够被吞噬，这到底是什么怪物？这圣火又是什么火焰？

　　变异的大圣域九重天领域，以韩风现如今的情形，还无法完全抵消。

　　故而，韩风的修为很快被压制的掉落到七重天层次。

　　若不是有极光苍焱，变异的大圣域九重天火之领域，足以碾压的将韩风压制到大圣域五重天左右，甚至更低。

　　……

　　“哈哈哈，就算你有吞噬领域的能力，如今不也还是被压制的只有区区大圣域七重天层次。”

　　“老夫倒要看看，仅仅这样的层次，你如何抵挡老夫的杀招。”

　　“融合——飞焰横天！”夜老虽然吃惊，可感应到韩风此刻只有大圣域七重天的实力之后，又兴奋起来。

　　巨掌袭来，韩风深呼吸一口气，血饮升龙刀被握在手中。

　　“自从血饮升龙刀提升到中品上等层次，这还是第一次用到。大圣域九重天，还只是不太厉害的大圣域九重天就将我逼迫到了如此地步。”

　　“我现在距离大圣域无敌还差的很远。”

　　韩风心中闪过对自己现在的实力定位，双目凝视着天空的火焰巨掌闪过兴奋之色：“此人乃是大圣域九重天，吸收了此人的精血，血饮升龙刀必将提升到中品上等的极限！”

　　“之后，便是击杀吞噬圣域巅峰强者的精血，届时，血饮升龙刀将再次解封，晋升为堪比上品圣器的血饮飞龙刀！”

　　夜老在此时韩风的眼里，已经成了培养血饮升龙刀的肥料。

　　“血饮升龙灭！”

　　血饮升龙刀三大杀招最强的一个狠狠劈出。

　　面对如今的夜老，韩风也不敢有丝毫的留手。在血饮升龙刀狠狠劈出的那一刹那间，韩风还抛出了通天圣砖。

　　通天圣砖化为一道小小的金色光芒，以极其诡异的角度爆射而去。

　　轰隆！

　　夜老万万没想到到了这个地步韩风还能够爆发出这么强大的一招，很是错愕。

　　震天动地的余波横扫万里。

　　夜老被血色刀刃吞噬。

　　与此同时，韩风双手也差点握不住血饮升龙刀，那巨掌的轰击，也给韩风带来了莫大的压力。

　　韩风脸色一白，就是一口血喷出，在天空朝后面滑行了上千米才堪堪停止下来。

　　抬起头，韩风凝视着前方。

　　血色刀刃风暴中，狂暴的圣元冲天而起，夜老浑身鲜血的冲破刀刃风暴。

　　“不愧是大圣域九重天。”韩风眯起了眼，以往，一旦这“灭”招一发，几乎都是被斩杀。

　　只有这夜老，倒是活了下来。

　　不过虽然冲破了血刃风暴，夜老也是首创不轻，气息当中的磅礴生命力狂降。

　　“好好好！竟然是中品上等圣器！老天眷顾老夫啊。”夜老虽然受创，却是神情激动的凝望着韩风手中的圣器。

　　圣器何其难得，就是夜狐圣者，也没有趁手的圣器。

　　整个夜狐，也才有一把中品中等的圣剑。

　　看出夜老眼神中的贪婪，韩风双目闪过凌厉的杀机：“想要血饮九龙刀？你没有那个命了。”

　　“通天圣砖，给我砸！”

　　砸字一出，在夜老没有注意的上空，一道金光霍然间化为金色巨砖，宛如巨山一般疯狂的压了下去。

　　“什么！”

　　如果是全盛时期，夜老倒也不是无法躲避。可此刻夜老本身已经受到了重创，只能眼睁睁看着头顶上空金色巨山压下。

　　轰隆！

　　通天圣砖砸中地面，无尽的狂风横扫而出。


第1082章 对抗圣域巅峰

　　在这狂风之下，原本就狼藉的地面更加崩坏。

　　地表被撕裂一层层。

　　这些狂风，带着可怕的撕裂力量，小夜狐圣者没有了强者守护，当即被这些狂风撕成了粉碎。

　　倒是夜曾天本身乃是大圣域四重天巅峰强者，仗着这等修为，夜曾天狂速飞奔。

　　最后，当夜曾天逃出狂风肆虐的范围之际，也是浑身鲜血淋漓。

　　“恶魔……那是恶魔。”夜曾天浑身打颤。

　　在夜曾天的记忆当中，除了自己父亲，夜老一直是最强大的存在。而现如今，这个强大的存在被杀，除了父亲，还有谁能够抗衡那个恶魔？

　　“不行，我一定要逃，不然……”夜曾天牟足了劲，直到真的逃出东日城，夜曾天才彻底松了一口气。

　　“奇怪……这家伙这么容易就让我离开了，就不怕我去找父亲让我父亲报仇？”没有了生命威胁，夜曾天心中终于闪过这样的怀疑。

　　不过怀疑归怀疑，夜曾天更加倾向于是自己逃得快。

　　总不会是这个家伙是故意的吧，这怎么可能。

　　自己的父亲乃是圣域巅峰，绝对不是这个家伙能比的，真的惹出了自己的父亲……

　　想到这里，夜曾天眼中闪过复杂神色。

　　按理说，小弟被杀，他是应该愤怒的，可……

　　“罢了，这件事我无法瞒下，不然日后父亲出关，第一个不会饶恕的就是我。现在虽说可能会打扰父亲，可只要父亲真的击杀了那个人，我的责任会大大降低。连夜老都死了，父亲还能怪我不出力么？”

　　身形闪动间，夜曾天快速奔向夜狐强盗团基地。

　　……

　　东日城。

　　无尽的狂风肆虐着，韩风瞬间来到孙杰和绿儿身前，将狂风挡了下来。

　　孙杰连忙道：“大人，夜狐的另一个人逃走了？大人不用管我们，追杀那人才是正理，不然惊动了夜狐圣者，即便是大人也……”

　　韩风挥手打断孙杰：“放心，我自有办法应付。”

　　孙杰张了张嘴，想到韩风的强大和神秘，或许……真的有抗衡夜狐圣者的能力？想到这里，孙杰不吭声了，万一惹怒了对方怎么办。

　　韩风表现出来的实力越强，孙杰也表现的越谦卑。

　　这就是实力带来的变化，无法改变。

　　实力为尊，已经深深的印入到这些人的心中。

　　看到绿儿和孙杰拘谨的神色，韩风心中暗暗叹气，日后，只怕双方做不成朋友了。

　　……

　　“韩风，你怎么不去追那个人？如果将其追杀，等那个夜狐圣者反应过来还需要好久。那时我们也早就离开这里了。难道是……”小胖隐约间有了猜测。

　　“不错，正是那个难道。”韩风点头承认。

　　小胖恍然：“难怪我给你说了紫灵水晶果被做了手脚你也不急，原来是这样。嘿嘿，没了头头，只怕夜狐用不了多久就要彻底覆灭了，再不济也会四分五裂。”

　　小胖说着的同时，韩风已经收回了通天圣砖，走向那一团肉酱。

　　血饮升龙刀刺入其中，一股股精血顺着血饮升龙刀涌入到血饮升龙刀之中。

　　一阵血色光芒闪烁。

　　只是这种闪烁并不算璀璨，毕竟这只是从中品上等圣器等级当中更进一步，达到顶尖。并不是圣器的品级突破，也不是同等级当中的等阶突破。

　　……

　　不多久，东日城外。

　　孙杰和绿儿两人带着不少的骨灰离开了。

　　这些骨灰，是季老和同一商团中的其他强者。

　　临走前，两人都朝韩风拜了拜。

　　“这些储物戒指当中是一些灵石，希望你们努力修炼。经历了今天这件事，想必你们也更加明白了修为的重要性。尤其是孙杰，我看你的资质很有可能突破到圣域。如果中间有奇遇，你的未来还会更广阔。夜狐不会一下子就完蛋，日后等你修为强大了，可以为今日的事情自己亲手报仇。”韩风将储物戒指交给两人。

　　对如今的韩风，灵石已经完全没用，因此韩风也没什么心疼的。

　　两人都知道韩风的强大，也知道这点赠与对韩风不算什么，接下后再次拜了拜，两人带着季老等人的骨灰就离去了。

　　数十年后，孙杰果然成为了圣域强者，甚至还得到了某个强大圣域强者的传承，进而给已经分裂的夜狐造成众多麻烦。

　　……

　　夜狐基地中。

　　青灰色石屋门缓缓打开，一道削瘦的中年男子踏步而出，一身气势凌厉冲天，更是饱含着无尽的愤怒。

　　“曾天，你没有骗为父？小……小儿真的……”中年男子不敢置信，语气当中满是沉痛。

　　“你干什么吃的！为什么死的不是你？”中年男子阴冷的目光注视着夜曾天，夜曾天身上升起了浓浓寒意。

　　“父……父亲，是……”夜曾天连忙将事情的来龙去脉讲出，中年男子，也就是夜狐圣者神情狂变：“夜弟也死了？怎么可能，夜弟可是大圣域九重天啊。”

　　深深的呼吸一口气，夜狐圣者恨声道：“曾天，那个人在哪里？”

　　知道韩风的强大，夜狐圣者对夜曾天的怒气倒是缓解不少。

　　闻言，夜曾天连忙将冰狐印的事情讲出。

　　“冰狐印？不愧是夜弟。曾天你留在这里暂时看管夜狐，为父这就去为你小弟报仇。”言罢，夜狐圣者冲天而起，转眼间消失在夜曾天的视线当中。

　　夜曾天瘫软到地上，竟有种劫后余生的庆幸感，随后便被一股悲哀充斥。

　　同为儿子，竟然说出“为什么死的不是你”这句话，难道他不是父亲的儿子么？

　　……

　　天空之中，一道光芒如星辰一般划过，转眼间消失在天际。

　　没过多久，一道充斥着黑暗和冰冷气息的人影沿着同样的路线猛烈追来。

　　这道气息所过之处，众多生物无不胆寒。

　　这可是圣域巅峰级别。

　　在远古家族和隐秘势力强者不出世的情况下，圣域巅峰，便是大陆的巅峰强者。

　　“好强大的气息和杀意，隔得这么远我都感到浑身一颤，这就是圣域巅峰么？看来夜狐圣者终于来了。”

　　韩风眼光一闪，竟是直接停在了原地。

　　“小子去死！”夜狐圣者身为圣域巅峰，速度比韩风强的太多了，尤其是在韩风不怎么“专心”飞行的情况下，夜狐圣者追上来的时间更短。

　　很快，夜狐圣者便发现了韩风。感应到冰狐印留下的气息，夜狐圣者眼中迸射出浓浓的杀意。

　　夜狐圣者手掌在空中一抓，韩风便感觉到四周的空间朝他挤压，仿佛是要将他彻底压爆。


第1083章 解封——血饮飞龙刀（上）

　　小夜狐圣者的死，还有夜老的死，让夜狐圣者第一时间就下了杀手。

　　“虚仙体，凝！”

　　“圣炎战体，凝！”

　　“莲花爆碎拳第二重！”

　　韩风当即将极光苍焱融入圣域绝学当中，两朵火焰莲花爆发。

　　轰！

　　轰隆！

　　火焰莲花爆破，席卷出可怕的火焰风暴。

　　“哼！”然而，夜狐圣者只是冷哼一声，反手便将火焰风暴镇压。

　　不过，夜狐圣者这么一动手，原本压迫向韩风的空间也碎裂了，韩风轻松逃窜出去。

　　夜狐圣者阴冷扫视韩风：“不愧是能够杀死本座夜弟的人，果然有几分能耐。可惜，大圣域终究是大圣域，无法和我等圣域巅峰抗衡。”

　　“永夜冰狐爪！”

　　“融合——圣焰帝王拳！”

　　韩风大喝出声，背后浮现出帝王火焰虚影。

　　然而这尊虚影挥出的一拳，在夜狐圣者的一爪之下竟是毫无抵挡之力的被破去了。

　　噗……

　　韩风猛地吐出一口鲜血，狼狈的倒飞而去。

　　“暗冰领域，镇压！”夜狐圣者并没有因为韩风受伤而大意，反而是顷刻间施展出了领域压制韩风的修为。

　　夜狐圣者已经从夜曾天口中得知韩风击杀夜老的那一幕。

　　在没有实力限制的情况下，其爆发绝对能够威胁圣域巅峰。

　　夜狐圣者可不想发生什么意外，只要限制了修为，对方圣域绝学厉害也没什么用了。

　　夜狐圣者可不是夜老。

　　圣域巅峰的领域，哪怕只是圣域巅峰一重天的领域，对韩风现在也有着绝对的压制。

　　韩风竭尽全力张开极光苍焱吞噬暗冰领域的领域力量，可一身修为仍旧被压制到了大圣域六重天，还是六重天初中期。

　　“哼，修为被压制到这种地步，我倒要看看你如何应付本座？”

　　“永夜冰狐爪！”

　　仿佛一头巨大的冰狐怒吼而来，一爪呼啸而下。

　　韩风立刻取出血饮升龙刀。

　　“血饮升龙灭！”和击杀夜老的那个时候相同，一道金光爆射而去。

　　夜狐圣者露出嘲讽的神情：“本座已经从那不争气的儿子口中知道了你的偷袭手段，还以为同样的事情能够在本座身上起效果么？”

　　修为被限制到仅仅是大圣域六重天的韩风，施展出血饮升龙灭之后，爆发力也就是介乎于大圣域七重天和八重天之间，撑死也就和大圣域八重天媲美而已。

　　这点力量，对夜狐圣者不值一提。

　　身处于自己的领域当中，对敌人会有压制，对自己也会有相应的提升。

　　以夜狐圣者现在的层次，这点提升当然是微不足道，如果说夜狐圣者现在的修为是圣域巅峰一重天初期初段中段左右的话，在领域当中经过增幅，也就是达到初期巅峰而已。

　　……

　　轻而易举的破除掉韩风的杀招，夜狐圣者一甩袖袍，庞大的力量再次轰击到韩风身上，将韩风吐血轰飞。

　　这时，通天圣砖已经来到夜狐圣者的头顶之上，迅速变大压下。

　　夜狐圣者转身就是一拳：“冰狐怒啸拳！”

　　咚咚！

　　通天圣砖被一拳砸飞！

　　面对夜狐圣者，韩风就像是稚嫩的孩童，从头到尾都处于下风，毫无反抗之力。

　　“这就是圣域巅峰么？这还是突破之后才百多年的，夜狐圣者在同级别当中也属于普通程度。不愧是圣域巅峰，好生强大，现在的我和圣域巅峰差的太远了。”

　　“已经亲身感受到圣域巅峰的强大，对我日后的修行也算是有了帮助。或许要不了多久，通过领悟今日的这一战，我能够晋升大圣域四重天中期。”

　　“不过一切的前提，是想要活着。是时候召唤出……”

　　夜狐圣者已经开始施展下一个杀招：“小子，为我儿偿命吧！”

　　韩风周身，突兀的弥漫出大量强大的火焰，这些火焰，连夜狐圣者都一阵心悸。

　　“这是……”夜狐圣者脸色一凝，惊疑不定的望向韩风。

　　伴随着一声震慑人心的鸣叫，一头庞大的火鸟在韩风身侧张开了翅膀。

　　火焰狂涌而出，撞到领域壁上，领域一阵晃动，好似下一刻就会崩溃似的。

　　这头火鸟，正是朱天云雀！

　　经过进一步的提升，朱天云雀的实力已经提升到大圣域九重天巅峰层次，距离圣域巅峰，只剩下半只脚。

　　而以朱天云雀的强大血脉和现在已经掌握的程度，爆发力强大的不可思议，轰杀圣域巅峰比较弱的，没有丝毫困难。

　　在朱天云雀现身的刹那间，夜狐圣者感受到了生命威胁。

　　“死！”先下手为强，夜狐圣者将原本攻击韩风的手段转而攻击向朱天云雀。

　　“嘿嘿，圣域巅峰一重天？正好拿你来验证一下小爷现在的实力。”

　　朱天云雀突兀的吐出一大团火焰，感受到火焰的恐怖程度，夜狐圣者不由一惊，连忙后退。

　　“不可能，本座的领域压制竟然没用？”感应到朱天云雀仍旧是大圣域九重天，夜狐圣者面色阴沉。

　　朱天云雀撇撇嘴：“也不看我是什么血脉，领域的品级肯定比你强。就算等级弱，综合起来小爷的领域力量也不会比你弱多少。”

　　“不过你的领域力量也不是没用，最起码将我从大圣域九重天巅峰压制到了初期。”

　　只是从九重天巅峰降低到初期有什么用？夜狐圣者心中怒喝。

　　每一重天的初期、中期、后期和巅峰固然有差距，可这差距实在太小。

　　只有重天之间的差距才会比较大。

　　八重天巅峰和九重天初期，那完全是不一样的。

　　很快，夜狐圣者冷静下来：“是本座失态了。只是从你这畜生身上感受到威胁而已，还不足以让本座忌惮。本座这么多年来，感受到的威胁多了，可最终却是本座突破到圣域巅峰，他们早就陨落。”

　　“这一次你也不例外。畜生，那不管你身上隐藏有什么让本座感到威胁，可大圣域终究是大圣域，九重天和本座的差距，如同云泥之别。”

　　“若是你现在收手放弃此子跟随本座，本座可以饶你一命。”一头大圣域九重天的魔兽，让夜狐圣者起了贪念。

　　如果夜狐能够拥有这样一头魔兽，威慑力必然会再次提升一个档次。

　　魔兽的寿命，可比人类强多了。

　　大圣域的人类，只能活两千多年，而魔兽最少能活一万年甚至两万年，这比圣域小圆满、大圆满强者活的还要长。


第1084章 解封——血饮飞龙刀（下）

　　夜狐圣者自知，在这块地域方圆内，一位大圣域九重天就足以成为一方霸主。圣域巅峰，那更是无人敢惹。

　　夜狐能有现在的地位，夜狐圣者这个圣域巅峰强者功不可没。其他势力的大圣域九重天霸主，都没有勇气和夜狐圣者敌对。

　　正因为他们都达到了大圣域九重天，才更清晰的感受到圣域巅峰和大圣域之间的巨大差距。

　　那样的差距，甚至让他们对突破感到绝望。

　　然而即便是圣域巅峰，也不过是四千年的寿元，而他已经活了一千多年将近两千年，只剩下两千多年好活。

　　这也就意味着，如果夜狐强盗团在这两千多年内没有强者晋升圣域巅峰，或者大圣域九重天巅峰，那么夜狐现在的霸主地位将会立刻被推翻。

　　夜狐强盗团，大圣域七重天寥寥无几，并且用尽了潜力，几乎没有更进一步的可能。

　　在夜老已死的情况下，夜狐的霸主级强者已经有了空缺。

　　如果如此也就罢了，只要夜狐强盗团有圣域巅峰强者坐镇，哪怕没有大圣域九重天霸主级人物，夜狐强盗团仍旧无人敢惹。

　　可惜，原本有希望进阶圣域巅峰的小夜狐圣者已死，这让夜狐圣者对夜狐强盗团的未来有了浓浓担忧。这股担忧，在看到朱天云雀，尤其是发现朱天云雀的巨大潜力后，消失无踪。

　　他夜狐圣者是什么级别？那可是圣域巅峰！这等修为都在这头火鸟身上感受到了威胁，这头火鸟的实力岂是寻常大圣域九重天可比？只怕能够轻易碾压这块地域其余大圣域九重天霸主。

　　魔兽的生命远远高于人类。

　　有了魔兽守护夜狐强盗团，那就意味着至少万年内夜狐强盗团内都有碾压寻常大圣域九重天霸主级的强者坐镇。

　　若是魔兽侥幸突破，那……

　　夜狐圣者双目发亮。

　　……

　　“呸！也不瞧瞧你是什么德行，也想让小爷臣服？”朱天云雀一脸不屑。

　　夜狐圣者指着韩风：“这小子仅仅是大圣域，本座却是圣域巅峰，聪明点的都知道如何选择？”

　　朱天云雀一阵嗤笑：“活了这么多年才堪堪达到圣域巅峰，也想和小爷的老大相比？不自量力。要打就打，别那么多废话。”

　　夜狐圣者的脸色蓦然沉了下来：“好好好，本想还给你留下神智。既然如此，本座只能强行将你抓住抹去你的所有智慧，日后成为我夜狐强盗团的傀儡。”

　　“冰狐怒啸拳！”

　　“别以为小爷的修为被压制就奈何不了这一拳。”朱天云雀冷笑一声，磅礴火焰化为遮天火焰巨鸟，瞬间将这一拳吞噬。

　　可怕的火焰力量，让夜狐圣者挥出的那一拳连忙收回。

　　饶是如此，这一拳也布满了火焰灼烧。

　　若不是收回的快，整个拳头只怕都要被融化掉。

　　“修为被压制到九重天初期，竟然还有如此威力？”夜狐圣者大骇。

　　韩风在后方微微一笑。

　　伴随着实力的提升，朱天云雀对自身血脉的掌控越来越精深，如今能够发挥出来的血脉威力，说是接近高级高等圣品也不为过，完全媲美高级中等最顶尖的圣品血脉。

　　在这样的血脉之下，仅靠修为，就足以和寻常的圣域巅峰二重天强者抗衡！

　　朱天云雀讥讽出声：“若是你能够领悟出属于自己的上品圣域绝学，说不准最后我还真的会被你擒拿。可惜，你晋级的时间太短，悟性也太差，百多年时间也没有将自己的绝学提升至上品层次。”

　　夜狐圣者勃然大怒，如此侮辱，自从晋升圣域巅峰后，何曾有人敢在他面前提起。

　　修为晋升圣域巅峰，可本身所领悟的圣域绝学仍旧是中品层次，这一直是夜狐圣者心中的痛。

　　夜狐圣者的悟性弱么？一点也不弱，否则也不会晋升圣域巅峰。

　　只是，在圣域巅峰强者当中，夜狐圣者的悟性的确算不得多高。

　　在圣域之下的超级天才，到了普通圣域可能只是普通天才，到了大圣域更是沦为普通。而晋升了圣域巅峰，则沦为了垫底。

　　修行就像是一座金字塔，越往上人越少。只有那些超级逆天的天才，或许才能够在各个阶层独领风骚。

　　……

　　“该死！”

　　“永夜冰狐血脉，凝！”

　　夜狐圣者瞬间化为庞大的冰狐，比起当初小夜狐圣者，这个冰狐庞大到了极点。

　　夜狐圣者的修为，在这一刻也达到了圣域巅峰一重天初期的极限。

　　“永夜冰狐爪！”

　　庞大的冰狐扑向朱天云雀，配合着领域力量的增幅，夜狐圣者此刻的实力，已然突破到了圣域巅峰一重天中期。

　　然而……

　　朱天云雀仅仅是挥动了一下翅膀，背后的火焰巨鸟一声鸣叫，火焰狂涌而来。

　　圣域巅峰一重天的战力对圣域巅峰二重天的战力，结果不用说都明白。

　　火焰巨鸟扇动出的火焰，片刻间便将夜狐圣者吞噬。

　　“不！！”

　　“不要！”

　　好不容易晋升到圣域巅峰，好不容易又多出来两千年的寿元，眼看着自己即将命丧于此，夜狐圣者充满不甘。

　　“哼，要怪，就怪你的血脉太差了。”朱天云雀撇撇嘴。

　　韩风飞来道：“若是此人的血脉强大，堪比高级圣品，也不会在一千七八百年才因为一个机遇和顿悟突破到圣域巅峰。好了，不要将此人烧成灰烬，我还要用来解封血饮九龙刀。”

　　“嘿嘿，老大接好了。”不多久，朱天云雀将奄奄一息的夜狐圣者抛给韩风，韩风连忙取出血饮升龙刀，一瞬间砍入其中。

　　大量的精血涌入到血饮升龙刀之中。

　　圣域巅峰强者的精血，对血饮升龙刀简直是大补之物，血饮升龙刀如饥似渴的吸收着夜狐圣者的精血。

　　一股股精血被吸收，血饮升龙刀的气息逐渐波动起来。

　　很快，可怕的气息冲天而起，在天空席卷出一道磅礴的血气漩涡，搅得风云涌动。


第1085章 打听震天宗

　　朱天云雀一脸凝重：“好可怕的气息，这就是要晋升为上品圣器的天地异象么？老大，这血气让我感到很不舒服，我先返回空间了。”

　　“嗯，回来吧。”一招手，韩风便将朱天云雀收到了育兽空间之中，随后，韩风紧紧握着血饮九龙刀，庞大的血气漩涡卷出一股股血气风浪。

　　韩风的衣衫被吹得簌簌作响。

　　轰隆隆！

　　一道道血色风暴凝聚而出，在空中肆虐。

　　韩风手中的血饮九龙刀，散发出来的气息越来越强大。

　　不多久，这股气息好像捅破了某曾瓶颈，先是一滞，随后猛然爆发。这一次爆发出来的气势，其上涨的速度远超之前。

　　即便是韩风现在身为血饮九龙刀的主人，此刻也有一种被压迫的喘不过气来的感觉。

　　然而，韩风却是神色兴奋，双目炽热的凝望着手中的血饮九龙刀。

　　如今的血饮九龙刀，相比起之前有了较为明显的变化，最明显的便是巨大了不少。现在的血饮九龙刀，刀柄加上刀身立在那里，比起韩风还要高出一个头颅。

　　韩风满意的点点头：“再一次解封，如今已经不能用血饮升龙刀称呼，而是血饮飞龙刀！”

　　“血饮飞龙刀，乃是上品圣器。现在刚刚晋升，在上品下等圣器当中还属于垫底。但我现在也仅仅是大圣域四重天的修为，对我足够用了。血饮飞龙刀，现在就可以作为一个底牌存在。”

　　“可惜我的九焰异火诀仍旧是第五层中期层次，不然通天圣砖也会被修复到玄天圣砖层次。拥有两大上品圣器，我的实力将会大大增加。”

　　收起血饮飞龙刀，韩风看准某个方向，爆射而去。

　　……

　　震天宗，坐落在震天山脉之中。

　　整个震天山脉被震天宗强者改造，创建一座座震天宗建筑。

　　在震天宗之外，分别有四座城池，分别是震天东城、震天南城、震天西城和震天北城。

　　这四座城池依靠震天宗而创建，凡是要前往震天宗的，必不可免的会要经过这四座城池。

　　不仅如此，这四座城市每一座都有圣域巅峰强者坐镇，算是震天宗的第一道防线。从震天宗创建至今，震天宗也面临过不少强者的袭杀。

　　然而这些强者大部分都被四座城池的圣域巅峰强者击杀，能够闯过这圣域巅峰强者的寥寥无几。就算闯过去了，也会被震天宗真正的高手抹杀。

　　此刻，震天东城中，一处酒楼中。

　　一年轻男子点了一杯茶，两盘菜，一边慢条斯理的喝茶品菜，一边谨慎的将自己的元神之力波及而出。

　　这处酒楼并不是什么有名的酒楼，还是第一层，并没有什么强大的武者存在。

　　男子环视一周，有些满意。

　　这个年轻男子，正是韩风！

　　虽然自金建雄口中得知了震天宗一些表面上的消息，可具体的消息韩风却不太清楚。

　　这震天东城距离震天宗那么近，外面一些模糊的消息，在这里很可能就清晰些。这里居住的武者，可能比外面的强者更加了解震天宗。

　　之所以没有选择高档酒楼，是因为高档酒楼一般背后都有超级强者坐镇，这些强者还会留下结界压制武者的力量，让武者造成的破坏力大大降低。同时，这些结界也是为了阻碍某些强者的元神查探。否则，哪里还有人敢在酒楼说事情。

　　韩风自知自己的元神力量不强，撑死只有大圣域四五重天左右的层次。这样的元神之力，很容易被发现，毕竟高档酒楼的背后靠山强者，极有可能是大圣域，甚至是大圣域八九重天强者。

　　若是被发现自己用元神之力查探什么，很容易引起什么不必要的冲突。

　　……

　　“这个酒楼只能算一般，背后强者估计只是普通圣域层次，撑死也就是大圣域初期，以我的元神之力，这里的结界是发现不了我的，正好适合我偷听消息。”

　　“这里距离真正的震天宗这么近，就算是等级不高的武者，应该也知道不少情报。所以哪怕是第一层，应该也足够了。”韩风摸着下巴思索着。

　　哪怕是一般的酒楼，为了防止发生意外，韩风还是选择在第一层就餐。

　　一般来说，酒楼的层数越高，结界越强，也越豪华。因为这些都是为更高层次的强者服务。

　　第一层，几乎只有低等级的武者才来，结界自然不强。

　　陡然间，韩风脸色微微一凝，随即装作无所谓的拿起茶杯喝起来。

　　……

　　酒楼第一层某一酒桌上。

　　几位年轻男女兴奋的在说着什么。

　　绿发青年一脸赞叹：“之前随着家族长辈去了震天宗那里，简直太震撼了。震天山脉那里的灵力浓郁程度，远不是我们震天东城可比的。要是能够加入震天宗，说不准在二十五岁之前我就能够晋升天阶，日后也有望圣域。”

　　“而且震天宗的各种建筑也是豪华无比，简直像是皇宫。可惜我未曾见识到震天宗那闻名天下的震天碑。”说到最后，绿发青年一脸遗憾。

　　“哈哈，震天碑乃是震天宗的根本所在，本身更是有无穷力量，哪是你能够见到的。”桌上的年轻男女哈哈大笑。

　　“不错，我的一位长辈也是在震天宗做事。据说震天碑只为震天宗高层、核心弟子以及客卿长老开放。其余震天宗弟子也没有资格见震天碑，更何况是领悟震天碑内的震动奥妙。”另一位男子道。

　　其中一位少女突然叹息出声：“以我们的资质，想要加入震天宗是不可能的。或许将来我们只有选择客卿长老那条路了，成为客卿长老，我们也能够去了解震动奥妙。圣域绝学太难领悟了，通过这震动奥妙，或许我们能够领悟出属于我们自己特性的震动奥妙类圣域绝学。甚至领悟出的圣域绝学，远超我们修为层次也不是不可能。”

　　最开始的绿发青年撇撇嘴：“客卿长老？现在震天宗的客卿长老考核越来越严格。之前随长辈前去的时候，我发现去参加客卿长老考核的，基本上都是大圣域层次。我们的资质虽说不错，可有谁敢说自己有把握能够晋升大圣域？”

　　众人皆是沉默。

　　即便震天宗这样的大势力，其内不算客卿长老的话，大圣域也就百多个罢了。

　　大圣域对众多武者而言，仍旧是高不可攀的一道屏障。

　　“唉，难道我们这一辈子也没有希望领悟那震动奥妙么？”一位年轻女子感叹不已。


第1086章 震天碑的秘密

　　几位年轻男女丝毫不清楚，他们的一切言语，统统被韩风以元神之力探查到。

　　韩风一脸沉思：“当初张吴璘前辈一脸神秘，说什么震天宗会主动让我领悟震动奥秘，难道是因为客卿长老的关系？可我并不打算成为客卿长老，只是想要得到金丝聚合草啊。”

　　“一旦得到金丝聚合草，我立刻就会离开。”

　　“而且，张吴璘前辈说过，当初降临的震天碑碎片，其中所蕴含的震动奥妙越来越弱，正因为此，震天宗才会逐渐没落。现在的震天宗仍旧是庞然大物，可比起最强盛时期的震天宗，却是远远不如。”

　　“震天碑碎片上的震动奥妙本就愈发稀薄，震天宗竟还要招揽客卿长老，这不是将资源往外推么？客卿长老终究是客卿长老，对震天宗的归属感哪里有震天宗亲自培养出来的弟子强。与其让客卿长老领悟，为何不交给自己的弟子？难道这其中还有什么我不知道的秘密么？”

　　想到这里，韩风的元神之力环绕这些年轻男女。

　　这时，其中一人也提到了和韩风类似的疑惑。

　　“诸位，震动奥妙如此珍贵，为何震天宗高层不留给自己的弟子？”

　　“震天宗的核心弟子之下，不还有内门弟子么？这些内门弟子一个个都是同等年龄的佼佼者，悟性也不差啊。”发出疑问的年轻男子大约只有十八九岁的样子，一脸稚嫩，在众多年轻男女当中最年轻。

　　“哈哈，程才腾，你们家族刚刚崛起，还没有强者加入过震天宗，所以不知情也难免。实际上，这关乎着震天碑的一个大秘密，还有震天宗内的内斗。”绿发男子哈哈一笑，随后小声道。

　　另外的同伴吓了一跳：“顾戴，这是震天宗的秘密，我们在这里说不好吧。”

　　绿发男子，也就是顾戴不以为意的摆手：“嘿，这有什么？震天碑的秘密和震天宗的内斗，我们震天四城知道的可不少，现在不过是多一人罢了。”

　　那同伴皱眉：“我说的不是这个。这里是酒楼，还有外面的强者。震天碑的秘密和震天宗的内斗我们震天四城知道也就罢了，反正我们四城本就是震天宗当初的武者繁衍下来的，算是震天宗自己人。可若是被外面的人知道了，那就是笑话了。”

　　所谓家丑不可外扬，震天四城都将自己当做震天宗自己人，自己知道震天宗的内斗和震天碑的秘密是一回事，外人知道那就是另外一回事了。

　　顾戴一愣：“这也是。”

　　韩风正听到关键时候，闻言差点没忍住破口大骂那个同伴多管闲事。

　　“兄弟，给力啊。”韩风为顾戴暗暗打气。

　　顾戴终究没让韩风失望，在韩风暗地里一片欣喜当中道：“我们这里只是第一层，没什么强者，应该没有能力探听到我们所说的吧。”

　　“而且就算知道了又如何？近些年来，震天宗内的客卿长老死伤惨重，所需要的等级越来越高，到现在要通过考核至少需要大圣域层次。我们震天宗附近的武者等级虽然比其他区域普遍要高上不少，可大圣域终归是少数。所以近些年来其他区域的大圣域也开始加入考核的行列。我估计要不了多久，那震天碑的秘密和震天宗的内斗，外面的势力高层都会了解到。我们再隐瞒也是无用的。”

　　“死伤惨重！”程才腾吓了一大跳。那些客卿长老加入震天宗不是为了领悟么？怎么还会死伤？

　　韩风对此也是百思不得其解，等着顾戴的解释。

　　顾戴看出程才腾的疑惑，嗤笑道：“这世界上哪有那么便宜的事情。震天宗愿意让震天宗之外的强者领悟震动奥妙，这些外面的强者自然也要付出代价。”

　　“大家都知道，震天宗当初的创建者，是在这震天山脉发现了从天而降的震天碑以及震天碑碎片。”

　　“实际上，当时的震天碑已经完全碎裂，剩下的最大一块，乃是震天碑的核心。这震天碑核心石，内含一个小世界！”

　　“那些碎片当中的震动奥妙的确是快要耗尽了，可这震天碑核心石却是不同。那震天宗高层当然不会那么大方的将碎片让出来给客卿长老领悟，给客卿长老领悟的，乃是震天碑核心石。”

　　“什么！”程才腾目瞪口呆。

　　程才腾只知道当初从天而降的震天碑碎裂成好多块，却不知道，其中一块乃是震天碑核心石。

　　而这客卿长老领悟的，并非其余震天碑碎块，而是震天碑核心石！

　　更让人惊骇的是，这个震天碑核心石，内里竟然有一个小世界！

　　韩风听到这里，也是大吃一惊。

　　“不对，如果震天碑核心石的震动力量一直存在，没有消耗的话，更不应该让外人（客卿长老）知道。”韩风微微眯起了眼。

　　韩风的这个样子，从外面看，就好像是沉醉在茶的茶香当中。

　　顾戴紧接着解释道：“当然，这个小世界乃是震天碑所创建，是一个虚伪的世界，不能和圣域小圆满乃至大圆满强者创建的异空间相比。”

　　“不过说是虚伪的世界，在里面却感受不出来，完全像是一个真实的世界。”

　　“这个震天碑核心石之所以朝外面的人开放，也是有原因的。”

　　“众所周知，那些震天碑碎片上的震动奥秘越来越稀薄，早晚有一天会沦为普通的石块，无法供人领悟震动力量。可在震天碑核心石内的小世界当中，却有另外一种震天石存在。这些震天石存在于小世界当中的某些巨兽体内，击杀这些巨兽，就能够得到震天石，通过震天石领悟震动力量。”

　　“可这些巨兽极其危险，曾经有不少震天宗子弟陨落在其中。为了避免损失，所以震天宗才会选择了客卿长老。客卿长老进入震天碑核心石内的小世界狩猎，得到的震天石和震天宗三七分。客卿长老得到三成，震天宗得到七成。”

　　“如此一来，震天宗既避免了弟子的损失，也能够得到震天石，两全其美何乐而不为呢？”

　　如此解释，让程才腾和韩风恍然大悟。

　　韩风心中暗道：“难怪张吴璘前辈会那样说。的确，这样的话，对震天宗来说完全是两利。”


第1087章 考核（上）

　　弄明白了原因，韩风倒还真的有些火热。

　　圣域绝学为什么难领悟？是因为没有方向，不知道该如何领悟提升自己的圣域绝学。

　　拥有血脉还好说，领悟的方向无外乎就是和自己的血脉相契合，更加强大。

　　拥有庞大的底蕴也好说，其势力内必然有不少圣域绝学传承。通过这些圣域绝学传承，可以得到不少借鉴。

　　可两样都没有的话，领悟起来真的很困难，多少强者自身修为强大了，本身所领悟的圣域绝学却仍旧没有提升起来。

　　这震天石却不同。震天石一开始引导的，就是震动力量，相当于从一开始有了方向，而且这震动力量还会辅助你。如此一来，时间长了还真的可能创造出强大、和自己契合的超强圣域绝学。

　　如此吸引力，会有无数强者要加入震天宗成为震天宗客卿长老也就不足为奇。

　　……

　　“难道我也去考核成为一名客卿长老试试？若是我能够领悟创造出一门上品圣域绝学，那对我实力的提升将会有极大的好处。就连突破圣域巅峰的瓶颈，也会因为提前领悟掌控了上品圣域绝学而减弱，使得突破的更快。”

　　如果能够提前领悟并且掌控一门上品圣域绝学，那对圣域巅峰力量的本质，在无形之间也会逐渐的认清起来，自然也就更加容易突破。

　　韩风现在的上品圣域绝学，分别有三门可以修炼。

　　分别是圣焰太皇拳、焚天帝尊指第七、八、九重、莲花爆碎拳第三、四、五重。

　　然而这三门圣域绝学都是属于继承得来，并非韩风本身领悟得来。韩风能够发挥出三门圣域绝学很强大的力量，却不代表着韩风能够通过三门上品圣域绝学了解圣域巅峰的本质。

　　因为圣域层次已经不属于凡人，掌握的力量也是非凡。所以每一个圣域都是特别的，圣域巅峰也一样。

　　韩风就算完全掌握了圣焰太皇拳三门圣域绝学，所感受到的力量本质，跟自己所要晋升的力量本质也有些不同。

　　因此，对突破圣域巅峰，掌握这三门圣域绝学并没有太多的帮助。

　　也正因为这种不同，才会造成韩风想要掌握这三门圣域绝学，至少也要达到大圣域七重天层次。这还是韩风本身的战力超强，若是其余圣域强者，最少是大圣域九重天巅峰，半只脚踏入圣域巅峰才有资格修行。甚至只有突破到圣域巅峰才能修行掌握。

　　如果韩风自己领悟创造出了上品圣域绝学，就算无法发挥出完全的威力，可至少能够提前发挥出一部分的威力，哪怕韩风现在本身的修为只有大圣域四重天。

　　一旦真的领悟创造出，对韩风而言，毫无疑问又是一个强大的底牌。

　　……

　　“只是……”韩风微微蹙眉：“我的目标终究是金丝聚合草，得到金丝聚合草之后，联合其他天地灵物才能让林姐被改造为高级极致圣灵体。而想要提升至顶级圣灵体，还需要更加珍贵的天地灵物。这样的天地灵物同样需要时间寻找，我没有时间浪费在震天宗上。”

　　“可我该如何和震天宗高层交涉得到金丝聚合草？”

　　“震天宗不可能随随便便就将金丝聚合草拿出来，我跟震天宗又没有什么关系？”

　　“而且就算震天宗拿出来，我又该那什么去交换？”

　　这时，元神一直注意着的顾戴又道：“具体的我不太清楚，好像完成一定数量的震天石后，客卿长老就可以自己决定去留。留在震天宗继续领悟，或者离去。”

　　韩风立刻收敛了心思，先将这些消息全部偷听过来再想其他的。

　　程才腾恍然大悟道：“原来是震天宗不希望自己的核心弟子再有伤亡，才会选择客卿长老啊。难怪那些客卿长老会有伤亡，应该就是被这巨兽所伤，甚至被击杀！”

　　顾戴诡异一笑：“这的确是一个原因，但并非最大的原因。这最大的原因，就是内斗了。”

　　“震天宗目前分为两大派系，一个是宗主一派，另一个则是大长老一派。”

　　“在千多年前，这两大派是宗主一派占据了上风，不过千多年前老宗主晋升小圆满失败，走火入魔而亡，甚至在临死前击杀了不少宗主一派强者，导致宗主一派实力大跌。”

　　“现任宗主，也就是老宗主的儿子继承宗主之位后同样和大长老一派打得火热。可惜因为老宗主这个圣域巅峰九重天巅峰，半步圣域巅峰强者的陨落，还有当时被老宗主走火入魔击杀了不少强者的原因，宗主一派处于弱势。”

　　“老实说，我并不希望大长老一派得到震天宗的最终统治权。听我长辈那些人说，大长老一派的武者都极其霸道残忍，好些服侍大长老一派核心弟子的小厮女婢，都因为各种芝麻大小的事情被残忍毒杀。虽然只是小厮女婢，对那些震天宗核心弟子不算什么，谁叫他们地位高贵呢？可对他们来说地位低下的小厮女婢，在我们震天四城当中，很可能就是某些家族的大少小姐。这大长老一派，分明是没有将我们震天四城的家族当成他们自己人啊。”

　　震天四城，有许多震天宗老一辈强者留下来的后裔。

　　这些后裔有些没落没有资格成为核心弟子或者内门弟子，但却能够成为这些核心、内门弟子的小厮和女婢。

　　虽说只是小厮和女婢，可那是震天宗的小厮和女婢，放在外面身份也不一般。甚至跟随的大人强大了，运气好还能够成为圣域强者，寿命大大的延长。历史上这些女婢或者小厮出身的，也有极个别最终成为了大圣域强者。

　　这些家族，早已经将自己看成了震天宗的一部分，骨子里也并没有将自己当做奴仆，好歹老祖宗也曾经是震天宗的高层强者。

　　可大长老一派的行为，却是真的将他们当做低贱的下人，这彻底激怒了这些家族。

　　若不是大长老一派的实力的确强者，这些家族搞不好早就做出点什么了。

　　现在宗主一派能够和大长老一派抗衡，也是这些家族暗地里联合起来支持宗主一派。

　　顾戴的家族，便是这些家族之一，因而顾戴的言语之中，充满了对大长老一派的怨恨。


第1088章 考核（中）

　　原本，以顾戴的家族和顾戴在家族的地位，就算顾戴的资质和表现出来的实力不足以成为内门弟子，更别说什么核心弟子。

　　可成为核心弟子的小厮以及追随者是妥妥的。

　　只要追随者强大了，将来也不是没有可能成就大圣域，再次怎么也得是普通圣域当中比较强大的。

　　若是得到追随者的深度信任，被追随者赏下震天石，那么领悟出一门不错的圣域绝学也不是不可能，在同等级当中成为比较强大的存在。

　　如此，也算是光宗耀祖了。甚至能够带领家族发展起来。

　　家族强大了，资源多了，或许后辈当中，也能够出现一位内门弟子或者核心弟子。

　　那样，就不仅仅是光宗耀祖了，在整个震天四城乃至震天宗，家族的地位都会发生翻天覆地的变化。

　　然而，因为大长老一派的行为，顾家哪里还敢让顾戴去震天宗，生怕顾戴一个不小心得罪了大长老一派核心弟子。

　　自家人知道自家事，顾戴在顾家也是作为大少爷长大的，怎么可能一去震天宗就立刻适应那把尾巴卷起来的巨大反差态度。去了，肯定会出事。

　　顾戴也知道自家长辈是为了自己，因此只得将一切不满的情绪发泄到大长老一派。

　　如今二十三四了，顾戴也才堪堪修炼到地阶巅峰。成为天阶至少需要几年，等到半圣更不知道多久了。

　　这一辈子就算成为圣域，也是等级不太高的圣域。

　　……

　　其余的人和顾戴的情形差不多，背后的家族在很久之前也曾经诞生过超级强者，作为震天宗的高层存在。

　　若不是这样，顾戴等人也不会对震天宗这样的熟悉。

　　就如程才腾，家族乃是刚刚强大起来，同样是震天四城内的家族，对震天宗的了解远不如顾戴等人。

　　半晌后，程才腾没忍住道：“那些客卿长老领悟出强大的圣域绝学离开后，震天宗就没让这些客卿长老留下他们的圣域绝学刻印本？”

　　顾戴道：“有啊，不过是自愿的。毕竟圣域绝学多了，震天宗子弟也能够有所借鉴，到时候配合震天石，事半功倍。”

　　“若是愿意留下来自己领悟的绝学，根据绝学强大会有不同的积分，到时候可以在震天宗宗门储藏库当中换取圣器或者灵物或者丹药。”

　　“不愿意留下来，自然是带着绝学离开，震天宗高层不会说什么。诸位也知道，若是自己绝学的根底被其他人知道，很可能会根据此研究出克敌的招式，万一这个招数被敌人得到就不好了。这么多年以来，愿意留下自己领悟出的圣域绝学的，终归是少数。”

　　“在这一点，宗主一派和大长老一派同样有了分歧。宗主一派认为应该自愿，而大长老一派则是强迫，所以我才希望宗主一派强大起来。如若不然，在大长老一派的强硬态度下，震天宗迟早会引起众怒，到时候必有大患！”

　　众人都是神情一肃，眼神中带着怅然。

　　不多久，其中一人为了缓和气氛转移了话题，不再聊和震天宗有关的事情。

　　这时，韩风也收回了元神之力。

　　韩风微微露出了笑容：“留下圣域绝学得到积分能够兑换物品么……看来我势必要去进行客卿长老考核了。”

　　“林姐，还要劳烦你稍等一段时间了。”

　　九焰天火塔中，林青珊顺了顺自己的满头青丝，微微一笑：“以你自己的想法去做吧。”

　　……

　　震天山脉，一条蜿蜒的台阶从山脉底下蔓延到山脉深处。

　　韩风脚下用力，几个闪烁间消失在台阶之中。

　　震天山脉，有震天宗曾经圣域小圆满境界强者留下的特殊结界。尤其是这台阶上，更是施展了某种特殊力量。

　　凡是来震天宗的强者，除非修为在圣域巅峰乃至圣域巅峰之上，否则都无法飞行通过台阶。

　　韩风身为大圣域强者，固然无法飞行，却也没有被压制的必须一步一脚印上齐。

　　台阶中，一些参加其他方面考核的普通圣域，对此都是羡慕不已。

　　大圣域啊，就算他们乃是圣域强者，也没有把握自己这一辈子就真的能够晋升大圣域。

　　客卿长老考核，震天宗已经向外说明最少需要大圣域修为，想当初第一次客卿长老的考核，只需要普通圣域即可，由此可见如今巨大的变化。

　　对此，韩风也理解。

　　如果真如那个顾戴所说，宗主一派和大长老一派打得火热的话，那么在震天碑核心石小世界中，两派的客卿长老必然会彼此发生冲突乃至战斗。

　　有冲突，自然也就有伤亡。

　　为了让自己一派占据上风，招揽的强者等级越来越高，也就成了必然。

　　韩风心中嘀咕，如果两派还这样争斗下去，或许用不了多久，客卿长老考核的基本条件，搞不好就要提升至圣域巅峰级别。

　　……

　　震天宗山门外。

　　十多个震天宗子弟恭恭敬敬的等待。

　　身为震天宗子弟，他们自然也有着自己的傲气。然而这份傲气在圣域或者大圣域面前，却只能压下去。

　　陡然间，山门前、台阶之后的空地上，一道人影豁然闪现。

　　看到那出现的方式和速度，震天宗子弟脸色一凝。这毫无疑问是一位圣域强者，还是等级不低的圣域强者。

　　“大人，您是……”一位子弟小心翼翼道。

　　“韩某来参加客卿长老考核。”韩风淡淡道。

　　一众震天宗子弟再一次脸色一肃。这一年的客卿长老考核，可是已经言明需要大圣域的修为，也就是说……

　　立刻，便有一位震天宗子弟带领韩风前往震天宗考核地点。

　　……

　　震天宗内，一处大殿之外，带领韩风到此的震天宗子弟停止了脚步：“大人，这里叫做昭和殿，乃是此次用来考核之地。大人进入其内还请稍等片刻。下午的时候，会有宗内圣域巅峰长老前来进行考核，考核通过，大人将会是本宗的客卿长老。”

　　“哦？你不进去？”韩风目光扫过来。

　　这名弟子讪笑一声：“晚辈只是外门弟子，哪里有资格进入这昭和殿。昭和殿内招待大人的，都是内门弟子。”

　　韩风点点头，既然如此，韩风也没有强求这名弟子带他进入。

　　一抬脚，韩风踏入这昭和殿。


第1089章 考核（下）

　　来震天宗的这段路上，韩风通过元神打听，对震天宗又有了比较深刻的认识。

　　震天宗弟子分为四种级别。

　　一种是记名弟子，这类弟子基本上不被震天宗承认，在震天宗干的也都是杂事。一般来说，这类弟子成为天阶的问题不大，晋升圣域的可能性极小。

　　这种弟子的资质，放在外面若是没有好的资源培养，一生可能也就是地阶的成就。

　　第二种地位稍高些，便是外门弟子。

　　这类弟子干的不是杂活，可也不是什么重要的事情，比方说这一次震天宗山门外的震天宗弟子，便是外门弟子。

　　身为外门弟子，不仅要有天阶修为，还要表现出有晋升圣域的潜力。

　　目前，震天宗不少外门弟子都是圣域修为。

　　第三种则是内门弟子。

　　这类弟子的地位就比较高了，平日里只要专心修炼即可。若非这一次招揽客卿长老的底线乃是大圣域，震天宗也不会将这样的天之骄子用来招待考核者。

　　由此可以看出，哪怕是震天宗这样的大势力，也不能忽视大圣域。

　　像这样的内门弟子，本身修为至少也是半圣境界，甚至普通圣域比较低的等级。同时也要表现出有晋升大圣域的潜力。

　　比如如某某年龄阶段一定要晋升为圣域几重天，一旦完不成，就会被贬至外门弟子。

　　外门弟子并非修为就真的不如内门弟子，只是他们每一次都无法达到震天宗的标准罢了。外门弟子当中，还是有一些圣域七八重天的高手。

　　这样的武者若是因为奇遇晋升大圣域，就算本身资质不高，也会立刻晋升为内门弟子。

　　第四种，是最后一种，也是地位最高的核心弟子。

　　身为核心弟子，最少是圣域修为，本身也要表现出晋升圣域巅峰的潜力。

　　一旦晋升圣域巅峰，核心弟子将会摆脱弟子身为，成为震天宗真正的高层，握权一方。如果专心修炼，也可以担任长老。

　　这样的弟子极其稀少，震天宗都将其当做宝贝，哪怕此次客卿长老考核者都是大圣域级别，震天宗也不舍得他们来干招待人的事情。

　　……

　　“这昭和殿用来招待考核者的竟然是内门弟子，除去大圣域本身的地位来说，也说明了震天宗对这一次考核的重视。”

　　“不知道考核是考核哪方面？仅仅是修为么？”这样想着，韩风已经进入到昭和殿当中。

　　昭和殿内，左右两排放置着诡异暗红色的木椅。木椅上坐着五个男子，这些男子或是老者或是年轻，一个个周身都散发出强横的修为，个个都是大圣域级别！

　　这些人身旁，身为圣域级别的内门弟子端茶倒水。

　　韩风目光扫过这些内门弟子，发现这些内门弟子脸上多少带了些不情愿。

　　也是，内门弟子的地位在震天宗虽说比不上核心弟子，可核心弟子太少了，内门弟子已经是天之骄子。

　　身为震天宗的天之骄子，平日里都是受到别人的服侍奉承，哪里像今天这样给别人端茶倒水。

　　哪怕对象是大圣域，也不能抹杀掉这份不甘。

　　不过韩风发现一个很有意思的事情，那就是这五个人中，一位身穿紫金色衣袍的男子身边，几个内门弟子并没有不甘，不时扫过紫金衣袍男子的目光还带着崇拜。

　　这紫金衣袍男子看上去只有二十多岁的年纪，极其年轻俊美，一双桃花眼展现出无穷的魅力。

　　如果有女子在这里，只怕会露出花痴的神色。

　　并且此人身上，还带着高贵的傲气。

　　就连身边四位大圣域，看向此人的目光也隐含忌惮。

　　韩风并没有贸然用元神之力观察这些人，而是传音给小胖：“小胖，你可看出了这些人的修为？”

　　以小胖的能力，只要不是圣域巅峰或者圣域小圆满，应该观察不到他的查探。

　　不多久，小胖就回道：“那红袍老者是大圣域五重天，初步猜测年龄在一千五百年以上，只剩下大约三四百年好活。”

　　“秃头中年男子乃是大圣域二重天，年龄应该是刚刚一千出头。”

　　“大鼻子中年男子是大圣域三重天，同样是一千岁出头。”

　　“麻子脸中年男子是大圣域一重天，应该不足一千岁。”

　　“最后的这个紫金衣袍青年，修为和你同样是大圣域四重天。”顿了顿，小胖接着道：“如果我没有看错的话，此人应该不足五百岁。”

　　不足五百就是大圣域四重天！！

　　韩风脸色一凝。这种年龄达到这样的修为，自然是无法和他相媲美，但放在其他地方，绝对是超级天才。

　　这样的天才，绝对是有望圣域巅峰的存在，而且在圣域巅峰当中，大约也能够走到比较高的位置。若是有大的奇遇甚至是大势力的资源培养，将来未尝没有冲击圣域小圆满的可能。

　　韩风传音道：“此人绝对不是什么无名之人，否则不会让这震天宗高傲的内门弟子也拜服，还让其他大圣域忌惮。十有八九，此人背后的势力也不会简单。”

　　“可惜我初来中洲大陆，根本不知道此人的身份。”

　　“算了，反正待会考核的时候，应该会知道此人的名字。”

　　想到这里，韩风缓缓走向木椅，坐了下去。

　　这时，韩风才发现这木椅看似普通，实际上却是以某种珍贵的木属性灵物制造而成。韩风轻轻敲了一下，心中有了谱。这木椅，绝对能够承受大圣域强者的一击而不坏。

　　……

　　在韩风不着痕迹观察其他人的同时，昭和殿的内门弟子和紫金衣袍男子也在观察着韩风。

　　在座的诸位大圣域，彼此可都是竞争者。

　　当韩风步入昭和殿，众人一阵错愕。

　　实在是韩风太年轻了，这样年轻的样貌，也会是大圣域？众人心中泛起古怪的念头。

　　要知道这震天宗地域以及周遭最出名的天才，晋升圣域后保持的样貌也是二十多，而这样的天才，就在他们身边。

　　不由得，众人目光不着痕迹的扫向紫金衣袍男子。

　　男子轻哼一声，闭上了眼。众人见此，也颇为无趣，视线再扫向韩风的时候，恰巧看到这韩风正在好奇的敲着木椅。

　　众人心中讶然，连鼎鼎大名的朱红圣木都不知道，该不会是哪个偏僻的疙瘩出来的土包子吧，这样的土包子，能是什么高手？

　　一时之间，众人对韩风的兴趣大减。


第1090章 选择（上）

　　一个年轻的土包子，在众人看来，撑死也就是普通圣域，估计是不知道用了什么方法欺骗了外面的震天宗外门弟子，闯了进来。

　　“真是不知死活，之后考核若是被震天宗强者发现了真相，这个土包子死定了。”众人心中暗道。

　　紫色金袍男子更是没有将韩风放在眼里，视若无物。

　　在这男子看来，这些人都没有和他相提并论的资格。

　　同为大圣域，他的未来远远超过这些人。

　　按理说，每一位来参加考核的考核者，这些内门弟子都要好好招待的，不过此时却无人上前。

　　他们可是天之骄子，招待那些普通大圣域已经有些不甘了，更何况是一个土包子。

　　就算招待好了这个土包子，一个土包子能有什么好东西？什么也得不到。

　　还不如好好将紫金袍男子招待好了，到时候对方一个高兴，说不准会赏下点什么，随后借此得到突破也不是不可能。

　　……

　　“哈哈，韩风，看样子你之前的样子被他们鄙视了啊，估计你现在在他们眼里就是一个土包子。”小胖在九焰天火塔中幸灾乐祸。

　　韩风心中感到冤枉：“我又不是出身中洲大陆，中洲大陆有些天地灵物不清楚也是正常，他们竟然以为我是土包子？”

　　随后韩风不以为意的微微摇头：“算了，他们自以为就自以为吧，反正也不影响之后的考核。至于招待？我还真的不需要这些自视甚高的天才招待。”

　　面对众多视线的打量，韩风淡定的闭上了眼睛。

　　这让众人再一次纷纷错愕，这个土包子的心理素质还真的不是一般的强。

　　再往严重的方面说，就是厚脸皮。

　　震天宗内门弟子当中，一人看得默默一叹，一脸惆怅。

　　看着韩风，就像看到了当初的自己。当初自己不远万里来到这震天宗拜师，成功加入了震天宗，结果呢？

　　在他出生的地域，他是最了不起的天才之一，可在这震天宗，比其他还要强的也不是没有。

　　因为初来乍到不懂得低调，结果招惹了一位核心弟子当中的杰出人物，最终明明可以成为核心弟子，却只能沦落到和内门弟子一样的地位。

　　甚至……因为那位核心弟子的刁难，连在众多内门弟子当中，也是饱受欺辱。

　　如今，当初的雄心壮志，此刻也早已经消散的七七八八。

　　……

　　“这个年轻强者很可能是从很远的地方到来，不知道这一次考核最少需要大圣域修为。我需要提醒一番，不然震天宗强者恐怕会认为此人乃是来捣乱的，若是宗主一派的强者也就罢了，可若是大长老一派的强者，一定会残忍将这年轻强者击杀。”想到这里，这个一脸颓废的内门弟子一咬牙，踏步而出，走向韩风。

　　“嗯？”颓废内门弟子的举动，引得众多内门弟子大吃一惊。而当他们看清颓废内门弟子的样子时，一个个嗤笑出声。

　　“原来是他啊。”

　　“啧啧，这于浩奇不会是感到同病相怜，想要去提点那个土包子吧？”

　　“哈哈，你这么一说，好像还真的是这样。这土包子不就和当初的于浩奇一样么？来的时候拽的不行，一副我是超级天才样子，高调无比，结果呢？还不是招惹了核心弟子的那位师兄，被贬为内门弟子。甚至因为那位师兄的打压，地位还不如大部分普通的内门弟子。”

　　韩风从进入也没说几句话就闭上了眼，实际上不过是在等待考核而已。

　　可在一众内门弟子看来，你一个土包子来到震天宗不表现的惶恐而是淡定无比，这就是装逼了。

　　这些内门弟子平日里高傲无比，如今却要做酒店小二一样的低贱事情，心中的不满已经积蓄到了顶点，急需要一个突破口发泄。

　　被他们自认为是土包子的韩风，就成了发泄对象。

　　……

　　“前辈……”于浩奇端来一杯茶，嘴角动了动，最终还是传音了。

　　“你是……”韩风睁开眼好奇的打量着于浩奇，心中一惊，这人好颓废的气息。

　　小胖这时也传音表示惊讶：“这人的天赋不错，也觉醒了等级不低的血脉。此人年龄已经超过两百，按照正常的发展，现在怎么也得是圣域六七重天、七八重天，现在竟然只是圣域四重天！”

　　“看这颓废的样子，莫非是招惹了什么人被打压了？”

　　韩风可不管这人招惹了什么人，只是好奇这人想要说些什么。

　　于浩奇咬牙传音：“大人，您有所不知，这一次考核最基本也需要大圣域修为。大人只怕是从远方前来，不知道这个公布的消息，大人现在离开还来得及。不然若是被震天宗强者发现了，误以为大人是来捣乱的，那就不好了。”

　　韩风哭笑不得，敢情这些人不仅以为自己是土包子，还是一个普通圣域。

　　哭笑不得归哭笑不得，对这于浩奇的行为，韩风还是充满感激的。如果他真的是土包子普通圣域，此刻离开就相当于捡了一条命。

　　在震天宗这样的庞然大物内捣乱，那后果可想而知。

　　“你叫什么名字？”修为远远超过于浩奇，韩风自然也就将自己地位在了前辈上面。

　　“晚辈于浩奇，前辈还是……”于浩奇正要继续劝说，却被韩风阻止了：“呵呵，我明白你想要说什么，但你凭什么认为我不是大圣域呢？”

　　于浩奇目瞪口呆，结结巴巴传音道：“前……前辈莫非真的……”

　　韩风微微一笑，缓缓点头。

　　于浩奇松了一口气：“那就好，只要前辈是大圣域，就算最后没有通过考核，震天宗高手也会礼遇前辈。”明白了韩风乃是真的大圣域，于浩奇也就真的放心了。难怪从始至终一副淡然的样子，原来早有底气。

　　想到自己当初的自信过头，于浩奇有些怅然。如果当初他不是那么狂傲，或者说他的资质强大到有资格狂傲，现在的他，会不会是另外一个样子？

　　……

　　一众内门弟子看到韩风仍旧大胆的呆在这里不走，不由冷笑连连。

　　“好大胆的土包子，真以为我们震天宗高层的脾气是温和的。”

　　“看着吧，待会有这小子受的。”

　　“啧啧，真是枉费了于浩奇的好心啊，不知道待会我等震天宗高层强者会不会迁怒到这于浩奇身上？”


第1091章 选择（中）

　　韩风和于浩奇的交流，乃是通过传音。

　　这些内门弟子的冷言冷语，则是毫无遮掩，于浩奇以及韩风自然是听得清清楚楚。

　　韩风懒得搭理这些人，反正到时候等他露出大圣域修为，这些人自会闭上自己的嘴巴。若不是担心教训了这些内门弟子会惹得震天宗高层不快，进而影响到交换金丝聚合草，韩风早就释放大圣域气息将这些自视甚高的天之骄子压迫的灰头土脸。

　　于浩奇站在韩风身侧，神情带上了真正的恭敬。听闻这些内门弟子的冷笑，心中感到幸灾乐祸，暗道：“若是待会这些人知道他们真的嘲讽和冷笑了一位大圣域，不知道会露出什么表情？”

　　大圣域在震天宗也是地位高贵的存在，没有泛滥到成灾的地步。

　　别看内门弟子多，可内门弟子只是表现出有晋升大圣域的潜力而已。潜力，并不代表真的达到。

　　以往，不乏大量内门弟子到死也是圣域九重天，并未跨入到大圣域级别。虽说这些弟子都是同等极为强大的存在，可没有突破就是没有突破，生命的本质仍未得到提升。

　　红袍老者、秃头中年男子、大鼻中年男子、麻子脸中年男子可不是震天宗这些自视甚高的天之骄子。

　　韩风的种种表现，让他们心中一凛，难道这个土包子……真的是大圣域高手不成？这种镇定，真的不是自视甚高所能够表现出来的。

　　紫金袍男子仍旧坐的稳如泰山。

　　一时之间，昭和殿内除了震天宗内门弟子的嗤笑声，大圣域强者却是沉默无语，充满了诡异的沉寂。

　　或许是气氛太过古怪的原因，不多久，这些内门弟子也笑不出来了，昭和殿恢复了平静。

　　……

　　“于浩奇，这紫金袍男子是什么人？”之前没有人解说也就罢了，现在既然有人愿意解说，韩风迫不及待的就想要知道紫金袍男子的身份。

　　“回前辈，此人乃是二品帝国和云帝国的当朝皇太子——云苍穹，从小就威名远播，不管是实力还是天资都是同龄人当中的佼佼者。”

　　“其天资，是震天宗现在的任何一个核心弟子都比不上的。大人，此人虽强，可客卿长老的招揽并不是只有一位，所以大人不用太担心那云太子。”于浩奇解释道。

　　韩风微微点头：“果然是出身大势力，竟是二品帝国的皇太子。”

　　“二品帝国，其帝国当中必然有圣域巅峰四重天以上强者坐镇。不过这二品帝国和云帝国应该在同等级的帝国当中不算强大，否则何须来到这震天宗。”

　　询问了于浩奇一番，也确实是证实了韩风猜想。

　　和云帝国，乃是最近数百年才刚刚晋升的二品帝国，在所有二品帝国当中，属于势力比较薄弱的。

　　……

　　震天宗某处大殿。

　　一位中年男子对身边的老者道：“七长老，这一次考核交给你了。”

　　“宗主放心，老夫这一次一定将那云太子争抢到手。”老者一脸肃然。

　　中年男子、震天宗宗主叹息道：“希望如此吧。和大长老一派的抗衡我们越来越落入下风，若是云太子这样的天才也落入到大长老一派，我们宗主一派算是真的步入末途了。”

　　七长老喝道：“宗主，何必说丧气话，不到最后一个，谁也不知道会发生什么？”

　　震天宗宗主浑身一震，眼神没有了迷茫：“不错，没有到最后一刻，我们不能认输。七长老，云太子你一定要尽力争抢到手！”

　　“是！”应了一声，老者身形扭曲消失不见。

　　震天宗宗主伸手在虚空一划，半空中出现一道光幕，光幕当中所闪现的情景，赫然便是昭和殿内的情形。

　　宗主喃喃自语：“除了云太子，就让本宗主看看还有什么天才吧。”

　　……

　　震天宗同样高大辉煌的一座大殿之中。

　　一满头白发的老者哈哈大笑，皱纹因此而显得更深。

　　旁边的几位老者笑道：“恭喜大长老了，不久云太子就会归入大长老麾下。想必宗主那些人还不知道云太子早就和大长老达成了约定吧，搞不好现在还在想办法拉拢云太子。可惜，他们做的一切都是无用功。”

　　白发老者捋着胡子得意道：“若非如此，老夫岂会将考核的事情交给宗主那个小屁孩。所谓希望越大失望越大，老夫真想知道那小混蛋各种许诺都无法打动云太子的表情。”

　　“不过除了云太子，也不能够保证其他的就没有悟性出色的天才，我们也看看。若是有不错的，一定要拉拢到我们这一方，绝对不能给宗主一派任何崛起的可能！”

　　言罢，白发老者一挥手，面前同样是出现一道光幕。

　　……

　　昭和殿中。

　　除了韩风，后面又来了一位宫女装的大圣域女性强者。

　　此刻，聚集在这里的大圣域，一共有七人。

　　这只是今天的考核，昨日同样有大圣域参加考核。

　　倏然间，昭和殿空间扭曲，伴随着一道身影闪现，一股庞大、令人感到窒息的气息席卷而出。

　　被笼罩在这样的气势之下，就好像是在大海洋飘摇的木船，随时都有可能被大海吞噬。

　　韩风神色一凝：“圣域巅峰！！”

　　只有圣域巅峰，才能够给他这样的压力，让他感觉自己像是渺小的蝼蚁，没有丝毫的反抗之力。

　　夜狐圣者同样是圣域巅峰，可带来的压力和此刻相比简直是小巫见大巫、幼童和壮年，差距如云泥。

　　“此人绝对是圣域巅峰当中极其强大的存在！至少是圣域巅峰中期乃至中期以上！”一瞬间，韩风心中有了模糊判断。

　　老者出现在众人面前，内门弟子齐刷刷跪下。

　　“弟子参见七长老！”

　　云太子豁然睁开双眼，望向七长老的目光满是郑重。

　　云太子缓缓起身，抱拳道：“晚辈云苍穹，见过七长老！”

　　再高傲，面对七长老这等强者，云太子也不得不收敛。身为和云帝国的皇太子，云太子早已经从皇室老祖宗口中得知，这震天宗七长老，乃是圣域巅峰七重天巅峰层次！

　　在圣域巅峰当中，都是属于上等层次的强者。

　　七长老面色温和：“云太子愿意来参加我震天宗客卿长老考核，实乃是我宗三生有幸。以太子你的资质，或许要不了多久，我等存在又会多一位同道了。”

　　这个通道，指的自然是圣域巅峰这一个强大级别。


第1092章 选择（下）

　　被一位圣域巅峰七重天强者称赞，这让不少内门弟子又是羡慕又是嫉妒又是忌惮。

　　整个震天宗，能够被七长老如此称赞的，在核心弟子当中也是寥寥无几。

　　作为被称赞的人，云太子微微翘起嘴角。固然因为七长老的修为实力，云太子表现出了谦恭。但是打心眼里，云太子并未将七长老看得太重。

　　云太子有信心，自己的未来是圣域小圆满，而不是什么圣域巅峰。

　　圣域巅峰如果是大陆的巅峰强者，那么圣域小圆满就是中洲大陆的绝世强者。

　　圣域巅峰虽强，可也达不到众所周知的地步，可一旦诞生了一位圣域小圆满，那就完全不同了。甚至连远古家族内的强者，也会将目光转到这个圣域小圆满身上。

　　圣域巅峰和圣域小圆满，那是完全不同的两个阶层。

　　……

　　“七长老言重了，晚辈岂能和七长老相比。”不管云太子心中如何想，表面上却是恭敬有加，让七长老看得满意无比。

　　旋即，七长老目光转向韩风等人，韩风等人立刻恭声道：“晚辈韩风（孟琴、弓严、莫山、常翔、韩兴凡）参见七长老！”

　　这时，韩风总算是明白这五个人的名字。

　　宫装女子是孟琴。

　　红袍老者叫做弓严。

　　秃头男子为莫山。

　　大鼻中年男子是常翔。

　　最后麻脸中年男子则是韩兴凡，此人让韩风微微有些诧异，他们的姓氏竟然一样。不过这种诧异也仅仅如此，别说中洲大陆和北洲大陆两个大陆了，就是同一个大陆，同一个姓氏的还少么？

　　甚至一个帝国一个姓氏的也有不少。

　　姓氏相同，并不算什么。

　　……

　　七长老语气淡淡的，并没有像对云太子那样温和。

　　“此次考核，由老夫来执行。”

　　“考核第一场，就是诸位的修为。之前我震天宗放出的消息诸位应该已经知晓，这一次考核最低也要是大圣域修为。”

　　“但仅仅是大圣域修为也是不够的。我震天宗还需要检查诸位的骨龄。根据诸位在大圣域的级别不同，合格的骨龄也有所不同。”

　　“诸位谁先上来？”

　　七长老环视一周，红袍老者的脸色微微变了。

　　竟然还有年龄上的要求！

　　就是秃头男子等人，也是面面相觑。

　　他们虽然是大圣域，可年龄确实是不小了。如果这样的年龄是大圣域八九重天也就罢了，可仅仅大圣域初期，撑死四重天的修为，就有些普通了。

　　之前他们对通过考核还有着十足的信心，现在则变得忐忑无比。

　　只有云太子、宫装女子、韩风三人面不改色。

　　云太子上前一步：“七长老，就由晚辈做第一人吧。”云太子一脸自信。

　　七长老呵呵一笑：“云太子还需要什么考核，谁不知道云太子如今还不到四百岁。不到四百岁的大圣域四重天，或许再过一两百年，云太子就能够晋升圣域巅峰了。”

　　圣域巅峰足有四千年寿元。如果云太子能够在千岁以内突破到圣域巅峰，那就有三千多年的时间去冲击圣域小圆满，这也是云太子对自己有信心达到圣域小圆满的原因。

　　见此，云太子微微一笑，也就不说什么了。

　　不少人都是一脸羡慕，尤其是几个大圣域，想他们在这个年龄的时候才是什么修为？真是不能比啊。

　　红袍老者叹息一声，上前道：“晚辈看样子是通不过了。”

　　七长老皱眉，扫了红袍老者一眼，两束光芒没入到红袍老者体内，下一刻七长老摇头：“阁下的确是无法通过。”

　　虽然是大圣域五重天，修为比云太子还强上一些，但年龄却是在一千五百岁以上。

　　可以想见，战力在同等级当中只怕不怎么强大，悟性也不怎么高。

　　红袍老者早就有所预料，失望的坐回去。这时，旁边的内门弟子连招待都不招待了。又不是客卿长老，他们何必去浪费感情。

　　对此，红袍老者也不敢发怒，震天宗七长老还在这里。

　　不多久，秃头男子、大鼻男子、麻子脸男子一一都被测探，最终只有秃头男子和大鼻男子勉强通过。

　　很快，轮到了宫装女子。

　　“大圣域三重天！不足千年！”七长老眼睛一亮。

　　骨龄这种东西，在初期的时候能够测得很准，可到了后面，也就是年龄越来越大的时候，测得都只是大概了。

　　比如说前五十甚至前三十岁，可能会测得比较准确。直接测出是十八岁、二十八、甚至是三十八。

　　可超过了五十或者上百，就比较模糊了。

　　一般而言只能够测出是百岁以内，百岁到五百岁之间，五百岁到千岁之间，千岁到两千岁之间。

　　而这个之间，根据模糊的感应，大概能够感应出偏向哪一边。

　　现在，七长老就感应得出，眼前这个宫装女子年龄在五百岁到千岁之间，是偏向五百岁的。

　　也就是说，宫装女子的具体年龄，大概是五六百、六七百的样子。

　　五六百、六七百的大圣域三重天，可能比不上云太子这样的变态，可也绝对是了不起的天才。将来同样是有极大希望晋升圣域巅峰的。

　　“好好好！”七长老哈哈一笑，满意无比，心中打定主意考核后一定要将此女争取到手。

　　云太子也将目光放在了孟琴身上，眉毛一挑，显然是将孟琴放在了心上。

　　这时，终于轮到了韩风。

　　“小胖，你能不能够影响这个七长老？不到百岁甚至不到五十的大圣域四重天，必然会引起轰动。我到这里只是想安安稳稳得到震天石，一方面领悟震动力量，一方面交换金丝聚合草。引起太大轰动的话，说不定会产生什么让我预料不及的事情。”韩风自知不到百岁的大圣域四重天会是如何的轰动。

　　这震天宗宗主一派和大长老一派争斗激烈，这种轰动传入他们耳中，不管是加入哪一方，都会让另一方欲除之而后快，那样危险性太大。

　　而没有了这个轰动，固然加入其中一派会引起另一派的针对，可危险性去没有前者那么高。

　　小胖回道：“可以，但你的骨龄太年轻了，而且那七长老修为也的确是强大，饶是以我的能力，顶多也就是让这七长老误以为你是五百岁以内偏向五百岁，再多就办不到了。”

　　“这就可以了。”韩风满意传音。

　　……

　　当两道光束没入到韩风体内之时，韩风身体下意识的就想要反抗。这种光束入体，就好像自己扒光了衣服一样，一切都被对方看得清清楚楚，很让韩风不自在。

　　这种感觉来得快去得也快。

　　光束消失，七长老神色激动起来：“不……不到五百岁……大圣域四重天！！”

　　轰！

　　此话一出，众人看向韩风的目光瞬间变了！

　　“大……大圣域四重天！怎么可能！竟然真的是大圣域！还不到五百岁！”一群内门弟子大骇。

　　这……这怎么可能啊，太不可思议了。不是一个外来的土包子么，怎么会……

　　大骇之后，内门弟子就后悔了，早知如此，他们应该好好巴结的。

　　不到五百岁的大圣域四重天，这和云太子比起来，也差不了多少了，前途无量啊。


第1093章 最终选择（上）

　　“真的是大圣域！我们看走眼了啊。”

　　“我说怎么一直那么淡定，之前还以为是自视甚高，现在看来人家是真的有那么资本。”

　　“可恶啊，于浩奇那家伙运气太好了。”

　　“早知道，就抢先在于浩奇之前了。”

　　得知韩风不到五百岁就是大圣域四重天，内门弟子的态度一个个发生了变化。

　　或许在他们心中，韩风的地位还比不上云太子，可最起码是仅次于云太子。

　　如此人物……他们之前竟然没有好好把握住。一群内门弟子捶胸顿足。

　　众多内门弟子羡慕嫉妒的目光落在于浩奇身上。

　　大圣域成为客卿长老，可能没有那么多的权利，也未必会得到多少看重。在震天宗高层看来，双方不过是一个交易罢了。

　　可有前途，甚至说是前途无量的大圣域成为客卿长老，那就完全不同了，震天宗高层会想尽办法拉拢。

　　这样的大圣域，在震天宗中有着很特殊的地位，比起核心弟子来说丝毫不差，或许还可能有点高。

　　一旦成为圣域巅峰，那就更不得了了。

　　和这样的客卿长老交好，对震天宗的弟子有着难以言喻的好处。

　　在这些内门弟子看来，这于浩奇……或许要翻身了。一旦翻身，以于浩奇当初表现出的天资……搞不好用不了两三百年，就能够晋升大圣域！

　　一旦成为大圣域，那于浩奇和他们之间的差距，就彻底分开了。

　　面对着众多内门弟子嫉妒的目光，于浩奇心中满是得瑟和兴奋。

　　于浩奇也万万没料到，韩风大人会是这样出色的天才。

　　原本，于浩奇只以为韩风可能就是那种刚刚突破的大圣域，面色稚嫩可能是有所奇遇或者服用了某种让面容变化的丹药。

　　可现在于浩奇清楚的知道了，韩风如此年轻，应该是因为晋升圣域、大圣域的时候的时候，年龄都不大。

　　孟琴、云太子的目光也转到韩风身上，面色凝重起来。

　　“这家伙……从哪里冒出来的。不到五百岁的大圣域四重天，只比本太子差一些。”不到五百岁，很有可能是一百多、二百多、三百多、四百多。云太子压根不认为韩风会是前面三种。

　　此刻，韩风终于步入到韩风的眼中。

　　红袍老者等人相视苦笑，他们之前的猜测果然应验了。

　　……

　　“哈哈哈，没想到我震天宗此次考核不仅有云太子，还有阁下这等天才啊。只是以阁下的表现，怎么老夫以前从未听到过？”七长老有些疑惑。

　　震天宗作为超级大势力，对许多大势力都是有所关注，根本没有韩风这号人。

　　韩风微笑道：“晚辈来自北洲大陆！”

　　七长老倒抽一口气：“北洲大陆！”

　　“难怪难怪，难怪老夫没有听到过阁下的名号。”七长老一脸恍然。

　　其余人看向韩风的目光也是一凝。

　　中洲大陆和北洲大陆，相隔着中北海域。

　　中北海域的范围，比起一片大洲也仅仅是稍小而已，其海域内还有着数目繁多的海妖，危险性比任何大陆都大。

　　想要在中北海域横行无忌，最起码也要是圣域巅峰修为，否则很容易被海妖袭击陨落。

　　这韩风仅仅大圣域就能够自北洲大陆来到中洲大陆，要么是有圣域巅峰强者护航，要么是通过传送阵直接跨越大陆传送。

　　不管是哪一种，都说明了韩风背后势力不可小视。

　　前一种实际上还好些，后一种就让人骇然了。

　　跨越大陆传送，那消耗的圣石，是一个很恐怖的数字。而且想要跨越大陆传送，需要的传送阵也极其高级，不是什么势力想拥有就能够拥有的。

　　总之，能够跨越大陆传送，都不是什么煎蛋势力，就是现在的震天宗，可能也远远比不上。

　　那等势力，十有八九有圣域小圆满强者坐镇。

　　得知韩风乃是跨越大陆自北洲大陆而来，就是云太子也忌惮起来。

　　……

　　宗主大殿中，震天宗宗主深呼吸一口气，眼神炽热起来：“不仅仅是云太子，这个叫做韩风的，也一定要招揽！有了这两人，彻底翻身不是问题！”

　　大长老一派。

　　大长老眼中精光一闪：“没想到还会出现这样的天草，早知道老夫就亲自考核了。不过也没关系，等这小子到时候知道了老夫一派的强大，自然会加入老夫这一派。”

　　……

　　昭和殿内。

　　七长老笑容满面：“现在开始最后一项考核，就是诸位的悟性。”

　　“老夫这里有一块晶石，里面蕴含着一些震动奥妙。诸位可以通过这晶石来领悟，领悟出来的奥妙越多，晶石内浮现出的光点就越多。只要能够让光点出现一百个，就算合格。”

　　秃头大圣域和大鼻大圣域目光死死盯着晶石。

　　就算这一次考核没有通过，可只要通过这晶石领悟出了什么，也不枉此行。

　　这一次，云太子并没有说什么第一个上场了，而是看向其他人，尤其是韩风。

　　只是韩风一直不为所动，让云太子收回了目光。

　　最终，秃头大圣域忍不住开口道：“晚辈先来吧。”

　　秃头大圣域盘膝而坐，晶石放在最中央。秃头大圣域元神之力涌入到晶石当中，刹那间晶石光华绽放。

　　一个……两个……三个……六个……十五个……三十个……

　　光点刚开始浮现，就迅速的增多。

　　秃头大圣域脸上露出了沉醉之色，显然是通过晶石领悟到了什么。

　　然而渐渐的，当光点达到六十之后，速度陡然一缓，随后越来越慢。当光点达到八十个之后，秃头大圣域的脸上更是露出挣扎狰狞之色。

　　最终，光点停在九十四个，秃头大圣域一脸大汗的苏醒过来。

　　七长老长叹一声：“九十四个，只差六个阁下就可以通过了。”

　　秃头大圣域失望不已，就差一点啊。只是想到之前通过晶石的那一丝领悟，秃头大圣域又兴奋起来，他看到了自己绝学晋升中品的一丝希望。

　　第二个是大鼻大圣域，这个大圣域的悟性就不怎么样了，堪堪让光点出现七十多个。

　　看大鼻大圣域的样子就知道，估计没什么收获。

　　第三个是宫装女子孟琴。

　　孟琴元神之力涌入，光点以惊人的速度增加起来。

　　眨眼间，光点就冲破了一百大关！

　　一百一……一百一十……一百二十……一百三十……

　　速度虽说没有再增快，也没有变缓，七长老眼热起来了。

　　五百！

　　宫装女子最终亮起的光点，足足有五百之数！

　　睁开双眼，一直面无表情的孟琴脸上也闪过一丝喜色，显然收获极大。

　　现在，只剩下韩风和云太子两人。

　　云太子冷着脸，面无表情看向韩风，不为所动。

　　“啧啧，这家伙估计是有压低出场才是最了不起的想法，所以打算留到最后。韩风，你不用等了，直接出手吧。嘿嘿，到时候这小子发现自己的领悟比不上你，不知道会露出什么样的神色？”小胖坏笑道。

　　“我的悟性不怎么样，这还是有灵泉不断的滋润提升，我现在应该不如这云太子。”韩风对自己却是有自知之明。

　　以往修炼圣域绝学的时候，都是在时间之屋内。那里面不仅有天人效果，还有时间比例，所以修习的极快。

　　可在外面，那就完全不同了。

　　处于同一个环境，韩风很清楚自己的定位。


第1094章 最终选择（中）

　　“这……也是。”小胖目露不甘，随后咬牙切齿：“你说你赶快修行九焰异火诀啊，若是你修炼到了第五层后期，再有圣石灵泉滋润，悟性必然不会比这云太子差！”

　　韩风哭笑不得：“等我悟性上来了，修为都到了圣域巅峰，那个时候还和云太子比什么。”

　　走上前，接过晶石，韩风盘膝而坐领悟。

　　元神之力进入到晶石当中，韩风的感官迅速就变化，仿佛置身于浩瀚的银河之中。

　　那种玄之又玄的感觉，让韩风渐渐的迷失。

　　震动奥妙神秘无比，韩风畅游在浩瀚的银河之中，好似感觉到了震动力量的所在，又好像什么都没有发现。

　　外面，晶石内的光点以平缓的速度不断增长着，很快冲破了一百大关。

　　韩风的悟性的确是不如云太子，但那是和云太子相比。

　　经过这么长时间灵泉的滋润，韩风的悟性实际上也是高到了不可思议的地步，很多大圣域，乃至圣域巅峰都有所不如。

　　光点增长到三百之后，速度就开始减弱。

　　七长老不由眉头一皱：“仅仅到这个地步就开始减慢了么？这样的话，撑死也就是四百多，还不如孟琴。”

　　这个成绩，在以往也是极为出色的，可有韩风不到五百岁就是大圣域四重天这个前提，这个成绩就稍显不够看了。

　　云太子嘴角一勾，胜券在握。

　　可下一刻，云太子脸色一僵。原本已经减缓的速度，在一刹那间竟然飙升起来。

　　……

　　晶石之中，韩风终于捕捉到了那一丝震动力量。就在这一刻，韩风原本修习过的斗破震动拳，和这一丝震动力量融合了起来。

　　轰！

　　韩风只觉得浑身一震，斗破震动拳的一切，在这一刻被完完全全的解析，清晰的呈现在韩风元神之中。

　　震动奥妙不断的出现，这原本在韩风看来很完美的武学，这一刻竟是出现了不少漏洞，有不少问题需要解决。

　　韩风元神一震：“这……这莫非斗破震动拳要晋级了？”

　　当初的斗破震动拳，实际上只是下品下等圣域绝学，九次震动合而唯一大爆发，才勉强堪比下品中等圣域绝学。

　　后来经过天赐之光，斗破震动拳直接晋升为下品中等，还是其顶尖存在。

　　当初对斗破震动拳的提升，韩风并没有想那么多，只是遗憾就差一点就提升为下品上等圣域绝学层次。

　　可现在，韩风清楚为什么斗破震动拳没有提升至下品上等圣域绝学层次了，那是对震动奥妙、震动力量领悟的不深。

　　“原来如此，之前我对震动力量领悟的不深，原本即将升入到下品上等圣域绝学的斗破震动拳不得不被破停留在下品中等圣域绝学层次上。”

　　“而现在我对震动力量终于有了更深的领悟，斗破震动拳就自动的晋升为下品上等圣域绝学了。”

　　韩风元神之力涌动，一一将出现的漏洞补全。

　　当漏洞完全被补全后，斗破震动拳和之前的运行路线已经有了极大不同，可威力却是远非之前可比。

　　如今的斗破震动拳，终于提升至下品上等圣域绝学层次。虽然还是九次震动，可每一次震动所提升的力量，都远超之前。

　　韩风不断的领悟着震动力量，不断的将其融入到斗破震动拳之中，不知不觉之间，韩风豁然发现，斗破震动拳无法再提升下去了。

　　“不是斗破震动拳无法提升，而是这晶石内所蕴含的震动力量层次太低。想要将斗破震动拳提升至更高层次，中品或者上品，还需要更高层次的震动力量。震天石，或许可以帮助我达到这个目标。”韩风元神如此想着。

　　……

　　外面，韩风双眼终于缓缓睁开，最先映入眼中的，就是那七长老笑的快要成一朵菊花的老脸。

　　韩风陡然吓了一大跳。

　　“哈哈，韩老弟，快快请起。”七长老的态度可谓是发生了翻天覆地的变化。

　　韩风一脸错愕，然而当韩风的目光移到晶石上面的时候，就什么都明白了。

　　这晶石里面的光点，竟然超越了一千大关！

　　这个说明的问题就太让人骇然了。

　　许多圣域巅峰当中等级比较高的强者，悟性也未必有这么强。

　　目光向四周一扫，内门弟子一个个畏惧躲过去。

　　这样的悟性，让内门弟子对待韩风的态度，已经朝圣域巅峰看其。

　　圣域巅峰那是什么存在？绝对是震天宗至高无上的存在。面对大圣域，他们恭敬之下可能会还有小小的不服和攀比，可面对圣域巅峰……

　　至于云太子，双目当中充满了嫉妒和阴狠。

　　这个人……竟然将自己的风采完全夺过去了。

　　“七长老，晚辈还没有考核。”云太子忍不住道，云太子迫切的想要证明自己是最强天才，不是某个突然冒出来的人可比的。

　　一个……两个……三个……

　　晶石当中的光点成爆炸式增长，其速度远不是一开始韩风那个时候可比。

　　然而当六百之后，速度就缓慢了下去，最终堪堪停留在九百六十多个光点。

　　九百六十多个，和一千也没差多少，可云太子仍旧一脸漆黑，这证明他完全输给了一个陌生天才。

　　“可恶！可恶啊，本太子才是最强天才，这个小子怎能和本太子比！”云太子心里扭曲了。

　　从小到大，云太子一直是年轻一辈仰望的存在，从未有年轻一辈能够比得上他。

　　如今陡然被一个陌生天才超越，云太子根本无法承受这样的打击，心里都微微扭曲了。

　　七长老沉浸在发现一块美玉之中，丝毫没有发现云太子此刻的脸色。

　　“现在老夫宣布，孟琴、韩风、云苍穹三位通过考核，恭喜三位成为我震天宗的客卿长老。”

　　“请三位随老夫去面见宗主大人。”

　　……

　　大长老一派。

　　大长老豁然起身：“走，我们去宗主大殿，这个叫做韩风的，我们一定要争取过来！”

　　大长老呼吸急促，一个云太子被招揽，就让大长老有信心打垮宗主一派，若是一个堪比云太子，甚至更胜一筹的天才也被招揽，那宗主一派将会再无反击的能力。

　　……

　　宗主大殿。

　　震天宗宗主满脸笑容的看着三人：“恭喜三位加入，成为我宗客卿长老，现在我邀请三位加入我宗主一派，不知三位意下如何？”

　　七长老亦是笑着看向三人，目光带着亲切。

　　一般而言，客卿长老考核，哪一派主持，当时通过考核的客卿长老就归哪一派，除非这个客卿长老真的提出拒绝。

　　因此，每一次考核的考核官，两派都是激烈的争斗，只有这一次宗主一派得到考核官权利的时候极为轻松。

　　宗主也不是没想过是否会有阴谋，但最终，震天宗宗主都没有想出为何。

　　……

　　轰然间，震天宗宗主脸色一凝，不知何时，宗主大殿当中竟是出现了三道身影。

　　震天宗宗主冷然道：“大长老，三长老，四长老，你们这是何意？”

　　大长老弹弹手指：“何意？当然是来接走云太子的。”

　　七长老忍不住道：“大长老，最开始可是说好哪一方作为考核官，客卿长老就归入哪一方的。大长老如今是不是太猖狂了。”


第1095章 最终选择（下）

　　大长老哈哈一笑：“非也非也。老夫和云太子早在十多年前就认识了，十多年前云太子便已经同意加入老夫一派，是不是云太子？”

　　云太子冷着脸走向大长老。

　　因为之前被韩风夺走了风采，此刻云太子心情很不好。

　　“怎么会这样……”震天宗宗主和七长老都呆住了。

　　猛然间，两人想起这一次大长老的放手，两人完全明白了。

　　这根本是大长老要戏耍他们宗主一派。

　　宗主和七长老脸色通红，那是被气的。

　　大长老目光转向韩风：“老夫此刻也是后悔啊，早知道有完全不下于云太子的天才，这一次的考核官老夫怎么也不会放过。”

　　看出大长老连韩风都有抢夺的意思，宗主坐不住了，浑身气势大涨：“大长老，云太子之前就和你有了约定也就算了。此子可没有，难道大长老还要强行抢走不成？”

　　宗主那是何等修为，圣域巅峰的气势一出，整个大殿中弥漫着磅礴的威压。

　　宗主身为圣域巅峰强者，对气势的掌控显然极为精准。大殿中的气势虽然可怕，却并没有对韩风和孟琴造成丝毫影响。这些气势，全部都是冲着大长老一派轰去。

　　不过……

　　大长老冷哼一声，袖袍一甩，同样是庞大的威压爆射而出。

　　轰隆！

　　大殿中仿佛是掀起了十级风暴，如若不是整个震天山脉被强大的结界笼罩，如若不是大殿的制作材料非比寻常，就这一刹那间的气势交锋，足以将大殿轰击的四分五裂，碎成渣渣。

　　大长老轻笑出声：“每个考核通过者都有自己选择的权利，你们问过他了么？只要他拒绝了，老夫可不算是打破规矩。”

　　说着，大长老的目光转向韩风：“韩小友，若是你加入老夫一派，老夫可以保证，之后对阁下的培养力度，比核心弟子都要高出三成。”

　　可不要小看这三成。

　　震天宗对核心弟子的培养力度毫无疑问是非常大的，每年花在这些核心弟子身上的资源就是一个天文数字。

　　高出三成，那可是在天文数字上高出三层。

　　这三成的资源，或许能够创造好几个、十几个大圣域。

　　……

　　宗主和七长老脸色大变，宗主立刻道：“韩老弟，只要你加入我宗主一派，本宗主发誓，本宗一派给你的培养力度，只高不低！”

　　大长老撇嘴：“宗主大人，您现在还有那么多资源么？”

　　宗主咬牙，被大长老一派打压这么久，他们存库当中的灵物还真的不多了，可为了留下韩风，宗主拼了。

　　却在这时，韩风豁然道：“两位前辈，不知两位谁有金丝聚合草？”

　　从始至终，韩风都没有忘记过自己此次前来的目的——金丝聚合草！

　　……

　　大殿中豁然一静，连那针锋相对的气势都是一滞。

　　几人万万想不到，在宗主和大长老相争的这一刻，韩风竟然无视气势问出这么一句话。

　　尽管这根宗主以及大长老极力控制气势不波及韩风有关，但这也太淡定了吧。

　　若是寻常大圣域，此刻早就冷汗淋漓了。

　　“金丝聚合草？”大长老眉头一皱。

　　宗主却是大喜：“金丝聚合草？本宗这里就有，韩老弟想要的话，本宗做主立刻送给韩老弟。”

　　七长老张了张嘴，最终还是什么也没有说。

　　金丝聚合草极为珍贵，那可是对突破圣域巅峰都有帮助的天地灵物，圣草级别。

　　放在平时，没有几千的积分别想换取金丝聚合草。

　　别以为只是几千积分就觉得很少，震天宗记名弟子和外门弟子根本就没有资格赚取积分，内门弟子寻常十年的积分也就在十几个到百个之间，只有极个别的才会突破一百。

　　核心弟子赚取积分的方式比较多，又因为强大的实力，一般而言，十年赚取的积分倒是能够达到数百，可想要突破一千就比较困难了。

　　几千积分在震天宗，哪怕是核心弟子，按理说差不多百多年就能够积累到了。

　　上百年听上去不长，可问题是，这上百年核心弟子会一个积分不用么？不管是兑换宗门里面的天地灵物，亦或者是参考宗门前辈留下的圣域绝学，都需要不菲的积分才行。

　　所以真要算，往往数百年才会有这么多的积分。

　　白白送给韩风，这代价也太大了。

　　可想到韩风也被大长老一派招揽的后果，七长老心中叹息一声，也唯有如此或许才有可能彻底招揽韩风这样的天才吧。

　　……

　　听闻宗主拥有金丝聚合草，韩风大喜。

　　大长老看出了不妙，连忙沉声道：“老夫这里虽然没有金丝聚合草，却也有不下于金丝聚合草珍贵级别的其他天地灵物？比宗主还要多，韩小友可考虑清楚了？”

　　最后一句，还隐隐带了威胁。

　　韩风淡淡道：“考虑好了，晚辈选择宗主。”

　　“哈哈哈，韩老弟放心，本宗一定不会让老弟失望的。”宗主高兴的哈哈大笑，看到大长老吃瘪、一脸漆黑的神情，宗主爽的不行。

　　大长老惊怒不已：“小子，你竟然敢拒绝老夫？”对韩风的不知趣，让大长老对韩风的印象大跌，称呼也从韩小友一下子变成了小子。

　　云太子却在一旁暗喜。原本只有自己一人受到大长老看重，突然之间插过来一个韩风，风采夺走让云太子对韩风痛恨不已。

　　此刻眼看着大长老被韩风激怒，云太子的那一丝不快立刻就去了。

　　激怒了大长老，这韩风毫无疑问不可能再加入到大长老一派，那么自己仍旧是最受大长老重视的天才，受到大长老全新培养，突破圣域巅峰的时间必然会提前不少。

　　“白痴，大长老乃是半步圣域小圆满高手，这样的高手不跟随，去跟随一个刚刚晋升的圣域巅峰九重天。”云太子心中冷笑不止，更是喜闻乐见。

　　……

　　大长老的惊怒，让大长老对自己的气势控制也差了不少，当即在场仅有的三位大圣域同时被波及。

　　轰！

　　韩风面色一白，元神在这一刻都陷入到崩溃边缘。

　　“好强！”韩风大骇，这就是圣域巅峰当中最顶尖存在的强大实力？好可怕。此时，韩风对大长老这等圣域巅峰九重天极致、半只脚踏入圣域小圆满境界高手的强大，彻底有了认知。

　　若是双方战斗，韩风毫不怀疑对方的一个元神压迫，就足以让自己死无葬身之地。

　　双方根本不是一个级别的。

　　宗主陡然闪现在韩风和孟琴面前，将这强大的气势硬生生抵挡下来。至于云太子？宗主才不会管他。

　　云太子身旁，大长老一派的其余长老慌忙出手护下云太子。

　　……

　　宗主大声喝道：“大长老，之前是谁说的选择权在考核通过者手中？难不成对方拒绝了，大长老就要下杀手不成？”

　　大长老一顿，狰狞的脸色强行被自己缓和下来。

　　对客卿长老，他们不能动手胁迫报复是一个共知的规则，毕竟严格来说他们和客卿长老是交易。

　　如果胁迫乃至报复杀死客卿长老的消息传出去，日后还有哪个强者敢来参加考核？领悟绝学增强实力再重要，也没有自己的性命重要啊。

　　冷冷的看了韩风一眼，大长老不甘心问道：“你真的决定好了？”

　　韩风面不改色：“是的。”

　　“好……好得很，希望阁下日后不会后悔！”大长老怒甩袖袍，语气森寒。


第1096章 细说小世界（上）

　　深呼吸一口气，大长老豁然转过头：“孟琴姑娘，你的意思是……”

　　孟琴在一群圣域巅峰面前，竟也是淡定的很。

　　“晚辈选择宗主！”

　　大长老呼吸一滞，今天到底怎么了？一个两个都不给他面子。难道不知道震天宗如今宗主一派式微？

　　“孟琴姑娘，你可要考虑好了？何必跟那小子一样自己找死。”云太子忍不住插口。

　　孟琴表现出来的资质，已经入了云太子的眼。

　　一般像云太子这样身份的人，身边早已经妻妾大堆，然而云太子至今仍旧是处男一枚。

　　这并非云太子的身体有很么不好，而是云太子太高傲了，不认为有什么女子配得上自己。

　　现在的孟琴，却是让云太子对自己日后的太子妃以及皇后有了想法。

　　孟琴一片淡漠摇头：“既然已经做了选择，我就不会后悔。”

　　“好好好。”大长老气极而笑，冷然道：“两位，既然这是你们自己的选择，日后有什么后果你们自己承担。”一甩袖袍，大长老无脸继续呆在这里。

　　以往，只要他来抢，大部分都会加入到他的阵营。多少年……多少年没出现这种不给他面子的事情了。

　　这让大长老想起了当初自己被老宗主死死压迫的那种情形，一时之间，大长老对不识趣的韩风和孟琴，更加恼恨了。

　　……

　　大长老一派愤怒离开后，宗主和七长老都呼出一口气。

　　“多谢两位，本宗保证，在两位担任客卿长老的期间，一定不会怠慢二位。”

　　“七长老，还劳烦你将金丝聚合草取来。”

　　“是。”

　　眼看着金丝聚合草即将到手，韩风一阵兴奋。

　　原本以为这需要自己完成规定的震天石数量之后才能和震天宗交换，没想到最终发展成了这个情形。

　　韩风现在倒是不知道是否要感激大长老了。不过韩风嘀咕，就算感激了，以此刻大长老对他的恼怒，也不会给好脸色吧。

　　七长老前去取金丝聚合草，宗主脸色凝重下来：“两位，虽然很不想承认，但此刻震天宗的确是大长老一派势大。”

　　“大长老明面上肯定不敢对你们做什么，否则日后没有强者敢来参加客卿长老考核，震天宗势必要自己进入那小世界中。但是……”

　　“对了，两位可知晓我震天宗的那小世界？”

　　震天宗震天碑核心内的小世界，在中洲大陆真正的超级势力面前不是什么大秘密，可也不是什么人都知道的。

　　孟琴点点头：“晚辈知晓。”

　　韩风也道：“路上倒是听其他人讲过，但具体的就不是怎么清楚了。”

　　震天宗宗主深深看了孟琴一眼，心中暗道，只怕这孟琴也不是什么简单来历。

　　“既然两位有所了解，那我也就直说了。小世界当中到处都是巨兽，实力强大无比，曾经有不少客卿长老陨落在其中，你们可愿意担此风险？”

　　孟琴淡淡道：“晚辈在来之前已经知道这件事。知道还敢来，晚辈自然是早有心理准备。”

　　韩风道：“愿意。”

　　震天宗宗主一脸欣慰：“我也知道，这一次二位是彻底得罪大长老了，就像我之前说的，大长老明面上肯定是不敢对付你们，可在小世界中就不一样了。”

　　“大长老一派有不少客卿长老，其中实力强大的也不在少数，若是你们在小世界当中遭遇了，对方势必会对你们下手。”

　　“因为小世界内的情形不能查探，所以大长老他们一方的人完全可以将你们出事的愿意归在巨兽身上。”

　　“也因为以往死于巨兽之口的强者不在少数，一旦两位出事的消息传了出去，也不会对日后的客卿长老考核有任何的影响。在外面那些人看来，你们只是运气太差或者实力太差。”

　　“我们一方，死在小世界的高手不少，究竟是被大长老一派暗杀还是真的死于巨兽之口，到现在也不清楚。我只能说，两位一定要小心。”

　　“为了感谢两位加入我宗主一派，本宗做主，日后本宗和二位的震天石分配，二位和我震天宗对半分。当然，也希望两位不要将这个分成说出去，不然……”

　　孟琴和韩风先是一凛，随即大吃一惊。

　　别人和震天宗的分成都是三七分，客卿长老三成，震天宗七成。而他们，竟然是五成。

　　两人神情一肃，认识到事情的严重。这种分成他们的确不能说出去，否则宗主一方的客卿长老难免会产生负面情绪。

　　虽说他们知道这是宗主对他们的补偿，毕竟因为家族宗主一方，他们彻底得罪了大长老。

　　如果他们表现出来的天赋一般也就算了，可偏偏他们展现出来的天赋极为上等，这就引起了大长老一派的忌惮。为了防止宗主一派崛起，打压他们是必然的，在小世界当中下手的可能性也极大。

　　可宗主一派的客卿长老却不见得会这么认为。人都是贪心不足的，看到分成不同，心中必然会不甘，产生种种不好的想法。

　　人心说不定因此都会散去，到时候，这些宗主一派的客卿长老，搞不好直接就投入到了大长老的“怀抱”。哪怕这些客卿长老实力不强，为了打击宗主一派，大长老也势必会接下。

　　……

　　这时，孟琴却道：“宗主，晚辈听说小世界分好些层次？可是真的？”

　　韩风耳朵立刻竖了起来。韩风知道小世界，却不知道小世界的具体情形，看孟琴的语气，显然知道的比他要多。

　　宗主呵呵一笑：“这些孟长老不问，待会我也会说的。”

　　“小世界共分二十七层，分别对应着圣域一重天到圣域二十七重天。也就是说，震天碑核心处的小世界中，对应的实力层次为普通圣域、大圣域和圣域巅峰。幸好小世界只有二十七层，若是再多一些，只怕都会引起圣域小圆满乃至大圆满强者的贪欲。那等强者，不是震天宗能够抗衡的。”宗主一脸骄傲又是一脸庆幸。

　　“二十七层！这么多！”韩风暗自咂舌。

　　最开始，韩风还以为小世界就是类似异空间那样的存在，比如北都学府、中都学府那样。

　　而现在韩风却知晓，这小世界，竟是如宝塔一般分着众多层数，从下到上共有二十七层。并且越往上，每一层的空间越小。


第1097章 细说小世界（下）

　　“奇怪，小世界有这么多层，越往上实力应该是越来越强。看这每一层的对应正好和圣域前二十七重天相等，莫不是一层小世界对应圣域一重天？二十七层对应圣域二十七重天？”

　　“听宗主的意思，这个可能性极大。可若是如此的话，为何震天宗一开始招揽的仅仅是普通圣域，直到这一次最基本条件才升为大圣域？”

　　“难道说震天石不是层数越高得到的几率越大？”韩风心中一动，种种想法一闪而逝。

　　按理来说，震天石出自于震天碑核心小世界，应该是越往上得到的几率越大，越往下越难得。

　　这是很多人的惯性思维。总不至于在一层小世界区区圣域一重天巨兽体内得到震天石的概率，比二十七层小世界二十七重天巨兽修为体内得到震天石的概率还大吧。

　　所以按照常理，应该一开始就招揽圣域巅峰强者才对。

　　可震天宗从一开始就没有招揽圣域巅峰，而是普通圣域，那就意味着之前的惯性思维不成立。

　　想到此，韩风对小世界愈发的好奇了。

　　韩风并没有将自己的问题问出，因为此时宗主已经讲到了这方面。

　　……

　　“小世界共分二十七层，对应着圣域一重天到圣域二十七重天每一重天的修为。”

　　“每一层巨兽的修为，永远不会高于层数的对应重天，也不会低于层数的对应重天。”

　　“比如说第一层的巨兽，修为都是圣域一重天。可能是一重天的初期、中期、后期、巅峰，但绝对不可能是圣域二重天，也绝对不可能是半圣或者天阶。”

　　“比如第二十七层的巨兽，修为全部都是二十七重天，不可能高于二十七重天，也不可能低于二十七重天。”

　　“而且凡是进入到小世界的，都要从第一层慢慢闯。我相信，以二位的能力，应该能够在短短三天内冲到相当于大圣域实力的第十层甚至更高。不过日后，就需要两位慢慢往上闯了。”

　　“这个小世界的究竟是如何存在的，我宗这么多先辈都没有研究出来。只知道进入小世界，对元神之力的消耗极大，这种消耗在小世界当中是发现不了的，可一旦离开小世界，消耗的元神之力就会发作。在小世界呆的时间过长，一旦离开小世界，很可能会导致元神衰竭而亡。经过我宗先辈研究，普通圣域进入小世界，最多不能超过一天就必须要出来，之后还需要十多天的时间蕴养。”

　　“大圣域进入小世界，最多只能够呆三天，出来后需要至少一个月的时间蕴养元神才能第二次进入。”

　　“圣域巅峰进入小世界，最多能呆九天，之后却需要三个月到半年左右的元神蕴养。”

　　孟琴和韩风两人听得面色逐渐凝重，小世界还有这样的弊端。

　　韩风原本还打算快速猎杀巨兽，得到大量震天石后离开，现在看来……

　　“不对，我有九焰天火塔，有时间屋。只要在时间屋内恢复元神，我不需要一个月就能够再次进入。”韩风猛地眼睛一亮。

　　这时，宗主又道：“说完了小世界，接下来就要说说震天石了。震天石，也是两位进入小世界的首要目标。”

　　“就目前而言，我震天宗发现过四个等级的震天石，我宗先辈将其分为一级震天石、二级震天石、三级震天石和四级震天石。”

　　“其中一级震天石对下品圣域绝学的领悟有着难以言喻的好处，二级能够辅助领悟较弱的中品圣域绝学，三级能够辅助领悟顶尖的中品圣域绝学，有些时候可能对较弱的上品圣域绝学有用。”

　　“至于四级震天石，只要数量足够，短时间内领悟出一门超强的上品上等顶尖圣域绝学不成问题，甚至是半步极品层次。”

　　说起四级震天石，宗主兴奋无比，带着狂热之色。

　　要知道，晋升圣域巅峰后期这么多年，他所领悟的圣域绝学也只是普通的上品上等圣域绝学层次。别说半步极品了，就是上品上等顶尖都相差甚远。

　　这一切，都是因为四级震天石太少了，或者震天宗现在根本没有四级震天石。

　　狂热散去，震天宗宗主一脸遗憾：“可惜，四级震天石在震天宗历史上总共也就出现了十多块，还是震天宗创建初期，极为强大的时候。之后，再无四级震天石的出现。别说四级了，三级都寥寥无几。”

　　“而现在，存库当中大都是二级震天石，三级根本没有几颗，宝贝无比。哪怕我是宗主，也没有那个权力自己使用。”

　　“高级震天石这么难得？”韩风一脸震惊。

　　孟琴却突然道：“听说即便是第二十七层，得到震天石的概率也不大，不知……”

　　见到孟琴连这个都知道，震天宗宗主更加确定孟琴背后不简单，最起码应该有和震天宗同等实力的靠山。

　　好在孟琴只是来当客卿长老，震天宗宗主也不介意。只是日后孟琴想要打入最高层，那就困难了。

　　……

　　震天宗宗主想了想，回道：“前九层，大概每上万巨兽被猎杀，才有可能得到一颗一级震天石。”

　　“第十层到第十八层，大概千头才会得到一颗一级震天石。”

　　“第十九层到第二十七层，大约两三百头巨兽会出现一颗一级震天石。”

　　“至于二级震天石，更是靠运气。”

　　“嘶！！”韩风倒吸一口气，这个概率也太小了吧。这还是一级震天石，那之后的二级震天石、三级震天石乃至于四级震天石，岂不是……

　　以前的震天宗到底是怎么弄到四级震天石的？该不会是留下来的记载出错了吧。

　　孟琴也是第一次这么清晰的知道，脸色也闪过一道震惊。

　　震天宗宗主无奈的笑了笑：“若非如此，我震天宗震天石的库存怎么会那么稀少。再要分给弟子，根本不够分啊。”

　　“两位，你们要做好心理准备，作为客卿长老，只有积分达到一万才能够离去。”

　　“一级震天石大概是一个积分，二级震天石是两个，三级震天石是五个，四级震天石是二十个积分。”

　　孟琴和韩风再次傻眼了，原本一万积分他们还不觉得怎样，可知道得到震天石的概率之后，这一万……简直是天文数字。


第1098章 进入小世界

　　韩风狠狠吸了一口气，嘴角抽搐。

　　第十层到第十八层，一千头巨兽才有可能得到一块一级震天石，而一级震天石才一个积分。

　　这要凑够一万积分，则需要一万块一级震天石，狩猎一千万头巨兽，这得杀到什么时候？

　　好似是觉得打击不够，震天宗宗主嘿嘿一笑：“小世界的巨兽一般而言都是十几头、几十头集体生存。也就是说，两位每一次都要面对数十个同等境界高手。”

　　韩风张大了嘴吧。一个人对付几十个同等境界，这除非是拥有远超同级别的战力，否则想要狩猎巨兽，那根本是一个玩笑。

　　“幸好我的实力远超修为，若是寻常大圣域在这里，几乎看不到狩猎巨兽的希望啊。”韩风心中大骂小世界变态。

　　孟琴也不淡定了：“宗主，这样的话，那我等客卿长老岂不是要狩猎到猴年马月了？”

　　“所以我们震天宗也会以高于核心弟子的地位给诸位相应的资源修炼，不会耽误诸位的修为修炼。而且，在小世界狩猎巨兽的时候，不知道何种原理，狩猎者的修为也会有一丁点增幅。这个增幅虽说很小，或许狩猎数百上千头才能够有比较明显的感应。但毫无疑问是能够让人提升实力的，只要狩猎的多了，或许短时间内就能够在一重天内提升一个小级别。”震天宗宗主抛出一枚炸弹。

　　韩风和孟琴两人都是脸色一凝。

　　一名圣域，着重的就是两个方面。修为、圣域绝学。

　　修为强者，基本实力就高。圣域绝学强大了，在基本实力上会有更强的爆发。

　　他们来这里，主要是为了通过震天石来领悟出更加强大的圣域绝学。可若是因此而耽误了修为上的修行，那就得不偿失了。如果在小世界狩猎巨兽真的也能够让自身修为得到提升的话，那么皆大欢喜。

　　震天宗宗主提醒道：“这个提升比修炼要快，可也不是立竿见影的。大长老一派，目前最强客卿长老半只脚踏入了圣域巅峰，当初从八重天巅峰突破到九重天，在第十二七层足足狩猎了数十年。而以对方的资质，正常情况下至少需要百年、两百年之久才有可能跨入到大圣域九重天，日后的极限也就是九重天巅峰。而现在，对方已经有了晋升圣域巅峰的可能。这一切都是小世界带来的变化。”

　　孟琴和韩风并没有什么失望之色，如果一个小世界能够让武者短时间连跨数个重天甚至跨一个大的阶层，那震天宗早就被更加强大的势力吞了。

　　孟琴叹道：“即便如此……要狩猎一千万头巨兽也太……”

　　震天宗宗主神秘一笑：“两位可曾考虑过，为何我震天宗的考核会要求悟性以及年龄。”

　　“这……”韩风和孟琴两人对视一眼，纷纷不解。

　　“哈哈，一千万头的确是恐怖，可对于天才而言，那就未必要狩猎一千万头。”

　　“之前我所说的概率，是修为和层数相对，概率并非一成不变。”

　　“比如说十层到十八层，一千头巨兽体内当中才有可能得到一颗。大圣域一重天在第十层的确是这个概率，可若是在第十一层，这个概率就会增大，或许数百头就能够得到一级震天石，得到二级震天石的概率同样增加。”

　　“而在第十二层，概率再次增加，很可能只需要数十头上百头就能够得到一颗一级震天石。”

　　“第十三层、第十四层那就更恐怖了。”

　　“为什么库存当中会有二级震天石和三级震天石，那是因为越层数狩猎，越的层数越多，得到震天石的概率越高，甚至得到的很可能是高等级震天石。”

　　“同样的道理，若是大圣域四重天在第十二层、十一层、十层狩猎，得到震天石的概率会大大减小，无限接近于零也不是不可能。”

　　“现在两位明白了年龄限制的原因了吧。同样的修为，年龄越小，潜质越大，再加上悟性非凡，同等级当中战力必然极为强大。只有战力强大了，才有越层战斗的可能。只有跃层战斗，才能得到更高等级的震天石。否则，哪怕是圣域巅峰九重天极限（圣域二十七重天）进入第二十七层，也未必能够得到一级至上的震天石。”

　　韩风和孟琴恍然，也流露出一抹释然和欣喜。两人都是极为出色的大圣域，对自身的实力自然很有信心，越级别挑战不成问题。

　　越级别挑战，意味着以更小的狩猎数目得到更多的震天石和高等级震天石，这效率完全超越之前的一千万头。

　　剩下的问题都是小问题，两人对小世界的了解更深了一层。

　　却在这时，七长老回来了，还带回来了金丝聚合草。

　　将金丝聚合草收起来，韩风忍不住有些小激动。

　　“两位，该说的都已经说了，七长老会带领两位前往震天宗为你们安排的住处。同样，我们也会为两位安排内门弟子伺候你们，如果没有要求，本宗就随机分配了。”

　　闻言，韩风不假思索道：“宗主，我只要一个人，内门弟子于浩奇。”

　　“于浩奇？原来是他，我明白了。两位，还请休息几天，几天后就可以前往小世界。”

　　……

　　几日后，宗主带领韩风和孟琴，还有其余宗主一派的客卿长老前往震天碑。

　　初见震天碑，震天碑给韩风的感觉就是震撼、庞大、漆黑。

　　还有残破以及蛮荒。

　　震天碑不断的释放出一股股远古的气息，韩风猜测，这震天碑必然有着很悠久的历史。

　　将目光自震天碑上移开，韩风扫向四周，并未发现大长老等人。

　　“看来宗主一派和大长老一派真的是快要撕破脸了，连进入小世界都不愿意一起进。”韩风心道。

　　而此时，孟琴也在不着痕迹的打量着韩风。

　　“此人给我的感觉很神秘，不知道在小世界中，此人能够闯到第几层？”当初的选择，孟琴选谁都不介意。只是因为对韩风的神秘感到些许兴趣，这才选择了宗主一派。

　　震天碑核心霍然间波动出惊人的空间力量，空间扭曲震动，一股庞大的吸力爆射而来。

　　宗主沉声道：“诸位，规矩想必你们也知道的一清二楚。传送入小世界当中是随机的，你们有可能分在一起，也有可能单独一人。若是单独一人，一定要小心再小心，本宗希望诸位能够安全回来。”

　　“现在……传送开始，进入小世界！”

　　庞大的吸力伴随着璀璨的光华落在韩风身上，眼前一黑，韩风就被空间力量包围，下一刻消失在宗主等人的视线当中。


第1099章 小世界第十层

　　小世界第一层，这里是到处充斥着枯黄色的沙土，空中沙粒刮在脸上，竟是有些生疼。

　　韩风环视四周：“只有我一个人么？运气真不好啊。”

　　“不过这也正好可以让我自由发挥。据宗主所说，每一层通往下一层的入口都在每一层的中央处，现在我应该在第一层的边缘。”

　　韩风飞在空中，以他的眼力，也没有看到什么什么值得注意的地方，只有一望无垠的沙漠。

　　“韩风，你现在可是大圣域，速度何其快。若是你以肉眼和元神之力的查探范围就能够发现通往下一层的入口，只怕几个闪烁间你就抵达入口了。小世界哪里会那么简单让你通过。”小胖撇嘴道。

　　韩风笑笑：“也是。小胖，你说我该往哪个方向走？虽说知道是要前往中央，可哪个方向才是通往中央？”

　　“难怪之前听宗主说入口不好找，在这小世界根本没有方向感。运气差了，很可能恰好是环绕着飞行，这样飞行十天半月也是不可能发现中央处通往下一层的入口的。”

　　闻言，小胖在九焰天火塔内闭眼半晌后，立刻便指了一个方向。

　　韩风对小胖显然是很相信，在小胖指了个方向之后，急速而去。

　　“嗯？发现巨兽了！”韩风眼神豁然一凝。

　　在枯黄色的沙漠之地，二十多头沙漠之蝎不断的自沙漠中钻出，随后又钻入到沙漠内。

　　这些沙漠之蝎散发出来的气息波动，的确只有圣域一重天左右。

　　最强的也不过是堪堪达到一重天中期，其余皆是一重天初期，并且是一重天初期当中的垫底存在。

　　单打独斗，当初还是半圣境界的韩风，未必都会输。

　　这小世界内的巨兽，并不是魔兽，自然也不会有什么智慧。因而，这些巨兽的实力堪比圣域，却并没有圣域强者的手段，也就是领域！

　　但也正因为此，人类圣域的领域力量，对这些巨兽统统无用。

　　……

　　“死！”韩风一掌挥去，大圣域四重天强者的一掌，硬生生的将这些沙漠之蝎拍成了灰烬。

　　整个沙漠表层，被拍出一道巨大的手掌坑。

　　随后，沙漠涌入，将手印掩埋。

　　韩风摇摇头：“果然，前九层一万分之一的概率太小了，根本得不到震天石。”

　　“宗主说过，猎杀这巨兽也会提升实力，但……”韩风元神之力查探体内圣元，不放过任何地方，良久，韩风才脸色怪异睁开眼。

　　“宗主倒也没骗人，果然提升甚小，就好像是往一条汪洋大海当中滴入了一滴水，这个增长太……”

　　“算了，想要得到震天石，并且提升实力，看样子最少也要达到第十层，接下来的时间尽力闯关吧。”

　　话虽如此，若是遇到了巨兽，韩风也不会放过，只是不会去主动寻找巨兽。

　　一万分之一的概率，并不是意味着真的猎杀一万头就能够出现震天石，这只是平均概率。

　　运气好了，可能恰恰数百头几十头就能够得到一颗震天石。运气不好了，狩猎数万头得不到震天石也是正常的。

　　……

　　不多久，韩风神色一喜，在视线当中，遥远的天际已经出现一道模模糊糊的细小光线。

　　“看来这就是宗主所说的入口了。”韩风神情一震，速度再次飙升。

　　几个闪烁间，韩风就临近了这入口。

　　在之前遥远的地方看，这入口只是一根细小的广信。可当真的临近了，却是骇然发现，这是一道无比宽广的光柱，光柱顶端直接没入云霄。

　　光柱地步的直径，最少有五百米。

　　韩风没有停留，直接冲了进去。

　　之前进入小世界的感觉袭来，眼前一黑，韩风便什么都不知道了。

　　再次醒来，便已经来到了第二层。

　　和第一层相同，询问小胖一番后，韩风就笔直急速飞去。

　　有小胖的指引，再加上韩风的实力本就强大，很快连第二层也给通过了。

　　第三层……第四层……第五层……

　　转眼间，韩风已经突破了第九层，来到第十层！

　　第十层到第十八层，概率已经大涨，平均概率猎杀千头巨兽得到一颗一级震天石。

　　“我现在的修为是大圣域四重天，只有在第十三层才会是一千分之一的概率，越往上得到震天石的概率越大，越往下越小，我还要继续闯。”

　　“不能停留，还要继续闯。而且已经两天多一点了，时间已经不多。”

　　途中，韩风同样遇到不少巨兽，数量最多的巨兽团伙，足有一百多头。

　　这可是相当于一百多个大圣域一重天。这等数目，别说寻常大圣域二重天了，就是寻常大圣域三重天也要谨慎以待。不然一旦陷入到巨兽的包围，恐怕有陨落之危。

　　在小世界想要出去，只需要心中默念三声出去即可，但这有一个前提，那就是非战斗情况下。一旦圣元涌动战斗，别说三声了，三百声也出不去。

　　一些武者之所以会陨落，都是因为这个规定。

　　不过对韩风来说，这些巨兽就不够看了。这些巨兽也就威胁威胁寻常大圣域二三重天，面对厉害一些的大圣域三重天，就有些不够看了，更何况是韩风。

　　……

　　小世界第十层某处。

　　数十头将近上百头巨兽怒吼连连。

　　上百头巨兽包围的中心，一女子双目迸射出寒光，双手连连挥动，划出一道道神秘的符文。

　　“狼王印！”

　　轰隆！

　　最靠近女子的几头巨兽，在这一击之下化为灰烬。

　　同伴的陨落，不仅没有让巨兽惧怕，反而激起了巨兽的凶性。

　　女子微微蹙眉：“数量太多了，不动用一些真正的实力，看样子是不行了。”

　　“霹雳狼血脉，凝！”

　　刹那间，女子双手覆盖上一些毛发，闪烁着森寒光芒的狼爪猛地抓出。

　　这一爪的撕裂，足足撕碎了十多头巨兽。

　　原本女子的修为仅仅是大圣域三重天，可施展血脉之后，实力已经飙升至四重天境界。

　　“霹雳雷劫！”

　　哗啦啦……

　　一道道雷电如同暴雨一般落下，方圆上万米内，宛若世界末日。

　　万米之外，两道身影若隐若现。

　　“桀桀……大哥，这就是大长老说过的孟琴么？”

　　“不错，根据大长老的描述，应该是此女无疑。不愧是连大长老以及云太子都心动的天才，果然有一手。修为提升至四重天，再加上其强大的圣域绝学，足以和寻常大圣域五重天强者媲美。”两个面容相似，其中个子较高、身形较瘦的男子断然道。


第1100章 出手相助（上）

　　这两个面容相似的男子，乃是一对双胞胎，是一个多月前通过考核的客卿长老，并且已经加入到大长老一派。

　　这双胞胎圣者在大圣域当中也是小有威名，这个小有名气的原因，不仅仅是因为修为达到三重天巅峰，还是因为双胞胎觉醒的血脉。

　　双胞胎觉醒的血脉并不同，一个是暴猿血脉，一个是蛮猿血脉。可明明是不同的血脉，彼此却有着超高的融合度。

　　一旦两人联合起来施展暴猿领域和蛮猿领域，那可不是两个大圣域三重天领域融合所能够相比的。

　　如果说两个寻常大圣域三重天领域融合的威力只是十的话，那暴猿领域和蛮猿领域两个领域融合后的威力至少是五十！

　　甚至两个领域融合，对领域施展者的实力增幅，也让人感到不可思议。

　　故而，这双胞胎两人只是大圣域初期，却让不少大圣域中期忌惮不已。

　　也正因此，这双胞胎圣者极受大长老的重视。

　　在小世界，传送都是随机的，也就是说，被传送之后两人会恰巧传到一起的概率极小。可双胞胎圣者不同，凭着双胞胎感应，不管随机传送到什么地方，双胞胎圣者都能够凭着心灵感应在短时间内聚齐，这无疑在小世界上占据了优势。

　　……

　　一个多月前，两人在三天之内只是来到第十层，如今一个多月过去再次进入，原本是想要冲击更高层次，却是在大长老的命令下呆在第十层，等待两人的出现。

　　一旦发现大长老要杀的两人，就要下杀手灭杀。当然，没有发现也就算了，大长老也知道在偌大的小世界空间中遇到韩风和孟琴有些困难，因此并没有强求。

　　暴猿圣者和蛮猿圣者也没想到，他们竟然还真的好运遇到了。

　　……

　　“大哥，别忘了我们还要杀另外一人，好像叫做韩风。听说此子的天资不逊于云太子。如果我们杀了此子，得到的奖励比起击杀此女都要多。”蛮猿圣者道。

　　“别太贪了，这只是小世界第十层，范围极大，哪里是那么容易遇到的。我们能够遇到这个叫做孟琴的，已经很好运了。到时候大长老的奖励，足以助我们兄弟两个突破至大圣域四重天。”暴猿圣者摇了摇头。

　　“呵呵……这也是。”蛮猿圣者干笑一声，目光转向孟琴。

　　施展了霹雳狼血脉，整个场面呈一边倒的形势。

　　孟琴的强大展现无疑。

　　……

　　“霹雳雷劫！”

　　轰隆隆！

　　又是仿若末日一般的情景，雷霆不断的从天轰下。

　　不知何时，所有来袭的巨兽统统被孟琴灭杀。

　　孟琴微微喘了一口气：“幸好我将血脉发挥到堪比中级中段圣品血脉的层次，不然还真的无法轻易击溃这些巨兽。”

　　不受领域压制的大圣域一重天巨兽、没有恐惧等负面情绪的大圣域一重天巨兽、一脸疯狂只知道战斗的大圣域一重天巨兽，那恐怖程度远超大圣域一重天武者。

　　大圣域一重天的武者，不仅要受到领域压制，也有七情六欲，会感受到恐惧，发现不可匹敌也不会死拼，不会抱着同归于尽的心思战斗。

　　别看孟琴现在看上去好像应付的比较困难，那只是对手是巨兽。如果是人类武者，那过程将会大大不同。

　　……

　　“谁？”孟琴俏脸陡然一寒，双目冰冷的望向某个方向。

　　“哈哈哈，不愧是大长老称赞的天才，这么快就发现了我们兄弟俩。”暴猿圣者拍拍手，满是赞赏。

　　“再天才又如何？现在不还是要死在我们兄弟两个手中。”蛮猿圣者嘿嘿一笑。

　　孟琴一脸嘲讽：“杀我？就凭你们两个？”

　　蛮猿圣者脸色一沉：“哼，臭婊子，敢小瞧本圣者。”

　　“蛮猿血脉，凝！”

　　“蛮猿凶拳！”

　　“狼王拳！”

　　轰！

　　拳拳相碰，余波如同潮浪一般轰然朝四周扩散。

　　一道旋风以两人为中心朝四周席卷而去。

　　蛮猿圣者面色骤然一白，倒飞而出。

　　蛮猿圣者的血脉等级比不上孟琴，对血脉的掌控同样比不上孟琴，如何会是孟琴的对手？

　　如果不是孟琴的修为不到三重天巅峰，比起蛮猿圣者低了一筹，此刻蛮猿圣者受到的创伤还会更大。

　　孟琴乘胜追击，一记狼爪便朝蛮猿圣者抓去。

　　孟琴背后，霹雳狼王虚影凝现，仰天咆哮，无形的威压四面八方波及而去。

　　“找死！”暴猿圣者哪里会看着自己的弟弟被杀，豁然出手。

　　“暴猿凶拳！”

　　孟琴脸色一凝，不得不暂时放过蛮猿圣者，和暴猿圣者交战。

　　轰隆！

　　两人双双后退，脸色凝重。

　　暴猿圣者沉声喝道：“不争气的东西，还不赶快过来，我们联合出手。单对单，我们无一人此女的对手。”

　　蛮猿圣者脸色难看的飞向暴猿圣者，对让自己丢人的罪魁祸首孟琴更加痛恨。

　　面对两人的联合，孟琴只是冷笑几声。

　　“蛮猿凶拳！”

　　“暴猿凶拳！”

　　“狼王拳！”

　　轰轰轰！

　　可怕的拳劲肆虐轰出，沙漠震动，卷起一阵阵沙漠风暴。

　　孟琴原本还没有将两人放在眼里，她的最强爆发可是堪比大圣域五重天。不管是血脉的增幅还是圣域绝学，她都凌驾在对方两人之上。

　　可不多久，孟琴脸色就变了，发现了不对劲。

　　这两人的一拳单个拿出来都不算什么，可当两人出手的时候，这两拳竟然能够形成互补，弥补对方拳头的劣势和缺点。

　　这两拳明明只是中品下等圣域绝学层次，此刻竟然能够爆发出丝毫不弱于中品中等圣域绝学的威力。

　　“这是什么？”孟琴心中惊讶非常。

　　或许是瞧出了孟琴的惊讶，蛮猿圣者一边挥拳一边得意洋洋道：“我和兄长的攻击联合在一起，能够爆发出更强大的力量，如何？现在你还有把握杀死我兄弟二人么？”

　　“真是漂亮的女人，可惜大长老不允许你这等天才站在宗主一派，所以只能请你去死了。”

　　言罢，暴猿圣者和蛮猿圣者的攻击愈发的凌厉起来，漫天都是可怕的拳影，无穷无尽，遮天蔽日。

　　好似要将整个天空轰出一个大洞。

　　孟琴逐渐的不支起来。

　　“不好，这样下去我迟早会落败，这两人联合起来竟会发出如此之强的威力。必须逃走。”孟琴已经有了退意。

　　暴猿圣者注意到这点，连忙喝道：“老二，施展领域。”

　　“暴猿领域，凝！”

　　“蛮猿领域，凝！”

　　两个变异的大圣域三重天领域张开，在彼此接触的刹那间，豁然间爆发出令人窒息的威压。


第1101章 出手相助（下）

　　“糟糕！这两人想要用领域力量将我困在领域中。”

　　孟琴面色大变，尤其是在感受到暴猿圣者和蛮猿圣者两人的领域融合爆发出更加强大、让人窒息的威压后，孟琴神色更是一白。

　　一般来说，变异的大圣域三重天等级领域，也就勉强堪比寻常大圣域四重天等级领域。

　　两个寻常大圣域四重天领域融合，撑死也就是达到大圣域四重天巅峰等级，更多的还达不到这个程度。

　　毕竟，每个人的领域都是不同的、独特的。契合度必然不会有多么高。

　　然而暴猿圣者和蛮猿圣者两人的领域融合，却是瞬间迸发出不弱于大圣域五重天巅峰等级的领域力量，甚至隐约间还有所超出！

　　“狼王领域，凝！”孟琴立刻张开自己的领域，同样是变异的大圣域三重天领域，孟琴领域的变异程度比暴猿圣者和蛮猿圣者的领域还强。

　　此刻孟琴的狼王领域，其威力可不是勉强达到大圣域四重天，说是堪比大圣域四重天初中期等级领域也不为过。

　　然而这样的等级威力，比起融合后的暴猿领域和蛮猿领域，相差的还是太远了。

　　……

　　“嘿，老子承认你这小妞很强，单打独斗，若是全力以赴，老子搞不好还会被你秒杀。可惜啊可惜，现在你面对的是我和兄长的联合。”看着孟琴苦苦支撑，蛮猿圣者得意不已。

　　倏然间，蛮猿圣者伸手在虚空一砸，融合后的领域压迫猛然加大，轰击在狼王领域之上。

　　咔……

　　咔嚓……

　　咔嚓咔嚓……

　　一瞬间，狼王领域便有些支撑不住，裂开一道道裂缝。

　　“还没有破？挺坚强的啊，老子倒要看看你这小妮子的领域能够支撑几次？”蛮猿圣者先是惊讶了一番，随后一脸狰狞。

　　“破破破！”蛮猿圣者一次次的用领域力量轰击狼王领域。

　　几次之后，狼王领域终于再也支撑不住，轰隆破碎。

　　在狼王领域破碎的刹那间，孟琴猛地吐出一口鲜血，神色萎靡。

　　也就在此刻，孟琴暴涨至大圣域四重天的修为，被压制到堪堪大圣域三重天，随时可能会掉落到大圣域二重天之境。

　　与之相对，暴猿圣者和蛮猿圣者施展血脉后增幅至大圣域四重天初中期的修为，此时却是直接暴涨至大圣域五重天！

　　这毫无疑问是一种很恐怖的增幅。

　　如果不是领域融合，暴猿圣者两人能够提升至四重天后期都算是不错了。

　　……

　　“老大，这小妮子交给我吧，我要好好报之前那一筹。”

　　“交给你了，一定要快速解决，别给对方太多的时间。不然念叨三声出去，此女就会被传送出小世界。”

　　蛮猿圣者一脸狞笑：“老大放心吧，在我们领域中，此女如何不施展圣元？不施展圣元，领域力量足以将她压成碎片。只要施展圣元，就是战斗状况，她念再多声也是白搭。”

　　“蛮猿凶拳！”

　　蛮猿圣者一拳轰出。

　　完全媲美大圣域五重天的一击，对此刻的孟琴而言，那绝对是无可匹敌的力量。

　　但让孟琴坐以待毙，孟琴做不到。

　　“狼王拳！”

　　轰！

　　噗……

　　孟琴面色惨白无人色，吐血连连。

　　“霹雳雷劫！”

　　无尽的雷霆爆射而出。

　　“哼，镇压！”这一次发出冷哼的，是暴猿圣者。

　　在领域的压制下，这雷霆还未完全发挥出威力，就直接熄火了。

　　“哈哈，死吧！”蛮猿圣者目光当中闪过一道红色血光，一拳砸下。

　　……

　　“嗯？那里是……”正在飞向第十层中央的韩风，看到不远处的庞大领域。

　　“小世界中，用领域对抗巨兽是无用功，也就是说，这领域当中交战的双方，必然是人类。”

　　“在小世界中，巨兽数量众多，从没有落单的巨兽出现。想要狩猎巨兽，要么本身实力强大，要么联合在一起。如今震天宗只有两派，就是宗主一派和大长老一派，墙头草和中间者早就被强迫选择。”

　　“如果是同属于一派，虽说可能会有些争斗，但大方向还是联合起来对抗凶手。”

　　“那么也就是说，现在战斗的，必然是两派之人。我现在已经是宗主一派，不能坐视不管。如果占上风的是宗主一派也就算了，如果不是……”韩风轻哼一声，迸发出杀机。

　　反正和大长老一派已经敌对，对方在外面顾忌着名声不会做什么，在小世界当中一定会对他下手。

　　既然如此，还不如主动出击。

　　想到这里，韩风化为一道流光，轰向领域。

　　……

　　领域中。

　　“有人来了！”暴猿圣者突然道。

　　蛮猿圣者一听，暂时放过了孟琴，嘿嘿一笑：“是谁？将他放过来吧。如果是大长老一派，我们再将其送出去就是了，反正不可能让其将我们的奖励分了。”

　　“若是宗主一派……”蛮猿圣者笑的更加阴险。

　　暴猿圣者点点头，在那道流光即将撞在领域屏障上之时，领域霍然间张开一道口子，流星冲了进来。

　　……

　　韩风先是惊讶自己那么轻易就冲了进来，原本还以为还要和领域有一次激烈的碰撞。

　　可很快，韩风就明白了对方的想法。

　　韩风目光快速一扫，扫到孟琴的情形，目光一沉。果然，占据上方的是大长老一派。

　　孟琴看到是韩风，立刻传音道：“韩兄快跑，这两人的实力不很强。”

　　如果没有这个领域压制，孟琴绝不担心韩风。可这个领域的压制力量太强了，饶是韩风乃是大圣域四重天，孟琴也没有对韩风有太大的信心。

　　然而，孟琴的传音却比不过暴猿圣者两人的目光和行为。

　　看到韩风的刹那间，两人兴奋起来。

　　“简……简直是……得来全不费工夫啊。”暴猿圣者喃喃自语。

　　蛮猿圣者更是哈哈大笑：“运气，这是我们的运气。一次猎杀两个大长老要求杀的天才，这一次我们必定得到大长老的重赏。”

　　小世界第十层很大，遇上一个孟琴就很难得了，两人怎么也没想到，不用他们去找，韩风就自己撞了过来，老天都站在他们这一边啊。

　　在发现韩风的刹那间，蛮猿圣者立刻就将之前的大洞补上。如此，韩风已经被困在这里无法突破，除非打破领域。只是，那可能么？两个圣者对他们融合之后的领域充满信心。


第1102章 雷霆灭杀！

　　大洞被补上，孟琴叹息一声：“韩兄，连累你了。”

　　“孟姑娘，你先休息恢复伤势，这两人交给我。”韩风目光镇定，淡淡说了一句就直接面对两位圣者。

　　“两位，是大长老要杀我么？”韩风问出心中早已经有答案的问题。

　　“当然，当初在大殿那么没有给大长老面子，大长老岂会轻易饶你？如果你天资普通也就罢了，可偏偏你又是不逊于云太子的天才，大长老岂能容你？”暴猿圣者以看白痴和看死人的目光看着韩风。

　　如今宗主一派和大长老一派，明眼人一看就知道大长老一派远远超过宗主一派，竟然还傻乎乎的跟着宗主一派，简直脑子有问题。

　　韩风淡淡一笑：“果然如此。以两位的实力，应该很受大长老看重吧。”暴猿圣者和蛮猿圣者都露出骄傲之色。

　　被一位半步圣域小圆满强者看重，那绝对是荣耀，值得骄傲。

　　可下一刻韩风说出的话，却让两人面色大变。

　　“被大长老如此看重，不知两位陨落之后，大长老会不会心痛呢？”

　　“找死！猖狂的小子，就凭你也能杀老子？”蛮猿圣者勃然大怒，充满暴力的一拳轰然砸向韩风。

　　“蛮猿凶拳！”

　　“莲花爆碎拳！”

　　火焰莲花凝聚而出，蕴含着可怕的火之能量。

　　轰然间，火焰莲花爆炸，火之风暴席卷而出。

　　“糟糕！”蛮猿圣者神色瞬间一白。

　　自己这一拳要是被这火焰风暴卷了进去，整只手别要了。

　　“领域压制！”蛮猿圣者怒吼一声，领域的压制力量瞬间压迫向韩风。

　　暴猿圣者原本看到蛮猿圣者落入危机还打算出手相助，再看到领域的压制力量压迫向韩风，立刻淡定了。

　　有了领域压制，对方的修为必然会被压制到极低，施展出的攻击也会直接被压迫的烟消云散。到时候，对方只能被一拳打飞。

　　面对领域压制，韩风只是淡淡一笑，极光苍焱狂涌而出。

　　如今的极光苍焱，连寻常大圣域八重天的领域都能够吞噬，此刻的领域压制算什么？

　　“什么！”

　　暴猿圣者、蛮猿圣者以及孟琴都是一脸惊骇。

　　这领域压制不仅没有将韩风压制，竟反而被韩风释放出的火焰直接吞噬，这……这太阳从西边出来了么。

　　什么时候圣域强者的领域也能够被吞噬了？

　　惊骇过后，孟琴大喜。

　　如果领域压制没有了作用，这两个家伙算什么？

　　而暴猿圣者和蛮猿圣者却是惊恐了。尤其是蛮猿圣者，原以为这火焰莲花爆炸所爆发出的火焰会被镇压的消失无踪，故而这一拳已经轰了过去。

　　可现在，这火焰风暴可没有被压制的消失无踪啊。

　　啊！！

　　蛮猿圣者惨叫出声，砸出的一拳被火焰吞噬，眨眼间就被吞噬的一干二净，饶是蛮猿圣者及时的后退逃窜，挥出的那一拳也没有了。

　　蛮猿圣者一脸扭曲惨白，捂着消失拳头的那处地方惨叫痛呼。

　　“找死！”暴猿圣者迸射出浓厚的杀机。

　　“暴猿凶拳！”

　　“威力差不多的一拳，你以为你能比你兄弟好多少。莲花爆碎拳！”韩风暴喝出声。

　　暴猿圣者瞬间惊醒。是啊，自己这一拳没比老二强多少。

　　连老二的一拳都被吞噬了，那他……

　　想到这里，暴猿圣者急速后退。

　　轰隆！

　　火焰莲花爆炸，那轰出来的可怕火焰气浪，将暴猿圣者吹得身形不稳，直接转了数圈被轰飞。

　　“该死！”被弄得如此灰头土脸、狼狈，暴猿圣者对韩风生出了真正的杀意。

　　之前的杀意，只是按照大长老的吩咐，而现在即便是没有大长老的吩咐，他也绝不会放过韩风！

　　“老二，我们一起出手，就不信这个小子能够抵挡我们的联手一击。”

　　“不错，等重创了这个小子，我一定要他付出代价。”蛮猿圣者怨毒的怒吼。

　　“暴猿凶拳！”

　　“蛮猿凶拳！”

　　原本只是中品下等圣域绝学的一击，在彼此联合的情况下，发挥出了不弱于中品中等圣域绝学的威力。

　　换言之，韩风现在相当于面对两个寻常大圣域六重天初期强者的一击。

　　“虚仙体，凝！”

　　“虚仙圣灭！”

　　啊啊……

　　可怕的圣灭之光轰射而出，将两人完全吞噬。

　　一道道密集的圣灭之光，好似组成了一条长河。

　　虚仙体巅峰，乃是不弱于中品上等的圣域绝学，施展虚仙体，韩风的修为堪堪提升至大圣域六重天。

　　而后的虚仙圣灭，更是让爆发出来的威力达到了不可思议的地步。

　　即便是孟琴见惯了众多天才，也是目瞪口呆。

　　这一击威力的爆发，已经远远超越了大圣域六重天层次。

　　在圣灭之光的吞噬之下，暴猿圣者和蛮猿圣者化为虚无。融合之后的领域，伴随着两位圣者的消亡，也彻底崩溃。

　　孟琴深呼吸一口气，看向韩风的目光满是深意。

　　“从始至终，这家伙都完全占据着上风，没有一丝落入下风，简直是游刃有余，用雷霆灭杀形容也不为过。此人必然还有隐藏的手段，真是太可怕了。”

　　清了清嗓子，孟琴微微屈膝：“多谢韩公子相救。”

　　韩风笑言：“不算什么。我们同属于宗主一派的客卿长老，正应该彼此守望才是。而且对方本来迟早也是要杀我的，我也是提前将这些人给杀了。”

　　却在这时，韩风目光一凝，死死盯着孟琴身后的某一处。

　　孟琴被韩风那目光吓了一跳，也连忙转过头看去，随即不可思议的张大嘴巴：“这……这是震天石！”

　　只见死去的一大群巨兽上空，漂浮着一块幼儿拳头大小的漆黑色石块，散发出一股特殊的能量波动。

　　韩风收回目光，苦笑一声：“这巨兽……不会是孟姑娘击杀的吧。”

　　孟琴愣愣的点了点头，还是有些不可置信。以她大圣域三重天修为，在第十层得到震天石的概率绝对是低于一千分之一的。

　　自从进入这第十层，她猎杀的巨兽绝不超过三百头。可现在……这不到三百头的巨兽当中，竟然出现了震天石！

　　这运气……也太好了吧。

　　孟琴目光一动，一招手，震天石飞入到孟琴手中。

　　“根据宗主的描述，这应该是一级震天石。也对，二级震天石，以我的修为，只怕至少也要在第十三层才有可能得到。”第十三层对应着大圣域四重天，达到第十三层，对孟琴来说已经是越级了。一旦越级，得到震天石的概率将会增大，也会更容易得到高等级的震天石。


第1103章 战云太子

　　孟琴猛地转身，对韩风道：“韩公子，这震天石就送给你了。”

　　“这可是你打出来的。”韩风摇头拒绝。此时韩风对得到震天石的困难有了深刻认识，孟琴能够在第十层就得到震天石，哪怕是一级震天石，也是极为了不起和幸运的。

　　孟琴却道：“如果不是韩公子，那这震天石迟早会被那两位大长老的人得到。如果韩公子不接受，那小女子干脆将这震天石留在这里好了，反正小女子是不会要的。”

　　“这……好吧，那我就收下了。”看到孟琴眼中的认真，韩风无奈道。

　　若是震天石真的被孟琴抛下了，那可就真是暴敛天物了。

　　见到韩风收下，孟琴才抿嘴一笑。

　　“韩公子，第十层我们结伴而行吧。”孟琴发出邀请。

　　韩风点头：“可以。”

　　随后，韩风和孟琴继续飞行，一路上虽然遇到了一些巨兽，可在韩风和孟琴的联手之下，这些巨兽毫无反抗之力。

　　可惜直到达到通往第十一层的入口，两人也没有再得到任何一颗震天石。

　　……

　　“终于到入口处了。可惜每一次传送都是随机的，看样子小女子要和韩公子分开了。”孟琴摇头，好似有些失望，可语气却是带着平淡。

　　孟琴也是天之骄子，能够和韩风联手自然好，可单独一人也不会惧怕。这一次陷入困境，完全是大意了，谁能想到暴猿圣者和蛮猿圣者单个都不强，联合起来会爆发出那么强大的威力。

　　“呵呵，反正离开小世界后还能相聚，我就先走一步了。”说着，韩风踏入到光柱当中，消失在孟琴面前。

　　孟琴托着下巴，若有所思：“不到一千岁的年纪，这样的实力不可谓不强。或许……那件事情可以拜托此人帮忙。只是要付出什么代价来邀请呢？”

　　片刻后，孟琴也踏入到了光柱当中。

　　……

　　小世界第十一层。

　　韩风急速飞行着：“已经两天半还要多了，不知剩下的时间能否找到通往第十二层的入口。如果没有找到入口，不管我在十一层飞了多远，下一次传送进来后都会被传送至第十一层边缘，还要从新飞过来。”

　　急速飞行着的同时，韩风也没忘记将路上顺便遇到的巨兽消灭。

　　“唉，什么时候我才能够有孟姑娘的那个运气，难道这一次出去就只带一颗震天石？”

　　一颗一级震天石，才仅仅一个积分，距离一万个积分，简直是毛毛雨。

　　按理说，韩风已经得到了金丝聚合草，没必要再呆在震天宗。可这金丝聚合草乃是免费得来，这就是一个人情了，韩风做不出拍拍屁股走人的事情。

　　……

　　两个小时后。

　　又一头巨兽死在韩风手中。这一次韩风遇到的巨兽团伙，只有十多头，对韩风来说不过是随手可以解决的程度。

　　干掉这头巨兽，韩风下意识的便要飞速离开，按照之前的情形，根本不会有震天石出现。

　　可就在韩风准备离开之际，眼角一瞥，蓦然瞪大了眼睛。

　　只见死去的巨兽体中猛然间飞射而出一颗漆黑色的石块，那散发出来的熟悉波动，赫然告知韩风，这正是震天石！

　　“哈哈哈，一级震天石，没想到我也这么好运得到一级震天石了。”原本韩风一直以为只有到第十三层，自己才有可能逐渐得到一级震天石。

　　小胖传音道：“运气好？想想你从第一层到这第十一层都杀了多少巨兽了。”

　　韩风呵呵道：“多少？只怕还不到一千。不过前九层的比例是一万比一，第十层开始才是一千比一。从第一层到第十一层总共杀了还不到一千巨兽就得到了一级震天石，还不算运气好？”

　　小胖撇嘴：“还算可以吧，对了，你现在感觉修为提升了多少？”

　　说起修为，韩风摇了摇头：“毛毛雨啊，太少了，虽说增长的量不少，可我现在是大圣域四重天，本身的圣元就庞大到了不可思议的程度。这增长的还算不少的量放在整个圣元量面前，就不值一提了。”

　　就比如说增长了一万，实在是不少。可放在一亿、十亿、百亿、千亿这个基础上，增长的一万就实在是不够看了。

　　……

　　韩风正要离去，猛然间转身喝道：“既然来了，还不出来！”

　　不远处空间一阵波动，一道熟悉的身影出现在天空之中。

　　“云太子，哼，堂堂太子也要背后偷袭么？”韩风冷眼看着云苍穹。

　　然而心中，韩风却是惊讶无比，因为在此之前，韩风根本没有感觉到这里有其他任何人。

　　固然小世界对元神之力有着限制，远不如外面能够顺畅使用元神之力，可完全感应不到一个人，那就不对劲了。若不是小胖告知，韩风现在都不会发现不远处藏着云太子。一旦云太子偷袭，那后果……

　　想及此，韩风的目光愈发的森寒。

　　云太子轻哼出声：“阁下果然来历非比寻常，连本太子的紫菱袍都能够发现。紫菱袍有隐身敛息的效果，以本太子现如今的实力搭配紫菱袍，没有圣域巅峰以上的实力休想看破。”

　　“阁下既然能看破，少不得有什么宝物。要不了多久，这宝物就是本太子的，还有阁下的震天石，也将统统归本太子所有。”

　　云太子一脸贪婪。

　　云太子心中很是兴奋，原本只是想赶往第十二层的入口，却没想到正好看到韩风和巨兽的战斗，本想依靠紫菱袍找准机会偷袭，哪料到对方竟然发现了。

　　紫菱袍本身就是等级不低的圣器，能够看透他的存在，对方手里必然有不逊于紫菱袍的圣器。

　　一旦得到那圣器……云太子伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，自己的综合实力必然大进。

　　“云太子，你就这么自信？”韩风笑出声来，对方言语当中，好似已经吃定了他，真是好笑。

　　云太子露出不屑之色：“本太子不知道你是如何修炼到现在这等境界的，但本太子才是最强天才，岂是你能够抗衡的。”

　　“在考核上你小子可是大出风头，连本太子的光芒都给遮掩了，今日本太子就证明，你绝不是本太子的对手。和本太子比，你就是废材一个。”

　　“冥骨爪！”

　　云太子低喝一声，右手不知何时，竟是惊悚的化为灰白色的骨爪，快若闪电般抓向韩风。

　　目标，赫然是韩风的心脏。

　　“虚仙一指！”韩风神色不变，一指点出，穿透了无穷爪劲，正好点在云太子的手掌中央。


第1104章 巫皇骷髅身

　　轰！

　　自手指和手掌接触的位置，陡然间爆发出强大的气势波动。

　　以韩风和云太子两人为中心的沙漠，方圆万里都塌陷了进去。

　　可怕的力量朝四周轰击而出，不管是韩风还是云太子都双双后退近千米。云太子神色一凝：“果然不是那么好对付，仅是中品中等圣域绝学，看样子并不能够杀了你。”

　　“那么……”

　　“巫皇骷髅身，凝！”

　　转眼间，紫色当中泛着黑色的气雾升腾而起，将云太子整个身体包裹进其中。

　　紫色雾气散去，云太子身形骤然变大了不少。不，与其说是云太子变大，不如说是云太子被已经凝实的骷髅巫皇包围。

　　就好像以前的战傅羽，被战神之体包裹着。

　　这一刻，云太子就是骷髅巫皇，骷髅巫皇就是云太子。

　　……

　　“韩风，你要小心了，此人的血脉已经是高级圣品，此刻掌握发挥出来的威力，也丝毫不弱于中级高段圣品血脉。”小胖传音道。

　　韩风点点头：“你不说我也看得出来。不愧是被那些老家伙称为最有希望晋升圣域小圆满境界的天才。这家伙此刻表现出来的天资，估计在远古家族当中也是排的上号的。同一个年龄段可能不是顶尖，但最少是一流级别。”

　　施展了巫皇骷髅身，云太子的实力在这一刻暴涨至大圣域六重天境界。

　　云太子露出舒爽至极的笑容：“太棒了，每一次施展巫皇骷髅身，掌握这强大的力量都让人沉醉。”

　　“自从我对巫皇骷髅身的掌握进一步提升以来，我还未曾和一人战斗，如今你死在本太子的巫皇骷髅身之下，也不冤枉。”

　　“巫皇掌！”

　　天地灵力在这一刻汇聚。

　　蕴含着神秘纹络的一掌从天而降，带着一股庞大的威严。

　　“圣炎战体第六重，凝！”却在此刻，韩风露出了诡异笑容，圣炎战体随之展开。

　　轰轰轰！

　　一瞬间，韩风的修为同样暴涨至大圣域六重天境界。

　　“圣炎轰天拳！”

　　“什么！”云太子面色大变，这一拳的威力，竟然和他的巫皇掌丝毫不弱。

　　轰隆！

　　一拳一掌轰然相碰，好似两个流星碰撞到了一起。璀璨的光华爆射而出，随之而来的，则是一圈圈荡漾的能量波动。

　　……

　　“你竟然也能够增幅这么多修为？”云太子神色满是不甘。

　　“呵呵，谁规定了只准太子你能够修为暴涨。现在，太子阁下还有什么招数？尽管使出来吧。”韩风挑衅道。

　　云太子神色一沉：“猖狂的家伙。本太子承认你的战力惊人，但不知阁下的元神力量又如何？”

　　“巫皇之瞳，开！”

　　只见云太子额头打开了一只紫色瞳孔，瞳孔中像是蕴含了混乱风暴。

　　“给本太子在幻术当中永远沉沦下去吧。”

　　云太子巫皇之瞳猛地扫向韩风，被扫中的刹那间，韩风便发现自己身边的空间扭曲了起来，逐渐模糊，变化为完全不一样的天地。

　　在这个天地，空间满是紫色的阴气，旋即这些阴气凝聚成一个个巫皇，周身燃烧起紫色的火焰，猛地扑向韩风。

　　韩风摇摇头：“不过是中品中等圣域绝学，虽说是顶尖层次，比起寻常中品上等只差了半筹。可对我来说，不值一提。”

　　如果是其他战力惊人的大圣域，面对云太子的这一招，搞不好真的就遭殃了。

　　毕竟战力惊人归惊人，元神力量可不一样。就拿韩风来说，那盘最强爆发足以比拟大圣域九重天，可本身的元神力量撑死也就是暴涨至堪比大圣域五重天，再强已经是不可能。

　　云太子的这一招，寻常大圣域六重天都难以招架。

　　只可惜……韩风的圣域绝学当中，可是有星之圣瞳这一招。

　　“星之圣瞳，开！”韩风低喝一声，眉眼间同样开启了第三只眼。

　　六角星星芒状的瞳孔快速旋转起来，星之圣瞳开始发威。

　　轰轰轰……

　　原本的紫色空间，在韩风星之圣瞳发挥之后立刻变得不稳起来，没多久便裂开无数裂缝，崩塌成无尽的碎片。

　　噗……

　　外面，云太子猛地吐出鲜血，神色满是错愕，对方竟然也有天赋神眼，而且比他还要强大，这怎么可能？

　　云太子心中充满了憋屈，自从这韩风出现，原本的风采被夺走，现在战斗起来更是不断被压制，这让云太子更加恨不得将韩风灭杀。

　　做惯了第一人，云太子无法容忍一个可以和自己比拟，甚至可能比自己更强的天才出现。

　　不等云太子反击，星之空间已经发力。

　　“我竟然中招了？”云太子喃喃道。原以为对方只是破除了自己的神眼威能，哪想到……

　　对这个结果，韩风却丝毫不意外。

　　星之圣瞳六角星级别，乃是中品上等圣域绝学层次，并且在同等级当中也是极为强大的。

　　固然现在韩风受修为所限，还无法发挥出星之圣瞳六角星级别的全部威能，可仍旧超出云太子不少，破除云太子幻术的同时还反过来将云太子拉入到星之空间，实在是太简单了。

　　看着在星之空间狼狈抵挡、逃窜的云太子，韩风一脸淡漠。

　　从一开始，韩风就没有将云太子太放在心上，韩风对自己目前的实力极为自信，同年龄段、同级别当中，少有能够和自己抗衡的。

　　或许只有那在远古家族当中也属于最顶尖的天才，才是他真正的对手。

　　对十多年后的古族大赛，韩风早已充满了期待。

　　如果说最初得知古族大赛，韩风满是沉重压力的话，那么现在就是蓬勃的战意！

　　……

　　“嗯？”陡然间，韩风眉头一皱。

　　星之空间中，一身狼狈的云太子仰天怒吼。

　　“该死的！该死的！”

　　“本太子乃是最强天才，怎能败于你之手？”

　　“这是你逼我的。”

　　“白骨狱炎拳！”

　　一股令人惊颤、可怕的力量自云太子身体内狂涌而出，搅得星之空间震荡无比。

　　“这是……中品上等圣域绝学！”韩风语气当中带了些惊叹。

　　须知，这云太子仅仅是大圣域四重天，说是初入大圣域中期也不为过。初入大圣域中期，竟然掌握了一门中品上等圣域绝学，这实在是让人感到不可思议。

　　“怪不得此人如此有信心冲击圣域小圆满乃至更高层次，此人的天赋也不是吹出来的。”话虽如此，韩风仍旧轻描淡写，并没有露出什么惊慌之色。


第1105章 击溃云太子的高傲

　　云太子一脸狰狞，也是被逼迫到极限了。

　　这白骨狱炎拳身为中品上等圣域绝学等级，不可谓不强大。然而云太子却是刚刚领悟创造出不久，本身也只是大圣域四重天境界，掌握的根本不稳。

　　一旦用出了这一拳，半路途中绝对无法收手。而且一个控制不好，在对敌人造成重创的时候，搞不好也会波及到自己。

　　这样暂时还无法掌控的圣域绝学，云太子短时间内根本没有暴露的打算。

　　可韩风的强大让云太子大出意料。

　　不管是战力还是天赋神眼的威能统统不如对方，落尽下风。此刻更是被困入到不知名的空间死死抵挡着这个空间的攻击，狼狈的到处逃窜。

　　被逼迫到这个份上，云太子心中窝火之际，也不管施展这个绝学会造成什么后果，只想一拳爆发，打破这个空间后将韩风轰杀。

　　……

　　中品上等圣域绝学的威力何等可怕，这一拳爆发出来的威力，让星之空间随时都有崩溃的危机。

　　韩风脸色不变：“现在的星之圣瞳乃是中品上等层次，不比这白骨狱炎拳差，只要我全力运转星之圣瞳，这云太子绝无可能破开我的星之空间。”

　　“但那样拼起来，我的星之圣瞳也会有些受损，倒是得不偿失。”

　　“相比起我对星之圣瞳六角星级别的掌控，其他中品上等圣域绝学我掌握的层次更深，爆发出来的威力更强。”

　　“与其让星之圣瞳受损，不如收起星之圣瞳，用其他招数击溃云太子。”

　　想及此，韩风立刻收回了星之圣瞳。眼睛受损、受创，可不像其他部分能够轻易恢复。

　　……

　　噗……

　　韩风这样做，反倒让云太子再次受到创伤。

　　原本准备好的一拳都已经要发出去了，可却没有了攻击对象，这种前后的反差让云太子圣元瞬间紊乱起来。

　　若不是云太子的确是非凡天才，对自身的圣元掌控达到了匪夷所思的地步，此刻说不准就被白骨狱炎拳给反噬了。

　　届时不仅伤不到地方，反而会将自己灭杀。

　　星之空间，说到底不过是幻境。在幻境内的一切，包括各种攻击手段，表面上消耗的是圣元，实际上消耗的都是元神力量。

　　故而云太子的受创，实际上就是元神之力的受创。

　　当从星之空间返回到现实当中，云太子元神差点枯竭，面容更加苍白。

　　“你……”云太子看着韩风说不出话来。

　　韩风手中的一级震天石上下抛着，韩风懒洋洋道：“不是想要击杀我夺取我身上的震天石和宝物么，怎么现在这么狼狈。”

　　云太子双目更加怨毒，心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　“这到底是什么人？听说北洲大陆除了北都学府，没有什么强大的隐藏势力。若只是寻常势力，怎么会有这么恐怖的人。明明都是大圣域四重天，本太子能够越级别和寻常大圣域七重天抗衡已经是让人匪夷所思，此子竟然能够毫无压力的压制我！”

　　这时，云太子倒是有些后悔招惹韩风了。

　　云太子虽然高傲，却不是笨蛋。

　　这高傲的底气，一个来自自身的天资，一个来自背后的二品帝国。不管哪一个，都不是任何人能够轻易得罪的。

　　可现在，他遇到了一个两方面都有可能比他还强的存在。

　　他的高傲，已经完全被击溃。

　　“不管了，既然已经招惹了，干脆一不做二不休将此人彻底灭杀。此人背后的势力再强，那也是在北洲大陆，强龙不压地头蛇，此子背后的势力还真的能跨越中北海域来寻仇么？而且中洲大陆的强者和势力，也不见得会允许北洲大陆强者那样放肆吧。”

　　这样想着，白骨狱炎拳再次凝聚。

　　忍受着身体的难受，云太子一拳爆发而出。

　　“太弱了。”韩风说出让云太子目呲牙裂的话，这句话以往都是他对同龄人说的，现在竟然落在他的身上。

　　“死！”云太子怒吼。

　　“圣焰帝王拳！”韩风背后浮现出帝王虚影，弥漫出帝王威压。

　　同样是中品上等圣域绝学，圣焰帝王拳比白骨狱炎拳更胜一筹。而且韩风可不像云太子那样无法掌控自己的中品上等圣域绝学。

　　在云太子不可置信的目光当中，他那无可控制的强大一拳，竟然被一拳击溃！

　　“不！怎么会这样！”不等云太子吼完，圣焰帝王拳已经狠狠轰击在云太子身上。

　　却在此刻，云太子身上迸射出一道璀璨的黄金色光芒。

　　“中品上等防御圣器！”韩风瞳孔一缩。

　　强大的一拳将云太子狠狠打飞，可因为防御圣器，云太子伤势并没有加深多少。

　　云太子一脸后怕，若不是及时激发了防御圣器，刚才那一拳，只怕他都要陨落于此。这个人，是真的不顾忌他背后的势力，真的敢杀他。

　　一时之间，云太子心中对韩风升起了恐惧。

　　“可惜。”韩风一脸遗憾，竟然没一拳轰杀了云太子。

　　“不愧是二品帝国，果然不缺强大的圣器。”韩风是真的没将云太子所在的二品帝国太放在心上。

　　虽说击杀云太子会惹得那个二品帝国大怒，但韩风早已经自于浩奇口中了解到，云太子背后的二品帝国，不过是刚刚晋升的二品帝国，只有一位圣域巅峰四重天级别的高手。

　　眼下，他的确不是这等强者的对手，可朱天云雀早已经达到大圣域九重天极限，用不了多久或许就会找到契机闭关突破，冲击圣域巅峰层次。

　　以朱天云雀的强大血脉，一旦晋升圣域巅峰之境，寻常圣域四重天都不会是朱天云雀的对手。

　　现在的韩风，已经有资格屹立于中洲大陆。虽说那不是自己的力量，可朱天云雀听从韩风，实际上和韩风自己的力量没两样。

　　……

　　看着韩风杀意逐渐的浓郁，云太子身形颤抖。此时云太子哪里还有之前的骄傲和英姿，那落魄的样子足以让不明真相的人可怜这个家伙。

　　“不……不能再打下去了，我一定会死的。”云太子没有了战意。圣器的防御力虽强，可也是有承受极限的，被打的次数多了，被轰成碎渣也不是不可能。

　　一咬牙，云太子肉痛的拿出一枚玉简，将其捏破。

　　一阵光芒大亮，云太子消失在韩风面前。


第1106章 参悟震天石（上）

　　“逃了？”韩风目瞪口呆。

　　像云太子这样骄傲的人，不应该是拼着自尊力战到底么？

　　“这家伙是怎么逃得？难道是直接传送到了外面？可现在是战斗状态啊。”韩风百思不得其解。

　　小胖直接传音道：“是那云太子捏破的玉简。那应该是传送玉简，这云太子并没有传送到小世界外面，而是传送到第十一层的另外区域。韩风，要去追击么？毕竟还是同一层，搞不好真的会再次遇到。”

　　韩风却是摇了摇头：“算了，既然已经逃了，也就没必要再追了。而且依我看，传送到另一边后，这云太子只怕会立刻心中暗念三声‘出去’离开这小世界。”

　　小胖觉得也有些道理：“十有八九是这样。这家伙的高傲和战意统统被你击溃，应该没有那个心思继续闯小世界了。”

　　“不过若是你一开始就全力出手，这云太子有传送玉简也逃不出去的。”小胖有些不满，觉得韩风下手太不果断。

　　韩风尴尬道：“我这不是想要瞧瞧这云太子到底有什么能耐么。”

　　小胖哼道：“下一次面对敌人出手一定要果决，不然只会留后患。”

　　韩风连连点头：“这一次只是一个意外，我哪知道对方有传送玉简啊。早知道一开始就下杀手了。外面都说这云太子的实力放在远古家族年轻一辈当中也是数得着的，你也知道十多年后的古族大赛，我现在和云太子交手，也能够大概得知远古家族年轻一辈的实力层次。”

　　小胖翻着白眼：“外面都是恭维这云太子，肯定会有夸张的地方。在远古家族年轻一辈当中属于一流？可笑，只是对普通的远古家族来说吧。像炎族、战神家族那样的顶尖远古家族，这云太子可算不上一流。”

　　像炎族那等顶尖的远古家族，表现出有冲击真神可能的，才算是最顶尖的天才。

　　一流天才，都有冲击圣域大圆满的潜力。不管将来是否能够达到，最起码是要有那个潜力和表现。

　　而云苍穹，只是有冲击圣域小圆满的潜力罢了。或许将来的成就不止二十八重天，极有可能达到二十九重天甚至是三十重天，但绝无可能达到圣域大圆满（三十一、三十二、三十三重天）。

　　……

　　“好吧，就算有些夸张，但这云太子的确是能够和远古家族不少天才媲美。这样看来的话，我在远古家族众多天才当中也不算差。”

　　“还需要继续努力，争取古族大赛到来之际拥有和圣域巅峰强者抗衡，甚至将其击杀的能力。”

　　韩风的目标，可不仅仅是击溃那些远古家族的天才，而是远远超越，并且能够和远古家族老一辈强者抗衡。不然想要带走雅晴，可能性太低。

　　韩风继续冲向通往第十二层的入口，终于在第三日即将到来之际抵达到第十二层。

　　此时，韩风手中只有两块一级震天石。

　　“出去、出去、出去。”

　　心中默念三句后，韩风便被传出震天碑核心小世界。

　　……

　　小世界之外。

　　宗主哈哈大笑：“欢迎韩长老归来。”

　　“这是……”韩风被宗主吓了一跳。

　　虽然之前宗主表现的就很亲近，但绝对没有像现在这样热切。

　　那热切的目光，好像在看什么宝贝。

　　甚至其余的宗主一派客卿长老，看向韩风的目光也很不同，有些带着些嫉妒，更多的却是忌惮和尊敬。

　　环视一周，韩风仍旧没有发现大长老一派的人马。之前进入小世界没有看到大长老一派也就算了，很可能是大长老一派还未到。可现在还未看到大长老一派，莫非是又提前离去了？

　　宗主好像也知道韩风在疑惑什么，连忙道：“之前云太子狼狈的传送出来，你干的事情我们都知道了。大长老也觉得丢脸，自然连忙离开了。”

　　韩风一脸恍然，终于明白了宗主等人神色变化的原因。

　　孟琴缓缓道：“韩公子的实力真是让小女子大开眼界。那云太子虽说高傲，却也是真实材料，一身修为和战力都是不俗，没想到却被韩公子打得如此狼狈。”

　　云太子乃是震天宗周边地域当中最出名的天才，作为有望圣域小圆满的超级天才，云太子的大名谁人不知。

　　尤其是云太子与级斩杀过大圣域五重天乃至六重天的消息传出，更是让云太子的威望达到了极点。

　　别说年轻一辈了，就是老一辈，也有不少强者对云太子忌惮不已。

　　可这样的云太子，却是败给了韩风，众多强者如何不惊。正因为清楚的知道云太子的强大，众多武者对韩风也就更加的尊敬。

　　这个世界，终究是强者为尊。

　　……

　　明白了宗主和其余客卿长老神情变化的原因，韩风淡淡一笑，刚要张口说些什么，面色却陡然一变。

　　元神之核中的元神力量，正在以肉眼可见的速度消逝，很快接近枯竭。

　　元神力量的枯竭，让韩风脑袋一阵眩晕，天旋地转，一股想要呕吐的感觉自心底升起，面色煞白。

　　不仅仅是韩风，包括孟琴和一些客卿长老同样是如此。

　　这些客卿长老和孟琴以及韩风一样，都是这一次通过考核加入宗主一派的客卿长老。

　　这一次的考核可不仅仅是韩风几人通过，只是因为那一天就韩风等人通过。考核到如今，可是已经过了足足有半年。

　　虽说不是每一次考核都有人通过，可半年下来，通过的也的确不少。

　　除去韩风、孟琴和一些客卿长老，剩下的客卿长老都要好上不少。并非是这些客卿长老比韩风等人厉害，而是作为数次进入小世界的老手，他们知道自己的极限在哪里，总会在抵达极限之前的一段时间就离开小世界。

　　而韩风和孟琴这等初入的，可是真的闯足三天还出来。

　　三天，是任何大圣域的极限，元神的消耗自然都达到了极限。

　　震天宗宗主连忙让人将韩风等人扶起：“韩长老，你们这是呆的时间长了，下一次还请诸位根据自己的身体情况合理分配时间。现在还请诸位客卿长老回到居住处恢复，等恢复过来之后，诸位长老可以选择修行，也可以继续闯小世界。修行所需要的圣石，本宗会立刻派人送上。”


第1107章 参悟震天石（下）

　　韩风等人也顾不得说什么了，元神消耗过度的那种感觉实在是不好受，当即纷纷返回自己的住处。

　　不多久，宗主身边的人便已经走的七七八八，留在这里的，都是类似七长老这样的绝对心腹。

　　七长老长叹道：“真没想到韩长老已经出色到了如此地步，将那云太子都打得狼狈不堪。之前老夫还对宗主将金丝聚合草无条件送给韩长老有些不满，现在看来，老夫的眼力终究是不如宗主啊。”

　　宗主得意道：“哈哈，说实话，本宗也是大感意外。有韩长老在，或许还有可能得到二级乃至三级震天石。将这些震天石交给我们一派的核心弟子，我们的核心弟子实力必然会在短时间内大幅度提升，将来和大长老一派核心弟子的争斗，也会大占上风。”

　　“当这些弟子成长起来晋升为圣域巅峰后，我们这一派的力量将会大大增强，迟早会超越大长老一派。”

　　其余心腹都是一脸赞同和期盼。

　　最初自七长老口中得知，金丝聚合草被免费送给韩风，他们心中还有些不满，现在看来，这个决定实在是再正确不过。

　　……

　　大长老一派。

　　大长老惊怒不已：“暴猿圣者和蛮猿圣者两兄弟没有出来？”

　　报告的人一脸沉默。没有出来，也就意味着……

　　大长老脸色阴沉：“不可能，以他们两人的实力，怎会……”

　　大长老身侧，云太子心中对韩风的阴影还没有消逝，闻言心中一动：“莫非是……那个韩风？”说出韩风的名字，实乃是阴影太重，下意识的将所有事情往韩风身上扯。

　　但云太子不知道，他还真的碰巧说中了。

　　大长老脸色一凝，良久缓缓道：“或许……还真的是如此。那韩风连你都能够打败，击杀那双胞胎也不是太困难。”

　　“那小子的厉害，连老夫都是感到惊讶。”

　　想了想，大长老正要继续问云太子一些问题，却是发现，云太子的神色在提起韩风的时候骤然变得惊慌。

　　大长老心中一沉：“竟然有这么大的阴影。那韩风到底对云太子做了什么？不行，再这样下去，云太子只怕要废了。这么优秀的天才，还未为老夫带来什么实质性的好处就这么废了，太可惜了。如今之计，只有让云太子在某方面扳倒那个韩风，才能打破心中的阴影。”

　　“论实力，云太子显然是已经不如那个韩风，那么只能从震天石方面入手了。”大长老沉思半晌，心中有了想法。

　　……

　　九焰天火塔、时间屋中。

　　天人效果的加持之下，韩风的元神得到天人力量的滋润。

　　有了天人力量的滋润，韩风的元神力量就好似干涸的大地得到雨水的滋润，焕发出蓬勃的生机。

　　脑袋的疼痛和眩晕得到缓解，韩风吐出一口浊气，心中猛地一松。

　　“元神力量正在逐步恢复，也是时候参悟震天石了。”

　　取出一级震天石，即便还未参悟，韩风都能够感受到震天石内里所蕴含的震动力量。

　　“一级震天石，只对领悟属于震动力量的下品圣域绝学有效。我现在虽然掌握了不少圣域绝学，可含有震动力量的，只有斗破震动拳。”

　　“而现在的斗破震动拳，只是下品下等圣域绝学，领悟一级震天石应该对增强斗破震动拳有效果。”

　　恢复一些的元神力量涌入到震天石当中，刹那间，一重重的震动力量如同潮浪一般狂涌而来。

　　在真潮浪的狂涌当中，韩风元神一阵震荡。好似随时都会被潮浪拍碎。

　　但在震荡的过程当中，一种明悟、对震动力量的明悟，开始悄无声息的展现。

　　“原来如此，这里应该这样改么？”

　　“震动力量，并非只需要九次。”

　　“是这样啊，真是让我茅塞顿开。”

　　一种种恍然大悟的神情不断冒出，韩风对震动力量的理解，以不可思议的惊人速度加深起来，连带着对斗破震动拳也有了各种不同见解。

　　原本，已经是下品上等圣域绝学的斗破震动拳，在韩风看来几乎是完美的，没有什么缺点和Bug。但此刻韩风的眼中，斗破震动拳却是有太多的地方可以改进了。

　　不知不觉之间，当韩风改进了不少漏洞之后，斗破震动拳的等级，已经无限接近下品上等圣域绝学的最顶尖层次，接近半中品圣域绝学。

　　“现在的斗破震动拳，和当初天刑长老传给我的时候相比，至少改动了百分之八十！”

　　“剩下的漏洞，我已经无力再改进，两颗一级震天石里面的能量几乎消耗殆尽了。想要继续弥补漏洞，还需要继续领悟更多的震天石。”

　　“而想要将斗破震动拳提升至中品圣域绝学层次，估计需要领悟二级和三级震天石。”

　　“是时候继续前往小世界了。”

　　话虽如此，韩风也并未真的立刻就去。

　　在时间屋内呆了不久，元神力量也已经恢复，可外面，估计连半天，不，几个小时的时间都没有过去。

　　“不到半天，震天宗宗主恐怕死也不会相信我的元神力量已经恢复了。而且即便是相信，我恢复的如此之快，难保对方会产生什么不好的心思。”

　　“固然我现在和震天宗宗主站在一条线上，属于宗主一派，可在庞大的诱惑面前……”韩风微微摇了摇头，不敢冒险。

　　谨慎点，总归是好的。

　　“半个月后吧，半个月后再去小世界。那个时候估计宗主对我的恢复速度快或许会有些惊讶，但绝对不会太过震撼。”

　　……

　　半个月后。

　　宗主瞪大了眼睛：“韩长老，你已经恢复好了？”

　　韩风含笑道：“是的，宗主。”

　　宗主啧啧道：“了不起啊，韩长老战力强大，连元神的恢复也是如此之快。既然韩长老已经恢复完毕，自然可以前去小世界，不过韩长老确定不先修炼一段时间么？”

　　“不了，之前只是闯到第十二层，距离我修为境界对应的十三层还差了一层，等我达到闯荡的极限再修炼也不晚。”对宗主送来的资源，韩风很满意，里面的中品圣石数量不少，若是寻常大圣域四重天，只怕早就欣喜的闭关修炼了。

　　可对于韩风来说，这圣石虽多，纯净度也高，可提升修为的速度，未必就比在小世界快。

　　韩风相信，只要自己不断猎杀实力等级远超自己的巨兽，修为提升速度不会比吸收圣石慢，或许还会更快。

　　宗主只是那么一说，如何选择，是韩风自己的事情，既然韩风已经有了决定，宗主也不会再劝。

　　当即，宗主再次带领韩风前往震天碑核心所在处。


第1108章 二级震天石

　　小世界第十二层。

　　一道人影豁然闪现。

　　随后，这道人影认准了方向，像是一颗流星飞向远方。

　　……

　　“斗破震动拳！”

　　“九次震动爆发！”

　　九重震动力量汇聚在一拳，宛如陨星一般的拳头轰向地面。

　　轰隆隆！

　　地面上的几十头巨兽全部被震动力量卷入其中，被轰成了渣渣。

　　进入小世界第十二层，按理说小世界的范围是层层递减的，第十二层的范围比起第一层那是远远不如，韩风应该是早早抵达中央第十三层入口。

　　然而第十二层的范围小于之前的十一个层数，可巨兽的密集程度却是远远超出之前的十一层。

　　几乎韩风每飞行十多分钟，必然会遇到巨兽群的袭击。

　　这些巨兽可都是大圣域三重天层次，乃是大圣域初期的最后一个层次，哪怕是韩风，在不施展武学的情况下，也无法轻易战胜这一群巨兽。

　　因为这些巨兽的不断袭击，韩风的飞行效率大大降低。

　　一颗漆黑色的石块飞向天空，韩风手掌一招，石块落入到韩风手中。

　　“一级震天石！”

　　“果然，越接近十三层，得到一级震天石的概率大大增加，想必在第十四层乃至第十五层，得到的几率会更大，我已经迫不及待的想要立刻闯到第十四层乃至更高了。”

　　与此同时，越接近第十三层，韩风也越能够感受到每一次击杀巨兽带来的实力提升。

　　如果说最开始的几层，每猎杀一头巨兽相当于朝汪洋大海滴入一滴水的话，那么现在就相当于倒了一桶水。

　　虽说这一桶水比起一滴水不知道强大了多少倍，可相当于汪洋大海来说，一桶水同样是沧海一粟。因此，韩风的修为仍旧是大圣域四重天初期境界，并未跨越到四重天中期。

　　……

　　随后的十多次被围攻，韩风击杀了上千头巨兽，却并未再得到震天石，好像运气用尽了似的。

　　“第十二层，只得到了一颗一级震天石啊。”韩风叹息一声，迈入通往第十三层的入口。

　　此时，共用了将近一天半的时间。

　　小世界第十三层。

　　来到这一层，韩风很明显感觉到了一些不同，尽管现在周围只是一片沙漠，却环绕着肃杀之气。

　　“小世界第十三层，巨兽的实力应该都是大圣域四重天层次。这等层次的巨兽，即便是施展圣域绝学，若是圣域绝学等级不高，我都不能轻易获胜。从这一层开始，我要开始真正的战斗了。”

　　……

　　“圣焰君王拳！”

　　“炎龙撕裂手！”

　　“莲花爆碎拳第一重！”

　　“圣焰帝王拳！”

　　“第六重焚天帝尊指！”

　　“莲花爆碎拳第二重！”

　　面对越来越多的巨兽，韩风每一次施展的圣域绝学，等级也越来越高。

　　从最初的圣焰君王拳、炎龙撕裂手等中品下等圣域绝学，逐渐到了第六重焚天帝尊指、第二重莲花爆碎拳这等中品上等圣域绝学。

　　第十三层的巨兽群，数量基本上都是在一百往上。

　　数量越多，带给韩风的压力也就越大。

　　好在这些巨兽的破坏力绝对不会超越大圣域四重天层次，仅仅施展圣域绝学，韩风到底还是应付了过来。

　　“呼，十多次袭击，死在我手中的大圣域四重天巨兽，几乎有将近两千了吧。小世界层数越高，遇到的巨兽果然是数量越多。难怪越往上，联合的强者越多，也幸好越往上范围越小，找到人联合的可能性极大。若是十三层之上也如同小世界第一二层那样宽广，碰面联合的可能性不到百分之一，陨落的几率将会大大增加。”

　　如此众多数目的巨兽，饶是韩风也不由有些杀的手软。

　　但报酬也是丰富的，或许是运气大爆发，将近两千巨兽的陨落，竟然让韩风爆出了四颗一级震天石。

　　加上最初的一颗，已经有五颗一级震天石。

　　韩风嘴角一勾：“第十三层正好和我的大圣域四重天修为等级对应，得到的真天数数量多起来不足为奇。如果我现在能够闯入到第十四层，得到震天石的概率还能大大增加。”

　　想及此，韩风飞得更快，就是为了能够在短时间内闯入小世界第十四层。

　　路途当中，仍旧有不少巨兽袭击韩风最终被击杀。

　　当韩风抵达第十四层入口之际，手中的一级震天石，已经从五颗增加到了七颗。

　　除去第十二层的一颗，在第十三层，韩风一共得到了六颗震天石。这并非说韩风就狩猎了六千头巨兽，就像是之前说的，一千比一，只是平均概率，运气好了，猎杀数千头也不见得会得到一颗一级震天石。但运气好了，数百头巨兽说不定就会得到一颗一级震天石。

　　若是运气爆棚了，刚刚击杀数十头巨兽，搞不好就会爆出震天石。

　　韩风的运气算不上爆棚，可也不差，只是击杀了三四千头，就得到了六颗一级震天石。

　　三千多头巨兽被杀，带给韩风的增幅是惊人的。

　　原本，韩风修为就达到了大圣域四重天初期巅峰，距离中期只差一步之遥。

　　到了大圣域这个境界，每一重天的小阶段突破，也需要不菲的时间。如果韩风自己修炼没有资源，最少几年才能突破到四重天中期。而现在，韩风已经感受到突破的契机。

　　只要离开这里闭关一段时间，必然能够顺利突破到四重天中期。

　　“小世界第十四层，希望给我更多的震天石。”韩风目光当中带着些期盼，踏入到光柱中。

　　……

　　小世界第十四层，韩风没有再专注寻找第十五层的入口。

　　剩下的时间已经不多，只有一两个小时的样子，寻找第十五层的入口是不现实的。还不如用这个时间去狩猎小世界第十四层的巨兽。

　　小世界第十四层的巨兽，修为普遍都是大圣域五重天境界。

　　“圣炎战体，凝！”

　　轰隆！

　　黄金色火焰冲天而起，面对大圣域五重天的一群巨兽，韩风不得不暴涨自己的修为。

　　“圣炎轰天拳！”在暴涨后的修为下，第五重圣炎轰天拳爆发出了强大的力量。没有一头巨兽能够抵挡得住韩风这一拳。

　　或许是处于边缘，这一次韩风遇到的仅仅是三四十头数量的巨兽群体，在黄金色火拳之下，没多久这些巨兽被完全轰杀。

　　猛然间，一块比幼儿拳头大了将近一半的漆黑色石块飞入韩风手中，弥漫出更加浓烈的震动力量。

　　韩风呼吸一簇：“二级震天石！”


第1109章 斗破震天拳！

　　“二级震天石！竟然是二级震天石，我的运气也太好了吧。”韩风狠狠吸了一口气。

　　小世界第十四层，对应境界是大圣域五重天，已经高出韩风一重天。

　　自然而然的，韩风得到一级震天石的概率将会大大增加，达到数百甚至是上百比一的比例。

　　可这仅仅是一级震天石，得到二级震天石的概率，差不多仍旧是一千比一，甚至说不准还要低于这个比例。

　　更何况，他才刚刚踏入到小世界第十四层，还未猎杀多少巨兽。

　　“不管了，管他幸运不幸运的，反正得到了二级震天石是事实，抓紧参悟是最重要的。或许此次闭关，斗破震动拳将会提升至中品圣域绝学层次。”

　　将震天石放在包裹当中，韩风继续扫荡。

　　在小世界，任何储物器的效果都暂时失效，故而所有武者得到的震天石，根本不能放入到储物器当中，只能随身携带。

　　也因此，震天宗的人才会大胆的让客卿长老进入小世界，因为他们完全不担心震天石会被客卿长老藏起来。

　　又是袭杀了百多头巨兽，除了得到一颗一级震天石之外，韩风没有其他的成果。

　　没多久，韩风算算时间接近三天，连忙默念三声“出去”，自小世界当中返回到了外界。

　　……

　　宗主大殿中。

　　震天宗宗主自韩风手中分得了一部分一级震天石，这也是一开始双方就约定的，韩风也没什么不满。

　　说是五五分成，实际上韩风得到的要远大于五成。

　　二级震天石的价值，是一级震天石能比的么？震天宗宗主根本不是以价值来论，而是以数量。

　　八颗一级震天石加上一颗二级震天石，共有九颗震天石。

　　韩风分得四颗一级震天石和一颗二级震天石，震天宗宗主只要了四颗一级震天石。

　　韩风大觉不妥：“宗主，之前约定是五五分，我得到的太多了。”

　　宗主呵呵笑道：“缺少的一颗，韩长老下一次补全就是了。”

　　韩风无奈道：“宗主应该知道我说的是什么意思。二级震天石的价值，就是十颗数十颗一级震天石也比不上的。”

　　宗主开始耍赖：“当初约定的时候可没有说是以价值来分，在本宗这里，就是以数量来分。”

　　韩风还能说什么？根本无话可说，韩风心中也清楚，这是宗主见识到了他的实力，对他更加重视，所以哪怕牺牲一些利益，也要拉拢他，保证他不会被大长老一派诱惑走。

　　知道这是宗主的进一步拉拢，韩风也不好再说什么，否则宗主一派就要不安稳了，患得患失。

　　不过……

　　韩风取出一颗一级震天石：“宗主，上一次出来的时候我已经得到了两颗一级震天石，按照五五分，应该有一颗归属宗主，但上一次急于恢复元神力量，故而未交给宗主。现在宗主可不能拒绝。”

　　震天宗宗主想了想，知道韩风已经看透了他的打算，再过分谦让利益的话，说不准会起什么反效果，当即也就接受了。

　　接过震天石，宗主才笑道：“小世界开启这么久，像韩长老这样第一次就能够得到两颗一级震天石，第二次进入就得到二级震天石的，可真是独一无二。以本宗来看，韩长老完全有可能得到三级震天石啊。”

　　“韩某自会努力。”

　　又聊了会其他，韩风借着元神消耗巨大为理由离开再次闭关。

　　“这韩风太让本宗惊讶了，才第二次进入就得到了二级震天石。现在虽然让出了不少利益，可只要这韩风继续闯下去，必然会得到更多的二级震天石，甚至极有可能得到三级乃至四级震天石。到时候，本宗才到了收获之时，否则一旦让大长老那些人将韩风拉拢过去，将来得到的那些震天石，就和本宗一派无缘了。不知道大长老知道韩风已经得到了二级震天石，会是什么表情？”想到这里，宗主无声的笑了。

　　……

　　九焰天火塔、时间屋中。

　　天人力量滋润着韩风的元神，韩风取出一级震天石，继续领悟着震动奥妙。

　　时间屋中，在天人效果的加持之下，时间如流水一般逝去。

　　可这逝去的漫长时间，对韩风来说就如同打了一个盹儿，当韩风缓缓睁开双眼、双目闪动出一抹独特的波动韵味之时，三颗一级震天石内的震动力量，几乎消耗殆尽。

　　如今，斗破震动拳已经被韩风在能力所及范围之内被改造到了极点，达到了最顶尖层次下品上等圣域绝学。

　　韩风心神一动，斗破震动拳又出现了一些漏洞，可这些漏洞，不是他暂时能够补上的。原因很简单，韩风对震动力量的领悟还不够深。

　　当即，韩风取出二级震天石，自言自语道：“斗破震动拳能否晋升中品行列，就在此一举了。”

　　元神之力延伸到二级震天石内，更加广阔的震动星空闪现在韩风面前。沉醉在震动星空之中，韩风对震动力量的领悟以令人惊骇的速度潘增着。

　　原本的那些漏洞如何改进，对韩风来说根本是百思不得其解。

　　可现在，韩风隐隐约约之间好像抓到了什么。

　　……

　　不知多久，韩风呼出一口气，双目精神奕奕张开。

　　“终于将这些漏洞也给弥补了，斗破震动拳算是彻底迈入到中品圣域绝学层次。只是此刻的斗破震动拳，和最初的传承已经没有了任何相似，完全是另外一种运转方式，或许继续叫做斗破震动拳已经不合适了。”

　　“震天宗、震天拳……既然如此，以后就称呼此圣域绝学为斗破震天拳吧！”

　　斗破震天拳，如今乃是中品下等圣域绝学，共有十八层震动。当十八次震动力量一起爆发出来之际，威力将会超越中品下等圣域绝学层次！

　　……

　　离开时间屋，韩风并未立刻就再次前去小世界。

　　之前在小世界，韩风已经感应到了突破的契机，如今正是突破的时候。

　　十日后。

　　韩风身体一震，比之前强横了一筹的气息横扫而出。

　　韩风的修为，已然从大圣域四重天初期巅峰境界踏入到四重天中期，综合实力再次提升。

　　交代了于浩奇几句，韩风准备再次进入小世界。

　　……

　　还未抵达宗主大殿，韩风遇上了孟琴。

　　“韩公子，看来你的元神也恢复的差不多了，要去小世界么？一起去如何？”孟琴做出了邀请。

　　孟琴显然还不知道，这一个月期间，韩风已经去了小世界一次，这是第三次准备进入小世界。


第1110章 波动杀

　　“一起去？那孟姑娘先请。”韩风侧过身子让开道路。

　　孟琴抿嘴一笑，上前和韩风并肩而行。

　　“韩公子，不知这一个月可否有什么感悟？”孟琴所说的，显然是韩风对两颗一级震天石的领悟情形。

　　韩风笑而不语，难道说他已经领悟出了属于震动奥妙的中品圣域绝学么？

　　只怕没有人会相信吧。

　　自从进入震天宗到现在也不过是一个月的时间，一个月能领悟出什么？

　　孟琴显然也是如此认为的，之所以询问，不过是觉得之间气氛有些尴尬、寻找话题罢了。毕竟两人真的不太熟。

　　看到韩风笑而不答，孟琴自然而然的就认为韩风没有取得什么有效的领悟。

　　“才只是两颗一级震天石，韩公子没有什么太高深的领悟是正常的。以韩公子的实力，想必闯荡小世界第十五六层都是可以的，到时候自然会得到大量的一级震天石，或许还能够得到二级震天石。那时，以韩公子的领悟能力，必然能够领悟出一门强大的圣域绝学。”孟琴安慰着说道。

　　韩风心中愕然，自己什么都不说，竟让对方产生了这样的误会。

　　但毕竟是孟琴的好意，韩风也就心领了，连连称是。

　　两人来到宗主大殿。

　　两人神色陡然一凝，他们敏感的发觉到，宗主大殿内弥漫的沉重气氛。

　　踏入大殿中，孟琴小声传音：“这大长老怎么来了？”

　　韩风传音回道：“不知道，总归不是什么好事。”

　　宗主看到两人到来，连忙起身欢迎。作为圣域巅峰九重天的超级强者，平日里哪会去欢迎什么大圣域。

　　就如同普通圣域和大圣域之间充满了差距，大圣域和圣域巅峰之间同样差距甚大，完全不在同一个档次。圣域巅峰去欢迎大圣域，简直是掉价的份。

　　然而震天宗宗主却不觉得这个举动有失身份。仅仅第二次进入小世界就能够得到二级震天石，那之后呢？震天石越多，他分得越多，自己一派越能够领悟强大的圣域绝学。韩风，是他们宗主一派崛起的关键所在，就为了这点，对韩风再怎么重视也不为过。

　　……

　　“韩长老，孟长老，两位可是要进入小世界？”震天宗宗主笑容满面。

　　还不等两人回话，大长老突然开口了：“听说韩长老上一次进入小世界得到了两颗一级震天石，不知道韩长老可有什么了不得的领悟？也让本长老见识见识。可别是什么沽名钓誉之辈，让老夫失望。”

　　震天宗宗主神色一沉：“大长老，仅仅是两颗震天石，韩长老就算是悟性非凡，短时间内也领悟不出什么，大长老何必如此。”

　　韩风算是明白了，这大长老此次前来，针对的是他。

　　大长老哈哈一笑：“真正的天才，可不在震天石的多少和时间的长短，只要真的有能力，必然会有所领悟。比如老夫身边的云太子，虽说加入震天宗只有短短一个月的时间，可已经领悟出了一门震动绝学。老夫记得当初悟性考核的时候，韩长老可是比云太子要强，不知韩长老现在……”

　　云太子一脸傲然之色，凝望向韩风的目光也极为不友善，还带着挑衅。

　　韩风带给云太子的阴影，竟是被压在了心底。

　　云太子心中充满战意：“只要这一次击败了这家伙，那阴影就会被我彻底打破，没有了阴影，我的修为将更进一步。”

　　……

　　“怎么可能！这么多年来，可从未有人能够在一个月内就领悟出震动属性圣域绝学。”宗主一脸不可置信。

　　大长老冷哼：“别人办不到，可不代表着云太子办不到。云太子可不是那些废物能够相比的。”

　　“云太子，向宗主展现一下你领悟出的圣域绝学。”

　　“是！”云太子一脸自信踏出，右手手掌摊开，缓缓举起。

　　一股缩小的圣元气团汇聚，最终形成旋转着的圣元球。

　　圣元球当中，波动出一重重震动力量，发出沉闷的咚咚声。

　　云太子道：“此乃晚辈创造出的震动属性圣域绝学——波动杀！虽然现在的等级只是下品下等，还有些瑕疵没有解决，可解决了这些瑕疵，波动杀将会晋升为下品中等，这个时间不会长，一个月内必将会突破！”言罢，云太子双目凝视韩风，满是轻蔑。

　　震天宗宗主神色阴沉，心中恼火之极，这大长老一派太无耻了。

　　震天宗宗主承认云太子的悟性非凡，可短短一个月，再了不起的悟性，在没有震天石的情况下也是无法创造出一门下品下等的震动属性圣域绝学。

　　云太子能够领悟并且创造出这波动杀，必然是被大长老开了小灶，使用了高等级震天石。

　　震天宗宗主心中暗恨，可宗门也没规定长老不能将高等级的震天石赐给客卿长老使用。以往也没有人这样做，高等级的震天石可不是一级的震天石，太珍贵了。

　　震天宗宗主万万想不到，大长老竟然愿意拿出珍贵的高等级震天石给云太子使用。

　　看着震天宗宗主阴沉的脸色，大长老得意的笑了。虽说将为数不多的三级震天石给了云太子一颗，可只要能够驱散掉云太子心中的阴影，那也值了。

　　而且还能够一举打击宗主一派的气势，一举两得！

　　云太子噙着笑容，得寸进尺道：“韩长老也将自己领悟的展现出来啊，莫非是什么都没有领悟？啧啧，韩长老，你这可就有点让人失望了啊，枉本太子一直高看你，原来也不过如此。”

　　云太子眯起眼睛，固然这一次使用的震天石并非是靠自己得来，可云太子不在乎了。云太子也知道，韩风留给他的阴影不除，日后修为都会受到极大的影响，相比起未来的成就，无耻点算什么？

　　只要能够借着今天的事情铲除阴影，一切就都是值得的。

　　面对云太子的得寸进尺，韩风突然笑了：“不过如此？看来韩某在太子眼里什么都不是啊，可不知道一个月前究竟是谁败在了韩某手中？”

　　原本噙着笑容的云太子，脸色陡然僵住了，一阵青一阵白。

　　“你……你……”云太子瞪着韩风，说不出话来。


第1111章 巨额打赌

　　“哈哈哈。”宗主心中狂笑，让你得瑟，该！

　　就算通过了作弊手段领悟出了震动属性圣域绝学又如何，还不是韩长老的手下败将，这可是不变的事实。

　　大长老眼看着云太子被气的差点憋过气，连忙传音道：“镇定！别忘了你是来干什么的？是来铲除阴影的！太过在乎当初的那一场胜败，只会让你的阴影更盛！”

　　闻言，云太子铁青着脸，忍了下来，对韩风冷笑道：“当初我不过是大意罢了，再次交手，结果可就不一样了。还有，别转移话题，现在说的是对震天石的领悟。”

　　韩风淡淡道：“谁说我对震天石没有领悟的？”

　　云太子和大长老脸色都是一凝。云太子更是脱口而出：“不可能！你能领悟出什么？”

　　大长老也不相信韩风能够有所领悟。云太子依仗三级震天石，才堪堪领悟出一门震动属性下品下等圣域绝学，这韩风听说第一次进入小世界也就得到了两颗一级震天石。

　　一级震天石如何和三级震天石相比？即便是两颗，那也远远比不上三级震天石。

　　震天宗宗主却是若有所思，他可是知道，韩风已经进入过小世界两次，第二次更是得到了一颗二级震天石。

　　诚然，二级震天石仍旧比不上三级震天石，可除了二级震天石，韩风还有一些一级震天石。这么多颗震天石，有所领悟也不足为奇。

　　……

　　看着不相信的两人，韩风道：“既然云太子和大长老不相信，不如我们打个赌如何？”

　　“打赌？赌什么？”大长老眼睛微眯。

　　云太子惊疑不定，这韩风难道真的领悟出圣域绝学了？

　　这怎么可能，仅仅一个月的时间，怎么会领悟出圣域绝学，圣域绝学是那么好领悟的么？

　　“就赌圣石好了，以一万上品圣石为赌注，如何？”韩风笑眯眯道。

　　一万上品圣石，足以让三兽轻易跨入到圣域巅峰级别了吧，甚至在圣域巅峰的修行当中，这么多的上品圣石也能够支持不短的时间吧，韩风心中计算着。

　　……

　　嘶！

　　其余人闻言，皆是倒抽一口凉气。

　　一万上品圣石！

　　哪怕是对圣域巅峰强者而言，也是极为庞大的财富，许多圣域巅峰强者一生也未必会拥有这么多的上品圣石。

　　“这家伙……胃口真大啊。”震天宗宗主喃喃自语。

　　孟琴一脸震惊，竟然敢拿这么多上品圣石作为赌注，莫非……

　　大长老和云太子都不是笨蛋，他们从韩风的口子当中感受到了一股自信。

　　这股自信，让两人心中升起了不好的感觉，但……

　　云太子咬牙传音：“大长老，此人一定是装的，为的就是让我们知难而退。这家伙的悟性可能是比我强，但强的也有限，我靠着三级震天石才领悟出波动杀，这家伙只有两颗一级震天石，绝不可能有所领悟！”

　　大长老浑身一震，思索起来：“不错，仅仅两颗一级震天石，这家伙的悟性再厉害，也无法在短时间内悟出什么，说不准真的是装的，想要依此让老夫忌惮。若是老夫真的退却了，一旦此子将今日的事情说出去，对老夫的声望也是一个打击。哼，老夫不信此子真的领悟出超凡圣域绝学。”

　　想到这里，大长老冷眼看着韩风，冷声道：“老夫答应了。老夫倒要看看，你领悟出了什么绝学？”

　　韩风心中大喜，一万上品圣石到手了。

　　深呼吸一口气，韩风全身圣元涌动起来，如同潮浪一般的震动波动荡漾而出。震天宗宗主等人的脸色全部变了。

　　此刻，他们有一种错觉，仿若他们身处于一片震动力量的海洋之中，被震动力量完全吞噬。

　　蓦然间，韩风爆喝一声，将他们全部惊醒。与此同时，韩风一拳爆发而出，可怕的震动力量狂涌轰出，大殿内的空间都为之扭曲。

　　这宗主大殿可是有超强结界压制啊，能够在这里让空间扭曲，这得是多么强大的威力。

　　震天宗宗主惊骇的叫出声来：“中……中品圣域绝学？但威力有些不对，好像并未真的达到中品圣域绝学层次。”

　　韩风微笑解释道：“回宗主，此乃晚辈创造出的斗破震天拳，一次性可以释放出十八次震动力量。当十八次震动力量合而唯一爆发的时候，威力将远远超出中品下等圣域绝学层次，无限接近中品中等圣域绝学。”

　　“之前只是释放出了一次震动力量，所以……”

　　震天宗宗主一脸恍然，原来是没有施展出全部，难怪看气息明明是中品圣域绝学层次，在威力上却有所不如。

　　旋即震天宗宗主猛地看向大长老两人，不管是云太子还是大长老，两人神色都是惨淡无比。

　　……

　　“不可能……这不可能……中……中品圣域绝学……”云太子失神的不断摇头，一脸狰狞。

　　中品圣域绝学啊，短短一个月，仅凭两颗一级震天石就领悟出这么强大的圣域绝学，这需要多么妖孽和变态的悟性才能办到。

　　云太子心中好不容易积累起来的一点斗志，也在顷刻间被彻底粉碎。

　　云太子的脸色肉眼可见的灰败起来，双目无神。

　　震天宗宗主见此，暗叹一声，这云太子若是走不出来，只怕是要废了。

　　大长老到没有那么不堪，只是在心疼自己的圣石，一万上品圣石啊，不是一万下品圣石。

　　心疼过后，大长老怒了，怒视宗主：“无耻！区区一个月怎么可能会领悟出中品圣域绝学，必然是你给这小子作弊了！”

　　怒视宗主后，大长老又瞪向韩风，语气森寒：“小子，是不是宗主给你三级震天石了？就凭你，怎么可能在短短一个月内领悟出中品圣域绝学。”

　　震天宗宗主一脸震惊，到底是谁无耻啊。

　　当即宗主冷笑一声：“大长老，冤枉人也要冤枉个实际点的，你认为区区一个月，就算有三级震天石，就能够随便领悟出一门中品圣域绝学么？”

　　“就如云太子，大长老敢说没有让其参悟三级震天石么？结果呢？到现在不也仅仅是领悟出了下品下等圣域绝学波动杀。”

　　“那这小子是如何办到的？”大长老指着韩风。

　　说到这个，宗主也看向韩风，一脸疑惑。

　　事先宗主可能猜到韩风会有所领悟，毕竟也得到了一颗二级震天石，可宗主万万没料到，领悟出来的，竟然是中品！


第1112章 再入小世界

　　韩风没有因为两个圣域巅峰九重天超级强者的注视而紧张，不紧不慢道：“晚辈早在来震天宗之前就对震动力量有所接触和领悟，本身已经有不弱于下品中等圣域绝学的震动属性绝学。”

　　“所以晚辈才能够轻易将绝学完善，晋升下品上等圣域绝学层次。之后更是靠着二级震天石晋升中品圣域绝学。”

　　“二级震天石？”大长老脸色一凝，冷笑连连：“宗主，还说你没有作弊，老夫得到的情报，这小子离开小世界的时候只有两颗一级震天石吧，哪里来的二级震天石？”

　　宗主瞥了大长老一眼，得意一笑：“大长老不知道啊，也对，大长老这段时间尽心尽力的辅助云太子参悟三级震天石，自然对小世界的关注有所减少。”

　　“一个月前，韩长老出来之际的确是只有两个一级震天石，可就在半个多月前，韩长老第二次进入小世界，出来的时候便带回了二级震天石。”

　　“不可能！一个月内大圣域怎么会进入小世界两次。”大长老压根不信。

　　宗主撇撇嘴：“大长老不信的话，回去调查调查便可。反正以大长老的能力，这应该算不得什么吧。”

　　大长老脸色一阵青一阵白，听闻宗主如此说，大长老心中立刻相信了几分，可正因为此，大长老心中才掀起了惊涛骇浪。

　　小世界他们震天宗研究了这么多年，知道进入的强者修为层次越强，小世界对他们的元神消耗越大，每次出来都要恢复不断的时间。

　　圣域巅峰需要三个月到半年之间，大圣域怎么也得要一个月。

　　可这韩风明明是大圣域，竟然只需要半个月！

　　孟琴对此也是惊诧万分，这韩风，到底是什么来历？

　　……

　　“即便如此，可这么短的时间就从下品中等提升至中品，还是太蹊跷了。”大长老还在找借口。

　　“那只能说韩长老天资和悟性非凡。”宗主一脸冷然，继续道：“大长老该不会是打算违约吧，所以一直在找借口抹黑韩长老对圣域绝学的领悟。”

　　大长老一噎，恨恨等了韩风等人一眼。一万上品圣石虽多，可在宗主虎视眈眈之下，他也做不来溜跑的举动，只能含恨取出一万上品圣石，带着云太子略带狼狈的离开。

　　……

　　“哈哈哈！”大长老和云太子离开后，宗主再也忍不住大笑出声。

　　被大长老一派压制了这么多年，这还是宗主第一次看到大长老吃瘪，看韩风的目光愈发的满意。

　　“韩长老，这一次多亏了你啊，多少年没看到大长老那样的脸色了，真是痛快。”宗主兴奋的拍着韩风的肩膀。

　　韩风从得到一万上品圣石的兴奋当中恢复过来，拱手道：“这一次是大长老小瞧了晚辈，下一次可就未必了。”

　　闻言，宗主脸色一肃：“韩长老你说的没错。不管是半个月就能够恢复的天赋异禀，亦或者是第二次就得到二级震天石的好运，还有你对震动奥妙的超凡悟性，都足以让大长老对你下手。还是那句话，在震天宗大长老不敢明目张胆。即便是真的明目张胆，也有本宗相助。可在小世界当中，一切都不一样了。今天的事情大长老吃了大亏，必然咽不下这口气，十有八九会命令他的客卿长老在小世界对你下手。”

　　韩风笑道：“只要大长老不出手，在小世界，他们可奈何不了我。”

　　如果是之前，宗主少不得觉得韩风狂妄。

　　可有了一个月前韩风击败云太子的真实事件，还有韩风现在表现出来的神秘，倒是让宗主觉得韩风很有可能是真的有那样的底气。

　　孟琴这时也走了过来，打趣道：“之前询问韩公子的领悟，韩公子还藏着掖着不说，倒是让小女子误会说了那番话。现在倒是让小女子不好意思了。”

　　韩风讪讪道：“对不起孟姑娘了。不过当时我还能怎么说？真说出了事实，孟姑娘未必会信吧。”

　　孟琴一想，倒也是，微微一笑，便不再抓着这个话题。

　　宗主哈哈笑道：“两位，有什么话日后再说也不迟，现在随本宗前去小世界吧。”

　　……

　　大长老大殿中。

　　大长老皱眉沉思，之前的怒火被压在了心底。

　　“从宗主的表情来看，当时也是真的吃惊，而非装出来。也就是说，宗主对那韩风的圣域绝学领悟也是不知情的。”

　　“那么……十有八九宗主未说谎。”

　　很快，调查情报出现在大长老手中，看完后，大长老脸色愈发凝重：“果然是真的，一个月内竟然去了小世界两次。”

　　“不行，这小子战力非凡，领悟力同样出众，现在更是比其他人一个月多了一次机会。长此以往，宗主一派的高等级震天石将会越来越多，这可不是一件好事情。”

　　“必须将此子扼杀！”

　　“此子既然能够打败云太子，那必然有寻常大圣域七重天的战力，也就是说，相当于小世界第十六层。既然如此，小世界第十六层之下也就罢了，让小世界第十六层、第十七层、第十八层的客卿长老先停下狩猎巨兽的行动，首要任务是诛杀韩风那小子！”

　　将命令下达下去后，大长老五指交叉再次沉思起来。

　　“云太子经过此次打击，心中阴影更甚。希望击杀了韩风那小子能够减缓甚至是消灭云太子心中的阴阳，不然……只能放弃此子了。”

　　想到这里，大长老有些可惜。多好的天才啊，用的好了，将来必然是自己身边的一大助力。可现在竟然……

　　……

　　小世界第十四层，韩风再次出现在这里。

　　韩风凝视小世界第十四层的大地，低声道：“狩猎……开始了。”

　　“虚仙体，凝！”

　　“圣焰君王拳！”

　　“炎龙撕裂手！”

　　“焚天帝尊指！”

　　“莲花爆碎拳！”

　　施展虚仙体，韩风修为暴涨至大圣域六重天境界。

　　在中品下等乃至中品中等圣域绝学的轰击之下，根本没有任何巨兽是韩风的一合之敌。

　　只有巨兽的攻击联合起来，才能够给韩风造成麻烦。

　　这一次，韩风的目标是冲上小世界第十五层，所以狩猎只能是在前往第十五层入口的方向途中。

　　小世界第十四层比十三层小了大约十分之一，即便是有重重巨兽阻拦，韩风也在将近一天半后抵达到了小世界第十五层入口。


第1113章 四重天巅峰（一）

　　小世界第十五层，每一头巨兽的修为都达到了大圣域六重天。

　　单对单，仅仅施展虚仙体，韩风已经无法一次性对付太多。

　　故而当众多巨兽包围韩风之后，韩风立刻爆发出圣炎战体。

　　轰隆！

　　黄金色的火焰肆虐而出，包围着韩风，将韩风渲染的好似黄金战神。黄金战神每一拳每一脚，都带着黄金色的火焰，如同流星一般不断的坠落到巨兽群当中。

　　轰轰轰！

　　每一颗流星的坠落，都爆发出火焰风暴，将巨兽卷入其中，化为灰烬。

　　“呼，不愧是小世界第十五层的巨兽，应付起来果然没有之前那样轻松了。可惜在小世界第十四层的运气差了些，虽说得到了数十颗一级震天石，可二级震天石却从未得到过。”

　　将巨兽全部击杀后，韩风擦掉额头的少许热汗，最终可惜说道。

　　在小世界第十四层，韩风狩猎的巨兽少说也有两三千头。

　　可这么多的巨兽被杀，却没有一颗二级震天石出现。

　　“不过猎杀两三千头得到数十颗一级震天石，在小世界第十四层，我得到一级震天石的概率差不多相当于百分之一到几十分之一之间。现在到了小世界第十五层，概率应该还会增加，搞不好连得到二级震天石也容易了不少。”

　　想到这里，韩风凝视着地面大群巨兽的尸体。

　　然而，仍旧没有二级震天石出现，倒是一级震天石出现的不少。

　　几乎每十多头、二三十头就会出现一颗一级震天石。

　　此刻悬浮在韩风身前的，足有七八颗一级震天石。袖袍一卷，韩风将这些震天石收取，急速飞向通往第十六层的入口。

　　……

　　一天后，韩风隐隐约约看到前方有一处小黑点，韩风神情一震：“那应该是通往第十六层的入口了，争取在第三天到来之前抵达第十六层。”

　　却在这时，地面上的沙漠沙尘飞扬，一头修为达到大圣域六重天巅峰的巨兽咆哮而出，锋利的巨爪好似要撕裂天空，朝韩风撕裂而去。

　　“圣炎轰天拳！”

　　韩风一拳轰出，狠狠的轰击在这头巨兽的身躯上，当即将其轰成了粉碎。

　　随后，越来越多的大圣域六重天巅峰巨兽破开沙层，袭向韩风。

　　小世界第十五层，巨兽的修为从大圣域六重天初期到巅峰不等，越靠近核心，也就是通往小世界第十六层的入口，巨兽的修为越强。

　　眼下一群巨兽没有一头在大圣域六重天巅峰之下，更加说明距离小世界第十六层入口的接近。

　　……

　　最后一头巨兽倒下，一颗颗一级震天石自巨兽体内飞出。

　　这将近一天的时间内，韩风得到了态度太多的一级震天石，此刻脸色已经麻木了。

　　想当初在前面九层，得到一级震天石往往要靠逆天的运气，不然连一颗都得不到。而现在在小世界第十五层，却能够轻易的得到大堆一级震天石。

　　韩风叹道：“也是我本身修为只是大圣域四重天境界，对应小世界第十三层，比十五层低了两层。如果我现在是大圣域六重天，得到一级震天石的概率仍旧不会多。如果是大圣域九重天，那么此刻得到一级震天石的几率，和前面九层相比估计也差不了多少。”

　　“难怪震天宗注重的是悟性和天资，或者说，注重的是战力强大与否。”

　　“不然，在同等级只是寻常层次，即便是圣域巅峰九重天的超级强者，得到一级震天石的几率也不大。”

　　陡然，韩风眼神一凝，只见两颗明显比一级震天石大了不少的石块冲天而起。

　　韩风脸色一喜：“没想到啊，之前是无论如何得不到二级震天石，现在一得到就是两颗。”

　　收下二级震天石，韩风继续赶往小世界第十六层的入口。

　　或许是幸运女神真的眷顾上了韩风，自从得到二级震天石之后，在抵达入口之前，韩风陆陆续续又得到了五颗。

　　加上之前的两颗，目前总共有七颗二级震天石！

　　“七颗二级震天石，分给宗主一半，剩下的也足以让我的斗破震天拳更进一步！”在韩风的沉思当中，韩风踏入小世界第十六层的入口。

　　……

　　小世界第十六层。

　　韩风深呼吸一口气，附近的空气都凝重了许多，更是带给韩风不少压力。

　　整个小世界第十六层，都弥漫着让人不安的威压。

　　“小世界第十六层，每头巨兽都是大圣域七重天修为，不能大意。”韩风一脸严肃。

　　“嗯？”不等韩风飞行，韩风脸色就是一变，立刻躲闪。沙层之下，一只沙土色的兽爪破土而出，连空间都因为那一爪而微微扭曲。

　　地面之下，更是传出慑人的咆哮之声。

　　“果然越往上巨兽的数量越多，分布范围也越密集。我才刚刚传送到第十六层，就被巨兽包围了。”韩风带着几丝郁闷和兴奋，看着四周的沙土鼓起一推小山一样的沙包，沙土倾洒而下，露出沙包之内的狰狞巨兽。

　　数十头大圣域七重天的可怕气息，如同暴雨一般轰向韩风。

　　“喝！”韩风爆喝出声，黄金色的火焰携带着无与伦比的气势席卷云霄！

　　虚仙体和圣炎战体的双重增幅之下，韩风此刻的修为已然暴涨至大圣域七重天之境！

　　感受到韩风的气势，一群巨兽不仅没有不安，反而露出更见嗜血的神色，纷纷怒吼咆哮，袭向韩风。

　　数十头巨兽的气势聚拢在一起，形成压倒性的气势，宛如兽王一般俯视韩风。

　　如果是寻常大圣域七重天，此刻估计早就被镇压的毫无斗志，可韩风却是再次怒吼一声，银白色的火焰如同盛开的莲花，绽放而出。

　　“莲花爆碎拳！”

　　三朵盛开的火焰莲花被韩风抛入到一群巨兽当中，韩风身体猛地飞向天空，还未飞行多远，就听到震耳欲聋的轰炸声。

　　无尽的银白色火焰如同潮浪狂涌而出，将所有的巨兽吞噬。

　　韩风嘴角微微翘起：“第二重的莲花爆碎拳，尤其是用极光苍焱凝聚而出之后，威力可是比起顶尖中品上等绝学还隐隐超出一些，以我现在暴涨的修为施展，爆发力堪比大圣域八重天。一群战力无法超过大圣域七重天的巨兽，万万无法抗衡。就让我看看，在第十六层，我得到一级震天石的概率是多少吧？”韩风带着探索的神情，目光注视着银白色的火海。

　　一片火海当中，倏然十多道石块飞出。

　　韩风哈哈大笑起来：“接近三分之一的比例么？太好了，照这样下去，积攒够一万积分根本用不了多久。”


第1114章 四重天巅峰（二）

　　接近三分之一的比例，韩风如何不喜。

　　这意味着，韩风猎杀三千头巨兽，就能够得到一千颗一级震天石。一级震天石每一颗的积分是一份，如此下去，来回十次就积满了。

　　来回进入十次，根本花费不了半年的时间。

　　更何况，越往上巨兽的数量愈发的多而且密集，估计日后的猎杀，不会是仅仅三千头。当然，一切的前提是韩风有压倒性的战力优势。

　　面对大圣域七重天，韩风会没有压倒性的实力么？

　　再则，除了一级震天石，肯定还会得到其他高等级的震天石，如此更是大大缩短了时间。

　　……

　　“用不了半年，就能够结束了。到时候就可以搜寻其他的天地灵物，争取将青珊改造成顶级圣灵体，然后前往灵族。”韩风心中想着。

　　“咦？”韩风目光一动，继十多颗一级震天石之后，又飞来一颗更大的震天石。

　　“竟然是二级震天石！看来在第十六层，得到二级震天石的概率也不小。至于是不是真的如此，还是这一次纯粹靠运气，继续猎杀下去就知道了。”

　　小世界第十六层的巨兽太多了，韩风没走多远，又被巨兽包围。

　　将这些巨兽击杀之后，又是十多颗二十多颗一级震天石到手，还有两颗二级震天石。

　　韩风神色一喜：“果然概率大大增加，大概几十分之一吧，这个概率不小了。加上在第十五层得到的七颗，已经有十颗。这还是初来第十六层，在第十六层继续呆下去的，只怕会得到更多的二级震天石。可惜时间不够了，再待下去，等离开后元神之力必然会衰减到极致，对元神之力会有不好的影响。是时候离开了，半个月后再来。”

　　却在这时，韩风体内圣元波动了起来，韩风一愣，随即暗喜：“这……这是即将突破的征兆啊。”

　　“竟然这么快要突破到四重天后期了？提升的好快，明明才突破到四重天中期不久。”

　　疑惑只是片刻，很快韩风就明白了过来。

　　以大圣域四重天修为猎杀第十六层的大圣域七重天巨兽，得到的能量远超之前，所以才会那么快就达到了突破的边缘。

　　就好像游戏当中的打怪升级，十级的人物击杀十级的怪，可能就得到一百经验。可一级的人物击杀十级的怪，那得到的经验可能就是二百、三百、五百乃至一千。而且一级人物的升级，比起十级人物的升级所需要的经验根本不值一提。种种综合起来，自然会让一级人物轻易突破，突破的还不少。

　　如今韩风就是这个情形。

　　“在这里不是突破的好地点，也不是突破的好时机，必须压下来，等到外面再突破。”

　　想到这里，念叨三声“出去”，韩风离开了小世界。

　　……

　　宗主大殿当中，饶是宗主对韩风重视无比，在知道韩风一次性得到十颗二级震天石后还是被震住了。

　　那可是十颗，不是一颗两颗啊。

　　以震天宗的积累，十颗自然不算什么，可那是多少年积累下来的？

　　分好震天石后，韩风立刻闭关。

　　半个月后，韩风准备第四次进入小世界。如今韩风不仅顺利突破到大圣域四重天后期，斗破震天拳也在时间屋中凭着参悟二级震天石而提升至中品中等圣域绝学层次。

　　……

　　大长老大殿。

　　大长老语气凝重：“让那些客卿长老搜寻韩风，根据小世界的显示，那韩风已经到了小世界第十六层，老夫不希望此子活着出来。”

　　“是！”

　　……

　　小世界第十六层。

　　韩风继续猎杀巨兽，与此同时，韩风体内圣元终于以肉眼可见的速度增长起来。

　　现在韩风每猎杀一头巨兽，就相当于一条小溪注入大海。

　　相对于大海来说，小溪仍旧有些不起眼，但是积少成多之后，却是能够让大海加深。

　　每次猎杀，都会给韩风带来不少的一级震天石，每次也总能够得到一两颗、两三颗二级震天石。

　　小世界第十六层的巨兽太多了，大大拖延了韩风的速度。

　　一日后，猎杀的巨兽倒是不少，可仍旧没有看到通往小世界第十七层的入口。

　　又是半日后，韩风注意到一人被一群巨兽追杀，满身是伤，眼看着就要被巨兽群包围。以此人的状态，一旦被巨兽包围，必然是陨落的结局。

　　韩风当即出手了。

　　此人韩风见过，也是属于宗主一派的客卿长老。同属于一个宗派，韩风没有理由见死不救。

　　“莲花爆碎拳！”

　　三朵火焰莲花飞入到巨兽群当中，轰然爆炸。

　　银白色的火海将一群巨兽吞噬。逃窜的中年武者见此露出了劫后余生的庆幸神色，飞快的飞往韩风这一边。

　　火海逐渐的消散，震天石飞入韩风手中。

　　韩风死死的盯着震天石，其中一颗，已经如成年男子的拳头大小，波动出令空间都隐约有些扭曲的震动力量。

　　“三……三级震天石！”中年武者结结巴巴的说出这一块震天石的等级。

　　中年男子一脸羡慕，却并没有什么贪婪的神色。首先，这巨兽是被别人击杀的，这个人还是自己的救命恩人，自己怎么说都没有理由去抢夺。

　　最后，自己的实力自己清楚。身为大圣域七重天修为，他是在小世界第十六层击杀巨兽，绝无可能得到三级震天石，能够得到二级震天石，都是老天眷顾。一般来说，能够得到几块一级震天石就不错了。

　　“老天，竟然会有三级震天石出现，此人本身修为到底是有多低啊？越级别到这种程度，让我辈怎么活啊。”中年武者好不容易脱险，之前一直在庆幸的拍着胸脯，此刻终于认真的看向韩风，这一看，中年武者大惊。

　　“阁……阁下莫非是韩长老？”中年武者倒吸一口气。

　　韩风抱拳道：“正是在下。”

　　中年武者恍然道：“原来是韩长老，难怪会有如此实力。据在下所知，韩长老成为客卿长老才刚刚两个月吧。两个月就闯到第十六层，韩长老的实力真是让我辈又佩服又汗颜啊。”

　　韩风微微一笑，随后疑惑道：“阁下谬赞了。不知阁下为何会被追杀的如此狼狈？难道阁下也是一个人闯荡么？”


第1115章 四重天巅峰（三）

　　闻言，中年武者苦笑一声：“非也，实不相瞒，在下进入小世界后，就和几位同道约定在原地聚合。以在下和几位同道的实力，只要不是深陷包围圈，一群巨兽还是奈何不了我们的。”

　　“可问题是，不知怎么的，大长老一派的客卿长老也都联合了起来，数量还不少，好像在搜寻什么。搜寻的同时，遇到我们宗主一派的客卿长老也不会留手。据在下所知，已经有不少同道来不及逃跑被杀。逃跑的见到情况不对，也都立刻离开了小世界。在下和几位同道，就是遇到了十多个大长老一派客卿长老，最终分散逃离。在下运气不好，不小心被一群巨兽追杀。唉，也不知道那些同道现在如何了？”中年武者显得忧心重重。

　　韩风安慰道：“既然那些人的主要目标不是你们，那么一段时间追不上，自然也会放弃。”

　　“不过那些人到底是在搜寻什么？听你的意思，好像为了那个目标，他们连猎杀巨兽都顾不上了。”

　　“这……在下也不知道。”中年武者摇摇头。以往可从未发生过这样的事情。

　　“以往从没有发生过这样的事情么？”韩风看着中年武者。

　　“绝对没有！”中年武者坚定的摇头。

　　中年武者解释道：“虽然那些人属于大长老一派，可彼此之间未必就真的是同心。大家都是为了得到震天石，参悟震天石里面的震动力量领悟绝学，有时候为了震天石，这些人也没少彼此争斗出手。这么齐心的情况，除非是大长老下达了某种必须执行的命令，这些人才不得不放下狩猎巨兽的事情。”

　　说道最后一句，中年武者和韩风身体都是一震，彻底明白了过来。

　　能够让大长老如此忌惮并且想要灭杀的，一群客卿长老当中也只有……

　　中年武者张张嘴：“这个……”

　　韩风摆手：“不用说了，我明白了。看来大长老真的急了，不过一群垃圾，也想杀我？”清秀的面庞上，咧开一抹不屑。

　　中年武者嘴角一抽，一群垃圾？不知道那群人听到这个评价会不会气死。

　　这时，韩风对中年武者道：“那些人的目标既然是我，不找到我是不会罢休的，我这就去和那些人较量较量，阁下是准备……”

　　中年武者讪笑道：“在下还是离开吧。”开玩笑，不离开难不成还准备一起去不成。

　　虽然看韩风的样子很有把握，但万一真的出了意外，他这个小角色就是炮灰的命。

　　韩风点点头：“既然如此，那我就先走了。”

　　朱雀炎灵翼张开，一道火焰闪过，韩风消失在中年男子面前。

　　中年男子猛地一拍头：“哎呀，还没告诉他我的名字。”

　　“罢了，我这个小人物，又何必让对方记得呢？”自嘲过后，中年武者离开了小世界。

　　……

　　一路之上，韩风并未遇到任何大长老一派的武者，不由纳闷起来。

　　“这有什么奇怪的？小世界内的范围不小，大长老一派的客卿长老虽多，可在这第十六层又能有多少？二三十个就不错了。二三十个人放在这个小世界第十六层，根本不够看。如果真的在整个小世界第十六层搜寻，那找到你的可能性几乎为零。但只要守在通往小世界第十七层的入口，那……”小胖传音给韩风。

　　韩风眼睛微眯，将寒光掩下：“不错，对方极有可能是在第十六层核心处等着我，既然如此，就等着我给他们一个大礼吧。”

　　……

　　小世界第十六层核心，这里一道宽广的白色光柱直冲天际。

　　光柱四周，二十左右身影将光柱团团包围。

　　“这个韩风怎么还没有出现？再等下去，我们就不得不离开了。不然元神的消耗会超出我们所能够承受的极限。”一位大圣域七重天客卿长老有些焦急道。

　　“这里终究是第十六层小世界，那小子自然不可能这么快抵达这里。”另一位大圣域七重天强者淡淡回答。

　　最先开口的强者眉头紧蹙：“该死的，这一次等不到，下一次岂不是还要继续等。太耽误我们的时间了。”

　　众人都是无奈。相比较围杀，他们更想要得到震天石，可惜他们属于大长老一派，就不得不听从大长老的命令。

　　却在这时，一位大圣域七重天强者眼神一变：“有人来了！”

　　众多大圣域七重天的元神力量疯狂涌出，在元神之力的观察之下，他们很清楚的看到一道张开火焰羽翼的人影快速朝这里飞来。

　　这个人的面容，赫然是他们寻找的韩风！

　　……

　　“哈哈哈，终于来了，就让柳某出手将其击杀。”一位独眼大汉哈哈一笑，蓦然飞出。

　　其他武者都没有提出反对，据说这韩风可是打败了云太子，拥有不下于大圣域七重天的力量，正好让这柳姓圣者出手试探一番。

　　“虎王百烈掌！”

　　柳姓圣者没有丝毫的废话，一出手便是一阵虎啸。

　　圣元凝聚，遮天蔽日的手掌拍向韩风。在韩风的感官当中，好似有数百头虎王怒吼而来，想要将他撕裂。

　　“圣炎战体，凝！”

　　“虚仙体，凝！”

　　“虚仙百龙掌！”

　　韩风同样一掌接连挥出，澎湃的圣元化为密密麻麻的掌影，好似有数百条蛟龙在嘶吼。

　　轰轰轰！！

　　在众多大圣域强者的目光当中，虎掌和龙掌轰然相碰！

　　刹那间，整个空间一阵扭曲，蛟龙的咆哮声以及虎王的怒啸声响彻天地。

　　柳姓圣者桀桀一笑：“不愧是能够打败云太子的天才，就这一手，在大圣域七重天当中也不算弱了。只是可惜，你面对的是我这种积年大圣域，本圣者领悟的圣域绝学，距离中品上等也只差一步之遥，死在本圣者这一招之下，你应该感觉荣幸。”

　　“恬躁，废话少说，有什么本事放马过来吧。”韩风嘴角露出狞笑。

　　“好，很好！果然猖狂，去死吧！”柳姓圣者没有见到韩风露出他想象当中的忌惮和恐惧，反而是一脸轻蔑，不由大怒！

　　“暗影虎王拳！”

　　震动天地的虎啸声如同潮浪一般扩散而出，这一拳，好似有一头千丈高的漆黑色巨虎对天怒吼。

　　“圣焰帝王拳！”

　　面对柳姓圣者的最强一击，韩风背后浮现出帝王虚影，一拳砸下。

　　一股令人惊颤的气息喷涌而出，帝王虚影冷漠的目光环视一周，所有武者无不骇然。

　　柳姓圣者更是大惊失色：“中品上等圣域绝学！”

　　轰隆！

　　帝王一拳，瞬间没入到漆黑色巨虎当中，在巨虎的凄厉惨叫声中，摧枯拉朽的将巨虎击溃！


第1116章 四重天巅峰（四）

　　充满帝王威严的一拳，击破巨虎之后的威力虽说有些减弱，却仍旧带着莫大的压力继续轰向柳姓圣者。

　　“不好！”柳姓圣者一脸惊恐，无论如何，柳姓圣者都没有料到韩风竟然掌握有中品上等圣域绝学。对方本身明明才大圣域四重天啊。

　　柳姓圣者想要逃跑，然而圣焰帝王拳的速度岂是寻常大圣域七重天能够躲闪的，在一群武者的震撼目光当中，这一拳狠狠的轰击在柳姓圣者的身上，将其轰成了碎渣。

　　“嘶！”

　　“不可能！”

　　“这小子怎么会这么强！”

　　“大长老是在坑我们啊。”

　　一群大圣域武者目瞪口呆，倒吸一口凉气的声音不断响起。

　　一招……一招中品上等圣域绝学灭杀了柳姓圣者，这叫做韩风的客卿长老，爆发力绝对达到了大圣域八重天层次！

　　“就这样的实力也想要杀我立功，未免太不自量力了。”韩风拍拍手掌，一脸轻蔑。

　　随后，韩风似笑非笑的瞥向一群大圣域。

　　“还有谁要杀我立功？现在可以站出来，我可是还没有尽兴呢。”

　　一群大圣域闻言面面相觑，心底更是恼怒。这韩风的语气太气人了，根本没有将他们放在心上。

　　然而想到韩风的实力，一群人沉默了。他们在同等级当中的确是不弱，可最强爆发也没有越级别达到大圣域八重天层次，不然他们早就进入小世界第十七层了。

　　当然，一群大圣域当中也是有少数那么两三个拥有大圣域八重天实力的爆发，但即便如此，他们也没有把握能够战胜韩风。既然没有把握，他们自然不会轻易出手。

　　韩风淡淡道：“既然没有人出手，那就给我让开。”

　　一群大圣域面色难看，击杀韩风可是大长老的命令，若是大长老知道他们放任韩风离开进入第十七层小世界，那后果……

　　成为大长老一派成员已久，对大长老的性格，他们再清楚不过。一旦确定你没有了可利用资格，那下场……

　　……

　　“哼，此子的确很强，可我们却占据着数量上的优势。怕什么，只要我们一起出手……”

　　不知道谁喊出了这一句话，众人神情都是一亮。

　　“不错，我们这么多人，还怕对方区区一个？”

　　“我们一起出手，这小子再厉害也必然会被轰成渣。”

　　轰轰轰！！

　　一群大圣域齐齐爆发出强大的气势，森寒的杀机笼罩韩风。

　　“一起出手么？十多个病猫联合在一起，就以为能够猎杀猛虎？”韩风仍旧出言刺激着一群大圣域。

　　“混蛋！”

　　“猖狂的家伙！”

　　“去死！”

　　众多大圣域彻底被激怒，各种属性的强大攻击呼啸而来。

　　“怒焰圣拳！”

　　“火蛇之牙！”

　　“雷霆燃烧！”

　　“八荒圣灵拳！”

　　“……”

　　“星海叠浪斩！”

　　遮天蔽日的攻击袭来，韩风面色不变，极光苍焱在这个时候已经融入到圣炎战体和虚仙体之中。

　　原本大圣域七重天的修为，再次暴涨起来。

　　那席卷而出的气势，让攻击着韩风的武者呼吸一簇，一抹恐慌自心底不可遏制的升腾而起。

　　“圣焰帝王拳！”

　　同样是一拳，这一次爆发出来的威力，哪怕是大圣域九重天强者也要为凝重起来。

　　轰轰轰！

　　像是打鸡蛋一样，帝王拳一路扫过，没有任何攻击能够抵挡，纷纷被击溃。

　　“不可能！”

　　“怎么会这样！”

　　“这小子是怪物，快逃啊。”

　　一拳将他们所有的攻击击溃，这一幕带给大圣域们的震撼太大了，当即这些大圣域被吓得再无斗志。

　　“都出手了还想跑？做梦！”

　　“都去死吧！”

　　“星之圣瞳，开！”

　　帝王拳不断的轰杀着大圣域，极个别逃出帝王拳轰杀范围的，也被韩风用星之圣瞳解决掉。

　　转眼间，通往第十七层小世界入口的光柱四周，除了韩风再无第二个人类。

　　韩风面色淡然，踏入光柱之中。

　　……

　　小世界第十七层，韩风继续猎杀巨兽。

　　即将离开之际，韩风感受着体内圣元，暗道：“在第十七层击杀巨兽，得到的能量更多了。我现在体内积蓄起来还没有炼化的能量都快要将我经脉撑爆了。或许此次离开闭关后，不仅仅会突破到四重天后期，说不准……”

　　……

　　离开小世界，将得到的五成震天石交给宗主，韩风再次闭关。

　　一座宫殿内，韩风盘膝而坐。

　　“给我破！”

　　韩风早就该突破了，却一直按捺着。此时准备突破，过程轻松无比。

　　在韩风心中怒吼的同时，韩风已经冲击到大圣域四重天后期境界。然而在第十七层得到的能量，韩风一直积累着还未吸收。

　　没有出关，韩风神情一震，开始吸收起这些积蓄起来的能量。

　　不知道过了多久，当所有能量吸收完毕后，韩风气息再一次增加了不少，已然踏入到四重天巅峰境界。

　　“只是刚刚踏入，还需要不菲的能量提升至四重天巅峰极限，然后才能够为冲击大圣域五重天做准备。”

　　“种植空间的圣果还需要几年才能成熟，圣石对我的提升也微乎其微。就目前而言，我想要单靠自己修炼，没有半年到一年的时间，休想达到极限。冲击大圣域五重天，更不知道需要多久。但现在在小世界，我越级的层次足有四层，每次击杀巨兽得到的能量，是其他人根本想不到的。或许，用不了多久我就能够突破到五重天。”

　　“是时候再去小世界了，不过在此之前……”

　　韩风手掌一翻，手中那颗三级震天石。

　　在第十六层，韩风得到过一颗三级震天石，在第十七层，韩风同样得到了一颗。

　　五五分成后，韩风现在手中只有一颗。

　　“三级震天石啊，足以让我对震动力量的参悟更深。只是参悟三级震天石之前，先将斗破震天拳提升至中品中等的极限为好。”想到这里，韩风又拿出几颗二级震天石，开始参悟起来。

　　在韩风参悟震天石的同时，大长老却大发雷霆了。

　　……

　　“竟然没有一个人回来！！难道你要告诉老夫他们全死了不成？”大长老拍桌怒吼，口水不断的喷出，怒视着回报消息的中年男子。

　　中年男子额头满是冷汗，神情更是惊恐：“大长老……如果不是这个解释，那他们不可能不回来啊，现在都已经过了五天了。”


第1117章 炎梨果、赤炎金刚石！

　　怒吼半天，大长老逐渐的冷静下来，沉默无语。

　　良久，大长老长叹一声：“已经够看重那个家伙了，没想到最后还是……”

　　以大圣域四重天的本身修为，却击杀了那么多大圣域七重天，这样的战绩，简直是闻所未闻。

　　哪怕是云太子，也没有那个能力办到。

　　此刻，大长老满是后悔，早知韩风如此逆天，当初应该不管不顾抢过来的。

　　半晌后，大长老将后悔的情绪压下，目光冷然：“那小子越厉害，老夫越不能将他留下。传老夫令，所有在第十七层、十八层的客卿长老都出来，等日后那小子进入小世界后再一起进入，不惜一切代价将其击杀！”

　　此次围杀韩风的，只是恰巧和韩风一起进入的一部分。大长老这边，还是有一些大圣域七重天客卿长老存在，毕竟不是所有的七重天客卿长老都会选择在同一天进入。

　　原本，大长老以为这一部分就已经够了，可现在看来，远远不够。

　　为了以防意外，第十七层和第十八层，大长老决定将所有人手派出。

　　中年男子得令后，并未退下，反而道：“大长老，那小子虽然厉害，可终究只是大圣域。若是大长老您亲自出手的话，应该能够在神不知鬼不觉之间将其暗杀。”

　　大长老脸色一厉：“这种话不要再说！退下！”

　　中年男子身子一颤，不知道什么地方惹怒了大长老，当即连滚带爬离开。

　　房间中，大长老神色晦暗不明，良久叹息出声。

　　中年男子的提议，大长老承认一时之间是有些心动的，可考虑到后果，大长老终究是忍了下来。

　　诚然，以他的实力足以不知不觉之间暗杀掉韩风，但韩风真的不明不白的死了，宗主一派岂会不怀疑？

　　不对客卿长老出手，不仅仅是害怕日后再无人敢来考核，也是震天宗先辈一开始订下的规矩。

　　一旦他先破了规矩，那宗主一派自然也不需要规矩。难道他大长老一派的客卿长老就会逃脱宗主一派圣域巅峰强者的暗杀？

　　到时候，两派都没有了客卿长老，进入小世界只能是两派的核心成员。有什么伤亡，对震天宗都是巨大的损失。

　　不管是宗主还是大长老，固然彼此看不顺眼，争斗的也很惨烈。但争斗的前提，却是不能让震天宗遭受到重创。不然当初老宗主一派大占上风，为何迟迟不对大长老一派下手？不就是大长老一派一旦伤亡惨重，整个震天宗的实力也会遭受到重创。

　　同理，如今大长老一派占据上风，也没有对宗主一派下死手，只能从其他方面着手打压宗主一派。

　　至于大长老一派的残忍霸道，也只是针对外人。

　　这个外人，包括内门弟子、外门弟子、核心弟子的追随者。在大长老看来，只有核心弟子才算是真正的震天宗弟子，这个理念，一直影响着大长老一派成员。

　　宗主一派会有内门弟子陨落，却几乎没有核心弟子陨落，顶多被打伤。

　　两派的争斗，现在几乎已经变成了客卿长老的争斗。客卿长老死的再多，对震天宗也没什么大影响。

　　大长老想要击杀韩风，只能让客卿长老在小世界内行动。当然，如果韩风不再是震天宗的客卿长老，他出手就没有问题了。

　　……

　　九焰天火塔中。

　　三级震天石内的最后一丝震动力量被消耗，韩风缓缓睁开双目。

　　“中品上等圣域绝学……终于提升到这个层次了。但距离中品上等最顶尖程度，却是还有些距离。如果我估计没错的话，顶多两颗三级震天石，便能够将斗破震天拳提升至最顶尖层次。”

　　“至于突破到上品圣域绝学，少说也要有十颗左右的三级震天石。当然，如果有四级震天石的话，应该足以让我短时间内将斗破震天拳参悟到上品圣域绝学层次。”

　　“可四级震天石已经许久未曾出现过，不知……”韩风露出思索之色。

　　半晌，韩风呼出一口气：“我现在已经踏入小世界第十七层，得到一级震天石的几率几乎是几分之一近乎两分之一，得到二级震天石的概率也大大增加。三级震天石的概率虽然不知道，可得到的困难度也大大降低。或许当我狩猎的巨兽达到一定程度，应该能够得到四级震天石。”

　　“就算在第十七层得不到，当我进入十八层，想必十有八九能够得到四级震天石。”

　　……

　　宗主大殿，得知韩风还要进入小世界，震天宗宗主不由劝说起来：“韩长老，虽然你每一次元神之力恢复的都很快，但如此频繁的进入小世界，如此频繁的消耗元神力量，难道就没有感觉到身体不适？”

　　宗主可是知道，其他大圣域固然一个月差不多就能够恢复过来，可也不是恢复后立刻就进入小世界的。每一次元神力量被消耗的近乎衰竭，那种感觉可不美妙。

　　一般，往往都是等将那个“不美妙”的感觉渐渐忘却，才会继续进入小世界。

　　韩风的战力非凡，更是这么快就得到了三级震天石，在宗主眼中和摇钱树没两样，宗主自然看重的很，很担心韩风频繁进入小世界会造成什么不可挽回的后遗症。那样，对双方都是巨大的损失。

　　韩风倒是微微一笑：“宗主放心，若是有什么不适，晚辈也不会拖着不适的身体进入小世界。”

　　宗主这才有些放心，随后道：“韩长老，虽然你才进入小世界没几次，但收获却是比那些进入了几十次扥还要多。你已经积累了不少积分，可要兑换些什么？我震天宗如今虽然比不上刚刚创建时的最强时期，却也是底蕴丰富，有不少天地灵物存在。”

　　“哦，那晚辈倒是要看看了。”韩风怦然心动起来。

　　震天宗最多的，就要说圣石了。但积分那么难的，却去兑换圣石，就有些浪费了。更何况现在每个月震天宗都会被客卿长老一笔数量不菲的圣石。

　　由于韩风对宗主的重要性，得到的圣石比其他客卿长老还要多上好几层。

　　宗主一甩袖袍，面前出现一层光幕，光幕当中闪现的，赫然是种种珍贵之物。

　　韩风眼神一凝，看上了两个天地灵物。

　　一个是叫做炎梨果的圣果，另一个则是赤炎金刚石。

　　前者可以用来提升圣炎轰天拳的等级，后一种则可以用来提升九焰异火诀。

　　不管是哪一个，都足以让韩风的实力进一步提升。至于提升修为的，韩风倒是不怎么在意，在小世界猎杀巨兽得到的能量，足以当做提升修为的圣果，还不用掏积分。


第1118章 四级震天石

　　韩风眼热无比，可手中的积分，却是连一个都换不到。

　　像这种珍贵的天地灵物，核心弟子都是急需的，若是所要求换取的积分太少，震天宗早就被掏空了。

　　不过手中的积分距离炽焰金刚兽稍远，距离炎梨果所需要的积分却是极为接近。

　　韩风收回目光，遗憾道：“晚辈的确是看中了两个，却换不到。”说着，韩风伸手指向炎梨果和赤炎金刚石。

　　宗主一愣，脸色怪异了起来，这两种不说赤炎金刚石，就是炎梨果，至少也是大圣域六重天巅峰强者才会有所需求。赤炎金刚石更是没有大圣域后期的修为无法炼化。这无关战力，而是修为。

　　韩风的战力虽强，可本身修为却终究是大圣域四重天境界。

　　原本宗主以为韩风会选择一颗中品中等等级的火属性圣果用来突破，没想到竟然选择的是其他。

　　若是中品中等等级的圣果，以韩风现在的积分已经勉强可以兑换。

　　……

　　“这……”宗主苦笑一声，歉意道：“韩长老，本宗虽然很想给你优惠。可这样的圣果在库存当中也是极少，只比金丝聚合草的价值稍微逊于那么一些。本宗已经无法再做主给你优惠了。”

　　韩风点点头，表示明白。已经免费得到了金丝聚合草，再贪婪就过了。

　　“宗主，还请你将这两样暂时留下，等这一次从小世界归来，晚辈就来兑换。”

　　“呵呵，本宗相信韩长老的实力，那本宗就做主将这两样暂时留下。不过韩长老你要抓紧时间，这两样在库存当中都是只剩下一个，若是在此期间有人将其兑换，哪怕本宗身为宗主，也没有权利留下。”宗主先是一笑，随后脸色郑重。

　　闻言，韩风更加迫不及待的要进入小世界。

　　……

　　小世界第十七层，这一次韩风没有专心赶路。

　　专心赶往小世界第十八层的入口，固然也会遇到巨兽的袭击，可比起专门寻找巨兽猎杀，收获要小得多。

　　这可就苦了大长老一派的客卿长老。

　　打探到韩风进入第十七层后，他们立刻也进入第十七层，可结果呢？等了三天连根毛都没见到，这不是耽误事么？

　　三天后，这些客卿长老肺都要气炸了。

　　就连大长老都疑惑了，这韩风到底是在搞什么？还是说一身战力已经达到了极限，没有能力进入小世界第十八层。

　　这些都是三天后的事情，现如今刚刚踏入到第十七层的韩风，正在努力刷怪。

　　……

　　“圣炎战体，凝！”

　　“虚仙体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　“圣焰君王拳！”

　　“炎龙撕裂手！”

　　“焚天帝尊指！”

　　“莲花爆碎拳第一重！”

　　轰隆隆！

　　将所有心神用于狩猎巨兽之后，源源不断的一级震天石飞到韩风手中。

　　其中时不时的夹杂着二级震天石。

　　三级震天石出现的次数很少，可也不是没有。

　　再次遇到巨兽包围，这一次的巨兽，足有两百多头。

　　“正好，就让我试试晋级之后斗破震天拳的威力！”

　　韩风神色兴奋，虚仙体和圣炎战体同时展开，韩风的修为可以说是接近大圣域七重天巅峰，融入极光苍焱之后，更是暴涨到了不可思议的大圣域九重天境界！

　　“斗破震天拳！！”

　　“二十七重震动，给我爆！”

　　斗破震天拳的等级提升至中品上等，震动已经增加至二十七重。

　　轰隆！

　　轰轰！

　　轰轰轰！

　　可怕的震动力量一圈一圈的荡漾而出，如同噬人的潮浪，一重高过一重，带着令人惊颤的力量狂涌而出！

　　一重重震动力量爆发而出，搅得空间震动濒临破碎！

　　这可是小世界内的空间，而非外面的空间啊。

　　在一重重震动力量的狂轰滥炸之下，两百头左右的大圣域七重天巨兽还没有来得及发动攻击，便被震动力量风暴齐齐吞噬。

　　原本，韩风的修为就暴涨到了不可思议的地步，如今再施展出斗破震天拳，还是二十七重震动力量一起爆发，威力可以说是已经超越了大圣域范围！

　　以本身修为大圣域四重天境界爆发出如此可怕的一击，若是传了出去，不知道会让多少强者骇然色变。

　　……

　　宛如世界末日的情景逐渐散去，地面坑坑洼洼，塌陷下去深不可见巨大沙坑。

　　饶是附近不断的有沙土灌入，也没有见到有灌满的倾向。

　　韩风收回拳头，哈哈大笑起来，空间震动。

　　却在此刻，一颗颗震天石飞向韩风，其中一颗散发出来的震动力量，让附近的空间都隐隐扭曲起来。

　　韩风脸上闪过狂喜：“四级震天石……是四级震天石啊！”

　　四级震天石，对上品中上等圣域绝学的参悟，也有着极大的帮助。这一次韩风进入第十七层小世界，一开始的目的不正是得到四级震天石么。

　　只是在看到炎梨果和赤炎金刚石之后，才将四级震天石排在了后面。毕竟相比较得到四级震天石的小几率，猎杀巨兽得到大量积分换取炎梨果和赤炎金刚石显得更加现实。

　　如今不仅赚够了积分，还得到了很小概率才能得到的四级震天石，韩风如何不喜。

　　韩风的好运不仅仅此，在之后的一段时间，韩风又得到了一颗四级震天石。

　　震天宗已经有很久，至少有几万年没有再出现过的四级震天石，如今一下子被韩风得到了两颗。

　　……

　　三天后的宗主大殿。

　　宗主哈哈笑道：“本宗就知道韩长老会赚够积分的。之前韩长老只顾着闯向更高层次，没有专心猎杀，没想到一旦专心，韩长老的收获远超本宗所料啊。这么多的积分，加上韩长老之前得到的积分，就算是换取了炎梨果和赤炎金刚石，也仍旧会有所剩余。”

　　言罢，宗主一甩手，韩风手中记录着积分的金牌内，积分一下子减少了九成左右。

　　而韩风面前，则是多出了两样东西。

　　一样呈现金黄色，像是鸭梨一般，周身却是隐隐波动出炽热的火焰。

　　另一样，则是一块四四方方的石头，内含浓郁的火焰能量。

　　正是炎梨果和赤炎金刚石。

　　将炎梨果和赤炎金刚石收下，韩风突然神秘一笑：“宗主，你以为晚辈这一次的收获只是这么一点么？看看这个。”

　　韩风取出一颗四级震天石。


第1119章 参悟四级震天石

　　四级震天石一出，整个大殿都微微震动起来。

　　这是四级震天石波动出震动力量所带来的共鸣。这就是四级震天石的强大，周围方圆一定的范围之内，都会被震动力量充斥，就好像是一个小型的领域一样。

　　震天宗宗主死死的盯着韩风手中的四级震天石，喉咙耸动，说不出话来。

　　看着宗主那一脸震惊的神色，韩风微微一笑，将四级震天石往前一推，漂浮到震天宗宗主身前。

　　宗主身体颤抖，眼神内是无法掩饰的炽热。

　　可良久，宗主尝尝吁出一口气，双目中的灼热也降低了几分温度。

　　将四级震天石推走，宗主艰难道：“本宗……到底还是小瞧了韩长老你的能耐。四级震天石，已经很久没有出现过。本宗也承认，四级震天石对本宗的吸引力很大，可这是韩长老你最先得到的，应该归韩长老你所有。”

　　在看到四级震天石的刹那间，宗主差点有了抢夺的念头，为此哪怕会得罪韩风。

　　可最终，这个念头还是被宗主狠狠压了下来，背后都出了一身冷汗。

　　宗主是什么修为？那可是圣域巅峰九重天的超级强者。如此强者都会出一身冷汗，可想而知宗主心中的震动。

　　宗主到底没有头脑发热，韩风能够得到一颗四级震天石，难保日后不会得到第二颗。为了一颗就将日后很有可能的更多颗放弃，只有目光短浅之辈才会如此做。

　　韩风心中也对宗主多了更深刻的认识，不是每个人都能够抵得住诱惑，想的那么深远。

　　更多的强者一时脑袋发热，只看到眼前的利益，说不得就要和韩风发生矛盾了。

　　韩风这样做，除了五五分账，也有试探的意思。赚够了一万积分，韩风便打算离开，可小世界的好处是显而易见的，等日后说不定还会有再次前来的可能，到时候必然还要和宗主合作。

　　如果宗主是个目光短浅之辈，少不得韩风要为自己做打算。或许之后的四级震天石，韩风会全部放在九焰天火塔之中。韩风试过，小世界内其他的储物器可能无法存放震天石，九焰天火塔却是可以。

　　得到了足够的四级震天石，日后绝不会再来。

　　可若是宗主通过了试探，目光也比较长远，韩风也不介意此次四级震天石五五分账，等日后到了圣域巅峰层次，再来这里的小世界继续狩猎就是了。

　　轻声一笑，韩风将第二颗四级震天石取出，道：“宗主接下吧，晚辈这一次总共得到了两颗四级震天石。按照五五分成，晚辈和宗主自应当各自分一个。”

　　“两……两个！”震天宗宗主眼睛瞪得滚圆。

　　多少年……多少年了。

　　这么多年震天宗再未得到过一颗四级震天石，可现在一出现就是两颗！

　　深呼吸一口气，宗主目光灼热的盯着韩风：“你小子应该早点拿出来的啊，那样之前的兑换本宗也可以适当的给你个优惠。”

　　宗主一派，强者并非宗主一个，如果宗主一意孤行给韩风优惠，其余强者心中少不得会有些不快。现在大长老一派大占上风，搞不好这些不快便会让某些人投入到大长老的“怀抱”中。

　　正因为此，不管宗主如何看重韩风，在已经免费给了韩风金丝聚合草之后，也不敢再冒险给韩风更多的优惠。

　　然而现在有了四级震天石就不一样了。

　　参悟四级震天石，对上品圣域绝学有着难以言喻的好处。

　　别看宗主已经是圣域巅峰九重天高手，可领悟的圣域绝学，不过是堪堪触摸到上品上等的边缘，算是半步上品上等圣域绝学。

　　越是高等级的圣域绝学越南领悟。哪怕是超级天才，也往往只是在圣域巅峰之前才有可能越级别掌握圣域绝学，到了圣域巅峰，基本上办不到越级别领悟圣域绝学，能够将圣域绝学领悟提升的和修为相对应已经算是不错的了。

　　稍次一些的超级天才，自然连让圣域绝学和自己的修为相对应都办不到了。

　　也只有逆天级别的天才，才有可能继续越级别领悟掌握圣域绝学。可那样的天才太少了，云太子勉强算是一个。

　　九成九的逆天天才都出身于远古家族。

　　圣域绝学如此难领悟，可四级震天石却是能够让悟性非凡的天才在短时间内领悟出极为高等的上品圣域绝学，价值之大，岂是炎梨果和赤炎金刚石可比的。

　　甚至四级震天石数量多到一定程度，参悟到一定的极限，领悟出一门极品圣域绝学也不是不可能。

　　极品圣域绝学是何等存在？那可是圣域小圆满强者才能够发挥出全部威力的超强绝学。任何一位圣域小圆满，都可以说是中洲大陆的霸主级人物，无人敢惹。

　　就算是宗主一派的其余圣域巅峰强者，在知道韩风贡献出一颗四级震天石之后，也不会对给韩风的优惠有任何想法。相反，为了拉拢韩风，这些强者反而可能会劝宗主给韩风更多的优惠。

　　……

　　韩风听得宗主这样说，倒是微微摇头一笑：“反正积分已经足够，优惠不优惠的也没什么。宗主，现在你还要拒绝么？”

　　宗主深呼吸一口气，接过四级震天石，感激道：“多谢韩长老了。”

　　有了这颗四级震天石，短时间内，宗主有把握将自己的最强绝学提升到上品上等当中也算是并不弱的级别。

　　大长老的强大，是因为修行的时间过长。

　　圣域巅峰有八千年寿元，大长老如今已经将近七千岁。仗着修炼的时间漫长，大长老才将自己领悟出的圣域绝学提升至上品上等的极限。

　　宗主自信，以自己才四千多年的年龄，迟早会超越大长老。

　　……

　　韩风回到大殿，和照顾自己起居的于浩奇打了个招呼就再次闭关。

　　四级震天石悬浮在韩风面前，韩风元神之力涌入震天石当中，沉浸在震动奥妙的海洋当中。

　　四级震天石里面的震动奥妙更加的深刻，往往不经意间，韩风便从四级震天石内的震动奥妙当中察觉到以往自己领悟的一些错误，然后就是纠正错误。

　　在领悟和纠错的不断反复之间，韩风对震动力量的领悟，以不可思议的速度增长起来。

　　没过多久，韩风就碰到了斗破震天拳晋升上品圣域绝学的契机。

　　韩风面色凝重，更加尽心的汲取震动力量的本质。

　　时间不知不觉的流逝，时间屋中，轰然间，以韩风为中心，一股股震动海浪席卷而出，波动出令人心惊的强大气息。


第1120章 圣炎轰天拳第六重

　　“恭喜恭喜，终于领悟出属于自己的一门上品圣域绝学。”小胖嬉笑着道。

　　韩风脸上也闪过一丝喜色。

　　诚然自己的绝学当中也有上品圣域绝学，比如圣焰太皇拳、莲花爆碎拳、焚天帝尊指。

　　可这些都是继承得来，哪里有自己领悟出来的更加适合自己。

　　此刻，韩风心中升起一股小小的骄傲。那可是上品圣域绝学啊，不是什么下品、中等。

　　虽说主要是靠震天石，可也不能够抹杀自己的努力不是？韩风心中乐呵呵的想着。

　　小胖道：“圣焰太皇拳，莲花爆碎拳第三重、第四重、第五重，焚天帝尊指第七重、第八重、第九重都是上品圣域绝学，可这些绝学绝非你现在的修为能够修炼的。强行修炼，十有八九会造成严重的后果。但这斗破震天拳不一样，这是你自己领悟出的上品圣域绝学，虽然限于修为，同样发挥不出多少威力，可即便是一丝丝威力，也足以作为你的杀手锏。”

　　韩风点头道：“不错，我的修为没有提升，可我在圣域绝学上的最强爆发，却是提升了不少。”

　　“如今斗破震天拳我已经参悟到上品下等圣域绝学程度，完全掌握应该能够一次性爆发出三十六重震动。可惜以我现在的修为，顶多一次性爆发出二十七八重。”

　　“不过我现在才大圣域级别，哪怕是仅仅一次爆发出二十七八重，也足以让任何大圣域骇然色变。”

　　“圣域绝学已经提升，是时候进行其他提升了。”

　　说到这里，韩风面前出现炎梨果和赤炎金刚石。

　　将两样东西统统交给小胖炼化，韩风开始等待。

　　不多久，炎梨果被炼化为玉瓶源液。打开瓶塞，里面充斥着黄金色的液体，液体表面隐约间好似有火焰在燃烧。

　　韩风面不改色，无视那燃烧的火焰，一口喝下。

　　轰！

　　可怕的火焰能量迅速充斥韩风整个身体，韩风立刻运转圣炎轰天拳第五重路线。

　　当第五重达到最极限之时，只听轰隆一声，韩风体内好像有什么震动的声响传出，随后便是强劲的黄金色火焰爆射而出。

　　火焰越来越强，足足半天后才逐渐的减缓。

　　韩风睁开双目，精神奕奕：“六重天，圣炎轰天拳也提升至六重天了，而且因为炎梨果化为源液，能够十成十吸收炼化的缘故，突破后竟是直接达到六重天中期。”

　　“圣炎轰天拳第六重，本就相当于中品上等圣域绝学。第六重中期层次，在中品上等圣域绝学当中也算是中阶层次，威力不算弱小。当我融入极光苍焱，威力将超越中品范围。”

　　“下一步，就是努力将第六重达到巅峰了，届时即便是没有极光苍焱，圣炎轰天拳的威力也差不多超出中品层次，一旦融合，威力将仅次于上品圣域绝学，甚至直接和较低阶的上品下等圣域绝学媲美也不是不可能，我的战力将会更上一层楼。”

　　实力提升，韩风心中充满喜悦，但韩风知道，自己的提升还未结束。

　　下一刻，韩风手中又出现一个玉瓶。瓶中装的，乃是赤炎金刚石所化为的源液。

　　吞服下后，韩风开始运转九焰异火诀。

　　九焰异火诀本就达到了第五层中期高段，威力达到中品上等异火层次，以极光苍焱的特性，寻常大圣域八重天强者的领域都能够吞噬。

　　不能够吞噬的，也只有变异的大圣域八重天领域、大圣域九重天领域、变异的大圣域九重天领域。

　　而现在经过赤炎金刚石的提升，韩风很快将第五层九焰异火诀提升至中期极限，下一步就是要努力突破到后期层次。

　　第五层中期极限，极光苍焱的威力在中品上等圣火当中都是最顶级的存在，一些稍弱的变异大圣域九重天领域，极光苍焱此刻都能够吞噬。

　　换言之，大圣域之中，再有人想要以领域压制的力量压制韩风，几乎办不到了。

　　韩风哈哈一笑：“没有了领域压制，大圣域之中，除了那些逆天天才，只怕没有人单对单能够压制我了吧。”

　　……

　　大长老大殿中。

　　大长老冷然道：“查出来了么？到底是为什么那小子没有去通往小世界第十八层的入口？”

　　“不要说那小子没有那个实力。能够将二十个大圣域七重天客卿长老轰杀，无人活着回来，必然拥有压倒性的实力。那些客卿长老当中，不乏有爆发堪比大圣域八重天的存在，面对这等存在还有压倒性的优势，最少有堪比大圣域九重天的战力。这样的战力，怎么会无法抵达小世界第十八层入口。”

　　“第十七层的巨兽虽多，可范围比起第一层足足小了将近十倍。只要专心赶路，以相当于大圣域九重天的战力全力飞行三天，无论如何也不可能到达不了。”

　　“当然，若是那小子陷入巨兽包围陨落了另算。可那小子却是有滋有味的走了出来，根本不像是受伤。”

　　大长老面前，中年武者擦着额头冷汗道：“回大长老，探查出来的原因是……”

　　“什么！积累积分兑换天地灵物！”大长老豁然起身，脸色凝重。

　　“查出来最近兑换榜单上消失的灵物了么？”

　　“查出来了，这是最近一段时间兑换榜单上消失的灵物，如果属下没猜错的话，兑换的应该是炎梨果和赤炎金刚石。其他因为兑换消失的也有不少，可要么是属性对不上，要么是等级太低，那人不可能兑换太低的天地灵物。”中年武者快速回复。

　　大长老倒吸一口气：“这两样领悟所需要的积分可不少，这小子竟然只是进了一次第十七层小世界，就积累满了？”

　　“是的。”中年武者也是一脸震撼，积分积累的有多难，他是有深刻的亲身体验，可那韩风，竟然……

　　大长老缓缓做下，手指不断的敲打着桌面，良久缓缓道：“如此，老夫对那姓韩的还是低估了。仅仅一次就积累那么多的实力，必然猎杀了太多巨兽。能够无视巨兽的包围袭杀，还有那么快的猎杀速度，寻常大圣域九重天也办不到。深陷入第十七层巨兽包围圈，寻常大圣域九重天也要陨落。”

　　“传我命令，让第十七层的客卿长老不要再对那小子出手了，他们不是那小子的对手。”


第1121章 晋升大圣域五重天

　　中年武者张了张嘴，最终也只能应了下来。

　　第十七层那群大圣域八重天客卿长老，的确是有一些战力堪比大圣域九重天。

　　可堪比大圣域九重天和大圣域九重天当中比较强大的存在，仍旧有着极大的差距。

　　如果那韩风的战力真的在大圣域九重天当中也比较强大，那么那些人的确是无法袭杀韩风，反而会被韩风击杀不少。

　　已经损失了大量大圣域七重天客卿长老，不能再有更多无谓的牺牲。

　　“那……那那姓韩的该怎么办？”中年武者忍不住问道。

　　大长老缓缓开口：“只能让那位出马了。”

　　“那位……难道是……”好似想到了什么，中年武者倒吸一口气。

　　大长老露出一抹狞笑：“不错，正是你想的那个。那位的先辈一族，曾经也是远古家族，只是十多万年前没落了下来，如今整个家族只有寥寥数个圣域巅峰，连先辈的血脉也没有继承下来，真是没落的彻底。可那个人不一样，不仅仅觉醒了先辈血脉，更是距离圣域巅峰只差一步之遥，将来也是有望圣域小圆满的存在，除了远古家族和隐藏势力的那些天才，在我中洲大陆众多大圣域当中，一身战力足以排的进前十，甚至更靠前。”

　　“寻常大圣域在此人面前，根本是被秒杀的垃圾。若是有此人出手，那小子战力再强，也只能是陨落的下场。”

　　得知真的是自己所想的那个人，中年武者也露出了笑声。

　　然而中年武者又好似想到了什么，皱眉道：“可那姓韩的现在专心在第十七层狩猎巨兽赚取积分，那位大人却是在第十八层小世界，这如何是好？”

　　大长老一甩手：“无妨。我记得负责那姓韩起居的乃是一个叫做于浩奇的小子吧。老夫没记错的话，那小子可是和那个人的几名弟子有恩怨，就通过那些小辈来算计那姓韩的。”

　　“不过那位现在还没有从小世界第十八层出来，这个算计必须提前通知他，不然惹得他不喜就糟了。”

　　哪怕大长老已经是圣域巅峰当中最顶尖层次的强者，足以傲视大部分圣域巅峰，大圣域对大长老来说更是如同蝼蚁。可面对一些天才，即便是修为暂时还弱小，大长老也不得不保持一定的尊重。

　　比如完美时期的云太子，比如现在大长老口中的那位。

　　这两人，将来可都是有望圣域小圆满的存在。当然，现在心性留下阴影的云太子，已经渐渐不被大长老看重了。

　　……

　　韩风又一次进入小世界第十七层，这一次，韩风倒是没怎么专心狩猎，而是想要闯到更高的第十八层小世界。

　　修为提升至四重天巅峰，九焰异火诀也得到提升，自从来到震天宗，前后不过几个月的时间，综合实力便增进了不少。

　　然而韩风并没有因此满足，韩风接下来的目标，是突破到大圣域五重天！

　　之前在小世界第十七层的猎杀，让韩风体内修为早已经积累至大圣域四重天巅峰的极限，若不是四重天和五重天之间的屏障不是那么好打破的，估计韩风早已经晋升。

　　若韩风不是四重天巅峰，而是四重天初期，那仅仅第十七层的猎杀，融进韩风体内的能量就足以让韩风从四重天初期提升至巅峰。

　　如若韩风还是大圣域一二重天的程度，突破重天的屏障都是轻而易举。

　　……

　　“咦？竟然没人？”两日后，韩风差不多通过了重重巨兽阻拦，来到了通往小世界第十八层的入口。

　　原本，韩风以为以大长老对他的杀意，这里应该和第十六层小世界那样充满了大圣域八重天客卿长老阻拦袭杀他，结果却是发现没有一道人影。

　　“算了，或许是大长老脑袋抽筋了，抓紧时间进入小世界第十八层吧。”摇摇头，韩风便不在意了。

　　既然打算冲击大圣域五重天境界，韩风自然需要进入更高层次，那样每击杀一头巨兽，得到的能量远超第十七层。

　　当然，这并非说在小世界第十七层就不能助韩风突破，实际上只要韩风呆在小世界八九天，也就是进入小世界第十七层两三次，差不多就足以积累够能量突破至大圣域五重天。

　　不过既然进入小世界第十八层能够更快的帮助自己突破，何必呆在第十七层浪费时间呢？又不是没有能力进入小世界第十八层。

　　……

　　小世界第十八层，每一头巨兽的实力都已经达到大圣域九重天程度。

　　面对这种巨兽，饶是韩风也不得不全力以赴，尤其是在被巨兽包围的时候。

　　也不知道小世界是否具有灵性，知道大圣域九重天巨兽抱团太过强大，反正第十八层的巨兽反而没有前面十七层那样多。

　　每次巨兽来袭，最多也就是二三十头，大多数都是十头左右。这对韩风的压力大大降低。

　　小世界第十八层比起第十七层，范围还要小了十分之一，但更加寸步难行。

　　这里面无论是巨兽的袭击，还是空间的压制，都让韩风的飞行速度和效率大大降低。一日后，韩风的进程也没有多少，当然，这也是韩风的目标不在赶路，而是击杀巨兽。

　　……

　　离开小世界，韩风将震天石交给震天宗宗主五成，便开始了闭关修行。

　　这一次，韩风得到的四级震天石就更多了，足足有十多块，其中一多半都是在第十八层小世界得到。

　　宗主得到这么多震天石，兴奋的不能自己，也宣布要闭关提升圣域绝学，并且让宗主一派的其他长老负责韩风日后进出小世界。

　　小世界的进入，也需要一些口诀，这些口诀，只有震天宗真正的核心高层才知道。

　　像韩风这样的客卿长老，不管建立了多么大的功勋，都不会得到这份口诀，这也不是震天宗自私，而是小世界乃至震天碑关乎着震天宗的根本，大意不得。

　　可以说，整个震天宗，知道进入小世界口诀的高层，不超过十个人。

　　……

　　大殿深处，韩风静静的盘膝而坐，周身一团团火焰悬浮而起，围绕着韩风旋转。

　　韩风体内，那些吸收而来的庞大能量被暂时镇压着，还未完全吸收。

　　韩风的修为早已经达到四重天极限，这些多出来的能量已经无法再吸收，要想吸收，只能晋升更高层次。

　　“给我破！”韩风心中爆喝，庞大的圣元瞬间冲击更高层次。

　　如果让韩风自己修炼，少不得要闭关数月甚至数年的时间才能顺利突破。可有了小世界内给予的能量，韩风轻而易举的便突破到大圣域五重天境界！

　　轰轰轰！！

　　强大的气息一波波如同海浪般狂涌而出，空间内到处充斥着韩风强大的威压，与此同时，韩风体内积攒下来的能量终于有了更加宽广的“居住地”，一丝丝能量伴随着九焰异火诀的运转，逐渐化为韩风自己的圣元。


第1122章 于浩奇的怒火

　　韩风本身修为只是大圣域四重天，对应着小世界第十三层。小世界第十八层，已经超越了五层，越五层击杀巨兽，每一头都给韩风带来了丰富的回报。

　　是以，韩风的修为在突破到大圣域五重天之后并没有因此停止，反而继续攀升，直到堪堪突破到大圣域五重天中期，这些能量才完全被吸收殆尽。

　　缓缓呼出一口气，韩风精神奕奕的起身，感知本身修为的增长，韩风满意的点点头：“现在，我全力爆发之下，只怕在大圣域当中，已经处于顶尖行列了吧。除非是那种拥有强大血脉，比如高级和顶级圣品血脉的天才，其他大圣域都难以抵抗我。”

　　然而高级圣品和顶级圣品血脉岂是那么常见的，这类天才，对于五大洲来说，绝对是稀少存在。

　　也只有隐藏势力和远古家族，才会有这样的天才。

　　韩风重新坐下，运转着九焰异火诀，一遍又一遍的淬炼着体内圣元。

　　不管别人如何说这些能量不会带来后遗症，这些能量终究不是自己修炼得来，淬炼一番只会有好处不会有坏处。

　　如今九焰异火诀已经被韩风修炼到第五层的极限，淬炼五重天的圣元轻而易举，伴随着一遍又一遍的淬炼，韩风体内圣元逐步的凝实，运转起来，韩风都觉得舒畅之极，没有一丁点凝滞之感。

　　当体内圣元被淬炼的几乎无法再继续提升之后，韩风转而参悟起四级震天石。

　　之前的一颗四级震天石，辅助韩风将斗破震天拳提升至上品下等圣域绝学后便已经消耗的七七八八。但哪怕全部消耗殆尽，斗破震天拳也挺多提升到上品下等的顶尖。

　　不过现在手中又有了不少四级震天石，会将斗破震天拳提升到什么程度，就连韩风也不知晓。

　　闪身进入到时间屋，在天人效果的帮助下，韩风参悟起四级震天石，时间……也缓缓流逝。

　　……

　　外界，负责韩风起居的于浩奇，却是遭遇到了大麻烦。

　　凝视着面前的两人，于浩奇拳头紧握，拳头上满是青筋。

　　固然因为韩风的缘故，现在于浩奇重新成为核心弟子，在震天宗内得到的待遇远非之前可比，可于浩奇无论如何也忘不了，自己当初沦落到内门弟子的幕后凶手。

　　“啧啧，瞧瞧，这不是于兄么。怎么，抱上了某个人的大腿，就不知道该如何对师兄行礼了？”一位神色轻佻的男子轻视的看着于浩奇。

　　男子身旁，绿装女子也满是轻蔑：“于浩奇，不要以为攀上了那姓韩的，就能配得上本小姐。”

　　于浩奇咬牙切齿，这个女子，当初也是和于浩奇一起来震天宗的天才，甚至算是于浩奇的未婚妻。

　　然而，见识到震天宗更加强大的天才，此女毫不犹豫的抛弃了于浩奇，给了于浩奇当头一棒。

　　可以说，于浩奇和男子的结仇，都是此女背后耍手段导致的结果。

　　……

　　虽然愤怒，可如今的于浩奇，已经不是当初的于浩奇。

　　于浩奇清楚，这两人背后的师尊虽然只是客卿长老，可其地位在震天宗却是比一些稍弱的圣域巅峰还高。

　　自己背后的韩大人虽强，可要说和那个人相比，却还是差了太远。

　　无论如何，自己都不能给韩大人带来麻烦。想到这里，于浩奇也只得忍下，恭声行礼后开口道：“师弟见过柴师兄、闻师姐。”

　　柴宏、闻芳彼此对视一眼，皆看出彼此眼中的诧异。这于浩奇竟然忍了下来？

　　柴宏眯了眯眼：“啧啧，于师弟今日的态度和当初初入震天宗的态度可真是天差地别啊。如果当日师弟也是这个态度服了软，也不至于被贬为内门弟子。”

　　于浩奇只是微微勾了嘴唇，淡淡道：“如果柴师兄没有什么事，师弟这就要离开了。韩长老即将出关，师弟还要为去侍奉韩长老。”

　　柴宏哪里会这么轻易放过于浩奇。

　　时至今日，当初的争斗柴宏的怒气早已经发泄的差不多，反正女人早已经抢了过来，哪里会继续关注于浩奇。

　　只是……大长老和师尊已经有令，柴宏不得不将目光再次放在这个曾经被自己踩在脚下的天才。目的没有达到就让于浩奇离开，那后果……

　　想到大长老和自己师尊平日里的行为，柴宏不经意间打了一个冷颤。

　　当即，柴宏挪了一个脚步，挡在于浩奇身前。

　　于浩奇脸色铁青，忍了又忍，道：“师兄还有何事？”

　　柴宏给了闻芳一个眼色，闻芳也知道自己此行的目的，看到柴宏的脸色立刻道：“柴宏，如今我已经是柴师兄的女人。可你也知道，我们两人在各自家族内虽然没有订下婚约，却在各族长辈眼中却和未婚夫妻没什么两样。”

　　“如今，也是时候和家族翻牌了。”

　　于浩奇和闻芳的事情，两人背后的家族并不知晓，于浩奇是不想自己的家族丢人，闻芳也知道自己的行为欠妥，也不敢让家族知晓。更何况闻芳知道，自己的家族势力比不上于家，若是惹恼了于家，时候会发生什么闻芳自己也预料不到。

　　于浩奇脚步一顿，声音冷了下来：“和家族摊牌？”

　　被家族认定的未婚妻给甩了，并且攀上了更高更壮的大树，这无疑会给于家带来极大的耻辱。

　　闻芳没有理会于浩奇的冰冷脸色，继续道：“不错，再过不久，我就要和柴师兄订婚，家族长辈定是要到场的，与其到时候再让家族长辈知晓，不如提前通知。”

　　于浩奇死死盯着闻芳：“你就不怕我家族强者对你闻家做些什么？”

　　闻芳咯咯一笑：“若是当初，我还真的要顾忌万分。说到这里，我也要感谢你，若不是你拉不下面子将我们的事情告诉于家，我闻家也不会安然到现在。不过当初是当初，现在是现在，不放告诉你，我和柴师兄的婚事是大长老做主的，有大长老在，你们于家敢做什么？”

　　于浩奇脸色顿时一僵，心中的怒火却是燃烧到极点。

　　然而再怎么恼怒，于浩奇也不得不悲哀的承认，若是对方和闻家真的有大长老撑腰，那他于家还真的不敢做什么。

　　大长老一人，就足以灭了他于家。


第1123章 邪皇圣者

　　于浩奇有些后悔，若是当初自己拉下脸面将事情的始末道出，固然会让自己和家族丢一时的脸面，可闻家也要付出代价。

　　可如今……

　　柴宏眼睛一亮，再加把火，或许就能够逼得对方出手了。

　　核心弟子之间，是不能无故出手的，但如果一位核心弟子抢先出手，另一位自然也能够出手。而且事后出了问题，也会首先惩罚先出手的核心弟子。

　　核心弟子太少了，至今也就几十个，一个都不能轻易损失，所以才会有上述的规定。

　　当初柴宏，就是利用于浩奇的心性，才将于浩奇打伤之余又将其算计的被贬至内门弟子。如若不是核心弟子之间不能互杀，于浩奇就不仅仅是被贬至内门弟子了。

　　柴宏加了一把火：“于师弟，你也知道一个女人的名声很重要。闻师妹心善，愿意将责任担在自己身上，可我身为闻师妹的男人，却是不愿意让为兄的女人担上这些对女人来说不好的名声。”

　　“所以……”柴宏盯着于浩奇，故意顿了一下，才咧开灿烂的笑容道：“所以希望于师弟传讯给师弟的家族，就说师弟你自己看上了其他人，放弃了闻师妹。而闻师妹在悲伤之下，就选择了为兄。”

　　于浩奇脸色豁然一变，神情阴狠的怒视柴宏。

　　如果将实情告知家族，传扬开来就算会让家族丢大脸，可闻家又会好么？闻芳一人的行为，就会将闻家所有女子给名声搞臭，就算闻家强大，日后又会有多少人愿意取闻家的女子？

　　而现在若是按照柴宏所说，于家不仅会丢脸，还会被所有武者鄙夷，反倒是闻家却站在了受害者的身份上。

　　于浩奇无论如何也无法忍受，闻芳将自己的无耻丢在他的家族上面。此刻于浩奇也算是看出来了，今日这柴宏和闻芳就是故意来找茬儿的，不管他如何忍让，两人都会找各种办法激怒他。

　　“混蛋！去死！”于浩奇终于忍不住出手。

　　看到于浩奇出手，闻芳双眸露出得色。果然，以她对于浩奇的了解，家族就是于浩奇的底线。

　　“哼，身为师弟胆敢以下犯上，就让我这个做师兄的好好教训教训你。”柴宏一脸狞笑，一拳轰下去。

　　轰轰轰！

　　两人都是圣域强者，每一拳的对碰，都造成一股股强劲的气流，不断的朝四周狂射而去。

　　闻芳脸色微变，急速后退，再看于浩奇的目光就是忍不住的嫉妒。

　　明明已经被贬至内门弟子，明明得到的资源不如她，可她竟然还是赶不上于浩奇。

　　不过……

　　闻芳突兀一笑，不如于浩奇又如何，她的男人比于浩奇强就行了。

　　一开始，于浩奇还能够凭着一身怒气和柴宏打得难解难分，但随着时间的流逝，于浩奇和柴宏的差距就显露出来了。

　　原本，于浩奇的资质就差柴宏一筹，否则闻芳也不会舍弃于浩奇投奔柴宏。而被贬至内门弟子的这些年，于浩奇得到的资源和培养更是远逊于柴宏。

　　如果说当初于浩奇和柴宏只是相差两三筹的话，现在足有五六筹。

　　很快，柴宏大占上风，打得于浩奇节节败退。

　　陡然间，柴宏眼中精光一闪，照这样下去，迟早会将于浩奇打伤，但柴宏的目的可不仅仅是将柴宏打伤。核心弟子又不能互相杀戮，仅仅打伤于浩奇有什么用？

　　不知何时，柴宏手中出现一根泛着蓝色光芒的尖针。

　　“去！”和于浩奇一招对碰，澎湃的圣元波动扩散而出，两人双双后退。于浩奇退了足有上百米，而柴宏进进退了二三十米。却在此刻，柴宏手一抛，蓝光乍现，如同瞬移一般飞射至于浩奇面前。

　　“不好！”于浩奇脸上闪现一抹惊骇。

　　在这根蓝针上面，于浩奇感受到一股致命的威胁。

　　然而蓝针的速度太快了，于浩奇刚刚发现，还未来得及有所动作，就被蓝针射中了身体。

　　于浩奇身体刹那间一僵，身体肤色转化为蓝色，眼前一黑倒在了地上。

　　柴宏笑着走进：“不愧是师傅的东西，现在就看那姓韩的如何选择了？”

　　闻芳却道：“这于浩奇和那姓韩的关系也没那么深，大长老确定那姓韩的会为了这于浩奇和师傅作对？”

　　柴宏耸肩：“这个谁知道呢？也许会，也许不会。管他呢，反正我们的任务完成了，之后一切就交给大长老和师傅吧。”

　　“若是那姓韩的放弃了于浩奇，这海皇印也不过是让于浩奇难受个几年，资质稍微降低一些，日后成一个病秧子罢了，不会威胁到生命。有大长老做靠山，宗主那一派奈何不了我们。而且放弃了于浩奇，那姓韩的也必然会让宗主一派和他起嫌隙，到时候那姓韩的自然不会再为大长老一派卖命。”

　　“而若是那姓韩的选择救助于浩奇和师傅作对，以师傅的能力，自然可以在小世界将其击杀。”

　　……

　　时间屋中。

　　最后一颗四级震天石被韩风参悟的能量消耗殆尽，斗破震天拳也已经提升至上品上等圣域绝学层次。

　　但在上品上等圣域绝学当中，斗破震天拳并未达到顶尖。

　　到了上品上等圣域绝学层次，每增加一丝威力，就需要参悟更多的震动奥妙，韩风隐约猜出，或许将斗破震天拳提升至上品上等圣域绝学的最顶尖，所需要的四级震天石可能是之前的综合，甚至更多。

　　而想要将斗破震天拳领悟至极品圣域绝学层次，更是需要海量的四级震天石。饶是如此，能否顺利让斗破震天拳提升至极品圣域绝学也是个未知。

　　“或许很难，但这是一个极大的机遇，若是不能把握住将斗破震天拳提升至极品，日后说不准会需要消耗多少的时间来提升。”

　　“将斗破震天拳提升至极品，就是我离开震天宗的时候。”

　　将残破的震天石放下，韩风一个闪身离开。与此同时，韩风接到了七长老传来的消息。

　　看到这个消息，韩风脸色顿时阴沉了下来。

　　……

　　“七长老？这究竟是谁干的？”看着浑身蓝肤，元神陷入沉睡的于浩奇，韩风语气冰凉。

　　七长老叹道：“是邪皇圣者。”

　　“邪皇圣者？”韩风露出疑惑之色。

　　韩风来到震天宗的时间太短，又是专心修炼，哪里听到过邪皇圣者的名号。

　　七长老道：“韩长老，邪皇圣者乃是大长老一派的最强客卿长老，出身于没落的远古家族。”

　　“没落的远古家族！”韩风脸色一变：“这样的人物，也会来震天宗当客卿长老？”在韩风印象当中，哪怕是没落的远古家族，也都是极其高傲，除非是因为某种不得不的原因，否则根本不会加入其他势力。

　　七长老苦笑：“那是你不知道邪皇圣者所在的家族没落到了什么程度。邪皇圣者所在的远古家族，当初被称为圣海古族，族内也是少说有二三十个圣域大圆满，更是有数位真神老祖。”

　　“只是伴随着真神老祖的陨落，圣海古族逐渐的没落下来，到现在族内只有数个圣域巅峰，还是圣域巅峰初期，连一些强大的上三品帝国都比不过。没落到这个地步，为了提升实力，还有什么做不出的？”


第1124章 海皇印

　　得知圣海古族没落到如此地步，韩风也了然了。

　　家族都没落成了这个样子，再保持着远古家族的骄傲不和外界接触，那无疑是在自取灭亡。

　　韩风心中无比惊讶，对韩风来说，所知道已经没落的远古家族也只有圣龙家族。可即便是圣龙家族，也要比现在的震天宗强太多。或许中下等力量震天宗不比圣龙家族差，可高端力量，震天宗远远不如圣龙家族。圣龙家族随便派出来一位圣域小圆满，就足以让震天宗灭宗。

　　和圣海古族相比，圣龙家族无疑要好上太多。

　　不过真正让韩风惊讶的不是圣海古族的没落，而是真神的陨落。

　　真神，已经是遗忘大陆最顶级的存在。并且因为遗忘大陆的特性，这些真神基本上都是一劫真神初期境界，并未有哪个真神突破到一劫真神中期。

　　众多真神都是差不多的力量，彼此厮杀造成陨落的可能性并不大，那真神到底是如何陨落的？

　　真神，寿元几乎已经近乎于无限，总不会是寿元到了极限而陨落的吧。

　　韩风将疑惑问出，七长老也摇了摇头：“这个老夫也不知晓。震天宗虽强，可和远古家族相比却是算不得什么。真神这种等级，也只有远古家族才会有些了解，若不是当初震天宗的创建者之一和一位远古家族弟子有关系，也不会知道真神也会陨落。至于到底是怎么陨落的，那个弟子并未告诉那位创建者，自然我等后辈也不知晓。”

　　韩风皱了皱眉，还想问什么，最终却作罢了。

　　真神境界，对目前的韩风来说还是太遥远了，与其讨论真神是如何陨落的，不如关注眼下最关键的。

　　“七长老，于浩奇是被那邪皇圣者的弟子所害，邪皇圣者又是大长老一派的客卿长老，显然是针对晚辈而来。于浩奇既然是被晚辈牵连，还请七长老告知晚辈如何救治于浩奇。”

　　七长老捋了捋胡子，道：“非也，也不能说于浩奇是受到韩长老你你的牵连。就算没有韩长老，于浩奇也必然有一劫，于浩奇的事情韩长老你应该也有所了解吧，于浩奇当初在核心弟子当中得罪的那个人。”

　　韩风目光一动：“七长老是说……”

　　“不错，于浩奇最初得罪的那位核心弟子，便是邪皇圣者的那位弟子。”

　　“因为邪皇圣者的特殊性和潜力，邪皇圣者也拥有在震天宗挑选弟子的权利。”七长老回答。

　　“原来如，但如果不是晚辈，于浩奇也不会这么快遭难，还请七长老出手相助。”韩风不知道于浩奇到底中了什么，只能请求七长老。

　　七长老苦笑一声：“若是老夫能够救治，老夫早就出手了。于浩奇所中的，乃是邪皇圣者独自研发的海皇印，中此印者浑身发蓝，元神也会陷入到沉睡。足足七七四十九天后中海皇印者会自动苏醒，但会经受整整三年来自身体和元神上的痛苦折磨，曾经有一位大圣域中了海皇印，最终支撑不下跪在邪皇圣者面前苦苦求饶。”

　　“即便是撑过了三年，资质也会因为三年的折磨大大降低，并且成为病秧子体质。”

　　“这是邪皇圣者研究出来专门摧残天才的印法，除了邪皇圣者本身，其他人都没有办法解除此印法。”

　　“那些人算计好你的出关时间，就在之前已经进入了小世界第十八层，并且说只要你在这一次进入小世界第十八层达到中心和邪皇圣者交手获胜，邪皇圣者就会主动解开海皇印。”

　　韩风微微点头：“果然出手对付于浩奇最终还是为了我，只要我赢了就解开海皇印么？”想到这里，韩风起身便要进入小世界。

　　然而七长老却是出手阻拦了下来，只听七长老快速道：“韩长老，小世界第十八层的巨兽数量虽然没有前面十七层多，可每一头巨兽的实力都达到了大圣域九重天境界，强大无比，哪怕是韩长老，想要抵达第十八层中心也需要两天多的战斗。那时，韩长老你正处于消耗巨大的状态，而邪皇圣者却是处于全盛时期，对韩长老是大大的不利。”

　　“而且邪皇圣者本身也不是寻常大圣域九重天。身为圣海古族的后辈，邪皇圣者觉醒了圣海古族当初的强大血脉——圣海邪皇身！”

　　“虽说这邪皇圣者觉醒的血脉和最顶级的圣海邪皇身相比差的很远，可对于还是大圣域境界的邪皇圣者来说，足以爆发出远超同级别的超强战力。邪皇圣者本就强大，对上处于消耗巨大的你，你如何抵挡？”

　　“反正海皇印对于浩奇也没有生命威胁，韩长老你何必……”

　　因为韩风得到了不少四级震天石的缘故，在七长老等宗主一派眼中，韩风的重要性要高于于浩奇。哪怕于浩奇是核心弟子。

　　韩风哪里不知道七长老所说是正确的，对方就是为了让他急匆匆抵达小世界第十八层核心。

　　不过让韩风看着于浩奇这么一个天才因为他而被摧残，韩风也做不到。就算没有他，于浩奇将来也会被刁难，可绝对不会像现在这样中了海皇印。

　　韩风凝视着于浩奇的额头，那里闪烁着复杂的纹络。

　　眯起眼睛，韩风低声道：“邪皇圣者么，你不应该招惹我的。”

　　旋即，韩风猛地抬头：“七长老，不要再劝我了，正好我也想和邪皇圣者切磋切磋。”

　　“你……唉，好吧。”七长老无奈的摇摇头，带领韩风前方震天碑核心小世界。

　　……

　　小世界第十八层，韩风展开虚仙体和圣炎战体，同时融入了极光苍焱。

　　如今韩风已经是大圣域五重天修为，仅仅施展虚仙体，一身修为便已经暴涨的超越大圣域六重天。

　　同时叠加圣炎战体第六重，韩风的修为再次暴涨，已经接近大圣域八重天境界。极光苍焱融入虚仙体和圣炎战体之后，韩风在修为上，已经超出了大圣域九重天境界。

　　施展圣域绝学，任何一头大圣域九重天巨兽，在韩风手中都支撑不了两三招。哪怕是巨兽联合起来，也不过是多撑些时间罢了。

　　将巨兽一头头击毙，韩风快速飞往小世界第十八层核心。


第1125章 战邪皇圣者

　　小世界第十八层，韩风一路急速飞行。

　　此刻，韩风手中已经积累了无数震天石，其中包括四级震天石，不过韩风明显感觉到，自从自己的修为突破到大圣域五重天之后，再进入小世界第十八层，得到四级震天石的概率没有之前在小世界第十八层那么大了。

　　如今在小世界第十八层得到四级震天石的概率，就如同之前还是大圣域四重天修为在小世界第十七层得到四级震天石的概率。

　　再次击毙一头大圣域九重天巨兽，韩风体内九焰异火诀快速运转起来，消耗的圣元以极快的速度恢复着。

　　韩风一边飞行，一边喃喃道：“想要通过这些巨兽消耗我的力量么？可惜，你们太小瞧我了。以我现在九焰异火诀第五层中期极限的层次，我的恢复速度大概比一般的大圣域九重天还强，介乎于大圣域九重天和圣域巅峰之间。”

　　“这样的恢复速度放在我仅仅大圣域五重天的修为上，我的恢复能力是极其惊人的。”

　　……

　　小世界第十八层核心，通往第十九层的入口处，白色巨大光柱直冲云霄！

　　在光柱之下，一身穿紫袍的中年男子双目紧闭，静静的站在那里。男子周围空无一人，哪怕距离男子最近的强者，至少也有数千米的距离。

　　即便同为大长老一派，这些强者看向紫袍男子的目光也满是忌惮和惧怕。

　　这个紫袍男子，正是邪皇圣者！

　　四周的大长老一派大圣域，彼此传音。

　　“真没想到大长老这么快就让邪皇圣者出手了。”

　　“那也没办法，那姓韩的实力的确是强大。”

　　“是啊，什么时候变态这么多了，已经有了一个云太子，又来了一个姓韩的。”

　　“哼，不要再说云太子了，他基本上已经废了，只要那姓韩的还活着，阴影就不会消散。照我看，那云太子日后在圣域巅峰级别当中，成就也有限。”

　　“不错，只是可惜了云太子。”

　　“我现在倒是想要看看，那姓韩的如何抵挡邪皇圣者。寻常大圣域九重天在邪皇圣者面前如同幼儿一般弱小。”

　　在一众大圣域传音当中，紫袍男子豁然睁开眼，一身大圣域九重天巅峰的强大气息如海啸般澎湃涌出。

　　身处在紫袍男子的气势当中，所有大圣域武者皆是感到一阵心惊。

　　不过在心惊的同时，这些大圣域也兴奋的顺着紫袍男子的目光望向远方，那家伙……终于来了么。

　　……

　　韩风已经注意到光柱之下的紫袍男子。

　　两人遥遥相对，水火两大属性威压猛然相撞，虚空响起一阵阵轰爆声。

　　紫袍男子淡淡道：“韩风？”

　　韩风毫不示弱和紫袍男子对视：“邪皇圣者？”

　　一瞬间，两人各自确认了对方的身份。

　　邪皇圣者缓缓升空，声音不紧不慢道：“本座已经从大长老口中知道了你的一切，你有资格做我的对手。真遗憾，你这样的天才如今却要陨落在本座手中。”

　　“你不应该和大长老作对的。”

　　韩风冷然一笑：“少说废话，既然要杀我，就拿出真本事吧，不然……”韩风又是冷笑几声。

　　邪皇圣者的脸色仍旧没什么变化，在邪皇圣者看来，韩风已经是死人。和死人有什么话可说的。

　　邪皇圣者口气当中带着叹息：“本想让你多活几息，你自己找死，就不要怪本座了。”

　　“百川汇聚！”

　　邪皇圣者身后的虚空，百条河川一般的圣元汇聚而来，声势浩大，随后这些圣元河川齐齐涌向韩风，铺天盖地！

　　“圣炎战体，凝！”

　　“虚仙体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　轰轰轰！

　　韩风的气息节节攀升，很快超越了大圣域九重天！其磅礴的气息，让原本看好戏的大圣域武者一个个目瞪口呆。

　　“莲花爆碎拳！”

　　一朵火焰莲花盛开绽放，爆发出可怕的火焰风暴。

　　所有的圣元河川，统统被火焰风暴卷入其中。

　　邪皇圣者脸色一凝：“倒是小瞧你了，能够提升这么多修为，实乃是本座生平第一次见到。如果你已经是大圣域后期，或许本座还真的会被你打败。可惜，你现在本身修为只是大圣域五重天。”

　　“不要以为只有你一个人会提升修为。”

　　“圣海邪皇身，凝！”

　　轰隆！

　　邪皇圣者的身体和面容没有发生太大的变化，只是面庞上出现了一些神秘蓝色符文。

　　可邪皇圣者的气息却是给人一种截然不同的感觉。之前邪皇圣者的气息给人一种强大，磅礴。而现在则是邪意、深不可测。

　　那种磅礴的恶意，周边强者稍微被笼罩了一下，就好像身处于地狱。

　　被恶意气息笼罩最多的韩风，更是感觉到邪皇圣者此刻的狰狞可怕。

　　施展了圣海邪皇身，邪皇圣者一身修为同样超越了大圣域九重天。

　　如果不是大圣域和圣域巅峰之间的差距甚大，邪皇圣者的气息早已经达到圣域巅峰层次。饶是如此，邪皇圣者的气息也是无限接近圣域巅峰层次。

　　同样是超越大圣域九重天，显然也是有低有高。

　　稍微超出大圣域九重天和无限接近圣域巅峰，后者仍旧能够轻易击溃前者。

　　很显然，现在的邪皇圣者，是要强于韩风的。

　　“潮汐怒杀！”

　　一重重潮汐波涛而起，狂涌轰出。

　　在邪皇圣者修为提升之后，邪皇圣者的攻击更加恐怖。

　　“圣焰帝王拳！”

　　帝王虚影怒吼，火拳爆发！

　　当火焰和潮汐碰触的刹那间，浓郁的水汽弥漫整个空间。

　　刷刷……

　　在水汽弥漫之时，韩风和邪皇圣者化为两道流星，迅速碰撞到一起。

　　砰砰砰！！！

　　轰轰轰！！

　　两人拳脚不断轰打，完全是硬碰硬。

　　“小小年纪就掌握了中品上等圣域绝学，了不起。”碰撞期间，邪皇圣者先是赞叹了一番，随后便是脸色一厉：“正因为此，你今日必将死在这里！”

　　没有人比邪皇圣者清楚，一个天才成长起来是如何可怕。

　　如果说一开始邪皇圣者击杀韩风只是因为大长老的命令，那么现在就是真的有了杀意。

　　不在这里杀了韩风，邪皇圣者知道，一旦韩风成长起来，那对现如今的家族将会是一场灾难。

　　轰隆！

　　邪皇圣者一拳重重打出，韩风身体一震，倒射飞出。

　　不管韩风修为如何暴涨，身体强度是达不到那种暴涨的程度。

　　仗着极光苍焱环绕周身，一开始韩风还能够抵挡邪皇圣者，时间长了，便落入了下风。


第1126章 激烈交战

　　韩风被一拳打飞，体内一阵翻腾。

　　邪皇圣者趁此机会圣元快速涌动。

　　“邪皇长枪！”

　　无尽的水之圣元在天空凝聚出庞大的漩涡，漩涡汇聚至邪皇圣者手中，形成长枪，狠狠抛出。

　　长枪笔直飞向韩风，连空间隐约间都被穿破，波动出阵阵涟漪。

　　“糟糕！”韩风双手交叉挡在身前，极光苍焱狂涌而出，与此同时圣元不断的输出，巩固覆盖着身体的圣炎铠甲。

　　咔嚓！

　　只听清脆的响声响起，韩风双臂上的铠甲轰然碎裂。

　　噗……

　　韩风吐血被击中，身上的铠甲四分五裂。

　　但铠甲最后的防御，终究是将邪皇长枪给抵挡了下来，否则现在韩风身体很有可能会直接被穿破。

　　邪皇圣者邪笑一声：“这都没死？还真是跟乌龟一样。不过你那乌龟壳现在已经被本座打破，接下来就是你的死期。”

　　“圣海天翔破！”

　　令人窒息的威压席卷而出，形成恐怖的海之风暴，将整个空间都吞噬了进去，宛如末日。

　　四周的武者看到这一切，无不倒抽一口气，满是骇然，身体更是颤抖不已。

　　这样的圣域绝学，怕是差不多达到了中品上等圣域绝学的顶尖层次了吧，以邪皇圣者无限接近圣域巅峰的修为，这一击的爆发，简直是堪比圣域巅峰！

　　这些大圣域震撼不已，若是他们面对这样的攻击，绝对毫无抵挡之力。

　　……

　　韩风平复着体内伤势，看到空间的海之风暴，瞳孔亦是一缩。

　　“好强……即便是圣域巅峰一重天，面对此等攻击也要慎重以待吧，这邪皇圣者竟然拥有堪比圣域巅峰的战力，难怪七长老对邪皇圣者的评价那么高。”

　　大圣域九重天和圣域巅峰，别看只有一重天的差距，实际上天差地别。

　　这就好比天阶和圣域之间的差距，达到了不可思议的地步。

　　能够将这样的差距缩小到没有，邪皇圣者的可怕显而易见。

　　……

　　“死吧！”邪皇圣者目光平淡的看向韩风，目光如看死人。

　　凶猛、澎湃、怒啸一般的海之风暴，好似要冲破整个空间一样轰向韩风。

　　韩风深呼吸一口气，极光苍焱当即凝聚出三朵火焰莲花。

　　正是莲花爆碎拳第二重境界！

　　目前韩风掌握的中品上等圣域绝学有圣炎轰天拳、圣焰帝王拳、焚天帝尊指第六重、莲花爆碎拳第二重、斗破震天拳第三重。

　　自从斗破震天拳提升至上品上等圣域绝学之后，韩风将斗破震天拳划分为六重级别。

　　第一重至第三重分别对应着中品下等、中品中等、中品上等圣域绝学。第四重至第六重对应着上品下等、上品中等、上品上等圣域绝学。

　　这些中品上等圣域绝学，除了圣炎轰天拳因为只是六重天中期，不算是顶尖的中品上等圣域绝学外，其他的几乎都是顶尖，就算不是也是仅次于顶尖中品上等。

　　按理说，这些圣域绝学的威力都是差不多的，然而当莲花爆碎拳的火焰莲花纯粹由极光苍焱凝聚而成的时候，其威力已经超出了中品上等圣域绝学。

　　尤其是现在极光苍焱的威力大增，凝聚出的火焰莲花，威力自然是更强。

　　三朵莲花在海之风暴当中轰然爆炸，冲天的火焰好似巨兽一般在咆哮，要冲出海之风暴，或者要将海之风暴直接吞噬湮灭。

　　然而海之风暴实在是太强大了。

　　不说圣海天翔破本就是最顶尖层次的中品上等圣域绝学，就是邪皇圣者本身，也是无限接近圣域巅峰的存在。

　　火焰莲花的爆炸的确对海之风暴造成了极大的影响，可最终还是没有冲破海之风暴。

　　饶是如此，韩风这份表现，也让远处的大圣域们大吃一惊。

　　“好……好可怕的力量，竟然差点冲破邪皇圣者的攻击。”

　　“这小子太强了，难怪大长老会直接让邪皇圣者出手，记得这小子刚成为客卿长老的时候才大圣域四重天初期，眼下已经是大圣域五重天初期，足足提升了一重天，这才过了多久？速度太快了。”

　　“是啊，在这样下去，要不了多久这小子的实力就足以让邪皇圣者也对付不了，现在由邪皇圣者出手，正是最好的时机。”

　　……

　　邪皇圣者对自己的攻击差点被破，脸色终于有了些变化。

　　但差点被破，不还是没破么。邪皇圣者体内圣元涌出，原本不稳定的海之风暴再次席卷起来，继续轰向韩风。

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　“融合——圣焰帝王拳！”

　　圣炎轰天拳和极光苍焱的融合度乃是十成十，固然现在圣炎轰天拳只是第六重中期，在中品上等圣域绝学当中只是中等。

　　可十成十的融合极光苍焱，威力比起莲花爆碎拳还要更胜一筹！

　　圣焰帝王拳对极光苍焱的融合契合度不高，最起码没有圣炎轰天拳和极光苍焱那么高。

　　但圣焰帝王拳胜在本身已经是接近最顶尖层次中品上等圣域绝学，融合极光苍焱后，威力仍旧比融合后的圣炎轰天拳强上那么一些。

　　两大杀招一出，风云涌动，天地色变！

　　整个空间形成了海之风暴和火之浪潮的激烈碰撞，不断爆发出令人心惊胆战的可怕轰炸。

　　一些稍弱的大圣域，已经忍不住急速后退到极远，然后默念“离开”三声消失在小世界中。如今这里战斗的波动，已经让他们感受到害怕。

　　……

　　小世界第十八层核心处，激烈的战斗还在继续。

　　第一次的火焰巨拳，和海之风暴相互抵消后，海之风暴已经消失的七七八八，还不等邪皇圣者输出圣元，紧随其后的帝王拳将残余的海之风暴彻底击溃，甚至还有剩余的力量反杀向邪皇圣者。

　　“海皇星辰！”

　　邪皇圣者双臂慌忙挥动，一颗颗海洋星辰阻挡在邪皇圣者面前。

　　轰轰轰……

　　轰隆隆……

　　一颗颗海洋星辰爆炸，将帝王火拳逐渐的阻拦下来。

　　一切渐渐的平息，邪皇圣者和韩风再次恢复了对峙状态。

　　深呼吸一口气，邪皇圣者强忍下澎湃的杀意：“阁下到底是什么人？”

　　韩风表现出来的实力太与众不同，这让邪皇圣者不由怀疑起韩风背后的身份。如今家族已经彻底没落，连一些稍强的三品帝国都不如，如果惹上了什么不比震天宗差的势力，那后果……


第1127章 破浪戟VS通天圣砖

　　韩风有些愕然，没想到打着打着，对方竟然顾忌起了自己背后势力。

　　自家人知道自家事，自己背后有什么势力？韩家？雷家？任何一个势力放在中洲大陆，都是不入流。

　　韩风身形一顿，既然邪皇圣者顾忌自己背后势力，自己是不是要拉虎皮乱扯一番？但很快韩风将这个想法抛却，自己和大长老已经彻底对立，除非投靠大长老一派，否则大长老对他的仇视只会与日俱增，就算邪皇圣者现在罢手，用不了多久也会被大长老逼得不得不再次出手。

　　与其如此，还不如现在就解决了对方。

　　更何况，于浩奇的海皇印还需要邪皇圣者交出解决办法。时间拖得越晚，于浩奇资质受到的影响越大。

　　想及此，韩风也没有任何言语的解释，抢先出手。

　　“融合——圣焰帝王拳！”

　　“好好好，本想饶你一命，现在看来是本座太仁慈了。”邪皇圣者被韩风这一手弄得勃然大怒。就算顾忌韩风背后的势力，但韩风的态度俨然是不打算这么结束，难道还要坐以待毙不成。

　　“圣海天翔破！”

　　轰隆！

　　像是两颗陨星不断的碰撞，到处都是轰隆之声。

　　一时之间，两人竟是不相上下。

　　邪皇圣者本想拖垮韩风，然而很快邪皇圣者就意识到，对方恢复圣元的速度，丝毫不比他慢。

　　“天！这家伙竟然和邪皇圣者战斗的不相上下！这怎么可能！”

　　“莫非我出现了幻觉？邪皇圣者此刻的攻击可是堪比圣域巅峰啊，这小子怎么会这么强！”

　　四周观战的大圣域，都无法接受邪皇圣者和韩风打成了平手。

　　“平手？”韩风嘴角蓦然露出一丝诡异笑意。

　　“融合——焚天帝尊指！”

　　轰隆！

　　天空卷开火焰漩涡，自火焰漩涡当中，一股仿若来自远古天地的霸主级气息轰压而来，一根火焰巨指穿过火焰漩涡，压向邪皇圣者。

　　这根火焰巨指给人视觉上的感觉很慢，很慢很慢。

　　然而实际上，火焰巨指却是以极快的速度压在了海之风暴上，将原本就有些消耗的风暴直接碾压的粉碎。

　　火焰巨指锁定住邪皇圣者，让邪皇圣者觉得自己什么都暴露在外面，无所遁形。

　　焚天帝尊指第六重，本就是最顶尖层次的中品上等圣域绝学，其和极光苍焱的融合度，还在圣焰帝王拳之上。

　　第六重的焚天帝尊指，威力比起圣焰帝王拳只高不低，融合度也更高，最后爆发出来的威力自然也是超越融合极光苍焱后的圣焰帝王拳。

　　四周的武者看到这一幕，齐齐惊呆了。

　　邪皇圣者在他们这么多年来的印象，从来就是大圣域当中的霸主，几乎相当于圣域巅峰之下的最强者，甚至足以能够和境界不太稳定，刚刚晋升的圣域巅峰抗衡。

　　可这么强大的存在，如今竟然被刚刚在震天宗有些名望的小辈压着打！

　　当初的考核，韩风年龄不足五百岁已经是众所周知的事情。不足五百岁，在他们这些千多年的老家伙眼中，的确是小辈。

　　如果他们知晓，韩风如今的年龄还不到五十，只怕会更加的哗然和震惊。

　　“不能再这样下去了。”

　　陡然间，被死死压迫着的邪皇圣者手中出现一柄战戟，强劲的气息波动吧爆射而出。

　　“中品上等圣器！”韩风手中就有强大的圣器通天圣砖以及血饮飞龙刀。对强大圣器的气息，韩风自然熟悉无比，顷刻间韩风就判断出，这个出现在邪皇圣者手中的战戟，乃是中品圣器，还是极为高等的中品上等圣器。

　　甚至于在中品上等圣器当中，也是极为强大的存在。

　　“不管你背后有什么势力，今日你都得死。”

　　“破！”

　　轰轰轰！

　　以邪皇圣者手中的战戟为中心，一圈圈气浪狂涌而出，堪堪将火焰巨指抵挡了下来，没有立刻轰下。

　　“终于用出中品圣器了，真没想到那小子会将邪皇圣者逼迫到如此地步。”

　　“嘿嘿，但既然拿出了中品圣器，结果便已经注定了。”

　　“不错，赤手空拳，那小子绝对不会是邪皇圣者的对手。中品圣器何其难得，在场的我们又有几个有？更何况还是中品圣器当中近似于最顶尖的存在。”

　　“这等珍贵的圣器，那小子若是有，我自插双目并且爆掉我自己的蛋蛋。”一位大圣域信誓旦旦道。

　　四周的武者低声发出惊叹，身为大长老一派，没人希望韩风获胜。

　　一旦韩风赢了，打败了大长老一派的最强客卿长老，那就意味着在小世界当中，韩风是最强的。

　　到那时，他们在小世界嚣张的日子将一去不复返，或者说，小世界内将变成宗主一派的天下。

　　一时之间，众多大圣域心中都在为邪皇圣者打气。

　　……

　　“小子，死在我破浪戟之下，你应该感觉到荣幸。”

　　“破浪戟战技——破浪星光！”

　　璀璨如星光的破浪，像是从遥远的天际而来，浩浩荡荡，声势浩大，空间震动。

　　成千上万的破浪如同星光一班轰扫而去，前后接连不断的撞击在火焰巨指之上。

　　轰轰！

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　陡然间，火焰巨指表面裂开密密麻麻的裂缝，下一刻便直接崩溃。

　　邪皇圣者带着狞笑的面庞，圣元自体内不断的涌出，手中破浪戟爆发出更加强大的力量！

　　韩风急速后退，可仍旧被一股令人窒息的威压笼罩，没有人注意到，在遮天蔽日的破浪星光中，一道小小的金光爆射而去。

　　韩风狼狈的躲闪，时不时的被一些破浪星光擦中身体，当即受创不轻。

　　“哼，本座倒要看看你能躲到什么时候？”一时之间没有击杀韩风，邪皇圣者不由有些恼怒。

　　一道……两道……四道……八道……十六道……

　　越来越多的破浪星光击中韩风，同时更多如同星光的破浪追上了韩风，团团将韩风包围，像是一头噬人的凶手，即将张开自己的獠牙，一口将韩风吞噬。

　　一些武者露出了大局已定的神色。

　　被这么多破浪星光包围，没人认为韩风还能够躲得过去。

　　之前被十多道破浪击中，这些武者相信，姓韩的必然受伤不轻，此刻再被吞噬掉，必死无疑。

　　……

　　却在此刻，另一边的邪皇圣者自心底感受到一股致命的威胁升起。

　　“不可能！这小子已经被我逼到了这个地步，会是什么让我感受到这样的威胁？”虽然不太相信自己心底升起的那股不好感觉，但能够成为大圣域九重天巅峰，距离圣域巅峰也没差多远的强者，比起自己所以为的“认为”，更加相信自己的直觉。

　　当即，邪皇圣者放弃了对韩风的“必杀之招”，将所有的破浪星光用在防御至上。

　　同时间，虚空当中金光大盛，一座令人仰望的金色巨山从天而降，狠狠的撞击在一重重破浪星光至上。

　　刹那间，无尽的狂风携带着金光和海浪狂涌翻腾，轰射向四周。


第1128章 血饮飞龙刀显威

　　这座金色巨山，正是巨大化的通天圣砖。

　　通天圣砖同样是中品上等圣器，而且还是中品上等当中极为高阶的存在，威力比起破浪戟只强不弱。

　　轰轰轰！

　　一股股金色气浪和海浪波涛汹涌的狂涌，一些离得稍近的大圣域直接被卷了进去，更有一些大圣域直接被湮灭。这让在更远处观看的众多武者一阵骇然、惊惧。

　　一开始，他们对邪皇圣者突然“收手”感到不解，可在金色巨山出现的刹那间，他们什么都明白了。

　　明白的同时，浓浓的震惊也自他们心底升起。

　　这可是中品上等圣器啊，邪皇圣者在大圣域级别能够拥有这样的圣器不难理解，不管再怎么没落，终归曾经也是远古家族，所谓受死的骆驼比马大，圣海古族现如今留下的底蕴，仍旧不是寻常势力可比。

　　可这姓韩的为什么也会有中品上等圣器？

　　之前那个说韩风如果有中品上等圣器就自插双目自割蛋蛋的那个武者，此时也不敢吭声了，只觉得下体升起一阵凉气。

　　……

　　邪皇圣者此刻惊怒非常，原以为拿出了破浪戟便能够解决掉对方，怎料对方也拥有强大的中品上等圣器，而且看其威力，比起自己的破浪戟竟是只强不弱！

　　“该死！”邪皇圣者憋屈不已，在大圣域级别当中，邪皇圣者向来是同等级的佼佼者。邪皇圣者自认为圣域巅峰之下没有几个能够超越自己，但现在却被本身修为只有大圣域五重天的给压迫到如此地步。

　　“催动中品上等圣器所需要的圣元比施展中品上等圣域绝学还要多，我就不信这家伙真的能够一直支撑下去。”

　　“而且这个奇怪的小山圣器更是远距离操纵，消耗更是惊人。”

　　“破浪戟战技——破浪星光！”

　　“哼！”韩风轻哼一声，控制着通天圣砖不断的轰砸邪皇圣者。

　　邪皇圣者很快脸色难看起来，他发现，他小瞧了这个金色巨山的威力。只要他的破浪星光稍微弱小一些，就差点无法防御住。

　　可在将大部分破浪星光用于抵挡金色巨山后，能够分离出来的一部分，根本无法对韩风造成太大的威胁，看现在韩风躲闪的轻松状态就能看出。

　　四周还敢继续观战的，几乎都是同等级比较厉害的，稍弱的不是胆战惊惧离开，就是被之前的波动给轰杀。

　　正因为是同等级比较厉害的，眼力自然也非寻常人能比。这些武者看得出，邪皇圣者的情形逐渐不妙起来，胜利的天秤开始朝韩风倾斜。

　　怎么看，韩风都没有圣元消耗巨大后继无力的样子。

　　邪皇圣者神色阴晴不定，倏然间好似下了某种决定，手中破浪戟狠狠的一抛，像是一颗流星一般狠狠的撞击在通天圣砖上。

　　破浪戟的力量，直接将通天圣砖撞飞，但同样的，破浪戟本身也出现了几丝裂缝。

　　四周的天地元气疯狂的涌向邪皇圣者，邪皇圣者残余的圣元也涌动起来。

　　邪皇圣者附近的空间，仿若沸腾了一般，不断剧烈的波动。邪皇圣者身上爆射出令所有大圣域感到心悸的气息。

　　“这是……施展上品圣域绝学的征兆！”韩风脸色猛的严肃起来。

　　上品圣域绝学，那可是圣域巅峰强者才能够发挥出全部威力的强大绝学，威力是何等恐怖。

　　就算现在邪皇圣者发挥不出上品圣域绝学的所有威力，可只有一部分，对大圣域而言也是致命的。

　　邪皇圣者冷酷道：“能够将本座逼迫到如此地步，大圣域之中，你是本座遇到的第一个。可惜，不久后你就要陨落在本座的绝学之下。”

　　“这一招，是本座参悟震天石领悟出来的上品下等圣域绝学。受限于修为，本座发挥的有限，可即便如此，也不是拥有中品圣器就能够抗衡的。”

　　“什么！邪皇圣者参悟出了上品圣域绝学！”

　　“邪皇圣者什么时候参悟出的？我们一点也不知道。”

　　“恐怕是邪皇圣者故意瞒下来的，所以我们一丁点消息也不知晓。我现在甚至怀疑大长老知道不知道。”

　　“不管大长老知不知道，我只知道这下子邪皇圣者赢定了。”

　　上品圣域绝学，威力超越中品太多太多，就算只能发挥出上品圣域绝学的一部分威力，所造成的杀伤力也是极为惊人的。

　　“星海暴浪破！”

　　邪皇圣者大喝一声，一重重海浪席卷而出，海浪之中，蕴含着极为高深的震动力量。

　　海浪所过之处，空间无不崩溃。

　　在上品圣域绝学的震慑之下，通天圣砖一时之间也无法靠近丝毫。

　　韩风身体更是冰凉无比。

　　“不好！”察觉到身体的僵硬，韩风猛地咬破自己的舌头，舌头的疼痛让韩风恢复了行动力，一出手，血饮飞龙刀便出现在韩风手中。

　　韩风低声道：“看来这就是你最后的手段了，那么我也没有必要留手了。”

　　一开始的战斗，韩风并未用全力，就是想要一步步的逼迫出对方的手段。

　　若是对方在可以对付的范围之内，那么最后一出手就是凌厉手段，便可以将对方杀死。

　　若是发现对方实力强大无法抗衡，那么只能爆发出最强一击逃跑，以待日后实力更强之后再次交手。

　　如果一上来就用出最强手段，干掉了对方自然再好不过，可若是没有，那么对方有了警惕，再想要逃脱就基本上不可能了。毕竟想要离开小世界，必须是非战斗状态。

　　现在，韩风既然已经确定邪皇圣者差不多用尽了全力，自然不会再有任何的留手。

　　“血饮飞龙灭！”

　　血饮飞龙刀已经是血饮九龙刀的第七个形态，实打实的上品圣器。

　　上品下等圣器，比起上品下等圣域绝学的威力还要强。韩风是以血脉来掌控血饮飞龙刀，即便是不能够发挥出十成十的威力，最起码也是大部分。

　　更何况，韩风施展的还是血饮九龙刀最强杀招——血饮九龙灭！

　　比邪皇圣者的声势更加好大，那遮天蔽日的血龙让大长老一派的武者簌簌发抖。

　　“不可能！”邪皇圣者惊慌失措起来。

　　之前一直表现的淡然，那是因为邪皇圣者一直存有后招。然而现在邪皇圣核已经用了最后一个后招，再无任何底牌，面对如此危机，邪皇圣者岂能不慌。

　　震动力量强啊又如何，在压倒性的实力面前，震动力量再强也是被吞噬的命。

　　血龙仰天咆哮，身体豁然崩溃，化为暴雨般的血色刀刃，风暴一样将所有的震动海浪卷了进去，撕裂的粉碎。


第1129章 击杀邪皇圣者

　　“不！”邪皇圣者感觉到死亡在接近，不甘的怒吼一声，便想要逃离这个地方。

　　可邪皇圣者忘记了，他现在是战斗状态，不管心中如何默念“离开”，他都无法离开这个小世界。

　　想要活下来，只能硬抗。

　　四周的武者也发现了不对，当即默念“离开”想要离开这个世界。然而除了少部分离得远离开了，大部分都还未念完便被血色刀刃风暴吞噬，失去了性命。

　　堂堂大圣域，大都是修炼了千多年才达到如今这个境界，在其他地方，这些大圣域都是赫赫有名之辈，算是一方霸主无人敢招惹。可现在，他们却默默无闻的陨落在这里。

　　而且还不是被正面击杀，仅仅是被卷入到了战斗余波当中。

　　这种死法，让被吞噬的大圣域临死前都充满了不甘。

　　但不管如何甘心，死就是死了，这个结局不会有任何的改变。

　　如果世界上有卖后悔药的，这些人必然迫不及待的去买一些，然后在再一次选择观战还是提前离开之间选择离开。

　　“呼呼！”

　　击杀了邪皇圣者，韩风亦是面色苍白之极，气喘吁吁。

　　血饮飞龙刀乃是上品圣器，韩风的战力虽强，可要催动上品圣器，对韩风而言仍旧是极大的负担。

　　仅仅一击，韩风体内的圣元就消耗的差不多要见底了，这也是韩风为什么一上来并未立刻就使用血饮飞龙刀的原因。

　　如果邪皇圣者的强大不是血饮飞龙刀能够抗衡的，一击之后没有再战之力的韩风，毫无因为会被邪皇圣者轻易斩杀。

　　幸好，邪皇圣者并没有强到那种程度。

　　默默恢复了半晌，韩风终于闪身离开小世界。

　　……

　　小世界之外。

　　七长老焦急的等待着，而另一边，大长老则是带着轻松的笑容。

　　在大长老看来，有邪皇圣者出手，韩风绝无幸免的可能。

　　然而随着时间的流逝，当不少大长老一派武者仓惶出来之时，大长老心中升起了不好的感觉。

　　“到底怎么回事？”大长老忍不住抓住其中一人问道。

　　“大……大长老……”这个武者是在血色刀刃风暴击中前出来的，自然知道血色刀刃风暴的强大，也猜出邪皇圣者十有八九是要陨落了。

　　当大长老得知这一切，简直像被雷劈了一样，当即大吼起来：“不可能！！邪皇圣者乃是圣域巅峰之下的一流强者，怎么会被区区大圣域中期击败！”

　　大长老根本不敢相信这一切。大长老一派之所以能够力压宗主一派，就是因为有邪皇圣者。

　　只要有邪皇圣者在，小世界中就是大长老一派的天下。这么多年，邪皇圣者不知道给大长老一派带来了多少一二级的震天石，就是三级震天石，每隔一段时间也会得到。

　　没了邪皇圣者，日后……

　　反之，对方宗主一派却极有可能得到更多、更高品质的震天石。

　　以大圣域中期在小世界第十八层猎杀巨兽，想也知道那收获会是何等丰富。

　　“不可能！老夫不相信！”大长老还在麻痹自己。

　　倒是七长老又惊又喜。

　　对此次韩风的行动，七长老完全不看好，邪皇圣者在大圣域级别当中的近乎无敌已经深入人心，哪想到如今竟然被击败了，甚至很有可能被直接轰杀。

　　七长老可不认为那些武者在说谎，面对大长老这个圣域巅峰九重天，这些武者说谎骗大长老那就是找死。

　　“想不到啊想不到，这韩长老的战力会如此惊人。现在还是大圣域五重天就如此，那要是将来突破到大圣域九重天，战力又会达到什么程度？只怕寻常圣域巅峰一二重天也会被韩长老击杀吧。”

　　想到这里，七长老又摇摇头：“我真是晕头了，韩长老再强，圣域巅峰和大圣域之间的差距又哪里是那么好跨越的。仅仅是圣域巅峰的领域压制，就足以将韩长老压制的毫无还手之力了。”

　　“不过到时候韩长老的战力在大圣域当中难寻对手倒是极有可能。”

　　在无数人观望当中，震天碑核心又传出来一道人影。

　　看到这道人影，七长老脸上瞬间展开了笑容，而大长老则是彻底阴沉了下来。

　　这道人影，正是韩风！

　　“死！”邪皇圣者陨落的结果对大长老打击太大了，一时之间竟然不管不顾，要对韩风下死手。

　　轰隆！

　　整个空间顿时被磅礴到极致的杀意笼罩，宛如地狱一般的气息让所有人面色大变。

　　七长老脸上的笑容刹那间被愤怒取代。

　　“大长老尔敢！”

　　轰轰轰！

　　七长老和大长老对碰了一掌，可怕的气息如毁灭魔神一般轰扫而出。

　　噗噗噗……

　　众多大圣域齐齐被轰的吐血。

　　韩风也没料到大长老怒极之下竟然会对自己出手，哪怕及时做了防御，可圣域巅峰之间对战的气劲波动，仍旧不是韩风能够轻易抗衡的。

　　韩风当即被轰的重伤。原本韩风和邪皇圣者战斗之时的伤势就没有好，如今更是伤上加伤。

　　噗……

　　七长老只是圣域巅峰八重天，远不是大长老的对手。

　　大长老在天空纹丝不动，七长老却是口吐鲜血连连后退，饶是如此，七长老还是挡在韩风面前，呵斥道：“大长老，你要打破我震天宗的规矩么？你要是再敢对韩长老对手，老夫今日就将你大长老一派的所有客卿长老全部轰杀！”

　　刚刚缓过劲来的大长老一派客卿长老，闻言皆是面色惊恐。

　　大长老神色一僵，喷涌而出的杀意逐渐收敛起来，僵硬着脸道：“抱歉，是老夫失礼了。”

　　看着大长老恢复了过来，七长老也松了一口气，如果真的互相厮杀彼此的客卿长老，那事情将会严重到无法挽回，除非两派的人都不再进入小世界。

　　可那样的话，震天宗终将会失去自己的根本——震动奥妙。

　　长此以往，必将没落下去。

　　不管是霸道的大长老一派，还是温和的宗主一派，都不愿意让这个结果发生。

　　以往，宗主一派损失了那么多客卿长老都没说什么，如今大长老发泄了一时怒火之后，也只得忍下来。

　　“我们走！”大长老冷冷道，率领着自己一派的人马率先离开。

　　……

　　大长老一派人马全部消失后，空间的浓重威压消失不见。

　　属于宗主一派的客卿长老大大松了一口气，有些甚至直接瘫软在地上，露出庆幸之色。


第1130章 晋升大圣域六重天（上）

　　七长老擦掉嘴角鲜血，关切问道：“韩长老，你伤势如何？不如先去治疗伤势吧。”

　　其余宗主一派客卿长老见七长老如此关切韩风却将他们丢在一边，心中不由升起几丝不甘，不过很快又消失了。是啊，这韩长老不仅带来了大量震天石，还有着如此超强战力，连邪皇圣者都给击杀了，七长老首先看重韩长老是应该的，他们有什么好不甘、嫉妒的。

　　韩风强大了，对他们也有着极大的好处不是。

　　强大的力量总会得到人们的尊重。

　　如果韩风只是寻常大圣域，这些客卿长老少不得要联合起来给韩风下绊子，排挤韩风。毕竟大圣域九重天强者，他们也不是没有。

　　可在韩风表现出强大的战力后，一切就不同了。

　　而且韩风如今的修为还只是大圣域五重天。以大圣域中期的修为干掉了邪皇圣者这个强大的大圣域九重天，这意味着什么只要不是脑子白痴的都清楚。

　　这样一个前途无量、战力非凡的天才，此时不结交更待何时。

　　只是可惜，有七长老在旁边，他们再想结交韩风，也不得不按捺下来。

　　……

　　韩风勉强平复下体内伤势，只得点头道：“那晚辈就先治疗伤势了。等恢复伤势后，晚辈就去解除海皇印。”

　　七长老一惊：“邪皇圣者不是被轰杀成碎渣了么，韩长老是如何得知解除方法的？”

　　韩风只是神秘一笑，并未言语。七长老脸色讪讪，知道这是韩风的秘密，也就不再询问，而是亲自将韩风送回。

　　其余客卿长老只能眼巴巴看着七长老和韩风离开，面面相觑。

　　“咳咳……”其中一位大圣域九重天连咳两声，吸引了众人目光后道：“我看我们还是散了吧，想要结交韩长老还是等韩长老伤势恢复后。若是我们现在打搅对方，害的韩长老有一丁点后遗症没有来得及恢复，那就不是结交而是结仇了。”

　　众人豁然惊醒，连连点头。的确，现在韩长老还受着伤，他们现在去结交的确不是好时机。

　　……

　　震天宗某处后山，柴宏和闻芳做着某种让人脸红心跳的事情。

　　良久，柴宏发出一声舒爽的叫声，发泄了出来。

　　闻芳身体一颤，有什么东西流了出来。

　　缩在柴宏怀中，闻芳娇声道：“师兄，我们什么时候举行订婚宴啊。”

　　柴宏拍了拍闻芳娇嫩的身躯，嘿嘿一笑：“急什么，师傅差不多也快出来了，到时候询问师傅，看师傅什么时候有空吧。”

　　“好了，我们走吧，被人看见也不好。”

　　被柴宏那么一说，闻芳也立刻起身穿起了衣服，当两人穿完衣服后，柴宏的传信玉佩突然传来了消息。

　　柴宏哈哈一笑：“一定是师傅解决了那个姓韩的，现在让我们过去了。”

　　闻芳露出了笑容，原本已经被她踩在脚下的于浩奇突然崛起，闻芳心中不焦急是假的。毕竟还未来到震天宗之时，于浩奇一直是闻芳崇拜的存在，于家的势力也不差。

　　不过现在那个姓韩的已死，于浩奇必将再次跌落尘埃。

　　然而当柴宏看完消息后，脸色刹那间惨白起来，双目无神：“不可能，这怎么可能啊，师傅怎么……怎么会……”

　　闻芳看到柴宏这样的表现，心中一个咯噔：“师兄，出什么事了？”

　　柴宏茫然道：“师……师傅死了。”

　　“什么！”闻芳只感觉到天旋地转，身体一软，倒在了地上。

　　闻芳加入大长老一派也不短了，自然知道大长老的性子。对大长老而言，没有用的人向来是弃之如敝履，就好比之前大受重视的云太子，现在已经被大长老抛之脑后。

　　闻芳清楚，没有了邪皇圣者，他和柴宏就是没有靠山的核心弟子和内门弟子，柴宏还好说，可她……

　　闻芳可以预料，如果她的家族真的被于家刁难，大长老绝不会做他的靠山，仅靠柴宏一人，如何抵挡于家的攻势？

　　柴宏虽然是核心弟子，可目前可是连大圣域的修为都不到啊。

　　想到于浩奇将始末传给于家，于家震怒后的结果，闻芳心中升起了无限恐慌。

　　……

　　大长老宫殿中。

　　大长老气的来回走动，一想到自己的得力大将被杀，大长老生吃韩风的心思都有了。

　　旁边有人小心翼翼道：“大长老，虽然我们不能出手，可不意味着别人不能出手啊。”

　　大长老身体一滞，眼睛一亮：“对啊，老夫怎么没想到。圣海古族现在虽然没落到了极致，除了邪皇圣者剩下的人几乎没有继承先辈的血脉，就算继承了，也只是初级、中级圣品程度。可再怎么没落，族中也是有那么几个圣域巅峰初期存在的。这些圣域巅峰初期强者出手，任那姓韩的再厉害，也绝无逃脱的可能。”

　　“邪皇圣者乃是圣海古族崛起的一份希望，现在这份希望被那姓韩的斩杀，圣海古族的那些强者绝对不会轻易放过那姓韩的。”

　　那人又道：“只是现在的问题是，那姓韩的不离开震天宗，圣海古族就无法出手。总不能任由圣海古族强震进出我们震天宗吧，真要那样，到时候就算那姓韩的被杀，我们震天宗的脸面也被踩在了地上，可谓是伤敌一千自伤八百。”

　　大长老点点头：“这的确是个问题。”

　　来回踱步几回，大长老豁然抬头：“老夫记得，当初那姓韩的是来寻求金丝聚合草，如果老夫所料不差，那姓韩的必然有急事要办。如此看来，只要凑够了一万积分，那姓韩的极有可能会离开。以那姓韩的战力，凑够一万积分要不了多久，估计距离那小子离开震天宗，不远了，去通知圣海古族。”

　　“是！”一道人影消失不见。

　　宫殿中，还有几个亲信还在，其中不由有人问出：“大长老，既然那小子很快就要离开，我们为什么还要必杀他？只要他离开了震天宗，震天宗不还是我们的天下么？”

　　大长老瞪了这人一眼，没好气道：“小世界共有二十七层，这小子这一次仅仅是达到第十八层，还有九层没闯。你认为当着小子日后突破到圣域巅峰，会放弃这么好的机遇么？不杀了他，用不了多久当这小子突破到圣域巅峰后，一定会再来的。现在我们只是顾忌着规矩不能出手，到时候恐怕我们打破规矩要出手，也没有那个能耐了。”

　　一个在大圣域五重天就有堪比圣域巅峰战力的存在，天知道到时候突破圣域巅峰战力会逆天到什么程度。


第1131章 晋升大圣域六重天（下）

　　九焰天火塔中，韩风浸泡在灵泉内，灵泉内的能量不断涌入韩风的身躯，滋润着韩风的身体。

　　灵泉，不仅有改善资质的效果，还有恢复伤势的效果。

　　只不过这个恢复伤势的效果较差，一般伤势还行，致命的伤势在灵泉内的效果就不大了。

　　而且即便是一般的伤势，灵泉也比不得某些丹药。

　　只是韩风现在可没有那种高等级的治疗丹药，灵泉也就是唯一的选择了。幸好韩风受到的都不是致命伤，十天半月后也就恢复的差不多了。

　　从灵泉返回后，韩风修炼了起来。

　　在小世界第十八层，韩风一路上尽管主要是在赶路，可也照样击杀了不少巨兽，如今修为逐渐的迫近大圣域五重天初期极限。

　　如果仔细说的话，大概是初期中高阶左右。

　　半晌后，韩风徐徐收功：“如果专心狩猎的话，大概会让我达到初期极限吧。突破就不太可能了，我现在修为已经突破到大圣域五重天，击杀巨兽得到的能量远没有大圣域四重天的那个时候大。”

　　短时间内修行已经没有多大的效果，韩风直接来到搜魂空间。

　　和林青珊温存半天后，韩风来到了囚禁邪皇圣者灵魂的地方。

　　……

　　“你……这是什么地方？快放了我！”邪皇圣者有些虚幻的灵魂咆哮不止。

　　在邪皇圣者被吞噬的时候，韩风趁机用九焰天火塔收取了邪皇圣者的灵魂，或者说元神。

　　此刻邪皇圣者的元神被好几条灵魂锁链捆绑。

　　韩风没有理会邪皇圣者的咆哮，而是皱眉对小胖道：“小胖，我有可能吸收他的元神来得到他的记忆么？”

　　小胖断然道：“不可能！他的元神力量是实打实的大圣域九重天，别看你战力胜过了他，可是在元神方面，你远远不如。你现在的修为是大圣域五重天，元神力撑死也就是五重天巅峰。”

　　韩风叹息一声：“早就知道会是这个结果。那就拜托你将他的元神击溃，只留下有关海皇印的记忆。”

　　“嗯，这样的话，以你现在的元神可以轻易吸收，不至于发生记忆紊乱的问题。”小胖很赞赏这个行为，当即出手了。

　　啊啊啊！！

　　小胖出手，邪皇圣者立刻发出凄厉至极的惨叫声，那种痛苦，连韩风都有些不寒而栗。

　　片刻后，邪皇圣者的元神崩溃，只留下小小的一颗元神之球。

　　韩风取过元神之球，元神涌出将其吞噬。

　　半晌后，韩风吐出一口气：“原来如此，我明白了。”

　　……

　　床榻前。

　　七长老再次问道：“韩长老，你真的有把握解除海皇印？”

　　韩风轻笑点头：“是的，不信的话，七长老在一旁看着便是。”

　　韩风走上前，双手连连结印，猛然间，韩风一掌拍在于浩奇额头上空，一道道奇妙的符文涌出，没入到于浩奇的身体中。

　　于浩奇痛苦的脸色逐渐发生了变化，舒缓起来，身上的蓝色也逐渐消退。

　　良久，于浩奇恢复了安稳，好像正在做着什么美梦。

　　七长老惊喜道：“于浩奇这小子才中了海皇印不到一个月，这么快就解除了海皇印，对资质的影响极为忽略不计。”

　　床榻上，于浩奇迷茫的睁开眼，好像还反应不过来发生了什么，然而很快昏迷前的记忆涌入脑海当中，于浩奇脸色大变，一个翻身起来。

　　七长老哈哈大笑，将于浩奇摁了下去：“你小子才刚刚好，还是先休息吧。”

　　于浩奇却焦急的看着韩风：“韩大人，柴宏背后那个师傅要对付你。”

　　韩风微微一笑：“这个我已经知道了，放心吧，那个邪皇圣者已经被我解决掉了。”

　　于浩奇正准备说让韩风避一避，闻言顿时卡壳了，呆呆的望着韩风，样子极为滑稽。

　　七长老看得暗爽无比，当初知道韩风干掉了邪皇圣者，他在惊喜之余不也是一阵目瞪口呆，现在终于有人也尝到了他当时的情绪。

　　韩风看向七长老：“七长老，一切还是由你来说吧，我准备再次进入小世界。”

　　七长老连忙道：“好的，请随我来。”于浩奇闻言，只得焦急的坐在那里，等待着七长老返回将一切告知。

　　……

　　小世界第十八层，一头巨兽死在韩风拳头下，韩风唏嘘道：“果然，随着我的修为越强，击杀大圣域九重天巨兽得到的能量越少了，这一次撑死让我突破到大圣域五重天中期。”

　　三日后韩风从小世界归来，闭关没几天果然顺利突破到大圣域五重天中期境界。

　　击杀了邪皇圣者，大长老一派的客卿长老再也不敢找韩风的麻烦，大长老也彻底偃旗息鼓。

　　没有了大长老的干扰，韩风的一切都用在了修炼上面。

　　进入小世界击杀巨兽、回归后闭关提升修为、参悟震天石、再次进入小世界，一直就是这样的来回模式。

　　一些想要和韩风结交的，一时之间竟是都没有找到机会，这让那些大圣域武者不由感叹，难怪韩长老年纪轻轻会有如此高等的修为和强大的战力，这份努力就不是他们比得上。

　　身为大圣域，地位不是寻常武者可比的，除了寻常修炼，众多大圣域也会时不时的找些乐子，不然日子也太烦闷了。

　　韩风可不觉的自己的修炼很是烦闷，反而是乐此不疲。

　　来回七八次之后，韩风大圣域五重天巅峰修为终于积累到了呢极限，在第九次回归后，韩风体内圣元再也无法凝实，稍微一冲刺高等级，就轻而易举的突破达到大圣域六重天境界！

　　磅礴的气息充斥着整个房间，韩风脸上不喜不悲。

　　这个结果，韩风早就料到了。

　　“大圣域六重天，这已经是大圣域中期的最后一个境界，下一重天就不是那么好突破的了，一旦突破，便会迈入到大圣域七重天，进入大圣域后期境界。”韩风眼底泛着精光。

　　大圣域后期，乃是四品帝国的标志，往往有数个大圣域后期，并且下一辈也不缺乏有突破到大圣域后期潜力的天才，这个帝国便能够晋升四品。

　　任何地方，大圣域后期都是不可忽视的力量。

　　震天宗之所以会聚集了这么多大圣域后期客卿长老，那是因为震天宗已经不是寻常一品帝国可比的超强势力。

　　就是一般的一品帝国，也未必会有这么多的大圣域后期。

　　……

　　“修为已经顺利突破，是急需参悟震天石了。”想到这里，韩风拿出四级震天石，进入时间屋急需参悟起来。


第1132章 震天辰星掌（上）

　　自从晋升大圣域五重天，韩风在小世界第十八层得到四级震天石的概率大大减小。

　　可概率虽说减小，韩风猎杀的巨兽却是越来越多，尤其是韩风展开全力，没有一头能够在韩风受伤坚持一招。

　　大肆的虐杀，哪怕是概率减小，也让韩风仍旧得到了大量四级震天石。

　　四级震天石都是如此，更别说二三级的震天石。

　　大量的高等级震天石，让七长老简直乐开了花。若不是宗主一派还需要有人主持，和韩风熟悉的除了宗主也只剩下他这个七长老，搞不好七长老也学着宗主一样闭关参悟震天石了。

　　如今七长老也只得按捺下迫切的心情，等待着宗主闭关和他交换。

　　……

　　一颗颗的四级震天石被韩风参悟的能量消耗殆尽，斗破震天拳的等级和威力也越来越强。

　　然而，当斗破震天拳达到了上品上等顶尖之后，无论如何也没有办法再继续提升下去。哪怕之后韩风又消耗了好几块四级震天石，也是徒劳无功，纯粹是浪费。

　　“到底怎么回事？”韩风沉思起来，据说参悟的四级震天石多了完全可以参悟出极品圣域绝学，他手中这么多四级震天石都参悟了，可斗破震天拳一丁点晋级的倾向都没有。

　　“我现在修为已经达到大圣域六重天初期，在第十八层得到高等级震天石的概率再次降低，现在就是我再进入小世界第十八层，也不可能得到太多的四级震天石。不仅仅是四级震天石，以我现在的修为，击杀大圣域九重天巨兽得到的能量也大大降低。”

　　“六重天和七重天是中期和后期的差距，不是那么好突破的，以现在每击杀一头得到的能量来看，没有几十次进出小世界根本不可能达到六重天极限，想要突破到七重天，更不知道需要多久，我不能再浪费时间下去了。”

　　“除非我现在就进入小世界第十九层。以我现在的修为进入对应着圣域巅峰层次的小世界层数，每击杀一头巨兽得到的能量必将是惊人的，甚至很可能每击杀几头就能够得到四级震天石。但我现在的实力虽说能够抗衡圣域巅峰，尤其是在施展血饮九龙灭之时能够击杀比较弱的圣域巅峰初期，可那是单对单。一旦我陷入到包围，十死无生，我现在还不能进入第十九层找死。”

　　沉思半晌，韩风放弃了进入小世界第十九层的想法。

　　现在，韩风已经决定要离开了，一万积分早就积累够了，已经完成了当初和震天宗的约定。可没有将斗破震天拳提升到极品圣域绝学层次，韩风总觉得有些遗憾。

　　“韩风，还是在震天宗多留些日子吧，云雀在你参悟震天石的这些日子里已经开始突破，现在正处于晋升圣域巅峰的状态中，少说一个月才能结束。”可能是感应到韩风的离意，小胖立刻传音。

　　“云雀在突破中！！”韩风大喜，朱天云雀早已经达到大圣域九重天极限，现在要突破，那就是圣域巅峰啊。

　　朱天云雀每一次突破，对自身血脉的掌控也会大大加深。韩风不敢想象，当朱天云雀突破到圣域巅峰之后，会对自身的血脉掌控到什么地步。

　　原本朱天云雀对血脉的掌控差不多已经相当于高级圣品血脉层次，还是高级当中比较上等。现在突破，是否能够发挥出顶级圣品血脉层次的威力？

　　若真的如此，以圣域巅峰修为，那战力真不知道会强大到什么地步。身边即将多出来一位强悍的圣域巅峰魔兽，韩风也觉得安全了许多。

　　韩风自己也知道，自己搅乱了大长老在震天宗的有利局面，现在在震天宗大长老可能不会做什么，可离开震天宗后就不好说了。

　　尤其是圣海古族，韩风更加警惕。击杀了邪皇圣者，韩风不相信圣海古族会没有想法，这些远古家族向来是睚眦必报，当初的圣龙家族不也是如此。

　　要防范大长老一派和圣海古族，必须有足够强大的战力，现在朱天云雀晋升，再好不过。

　　观察完了朱天云雀，韩风同时扫视了飞天炎狮和幻影雷豹。这两个家伙虽然没有到突破的边缘，可也达到了大圣域九重天层次，想必要不了半年一年，差不多也可以尝试突破圣域巅峰层次了。

　　韩风这时不由庆幸当初自己在坑了大长老不少上品圣石，否则三兽晋升到圣域巅峰后，没有足够的上品圣石，三兽的实力提升必将受到影响。

　　……

　　“既然云雀要晋升，那我就再多呆一些时间吧。只是一个月，就算进入小世界也提升不了什么，还不如加把劲研究斗破震天拳，争取将其晋升为极品圣域绝学。”韩风沉吟着道。

　　韩风思考着该如何提升？从之前参悟震天石的情形来看，斗破震天拳已经到了某种瓶颈，只靠震天石是无法晋升的。

　　“对了，七长老身为圣域巅峰八重天，应该知道问题该如何解决。”韩风眼睛陡然一亮。

　　……

　　向七长老展示过后自己的斗破震天拳第六重，韩风眼巴巴看向七长老，等着七长老的回答。

　　七长老长大了嘴巴，良久才合上，一脸苦笑：“韩长老，你真是让老夫不断的震惊啊。”

　　“上品上等，竟然是上品上等圣域绝学，韩长老你本身的修为才区区大圣域六重天啊。”

　　一个大圣域六重天，只是大圣域中期而已，却是领悟出了大部分圣域巅峰后期都领悟不出来的上品上等圣域绝学，还是同等级当中的最顶尖存在，这是何等的变态。

　　即便是宗主，最强的圣域绝学也没有这么强啊。

　　韩风急道：“七长老，你还没有说为什么我领悟不出极品圣域绝学呢？”

　　七长老眼红的看了韩风一眼，才缓缓道：“并不是震天石出了问题，而是韩长老你自身的原因。”

　　“我？”韩风愣住了。

　　七长老点点头：“不错，正是韩长老你自己的原因。参悟的四级震天石数目多了的确是可以领悟出极品圣域绝学，但有个前提，自身修为一定要跟得上。基础弱，那是怎么也无法碰触到极品圣域绝学的。极品圣域绝学，一般只有圣域小圆满强者才能够领悟创造出，这其中牵扯到有关圣域小圆满境界的一些奥妙。只有圣域巅峰当中比较强大的存在，碰触到圣域小圆满奥妙的强者才有可能创造出极品圣域绝学。”


第1133章 震天辰星掌（下）

　　七长老看向韩风，继续道：“韩长老你的悟性的确是惊人，四级震天石的数目也足够多，可韩长老你的基础太薄弱了，只有大圣域六重天，连大圣域的极限境界都没有达到。”

　　韩风彻底恍然过来，原来如此。

　　随即韩风不死心道：“七长老，难道就没有办法让我短时间内领悟出极品圣域绝学么？非要我突破到圣域巅峰才可以么？”

　　七长老迟疑了一下，才答道：“那倒不是。就像我之前说的，韩长老领悟不出极品圣域绝学，是因为对圣域小圆满的奥妙理解不深，毕竟韩长老你和圣域小圆满境界相差甚远。但如果你能够了解足够的奥妙，提前领悟出极品圣域绝学也不是不可能。不过韩长老你应该清楚，就算你领悟出了极品圣域绝学，以你现在的修为也是施展不出来的，何必急着去领悟极品圣域绝学呢？”

　　“因为晚辈就要离开震天宗，只是想要在离开前不留下遗憾而已。”韩风叹息。

　　“什么！韩长老要离开！”七长老不淡定了。

　　“是的，当初晚辈前来就是为了金丝聚合草，现在金丝聚合草已经到手，也凑够了一万积分，是时候离去了。”韩风解释道。

　　七长老想起了当初的事情，也明白过来韩风是有急事要办。可就这么放弃了一个超级天才，七长老怎么想怎么不是滋味。

　　可七长老还能如何，将韩风强行留下来？

　　先不说对方给宗主一派带来的利益不仅仅是一万积分可比的，就说真的强硬将对方留下来，搞不好直接就成敌人了。对方既然是有急事要办，那肯定是对自己非常重要的事情，阻挠对方这个重要事情，简直是在结仇，七长老可没有这么愚笨。

　　想到这里，七长老沮丧不已。

　　韩风轻笑一声：“晚辈这一走，又不是不来了。当晚被突破圣域巅峰之后，必然还会前来。”

　　七长老一听，沮丧神情当即被扫除，大喜不已。

　　随后七长老开始为韩风的圣域绝学想办法：“韩长老你的修为低，想要从修为方面感受圣域小圆满的奥妙那是不可能的，但在圣域绝学方面就不一样了。”

　　“若是韩长老能够通过一些上品、极品震动属性圣域绝学当中得到借鉴和圣域小圆满的一些感触，或许就能够领悟出极品圣域绝学。”

　　“太好了！”韩风激动起来，期待看向七长老：“七长老既然这么说，是否……”

　　七长老哈哈一笑：“不错，本宗创建这么多年，尤其是全盛时期也是有数位圣域小圆满，再加上这么多年下来积累的一些圣域小圆满先辈，武技阁当时可是有不少极品圣域绝学的传承。”

　　“不过还请韩长老见谅，这些圣域绝学可以给韩长老你借鉴，但不能让韩长老你传承。”

　　极品圣域绝学，对任何宗派都是瑰宝，不是轻易能够让弟子传承的，更别说只是客卿长老。

　　就连给弟子借鉴，都需要弟子付出极大的功勋才行。

　　若不是韩风这些日子给了宗主一派极大的好处，七长老也不敢随意将极品圣域绝学给韩风借鉴。万一一个不好对圣域绝学的传承造成损失，那不是七长老能够承担下来的。

　　……

　　震天宗武技阁最顶层，这是一处很小的空间，整个空间只有十多个石台，石台上面摆放着水晶球，这些水晶球里面，便是震动属性的极品圣域绝学。

　　七长老介绍道：“这里共有十五种极品圣域绝学，实际上本宗圣域小圆满先辈共诞生过十九个，其中四位并未领悟出属于自己的极品圣域绝学。”

　　实际上，这四个人都是最近十多万年的圣域小圆满。最近这十多万年，震天碑碎片内的震动力量逐渐减弱，震天碑核心小世界内也几乎得不到四级震天石，自然而言也就使得最近十多万年诞生的圣域小圆满无法领悟出强大的圣域绝学。

　　七长老又道：“每拿走一块传承水晶球都需要不菲的积分，以韩长老你总共的积分数，大约能够取走五块。不过韩长老对我宗主一派带来了不少利益，老夫可以做主给韩长老打个折。打折后算下来，韩长老你可以拿走五颗传承水晶借鉴。”

　　韩风带来的四级震天石，可不是一块两块，也不是十块二十块，而是足足百十块以上。这些四级震天石的价值加起来，连一门真正的极品下等圣域绝学都可能比不上。

　　……

　　韩风元神之力探出，最终选择了五门极品圣域绝学作为参考。

　　这五门圣域绝学分别是地动苍焱破、震动地玄剑、天擎辰武拳、霸陵武象动、玄冥波动掌。

　　五门极品圣域绝学当中，既蕴含了属于圣域小圆满的一些奥妙，同时也蕴含了强大的震动力量。

　　其中天擎辰武拳和韩风的契合度最高，足有八成，其次是地动苍焱破和震动地玄剑，都是七成左右，一个七成多一些，一个七成少一些。

　　再其次是霸陵武象动，契合度大约在六成左右。

　　最后是玄冥波动掌，契合度只有五成。

　　韩风选择的这五门圣域绝学，是十五种和自己契合度最高的，剩下十种圣域绝学契合度都一般，尤其是其中有一门圣域绝学和韩风的契合度竟然不到一成。

　　既然要借鉴研究出属于自己的极品圣域绝学，韩风自然要选择和自己契合度最高的。

　　和七长老道别后，韩风迫不及待的进入时间屋开始借鉴。

　　五种圣域绝学，地动苍焱破、震动地玄剑、天擎辰武拳、霸陵武象动、玄冥波动掌不断的在韩风脑海当中闪现，在天人力量的帮助下，五种圣域绝学的本质以及本源逐渐的被韩风剖析。

　　极品圣域绝学，想要领悟创造出哪里是那么简单的，就算有借鉴也一样。更何况即便是借鉴，借鉴极品圣域绝学这种高等级存在，也不是那么容易剖析的。

　　在有天人力量的帮助下，韩风也借鉴了好些年才彻底明白过来斗破震天拳的进阶方向。

　　有天人力量还花了几年，若是没有天人力量，十多年几十年上百年都有可能。

　　然而能偶领悟极品圣域绝学的大都是圣域小圆满，作为有八千年寿元的圣域小圆满，上百年几十年十几年实在算不得什么。

　　而且韩风还有时间屋，时间屋几年，外面不过是五六天而已。

　　时间屋中，韩风精神奕奕的睁开双目：“终于领悟出来了，既然是以天擎辰武拳为核心改造的，日后就称为震天辰星掌吧。”

　　由于进阶后的斗破震天拳和一开始已经完全不同，是以韩风直接用全新的名字去称呼进阶后的斗破震天拳。


第1134章 孟琴的邀请

　　来到震天宗，在不到一年的时间中就从大圣域四重天晋升为大圣域六重天，更是领悟出了一门强大的极品圣域绝学，可谓是收获丰富。

　　将传承水晶交还，七长老一脸惊讶：“韩长老，你……莫非你已经……”

　　韩风点点头，承认了下来。

　　七长老一脸呆滞，那可是极品圣域绝学啊，多少圣域小圆满一重天（圣域二十八重天）强者都不见得会领悟出如此强大的圣域绝学。可韩风如今才区区大圣域六重天竟然……

　　就算有好几种极品圣域绝学可以借鉴，又有四级震天石可以参悟，可在这么短的时间内就领悟出了极品圣域绝学，这是何等变态啊。

　　半晌后，七长老唏嘘道：“后生可畏，后生可畏啊。”

　　不多久，七长老叹道：“既然韩长老已经领悟出了极品圣域绝学，只怕韩长老已经决定要离开了吧。”

　　“是的，晚辈大约在参悟稳定绝学一段时间，就要离开了。”韩风回道。

　　七长老呼出一口气：“唉，既然韩长老要走，老夫也只能祝福韩长老日后修炼一片坦途了。”

　　……

　　大殿中，韩风继续参悟着震天辰星掌。

　　震天辰星掌虽然是极品下等圣域绝学，可还有些缺陷没有补上，韩风正通过参悟四级震天石来弥补这些缺陷。

　　不过即便是四级震天石，对震天辰星掌的不断完善，效果也已经不是那么大。

　　好在四级震天石数量不少，单颗起不了太大的效果，完全可以通过数量补上去。

　　“以我手里四级震天石的数量，应该足以让震天辰星掌提升至极品下等的最高阶，可惜我修为太差，要真正的施展出震天辰星掌，怎么也的要圣域巅峰修为，还是至少中期境界。若想要发挥出十成威力，至少是圣域巅峰九重天极限，甚至是圣域小圆满修为。”

　　“不管是圣域巅峰极限还是圣域小圆满，对现在的我而言，太遥远了。估计得有好一段时间才能体会这震天辰星掌的威力了。”韩风言语间满是不能施展的遗憾。

　　……

　　几日后，韩风刚刚参悟完毕，大殿来了一位还算熟悉的人。

　　“原来是孟姑娘，不知孟姑娘前来有何事？”韩风略微拱手，便问出疑惑。

　　孟琴微微一笑：“韩公子可是要离开震天宗了？”

　　韩风点头：“不错，最初约定好的一万积分早已经凑齐，在下又有要事，自然要离去。”

　　孟琴犹豫了一下，道：“不知韩公子的事情是否紧急？小女子倒是有些事情想要韩公子帮忙。”

　　“帮忙？不知是何事？”韩风蹙眉，有些不愿意。

　　孟琴看出韩风的不愿，立刻道：“是这样的，小女子出身天狼谷，不知韩公子可听说过？”

　　韩风摇摇头，若是北洲大陆的某些势力还好说，中洲大陆韩风却是陌生无比。

　　孟琴也知道韩风来自北洲大陆，对韩风不知道天狼谷不以为意，而且即便是中洲大陆，知道天狼谷的也是少数，孟琴不得不解释道：“韩公子应该知道大陆除了远古家族和品级势力，还有些隐藏势力吧。”

　　韩风一愣，盯着孟琴道：“莫非……”

　　“正是。小女子所在的天狼谷，正是隐藏势力！”孟琴开始解释自己前来的原因。

　　天狼谷，乃是中洲大陆的隐藏势力之一，其势力当中有一位圣域大圆满的老祖宗坐镇。

　　每一个势力经过漫长的时间，都会派系林立，天狼谷也是如此。

　　长时间的派系林立，最终导致天狼谷划分为四大势力，分别是天狼谷东谷、天狼谷西谷、天狼谷北谷、天狼谷南谷。

　　四个谷，每一谷都有各自的谷主，各自都是圣域小圆满级别的超级强者。

　　再往下，则是每一谷的圣域巅峰高层。

　　孟琴，便是属于天狼谷东谷谷主的嫡女。天狼谷发展到现在，姓氏可能会有众多不同，可每一个天狼谷成员都具有狼系血脉。

　　而在天狼谷中，有一处得天独厚的灵泉，被称为天狼圣泉，其内蕴含着极为纯净的能量，若是吸收了其灵泉内的能量，将会有难言的好处。

　　每过千年，四谷千年以下的强者都可以通过竞争，来夺取进入天狼圣泉的名额。

　　四谷各自推荐一名千年以下第一天才进行战斗，第一名获胜者所在的山谷，拥有四个名额。第二名拥有三个，第三名拥有两个，最后一名只有一个。

　　孟琴所在的天狼谷东谷，千年以下这一次并未有什么强者，真要比斗的话，绝对是垫底的程度。孟琴此次离开天狼谷，就是为了寻找某些天才帮忙。

　　实际上，孟琴的资质在天狼谷东谷绝对属于顶尖，可惜孟琴生不逢时，如今才五六百岁的年纪，距离千岁还有四五百年。四五百年的修炼差距，让孟琴无望顶尖战力，无法代表东谷参战。

　　孟琴道：“震天宗作为品级势力当中的顶尖存在，是我的第一站。原本我也只是抱着试试的心态，哪想到真的遇到了韩公子这样的天才。只要韩公子愿意帮助，小女子可以做主，只要韩公子你夺取了前三，进入天狼圣泉的名额当中必有韩公子的一个。”

　　“事后韩公子也可以在我东谷的存库当中拿取一些天地灵物或者圣器作为报酬。”

　　韩风微微眯眼：“这些孟姑娘做得了主么？”

　　孟琴急道：“小女子乃是东谷的谷主之女，如何做不了主？以韩公子你表现出来的实力，只要小女子向父亲建议，父亲一定会听的。”

　　韩风有些意动，心中却不太相信孟琴真的能够做主，就算是谷主之女，那也不是谷主。

　　但天狼圣泉真的对韩风有些吸引力，说不准突破七重天的关键，就在这天狼圣泉上面。

　　“韩风，你打算帮忙么？”小胖传音道。

　　“天狼圣泉的确让我心动，但最让我心动的还是后一条报酬。”韩风回道。

　　“后一条报酬？那个在库存拿取天地灵物和圣器么？”

　　“不错，天狼谷身为隐藏势力，库存当中必然有不少好东西。说不准会有我们需要的呢？”韩风眼神一闪。


第1135章 袭杀

　　如今韩风手中已经有紫灵水晶果、八宝黄心花、金丝聚合草、青炎紫罗蔘四种必须的圣果级别天地灵物，其余所需要的灵物也都准备的完全，只要小胖出手，足以让林青珊渡劫成就圣域之时直接成就高级圣灵体。

　　还是最高阶的高级圣灵体。

　　但再怎么高阶，那也是高级圣灵体，而不是顶级圣灵体。

　　想要得到顶级圣灵体，还需要其他天地灵物。饶是小胖，也说不出具体需要什么，只能慢慢寻找。

　　可比紫灵水晶果等圣果还更高级的灵物，在震天宗内都少有，都是最珍贵的存在。

　　在外面，就更难有了。

　　然而天狼谷身为隐藏势力，可就不一样了。

　　一个圣域大圆满老祖宗，四个圣域小圆满谷主，这份力量差不多相当于中都学府的二分之一，堪称强大。

　　这样强大的势力，还隐藏存在了这么多年，库存内的存活，显然不会少到哪里去，并且都极为珍贵。

　　或许在外面难以得到的珍贵圣果，在天狼谷可能就只算一般。

　　能够在天狼谷东谷库存当中拿取一件自己想要的东西，这是一个很好的机会。

　　只是让韩风犹豫的是，孟琴是否真的能够做主？若是不能做主，岂不是白费力气。

　　不管孟琴嘴上说的多么自信，韩风还是保留几丝怀疑，毕竟之前孟琴的态度有些急了。

　　“韩风，既然你是这样的打算，那孟琴是不是真的能够做主有什么关系？先去天狼谷再说，就算孟琴做不了主，不还是有孟琴的父亲么？以圣域小圆满境界的眼力，只要你表现出强大的实力，想必孟琴的父亲不会拒绝孟琴的提议。”

　　“如果天狼谷东谷太小气，想要让你出手却又不愿意让利，那我们大不了一走了之便是。”小胖传音建议道。

　　韩风觉得有理，抬头看向孟琴，孟琴正一脸忐忑。

　　韩风道：“既然孟姑娘诚心邀请，那在下就随孟姑娘前往天狼谷吧。但先说好，若是到时候天狼谷东谷和孟姑娘的承诺不符，就不要怪在下直接不管离去了。”

　　孟琴大喜，忙道：“放心，等回到天狼谷小女子必将韩公子的实力表现告诉父亲，父亲绝对不会反驳小女子的承诺。”

　　韩风点头，算是信了孟琴，然后道：“在下已经凑够了一万积分，可孟姑娘……”

　　孟姑娘不在意的一笑：“以我天狼谷谷主之女的身份，就算没有凑够一万积分，震天宗也不敢阻拦我的离去。而且我这一去又不是不回来了，等到天狼圣泉名额争夺结束，小女子自会再返回震天宗。这么一个好的机遇，小女子可没有打算白白浪费。”

　　约定好日子，没几天韩风和孟琴便离开了震天宗。

　　……

　　震天宗之外，云层之中，隐约可见到数道人影。

　　“他们终于离开了震天宗？”一位老者面带煞气询问，仔细看去，这老者的样貌，和邪皇圣者竟是有几分相似。

　　“是的族长，我们现在就出手么？”

　　老者一甩手：“不行。这里距离震天宗太近，在这里出手不是打震天宗的脸面么。就是震天宗大长老，也会为了震天宗的脸面而不得不对我们出手。我们圣海古族现在已经没落的彻底，不能再招惹强敌，不然随时会有覆灭的危险。我们跟在后面追踪，等离得震天宗稍远，就是我们出手的时刻。”

　　“敢击杀我儿和我圣海古族的希望，不管是谁都得死！”老者面色狰狞恐怖。

　　……

　　天空之中，两道身影张开圣元羽翼快速飞行，地面上所有的情景仿佛是快进的片子，眨眼即过，连仔细看清楚的时间都没有。

　　霍然间，其中一道身影一顿，朝另一道身影道：“孟姑娘，我们被人追踪了。”

　　孟琴面色一变，就算她背后势力强大，如今却只身一人，加上韩风也只有两人。

　　两个大圣域看起来强大，可只要遭遇了强大的圣域巅峰，那只有陨落的份。只有圣域巅峰，才是大陆真正的顶端强者。

　　“韩公子，不知道追踪我们的是何人？”孟琴面色凝重，只希望来的不是圣域巅峰。

　　韩风淡淡道：“应该是圣海古族的，大约两个圣域巅峰，五个大圣域。其中两个圣域巅峰分别是圣域巅峰一重天和二重天，五个大圣域都是大圣域九重天极限，半只脚踏入了圣域巅峰。”

　　“什么！”孟琴大惊失色，追踪他们的竟然是这么强大的力量。

　　韩风看了孟琴一眼，淡淡一笑：“我杀了邪皇圣者，圣海古族自然不会放过我。这些人主要是冲着我来的，孟姑娘若是害怕了，可以离开。”

　　孟琴心中一紧，死死盯着韩风，口中缓缓道：“小女子既然邀请了韩公子作为帮手，自然不能弃韩公子于不顾，小女子不会离开。小女子修为虽然不济，战力更是比不上韩公子，可小女子身为天狼谷东谷的谷主之女，自然也有些保命的手段和宝物，危急关头，或许小女子会起到一些作用。”

　　孟琴知晓，这或许是韩风对她的一个考验，如果她现在抛弃韩风离开，那么对方绝不会再帮助她天狼谷东谷。

　　韩风那么说，也的确有试探的意思。孟琴的品行，通过这件事情就可以知道一二，若是孟琴真的抛弃他，那么管中窥豹，教导出这样女子的父亲也好不到哪里去，那韩风就不会也不敢去天狼谷东谷，万一事情办完了，对方却是起了不好的心思，那哭都没地方哭去。

　　在天狼谷的势力范围之内，更是有圣域小圆满强者镇守的东谷，就算韩风的战力再如何超越修为，也只有束手就擒的下场，搞不好还会被灭口。

　　眼见孟琴没有因为圣海古族的压力就抛弃他，韩风微微一笑，“那么……我们就联手作战吧。”

　　“待会我出手对付这些圣海古族的强者，孟姑娘就呆在一旁，找准时机偷袭，给予对方一个重创。希望孟姑娘的保命手段和宝物给力一些。”

　　……

　　知道身后有追踪者，韩风和孟琴干脆停了下来。

　　身后的追踪者见此，就明白己方暴露了。虽然不知道是如何暴露的，可事已至此，还有什么可隐藏的。

　　七道身影出现在韩风身前，庞大的气息如同巨浪一般一波波的袭来。

　　最中央的老者冷哼一声：“小子，在杀我儿之时，你可想到会沦落到如今这个地步？”


第1136章 独战五人

　　“我儿？看来阁下就是邪皇圣者的父亲了。”韩风打量着这个老者，仔细一看，和邪皇圣者还真有些相似。

　　但这个老者身上却没有邪皇圣者身上那种磅礴的生命力，反而有些暮气沉沉。

　　很显然，这位老者的年龄已经不小了，最起码也有三千岁左右了。

　　对于拥有四千年寿元的圣域巅峰强者，三千岁基本上就迈入了下坡路，在这个阶段就相当于寻常人的中老年，各种机能都大大降低，修为每一次进步都是千难万难。

　　这老者如此年龄才达到圣域巅峰二重天，往后的修炼之途基本上已经废了，撑死达到圣域巅峰三重天，若是遇到了机遇，或许才有几分可能突破到圣域巅峰中期境界。

　　……

　　两位圣域巅峰，五位半步圣域巅峰的强大气息笼罩着整片天地，孟琴呼吸紧促，憋得脸色涨红。

　　圣海古族这些武者带给孟琴的压力太大了。

　　固然孟琴这些年没少见圣域巅峰，可从来没有感受过圣域巅峰的强大杀意，尤其是这杀意还将她笼罩在内。

　　一咬牙，孟琴站了出来：“诸位前辈，小女子乃是天狼谷之人，可否诸位前辈看在小女子的份上放过韩公子。”

　　两位圣域巅峰，五位半步圣域巅峰，饶是孟琴知晓韩风的战力强大，也不认为韩风这一次能够幸免。

　　老者原本噙着冷笑的面容刹那间僵硬下来。

　　“天狼谷！”老者瞳孔一缩，盯着孟琴。

　　如果是全盛时期的圣海古族，哪里会将天狼谷放在眼里。天狼谷最强时期，也不过才三四个圣域大圆满，如今也只是一个圣域大圆满罢了，而圣海古族全盛时期呢？

　　不说几位真神老祖，就是圣域大圆满，都有二三十位之多，哪里是区区天狼谷可以抗衡的。

　　可惜的是，现在的圣海古族，已经没落的连圣域巅峰初期强者都不超过十个，和天狼谷比起来，就如同幼苗和大树。

　　一时之间，老者忌惮不已。

　　不过想到自己惨死的孩儿，老者面色狰狞：“就算是天狼谷弟子又如何，若是你要维护此子，老夫连你也要斩杀！”

　　孟琴心中一凉，这老东西竟连天狼谷的面子都不给。

　　韩风朗声道：“既然要杀我，那就出手吧。”

　　老者大手一挥：“海无涯、海无成、海无非、海无余、海无力，此子交给你们。”

　　五个半步圣域巅峰齐齐应是，当即上前一步，庞大的气息化为无形的巨兽，轰向韩风。

　　孟琴刚想要做些什么，识海当中传来韩风的传音，孟琴迟疑了一下，立刻往后面退去。这个动作看上去，好似是不再插手圣海古族和韩风之间的事情。

　　老者心中微微松了一口气，别看老者嘴上厉害，心中却是忌惮无比，现在的圣海古族，可没有和天狼谷抗衡的力量，天知道这个陌生女孩在天狼谷是什么地位？地位不高也就罢了，可万一地位高贵，真要杀了此女，天狼谷有的是办法找出凶手。如果他这个老头子是单独一人，无牵无挂也就罢了，大不了杀了人之后就隐姓埋名，或者直接离开中洲大陆。可他背后还有庞大的圣海古族，一旦被发现，逃都没地方逃去。

　　……

　　五道半步圣域巅峰气息齐齐轰压而来，韩风面色不变。

　　单论气势而言，这五人每个都要比未施展圣海邪皇身的邪皇圣者还要强上一些。

　　显而易见，五人或许在资质上不如邪皇圣者，可也正因为在大圣域九重天级别上呆得够久，导致积累极深。

　　但韩风却没什么压力，气势虽强，可这五人会有邪皇圣者那样强大的血脉么？邪皇圣者还领悟出了上品圣域绝学，这五个人施展的出么？

　　“虚仙体，凝！”

　　“圣炎战体，凝！”

　　韩风爆喝出声，大圣域六重天的气息顿时间暴涨起来。

　　转眼间，韩风的修为暴涨至接近大圣域八重天巅峰的程度。

　　可这样的暴涨还没有完，银白色的火焰刹那间冲天而起，融入到圣炎战体和虚仙体当中，韩风的修为再次暴涨。

　　大圣域九重天……大圣域九重天中期……大圣域九重天后期……大圣域九重天巅峰……

　　轻而易举、势如破竹的就超越了大圣域九重天层次，甚至是无限接近于圣域巅峰境界。

　　如果说未突破前，还是五重天初期的韩风暴涨后只是微微超出大圣域九重天的话，那么现在就是远远超出，仅凭暴涨后的修为而言，不比当初施展圣海邪皇身的邪皇圣者差多少。

　　暴涨后的强大气息，宛如张开獠牙的巨龙，一口将五个半步圣域巅峰的气势。

　　海无涯五人齐齐发出闷哼，在天空当中忍不住倒退一步，面色惨白。

　　第一局气势交锋，五人落入了下风。

　　老者和另外一个圣域巅峰一重天对视了一眼，皆看出彼此眼中的诧异。

　　“不愧能够杀了我儿。”老者心中的怨恨越来越深，其中甚至还牵连到大长老身上，若不是震天宗大长老搞不清楚对方的深浅，他的儿子怎么会丧命。

　　两个圣域巅峰存在并没有出手，他们都想看看韩风到底能够做到什么程度。

　　或者说，因为大长老提前有过提醒，两人对韩风充满了忌惮，在没有探出韩风所有的底牌之前，他们不会轻易出手。

　　但一旦韩风的底牌尽出，两个圣域巅峰绝不会手下留情，一出手便是雷霆杀招。

　　……

　　“哼，你们可比邪皇圣者差远了，有什么招数都用出来吧。”韩风用气势击退五人，璀璨一笑。

　　海无涯等人脸色一沉：“狂妄之徒，就是邪皇圣者也不敢说稳赢我们五个联手。”

　　“兄弟们，就让这狂妄小子尝尝我们的实力。”

　　“流水窒杀！”

　　“波涛云卷！”

　　“叱浪战拳！”

　　“潮浪咆哮！”

　　“咆哮大瀑布！”

　　强大的威压遮天蔽日，韩风不在意的脸色也微微收敛，这五人施展的绝学，赫然全部都是中品上等！

　　五个半步圣域巅峰强者的中品上等圣域绝学爆发，其威力足以让人骇然色变。

　　整片空间在这一刻好似成了海洋世界。

　　无尽的海浪、漩涡、潮浪、瀑布不要命的冲天而起，随后吞噬向韩风。

　　“爆！”韩风体内丹田中的极光苍焱涌出更多，形成三朵火焰莲花。

　　轰隆隆！

　　火焰莲花接连爆炸，震动天地、轰破苍穹的火焰狂涌冲天！

　　海洋世界在这一刹那间凝滞了，随后在海无涯等五人的吐血当中，海洋世界顷刻间破碎，化为无尽的火海。


第1137章 斗破震天拳VS海皇贯骨爪

　　“不可能！”

　　“怎么会这样！”

　　海无涯等人满脸不可置信。

　　以他们半步圣域巅峰的修为，施展的还是中品上等圣域绝学，联合之下就算是真正的圣域巅峰一重天强者（没有领悟出上品圣域绝学），也不敢说能够轻松抵挡下来。

　　远处的孟琴看得眉毛一颤。

　　“天……天啊，这韩风的实力太变态了，虽然早就从其他长老口中知道这家伙厉害，可真的看到……真的是太震撼了。”

　　喃喃自语几句，孟琴就兴奋起来：“越强越好啊，其余三谷的最强千年天才都已经是大圣域八九重天的修为，真实的战力更是可以比拟寻常圣域巅峰，之前我还觉得没有太大把握，现在看来，只要这韩风出手，不说第一，第二、第三还是有可能的。如果能够得到第二，除了韩风这个名额，我天狼谷东谷还能够得到两个，比起垫底的一个要好太多了。”

　　“绝不能让韩风在这里出事！”孟琴好似是下了某种决心：“如果那两个圣域巅峰老不死的出手，或许我真的要用那个东西了。虽然用掉了很可惜，可和天狼圣泉名额比起来，却不值一提！”

　　……

　　火海中，韩风懒洋洋的声音传出：“五位，不是说要好好教训在下么，快出手啊。”

　　海无涯等人气的脸色铁青，这种语气，仿佛根本没有将他们五个放在心上。

　　“找死！”

　　“流水窒杀！”

　　“波涛云卷！”

　　“叱浪战拳！”

　　“潮浪咆哮！”

　　“咆哮大瀑布！”

　　韩风不屑道：“之前都没有效果，现在就会有效果了么？”

　　同样是莲花爆碎拳，这一次韩风加大了火力，火焰将五人团团包围，俨然要将五人吞噬掉。

　　五人神色惊恐，这火焰的威力他们亲眼见识过了，若是被卷了进去，绝对会被烧成渣渣。

　　老者和圣域巅峰一重天强者看不下去了。

　　“废物，原以为这五个能够将对方的底牌探出来，结果竟是……”老者气的破口大骂。

　　圣域巅峰一重天强者豁然出手：“住手！”庞大的力量涌出，这个强者一挥手掌，吞噬向五人的火海差点被击溃。

　　韩风冷笑：“想救人？做梦！”

　　一甩袖袍，幻影雷豹和飞天炎狮齐齐现身，大圣域九重天的强大气息伴随着两兽的咆哮狂涌而出。

　　看到两个区区大圣域魔兽想要阻拦自己救人，圣域巅峰一重天强者冷然一笑：“两个废物，也敢对老夫出手。”

　　可当这名强者和两兽战斗交手之后，却是脸色难看的发现，他看走眼了。

　　这两兽的修为的确只是大圣域九重天，距离大圣域九重天极限更是还有一段距离，可架不住两兽的血脉如今不低。

　　凭着强大的血脉力量，两兽都发挥出远超大圣域、堪比圣域巅峰强者的战力。

　　堪比和真正的圣域巅峰强者自然无法抗衡，可两兽联合在一起，那就完全不同了。

　　如果这个强者是圣域巅峰二重天，或者是掌握有上品圣域绝学的圣域巅峰一重天，那解决掉两兽轻松之极。

　　然而这个强者只是一重天，还是没有领悟出上品圣域绝学的一重天，对付两兽，已经完全做不到轻松惬意。

　　在两兽阻拦住圣域巅峰一重天强者的时候，火海已经吞噬掉海无涯等五位半步圣域巅峰，将其燃烧成了灰烬。

　　远处的孟琴嘴角抽搐，这韩风不仅战力非凡，还有这么强大的契约魔兽，还让不让其他天才活了。

　　……

　　“尔敢！”老者发出痛苦不堪的声音。

　　这可是五个半步圣域巅峰啊，日后极有可能晋升圣域巅峰的存在，如今一下子损失了五个，这损失大的老者这个圣海古族现任族长都有些承受不了，心脏差一点都因为此而停止。

　　老者原以为有同伙出手足以救下海无涯等人，故而也就没有出手，哪想到最后……

　　强烈的悔恨，最终化为对韩风的怨恨。

　　“小子去死！”老者怒吼，笼罩整个天地的森寒杀意像是一柄柄刀刃，四面八风的刮向韩风。

　　“融合——焚天帝尊指！”

　　感受到那无边无际探不到头的杀意，韩风瞳孔一缩，当即将极光苍焱融入到焚天帝尊指第六重之中，一指从天而降！

　　融合了极光苍焱的焚天帝尊指，再加上如今无限接近圣域巅峰的修为，韩风这一次的爆发，是真真正正的达到了圣域巅峰层次。

　　轰隆！

　　宛如两颗小行星碰撞，整个空间在这一刻差点湮灭。

　　噗……

　　韩风面色一白，吐血倒飞而出，身上的圣炎铠甲阵阵碎裂。

　　老者同样没有好到哪里去，刚才一击，老者可还没有来得及动用圣域绝学。

　　老者稳定住自己狼狈的身体，语气森寒：“好好好，真是好一个天才，难怪我儿会被你斩杀。之前的一指，只怕是真正的圣域巅峰一重天，一个猝不及防没有防御好说不准就会被你重创。”

　　“只是可惜，老夫乃是圣域巅峰二重天，就是什么圣域绝学都没有施展，也不是你能够轻易抗衡的。”

　　“现在……为我儿赔命去吧。”

　　“海皇贯骨爪！”

　　即使老者已经是圣域巅峰二重天强者，也未领悟出属于自己的上品圣域绝学，海皇贯骨爪也只是算半步上品。

　　但即便如此，以老者圣域巅峰二重天修为施展出来，这一爪的威力也达到了不可思议。

　　对韩风而言，就像是看到虚空出现了一尊魔王，魔王正一爪子抓下来，整个空间都好似被锁定了而凝滞下来。

　　韩风额头青筋直跳，明白若是被这一爪击中，十有八九会真的陨落。

　　一咬舌尖，猩红的鲜血溢出，疼痛让韩风恢复了一丁点生命力，当即一拳挥出。

　　这一拳挥出，天地震荡，一重重震动力量如同涟漪一般不断扩散。

　　“斗破震天拳！”韩风嘶吼呐喊，施展的已然是达到上品下等圣域绝学层次的斗破震天拳第四重！

　　重重震动力量叠加，威力直线提升，冲着天空的一爪就撞了过去。

　　轰隆隆！！

　　轰轰轰！！

　　仿若漆黑的夜晚中突然亮了起来，刺眼无比。整个空间什么都看不到了，除了那令人胆颤心惊的能量震动。

　　韩风如同断了线的风筝被抛飞，衣衫褴褛。

　　老者更是浑身伤痕，口中大口吐着鲜血。


第1138章 天狼谷（上）

　　老者看向韩风的目光满是惊惧。

　　上品圣域绝学！竟然是上品圣域绝学！

　　凭什么！凭什么！！

　　目光当中的惊惧逐渐化为浓浓的嫉妒，想他堂堂圣域巅峰强者都没有领悟出上品圣域绝学，这小小的大圣域凭什么领悟出？

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”

　　老者蓦然疯狂大笑：“就算你掌握有上品圣域绝学又如何，如今不还是要死在老夫手中。”

　　诚然这一次交战两人都受了伤，可老者受得伤势显然要比韩风轻了不少。

　　不管如何，老者都是圣域巅峰二重天，这个跨越不是那么好跨的。

　　如果韩风将斗破震天拳第四重的十成威力发挥出来，或许能够和老者拼个同归于尽，运气好了，搞不好老者死了韩风也不会死。

　　可在发挥不出全部威力的情况下，则是韩风受到了重创，一身力量发挥不出四五层，可老者却还能够发挥出六七成的力量。

　　再战斗下去，死的将会是韩风。

　　老者以看死人的目光看着韩风，如此天才死于自己之手，这是多么愉快的事情啊。

　　然而当老者的目光接触到韩风之时，当即一颤。韩风的目光当中，什么都有就是没有恐惧。

　　“到了这个地步，难道你还有什么反抗之力不成？”老者厉喝不断，却并没有靠近。

　　和想象当中的蝼蚁一战，却是受伤到如此地步，不得不说韩风还是给老者心里面留下了深深的震撼。

　　如今，老者还真的不敢太靠近，生怕对方再搞出什么手段。

　　韩风还有什么手段？除了血饮飞龙刀也只有朱天云雀了。

　　斗破震天拳和血饮飞龙刀一样，都对韩风消耗巨大。

　　因为斗破震天拳韩风发挥不出全部威力，因而倒是可以施展两三次，但若是和敌人交战之中受创，可能也就只能施展一两次。

　　血饮飞龙刀则因为是血契的缘故足以发挥出极大的力量，是以不管如今的韩风是受伤也好还是全盛时期也好，都只有一次的施展机会。

　　如今已经施展了一次斗破震天拳，又受了重创，已经不能再施展血饮飞龙刀。所剩下的底牌，唯有朱天云雀！

　　韩风目光平静，韩风之所以在答应孟琴的邀请后有推迟了几天离开，就是等待着朱天云雀的突破。如今朱天云雀早已经是圣域巅峰魔兽，凭着强大的血脉之力，综合实力更是强大无比。

　　正因为有朱天云雀在，韩风从始至终都没有什么压力，之所以没有立刻让朱天云雀出手，也是韩风想要确定自己修为突破后的综合战力会达到什么程度而已。

　　韩风一甩袖袍，正要召唤出朱天云雀，却在这时，一股庞大的威压轰然降临，仿若无上君王在天空俯视着这里的所有人。

　　不仅仅是韩风，就是老者也是面色大变：“这……这究竟是什么？”老者死死的盯着天空中一张符纸绽放出耀眼的光芒。

　　随着光芒的爆射，符纸骤然化为黄金绳索，爆射而来。

　　“不……”察觉到黄金绳索的目标是针对他，老者大骇，不由立刻逃窜。

　　然而黄金绳索已经死死锁定住了老者，老者还没有飞出千米远，就被黄金绳索死死捆绑，黄金色的雷电自黄金绳索中席卷而出，齐齐轰击在老者的身上，老者痛的惨叫连连。

　　孟琴这时飞了过来，大喝道：“韩公子，此乃黄金天灵绳索符，虽然只是一次性的符纸，却能够发挥出不下于上品上等圣器的威力。如今这老家伙被黄金天灵绳索符捆绑住，不仅无法施展领域力量，连修为也被限制的发挥不出十分之一，趁这个机会快将其击杀！”

　　韩风回过了神来，心中暗暗震惊，这样珍贵的符纸，只怕在天狼谷也是稀少无比。

　　“斗破震天拳！”

　　由于受了重创，这一拳固然同样是第四重境界，却并没有之前的声势浩大，威力也不如之前和老者对碰的那一拳。

　　但此刻老者无法施展出领域，实力也发挥不出十分之一，哪怕是削弱版的一拳，也仍旧无法抵挡。

　　须知，老者本就受了重创，实力只有全盛时期的六七成，再被限制十分之九，换言之，老者此刻真正能够发挥出来的力量，只有百分之六七而已。

　　圣域巅峰二重天的百分之六七力量，只怕连大圣域九重天都是稍有不如。

　　轰隆！

　　一拳狠狠击中老者，老者当即被轰的粉碎，一点残渣都没有留下。

　　释放出这一拳，韩风气喘吁吁，踉跄着身体，最终做到了地上。

　　“幸亏这老家伙大意，从一开始就没有动用领域力量，不然以圣域巅峰二重天的领域压制，天知道我的修为会被压制到什么程度。就算动用了斗破震天拳，到时候估计也无法伤害他吧。”韩风庆幸的擦了擦额头冷汗。

　　通过这一战，韩风对自己的战力极限差不多也有了了解。

　　论单纯的爆发，他已经不弱于寻常圣域巅峰二重天初期左右（未掌握上品圣域绝学），但若是圣域巅峰强者动用了领域压制，那就不好说了。

　　“必须抓紧时间将九焰异火诀突破到第五层后期，到时候极光苍焱的威力不下于上品圣火、以极光苍焱的特性，足以吞噬圣域巅峰初期的领域力量。”

　　九焰异火诀每一层大都是初期、中期、后期和巅峰四个境界，唯有第五层还有个圆满，就是特地和圣域下品圣火、中品圣火、上品圣火、极品圣火、超品圣火相对应。

　　孟琴飞了过来，眼神异样道：“韩公子，可有大碍？”韩风表现出来的战力，让孟琴欣喜若狂。

　　韩风喘了一口气，道：“多谢孟姑娘相助，不然……”韩风微微摇头。

　　孟琴淡淡一笑：“韩公子是小女子请来的帮手，自然也有义务维护韩公子的安危。”

　　闻言，韩风亦是一笑，随即，韩风的目光瞥向天空中的另外一个战场。

　　圣海古族的另一位圣域巅峰强者和两兽打得难解难分，早就有了退意，再看到老者身亡，更是吓得没有一丁点斗志。

　　韩风冷冷一笑，不顾受伤的身体加入战斗。

　　两兽有了韩风的加入，不多久便干掉了这位圣域巅峰。

　　将两兽召回，孟琴也飞了过来：“韩公子，你可真是让小女子大吃一惊，之前在震天宗听闻韩公子的一切还有些怀疑，现在……”孟琴一脸佩服。

　　韩风玩味道：“再厉害，若是被孟姑娘的那个黄金绳索捆绑住，只怕我也得束手就擒啊。”


第1139章 天狼谷（下）

　　提起黄金天灵绳索符，孟琴眼眸中流露出一抹心痛。

　　这绳索符强大归强大，可问题是一次性用品啊。

　　韩风很精准的扫到孟琴眼眸中的心痛，不由有些尴尬，像黄金天灵绳索符那种东西，韩风就算不清楚出处也知道必然珍贵无比。

　　孟琴发现了韩风的尴尬，生怕起了隔阂，当即道：“和韩公子的安危相比，那绳索符算不得什么，只要韩公子能够给我天狼谷东谷多争取到一个名额，就足以弥补那一张绳索符的损失。”

　　韩风拍着胸脯：“放心吧，韩某不会让孟姑娘的损失白白浪费的。”

　　有了孟琴出手这一事件，两人无形间亲热了不少。

　　虽然韩风自己清楚，孟琴就算什么都不做他也不会有什么大碍，可总不能就这么说出来吧，对方好歹也是强忍着心疼用出了珍贵的一次性圣符，这个情不能不承。

　　两人寻了个地方休息片刻，当韩风恢复了七七八八之后，两人再次启程。

　　……

　　雷域，是中洲大陆一处奇特的地域，这里常常会从天降下恐怖的雷霆。

　　这雷霆可不是北洲大陆白雷荒原的白雷。白雷荒原的白雷主要是用于淬炼圣体，虽然时常会有半圣陨落，可那是因为他们错估了自己承受极限，因为承受了过强的白雷才会身体崩溃而亡。

　　实际上在白雷荒原修炼，只要小心翼翼一些，谨慎一些，陨落的可能性并不大。

　　可雷雨的雷霆就不一样了，这雷雨的雷霆，充斥着毁灭的气息，每一道雷霆都强大无比。这些雷霆的目的是为了破坏，而不是什么淬炼圣体。

　　若是有半圣想要来这里淬炼圣体，那就是在找死。

　　雷域也分边缘、外围、内围和核心四处。

　　边缘雷域的雷霆，每一道足以摧毁圣域之下的任何修炼者，这一个天然屏障，就阻止了中洲大陆九成九的武者。

　　外围雷域的雷霆，普通圣域初中期都极为危险，一个不慎也会陨落。

　　内围雷域的雷霆，大圣域之下若是没有防护，同样有陨落之危。

　　核心处的雷域，却是诡异的没有任何雷霆。

　　穿过重重雷霆，韩风抹了一把冷汗，扭头望着身后那如同雷海的区域，韩风唏嘘道：“没想到天狼谷所在的地方竟然是这么危险的雷域中央，难怪天狼谷不被外人所知。”

　　孟琴嘴角一弯：“天狼谷作为隐藏实力，自然是以隐世为目的。要隐世，自然要寻找能够阻挡大多数武者打搅的地点，这雷域再合适不过。”

　　韩风重重点头：“说的也是。”

　　雷域中央，一处深不见底的恐怖深渊乍现，好似是狰狞巨兽张开了獠牙，要将人吞噬。

　　从上往下望去，只看到浓浓的白云将深渊下面的情形遮掩，韩风元神之力张开穿透白云，只看到深不可测。

　　孟琴自然也注意到了韩风的举动，捂嘴一笑：“天狼谷在这深渊内的最底端，就算是圣域巅峰强者元神探测的距离，也是探不到天狼谷底端的。”

　　韩风倒吸一口气，圣域巅峰的元神探寻范围有多远？若是以圆形朝四周扩散，足以探寻十多万米，若是直线扩散，百万米也不是问题。

　　可即便这样，也探不到这深渊的底部，这深渊也太深了。

　　须知，前世地球的半径，也才六千多公里，这深渊差不多有地球半径的六分之一了。

　　虽说这遗忘大陆的一处大洲都相当于地球总陆地面积的十多倍，可这深度还是让韩风一阵惊讶。

　　“乖乖，据说遗忘大陆只是众神大陆分离出来的一块小陆地，真不知道众神大陆到底大到了什么程度？”韩风心中嘀咕不已。

　　……

　　孟琴带着韩风飞向深渊。

　　两人都是大圣域，速度奇快无比，百多万米的距离对两人来说没有飞多久。

　　“大约一百三四十万米的距离，的确是比圣域巅峰元神直线探测多一些。”韩风暗道。

　　出现在此刻韩风视线当中的，是一道散发出凌厉威压的结界，韩风看得出，布置出这种结界的，应该是圣域大圆满强者。

　　“圣域大圆满强者布置出来的结界，不知道里面对武者的压制达到了什么程度。以我大圣域六重天的修为，若是什么都不施展，只是单纯的一拳挥出，只怕只能在地面上砸出一个小土坑。”韩风若有所思。

　　孟琴双手挥动，施展出繁杂的手印，半晌后，结界一阵震动，缓缓打开一道口子，孟琴和韩风双双飞入其中。

　　……

　　进入结界内，一座座山谷映入眼帘。

　　山谷中景色精致，鸟语花香，一派世外桃源的样子。

　　远远的，便看到十多人往这里飞来，领头的是男子面貌大约二三十岁，身穿蓝色衣袍，看上去儒雅有礼。

　　“参见贺师兄。”孟琴连忙上前行礼。

　　儒雅男子温和道：“孟师妹请起，师妹不是前去寻找帮手了么？这一次回来莫不是……”说着，儒雅男子的目光转移到韩风身上，不由皱了皱眉。

　　孟琴笑言：“师妹这个时候回来，自然是寻找到了帮手。这位是韩风韩公子。”

　　孟琴像儒雅男子介绍韩风身份的同时，孟琴也向韩风介绍了儒雅男子的身份。

　　天狼谷谷主为圣域小圆满，高层为圣域巅峰，之下皆为弟子、护法等。

　　只要五百岁之内能够晋升大圣域的，都能够成为各个山谷的真传弟子，若是五百岁以后才成为大圣域，那就只能转为执事或者护法。

　　真传弟子当中也是有排名的，这儒雅男子全名贺冠春，在天狼谷东谷真传弟子当中排名第五，大圣域七重天修为。

　　“原来是贺师兄，久仰。”韩风抱拳。

　　贺冠春见到韩风如此年轻，不由有些怀疑孟琴是否是请错人了，但因为看不透韩风的修为，贺冠春也没有怠慢，同样拱手回礼：“呵呵，这一次我们东谷的名额，可就拜托韩兄了。”

　　“孟三，你来招待韩兄，我带孟师妹去面见谷主。”贺冠春对身后的一位青年道。

　　随后，贺冠春才对韩风歉意一笑：“还请韩兄见谅，等谷主见了师妹后，就会招待韩兄。”

　　韩风摆摆手，是以自己不在意。

　　当即，被叫做孟三的青年带着韩风前往东谷招待客人的地方，孟琴则随着贺冠春去面见东谷谷主。

　　……

　　东谷。

　　即将面见谷主之时，贺冠春叹了一口气：“师妹，你应该知道你的做法除了少部分人外没有人支持，尤其是大师兄更是坚决反对。这一次你请来外人，大师兄只怕不会善罢甘休，少不得会针对那位韩风，师妹确定那韩风神通广大么？若是师妹被那韩风蒙蔽了，到时候不仅此子会被大师兄刁难，连带着师妹你也会丢脸的。”


第1140章 刁难（上）

　　孟琴撇撇嘴：“大师兄若是争气些，师妹又怎会做出这样的选择。我们东谷已经有好几次垫底了，整个东谷只靠着父亲死死撑着，圣域巅峰长老只有十多个，比起其他三谷差的太远了。若是这十多个长老有晋升圣域小圆满的潜质也就罢了，可偏偏一个都没有。一旦父亲大限到了我们东谷还未诞生圣域小圆满，我们东谷之人只能并入其他三谷，自此再无东谷存在。”

　　“这一次，我们东谷无论如何也必须要多几个人进入天狼圣泉，这样将来有可能晋升小圆满的武者就多出了几个，保不准将来就有谁晋升了圣域小圆满，到时候东谷就能够继续发展下去。”

　　闻言，贺冠春一脸无奈，贺冠春也知道孟琴所说是正确的，圣域小圆满境界不是那么好达到的，但若是吸收了天狼圣泉，把握毫无疑问会大几分。

　　现如今四个山谷的谷主，曾经可都进入过天狼圣泉。

　　天狼谷东谷好几次都是垫底，也就是说好几次天狼谷东谷只有一人进入天狼圣泉。进入天狼圣泉，只是让晋升圣域小圆满的可能大了几分，却并不是一定的。

　　进入天狼圣泉的人越多，将来可能晋升的人也就越多，这么多人，总会有一个晋升吧。只要有一个晋升，就足以保证山谷继续存在。

　　贺冠春道：“不管如何，师妹还是做好准备吧，大师兄那一关可不好过。”贺冠春对韩风并不看好，中洲大陆的隐藏势力少说也有十多个，天狼谷可是排名靠前的存在，天狼谷的四谷首席弟子，更是天才中的天才，外界少有能比的。

　　想要在茫茫中洲大陆寻找一个比天狼谷四谷首席弟子更强的天才，概率太小了。

　　就算真的有这个天才，年龄上也不一定符合。

　　一千年以内，九百九十九年也是一千年以内，两三百年也是一千年以内，就算同为天才，修炼时间长的必然比修炼时间短的要强。

　　要寻找一个比四谷首席弟子还强的天才，这个天才还必须是修炼的将近千年，太难寻到了。

　　就比如当初的云太子，资质可能比起四谷的首席弟子还要强，人家不需要吸收天狼圣泉也有晋升圣域小圆满的可能，可修炼的时间尚短，万万没有和四谷首席弟子抗衡的能力。

　　孟琴看贺冠春一脸忧愁，神秘一笑：“放心吧，大师兄绝不是韩公子的对手。这一次我们天狼谷东谷可是要大放异彩了。”

　　之后，孟琴不再理会贺冠春的一脸迷茫，进入了山谷中的一座优雅竹屋中。

　　……

　　竹屋之中，身穿白袍的中年男子正在写着什么，整个身体仿佛融入到了某处天地之间。

　　圣域小圆满强者，已经可以开辟一处庞大的结界，相当于一个小世界，只是这个小世界仍旧存在于世间之中，并不能隐藏在异空间。

　　而圣域大圆满强者则可以让自己开辟出的结界隐藏在异空间，只要大陆不毁，隐藏在异空间的结界空间就不会出现问题，可以像一个世界一般发展下去。

　　中年男子身为圣域小圆满，可以开辟出相当于小世界的庞大结界空间，自然对空间的理解达到了匪夷所思的地步，一举一动都和天地契合。

　　孟琴进来后，中年男子放下手中的笔，抬头看着孟琴，带着纵容的神色道：“出去可玩的高兴？”

　　孟琴不依了：“女儿出去可是办大事的，怎么能说玩呢？”

　　中年男子自然是东谷的谷主，孟琴的父亲。

　　孟武自然知道女儿出去是做什么，实际上，孟武对女儿的所作所为既不支持也不反对。

　　就算从外面找来了帮手，说出去也不好听，更何况想要人家出手，肯定要给一些报酬吧，总感觉有些得不偿失。

　　孟琴也知道父亲的担忧，展开笑容道：“父亲，这一次女儿找来的帮手可不一般，绝对会让父亲乞浆得酒。”

　　“哦？”孟武这一次来了兴趣，究竟是什么人物让自己的女儿如此有信心？

　　难不成这一次找来的天才能够以大圣域修为击杀圣域巅峰不成？西谷的那位天才可是有这样的能耐。

　　若真是如此，那的确是乞浆得酒。

　　否则找回来个帮手只能得到第三名有什么用？找来的帮手得到一个名额，东谷还是只有一个名额，那还不如让东谷直接垫底呢。

　　最起码不用给帮手其余的报酬。

　　孟琴见父亲来了兴趣，当即将路上所发生的一切告诉孟武。

　　孟武原本还只是带着感兴趣的神色听着，很快脸色就凝重了起来，最后张了张嘴吧，激动道：“女儿，你……你说的是真的？那个小子真的重创了一位圣域巅峰二重天？”

　　孟琴点点头。

　　孟武倒吸一口气，就是西谷的那位天才，也做不到这样的地步。

　　圣域巅峰二重天，不是圣域巅峰一重天。更何况这位受到重创的圣域巅峰二重天，还不是二重天初期，而是后期左右将近巅峰的存在。

　　渐渐的，孟武从激动的澎湃心情当中回过神来，眼中闪过精光：“女儿，这不会是人家联合起来骗你的吧？”毕竟这件事情太不可思议了。

　　大圣域六重天重创圣域巅峰二重天，想想都让人觉得……

　　孟琴翻了个白眼：“就为了骗我损失两个圣域巅峰和五个半步圣域巅峰？再说了，那韩风得罪圣海古族的时候，女儿可还没有邀请他呢。”

　　孟武这时也反应过来，自嘲道：“真是紧张的连事情都看不清了。”天狼谷东谷已经垫底了好几次，孟武都已经有些习惯和目染了，突然听说女儿带回来一个很有可能夺取第一的帮手，孟武一时激动，脑袋就有些抽了，此刻回过神来，孟武发现了关键所在：“女儿，这圣海古族的圣域巅峰二重天应该是大意了吧，最起码没有动用领域压制，不然……”

　　这一点孟琴也承认：“的确如此。若是那老家伙动用了圣域巅峰领域，对韩风进行领域压制，韩风未必能够重创他。但不管有没有动用领域力量，都足以证明韩风的战力非比寻常。”

　　孟武沉思起来，良久缓缓开口：“那韩风的战力之强，为父已经不怀疑。但别忘了，他才大圣域六重天，若是被其他三谷首席弟子的领域压制，结果会如何你确定么？”


第1141章 刁难（下）

　　“这个……”孟琴不敢说什么保证了，毕竟没有亲眼见到过。

　　见此，孟武转移了话题：“你邀请那韩风前来相助，想必也是允诺了什么，说来给为父听听。”

　　孟琴一一道出，孟武嘴角抽搐，自己的女儿可真大方。

　　东谷的库存，哪怕是他这个谷主想要取什么珍贵的物品也要和长老商量商量，结果自己的女儿……

　　但如果那韩风真的能够取得第一，这个允诺还真的不算什么。

　　半晌，孟武道：“这样吧，反正你大师兄对你的行为本就不支持，这一次你带回来了人，你大师兄不可能坐视不理，少不得会出手刁难一番，不如我将所有人叫到一起，让他们自由切磋。到时候，自然可以知晓那韩风的战力达到了什么程度？”

　　“先说好，若是那韩风在领域的压制之下发挥不了多少实力，最终还只能让你的大师兄去争夺名额。若是胜了你的大师兄，但没有表现出争夺第一的潜力，那你之前的允诺可就不好说了。”

　　“比如得到第三只有两个名额，若是那小子得到了一个，我们东谷就只剩下一个，和我们东谷以往垫底没什么不同。如此，为父可不会得不偿失的将库存内的宝物任由那小子挑选。”

　　“若是第二名，我们东谷也才得到两个名额，为父答应可以让那小子在库存内任意挑选宝物，但这个宝物的等级不能太高，大概也就相当于上品圣级中下等程度。”

　　“想要在库存当中挑选上品圣级中比较上等顶尖的，甚至是极品圣级当中比较下等的，必须夺取第一名，这样一来我们东谷就有三个名额。三个名额的价值，差不多足以弥补损失。”

　　“这……”孟琴迟疑了，这和她最初允诺韩风的可是有些不同，万一因为这个惹恼了对方怎么办。

　　可孟琴也知道，这是父亲所能够容忍的极限，再过的话，只怕宁愿这一次东谷仍旧是垫底也不会选择她的方法。

　　想到这里，孟琴只得应了下来，只希望韩风不会生气。

　　……

　　东谷某一处山谷。

　　韩风在一名弟子的带领下来到这里。

　　目光一扫，韩风便看到最中央的中年男子，一身气息深不可测，在男子身侧，则是孟琴。

　　看到这里，韩风便明白了这个男子的身份，必然是天狼谷东谷的谷主。

　　韩风恭声行礼：“晚辈参见孟谷主！”

　　孟武笑呵呵让韩风起身：“韩小友年纪轻轻就有如此修为，实在是后生可畏啊。”

　　“哪里，晚辈和前辈相比，那就是云泥之别。”

　　孟武呵呵摆手：“不必谦虚，本谷主也不过是比韩小友多修炼了一段时间罢了，若是韩小友有本谷主修炼的这么长时间，只怕早就将本谷主丢到不知道哪个疙瘩里了。”

　　“哼，谷主你太抬举这个小子了，外面的天才，岂能和我们天狼谷的天才相比。”却在这时，一道冷哼传出。

　　韩风顺着声音望去，只见一双目带着阴冷之色的男子充满敌意的死死盯着他。

　　“韩公子，这位就是小女子的大师兄纪郎，也是我东谷的首席弟子。”孟琴立刻传音给韩风。

　　韩风当即就彻底明白过来了。

　　在抵达天狼谷之前，孟琴也稍微给韩风解说了一些天狼谷东谷的一些情形，韩风自然知道东谷的首席大弟子对孟琴邀请外人的行为并不赞同。如此，这个首席大弟子看自己的目光充满不友好也就没让韩风感到多么惊讶。

　　孟武嘴角噙着笑容，并没有呵斥这个首席大弟子。

　　见此，韩风明白了一些，只怕这谷主对自己的实力还是有些怀疑，所以才对这首席大弟子对自己的刁难无动于衷。

　　看着孟琴焦急和歉意的面容，韩风淡淡一笑，不以为意，这个情形韩风早已料到。

　　不过既然知道这谷主是有意试探自己的实力，韩风自然不会顾忌首席大弟子的身份。因而，面对东谷首席大弟子的敌意，韩风挑衅道：“阁下既然如此自信，不如和韩某切磋一番如何？也让韩某知道阁下到底比韩某强到哪里？”

　　嘶……

　　东谷不少弟子倒吸一口气，这人竟敢用这样的语气和大师兄说话，太狂妄了，分明是没有把大师兄放在眼里啊。

　　纪郎的神色果然阴沉下去。

　　“好好好，师妹挑选的帮手果然够猖狂。”纪郎语气讥讽：“就凭你，也敢和本公子相比？”

　　“贺师弟，不如你来出手和此子切磋一番如何？也让这个猖狂的小子明白，不管他在外面如何出众，放在我们天狼谷，根本不值一提，连前三都进不去。”纪郎扭头对贺冠春道。

　　贺冠春乃是东谷第五真传弟子，在纪郎看来，对付韩风足矣。

　　贺冠春面色一变，连连摆手：“呵呵，大师兄，师弟今日刚刚拉了肚子，状态并不好，还是另选他人吧。”

　　贺冠春对韩风的实力也是有所怀疑，但平日里贺冠春就比较疼爱孟琴，此刻出手对付韩风，岂不是打师妹的脸面，贺冠春可不想日后被师妹埋怨。

　　“你……”纪郎脸色一僵，万万没想到贺冠春竟是直接拒绝了他。拉肚子？骗鬼呢，都大圣域了，几十年不吃食物都没问题，怎么会拉肚子，根本是借口。

　　好在纪郎也想起了贺冠春平日和孟琴的关系，只是冷冷瞪了贺冠春一眼，便不再理会，而是将目光放在了另外一人身上。

　　此人身材硕大，是个秃头，面庞上挤着横肉，看上去就不是什么好惹的人。

　　孟琴传音道：“韩公子，此乃我三师兄，平日里和大师兄走的很近，算是大师兄一派的人，他一定不会拒绝大师兄的提议。”说着，孟琴还将这三师兄的具体消息告知了韩风。

　　韩风现在才知道，这三师兄名为田信，身俱苍焱天狼血脉，品级高达高级圣品血脉层次。如今所能够掌控发挥出来的威力，丝毫不弱于中级高阶圣品血脉。


第1142章 显威（上）

　　孟武从始至终都没开口说话，笑看着纪郎等人针对韩风。

　　孟琴虽然对此有些不忿，却也无可奈何，孟琴清楚这是父亲对韩风的考验，通过了韩风就能够代表东谷参战，成绩好了更能够在东谷的宝库当中拿取任何一样宝物。

　　若是没有通过考核……那参战什么的就没有韩风的事了。

　　……

　　“大师兄放心，师弟会让此子明白，外面的天才在我天狼谷武者面前，屁都不是。”田信硕大的身躯踩着地面，伴随着地面的震动朝韩风走来。

　　“小子，现在朝大师兄磕头认错还能够完好的走出去，若不然……”田信眼中闪过一道寒光。

　　“少废话，出手吧。”韩风平静道。

　　从孟琴口中，韩风知道此人不过是大圣域八重天初期，应付起来并不困难，根本不需要动用所有的能力。

　　“找死！”田信目光一厉，一拳轰向韩风。

　　田信虽然因为韩风的面貌太过年轻而有些不太将韩风当回事，但田信也不傻，能够被孟琴找回来的天才，定然不差。

　　然而当韩风大圣域六重天的气息爆发而出之后，田信脸上闪过一丝愕然。

　　这孟师妹找回来的天才，竟然才区区大圣域六重天？

　　原本还有的一些忌惮，因为韩风表现出来的修为彻底消失无踪。

　　“区区大圣域六重天也敢猖狂，不自量力。”田信一脸轻蔑。

　　轰隆！

　　挑衅的拳头轰击在韩风之前站立的地方，一个大坑被田信砸了出来。

　　“跑的倒是挺快。”田信撇撇嘴。

　　另一边，贺冠春拉扯着孟琴的衣袖：“师妹，你怎么找回来一个大圣域六重天啊，怎么也得是八重天甚至是九重天才能和大师兄抗衡，并且代表我们东谷参战天狼圣泉名额争夺吧。”

　　孟琴传音笑道：“贺师兄，你就好好看着吧，韩公子一定会让你大吃一惊的。”

　　贺冠春心痒痒的，死死盯着韩风：“我倒要看看，这小子到底有什么能耐让师妹如此看重？”

　　……

　　场地上，韩风不断的躲闪，韩风发现这田信在速度上好像并不怎么擅长。

　　“小子，你没有卵蛋么？有本事别跑。”

　　言罢，田信体内圣元涌出。

　　“苍焱之手！”

　　火焰之手在空中凝聚而出，狠狠的朝韩风拍去。

　　这一招，赫然是中品上等圣域绝学。以田信大圣域八重天初期的修为层次，这一招的威力丝毫不比寻常大圣域九重天差。

　　韩风身形豁然一停，田信一喜，这家伙不过是被自己一激，竟然真的不再躲闪要硬抗了？一时之间，挑衅心中充满了即将获胜的得意。

　　相当于寻常大圣域九重天的力量，大圣域六重天如何抵挡？

　　“蠢货！”纪郎也是不屑的骂出声来，不过是被一激就忍不住了，就这等心性，还好意思向他挑衅。

　　就在众人以为韩风即将落败的时候，韩风猛地厉喝出声：“虚仙体，凝！”

　　“圣炎战体，凝！”

　　充满圣洁的仙之虚影凝现在韩风身后，韩风的实力暴涨起来。

　　眨眼间，韩风的修为便暴涨到大圣域七重天境界，还是比较高级的层次。

　　紧接着黄金色的火焰如同风暴一般席卷而出，韩风的修为再次暴涨，达到大圣域八重天境界，比起田信的大圣域八重天初期更胜一筹。

　　“虚仙蛇龙指！”

　　白蛇蜿蜒而出，一口将火焰之手吞入腹中，去势不减的轰向田信。

　　“什么！”

　　“不好！”

　　田信先是惊讶韩风实力突然暴涨这么多，随后看到自己的苍焱之手被吞噬，当即暗道一声糟糕，慌忙后退。

　　饶是如此，白蛇也已经临近。

　　田信只得双臂交叉挡在身前，白蛇狠狠的撞在田信身上，田信面色一白，倒飞而出，在空中猛地转了个圈，在踉跄着落在地上。

　　四周一片寂静，所有东谷弟子瞪大了眼睛，不敢相信他们看到的一切。

　　从大圣域六重天初期一下子暴涨至大圣域八重天中后期，这提升的也太多了吧，足足有两重天还要多。

　　这其中，还有一个中期和后期的差距。

　　原本众人对韩风这个孟琴带回来的人还有些不以为意，现在却是郑重了许多。

　　最起码他们当中有此实力的，一个手掌都数的过来。

　　孟琴得意传音道：“贺师兄，看吧，师妹早说过韩风会让人大吃一惊的。”

　　贺冠春翻了个白眼：“的确是让人惊讶，但仅仅如此的话，可不见得会战胜三师兄，更不用说和大师兄相比了。”

　　孟琴皱皱鼻子：“韩风的手段可不仅仅是这些，师兄看下去便是。”

　　贺冠春眼睛一亮：“哦？还有其他手段么？”

　　孟武目光一闪：“两大提升修为的绝学，和此子的契合度都是十成，看来应该是此子领悟出来的。领悟出不比血脉提升差的圣域功法，还一次是两个并且能够叠加施展，此子的悟性真是骇然，难怪能够重创圣域巅峰。只是，圣域之间之所以难以越级别战斗，最主要的原因是领域的压制，只有极少数人才有手段能够解决这个问题，不知此子可否有手段抵挡领域的压制？若是没有……”孟武缓缓摇了摇头。

　　……

　　场地中，田信恼羞成怒：“小子，之前是我大意了，这一次必会将你揍得连你妈都认不出你。”

　　“苍焱天狼血脉，凝！”

　　田信蓦然发出一声响彻天地的狼啸，化为一头高达两三米，体长七八米的火焰巨狼。

　　双目之中，充斥着无尽的火焰。

　　双目一扫，火焰直接在虚空燃烧起来。

　　“苍焱怒吼！”

　　无尽的火焰呈螺旋状喷洒而出，炽热的火焰让所有人忍不住后退。

　　田信对自身血脉的掌控，足以发挥出不下于中级高阶圣品血脉的层次，修为瞬间暴涨至大圣域九重天，再有这一招圣域绝学，爆发已经超出了大圣域层次。

　　这样的爆发，和当初韩风和邪皇圣者交战时候的爆发不相上下，同样是超出大圣域九重天不多。

　　“施展了血脉么？不愧是天狼谷天才，外面能够以大圣域八重天爆发出超出大圣域九重天实力的，可也是不多，可惜……”

　　“莲花爆碎拳！”

　　三朵火焰莲花飞入到了螺旋状火焰之中，轰然爆炸。

　　用极光苍焱凝聚出的三朵火焰莲花，爆炸后的威力已经超出了中品圣域绝学层次，以韩风如今的修为施展，爆发力同样超出了大圣域极限。

　　轰轰轰！

　　第一朵火焰莲花直接将螺旋状的火焰轰击的震动不已，第二朵火焰莲花更是将田信的苍焱怒吼直接轰的溃散，第三朵火焰莲花爆炸的威力直接轰击在田信身上。


第1143章 显威（中）

　　“噗！”

　　田信惨叫一声，顿时间自苍焱天狼状态当中退回了人形，口吐鲜血被炸飞。

　　地面一片焦黑的痕迹。

　　韩风心中不由啧啧称奇，若是在外面，这三朵火焰莲花爆炸后产生的威力炸毁一座山脉都是绰绰有余，可是在这圣域大圆满布置的结界空间内，却只是让地面一片焦黑。

　　……

　　“败……败了？”自从韩风修为暴涨后，已经没有哪个东谷弟子小瞧韩风，可他们也没有因此认为韩风能够轻松获胜，毕竟他们可是知道，三师兄田信并未施展出血脉之力。

　　哪想到，当三师兄施展出苍焱天狼血脉后，竟是直接被秒败，这足以说明，双方根本不是在一个层次上。

　　贺冠春张大了嘴吧：“如果我没看错，那威力已经超出了中品圣域绝学吧，这家伙从哪里传承得来的圣域绝学？”

　　孟琴微微一笑，没有解说，现在就这么吃惊，往后还有的吃呢。

　　孟武脸色毫无变化，自从知道韩风重创了圣域巅峰，孟武对韩风的爆发就没有多大的怀疑。之所以弄这么一个考验，不过是为了想要知晓韩风是否有抵挡领域压制的能力。

　　只是……

　　“这田信大意了，或者说败的太突然，根本没有来得及施展领域力量，我的目的根本没有达到。看来……”

　　想到这里，孟武神色突然一动，朝纪郎传音。

　　纪郎一怔，微微一咧嘴，看向韩风的目光已经变得有些不在意。

　　“谷主说的没错，此子爆发虽强，可领域的差距却是无可更改，若是田信一开始就用了领域压制，结果如何还未可知？”

　　……

　　韩风朝纪郎勾了勾手指头：“这位首席弟子，这一次可就轮到你了吧。”

　　其余弟子皆是沉默，没有打败田信前，他们都认为这是韩风狂风，可有了打败田信的事情，他们可不敢保证大师兄就真的能够获胜。

　　纪郎冷哼出声，目光看向人群中的某个人。

　　孟琴适时的当了一回解说员：“这是我的二师兄殷寒。二师兄和大师兄不是一派的，应该会拒绝。”

　　天狼谷东谷的真传弟子，也是派别林立，真传弟子前五当中，第三和第四都是纪郎一派。

　　殷寒算是中立的，没有加入任何派系，和任何派系都保持着不近不远的距离，和孟琴的关系也是如此，并未因为孟琴是谷主的女儿就对孟琴献殷勤。

　　果然，殷寒摇头拒绝了纪郎。

　　纪郎仿佛也知道殷寒的这个决定，也不在意，殷寒拒绝后，纪郎就站了出来。

　　“小子，你叫做韩风是么？看在你击败田信的份上，你已经有资格叫我记着你的名字。”纪郎一脸傲然。

　　韩风撇撇嘴：“你当然会记着我的名字，而且会记得极为深刻，因为今天你就会败在我的手中。”

　　纪郎也不动怒，仿佛已经抓住了韩风的弱点。

　　“这一次切磋，我只能赢不能输！”纪郎握了握拳。

　　纪郎是一个很有野心的人，目光从一开始就凝聚在了东谷谷主之位上。

　　可纪郎清楚，自己的竞争者有很多，或者说只要是真传弟子当中前十的，都是他的对手。

　　虽然现在纪郎乃是第一真传弟子，是东谷的大师兄首席弟子，可自家人知道自家事，纪郎清楚，自己能够成为第一真传弟子，那是因为修炼的时间长，再过几十年可就超过了千年。

　　再往下的殷寒修炼时间同样接近千年，是以殷寒哪怕是第二，距离第一极近，对纪郎来说也不是最强的对手。

　　差不多的修炼时间，现在殷寒超不过他，日后没有例外，仍旧不会是他的对手。一旦他吸收了天狼圣泉内的能量，这个差距还会进一步拉大，几乎不可能被殷寒超越。

　　真传弟子前十当中，让纪郎忌惮的是老五贺冠春。

　　真传弟子前十，除了贺冠春，最差也有八百多年的修炼时间，只有贺冠春，才区区六百多年就已经修炼到大圣域七重天境界。

　　这个修炼速度，让纪郎感受到了严重威胁。

　　真传弟子之下，孟琴的资质更强，如不是因为有个好老爹压力不大，修炼起来没有太刻苦，现在指不定达到了什么程度。

　　如果只有他纪郎一个人吸收了天狼圣泉，他纪郎将不用再忌惮贺冠春和孟琴。

　　可若是吸收天狼圣泉的从他一个换成了好几个，那……

　　“这家伙乃是孟琴那丫头找来的，若真的代表东谷参加名额争夺，并且多出来几个名额，肯定会选择孟琴，对我是大大的不利。”

　　“只有我参加名额争夺，并且是垫底，才能够保证东谷只有我一个人吸收天狼圣泉！”

　　纪郎目光闪动。

　　……

　　思绪回到场地，纪郎凝视着韩风：“韩风，我承认你很强，但你忘了，圣域强者之间的差距之所以难以逾越，是因为领域力量。”

　　“三师弟败给你，那是因为没有来得及施展领域压制。但我可不会如此大意，你没有胜算的。”

　　嗡……

　　东谷众多弟子顿时间恍然大悟，是啊，他们怎么忘了领域力量和领域压制这回事。

　　韩风脸色古怪：“是么……难怪你这么自信，那你就试试好了。”

　　纪郎感觉有些不对，这韩风竟然没有一丁点慌张，但到了如今这个地步，已经没有时间想那么多，纪郎一挥手，大圣域八重天巅峰的领域凝结而出，将韩风吞噬入其中。

　　大圣域八重天巅峰的领域压制，如潮浪般狂涌而来。

　　“破！”韩风厉喝出声，极光苍焱澎湃涌出，纪郎的领域压制当即被吞噬。澎湃的极光苍焱如同激光炮一样不断的撞击在领域屏障上。

　　咔嚓……

　　咔咔嚓……

　　咔嚓咔嚓……

　　在纪郎不可思议的目光当中，堂堂大圣域八重天巅峰领域顷刻间破碎。

　　“什么！”众多东谷弟子目瞪口呆，这可是大圣域八重天巅峰领域啊，对方连领域都没用出，只是释放出奇怪的火焰就破开了领域压制以及大圣域八重天巅峰领域，这太阳要从西边出来了么？

　　什么时候领域是如此不堪一击了？

　　纪郎如遭重击：“这不可能！”

　　贺冠春咽了一口吐沫：“乖乖，师妹，这是你从哪里找出来的怪物啊，连领域压制都能够无视，不，是将领域压制力量给吞噬了啊。”


第1144章 显威（下）

　　孟琴美眸扫了贺冠春一眼，传音呵呵道：“师兄继续看下去吧，这还不是韩风的全部力量。”

　　“什么！还没有用全力？”贺冠春怪叫一声，随即讪讪道：“这小子说不定还真的有能力代表我们东谷去争夺天狼圣泉名额，名次可能还不会太低，师妹，这一次你建大功了。”

　　孟武的脸色也不再平静，动容无比：“好家伙，真的能够抵抗大圣域八重天领域，甚至将其吞噬。不过，其余三谷的首席弟子可都是大圣域九重天，尤其是西谷的那位更是达到了大圣域九重天巅峰。此子能够抵抗、吞噬八重天巅峰领域，不知道呢能否抵挡吞噬大圣域九重天的领域？”

　　“罢了，就算无法抵抗也无所谓。纪郎本身的领域也是大圣域八重天，面对其余三谷首席弟子同样会面临着领域压制。我可以肯定纪郎没有抵挡领域压制的能力，可此子却不一定，赌一把吧。”

　　孟武双目中闪过一道精光，好似下了某种决定。

　　……

　　“你……你竟然……”纪郎吃惊的说不出话来。

　　韩风淡淡一笑：“没有三分三，哪敢上梁山。我既然敢越级别战斗，应孟琴姑娘的邀请来到这里，自然有抵抗领域压制的能力。不知阁下还有什么手段？”

　　纪郎目光阴沉下去：“不过是吞噬了领域而已，有什么好得意的？”

　　“我们两个的差距，不是你耍一些特别的手段就能够拉近的。”

　　“霹雳天狼血脉，凝！”

　　知道韩风的爆发力强大，纪郎一开始就用了血脉力量。

　　同样是高级圣品血脉，纪郎对自身血脉的掌控远超田信。

　　田信只是将自身血脉发挥出相当于中级高阶圣品血脉的层次，纪郎却是将自身血脉发挥出无限接近高级圣品血脉层次。

　　很显然，纪郎已经将自身血脉掌握了七七八八，日后一旦晋升为圣域巅峰，或许将会将自身的血脉完美发挥出来。

　　拥有着高级圣品血脉，能够发挥出六七分的力量，爆发出无限接近高级圣品血脉的威力，纪郎的修为刹那间开始狂飙起来。

　　大圣域九重天初期……大圣域九重天中期……大圣域九重天后期……

　　轰轰！

　　纪郎的修为很快突破了大圣域九重天的极限。

　　仅仅以修为来说，纪郎就比之前全力爆发的田信还要强，纪郎可还未施展圣域绝学。

　　强大的气息狂卷冲向四周，韩风首当其冲。

　　“哈哈哈，小子，接招吧。”

　　“霹雳雷暴！”

　　韩风急速后退，心中念头急转：“超越大圣域极限的修为，再加上这中品上等最顶尖的圣域绝学，此人的爆发程度已经无限接近圣域巅峰，看来不得不暴露一些底牌了。”

　　“极光苍焱，融合！”

　　银白色的火焰融入到圣炎战体第六重之中，韩风的气息再次波动，一跃提升至大圣域九重天中后期。

　　“融合——焚天帝尊指！”

　　远超中品上等圣域绝学威力，或者说是半步上品圣域绝学的强大气息狂涌而出。

　　天空之中，火焰漩涡凝聚而现，一根火焰巨指自火焰漩涡当中呼啸而出，暴射向纪郎。

　　此刻，韩风在修为上可能是有所不如，可圣域绝学上的差距足以将这份不足弥补。

　　而且圣域绝学对战力的提升相比起修为对战力的提升要多得多，否则也不会有那么多的天才能够爆发出远超自身修为的强大战力。

　　……

　　纪郎瞳孔一缩，在纪郎震撼的目光当中，那天空当中的火焰巨指不断的碾压他的雷暴。

　　“退！”纪郎身形晃动，在一次次雷暴当中，火焰巨指的威力和大小都被大大的缩减，然而即便如此，最后冲破重重雷暴的火焰巨指仍旧带着极为强大的威力。

　　火焰巨指还未临近纪郎的身体就崩溃爆炸，火浪蔓延，纪郎被火浪吞噬，狼狈逃窜。

　　虽说最后将火焰扑灭，自身的形象却是大损。

　　最起码，纪郎身为东谷真传大弟子，以往在众多弟子感觉当中的无敌形象破灭了。

　　不少对纪郎崇拜的目光，已经转移到韩风身上。这个世界就是这么残酷，所有人只会记得获胜者的辉煌，至于失败者，只会被抛到脑后。

　　……

　　“该死！该死的！”纪郎心中咆哮，一脸狰狞。

　　“之前只是意外，这一次一定……”

　　“好了，不要再说了！”纪郎话还没说完，却是被孟武一声厉喝制住。

　　纪郎回头看向孟武的目光充满乞求，然而纪郎只看到一脸漠然。纪郎心中冰凉，知道谷主已经有了决断，而这个决断很可能是……

　　纪郎双拳紧握，青筋直冒，内心充斥着满满的不敢。只是在孟武已经有了决断的情况下，纪郎不敢再做什么出格的事情。

　　孟武微笑对韩风道：“韩小友，之前多有招待不周，还请韩小友见谅。”

　　“这一次的天狼圣泉名额争夺，就拜托韩小友了。”

　　韩风双手抱拳：“晚辈尽力而为，不会让谷主失望。”

　　孟武凝实韩风，轻声一笑，脸色陡然肃了下来：“韩小友，想必你也从小女口中知道了这个名额是多么重要，所以本谷主在这里不得不提前声明，若是韩小友只是垫底的话，那唯一的一个名额，老夫只会选择东谷的弟子。”

　　“这是自然。”韩风脸色不变，这一点韩风早已经有所预料。

　　孟武继续道：“若是第三名，在下可以保证韩小友拥有一个名额，但小女允诺给小友的第二个条件，恕在下不能答应。”

　　韩风继续点头，这一点同样在韩风的意料之中。

　　第三名只有两个名额，自己占据一个，东谷就只有一个，这和东谷往届垫底的结果有何不同？若是再允诺可以再宝库当中随意拿取一件宝物或者圣果，对东谷而言则是巨大的损失。

　　想到这里，韩风直接道：“若是晚辈得了第一呢？”

　　闻言，孟武哈哈一笑：“自然是随你。”

　　韩风眼睛瞬间一亮。

　　纪郎却是不屑冷笑：“第一名？不自量力。”

　　韩风没有理会纪郎，反而是继续等待着孟武还未说完的话，只听孟武道：“距离名额争夺还有两个月的时间，这两个月韩小友就由小女招待，也希望韩小友这两个月内准备一下，尽量以全胜姿态迎战。”

　　孟琴轻声一笑：“父亲放心，韩公子的一切起居住行就交给女儿了。”

　　韩风抱拳：“那就劳烦孟姑娘了。”

　　……

　　两个月的时间眨眼即过，对天狼谷真传弟子来说，两个月和两天没什么差别。

　　这一日，天狼谷一大早就热闹喧哗起来，因为今日，便是四谷真传弟子为争夺名额的决战之日。


第1145章 天狼圣泉（一）

　　三个月的时间，韩风修为并没有什么突破。

　　在没有圣果源液的支持下，韩风的修为增长速度和正常的中级圣品资质者相当。

　　中级圣品资质者，哪怕是其中的最高阶存在，也只是有望圣域巅峰，并且希望略大而已。在大圣域、尤其是大圣域中期以及中期以上这个阶段，中级圣品资质者的修炼速度并不多么高超，十多年十数年才只是突破一个重天的小境界是正常至极的现象。

　　三个月几乎不能提升什么。

　　韩风虽然没有突破，但毕竟身边有不少的圣石，在用极光苍焱炼化为圣石源液之后，更能够十成十的吸收圣石里面的能量。

　　故而三个月韩风的提升几乎快要达到了大圣域六重天初期极限，严格来说是初期接近高阶左右。

　　如果没有任何奇遇和机遇，这样缓慢的修炼下去，只要圣石足够，估计不足一年韩风就能够顺利突破到大圣域六重天中期。

　　这个速度在中级圣品资质者当中已经是很顶尖的修炼速度。

　　但对韩风来说，这个速度却是太慢了。

　　“希望天狼圣泉不要让我失望，也希望能够在天狼谷东谷的宝库当中能够得到什么有用的东西，不然这三个月就浪费的太冤枉了。”韩风轻声道。

　　……

　　天狼谷东谷外，孟武环视一周：“不错，人已经到齐，我们出发。”

　　东谷一行人浩浩荡荡前往天狼圣泉所在地。

　　一行人中，有纪郎、田信、殷寒、贺冠春、孟琴等真传弟子，也有数位圣域巅峰高层长老。

　　在前方和孟武并肩前行的，乃是韩风。

　　这个位置是孟武给韩风安排的，显示着孟武对韩风的重视，也是为了防止几个圣域巅峰高层长老耍手段，其中一位圣域巅峰高层可是纪郎的祖父。

　　纪郎错失了参加战斗这个机会，这个圣域巅峰高层长老脑子昏了头对韩风下阴招也不是不可能。

　　因为是圣域小圆满超级强者前辈的主意，韩风拒绝不得，只得顶着真传弟子敬畏、崇拜、纪郎等人怨恨、几位圣域巅峰高层长老复杂的目光，默默前行着。

　　……

　　天狼圣泉位于天狼谷最中央，距离东谷、西谷、南谷、北谷的距离都是一样。

　　天狼圣泉周遭是白白的雾气，雾气形成天然屏障直冲天际。

　　孟琴传音当中带着敬畏：“韩公子，你可不要小看这白色雾气。这雾气带着强烈的毒性，寻常圣域小圆满被沾染上了，也要遭殃。”

　　“嘶！”韩风倒吸一口气，这白色雾气竟然有如此强大的毒性！

　　韩风看着这些白色雾气的目光逐渐有了不同。

　　孟琴继续传音道：“天狼圣泉每过千年才能积满能量，这些白色雾气就是为了防止四谷谷主为了私心提前出手抢夺天狼圣泉。而且白色雾气当中，常年有我天狼谷唯一的一位圣域大圆满老祖宗坐镇，这更让四谷谷主不敢轻举妄动。”

　　韩风脸色也带上了敬重。

　　这雾气中，可是居住着一位圣域大圆满，几乎是屹立于遗忘大陆的最顶端了。

　　真神虽强，可因为遗忘大陆天地元气太低级，对真神体内神元的恢复太过缓慢，这导致真神随意一次出手，就可能导致需要数万年十多万年才能够恢复所消耗的神元。故而，成就了真神固然有着极强的威慑力，可也注定了真神在遗忘大陆几乎不能出手。

　　……

　　四队人马在天狼圣泉周遭白色雾气外齐聚，彼此针锋相对。

　　一股凝重的气氛缓缓弥漫而出。

　　韩风在孟琴的传音介绍下弄明白了这些人的身份。

　　南谷谷主长得极为英俊，修为处于圣域小圆满一重天后期境界。

　　北谷谷主却是一位女子，面容普通，有种灭绝师太的样子，修为处于圣域小圆满一重天中期。

　　西谷谷主身材削瘦，面如刀割，一双眼凌厉非常。目光扫来，饶是韩风也感觉一阵心惊胆战。韩风甚至觉得，这样的强者一个眼刀子就足以将自己轰杀，通过孟琴的介绍，韩风知晓这西谷谷主乃是四谷现如今的最强存在，修为已经突破到圣域小圆满二重天巅峰，有生之年极有可能跨入到圣域小圆满三重天的巅峰。

　　圣域小圆满三重天的巅峰，已经是圣域小圆满的最高顶点，再往上，则是圣域大圆满境界。

　　至于东谷谷主孟武，则是圣域二重天初期。

　　别看东谷最近几次争斗都是垫底，孟武的修为却是在四谷谷主中排第二。

　　介绍完了四谷谷主，孟琴开始介绍其余三谷的首席大弟子。

　　南谷一方，首席大弟子是一位用拳高手，身俱苍龙天狼血脉。血脉当中既然有天狼二字，自然说明此人血脉当中也有龙的一些血脉。

　　此人名为吴建，修为只是大圣域九重天初期，在四谷首席大弟子当中排行第三。

　　修为排行第二的则是北谷的首席大弟子席君，此人身俱奔雷天狼血脉，修为处在大圣域九重天中期。

　　在修为上排名第一，修为最强的乃是西谷首席大弟子姚翔，修为已经达到了大圣域九重天极限，半只脚踏入到了圣域巅峰。不仅修为强大，姚翔的血脉黄金天狼在高级圣品血脉当中也极为不错，接近高级圣品的高阶。

　　此等血脉意味着姚翔就算没有天狼圣泉的辅助，日后也极有可能跨入到圣域小圆满。

　　并且在圣域小圆满境界当中，只要姚翔一直坚定信念，走的会更远。

　　在高级圣品血脉当中也接近高阶的存在，在各个远古家族当中，也是极为了不起的天才。

　　“奇怪，既然都有了各自的排名，还比试什么？”韩风脸色古怪传音问道。

　　孟琴解释道：“修为只是修为，真正的战力可就不一定了，比如吴建在修为上弱了席君一筹，可席君的奔雷天狼等级却是比苍龙天狼要弱。两人到底谁强，就看各自能够发挥出自身血脉的多少威力。一般来说，发挥出来的成数相同，血脉高的自然能够发挥出更强实力。”

　　“因此对吴建和席卷两人谁强一直争论不休。倒是第一和垫底却是差不多，姚翔是公认的第一，不仅修为强，血脉也强，听说这人对自身血脉掌握的程度极高，发挥出来的威力差不多相当于寻常高级圣品血脉了，韩公子，你的最大对手就是此人。至于垫底，想必韩公子已经知晓是谁了？”孟琴耸了耸肩。

　　韩风目光下意识的瞥向纪郎，纪郎的修为，可仅仅是大圣域八重天。


第1146章 天狼圣泉（二）

　　纪郎脸色阴沉，尤其是在四周不断有目光打量过来的时候，纪郎更是心情极差。

　　在四谷相遇的这个时候，观察各个山谷的首席大弟子是正常现象，在观察的同时也会有个比较。

　　这个目光当中的打量和比较，让自尊心极高的纪郎有些承受不了。

　　当韩风的目光打量过来之际，纪郎直接抬头和韩风冷冷对视了一眼。

　　“小子，别以为答应了我就得意猖狂，待会有你好受的。等你失败了，我看你如何交代？”纪郎语气森寒传音。

　　韩风一愣，暗地里翻了个白眼，自己不过是看了一眼，哪里来的得意猖狂。

　　……

　　在孟琴给韩风介绍三谷首席大弟子的同时，四谷谷主彼此唇枪舌剑起来，半晌后没有一人能够占据上方，不得已，四人只能将话题拉到自己的弟子身上。

　　南谷谷主笑道：“东谷主，你身边的这位陌生少年是谁？”

　　南谷谷主早就注意到韩风了，一般来说跟随谷主身边、最靠近谷主的应该是各谷的首席大弟子。

　　南谷谷主也知道东谷的首席大弟子乃是纪郎，四谷首席大弟子当中公认的倒数第一，甚至西谷的第二真传弟子，都未必比纪郎差。

　　而如今，这个首席大弟子并未跟随在孟武身边，取而代之的竟是一个丝毫不认识、感觉极为陌生的少年。

　　孟武神情有些尴尬，请外人来帮助这件事虽然以往也不是没发生过，但总让人感觉低了别人一头，这也是为什么东谷有不少人反对孟琴当初的决定，也是孟武不支持也不反对的原因。

　　若不是韩风表现出了强大的实力，几乎是轻松击败了纪郎，让不少弟子看到了摆脱垫底的希望，现在都未必会有这么多弟子支持韩风。

　　“咳……这位小兄弟是小女请来的帮手。”孟武觉得面庞上火辣辣的。

　　韩风抱拳恭敬道：“晚辈参见诸位前辈。”

　　“……呵呵，请起。”南谷谷主错愕在面庞上一闪而逝，很快恢复正常，语气温和。

　　北谷谷主和西谷谷主脸上也是闪过一丝怪异，这孟武竟然弄了个这么选择，要知道请外人来帮忙可是要付出一定代价的，也就意味着天狼圣泉的名额，东谷必然要给对方一个。

　　东谷竟然做出了这么大牺牲，就这么有自信请来的这位帮手不会垫底？须知只有排名第二和第一，才能弥补这么大的损失啊。

　　一时之间，不少强者打量的目光落在韩风身上，韩风面色不变，稳如泰山。这种淡定的行为，倒是让不少强者高看了韩风一眼。

　　可即使如此，也没有人认为韩风会取得多么好的成绩，纪郎和其他三位首席弟子的差距摆在那里。

　　八重天和九重天，纪郎都没有和其他三位首席大弟子站在同一个级别上。这种现象可谓是少见，以往东谷即使是垫底，也没有档次这么低过。

　　三位谷主哪里知晓，这是纪郎为了保证东谷这一代真传弟子只有他一人能够得到名额，进入天狼圣泉而特意拉低的。

　　否则以纪郎的血脉和资质，在最近差不多也该晋升大圣域九重天了。

　　……

　　“东谷主勇气可嘉。”北谷谷主这个灭绝师太阴阳怪气的说了一句。

　　孟武淡淡道：“拭目以待吧。”

　　一时之间，四谷人马沉默了下来，好似在静静等待着什么。

　　这期间，三谷首席大弟子，吴建、席君、姚翔三人不着痕迹的打量着韩风。

　　突然出来一个陌生人取代了纪郎，这让吴建和席君心中升起了危机感，只有姚翔只是因为感兴趣而看了一眼，并没有真正的将韩风放在心上。

　　……

　　时间缓缓流逝，气氛越来越沉默。

　　陡然，天狼圣泉周在的白雾一阵涌动，下一刻突然破开了一道口子。

　　与此同时，四谷人马中央好似瞬移一般突然出现了一个老头，老头弯着腰，一脸褶子。

　　这老头气息萎靡，不断的咳凑着，好像下一刻就要死了似的。

　　但没有人会因为老头的这个样子而轻视。

　　能够在众人注意不到的情况下突然出现，这岂是寻常老头能够办到的。

　　在老头出现的片刻后，孟武等四位谷主还有天狼谷众多人马齐齐躬身大喝道：“参见老祖宗！”

　　这老头，赫然是天狼谷唯一的一位圣域大圆满强者！

　　……

　　老头环视一周，淡淡道：“都准备好了？”

　　“回老祖宗，我们已经准备好了。”

　　“既然准备好了，那就开始吧。”老头走到一边，直接坐下闭上了眼。

　　众人没有因此而有不满，一来老者的身份和修为以及地位都不是他们能够不满的。二来众人也知晓，老祖宗看似是闭上了眼什么都不理，实际上已经在仔细的注视着。

　　南谷谷主哈哈一笑：“三位都不打算先来么？那我南谷可就先出手了。吴建，你来领教其余三谷首席大弟子的高招。”

　　吴建踏步而出，视线在席君、姚翔以及韩风三人身上来回转移。

　　“席君应该和我相差不多，姚翔不是我能够抗衡的，倒是这个陌生的少年却是让我兴趣甚大，不知道此子到底比纪郎厉害了多少？反正每一次战斗都有一定的时间休息，并且不能接连战斗，就算到时候我颇费了一番功夫，也不担心被席君有机可趁。”

　　对韩风的兴趣，让吴建有了选择。

　　只听吴建恭声道：“孟前辈，晚辈特来请教。”

　　孟武也想知道韩风和大圣域九重天战斗之时会有什么表现，当即道：“韩小友，对方选择了你，出手吧。”

　　“是！”韩风身形一动，出现在吴建不远处。

　　吴建微微蹙眉，这个速度和身法，实在是平常的很，难道自己高估了对方么？

　　吴建不敢大意，生怕对方是扮猪吃老虎。

　　大圣域九重天的气息席卷而出，吴建死死盯着韩风。韩风同样释放出了修为，大圣域六重天气息环绕自己四周。

　　“大……大圣域六重天？”吴建被噎住了，这个修为，在各个山谷的真传弟子当中，只怕连前十都进不去吧。

　　三谷谷主也都瞪大了眼睛，这个修为太低了，孟武脑袋抽了不成？

　　在韩风暴露出大圣域六重天的气息之后，地面上掉了一地的眼珠子，每个人都不敢相信他们感受到的这个气息。


第1147章 天狼圣泉（三）

　　“这……东谷主你是在开玩笑么？”南谷谷主忍不住问出来。

　　这一次得瑟的故作神秘的从孟琴换做了孟武。

　　孟武嘘了一声：“不要问，看下去便知。”

　　没有得到解释，南谷谷主撇撇嘴，扭过了头。

　　三谷谷主都不是笨蛋，既然这韩风能够被孟武看重，并且带来参加名额争斗，就不可能只是大圣域六重天那么简单。

　　没有人注意到，圣域大圆满老祖宗眼皮微微颤了一下。

　　“有趣的小子。”老祖宗心中暗暗嘀咕了一声，也不知道是在说吴建还是韩风。

　　……

　　吴建吃惊过后，神情便凝重了下来。

　　吴建可不是田信，见到韩风的修为不仅不高，反而低的出奇，吴建更加慎重，不敢大意。

　　“既然修为这么低，不知领域的压制力量是否……”说到就做，吴建的第一波试探攻击开始。

　　一股带着丝丝龙之威严的领域张开，疯狂的波及向四周。

　　在释放出领域的同时，吴建紧紧盯着韩风，却是愕然的发现，对方并没有施展出领域对抗的想法。

　　“这人到底怎么想的？”吴建快要抓狂了。

　　一般来说，领域的对抗就算是自己的领域不如对方，也不会轻易任由对方的领域将自己吞噬。

　　若是施展了领域力量对抗，或许还能够减缓领域对自己力量的压制，最起码不会立刻就被压制到极低点。可若是没有抵抗任由对方的领域将自己吞噬，那一身修为立刻就会被压制到极低点。

　　吴建的疑惑和抓狂只持续了片刻，只见韩风体内银白色的火焰席卷而出，竟是直接将领域力量给吞噬了，吴建的领域压制没有起到丝毫作用。

　　“竟然能吞噬我的领域？”吴建眼睛睁大，一脸的不可思议。

　　三位谷主倒吸一口气：“东谷主，你这是从哪里找来的妖孽啊。”

　　圣域强者之间的等级森严，比圣域之下还要严格，高等级的领域压制，足以让修为低的无可奈何。只有少部分妖孽才能够凭着强大的血脉和强大的圣域绝学硬生生的提高综合战力，使得被压制后仍旧能够爆发出强大的实力战胜敌人。

　　但那也不像韩风这样直接放出奇异的圣火将领域给吞噬了。

　　看到三位谷主无比吃惊的脸色，孟武哈哈大笑，得意之色暴露无遗。

　　南谷谷主冷哼一声：“虽然这一手的确很让人吃惊，但这可不意味着此子就能获胜，别忘了吴建可还没有施展血脉力量。”

　　……

　　场地中，吴建很快镇定下来：“看来用领域对你进行压制是不行了，那么……”

　　“苍龙天狼，凝！”

　　吴建周身被庞大的圣元包裹，圣元一阵凝聚，化为能量天狼。

　　这天狼不断的发出狼啸，隐约间，竟然还夹带着几丝龙吼。

　　龙的威压席卷而来，韩风忍不住“蹬蹬蹬”往后退去。

　　吴建的修为本就达到了大圣域九重天初期境界，施展出苍龙天狼之后，修为远远超出了大圣域九重天的极限，无限接近圣域巅峰，甚至可以说是堪比圣域巅峰。

　　由此可见，吴建对自身血脉的掌控达到了极高境地。

　　此等威压，韩风已经逐渐有些无法抵挡。

　　当即，虚仙体和圣炎战体同时施展出来，极光苍焱更是融入到两大武学当中，韩风修为跟着狂涨起来。

　　虚仙体和圣炎战体叠加施展，韩风的修为一跃提升至接近大圣域八重天巅峰境界，在极光苍焱融入到两个圣域绝学之中，韩风的修为再次暴涨，已然超越了大圣域极限，堪比圣域巅峰！

　　此刻韩风展露出来的气息，比起吴建也是丝毫不差。

　　所有人张大了嘴吧，愣愣的看着这一却。

　　一个是大圣域九重天强者，一个只是大圣域六重天，此刻爆射出来的气息竟然完全不相上下。

　　“这……”三位谷主再次被震撼了。

　　从区区大圣域六重天，也就是大圣域中期直接飙升的堪比圣域巅峰，这提升的幅度简直让人无法相信。

　　就好像一条小溪在自己面前片刻间增长成汪洋大海，那种震撼，即便三位谷主都是圣域小圆满境界的超级高手，也感到很不可思议。

　　这一次，就连姚翔这样的公认四谷第一真传弟子，也不由目光认真的打量起韩风。

　　北谷的第一真传弟子席君，更是面色凝重。

　　……

　　“阁下的实力提升让在下好生佩服，但一个人的实力高低可不仅仅是靠修为来决定的。”

　　“我吴建不会小瞧任何人，既然阁下修为涨幅的如此之大，想必会的圣域绝学也不会是普通程度，一招定胜负如何？”

　　吴建本打算和这个自己感兴趣的好好切磋一番，可看到韩风实力到这个地步，不由改了主意。

　　以最强招数对决，对体内圣元的消耗只是一时，不多久就能够恢复过来，不会影响之后的战斗。

　　韩风猜出了吴建的打算，正合他意，旋即大声道：“正有此意。”

　　“苍龙狼魂爪！”

　　“融合——焚天帝尊指！”

　　带着龙吼的天狼在怒吼当中和火焰巨指轰然碰撞，可怕的力量爆发而出，竟是在天空当中形成了一道能量漩涡。

　　这一击，两人竟是不相上下！

　　“了不起，真的和大师兄相抗衡啊。”南谷的弟子，一时之间对韩风也钦佩了起来。

　　之前的情形他们看得一清二楚，韩风本身修为可仅仅是大圣域六重天。以大圣域六重天的修为和他们的大师兄战斗的不相上下，表面上两人算是旗鼓相当，可实际上……

　　一招碰撞，无形的气浪狂涌冲向四周。

　　韩风不断的后退，圣炎铠甲死死守护着韩风。

　　吴建同样有着不弱的防御类圣域绝学，这气浪对吴建也未造成什么伤害。

　　气浪逐渐消散，吴建叹了一口气：“我输了。”

　　“不，只是旗鼓相当而已。”韩风摇了摇头。

　　吴建道：“在下可是大圣域九重天，这算什么旗鼓相当。输了就是输了，少说废话。”

　　如此干净利落的态度，让韩风颇为惊讶，也让韩风对吴建增添了不少好感。

　　第一场战斗就此落下了帷幕，战斗可没有什么修为必须要平等的规矩，如果吴建死不认输，那最后还真的只能是平手的结局。只是很显然吴建没有那么厚的面皮，直接认输了。

　　吴建本以为自己这个行为会让谷主失望，也会让自己的师弟们不甘，可吴建没想到，当他回到南谷一队人马中时，迎接的却是师弟们敬佩和谷主欣慰的目光。


第1148章 天狼圣泉（四）

　　“不错。”南谷谷主给了吴建一句嘉奖，吴建一脸茫然。

　　南谷谷主见此，只是笑了笑，并没有说什么。

　　天狼谷身为隐世势力，天才数不胜数，不需要数百年上千年，就会多出了不少有希望晋升圣域小圆满的天才。

　　可到现在，天狼谷也只有四位圣域小圆满，不少有希望晋升的天才到最后还是卡死在圣域巅峰九重天，有些更是在途中就陨落了。

　　为什么这些天才没有突破？正是心性！

　　吴建此刻表现出来的心性无意识当中符合了晋升圣域小圆满之路，南谷谷主如何不喜。

　　之所以不说，也是担心吴建刻意寻找此刻的心性而最终心性失衡，以往这种事情也不是没有发生过，让不少人感到惋惜。

　　是以，南谷谷主虽然欣喜，却并没有直接给吴建具体的解释。

　　孟武等人身为圣域小圆满，哪里看不出这一切，不由对南谷谷主感到一阵羡慕嫉妒。

　　……

　　场地中，圣域大圆满老祖宗淡淡道：“恢复一个时辰，一个时辰后再进行下一次战斗。”

　　一个时辰后，老祖宗道：“这一场由谁来切磋？”

　　吴建嘿嘿一笑：“不如席兄去和韩兄切磋一番？”

　　席君脸庞僵硬了一下，通过对之前的战斗，席君确定自己和吴建实际上是半斤八两，谁能获胜要看战斗的过长当中所采取的策略还有其他因素。

　　连吴建最后都只是平手，他出马估计也是如此，还不如留着力气之后和吴建战斗。

　　想到这里，席君便拒绝了。

　　北谷谷主这个灭绝师太脸色臭的要命，看向席君的目光有些不善。对此，席君除了苦笑还是苦笑。

　　吴建倒是猜出席君的一些想法：“不想要将自己的绝学和底牌暴露给我么？嘿，即便如此，最终也不见得就能够胜过我。”

　　……

　　众人本以为席君拒绝和韩风切磋，很可能就要和吴建战斗，哪知道姚翔突然一跃而起。

　　“小子，和我一战！”姚翔双手背后，目光示意韩风出手。

　　“姚翔出马了？”

　　“还以为这家伙准备是最后出手，没想到……”

　　一众天狼谷弟子议论纷纷。

　　韩风目光一凝，缓缓道：“姚兄如此热情，小弟若是拒绝，那就是不知好歹了，还请姚兄手下留情。”

　　“哼，若是姚某手下留情，说不准就败了。”姚翔丝毫不客气道。

　　“哈哈，姚兄真会开玩笑。”韩风打了个哈哈，心中一突，难道这家伙看出了什么？

　　其余天狼谷弟子纷纷露出意外之色，姚翔这是什么意思？难道……

　　姚翔接下来的话，证实了这些弟子的猜测。

　　“我这人天生感觉敏锐，之前在你施展圣域绝学的时候，我便感受到一股威胁之感涌来，更让我感到意外的是，我感觉到有更加强大的威胁还藏在你的体内。别告诉我，之前那一招是你最强的一招。”姚翔淡淡道。

　　“什么！和我战斗的时候还未用全力？”吴建感觉有些不是滋味了，但很快释然。

　　如果真的是这样，那他认输可谓是正确至极的决定，不然弄个平手，结果对方突然暴露出更强大的战力，到时候岂不尴尬。

　　几位谷主对姚翔的感觉显然很是信任，看向韩风的目光纷纷诧异起来，这家伙到底还留了什么底牌？连姚翔这样的存在也不由露出慎重之色。

　　与此同时，众人也都明白了姚翔突然提前出手的原因。

　　……

　　东谷一方弟子中，纪郎拳头紧握，心中嘶吼：“不可能！这小子不可能还有隐藏！”

　　纪郎根本不愿意相信，当初和自己战斗的时候韩风竟然只用了很小一部分实力，这对纪郎的打击太大了。

　　纪郎死死盯着韩风的后辈，目光满是怨恨：“一定是姚翔弄错了，我倒要看看这小子怎么说？”

　　……

　　场地中，韩风抱拳：“没想到姚兄还有这样的能力，看来小弟待会可无法出其不意了。”

　　姚翔目光平淡：“之前你那一招对我可没有什么威胁，我也没什么兴趣和你进行什么热身，我会用我最强一招和你对战。你赢了，你就是第一，我赢了，我就是第一。”

　　韩风没想到姚翔也会说出这样的话，但这种举动正和韩风的意。

　　韩风可是自孟琴口中知晓，姚翔对自身血脉所掌握的程度极高，施展血脉后极有可能真正的达到圣域巅峰层次。不仅如此，姚翔本身所领悟出的圣域绝学，已经有一部分提升至上品圣域绝学层次，虽然还未完全提升完毕，可也不是什么半步上品圣域绝学能够相比的。

　　这种等级，比起垫底的上品下等圣域绝学，也只是稍逊一筹。

　　这种绝学配合姚翔的实力，爆发出来的威力绝对强大。

　　姚翔和韩风可不一样，姚翔本身的修为已经处在大圣域的极限，像这种强大的圣域绝学，绝对能够施展出好几次。

　　而韩风就不一样了。

　　真要战斗起来，韩风自己都没有多少把握，可如果只是最强招数碰撞的话，那一切结果可就不好说了，最起码韩风信心大增。

　　如果说之前对战胜姚翔的信心只是两三成的话，现在足有五成。

　　……

　　“承认了！他竟然承认了！”纪郎心中咆哮。

　　咆哮着的同时，纪郎还有些惊慌，难道这韩风真的会得到第一不成？

　　“不可能，这小子绝不可能得到第一，若是得到了第一……”纪郎清楚，韩风若是得到了第一，那么东谷就有四个名额进入天狼圣泉。

　　除去韩风东谷还有三个名额，再除去他，那就是两个。这意味着，将来会有两个强有力的竞争者和他争夺东谷谷主之位。

　　此刻，纪郎无比期盼韩风落败。

　　……

　　场地中，姚翔整个身形化为黄金色的巨狼，黄金色的气息如同风暴一般直冲天际！

　　正是姚翔的黄金天狼血脉。

　　嗷嗷！！

　　黄金天狼仰天怒啸，黄金色的狂风疯狂朝四周刮去。

　　无与伦比的威压爆射而出，比起韩风等人堪比圣域巅峰的气息，姚翔此刻散发出来的气息是货真价实达到了圣域巅峰，并且还不是圣域巅峰一重天，而是圣域巅峰一重天中期！

　　“黄金傲天爪！”

　　姚翔怒喝出声，璀璨的黄金色巨爪穿破重重空间，带着强大的撕扯力量撕裂而来。


第1149章 天狼圣泉（五）

　　自大圣域九重天巅峰到圣域巅峰一重天中期，看似提升的幅度极小，连一重天都没有。

　　但别忘了，这可是从大圣域提升到了圣域巅峰！

　　如果姚翔的修为仅仅是大圣域初期，只怕一瞬间就足以提升至大圣域后期境界！

　　能够发挥出不弱于高级圣品血脉威力的血脉掌控程度，提升的幅度毫无疑问是惊人的。

　　在这样强大的气息之下，不少天狼谷弟子呼吸紧促，竟是被压迫的有些喘不过气来，这还是他们距离稍远的结果，若是距离稍近……

　　众多弟子看着被气息压迫的韩风，除了东谷弟子和南谷弟子，此刻就是北谷弟子和西谷弟子，也不由有些钦佩起来。

　　处在气息风暴之中，韩风面不改色，任由衣衫被吹的七零八落。

　　韩风的目光，死死盯着临近的金色巨爪。

　　这一爪的威力，赫然已经超越了圣域巅峰一重天。

　　“斗破震天拳！”韩风全身气息涌动，圣元狂涌而出汇聚在右拳之上。

　　咚！

　　咚咚！！

　　咚咚咚！！！

　　好似有什么力量让空间震动、大地震动。

　　四位谷主目光凛然，他们已经看出了这是什么。

　　“震动奥妙！”

　　“上品圣域绝学！”

　　几位谷主一脸骇然，这就是姚翔所说的威胁么？

　　这赫然是真正的上品圣域绝学啊。

　　连几位圣域小圆满境界谷主都是如此吃惊，更何况是其余天狼谷弟子。

　　上品圣域绝学啊，这是真正的上品圣域绝学，比姚翔的黄金傲天爪都要完美。

　　在圣域绝学这一方面，姚翔毫无疑问的败了。

　　纪郎眼神疯狂的看着这一幕，心中充斥着浓浓的惊骇。纪郎万万没想到，韩风才区区大圣域六重天的修为，竟已经掌握了如此超强圣域绝学，若是当初和他对战韩风就施展了这一招……

　　一时之间，纪郎有些不寒而栗。

　　吴建苦笑一声：“我认输的真不冤，也幸好我主动认输了，不然此刻只怕脸都要丢尽了。”

　　吴建自知，若是之前和韩风战斗韩风用出这一招，自己铁定完败。

　　席君暗自庆幸，幸好自己没有和韩风切磋，这已经不在一个级别上了。

　　孟武早已经自孟琴口中知道韩风掌握有上品圣域绝学，可知道是一回事，亲眼看到又是另外一回事。人都是这样，只有亲眼见到，才不会再怀疑。

　　此刻，在场还有一些圣域巅峰初期长老一片羡慕嫉妒，他们已经从这一招看出，韩风所领悟出的上品圣域绝学，在上品下等当中也是属于比较出色的，这种绝学他们自然也有，可都是晋升圣域巅峰后又修炼了漫长时间才领悟。

　　这韩风现在都已经领悟出了这么强大的圣域绝学，当日后晋升圣域巅峰之后还得了？

　　……

　　一重重震动力量一涌而出，狠狠的和天空中黄金色巨爪碰撞。

　　毁灭般的冲击波如朝海般蔓延四周。

　　在黄金色巨爪和震动一拳碰撞的刹那间，好似黑夜当中陡然升起一颗太阳，刺眼的光芒让不少人忍不住闭上了眼睛。

　　西谷谷主微微眯眼，淡淡道：“东谷主，你找来的这个天才的确是逆天，区区大圣域六重天就领悟出了此等绝学，只是很可惜……这小子好像只能够发挥出绝学的很小一部分威力。若是此子能够发挥出十成的威力，只怕足以轻易击败我西谷的姚翔。”

　　南谷谷主和北谷谷主皆是点了点头，震惊过后，以他们圣域小圆满境界的眼力，很快就发现了韩风现在的情形。

　　孟武长叹一声，韩风已经带给了孟武足够惊讶，可惜姚翔本身也是极为出色的天才，少有人能比。放在任何一个远古家族内，都可以位列顶尖天才。

　　哪怕是最出色的几个远古家族，比姚翔出色的弟子也是极少数极少数。

　　韩风，终究是被修为拖了后腿。

　　孟武忍不住想，不求韩风同样达到大圣域九重天极限，只需要达到大圣域七重天境界，此刻的战力，估计就会超出姚翔了吧。

　　……

　　催动着黄金傲天爪，姚翔目光中流露出一丝动容。

　　此刻姚翔占据了上风，可姚翔也不是纪郎这等狂妄之徒，因此并没有出声讥讽韩风。姚翔清楚的记得，对方本身修为才区区大圣域六重天初期，比他低了三重天还要多。

　　修为差距所造成的战力差距，虽然没有绝学差距所造成的战力差距那么大，可三重天还要多的修为差距，仍旧不可小视。

　　是以，姚翔明明占据了上风，却并未流露出什么喜色。

　　“可惜了，若是阁下能够修为再强一些的话，说不准就真的能够击败在下了。”姚翔一脸可惜，接着道：“如果阁下最强的力量只是如此的话，第一就归在下了。”

　　言罢，黄金巨爪的威势竟是猛地又增强了几分。

　　韩风被压迫的弓着身子，右拳艰难的承受着对面传来的力量和撕扯之力。

　　黄金色光束不断的射来，韩风身体被擦出数不清的伤口，鲜血淋漓。

　　每一道黄金光束，都是黄金巨爪轰出来的爪力，锋利无比。

　　嗡！

　　黄金巨爪光芒大盛，韩风脸色一变，苍白之极，身体不断的后退，在地面上划出两道深深的痕迹。

　　韩风咬牙死死的抵挡，若是能够动用血饮九龙刀，韩风未必会这么狼狈。但韩风可不敢在这些圣域小圆满、圣域大圆满强者面前暴露血饮九龙刀。

　　拓拔家族曾经也是中洲大陆的远古家族，这天狼谷作为隐世势力，存在的时间久远，说不准早就知晓血饮九龙刀这等全盛时期的半神器存在。韩风可不敢保证这些人不会对血饮九龙刀觊觎。

　　而且这场名额争斗，也是不允许动用圣器的。

　　……

　　“没办法了，只能将极光苍焱融入斗破震天拳当中。可以我如今的身体强度，未必能够承受得了这么强大的一击，这一击之后，我恐怕再无战力。”

　　“幸好这姚翔一开始要比试的只是双方最强一招。”这时，韩风倒有些庆幸起来。

　　“极光苍焱，融合！”就在众人以为韩风即将落败的时候，韩风一声厉喝，银白色的火焰席卷而出，刹那间和斗破震天拳第四重融合起来。

　　斗破震天拳本就是韩风自己领悟出的圣域绝学，契合度为完美的十成，完全可以融合极光苍焱。

　　如今的极光苍焱，距离上品圣火仅差半步之遥，融入到斗破震天拳中，虽说并不足以将斗破震天拳第四重提升至相当于上品中等圣域绝学的程度，可哪怕提升的只是一丝，都足以让韩风的战力暴涨。


第1150章 天狼圣泉（六）

　　原本，韩风爆发出来的威力只有圣域巅峰一重天后期接近巅峰，当初圣海古族的那位圣域巅峰二重天老者若非大意，绝不会被韩风轻易重创。

　　而此刻融入了极光苍焱之后，韩风这一拳的威力，说是堪比圣域巅峰二重天也不为过。

　　原本的颓势在这一刻立刻挽回。

　　虚空之中，不断波动出震动力量的震天拳，逐渐的将黄金巨爪压了下去。

　　“什么！”

　　四谷谷主和众多弟子都是大吃一惊。

　　吃惊的同时，孟武不由大喜，难道说……

　　孟琴小嘴微微张开，天啊，当初对战那个老家伙，这韩风竟然还有留手。

　　一旁的贺冠春脸色怪异，他这个师妹到底走了什么狗屎运，不过是出去随便逛了一圈，还真的带回来了这么一个妖孽。

　　要知道，当初可没人认为孟琴真的能够带回什么天才。

　　外面的天才或许的确有媲美他们天狼谷四谷第一真传弟子的存在，但毫无疑问，这样的天才都是极其稀少，想要碰到一个可不是那么容易的。

　　而当初孟琴离去天狼谷的时候，距离天狼圣泉名额争夺，可已经没有多少时间，不足一年。

　　不到一年的时间就想要找到一个媲美天狼谷第一真传弟子的存在，还是恰好和四谷第一真传弟子修炼的时间差不多，这个几率太低了。

　　……

　　场地中，姚翔的面色也逐渐狰狞起来，额头青筋直冒，显然是倾尽了全力。

　　不过，在堪比圣域巅峰二重天初期的爆发之下，姚翔根本没有翻身的可能。

　　轰隆！

　　霍然间，黄金巨爪炸裂，无尽的黄金狂风席卷开来。

　　噗……

　　姚翔面色一白，忍不住后退数十步，吐出一口鲜血跪在地上。

　　韩风更是如同断了线的风筝，倒飞而出，重重倒在地上。

　　众人面面相觑，眼下的情形一目了然，姚翔虽然受了伤，可显然还有再战之力，看情况还能够发挥出六七成的战力。

　　而韩风已经浑身是血的倒在地上，气喘吁吁，已然没有了再战之力。

　　看这情况，应该是宣布姚翔获胜的，但一开始姚翔可已经说了，以最强一招定输赢。论最强一招，姚翔却是败了。

　　四谷谷主颇有些纠结。

　　却在这时，姚翔站起了身，道：“我输了。”

　　西谷谷主张口想要说些什么，可姚翔自己都已经承认输了，西谷谷主叹了一口气，不再纠结于此。

　　老祖宗目光中不由闪过一丝赞赏，随后老祖宗直接闪身来到韩风身侧将韩风托起。

　　一股股奇特的能量涌入到韩风体内，也不知道老祖宗输入了什么，反正没过多久，韩风竟然恢复了四五分。

　　韩风朝姚翔拱拱手：“姚兄的实力，小弟佩服。”

　　韩风一路走来，遇到了众多天才，可在交战当中，韩风往往都是获胜者。

　　如今第一次韩风遇到了让他感到深不可测的天才。韩风承认，他小瞧了姚翔，之前还以为自己足有两三成胜算，现在看来，如果真的交战，他连一成的胜算都没有。

　　在大圣域级别当中，姚翔的确是站在了很高的地步，战力超过了寻常一般的圣域巅峰一重天强者。

　　或许只有远古家族当中比较强大的家族顶尖天才，才能在同一级别当中胜过姚翔。

　　不过韩风并没有因此而沮丧，首先，自己本身修为可只是大圣域六重天，两人本身就存在着差距。

　　其次，韩风本身修行的时间可是连百年都没有，姚翔却差不多足有九百年。

　　韩风自信自己用不了多久，就足以超越姚翔。

　　对韩风的拱手，姚翔只是“嗯”了一声，便毫不在意的转身，态度仍旧高傲无比。

　　这让韩风对姚翔的认识深刻了一些，或许姚翔的确性子高傲，可这份高傲却并不是狂妄。

　　……

　　接下来切磋的便是席君和吴建，经过一番艰难的战斗，最终获胜的是吴建。

　　此次天狼圣泉名额争夺的排名算是定了下来。

　　第一便是天狼谷东谷的韩风。

　　第二是天狼谷西谷的第一真传弟子姚翔。

　　第三是南谷的吴建。

　　第四也就是最后一名则是北谷的席君。

　　此次名额争夺，东谷有四个名额，西谷有三个，南谷两个，北谷只有一个。

　　对这个排名，没有人有异议。

　　虽说不少弟子都清楚，这四人当中真正最强的是姚翔，可韩风以大圣域六重天境界爆发出那样的一击，足以让这些弟子对韩风刮目相看，承认韩风的实力。

　　而且以最强一招定胜负也是姚翔亲自所说，论起最强一招的威力，姚翔的确是输了。

　　……

　　“哈哈哈，四个名额！四个名额！”饶是孟武身为圣域小圆满境界高手，此刻心中也无法淡定了，兴奋连连。

　　其余圣域巅峰高层，也是情不自禁露出了激动的面容。

　　只有纪郎面色阴沉，仿佛东谷取得了第一是带给了他什么难堪似的。

　　老祖宗这时豁然开口：“既然争斗已经落下了帷幕，四位还是选择由哪位弟子来天狼圣泉吸收圣泉之力。”

　　孟武自喜悦当中回过神来，开始沉思起来，连续几次垫底，这一次突然有了四个名额，孟武一时之间倒是有些拿不定主意该选择谁了。

　　老祖宗淡淡一笑：“四位若是拿不定主意，就询问一下四位年轻人吧，毕竟这份名额是他们争取得来的。”

　　此话一出，除了北谷谷主这个灭绝师太，其余三位谷主都将目光放在了吴建、姚翔和韩风身上。

　　纪郎心中一个咯噔，大叫不好，若是谷主选择，他这个东谷第一真传弟子说不准会得到一个名额，可若是让韩风选择的话……

　　纪郎突然慌张起来。

　　“谷主，您是我们东谷的谷主，这名额自当由您来选择，哪有韩风这个外人说话的份。”纪郎生怕自己没有进入天狼圣泉的名额，忍不住大声道。

　　“哼，这个第一可是韩公子好不容易得来的，四个名额得来的困难大家都看得到，为此韩公子可是受了重伤，韩公子为何没有资格？”孟琴听到纪郎的话却是面色一沉，出生讥讽。

　　若是以往，孟琴固然对纪郎看不过眼，却也保持着对大师兄的敬重。

　　然而自从韩风到来，纪郎的种种表现让孟琴鄙视不已，现在连应有的敬重都没有了。

　　“你一个丫头插什么嘴，这里哪有你说话的份。”纪郎身为大师兄，平日里享受着师弟师妹们的崇敬，哪里被这么挤兑过，当即没有过多的思索便呵斥出声。


第1151章 天狼圣像（上）

　　这呵斥的话一出，纪郎暗道一声不好。

　　身为大师兄，纪郎自然有资格呵斥师弟和师妹，平日里被纪郎呵斥的也不少，最终顾忌着纪郎大师兄的身份也只得忍下来。

　　可孟琴不同，孟琴的背后，可是有孟武这个东谷谷主存在。

　　察觉到一股森寒的威压，纪郎面色狂变，看向发出威压的人满是惊恐。

　　这人，正是孟武！

　　如果纪郎训斥的是其他人，孟武搞不好真的会考虑纪郎的意见。

　　每一谷的第一真传弟子，可是下一任谷主的首要考虑目标，对第一真传弟子平日里的意见，就是谷主也会着重考虑。

　　然而再怎么看重第一真传弟子，谷主在女儿和真传弟子之间，肯定会首选自己的女儿。

　　孟武面色一沉：“住口！韩小兄弟为我们东谷赚取了这么大的荣誉，哪里是外人？分明是我们东谷的恩人！你就是这样对待我们东谷恩人的？这种品格，枉你身为我东谷的第一真传弟子！”

　　纪郎的脸色刹那间惨白起来，孟武这话，简直是在质疑自己的第一真传弟子之位啊。

　　这意味着什么？意味着第一真传弟子之位的位置很有可能要不保了。

　　再看其余东谷弟子，纪郎又是一惊。

　　以往这些崇拜尊敬自己的弟子，目光当中的敬重已经被失望和鄙夷取而代之。

　　韩风代表着东谷拿到了第一，带给了东谷何等的荣耀，韩风在这些弟子的心中无疑和英雄等同。

　　对韩风的尊敬和崇拜，早已经超越了纪郎。

　　纪郎能够在大圣域六重天就领悟出上品圣域绝学么？纪郎能夺取第一么？纪郎能够夺得四个名额么？

　　不能！统统不能！

　　这些弟子不断的那他们往日尊敬的纪郎大师兄和韩风对比，越对比，越看出纪郎和韩风的巨大差距。

　　也因此，韩风在这些东谷弟子心中的地位越来越高。

　　而现在，纪郎出口侮辱了他们心中的英雄，更是失态一脸狰狞的呵斥小师妹，让本就对纪郎失望的东谷弟子开始排斥起纪郎。

　　纪郎身形微晃，这才恍然明白自己在不甘和嫉妒之下干出了什么昏事。

　　再看一向亲近自己的田信等人，纪郎苦笑，竟然连田信等人也不敢直视自己，纪郎完全预料得到，这件事之后，自己的地位只怕将会遭受到前所未有的挑衅。

　　……

　　孟武没有再理会纪郎，转过头亲近道：“韩小兄弟可有什么人选推荐？”

　　韩风虽然伤势还没好，可在天狼谷圣域大圆满境界老祖宗的帮助下已经可以行动自如。韩风闻言托着下巴沉思片刻，便抬起头在天狼谷弟子当中扫视。

　　映入眼中的，是一双双充满期盼的目光。

　　然而韩风却知道，就算孟武将选择权交给自己，自己也不能随便选择。

　　吸收天狼圣泉的圣泉之力是一件无比重要的事情，要选择，也必须选择精英。

　　若是随便选择了一些中庸，完全是浪费。

　　每当韩风目光扫过，一群东谷弟子浑身僵硬，呼吸急促，一脸期盼。

　　田信等往常亲近纪郎的，此刻无比后悔，若是早知道这韩风如此变态，他们之前万万不会得罪他，现在好了，要是对方会选他们才是怪事。

　　纪郎更是脸色复杂，纪郎知道，经过刚才一事，除非对方是圣父，否则自己铁定不会被选择上。

　　实际上，韩风心眼还真的不算大，对田信等人之前的挑衅，韩风还能不在意，可对纪郎这个不断找事的人，韩风却是颇为烦怒，目光直接越过了纪郎，根本没将纪郎算到可选人选当中。

　　……

　　良久，韩风收回了目光，显然是有了决定。

　　韩风朝孟武微微抱拳，道：“承蒙前辈看重，晚辈自然不敢不慎重，晚辈选择孟琴姑娘、贺冠春和殷寒。”

　　孟琴眼睛猛地瞪圆了，想不到韩风竟会选择她。她现在的修为，距离真传弟子排名靠前的，可是差远了。

　　贺冠春和殷寒就更加感到不可思议了，尤其是殷寒，他和韩风基本上没交集。

　　韩风选择这三人，自有自己的考究。

　　首先说孟琴，韩风是被孟琴邀请得来，能够得到天狼圣泉的一个名额固然是靠自己的实力，可若是没有孟琴给予的机会，有实力也白搭。

　　更何况，孟琴的资质极为出众，不逊于吴建等人，甚至更强，进入天狼圣泉后，想必日后冲击圣域小圆满境界的可能性更大。

　　再说贺冠春，韩风和贺冠春的关系也是一般，可相对于其他人却是好了不少，再加上贺冠春亲近孟琴，本身资质也是比纪郎强得多，韩风自然也就选择了贺冠春。

　　至于选择殷寒，实在是没有什么可选择的了。

　　前面也说了，要选尽量就选择精英。

　　真传弟子前十，大部分都是纪郎的亲信，就算不是亲信，也是亲近纪郎一派。只有殷寒保持着中立，对纪郎一派和孟琴等人都是差不多的态度，当初纪郎刁难韩风之时，殷寒更是拒绝出手。

　　相比较其余真传弟子，韩风自然更乐于将机会赠与殷寒。

　　十个真传弟子，没被选择上的皆是苦笑，他们差不多也猜出来他们没有被选中的原因，不由得，这些原本亲近纪郎的真传弟子，第一次开始怨恨起纪郎。

　　如果不是纪郎，他们怎么会连一丁点机会都没有。

　　至于其余的东谷弟子，虽说对没选上有些失望，可对韩风的选择也没有什么反对。

　　一来，这三个名额本就是韩风争取得来，谷主也说了让韩风自主选择，不管韩风选择哪个，他们都不能有怨言。

　　其次，这三个名额这些弟子也没有觉得不对。

　　孟琴和贺冠春的资质本就不凡，将来有望圣域小圆满，如今进了天狼圣泉希望更大。若是将来两人任何一个晋升圣域小圆满，都足以保持住东谷传承下去，这对东谷是好事。

　　而殷寒的资质虽说比不上孟琴两人，可殷寒却是东谷的第二真传弟子，不管是资质上还是实力上，比起纪郎都只是稍逊一筹。

　　严格来说，殷寒和纪郎是同一个级别。连纪郎之前都有资格进入天狼圣泉，殷寒自然也有资格。

　　……

　　“很好，看来都选择好了名额，那么除了被选中的十人，其余都离开吧。”老祖宗朝四位谷主摆手，示意四谷率领各自的人马离去。

　　四谷谷主曾经都进入过天狼圣泉，也知道韩风十人会经受什么，因而也知晓短时间内十人是出不来的。

　　当即，四位谷主率领人马离开，准备半年后再来。


第1152章 天狼圣像（下）

　　“你们十个小家伙随我来。”老祖宗淡淡扫了韩风十人一眼，目光中没有一丝热情，当先朝白雾走去。

　　吴建等人面面相觑，这老祖宗对他们也太不在意了吧，好歹他们也是最近千年天狼谷最出色的天才啊。

　　在各自山谷，吴建等人都是被长辈嘘寒问暖，如今突然被“冷落”，几人一时之间有些不习惯。

　　姚翔冷着脸道：“有什么好吃惊的，老祖宗身为圣域大圆满，足有一万六千年寿元，若是保养得好又有补充生命力的圣物，或许还能活更久。”

　　“这么漫长的时间，老祖宗只怕已经主持了十多次天狼圣泉名额争夺。举行了这么多次，见到了无数和我们堪比甚至超越我们的天才，我们有什么资格让老祖宗照看我们，除非我们表现出晋升圣域大圆满的潜力。”

　　吴建等人都是一呆，是啊，只是一千年，还是有些没落的一千年就出了这么多天才，那以前呢？

　　或许他们自认不错，可在老祖宗眼里，其实只是普普通通吧。

　　席君苦笑一声：“晋升圣域大圆满的潜力？最少也要是顶级圣品血脉才有可能啊，甚至在顶级圣品当中等阶不高的话，都没有多大的希望晋升。”

　　韩风没有言语，在姚翔紧随老祖宗离开之后，韩风立刻跟了上去。

　　“这姚翔，虽然高傲，可实际上也是什么都明白的人啊。”韩风心中暗道。

　　小胖出声道：“这家伙其实也不算是高傲，应该说是因为看的太清，所以说话有时候往往会噎住人，不讨喜。久而久之，看到没多少朋友，估计就成了这幅样子。”

　　“不过正因为如此，别看这家伙只是高级圣品血脉层次，将来未尝还真的有可能晋升圣域大圆满。”

　　“但受限血脉层次，若是真的能够侥幸突破到圣域大圆满，这家伙只怕一生都会停留在大圆满一重天层次，没有更进一步的可能。”

　　韩风微微倒吸一口气凉气，小胖对这姚翔的评价可真高。

　　高级圣品血脉，能够突破到圣域小圆满境界都是祖上积德，想要晋升圣域大圆满，可能性无限接近于零。

　　可小胖却说姚翔凭着透彻的心将来很有可能晋升圣域大圆满，一时之间，韩风对姚翔充满了真正的敬佩。

　　……

　　来到白雾前，老祖宗一挥袖袍，浓浓的白雾竟是一阵涌动，众人面前出现白雾通道。

　　老祖宗提醒道：“小心行走，别乱碰这白雾，你们应该知道这白雾的毒性是多么的强。”

　　十人神情都是一肃，小心翼翼跟在老祖宗身后，没有一人好奇的会伸出手指碰一碰白雾。

　　大约行走了十多分钟，眼前豁然开朗，十人当中，就是姚翔也情不自禁发出一声赞叹。

　　这里是一处仿若与世隔绝、浑然天成的人间仙境。

　　天空美轮美奂，似乎是一张充满诗情的画像。

　　众人都被这样的美景给惊呆了。

　　老祖宗这才发出一声轻笑：“好了，你们来此的目的可不是来欣赏的，现在已经通过了白雾，你们可以随老夫飞了。”

　　言罢，老祖宗当先一跃而起，朝远处飞去。

　　众人纷纷惊醒，连忙跟上。

　　……

　　不多久，飞过重重山谷，最终一行人降落在一处三面环山的谷中，这谷中飘荡着白色雾气。

　　和外面充满毒性的雾气不同，这白色雾气充满着神圣的光辉。

　　仅仅是微微一嗅，众人便感到浑身一震，一股舒爽的感觉自心底升起，全身圣元都涌动起来。

　　韩风十人随着老祖宗靠近，赫然发现，这白色雾气是悬浮在一处庞大的圣泉上方，这处圣泉的直径足有上百米，面积极为庞大。

　　圣泉的泉水呈现白银色，一股股清纯能量的气息缓缓升起。

　　众人眼神炽热。

　　老祖宗道：“这就是天狼圣泉了，大体的功效便是提升修为和资质。在天狼谷最初比较辉煌的时期，不乏一些高级圣品资质者的天才晋升顶级圣品资质。”

　　众人闻言，目光更加火热，均咽了口吐沫。

　　老祖宗扫了众人一眼：“可惜现在天狼谷再无一个最高阶的高级圣品资质者，想要依靠天狼圣泉的圣泉之力晋升顶级资质者，几乎是不可能的。”

　　“倒是你不错，中阶接近高阶的高级圣品资质，或许此次出去之后，你的资质足以晋升最高阶的高级圣品，保持着心性不变的话，日后十有八九会晋升圣域小圆满。”老祖宗看向姚翔。

　　姚翔面色不变，其他人却是嫉妒了一把。

　　老祖宗继续道：“天狼圣泉的圣泉之力还有其他的效果，但这些效果连老夫也不知晓，天狼圣泉的奇特就在这里。不同的人，进入天狼圣泉得到的收获也不一样，提升修为和资质只是大部分人的共同特点，也有些人提升的是其他。另外，在天狼圣泉能够获得多少好处也是因人而异的，不要以为你们在各个山谷中是精英，就真的能够在这天狼圣泉内得到天大的好处。”

　　“以往也不是没有发生过某些精英天才什么都没有获得的事情。”

　　众人神情都是一凛，竟然还有这回事。

　　吴建忐忑问道：“那老祖宗，您能看出我们谁能够获得比较大的收获么？”

　　老祖宗轻哼道：“若是能看出来，老夫早就指定人选进入了。一般来说，精英的确是比其他人获得的好处多，得不到好处的只是极少数，你们放心，只要不是太倒霉的，应该不至于得不到什么好处。只是得到多少的区别而已。”

　　“据老夫这么多年的观察，能够在天狼圣泉内吸收三四个月算是平均水平，在天狼圣泉内吸收的时间越长，得到的好处也就越大，到时候你们根据自己呆的时间长短，自然能够分辨出自己处于什么水平。”

　　“好了，废话少说，你们是时候进去了。”

　　老祖宗袖袍一甩，漂浮在圣泉上空的白雾缓缓扩散，迷蒙的情景顿时间清晰了不少。

　　这时，韩风十人瞳孔一缩，只见圣泉四周竟然每隔一段距离就耸立着一座石像，石像共有十座，每一座石像都是你一模一样。一头巨狼张开背后的巨大羽翼，仰天怒吼，神情满是狰狞和桀骜。

　　“这是……”十人发出了疑问。

　　老祖宗唏嘘道：“此乃天狼圣像，里面蕴含了我们天狼谷先辈的无数残魂。我们天狼谷的先辈，只要修为达到圣域小圆满乃至大圆满，坐化之前都会将自身的一丝意念、或者说残念留在圣像中。”


第1153章 晋升大圣域七重天

　　“先辈的残魂！”

　　姚翔等人脸色皆是一变，再看向这些石像的目光已经发生了变化。

　　这里面既然是先辈的残魂，那岂不是说，他们的祖先也有残魂在这天狼圣像之中。

　　当即，姚翔九人躬身拜了拜。

　　韩风虽然和这些天狼谷先辈残魂没什么关系，可之前老祖宗也说了，能够进入天狼圣像当中的残魂，生前至少也是圣域小圆满境界（圣域二十八重天）高手。面对生前如此强大的高手，韩风就是为了表示敬意，也是要拜一拜的。

　　十人起身后，老祖宗道：“等你们吸收了天狼圣泉内的圣泉之力，你们十人分别选择一座天狼圣像去感悟，或许你们能够传承某一位先辈的圣域绝学或者修行经验。”

　　“如果你们能够得到先辈的最强圣域绝学传承和突破圣域小圆满境界的经验，那对你们的好处是巨大的，不仅将来突破圣域小圆满境界的难度大大缩减，将来晋升后，也能够凭着借鉴传承的极品圣域绝学去更快领悟出属于自己的极品圣域绝学。”

　　韩风十人呼吸再次一促。

　　感应这天狼圣像，还有这等好处！

　　饶是姚翔在这一刻也不由激动起来。

　　老祖宗扫视一周，道：“不仅仅是强大的圣域绝学和修行经验，天狼圣像中还有许多不可思议的宝物等你们拿取。别忘了圣域小圆满和大圆满都有强大的空间能力，不少先辈坐化之前制作了一处小型空间，将自己的宝物放入了其中，然后放入到天狼圣像内。”

　　“能不能得到这些宝物，也是要靠你们的运气。就算实力高强，若是无法和先辈残魂取得联系，那什么都得不到。”

　　这句话让众人的热度有所降低，可在场众人都是天狼谷极为出色的天才，对自己充满信心，丝毫不认为那样倒霉的事情会落在他们头上。

　　“好了，该说的已经说了，现在都去天狼圣泉内吧。”老祖宗一甩袖袍，一股无形并且无法让人抵挡的力量将韩风十人托起，一个个丢入到天狼圣泉中。

　　每个人背后的不远处，赫然都是一座天狼圣像。

　　……

　　掉入到天狼圣泉内，韩风不再去想其他，而是专心致志吸收起圣泉之力。

　　以韩风为中心，四周逐渐凝聚出小型的漩涡。

　　一股股圣泉之力涌入体内，韩风元神之力仔细观察着身体变化，很快，韩风便欣喜的发现，自己停滞在中级高阶圣品的资质，竟然有突破的迹象。

　　不仅如此，体内圣元也开始涌动起来，逐渐朝大圣域六重天初期的极限奔去。

　　韩风深呼吸一口气，所有心神都用在吸收上，不浪费一丝一毫的圣泉之力。

　　时间缓缓流逝。

　　十人中，不多久便有两人一脸菜色的走出，他们仅仅浸泡了两个月，就发现他们无法再吸收了，他们所能够吸收的圣泉之力已经达到了极限。

　　以平均三个月的吸收时间来说，他们显然不到平均数。

　　两人进入天狼圣泉之前是大圣域八重天，现在仍旧是八重天，并未取得突破。

　　不过两人修为均已经提升至大圣域八重天的巅峰，并且资质也提升了一些，也不算是没有收获。

　　当临近三个月的时候，越来越多的人达到极限。

　　三个月之后，还停留在天狼圣泉内的，只剩下姚翔、孟琴和韩风。

　　就连席君和吴建两人也只是刚刚达到三个月，堪堪达到平均水平。

　　两人的修为都是接近大圣域九重天极限。修为的提升还在其次，两人的血脉倒是提升了不少，其中吴建更是达到了高级中阶层次。

　　贺冠春修为提升的倒是不少，距离大圣域九重天也只差一步之遥，从大圣域七重天提升到如此地步，不可谓不大。

　　但修为提升的多了，也就导致贺冠春在资质上提升的并不多，原本贺冠春的资质是接近高级中阶，如今不过是堪堪达到高级中阶，比起吴建的血脉层次稍胜一筹。

　　但即便如此，高级中阶的血脉力量，已经让不少天狼谷弟子露出了羡慕嫉妒的面容。

　　……

　　“超过三个月的只有三个人么？这一千年的天才综合素质比不上上一次。”老祖宗暗道。

　　不过当老祖宗的目光转移到孟武和姚翔的身上之时，老祖宗目光当中又露出一丝满意：“综合素质虽说没落了，可在顶端上，却是不逊于以往，甚至更胜一筹。”

　　接着，老祖宗又看向韩风，一脸可惜：“此子若是我天狼谷的弟子，那该多好啊。”

　　……

　　沉浸在修炼当中，韩风根本不知道外界的变化。

　　随着时间的流逝，韩风的修为已经提升至大圣域六重天巅峰极限，可到了这个地步，韩风却是被一道坎儿给困住了。

　　六重天和七重天，乃是中期和后期的层次差距，自中期突破到后期，不是那么好突破你的。其困难度，比初期突破到中期还要困难好几倍。

　　韩风吸收着圣泉之力早已经达到六重天，可这么多天过去，却仍旧没有突破的一丝迹象。

　　韩风心中逐渐有些焦急。

　　却在这时，韩风体内的资质终于打破了中级圣品资质的极限，瞬间突破到高级圣品资质层次。

　　一瞬间，韩风觉得整个天地都变了，身体所接触的外界也带给了自己完全不同的感受。

　　那种感觉，就好似打破了牢笼，接触到了更加宽广的天地，心灵得到了最大的释放。

　　“爽！”韩风恨不得仰天咆哮。

　　然而冥冥之中，韩风有种感觉，如果自己此刻真的喊出声来，会发生什么不好的事情。

　　因此，韩风死死压抑着要咆哮的怒吼，憋得脸色通红。

　　随后，在韩风的愕然之中，原本突破七重天的瓶颈，竟然有松动的迹象！

　　“难道说资质的突破，让我突破的困难度也降低了？对了，一定是这样。难怪之前会有不好的感觉，如果喊了出去，只怕资质提升积累下来的那一股力量会扩散出去，虽然突破的困难度仍旧会降低，可绝不会像现在这样立刻就感觉到瓶颈的松动！”

　　察觉到瓶颈的松动，韩风一鼓作气，体内圣元疯狂的涌动起来。

　　轰轰轰！！！

　　陡然间，韩风四周刮起了庞大旋风，一股惊人的威压冲天而起！

　　那是独属于大圣域七重天的威压！


第1154章 星之圣瞳提升

　　“大圣域七重天！我真的突破到大圣域七重天了！”韩风心中是满是狂喜。

　　按照正常修行，如果没有高等级的圣果源液，如果没有其他奇遇，想要从大圣域六重天晋升到大圣域七重天，没有几年是不可能的。

　　考虑到六重天和七重天乃是中期和后期的差距，这个晋升的时间可能还要更长，十多年也不是不可能。

　　这还是考虑到韩风本身的资质已经达到了中级圣品当中的极高阶。

　　若是资质不怎么出色的，或许数十年上百年也未必能够突破。

　　然而在这天狼圣泉中，却只花了数个月的时间就达到了很可能数年十数年才能达到的成果，这如何不让韩风惊喜。

　　韩风清楚的知道，自己将来和炎族强者有一战，炎族的天才，尤其是顶级天才，在同级别绝对是极其强大，堪称无敌。

　　韩风估摸着，哪怕是姚翔，在同一个级别也不可能是炎族顶级天才的对手，或许还是远远不如。

　　而且韩风更加明白，自己的对手不仅仅是炎族天才，还有炎族的老一辈。韩风的目光，早已经放在了更高层次上，为了这个更高层次，实力越强越好，不能因为在大圣域级别当中强大就满足。

　　……

　　韩风不清楚，此刻还留在天狼圣泉中的，只剩下他和姚翔两人。

　　在第四个月的时候，孟琴也达到了吸收极限。

　　十人中，孟琴的修为绝对是最差的，可最终所获得的收获，孟琴却是足以排第三，比吴建、席君、贺冠春都要强。

　　好在孟琴的天才之名早已经传出，众人对此虽然有些惊讶和嫉妒，却没有觉得不可思议。若是孟琴也修炼了九百年，绝不会是这么一点修为，最起码是大圣域九重天中后期，搞不好极有可能达到半步圣域巅峰。再遇到些奇遇，直接晋升圣域巅峰都不是不可能。

　　“师妹，恭喜啊。”贺冠春拱手道贺。

　　贺冠春如今距离大圣域九重天只差一步之遥，元神力极其强大，哪里看不出孟琴已经顺利突破到大圣域六重天极限，气息更是波动不已，极其不稳，显然是已经碰触到了七重天的瓶颈。

　　若是能够多呆几天，或许就足以晋升到大圣域七重天境界。

　　这份修为提升，简直让人震惊。

　　孟琴强忍着激动，谦虚道：“小妹的层次太低，自然提升的多。”

　　孟琴进入前也就是大圣域三重天层次，层次的确太低，再加上在天狼圣泉内可是呆了足足四个月，直接提升三重天还要多也不算是什么不可思议的事情。

　　而且孟琴知晓，自己的修为之所以能够提升这么多，是因为自己吸收的圣泉之力侧重点就在提升修为上。反而是血脉并没有多少提升。

　　原本孟琴的血脉就处于高级圣品的中阶层次，此刻仍旧是中阶层次，并未有多么大的提升。

　　谦虚后，孟琴不由看向韩风，目光一动：“大圣域七重天后期，韩风提升的也不少啊。”

　　四个月的时间，韩风的修为不仅突破到了七重天，现在更是已经提升至七重天后期，本身的资质也提升至接近高级圣品的中阶。

　　又是一月过去，韩风的修为被困在七重天巅峰，死死无法突破，资质也提升至无限接近高级圣品的中阶。

　　外界众人见此，皆以为韩风的吸收达到了极限。

　　五个月，这个时间在以往也是比较出色的成绩，在这一次更是排名第二。

　　然而让众人意外的是，韩风竟然没有睁眼走出，还停在天狼圣泉内，以韩风为中心的漩涡也没有停止。

　　“奇怪，太奇怪了！我已经明明感应到这家伙的修为晋升停止了，怎么这家伙还能够吸收圣泉之力？”吴建露出不解的神色。

　　老祖宗此刻道：“这就是老夫之前所说的修为和资质之外的好处了。至于是什么好处，除了那小子自己，无人知晓。若是那小子走出，你们可以自己询问。”

　　吴建等人纷纷尴尬摇头，这很可能关系到对方的秘密，双方又不熟，若是询问那也太唐突了。

　　……

　　天狼圣泉内，韩风自己本身也以为自己达到了极限，虽然对于最终没有突破到大圣域八重天感到有些遗憾，可韩风已经很满足了。

　　从大圣域六重天初期提升至大圣域七重天巅峰，足足提升了一重天还多，这中间还是大圣域中期和大圣域后期的差距。

　　修为和资质不再提升，韩风本打算离去，哪晓得涌入体内的圣泉之力并没有停止，反而朝着体内其他方向涌去。

　　首先便是韩风的额头处。

　　“那是……星之圣瞳！”韩风心中一震。

　　怎么可能，难道这圣泉之力还能够提升星之圣瞳么？

　　一直以来，星之圣瞳在韩风手中也只能起到出其不意的效果。

　　星之圣瞳的等级虽高，可韩风的元神却并不怎么强大，催动星之圣瞳所造成的威力一般。若是对方没有注意，一个不小心可能会被韩风重创，可若是对方提前有了准备，那就无法再造成巨大的伤害。

　　这个对方，还只是大圣域后期，不算圣域巅峰。若是圣域巅峰强者，就算出其不意的施展星之圣瞳也没多大的作用。

　　然而现在圣泉之力涌入星之圣瞳，星之圣瞳有了晋升的倾向，那对韩风来说可就不一样了。

　　如今的星之圣瞳是六角星级别，一旦晋升，那就是七星级。

　　七星级的星之圣瞳，那是上品下等圣域绝学层次，以韩风现在有所超越七重天的元神之力，施展七星级的星之圣瞳，只要对方没有达到圣域巅峰级别那样强大，圣域巅峰之下就算有所准备，也会被韩风重创。除非这个圣域巅峰之下有针对灵魂攻击的防御。

　　而当韩风施展出圣炎战体和虚仙体，并且融入极光苍焱之后，情形就又不一样了。

　　施展出这两个圣域绝学并且融入极光苍焱，韩风的七重天修为，只怕立刻会晋升到真正堪比圣域巅峰层次，并且还不是一重天初期，韩风在元神和圣体上的提升自然远远比不上修为的提升，可以韩风现在超出七重天的元神力量，就算提升不了那么多，达到八九重天也不是难事。

　　八九重天的元神力量，再有七星级的星之圣瞳辅助，一个出其不意，圣域巅峰强者也会被重创。

　　自从修为提升至七重天巅峰，韩风无形间对上品下等圣域绝学的掌控，大大增强！

　　天狼圣泉中，韩风额头出现一只星瞳，六角星形状的瞳孔不断旋转，逐渐朝七角星形状转变。


第1155章 第六重巅峰

　　伴随着星之圣瞳的晋级，一股无形的元神力量朝四周扩散而去。

　　那连圣域巅峰强者都能够影响的庞大元神，让除去老祖宗之外的众人面色骇然一变。

　　吴建咽了口吐沫：“这么强大的元神之力，这小子难不成还擅长元神攻击不成？这小子隐藏的也太多了吧，之前怎么没见这小子用？”

　　席君道：“当时韩兄还只是六重天初期境界，元神想必不高。现在韩兄已经是七重天巅峰，元神之力自然超过之前，而且此刻圣瞳应该是处于晋级状态，所以才会有这么强的元神之力。”

　　“现在这强大的元神之力一旦攻击我们，我们自然抵挡不住。可若是五个月前，我们未必无法抵挡。”

　　吴建了然的点了点头，的确，五个月前的圣瞳还没有晋级，本身的元神之力也不高，或许会对他们造成一些影响，可绝对不致命。

　　“难道说，韩风得到的好处就是这个？”吴建嘟囔道。

　　声音虽小，可在场都是什么级别？自然听得清清楚楚，或许，马上这韩风就要出来了。

　　不过……

　　一个月的时间过去，众人麻木的看着韩风，六个月了啊，圣瞳晋级也早已经结束，这家伙怎么还在吸收圣泉之力？

　　就在众人心中无比羡慕的时刻，迟迟没有动静的姚翔，突然迸射出一股让人感到窒息的威压。

　　庞大的气息如同巨龙一般咆哮着直冲天际，空间震动。

　　吴建瞳孔一缩：“姚……姚翔突破到圣域巅峰了！”

　　吸收了六个月的圣泉之力，姚翔得到了难以想象的力量。

　　这股力量，让姚翔直接缩减了大圣域突破圣域巅峰所需要的时间。

　　大圣域和圣域巅峰之间的差距太大了，大到姚翔足足吸收了六个月才得以突破。

　　如果姚翔只是大圣域七重天初期境界，这六个月所吸收的圣泉之力，只怕足以将姚翔提升至半步圣域巅峰！

　　……

　　天狼圣泉中，姚翔猛然飞出，落在众人面前。

　　渐渐的，姚翔收敛周身气势，境界极其稳定！

　　老祖宗赞赏道：“不错，资质已经提升至高级圣品的最高阶，又突破到圣域巅峰一重天初期，境界还很稳定。接下来你足有三千多年去冲击圣域小圆满境界。以你的血脉，这问题应该不大，甚至达到圣域小圆满境界的极限也不是什么不可能的事情。”

　　说到这里，老祖宗顿了顿：“虽然高级圣品血脉想要晋升圣域大圆满有些困难，但老夫希望你能够尽量去争取。只有新的圣域大圆满强者晋升，老夫才能够放心的去。”

　　“老祖宗放心，晚辈一定努力冲级圣域大圆满！”姚翔神情严肃。

　　吴建等人叹息，他们之中，或许也只有姚翔才有这个斗志和能力去冲击圣域大圆满吧。对他们来说，能够晋升圣域小圆满，已经很满足了。

　　姚翔这时往天狼圣泉看去，脸上闪过一抹怪异和震惊。

　　吴建等人看得暗笑，原来姚翔也会有震惊这样的情绪。

　　……

　　天狼圣泉之中，韩风心中被浓浓的狂喜充斥着。

　　自从星之圣瞳晋升之后，韩风原本以为已经结束了，哪知道剩下的圣泉之力竟然引得圣炎铠甲和圣炎轰天印自动的运转起来，并且在没有多久之后便晋升到第六重境界。

　　自此，圣炎铠甲和圣炎轰天印也晋升为中品上等圣域绝学。

　　圣炎铠甲晋升，韩风的防御力大大增强，哪怕是真正的圣域巅峰强者，也别想再轻易击破韩风的防御。

　　圣炎轰天印的晋升，则是让韩风的大范围攻击大大增强。

　　不过到了韩风这个境界，随便一出手所造成的伤害范围都极其庞大，因而圣炎轰天拳对韩风的帮助倒也没那么大。

　　这也是为什么韩风总是首选圣炎战体和圣炎轰天拳先晋升，随后是圣炎铠甲最后才是圣炎轰天印的原因。

　　“这……这四大武学不是需要火属性的源液才能晋升么？怎么……”韩风惊喜之余，则是满满的疑惑。

　　小胖出言解释道：“圣泉之力之中蕴含着极为精纯的力量，这股力量已经不分什么属性，对所有属性的武者都有作用，自然也能够提升四大武学，但类似圣泉之力的能量太少了，所以韩风你日后还是以火属性源液为主。当然，若真的遇到了圣泉之力这种存在也必须不能放过。和圣泉之力类似的精纯力量，对四大武学的提升甚至还在火属性源液之上。”

　　“嘿嘿，这一次你撞大运了。修为和资质的提升还在其次，这四大武学的提升，才是真正的大头。这一次，你的综合战力只怕要飞跃式增长了。”

　　韩风闻言，也是嘿嘿一笑。

　　圣域绝学的每一丝提升，对综合战力都有着极大的影响。

　　别看修为提升了这么多，可对综合战力的提升，也只是很小的一部分。

　　……

　　韩风狂喜着看着圣泉之力对四大武学的不断提升。

　　当圣炎铠甲和圣炎轰天印齐齐提升到第六重之后，圣炎战体和圣炎轰天拳也开始一起提升。

　　四大武学一起提升，所需要的圣泉之力极为庞大，这就造成了更多的圣泉之力伴随着四大武学的需求而更加疯狂的涌向韩风。

　　天狼圣泉外的吴建等人面面相觑，都是不可思议的神情。

　　都过了这么长时间了，吸收圣泉的速度不降反增，这到底发生了什么事情？

　　就是圣域大圆满境界的老祖宗，也是第一次遇到这样的事情，不由将更多的目光放在韩风身上。

　　老祖宗面无表情，心中却是一阵痛惜：“这小子为什么不是我天狼谷的天才？罢了，这等天才能够和其结交，对天狼谷也是一大幸事。真是奇了怪了，明明资质等级一般，只是刚刚晋升到高级圣品，怎么修为和战力都这么变态。”

　　圣域大圆满的元神太庞大了，老祖宗比其他人更加清楚的感知出，韩风的年龄，极有可能在三百年以内。

　　如此年龄便有如此恐怖的修为和战力，将来未尝没有晋升真神的可能。

　　想到真神，饶是老祖宗，双目中也不由闪过羡慕和向往。

　　……

　　随着时间的推移，圣泉之力涌向韩风的速度终于开始减缓，相对的，韩风四大武学（圣炎战体、圣炎轰天拳、圣炎铠甲、圣炎轰天印）已经全部提升至第六重巅峰境界！


第1156章 再战姚翔

　　韩风心中激动不已。

　　四大武学提升至第六重巅峰，本身的等级已经超出了中品上等圣域绝学，说是半步上品也不为过。

　　极光苍焱也早已经达到中品上等的顶尖，如果极光苍焱再融入到四大武学之中，四大武学的等级，只怕不比中下阶的上品下等圣域绝学差！

　　而且所能够发挥出来的威力，赫然是十成！

　　这，就是四大传承武学和其他武学以及韩风本身所领悟出来的最大不同。

　　四大传承武学，只要韩风将第一重境界完美掌控，日后便只需要不断提升四大传承武学的境界，不管提升多少，只要韩风的体内圣元足够，便能够发挥出十成威力！

　　韩风此刻的修为已经达到大圣域七重天，一旦施展圣炎战体和虚仙体的叠加，并且融入极光苍焱，修为不逊于真正的圣域巅峰一重天，甚至还有可能超越一重天。就是媲美二重天，也并非不可能。

　　以暴涨后的修为，完全可以发挥出十成威力的圣炎轰天拳第六重融合版。

　　至于圣焰太皇拳和莲花爆碎拳等继承得来的圣域绝学，因为契合度不高，故而在韩风真正的突破到圣域巅峰之前，所能够发挥出来的威力有限，以现如今韩风大圣域七重天境界，哪怕是修为暴涨后，能够发挥出四五成就算不错了。

　　至于斗破震天拳第四重往上的招数，因为是韩风本身所领悟，和韩风的契合度达到十成，是以能够发挥出来的威力在圣焰太皇拳等之上。

　　剩下的虚仙体系列招数，因为还是属于中品圣域绝学层次，韩风同样能够发挥出十成威力。

　　当圣泉之力将四大传承武学提升至第六重巅峰之后，转而又提升起虚仙体。

　　一股股明悟自韩风心中升腾而起，原本对虚仙体有些瑕疵韩风不知道该如何改进，如今却是在一重重明悟之下有了更加明确的想法。

　　虚仙体在一步步的改进当中更加完美。

　　直到虚仙体再也无法改进，圣泉之力才停止了下来。韩风知晓，除非自己对虚仙体之上有更进一步的领悟，或者说明确该如何将虚仙体晋级为更高圣域绝学层次，圣泉之力才有可能帮助自己继续提升。

　　而现在在没有办法提升的情况下，圣泉之力转而帮助韩风提升起其他方面。

　　虚仙一指、虚仙圣灭、虚仙百龙掌逐渐的提升至最高级别，大约相当于中品上等中比较顶尖的层次。除非虚仙体再次晋级，否则这三类圣域绝学很难再提升。

　　倒是虚仙蛇龙指的等级在圣泉之力的辅助下超越了中品上等，大约相当于半步上品圣域绝学的层次，距离真正的上品圣域绝学只差一步之遥。

　　……

　　两个月后，前后加起来共有八个月，半年还要多出两个月的时间，天狼圣泉中的韩风，终于睁开了双目。

　　吴建等人齐齐呼出一口气，再看下去，他们真的要一头撞死了。

　　身为天狼谷的精英天才，他们竟然被外来的韩风给比了下去。

　　姚翔眼中精光一闪：“我已经突破到圣域巅峰一重天，这韩风给我的威胁竟然不减反增！”

　　“韩风，可愿意和我再次一战？”

　　在众人惊愕的目光当中，姚翔豁然开口。

　　韩风刚刚飞出天狼圣泉，闻言瞬间一愣。不过韩风并未拒绝，反而露出浓浓的期待，韩风也很想知晓，自己此刻的极限战力到底达到了什么层次。

　　韩风微微一笑：“正合我意。还是以最强一招定胜负如何？”

　　“好！”姚翔沉声道。

　　一声狼啸响彻云霄，姚翔已经展开了黄金天狼血脉。

　　原本，姚翔对自身血脉的掌控已经达到了六七分，差不多相当于施展出完美的高级圣品低阶血脉。

　　此刻血脉提升，虽说让姚翔对自身血脉的掌控力度不增反降，可实际上所能够增幅的实力却是更强。

　　圣域巅峰一重天初期的气息，在这一刻一跃提升至圣域巅峰二重天！

　　“黄金傲天爪！”

　　璀璨的黄金色巨爪，带着无边的威压和狂暴的撕扯力量，像是要撕裂开整片空间，疯狂的暴射向韩风。

　　“圣炎战体，凝！”

　　“虚仙体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　对于此刻的韩风来说，在不动用圣器的情况下，圣炎轰天拳绝对是最强底牌。

　　轰轰轰！

　　宛如一尊黄金火焰战神踏立虚空，可怕的威压轰然席卷而出，如同风暴一般肆虐。吴建等人的脸色无不骇然。

　　圣炎战体第六重巅峰和虚仙体极限的双重叠加，韩风的修为便已经超越大圣域极限，接近圣域巅峰。

　　当极光苍焱融入到圣炎战体和虚仙体中后，韩风的修为在这一刻竟是直接暴涨的超越了圣域巅峰一重天，无限接近二重天层次。

　　尔后的强大圣域绝学，更是让韩风这一记火拳的爆发，堪比圣域三重天初期！

　　之前在名额争夺当中，韩风的最强爆发是二重天初期，看上去只提升了一重天不值一提，可别忘了，这是圣域巅峰的一重天差距！

　　多少武者就为了这一重天的力量，苦修数百年也未必就能够达到。

　　换言之，表面上看韩风的暴发力量只是提升了一重天的样子，实际上却是大多数圣域巅峰苦修数百年才能够办到。而韩风从进入天狼圣泉到现在出来，只花了八个月时间。

　　就算是顶级圣品血脉或者资质拥有者，有望圣域大圆满的超级天才，想要从二重天提升至三重天，没有数十年也难以办到。

　　姚翔一脸震惊。

　　施展了黄金傲天爪，姚翔的战力也不过是堪比寻常圣域巅峰二重天后期接近巅峰的样子，比起三重天初期，差的太远了。

　　轰隆！

　　黄金巨爪和火焰巨拳碰撞，后者竟是完全碾压了黄金巨爪。

　　没有几息时间，黄金巨爪便被火焰巨拳直接击溃，火拳形成可怕的火之漩涡，疯狂的袭向姚翔。

　　姚翔面色一变，急速后退，若是被这火焰漩涡卷入其中，少不得要被重创！

　　却在此刻，老祖宗袖袍一甩，对姚翔以及吴建等人来说可怕无比的火焰漩涡，被老祖宗一个袖袍给吹灭。

　　韩风深呼吸一口气，不愧是圣域大圆满强者，太厉害了。

　　吴建等人看看姚翔，再看看韩风，不由震撼韩风的实力提升如此之大。

　　诚然，之前的最强一招交战韩风也获胜了，可当时绝对没有现在这样的碾压之势。尤其是，之前的交战，韩风可是一次招数后就没有了再战之力，如果是生死之战，姚翔要击杀韩风并不困难。

　　而现在，看韩风的样子，根本没有多大的消耗，显然，韩风有了持久作战的能力。

　　能够长久作战，战力又是如此之强，现在再让姚翔和韩风两人生死交战，就是吴建等人也把握不准谁会获胜。

　　甚至可以说，韩风最终活下来的可能性要大于姚翔。

　　短短八个月的时间，提升如此巨大！


第1157章 天狼谷的先辈

　　姚翔深深的看了韩风一眼：“不过八个月，阁下提升的幅度姚某深感佩服，这一次姚某还是输了。不过现在姚某之所以会输，只是输在了圣域绝学上，当我的黄金傲天爪正式提升至上品圣域绝学层次，谁胜谁输，可就无法预料了。这个时间，不会远。”

　　吴建等人微微点头，并没有认为姚翔是在说大话。

　　黄金傲天爪，实际上早已经有了晋升的倾向，已经有了上品圣域绝学的一些韵味。

　　之所以一直没有提升，是因为姚翔并未突破到圣域巅峰，还未真正的领悟出圣域巅峰的精髓。

　　可现在就不一样了，如今姚翔已经晋升为圣域巅峰，境界还那么稳定，估计已经掌握了圣域巅峰的精髓。此时再去领悟黄金傲天爪，不出几年就足以将黄金傲天爪提升至上品圣域绝学。

　　到时候两人的胜负，可真的难以预料。

　　韩风哈哈一笑：“小弟这几年也不会原地踏步的。”

　　姚翔点了点头：“以韩兄表现出来的天资，的确如此，不过姚某可不会因此而放弃。迟早有一天，姚某会和韩兄再次切磋。”大有一股不赢就誓不罢休的气势。

　　韩风不再言语，只是神秘一笑。

　　从在种植空间种植下中品中等圣果，差不多也过了两年多的时间，再过几年就要成熟。

　　一旦成熟，韩风就会用于提升自己的修为，修为提升，对上品下等圣域绝学的掌控也会越来越深。

　　别看现在圣炎轰天拳是韩风的最强底牌，可当圣焰太皇拳、莲花爆碎拳第三重、焚天帝尊指第七重、斗破震天拳第四重等上品下等圣域绝学的掌控逐渐加深之后，韩风的最强底牌将会换做这些上品下等圣域绝学。

　　诚然融合了极光苍焱的圣炎轰天拳等级不弱于上品下等圣域绝学，甚至因为四大传承武学的特性，韩风能够发挥出十成威力。但圣焰太皇拳等圣域绝学不用融合就是上品下等圣域绝学。

　　目前之所以不算是最强底牌，那是因为韩风对这些圣域绝学的掌控不算深。即便是融入了极光苍焱，可一来极光苍焱现在还只是中品上等层次，二来这些圣域绝学和极光苍焱的契合度并没有达到完美，是以融合了极光苍焱，威力也比不上圣炎轰天拳的融合版。

　　不过当修为逐渐加深，对上品下等圣域绝学的掌控逐渐增强之后，再次融合极光苍焱，威力绝对会超越圣炎轰天拳地六重巅峰的融合版。

　　……

　　老祖宗淡淡道：“既然已经全部出来，就去天狼圣像那里接受各自的传承吧。能否有收获，有了收获到底会传承到什么，就要看你们各自的运气了。”

　　十人纷纷磨拳霍霍，期盼着自己能够传承先辈的一门强大圣域绝学。

　　韩风飞向一座天狼圣像盘膝坐下，元神之力逐渐的涌出，涌入到天狼圣像之中。

　　刹那间，韩风的元神好似来到了一处幽暗的空间，元神化作一道虚幻的身影。

　　时间流逝，短短不到半个月的时间，便有几个精英天才一脸失落的起身，很显然，他们并没有得到什么收获。

　　老祖宗也不意外，历届得不到收获的大把，如果每一届都有精英天才得到强大的传承，先辈留下的传承早就没有了。

　　圣域小圆满和大圆满的先辈，即便是天狼谷这样的隐世势力，这么多年下来也没有太多。

　　不多久，吴建、席君、贺冠春和孟琴也纷纷起身。

　　四人倒是有些收获，然而得到的收获却和四人想象当中的大相径庭，因而四人也未露出喜意。

　　这些收获也没有什么好隐瞒的，在其他精英天才询问之后，四人也都纷纷回答。

　　四人都遇到了圣域小圆满境界先辈的残魂，然而四人都没有继承先辈的最强圣域绝学，只是继承了这些先辈比较强大圣域绝学当中的其中一个。

　　吴建和孟琴得到的是上品上等圣域绝学，席君和贺冠春得到的是上品中等圣域绝学。等到日后他们四个晋升圣域巅峰，在没有将自己的绝学领悟提升至上品圣域绝学层次之时，现在传承得来的圣域绝学却可以作为底牌存在。

　　而且有了这些传承得来的上品圣域绝学，对自己需要领悟的绝学倒是有极大的借鉴。

　　能够被先辈承认并且得到传承，四人自然是和这些先辈有着不错的契合度。

　　任何事情都是要比较的，原本四人对自己的收获还有些不满，可知道其余四个精英天才根本没有收之后，孟琴四人大感欣慰，突然间对自己得到的收获感到满意极了。

　　旋即，众人的目光落在了姚翔和韩风身上。此时，只有两人还未结束。

　　没过多久，姚翔身体一震，缓缓起身，众人分明看到，姚翔嘴角露出一抹弧度。

　　众人神情一震，能够让姚翔这样的人也忍不住喜悦，得到的传承岂能是一般？

　　吴建开口询问，结果却没有得到姚翔的回应，只得讪讪的退下。

　　现在，还未起身的，只有韩风一人。

　　……

　　幽暗的空间当中，韩风不知疲倦的不断往前走，丝毫没有注意到时间的流逝。

　　从始至终，韩风都处于幽暗的空间中。

　　最让人惊骇的是，韩风好像并不知道自己现在的情形，双目中透露出一抹迷茫。

　　“醒醒……快醒醒！”

　　“快醒来！”

　　“混蛋，叫你醒来没听到么？”

　　恍然间，韩风的元神好似遭受到了什么攻击，虚幻的元神之体，双目逐渐清明起来。

　　“刚刚……发生了什么事？”韩风大吃一惊。

　　小胖的声音气呼呼传来：“可算是醒了，再那样失神的走下去，你将会永远的陷入到这幽暗的空间中。”

　　从小胖口中知晓一切，韩风倒吸一口气，不知不觉之间，自己竟然走了十多天！

　　“咦？竟然挣脱了老夫的手段，小子，作为外人，你表现的很不错啊。”突然间，幽暗的空间，自四面八方传来轰隆声音。

　　与此同时，韩风前方突然迸射出一道亮光，亮光像是漩涡一般不断的扩散，很快自漩涡之中出现一座辉煌的大殿。

　　大殿之中，青袍老者席地而坐，正一脸惊容的看着韩风。

　　九焰天火塔等级太高，哪怕现在受限于韩风根本发挥不出亿万分力量，也不是老者能够发现的。

　　是以，老者丝毫不知，韩风是被九焰天火塔的器灵叫醒，真的以为韩风是靠着自己的力量挣脱了自己施展的手段。


第1158章 血瞳天狼爪

　　韩风看着大殿中的老者，这个老者给韩风的感觉，和之前老祖宗给韩风的感觉一样，都是深不可测！

　　“晚辈参见前辈！”韩风不敢大意。

　　老者却是直言不讳：“我们这些天狼谷的老家伙，坐化前还不容易留下点东西给后辈容易么，怎么老是有外人来抢？”

　　韩风顿时被噎住了，从孟琴口中，韩风了解到很久以前天狼谷四谷谷主的确是从外面请来过外援。

　　“这老家伙看样子对我很不感冒啊。”韩风心中暗道不好，不会因此什么都得不到吧。

　　哪知接下来的事情让韩风很是意外。

　　老者道：“不过你这小子既然摆脱了老夫的手段，老夫就是给你一个传承又如何？”

　　言罢，老者一指点出，一道光芒中夹杂着奇妙的文字射向韩风，一瞬间自韩风的额头处涌入。

　　韩风神情一震，元神中突然间多出了许多东西。

　　韩风连忙运转元神之力整理，随后震惊的发现，老者给他的传承，赫然是一门极品中等的圣域绝学！

　　一般来说，这可是圣域小圆满境界中期强者才能够完全发挥出威力的超强圣域绝学啊。

　　这老者也太大方了。

　　“血瞳天狼爪，极品中等圣域绝学层次，只怕短时间内我是没有办法修炼了。”韩风心中摇头，这类圣域绝学，就算可以提前掌握，修为至少也得是圣域巅峰九重天层次，甚至是迈入圣域小圆满境界才行。

　　这个境界，对于此刻的韩风来说太遥远了，现在的韩风别说圣域巅峰，连大圣域的极限都没有达到。

　　老者嘟囔道：“早知道老夫会遇到外人，就留下一些次等的圣域绝学了，便宜你了小子。”

　　老者虽然深不可测，可毕竟是死前留下的一点残魂，所掌握的圣域绝学只有生前专门留下来的。是以老者虽然很想只给上品，奈何却没存货，只得将极品中等圣域绝学传承给韩风。

　　“多谢前辈！”韩风连忙道谢，对于老者的嘟囔没有一丁点芥蒂。

　　若是老者自私一些，根本不用给他传承，可老者并没有这样做，显而易见，这位老者心胸还是比较豁达的。

　　不就是被说几句么，有什么大不了的。

　　老者摆摆手：“好了，既然得到了传承，那就走吧。”言罢，老者不再理会韩风，怀中不知何时出现一颗魔兽蛋。

　　老者一脸怜惜的凝望怀中的魔兽蛋，陷入到沉默之中。

　　“这是……”韩风眼神一凝。从老祖宗口中韩风知道，天狼谷不少先辈曾动用结界之力在天狼圣像中留下一些物品，这魔兽蛋显然是其中之一。

　　不管怎么看，这魔兽蛋都不像是幻化出来的。

　　只是……

　　“这魔兽蛋充满死气，看样子是无法孵化出来了。”韩风心中一叹。

　　小胖的声音突然响起：“不，这颗魔兽蛋并没有完全死绝，应该是中了什么邪恶的秘法，导致生命力被死气不断的吞噬。现在只是蛋内充斥着大量的死气，所以看上去才像一颗死蛋。”

　　“这天狼圣像中应该有什么特殊的力量阻止着这邪恶力量的不断吞噬，不然这可魔兽蛋还真的会成为一颗死蛋。这老家伙之所以坐化之前将这颗魔兽蛋连带着自己的一些残魂封印在天狼圣像之中，估计也是想要借着天狼圣像中的力量让魔兽蛋继续存活，真不知道这老家伙和这魔兽蛋什么关系，竟然这么关心这颗魔兽蛋。”

　　“韩风，你运气不错啊，只要你救了这颗魔兽蛋，那老家伙想来能够给你更多好处。如果我没猜错的话，这老家伙生前极有可能踏入到了圣域大圆满二重天（圣域三十二重天）境界，这修为境界在远古家族也足以位列高层，存货必然不少！”

　　韩风眼睛一亮，随后却是皱眉传音道：“这死气连这位前辈都奈何不了，我怎么解决？”

　　连圣域大圆满境界都没有办法解决的死气，他区区一个大圣域能如何？

　　小胖嘿嘿一笑：“若是在外面，九焰天火塔内的灵泉自然没有办法，毕竟现在的灵泉还未达到第五级的大圆满，只对大圣域的一切负面效果有帮助，对圣域大圆满却不行。”

　　“不过现在可是在天狼圣泉内，有天狼圣泉相助，就没什么问题了。当然，因为灵泉等级还不够，只能死死的将死气根源压着，还无法将死气彻底根除。但以后韩风你若是将九焰异火诀第五层修炼到圆满境界，自然可以将死气的根源彻底解决。我看过了，这颗魔兽蛋内的小家伙血脉可是不差，仅次于云雀，他日也是十分有可能踏入真神境界的。育兽空间如今已经五级，足以收下五头魔兽，现在还差两头，这么好的魔兽若是错过了可就太可惜了。”

　　闻言，韩风怦然心动，眼神也炽热了起来。

　　不过……

　　“小胖，我现在可是元神状态，也能动用九焰天火塔？”

　　“有什么不能动用的。九焰天火塔和你的绑定，是血脉和灵魂双方面的，哪怕只是元神状态，也能动用九焰天火塔。”小胖回道。

　　韩风又道：“可当着前辈的面直接消失，是不是太……”

　　“嘿，瞎操心。这老家伙只能存在天狼圣像之中，可无法主动出去。想要告密，也只能等下一个千年。而千年后……呵呵，韩风你没有信心达到真神么？”

　　韩风神情一震，是啊，有九焰天火塔相助，真神都不是自己的最终目标。千年自己能够达到什么程度不知道，但最起码也是足以和圣域大圆满抗衡，到时候就算天狼谷知道了一切起了贪心，又能奈他如何？

　　想到这里，韩风对九焰天火塔接下来的暴露安心了不少。

　　“小子，怎么还不走？”老者贪恋的目光自魔兽蛋中挪开，就看到韩风一脸古怪的停在不远处，当即老者呵斥起来。

　　韩风恭声道：“不知前辈怀中的魔兽蛋……”

　　“关你屁事！快走快走！”老者直接打断韩风的话，不耐烦的挥手。驱赶之意显而易见。

　　韩风摸摸鼻子，讪笑道：“前辈你还没听晚辈说完呢，晚辈有办法将前辈怀中的魔兽蛋恢复正常。”

　　“老子管你什么没说完……什么！你再说一遍！”


第1159章 傲炎吞天狼

　　老者听到韩风还要说话，更加不耐烦的想要驱赶，然而听到韩风的后半句，老者顿时僵住了，下一刻便直接抓住了韩风胸前的衣服咆哮起来。

　　若是老者有口水，此刻韩风早就被喷的一脸。

　　“快！快将你最后一句说清楚！你能做什么？”老者目光死死盯着韩风，韩风一阵发毛。

　　“咳，前辈镇定。晚辈是说，晚辈有把握让前辈怀中的魔兽蛋恢复正常。”

　　老者倏然后退，重新将魔兽蛋抱入怀中，冷笑一声：“笑话，连老夫圣域大圆满的修为都奈何不了这死气，你一个区区大圣域能干什么？”

　　老者之前只是因为韩风的一句话一时震惊而失态，此刻脑子已经恢复了转动，哪里会轻易相信韩风。

　　“哼，不会是想要从老夫这里得到更多的圣域绝学而编造谎言吧？若是如此，即便老夫只是一个残魂，照样也能将你小子的元神灭杀！”老者神情愈发的冷冽，语气也越来越森寒。

　　越想，老者越觉得是这回事。

　　韩风早就猜到老者会有这样的怀疑，换位思考，若是他突然听到一个小小的人阶叫喧着能够帮助自己解决自己都解决不了的大问题，韩风也会首先怀疑这小小人阶是想要诓骗自己。

　　韩风没有因为老者的态度而恼怒，反而淡定道：“前辈，您怀中的魔兽蛋，死气已经侵占了九成九，除非是亲自仔细的输入圣元感应，否则只会认为这颗魔兽蛋是一颗死蛋，可晚辈却并没有这样做就看出了魔兽蛋的问题，难道这一点还不足以让前辈对晚辈信任一些么？”

　　老者冷冽的神情逐渐舒缓，低头沉思。

　　半晌后，老者抬起头凝视着韩风，目光中的森寒减弱不少：“的确，哪怕是圣域小圆满境界在此，没有亲自查探也只会认为这是一颗死蛋，你能够看出问题，足以说明你的眼力不简单。不过老夫之前的猜测也没错，你是为了得到老夫更多的传承吧。”

　　韩风被说中了心思，一脸尴尬。

　　不等韩风回话，老者淡淡道：“和传承相比，老夫手中的魔兽蛋对老夫的重要性更大，如果你真的能够将这颗魔兽蛋恢复正常，老夫就是将所有的圣域绝学传承给你又何妨？”

　　韩风震惊，虽然知道这颗魔兽蛋对老者来说可能很重要，但韩风万万没料到竟然重要到了这种程度。

　　为了治好魔兽蛋，老者愿意将自己的所有圣域绝学传承给他。

　　这意味着，天狼谷损失大了。

　　韩风心中好奇更甚，这颗魔兽蛋到底是什么？竟让这老者连对天狼谷的损失也顾不上了。

　　深呼吸一口气，韩风有些讪讪道：“实际上不只是前辈您的圣域绝学，晚辈看上的还有这颗魔兽蛋。虽然不知道这颗魔兽蛋里面的是什么，但晚辈能够感受到其血脉的不简单，只怕在圣品当中已经站在了很高层次。如果晚辈能够将其培养起来，将来必然是晚辈的一大帮手。”

　　老者哼哼两声：“胃口真大，连老夫的这颗魔兽蛋也给盯上了，不过看在你比较诚实的份上，老者就不计较了。”

　　随后老者并未在言语，只是失神的看着韩风，良久才沙哑着声音道：“只要你能治好魔兽蛋，老夫将会将所有的圣域绝学传承给你。但这颗魔兽蛋却不能无所求的给你，你需要答应老夫几个条件才行。”

　　“前辈请说。”韩风再次惊讶魔兽蛋对老者的重要性。传承圣域绝学没有条件，拿走魔兽蛋却有条件，显然这魔兽蛋在老者的心中已经不是超过圣域绝学，而是远远超过，或者说圣域绝学在老者心中的地位和魔兽蛋相比根本不值一提，相当于一个沙粒和整个沙滩的差距。

　　老者身处一个指头：“第一，也是最重要的一个，你不能将这颗魔兽蛋当做你的下属，或者随意可以指挥的棋子，老夫希望你能够将其当做真正的兄弟来对待。”

　　韩风讶然，第一个条件是这个？对朱天云雀三兽，韩风的确是将它们当做亲人对待，并未当做下属随意呵斥，这个条件对韩风并不是什么不可接受。

　　因此，韩风很快应了下来。

　　老者轻哼：“答应的这么爽快，不会是骗人的吧。”韩风一脸无语兼哭笑不得：“难道要晚辈发誓么？”

　　老者没有言语。

　　韩风只得对天发誓，老者这才脸色缓和，说出第二个条件：“你也知道老夫这一次若是将所有传承给你，对天狼谷就是一大损失，所以老夫要你发誓，日后只要天狼谷没有做出对不起你的事情，你不能让这颗魔兽蛋对付天狼谷。日后天狼谷若是有危难，也希望你能出手相助。”

　　这个条件韩风想了想，韩风也答应了下来，反正有前提，那就是天狼谷不能做出对不起他的事情。

　　这个条件老者没有让韩风发誓，这让韩风再次惊叹魔兽蛋在老者心中的地位。

　　老者伸出第三颗手指头：“将来这颗魔兽蛋成长起来，我希望你能够帮其报仇。”

　　“报仇？是下死气的那个人么？”韩风心中一动。

　　老者撇撇嘴：“那人早已经死了，而且是被老夫杀的。就算没有老夫，这么多年下来，那人也早老死了。老夫让你报仇的，是那个人的后代。当然，若是那后代不是什么十恶不赦的人那就算了，但不管如何，这颗魔兽蛋母亲的灵牌必须重新入族谱。”

　　韩风一呆，这个对魔兽蛋下死气的仇人，竟然还和其有血缘关系？是同一族人？

　　老者这才叹了一口气，将魔兽蛋的来历原原本本的讲出。

　　之后，韩风便彻底惊呆了，也彻底明白了为什么这颗魔兽蛋对老者那么重要。

　　因为这颗魔兽蛋的父亲，正是老者！

　　换言之，这颗还未孕育出成形魔兽的魔兽蛋，是老者的儿子或者女儿。

　　“难怪这前辈要让我像对待亲人一样对待这颗魔兽蛋。”韩风心中唏嘘不已，感慨着父爱的伟大，没有那个父亲会甘愿让自己的儿子成为任意驱使的棋子。

　　韩风相信，如果不是老者早已经死了，并且没有办法解救自己的儿子，就凭自己之前说看上了魔兽蛋这句话，就会被老者直接干掉。

　　随后，随着老者的逐渐解说，韩风明白了前后始末。

　　而事情发生的一切原因，都在于这颗魔兽蛋身上，这颗魔兽蛋内的所孕育的魔兽，赫然是变异的傲炎天狼——傲炎吞天狼！


第1160章 玄冥天狼翼、帝皇天狼爪（上）

　　傲炎天狼，乃是妖域中在狼族也是属于高阶的狼系种族。

　　最初的傲炎天狼乃是炎狼进阶而来。

　　炎狼共分三种等级，分别是三炎天狼、六炎天狼、九炎天狼。

　　三炎天狼的成长极限为十二级，六炎天狼为地阶巅峰，九炎天狼为天阶巅峰，极个别的九炎天狼会因为种种机遇而侥幸踏入圣域，从此彻底脱离兽体化为人形。

　　但这些九炎天狼的极限也就是普通圣域初期层次，鲜有能够达到普通圣域中期的，一切都是因为血脉等级所限。

　　傲炎天狼，分为先天和后天两大层次。

　　后天的傲炎天狼，自然是炎狼异变进阶而来，三炎天狼层次太低，几乎没有办法异变，六炎天狼倒是有可能异变，但几率太低，数百万个六炎天狼也不见得会有一头变异进阶为傲炎天狼。

　　九炎天狼变异的可能性大了不少，十万左右的九炎天狼便有一头完全有可能变异进阶。

　　不要看十万的数字挺大，魔兽繁衍比人类可强多了，人类女性一次一般都是生一个，生双胞胎、三胞胎乃至更多胞胎在整个女性当中占据的终究是少数。

　　可魔兽不一样，尤其是狼，一胎生七八个都不是问题。

　　对魔兽而言，尤其是魔兽家族，种族数量多的往往令人不可思议。只是其中出色的极少，不然人类早就被魔兽给灭了。

　　对傲炎天狼这样的魔兽家族来说，傲炎天狼之下都属于不出色的，自然数量少不到哪里去，十万并不算多。

　　因此，每数十年上百年，傲炎天狼这个种族，往往会有某个幸运的九炎天狼变异进阶为傲炎天狼。

　　但不管是六炎天狼变异的傲炎天狼还是九炎天狼变异的傲炎天狼，都是最低层次的傲炎天狼，只相当于初级圣品层次。

　　先天傲炎天狼，指的是父母都是傲炎天狼，因为父母都是傲炎天狼，因此自生下来便得天独厚。

　　傲炎天狼这个种族之所以会发展壮大，便是靠第二代的先天傲炎天狼。第一代，自然是由炎狼进阶的傲炎天狼。

　　先天的傲炎天狼，从一出生起便是中级圣品层次。

　　一些父母辈极为出色的，后辈傲炎天狼的血脉完全有可能达到高级圣品层次。

　　至于顶尖圣品层次，哪怕是傲炎天狼这个种族，也是极少出现。

　　傲炎天狼这样的种类已经如此厉害，作为傲炎天狼的变异体傲炎吞天狼，会差到哪里去？

　　作为变异的傲炎吞天狼，其品级达到了顶级圣品的最高阶，距离神品层次，只差一步之遥。

　　按理说，变异后的傲炎吞天狼应该是极受傲炎天狼一族的重视，可以说，傲炎天狼这个种族日后能否成为妖域的顶尖势力之一，就靠傲炎吞天狼。

　　然而，当时傲炎天狼的族长心胸却并不宽大，只看到了自己的地位受到了威胁，因此便下了毒手。

　　这一下子可捅了马蜂窝，当时傲炎吞天狼的母亲只是傲炎天狼一族的小小分支，根本不受到族长等傲炎天狼高层的关注，这些人自然也不知道，傲炎吞天狼的母亲，曾经前往过北洲大陆，更是和某个强者因为某些原因发生了不能说的关系。

　　傲炎吞天狼的母亲仿佛也意识到了不妙，连忙发消息通知老者。

　　然而老者所在的天狼谷和妖域的距离何其远，当老者到了之后，一切已经晚了。

　　傲炎吞天狼的母亲已死，魔兽蛋也被灌入了死气，大发雷霆的老者片刻间就击杀了傲炎天狼一族的强者。

　　傲炎天狼一族虽然强大，可最强的也不过是圣域小圆满，哪里是老者这个圣域大圆满强者的对手。

　　不过回过神来之后，老者就后悔了，因为过快的将傲炎天狼一族当时的族长击杀，怎样去除死去竟是没有任何办法，哪怕老者当时逼问了不少傲炎天狼一族的高层，也没有任何帮助。

　　因为这死气，乃是当时傲炎天狼一族族长传承得来，除了这个族长，没有任何人能够解除死气。

　　老者一生都为天狼谷而奋斗，根本没有留下自己的后代，连老者自己都没料到，在自己一万多岁了之后，会因为某种原因和远比自己小的小小傲炎天狼发生了关系，更让老者没料到和惊喜的是，自己有了后代。

　　尽管这个后代身上的魔兽血脉比较浓郁，一出生就是以魔兽蛋的形势存在，可老者仍旧将魔兽蛋当做了自己的命根子。

　　生命中有了最重要的东西，老者将天狼谷都放在了一边，将剩下的时间全部用来解决死气。

　　只是很可惜，不管老者如何做，死气都不紧不慢的入侵着整颗魔兽蛋，直到老者寿元将尽，魔兽蛋内的死气已经达到了九成。

　　这还是多年下来老者不断的朝魔兽蛋中输送生命力和圣元，不然魔兽蛋只怕早就成了死蛋。

　　也正因为不断的输送生命力，让刚刚一万出头的老者很快衰老，最终寿元将尽。

　　韩风默默的听着老者的不断叙说，心中好奇老者到底是怎么跟那个女性傲炎天狼发生关系，只是老者说的支支吾吾，显然没有打算细说，韩风只得作罢。

　　除此之外，一头狼竟然生了一颗蛋也让韩风嘴角有些抽搐，不应该是直接生出小狼崽么？是因为世界不同所以这些魔兽和地球的生物也发生了极大的不同？

　　老者此刻差不多已经说完，深呼吸一口气道：“小子，既然你说你有方法，那就表现给老夫看吧。老夫不可能因为你的一句话就真的相信你，老夫要看到更加深入的证据。”

　　韩风点点头，接过魔兽蛋，元神之体在老者惊讶的目光当中直接消失不见。

　　“这……这这……”老者瞪大了眼睛，怎么也没想到韩风直接消失了！

　　“难道这小离开了？不可能，没有老夫施展秘法，这小子不可能将我儿也给带走？”老者感应全力张开，却仍旧什么都没有感应到。

　　不由得，老者开始焦虑起来，更是有些后悔，那个小子该不会要对他孩子做什么不好的事情吧。

　　……

　　九焰天火塔中，韩风将魔兽蛋放入灵泉，因为只是要证明自己有能力恢复魔兽蛋，所以不多久韩风就将魔兽蛋取出。

　　以魔兽蛋里面的死气浓郁度，哪怕是灵泉也不是短时间内就能够解决的，呆在九焰天火塔时间太长的话，天知道那老前辈会干出什么事。

　　半日后，在老者达到了忍耐极点、差点爆发之际，韩风抱着魔兽蛋倏然现身。


第1161章 玄冥天狼翼、帝皇天狼爪（下）

　　“你小子……”老者正处于爆发边缘，看到韩风的那一刹那间，老者差点没忍住一掌击毙韩风。

　　可老者刚刚抬手，像是感应到了什么，一双眼死死盯着魔兽蛋，无法挪开。

　　良久，老者才颤抖着手贴上魔兽蛋，泪流满面：“好了……真的好了，太好了，我儿有救了。”

　　相比较魔兽蛋内的死气，多出来的这一点生命力太渺小了。若不是老者的元神之力极为庞大，也不会感应出生命力和死气的这微妙变化。

　　老者抬起头，看着韩风张张嘴，最后却发现自己什么都说不出来。半晌后，老者挤出来一句：“谢谢！”

　　以老者圣域大圆满的身份，竟向韩风区区大圣域道谢，若是有外人看见，不知道会有多么震惊。

　　大圣域对于圣域大圆满来说，真的和蝼蚁没多大差距，撑死是一个比较强壮的蝼蚁。

　　此刻，老者对韩风是真心感激，也终于相信韩风的确有能力拯救自己的孩子。

　　老者知道，自己所能够给的报酬，也唯有当初留下的圣域绝学。

　　老者道：“当初老夫留下的圣域绝学共有三个，之前的血瞳天狼爪就是其中之一。现在老夫便将最后两种传承给你小子。”

　　伸出手指，两道光芒射向韩风。

　　这两道光芒之中，都蕴含着奇妙的文字，其中一道光芒显现的尤其深奥。

　　两道光芒射入到韩风的脑中，韩风脑中立刻多出了两种繁杂的文字集合。

　　这些文字不断的组合，最终汇聚成两种圣域绝学的修炼之法，而韩风也终于知道了两种圣域绝学的名字。

　　极品上等圣域绝学——玄冥天狼翼！

　　超品下等圣域绝学——帝皇天狼爪！

　　其中玄冥天狼翼和韩风的契合度只有八成，帝皇天狼爪却有九成，之前的血瞳天狼爪，和韩风的契合度是八成半。

　　元神进入天狼圣像，首先会和自己契合度最高的天狼谷先辈残魂相遇，这也是老祖宗之前说全靠运气。

　　如果没有契合度高的，就算你想要得到传承，人家先辈残魂也不乐意。他们留下圣域绝学一方面是为了天狼谷，另一方面也是不希望自己千辛万苦领悟的圣域绝学就这么销声匿迹，希望自己的圣域绝学仍旧能够闯出赫赫威名，若是传承给一个和自己圣域绝学契合度不高的，那简直是玷污了自己的圣域绝学。

　　所以和先辈残魂契合度不高的精英天才，根本碰不到先辈残魂。

　　……

　　老者恋恋不舍的看了魔兽蛋一眼，随后带着期盼道：“小兄弟，不知你可愿意将我儿治好后再离开？这是老夫的最后一个愿望。”

　　身为父亲，老者很想在残魂消逝之前能够亲眼看到自己孩儿的出世。

　　韩风连忙道：“就是前辈不说，晚辈也不会这么快离开。要消除魔兽蛋内的死气，还需要天狼圣像内的特殊力量相助。”

　　言罢，韩风再次回到九焰天火塔内，将魔兽蛋放入灵泉中，之后每过一天，韩风都会取出魔兽蛋让老者看一眼。

　　随着时间的推移，老者亲眼看到魔兽蛋体内的生气逐渐增加、死气逐渐减少，神情愈发激动。

　　对待韩风的态度，也随着时间的推移愈发亲切起来。

　　从最初的小子到小家伙再到小兄弟，此刻老者称呼韩风已经是韩小子。

　　之前的小子、小家伙是带着高高在上的态度，之后的小兄弟是带着感激，可感激之余还有些疏离。最后的韩小子这个称呼，是真的将韩风当做了自己人。

　　天狼圣像之中，韩风和老者的交流也从魔兽蛋转移到了其他方面，比如武学上的指点。

　　老者甚至将自己当初所领悟的圣域巅峰精髓也传授给韩风。

　　虽然这只是口头上的传授，对于现在的韩风来说就如同听天书一般，基本上听不懂太多，可韩风仍旧死死记了下来。

　　当有一日自己突破到圣域巅峰，今日老者所说的一切，在修行上会带给自己巨大的帮助。

　　……

　　天狼圣像中韩风和老者交流的愉快，外面吴建等人却是一脸无奈了。

　　“老祖宗，都几个月了，不会出了什么事吧？”吴建忍不住问道。

　　老祖宗摇了摇头：“老夫看管这里这么多年，从来没有见到会有人在天狼圣像中领悟圣域绝学出事的。”

　　“那这是什么情况？”孟琴一脸担忧。

　　老祖宗还是摇了摇头，却什么也没说。半晌后老祖宗突然道：“好了，你们先回去吧。四谷谷主在外面等得也不短时间了，如果老夫所料不错，这小子短时间内不会苏醒。”

　　孟琴还要说些什么，老祖宗却是不给孟琴说话的机会，袖袍一卷，便将吴建等九个精英天才送出了白雾。

　　不多久，老者返回，目光落在韩风身上，喃喃自语道：“这小子……该不会得到哪位先辈残魂的看重，被先辈残魂亲自留下教导了吧。”

　　……

　　很快，半年的时间就这么过去了。

　　天狼圣像当中，魔兽蛋终于焕发出了光彩，澎湃的生命力荡漾而出，看得老者激动的都不知道该怎么办了。

　　不过韩风和小胖都清楚，这并不是真的解决了，而是将死气的根源死死压制住。想要彻底解决，还需要九焰异火诀第五层达到圆满境界。

　　以老者的元神状况，自然也发现了一丝端倪，在韩风解说后，老者叹道：“韩小子，日后拜托你了。唉，趁着老夫距离消散还有一段时间，就再帮你小子一把吧。”

　　老者豁然伸手，一掌盖在韩风的头上。

　　韩风大吃一惊，刚想要做些什么，却是发现自己浑身都无法动弹。

　　一股股奇特的感悟顺着老者的手涌向韩风，韩风惊骇的发现，这些感悟，正是老者对血瞳天狼爪、玄冥天狼翼、傲炎吞天狼的修行感悟。以及对圣域巅峰乃至圣域小圆满的精髓领悟。

　　如果说，之前韩风对圣域巅峰和圣域小圆满只是模模糊糊的话，现在则清晰了不少。

　　尤其是圣域巅峰，韩风大概知道了是怎么一回事，这对将来韩风突破圣域巅峰将会起到难以想象的作用。

　　感悟的传送还未结束，大约一刻钟之后，老者一脸苍白收手：“韩小子，老夫已经将对这三大圣域绝学的感悟全部传授给你，只要你将老夫的这份感悟彻底弄明白，将来的圣域巅峰乃至圣域小圆满，对你将再无任何瓶颈可言。”

　　韩风一脸震动，这一次欠的太大了。

　　原本老者的残魂还能活上几个月半年，现在却是快要崩溃了。

　　韩风嘴唇动了动，道：“前辈，晚辈发誓，日后一定会将岚傲当做亲人对待。”岚傲，是老者给自己儿子起的名字。


第1162章 吞噬之心

　　老者得到保证，欣慰的笑了。

　　随后，老者不再言语，目光一直盯着魔兽蛋。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　寂静的幽暗空间，陡然间好似什么东西碎裂的声音响起。韩风和老者神情都是一震，在两人的注视之下，魔兽蛋突然被一个稚嫩的狼头顶破。

　　“这……便是傲炎吞天狼么？”韩风一阵失神。

　　哪怕是刚刚破壳，小家伙也表现出了与众不同的行为。

　　小家伙很显然明白老者和自己的关系，小声叫了起来，更是爬出来扑向了老者，亲热的用舌头不断舔着老者。

　　韩风凝视着岚傲，这小家伙身上的毛发好像是不断燃烧着的火焰，即便身体还瘦弱，却仍旧有一股凛冽的气势。

　　尤其是修为，不愧是顶级圣品血脉的傲炎吞天狼，一出生就是地阶层次。

　　而且是濒临突破到天阶。

　　“好……好好，我的儿。”老者抬起手抚摸着小家伙，亲热了大约半小时后，老者的手终于无力的落下，身体逐渐的化为虚无，消散于幽暗空间。

　　小家伙显然是明白老者发生了什么事，不由一阵悲鸣。

　　韩风叹了一口气，将小家伙抱了起来：“小家伙，你父亲是走了，可你还有我，还有三个好同伴，我会好好对你的。”

　　小家伙用湿漉漉的眼神瞅着韩风，可怜兮兮。

　　九焰天火塔的作用果真强大，小家伙被灵泉相救，对韩风亲切的很，也或许是小家伙将对老者的思念和情感都转移到了韩风身上，故而小家伙对韩风表现出了前所未有的亲密。

　　韩风一抬手，小家伙被韩风收到育兽空间和三兽作伴。

　　“小胖，全力培养岚傲。”

　　“放心吧，一切交给我。以这小家伙的天赋，再加上现在大量的圣石，我保证不到半年这家伙就能够晋升圣域。”

　　……

　　将一切安排过后，韩风呼出一口气，离开了幽暗空间。

　　外界，韩风缓缓睁开双眼，首先看到的便是突然出现在自己面前的老祖宗。

　　“前辈！”韩风连忙起身。

　　老祖宗摆摆手：“什么都不用说了，不管你得到了什么，既然先辈残魂都没有说什么，老夫这个晚辈也不会质疑。离开这里吧，其他人已经早离开了。”

　　“是！”韩风见天狼谷这位老祖宗并没有对自己表现出什么不好的想法，当即松了一口气。

　　……

　　回到天狼谷东谷，韩风总算体会了一把英雄的待遇，从上到下，不管是谷主孟武还是高层长老，亦或者是真传弟子以及普通弟子，对待韩风的态度都发生了巨大变化，和韩风第一次来到东谷的时候完全不一样。

　　孟武举办了宴席招待后，便带领着韩风来到了东谷宝库。

　　宝库之中，各种圣果圣器呈现在韩风的视线之中，眼花缭乱。

　　“小胖，你来看看这里面有没有对林姐凝聚圣灵体有帮助的圣果？”

　　天狼谷不愧是隐世势力，这宝库中的圣果不管是数量还是质量，都让韩风大为眼馋。

　　其中一些火属性的上品圣果也不是没有。

　　但韩风知晓自己的第一目的是什么，是以只得将视线自上品火属性圣果当中移开。

　　小胖的眼力自然不是韩风可比，不多久，小胖惊喜的声音传来：“韩风，快快去那里。往前一直走，对对，就是那里，往右转。”

　　映入韩风眼中的，是一颗奇怪的圣果，这颗圣果是类似心脏的样子，时不时的竟然还跳动了一下。

　　“这是……”韩风想不到，竟然会有这么奇怪的圣果，不过……

　　韩风蹙起了眉头，不管怎么看，这颗圣果散发出来的波动都只是下中品而已。

　　小胖撇撇嘴：“这颗圣果的主要作用不在于提升实力，能量波动自然不怎么厉害。这颗圣果若是放在众神大陆，就是一些真神级别的灵体也会出手争夺。”

　　“什么！”韩风倒吸一口气，再看这奇怪的心脏圣果，韩风的眼光已经不同。

　　韩风自然不会怀疑小胖，既然小胖这么说，那这吞噬之心就的确有让灵体真神争夺的价值。

　　韩风沉思道：“小胖，听你的意思只是灵体真神，其他种族的真神只怕就不一定看得上了吧。”

　　“不错，正因为此，除了灵体一类，也就是灵族会关注这样的圣果，其他种族就不会这样，尤其是人类。也幸好如此，否则天狼谷的这些人也不会将这么珍贵的圣果只当做奇怪的圣果对待。”

　　韩风现在已经扫视了一圈，发现奇怪心脏形状圣果的周围，大都是天狼谷都不怎么确定的存在。

　　不过虽然不知道是什么东西，可天狼谷的先辈们眼力却是非凡，这颗圣果的价值最终被定义为上品圣果层次。

　　“小胖，现在你可以说了吧，这颗圣果叫做什么？”

　　小胖回道：“吞噬之心！”

　　“吞噬之心？”韩风一愣，莫非……

　　小胖继续道：“当灵体晋升圣域之时若是能够将吞噬之心炼化，那么体质将会变异为吞噬灵体。吞噬灵体并不会改变本身的灵体品质。”

　　“比如我用不少紫灵水晶果等圣果圣草将林青珊的灵体品质改造为高级圣灵体，吞服了吞噬之心变为吞噬灵体后，灵体品级还是高级圣灵体。”

　　“但作为吞噬灵体，灵体的品质却并非一成不变，只要使用吞噬之体的吞噬功能，便可提升自己的灵体品质。吸收的灵体品质越高，自身灵体品质的提升也就越大。”

　　“这颗吞噬之心等级不高，林青珊的灵体最多提升为九彩神灵体。所以在众神大陆，出手争夺的也就是真神层次。”

　　“若是这吞噬之心的等级再高些，能够提升至超越神灵体的灵体品质，超越真神的超级强者也未必不会出手争夺。”

　　说到这里，小胖可惜道：“太可惜了，这遗忘大陆的灵族就那么一些，高品质的更是少之又少，林青珊想要吞噬提升至神灵体的可能性几乎为零。如果是在众神大陆，只要林青珊通过吞噬将自己的灵体品质提升为九彩神灵体，完全有可能突破到比真神更加强大的层次。”

　　韩风沉声道：“小胖，你不是说能够助我脱离遗忘大陆么？难道不能带其他人？”

　　小胖这回迟疑了一下才道：“不，若是你想要带其他人的话也可以，但如此一来，你必须付出极大的代价才行。”

　　“什么代价？”韩风追问。

　　“别问了，现在才区区大圣域就讨论如何离开遗忘大陆太远了，等什么时候你达到小圆满甚至大圆满境界我再告诉你。”小胖没有再回答韩风。


第1163章 第五层后期

　　听小胖这么说，韩风也知道再怎么询问都是白搭。

　　韩风无奈道：“好吧，既然你不说，那我们就说说这颗吞噬之心。”

　　“虽然我们知道这颗吞噬之心的价值可以说是宝库当中的第一，但天狼谷的人可不知道，若是我们就拿了这一颗吞噬之心，是不是太惹眼了。”

　　小胖沉思：“的确，明明可以拿价值更高的圣果、圣器。最终却只选择了吞噬之心，那些强者也不是傻子，通过我们的行为搞不好会猜出我们知道吞噬之心的真正用法。这样，你可以说……”

　　韩风点点头：“我也是这个意思。”

　　韩风将决定告诉孟武，心中有些忐忑，不知道孟武这个东谷谷主是否会答应，毕竟事先的约定只是拿取一件物品。

　　孟武得到消息沉默片刻，将孟琴叫来。

　　孟琴很快就同意了：“父亲，按照最初我们的约定，只要韩风能够夺取第一，就能够在我们东谷宝库中任取一样。我们东谷宝库的圣果和圣器，最珍贵的品级都达到了极品，说实话，就算有了第一名次，损失一个极品圣果或者圣器，对我们东谷来说也是巨大的削弱。只有当我和二师兄以及五师兄其中一个真正的成长起来，并且突破到圣域巅峰九重天乃至圣域小圆满，才能弥补这样的损失。若是两人晋升小圆满，就赚了，三人是大赚特赚。”

　　“现在韩风觉得极品圣果和极品圣器难以炼化吸收和发挥出实力，想要换为上品层次，这对我们东谷是大好事。损失一些上品层次的圣果和圣器可比不上损失极品圣果和圣器。”

　　孟武苦笑一声：“为父岂会不知这些。只是如此一来，必然要以数量来补偿，我们该补偿多少？”

　　孟琴一怔：“韩风想要换取多少？”

　　孟武一叹：“这才是为父纠结的，若是韩风自己决定了数量，我们还可以讨价还价。可问题是韩风什么也没说，将一切的选择交给了我们。”

　　“给多了，我们的损失说不定比损失极品圣果和圣器还要严重。可若是给少了，我们自己心里就过不去，其余三谷的吐沫星子也会把我们淹没了。”

　　“这……”

　　最终孟琴和孟武父女两个决定先试探一番，给的数量是四个。

　　最初的约定，是拿取宝库任意一个圣级宝物。换谁都会先选择最珍贵的，东谷宝库中最珍贵的品级，已经达到了极品。这种等级，就是一些圣域小圆满也会眼馋。

　　四个上品宝物，而且是上品上等才勉强可以和一件极品媲美，但总的来说，还是韩风吃亏了。

　　若是上品下中等，那亏得就更多了。

　　孟琴和孟武本以为韩风会不满而抬高数量，两人早就做好了准备，实际上两人的底线是六个。

　　然而让两人惊讶的是，韩风竟一下子就同意了。

　　……

　　宝库内，韩风笑道：“四个，差不多可以了。”

　　如果是真的以极品换取上品，这个数量的确是亏了，韩风说不定还真的不会愿意。可韩风自己知道，吞噬之心的价值，在特定人群看来，超品的圣级宝物也比不上。

　　有了吞噬之心，韩风也就没再那么贪婪。

　　毕竟总的来说还是赚了，这点自己清楚就可以了。而对于外面，若是被天狼谷的人认为自己吃亏了也未必是坏事，最起码会让天狼谷一些正在心疼宝库宝物的一些高层看韩风更加顺眼。

　　而事后也的确如此，哪怕是纪郎的那位圣域巅峰祖父，看韩风的目光也和善了不少。

　　得到了吞噬之心，韩风并未着急离去，反而是在东谷直接闭关。

　　……

　　四个上品圣级宝物，除了吞噬之心，还有一颗火属性圣果、火属性晶石以及圣器。

　　不管是火属性圣果还是火属性晶石，暂时都没有办法用于修为提升，身体承受不住。

　　但用来提升九焰异火诀可就不一样了。

　　凝视着手中的圣果和晶石，韩风不由心痛：“现在九焰异火诀还是第五层中期极限，极光苍焱也只是相当于中品圣火，根本无法将圣果和晶石炼化为源液。换言之，此时我只能和其他武者一样直接炼化，这样一来，将会损失大量的能量，吸收效率撑死也就四五成。”

　　小胖哼道：“那就干脆留着吧，等日后九焰异火诀突破再炼化也是一样的。”

　　韩风摇摇头：“马上就要去灵族了，谁知道灵族会是什么情况，时间太紧迫，必须抓紧一切时间提升实力。”

　　即便会因此浪费了大量能量。

　　韩风运转九焰异火诀，开始吸收火晶内的澎湃火能量。

　　韩风的九焰异火诀早就达到了中期极限，距离突破只差一个契机。

　　如今契机已到，第五层中期九焰异火诀轻松突破，提升至第五层后期。

　　第五层后期的极光苍焱，威力足以和上品圣火相当。因为极光苍焱吞噬领域的特性，此刻的韩风，已经不惧圣域巅峰一重天强者的领域！

　　换言之，圣域巅峰一重天强者的领域压制，已经无法对韩风造成危害。

　　九焰异火诀的提升还未结束，那颗火晶，真正的品质已经达到上品中等，哪怕吸收效率只有四五成，也足以让九焰异火诀得到巨大的提升。

　　实际上若不是宝库中的火属性火晶以及圣果只有一个上品上等和上品中等，韩风选择的等级还会更高。

　　东谷宝库中用于提升的圣果的确不少，可这是总共的，单论火属性，并不太多，即便是有，也早被东谷圣域巅峰长老所用。这些留下来的，是为了后辈做准备，并不多。现在更是直接被韩风拿走了两个。

　　第五层后期初阶初段……第五层后期初阶中段……第五层后期初阶高段……

　　足足提升至第五层后期初阶的巅峰，距离第五层后期的中阶只差一步之遥，九焰异火诀才停止下来。

　　澎湃的银白色火焰燃耗而出，将韩风包裹在里面，强大的火焰燃烧的空间都是一阵扭曲！

　　第五层后期初阶巅峰，此时的极光苍焱，连圣域巅峰三重天的领域也能够吞噬。

　　换言之，除非是圣域巅峰四重天以及往上的领域，或者变异的三重天领域才能够对此刻的韩风造成领域压制！


第1164章 突破、大圣域八重天！

　　银白色的火焰化为莲花，逐渐张开绽放。

　　盘坐于火焰莲花之中，韩风缓缓睁开双目。

　　只见双目中银白色的火苗一簇簇的燃烧着，好像要自双目之中爆射而出！

　　韩风惊叹道：“第五层后期的初阶巅峰，或许极光苍焱的量还比不上上品圣火，可就质量来说，已经达到了上品下等圣火的最巅峰，真没想到一下子提升这么多。”

　　“若是此刻的极光苍焱融入圣域绝学之中，真不知道会厉害到何种程度。”

　　韩风最初的目的，只是将极光苍焱晋升到上品圣火，眼下距离上品中等也只差一步之遥，大大超出了韩风所料。

　　小胖嗤笑：“别忘了那颗火晶本身可是达到了上品中等，而且在上品中等当中的品级也极为高等。说实话，只是达到这个层次已经算是暴敛天物了。若是你能够将其炼化为源液完全吸收发挥出十成效率，现在最少也应该晋级为上品中等圣火层次。”

　　韩风翻了个白眼，没有吭声。韩风怎会不知太浪费，但想要极光苍焱快速突破，要么是用上品火属性灵物，要么是用大量的中品火属性灵物。

　　大量的中品火属性灵物，即便是天狼谷也会心疼。韩风九焰天火塔的种植空间倒有不少，可还需要等上好几年。

　　韩风已经没有那么多的时间等下去。

　　“小胖，可有办法将那颗火属性圣果给炼化了？”

　　固然极光苍焱的威力提升了，可量太少，韩风还没有办法支撑将那颗火属性圣果一次性炼化为源液。一旦中途有停止，炼化的结果很有可能就是失败。

　　越高等级的圣果越难炼化，基本上都要求一次性成功。所以别看以前韩风还能够通过不断吞服丹药断断续续支撑下来，现在却是不能这么做。

　　韩风只能将炼化圣果交给小胖。

　　只是这一次连小胖都办不到。

　　小胖摊开双手，做出无力状：“本座乃是九焰天火塔的器灵形成，掌控极光苍焱的能力自然超过你，可这个超过也是极限的。”

　　“如果现在只是上品下等，哪怕是上品中等当中等级稍低一些的圣果本座也能炼化，可这颗圣果却是上品上等！”

　　“这个等级已经超出了我的极限，除非你能够突破到圣域巅峰，否则本座也没有能力将其炼化。”

　　韩风一呆：“那也就是说，我现在只看得见摸不着？”

　　小胖幸灾乐祸：“是的。当然，若是你将其吸收用于提升九焰异火诀，现在就可以将其吸收。”

　　九焰异火诀和身体不同，承受极限远远超过身体，甚至可以说，只要吸收的火属性能量足够，九焰异火诀在一定范围内可以不断提升。

　　韩风连忙摇头：“已经浪费了一颗高品质火晶，不能再浪费了。”

　　既然没有办法将上品上等火属性圣果炼化为源液，韩风干脆研究起最后的圣器。

　　这圣器的名字很普通，叫做真火扇，但其等级却是不低，几乎达到了上品中等圣器的最高阶，说是半步上品上等圣器也不为过。

　　韩风咬破手指挤出精血，开始炼化掌控这把圣器。

　　随着不断的炼化掌控，韩风和真火扇的联系也越来越深。

　　真火扇，内含星苑真火，最高可以一次性扇出一百零八道星苑真火，威力不可思议。

　　若是能够将真火扇的威力完全发挥出来，就是圣域巅峰中期强者想要完全抵挡也颇为困难。

　　真火扇已经达到上品中等圣器等级，韩风想要完全掌控，差的还很远。

　　将真火扇收起来，韩风开始炼化上品圣石源液。上品圣石内所蕴含的能量比起同级别的圣果是远远不如，所以只是将一颗上品圣石炼化为源液并不困难。

　　韩风都是如此，小胖自然更加轻松。实际上在极光苍焱还未晋升之前，小胖就能够以中品圣火威力的极光苍焱将上品圣石炼化为源液。若不是此，朱天云雀晋升圣域巅峰之后哪里还会提升的那么快。

　　由于九焰天火塔的改造，圣石源液对魔兽的提升有着极大的作用，可对于韩风就不一样了。

　　圣石源液对韩风的帮助，只比寻常武者好上一些。

　　所以韩风想要在修为突破，必须需要大量的圣石源液，由于圣石对魔兽的帮助远超对韩风的作用，是以韩风很少靠圣石源液修炼。

　　用小胖的话来说，太浪费。

　　同样量的圣石源液，可能只能让韩风提升一重天，可若是魔兽吸收，提升四五重天都不止。

　　此刻韩风炼化的圣石源液，自然也不是用来提升修为的。这些圣石源液化为一股股能量涌入到灵泉空间，灵泉内的银白色灵水波动出令人沉醉的香气。

　　“我的资质已经达到高级圣品的初阶巅峰，希望提升之后的灵泉能够助我突破到高级圣品的中阶。”

　　一股股能量涌入到灵泉，直到再也无法涌入之时，韩风跳进了灵泉。

　　灵泉内蕴含的能量不断的滋润着韩风的身躯。然而，从高级圣品的初阶提升至中阶，仅仅靠上品下等圣石源液可不是短时间内能够办到的。

　　没多久，灵泉内的能量被韩风吸收殆尽，银白色的灵泉彻底成了普通水，肉眼即可看到泉底。

　　韩风继续炼化上品下等圣石，继续浸泡。

　　如此往复，直到了十次之后，韩风体内开始发生巨大变化，韩风一喜，这是资质即将晋升到高级圣品中阶的征兆。

　　更让韩风惊喜的是，这么多年来没有动静的超圣炎诀，也有了突破倾向！

　　自从晋升圣域后，超圣炎诀便停留在第八重巅峰久久无法提升，对此韩风也不在意，毕竟创造出这门超圣炎诀的圣者也只是修炼到第八重境界，从未提升到第九重。

　　可现在……

　　“要……要突破了！”

　　轰！

　　火焰冲天而起，超圣炎诀瞬间突破到最高境界第九重！与此同时，韩风的资质也突破到高级圣品的中阶。

　　第九重超圣炎诀，本身就是不弱于顶级圣品资质者的境界！

　　第九重初期，大概相当于顶级圣品资质者的初阶。

　　超圣炎诀和资质的双重突破，让韩风的修为也蠢蠢欲动起来，原本韩风的修为就达到了第七重巅峰，此刻随着超圣炎诀和资质的提升，竟然有了瓶颈碎裂的征兆。

　　资质越高，瓶颈突破起来也容易，这一点在此刻韩风的身上体现的淋漓尽致。

　　“破！”既然瓶颈有了破碎的征兆，韩风哪里会放弃这个机会。

　　体内圣元狂涌而出，韩风身体一震，大圣域八重天的气息暴涌而出！


第1165章 实力大涨

　　“真没想到超圣炎诀会在这个关头突破，连带着我的修为也顺利突破到大圣域八重天境界。”超圣炎诀和修为的突破，这两个方面的突破完全不在韩风的计划之内。

　　大圣域七重天到八重天的突破、八重天到九重天的突破属于大圣域后期之间的提升，突破难度远非之间的重天突破所能相比，韩风很清楚这一点。

　　故而对修为会突破到八重天，韩风原本并没有这个考虑。

　　在韩风看来，没有数年苦修是不可能突破到大圣域八重天的。

　　不过既然突破了，韩风也就按捺下领悟老者之前传授对圣域巅峰、小圆满境界的感悟，先将大圣域八重天初期境界稳定下来。

　　到了大圣域八重天这个层次，哪怕是稳定境界，也需要不短的时间。

　　大圣域八重天初期境界彻底稳定后，小胖又给韩风带来了惊喜。

　　三天圣砖，原本处于通天圣砖层次，极限也就是中品上等圣器。自从九焰异火诀第五层得以突破达到后期层次，小胖终于将通天圣砖恢复到了第二阶段——玄天圣砖！

　　玄天圣砖，对应着上品圣器！

　　如今，韩风手中的上品圣器有三个。

　　玄天圣砖，血饮飞龙刀、真火扇。

　　就目前的等级和威力来说，真火扇上品中等在玄天圣砖和血饮飞龙刀之上，玄天圣砖和血饮飞龙刀现在只是上品下等圣器层次。

　　然而以长远来说，玄天圣砖以及血饮飞龙刀却远非真火扇所能比。

　　玄天圣砖只是三天圣砖的第二个阶段，往后还有第三个阶段九天圣砖，品级不比极品圣器差。

　　血饮飞龙刀后面更是有两个阶段，最后一个阶段属于超品圣器，亦或者说半神器，连圣域大圆满强者都要眼馋。

　　……

　　“是时候感悟前辈所留下对圣域巅峰和圣域小圆满境界的领悟了。”

　　“甚至前辈还将血瞳天狼爪、玄冥天狼翼、帝皇天狼爪的感悟也一并传授给我，不能让前辈失望。”

　　领悟境界感悟和绝学感悟，是可以在时间之屋内修炼的。

　　时间之屋中，在天人状态的帮助下，韩风更深层次的领悟老者所留下的感悟。

　　若是以往圣域巅峰境界、圣域小圆满境界对韩风还是一片浓雾的话，现在就像是在浓雾当中点亮了一盏灯，能看到方圆比较远的距离。

　　伴随着对圣域巅峰境界、圣域小圆满境界精髓的领悟加深，对上品圣域绝学的掌控也逐渐加深起来。

　　圣焰太皇拳、莲花爆碎拳第三重、焚天帝尊指第七重、斗破震天拳第四重四种上品下等圣域绝学自韩风手中施展出来显得愈发游刃有余。

　　不过精髓领悟到一定的境界后，韩风发现不管再如何领悟下去，对上品下等圣域绝学的掌控都无法再提升，然而这种无法提升的感觉却又和以往不同。

　　以往是真的觉得达到了极限，可现在却是觉得还未达到极限，只是因为什么限制无法发挥出上品下等圣域绝学更加强大的力量。

　　很快韩风就明白了这个限制是什么，是修为！

　　大圣域八重天的修为还是有些稍弱了，不过因为领悟的精髓更深，是以这一次和以前不同，只要修为暴涨，就能够发挥出上品下等圣域绝学更强的威力，直到和所领悟的层次相对等。

　　有圣炎战体，有虚仙体，更有已经晋升的极光苍焱，修为提升到圣域巅峰不再是很困难的一件事。

　　韩风双目迸射出欣喜：“以我现在对圣域巅峰精髓的领悟，只要我修为暴涨到圣域巅峰，对上品下等圣域绝学所能够发挥出来的威力，恐怕至少在七成！”

　　“契合度高的，达到八九成都不是问题。斗破震天拳和我的契合度是十成十，所能够发挥出来的威力更强。”

　　“现在极光苍焱融入到上品下等圣域绝学之中，所发挥出来的威力差不多已经超越了之前融入极光苍焱的圣炎轰天拳。”

　　“论综合实力，我现在又是大涨。”

　　“而且……”

　　韩风目光一动，深呼吸一口气闭起。

　　良久，韩风才睁开双目：“果然没错，上品中等圣域绝学，或许也能够发挥出一些威力了。”

　　如今韩风所拥有的上品中等圣域绝学，只有三种。莲花爆碎拳第四重、焚天帝尊指第八重、斗破震天拳第五重。

　　在大圣域八重天修为情况下，这三种圣域绝学自然是无法施展，可在修为暴涨到圣域巅峰之后，就不一样了。

　　以往之所以修为提升，所发挥出圣域绝学的威力却没有多少提升，是因为韩风提升的只是修为，对更高层次的精髓领悟可没有变化。

　　而现在不同，有了老者传送的感悟，韩风只要修为提升，对圣域绝学的掌控和发挥出来的威力也能提升，直到将圣域绝学的十成威力全部发挥出来才会停止提升。

　　时间屋中，韩风将修为暴涨，开始不断的施展上品中等圣域绝学。

　　“大约只有一两成的威力，想要发挥出更强的力量，除非我的修为再次提升。”三种上品中等圣域绝学的掌控达到极限后，韩风心中这样的念头闪过。

　　上品中等圣域绝学都是如此，更高层次的上品上等自然是没有办法掌握，连丁点的威力都发挥不出来。

　　只是再往上的血瞳天狼爪、玄冥天狼翼以及帝皇天狼爪又有所不同。

　　老者可是专门传授给了韩风自己对这三门圣域绝学当初的领悟过程，韩风吸收之后，对这三门圣域绝学的领悟，比起圣焰太皇拳等都要深。

　　哪怕血瞳天狼爪等级很高，韩风都能够施展出来，只是发挥出来的威力大约只有半成。

　　不过即便如此韩风也很满意了。极品中等圣域绝学的半成威力，寻常上品圣域绝学都是万万无法与其相比。

　　韩风估摸着，在以后很长的日子里，血瞳天狼爪说不准会成为自己最强大的底牌。

　　玄冥天狼翼比血瞳天狼爪的等级更高，然而却是韩风最容易修炼的。要修炼玄冥天狼翼，需要狼系魔兽的精血，实力越强、血脉越高越高。也就是说，玄冥天狼翼并非一开始就是极品上等圣域绝学层次，而是伴随着吸收的狼系魔兽精血而逐步提升，最终极限为极品上等。


第1166章 三战姚翔

　　帝皇天狼爪，是三大圣域绝学等级最高的一个，乃是超品圣域绝学。

　　超品圣器有半神器之称，超品圣域绝学自然也是有半神绝学之称，能够和半神挂上钩的，都不是寻常层次。

　　故而，哪怕韩风对帝皇天狼爪的领悟很高，现在也施展不出来，修为暴涨后也一样。

　　“那位前辈对我的帮助太大了，日后我突破圣域巅峰，瓶颈不会有其他武者那么大。”

　　“而且突破到圣域巅峰，重天之间的突破也没有太多的瓶颈，直至我晋升圣域小圆满境界，这真是节省了我太多时间。”

　　“现在……是时候离开了。”

　　这一次闭关要整理的内容差不多都整理过，韩风已经有了离意。

　　告别孟武、孟琴之后，就在韩风即将离开天狼谷之际，姚翔再次现身。

　　“姚兄，你这是……”韩风心中闪过一个猜测，不会吧，那么快就……

　　接下来姚翔的话，却证实了韩风的猜测：“韩兄，在下的绝学已经真正晋升上品圣域绝学层次，再来一战。”

　　“黄金天狼爪！”

　　姚翔没有给韩风拒绝的机会，立刻展开强大的血脉，黄金巨爪呼啸而来。

　　姚翔的血脉晋升为高级圣品的高阶，本身对血脉的掌控层次在这一段的闭关时间也增长了不少，差不多能够发挥出堪比高级圣品初入中阶层次的威力。

　　此刻姚翔的修为直接暴涨的接近圣域巅峰三重天，这一招黄金巨爪，爆发力更是媲美圣域巅峰三重天的极限！

　　庞大的威压笼罩整个天空，来送韩风的一些东谷弟子簌簌发抖，一脸骇然。

　　“从我闭关到出关不会超过一年的时间，不到一年就将绝学晋级完成，这姚翔不愧是被小胖称赞有望晋升圣域大圆满的存在。不过这一年提升巨大的，可不止这家伙一个啊。”

　　“虚仙体，凝！”

　　“圣炎战体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　银白色的火焰照亮了整片天空，整片天空好似都被银白色的火海波及。

　　如今的极光苍焱是什么级别？那可是上品下等巅峰圣火，距离上品中等级别也只差一步之遥。

　　如此等级的极光苍焱融入虚仙体和圣炎战体，不管是虚仙体还是圣炎战体，和真正的上品圣域绝学相比那是毫不逊色！

　　尤其是融入极光苍焱的圣炎战体，所爆发出来的威力几乎是堪比上品下等的最高阶！甚至是堪比最弱的上品中等圣域绝学！

　　在这样两大圣域绝学的双重叠加之下，韩风的修为暴涨到了连韩风自己都感觉到有些不可思议的地步。

　　圣域巅峰二重天巅峰，或者是有所超越？

　　比起之前的超越一重天，勉强堪比二重天，足足提升了差不多接近一重天。这可是圣域巅峰的一重天，每一重天的差距，堪比大圣域初中后期的差距。

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　极光苍焱凝聚于韩风右拳，轰然爆发！

　　可怕的火焰巨拳好似是一颗火焰恒星从天而降，带着毁灭一般的火焰气息。

　　这一拳的威力，远远超过圣域巅峰三重天的范围，无限接近圣域巅峰四重天！

　　之前也说了，圣域巅峰每一重天的差距都是巨大的，从爆发的等级上看，韩风没比姚翔强多少，可实际上这点差距足以韩风轻易击败姚翔。

　　轰隆！

　　黄金巨爪和火焰巨拳的这一碰撞，犹如两颗恒星碰撞，爆发出璀璨光芒，耀眼之极！

　　将整个天狼谷的天空都给遮掩了。

　　强大的能量波动如同一重重海啸朝四周波及，整个天空一片世界末日的景象。

　　东谷弟子一个个吓得不敢再天空多呆，随便一重海啸能量余波，就足以让他们重创，实力再稍弱的，被海啸余波吞噬直接丧命也不是不可能。

　　……

　　海啸余波不断扩散，将韩风和姚翔两人也给吞噬了。

　　不过因为韩风占上风的缘故，更多的海啸余波吞噬向姚翔，吞噬向韩风的只是很少一部分。

　　圣炎铠甲如今的等级不弱于圣炎战体，融入极光苍焱后的等级自然更为高等，有圣炎铠甲防身，这些海啸余波根本无法对韩风造成伤害。

　　因此东谷弟子落在地面上，抬头便骇然的发现，韩风一人踏立于虚空，任由海啸余波不断的冲击自己的身体，却巍然不动。

　　这一刻，韩风的形象在东谷弟子眼中再次高涨起来。

　　而姚翔则不同。

　　首先，姚翔的防御手段显然没有韩风强，其次吞噬姚翔的海啸余波也更多。在东谷弟子的注视下，姚翔狼狈的自海啸余波当中窜了出来，嘴角更是溢出鲜血。

　　一边毫发无伤、巍然不动，另一边则身形狼狈、口吐鲜血，谁赢谁输一目了然。

　　东谷弟子一阵惊讶，当初韩风那么艰难才取得了获胜，而且眼力不差的都知道，若是真正切磋起来输的一定是韩风。

　　可现在韩风轻松赢了不说，看样子消耗也只是一般，这要是持久战斗下去，赢得搞不好还是韩风，这进步的也太大了。

　　如果姚翔没有将黄金天狼爪提升到上品圣域绝学也就罢了，他们也从孟琴口中知道两人第二次战斗之时还是姚翔败了，可那个时候的姚翔和现在可不一样啊。

　　一个是血脉还未晋升，掌控也未提升，并且绝学也没有晋级。

　　现在则是血脉提升，掌控提升，连带着绝学也提升。可以说，现在的姚翔可以完败吸收过圣泉之力的姚翔。

　　可就是这么一个实力大涨的姚翔，还是……输了。

　　输的干净利落！

　　姚翔呆呆的看着韩风，好似没有回过神来。

　　“姚……兄？”韩风小心翼翼叫出声，生怕这么一个天才被自己打击的出问题，不然西谷的那位谷主，可不会放过他。

　　他是东谷的座上宾，却不是西谷的座上宾。

　　好在，姚翔不愧是被小胖称赞过的天才，心理承受能力比韩风想的还要强大。

　　半晌姚翔深深看了韩风一样，一句话不说就飞走了，可韩风分明感应到，姚翔身上的战意反而更加浓郁了。

　　……

　　离开天狼谷，韩风加快速度离开，却不知道姚翔返回西谷后，目光望着天狼谷的出口结界久久没有言语。

　　“翔儿，天外有天人外有人，你可莫要因此而乱了心智。”不知何时，西谷谷主出现在姚翔身边。

　　姚翔勾起了嘴唇：“谷主，我可没有乱了心性。反而我要谢谢这位韩风，让我有了比以往更强烈的动力。”

　　一直霸占着天狼谷第一天才的名头，姚翔已经很久没有这么热血，姚翔心中有种明悟，追着韩风的脚步，或许他能达到更高成就。

　　西谷谷主一怔，缓缓的笑了。


第1167章 圣灵城（上）

　　雷域，这些具有毁灭力量的雷霆此刻更加无法对韩风的身体造成伤害。

　　一边在雷霆中穿梭着，韩风一边和小胖交流。

　　“这一次来天狼谷，真是不虚此行，实力暴涨的程度远超我所料。”

　　“我也没想到你会有这样的机遇，想当初你来中洲大陆才是什么修为？综合战力才达到什么程度，现在却……”

　　“话说回来，和那姚翔战斗的时候，还不是你最强的状态吧。”小胖摸着下巴。

　　闻言，韩风嘴角露出一丝笑容：“不错。以我现在对上品下等圣域绝学的掌控，融入极光苍焱后的威力将不逊于上品中等圣域绝学，如果当时我融入的是上品下等圣域绝学，和姚翔对战的时候，我的战力应该能够真的达到圣域巅峰四重天层次。”

　　“更不用说，血瞳天狼爪我还未施展！”

　　提起血瞳天狼爪，韩风深深的吸了一口气。固然只能够发挥出其半成的力量，可那是极品中等圣域绝学的半成力量啊，不会比上品上等圣域绝学弱到哪里去。

　　“林姐，是时候该晋升圣域了，小胖也会同时施展秘法将你改造为高级圣灵体，同时融入吞噬之心帮助你灵体改变为吞噬灵体，可做好了准备？”陡然，韩风转移了话题，问向搜魂空间内的林青珊。

　　“早已准备好了。”林青珊的声音自搜魂空间传来。

　　能够再次重见天日，光明正大的在太阳底下行走，林青珊语气当中带着些许激动。

　　……

　　一个月后，通往圣灵城的道路上，两个明显是姐弟的两个少年少女被一伙强盗包围。

　　为首的强盗桀桀冷笑：“就知道圣灵城每一次招收弟子就会有不少灵体不远万里而来。你们的守卫都已经被我斩杀，现在只剩下你们两个，若是将你们储物器内的所有宝物交出来，我倒是可以大发慈悲，饶你们两个一命。”

　　年长的少女咬牙道：“别以为我们年级小就无知，放过我们？你以为我们是三岁小孩子么？”

　　“哼，既然如此，那就杀了你们强行夺取你们的储物器，虽然强行打开可能会让储物器有些损伤，但和里面的宝物相比，不值一提。”

　　“上！”强盗首领一声令下，四周的强盗们带着阴冷的笑容纷纷出手。

　　二十多个天阶气息爆发，少女和少年脸色皆是惨白。

　　少年和少女也是天阶修为，但两人都是天阶初期，哪怕这些强盗都是后天灵体，在同等级上可能比不过他们先天灵体，但这数量太多了。

　　不多久，少年和少年便频频落入下风，狼狈至极。

　　强盗首领露出一丝快意的狞笑。

　　强盗首领也是后天灵体，生前乃是天阶高手，死后机缘巧合得到了奇遇，倒是灵魂并未彻底消散，反而转化成了灵体。

　　除了奇遇之外，强盗首领死在灵族统治范围之内也是一个原因。在灵族统治范围地界内，空气中游荡着一股特殊的能量，这股能量让武者死亡后有一定的几率转化为灵体，而不是灵魂消散。

　　实力越强，这个几率越大。凡阶和人阶几乎没有可能，玄阶的几率也是小之又小，只有到了地阶概率才比较大，大约数万个地阶武者陨落后会有一个有可能转化为灵体。

　　天阶的几率更大，大约是数百分之一。

　　强盗首领转化为灵体，修为不仅没有进步，反而后退，从天阶后期退到天阶中期。仅仅如此也不算什么，能够多活一次比什么都重要，然而伴随着时间的推移，当强盗首领愈发的感应到后天灵体和先天灵体的差距后，强盗首领心理扭曲了。

　　先天灵体能够随意的在太阳底下活动，作为还未晋升圣域的后天灵体，除非太阳并不毒辣，否则呆在毒辣的太阳底下，灵体会有崩溃的危险。

　　就算太阳并不毒辣，可只要一直被太阳照耀，后天灵体的修行也会受到影响。不得已，强盗首领将居住地搬到了地面之下，常年居住在地面下的阴暗处，更让强盗首领嫉妒先天灵体。

　　除此之外，先天灵体大部分都是圣灵体也让强盗首领嫉妒万分，先天灵体大部分都能够轻易的晋升圣域，可后天灵体呢？

　　后天灵体能够拥有圣灵体的少之又少，突破圣域极其艰难，即便突破，前景也是堪忧，在灵族根本不会得到重视。

　　除非得到逆天圣果改善灵体资质，不然只能这么庸庸碌碌的生活下去。

　　因为嫉妒、因为心理扭曲，强盗首领心中充斥着浓浓的不甘，这份不甘，让强盗首领集结了一部分同样心理扭曲的后天灵体做起了强盗行为。

　　十多年过去，强盗首领虽然凭着抢过来的资源成功晋升圣域，终于摆脱了后天灵体的种种限制。可嫉妒和扭曲已经深入骨髓，强盗首领并未因此恢复正常，反而是变本加厉。

　　……

　　强盗首领伸出舌头舔了舔嘴唇：“这两个家伙的护卫当中竟然有半圣级别的存在，幸好这一次我跟着来了，否则岂不是让这条大鱼跑了。能够让半圣存在做护卫，这两个家伙的家族必然有圣域强者存在，不过应该不怎么强大，否则做护卫的就是真正圣域。”

　　“桀桀，如果我所料不错的话，这个家族最强者不会超过圣域四重天，以我圣域一重天巅峰修为，根本不必惧怕。”

　　就在强盗首领以为即将成功之际，天空中霍然间爆发出一股不弱于圣域强者的气息。

　　“什么人！”强盗首领面色大变。

　　来人根本没有说话，一出手便是强大杀招。

　　“找死！”强盗首领感应得出，此人应该是刚刚晋升的圣域，修为未必就比他强多少。

　　轰！

　　强盗首领也轰出一掌，可接下来发生的一切让强盗首领骇然色变。和他对碰的那一掌中，竟然涌现出一股可怕的吸力，这股吸力，他根本没有反抗之力。

　　“不！饶……”强盗首领刚要饶命，然而话还没说外，整个身体已经彻底崩溃，化为满天星光被吸入对面之人的手中。

　　咕噜……

　　不管是两个少年少女，还是围攻两人的强盗，都瞪大了眼睛，情不自禁咽下一口吐沫。

　　眼前发生的这一幕太震撼了，仅仅一掌啊，竟将他们的头给轰成了渣渣。


第1168章 圣灵城（下）

　　这些强盗只是天阶初中期，少有几个是天阶后期，自然看不出到底是怎么回事。他们只看到自己的头灵体崩溃，却并不知道，他们的头实际上是被对方给彻底吸收了。

　　少年少女两人呆呆的看着救下他们的女子，只见此女一头美丽的秀发轻轻飞舞，弯弯的柳眉，一双秋水般明眸含情脉脉，嫩滑的雪肌如酥似雪，身形轻盈，温柔绰约。

　　如此美丽的女子，让少年彻底呆愣住了，目光中只剩下那美丽的女子，什么都容不下。

　　少女在这样的美丽对比之下，心中不由生出些自惭形秽的感觉。

　　这么美丽又强大的女子，还是她的救命恩人，少女生不出丝毫的嫉妒之心。

　　这个美丽的女子，正是晋升圣域之后的林青珊。

　　身为灵体，不能如同人体那样拥有半圣的境界，突破可没有什么一次性达到某某重天的情形发生。

　　这大概是灵体不如人体的一个缺点，但灵体比同等级的人体却是多出一些寿元，这一点可能就是天道的补偿。

　　比如圣域大圆满境界的人类，寿元也就是一万六千年，除非保养的好，否则鲜少有能够活到两万岁的，但灵体不同。大部分圣域大圆满境界的灵体，都能够活这么久。

　　“跑啊！”

　　不知哪一个强盗吼出这一句，随后这些强盗四散逃离。

　　林青珊站立在原地，也没见怎么动，双手轻飘飘的拍出，可四散逃离的强盗却一个个身形一震，下一刻灵体崩溃，被吸入林青珊的手掌中。

　　这时，韩风飞了过来。

　　凝视着林青珊，韩风眼中也闪过一丝惊艳。

　　原本的林青珊虽美，却还是在一定的极限范围之内，和孟雅晴那样的容貌还有一定的差距。

　　可这一次晋升圣域，经受雷劫的洗礼再被小胖改造灵体之后，林青珊的美，已经丝毫不弱于孟雅晴！

　　“感觉如何？”韩风含笑问出。

　　一个月前，韩风和小胖就在为林青珊晋升圣域做准备，如今顺利完成之后自然是体验一下吞噬灵体的效果。

　　林青珊眉眼一弯，笑道：“不错的感觉，那强盗头子和我同等级，却连我一招都经受不住。”

　　韩风嘿道：“这是正常的，那强盗头子我看并未达到圣灵体，日后的极限也就是普通圣域三重天。而你的灵体资质达到了高级圣灵体，更是吞噬灵体，别说那圣域一重天的强盗头子，就是圣域四五重天、五六重天的武者也不见得是你的对手。”

　　“只是很可惜，这些强盗不管是实力还是灵体品级太低，对你的实力和灵体品级提升没有丝毫作用。”

　　“晚……晚辈多谢两位前辈的相救。”突然间，一道声音插了进来，正是那位少女。

　　林青珊摆手道：“不必如此。”他们出手的主要目的，是试验一番吞噬灵体的效果，只是恰巧在附近见到了这一幕而已。

　　少女坚持道：“不管如何，都是前辈出手相救我们姐弟才能活下来，日后前辈若是前往圣纪城办事，我们纪家任凭前辈驱遣。”

　　“我们姐弟是纪家少有的先天灵体，这一次我们姐弟若是出了事情无法前往圣灵城，其他家族反而有同辈加入了灵族，对我纪家将会是一场灾难。”

　　“前往圣灵城？加入灵族？莫非……”韩风闻言眼睛一亮。既然要来灵族，事先韩风自然也是对灵族有所了解，所幸北都学府有关于灵族的一些事情记录，不然还真的不好了解。

　　据北都学府内的记载，灵族每过一段时间都会在圣灵城招收外面的先天灵体或者后天灵体。

　　这些先天灵体、后天灵体要么资质高直接成为正式弟子，要么因为资质低只能成为记名弟子甚至是普通灵族成员。

　　成为正式弟子，一般都能够拜某些圣域巅峰灵族强者为师，日后将会成为灵族的中坚力量。

　　记名弟子，根本没有拜师的资格，但也能够在灵族修炼，日后若是能够晋升为大圣域，也会在灵族中拥有一些比较重要的地位。

　　至于普通灵族成员，那是灵族中倒数第二个档次，一般是干杂事的。

　　再往下则是奴仆，灵族中这样的奴仆数不胜数，不需要从外面招揽。

　　当然，除了正式弟子还有真传弟子，真传弟子一般都从师圣域小圆满境界高手，更有一些资质彪悍的真传弟子会从师圣域大圆满境界灵族强者。

　　只是外面很少会有灵体成为真传弟子。

　　一般的真传弟子，首先需要灵体资质达到高级圣灵体，并且是高级圣灵体当中等阶比较高的，其次除了圣灵体这样代表着灵体品质的等级，还要有特殊灵体体质，特殊灵体体质等级也不能低。

　　灵体品质，就相当于人类的资质。代表着修为增长的快慢，将来成就的高低，并无提升战力的作用，也或许有，但不太明显。

　　特殊灵体体质，则相当于人类的血脉，施展出来会增强实力。

　　对于人族来说，一般血脉高等的，资质不会太低，不会和血脉相差太大，除了个别情况。

　　可对于灵体来说，特殊灵体体质和灵体品质没有任何联系，有些灵体的品质高，体质却不怎么样，有些灵体的体质高，品质却不怎么样。

　　一般的真传弟子，要求品质和体质都不能差。

　　那些最高等的真传弟子，也就是从师圣域大圆满境界的真传弟子，要求更高！

　　……

　　得知灵族即将招收弟子，韩风大喜，他们还真是赶上了好时候。

　　韩风忍不住问道：“圣灵城在什么方位？”

　　少女下意识的指出，下一刻韩风和林青珊直接消失在少女面前。

　　少女喃喃道：“这两位前辈为何听到灵族招收弟子这么激动？难道说……”想到了某种可能，少女瞳孔一缩。

　　随后少女狠狠摇头：“不太可能，灵族招收弟子的年纪基本上是在二十岁之下，二十岁到三十岁之间的很少，除非极为出色。这个前辈如此轻易击杀圣域强者，年纪不会那么小。”

　　少女转身，看到少年目不转睛的盯着远方，叹道：“弟弟，那样的人不是你能攀得上的，看到那位女前辈身侧的那位男子了么？那位至少也是圣域，不是我们能比的。”

　　少年握拳：“现在追不上不代表将来追不上。”

　　少女闻言，再次一叹，摇摇头不说话了。

　　“这一次真是幸运，纪家才刚刚崛起，父母都是后天灵体晋升圣域，日后基本上没有更进一步的可能，作为纪家年轻一辈的先天灵体佼佼者，我一定要加入灵族！如此，那些觊觎我们纪家的其他家族将不敢再招惹我们纪家！”少女心中亦是坚定起来。


第1169章 灵族天才

　　圣灵城说是一座城池，实际上更像一座堡垒。

　　巨大的城门旁，一排排守卫目含冷冽，森寒的冷光注视着每一个进来的武者，但凡有敢在这里闹事的，直接击杀！

　　这就是灵族的霸气！

　　这些守卫，没有一个是弱者，个个都有普通圣域修为。那些守卫队长，更是大圣域修为。

　　韩风和林青珊进入圣灵城，引来不少目光和注意。

　　第一，韩风不是灵体，这些灵体强者一看就能看出。在灵族招收弟子的这个时间，一个人类武者来到这里让不少灵体武者暗暗惊奇。是来找事的？还是好奇来观看的？这些灵体武者倾向于后者，敢在圣灵城闹事，恐怕也只有真神有这个胆量。

　　第二则是林青珊。那样精致如仙女般的面容，让不少灵体武者蠢蠢欲动，只是因为顾忌着灵族守卫，不敢有任何举动。

　　这些目光之中，自然也有灵族守卫，但这些灵族守卫不愧是灵族之人，并没有因为韩风和林青珊的特殊而有所异样。

　　就像是观察普通灵体武者一样，看到韩风和林青珊并没有什么特殊的举动，就让两人进入了圣灵城。

　　……

　　圣灵城中，韩风经过打探知晓招收弟子是在半个月后，当即住进了客栈。

　　半个月后，圣灵城前所未有的热闹起来，圣灵城的中央广场更是被众多武者围了一圈又一圈。

　　想要进入灵族的灵体武者早已经在这里等待，韩风和林青珊也挤入了人群。

　　没过多久，天空中倏然间出现十多道身影，每一道身影脚下踩着巨大的鹰类魔兽，这些魔兽散发出凶悍的气息，广场实力稍弱的武者下意识的往后面退去。

　　十多道人影降落，鹰类魔兽扑闪着翅膀，灰尘全部被扫到四周。

　　为首的一位男子年约二十多左右，可众人没有一个敢因此而小瞧，看上去二十多，天知道已经活了多久？

　　这男子嘿嘿一笑，声音传入所有人的耳中：“在下灵族灵昌，这一次招收弟子的第一轮，便由在下监管。”

　　“往后还有第二轮、第三轮，将由我灵族大师兄和长老一起监管。”

　　“灵昌！竟然是他！”

　　“嘶，这位可是灵族真传弟子啊，虽然只是一般真传弟子，可对于我们来说也是往日可望而不可即的存在，今日竟然是此人来招收弟子。”

　　“糟糕，听说此子颇为好色，这下子今日某些小辈要遭殃了。”

　　“嘿，说不准还是一场造化。这灵昌可是真传弟子啊，在一般真传弟子当中也是名列前茅的存在，据说已经是圣域巅峰修为，在灵族地位不低，若是搭上了此人，在灵族也有了依靠。”

　　在知道来人是灵昌之后，整个广场一片哗然。

　　“韩风，这家伙可已经是圣域巅峰修为了。”小胖语气凝重。

　　韩风目光一闪：“圣域巅峰么，能大致感应出此人的修炼时间么？”

　　“不到千年，修炼时间和姚翔差不多。”小胖传音道。

　　韩风微微倒吸一口气：“这就是远古家族和隐世势力的差距么，随便一位真传弟子，就不比姚翔差多少。不对，听四周这些人的议论，这灵昌在一般真传弟子当中应该名列前茅。如此说来，姚翔在灵族也只是仅次于那些最高等真传弟子。”

　　灵昌环视一周，对自己造成的轰动显然很满意。

　　轻咳一声，广场的声音逐渐减弱。

　　良久，灵昌才道：“第一轮测试现在开始。凡是二十岁之下达到天阶的都可以通过。二十岁之上三十岁之下的达到圣域才算是通过。”

　　嘶！

　　前来参加选拔的灵体年轻武者一个个脸色骇然，虽说他们知道灵族的选拔不会简单，可这也太难了吧。

　　不到二十的天阶，不到三十的圣域，满足条件的能有多少？

　　但再怎么骇然，该测试的还是要测试，一群灵体年轻武者硬着头皮上前，只希望这灵昌一个疏忽让他们溜进灵族。

　　然而，灵昌岂会给他们这样的机会，那是在打他灵昌的脸面。

　　只见灵昌拍拍手，后方一位灵族弟子取来了一块四四方方白玉一般的东西，不知道灵昌点了什么，正面突然显示出来一片漆黑。

　　接下来参加选拔的灵体年轻武者一个个上前，漆黑的黑面上竟然显示出灵体年轻武者的真正年龄和修为！

　　这修为和年龄精准到了极点，连几月几日以及达到了某个星级多少程度还差多少能够晋级都显示的一清二楚。

　　这一下子，抱着侥幸年轻武者一个个脸色惨白。

　　这些人有些已经达到了二十，但超出的真不多，有些只是几日，有些只是几个月。可灵族是说一不二，超过二十不到圣域，说不要就不要。

　　这些年轻武者脸色惨淡的立刻。

　　当然，还有些在苦苦哀求。

　　“滚！”灵昌面上闪过一丝厌恶，口中猛地喝道。

　　噗……

　　噗……

　　还在苦苦哀求的年轻武者均是被震得吐血倒飞而出。

　　这下，原本还打算哀求的一些年轻武者立刻噤了声，更有不少暗叹一声，悄无声息的离开。

　　“这灵昌，好生残忍！”林青珊皱了皱眉，对灵昌多了一丝厌恶。对方既然满足不了条件，让人撵走就是了，这一声喝，只怕这些被击中年轻武者的精神识海都会遭受到重创，日后的潜力十有八九会受到影响。

　　灵昌会不知道自己这样的行为会遭受一些人的厌恶么？灵昌当然知道，但灵昌不在意，这是身为灵族真传弟子的骄傲。就算这些人厌恶他，对他还不是要卑躬屈膝，不敢有任何不敬。

　　“嗯？”林青珊眼神陡然一凝：“韩风你快看，这两个家伙不是之前我们遇到的那两个人么？”

　　林青珊指着队列中的两个人，正是当初林青珊救下的纪家少年少女。

　　“是他们啊，对了，之前他们就说过他们要参加选拔进入灵族，现在遇到也是正常。”韩风顺着林青珊所指望去，洒然一笑。

　　林青珊轻声道：“他们两个还不到二十却已经是天阶修为，应该能够通过选拔。只是我该怎么办？我现在是灵体，可之前那么多年却是人体。”

　　“到时候计算的是我人体家灵体这么多年的年龄？还是只算人体或者只算灵体？”


第1170章 冲突

　　听到林青珊的疑问，韩风迟疑了一下，也是摇了摇头：“那玩意我也不知道是什么，我也无法回答你的问题。不过就算算上人体和灵体的总共年龄，林姐你也只是将近三十罢了，以你圣域修为，足以通过考核。如果我没料错的话，第二轮以及第三轮很可能是考核灵体品质和灵体体质，只要通过了这第一轮，接下来两轮对林姐你不成问题。”

　　闻言，林青珊松了一口气。

　　检查年龄和修为的过程很快，不多久便轮到了纪家少年少女。

　　“纪鸿，十六岁，天阶一星！通过！”灵昌看了纪鸿一眼，十六岁的天阶，就是在灵族也不能说差，只是也说不上顶尖，算是中上。

　　“不知道这小子的灵体品质和体质如何，这两样若是也可以的话，这小子将来就算成不了圣域巅峰，成为大圣域极限应该不是什么难事。将其纳入到大师兄的势力中，将来也算是多出来一个不错的跑腿。若是侥幸突破到圣域巅峰，大师兄的势力将会大大加强，灵雅那臭娘们迟早会臣服在大师兄的胯下。嘿嘿，以大师兄和我的关系，到时候搞不好我也能体会一把这灵族族花的美妙滋味。”灵昌不由自出的露出一抹淫荡笑容。

　　纪鸿过后，便是纪鸿的姐姐纪云。

　　韩风和林青珊在远处看得都是一叹，在大晋国，十六岁能达到人阶就算不错，玄阶就算是天才，几乎没有人能够在这样的年龄踏入地阶。

　　哪怕是北都学府，十六岁的地阶就足以合格，甚至可以说是精英天才。

　　可在灵族，却需要达到天阶。

　　韩风只能在心中说，或许这就是远古家族一直不将外面人放在眼里的缘故，外面的天才放在远古家族内，什么都不是。只有外面的顶尖天才，远古家族才会稍微看在眼里。

　　这时，纪云终于走上前。

　　“纪云，十七岁，天阶三星，通过！”

　　灵昌看到纪云，眼神一亮，下意识的便要伸手摸去。

　　纪云吓了一跳，后退一步，同时右手情不自禁的拍去，将灵昌的手拍开。

　　灵昌脸色顿时不好看了，想他堂堂真传弟子，不到一千岁的圣域巅峰强者，在灵族若是开口，哪一个女人不是前仆后继。现在却被外面的土包子给嫌弃了。

　　四周的人也都发现了端倪，看向纪云的神色满是同情。

　　实际上在纪云之前，还是有几个女子被灵昌揩油，只是这些女子都忍了下来，只有纪云真的将灵昌的咸猪手拍走。

　　纪鸿也发现了不对，立刻挡在纪鸿身前。

　　灵昌一脸阴郁，冷冷传音给纪云：“贱人，本座看上你是你的福气，别给脸不要脸，本座有的是办法将你落选。包括你的这个弟弟。”

　　纪云脸色在这一刹那间白了，纪家在圣纪城说是第一大家族，实际上却是危机四伏，纪家之下有不少强大的势力只比纪家稍弱一筹。这些势力对纪家虎视眈眈，暗地里更是有了联合之意，若是她没有加入灵族，那些势力必然不会再顾忌。

　　闭上眼，纪云眼中有了决断，将纪鸿推开，纪云传音道：“只要阁下将我弟弟安排好，我的身子可以任你索取。”

　　灵昌面色缓和，当着这么多人的面灵昌自然不会做什么，只是将纪云拉到了自己身侧。

　　“小子，你有个好姐姐，去那边等着吧。等大师兄到来，我就将你推荐给大师兄。”

　　纪鸿呆住了，好似还没有反应过来到底发生了什么事。

　　看看灵昌，再看看纪云，纪鸿迟钝的脑袋终于明白发生了什么事。

　　“你……”纪鸿双目喷火，随后看向纪云：“姐，我们大不了不加入灵族了，我们走。”无论如何，纪鸿都不愿意自己的姐姐被灵昌这样的人践踏。

　　四周的人不由摇头。

　　“真是一个傻子，如此巴结灵昌的机会还不赶紧抓紧，反而要激怒灵昌。”

　　“不错，若是老夫有个女儿被灵昌看上，老夫绝对双手奉上。”

　　一些心性不太正常的武者冷冷道。

　　……

　　见到纪鸿不知好歹，灵昌的神色再次阴沉下来，纪云焦急道：“弟弟愣着干什么，还不赶快道歉，忘了我们家族么？和家族比起来，结界这点牺牲算什么？”

　　“不，姐姐你怎……怎能被这畜生玷污！”纪鸿双目赤红。

　　四周越来越多的人开始看好戏，却没有一个人出来支持纪鸿、纪云两姐弟。

　　圣灵城，本就是灵族通往外界的一座城市，可以说，圣灵城就是灵族在外界的大本营。在圣灵城和灵族作对，那就是老寿星上吊——活得不耐烦了！

　　“哼，小娘们，这是你弟弟找死，可怨不得我。从没有人敢侮辱我，不过放心，就算干掉了你弟弟，老子还会狠狠疼爱你的。”灵昌语气森寒，纪鸿的“畜生”两字，彻底惹火了灵昌。

　　“不行！”纪云大骇，然而更让纪云焦急的是，她的身体不知不觉之间竟然被定住了，动弹不得，只能眼睁睁看着灵昌缓缓走向自己的弟弟。

　　灵昌释放出自己的杀气，圣域巅峰的杀气，让纪鸿一脸惊恐，浑身动弹不得，那是被杀气镇住的。

　　“好不要脸的人，灵族都是你这样的人渣么？”就在所有人以为纪鸿即将被灵昌灭杀之时，一道冷冷的声音传入所有人的耳中。

　　一群人瞪大了眼睛，到底是谁在这个时候插话？这完全是在找死啊，哪个人这么蠢？

　　顺着声音望去，不少男性灵体武者倒吸一口气，目光中闪过贪婪，好美的女子！

　　纪鸿和纪云看到此人，满脸吃惊。这个女人，不正是半个多月前他们的救命恩人么？

　　“哪里来的……”灵昌刚要发狠，看到林青珊的那一刹那，立刻露出了猪哥样，口水差点没流出来。

　　“好……好美的女子，老天真是眷顾老子，若是能将这样的女子调教成床上女奴，那接下来的日子……”越想越美，灵昌忍不住语气温和道：“这位美女，你也是要加入我灵族么？放心，你这样的美女我灵族是一定会收的，不过嘛……肯定是有条件的。”

　　林青珊露出冷笑，目光中满是杀意，韩风在一旁揉揉脑袋，知道林青珊往事的韩风清楚，林青珊可不是什么圣母，但最讨厌的便是眼前这种事情。

　　只要发生了这种事，林青珊就会不管不顾跳出来。

　　韩风原本并不想怎么管，哪个势力会没点渣子，就是天狼谷不也有个纪郎。

　　不过既然林青珊出手了，韩风自然不能眼睁睁看下去。


第1171章 灵族大师兄

　　“啪！”

　　一记响亮的声音响起，所有人愕然的看着这一幕。

　　灵昌这个圣域巅峰……被甩了巴掌？

　　灵昌也满是不可置信，随即便是滔天怒火，自己不过是想要摸一把，眼前这个贱人竟然敢扇自己巴掌！

　　“贱人，找死！”

　　圣域巅峰气息澎湃而出，林青珊目光冷然，没有丝毫动摇。吞噬灵体的存在，让这些气势压迫林青珊的时候统统都被林青珊吸收掉。

　　作为吞噬灵体，像这种气势压迫几乎不可能会影响到林青珊。

　　灵昌眼中闪过一丝讶然：“难怪敢扇我巴掌，果然有点本事。但……”

　　狞笑一声，灵昌恨声道：“但你本身的修为只有圣域一重天，在我眼中和蝼蚁没什么差距。”

　　圣元涌动，爆发而出。

　　所有人发出遗憾的声音，多么美丽的妙人，偏偏脑残去和灵族强者抗衡，现在就要香消玉殒。

　　然而接下来发生的一切，让包括灵昌在内的武者都是震撼不已。

　　灵昌的圣元攻击即将将林青珊吞噬，韩风豁然出现在林青珊之前，体内圣元同样爆发而出。

　　强大的圣元碰撞，爆发出轰隆响声，韩风抱着林青珊急速后退，灵昌也忍不住后退了十多步。

　　抬起头，灵昌皱眉，固然刚才他只用了五六分力，可他已经是圣域巅峰，对方竟然能和他拼个不相上下，实在不简单。

　　“又出来个人和灵昌对抗，什么时候圣灵城来了这么多傻大胆？”

　　“啧啧，我之前注意到了，这个男的跟刚才那女的是一伙的吧，这男的要遭殃了，没人能够承受灵族的怒火。”

　　“今天的选拔真是一场好戏，多少年没有见到过有人敢在圣灵城挑衅灵族了。”

　　实际上，韩风和林青珊对抗的只是灵昌，可在这些武者看来，灵昌代表的就是灵族。

　　林青珊这时被怒火充斥着的脑袋终于恢复了几丝情形，认识到了现在的情形对他们很不利。

　　林青珊懊恼道：“对不起。”林青珊清楚，既然惹了灵族，那此次是真的危险了。林青珊无比恼怒自己因为怒火而失去理智。

　　韩风安慰道：“林姐，你的经历我无比清楚，不必介怀。而且若是灵族都是灵昌这样的人，我也不放心你呆在灵族，大不了我们闯出去。”

　　灵昌冷声道：“闯出去？做梦！小子，你身为人体，跑来凑什么热闹？若是你愿意将你身边的女人交出来，我可以保证你能安然离开圣灵城。”

　　韩风撇撇嘴：“要是你愿意将你命根子交出来，我就将林姐交出去。”

　　灵昌脸色一黑：“混蛋！”哪个男人会愿意将自己的宝贵兄弟交出去，灵昌只以为韩风是在消遣他。

　　只有林青珊脸上闪过一丝红晕，韩风此举毫无疑问的在说，她在韩风的心中就如同命根子一般重要。

　　灵昌作为灵族极其出色的天才，也是经历过大大小小不少的战斗，在韩风身上，灵昌真的感受到了严重威胁，就好像是面对同等级的强者。正因为此，之前灵昌才会有所妥协。但韩风的“消遣”，彻底激怒了灵昌。

　　“小子，虽然不知道你身上到底是什么让我感受到了威胁，可威胁仅仅是威胁，并不意味着你拥有击败我的能力。”

　　“承受我的怒火吧，我会让你知道什么人是不能招惹的。”

　　“蓝灵灵体，凝！”

　　“灵炎冲杀！”

　　蓝色的火焰如同风暴一般狂涌而出，火焰张牙舞爪，猛地扑向韩风。

　　灵昌身后的灵族弟子露出轻松笑容。

　　“灵昌师兄的蓝灵灵体在灵体体质当中可是达到了高级圣灵体层次，这小子不知死活的和灵昌师兄抗衡，死定了。”

　　“肝胆和我们灵族作对的，都得死！”

　　但也有极个别的灵族子弟露出厌恶之色。

　　……

　　“虚仙体，凝！”

　　“圣炎战体，凝！”

　　“融合——极光苍焱！”

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　轰隆！

　　韩风的火焰巨拳，在灵昌不可思议的目光当中直接穿透了蓝色火焰风暴。

　　灵昌的实力和姚翔差不多，连姚翔都承受不住韩风的这一拳，灵昌自然也一样。

　　“灵焰守护！”灵昌面色一变，火焰化为层层屏障将灵昌护在其中。

　　轰轰轰！

　　火焰巨拳狠狠的轰在“灵焰守护”上面，狠狠的将其打飞。

　　“什么！”四周武者目瞪口呆，之前还对灵昌充满信心的灵族子弟顿时噤了声，看向韩风的目光满是不可思议。明明这个人的年纪也不大，怎么会有如此强劲的实力。

　　之前露出厌恶之色的灵族弟子，倒是露出意外之色，瞥向天空中灵昌的身影也露出一丝嘲讽。

　　……

　　“该死的，不可能！”

　　灵焰守护之中，灵昌因为强大的防御能力倒是没有受到眼中伤害，可灵焰守护被打飞的时候，灵昌也在灵焰守护中来回摇晃，此刻头晕目眩，腹中更是一片翻滚。

　　“这就是灵族所谓的天才？不过如此。不是要我领教什么人不能惹么？这就是阁下要我领教的高招？躲在里面不敢出来？”

　　浓浓的讥讽让灵昌怨毒不已。

　　“连我的绝学都打不破，有什么可得意的？”灵昌硬撑着道。

　　“打不破？”韩风嘴角一勾，刚想要施展什么更强力的绝招，却好似感应到什么，脸色狂变，身形一动拉着林青珊就要离开。

　　天空之中，伴随着庞大的威压和轰隆巨响，一道震慑天地的声音响彻圣灵城。

　　“欺辱了我灵族之人，就想这么离开？留下吧！”

　　虚空之中，一只巨手从天而降。

　　“糟糕！”感应到这只巨手的巨大威胁，韩风立刻将林青珊丢了出去。

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　一掌一拳，狠狠相碰！

　　韩风的这一拳，就好像是一团火焰撞到了坚硬的墙壁上，除了在墙壁上留下没什么影响的漆黑，根本没有对墙壁造成任何的伤害。

　　巨掌将火拳湮灭，再次挥向韩风。

　　韩风急忙躲闪，巨掌落在韩风身侧不远处，一座座山亭楼阁在这巨掌之下化为灰烬。

　　巨掌和地面接触，地动山摇，龟裂开无数裂缝。期间刮出的狂风，直接将韩风吹飞，吐血连连。

　　“韩风！”林青珊大急，刚要飞向韩风，却是发现自己不知不觉间被困在了一处小型结界中。

　　灵昌大喜：“大师兄，你终于来了！”


第1172章 二师姐

　　“大师兄？连灵昌都称呼其为大师兄，莫非这人是……”

　　“没错，一定是他，灵族现如今的第一真传弟子——灵乾！”

　　“据说此人修炼时间已经有一千五百多年，修为已经突破到圣域巅峰五重天，极其有希望在两千多年内晋升圣域小圆满，日后更是有可能突破到圣域大圆满。”

　　“你说的都是老黄历了，听说不久前这灵乾已经突破到圣域巅峰六重天。”

　　“灵乾出现了，此子再厉害也逃不掉了。”

　　只是一只巨掌就将韩风击伤，人更是还没有出现，众多武者一脸敬畏。

　　据说，这灵乾可是早有击杀过外界圣域巅峰九重天的经历！

　　……

　　天空之中，一道蓝色衣衫青年缓缓现身，目光没有任何波动。

　　可就是这样的目光扫来，让众多武者身体一阵冰冷。当目光落在他们身上的时候，他们甚至觉得即将死亡。

　　“这……这就是灵乾么，太强大了，仅仅一眼，我就没有和其战斗的勇气。”

　　“差距太大了，这灵乾只怕只需要微微抬手，就足以将我击杀！”

　　韩风踉跄着起身，看向天空中灵乾的身影满是凝重和忌惮。

　　明明此人散发出来的气息是圣域巅峰六重天，可此人对韩风的威胁程度，更在震天宗的大长老之上！

　　眼前这个灵族大师兄灵乾，是个比震天宗大长老更加可怕的存在。

　　灵乾的目光最终落在韩风身上，韩风不由浑身一冷，感到更加可怕的寒意。

　　之前韩风只是认为这灵乾比震天宗大长老可怕，可现在韩风更加清晰的认识到震天宗大长老和眼前灵乾的差距。

　　如果说灵乾是虎的话，那震天宗大长老就是一只小猫咪。

　　……

　　“阁下冒犯我灵族，难道就想要这么离开？”灵乾淡淡问道。

　　“你想如何？”韩风仰头和灵乾对视，并没有因为灵乾的可怕而有所畏惧。

　　灵乾这一次目光有了波动：“和我签下奴隶契约，任我使用四千年！”

　　嘶！

　　众人倒吸一口气，圣域巅峰也才四千年寿元，这灵乾是要将对方使唤到死啊，除非对方突破到圣域小圆满境界。

　　不过如果真的签了奴隶契约，灵乾会让对方有机会突破到圣域小圆满境界么？

　　韩风目光冷然：“如果我说拒绝呢？”

　　“那就去死！”灵乾神情豁然一冷，整个圣灵城好似瞬间进入了严冬。

　　灵昌有了人撑腰，立刻谄媚飞到灵乾身边颠倒是非。

　　地面上的纪鸿忍不住吼道：“明明是你贪恋女色。”

　　“住嘴！”灵乾冰冷的目光扫向纪鸿，纪鸿如坠冰窖，好似自己整个身体被冰冷的毒蛇牢牢困住。

　　一时之间，纪鸿竟是说不出话来，身体颤抖。

　　纪云苦笑，如此情形她哪里看不出，这灵乾未必不知道灵昌是在颠倒黑白，说不定以灵乾对灵昌的了解，早就知道了事情的始末。

　　只是这灵乾明显是护着灵昌，不管说什么都是无用的。

　　灵乾一伸手，林青珊所在的小型结界被吸到灵乾身边，灵乾淡淡道：“高级圣灵体，也算是不错的资质，加入我灵族也能够从师圣域小圆满强者。若是你愿意，我可以为你选择一位师傅，但你必须嫁给我。”林青珊的魅力，饶是灵乾一时之间也心动了。

　　而且林青珊的高级圣灵体也不差，灵乾认为林青珊配得上他。

　　“做梦！”林青珊不屑。

　　灵昌这时可不敢说林青珊不识抬举了，明显灵乾现在对这个女人有兴趣，训斥此女也应该是灵乾而不是他灵昌。

　　灵昌不断的抹着头上的冷汗，心中担心日后这女人给自己穿小鞋。

　　灵乾并没有因为林青珊的拒绝而恼怒，而是淡淡道：“是因为下面这个人么？那我就杀了他，我的女人不是什么人能够惦记的。”

　　“你……”林青珊惊怒不已，什么时候她成了这个家伙的女人，此刻林青珊对自己的鲁莽更加后悔，竟让韩风陷入此等危局。

　　只是如果下一次再遇到这个情况……林青珊苦笑，只怕自己说不定还会昏头昏脑，这种女人被强迫着做那种事情是她的阴影，除非摆脱掉这个阴影，否则日后还会失去理智。

　　……

　　“死！”灵乾淡淡吐出一个字，巨掌再次从天而降。

　　这一次的精准度比之前好了不少，灵乾丝毫不认为韩风能够逃脱，灵昌也露出了得意笑容。

　　“融合——斗破震天拳！”

　　巨掌之下，突然传来韩风的嘶吼声。

　　一重重如同海啸般的震动力量疯狂的涌出，整片天地好似都被带了起来，不断震颤，空间不断的碎裂。

　　“什么！”灵昌一脸骇然，这样的攻击，威力已经丝毫不逊于圣域巅峰中期，这小子怎么会有这么强的实力。

　　一时之间，灵昌冷汗淋漓，若是之前这小子就用这样的招数，他的灵焰守护只怕早就被破了。如果不是灵乾大师兄来得及时，自己的下场……

　　灵昌身体猛地哆嗦了一下。

　　这小子，是真的有击杀自己的能力。

　　想到这里，灵昌心中杀意前所未有的强大，不过看到身边的灵乾，灵昌嘴角一勾，有大师兄出手，这小子再厉害也只有陨落的份。

　　……

　　灵乾眼中也闪过一丝诧异，韩风的爆发同样在灵乾的预料之外。

　　只是……

　　灵乾目光恢复平静：“垂死挣扎。”

　　巨掌之下，韩风脸色涨得通红，青筋直冒。

　　韩风已经在考虑是否要施展血瞳天狼爪，可韩风清楚，哪怕自己施展了血瞳天狼爪，自己也不见得会有获胜的可能。

　　灵乾，并非普通圣域巅峰六重天，灵乾本身的战力，极有可能远远超过圣域巅峰层次。

　　作为灵族的第一真传弟子，灵乾不仅修为高强，真实的战力应该更为强大。

　　“灵乾，这件事情明显是灵昌不对，你要下杀手是否太过分了。难道你想要让外面以为我们灵族都是灵昌这样的货色么？”

　　不知何时，一道声音响彻天际，林青珊的空间轰然碎裂，整个身体更是如瞬移一般出现在一位女子身旁。

　　此女一副英姿飒爽的样子，看向灵乾等人的目光满是不满。

　　“二……二师姐？”灵昌低下了头，不管心中怎么骂这灵雅是婊子，可当灵雅这个灵族二师姐真的出现，灵昌可没有任何胆子和灵雅争斗。

　　灵乾见此，也不再压迫韩风，韩风一脸萎靡瘫软倒地上。

　　这是韩风第一次见识到远古家族真传弟子的强大，双方的差距太大了，大到了他根本没有反抗的能力。


第1173章 灵花老祖

　　之前灵昌身后的灵族弟子，分为两拨飞来，一拨飞向灵乾，一拨飞向灵雅。

　　很显然，这两拨分别是灵乾和灵雅的人马。

　　属于灵雅一方的其中一位灵族子弟靠近灵雅不知道说了什么，灵雅点点头，接着冷然道：“灵昌，真是死性不改，这招收弟子的时候你还在想着那种事情，真是令人厌恶！”

　　一招手，纪鸿和纪云出现在灵雅身边，灵雅带着歉意道：“灵族乃是大族，里面难免有些渣子，还请两位莫要对灵族失望。之前对两位造成的伤害，我在这里给两位赔罪了。”

　　“不不不，这跟大人无关。”纪云连忙摆手。

　　纪鸿也道：“不错，这都是某个人的原因。”

　　灵雅微微一笑：“为了表示歉意，我可以做主两位加入灵族。两位愿意的话，我可以给你们选择师傅。”

　　“愿意！”纪云和纪鸿连连点头。

　　灵雅再次招手，这一次出现在灵雅面前的是韩风。

　　韩风震惊不已，这到底是什么手段？真的是如同瞬移，韩风根本没发现自己是怎么出现在这里的。

　　灵雅看出韩风的震惊，轻声一笑：“这只是小女子的天赋手段而已。虽然不知道阁下是谁，但阁下的实力小女子也很佩服。放心，既然小女子来了，就不会让阁下出事，小女子不能再任由某些猖狂之人不断的抹黑灵族。”

　　韩风感激道：“多谢姑娘相救，不然……”

　　灵雅道：“小女子都说了，这是阁下自己实力强大的缘故，不然也坚持不到小女子出现。”

　　灵雅对待韩风的态度，明显和对待其他人不同，这是韩风表现出来的实力已经得到了灵雅的尊重。

　　最后，灵雅转而对林青珊道：“这位妹妹也要加入灵族么？”

　　林青珊迟疑了一下，看向韩风。

　　韩风也没有点头。

　　看灵雅和灵乾的情形，灵族现在分明是分为两派，甚至是更多派别，让林青珊加入灵族真的好么？韩风沉默了。

　　灵雅也知道都是灵昌之前的行为让林青珊和韩风对灵族产生了怀疑，一时之间，灵雅对灵昌恼怒之极，再这样下去，灵族还如何招收到出色的弟子？

　　诚然灵族境内有不少灵体，可先天灵体的诞生极为困难，没有新成员加入，迟早有一天灵族也会如同其他远古家族没落下去。

　　灵雅连忙道：“这位妹妹放心，只要加入灵族，今日的事情我可以保证不会再发生，师尊他向来护短的很。以妹妹表现出来的资质，师傅他就算不亲自收徒，也会将妹妹介绍给一位不错的圣域小圆满前辈的。”

　　“这……好吧。”林青珊看到韩风终于点头，便应了下来。

　　韩风让林青珊答应，也是有些考量的。

　　一来，林青珊既然已经是灵体，那就只有在灵族才能够得到更好的发展。

　　二来吞噬之体要吞噬灵体，也只有在灵族才能寻找到目标。外面几乎没有什么灵体存在。

　　三来，这些派别的争斗虽然会有影响，可这个影响也是有好有坏。

　　坏的是林青珊以后可能要面对不少争斗，可好处也是很明显的。如果灵雅一派知道林青珊的吞噬灵体，为了让林青珊更加归心，并且为了保障林青珊日后成长起来成为自己一派的一大助力，必然会对林青珊加大保护力度。

　　……

　　灵乾冷眼看着灵雅收买人心，脸色渐渐阴沉了下去。

　　灵乾之所以对其他人视若无睹，从始至终都是淡然神色，那是因为那些人都没有被灵乾放在心上，对于灵乾来说那些武者如同蝼蚁。

　　可灵雅不同，作为灵族真传弟子当中仅次于他的存在，灵乾从一开始就正式灵雅，更何况灵乾本身还对灵雅有那么点想法。

　　“二师妹，这么大张旗鼓的在为兄面前抢人，是不是不太妥当。”

　　“师兄说笑了，下面不还是有那么多人么？”灵雅不动声色回道。

　　“哼，一群垃圾，连个像样的灵体资质都没有。”灵乾对下面一群还未选拔的年轻武者很是不屑。

　　这么多人，让灵乾稍微看上眼的唯有林青珊。

　　高级圣灵体，在灵族虽然不少，可也绝对不多，是灵族天才里面的第二梯队。

　　“乾儿，区区高级圣灵体罢了，就算让给对方又何妨。女人再漂亮也是没用的，只有资质好才能配上你，区区高级圣灵体还不配。”一声淡淡的不屑自灵乾右侧传出，伴随着空间扭曲，一位老者踏步而出。

　　老者头发花白，面庞却是稚嫩如孩童，一双眼时不时的闪过冷芒。

　　这老者给人的第一感觉便是不好惹以及深不可测。

　　韩风暗暗皱眉，这灵族到底是远古家族，随便出来一个强者都不是外面可比的。

　　这老者给韩风的感觉，比当初天狼谷那位老祖宗给韩风的感觉还要强大，还要深不可测。

　　灵乾神色一凛：“是！”

　　灵雅等人就算对灵乾一方的人感到厌恶，面对老者，也不得不恭声道：“参见羽灵老祖！”

　　羽灵老祖轻哼一声：“起来吧，不愧是灵花老祖的人，总是为了外人伤了自家人的和气。”

　　言罢羽灵老祖的视线扫过韩风和林青珊：“一个人体小子，一个高级圣灵体，也亏你这丫头看得上眼。”

　　又看了看纪鸿和纪云两人，羽灵老祖更是不屑：“中级圣灵体，我们灵族多如牛毛，难道灵花老祖没人了不成？”

　　被羽灵老祖如此说，灵雅脸色难看，奈何这位是灵族圣域大圆满当中也是排的上号的人物，灵雅这口气还必须要忍耐下来。

　　“羽灵老祖，本老祖的徒儿还容不得你说三道四，本老祖倒是觉得我徒儿做得好，像你们那样做法，迟早会失了人心。”一股与羽灵老祖针锋相对的强大气息席卷而出，不知何时，灵雅身旁出现了一位银袍老妪。

　　灵雅一行人大喜：“师傅！”

　　灵乾等人躬身行礼：“参见灵花老祖！”

　　一行人的交谈早已用结界包围，外面的武者并不知道羽灵老祖和灵乾一方对他们大为不屑。

　　灵花老祖再对灵乾等人的行为不满，也不能眼睁睁看着灵乾一行人败坏灵族。

　　“哼，失了人心又如何，一群蝼蚁罢了。只要真正的天才对老夫忠诚即可。”羽灵老祖对灵花老祖的所言不屑至极。


第1174章 灵花老祖的招揽（上）

　　羽灵老祖和灵花老祖的对话，让韩风明白两人之间的分歧在哪里。对于羽灵老祖来说，只有他认为值得拉拢的天才才会以看待人的目光来看待，其余的都是视若蝼蚁。

　　而羽灵老祖看得上眼的，基本上都是顶级圣灵体。

　　灵花老祖则不同，灵花老祖作为圣域大圆满境界高手，虽说也会瞧不起寻常武者，但灵花老祖不会轻易将这样的情绪外露，而且对待一些灵体资质、血脉有些差但战力超强的后辈年轻人，灵花老祖也会给予一定的尊重。就比如现在的韩风，灵花老祖看向韩风的目光满是赞赏。

　　这一点，羽灵老祖就万万办不到，羽灵老祖甚至已经扭曲的认为只有顶级圣灵体才能够成为强者，只有顶级圣灵体才值得培养，至于其他人，只有服侍顶级圣灵体的资格。

　　灵花老祖显然也知道羽灵老祖的性格，沉声到：“羽灵老祖，顶级圣灵体对于远古家族的重要性我们都明白，对待顶级圣灵体的态度我也不反对，但这并不意味着其他人就不重要了。灵体资质越强、实力越高，就越难以生下先天灵体。招收这些人的目的除了扩充灵族实力、给外面的一些天才提供更多的机会和广阔的舞台之外，还有希望这些资质不太高的后天灵体、先天灵体能够生下新的先天灵体。”

　　“父母辈的灵体资质越强、实力越高，生下资质更高先天灵体的可能性就越大。这些新生的先天灵体，可以说就是我们灵族的后辈。羽灵老祖你现在看不上这些人，可日后我们灵族的后辈顶级圣灵体天才，父母可能就是其中一个。羽灵老祖你的父亲，当初不就是通过这种方式加入灵族的么。”

　　闻言，羽灵老祖撇撇嘴：“老夫的父亲岂是这些人能比的。”口上这样说，羽灵老祖的态度终究是收敛了一些不屑。灵花老祖的话，到底是让羽灵老祖多了些忌惮。虽然概率很小，可万一这些人真的生出来个顶级圣灵体，以他平日里对待这些人的态度，搞不好这些天才真的会被其他老祖抢走。

　　要知道，灵族的圣域大圆满境界老祖可不止一个，而是数十个。而且灵族后辈拜师，顶级圣灵体之下是任由老祖挑选，顶级圣灵体却是老祖被挑了。每一位顶级圣灵体天才都有可能是未来灵族的圣域大圆满境界老祖，饶是灵族，也不敢对这些天才大意。甚至圣域小圆满境界之下的灵族强者，都不敢在这些顶级圣灵体天才面前摆长辈的普。

　　任何一位顶级圣灵体天才，都有自主选择师傅的权利，任何圣域大圆满境界老祖都不能够对这些天才进行逼迫。如此一来，灵族老祖想要收徒，就要看个人魅力了。

　　想到这里，羽灵老祖冷冷道：“即便如此，那小子对我们灵族不敬也是事实，老夫不会坐视不理。”

　　灵昌神情一震，目露狰狞：“不错，这小子敢在圣灵城闹事，根本没将我们灵族放在眼里，绝对不能轻饶。”不将灵族放在眼里，这么一顶大帽子下来，将林青珊、纪云、纪鸿骇的三人面色猛然一变。

　　还不等三人说些什么，灵花老祖怒了：“事情的来龙去脉老婆子清楚得很，这件事情的错根本不在这个年轻人身上，而是在于灵昌！”

　　灵花老祖冷冷的看了灵昌一眼：“小辈的事情，就让小辈自己解决吧。”

　　灵昌大喜，让小辈自己解决，那岂不是灵花老祖和羽灵老祖都不能出手，这样一来他们可是占上风啊。这小子再厉害，也不是大师兄的对手，没见之前被大师兄打得那么狼狈么。

　　可惜还不等灵昌欣喜片刻，灵花老祖冷冷的声音再次传出：“既然最初的事情是灵昌和这小子搞出来的，就让这两人自己解决。”

　　“什么！”灵昌大惊，他怎么会是那小子的对手。

　　灵乾眉头一皱，正要说话，却是被灵花老祖直接给阻止了：“灵乾，老婆子没记错的话，是你最先出手的，而且丝毫不过问过程，你这样做，是大师兄该做的事么？做事情不分是非黑白，灵族的将来若是交到你手中，将来岂不是成了一群不问是非的猖狂之徒？到时候灵族哪里还有什么名声？整个灵族都会被你搅得乌烟瘴气。所有远古家族的没落，都是这个缘故。”

　　所谓天让要你死，必先使你疯狂。

　　当疯狂到一定境界，灵族距离没落也就不远了。

　　灵乾脸色微变，身为大师兄，一向是灵族未来族长的头号人选，但这并不意味着大师兄就是将来的族长，这还需要众多圣域大圆满老祖的选票支持。

　　灵乾知晓灵花老祖一方的老祖不少，恶了灵花老祖，也就意味着接连恶了其余老祖，这对于将来登上族长之位可是一大阻碍。

　　思及此，灵乾就不再出声了。

　　对于灵乾而言，灵昌不过是身边的一条狗，所谓打狗还要看主人，打了灵昌就是打他灵乾的脸面，这儿也是之前灵乾二话不说就出手的原因。

　　但一条狗和将来的族长之位，孰轻孰重灵乾清楚的很。

　　灵昌求助的看向灵乾，随后便是一阵心凉。

　　灵乾丝毫没有去看灵昌。

　　羽灵老祖看出灵花老祖明显是要袒护那个小子，考虑到灵花老祖背后代表的势力，不欲和灵花老祖弄得关系僵硬，因此道：“不过是几个中级、高级圣灵体，这一次老夫就放过他们，但以后……”冷笑几声，羽灵老祖身形消失不见。

　　固然羽灵老祖因为灵花老祖所言对顶级圣灵体之下的态度有所收敛，但本质却并未改多少，不想让这些资质、实力差的灵体污了自己的眼睛，干脆来个不见。

　　灵乾却是这一次招收灵族子弟的主事人，不得不留下来。

　　“灵花老祖，晚辈……”

　　话还未说完，灵花老祖直接打断两灵乾：“行了，我知道你要说什么，去吧！”

　　灵乾目光扫向韩风的目光带了一丝阴冷，甩甩袖袍飞往下面，灵昌灰溜溜的跟在韩风身后。

　　若是灵乾最初对待韩风的态度就像是拍飞苍蝇那一般，现在则是好似被苍蝇给叮了却让苍蝇给跑了。前面一种对是否干掉了苍蝇无所谓，干掉了自然好，没干掉也所谓，就当苍蝇运气好。可后一种因为被叮咬的恼怒，是带了杀心，不拍死苍蝇不罢休。

　　看到灵乾目光的那一刹那间韩风知晓，事情只怕并没有真的结束。


第1175章 灵花老祖的招揽（下）

　　灵花老祖显然也注意到了那个目光，眉头不由微微一簇。不过很快，不知道灵花老祖想到了什么，眉头舒展起来。

　　地面广场，一个个灵体武者面面相觑，不知道到底发生了什么事？

　　最开始，他们是为韩风敌对灵昌感到幸灾乐祸的，可之后韩风的实力却让他们大吃一惊，灵昌在灵族一般真传弟子当中可是名列前茅，乃是货真价实的圣域巅峰强者！除了极个别的一般真传弟子，也只有那些拜师于圣域大圆满境界老祖的真传弟子才能压灵昌一头。

　　灵昌不仅在灵族，在外面也是赫赫有名之辈。可现在，这个赫赫有名的灵族天才，却被一个没有什么名声，完全可以说是陌生的人给打败了！

　　这带给众人的震撼，不亚于告诉他们灵昌第二天成了圣域大圆满，太令人感到不可思议。

　　如果仅仅如此也就罢了，之后韩风在灵乾手中逃过一劫，更令他们感觉到不可思议。

　　尽管可以看出灵乾出手的时候并未出全力，可灵乾本身可是圣域巅峰六重天高手！据说其强大的战力，比寻常圣域巅峰九重天强者还要胜出一筹！

　　不是什么人都能够在灵乾手中逃过一劫的。

　　原本众人以为灵乾即将认真起来，认真的灵乾绝非韩风所能抗衡，韩风很快就会死于灵乾手中，哪知最后却是引出了灵族两位圣域大圆满境界老祖！

　　再之后一位老祖离去，韩风仍旧无事，这……

　　“莫非这家伙被灵族老祖看重要被招入灵族？”

　　“不会吧，这可是人体不是灵体，灵族的各种修炼都是针对灵体的。”

　　“不，据我家族留下来的信息，灵族这么多年来也不是没有招收过人体武者，这些人体武者不一定是资质多么逆天的存在卡，可绝对是同等级战力属于顶尖的佼佼者。这些武者会被灵族当做守护者培养，日后为灵族战生战死。”

　　“什么！灵族守护者！”

　　“说起这个我想起来了，当时这家伙展现出修为的时候，好像并未达到圣域巅峰吧。”

　　嘶！

　　不少人都想起了当时的状况，一个个倒抽一口凉气。

　　还未到圣域巅峰，却击败了圣域巅峰一重天的灵昌，更是在圣域巅峰六重天手中逃过一劫，这太逆天了，好强大的战力！

　　“难怪，这家伙的战力如此之强，哪怕血脉不如意，灵族也不会放过这样一位守护者。”

　　“哼，战力如此之强，血脉又岂会一般，不过铁定达不到顶级圣品，不然两位灵族老祖不会这么淡定。”

　　一群武者议论纷纷，很快关于韩风极有可能被灵族招收为守护者的消息传了出去。

　　一时之间，众人看向灵乾以及灵昌的目光就诡异了起来。

　　不过看到灵乾那阴沉着的脸色，众多灵体到底是没敢继续讨论下去，渐渐的，广场重新恢复了招收。

　　只是这一次可没有灵昌在这里时不时的乘机揩油占便宜了，只有灵乾冷着脸管理。

　　鉴于灵乾冷脸，广场逐渐安静，沉重的气氛逐渐波及而出，众多武者大气不敢喘一下。

　　……

　　良久，终究是灵昌忍不住，开口询问。尽管对之前灵乾的行为感到有些心冷，可灵昌清楚，自己已经和灵乾早早站在了同一条船上，仗着背后有灵乾，他在灵族可没少招惹敌人。

　　如果现在和灵乾翻脸，不说那些得罪过的人找他麻烦，就是灵乾，也会第一时间对付他。

　　“大师兄，难道我们就这样算了？”

　　灵乾撇了灵昌一眼，冷哼一声：“算了？怎么可能！”

　　“本座出手，从来还没有人能够活着。只是现在灵花老祖很有可能想要招收那小子成为灵族守护者，我倒是不好出手。”

　　“灵族守护者！”灵昌脸色一变，有些惊骇。

　　“这……这该如何是好？”灵昌有些不知所措了。

　　灵乾淡淡道：“慌什么？灵族守护者历代以来在灵族虽然受尊重，但终究是外来者还是人体，不可能进入灵族的核心高层。既然是守护者，自然要为守护灵族而战，我们灵族这么多年来也不是没有敌人，只要找机会将那些敌人不着痕迹引给那小子，有的是强者找那小子麻烦。到时候不需要我们出手，那小子就会死！”

　　灵昌眼睛一亮：“不愧是大师兄！”一连串马屁被灵昌拍出。

　　灵乾心安理得的享受着走狗的马屁。只是灵乾没有注意到，灵昌低下头双目中闪过的一丝不甘。

　　……

　　天空，灵花老祖施展出的空间结界中。

　　韩风真心实意道谢。

　　灵花老祖却是笑呵呵道：“小兄弟战力惊人啊，本体修为还未达到圣域巅峰。”灵花老祖并不认为韩风是哪个远古家族精英天才。

　　远古家族在整个遗忘大陆并不多，彼此之间时不时的会互有联系，有时候一些远古家族还会让彼此年轻一辈的强者进行切磋。

　　韩风这样的修为就有如此惊人战力，在灵花老祖看来，如果是哪个远古家族天才不可能没有听到任何风声。既然没有听到任何风声，那就只能是大陆之人。

　　出身于大陆，能够超越修为拥有这样强大的战力，稀释罕见。若是招揽了这样一个天才，对灵族有着极大的好处。

　　“小伙子，你可愿意加入我灵族？”灵花老祖终于说出了自己真正目的。

　　韩风脸上闪过一丝错愕，自己可是人体啊，怎么能加入灵族？而且古族大赛也就是十多年的时间了，他还需要时间赶路横穿中州大陆和北洲大陆，哪里有时间加入灵族？

　　想及此，韩风委婉的拒绝了。

　　一脸笑容的灵花老祖和二师姐灵雅脸色瞬间一僵，微微瞪大眼睛，他们听到了什么？

　　拒绝？他们没听错吧？竟然拒绝加入灵族！难道不知道加入灵族会得到多少好处么？

　　大陆上的资源，哪里比得上远古家族。

　　一时之间，灵花老祖的脸色有些不好了，诚然灵花老祖会为韩风出头是欣赏韩风，同时也是看不惯羽灵老祖一方的行为，但最关键的，还是经过灵雅的提醒想到了将韩风招揽为灵族守护者。

　　如果不是为了最后一个目的，就算灵花老祖看不惯羽灵老祖一方的行为，大可以直接上报给长老议会。如此，她和羽灵老祖就没有直接交锋，撕破脸的可能性大大降低。大家都是灵族老祖，抬头不见低头见，不仅仅是羽灵老祖顾忌着灵花老祖，灵花老祖同样顾忌着羽灵老祖，双方都不敢撕破脸。

　　如此行为，只换回来了拒绝？


第1176章 吞噬灵体

　　“你是认为我灵族太小，容不下你这尊大佛么？”灵花老祖的脸色已经渐渐冷了下来。

　　韩风暗道一声不好，自己这一下子可是不好回答了。

　　韩风苦笑一声道：“前辈，晚辈这一次前来是为了陪着青珊，之后还要穿过中北海域返回中洲大陆，实在是没有办法加入灵族。”

　　“你来自北洲大陆？”灵花老祖眼神一凝。

　　想要横穿中北海域，没有圣域巅峰的实力是不可能的，而且即便是圣域巅峰实力也不是没有危险。

　　只能说，圣域巅峰有了穿过中北海域的资格，但到底能否穿过，还要看这位圣域巅峰到底有怎样的战力和运气。

　　一般来说，在圣域巅峰当中的战力越强，闯过的几率越大，但若是运气不好遇到了圣域小圆满境界还要，那就只能自认倒霉了。

　　中北海域除了一座座海岛上居住着人类武者之外更多的是生活在中北海域中的海洋魔兽！这些魔兽被统称为海妖。

　　这些海妖的数量远超人类，如果不是人类武者发展强大速度远超还要，或许现如今中北海域早已经是海妖的天下。

　　除此之外，中北海域还存在着一些无恶不作的海盗，这些海盗一个个都是亡命之徒，别说人类武者，就是海妖势力，只要他们吃得下，那就敢下手。

　　因此中北海域充满了种种危机，想要度过危机，没有硬本事那是不可能的，除非运气好到极点。但这样的好运，百万种也难以出现一个。

　　总之，想要真的安然无恙穿过中北海域，基本上需要圣域小圆满境界。

　　中北海域上的资源终究是比不上五大洲，别说圣域大圆满，就是圣域小圆满境界高手或者海妖，一个巴掌就足以数的过来。

　　一位圣域小圆满境界的强者想要穿过中北海域，别说人类武者，就是海盗亦或者是海妖，也没有胆子招惹这样境界的存在。

　　韩风虽强，可在圣域巅峰战力当中并不出众，灵花老祖并不认为韩风能够随意通过自己穿过中北海域，即便韩风能够通过……

　　灵花老祖的目光转向林青珊，灵花老祖看得出，这个女子很显然是刚刚突破不久的。也就是说，之前仅仅是天阶存在。

　　一位天阶，在中北海域哪怕是有着圣域巅峰强者守护，陨落的可能性也极大。

　　换言之……

　　“这家伙该不会是通过跨洲传送阵直接传送到中洲大陆的吧？”

　　“这小子莫非是来自北洲大陆的隐世势力？”灵花老祖不由暗暗猜测起来。

　　远古家族五大洲加起来也就那么一些。可隐世势力就不一样了，每一个大洲实际上都有不少，灵花老祖或许清楚了解中洲大陆的某些隐世势力，却不见得能够了解其他大陆的隐世势力。

　　而且也只有隐世势力才有那么多的圣石去浪费。

　　跨洲传送阵所需要消耗的圣石价值，灵花老祖作为圣域大圆满老祖，并且活了这么久，可以说是一清二楚。

　　“只是……”灵花老祖心中闪过一丝疑惑：“既然是隐世势力弟子，怎么能够通过跨洲传送阵传送到中洲大陆却不能够传送回去？”

　　灵花老祖自己找出了理由：“或许是已经没落的快要不得不出世的隐世势力了，难怪这家伙不愿意加入灵族，原来是要为自己势力的发展提供力量。”

　　想到这里，灵花老祖看韩风的眼神缓和了不少，也多了些赞赏。

　　“罢了，既然你这小子来自隐世势力，老身就不多说什么了，这一次能够招收一位高级圣灵体和两位中级圣灵体，也算不错。”灵花老祖叹了一口气，打消了将韩风招收为灵族守护者的想法。

　　韩风这时硬着头皮道：“晚辈带着林姐前来灵族其实也是有原因的，前辈还未认真查探林姐的体质，林姐可并未是单纯的高级圣灵体。”

　　“哦？”灵花老祖来了兴趣。灵花老祖最初的兴趣都在韩风身上，此刻听到韩风这么说，不由将饶有兴趣的目光转移到了林青珊身上。

　　如果是其他人这样说，灵花老祖肯定是嗤之以鼻，你说不普通就不普通了？

　　某些人眼中的不普通，在圣域大圆满老祖眼中可能屁都不是。

　　但既然是韩风所说，灵花老祖就郑重了起来。韩风能够以大圣域的实力击败了灵昌，这份战力实属不凡。

　　毕竟灵昌本身也不是寻常的圣域巅峰一重天，寻常圣域巅峰一重天，在灵昌手中根本坚持不了多久。

　　“晚辈参见前辈！”看到灵花老祖的视线移过来，林青珊一阵头皮发麻，连忙恭声行礼。

　　圣域一重天，和圣域大圆满境界的巨大差距，让林青珊浑身都感到不自在。

　　灵花老祖眼神陡然迸射出一阵光彩，将林青珊笼罩在内。林青珊被笼罩在这样的光彩之中，只觉得自己身上所有秘密都被暴露。

　　蓦然间，灵花老祖呼吸一簇，不可置信的惊呼出来：“吞噬灵体！不可能！怎么会是吞噬灵体！”

　　以灵花老祖的修为境界，按理说就算有什么强大的灵体摆在灵花老祖面前，灵花老祖也应该只是震惊一下，绝不会做出惊呼出声这样有些失礼的举动。

　　但吞噬灵体实在是大大超出了灵花老祖的想象，这可是吞噬灵体啊，只要有灵体不断的吞噬，将会无止境的提升灵体资质，这是多么可怕的一种体制。

　　饶是灵花老祖平日里再淡定的一个人，此刻也无法淡定了。

　　灵花老祖双眼放光，遇到宝了。此刻，什么韩风早已经被灵花老祖抛之脑后，灵花老祖的眼中只有林青珊！

　　“丫头，你可愿意做老婆子的亲传弟子？”灵花老祖忍不住激动问道。

　　林青珊下意识的看向韩风，看到韩风点头后，林青珊立刻跪下拜师：“徒儿青珊拜见师傅！”

　　“哎，好好好，好徒儿！”灵花老祖喜不自禁，真没想到自己会碰上这样的大好事，原本因为招揽不到韩风而有些遗憾的心思立刻就消失了。

　　“呵呵，没想到师傅这一次给我收了个小师妹，小师妹，以后有什么事情找师姐，师姐给你做主！”灵族二师姐灵雅笑嘻嘻的凑上前。

　　之前灵花老祖一句吞噬灵体，也把灵雅给镇住了。

　　灵雅身为圣域大圆满境界老祖的真传弟子，又是仅次于灵乾的存在，岂会不知吞噬灵体这样传说当中的灵体。有生之年灵雅万万想不到自己会亲眼见到这样的灵体。

　　纪鸿和纪云却是一脸迷茫，出身低微的他们，完全不知道吞噬灵体是什么，但两人也不是笨蛋，仅从灵花老祖和灵雅的表现来看，就知道真吞噬灵体绝对不是什么简单的灵体。


第1177章 离去

　　纪鸿和纪云双双对视一眼，均是微微点了点头，好似下了什么决心。

　　“纪鸿，我们两次遇难都是得到这两个贵人的帮助，看灵花老祖和灵雅师姐的神情，这吞噬灵体显然是很了不得的灵体。与其拜入其他灵族高手门下，不如做这个恩人的追随者。”

　　“嗯，但是姐，这位恩人会收下我们么？”

　　纪鸿和纪云不由有些担忧起来。

　　中级圣灵体放在外面绝对是很了不起的灵体资质，这意味着纪鸿和纪云都有极大的可能迈入大圣域层次。如果有丰富资源的培养，就是冲击圣域巅峰境界，也有那么一丝丝可能。

　　但这样的灵体放在灵族就太寻常了。

　　纪鸿稚嫩的目光看向林青珊，里面已经没有了爱慕之色，反而是满满的祝福。纪鸿年纪虽小，却也不是傻瓜。从韩风和林青珊相处的情形当中纪鸿已经看出，这两人是彼此相爱的，而韩风表现出来的实力，更是让纪鸿钦佩。在纪鸿心中，也只有韩风这样的天才，才配得上他心目当中的女神。

　　……

　　韩风看到目的达到，就提出了离开之意。

　　灵花老祖这一次爽快的放手了。韩风嘴角抽搐，这前后的待遇也太大了，但林青珊能够得到灵花老祖的重视，韩风也感到极为高兴。

　　灵花老祖也很有眼色，知道韩风和林青珊的关系亲密，也就让两人单独说说分离的话。

　　韩风轻声道：“青珊，好好努力修行，当我下一次来灵族的时候，就是带你返回大晋国的时候。”

　　“嗯。”青珊依偎在韩风怀中，轻轻点了点头。灵族再强，对林青珊而言也不如自己的故土——大晋国！

　　“你一定要快点来。”青珊不是什么娇弱女子，很快从韩风怀抱当中脱出。

　　韩风笑了笑：“放心，很快的。”

　　大约半个时辰后，两人终于将该说的话说完，韩风朝灵花老祖拱手道：“青珊就拜托前辈了。”

　　“哼，老身的徒儿，老身自然会全力培养守护，不劳你这小家伙操心。不过你这小家伙要努力了，到时候若是青珊丫头超过你太多，可就别怪老身……”灵花老祖哼道。

　　韩风倒是很自信：“不会有那么一天的。”

　　深深看了林青珊一眼，韩风转身飞去。

　　……

　　地面上，灵乾看到韩风的离去，面庞上满是错愕，难道他猜错了？灵花老祖并没有要将那个人招收为灵族守护者的打算？

　　灵乾根本没有往韩风拒绝这个方面去想。

　　错愕之后，灵乾便一脸阴沉。灵昌偷偷觑了灵乾一眼，不敢吭声。

　　……

　　空中结界中，灵花老祖笑道：“青珊，那小子倒是信心很足啊。”

　　以灵花老祖的元神感知，大约也感应出韩风的资质应该是高级圣品左右，这等资质和吞噬灵体相比，屁都不是。

　　但资质是一回事，最终能够走到何种地步又是另外一回事，灵花老祖也没有说死韩风注定追不上林青珊。

　　一来灵花老祖这个年纪见到了太多事，不少高级资质最终陨落平凡的不在少数，一些一开始资质稍差最终却成为人上人的也不是没见过。

　　二来韩风表现出了不凡战力，让灵花老祖也希望这样的天才日后能够走的更远，而不是中途陨落或者是日后泯然于众。

　　林青珊用一种极度相信韩风的语气道：“既然他说得出，就一定做得到。他现如今，可还未过百岁！”或许是有些不忿灵花老祖看低韩风，林青珊将韩风的年龄道出。

　　不过林青珊也知道不到三十这样的年纪太骇人，所以延长到百岁。

　　饶是如此，灵花老祖也愣住了，随后满满的惊骇之情溢出。

　　“不可能！不到百岁……”灵花老祖第一个想法就是不愿相信，不到百岁的大圣域，这还是人么？更何况其真实的战力，更是达到了圣域巅峰层次！

　　哪怕是灵乾这等顶级圣灵体中天才，也是修炼了千多年才达到如此境界。

　　不到百岁和千岁，这差距，用云泥之别来说都不为过。

　　可灵花老祖清楚，不管是韩风还是林青珊，都没有必要骗他，因为谎话迟早会被拆穿，欺骗一位圣域大圆满境界老祖的后果，可不是什么人都能够承受的。

　　这一刻，灵花老祖终于明白韩风的自信在哪里。

　　“这小子，只要不陨落，将来必然能够成为一个传奇，可惜终究还是与这样的天才失之交臂。”对没有将韩风招收到灵族，灵花老祖再一次感到后悔。只是在看到林青珊后，这样的后悔便少了不少。

　　不管怎么说，今日得到了一个吞噬灵体，已经是得到了天大好处。

　　“老身的徒儿可不能落后那个小子，青珊，随为师返回灵族修炼。”

　　“是！”

　　一行人就要离去，纪鸿和纪云却是跪了下来，宣誓愿意成为林青珊的追随者。或许是纪鸿之前的遭遇让林青珊想到了自己当初的妹妹，恍惚之下，便同意了，纪鸿和纪云大喜。

　　这一次，一行人是真的返回灵族了，只剩下灵乾等人还在招收弟子。

　　……

　　不久之后，灵花老祖受了一位吞噬灵体的徒儿传遍了灵族高层，整个灵族高层震动，哗然不已。

　　林青珊自己的意思是要低调，安安静静修炼，灵花老祖却是不同意。

　　灵族真正的高层，向来是对顶级圣灵体的天才视若珍宝，顶级圣灵体之下则是处于可以牺牲的位置上。

　　灵花老祖知晓，真传弟子之间也是有争斗的，一时不慎导致陨落也不是不可能，只有将林青珊的吞噬灵体暴露出去，才能真正的让这些灵族高层郑重。

　　灵族的老祖，固然彼此之间都有争斗和私心，可在灵族的发展强大上却是一致的。有了吞噬灵体，只要吞噬足够的灵体，将来成就真神并不是难事，而且很有可能成为整个遗忘大陆的第一位一劫中期真神，甚至更强也说不定。届时，灵族必将成为第一远古家族。

　　如此荣耀，灵族高层势必对林青珊看重有加，决不允许出现任何的问题。

　　至于要吞噬的灵体来源，灵族统治地界，可是有不少强大的灵体势力暗中对灵族阴奉阳违，这些灵体正好可以成为林青珊强大的养料。

　　……

　　灵族某处山峰之巅的大殿中，羽灵老祖猛地将面前的桌子拍碎，勃然大怒：“混蛋！灵花老祖那个臭老婆子，我说怎么这一次对小辈表现的这么殷勤，竟然……”

　　吞噬灵体啊，他竟然将一位吞噬灵体天才让给了灵花老祖，羽灵老祖后悔不跌。


第1178章 截杀

　　羽灵老祖心中充满后悔，早知道那个不被自己看在眼里的丫头是吞噬灵体，他说什么也不会放手的。

　　羽灵老祖之下，站立着的灵乾亦是拳头紧握，一脸不甘。

　　灵乾对林青珊不是没有起过心思，但灵乾和羽灵老祖一样，更看重的是资质，在知道林青珊只是高级圣灵体之时，灵乾只是打着玩玩的心思。

　　可现在……

　　灵乾心中怒吼，早知道对方是吞噬灵体，当初就应该表现的殷勤一些，这样的女子正好配得上他，比灵雅更配！

　　羽灵老祖咆哮之后，也知道既然林青珊身为吞噬灵体的消息传遍整个灵族高层，他再想做些什么是不可能的了。万一对林青珊有任何一些的损伤，他绝对会被灵族当做叛徒对待。

　　眼珠一转，羽灵老祖看到了自己的徒儿，当即笑了。

　　“乾儿，那丫头身为吞噬灵体，和你简直是天造地设的一对，你一定要将这个丫头拿下。等着丫头成了你的人，将来……”

　　闻言，灵乾自信一笑：“师傅放心，以徒儿的魅力，必然手到擒来。只是……”

　　“只是什么？”羽灵老祖连忙问道。

　　灵乾羞涩一笑：“徒儿最开始想要的妻子其实是灵雅。”

　　羽灵老祖不在意的道：“这有什么，男人就应该三妻四妾，等拿下了吞噬灵体那个丫头，将灵雅拿下当做小妾就是。”

　　灵乾点点头，随后道：“那个林青珊好像对那个男的……”

　　羽灵老祖眼中凶光一闪：“这个为师也早已经看出。之前无所谓，但现在这丫头既然是吞噬灵体，就不能放任她和一个外人关系亲密，这对你将来拿下那丫头也是一大阻碍，你想个办法将那小子解决掉。”

　　“不过出手的不能是你，或者说不能让人联想到你。这样，数千年前我的一位李姓奴仆离开灵族创下了自己的家族，如今数千年过去在为师的庇护下发展的不错，如今也有一些圣域巅峰存在，为师会传给他们消息，让他们注意那小子的行踪。”

　　言罢，羽灵老祖拿出一面镜子：“这是为师很久之前得到的一件特殊圣器，叫做双面传送镜。双面传送镜共有两个，拿着其中一个，施展后将会传送到第二面镜子的所在地，传送距离也是颇远。你拿着其中一面，另一面让李家强者拿着。等李家找到那小子，你就通过手中的双面传送镜传送到李家强者那里，然后干掉那小子！”

　　“是！”

　　……

　　离开了圣灵城，韩风便不再中洲大陆多做停留，全速飞往中洲大陆的边界。

　　途中没有再任何城池停留。

　　这给李家的寻找造成了极大的麻烦。所幸李家如今势力不低，人脉甚广，大约半个多月后还是通过种种蛛丝马迹和片面的消息锁定住了韩风飞行的大致方位。当即，李家数位圣域巅峰存在在韩风飞往的方位上开始了埋伏。

　　李家强者已经看出，韩风这是在朝中北海域飞去。

　　……

　　“韩风，前方有数位圣域巅峰对你心生敌意和杀意，你要小心，其中一位可是圣域巅峰三重天存在。”

　　“虽然只是圣域巅峰三重天初期，可也不可小视，对方如果是普通圣域巅峰三重天还好，若不是，以你现在的修为和战力，也有些危险。”

　　飞行中，小胖的声音陡然传来。

　　韩风眼神一凝：“是灵族么？”

　　小胖迟疑了一下道：“应该不是灵族，在我感应下，除了那位圣域巅峰三重天，其余数位圣域巅峰平常之极，应该都是寻常圣域巅峰。灵族的圣域巅峰不会这么弱，给我的感觉不会这么普通。”

　　“不是灵族？”韩风微微蹙起眉头。韩风想不到会是哪个灵体势力要来对付他。

　　韩风眼中厉色一闪而逝：“既然如此，那我们就亲自去问问。”

　　韩风不仅没有降低自己的速度，反而是飞得更快。

　　……

　　前方，六位中年或者老者形象的强者散发出强大无比的气息，六道气息联合在一起，连空间都有些扭曲。

　　以六人为中心，方圆数百万米没有任何生大型生命气息，这些生物全部被六人散发出来的可怕气息给惊跑了。

　　其中一位狰狞一笑：“终于来了，我们计算的果然没错。”

　　“杀了这小子，那位大人满意的话，我们李家说不定也会出一个灵族真传弟子。”另一位李家强者道。

　　为首的李家老者道：“老三，拿出双面传送镜，将灵乾大人传送过来。”

　　被称作老三的圣域巅峰嘿嘿一笑：“大哥，不过是小小大圣域，还需要劳烦灵乾大人么？如果我们亲自出手击杀了那小子，羽灵老祖给我们的赏赐一定会更多。”

　　李家老者闻言，顿时犹豫起来。

　　随后李家老者道：“那小子虽然才大圣域，可据传来的消息，这小子可是击败了灵昌，不可小视。”

　　李家老三冷笑一声：“大哥你糊涂了，大圣域如何和圣域巅峰抗衡？更何况还是灵昌那样的天才，以小弟看来，不过是灵昌大意了。灵族也不是铁板一块，年轻一辈要看灵昌笑话的不在少数，说不准这样蔑视灵昌的传言就是那些人传出来的，为的就是抹黑灵昌。事实到底如何，我们谁也不知晓。反正小弟是不相信那所谓的传音。大圣域和圣域巅峰的差距何其大，灵昌更不是普通的圣域巅峰一重天，哪里是那么容易就被打败的。”

　　李家老三这么说，李家老者动摇了，猛地一咬牙，李家老者道：“那就暂时先不要将灵乾大人传送过来，我们亲自出手。”

　　在李家做出决定的同时，韩风已经逐渐飞近。

　　李家老三一阵兴奋，连忙吼道：“此子交给我了。”

　　“千魔绝杀！”

　　“果然只是寻常圣域巅峰二重天。”在李家老三爆发出攻击的那一刹那间，韩风便感应到对方的攻击并不强烈。

　　这千魔绝杀的名字看着霸气，实际上却连上品圣域绝学都没有达到，顶多算是半步上品层次。

　　韩风面色一冷：“圣炎战体，凝！”

　　“虚仙体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　银白色的火焰巨拳，如噬人的魔物，爆轰而去。


第十八卷 中北海域


第1179章 再战灵乾

　　“不！”

　　轰轰！

　　在李家强者眼睁睁的瞪视下，李家老三的绝招完全没有对对方造成丝毫伤害，反倒是自己被火焰吞噬，只来得及发出一声惨叫便化为了灰烬。

　　李家老三仅仅是圣域巅峰二重天初期，绝学的等级不高，爆发出绝学后战力也只是勉强达到二重天中期。

　　而韩风融入极光苍焱后的圣炎轰天拳，爆发早已经超过圣域三重天！

　　巨大的差距，让李家老三被解决的轻而易举。

　　李家众圣域巅峰原本带着看好戏的神情瞬间变了。

　　“不好，传言只怕是真，我们一起出手。”

　　仅仅韩风的一次出手，李家强者就明白他们是真的小瞧了对方，这样的实力，只怕还真的是正面打败了灵昌。

　　“石破天惊！”

　　“不灭斗拳！”

　　“天罗地网！”

　　“群杀灵斩！”

　　李家众多圣域巅峰齐齐出手。

　　然而，这些人的修为大都是圣域巅峰一重天，甚至还未有人领悟出上品圣域绝学，因此就算联合起来，韩风也是丝毫不惧。

　　照样“圣炎轰天拳”轰出，火焰巨拳将众人所有的攻击吞噬，随后猛然炸裂，迸射而出的火焰让李家强者们连忙四处逃窜。饶是如此，还是有不少李家强者被火焰追上，被烧成重伤。

　　李家老者倒吸一口气，这差距太大了，真难以想象对方仅仅是大圣域层次。

　　咬咬牙，李家老者清楚，想要击败此子，十有八九还是要灵乾出手。

　　猛地，李家老祖拿出双面传送镜，朝里面输送了圣元。

　　韩风看到这一幕，不知怎么的，心底突然间涌出一阵极其危险的感觉。

　　下意识的，韩风便要出手打断。

　　“星魂领域，凝！”李家老祖大急，若是传送被打断，想要再次传送必须要相隔一段时间，这段时间，足够对方将己方强者全部灭杀！不由得，李家老祖施展出了领域力量，想要依靠领域压制住韩风的修为。

　　其余李家强者见此，眼睛都是一亮。

　　各种灵魂领域重叠压迫向韩风。

　　只是很可惜，极光苍焱如今的等级在上品下等圣火当中也是处于最顶尖层次，除了变异的强大圣域巅峰三重天领域或者超出了圣域巅峰三重天的领域，否则其他的领域想要压制住韩风，那是不可能的。

　　燃烧出极光苍焱，星魂领域很快被迫。

　　噗……

　　其中一位李家强者首先迎了上去，被极光苍焱吞噬，但这为传送争取了一些时间。

　　紧接着第二位……第三位……

　　李家老者看到这一幕，心都在滴血。

　　李家数千年能够发展到这个地步，拥有好几个圣域巅峰强者容易么？今天一下子就全毁了。

　　李家老者满是后悔，早知如此，一开始就不应该听老三的话。如果一开始就将灵乾传送过来，事情怎么会落到如此地步。

　　然而世界上是没有卖后悔药的，李家老者也只能自吞苦果，只希望灵乾能够尽快传送过来灭杀对方，也好给李家留下几个圣域巅峰。

　　只要有圣域巅峰还活着，李家一时半会儿就不会没落。

　　嗡！

　　在极光苍焱吞噬了第四个人之后，陡然间整个空间好似进入了梦幻场景，空间不断变换扭曲，可怕的令人感到窒息的威压充满整个空间。

　　“这是……”韩风瞳孔一缩。

　　这等庞大的威压，这种熟悉的压迫……

　　“果然是灵族！是灵乾那个家伙！”韩风脸色肃穆，韩风怎么也没想到，自己直觉上感受到的威胁，竟然是灵乾！

　　这灵乾没有亲自来追杀，反而是用这种方式。

　　“灵乾大人，您终于来了。”李家老者和还残剩下的两个李家强者热眼泪狂。

　　再差一点，可就真的是全军覆没了。

　　灵乾踏步而出，面色冷然：“不是说发现了立刻传送么，现在是怎么回事？”

　　李家老者噤了声，不知道该说些什么，双肩更是微微发颤。

　　灵乾带给李家老者的压迫，不比对韩风的压迫弱多少。

　　修为高达圣域巅峰六重天，真实的战力更是超越了圣域巅峰境界，这样的压迫让李家老者肝胆欲裂。

　　“哼！”灵乾冷哼一声，只看李家老者的表现，灵乾便大致猜出了什么。

　　冷冷扫了李家老者一眼，直到李家老者差点被吓尿灵乾才将目光放在韩风身上：“之前让你逃过了一次，这一次可没有人能够救你。”

　　灵乾猛地挥掌，空间阵阵破碎，巨大的手掌从天而降。

　　面对灵乾，韩风打起了十分的精神，不敢有丝毫大意。

　　“融合——焚天帝尊指！”

　　轰隆隆！

　　剧烈的波动如同海啸一般朝四周席卷而去。

　　灵乾眉头微皱，这一次灵乾挥出的一掌，可比当时在圣灵城厉害多了。灵乾原以为这一掌足以灭杀韩风，哪料到韩风爆发出了更强一招。

　　“邪门，我就不信本少还杀不了你。”灵乾有些恼怒。

　　又是一掌降临，这一掌波动出更加凌厉的气息。

　　这一掌，寻常圣域巅峰五重天的强者也难以接下。

　　韩风死死盯着降临的这一掌，深呼吸一口气，随后猛然爆喝：“血瞳天狼爪！”

　　血瞳天狼爪乃是极品中等圣域绝学，哪怕现在韩风只能够发挥出半成的威力，可极品中等终究是极品圣域绝学，在韩风暴喝出声的刹那间，整个虚空好似睁开了一只血红色的瞳孔。

　　血红色瞳孔猛然张开，血红的目光落在灵乾身上，灵乾罕见的觉得全身一冷。

　　凶残的气息弥漫而出，灵乾终于无法淡定了，只见灵乾嘴巴张大，一脸震撼：“极……极品圣域绝学！不可能，你怎会掌握有如此可怕的绝学，你明明才大圣域修为！”

　　血红色的瞳孔中，无形的手抓挥出，抓住了灵乾挥出的圣元手掌，轰隆一声吼，灵乾的手抓硬生生被捏成了粉碎！

　　极品中等圣域绝学，半成的威力，只怕都要有些凌驾于上品圣域绝学。

　　以韩风现如今暴涨的修为，再加上血瞳天狼爪，这一爪的威力，无限接近圣域巅峰六重天！


第1180章 天火塔战灵乾

　　“极品圣域绝学！你怎么会……”灵乾没有在意自己的圣元手掌被粉碎，所有心神都被韩风施展的招数给吸引住了。

　　这一刻，韩风在灵乾眼中再也不是什么废物蝼蚁。

　　一个大圣域修为就能够提前施展出极品圣域绝学这等超强绝学的存在，用妖孽来形容都不为过。

　　第一次，灵乾正眼看向韩风，灵乾已经在韩风身上看到了危险和威胁。

　　这危险以及威胁，来自于韩风的潜力。

　　放任韩风成长下去，那后果……

　　灵乾目光中的杀意更甚。

　　李家残留的几位圣域巅峰早已经瞪大了眼睛，目光中满是惊恐以及不可置信。

　　“这……这小子竟然施展出了极品圣域绝学！我在做梦么？”

　　“灵乾大人都承认了，不可能是假的。”

　　“太妖孽了，这小子太妖孽了，此子不死，我们李家难安。”

　　李家残留的强者心中有些后悔和这样的天才为敌，但既然双方的矛盾已经无法调和，几人只得寄希望于灵乾将韩风干掉。

　　……

　　灵乾的种种想法不过是一闪即过，天空之中，血红色瞳孔中爆射而出的狼爪已经来到了灵乾上空，马上就要一爪抓下！

　　灵乾才刚刚突破，圣域巅峰六重天初期的实力想要空手接下这一招不是容易的事情。

　　圣元爆发，灵乾爆喝出声：“万魂千魄掌！”

　　好似有无数魂魄怒吼而出，狠狠的撞击向天空的血红色狼爪。

　　这一掌，赫然是上品中等圣域绝学！

　　以灵乾如今的实力施展出这等圣域绝学，威力无限接近圣域巅峰七重天。

　　无穷无尽的冤魂将血红狼爪包围，纷纷怒吼吞噬。

　　没多久，这血红狼爪便被一群冤魂啃食的干干净净，血红狼爪带来的压迫消失的无影无踪。

　　灵乾冷笑一声：“就算能够施展出极品圣域绝学又如何，你的境界太低了，能够发挥出来的威力更是不到半成，我只需要稍微认真一些，便能够轻易杀你。”

　　“万尊归宗灭！”

　　澎湃的圣元涌动，可怕的气息一波波朝四周肆虐而去。

　　自上品中等圣域绝学之后，灵乾更是施展出了上品上等圣域绝学。

　　“血瞳天狼爪！”韩风死死艰难抵挡着这股气息压迫，再次施展出血红狼爪。

　　然而韩风连灵乾施展的上品中等圣域绝学都无法抵挡，更何况是上品上等圣域绝学。

　　血红狼爪几乎是被摧枯拉朽一般的击溃，可灵乾的攻击并没有就此结束，反而是继续朝着韩风轰击而去！

　　接连两次施展出极品圣域绝学，哪怕发挥出来的威力有限，也几乎是消耗干了韩风体内圣元。

　　韩风面色苍白，面对爆轰而来的攻击，一时之间竟是有些无可奈何。

　　就在灵乾的攻击即将将韩风轰成渣之时，韩风面前三道身影豁然闪现，正是朱天云雀、飞天炎狮以及幻影雷豹。

　　轰轰轰！

　　三兽纷纷怒吼，爆发出他们最强绝招。

　　不过即使如此，也并未将韩风面临的处境改变多少。

　　飞天炎狮和幻影雷豹至今还未突破到圣域巅峰，发挥会出来的实力有限。岚傲这头傲炎吞天狼更是还未完全成长，这一次连出现都没有。

　　只有朱天云雀早已经突破到圣域巅峰，倒是能够发挥出超强实力。但哪怕是朱天云雀，此刻和灵乾相差的也太远了。

　　整个天空响起了震耳欲聋的轰鸣声，韩风被狂暴的气息波动轰击的倒飞而出，一口鲜血喷出，三兽更是直接被重创，消失在韩风面前。

　　灵乾眼中闪过一丝诧异：“你竟然还有三头契约魔兽？算你好运，这一次有三头魔兽抵挡，勉强将我的攻击抵挡了下来。”

　　“不过现如今三头魔兽已经受到重创，我看你接下来如何承受我的攻击。”

　　“万尊归宗灭！”

　　强大的攻击再次袭来，韩风已经没有任何办法。事到如今，倒是还有血饮九龙刀和真火扇以及玄天圣砖三大圣器可以使用，可即使是三大圣器，爆发出来的威力也不如血瞳天狼爪，韩风清楚，就算他三大圣器一起用出，也挽回不了这样不利的局面。

　　一咬牙，韩风喝道：“小胖，拜托你了！”

　　事到如今，韩风只能动用自己最后也是最强底牌——天火塔！

　　九焰天火塔并非攻击类的宝物，可胜在本身等级极高，如今就算因为九焰异火诀的缘故发挥不出多少威力，那也不是什么圣器可比的。

　　嗡！

　　在九焰天火塔出现的刹那间，整个空间都好似凝滞了。

　　轰隆！

　　可怕的银白色火焰自九焰天火塔当中溢出，整个空间化为了银白色的火焰海洋。

　　不断喷出火焰的七层宝塔悬浮在韩风上空，衬托着韩风威风凛凛。

　　“什么！”原本带着轻笑的灵乾脸色顿时僵硬了，灵乾万万想不到，对方明明已经穷途末路了，怎么会突然间冒出来如此强大的圣器。

　　以灵乾的眼力，竟是看不出这奇怪的火塔到底是什么等级？

　　“韩风，速战速决，眼下你的实力太低，催动九焰天火塔消耗的乃是你的生命力。好在你现在是大圣域拥有两千年的寿命，只要你不故意拖着，应该不会对你生命造成影响。”

　　小胖的声音传入韩风脑海之中。

　　韩风脸色肃穆，在九焰天火塔出现的那一刹那，韩风就感觉到自身的生命力正在以肉眼可见的速度消耗着，几乎达到了一秒一年的程度。

　　……

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“灵乾大人，救命啊。”

　　李家强者发出惨叫和求救，被银白色的火海吞噬，小小的圣域巅峰初期只能眼睁睁的看着自己的躯体被燃烧成灰烬。

　　灵乾阴沉着脸色，注意力都在九焰天火塔上，在这奇怪的火塔圣器上，灵乾感受到了生命威胁。此时，灵乾哪里还会管李家几位强者的死活。

　　在三位李家强者的不甘和后悔之中，三位圣域巅峰初期强者化为了灰烬。

　　消灭了三个圣域巅峰，澎湃的火之海浪开始席卷向灵乾。


第1181章 神影灵体、死神之剑

　　“哼，就算有强大的圣器又如何？圣器的强大，不仅仅是本身，还在于持有者本身是否强大。区区大圣域，你又能够发挥出这强大圣器的多少威力？”灵乾震惊过后，便一脸不屑。

　　灵乾说的话也是实情，一件超品圣器（半神器）放在普通圣域手中，普通圣域也发挥不出多少威力，并不是有了半神器，普通圣域就能够击杀大圣域，那是不可能的。

　　但灵乾不知道，九焰天火塔，可不是区区圣器可以相比的。

　　别说遗忘大陆，就是在众神大陆，有没有比九焰天火塔更强的宝物还是两说。这毕竟是还没有完全发展的宇宙，不然也不会被九焰天火塔偷渡过来。

　　一件超过圣器不知道多少的宝器，哪怕韩风发挥不出多少威力，所爆发的威力也是惊人的。

　　火海如同火龙一般，不断的吞咬灵乾。

　　灵乾一脸冷然，不断的甩着袖袍，轰向这些火海。

　　不过不管灵乾打出多少攻击，都被火焰吞噬，再没了声息。

　　灵乾脸色一黑，万魂千魄掌和万尊归宗灭连连打出。

　　但哪怕是这两大圣域绝学，竟也是被火海直接吞噬。

　　火海最中央，韩风头顶九焰天火塔，感应着生命力的消逝，脸色有些发白。

　　最初韩风以为一秒消耗一年，最终也消耗不了多少，但很快韩风知道自己大错特错。

　　那一秒消耗一年，只是维持九焰天火塔正常施展的时候，一旦发动攻击，尤其是对方有着强烈的反抗之时，消耗的程度会直接翻好几倍，具体多少，要看对方施展的攻击强大程度。

　　在灵乾爆发出万尊归宗灭的时候，韩风惊骇的发笑，其消耗速度达到了惊人的一秒十年！

　　一秒十年，一分钟就是六百年！

　　韩风不敢拖延下去，只有两千年的寿命，六百年可不是小数目。

　　生命力直接影响着日后的修炼和突破，若是生命力消耗到了一定程度，哪怕距离寿元极限还有着颇远的距离，也极有可能造成修为停滞不前。

　　……

　　“破！”韩风爆喝出声，九焰天火塔席卷着火海海浪，直接撞击向灵乾。

　　九焰天火塔的撞击可比什么火海强大多了，灵乾脸色大变，直觉告诉灵乾，若是他真的被击中了，很有可能直接陨落。

　　“神影灵体，凝！”

　　轰轰！

　　灵乾周身猛然间浮现出黑色阴影，这些阴影组成铠甲将灵乾整个身体包了进去。

　　刹那间，灵乾的修为狂飙！

　　灵乾作为灵族的第一真传弟子，不仅灵体资质达到了顶级圣灵体程度，灵体特殊体质也同样达到了顶级圣品，相当于顶级圣品血脉！

　　并且灵乾已经将这等特殊体质掌控了六七分，所发挥出来的威力，堪比最顶尖的高级圣品，甚至是超越高级圣品，堪比顶级圣品。

　　灵乾的修为，在一刹那间就提升到了圣域巅峰八重天巅峰之境！

　　再次施展出万尊归宗灭这等顶级上品上等圣域绝学，爆发力已经超出了寻常圣域巅峰的极限！

　　轰隆！

　　灵乾的攻击和九焰天火塔狠狠的相撞，天地间传出一道仿佛要将空间撕裂的可怕轰响，一层层空间破碎开来，地面更是被无形的力量击溃，不断湮灭。

　　眨眼间，以九焰天火塔和灵乾为中心的方圆数百万米被毁于一旦！

　　狂风肆虐，韩风一脸凝重：“好强，都已经施展出了天火塔，结果竟然还是不相上下。”

　　“那是你本身修为太弱了，才区区大圣域八重天，若是你现在已经是圣域巅峰，绝对不会是如此情形。”小胖哼道。

　　韩风深呼吸一口气，更加用力催动起天火塔，这直接导致韩风生命力消逝的速度大大增加！

　　轰轰……

　　天火塔不断的轰击，灵乾很快就有些支撑不住了。

　　猛然间，灵乾狠狠拍出打在天火塔身上，借助着反震力，灵乾往后面飞行了数千米，随后灵乾手中便出现一柄长剑。

　　长剑浑身紫黑，冒着紫色的气流。

　　“极品圣剑！”韩风脸色一凝，不愧是灵族第一真传弟子，这等只有圣域小圆满境界才能够掌握的圣器，灵乾却几乎能够发挥出全部的威力。

　　有此等圣剑在手，也难关屠杀寻常圣域巅峰九重天如屠狗。

　　“死神风暴斩！”灵乾一脸阴冷，暴喝出声。

　　一股死寂一般的气息横扫而出，化为擎天巨剑轰然斩下！

　　“给我顶！”韩风大喝，九焰天火塔迅速放大，将韩风防护在其中。

　　而就在九焰天火塔放大的同时，紫黑色的巨剑已经狠狠劈在九焰天火塔上面。

　　九焰天火塔是什么存在？这些攻击根本不可能让九焰天火塔有丝毫的损伤，但在九焰天火塔保护中的韩风却是受到强大的震动而口吐鲜血，一脸萎靡。

　　强忍着身体的难受，韩风不断输送圣元和生命力，九焰天火塔化为一道流星，以更加可怕的力量轰向灵乾。

　　“还没死！”灵乾心中烦躁到了极点。

　　“死神风暴斩！”

　　轰隆！

　　九焰天火塔和紫黑色巨剑相碰，又是无尽的能量风暴狂散而出。

　　天地间的空间再次崩溃，这一次连空间的恢复都受到了影响，变得缓慢不少。这意味着双方的攻击，距离让空间真正破碎、根基真正的被毁坏已经不远。

　　空间一旦真的破碎、根基真的被毁坏，那就不可再修复。

　　遗忘大陆为什么那么少出现圣域大圆满强者甚至是真神，就是因为这两者的力量很容易让遗忘大陆的空间根基受到根本性的毁坏。

　　……

　　接连三次碰撞，饶是灵乾也没有多少圣元可消耗了，极品圣器每一次施展所需要消耗的能量，那是极为恐怖的。

　　正因为此，灵乾心中震惊不已。

　　“该死，这家伙都已经施展了这么多次，怎么还有力量施展？难道对方的能量比我还庞大不成？”灵乾心中咆哮。

　　灵乾正要运起最后的力量拼死一击，却是骇然发现，自己的极品圣剑“死神之剑”上竟然有了裂痕！

　　灵乾心中再次掀起了惊涛骇浪。


第1182章 离光岛（上）

　　“裂痕！怎么会出现裂痕？我这可是极品圣器，就算是半神器，也不可能这么轻易……”

　　“难道……”灵乾好似想到了什么可怕的可能，倒抽一口凉气。

　　“不可能，对方怎么会有传说当中的神器，遗忘大陆绝不会有这等存在，一定是我想错了。或许是我手中的死神之剑已经到了极限。”灵乾不愿意相信那火塔会是一件超越了圣器的神器存在。

　　圣器也是有使用极限的，当一次次使用和强大的圣器碰撞、当伤害程度达到了某种极限，圣器就会破损。

　　灵乾只能将这一切归在死神之剑早已经到了极限，所以才会轻易就被撞出了裂痕。死神之剑已经存在了有万年之久，中间更是被使用过多次，达到了极限的可能性本就极大。

　　“该死，死神之剑有了裂痕，威力大大降低，再这样下去情形对我大大的不利。”灵乾心中升起了退意。

　　这个退意刚刚升起的刹那间，灵乾感觉到一阵羞耻。作为灵族的第一真传弟子，他什么时候在战斗当中首先退缩过。

　　恼怒之下，灵乾燃烧起体内不多的圣元，手中死神之剑猛然斩下。

　　“死神风暴斩！”

　　韩风咬牙输出圣元和生命力，天火塔如同耀眼的太阳，再次狠狠撞了过去。

　　咔嚓！

　　轰！

　　在灵乾惊骇的目光之下，死神之剑竟是直接断裂！

　　“不！”灵乾一阵心痛，哪怕是他，损失了一件极品圣器也会被灵族老祖责难。

　　极品圣器，乃是仅次于半神器的存在，在远古家族当中，也是极其珍贵稀少。损失任何一个，对远古家族来说都是不小的损失。

　　伴随着死神之剑的断裂，灵乾对韩风的怨恨和杀意达到了顶点。宛如实质的杀意充斥着整个空间，可在天火塔的来袭之下，灵乾不甘的收敛起怨恨和杀意，不知道施展了什么秘法，修为霍然间再次暴涨。

　　“破！”

　　这一拳声势浩大，惊人无比，好似要将天给捅一个窟窿。

　　拳头和天火塔碰撞，天火塔第一次被直接砸飞，韩风面色大变。

　　这时，灵乾却是没有再理会韩风，在韩风惊愕的神情中化为一道流光，快速的飞离而去，眨眼间消失在韩风视线之中。

　　“他……跑了？”韩风呆愣住了，怎么也没想到灵乾这样自尊心甚高的人也会做出逃跑的举动，难道不是应该死战到底么？

　　韩风想要追赶，小胖却是阻拦了下来：“那灵乾施展了秘法，速度连寻常圣域小圆满境界都有些比不上，你是追不上去的。”

　　闻言，韩风也只得不甘的放弃，收回天火塔，韩风担忧道：“小胖，你和天火塔没事吧？”

　　小胖轻蔑道：“那一拳的力量虽大，甚至将我打飞，但想要伤了我却还是不够，差远了。倒是你，这一次你损失了足足有三百年寿元，作为大圣域，你的寿元已经不到一千七百岁，一定要抓紧时间突破到圣域巅峰。届时你将拥有四千寿元的极限，区区三百岁的生命力损失也就不算什么。”

　　韩风点点头，想当初第一次施展九焰天火塔，消耗的生命力可是让韩风满头白发，这一次第二次施展，几乎没什么变化。

　　一切都是因为寿命的极限不同。

　　现在损失了三百年寿元，韩风知道对自己的修行还是有一定影响的，可当突破到圣域巅峰，三百年相对于四千就几乎不算什么，届时那一丁点影响将会彻底消失不见。

　　小胖这时又道：“那灵乾施展的秘法可不普通，能够让圣域巅峰拥有不下于圣域小圆满境界的速度，只怕付出的代价极大。”说到这里，小胖一脸的幸灾乐祸。

　　韩风扯了扯嘴角：“就算如此，到底还是没有留下他的性命，若是他在灵族找林青珊的麻烦……”

　　小胖啧啧道：“放心，林青珊那丫头可是吞噬灵体，就凭这个，除了那些老祖，无人敢给她委屈。别看那灵乾现在干杀你，可面对林青珊，却是要巴结搞好关系的。与其担忧林青珊的安危，不如担心她最后把你给抛弃另寻新欢。”

　　韩风眼睛一瞪：“胡说，这不可能！”

　　“这么有信心？”小胖戏谑道。

　　“那是自然，灵族目前最强的天才也就是灵乾，可灵乾和我相比……”韩风露出了自信脸色，又道：“这一次我不得不动用天火塔对付他，等下一次，不用天火塔他也不再是我的对手。”

　　小胖看着韩风自信的面庞，撇撇嘴，随后脸色变得严肃起来：“那灵乾吃了这么大的亏，必然不会善罢甘休。如果我没猜错的话，背后必然有羽灵老祖的支持，呆在中洲大陆太危险了，你要尽快离开中洲大陆。”

　　韩风自然也知道这个道理，可韩风刚要飞行离开，之前战斗受的伤让韩风猛地吐出一口鲜血，面色苍白之极。

　　小胖急了：“糟糕，以你现在的身体状态，必须要找个地方恢复伤势。可在中洲大陆，灵族的势力太大了，不能久留。这样，我用天火塔快速将你带离中洲大陆，作为代价，你可能要晕过去一段时间。”

　　韩风知道赶紧离开中洲大陆才是正事。

　　灵族可不是圣龙家族。圣龙家族早已没落，要通缉什么人基本上没有太多强大的势力去理会。可灵族就不同，一旦灵族发布了通缉令，整个中洲大陆的势力都会动员起来。

　　哪怕因为林青珊，对付他的很可能只是羽灵老祖一人，可韩风也不敢冒险。谁知道羽灵老祖在中洲大陆的影响会有多大。

　　想及此，韩风让小胖催动天火塔，化为一道火光快速飞往中北海域。

　　……

　　与此同时，灵乾逃跑的路线当中，灵乾的速度缓缓慢了下来，最终降落在一处山脉中。

　　山脉中，灵乾一脸阴沉，这一次不仅没有杀了对方，连自己都损失巨大，感应着体内修为，灵乾愈发阴沉。

　　就如小胖所言，灵乾施展的秘法后遗症极大，原本灵乾的修为已经达到圣域巅峰六重天，现在却是跌落到了五重天境界。

　　若是刚才没有及时的中断秘法，掉落到四重天境界也不是不可能。

　　此刻灵乾的修为，连灵雅都比不上，灵雅可是五重天巅峰。

　　灵乾深呼吸一口气，赶忙联系羽灵老祖。

　　灵乾面前出现一层光幕，光幕上正是羽灵老祖的面容，得知了一切，羽灵老祖亦是一脸不可思议。

　　羽灵老祖怎么也没想到，原本的蝼蚁竟是扮猪吃老虎，这一次连自己的得利徒儿都差点栽了。


第1183章 离光岛（下）

　　很快，羽灵老祖道：“乾儿，你修为掉落的事情不能外传，否则对你在真传弟子当中的声望会有影响。若是灵雅趁机对你进行挑战，第一真传弟子的名号将会落在灵雅身上。”

　　“你赶快回来闭关，为师会将一些珍贵的丹药灵物赠与你，你一定要在最短的时间内将修为恢复到圣域巅峰六重天境界。至于那个小子，交给为师，为师这些年来在外面的势力可不仅仅只有李家一个。”

　　灵乾皱了皱眉：“师傅，那小子藏得太深，师傅您一定不能大意。”灵乾知道，师傅终究是没有亲眼见到过，不管他怎么说都不可能有亲自体会的感触那么大。灵乾生怕自己的师傅一个大意让对方溜走了。

　　羽灵老祖语气一沉：“你是在怀疑为师的手段？”

　　灵乾被吓了一跳，连忙道：“不敢。”

　　羽灵老祖不悦道：“好了，之后的事情交给为师，你回来吧。”听出师傅语气当中的不悦，灵乾不敢再说些什么，只能将一切的事情交给羽灵老祖。

　　光幕消失，灵乾暗叹一声，总觉得哪怕师傅出马，事情可能也不是那么顺利。奈何羽灵老祖的威严不是他现在能够挑战的，灵乾只得按捺下心中的不甘，灰溜溜的飞回灵族。

　　而之后的事情也果然如灵乾所料，羽灵老祖连韩风的一根毛都没发现。

　　灵族另一处山峰，灵花老祖微笑对身旁的女子道：“青珊，你果然没说错，那小子不需要老身相助。现在老身真的很期待，这小子最终会成长到何等地步。”

　　女子微微一笑，没有言语。

　　……

　　中北海域，离光岛。

　　离光岛是中北海域中的一座小有名气的，盖因为离光岛的岛主乃是大圣域九重天强者，距离圣域巅峰只差半步之遥。

　　一旦迈出了这一步成就圣域巅峰，岛主在中北海域的地位将会与以往完全不同。

　　中北海域，圣域之下都是弱者，是受支配的存在，只有真正的达到圣域，才算在中北海域有些许地位。

　　大圣域在中北海域勉强立足，只有成为圣域巅峰，才能真正的迈入中北海域强者之列。

　　至于圣域小圆满，则是中北海域的霸主级存在。

　　离光岛东边的一小型村落叫做王家村，乃是离光岛四大家族王家旁系。聚集在这里的，都是没有什么希望成为强者或者说得罪了王家某些高层的人。

　　王家村靠近海域，一旦有海妖来袭，王家村便是首先被海妖虐杀的一批。

　　靠近海边的不仅仅有王家村，还有很多村落，其聚集的方式和王家村大同小异。

　　他们，都是抵挡海妖的炮灰。

　　王家村内某间简陋的房屋中，韩风逐渐恢复了灵智，挣扎着起身。

　　“这是……”韩风艰难的掀开眼皮打量四周。

　　元神沟通小胖，结果无人回应，韩风暗自一叹，知道施展天火塔的后遗症又来了。

　　每一次施展天火塔，消耗的不仅是韩风的生命力，还有天火塔本身的一些本源之力。

　　毕竟韩风修为太低，仅仅生命力也不够催动天火塔，想要催动天火塔，必须要小胖消耗天火塔本身的本源力量。

　　九焰天火塔才恢复了没多少，储存起来的本源力量并不多，消耗过度将会陷入沉睡。

　　只有将来韩风真正的成长起来，有能力真正的催动天火塔，当天火塔不需要消耗自己的本源力量去催动之时，天火塔才不会有沉睡的后遗症。

　　知道小胖暂时无法回应，韩风只得将注意力再次放到四周。

　　“难道说我被救了？”韩风暗自猜测。

　　这时，门帘突然被掀开，一位十七八岁的少女端着一碗乌黑的液体迈步走进来。

　　乌黑液体散发出浓浓的苦味，可在苦味之中又蕴含着一些灵气。

　　少女撇着嘴，看向韩风的目光有些不善。

　　自女子身后，一位男子同样走了进来，只是这位男子明显是身上带伤，还是内伤。表面上看大约只有五十岁左右，可体内器官已经老化的如同年八九十岁的年老者，眼看着就要到了大限。

　　韩风元神一扫，不由微微挑眉，这男子真实的年龄，应该在四十岁左右。

　　在男子身边，则是一位年约十三四岁的少年，正瞪着一双大眼好奇的看着韩风。

　　少女看到韩风苏醒，先是一惊，随后淡淡道：“既然醒了，那就吃药吧。”

　　韩风并不为女子的态度感到不满，不管怎么说，应该是这一家人救了他。

　　男子呵斥少女：“燕儿！”

　　少女一脸不忿，却是没再说什么。

　　男子这才朝韩风拱手：“这位小兄弟，你身上受了很重的伤，赶快喝药吧。”

　　“是这位大哥救了小弟么？”韩风不由问道。

　　被称为燕儿的少女却是不满了：“才多大，就和我爹称兄道弟的。”

　　韩风不知道该说什么好了，自己表面上看只有十八九，可内里却是二十好几了。不管眼前男子体内器官多么老化，面庞上显得有多苍老，韩风却是能够感应出这男子大约只有三十七八，叫一声老哥并没有不对。

　　可韩风也不能对这些人说自己是圣域强者，别看面容年轻，实际上已经怎么样了。这未免带着些炫耀，面对救命恩人，这就有点……

　　男子再次训斥：“怎么，你父亲就这么老么？”

　　燕儿嘟囔着嘴：“可这人也没比女儿多大啊，凭什么比我大一辈。”

　　男子还要再训斥，燕儿哼道：“好了，女儿不说就是了。药让他自己喝吧，反正已经醒了，女儿是不再喂了。”

　　说着，燕儿跺跺脚，直接出去了。

　　男子尴尬道：“不好意思，小女被老哥宠的有些不知礼数了，还请见谅。”

　　韩风摇摇头，身为大圣域强者，韩风自然不会和小小的地阶计较。更何况韩风感应得出，这燕儿并不是不知礼数，而是发自内心的有些讨厌他，所以说话才会有些……

　　韩风心中有些纳闷，自己到底是怎么招惹这少女了。

　　喝下药，韩风再次道谢，心中却是一叹，这药中的灵气太少，治疗地阶天阶可能有不错的效果，但对他大圣域来说，却是微乎其微。

　　感应一下身体状况，发现自己大约也只能够发挥出大圣域初期的修为力量。


第1184章 目的

　　“唉，要是我现在能够进入天火塔的灵泉内浸泡，撑死十天半个月就能够恢复的七七八八，现在看情况，至少要半年了。不过若是有天地灵物辅助，或许能够加快速度。”韩风心中暗道。

　　男子这时呵呵笑道：“其实救下老弟的并非在下，而是犬子。”男子推了推身边的少年。

　　韩风这才明白救下自己的竟是一位十三岁左右的少年。双方介绍一番之后韩风知道这是王家村，男子叫做王维，少年叫做王烈，之前的燕儿全名王燕。

　　少年腼腆道：“大哥哥，你是怎么成为一团火掉下来的？”

　　韩风神色微微一凛。

　　王维见此连忙拉了一下少年，才道：“老弟先休息吧，老哥还有事情，就不打搅老弟了。”

　　王维走后，韩风蹙眉：“被天火塔带过来的情景竟然被发现了。不过那个时候天火塔应该已经因为后遗症消失了，所以那个少年只看到一团火。这样的话应该没什么大碍。王大哥也不是普通人啊，表面上只是天阶，可明显看得出，那是因为体内受伤严重才导致修为跌落，全盛时期至少是普通圣域层次。”

　　韩风的脸色微变只是那一刹那，寻常人可看不出那一刹那间的变化，可王维却是看出来了。就凭这一点就足以说明王维的不简单。

　　“罢了，管这些做什么，不管如何王大哥一家都算是我的恩人。王大哥的过往还是不要去问的好，还是修炼尽快恢复吧。”

　　之后的十多天，韩风一直住在这里修炼疗伤。

　　在此期间，韩风终于明白了王家村存在的缘故，对王维之所以会修为跌落也有了猜测，只怕是得罪了王家高层。

　　除了这些猜测，韩风和王烈以及王维的关系都亲近不少，只有王燕一直不给韩风好脸色看。

　　对此韩风也没有办法，就在前几天韩风才知晓，他这些天所喝下的药，原本是给王维准备的。

　　对王燕来说，韩风这个陌生人是没有办法和父亲相比的，原本要给父亲喝得灵药却是给了韩风，王燕自然看韩风不顺眼。

　　知道那些药是为王维准备的，韩风就不再喝下，不管王维如何说都是拒绝，最终还是王维敏锐的发现有没有药韩风都是逐步恢复之后才作罢。

　　又一次探过韩风后，王燕不满道：“父亲，我看他都能走能跳了，还留在我们家里做什么？”

　　王维一脸警觉，拉着王燕往外走了一段路才停下来。

　　“燕儿，你应该听你弟弟说了，那韩老弟是从天而降，还是被一团伙包围，可见不是简单之人。若是对方念着我们的救命之恩，说不定你和你弟弟现在所面临的处境会好些。至于你父亲我，反正也没多少日子可活了，那些药喝不喝都无所谓。”

　　“父亲你一定能够长命百岁！若是父亲有一日能够恢复往日修为，必然活得更久！”王燕急了，红着眼打断王维的话。

　　王维苦笑着摇了摇头：“父亲的身体父亲清楚，除非王家愿意那极其珍贵的灵物，否则我是没有多大可能恢复的。而以为父和王家的关系，那些人怎么可能拿出那些珍贵的灵物。倒是苦了你和烈儿，如果不是为父当初在王家不知收敛得罪了那么多人，也不至于为父修为跌落后导致那么多人落井下石，还对你们暗下毒手，导致你们的根基被毁，如今连天阶都难以达到。”

　　“父亲就这么确定对方不简单？如果只是天阶呢？天阶也是能飞行的。”王燕道。

　　“天阶的确是能够飞行，可我们中北海域的情况你也清楚，想要在两个岛之间穿行，必然会受到海兽袭击，你认为区区天阶能够躲过海妖的袭击？更何况为父虽然修为跌落，可眼力还在。为父却是有些瞧不出那韩老弟的修为境界，想来全盛时期要比为父强大！”

　　“什么！不可能！父亲你全盛时期可是圣域四重天，那小子看着那么年轻，怎么可能……”王燕一脸不相信。

　　王维沉声道：“那只能说明对方晋升圣域之时年纪很小。”

　　王燕一时之间沉默了，良久才嘟囔道：“那万一对方忘恩负义呢？王家可不是什么弱小的势力，不是什么人都敢和王家敌对的。王家的大圣域强者可不少。”

　　王维长叹一声：“所以只能赌了。其实为父也知道和王家为敌是不可能的，为父只希望他在伤好离去之时能够将你们带走。你们的根基虽然受损，却也不是没有可能恢复。离开了这里，没有了王家的压迫，或许将来你们姐弟两个还有根基恢复，跨入圣域的一天。”

　　“父亲……”王燕一副欲言又止的样子。

　　王维丝毫不知，他和王燕的交谈已经被韩风用元神查探到。

　　这也是王维大意了，以为韩风受的伤势太重，应该不会用元神查探四周。实际上韩风的元神还真的受到一些影响，可韩风本身元神层次并不低，是以即便是有一些影响，将整个王家村笼罩在内也丝毫不费力。

　　离光岛说是岛，实际上却是一块小型陆地，面积大约有大晋国的百多倍。王家村说是村，实际上有一座城池那么大。

　　以韩风的元神之力，笼罩一座城池大小的王家村并不困难。

　　……

　　“原来如此，难怪……”韩风嘴中喃喃自语。韩风看得出，王维身体已经垮了，除非有珍贵之极的灵物，否则难以恢复。之前那些药，可以说是吊命用的。就算一个人再热心，将给自己续命的灵药让给一个陌生人，怎么想怎么怪。

　　现在，韩风彻底明白了。

　　虽然王维此举是带着目的，可韩风并没有露出不悦。第一，王维一家对他有恩是事实，第二，王维此举也是因为伟大的父爱，而且也并没有强迫他要报恩，一切还是看他自己。并且之前韩风也听到了，对方只是希望他带着王燕姐弟离开李广单。对韩风来说，这不过是举手之劳。

　　转眼间，一个月的时间就这么过去了，现在韩风大概能够发挥出大圣域四重天的修为。

　　这一日，韩风终于停止了恢复，来到庭院中。韩风看到王烈赤着膀子挥舞着拳头，虎虎生风。

　　“小小年纪已经是玄阶，将来的确很有可能晋升圣域。可惜……”韩风已经从王维口中得知，王烈的根基已经被毁。

　　看着王烈不管如何修炼都难以突破到玄阶二星层次，韩风不由自主走过去，一指点在王烈身上。

　　一道凌厉的气机爆射而出，王烈无法突破的瓶颈瞬间破碎，彻底晋升玄阶二星！


第1185章 滚

　　王烈张大了嘴吧，自己怎么也无法突破的瓶颈就这么突破了？

　　再看韩风的目光，王烈满是崇拜。

　　韩风这才想起，好像王烈还不知道自己的根基被毁，难怪还这么拼命的修炼，像王燕基本上已经放弃了。

　　“风哥，我父亲说你是很厉害的武者，你能指导我修炼么？”王烈一片期盼。

　　韩风哪里会拒绝，这王烈可是正儿八经将自己给救了的人。

　　要说对王维一家三人的好感，王烈绝对是头一个。

　　王维虽然也带着善意，可毕竟是有目的的，而王燕就不用说什么了。

　　于是当王燕回来之后，便看到自己的弟弟在韩风的指导下修炼武技，并且以不可思议的进展将武技掌握到完美境界。

　　那可是玄阶武技，王燕清楚，以他弟弟的修为，想要这么短暂的掌握玄阶武技那是不可能的。就是放在她的身上，也不可能短时间掌握，更不用说教导他人。

　　这一刻，王燕是真的有些相信韩风乃是比他父亲更加强大的圣域强者。

　　“姐，你回来了，他们欺负你了么？”王烈看到王燕，立刻擦掉额头上的大汉，跑向王燕担忧的询问。

　　韩风了然，这王维一家既然是得罪了王家高层而被撵到这里，那么王家村的某些人为了巴结王家高层，或许真的会刁难王维一家。

　　王燕笑着摸摸王烈的脑袋，避而不谈王烈的询问：“不错，突破到玄阶二星了，原本以为你至少需要半年时间。”说到这里，王燕心中有些苦涩。

　　如果根基没有被毁，区区玄阶星级的突破，还仅仅是从一星突破到二星，哪里需要这么困难和漫长的时间。

　　同时，王燕也震撼韩风的手段，哪怕是他的父亲，也没有办法直接帮助王烈突破。因为这种帮助太危险，一个不小心就会让王烈爆体而亡。

　　王烈嘿嘿一笑：“风哥太厉害了，有风哥教导，我相信我会在短时间内再突破的。到时候那些欺负姐姐的人，我都一一打回去。”

　　“多……多谢韩大哥了。”王燕看向韩风的神情满是纠结，道谢也是勉勉强强，显然还没有办法从容面对韩风。

　　韩风一挑眉，知道这是王燕自己心里过不去。

　　韩风对王燕来说，原本不过是一个抢夺父亲生命的恶人，可经过王维的一番话，王燕憋屈的发现，这个恶人突然成了他们一家的救命稻草。如果说王燕一开始的态度就好，现在也没什么，可王燕一开始对待韩风的态度完全算不上和善，现在突然要……王燕满是尴尬。

　　韩风没有挑破，只是淡淡道：“不必如此，王烈很有天赋，将来成就不可限量。”

　　王烈早已经将韩风看做了偶像，被偶像如此称赞，王烈欣喜之余又有些羞涩。王燕却满是苦笑了，根基被毁的七七八八，哪里来的不可限量。王燕只当韩风是在说场面话，不以为意。

　　韩风见此，只是神秘一笑。只要有一天九焰天火塔重新能够开启，有灵泉的滋润，这点被毁的根基算什么？不仅能够恢复，就是提升些许也不是不可能。

　　……

　　呆在王家村，又是一个月过去。

　　如今有伤在身，最重要的是恢复，所以韩风也没有贸然离去王家村。

　　这一日，韩风还在修炼，王燕却是突然一脸焦急的跑了过来，也不顾和韩风的那一丝别扭，韩大哥焦急的喊着。

　　“出了什么事？”韩风一个闪身出现在王燕面前。

　　看王燕的样子，就知道出了大事。

　　王燕急道：“今天我和父亲、弟弟去狩猎，却是碰上了王虎那个家伙，王虎想要对我用强结果被我弟弟阻拦。王虎不忿之下带了不少强者前来报仇，我弟弟和父亲都被包围了。眼下只有韩大哥你能够救父亲和弟弟了。”

　　从日常一些交流当中，韩风知晓王虎乃是王家村现任村长之子，本身天赋也不错，如今已经进阶天阶。以王虎的地位和天资修为，放在王家村也是一个高富帅。

　　而这个高富帅从一开始就看上了王燕，再加上王家高层暗中下了命令，是以王虎频频找王维一家的麻烦。

　　只是王虎自认绅士，所以一直想要用一颗“真心”去感动王燕，这一次是终于不耐烦所以要动手了？

　　韩风不着痕迹的看了王燕一眼，王维一家是三年前来到王家村的，三年前，王燕才十四五岁，样子还没有完全长开。现在完全长开的王燕，虽然无法和孟雅晴、林青珊那样的绝世美女相比，却也是寻常人眼中的女仙了。

　　也难怪那位王虎忍不住了。

　　“韩大哥！”看到韩风出神，王燕忍不住叫道。

　　韩风回过神来，元神之力迅速张开，王家村的所有情景被元神之力笼罩。

　　很快，韩风就找到了王维、王烈两人的所在位置。

　　一把拉住王燕，韩风瞬间消失在屋中。

　　……

　　再次出现的时候，韩风和王燕已经是在王烈和王维的身侧。

　　放下王燕，王燕一脸震撼，从飞到天空再落下来到父亲和弟弟这里，仅仅几个眨眼的功夫！

　　这……

　　如果说和王维交谈时，王燕对韩风是圣域强者只是两三分相信的话，那么当韩风教导王烈并轻易助其突破的时候便是五六分。而现在，则是十分！

　　“什么人！”包围着王维和王烈的众人厉喝出声。

　　韩风却是没有理会这些人，反而是转过头温和道：“王老哥，王烈，你们可还好？”

　　王维吐出一口血：“还行，无大碍。这点伤势不算什么。”

　　王烈好似找到了主心骨，大声叫道：“韩大哥，这些人经常欺负姐姐和我，你要给我和姐姐报仇啊。”声音委屈的不行。

　　为首的青年男子看到韩风将他们视若无物，一脸阴沉：“还询问什么，这狗屎显然是和那贱人一伙的，给我将其杀了。”

　　“是！”

　　青年男子身后，一众武者全部应道。

　　下一刻，这些地阶、天阶的武者纷纷出手，在王烈和王燕眼中可怕无比的招数爆涌而来。

　　不过这样的招数在韩风看来，就好像是薄薄的冰层，一拍即碎。

　　袖袍一甩，令王虎等众多武者面色大变的气势澎湃而出。

　　“滚！”仅仅一字，众多武者的攻击当即崩溃，滚滚而来的声音更是如同手掌一般重重的拍打在他们的胸膛上。

　　噗噗噗……

　　一阵吐血的声音传出，这些人身体骨骼发出一阵清脆的响声，倒射而出，如同断了线的风筝狼狈的坠落到地上，一动不动。

　　王虎……傻了。


第1186章 王家来人（上）

　　“这……这不可能！”王虎一脸呆滞，心中咆哮。

　　无可遏制的恐惧自王虎心中升起，一声就将一群地阶、天阶伤成这样，这得需要多么恐怖的实力才能办到啊。

　　或许只有自己父亲那样的半圣境界才有可能吧。

　　想到韩风很有可能是半圣，王虎心中一片冰凉。王虎并没有认为韩风是圣域强者，也分辨不出韩风究竟是什么层次。

　　王虎的层次太低，和韩风的差距极大，不管是半圣、普通圣域、大圣域还是圣域巅峰，带给王虎的感觉都是深不可测。

　　之所以认为韩风不是圣域，盖因为王家村属于海妖来袭用来拖延时间的炮灰，圣域都不会呆在这里，危险性太大。

　　只有离光岛内部的城池，才有些安全。

　　尤其是离光城，那可是离光岛岛主居住的地方，堪称整座离光岛最安全的地方，整座离光岛百分之八九十的圣域、大圣域，都聚集在这里。

　　……

　　韩风终究是大圣域，这些地阶、天阶对韩风来说太过弱小，双方的层次也极大，一声过后便再无出手的意思。

　　但王虎却将韩风这样的行为认为是忌惮，忌惮他背后的父亲。

　　王虎可是清楚，自己的父亲乃是一流半圣，目前正准备冲击圣域。一旦成功，立刻便是圣域三重天，届时地位将会和现在完全不同。从此进入王家内部，不需要呆在王家村担惊受怕。

　　因为误会，王虎的嚣张倒是逐渐恢复了过来，只听王虎厉喝道：“小子，我不知道你是从哪里来的，看在你实力不错的份上，本少可以对你今日打伤本少手下的行为既往不咎。但一切的前提是你归顺本少，不然本少父亲的怒火，不是你小小初入半圣境界的存在能够承受的。”

　　韩风和王维一家全部愕然。

　　愕然过后，王维一家则是幸灾乐祸了。

　　韩风觉得王虎眼力有问题，难道之前自己表现出来的实力太低？怎么就将他误认为是半圣了？还是初入半圣。

　　还拿自己的父亲来威胁，他什么时候会害怕区区一个半圣了。

　　带着冷笑，韩风就这么冷冷的看着王虎，王虎的声音逐渐的弱了下来，心中再次慌张起来，难道对方根本不惧怕自己的父亲？自己的父亲可是半圣啊。

　　韩风突然想到了什么，眼睛猛地一瞪，一股庞大的威压降临在王虎身上，王虎扑通一声趴在地上，惊骇的发现自己无论如何都无法起身。

　　“你……你对我做了什么？”王虎大声咆哮。

　　韩风淡淡道：“没什么，只是用威压将你给压制了而已。若是你实力足够，自然能够挣脱。怪就怪你实力太差。”

　　“王燕，之前这家伙不是想要对你做些什么么？你现在出手报复吧，我可以保证他是没有办法对你出手的。”

　　王燕一怔，没想到韩风会将王虎交给他。犹豫了一下，王燕一咬牙，快步走向王虎，这三年来的憋屈逐渐的化为浓浓的恨意。

　　“王燕，你不能出手，我父亲不会放过你一家的。王家那些人也不会放过你们。”看着王燕越来越接近，王虎只觉得不安的感觉越来越浓。

　　王燕恨声道：“那些杂碎本来就没有打算放过我们，既然如此，何不在此之前先报复一下。王虎，这三年来你无时无刻的找我家的麻烦，更是想要……”

　　“今日我就断了你的祸根。”

　　王燕猛地一脚踢出，将王虎踢飞十多米，仰面倒在地下。王虎好似猜出了王燕要干什么，双目中满是惊恐和祈求。

　　这样的目光让王燕一时之间有些心软，可一想到没有韩风自己一家和自己会落得什么样的下场，王燕的心立刻又硬了起来。

　　再次抬脚，王燕狠狠落下，正中王虎的双腿之间。

　　一声凄厉至极、惨绝人寰的惨叫声响彻方圆，王虎口吐白沫，双眼翻白，直接晕了过去。王虎双腿间血红色蔓延。

　　韩风是将对王虎的惩罚权交给了王燕，可也没想到王燕会这么做。王烈和王维两人也呆住了。

　　王烈双腿夹紧，哆哆嗦嗦道：“这……这还是我那温柔的姐姐么，好可怕。”

　　“走吧。”皱了皱眉，韩风不打算理会王虎等人。

　　王维三人和韩风立刻返回那破旧的木屋。

　　直到很久，王虎周边才有寥寥数人挣扎着起身，这些人实力都不差，乃是天阶中后期。韩风的一声“滚”虽然同样重创了他们，却并不致命，至于那些天阶初期和地阶，却是浑身骨骼粉碎，死的不能再死了。

　　几人看到王虎的惨状，均是咽了口吐沫，相视苦笑。

　　几人可以想见，之后他们会受到村长多么严厉的惩罚，但他们宁愿接受惩罚，也不愿意逃离王家村。

　　王家村固然是海妖来袭的炮灰，可好歹王家村人数众多，真的海妖来袭，运气好了或许还会有一部分活下来。

　　可若是离开了王家村，除非能够进入离光岛内部的城池，否则海妖来袭绝对是有死无生。

　　而离光岛的内部城池，岂是他们这些资质差、没有背景的地阶、天阶武者能够随意进入的。

　　几人联合抬起王虎，相视护叹一声，返回村长居住处。

　　……

　　村长居住的房屋在王家村很是显眼，极为华丽。

　　村长是一位年约五六十的男子，头发一半都已经花白，可其双眼却是精神奕奕，时不时的闪过令人心悸的凶光，由此可见这位村长虽年龄大了，却是一位不好惹的存在。

　　几位妙龄少女或捶背或捏腿的伺候着村长，只希望村长高兴之下能给她们一点好处。

　　却在这时，一人慌慌张张的跑了过来。

　　被打搅了性质的村长一脸不耐，然而得知始末之后却是豁然起身，勃然大怒：“胆敢击伤我儿，我倒要看看是谁这么大胆和猖狂。”

　　丝毫没有心软的将缠在自己身上的几女用气势摊开，村长一脸阴沉的走出。

　　一间石屋中，王虎面色苍白躺在床榻上，村长胸膛不断起伏，双目仿佛要喷出火焰。

　　村长目光落在王虎的伤处，听得一位炼丹师道：“在下的炼丹术实在是太低，对王虎的伤势无能为力。若是村长能够请得出一位圣品炼丹师炼制圣品丹药的话，倒是有几分可能……”


第1187章 王家来人（中）

　　炼丹师说着说着就说不下去了，圣品炼丹师的确是能够炼制出恢复男性功能的丹药，可问题是，王虎的两颗肉球都爆掉了，能保下这个性命都是他炼出来的丹药效果不错。

　　让失去的从新长出来不是不可能，但那不是寻常圣品炼丹师能够办到的。那样的丹药珍贵无比，就是大圣域倾家荡产也不一定能够买得起。

　　村长……显然没有资格请那样的炼丹师出手。

　　离光岛，也没有那样的炼丹师。

　　村长脸上的怒气越来越盛，青筋如同蜈蚣一般爬满了村长的面庞，狰狞无比。

　　啪！

　　村长一掌将手中的物件捏碎。

　　霍然转身，村长语气森寒：“王丹师，犬子就麻烦你了，老夫这就去将凶手捉来，也让他尝尝犬子的痛苦。”

　　……

　　村长带着怒气冲向王维一家，路上引来了不少好奇者。

　　这些人无不是王家村的顶尖强者，个个都有天阶十星往上的实力。

　　之前几人将王虎抬回村长家也不是没人瞧到，很快这些人便知道了大致始末。

　　这些人因为王家的缘故看王维一家不顺眼是真的，可这些人也不见得就喜欢王虎。

　　这一次不管是王维一家倒霉还是村长倒霉，他们都幸灾乐祸。

　　村长是半圣，王维却是从圣域上跌落下来的天阶，按理说村长毫无疑问占据上风，可王维终究是曾经的圣域，天知道会有什么手段和底牌，不然也不会将王虎弄成那个样子。

　　这些村民并不知道，王虎之所以会落得那样的天地，是王维家的第四人——韩风！

　　因这段时间韩风的主要功课是修炼恢复伤势，因而韩风并没有离开王维家一步，外面的人自然也不知晓，王维家在两个月前就多出了一个人。

　　……

　　“王维，给老子滚出来！”

　　“滚出来！”

　　村长的声音怒吼而出，强大的气息席卷冲出，一些村民脸色一凛，急忙后退。

　　半圣境界的威压，不是他们区区天阶能够承受的。

　　“不知这一次较量谁能获胜？”

　　“应该是村长，王维已经不是当初王家的那个天才。”

　　“该，谁叫他得罪了王少。”

　　“不管谁获胜，总归我们就是看一个热闹。”

　　“对，看一个热闹罢了，我们可不能将自己牵连进去。”

　　在众人议论纷纷期间，王维一家三人走了出来。

　　村长目露寒光：“王维，你以为你还是当日的圣域天才么，到了老子的地盘还不知收敛，将虎儿搞成那个样子，老夫必不会轻饶你！”

　　“这一次老夫不仅要废了你，还要将你的儿子一起给废了。至于你的女儿……”村长狞笑：“老夫一定让王家村男儿一个个品尝一番！”

　　“你……”王燕脸色煞白，王燕想不到村长会如此恶心。

　　王烈早就怒喝起来：“呸，老家伙你那个儿子是活该。儿子那么坏，老东西你也不是好人。”

　　王维面色阴寒，双拳紧握，心中怒气怎么也无法消去。但想到自己现如今的实力，王维只有忍。

　　“找死！”村长被王烈的话彻底激怒了，一掌拍去。

　　强大的能量波动，让围观而来的村名面色骇然。

　　然而接下来的一幕更是让他们瞪大了眼睛，只见村长身侧不知何时出现了一位年轻男子，一爪抓住了村长的手腕，让村长动弹不得。

　　见到这男子出现，王维松了一口气，王烈一阵兴奋，王燕嘴角一弯：“半圣又如何？和圣域比起来什么都不是。”

　　……

　　“你是何人？”村长心中震惊，就算自己没有施展武技，可半圣的一掌岂是什么人都能够轻易接下的？

　　村长心中升起了很不好的预感。

　　“你的儿子和那些人是我干的，你有意见么？”韩风冷冰冰道。

　　村长倒吸一口气。

　　其余村名纷纷惊讶，将王虎以及那些天阶武者灭杀的，不是王维一家而是这个年轻人？

　　村长一听真凶在这里，哪里还忍得住，可随后村长心中冰凉，因为他体内的圣元竟然丝毫动弹不得，完全被压制了！

　　“你……”村长可不像王虎那样没有见识，此刻哪里不知道眼前这个突然出现的年轻人远不是自己可以抗衡的，双方差距太大了。

　　“圣域四重天？还是七重天亦或者是九重天？还是说……大圣域？”越想，村长心中越骇然。同时村长心中第一次怨恨起自己的儿子王虎，竟然给自己招惹上了如此强敌。

　　村长立刻没有了之前的威风，脸皮抽动了半晌才小心翼翼道：“不知这位大人和王维……”

　　“王维一家对我有恩，你那儿子也是给他应有的惩罚。若是你想报仇……”韩风眼中闪过寒光。

　　村长浑身冰凉，连忙道：“大……大人干得好，我儿子早就该教训了。”

　　村民们一阵呆滞，眼前发生的景象实在是超出了他们的预料。原本村民们以为这一次起码要有一次大战，不管是王维一方还是村长，必然有一方遭大难。

　　可现在，村长被一个年轻人给抓住了不说，言语间竟是小心翼翼，好像生怕惹怒了对方一样。

　　众人都不是傻子，看向韩风的目光立刻有了不同。

　　能够让半圣如此的，必然是真正的圣域强者！

　　这里只是王家村，不是离光岛内部。在内部普通圣域不算什么，可在王家村，圣域绝对是不能招惹的存在。

　　眼下，王维竟然结识了一位真正圣域。一时之间，这些村民们看向王维一家的目光满是嫉妒。

　　搞不好，王维一家因为这个圣域说不定还有重回离光岛内部的可能。进了离光岛内部，可就大大减小了海妖威胁。

　　……

　　“大……大人，我能走了么？”村长小心翼翼道。

　　“走？既然来了，那就留下来吧。”韩风冷然一笑，一掌拍中村长。村长瞪大着眼睛，吐血飞出，倒在地上便没了声息。

　　之前没有杀王虎，一来是韩风将决定权交给了王燕，王燕都没杀，韩风更是不会在意。二来韩风知道，对于一个男人，还是好色的男人，那个地方不能用了可比死还要痛苦。

　　而现在既没有打算将选择权交给王维等人，又没有折磨人的想法，自然是干脆利落的将村长干掉。

　　四周围观而来的村名一阵惊惧。一掌击杀半圣，还没有动用领域力量，这个年轻人只怕在圣域中也不是简单角色。

　　韩风越强，这些村民对王维一家就愈发的嫉妒。

　　韩风冷眼一扫，围观的村民立刻如惊鸟般散去，不敢惹韩风不快。

　　王维缓缓走来：“多谢韩老弟，这一次又是你救了我们。”

　　王烈的崇拜更甚。

　　王燕这一次道谢可就没有了别扭，是真心实意，并且态度也亲近了不少。


第1188章 王家来人（下）

　　韩风摆摆手：“王烈这小子救了我，在我疗伤期间我自会帮助你们，但伤势好转之后，我就会离开，到时候你们是随我离开还是呆在这里赶快做决定吧。”

　　王维脸色猛然一变，聪明如他哪里不知晓韩风早已经明白了他的目的。

　　“韩老弟……”王维想要说些什么，韩风却道：“老哥不必介意。这个世界本就没有无缘无故的好，哪怕老哥有所目的，可愿意将救命药让给老弟，这一点恩情老弟不会忘记。”尽管这个药对自己没啥用，韩风心中吐槽。

　　饶是如此，王维也是一脸尴尬。

　　倒是王烈不知所以，只知道崇拜韩风，不断的称赞韩风一掌击毙村长酷毙了。有王烈活跃气氛，王维逐渐也恢复了正常。

　　之后韩风继续呆在王维家恢复伤势，可如今王家村却没有人再敢招惹王维家，王家村的人都知道，王维家居住着一个他们不能招惹的恐怖存在。

　　……

　　村长家，如今已经萧条了，不少仆人都拿了钱财就跑。只剩下一人的王虎无力阻拦，尤其是他现在伤势未愈，别说阻拦了，还要担心自己被某些人暗害去讨好王维家的那位圣域。

　　在知道韩风是圣域强者的那一刹那，王虎心中充满后悔。

　　可惜不管如何后悔，父亲已经死亡，家庭败落都是不争的事实。

　　王虎目光中燃烧着怨恨。

　　“圣域又如何，王家可是有不少圣域和大圣域，我的仇，还有父亲的仇，我一定会让你付出代价！”

　　别看中北海域比不上五大洲那么大，圣域、大圣域乃至于圣域巅峰的数量也比不上五大洲，可因为中北海域人和海妖对立、时常有战争情形的发生，中北海域的圣域之下和圣域之上的比例极高。圣域之下在战争当中太容易陨落，活下来的基本上都是圣域之上的强者。

　　在五大洲，除非修为达到一定层次，否则想要随处可见圣域那是不可能的。

　　可在中北海域，那是真的圣域遍地走，不是中北海域突破圣域没难度，实在是圣域之下死的太多太快，自然显得圣域所占比例多。

　　这就好比一万人中有一百人是圣域，自然显得圣域稀少。可当只有三百人，其中却有一百圣域，就显得圣域太平常。圣域的数量并没有变化，变化的只是圣域之下。

　　王家能够屹立离光岛这么多年，和海妖战斗这么多年都没有败落，积累下来的圣域、大圣域可想而知。

　　朝王家某位发送了消息，王虎咧出狞笑。

　　……

　　数日后，王家村外。

　　数道光芒冲天而来，降落在附近的山崖上。

　　为首的男子年约二十多岁，却是一位圣域强者，男子身旁，分别站立三位中年男子，每一位中年男子都波动出凶悍的气息。

　　“俊少，为何不直接冲入王家村？”

　　为首的男子淡淡道：“我们对那个陌生的圣域一无所知，还是先打探一下为好。王大，你去将王虎那个没用的废物绑过来，若是早些时候下手，也不会落得如此地步。”

　　“是！”王大躬身行礼后，身影豁然不见。

　　不多久，王大带着王虎出现在王俊面前。

　　“小……小的参见俊少。”王虎簌簌发抖。

　　王俊，乃是王家百岁以内极为顶尖的天才，年纪轻轻已经是圣域五重天，将来未尝不能踏入大圣域后期。

　　这等人物，对王虎来说是高高在上，根本见不到的。这一次突然面对这样的存在，王虎心中一片惊慌。

　　“你给我说说那位圣域的具体消息？”王俊懒得看王虎，目光根本没有在王虎身上，慵懒着道。

　　王虎闻言，心中立刻稳了不少，“小的也不知道那个人的具体情况，只知道应该是受了伤在王维家疗伤。对了，那个人很是年轻，看其面容应该不到二十，若不是这个面容太……小的一家也不会……”

　　一开始没将韩风往圣域上去想，也是因为韩风太年轻了。王虎心中怨恨，如果稍微成熟一些，说不准他就不会误以为只是区区初入半圣了。

　　“很年轻么……”王俊目光一凝。旁边的王大道：“如此年轻，就算是圣域应该也不会多么强大，俊少何必如此顾忌？”

　　王俊摇了摇头，谨慎的态度还是没有让王俊做出冲入王家村的举动，“王大，事情不能这么看。我们王家在离光岛四大家族内虽说垫底，更是比不上岛主那样的城主级势力，可在寻常人眼中也是一个庞然大物。本少就不信这家伙不知道我们王家，可在明明知道我们王家的情形下还敢这样做，显然是有抗衡我们王家的自信。如果不能打探出什么，我心中总是不安。”

　　王大不吭声了，虽然有些不以为然，可王俊的谨慎并没有错。

　　“俊少，那我们该怎么办？”

　　王俊没有回话，却是取出了一个玉盒。

　　玉盒的开口处被一条黄色纸条封印，纸条上满是血红色的符文。

　　“这是……”王大瞳孔一缩。

　　王俊笑道：“这里面封印着一头失去了理智的海妖，当初这头海妖可是圣域九重天巅峰层次，距离大圣域也只差一步之遥。现如今被封印这么长时间，最差也应该有圣域七重天左右的实力，就用这头海妖去试探那个圣域。”

　　“我们七人最厉害的也不过是七重天，如果对方能够轻易击杀这头海妖，我们立刻撤退。反之……”王俊眼中闪过凶煞之光。

　　王大等人了然，都是嘿嘿一笑。

　　倒是王虎忍不住道：“如此一来，王家村岂不是要被毁了？那么多人……”

　　“哼，一群废物和蝼蚁，死了就死了。反正族中还有很多废物没有去处，到时候将那些人驱赶到这里重新建一个王家村便是。”

　　王俊那淡漠的神情，看得王虎一阵心寒，虽说早知他们王家村在王家真正弟子眼中不算什么，可真的没想到低到了这种程度。

　　就算这一次他侥幸的进入王家，他真的会得到很好的对待么？王虎不确定了。

　　……

　　王维家中。

　　原本修炼着的韩风陡然睁开双眼。

　　吼吼……

　　天空中响起一阵阵怒吼，庞大的气息和威压从天而降，不知道多少房屋在这一刻直接崩溃。

　　“这是……”韩风身形一闪，出现在庭院中。

　　抬头望去，只见天空中一头庞大的身影怒吼而来，这头巨大的身影上半身是壮实的粗犷男子，黑发如长蛇一般舞动，双目赤红。其鼻下更是长着尖锐獠牙，不断的张开再闭合，发出一阵阵嘶吼声。

　　身影的下半部分，则是布满鳞片的鱼身。


第1189章 紫鳞人鱼

　　“是紫鳞人鱼！”庭院中王维一家三口也早已经出来，王燕认出了天空中肆虐的海妖，倒吸一口气，满是惊骇。

　　人鱼，可以说是中北海域海妖之中数目最多、分布最广的一个种族。

　　这人鱼可不像韩风前世的美人鱼那样充满梦幻般的美丽，而是可怕狰狞。每一头人鱼，都像是一头噬人的魔怪，哪怕是女性。

　　人鱼在圣域之下，尾巴是呈现漆黑之色，偶尔也会有白色和青色。但一旦人鱼突破到了圣域境界，尾巴将会统一变为紫色。

　　再往上，当尾巴变为金色之时，人鱼便是大圣域层次，又有人鱼大将的称号，意思是这样的人鱼强者乃是人鱼一族的中坚力量。

　　金色尾巴之后为墨绿色，相当于人类的圣域巅峰，又有着人鱼大帅的称号。这样的人鱼在人鱼一族当中也有着极为崇高的地位。

　　圣域小圆满和大圆满的人鱼鱼尾仍然是墨绿色，并没有多大的变化，顶多是颜色更深，鱼尾上面的鳞片更加坚硬、狰狞罢了。

　　圣域小圆满境界的人鱼，有人鱼王的称呼，如今中北海域数个圣域小圆满境界海妖中，就有一位人鱼王。

　　再往上，人鱼一族并没有诞生过这等层次的强者，据说达到了这个境界，将会被人鱼奉为人鱼皇。

　　眼前这头紫鳞人鱼，鱼尾上面的鳞片通体紫色，甚至还有几片金色鳞片，显然是距离大圣域境界也只差一步，这等层次的海妖，一口气就能将王家村吹得覆灭。

　　“怎……怎会有这等海妖来袭。”王燕不可置信，一脸绝望。

　　同样绝望的，还有王家村众多村民。

　　哪怕这些村民知道有韩风这个圣域在，也并没有多少希望。

　　韩风太年轻了，这些村民压根不认为韩风会是这紫鳞人鱼的对手。最重要的是，这些村民不认为韩风会出手。换位思考，他们此刻必然会将一切累赘抛下，正好给自己争取时间逃跑。

　　……

　　“韩老弟，你赶快逃吧。”王维苦涩道。

　　“只希望，韩老弟能将老哥的一双儿女……”

　　王燕断然拒绝：“那可是紫鳞人鱼，韩……大哥带上两人太危险了，我……留下！”最后两个字，王燕说的艰难无比，如果能活着，谁愿意去死。

　　但是王燕清楚，面对紫鳞人鱼这样的恐怖存在，带上一个人，总比带上两个人同意逃脱。

　　“燕儿……”王维看着王燕，张张嘴不知道该说些什么。

　　王烈年龄虽小，却不意味着胆小怕事。或许是感受到了什么，王烈坚定的摇头：“儿子要留下来，姐姐和父亲不走，儿子也不走。”

　　“你……”王维气的要扇王烈，王烈却是一脸倔强，死死的盯着王维，目光没有任何退缩。

　　韩风握拳在嘴边轻咳一声：“王老哥，其实不用逃的，老弟有办法对付这头海妖。”

　　“什么！”王维和王燕齐齐发出惊讶之声。

　　不管是王维还是王燕，虽说都认为韩风不凡，可却从没有认为韩风是那种在圣域中达到了极为高深地步的存在。在两人看来，韩风顶多也就是圣域四五重天的样子，现在又受伤，能够发挥出圣域三重天的实力就不错了，和一只脚迈入大圣域的紫鳞人鱼相比……

　　韩风望着天空的紫鳞人鱼，道：“你们看，紫鳞人鱼的那几片紫色鱼鳞暗淡无光，显然并非处于全盛时期，气息和威压并不和谐。如果我没猜错的话，现在这头紫鳞人鱼要么是受了重伤，要么是刚刚冲破封印而导致一身实力不在全盛时期。”

　　“受伤？封印？”

　　“可即便如此，我也能感应得出，这头紫鳞人鱼的实力不在圣域七重天之下。”王维到底曾经是圣域强者，眼力不俗。

　　大圣域王维可能看不出什么，可仅仅是普通圣域层次，王维还是能够大致猜出修为层次。

　　韩风神秘一笑，知道不管说什么都不如做出来的实在。

　　紫鳞人鱼在空中怒吼，发泄着重归自由的兴奋，随后人类的肉香味飘入到紫鳞人鱼的鼻中，紫鳞人鱼张开獠牙，口水顺着嘴角流下。

　　“吼吼……吃……吃！”

　　紫鳞人鱼血红色的双瞳紧紧盯着王家村的村民，猛地就飞了个过去。

　　村民们绝望的逃跑，眨眼间人群中就少了一些人。

　　再看紫鳞人鱼，那獠牙中还有没来得及吞下去的血肉。

　　“不……你不要吃我！”

　　“逃啊。”

　　“你给我趴下。”一位村民将身旁一人拉倒，希望这人能够给自己的逃跑争取时间。

　　见到这一幕，不少村民纷纷“恍然大悟”，一时之间，为了逃命各种人性的丑陋在这里暴露出来。

　　直到一道人影散发出强大的气息直接冲向紫鳞人鱼，逃跑的村民才豁然一静。

　　“什么？刚才那是……”

　　“我看到了，是王维家那位圣域。”

　　“那个家伙竟然没跑？”

　　“太好了，我们有救了。”

　　“白痴，这个家伙哪里是那紫鳞人鱼的对手，还是趁着这个时机快逃为妙。有这样的傻子给我们争取时间，不跑脑子有问题。”

　　村民并没有因为韩风的出手而鼓手叫好，寂静片刻后再次慌忙逃窜起来。一些村民更是认为韩风的脑袋一时之间短路了，要趁着韩风脑袋恢复正常之前尽可能逃得更远。

　　……

　　紫鳞人鱼撕咬着血肉，虽然没了智慧，却仍旧直觉的感应出朝自己飞来的人比自己口中的更加美味。

　　“吼吼……”

　　“吃……吃……”紫鳞人鱼口水流的更多。

　　猛地，紫鳞人鱼以和身体极为不符的敏捷速度扑向韩风，韩风已经感觉到一股恶臭袭来。

　　“连智慧都没有了，看来这头海妖果然是被故意放出来的，究竟是谁？”韩风心中隐隐有了猜测，庞大的元神之力如潮浪般四面八方狂涌而去。

　　韩风的元神之力乃是大圣域层次，伴随着伤势的恢复，元神差不多媲美大圣域四五重天。只要元神之力没有超出大圣域三重天，很难发现韩风这样刻意隐匿起来的元神查探。

　　“果然……”元神之力查探到八人，尤其是其中一人还是熟人，韩风目光一凝。

　　这一刻，紫鳞人鱼已经来到了韩风面前，立刻撕咬向韩风。


第1190章 无心果

　　“死！”区区大圣域都不到的海妖，韩风连武技都没有动用，一拳轰出。

　　紫鳞人鱼察觉到不对，下意识的用紫色鱼鳞布满的鱼尾狂扫而来。

　　以紫鳞人鱼的实力，这鱼尾直接将一座山峰扫成碎块也不成问题，可惜遇到的是韩风。

　　圣域层次的提升，每一步都是圣元、元神和圣体的提升。

　　韩风因为受伤，修为发挥受到影响，可本身的圣体力量，仍旧是大圣域八重天层次。

　　堪比大圣域八重天硬度的拳头，哪里是紫鳞人鱼的鱼尾可比的。

　　仅仅一拳，紫鳞人鱼没有将韩风扇飞，反而是自己的鱼尾被韩风一拳轰穿。

　　吼吼……

　　紫鳞人鱼发出凄厉的痛吼声，鲜血倾洒漫天。

　　“什么！”

　　王维一家人目光呆滞了。

　　以他们这段日子对韩风的了解，也知道韩风不是一个说大话的人，之前既然说有办法对付紫鳞人鱼，那十有八九是真的有能够抗衡的能力。

　　但他们万万没想到，韩风竟是一拳将紫鳞人鱼的尾巴轰烂。

　　这紫鳞人鱼在韩风手中，显得是那么不堪一击。

　　咕噜……

　　王维咽了一口吐沫，难……难道……

　　“爹，韩大哥不会是大圣域吧。”王燕呆呆的问道。

　　王维艰难的咽下吐沫：“十有八九是。”

　　天！

　　王燕感到一阵眩晕。

　　王烈却没想那么多，只是更加崇拜韩风而已。

　　其余村民，不经意间看到天空中的一幕，一个个神色惊骇。

　　……

　　紫鳞人鱼智慧不在，却有着妖孽的本能。

　　直觉告诉紫鳞人鱼，面前这个散发出诱惑味道的食物，更像是凶猛的猎手，一不小心就会被反咬。

　　有了这样的直觉，紫鳞人鱼转身就逃。

　　“哪里逃？”圣元爆发，澎湃的圣元化为一根根利剑从天而降直接将紫鳞人鱼的身躯射穿。

　　紫鳞人鱼那庞大的身躯就这么从天空坠落到地面上，造成地面一阵剧烈震动。

　　紫鳞人鱼死！

　　王家村之外的山崖上，通过特殊水晶球观察着紫鳞人鱼的王俊等人倒吸一口气。

　　王俊脸色狂变：“王大，我们快退，这人绝对是大圣域，还不是寻常一二重天的大圣域！”

　　王俊想过很多种可能，很可能是和紫鳞人鱼艰难战斗一番获胜、很可能是一番艰难战斗后被杀、更有可能被紫鳞人鱼轻易轰杀。

　　但无论如何，王俊都没有想到紫鳞人鱼会这么轻松的被对方干掉，那种轻松，就好像是随意摁死了一只蚂蚁。

　　王大连忙称是，透过水晶球看到韩风的身影，王大目光闪过一抹惊恐。

　　王虎更是吓得脸色惨白，他竟然招惹了这么一个恐怖的存在。

　　“不好！”王俊等人刚要起身，却是骇然发现他们被一股凌厉的气机锁定住。这股气息扫来，王俊等人如坠冰窖，在这股气息的压迫下根本喘不过气来，好像坠入了无间地狱。

　　王俊等人知晓，他们铁定被发现了，如果被追上，他们绝无生还的可能。

　　这个时候，王俊等王家强者顾不得心疼，一个个都施展了特殊秘法，哪怕这样的秘法施展需要付出极大的代价，比方修为掉落、资质受到影响。

　　可是和性命相比，这修为掉落，资质受到影响也就不算什么了。

　　人若是死了，有再强的资质也是白费。

　　……

　　“想逃？”韩风嘴角闪过一丝不屑。

　　早在击杀紫鳞人鱼之前，韩风已经通过元神锁定住了王俊一行人，此刻自然是全力追去。

　　朱雀炎灵翼展开，受伤状态下韩风的速度已经接近寻常大圣域后期。

　　王俊等人尽管施展了特殊秘法，可若说要达到大圣域后期的速度那是不可能的。

　　真有那样的秘法，那付出的代价必然是致命的。

　　恐怖的气息临近，王俊等人惊恐的发现，再过几秒他们就要被追上了。

　　“怎么可能！这样的速度……”王俊心中咆哮不止，对身边的王虎更是深恶痛绝，如果这个人早告诉他对方乃是大圣域，王家派来的哪里会是他，早是大圣域强者了。

　　“死！”面对生死危机，王俊将一切推到了王虎身上，一掌拍去。

　　“不……不要……”王虎大喊大叫，却是无法阻止王俊的这一掌。

　　王虎如同断了线的风筝自高空中坠落，摔成了一滩血肉。

　　“俊少，你先走，我们留下来阻拦。”王大大声咆哮。

　　其余五个王家圣域强者纷纷爆发出圣元。

　　王俊没有丝毫的迟疑：“拜托你们了。”言罢，王俊速度再一次提升。

　　六个圣域留下，纷纷施展出他们的招数。

　　“黄金螺旋指！”

　　“黑暗冰冻拳！”

　　“四海水牢！”

　　“九天血斩！”

　　“玄光圣斩！”

　　强大的攻击遮天蔽日，可惜在韩风看来，这些攻击却是像纸糊的一般，一指便可戳破。

　　而实际上韩风也的确是这么做了。

　　在王大六人不可思议的目光中，韩风一指击溃他们的攻击，手指中爆发出的圣元更是接连穿透了他们六人的身体。

　　王大还没来得及说什么便陨落了。

　　普通圣域对现如今的韩风来说，已经和凡阶、人阶等没什么差别，或许只有圣域巅峰才能给韩风一些压力。

　　消灭了六人，韩风一招手将六人的储物器收取，身形一动继续追向王俊。

　　王俊仿佛也知道自己逃不过去了，大声喝道：“我乃王家嫡系，更是王家四长老之孙，若是杀了我，我爷爷必然不会放过你。为了区区一些废人，你何必和我王家结仇。只要你放了我，我可以当今天的什么都没发生过。”

　　回应韩风的，只有冷冷一句话：“王家嫡系？那你储物器里面应该会有更好的东西。”

　　王俊勃然大怒，下一刻眼前一黑，便彻底没了知觉。

　　收取王俊的储物器后，韩风将之前的六个储物器都取出，元神涌入消灭掉王俊等人留下的元神印记，储物器中的一切便都呈现在韩风视线中。

　　“不愧是王家嫡系和王家强者，好东西真不少。可惜我现在已经是大圣域，对我的作用几乎没有。嗯？”

　　突然间，韩风目光锁定在一颗普普通通的果实上。

　　“无心果！竟然是无心果！果然我将这些储物器都搜集过来是有用的。无心果对我现在伤势的恢复可是能够起到很大的作用。”

　　一开始，韩风消灭王俊等人的目的，就是想要看看这些王家真正弟子手中是否有对自己伤势恢复有用的灵物。

　　老天待韩风不薄，还真的将韩风找到了。

　　“有了无心果，距离修为完全恢复完全可以缩短两个月的时间。”韩风欣喜道。


第1191章 怒闯王家

　　返回到王家村，一众村民们顿时间热情了不少，哪怕有王维一家的阻拦，拜访韩风的还是一群又一群。

　　最终韩风烦不胜烦，直接告诉王维一声便前往了王家村附近一座山脉中修炼。

　　掌中出现无心果，韩风微微一叹：“如果能够将无心果炼化为源液，当我完全吸收后我的修为也能够恢复的七七八八了。可现在即便是炼化了无心果，也还需要将近两个月的时间才能够将修为完全恢复。”

　　“也不知道小胖什么时候能够恢复……不过应该不会太长时间吧。”

　　如果本源消耗巨大，那当初小胖和九焰天火塔直接就关闭了，而不是还和韩风聊了一会天。

　　韩风估摸着，最多半年九焰天火塔就能够重新开启，小胖也能恢复完全。

　　五天后，韩风将无心果完全吸收掉，修为恢复到大圣域六重天巅峰，眼看着距离恢复到大圣域七重天也不远。

　　这可是恢复，而不是像以前那样突破。

　　若是突破，六重天突破到七重天乃是中期和后期的瓶颈，不是那么好突破的。干巴巴的闭关修炼，没个数年十多年休想突破。

　　可仅仅恢复的话，那就有所不同。

　　眼看着距离恢复到七重天没有多远，韩风干脆继续恢复伤势，并未返回到王家村。

　　六日后，韩风修为恢复到七重天层次，距离全盛时期的八重天初期，只差一重天。

　　来到山脉总共十一日，韩风决定返回王家村。距离修为完全恢复没剩下多久，韩风想要询问一下王维一家三人到底是什么决定。

　　如果王维一家要讨回公道，韩风不介意去王家闯一闯，倒不是说韩风圣母，帮人竟要帮到这等程度，而是王家对韩风实在不是什么威胁，连个圣域巅峰都没有。如果王家的势力和震天宗相等，那韩风绝不会傻得帮王维一家直接和王家起冲突，而是选择第二条路——带王维一家离开离光岛！

　　这也是王维一家最初的决定，只是因为知道韩风是大圣域只有，才有了讨回公道这个念头。

　　……

　　韩风返回到王家村，立刻发现了不对。

　　途中遇到的一些村民一脸欲言又止，还带着些惊恐。

　　韩风心中一沉，心中闪过一些不好的念头，连忙回到王维家。然而，韩风看到的只有被毁于一旦的残败破屋。王维一家三人的身影丝毫没有见到。

　　一股怒火在韩风心中升腾而起，语气森寒：“王家的人来了？”王维家外，一些村民紧随而来，闻言立刻道：“是的大人，大人您要……”

　　韩风没有回话，直接冲天飞出，消失在众村民的面前。

　　一众村民面面相觑。

　　“这位大人会去救王维家么？”

　　“唉，救不救其实也就那样了，王家最强者乃是王家太上长老，那可是大圣域七重天强者。这位大人真的闯入了王家，也是送死。”

　　没一个人认为韩风能够救出王维一家。

　　王家的强大在这些村民心中已经根深蒂固，不是轻易能够动摇的。

　　……

　　圣王城，是离光岛最强大的五座城池之一，离光岛四大家族其中之一的王家便坐落于圣王城中。

　　圣王城，也是因为王家而命名。

　　王家，乃是圣王城最强大的家族，圣王城内百分之九十的大圣域，都来自王家！

　　王家在圣王城绝对是霸主级势力，无人敢抗衡，王家发出的命令就是圣旨，无人能够反对。

　　然而这一天，让圣王城众多居民武者震撼的事情发生了。

　　……

　　“什么人？”韩风还未靠近王府，王家门前的护卫已经口中呵斥。

　　韩风眼神一厉，可怕的气息如潮浪般轰压而去。

　　噗噗噗……

　　这些护卫不过是区区天阶，一个个吐血倒地。

　　韩风的气息太陌生，一时之间惊起王家无数强者。

　　“何人胆敢在我王家放肆？”一声大喝传出，一道不弱于圣域九重天的气息冲天而起，笔直的冲向韩风。

　　韩风一脸淡漠，任凭这样的气势压迫向自己。

　　韩风的气势如同屏障牢牢守护着韩风，任由对方气势如何冲击，也无法冲破。

　　“什么？”发出气势攻击的王家强者大吃一惊。

　　韩风就这么站在王家门外，深处右拳狠狠一握，下一刻王家传出一声惨叫，压迫向韩风的那股气势也是消失不见。

　　这下子，王家众多隐藏在暗处的强者坐不住了。

　　在韩风气势席卷而出的那一刻，王家不管是闭关的还是怎么的都纷纷张开元神之力关注着韩风，时隔多年，已经好久没有人敢这样冒犯王家，在王家放肆。

　　这些强者也都等着这个愚蠢的武者被教训。

　　哪知，最终却是……

　　“如此轻易将王混击成重伤，这小子百分百是大圣域。”

　　“好年轻的大圣域，这小子什么来历？老夫确定离光城的大圣域没有这一号人物。”

　　“该不会是来自离光城之外的某个势力弟子吧，这下子不好办了。”

　　“哼，有什么不好办的。如此挑衅我们王家，我们岂能忍下去。我们王家这些年的威严不是什么人都能够踩在脚下的。你们不出手，那一切交给老夫便是。”

　　王家上空，不知何时出现一位老者，大圣域三重天的恐怖气势弥漫而出。

　　“是九长老！”

　　“九长老出手，这个挑衅我们王家的小子必败。”

　　九长老的出现，仿佛给王家瘫软在地上的护卫带来了希望。

　　这小子再厉害，总不会是大圣域三重天的对手吧。

　　“小子……”九长老话还没说完，韩风冷冷喝道：“恬躁！”

　　圣元在虚空凝聚成一巴掌狠狠扇来。

　　“区区圣元凝聚出的手掌也想……”九长老不屑至极，张开圣元凝聚出的屏障防御，然而话还没说完，九长老凝聚出的圣元屏障直接破碎。

　　“糟糕！”九长老大骇。

　　“千羽万化掌！”

　　大圣域三重天的修为配上中品下等圣域绝学，九长老的这一击说是媲美寻常大圣域四重天初期也不为过。

　　九长老也以为自己的这一掌足够反击。

　　可接下来的一幕却是让九长老瞪大眼睛。

　　只见自己凝聚出来的一掌，竟然轻飘飘的直接被拍碎了。

　　“怎么可能！”九长老满脸不可置信。

　　可惜不管九长老如何不相信，韩风凝聚出的圣元手掌击溃九长老的一击是事实。

　　这一掌，更是在九长老一脸不敢相信的神情下一巴掌将其狠狠拍飞，如同掉了线的风筝倒射飞去。


第1192章 击杀四长老

　　轰隆隆！

　　王家九长老沿途不知道撞毁了多少建筑物，烟尘弥漫。

　　倒塌的碎石瓦砾中，九长老艰难的爬起身，又是一口鲜血喷出，直接栽倒在地上再也起不来了。

　　王家顿时间陷入一片寂静。

　　赶来的王家护卫、出来看情况的王家弟子、隐藏在暗处用元神观察的王家圣域强者一个个都呆滞了。

　　“不可能，九长老怎么会……”

　　“这是我们的九长老，怎么如此狼狈？”

　　“老九竟然输了，这小子好生强大，到底是什么修为？”

　　“不能任由这小子闹下去，老四，你不是突破到大圣域五重天巅峰了么，你去将这小子解决掉。”

　　“大长老放心，老夫可不是老九那家伙可比的。若是全力出手，老夫也能够造成这一幕，更何况老夫认为，老九一定大意了。”

　　四长老的话得到一众长老的认同，打死他们都不愿意相信对方真的有那么强。

　　……

　　韩风一步一步的走入王家，途中没有任何一位护卫或者王家弟子胆敢阻拦。

　　连大圣域实力的九长老都被轻易重创濒死，更何况是他们这些小虾米。

　　此刻这些护卫、王家弟子迫切的希望前三长老能够出手。排名前三的长老可都是大圣域六重天修为，应该能够击败这个闯入者……吧？

　　众多护卫、王家弟子心中不确定的想着。

　　四长老就在众人复杂的心情当中出现在天空。

　　“是四长老！”

　　“四长老可是大圣域五重天巅峰。”

　　“但那个闯入者好像也不是弱者，四长老能赢么？”

　　……

　　“哼，虽然不知道阁下的身份，但既然做出这等行为，老夫作为王家长老，绝不会任由阁下如此胡闹下去。”四长老冷冷的声音传遍整个王家，大圣域五重天巅峰的强大气息狂涌而出。

　　或许是因为四长老波动出来的气息，又或者是因为四长老的言语，原本慌张之中的护卫、王家弟子都逐渐淡定下来。

　　“你是……”韩风的目标很明确，所以对其余王家强者并没有真正的下毒手。不管是九长老还是之前的圣域九重天亦或者是最初的护卫，只要修养半年左右差不多都能够恢复过来。

　　故而对眼前这个陌生长老是下死手还是留有一点余地，就要看这位长老是不是所要寻找的目标了。

　　“老夫王家四长老！”四长老可不知道韩风的想法，一脸傲然说出自己在王家的身份。

　　韩风双目一凛，森寒寒光充斥，刹那间，整个王家被浓郁的杀意所笼罩，空气温度都下降了好几度。

　　“好……好得很，你就是四长老啊。王家村的王维一家可是被你所抓？”

　　“什么！这家伙要找的是王维？”

　　“听说前些日子四长老之孙王俊去王家村后再没有回来，莫非……”

　　暗处的王家长老纷纷惊讶不已，他们原以为韩风就是来挑衅王家威严的，没想到是为了……

　　不由得，这些长老将视线瞥向某个人。

　　王家大长老脸色变幻，王维，正是他的孙儿，但……

　　四长老也是一刹那间有些征然，随后四长老亦是一脸森寒：“原来是你，那么说来老夫的孙儿也是死于你之手。”

　　“不错。”韩风很干脆的承认了下来。

　　“那就去给老夫的孙儿陪葬吧。”

　　“魔影天危掌！”

　　四长老的圣元在这一刻全力爆发，冲天的怒火甚至让四长老超常发挥。

　　“太弱了。”韩风淡淡挥掌，在四长老不可思议的目光中，自己竟然和九长老的下场一样，像是臭虫一般直接被拍飞。

　　噗噗噗……

　　韩风对待四长老可是和九长老不同。

　　九长老只是阻拦韩风的一个大圣域，四长老却是韩风专门要寻找的大圣域。

　　别看韩风挥掌的很是淡然，实际上这一掌的威力可比拍飞九长老的时候要威力大得多。

　　还未坠落到地面上，四长老就吐血不止。

　　“连四长老都被……”这一次，包括王家长老在内都齐齐震惊了。

　　但四长老也果然不是九长老可比，实力比九长老强得多。这一掌威力虽强，也将四长老打得连连吐血，可四长老并没有一下子失去了再战之力。

　　四长老再次飞出的那一刻，手中出现一柄长枪。

　　“小子，去死！”四长老也没想到自己会是如此的不堪一击，出场时的傲然和这一刻的狼狈形成了讽刺的对比。

　　当即，四长老也顾不得什么，将最强底牌用了出来。

　　“不好，四长老用了血煞枪，这血煞枪虽然强大，可必须需要精血才能够爆发出最强威力，足以和寻常中品上等圣器相比。这一次就算四长老赢了，所损耗的精血也会极大，搞不好四长老的修为都会跌落到四重天甚至三重天，并且日后难以提升上来。”暗处的王家长老一个个面色大变。

　　四长老面色狰狞，损耗了大量精血，血煞枪散发出浓烈的血腥味道，耀眼的血色光芒如同帝王一般在高空冷冷俯视着韩风。

　　这一枪所爆发出来的威力，真正达到了大圣域后期层次。

　　但……

　　韩风目光古井无波，这一枪的威力是强，可也仅仅相当于大圣域七重天层次罢了。

　　“莲花爆碎拳。”一朵银白色的火焰莲花迎了上去。

　　一朵银白色莲花，只相当于中品中等圣域绝学，但韩风用来凝聚火焰莲花的，可是极光苍焱。

　　极光苍焱的威力早已经提升至上品圣火层次，是以这一朵银白色的莲花表面上看只是中品中等圣域绝学，可其威力却是丝毫不弱于中品上等。

　　轰隆！

　　火焰莲花冲入血色光芒之中，轰然爆炸。

　　银白色的火焰遮天蔽日，竟是隐约形成了莲花图案。

　　强劲的火焰肆虐，直接将血色光芒吞噬，更多的火焰更是席卷冲向四长老。

　　“糟糕！”

　　“不好！”

　　“四长老危矣。”

　　王家长老大骇，这四长老要是被火焰吞噬了，可不仅仅是重伤，极有可能是被灭杀。

　　“不，抓王维的不是我，饶我一命啊。”在生死关头，四长老已经顾不得什么尊严了，大吼着求饶。

　　王家长老亦是纷纷出手，任何一位大圣域都是王家能够屹立在圣王城的底牌，决不允许出事。

　　“滚！”韩风冷喝一声，大圣域七重天的可怕修为如同暴风一般疯狂卷出，那些准备出手救下四长老的王家长老纷纷被阻拦，实力稍弱的更是被卷了出去。

　　王家长老只能眼睁睁的看着四长老被火焰吞噬，化为灰烬。

　　“你……”王家大长老气的面庞扭曲，指着韩风说不出话来。


第1193章 太上长老

　　如果说之前韩风没有展开大圣域七重天的修为形成气势风暴将他们阻拦，说不准王家大长老等一众长老此刻早就出手了。

　　可正因为韩风之前爆发出了大圣域七重天气息，大长老等人不敢动弹。

　　大圣域七重天啊，那可是大圣域后期修为，他们最强的也才是大圣域六重天，哪里会是大圣域后期高手的对手。

　　大长老脸色铁青：“阁下做的是否太过分了。”

　　韩风淡淡出声：“过分？敢问王家可曾将王家村的性命放在心上？”

　　“那不过是一群贱民。”大长老提高了声音。

　　“贱民？所以他们的性命对你们可有可无，更是供你们随意斩杀？”韩风冷笑一声，继续道：“这样的话，那诸位在我眼中也是贱民，实力不值一提。”

　　“你……”一群王家长老被噎住了，恨恨的盯着韩风，却不敢做什么举动。

　　四长老的实力在一众长老当中只排第四，可那是不算圣器的情况下。圣器难得，哪怕是王家大长老，手中的圣器也仅仅是普通中品中等层次。

　　王家一众长老当中，只有四长老因为偶然得到了血煞枪这跟顶尖中品中等的枪类圣器，不仅如此，将精血输入到血煞枪当中，血煞枪能够爆发出不弱于中品上等圣器的威力。以四长老的修为加上吸入精血后的血煞枪，实力连大长老都忌惮无比，两者之间谁能获胜两人心中都没有信心。

　　可已经输入精血增强了血煞枪威力，四长老还是败了，甚至被杀了，大长老等人如何不惊惧。

　　此刻大长老等人所能够做的，也只有死死盯着韩风。动手？他们没有那个勇气。

　　……

　　“诸位谁是王家大长老？”韩风环视一周，淡淡问出。

　　大长老站了出来：“老夫就是。”

　　韩风盯着大长老：“听王维老哥所说，你是他的祖父，难道你就任由自己的孙子被抓？被欺辱？”

　　和王维一家人居住的那段日子，韩风已经了解到关于王维的很多事情。

　　王维的父亲叫做王恕，是大长老几个儿子当中最小的一个。而王恕也有好几个儿子，其中王维便是王恕的大儿子，是王恕第一任妻子所生。

　　只是很可惜，以王恕的身份，必然免不了三妻四妾，后院中自然也是争斗不止，偏偏王恕的第一任妻子家族败落，因此在争斗中王维之母渐渐落入了下风，最终失去了王恕的信任和疼爱。

　　自此，王维在王恕心中也逐渐的不重要起来。

　　与之相对的，则是一个叫做王宁的被王恕逐渐看重，这王宁乃是王恕的一位小妾所生。有王宁撑腰，这位小妾很快作威作福起来，甚至暗杀了王维之母。

　　王维当时就发疯了，直接杀死了那位小妾，这可彻底激怒了王恕。王恕可不管自己妻子的死因，王恕只知道自己最爱的女人死了，更有王宁在一旁挑拨，当天王维就被王恕打得半死，自此父子之情割断，王维和王恕成了仇人。

　　父子如同路人，王维就这样在王家修炼，直到成就圣域。

　　在此期间，王宁自然是和王维不断的发生争斗，修为更是不弱于王维。

　　但王宁可是有王恕这个父亲支持，享受着无尽的资源辅助，即便如此也不过是堪堪压过王维一筹，由此可见王维的天赋是何等强大。

　　韩风曾经算过，王维真正的年龄是三十九，三年前被毁了根基也才三十六。

　　三十六的圣域三四重天，和韩风相比可能有些不怎么样，和远古家族那些天才相比也是不值一提。但放在离光岛，绝对是极其了不起的存在，将来更是有望冲击圣域巅峰。这是本身天赋所带来的，不是外在的资源能够达到的。

　　王家又不是极其强大的势力，族内最强者也才大圣域后期。这样的势力，资源可能也就对大圣域之下有着巨大作用，哪怕你天赋不够只要资源跟上去，基本上都能够成就圣域，可对普通圣域之上的大圣域恐怕就没有那么大的辅助了，最起码没有办法帮助大圣域冲击圣域巅峰，不然王家早就诞生了圣域巅峰。

　　王宁清楚，他是有父亲的资源帮助才能够堪堪压过王维一筹，日后到了大圣域层次，王维很可能反过来压过他，这是王宁绝对不允许的。

　　因而，王宁就设下了陷阱诱惑王维上钩，还成功了，成功导致王家高层对王维动怒，废了王维的根基，自圣域跌落到天阶层次，并且被撵到了王家村。

　　至于王燕和王烈的根基被毁，却是王宁亲信动的手。

　　韩风原以为是四长老动的手将王维一家抓去，可之前临死之际四长老却是大喊捉人的并不是他，那么捉人的，只有可能是王宁！

　　王俊可是王宁的狗腿子。

　　……

　　韩风看向大长老的目光满是冷然，同样是孙子，却任由其中一个那样的作践另一个，偏心也不能偏成这样。

　　大长老脸色变幻，恨声道：“王维犯下了那等丑事，不配做老夫的孙子。这是我们的家世，阁下作为外人也太多事了，还因此击杀了我们王家四长老，如果今日阁下不给我们王家一个交代，我们王家绝不会善罢甘休。”

　　“不会善罢甘休？就凭你们？”韩风一脸嘲讽。

　　大长老等人心中怒火更盛。

　　却在这时，天空中传出令人心悸的声音。

　　“王玄，发生了什么事？”

　　不知何时，大长老等人后方出现一位身穿白袍的老者，老者就那么静静的站在那里，却带给大长老等人呼吸一簇的压迫。

　　“太……太上长老！”大长老等人大喜，万万想不到这样的关键时刻，太上长老出关了。

　　“太上长老，您……您成功了？”大长老忍不住问道。

　　白袍老者微笑着点了点头。

　　大长老等人激动万分，大圣域七重天突破成功，那就是大圣域八重天啊，距离大圣域九个重天，只剩下最后一个级别。

　　当即，大长老像是找到了依靠，将事情的来龙去脉讲出，旋即冷笑看着韩风。

　　大圣域七重天又如何，怎会是大圣域八重天的对手。

　　一众王家长老有了靠山，腰板都停止了。

　　太上长老却是蹙了蹙眉，想不到这件事还关联到了自家天才。


第1194章 无耻（上）

　　太上长老转过来头道：“年轻人，这件事情终究是我们王家内部的事情，你一个外人来管好像并不合适吧。”

　　“王维老哥对晚辈有恩，晚辈不可能不管。”韩风看出太上长老不像是其余王家强者那样不讲理，语气也有些缓和。

　　“这……”太上长老迟疑了，对方既然打着报恩的名号，他还怎么阻止？

　　若今日的事情传出去，那还有谁敢帮助王家？没看王家都是一群不主张有恩报恩的人么？

　　“不管如何，阁下终究是让我王家颜面大失，甚至还让我王家损失了一位大圣域长老。阁下有恩报恩虽然让老夫钦佩，可老夫也不可能因此而对阁下的行为视若不见。”太上长老凝视着韩风，缓缓道。

　　韩风也坚定道：“不救出王维老哥，不给王维老哥找回公道，晚辈也不会就此罢休。”

　　“讨回公道？”太上长老再次蹙眉，太上长老这一闭关就是数十年的时间，对这些年王家发生的事情还真的一丁点也不了解。

　　大长老有些冒冷汗，不由道：“那王维虽然是晚辈的孙子，却干出了……强暴弟妹的事情，此等行为实在是不堪为人。故而晚辈将其一家撵去了王家村，谁知道这一家会救下……”

　　这个所谓的弟弟并非王宁，而是王恕另一位侍妾所生下的孩子。只是这个侍妾可不像王宁母亲那样会讨好王恕，因此并不得宠，连带着所生下的孩子也没有得到多少重视，更是在一次外出被杀，留下一个寡妇。

　　太上长老听到这里，脸上闪过一丝厌恶，连弟弟的妻子也……这人品实在是不怎么样。

　　之前太上长老只是听闻大长老说王维干了错事，可真没想到是这样的错事，也难怪之前大长老支支吾吾不想说出，这还真的没有脸面说出去，做出事情的是王维，可丢人的却是大长老整个一系。

　　这时韩风却是讥讽道：“这都是王宁的一面之词，你就这么信任你的这位孙子？”

　　大长老怒道：“当时可还有不少证人。”

　　“笑话，那些证人难道不是王宁的狗腿子？更何况王宁若是偶然发现，会什么带上那么多人？还不是事先就已经知道了怎么回事。”

　　“再则，王维被你们这些老家伙囚禁的时候，那位女的好像还没事吧，结果在王维被囚禁之间却是死了，难道不是王宁杀人灭口？”

　　“至于没脸可活……就算要自杀也应该看到自己厌恶的人落得什么惨样才自杀吧，不然如何解气？”

　　大长老一噎，这些的确是很不合理的地方，大长老也没有办法反驳。

　　见此，韩风撇撇嘴，大长老和那个王恕真的不知道么？这两人一个是大圣域六重天，一个是圣域九重天，没有一个是弱者。修炼到这样的境界，两人都不可能是傻子。

　　之所以将这些不合理都给忽略了，不过是王宁在他们心中更重要，他们更偏心王宁，所以故意忽略了种种不合理地方。至于王维会因此受到种种委屈以及责难，或许在两人眼里根本不算什么。

　　太上长老闭关数十年，从来没有见到过王宁和王维，对两人自然也就没有什么感情。

　　因此，太上长老倒是有重新调查一番的想法，但这终究是王家内部的事情，故而太上长老道：“王维那后辈是否被冤枉了老夫不知晓，但阁下将我王家搅得天翻地覆却是事实。鉴于阁下是为了报恩，老夫也不为难阁下，只要阁下接下老夫一招，就可安然离去。”

　　“那若是晚辈想要亲自给王维老哥讨一个公道呢？”

　　“那就必须击败老夫！”太上长老沉声厉喝。

　　“那就请前辈出手吧。”韩风抬了抬下吧，一脸自信。

　　“小辈，你太嚣张了。”饶是太上长老大圣域八重天的心性，此刻也不由得一怒。

　　“大地崩山破！”

　　太上长老双手猛地合十，土属性圣元迸发而出。

　　天空之中，土属性圣元凝聚出一座巨大的山峰，狠狠撞向韩风。

　　“此乃老夫闭关这些年刚刚领悟的中品上等圣域绝学，小辈，只要你能撑下这一招，并且道歉老夫就放你离去。”太上长老自信的声音传来。

　　这一击，可是媲美寻常大圣域九重天！

　　若是面对其他人，太上长老说不准就真的赢了，可偏偏他面对的是韩风。

　　修为大圣域八重天，受限于伤势只能够发挥出大圣域七重天的力量，韩风直接动用了上品圣域绝学！

　　“斗破震天拳！”

　　三十六重震动力量齐齐爆发，一重高过一重的叠加在一起，可怕的震动力量狠狠撞击在圣元巨山上，其强悍的力量直接将巨山轰成了碎渣。

　　“上品圣域绝学！”太上长老骇然无比。

　　区区大圣域，还未突破到圣域巅峰便能够施展出这样的圣域绝学，这是多么惊才艳艳的天才啊。

　　巨山破碎，震动残余的力量波及到太上长老身上，太上长老一口鲜血喷出，身形摇摇欲坠。

　　“太上长老。”大长老等人纷纷紧张不已，太上长老可是他们王家的旗帜，也是往届能够位列离光岛四大家族的最根本原因。太上长老身上任何一点伤势，都足以引起他们的紧张。

　　一击击退太上长老，韩风淡淡一笑：“现在……晚辈可以留在这里给王维老哥讨回公道了吧。”

　　太上长老苦笑：“以阁下的实力，老夫还能阻止么？”

　　太上长老有预感，或许……这一次王家真的要出丑闻了，这丑闻还偏偏要被外人看到。

　　“将王恕、王宁、王维找过来。不，还是先将王维一人找过来，老夫先听听王维的解说。”太上长老命令王家几位长老。

　　大长老心中一个咯噔，竟然先找王维，看这样子，竟是更加相信王维，这……这该如何是好？

　　王维很快被带了回来，但王维身上却是穿着囚服，看样子也有数天没有进食洗漱，看上去极为狼狈。

　　王维心中本来很是惊慌，可看到你韩风，王维立刻张大了嘴吧。

　　韩风道：“王维老哥，将你之前告诉我的事情告诉这些王家人。放心，有老弟在这里看着，他们绝不会再强逼着你承认一些你没有做过的事情。”

　　大长老脸色一红，呐呐无语，当初的审讯，还真的有那么一丝逼迫的性质。

　　王维看看韩风，再看看王家一群长老，接着倒抽一口气，看这样子，莫非是……

　　自己儿子到底随手救下了一个什么怪胎啊。


第1195章 无耻（下）

　　王维可是清楚这些长老联合起来的实力有多么恐怖，尤其是还有太上长老在这里。

　　在大圣域级别当中，能够力压这些长老的，绝对是大圣域中的巅峰存在，或者是圣域巅峰。

　　王维怎么也不敢相信，韩风的真实实力，会是这么恐怖。

　　但不管如何震惊，王维心中不得不承认，此刻他是庆幸的，庆幸自己的儿子当初救回来了这么一个人，否则王维真的不敢想象自己一家最终会落得什么下场。

　　仇恨的目光在大长老身上一闪而过，王维躬身朝太上长老行了礼，才将事情的始末一一道来。

　　太上长老蹙起了眉头，这份解说，和之前大长老所说真的是完全不同。

　　“王玄，这究竟是怎么回事……”太上长老质问道。

　　“这……”太上长老额头上满是冷汗，讪讪道：“这只是王维的一面之词。”

　　“那好，那就将王恕叫过来。”太上长老冷冷道。

　　大长老只得派人去叫王恕，而王维此时却跪在地上道：“太上长老，晚辈的一双儿女不知道被带到了什么地方，还请太上长老将晚辈的一双儿女也带过来。”

　　太上长老看了看大长老，大长老只得再次派人去叫。

　　韩风站在一边，冷眼看着这一切。只要王维公道被讨回，这恩情也算是还完了，只待伤势完全恢复，就是时候离开了。

　　王恕心情忐忑的飞来，看到王维脸上闪过一丝厌恶，这才对太上长老拱手道：“晚辈参见太上长老，不知太上长老宣召晚辈有何事？”

　　太上长老冷然道：“王恕，三年前事情的真相到底是什么？”

　　“三年前？”王恕还没有回过神来，直到大长老传音后王恕才明白发生了什么事，当即道：“太上长老，这一切都是王维的恶劣品质所造成的错误，太上长老不可听得小人之言。”

　　韩风讽刺道：“原来在阁下眼里，自己的儿子是小人啊。”

　　“你是谁？”王恕可不认识韩风，韩风的插话引得王恕震怒。在太上长老面前王恕装龟孙子，可在外人面前，王恕却是高傲的不行。

　　大长老吓了一跳，这个变态是你能够随意呵斥的么，大长老连忙传音呵斥。

　　王恕的脸色刹那间惨白了起来，这个外表极其年轻的家伙，竟然是连太上长老也不是对手的变态，他竟然……

　　王恕冷汗淋漓，慌忙道：“这位大人，虽然王维对你有救命之恩，可你不能被王维那小人骗了啊。”

　　到了这个时候王恕还一口一口小人的叫着，王维眼神愈发的冰冷，最后的一丝父子之情也是彻底断掉了。

　　韩风撇撇嘴：“阁下就这么相信你那个叫做王宁的儿子？”

　　“那是当然，宁儿才德兼备，待人彬彬有礼，性格更是刚正不阿，修行上也是不急不躁，有这样的儿子我感到自豪，而不是王维那个杂种让我感到丢脸。”

　　“当初若不是宁儿发现的早，还不知道会有多少人被这王维给祸害了。”王恕提起王宁那是一堆好话不要命的往外喷，说起王维则是一脸厌恶，恨不得将所有不美好的词用在王维身上。

　　太上长老和大长老都不由得身体一寒。

　　大长老实际上早就对事情的真相有所了解，只是习惯性的偏向王宁，所以才直接给王维定了罪，更是撵到王家村，只有这样当初的事情才会逐渐的淡下去。对王宁的为人，大长老不说完全了解，可三四分还是有的，绝对没有王恕说的那么好。听着王恕如此不要脸的好话，大长老感到恶寒不已。

　　太上长老活了这么久可不是傻子，没有一个人是完美的，一个善人身上也会有一些缺陷，同样一个恶人身上也会有相应的闪光点。听着王恕好话不要命的往外喷，太上长老下意识的就对王宁没有了太多好感，世界上绝对没有这么完美的一个人。

　　一个任何地方都是完美的人，要么是隐藏的太好，要么是自己宣传出去的。

　　王恕丝毫不知，自己不要命喷出的好话，竟是达成了相反的效果。

　　这时，王家一位弟子匆匆赶来，身后跟着王烈。

　　王烈看到王维，立了扑了过去嚎啕大哭。

　　看着王烈身上的种种鞭痕，韩风神色愈发的阴沉，王维更是仇恨的对王恕咆哮：“就算你再怎么看不惯我，烈儿好歹是你的孙子，不求你好好待他，可也不能如此虐待吧。”

　　这一次，连大长老张张嘴都不知道该说什么了。

　　太上长老更是语气森寒：“王恕，这小孩子身上的伤势是怎么回事？别告诉我是他自己弄的。”

　　“这……这……”王恕支支吾吾，说不出话来，半晌一咬牙：“宁儿绝对不会这么做，一定是其他王家弟子私自动的刑法。”

　　一众王家长老均是冷笑，当他们是傻子么，没有某些人的暗示，王家弟子谁会没事对一个小孩子进行鞭罚。

　　王维咬牙切齿，眼神愈发痛恨，到了这个地步，他的父亲竟还那么偏袒那个人，同样是儿子，竟然偏心成这样。

　　韩风心中对王恕的无耻有了更深层次的认识。

　　太上长老一脸厌恶，就凭王烈身上的鞭痕，太上长老就更加偏信王维。

　　韩风来回看了一眼，心中一动：“王烈，你姐姐呢？”

　　王烈止住了哭声，哀求的看着韩风：“韩哥，姐姐被一个叫做王宁的人带走了，韩哥你一定要救救姐姐啊，王宁要对姐姐……对姐姐……”

　　下面的话王烈没有说出，但意思众人却是都明白了。

　　王恕直接跳了起来：“小杂种，少诬陷我儿，我儿怎么会……”

　　太上长老一甩袖袍，王恕下面的话说不出来了，被强大的气势死死压迫住。

　　“是不是真的，看看便知。”太上长老冷冷道。

　　韩风脸上布满杀意：“好好好，果然不愧是父子，当父亲的那么无耻，做儿子的更是……”

　　“幸好王维老哥一早和你形同陌路，否则天知道会变成什么样子。”

　　“带路。”太上长老命令一位王家弟子带路前往王宁居住的庭院，丝毫不理会王恕的哀求。

　　一众人纷纷跟在身后，大长老路过王恕的身侧，叹了一口气：“恕儿，这一次你和宁儿做的太过了。有太上长老插手，事情会如何我也不知晓，你要做好心理准备。”

　　众人离去后，压在王恕身上的气势散去，王恕连忙跟随而去。

　　……

　　“什么人！”王宁居住的庭院前，两个王宁的狗腿子大声喝道。

　　身为王宁的狗腿子，两人自然是在王家作威作福，此刻看到一众人前来，没有看仔细便脱口而出。


第1196章 落幕（上）

　　两个狗腿子这样的事情做多了，反正自己背后是王宁少爷，就算被呵斥的是圣域还不得低下高傲的头颅对他们赔笑。

　　没有听到往常的赔笑，两个狗腿子不悦的看去，这一看，两个狗腿子立刻瘫软大了地上，快要被吓傻了。

　　两个狗腿万万想不到，这来的人竟然是王家一众长老！

　　为首的，更是王家闭关数十年的太上长老！

　　天……天啊，他们干了什么？竟然朝一群大圣域长老呵斥，是嫌活得不够长么？

　　“哼，手下如此猖狂，可以想见……”太上长老不悦的甩了甩袖袍，眼睛一瞪两个狗腿子就被吓尿了，一股尿骚味在空气中弥漫。

　　王恕也恨恨瞪了两个狗腿子一眼，他好不容易在太上长老面前说了宁儿那么多好话，这下可好了。

　　看到王恕眼中闪过的杀机，两个狗腿子眼睛一翻，被吓得晕过去了。

　　韩风无语，这王宁什么眼力？找的狗腿子胆这么小。之前狗仗人势的时候可没这么不给力。

　　不再将注意力放在两个狗腿上面，韩风元神之力疯狂扫向庭院。

　　圣域强者拥有着元神之力，元神延伸而出可以探知到很远的地方，故而为了各个武者的隐私，每一座庭院实际上都有强大的结界笼罩。

　　平时是看不出结界的，只有当有人想要利用元神之力查探庭院的时候，包围着庭院的结界才会出现。

　　这些结界乃是王家先辈所设立，只有大圣域后期的元神之力才能够无视结界涌入进去。

　　韩风的元神力量已经恢复到大圣域七重天层次，穿透这结界自然是毫不费力，同样穿透结界的还有太上长老。

　　看到屋内的一切，韩风顿时间怒了，只见王燕已经衣衫不整，正拼死阻挡着一个年轻人。

　　这年轻人上身完好，下面的裤子却早已经脱掉，露出那根属于男性的独有物。

　　一个闪身，韩风消失在众人面前，再次出现的时候，韩风左手提着还没有穿裤子的王宁，右手抱着王燕。

　　“燕儿！”

　　“姐姐！”

　　王维和王烈扑了上去，王燕呆愣片刻，好似还没有回过神来，不多久便嚎啕大哭。

　　韩风将同样一脸呆滞的王宁丢到地上，对王恕讥讽道：“这就是你口中才德兼备、待人彬彬有礼、性格刚正不阿，修行上不急不躁的王宁？”

　　“他配么？连自己侄女都不放过的禽兽！”

　　事实摆在所有人的面前，大长老无可反驳。

　　王家一众长老以往顾忌着大长老对王宁多有视而不见，如今正眼一看，也有些受不了。他们当中也不乏一些恶人，可也没丧心病狂到连自己的侄女都不放过，这还是人么？

　　太上长老深呼吸一口气，气的脸色狰狞。

　　事到如今，对王维和王宁，太上长老已经选择相信王维，就看王宁今日干出的事情，太上长老就觉得三年前的事情，十有八九是王宁的陷害。

　　所有人都以为王恕无话可说了，但所有人还是小瞧了王恕的无耻程度。

　　王恕扯着脖子喊道：“我家宁儿不过是在给自己的侄女教导房中之事，日后嫁了出去也能好好伺候自己的丈夫。”

　　韩风对王恕的无下限再次有了深刻的认知，硬生生的被气乐了：“阁下的无耻我算是领教了。”

　　王维阴森道：“王恕，我跟你日后再无任何关系。”

　　旋即王维又盯着王宁：“你个畜生！”

　　“不孝的杂碎，敢这样跟你父亲讲话。”王恕一脸“正义”的骂道。

　　大长老低下了头，实在是没脸见人了，以前怎么不知道自己的小儿子会是这样一个人。

　　太上长老已经气得浑身发抖，大声喝道：“住口！”

　　王恕还没有骂出的话顿时被呵斥的吞回了肚里。

　　王恕敢跟王维横，却不敢跟太上长老横。

　　太上长老对韩风诚恳道：“这位小友，老朽实在是没料到族内会发生这等事情，这王宁如何处置，就交给小友了。”

　　韩风闻言，却是转过头：“王维老哥，这是你跟王宁的事情，如何处置交给你。”

　　王维站了起来，盯着王宁的目光好似要吃了他。

　　王宁这个时候才反应了过来，大喊大叫：“你……你要干什么？”

　　“我要干什么？我要你死！”王维恨声道。

　　“杀我？就凭你？”王宁一脸不屑，韩风冷哼一声，一巴掌扇去，直接将王宁扇的吐血倒地。

　　“你敢打我？你找死，我父亲不会放过你。”王宁长这么大哪里被这样打过，凶狠的瞪着韩风。

　　“这就是王家年轻一辈的现状么，真是让人失望。”太上长老闭上了眼。

　　大长老等长老沉默无语，这王恕和王宁不愧是父子，都是认不清形势的蠢蛋。现在这个情形王宁还要王恕为他出头，可能么？

　　韩风懒得搭理，示意王维可以处置王宁。

　　王宁环视一周，这才有些明白了自己的处境，可王宁仍旧有些想不明白，王维怎么突然就翻身了？为什么一个陌生人敢这样扇自己，大长老甚至太上长老竟然没有一丁点不悦。

　　明白了自己的处境，意识到王维真的有可能杀了自己，王宁真的慌了。

　　王宁自然是不甘心的，可之前韩风那一掌还顺便封印了王宁的力量，如今王宁就相当于一个普通人，哪里能够抵挡王维天阶的实力。

　　王恕又忍不住了，破口大骂：“你个不孝子，你真要杀了自己的弟弟不成？你还是人么？你连自己的弟弟都不认了？”

　　王维忍不住讥讽出声：“我不是人？王恕，我看你和王宁才不是人，你可曾将我当做你的儿子？王宁又可曾将我当做哥哥对待？”

　　“是谁三年前陷害我？是谁这三年命令王家村村长刁难我一家三口？是谁几天前将我一家抓来？又是谁丧心病狂的要对自己的侄女……”

　　韩风本以为王恕这一次无话可说了，可王恕又让韩风震惊了。

　　“他是你弟弟，你应该让着他！反正你又没死，你女儿也没事？何必如此斤斤计较。”王恕的目光好似是在看一个不懂事的儿子。

　　所有人都震惊了，王恕你还有脸么？

　　王维深深呼吸一口气，他被气的已经不知道该说什么了。


第1197章 落幕（下）

　　王维手中凝聚出天阶真元，化为一柄利剑形状。

　　“你……你要敢对王宁出手，我日后就再也不认你这个儿子。”王恕威胁着道。

　　王维视若罔闻，好似没有听到王恕的威胁，一步一步的走向王宁。

　　王恕忍不住了：“要杀宁儿，先杀了老子，你有胆子对自己的父亲下手么？弑父这个名头可不好听。”

　　看到王维真的停下了脚步，王恕忍不住得意起来。

　　众人再次震惊，这王恕不仅无耻，还如此卑鄙。

　　韩风冷冷一笑：“王维老哥，你若是动不了手，交给我即可。”韩风伸手在虚空那么一抓，王恕直接被韩风抓在手里。

　　韩风右手用劲儿掐着王恕的脖子，掐的王恕一脸青筋，喘不过气来。

　　王恕的瞳孔中真的流露出恐惧，第一次，王恕第一次觉得死亡距离自己是这么近。

　　王恕祈求的目光落在大长老、太上长老等人身上。

　　王家一众长老早就看不惯王恕了，只是因为顾忌着大长老才对王恕的种种行为视而不见。如今王家遭受如此挑衅的罪魁祸首就是王恕父子，这些长老哪里会给王恕父子出头。

　　大长老张了张嘴，最终还是闭上了。

　　三年前的那件事，大长老隐约知道一些真相，当时已经偏心了一次，此刻哪里还能够继续偏心下去。王宁是他的孙儿，难道王维就不是？

　　大长老心中也清楚，其实最根本的原因还是韩风。韩风展现出来的实力，让大长老也不敢继续偏心下去，而且大长老也真的没料到，他都已经将王维撵到了王家村，王宁还是不打算放过王维一家。而现在王恕父子的极品表现，也让大长老没脸去替两人求情，若是今日他开口求了情，日后在一众长老和太上长老面前哪里还能抬得起头。

　　或许只有王恕父子死了，他才能保住一些晚节，最起码勉强算是大义灭亲了。反正还有不少儿子，不缺王恕一个，孙子就更多了。

　　太上长老则是真的恨不得出手宰了王恕父子，不过是闭关数十年，太上长老怎么也想不明白王家年轻一辈怎么堕落到了这个地步。

　　即便是没有韩风出手，太上长老也不打算事后轻饶王恕，如今韩风出手，正好省了他的功夫。

　　眼见着大长老、太上长老等人无动于衷，王恕真的慌了，开始打起了亲情牌。

　　“王维，维儿，好歹我也是你的父亲，也养育了你这么多年，你就真的无动于衷么？”

　　“哥，我错了，是我被猪油蒙了心，日后我一定好好改正。”王宁磕头求饶。

　　王维怔怔的看着这一幕，良久嗤笑一声：“这个时候说这些还有什么用。”

　　真元凝聚出的利剑斩下，王宁头颅咕噜噜的滚在一边。

　　韩风右手用劲，王恕也毫无抵抗之力的死去。

　　王维苦笑一声，一脸迷茫。

　　事情已经结束，可现场却是一片肃静。

　　韩风不吭声，也没人敢说话。

　　良久，还是太上长老轻咳一声，道：“这位小友，不知你之后有什么打算？”

　　“自然是离开前往他处。”

　　“这……如果小友不嫌弃的话，可以在我王家做客一段时间，听闻小友身上有伤，我王家宝库中或许有灵物对小友的伤势有所帮助。”太上长老的语气中带着一些讨好。

　　韩风微微眯眼，有些明白了太上长老的打算。

　　离光岛的实力争夺很是残酷，别看现在王家位列离光岛四大家族，实际上后面不知道有多少家族虎视眈眈四大家族的位置。

　　一旦四大家族有任何一个家族有没落的倾向，这些虎视眈眈的家族就会死死的盯着这个家族，寻找任何可能的机会取而代之。

　　如今王家被这么一搞，消失是瞒不住了，声望一定会大跌。

　　原先隐藏在暗处的家族搞不好会趁着这个机会将王家从四大家族的崇高地位当中拉下来。

　　可韩风留在王家就不同了，这会给外界一个错误的认知。这个将王家搅得天翻地覆，连王家太上长老也奈何不得的强者很可能和王家建立了某种联系。

　　四大家族为何能够位列四大家族这样的宝座？正是因为四大家族族内都有大圣域后期强者坐镇。

　　有一位大圣域后期就能够坐稳四大家族的宝座，那两位呢？

　　只要韩风在王家待一段时间，王家的声望将会不跌反增。

　　那些如同毒蛇一般隐藏在暗处的家族，也不敢随意露出他们的獠牙，谁也不知道这个突然冒出来的强者是否会为王家出头。

　　不出头也就罢了，可万一出头了，连王家都阻止不了的强者，他们家族只会更加的不堪。

　　韩风想了想，便同意了下来。

　　如果王维一家愿意给他离开还好，若是不愿意离开，他留在这里一段时间给王家挽回了声望，日后王家也不会苛刻王维一家。

　　最重要的是，韩风的确是需要一些灵物恢复伤势。

　　见到韩风同意，太上长老大喜。

　　……

　　安排好了王维一家，太上长老亲自给韩风安排了住处，并找来无数小厮女婢服侍韩风。

　　同时，太上长老打开了王家宝库，让韩风自主选择灵物。

　　而韩风也的确是发现了一些对自己伤势恢复有所帮助的灵物，至于其他的，大都对他无用了。

　　大圣域八重天的修为境界，想要再次突破可不是王家负担得起的，不然王家早出来大圣域九重天强者了。

　　一个月后，韩风呼出一口气，睁开双眼，精神奕奕。

　　一个月的炼化，韩风伤势已经全部恢复，现在韩风所能够展现出来的实力，已经达到了全盛时期的大圣域八重天初期！

　　“一个月了，太上长老的目的想必也达到了，是时候离开了。”

　　整理了一下自己的圣域绝学，几乎能够提升的都已经提升到最高境界，想要继续提升几乎很难。

　　所剩下的，只有极品上等圣域绝学——玄冥天狼翼。

　　极品上等，只是玄冥天狼翼最高可以达到的等级，并非说玄冥天狼翼一开始就是极品上等。

　　想要修炼玄冥天狼翼，必须要有狼族精血，而且这个狼族的血脉等级不能太低。

　　如果现在有狼族精血，韩风立刻就能够修行玄冥天狼翼。

　　想到这里，韩风直接找上了太上长老询问狼族精血的消息，最好是圣品血脉的精血。让韩风惊讶的是，太上长老还真的有情报。

　　“韩小友，离光城内的九魄拍卖行半个月后就要开启，据老夫得到的消息，九魄拍卖会要拍卖的物品当中，就有狼族精血，而且是紫炎天狼的精血。”

　　“九魄拍卖会！紫炎天狼！”韩风神色一凛。


第1198章 九魄拍卖行

　　来到离光岛这么一段时间，韩风也从王维一家三口口中知道了不少关于中北海域的情报。

　　中北海域目前共有七个圣域小圆满境界，其中人族有四个，妖族有三个。

　　别看人族在数量上占据了上风，可人族四个圣域小圆满境界中，只有一位达到了圣域小圆满中期（圣域而二十九重天），其余皆是圣域小圆满前期（圣域二十八重天）。但海妖三个皆是圣域小圆满中期境界，其中一位更是据说一只脚踏入了圣域小圆满后期（圣域三十重天），在综合战力上，中北海域人族四位圣域小圆满是大大的落入下风。

　　中北海域四个圣域小圆满中，唯一的一个圣域小圆满中期，正是九魄圣者。

　　九魄拍卖行，便是九魄圣者所创。

　　九魄拍卖行在中北海域有很多的分布，总部自然是在九魄圣者所在的九魄岛。

　　对于离光岛有九魄拍卖行，韩风先是一惊，随后便释然。离光岛虽然不是什么大型，可岛主毕竟是半只脚跨入到圣域巅峰的存在，不是什么不堪一击的武者。这样的会有九魄拍卖行存在并不是不可思议的事情。

　　真正让韩风凛然的是紫炎天狼精血！

　　紫炎天狼，乃是狼族之中极为稀少的一个种族，可也正因为稀少，这个种族都是血脉极其高等的存在。

　　就目前所知的紫炎天狼，最差的也是高级初阶圣品血脉层次。

　　每一头紫炎天狼，最少都能够达到圣域巅峰，大多数都能够迈入到圣域小圆满境界。

　　九魄拍卖行的武者能够狩猎紫炎天狼，说明这头紫炎天狼还没有完全成长起来，否则成长起来的紫炎天狼，除非动用大量的圣域巅峰后期高手甚至是圣域小圆满，否则修行将其捉拿，更别说得到紫炎天狼的精血。

　　但韩风并不在意这头紫炎天狼是否强大、是否完全成长起来。

　　玄冥天狼翼的修行，所需要的仅仅是血脉品质，跟实力强大无关。

　　……

　　十天后，韩风离开王家前往离光城。

　　陪伴而行的，是王燕、王烈姐弟。两人根基受损，需要在九魄拍卖行内拍卖下一件灵物，到时候和王家宝库内的几种灵物融合在一起炼制出圣品丹药便可恢复受损的根基。

　　此时，离光城城主府。

　　离光圣者是蓄着一簇小胡子的中年男子，双目炯炯有神。

　　“李卫，听说这一次九魄拍卖行要拍卖一些紫炎天狼的精血？”离光圣者眼中闪过一道精光。

　　离光圣者面前，站立着一位身穿银白色铠甲的男子，男子道：“回岛主，这个消息已经得到了九魄拍卖行主事的确认，岛主莫非……”

　　离光圣者缓缓点了点头：“本岛主的修为已经顺利突破，多亏了那个啊。修为虽说突破了，可老夫的圣域绝学仍旧还在半步上品层次，想要顺利提升至上品圣域绝学层次，至少需要闭关百多年才有可能。”

　　“老夫所领悟的圣域绝学，乃是当初还是小小普通圣域初期之时观摩两头强大的天狼大战所领悟而出，想要不断提升，必须对狼这种魔兽不断的领悟。”

　　“此刻有紫炎天狼的精血，或许老夫能够自精血当中领悟出什么。”

　　魔兽既然有传承血脉，那精血里面自然也有一些奥妙。这些奥妙，对于韩风这样修炼玄冥天狼翼这种类型圣域绝学的提升，可以起到很好的借鉴作用。

　　当然，韩风的玄冥天狼翼又有所不同，不仅仅是借鉴，更是可以通过吸收直接提升威能。

　　盯着紫炎天狼精血的，整个离光岛还有一些，这些无不是强大的大圣域存在。

　　……

　　离光城。

　　韩风和王烈以及王燕步入到这里，由于韩风波动出大圣域级别的气息，离光城城门口的守卫不敢有任何的刁难。

　　直到进入离光城，韩风才收敛了气势。

　　“韩大哥，离光城的九魄拍卖商会共有四层，第一层最广，乃是为圣域之下提供的。第二层是一个个包间，里面准备的有灵茶等饮用物品，是为圣域强者所准备的。第三层的包间是第二层的两倍到三倍之间，里面不仅有各种饮用之物，还有专门供大圣域强者短暂休憩的床榻。”

　　“第四层是给离光岛内和外来的圣域巅峰强者开放，当然因为离光岛内并无圣域巅峰，所以离光岛的大圣域后期也能进入，但必须是四大家族身份才可。”

　　“第四层的包间极少，说是包间，到不如说是小型的别墅，里面各种物品准备充足，甚至还能让九魄拍卖行专门准备舞女或者舞男。在拍卖过程当中感到无聊的时候，可以观看这些节目来疏散无聊的心情。每个包间和外面隔着特殊的屏障，里面可以清楚的看到外面，外面却不能看到里面。”

　　“韩大哥你本身就是大圣域后期，又有太上长老给的身份令牌，可以进入第四层。”

　　韩风点点头：“既然如此，那就走吧。”

　　九魄拍卖行举行的拍卖还有几天就会举行，这几天需要住在离光城。当然因为韩风能够进入九魄拍卖行的第四层，因此不需要寻找类如客栈的地方。那些客栈内的房间，还不如九魄拍卖行的第三层，更别说第四层。

　　九魄拍卖行，展示出大圣域后期修为，又拿出代表着王家中叶至高无上的令牌后，韩风在一群惊诧的目光当中走入了第四层。

　　也难怪，韩风的样子实在是太年轻了，四大家族的太上长老，哪一个不是白发苍苍的老头，再不济也是中年模样。

　　“听说前些日子在王家大闹一番的也是极为年轻的一位武者，莫非是……”

　　“嘶，连王家都奈何不得，这位大人必然是大圣域中的顶尖存在，或许仅次于岛主。”

　　“没想到这样的强者会是这样年轻，真不知道是何来历？”

　　九魄拍卖行一群武者的议论纷纷韩风是听不到了，他已经和王燕姐弟来到了第四层属于他们的包间。

　　从外面看，包间并不大，可进入其中后却是发现里面内含乾坤。

　　包间内如同别墅一般分上下两层，上面一层是专门供人休息的，下面一层除了饮用物品之外，韩风还看到了不少圣石，等级还都不低，基本上都是中上品圣石。

　　想到九魄圣者乃是圣域小圆满境界，韩风也就不怎么奇怪了。

　　“这些圣石，莫非是免费提供的？”韩风问向一边的九魄拍卖行女侍。

　　女侍微微一笑：“是的，凡是能够进入第四层的都会享受这样的福利。”


第1199章 拍卖开始

　　女侍一脸笑容的将包间内的一切缓缓道出，随后指着下层的某间房屋：“大人，那间屋内乃是专门给大人这样强者留下的聚灵阵，一旦开启聚灵阵将会凝聚出浓郁的天地灵气。或许对大人这样的强者来说，这些天地灵气不足以支撑大人突破，但却可以让大人的境界更加巩固。”

　　“大人还有什么问题么？奴婢会为大人一一解答。”

　　看着女侍那完美的笑容，韩风好奇道：“我看你们的心理素质很好啊。”

　　女侍只有天阶修为，面对堂堂大圣域后期没有一丝胆怯，露出的笑容让人感到极为温暖。虽然知道这笑容是九魄拍卖行规定的，或许内心并非如此。可即使这样，这样的笑容也让人说不出什么。

　　女侍仍旧是完美的笑容回道：“我们九魄拍卖行的服务人员每隔一段时间都会进入总部接受训练。”

　　韩风了然的点头，不再问了。九魄岛乃是拥有圣域小圆满境界强者坐镇的，岛上圣域巅峰强者并不难见，尤其是总部更是有更多的圣域巅峰强者。

　　在总部被训练的见惯了圣域巅峰，突然来到离光岛见到一群圣域、大圣域，想不淡定都难。

　　……

　　女侍走后，王燕和王烈都欢呼了起来，两人也是第一次来到九魄拍卖行第四层的包间，这里的豪华让两人大开眼界。

　　之前是不想被看扁，所以两人极力忍着心中的冲动，而现在女侍已走，他们已经不用掩饰什么。

　　韩风微笑道：“今天我们现在上层休息，明天就开启聚灵阵修炼，这浓郁的灵气对我所起到的作用可能微乎其微，可对于你们两个可就不一定了。”

　　王燕才区区地阶，王烈更是玄阶，连之前的女侍都不如。

　　这开启聚灵阵之后凝聚而来的灵气，几天时间就足以让王燕和王烈实力大进，尤其是还有韩风的辅助。

　　两人狠狠点头，兴高采烈的奔向上层。

　　韩风却是袖袍一挥，直接将圣石给收了起来：“九魄拍卖行真是财大气粗，这么多圣石说送人就送人了。不过离光岛有资格进入第四层的只是少数，还不到十人，这点损失或许对九魄拍卖行还真的不算什么。”

　　“正好我现在圣石紧缺，就不客气了。”

　　之后的几天，韩风三人就在聚灵阵屋内开始修炼。

　　这些凝聚而来的灵力果然对韩风没什么大用，顶多让体内圣元运转的顺畅了一些，呼吸舒畅了一些，心情莫名的愉悦起来。

　　这就好比在污浊的城市中呆的时间长了，突然来到空气清新的地方，那感觉很不一样。

　　王燕和王烈却不同，这些灵力对他们来说很是粘稠，想要吸入体内增强修为很不容易，所幸有韩风的帮助，两人还是慢慢的将这些灵气吸入体内，化为他们的真元。

　　两人根基受损，哪怕有这么优越的条件按理说也不会突破迅猛，可有韩风朝两人体内输入一丝圣元梳理着两人体内的真元，王燕两人突飞猛进。

　　短短几天时间，两人的实力便发生了翻天覆地的变化，王燕还好些，自原本的地阶四星突破到地阶六星巅峰，距离地阶七星也只差一步之遥。

　　短短几天之间就提升了两个多星级，这是何等恐怖的速度。

　　王烈就更不得了了，直接自玄阶三星巅峰提升至玄阶九星初期！

　　足足提升了将近六个星级！

　　这么恐怖的提升速度，原因还是在于王烈的层次太低。这里的灵气浓郁程度，对普通圣域的实力提升也是很有好处的，半年时间或许就能够在一个重天境界中突破一个小境界。连对普通圣域都有所帮助，更何况是区区玄阶。

　　但韩风对这样的提升却是带着遗憾，如果不是两人根基受损，现在王燕最起码是地阶八星，突破到地阶九星也有那么一丝可能，王烈更是直接晋升到地阶也不是不可能。

　　突破后，两人没有再继续修行下去，因为拍卖会即将开始。

　　……

　　韩风透过屏障看着第一层人满为患的大厅。

　　不知多久，一位老者登上了拍卖台。

　　“老夫金步秀，想必在场诸位有不少对老夫有所了解的，今日由老夫主持拍卖会。废话老夫就不多说了，拍卖会现在开始！”

　　“第一件拍卖物品……”

　　韩风和王燕等人这一次来都有着目的，所以这些拍卖物品都没有拍卖。

　　而且拍卖的大部分物品，韩风都看不上。

　　九魄拍卖会拍卖物品可不是随便拍卖的，而是根据各个的武者等级。

　　比如离光岛九魄拍卖会拍卖的大部分都是对圣域、大圣域初期有用的，大圣域中期都很少。连大圣域后期都眼馋的，几乎都是压箱底，比如这一次要拍卖的紫炎天狼精血！

　　如果不是压箱底，九魄拍卖会也不会将消息发出，这些压箱底的拍卖物品，拍卖会一般都会选择几个散发出消息吸引武者。

　　一件件物品被拍卖，韩风看得都有些无聊。

　　王烈嘿嘿一笑道：“韩哥，无聊的话叫一些舞女如何？”

　　王燕眼睛一瞪：“找什么舞女，你小小年纪可不准给我学坏。”王烈讪讪闭嘴。

　　韩风摇了摇头：“不用了，看拍卖出去的价格，恐怕很快就轮到你们所要拍卖的凌虚草了。”

　　话音刚落，金步秀的声音响起：“第六十三件拍卖物品凌虚草，底价一百中品下等圣石，每一次竞价不得少于一块中品下等圣石。”

　　不要看一百的数量不多，这可是中品圣石。

　　离光岛拥有中品圣石的，都是有大圣域强者坐镇的势力，这些大圣域手中的中品圣石撑死也就数百上千。

　　能够任由挥霍中品圣石的，只怕只有四大家族和岛主。

　　凌虚草作为中级圣草级别，竞争的可不少，短短时间内便突破到三百之数。

　　到了这个地步，竞争的速度才逐渐减缓，然而即便如此，凌虚草的竞价也很快突破了四百数目。

　　这时，仍旧竞价的基本上都是仅次于四大家族的实力，族中有着大圣域中期高手坐镇。

　　“你们可以出手了。”韩风突然道，王燕很是信任，当即拍出了四百五十的价格！

　　直接提升五十颗，毫无疑问立刻镇住了其余参加拍卖的武者。


第1200章 紫炎天狼精血

　　“什么！一下子提升五十颗？”

　　“竟然一下子提升五十颗，谁这么挥霍？”

　　“是第四层！”

　　当这些武者发现竞争凌虚草的竟然是第四层某个包间之时，齐齐倒吸一口气。

　　一些原本脸上还带着恼怒之色的武者立刻收敛了怒色。

　　能够在第四层的，要么是圣域巅峰，要么是离光岛四大家族的太上长老，这些都不是他们能够随意招惹的。

　　一时之间，竟是无人吭声。

　　金步秀怨念的看了韩风所在的包间一眼，原以为这凌虚草能够拍卖出五百左右甚至将近六百的高价，哪想到被这么一弄，无人敢继续竞争了。

　　就在金步秀以为事情已定的时候，第三层某个包间中却是传出一道声音：“五百中品圣石！”

　　众人的视线齐刷刷看过去，到底是谁这么大胆敢跟第四层的牛人竞争？不想活了么？

　　韩风亦是眼神一凝。

　　王燕迟疑的看向韩风，韩风道：“继续加价。”

　　王燕当即喊出五百五中品圣石。

　　金步秀脸色一喜，最初对凌虚草的估价大概也就是这五百五左右，眼下他们是亏不了了。

　　第三层某个包间中，一女子脸色一怒，正要继续加价，旁边一位男子却是阻止了下来：“妹妹，别忘了我们这一次的目的，不要太引人瞩目。万一被那离光圣者发现了我们逃走，我们的目的就达不到了。”

　　男子身旁，一灰袍老者轻咳一声：“二少爷说的没错，那离光老家伙看上去一副君子做派，实际上最是欺软怕硬、胆小如鼠。如果知道我们到来，必然逃得远远的。”

　　女子闻言，不得不忍下来，嘟囔道：“零伯可是圣域巅峰强者，要说我们也是该去第四层的。看看那些杂碎的眼神，好像我们是在找死似的。”

　　男子轻声一笑：“理会那些人作甚，他们又不知道我们身边有圣域巅峰存在，更何况我们也不能去第四层。”

　　零伯赞同道：“不错，这里毕竟是九魄拍卖行，虽然是分部，可也有一些查探人修为的宝物。我们身为海妖很容易暴露，第四层太打眼了，那些拍卖行的武者不会不扫一下，只有第三层人数不多不少，只要那些拍卖行的武者粗心一些，我们再小心一些，想要看出我们的本体和修为几乎是不可能的。”

　　女子叹道：“凌虚草对我至关重要，乃是我突破大圣域的关键，真是可惜了。”

　　男子眼中闪过一道冷芒：“有什么可惜的，零伯刚才已经用元神之力查探了，对方不过是大圣域后期罢了，应该是四大家族之人。等干掉了离光那个老家伙后再去杀了这小子将凌虚草抢来便是。”

　　“嘿嘿，还是二哥待我好。”女子欢呼一声趴到了男子身上，男子宠溺一笑：“你是我妹妹，不待你好待谁好？”

　　……

　　第四层包间中。

　　王燕看出韩风脸色不对，疑惑道：“韩大哥？”

　　韩风缓和了一下脸色道：“没什么。”

　　然而心中，韩风却是凝重无比。

　　若是寻常大圣域，自然是无法发现圣域巅峰的查探，可韩风却并非寻常大圣域。

　　韩风的元神力量仍旧是大圣域八重天，可因为九焰天火塔的缘故，韩风的元神力量有了几丝变化，只要不是有压倒性的优势，韩风是能够感受到元神对他的查探的。

　　“到底是谁？”韩风苦苦思索着，因为九焰天火塔还没有恢复，韩风没有办法让小胖帮助去感知。

　　“罢了，管他是谁，看这元神的等级，这人应该只是圣域巅峰二三重天的程度，只要不是同级别无敌的那种天才，我完全可以应付。就算是同级别无敌的天才，我逃跑也不是问题。”

　　想到这里，韩风心安了不少。但这终究是如同一根刺扎在了韩风心中，离光岛最强的离光圣者据说也只是大圣域九重天巅峰修为，到底从哪里冒出来的圣域巅峰？

　　……

　　一件件的物品被拍卖，很快中场休息时间到了。

　　这个时候就体现出了四层之间的区别。

　　第一层圣域之下的武者根本没人搭理，第二三层包间内的武者倒是可以得到九魄拍卖行精心准备的食物，但却需要付出圣石。

　　第三层相比起第二层，只是有一个五折的优惠罢了，第四层……完全免费！

　　韩风所在的包间，韩风看着面前几位舞女舞动着身姿不时朝他抛着眉眼有些无语。

　　而在韩风身前则是摆了一桌奇珍异果，令人心神一震的香气弥漫而出。

　　“大人，可要我们姐妹为您按摩？”一对漂亮的姐妹花走了过来。

　　不仅仅是韩风，王烈和王燕也得到了相同待遇，只不过伺候着王燕的乃是一对双胞胎美男。

　　王燕脸色涨红：“不……不用了。”说是这样说，王燕还是时不时的偷瞄一下，长这么大，除了弟弟他还真的没有和其他男人亲热过。

　　王烈亦是第一次经历这样的阵势，鼻孔都快要冒烟了。

　　韩风连连甩手：“不用，都出去吧，那些舞女也是。”

　　姐妹花不敢反驳，闻言只得退下。

　　当最后一个舞女离开后，韩风三人都是松了一口气。

　　“离下半场拍卖会开始还有一个小时，这些灵果不吃白不吃。”

　　韩风三人顿时开动，这些灵果对韩风只是味道好一些，可对王燕以及王烈却不同了。

　　不多久，王燕感受到丹田处一股灼热的能量升腾而起，豁然盘膝而坐，王烈同样是如此。

　　韩风淡淡一笑：“要突破了么？”

　　“看这样子下半场只能是我一个人拍卖了。”

　　时间很快过去，下半场拍卖会开始了。

　　金步秀脸色郑重：“参加过九魄拍卖会的朋友们应该都知道，九魄拍卖会的下半场就到了压轴物品。”

　　“现在老夫宣布，第八十件物品炎烈枪开始竞拍，底价一千中品中等圣石，每次加价不得少于十块中品圣石。”

　　“炎烈枪，倒是不错的圣器，还正好是火属性。可惜只是中品中等圣器，对我无用啊。”韩风摇摇头，便不在意了。

　　现在能够吸引韩风的圣器，最少也是上品下等级别。

　　几件物品拍卖过后，韩风神情一震，这一次要拍卖的物品，正是韩风无论如何都要得到的紫炎天狼精血！

　　金步秀环视一周，朗声道：“接下来要拍卖的是紫炎天狼精血，紫炎天狼一族的血脉多么强大想必在场诸位都是清楚的，所以底价为五千中品圣石！”

　　“每次竞拍不得少于一百中品圣石！”


第1201章 得手（上）

　　“嘶！”

　　“五千圣石，太多了吧。”

　　“底价竟然要这么多。”

　　众多武者哗然，这么多的圣石，除了四大家族之外还有谁有资格竞争？

　　就算是四大家族竞拍下来，只怕也是要元气大伤吧，须知这可是底价，成交价绝对不可能只是五千中品圣石。

　　一些武者猜测，最终的成交价很有可能会超过一万中品圣石！

　　金步秀连咳几声，当第一层的哗然渐渐减弱之后金步秀才道：“诸位，紫炎天狼一族的血脉最差也是初入高级圣品，这个底价并不算高。”

　　“若不是这一次得到的精血数量不多，并且因为是一头还未完全成长起来的紫炎天狼导致精血所蕴含的精髓并不完整，也轮不到我离光岛分部来拍卖。”

　　精血之中蕴含有紫炎天狼一族的传承精髓，还未完全成长的紫炎天狼，其体内蕴含的精血自然也没有最完美的精髓，一些想要借鉴精血内的精髓来突破圣域绝学的武者大失所望。

　　不过很快这些武者想起，就算没有蕴含紫炎天狼一族真正的精髓，那也是高级圣品以上的血脉，他们又不是圣域巅峰，即便有所缺陷也足以他们领悟借鉴了。

　　想到这里，他们又兴奋起来，只是五千的底价仍旧是如同一道坎阻拦着他们。

　　拍卖行内，良久都没有人出声竞价。

　　五千……太高了。

　　最终，三层的某包间传出声来：“五千五百中品圣石！老夫孙柏烈，还望诸位给个面子。”

　　“孙柏烈？竟然是他？”

　　“孙圣者领悟创造的圣域绝学乃是怒狼啸杀，这紫炎天狼的精血对他的确很重要。”

　　“孙圣者已经是大圣域三重天强者，不知会不会有人和其竞争？”

　　第一层大殿的武者议论纷纷。反正这紫炎天狼的精血他们没资格竞争，还不如看热闹。

　　不仅仅是第一层，第二层也是如此，第三层不需要紫炎天狼精血的也是如同看热闹般的露出戏谑之色。

　　“哼，孙柏烈你算什么？我们凭什么给你面子。”

　　大圣域三重天在离光岛绝不是弱者，可这里是什么地方？这里是离光城，是九魄拍卖行。

　　不知道有多少大圣域聚集在这里参加拍卖，大圣域三重天之上的绝不在少数。这些武者不乏一些需要紫炎天狼精血的，哪里会给孙柏烈面子。

　　“六千中品圣石！”三层某包间直接提高了五百中品圣石！

　　孙柏烈一阵恼怒：“六千五百！”

　　“七千！”

　　“七千二！”

　　“七千三！”

　　“七千五！”

　　“八千！”

　　越来越多的人加入到竞争之中，孙柏烈颓然放弃，他就是掏了全部家当，也没有这么多中品圣石。

　　转眼间，紫炎天狼精血的价格已经增长的超越了一万。

　　却在这时，第四层某个包间传来阴沉的声音：“在下史严寒，一万两千中品圣石，希望诸位不要再争抢了。”

　　“史严寒！”

　　众人一阵惊骇，还在竞争的一些三层武者顿时间不敢吭声了。

　　史严寒是谁？那可是离光圣者的亲信，离光城城主府的大总管兼侍卫头领，修为已经突破到大圣域八重天，是离光岛仅次于离光圣者的存在。

　　如此强者直接说出这样的话，谁还敢叫价？

　　第一层金步秀眉毛忍不住抖动了一下，作为拍卖师，金步秀最讨厌的就是这种事情，仗着身份修为在拍卖行威胁他人，这直接给拍卖造成了巨大损失，多少拍卖物品因此没有拍出理想当中的价格。

　　“哼，也就是在离光岛。若是在总部……”

　　心中冷哼一声，金步秀终究是没说什么，这史严寒还是比较厚道的，直接说出了一万两千的中品圣石价格。九魄拍卖行最初的定位，也只是一万五千左右，现在不过是和理想当中的价格少了三千罢了。

　　金步秀曾经在总部接受训练的时候结识了一位好友，这位好友在拍卖的时候，一件价值两三万中品圣石的天地奇物却只拍卖出了三千中品圣石，原因就是一位圣域巅峰九重天强者直接发话威胁他人。

　　圣域巅峰九重天乃是仅次于圣域小圆满境界的存在，自然无人敢真的反抗。

　　不过金步秀也知道，这位圣域巅峰九重天最后被人暗杀了，凶手正是九魄拍卖会总部的某些强者。

　　……

　　“一万两千中品圣石，还有没有人？”金步秀有气无力的喊着，金步秀知道，如果没有意外的话，这紫炎天狼精血很可能就要归史严寒所有。

　　就在金步秀以为大局已定的时候，四层某包间突然传出声来：“一千五百中品圣石！”

　　原以为大局已定的众人猛然一惊，吃惊的望去，赫然发现和史严寒竞争的，同样是第四层武者，还是之前竞拍下凌虚草的那个包间。

　　史严寒的脸顷刻间冷了下来，冷冷的声音传出：“一千六百！”

　　“一千七百！”和史严寒相比，韩风的声音却是懒洋洋的。

　　要说中品圣石，韩风手中已经没有这么多了，但韩风有上品圣石。

　　以上品圣石和中品圣石之间可怕的兑换率，完全足以支付。

　　“太大胆了，连史严寒都敢对抗。”

　　“这个包间内的武者到底是什么来历？四大家族的太上长老可绝对不敢和史严寒对着干。”

　　“不错，不说四大家族的太上长老实力不如史严寒，就算比得上史严寒，史严寒背后站着的可是离光圣者。”

　　众多武者对史严寒之前的霸道还是有些不满的，此刻看到史严寒被人挑衅，一脸幸灾乐祸。

　　在韩风和史严寒的不断竞争下，紫炎天狼精血的价格竟然超过了两万中品圣石。

　　史严寒一脸阴沉，饶是他身为离光圣者的心腹，手中的中品圣石也就这么多了，再多可就拿不出来了。

　　元神力量一涌而出，史严寒倒要看看究竟是谁要跟自己作对。

　　然而元神刚刚接触到对方，史严寒脸色一白，自己的元神竟然被狠狠一个冲击给差点重创。

　　“对方的元神力量丝毫不弱于我！”史严寒大骇，对方竟和他一样，都是大圣域八重天高手！

　　“阁下莫非真的要和我作对不成？阁下可要知道，我背后可是有离光圣者，莫要有命拿没命离开。”史严寒通过元神传音威胁。

　　韩风同样元神传音回道：“区区大圣域九重天，真以为很了不起了？”韩风元神猛然爆发，直接将史严寒的元神给逼退。

　　包间中，史严寒胸膛不断起伏，心中充斥着怒火。

　　多少年了，多少年没有人敢这样对他了，史严寒目光中充斥着浓浓的杀意。


第1202章 得手（下）

　　“敢如此小瞧我和离光圣者！”史严寒心中愤怒之极，却也无可奈何，同是大圣域八重天，史严寒没有十成的把握能够战胜对方。

　　“如今，只能将消息传给离光圣者了。”这样想着，史严寒嘴角流露出一丝狞笑：“大圣域九重天？离光圣者已经突破到圣域巅峰，我倒要看看，当这小子知道自己招惹的是一位圣域巅峰会是什么样的表情。”

　　既然已经打定主意要在拍卖结束后直接抢回来，史严寒也就没有再继续竞争下去。

　　金步秀眼中闪过一丝诧异，史严寒竟然退了！

　　片刻间，金步秀想明白了史严寒的想法，暗暗叹了一口气。拍卖行有拍卖行的规矩，在拍卖行中他们有义务保护客人的安全和隐私。可当客人离开了拍卖行，他们可就没有那个义务了。

　　很快，金步秀敲定下来，紫炎天狼的精血归了韩风。

　　四个层的武者均是吃惊史严寒的退缩，脑袋反应快的武者并不少，这些武者很快反应过来。

　　“唉，招惹了史严寒，看样子这史严寒是要事后抢夺了。”

　　“那人太不明智了，就算是外来的强者，可强龙不压地头蛇，招惹了史严寒，搞不好要把命留下来。”

　　“这倒不一定，大圣域之上还有圣域巅峰境界，万一这人是圣域巅峰呢？”

　　众多武者一怔，是啊，如果对方是圣域巅峰，那还真的没有什么可惧怕史严寒的。

　　第三层某包间中，女子兴奋：“太好了，这人得罪了史严寒，不用我们出手就麻烦大了。”

　　男子同样笑道：“据零伯元神查探，此人是大圣域八重天修为，和史严寒相当，史严寒一人是拿不下此人的，到时候离光圣者必然会现身，那个时候……”由于九焰天火塔暂时关闭，没有小胖的帮助，韩风自然无法像以前那样掩下自己的修为境界。

　　只要修为超过韩风不少，都能够通过元神查探感知到韩风的大体修为层次。

　　……

　　四层包间中。

　　韩风以上品圣石交换不少中品圣石后总算是付清了。

　　承装着紫炎天狼精血的血红色玉瓶被韩风取走。

　　“大人，您可要在我拍卖行继续住一段时间？”将紫炎天狼水晶送过来的女侍收取中品圣石后并未立刻离去，反而问了这么一句。

　　韩风丈二摸不着头脑，拍卖会结束了不离去难道还继续呆在这里？

　　女侍道：“大人您和史大人起了冲突，史大人不会就这么放任大人离去，只有呆在拍卖行中大人的安全才……”女侍后面的话并未说出，可意思已经不言而喻。

　　韩风这才明白了女侍之前询问的意思，原来是担心他的安全。

　　“这九魄拍卖行倒是有些人情味。”韩风心中嘀咕了一声，按理说他和拍卖行只是进行了一场交易，一手交圣石一手交紫炎天狼精血，交易结束后双方便再没什么关系。

　　正因为此，许多拍卖行结束后都会引起一阵杀戮，有不少武者虽然竞拍下了物品，最终却没有命带走。

　　韩风没想到九魄拍卖行还会这么为他着想。

　　韩风哪里知道，九魄拍卖行会这么做，是先前史严寒的行为惹得九魄拍卖行微微有些不喜。但九魄拍卖行的帮助也仅仅如此了，毕竟之前史严寒没有将价格打压的太过，他们九魄拍卖行也不能为这么点小事就真的和离光岛主撕破脸。

　　想了想，韩风还是委婉拒绝了。

　　不管是大圣域八重天还是九重天，眼下对他都没什么威胁。不来招惹他还好，若是招惹了他……

　　韩风眼中闪过一道冷芒，整个人顿时间充满煞气。

　　女侍被吓得后退一步，露出一抹强笑道：“既然大人这么说，那奴婢就出去了。”

　　……

　　“啪”的关上门，女侍拍拍自己的胸腹：“太可怕了。这样的煞气我只在圣域巅峰强者身上看到过，奇怪，明明前台上记载的是大圣域啊？不管怎么样，这位大人只怕不简单，岛主他们的行为不见得会成功。”

　　“这件事不是我这条小虾米能够参与的，还是快快离开吧，反正该劝的已经劝过了。”

　　……

　　竞拍下了想要的东西，之后的物品竞拍韩风没有再出手。

　　拿起玉瓶，韩风轻轻一嗅，一股血腥的味道涌入韩风鼻中。

　　烦恼除了血腥味之外，还有一股浓郁的能量，片刻后韩风面上闪过一丝欣喜：“竟然不是高级初入圣品，而是高级高阶圣品血脉。”

　　“虽然这精血数量少了一些，但也足以将玄冥天狼翼修炼至相当于上品下等圣域绝学层次。”

　　一直以来，在身法上韩风就有所欠缺，可若是玄冥天狼翼真的提升至堪比上品下等圣域绝学的程度，那这份欠缺就再也没有了。

　　将玉瓶收起，韩风看向第一层，眼下拍卖进程已经到了后期。

　　一个小时后，九魄拍卖行的拍卖终于结束，然而众多武者却并没有马上离去，目光全部集中在第四层。

　　“哼，小子，给我留下来吧。”

　　史严寒爆发出一阵强大的气息，众多武者呼吸一簇，在这大圣域八重天的气息压迫之下，他们只觉得自己脖子像被掐住了一样。

　　金步秀这时上前一步，大圣域后期的气息同样爆发而出，金步秀语气森寒：“史严寒，这里是九魄拍卖行，不是你能够撒野的。”

　　史严寒这才想起九魄拍卖行的规矩，心中一惊，也对金步秀维护韩风感到不满。

　　离光岛上的九魄拍卖行史严寒根本没放在心上，最强的金步秀也才区区大圣域七重天而已，可招惹了离光岛的分部，九魄岛上的总部绝不会善罢甘休，这总部可不是史严寒能够招惹的存在。

　　想及此，史严寒不得不收敛自己的气势，只是冷冷道：“阁下莫非打算一直缩在九魄拍卖行内当缩头乌龟么？”

　　金步秀声音提高：“拍卖下紫炎天狼精血的朋友，只要你呆在拍卖行内一天，老朽就保证你绝对不会有任何事情。”

　　“金步秀这老家伙连史严寒都不放在眼里？”

　　“废话，金步秀背后是谁？那可是九魄拍卖行的总部，总部的会长是谁？是圣域小圆满境界的九魄圣者啊。”

　　“没错，史严寒和离光圣者是我们离光岛的最强者，可在九魄岛却什么也不是。”

　　“史严寒这下子无可奈何了，只要那个竞拍下紫炎天狼精血的不傻，绝对不会在这个时候离开拍卖商会。”

　　一众武者议论纷纷，不少实力强大的大圣域更是事不关己的看史严寒的笑话。


第1203章 离光圣者

　　感受到那么多看笑话的眼神，史严寒愈发的恼怒，想到这一切都是韩风带来的，史严寒心中对韩风的杀意止不住的狂飙。

　　可看到金步秀，想到这里是九魄拍卖行，史严寒不得不憋屈的将杀意给收回肚子里去。

　　惹了金步秀事小，就怕引起九魄拍卖行总部高手降临。

　　然而令金步秀没有想到的是，韩风竟然开口道：“缩头乌龟？放心，我可不会躲避在拍卖行内，你还没有让我躲避的资格。”

　　这句话给众人的感觉就是狂妄，不少人更觉得韩风就是一个傻子。

　　史严寒背后可是离光圣者，此次前来竞争紫炎天狼精血，搞不好就是离光圣者在背后下的命令。如今紫炎天狼精血没有拍卖下来，离光圣者岂会轻易放人离去。

　　金步秀惊愕道：“这位朋友，你……”

　　话还没说完，却被韩风阻止了：“金前辈的好意晚辈心领了，可晚辈总不能一直呆在拍卖行中吧。”

　　“这……”金步秀长叹一声，“既然如此，那老夫只能祝朋友好运了。”

　　史严寒哈哈一笑：“小子，你不出来我还拿你没办法，若是出来了……”史严寒冷冷一笑，首先离开了包间，显然是打算在拍卖行外守株待兔。

　　韩风看了还未突破的王燕、王烈一眼，叫来女侍道：“我去去就来，还行先照顾这两个孩子一下。”

　　“是！”女侍低头答应下来。

　　韩风知道史严寒代表的是离光圣者，眼下说不定离光圣者也在朝这里飞速赶来，一场冲突眼看着是无法避免了。既然无法避免，那就直接解决吧。

　　……

　　拍卖行外。

　　当韩风走出的那一刻，众多目光纷纷落在韩风身上，这些目光满是愕然。

　　“好……好年轻！”

　　“就是这家伙不将史严寒放在眼里？”

　　“年轻又如何，能够进入第四层，最少是大圣域后期，这么年轻的大圣域后期，这家伙的来历不简单啊，史严寒这家伙说不定真的踢到铁板了。”

　　史严寒的脸色亦是一变，不过想到离光圣者已经晋升了圣域巅峰，史严寒又有了底气。

　　圣域巅峰乃是中北海域的一流强者，寻常人不敢轻易招惹，就算这家伙来历不凡又如何？他背后有圣域巅峰强者称号，有何惧之。

　　“小子，交出紫炎天狼精血，今天这件事我可以当做没发生过。”史严寒双手背后，目光直视韩风。

　　“少废话，要出手就出手，紫炎天狼精血既然已经到了我手中，那就不可能交出去。”

　　“猖狂小子，不过是大圣域八重天初期罢了。”史严寒脸色一厉，澎湃的圣元如同龙卷一般狂涌而出。

　　“大碑裂手！”

　　圣元涌动，化为一只擎天巨掌，猛地拍向韩风。

　　凛冽的气机，骇的所有武者往后退去。直到这时一些还在看史严寒笑话的武者才悚然发现，不知何时史严寒竟已经一只脚踏入到了大圣域九重天！

　　这怎么可能，明明十多年前才大圣域八重天初期，这提升的速度未免……

　　照这个样子下去，史严寒将来岂不是有望成为圣域巅峰？

　　一些之前在嘲笑史严寒的武者全部闭嘴了，圣域巅峰和大圣域是两个层次，他们敢嘲笑还是大圣域的史严寒，可若是史严寒跨入到圣域巅峰了，那……

　　“哼！”史严寒的这一掌的确蕴含着可怕的威严，这一掌的威力，隐约间已经超出了大圣域的极限，然而韩风却也只是冷哼一声。

　　“圣焰帝王拳！”可怕的火焰冲天而起，化为帝王虚影。

　　帝王的火焰巨拳猛然挥出，如同流星一般冲向天空中的巨掌。

　　轰隆！

　　犹如两个璀璨的恒星撞击在一起，令人心悸的能量余波轰然间朝四周扩散，空间一阵震荡。

　　“没想到你小子施展的圣域绝学品级倒是不低，可惜，你只有八重天初期修为。”史严寒不屑一笑。

　　诚然他的大碑裂手在中品上等圣域绝学中只能算中上，比不得圣焰帝王拳这样的顶尖，但修为上的差距足以将这份不足补上，甚至反超越！

　　“破！”史严寒大喝一声，巨掌逐渐的将火焰巨拳压下，看似好像随时都能将巨拳拍成粉碎。

　　所有人都看得出，眼下情形对韩风极为不利。

　　众人看向韩风的面部，却是发现韩风脸色并无多少变化，哪怕现在落入了下风，也是一脸淡然。

　　就在这时，韩风有动作了。

　　银白色的火焰如同莲花一般盛开绽放，火焰一出，空间都发出“嗤嗤”响声，像是无法承受这样的火焰一般。

　　空间的温度骤然升高，一些同样是火属性的武者面色大变。他们惊骇的发现，他们体内火属性圣元竟然颤抖了起来。

　　“这……这是上品圣火。”一位武者艰涩道。

　　只有上品圣火，才会对他们圣域、大圣域有如此影响。

　　上品圣火啊，一般来说那是圣域巅峰强者才有可能掌握的火焰。

　　这就好似三岁幼童拿起了重达数百斤的大剑一般让人感觉不可思议。

　　“融！”韩风淡淡的吐出一个字，银白色的火焰转瞬间融入到天空的火焰帝王虚影之中。火焰帝王霍然间咆哮一声，威严更盛。

　　上品圣火融入到圣焰帝王拳中，哪怕双方的契合度并不太高，也让这一拳的威力无限接近甚至可以说是堪比稍弱的上品下等圣域绝学。

　　火焰巨拳倏然间增大不少，好似从一颗弹珠在一瞬间增长到了乒乓球大小，增大了无数倍。

　　增大的同时，火焰巨拳还不断的旋转，如同漩涡一般竟是直接将巨掌吞噬，在史严寒不可置信、震撼的目光之中，圣焰帝王拳最终将大碑裂手给吞噬了。

　　“不……这不可能……我不相信。”史严寒大声怒吼。

　　火焰巨拳可不会理会史严寒的咆哮和不甘，吞噬了大碑裂手之后，火焰巨拳去势不减的轰向史严寒。

　　“不好！”史严寒大骇，急忙后退，可帝王拳的攻势却是紧追不舍，双方还未直接接触，那恐怖至极的温度就让史严寒大汗淋漓，像是刚刚从河里跳了出来。

　　史严寒能够感知到身后火焰巨拳内所蕴含的恐怖，如同噬人的猛兽一般，史严寒清楚，一旦自己被吞噬入其中，绝对是有死无生！

　　“灭！”陡然间，天空响起一道震慑人心的阴沉之声，火焰巨拳好似是被无形的什么东西给捏住了，丝毫动弹不得。

　　火焰巨拳逐渐的缩小，最后竟是直接被捏的化为灰烬。

　　韩风凝视着天空，不知何时，天空中出现了一位中年男子，满目煞气。

　　“离光圣者！”一些武者同样看到了中年男子，惊骇出声。


第1204章 突变、海族强者（上）

　　“离光圣者终究还是来了！”

　　“离光圣者是怎么做到的，我很确定刚才的那火拳威力足以灭杀大圣域，哪怕是大圣域九重天。”

　　“莫非……”

　　一个不可思议的想法出现在众人的心中。

　　“不……不会吧，大圣域晋升圣域巅峰哪里是那么容易的，多少人被困一两百年，甚至数百年都没有突破。我记得离光圣者是在数十年前才踏入到半步圣域巅峰，而且离光圣者踏入这个级别的时候已经有一千四百多岁，这样的年纪没有两三百年不可能突破，甚至坐化前都没有突破也是正常至极，怎么……”

　　不管这些武者相不相信，也无法阻止离光圣者已经是圣域巅峰强者的事实。

　　韩风抬头打量着离光圣者，并没有露出离光圣者想象当中的恐惧。

　　“圣域巅峰？”韩风眉毛一挑。

　　众多武者原先只是怀疑并没确定，可韩风亲口这么一说，众人倒吸一口气。在众人心里，韩风的强大已经是仅次于圣域巅峰，他的话不可能有错。

　　“哼，有些眼力。”离光圣者淡淡道，更是证实了众多武者们的怀疑。

　　史严寒后怕的来到离光圣者身后，差一点，差一点啊。

　　只差一点，他就要陨落了。想到自己差一点就死了，史严寒看向韩风的目光充满惊惧，哪怕身边有离光圣者这个圣域巅峰强者坐镇也一样。

　　离光圣者刚刚突破圣域巅峰不久，强大的力量带给了离光圣者无穷自信：“本座不欲欺负小辈，只要小辈你交出紫炎天狼精血，本座便放你离开。”

　　韩风脸色没有丝毫变化：“不可能。”

　　“哼，小辈，莫非你以为本座真的不敢对你出手么？就算落了个欺负小辈的名声，可也是小辈你挑衅在先，任何人都说不得。”

　　“本座再问你一句，可愿意交出紫炎天狼精血？”离光圣者死死盯着韩风，神色逐渐阴沉，目光中寒光闪动。

　　回应的，只有韩风的沉默。

　　四周武者一阵心惊：“这家伙脑袋被啃了么，再嚣张也不能在圣域巅峰强者面前嚣张啊，圣域巅峰比大圣域强太多了，初入圣域巅峰的也足以一拳轰杀寻常大圣域九重天。”

　　人群中，零伯身边的女子不屑道：“人类天才果然都是一群猖狂的没有脑子的白痴。”

　　男子笑道：“这不正好么。等离光这老家伙杀了那小子，我们就出手擒拿离光，不仅为小妹你报了仇，也达到了我们的目的。”

　　零伯摸摸自己白花花的胡子：“二少放心，老夫乃是圣域巅峰二重天巅峰级别，全力出手偷袭，离光那老家伙区区一重天初期必然手到擒拿。”

　　九魄拍卖行中，金步秀摇摇头：“没想到离光圣者已经晋升为了圣域巅峰，如此，老夫也无法保下这个年轻人了。唉，终究是年轻人，不知道收敛，多少天才都是这样陨落的。”

　　……

　　“小辈，这是你自找的。”

　　离光圣者并没有动用圣域绝学，对付一个区区大圣域还动用圣域绝学，未免也太掉价了。

　　但让离光圣者没有想到的却是，一朵火焰莲花倏然绽放炸裂，可怕的火焰卷起一阵火焰风暴，将他的圣元手掌硬生生的吞噬掉。

　　离光圣者微眯的眼睛骤然睁大。

　　“不可能！”

　　“怎么会这样！”众多武者像是看到太阳从西边出来了一般，不可置信。

　　“太……太让人震撼了，这家伙到底是什么变态啊，轻松碾压史严寒这样的大圣域八重天巅峰也就罢了，连离光圣者这样圣域巅峰的一击也给抵挡了。”

　　“的确让人不可思议，但离光圣者只是随意的一击，并未用出全力，最终结果会如何还不好说。”

　　众多武者本以为圣域巅峰出手韩风铁定要完蛋了，可现在看来，最终的结果还是未知的。

　　金步秀脸上露出古怪之色：“以大圣域硬抗圣域巅峰，哪怕是九魄圣者也难以培养出这等天才，这年轻人究竟是什么来历？”

　　……

　　“找死！”离光圣者恼羞成怒，圣域绝学爆发而出。

　　“离光银狼爪！”

　　半步上品圣域绝学爆发，天空都阴沉了下来，一只散发出无尽杀意的银色巨爪从天而降。

　　离光圣者的修为不是大圣域九重天而是圣域巅峰虽然很让韩风惊讶，可仅仅圣域巅峰一重天初期的修为却让韩风并无多强的战意，甚至有些懒得打。

　　想到王烈姐弟还在打坐突破，韩风打算速战速决。

　　极光苍焱迅速凝聚于韩风手中。

　　“虚仙体，凝！”

　　“融合！”

　　虚仙体巅峰，本就不弱于中品上等顶尖绝学，融入了极光苍焱，威力更是丝毫不弱于上品下等中下阶层次。

　　韩风的修为在无数人惊愕的目光当中开始暴涨，转眼间超越了大圣域层次。

　　然而这还没有完，银白色的火焰燃烧的更加昌盛，一声爆喝自韩风口中传出：“虚仙蛇龙指！”

　　银白色火焰化为遮天蔽日的火焰巨蛇，猛地冲向天空银色巨爪。

　　虚仙蛇龙指本就相当于半步上品下等圣域绝学，如今融入了极光苍焱，威力只会更强，强的令人感到可怕。

　　可以说，此刻韩风的爆发，说是媲美寻常圣域巅峰二重天初期也不为过！

　　天空中，在无数武者震撼的目光中，一条巨蛇好似和一头巨狼发生了争斗，两头巨兽仅仅是僵持了片刻，巨狼便被巨蛇一口吞下。

　　以离光圣者的修为，如果领悟的圣域绝学真正达到上品下等，并且不是垫底而是中下阶层次的话，离光圣者完全可以和现在的韩风抗衡。可惜，离光银狼爪仅仅是半步上品。

　　半步上品和真正上品，别看只是半步之差，实际上却是天壤之别。

　　巨蛇吞噬了巨狼，哪里会就此放弃，蜿蜒冲向离光圣者。

　　巨蛇的速度看着很慢，可实际上却是如同瞬移般眨眼出现在离光圣者面前，张开狰狞大口，一口便要将离光圣者吞噬掉。

　　却在此刻，离光圣者竟是丢出了一颗圆珠急速后退，圆珠轰然爆炸，能量风暴狂扫而出，轰入巨蛇口中。

　　韩风眼神一凝：“这是……”

　　离光圣者咬牙道：“小辈，本座不会放过你的。”这颗圆珠看着不起眼，实际上里面却是蕴含着可怕威能，乃是离光圣者偶然得到。

　　一旦圆珠爆炸，所爆发出来的威力足以重创圣域巅峰中期强者。只是很可惜离光圣者手中的圆珠太久远了，导致里面能量散去了不少，结果只能爆发出堪比圣域巅峰一重天巅峰的威力。


第1205章 突破、海族强者（下）

　　这颗圆珠一向是被离光圣者当做保命、阴人用的，原本还打算阴死几个圣域巅峰二三重天抢夺他们的遗留物。

　　若是得到了他们留下来的资源，说不定修为会更进一步跨入圣域巅峰二重天，就是三重天，也不是没有希望。

　　反正圣域巅峰有四千年寿元，他离光圣者还有两千多年的时间去冲击更高层次。

　　然而离光圣者哪里想到，今日就这么浪费掉了，离光圣者恨得牙根痒痒。

　　巨蛇逐渐的消溃，不管怎么说，虚仙蛇龙指和离光银狼爪的一次对碰还是让虚仙蛇龙住消耗了不少能量，再被堪比一重天巅峰的强大威力一炸，距离溃散已经不远。

　　一群武者咽了口吐沫，整片天地一片寂静。

　　虽说他们已经料到韩风是一个难缠的角色，可他们也没料到韩风竟是差点杀死了圣域巅峰，那可是圣域巅峰啊。

　　“太恐怖了，这位大人施展的是上品圣域绝学？”韩风表现出来的战力，让他们不自觉的改变了对韩风的称呼，上升为了大人。之前韩风表现同样不俗，可毕竟没有达到击杀圣域巅峰层次的程度。

　　“不……不太清楚。”

　　这些武者都是一群圣域、大圣域，大圣域还是以初期和中期居多，见识有限。

　　只有少部分人看明白了。

　　金步秀脸色惊愕逐渐消去，喃喃自语道：“不管是提升修为的圣域绝学还是那化为火焰巨蛇的圣域绝学都还没有达到上品层次。但那融入圣域绝学的圣火等级太高，并且和圣域绝学的契合度也极高，所以才造成离光圣者差点被灭杀。”

　　“这年轻人好生厉害的战力，中北海域绝对没有这么强的天才，莫非是来自大陆？是中洲大陆还是北洲大陆？”

　　……

　　天空中，离光圣者虽然恨得要死，却是不敢轻举妄动。

　　就在所有人以为两人即将开启第二次战斗的时候，两道身影自人群中爆射而出，其中一道冲向了离光圣者，另外一道却是冲向了韩风。

　　“破浪螺旋灭！”

　　“幻海八爪！”

　　“不可能！怎么是你们！”离光圣者在这一刻看清了来者是谁，一脸惊恐。

　　在这惊恐之下，离光圣者连基本的抵挡都给忘记了，由此可见这突然出现的人带给了离光圣者多强烈的震撼。

　　噗……

　　老者一掌重重的击在离光圣者的身上，离光圣者的面色在这一刻瞬间扭曲起来，一口鲜血喷出，如同血雨一般倾洒而下，整个身体更是如同残破的抹布倒射飞出。

　　韩风也没料到会突然有人出手袭击。

　　但早在拍卖行注意到有圣域巅峰的存在后韩风就一直很警惕，之前离光圣者出现并且展现出圣域巅峰的实力后，韩风还怀疑过离光圣者。只是经过一番战斗后韩风知道，之前在拍卖行的那位圣域巅峰，并非离光圣者。

　　因为警惕，韩风很是警觉，在偷袭之人袭来的瞬间，韩风天火铠甲下意识的运转起来。

　　火焰铠甲威风凛凛的套在韩风身上，偷袭之人这一爪抓在韩风身上，韩风纹丝不动。一股反震之力连带着火焰却是轰向了偷袭之人。

　　偷袭之人一声闷哼，猛地后退，周身更是弥漫出紫蓝色的水流才艰难的扑灭身上的火焰。

　　偷袭之人一脸后怕，目光中惊恐一闪而过。

　　“该死，这家伙还有留手，那火焰铠甲是什么？竟然还有火焰反噬，幸好我退得快，又有本命圣水，若是其他人被那么一反噬，十有八九会被燃烧成灰烬。”

　　“二哥，去死！”又一道身影窜出，先是担忧的看了偷袭之人一眼，随后满脸煞气冲向韩风。

　　“小妹不可！”偷袭之人面色骇然一变，连他堂堂大圣域都偷袭之下反差点弄死自己，更何况区区普通圣域层次的小妹。

　　第一次偷袭韩风可能还没有反应过来，这一次韩风却早已经做好了准备，体内圣元爆发，第二个偷袭之人还未临近就被吹飞，吐血连连。

　　“小姐！”击伤离光圣者的老者原本想趁胜追击，却发现自家小姐和二少处境不妙，当即放弃了擒拿离光圣者的念头，转而出手解救自家小姐和二少。

　　离光圣者艰难的爬起来，目光满是复杂，他万万没想到，最红会因为韩风而逃过了一劫。

　　“小辈滚开！”老者强横之极的圣元爆发而出，狠狠的轰向韩风。

　　“圣域巅峰二重天，就是他！”韩风眼中精光一闪，终于确定在拍卖行的那位圣域巅峰是眼前这位老者。

　　韩风天火铠甲愈发的闪亮，火焰旺盛的燃烧着。

　　韩风一掌挥出，两股圣元攻击猛然相撞，伴随着轰的一声，能量旋风轰扫而出。

　　这些旋风扫到韩风，全部被天火铠甲抵挡了下来。而老者也趁机抓起男子和女子连忙后撤，逃出旋风火焰旋风肆虐的区域。

　　“这……这是什么情况？”

　　“离光圣者被一击重创了？”

　　“这偷袭的老头是谁？”

　　人群顿时间哗然了，怎么都没想到事情会有这样的转折。

　　只有少部分人注意到离光圣者最后关头面容上闪过的惊恐，不由更加惊疑不定这老者以及两个年轻人的身份。

　　同时，老者圣域巅峰的实力也让众人大开眼界。离光岛虽然不是什么小岛，却也不是什么大型，岛内大多数武者还真的从未离开过离光岛，是以从小到大根本没有见过圣域巅峰。

　　圣域巅峰对他们而言就是传说中的存在，如今一见就是两个，还有一个仅仅大圣域就足以堪比圣域巅峰的天才，不由他们不激动。

　　……

　　“你……你怎么会在这里？”离光圣者艰涩道，另外远处的史严寒也是簌簌发抖，难道……

　　“你说呢？”零伯冷冷一笑，踏步而出。

　　真的被发现了！

　　离光圣者心中一沉，神色阴沉，目光更是闪烁不定。

　　零伯没有再看离光圣者，这老东西已经被他重创，万万没有逃脱的可能，只有另外的家伙……

　　零伯看向韩风，目光一凝，韩风的难缠是在零伯的预料之外，原本以为只是一个可以随意处决掉的大圣域，哪想到……

　　韩风却是目光一动：“海族？”

　　零伯一怔，残忍一笑：“小子，果然如离光老家伙所说，好眼力啊。”


第1206章 龙脉圣泉

　　“海族！”

　　“他们是海妖！”

　　“怎么可能，我完全没有在他们身上感受到海妖气息。”

　　“假的吧！”

　　“怎么可能是假的，这位大人岂会说假话。”

　　听到这些人是海妖，一众武者纷纷露出惊恐之色，更有不少直接四散而逃。

　　无数年来，海妖给他们留下来深刻印象。强大、残暴、残忍。

　　一听到是海妖，有些武者就腿一软，连抵抗的勇气都没有。

　　“小辈，你是如何得知的？”零伯这时倒是好奇了。

　　韩风嘴角一撇：“你身上的气息我的确是看不出，但你身边的那个女的却不一样。”韩风的元神之力并不是普通的大圣域层次，比其他大圣域的元神之力要敏锐的多。

　　零伯乃是圣域巅峰，韩风完全感应不出，男子也是大圣域修为还是大圣域后期，韩风想要发现也难。

　　可女子却仅仅是普通圣域，如果不靠近也就罢了，可就在之前女子靠近爆发圣元的时候，让韩风感受到了女子身上一股有别于武者的气息。

　　和紫鳞人鱼有过交手经历的韩风一瞬间就对女子的身份有了猜测。

　　……

　　“原来如此。”得知是小姐暴露了他们海族身份，零伯并未说什么。这里不是大型，暴露了这些人又能耐他何？

　　“零伯，我要他死！”女子这时一脸怨毒怒吼，身为独目章鱼一族最小的宫主，女子一向是受宠至极，什么时候这么狼狈过。

　　零伯却是苦笑一声，若是之前他一定会说“这件事情包在老奴身上”，可现在见识到韩风的实力后，一切却是不好说了。

　　诚然零伯还有信心击杀韩风，可若是韩风一心逃跑，零伯却是没有自信能够留下韩风，除非韩风飞入他们独目章鱼的领域。

　　“小辈，我们联手如何？”却在如何，离光圣者传音给韩风。

　　“联合？我们之前还是对手，我可不信任你。”韩风冷笑着给拒绝了。

　　“小辈，这老头乃是独目章鱼一族的老管家，有着圣域巅峰二重天修为，我们若是不联手，今日必将死在这里。”一听韩风拒绝了，离光圣者刹那间就急了。

　　“死？别以为我看不出这些海妖是为你这个离光圣者而来，我只是次要的。如果我没猜错的话，这海妖看我不顺眼只是因为没有竞拍下凌虚草。能够让海妖专门对付你，想必你身上的秘密要比凌虚草重要多了，如果我诚心逃跑，这些海妖必然首先擒拿你。而我专心逃跑之下，你认为这些海妖抓得住我么？”韩风徐徐将自己的猜测道来。

　　离光圣者的脸色刹那间就变了，离光圣者没想到韩风会猜的这么准。

　　的确，离光圣者已经知道这独目章鱼一族老管家来抓他的目的，正因为此，离光圣者才会满是不甘。如果那里被独目章鱼一族发现了，哪里还会有他享受的份。没有了那些东西，以他的资质，日后能不能突破到圣域巅峰中期都是一回事。离光圣者的野心很大，目标可是圣域小圆满境界，哪里愿意就这么放弃。

　　“说吧，这些海妖找你的目的何在？或许我可以因此考虑是否和你联合。”韩风淡淡传音。

　　离光圣者知道眼下事情紧急，没有那么多的时间去考虑，仔细想了一下自己现在的处境，离光圣者不得不憋屈的传音道：“在独目章鱼的领域边缘，数十年前本座偶然发现了一处圣石龙脉。”

　　“圣石龙脉？”韩风微微眯了眯眼，圣石龙脉韩风也不是没见过，仅仅因为这个未免也……

　　莫非是高等级的圣石龙脉？

　　离光圣者继续传音道：“这岛上的龙脉乃是正在朝上品圣石龙脉进化的中品圣石龙脉，已经有十分之一的圣石进化为上品圣石，产量很是可观。”

　　“这样的圣石龙脉为何一直没有被发现？”这一点是韩风最好奇的。

　　一般有圣石龙脉的地方灵气都极为充裕，不可能不引起其他强者的注意。

　　可这些海妖却找不到那座，不得不来擒拿离光圣者。

　　尤其是这圣石龙脉还是十分之一已经进化为上品的圣石龙脉，其周遭的灵气应该极为引人注目才对。

　　离光圣者苦笑一声：“因为这条龙脉被封印在了内部的结界中，也不知道是多少年前哪位前辈办到的。这圣石龙脉灵气散发不出去，全部都凝聚在了龙脉深处。若非本座偶然间闯了进去，也不会发现这条圣石龙脉。”

　　韩风恍然大悟，原来如此，这样就说得通了。

　　等等……

　　灵气散发不出去，全部聚集在了龙脉深处，莫非……

　　韩风眼睛发亮的瞅着离光圣者。

　　离光圣者忍着扇死韩风的冲动道：“没错，因为灵气散发不出去，所以全部集中在龙脉深处形成了龙脉圣泉。只要阁下答应联合击杀这头老章鱼，我可以带你前去那座。本座之所以能够在数十年内就突破到圣域巅峰境界，就是靠的龙脉圣泉。”

　　这一次韩风是真的心动了。

　　龙脉圣泉形成的条件很是奇特，当圣石龙脉内的灵气因为种种原因（被封印或者外在条件影响或者本身问题）散发不出去，便会齐齐聚集在龙脉深处最底部，最终因为太过浓郁而由气体液化为液体，最终形成圣泉。

　　龙脉圣泉有两大效果，第一个因为最精纯的圣气液化，所以吸收后能够增强圣域强者的修为。

　　第二个则是提升圣域强者的资质，或许这个提升并不多，可对于圣域强者来说，这个不多的资质提升，或许就能够让他们跨入新的次元。

　　就比如离光圣者，原本只是中级中阶左右的圣品资质，按理说这样的资质虽有望圣域巅峰，概率却极小，能够在大限来临之际突破就不错了。

　　可现在离光圣者的资质已经提升至中级高阶左右，突破圣域巅峰的概率大大增加，再有龙脉圣泉对修为的提升，故而在短短时间内就跨入到了圣域巅峰层次。

　　“好，我答应联手，但必须带我去那座，否则……”韩风眼神一厉。

　　“谈好条件了？”零伯戏谑的声音传来。以零伯这么多年的经验，哪里看不出韩风和离光圣者是在暗中传音，现在这个时刻，零伯想也能想得出离光圣者付出的是什么代价。

　　零伯并没有阻止的意思，反而是乐于成全。

　　只有两人联合主动出击，零伯才有留下韩风的信心，不然韩风一心逃跑，零伯只能先抓零伯，而以韩风之前的表现，这么点时间足以跑得很远，几乎不可能抓得住了。


第1207章 击杀海族强者

　　零伯并不将韩风和离光圣者的联合放在眼里。离光圣者之前已经被他重创，现在所能够发挥出的实力也就只能够压下大圣域级别而已，至于韩风的实力，零伯虽然感到惊讶，也没有把握留下一心一意逃走的韩风。可如果正面碰撞的话，零伯并不惧韩风，甚至还有把握凭此击杀韩风。

　　拥有堪比圣域巅峰二重天的战力又如何，他本身就已经是圣域巅峰二重天，化为本体再施展圣域绝学，实力只会更强。

　　“猖狂！”离光圣者哪里没有看到零伯瞥向他的目光中满是轻蔑，再惧怕海族此刻离光圣者也是真正的怒了。

　　“离光银狼爪！”

　　“雕虫小技！”零伯不屑喝道，袖袍一挥，圣元爆发而出形成狂风轰击而去。

　　噗……

　　离光圣者本就受到了重创，如今哪里抵挡得了零伯的这一击，当即再次被轰飞。

　　“你还不出手！”离光圣者怒吼出声。

　　却在这时，韩风动了。

　　“虚仙蛇龙指！”韩风趁着零伯刚刚爆发出圣元的那一个空隙偷袭。

　　零伯此刻圣元刚刚爆发，正处于旧力已去新力未生的状态，见到韩风这一击，零伯并没有露出吃惊之色，反而是淡淡一笑：“独目领域，凝！”

　　水蓝色的领域力量在这一刻扩张，眨眼间将韩风和离光圣者笼罩在内。

　　领域的最中央上空，缓缓睁开一只庞大的瞳孔，散发出幽幽绿光。

　　瞳孔转动，霍然间盯向银白色火焰凝聚出来的巨蛇，巨蛇隐约间好似发出一声惨叫，陡然间崩溃。

　　与此同时，零伯的领域压制袭向离光圣者和韩风。

　　离光圣者被击飞，好不容易稳定住身体踉跄着站起，就被这股领域压制直接压趴了下去，修为也被压制的从圣域巅峰掉落了下去。

　　离光圣者本身就有伤，如今又被这么一压制修为暴跌，真正能够发挥出来的实力恐怕也就能够对付一下寻常的大圣域七八重天。

　　零伯露出一丝微笑，如今所有的情形都在按照他的节奏进行。

　　展开领域力量，零伯自身的实力有所提升，虽说还没有达到圣域巅峰三重天的程度，却是远远超过了圣域巅峰二重天。

　　然而下一个瞬间，零伯的脸色就变了。

　　冲天的银白色火焰不断的冲撞着他的独目领域，犹如蜘蛛网一般的火焰爬满了领域屏障。

　　零伯又惊又怒，在领域压制之下竟然还有反击之力？

　　“人类小子，老夫的领域岂是你能够抗衡的，不知所谓。”零伯讥笑出声，不过很快零伯就笑不出来了。

　　零伯脸色难看的发现，那银白色的火焰竟然在吞噬他的领域。

　　“这是什么火焰？”零伯心中终于惊骇了，身为独目章鱼一族的老管家，零伯可从来不知道还有火焰能够吞噬领域。

　　零伯刚要做什么，伴随着一阵咔嚓之声，领域就这么破碎了。

　　离光圣者趴在地上目瞪口呆，怎么也没想到会发生这样的事情。看着韩风一脸平静的面容，不知怎么的，离光圣者狠狠打了一个寒颤。

　　“很好，老夫还是小瞧你了，但就算没有领域，老夫照样不是你能够抗衡的。”这一刻，零伯的所有注意力都放在了韩风身上，至于离光圣者早已经被零伯忽视在一边。

　　零伯忽视了，那章二少却没忘，凌厉的气机牢牢锁定着离光圣者。

　　离光圣者一阵恼怒，堂堂圣域巅峰什么时候沦落到被大圣域死死盯着不敢动弹了。

　　可感知了一下自己体内情况，离光圣者不由苦笑，如今的他，还真的没比大圣域强多少。

　　……

　　“破浪螺旋灭！”

　　无尽的海流暴涌而出，聚集在一起不断的旋转，旋转的速度连空间都逐渐的扭曲起来。

　　“死吧！”零伯怒吼一声，强大的攻击划破空间狠狠的朝韩风冲击而来。

　　韩风深呼吸一口气，圣炎战体在这一刻骤然施展而出，极光苍焱也在同时间融入其中。

　　轰轰轰！

　　韩风的修为在这一刻再次暴涨。

　　其强劲的气息，让零伯也是为之震惊。

　　“斗破震天拳！”

　　三十六重震动力量在这一刻齐齐爆发，犹如海啸一般疯狂的朝急速旋转着的水流冲击而去！

　　震动力量和水流碰撞的刹那间，整个离光城瞬间好似暴雨降临。

　　“还不够！”韩风低喝一声。

　　因为领域被破，零伯的修为又从远超二重天跌落至二重天巅峰，可“破浪螺旋灭”这等上品下等圣域绝学的施展，让零伯此刻的战力丝毫不弱于寻常圣域巅峰三重天后期左右。

　　这还是“破浪螺旋灭”的等级在上品下等之中并不算多么高阶，否则至少战力会达到三重天巅峰，超越三重天也不是不可能。

　　韩风此刻爆发的战力虽强，可也达不到圣域巅峰三重天后期。

　　当即，韩风将极光苍焱融入到斗破震天拳中。

　　那无形的震动力量在这一刻也蕴含了火焰威能。

　　“什么！”

　　“噗！”

　　当韩风将极光苍焱融入到斗破震天拳的刹那间，斗破震天拳的威力狂飙，达到了不可思议的地步。零伯感受到对面涌来的强大力量，心中瞬间升起一抹惊恐。

　　“不！怎么可能！”

　　震动力量如同风暴一般疯狂的轰向零伯，零伯大呼不好，转身就要逃去。然而震动力量波及的速度太快了，零伯刚刚转了个身，就被彻底吞噬。

　　只听零伯发出一声惨叫，便被震动力量直接轰成了血雨。

　　“糟糕！”章二少万万没想到刚刚还占据上风的零伯就这样被干掉了，立刻反应过来他们现在的处境，当即拉着小妹就要逃窜而去。

　　“逃不了的。”对付章二少，韩风就不需要施展多么强大的圣域绝学了。

　　一招虚仙百龙掌打去，可怕的威力便已经让章二少骇然色变。

　　倏然间章二少怒吼一声，化为一头巨大的紫蓝色章鱼，一只独眼闪烁着幽幽绿光。

　　化为了本体，章二少的实力自大圣域七重天一下子跨越到大圣域九重天，隐约甚至有些超越。

　　“血脉倒是不错，可惜……”看到对方化为本体实力提升这么多，韩风就知道对方的血脉至少是高级初阶圣品层次。

　　可惜在他面前，这样的血脉并无优势。

　　虚仙百龙掌狠狠的击中巨大章鱼，这头章鱼连哼都没有哼一声就被轰成粉末。

　　到了这时，只剩下章小妹一人。

　　章小妹被吓傻了，零伯和二哥就这么死在她的面前，是章小妹根本没有想过的事情。

　　“恶魔……你是恶魔。”章小妹回过神来，朝韩风怒吼。


第1208章 封元大阵（上）

　　“恶魔？比不上你们海族。”韩风淡淡道，就要下杀手。

　　章小妹也意识到自己性命危机，慌忙道：“你不能杀我，我乃父亲最小的女儿，杀了我父亲不会放过你的。”

　　韩风在这一瞬间的确有些犹豫，可想到零伯和眼前的二哥都已经死在自己手中，双方矛盾已经无法调和，韩风便坚定下来。

　　“不不不，不要杀我，我可以做你的奴仆，我可以将我的身体一并交给你。”章小妹朝韩风抛着媚眼，试图诱惑韩风。

　　只可惜，见惯了孟雅晴和林青珊那样的绝色，章小妹在韩风眼里普通至极，根本没有诱惑住韩风。

　　韩风一掌拍出，章小妹不甘的陨落身亡。

　　咕噜……

　　整个现场一片寂静，只有咽吐沫的声音清晰的传出。

　　海族强者的现身，让无数离光岛武者惧怕逃离，可仍旧有不少武者留了下来。这些武者无不是圣域、大圣域级别，其中还有不少和海族强者交战过，是以并没有被吓的到处逃窜。

　　海族是中北海域人类的大敌，原本他们还想着到了最后关头联手对抗海族强者也无妨，哪想到……

　　这些武者小心翼翼的看着韩风，不管是态度还是神情和最初都发生了极大的不同。

　　这一次，就连史严寒都不敢说什么了。

　　离光圣者更是看得胆寒，如此恐怖战力，若是没有海族强者出手，他和这家伙死拼下去除了死还是死啊。

　　在这一瞬间，离光圣者突然有些感激起海族强者的突然插手。

　　拍卖行中，金步秀瞠目结舌，良久才道：“老夫真是自作多情了。”

　　金步秀一脸苦笑，就凭这个实力，哪里需要住在他们拍卖行中躲避。

　　韩风收回气势，视线扫过离光圣者和史严寒，两人都是大为紧张。

　　韩风传音给离光圣者：“不要忘了约定，不然……”一道寒光骤然在韩风双目中闪过，离光圣者身子一抖，连忙传音回复：“这位大人放心，小的绝不敢违背约定，大人您什么时候去？”

　　之前离光圣者还小辈的叫着，现在却谦卑的称呼韩风为大人。

　　这就是实力带来的变化，让韩风再次感叹不已。

　　“等你恢复后就立刻出发吧。”

　　“这么急？”离光圣者大惊。

　　“嗯？有什么不可么？”韩风冷哼。

　　“不，没有。”离光圣者擦着额头的冷汗，低下了头，目光却是闪烁不定。

　　韩风好似一无所知的转身离去，直到这时韩风才微眯着眼，眼中闪过一道精光。

　　……

　　再次进入拍卖行，韩风遭受到的待遇立刻有了不同。

　　不仅仅金步秀等人流露出对韩风的尊敬，就是其余非拍卖行的武者也是纷纷想要拜见韩风，结果自然是被韩风给拒绝了。

　　见识过韩风的强大战力，这些武者可不敢因为拒绝而露出什么不满。

　　很快，韩风身边就清净了下来。

　　第四层包间中，几个小时的时间一闪而过。

　　王燕和王烈纷纷突破成功相继苏醒。

　　“韩大哥，拍卖结束了？”王燕看着外面空荡荡的第一层，猛地一怔。

　　韩风点点头：“不错。”随后，韩风将两人开始冲击瓶颈之后的事情缓缓讲出。

　　饶是王燕和王烈早就知道韩风强大也被吓了一跳，大圣域巅峰无敌境界和圣域巅峰是完全不同的。

　　王燕真心庆幸自己弟弟救下了韩大哥，若不然……

　　韩风这时道：“我现在就准备前往龙脉圣泉，你们两个随我前去。”

　　“我们也去？”王燕指着自己的鼻子，一脸不敢相信。

　　韩风呵呵一笑：“当然，不用这样不可置信。也算是我离开后给你们的最后一点好处吧。”

　　“可这样的话，会不会对韩大哥的修为突破有影响？”王燕很是意动，可还是专门询问了一番。

　　韩风摇摇头：“怎么可能有影响，你以为龙脉圣泉是可以无限制吸收的么？以你们两姐弟的实力，根本吸收不了多少，我让你们去龙脉圣泉吸收炼化，主要目的不是提升你们的修为，而是提升你们的资质。”

　　“固然你们回去后根基会被恢复，可以你们的资质想要日后晋升圣域巅峰的可能性不足千分之一。”

　　“而在龙脉圣泉内提升了你们的资质，那结果自然是大大不同，或许终有一日你们也能够踏入圣域巅峰这个行列。”

　　“那……就多谢韩大哥了。”王烈真心诚意的道谢。

　　……

　　半日后，韩风三人和离光圣者、史严寒两人共五人离开了离光岛。

　　从离光圣者口中韩风得知，那处有龙脉圣泉的不是什么大型，连小型都有些比不上，距离离光岛也是有些接近，否则离光圣者万万不敢就这样五人飞过来。

　　须知中北海域的海中蕴含着无数危机，如果路程太远，飞的过程当中遭受到海妖群群包围，那可就完了。

　　就算没有遇到海妖，若是被海盗给包围了，结果一样好不到哪里去。

　　一行人飞到一处空旷的海域附近，离光圣者双手不断结印，一道道光芒涌入对面的虚空，不多久面前的空间一阵扭曲，好似水幕一般缓缓的退下。

　　一座小型呈现在韩风的视线当中，这座的大小，只怕连离光岛的百分之一都达不到。

　　离光圣者恭声道：“大人，龙脉圣泉就在这座中，外面的结界乃是小的偶然之下得到的隐匿结界，除非元神之力超过小的有十多倍数十倍，否则是发现不了这里的。”

　　离光岛附近并没有什么大型的海妖势力，最强的独目章鱼一族，最强者也仅仅是圣域巅峰四重天。

　　离光圣者的元神之力是圣域巅峰层次，四重天虽然远远超过一重天，可也达不到十多倍数十倍的差距。

　　因而直到现在这座也没有被发现，这才导致独目章鱼一族发现了不对劲之后只能去活捉离光圣者，想要从离光圣者口中得知一切。

　　跨入到中，看着光秃秃的，韩风实在是难以想象这跟荒漠似的之下竟然有一条即将进化为上品的圣石龙脉。

　　韩风元神之力疯狂涌出，扫向之下，却是什么都没有发现。

　　离光圣者连忙道：“大人，你用元神之力是扫不出来什么的，那条圣石龙脉四周被一个大阵困着，散发不出来一丁点能量，用元神查探的话，感觉就像是碰到了一块石头那种感觉。”

　　“只有亲自沉入之下，才能看到那条圣石龙脉。”

　　“那你带路。”韩风点头示意离光圣者。


第1209章 封元大阵（下）

　　离光圣者在地面轰出一道坑，一个地道呈现在韩风面前。

　　韩风面上闪过一丝惊讶，刚才他用元神查探的时候，可没有发现这是一个地道。

　　“那个大阵覆盖的莫非是整座？”

　　“大人猜得不错，正因为此这个地方才这么久都没有被人发现，若非小的当初被追杀不得不潜入到下面，小的也不会发现这座下面内含乾坤。”离光圣者唏嘘道。

　　韩风点点头表示明白，示意离光圣者继续带路。

　　地道之中，五人不快不慢的前行，越往下地道的容纳度越大，都快成比较大的山洞了。

　　韩风看了离光圣者一眼，创建了这样的地道，离光圣者显然发现这里有很久了。

　　“这么久才从大圣域突破到圣域巅峰，看来这龙脉圣泉形成的时间并不长，或许这龙脉圣泉内蕴含的精髓能量并没有我想象的那么多，也不知道到底能让我的修为提升多少？”

　　在这样的想法当中，韩风身体一滞，霍然间感觉到了一丝灵力。

　　离光圣者脸上露出笑容：“大人，我们就要到达那条圣石龙脉所在了。”

　　一行人脚步快了不少，很快就来到了圣石龙脉处，更加浓郁、粘稠的仿佛要液化掉的灵气充斥着整个空间。

　　不，这已经不能说是灵气，而是圣气了。

　　却在这时韩风脸色猛然一变，一股庞大的威压轰然降临，竟然将他体内圣元封了起来。

　　“离光圣者！”韩风厉喝出声，却见离光圣者和史严寒都大笑起来。

　　离光圣者狰狞道：“小子，龙脉圣泉是老夫修为更进一步的希望所在，一丁点都损失不得，你以为老夫会轻易让给你？”

　　史严寒也感到舒爽极了：“这封元大阵控制着灵石龙脉的能量不外泄，汇聚在深处形成龙脉圣泉，更是可以封印武者的体内圣元，现在你就是一个体内无法催动圣元的大圣域罢了，当初在拍卖行你给我们的侮辱，我可是铭感在心啊！”

　　韩风冷冷扫向离光圣者：“你竟然已经控制了这座大阵？”

　　离光圣者得意道：“当然，老夫发现这里已经有数十年将近百年时间，怎么可能掌握不了封元大阵？”

　　“虽说封元大阵封锁的是所有圣域强者的圣元，可老夫终究是圣域巅峰，元神和圣体也达到了圣域巅峰层次，而你呢？你的战力虽强，可老夫却是看得出，你的元神和圣体应该还停留在大圣域层次。老夫就不信你的元神和圣体能够像圣元那样疯狂提升？”

　　“在封元大阵比拼的就是元神和圣体，你不是老夫的对手。”

　　史严寒磨拳霍霍道：“大人，这个家伙交给属下吧。”

　　“哈哈，好，就交给你了。”离光圣者大笑。

　　史严寒阴险的笑了起来，一想到能够将韩风这个变态天才亲自扼杀，史严寒的血都沸腾了起来。

　　“小子，要怪就怪你太嚣张了。”

　　言罢，史严寒一拳狠狠砸向韩风。

　　“你们后退！”韩风对王燕姐弟两人呵斥一声，便当先迎了上去。

　　砰砰砰！！！

　　韩风和史严寒拳拳相碰，一股股无形的气势波动轰击而出，这一次纯粹是肉体上的较量，两人完全不分上下！

　　两人的打的是畅快淋漓！

　　韩风很少这样用圣体和对方战斗，在圣域强者的战斗中，元神和圣体一般都是用来配合圣元施展大招。单纯用元神和圣体攻击，战斗力并不怎么样。

　　当然，韩风也清楚若是圣体和元神超过本身修为太多也能够起到扭转乾坤的作用，但圣体和元神的提升是和本身修为息息相关的，很少会有人能够将元神和圣体淬炼的远超圣元。有这样的时间放在圣元修炼上面，都不知道突破多少重天了。

　　“好小子，竟然能够跟我拼到如此地步！”史严寒吃惊不已，论修为，他可是八重天巅峰，按理说圣体应该远远超过对方才对。

　　离光圣者看到这一幕，眉头蹙了起来：“史严寒，你在搞什么？还不快速解决。”

　　史严寒暗暗叫苦，要是能够早一点解决，他早就解决了。

　　韩风这时却是露出一抹诡异笑容：“史严寒，你以为圣元被封就吃定我了？”

　　“哼，不过是圣体能够和我抗衡罢了，得意什么？”史严寒恼怒咆哮，下拳更是狠戾，可韩风照样抵挡了下来。

　　“该死，我就不信你的元神也能和我抗衡。”

　　大圣域八重天巅峰的元神力量如同利剑一般狠狠朝韩风刺去，这时史严寒已经忘了，在拍卖行的时候他的元神就没有讨得了好。

　　韩风冷然一笑，额头倏然间打开了一只七角星瞳孔的星眼。

　　七角星的瞳孔快速旋转起来，一股特殊的力量波动席卷而出。

　　赫然是星之圣瞳！

　　星之圣瞳达到七角星级别，那是丝毫不弱于上品下等圣域绝学的存在，并且是元神属性圣域绝学。

　　圣元被封，像圣焰太皇拳这样的圣域绝学韩风自然是不能施展，可星之圣瞳却是无碍。

　　有了星之圣瞳，韩风的元神之力得以疯狂飙升，以大圣域八重天的元神之力造成仅次于圣域巅峰或者说堪比圣域巅峰一重天初期的元神威力。

　　幻术爆发，史严寒双目陡然间茫然起来，而在史严寒的感知当中，他却是来到了一片浩瀚星空之中，正是星之空间！

　　无尽的星火漫天而来，将史严寒所有的退路都封锁了。

　　“不……这是什么地方？”自星火上察觉到危险的气息，史严寒惊恐了。

　　韩风的声音自浩瀚星空的四面八方传来：“史严寒，你的性命将终结于此。”

　　漫天星火如同噬人的魔兽纷纷扑向史严寒，史严寒发出凄厉惨叫。

　　在星之空间，史严寒的身影就是史严寒的元神所化。

　　当星之空间的史严寒陨落之时，也就意味着外界史严寒的元神崩溃了。

　　离光圣者瞳孔一缩，只见之前还和韩风打得不可开交的史严寒，就这么突然倒在了地上，没了生息。

　　“这……这是怎么一回事？”离光圣者茫然了。


第1210章 九重天初期（上）

　　直到看到韩风眉心处的第三只眼，再感受到那散发出来的浓浓元神波动，离光圣者终于彻底明白了。

　　之前由于史严寒的身体挡着，离光圣者并没有看到韩风的星之圣瞳。

　　“没想到你还隐藏有这样的手段。”离光圣者微微皱眉，感受着那独属于元神属性的波动，竟然丝毫不弱于他！

　　或者说即便是弱，也只是稍弱一筹罢了。

　　“不过仅仅如此，今日你还是要死。”磅礴的元神力量如同风暴一般狂扫而出，韩风七角星状的瞳孔疯狂的旋转起来，同样磅礴的元神力量狠狠撞击了过去。

　　轰隆！

　　整个空间在这一刻剧烈的震颤起来，无形的元神力量形成阵阵涟漪，肆虐的冲击向四周。

　　韩风面色一变，猛然后退来到王燕姐弟两人面前帮助两人抵挡这些肆虐的元神余波。

　　离光圣者的眼睛陡然亮了起来：“哈哈，老夫找到你的弱点了，你千不该万不该带来两个弱小的累赘。”

　　王燕和王烈，一个地阶一个玄阶，对离光圣者来说不过是两只蚂蚁，随意便可轰杀。

　　韩风要保护姐弟两人不受危害，势必要分极大的心神在姐弟两人身上，而分出大部分分神，剩下的力量还如何抵挡离光圣者？

　　王燕也想到了这里，脸色煞白，任何一个人面对如此生命危急都不可能无动于衷，但最终王燕咬了咬嘴唇，道：“韩大哥，你不要管我们，直接逃走吧。”

　　“这封元大阵虽然封印了韩大哥你体内的圣元，可却没有封锁后退的道路，只要韩大哥你一心逃跑，这老家伙是抓不住你的。只有逃离了这座，韩大哥你才能给我们报仇。”

　　离光圣者眼神一凝，最初展开封元大阵，离光圣者还真的不认为韩风能够逃跑。

　　可现在离光圣者却不这么认为了，如果韩风跑掉了……

　　离光圣者吓得后背全是冷汗。想到这里，离光圣者不准备再给韩风任何的机会。

　　元神疯狂的冲击着，因为找到了弱点，所以离光圣者的元神攻击范围将王燕姐弟也给包括了进去。

　　韩风艰难的抵挡，由于还要分出一部分力量保护王燕姐弟，星之圣瞳运转到了极限，更是有些不堪负荷。

　　隐约间，好似看到星之圣瞳的眼角处有血迹流出。

　　看到这一幕，离光圣者狰狞一笑，身形豁然袭向韩风。

　　圣域巅峰力量的圣体如同巨牛一般狠狠冲撞而来。高高举起拳头，离光圣者一拳砸下。

　　然而就在此刻，韩风身上金红脸色光芒大盛，耀眼之间。

　　这些璀璨的金红两色光芒逐渐的形成一座宝塔，将韩风牢牢的保护在其中。

　　离光圣者的一拳砸上去，反到将自己给震飞了。

　　“这是……”离光圣者心中掀起了惊涛骇浪。

　　韩风这时没有了最初的惊怒，反而露出淡淡笑容：“离光圣者，你以为我对你那阴暗的心思没有察觉么？”

　　“早在击杀海族强者之后，我就知道你不会甘心。不过我只是以为你在这座上有什么强大的攻击陷阱，没想到会有封元大阵这样的存在，最终还是中了招。”

　　“不过既然早有防备，没有点准备我又怎么会这么大胆的跟随而来。”

　　之前击杀海族强者之际，韩风便发现九焰天火塔有了重新开启的征兆，当时为了防止被外人看出端倪，韩风没有立即观察。

　　而之后跟随离光圣者来到这龙脉圣泉所在的途中，韩风为了确保不发生意外更是没有进入九焰天火塔。

　　只是虽然没有进入，可韩风却是知道就在不久前九焰天火塔是真正的重新开启了，小胖也恢复了元气。

　　这……便是韩风明知道离光圣者会有阴招却依旧敢随着离光圣者进入之下的原因。

　　这金红两色光芒形成的宝塔并非真正的九焰天火塔，而是以一部分能量凝聚而出来的能量体。

　　小胖刚刚恢复元气，韩风哪里会动用真正的九焰天火塔。

　　可即便如此，这宝塔能量体也足以抵挡住离光圣者的一击。然而这毕竟是能量体，抵挡一次便碎掉了。

　　离光圣者神色阴晴不定，心中充满惶恐。韩风早有准备这件事情，给了离光圣者沉重的打击。

　　看到宝塔能量体碎掉的一幕，离光圣者给自己打气：“一下子就碎掉了，说不定我还能……”

　　可接下来的一幕，彻底让离光圣者绝望了。

　　韩风召唤出幻影雷豹和飞天炎狮，两兽在这段日子也都齐齐突破到了圣域巅峰境界，朱天云雀更是距离圣域巅峰四重天只差一步之遥。

　　傲炎吞天狼“岚傲”终究是诞生的时间太短，哪怕天赋异禀，如今也只是普通圣域层次。

　　朱天云雀太强，傲炎吞天狼还未完全成长，是以韩风只召唤出了飞天炎狮和幻影雷豹两兽，韩风觉得，这两兽足以解决离光圣者了。

　　幻影雷豹和飞天炎狮都是圣域巅峰一重天层次，魔兽的身躯可比人类坚硬多了，单对单，离光圣者都不见得会获胜，更何况现在是二打一。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两兽纷纷怒吼，庞大的身躯将离光圣者一前一后拦截下。

　　离光圣者的脸都扭曲了。

　　“嘿嘿，敢阴我老大？我不会让你那么容易死的。”飞天炎狮怪笑道。

　　幻影雷豹扑闪着羽翼，笑的同样是奸诈无比。

　　接下来呈现在韩风和王燕姐弟眼前的一幕，就是惨无人道的碾压，离光圣者老大一把年纪了，被打的哦哦直叫，惨叫连连。最后看得王燕都不忍的扭过了头。

　　转眼间，离光圣者整个身躯庞大了好几圈，身上没有完好的地方，统统被打肿了。

　　离光圣者心中充满了后悔，后悔一次次招惹韩风，最终落得这样的下场。

　　“求……求你……杀了我……”离光圣者终于无法忍受这样的折磨，传音韩风只希望韩风立刻解决了他。

　　韩风叹息一声，好歹也是圣域巅峰存在，放在北洲大陆上三品帝国中也是受人敬仰的强者，韩风二话不说命令二兽直接灭杀了离光圣者。

　　将二兽收起来，韩风对王燕姐弟道：“走吧，我们前往龙脉圣泉。”

　　……

　　中品圣石龙脉最深处，这里一片迷蒙，浓郁的圣气化为雾状。

　　最中央处，一处方圆十多米的圣泉咕噜噜冒着泡。

　　韩风深呼吸一口气，充裕的圣气涌入，韩风一脸舒爽。

　　“王燕、王烈，我要闭关修炼了，你们也进入龙脉圣泉中修炼吧。”

　　随后，韩风跨入到龙脉圣泉中，九焰异火诀开始运转起来。


第1211章 九重天初期（下）

　　看到韩风已经陷入深层次修炼当中，王燕和王烈对视一眼，也进入到了龙脉圣泉。

　　庞大的能量涌入两人的身体，两人经过一番慌乱后立刻开始冲击更高层次。

　　两人的修为比韩风低的太多，故而两人突破的速度远超韩风。

　　转眼间半个月的时间过去，韩风才堪堪自八重天初期提升至初期巅峰，还没摸着八重天中期的边，王烈已经晋升到了地阶，王燕也晋升到了天阶。

　　对修为的突破，王燕和王烈两人不能说不欣喜，可两人更加欣喜的是两人在资质上的提升。

　　这意味着，日后他们修为提升的速度大大增加，拥有更加宽广的明天。

　　时间幽幽而逝，不知不觉之间，韩风跨入到了八重天中期，又跨入到八重天后期，最终提升至八重天巅峰。

　　从闭关到现在，几乎已经过去了三个月的时间。

　　三个月便从八重天初期提升至八重天巅峰，这个速度若是传出去不知道会引起多少武者的羡慕嫉妒恨。

　　这可不是普通圣域八重天，而是大圣域八重天。哪怕从八重天初期到八重天巅峰几乎没有瓶颈，可大多数大圣域也是要花费漫长的时间才能够积累到八重天巅峰。

　　从这一点看，就可以看出龙脉圣泉的强大。

　　而三个月后的王燕和王烈已经不再经常呆在龙脉圣泉中。

　　就像之前韩风说的，两人修为层次太低，所能够吸收的龙脉圣泉能量是有极限的。若是不知死活的非要继续呆在里面，只会爆体而亡。

　　这三个月，两人每次进入龙脉圣泉内突破后就立刻上岸训练，以适应突然暴涨的修为。

　　好在两人的修为水平还不错，再加上最初就因为有所预料而准备了一些干粮，两人倒是没有饿过。

　　如今，王燕已经跨入到天阶后期，王烈更是跨越到了地阶巅峰。

　　短短三个月，两人的进步可谓是巨大的。

　　“不知韩哥什么时候闭关结束，三个月了啊，再等下去干粮就要被吃完了。”王烈苦笑着道。

　　“虽然我不知道韩大哥现在到了什么层次，可我没猜错的话，应该是陷入到了某种瓶颈当中，不是短时间内能够结束闭关的。剩下的干粮我们要省着吃了，反正以我们的修为境界，十天半个月不进食也无妨。”王燕叹道。

　　王燕的猜测也没错。

　　三个月的时间，韩风不仅突破到大圣域八重天巅峰，更是达到了八重天极限。然而，看似触手可及的大圣域九重天，却是显得那么遥不可及，没有一丝要突破的征兆。

　　大圣域九重天乃是大圣域境界的最后一重天，突破到九重天，就可以全力为冲刺圣域巅峰境界做准备。因此这最后一重天也不是那么好突破的。

　　否则，史严寒也早就突破到大圣域九重天层次。

　　……

　　与此同时，距离离光岛几个海妖势力范围之外的海域内深处，一座金碧辉煌的大殿传出一道道奇异的波动。

　　伴随着奇异的波动，自海域深处冲来无数巨大的身影，仔细看去，这些巨大的身影全部都是巨大章鱼。

　　金色大殿内部，一脸威严的蓝袍男子静静的坐在上手，看似平静的面容下却是有无穷怒吼等待着发泄。

　　此人，正是独目章鱼一族的王者——章鱼王！

　　虽说有王者称号，可章鱼王却是万万不能和人鱼王这种等级的强者相比。

　　人鱼王乃是圣域小圆满境界，是真正达到了人鱼一族的王者境界。而章鱼王却仅仅是圣域巅峰四重天，按理说独目章鱼一族也要突破到圣域小圆满境界才能有王者称号，但独目章鱼一族数量并不多，不像人鱼一族遍布大部分中北海域。

　　这个领域，其实已经是独目章鱼一族的唯一大本营。作为独目章鱼一族的最强者，章鱼王哪怕没有圣域小圆满境界修为，也被尊称为章鱼王。

　　不过因为章鱼王的修为并未真正达到圣域小圆满，所以这个王也只能独目章鱼一族内部自己称呼，若是在外面章鱼王却是担当不得这样的尊称。

　　尤其是在真正的海妖王者面前，敢自称为王那是在找死。

　　不管放在外面章鱼王的实力有多么普通，可在独目章鱼一族当中，章鱼王却是货真价实的统治者。

　　一头头独目章鱼进入大殿中化为人影，看到章鱼王那阴沉的脸色齐齐情不自禁的收敛气息，生怕惹怒了章鱼王。

　　“酷儿和妹儿死了。”越来越多的独目章鱼聚集，因为章鱼王难看的脸色，大殿内一片寂静。就在这一片寂静当中，章鱼王说出了令所有人不敢相信的一个小心。

　　“什么！章酷和章妹死了？”

　　“怎么可能，不是有零伯一直守护着他们么？”

　　“这么说来，凶手岂不是比零伯更强大的存在。”

　　一众章鱼族人哗然。

　　“而且凶手是人族！”章鱼王再次冷冷道。

　　这一下子，众多章鱼族人是彻底怒了。

　　“竟然是人类！”

　　“人族也敢杀我们独目章鱼一族的二太子和宫主？大王，我们一定要报复。”

　　章鱼王豁然起身：“本王这些日子已经查明了和凶手有关的线索，诸位随本王前去离光岛！”

　　……

　　处于龙脉圣泉中的韩风并不知道独目章鱼一族已经率领人马去了离光岛。

　　经过了一个月的不断压缩，韩风体内圣元凝视到了极点……也终于碰触到了九重天突破的征兆。

　　韩风精神一震，一鼓作气全力冲刺。

　　旋风围绕着韩风旋转肆虐起来，圣泉内的泉水都被席卷了出去。

　　王燕和王烈见此连忙往外面冲去，他们连圣域的修为都不到，被卷了进去十有八九会死。

　　他们若是没有死在对手手里，也没有死在仇人手中，仅仅是一个大意被气势卷入陨落，那绝对是死也不会瞑目。

　　离开很远之后，姐弟两人都是一喜，看这情况，韩大哥就要突破了？

　　两人这样的想法刚刚落下，一股令他们感到心惊胆颤的恐怖威压如同潮浪蔓延而来。

　　这股威压，赫然是属于大圣域九重天的威压，韩风……终于突破了，在龙脉圣泉中苦修四个月出头，自大圣域八重天初期突破到了大圣域九重天初期，整整提升了一重天！


第1212章 修炼玄冥天狼翼

　　别看只是一重天，哪怕以韩风现在超圣炎诀第九重和高级圣品资质双重作用下，想要正常修炼突破没有十多年也是不可能的。

　　若是有圣石相助可能会提升几年，可最终还是要花将近十年的时间。

　　然而在龙脉圣泉的辅助下，却仅仅耗费了四个月。

　　“终于突破了。”感应着体内雄浑的力量，韩风嘴角露出一丝微笑。

　　“恭喜韩哥（韩大哥）顺利突破。”王燕和王烈齐齐上来恭喜。

　　韩风笑着扫了过去，惊叹道：“你们两个家伙实力提升惊人啊。”

　　四个月的现在，王燕已经初步踏入半圣，王烈也跨入到了天阶中期，距离天阶后期也已经不远。

　　想当初王烈才区区玄阶，王燕也只是地阶初期，再看现在，真的是差别巨大。

　　“都是韩大哥的功劳，若不是韩大哥带我们姐弟来到这里，我们姐弟也不会提升如此之大。”王燕诚恳的道谢。

　　“幸好没有耽误韩大哥的突破，若是因为我们姐弟的原因导致韩大哥你突破失败，那我们姐弟真是百死难以偿还。”这时王燕是真的庆幸，之前韩风陷入瓶颈迟迟没有办法突破王燕也是看在眼里的。

　　韩风摆摆手：“你们的修为也吸收不了多少，你们所吸收的能量对我突破所需要的只是九牛一毛。若我真的无法突破，那也是我的机缘未到，并不是你们的问题。”

　　说到这里，韩风可惜道：“这龙脉圣泉内的能量被离光老家伙吸收的突破到了圣域巅峰，史严寒也从八重天初期提升到八重天巅峰，剩下的能量已经不多。”

　　“不然突破到圣域巅峰我不敢说十成把握，可最少也是九重天巅峰，极有可能半只脚踏入到圣域巅峰。”

　　“韩大哥，我们要走了么？”王烈有些迫不及待。

　　韩风道：“我还要修炼一门圣域绝学，所以暂时不会走，怎么了？”

　　王烈苦着脸，捂着肚子。

　　却在这时，王烈肚子发出咕噜噜的响声。

　　韩风笑了：“原来是饿了啊，放心，你们干粮不够了不还有我么。”

　　韩风如今的境界已经不需要靠吃食维持身体，是以当初九魄拍卖行送来的众多菜，韩风将剩下的都收了起来，这可都是由具有浓郁灵气的天地灵果制作而成，就这么浪费了太可惜了。

　　九魄拍卖行第四层的待遇在帝国中完全是像对待皇帝一样，只是韩风三人，却有三百多道菜，三人能吃多少？

　　将这些吃食取出交给王烈，韩风再次修炼。

　　这一次，韩风要修炼的却是玄冥天狼翼！

　　……

　　韩风小心翼翼的取出承装紫炎天狼精血的玉瓶，开始按照修炼玄冥天狼翼的方法吸收炼化紫炎天狼精血。

　　第一滴紫炎天狼精血漂浮在半空之中，闪烁着妖异的红色，浓郁的血腥味飘出。

　　韩风背后逐渐凝聚出一双透明色的天狼羽翼，羽翼极其简陋，除了大概能够看出是对羽翼之外就没什么了。

　　“收！”

　　韩风双手结印，目光凝重，口中陡然一声厉喝。

　　悬浮在半空中的紫炎天狼精血开始挣扎起来，好似也是富有灵性知道自己的下场一样。

　　韩风面色不变，在玄冥天狼翼的修炼方法中已经记载了精血会反抗。

　　甚至他面前精血的反抗已经够低了，若是其他武者没有玄冥天狼翼修炼方法上记载的方法，精血的反抗会更加剧烈，想要吸收精血千难万难。

　　“不愧是紫炎天狼的精血，看这程度，在高级圣品血脉当中只怕等级也不低，就是顶级圣品也不是没有可能。”

　　紫炎天狼精血挣扎的越厉害，韩风反而越高兴。玄冥天狼翼吸收天狼精血提升等级，靠的只是血脉高低。

　　紫炎天狼精血再具有灵性，再如何挣扎，它也终究只是一滴紫炎天狼精血，在韩风堂堂大圣域九重天面前挣扎不了太久。

　　不多久，这滴精血还是被吸入到了韩风后辈的天狼羽翼中。

　　就在这滴精血进入天狼羽翼之后，韩风背后的玄冥天狼翼发生了翻天覆地的变化。

　　一道道血丝蔓延而出，形成道道花纹，显得妖艳至极。

　　玄冥天狼翼更是自之前的接近透明状化为更加清晰的状态。

　　而之后，这些血红色的花纹逐渐转化为了墨绿之色。羽翼之上，也开始浮现出毛发的痕迹，但这些毛发还只是透明状，显然距离真正成形还很远。

　　韩风扇动了一下玄冥天狼翼，自言自语道：“不得不说紫炎天狼一族真是强大，仅仅一滴精血，我这玄冥天狼翼的等级已经不弱于中品下等。只是以我现在的修为，中品下等对我的帮助微乎其微，还要继续努力啊。”

　　承装着紫炎天狼精血的玉瓶看着不大，当初金步秀也承认瓶中承装的精血有限，韩风看了看，足有十滴左右。

　　十滴，已经足以玄冥天狼翼提升不少。

　　每一滴紫炎天狼精血经过一番抵抗后最终都被吸收掉，韩风背后的一双羽翼愈发的接近真实。

　　羽翼上的毛发一开始都是血红之色，最终化为了紫黑色。

　　当十滴精血全部被吸收掉之后，已经完全看不出这是一双用圣元凝聚出来的羽翼，简直像是天生长在韩风身上。

　　宽大的羽翼张开足有三四米之长，紫黑色的毛发中还有着墨绿色的道纹。

　　“玄冥天狼翼彻底修炼成功，日后就算是再吸收狼族精血，也只会增加玄冥天狼翼的长度和宽度，其他的倒不会有多么大的改变了。”

　　十滴紫炎天狼精血，让玄冥天狼翼顺利的达到堪比上品下等圣域绝学的程度。

　　玄冥天狼翼初步修炼成功，韩风心中自然是难言的喜悦，可进入注定是三喜临门。

　　除了玄冥天狼翼初步修炼成功，小胖更是传来两个好消息。

　　首先是朱天云雀顺利突破到圣域巅峰四重天，其次是岚傲这头傲炎吞天狼终于进阶到大圣域层次。

　　小胖传音嘿嘿一笑：“韩风，实力进展不错啊，再等几年种植空间的那一批圣果成熟，你的修为和四大武学又将大大提升，综合实力也会有一个飞跃式的增长。”

　　“不过你自己领悟创造的虚仙体你可要想想怎样去晋升了，不能落下太多。”

　　韩风点着头：“明白，实际上对虚仙体我已经有了初步的想法，但具体怎样实施还颇有些难度。”

　　“你要出关么？”小胖又道。

　　韩风想了想，微微摇头：“不，修为突破到大圣域九重天后，我发现我对上品下等圣域绝学的掌控将会更进一步，我要进入时间屋内修行圣域绝学。”


第1213章 风暴将临

　　圣焰太皇拳、莲花爆碎拳第三重、焚天帝尊指第七重、斗破震天拳第四重四种上品下等圣域绝学韩风原先并没有完全掌握，换言之就是不能发挥出十成威力。

　　而现在伴随着实力的提升突破到九重天初期，韩风隐隐觉得，这一次就算无法将这些上品下等圣域绝学修炼到完全掌握的地步，可也会大大增强对这些圣域绝学的掌控。

　　事实证明韩风的预感没有错，当韩风进入时间屋在“天人”效果的帮助下，对上品圣域绝学的理解和掌握以一种不可思议的速度增长着。

　　而此刻的韩风并不清楚，一场即将席卷整个中北海域的风暴即将开始。

　　……

　　中北海域、雷鲨域。

　　这里乃是中北海域四大海妖种族雷鲨生存的地方。

　　雷鲨一族的王者雷鲨王，乃是海妖四大圣域小圆满境界王者之一，圣域小圆满二重天后期修为，是仅次于人鱼王的超强存在。

　　海底深处，雷鲨王的宫殿不像章鱼王那样金碧辉煌，而是古朴典雅，同时又散发出一股悠久的气息。

　　雷鲨一族在中北海域存在的时间极其久远，并且雷鲨一族的王者从没有间断过。从很久远的以前到现在，雷鲨一族就屹立在中北海域的顶尖从来没有没落过。

　　但有得必有失，或许正因为如此，雷鲨一族不管如何努力，都没有诞生过圣域大圆满境界的超级存在。

　　古朴典雅的海底宫殿，轰然传来一声巨响，紫色雷霆爆发而出，直接冲出海面，又爆射向云霄。

　　一股可怕的气息席卷而出，搅的海底天翻地覆，深处形成一道道龙卷。

　　倏然间，一道身穿黑袍的男子飞出，踏立在宫殿上方，这男子双目和寻常人有些不同，让人有些不寒而栗，仔细看去，和鲨鱼的眼睛竟是一模一样。

　　除此之外，男子的脸颊两侧还有着属于鲨鱼的鱼鳃。

　　这个男子，正是雷鲨一族的王者——雷鲨王！

　　然而这个应该是雷鲨一族的霸主级存在，却是怒吼连连：“人鱼王，你是要和我雷鲨一族开战么？”

　　宫殿中又窜出来一道身影，这道身影却是身穿白色书生服，一副瘦弱无力的样子，可就是这样的柔弱书生，却是中北海域大名鼎鼎的人鱼王！

　　人鱼王嘴角噙着笑容：“雷鲨王，本王可是诚心邀请你并入本王麾下的，打打杀杀多不好。”

　　“呸！本王身为王者，为何要投入你的麾下？”雷鲨王呸了一声。作为雷鲨一族的王者，雷鲨王在这片海域呼风唤雨，若是成为了人鱼王的麾下那算什么？

　　更何况大家都是圣域小圆满，就算你的实力强一些，又何德何能让他堂堂雷鲨王臣服？

　　人鱼王装模作样的叹息一声：“看来只能用实力暴力让你臣服了。”

　　雷鲨王被气笑了：“看来本王真的是被小瞧了啊，同时圣域小圆满二重天，你也不过是比我强了那么一个小境界而已。正好本王和你已经有两三百年没有交手了，今日本王就看看你人鱼王到底有何能耐？”

　　一道道雷霆化为雷剑，悬浮在雷鲨王四周，密密麻麻，那样的情景好似要灭世一般。

　　面对如此情景，人鱼王仍旧保持的淡定无比。

　　雷鲨王被激怒了，人鱼王莫非真的以为吃定他了？

　　“雷之湮灭斩！”

　　密密麻麻的雷剑疯狂的射向人鱼王，人鱼王背后浮现出庞大的人鱼虚影，鱼尾猛然扫来，像是一堵无法穿破的屏障，将这些雷剑一个个都抵挡了下来。

　　雷鲨王眼神一凝，心中升起一丝不好的预感。

　　诚然雷鲨王知道自己和人鱼王有一些差距，几百年前的一战他也的确是输了。可那个时候，对方万万没有这么轻松的将自己攻击抵挡下来。

　　“还要战么？想必你应该也猜出来了吧。”人鱼王淡淡出声。

　　雷鲨王神色阴晴不定，心中已然掀起了惊涛骇浪。

　　同为圣域小圆满第二重，一个是巅峰一个是逼近巅峰，双方的差距绝对不会这么大。如此情形只说明一件事，人鱼王很可能率先踏出了那一步，突破至圣域小圆满三重天，迈入了圣域小圆满境界的最后一步。剩下的就是全力冲击圣域大圆满境界！

　　“就算你突破到圣域小圆满三重天又如何，本王倒要看看三重天到底比本王强出多少。”

　　人鱼王怜悯道：“没有踏出这一步，你永远想不到圣域小圆满三重天和二重天的巨大差距，你真是冥顽不灵。”

　　“少说废话！”雷鲨王怒喝一声，现出了本体。

　　一条足有千丈多长的巨大雷鲨在深海处翻腾，深海一片狼藉。

　　“现出了本体么？的确，以你的血脉层次，现出本体后的确能够媲美初入三重天的圣域小圆满，再加上你的绝学，寻常三重天初期也拿不下你。”

　　“可你好像忘记了，论血脉力量，本王比你更高等。”

　　人鱼王高傲的俯视黑鲨王，尽管黑鲨王现在现出了本团体，人鱼王相比起黑鲨王就好似一颗豆子那么小，可论起气势，人鱼王却是丝毫不落入下风！

　　“等本王擒拿了你，再擒拿了其他海妖王者，中北海域就是本王的天下。”话音刚落，人鱼王也现出了巨大本体。

　　两股令海域翻腾、形成阵阵海啸的恐怖气势猛地撞击在一起。

　　刹那间，雷鲨域卷起了方圆十多万米的恐怖漩涡。

　　雷鲨王的宫殿在这一刻都毁于一旦，黑鲨王双目通红，连老窝都没了，这是何等的奇耻大辱！

　　“本王跟你拼了！”

　　巨大雷鲨浑身被雷电缠绕，张开恐怖大嘴便咬向人鱼。

　　只是很可惜，人鱼王并非初步踏入三重天，而是三重天中期！

　　人鱼王早就知道这些海妖王者一个个都不是轻易能够臣服的，若仅是三重天初期实力，另外三个王者联合起来就足以抵挡住他。

　　是以人鱼王明明早已经突破到圣域小圆满三重天却是忍耐了下来，直到突破到三重天中期实力大进才有了动作。

　　修为达到三重天中期，施展了血脉之后人鱼王的修为堪比三重天巅峰，全力爆发之下更是隐约超越了三重天境界。

　　超越圣域小圆满境界的强大战力，可以说是完全碾压雷鲨王，没过多久雷鲨王伤痕累累，雷鲨域都被染成了血海。

　　人鱼王化为人形，戏虐道：“如今可还要反抗？若要继续反抗的话，本王不介意让雷鲨一族自此自中北海域除名！”

　　雷鲨王知道人鱼王是说得出做得到的，半晌之后雷鲨王苦笑一声，知道事情再无转机，只得点头同意了下来。


第1214章 再临离光岛

　　雷鲨域，自雷鲨王归顺人鱼王之后便属于人鱼王的领地，人鱼王派遣了自己麾下不少圣域巅峰后期高手驻守在这里。

　　而雷鲨王却不得不随着人鱼王离开。

　　随后，人鱼王开始前往另外两处海妖王者的领地海域。

　　雷鲨王对此是拍手赞成。大概所有的生物都有这样的毛病，自己倒霉了巴不得所有人都跟他一样倒霉。

　　雷鲨王是被用强硬手段逼迫的归顺了，可心里面一直存在着不甘。

　　之前那么多年双方都是平等的，都是圣域小圆满，都是海族王者。可现如今，却是矮了一头。

　　人鱼王本身就有碾压这些实力还不如雷鲨王海族王者的力量，现如今有雷鲨王相助，更是手到擒来。

　　没过多久，另外两个海族王者也不得不归顺人鱼王。

　　自此，中北海域大部分便被人鱼王掌握，剩下的则是被种族各异的海族占领。

　　但这些海域人鱼王并没有去侵占，一来剩下的海域相比较他现在掌握的实在是不值一提，二来那些海域的环境也不好，占领不占领都一样。

　　再则，如果他真的有命令传达下去，那些海域的海族还敢反抗不成？虽然没有占领，可只要人鱼王将雷鲨王三个王者归顺的消息发出，谁还敢有异议。尽管人鱼王没有将这些海域归入自己的领地海域范围之内，可实际上也差不多相当于自己的领地海域了。

　　两个月后，北海域各个大型得到了一个令他们感到震惊、不敢相信、恐惧的消息。

　　海族四大王者前所未有的联合起来，人族三大圣者的其中两个，已经沦陷。整座的武者全部被海族强者以残忍的手段屠戮殆尽。

　　其残忍的手段，简直令人发指。

　　除了提前离开的武者，剩下的人没有一个活着。

　　众多武者都不愿意相信，那可是人族三大圣者的其中之二啊，上可是有现如今人族三大圣域小圆满中的两位坐镇，竟然也……

　　不信邪的武者纷纷搭乘飞船前往两座查探，结果自然是不得不恐惧的承认消息并未误传。

　　一时之间，中北海域的人族惶然起来。

　　尤其是九魄岛，更是提高了百分百警惕。

　　作为中北海域最后一个三大圣者，包括九魄圣者在内的武者不认为海族会放过九魄岛。

　　一些胆小的武者更是纷纷离开，原本热闹至极的九魄岛，不多久也冷清下来，哪怕有九魄圣者的宣言，也没有阻挡他们离去的心。

　　离光岛却并没有受到影响。离光岛并不是大型，和外面的联系有限，飞船也是每隔半年才会降临离光岛，故而这个时候的离光岛还不知道外面所发生的事情。

　　……

　　时间回到一个月前，圣王城，王家。

　　一众王家强者一脸死寂被一群海族看压在广场。

　　为首的王家太上长老一脸惨淡，怎么也没料到天降横祸，王家好好的呆在圣王城，结果却是被独眼章鱼一族攻击。

　　领头的，竟然是圣域巅峰四重天强者的独眼章鱼王！

　　想到这一切的根源是韩风，太上长老唯有苦笑。

　　王家众多长老和弟子，心中不是没有怨言，可如今能够解救他们的，也唯有韩风。尤其是再知道韩风干掉了一位圣域巅峰二重天之后，王家众多强者不由充满期待。

　　章鱼王早已经散发出消息，可时至今日，也没有等到韩风的到来。

　　王家众人已经绝望起来，更有些人破口大骂，在他们看来，或许韩风是因为惧怕不知道躲到哪里去了，甚至极有可能离开了离光岛。

　　只有章鱼王猜到了什么。

　　“我儿来擒拿离光圣者是为了离光圣者得到的宝藏，可现在离光圣者和那个小子一起消失，莫不是……”章鱼王眼神闪烁。

　　想到这里，章鱼王暗暗有些焦急了。

　　章鱼王如此兴师动众的来离光岛，虽说有替自己儿女报仇的意思，可何尝又不是想着擒拿离光圣者，拷问宝藏信息。

　　章鱼暗恨自己得到的消息太晚，不然也不会……

　　“哼，就算得到了宝藏又如何，等本王抓住了那小子，一切还是本王的。”章鱼王只是察觉到离光圣者可能遇到了什么奇遇，得到了什么提升实力的宝藏，不然也不会突破到圣域巅峰境界，可到底得到的是什么宝藏却是不甚清楚，不然也不会派零伯和自己的儿女来打探一番。

　　只是让章鱼王没想到的是，这个事件中会插入韩风这样一个人，最终导致一双儿女的陨落，连零伯这样的独目章鱼一族三号人物也被杀了。

　　章鱼王意识到不对，是发现零伯等人离开的时间太长没有返回，中间也没有传过来一些信息。如果不是章鱼王特意交代人去离光岛查探欣喜，章鱼王或许根本想不到零伯和自己的儿女就这么被杀了。

　　可这么一来，也就耽误了最佳时机，章鱼王也只能下作的以王家安危威胁对方。

　　……

　　离光岛，韩风和王燕姐弟终于再次踏入这片领地。

　　韩风微微扫向四周，眉头一皱：“不对劲。”

　　从武者的匆匆忙忙之中，韩风嗅到了一股惊慌的味道，到底是何事让这些武者如此慌张。

　　看他们逃来的方位，应该是来自圣王城才对。

　　王燕突然惊呼一声：“韩大哥，这人我认识，是圣王城一位把姓家族的年轻天才。”

　　韩风脸色一凝：“果然，他们都是从圣王城中跑出来的。”

　　王燕闻言脸色大变，大急：“糟糕，一定是发生了什么了不得的事情，父亲还在王家，我一定要赶快赶过去。”

　　王烈也是一脸着急。

　　韩风拉着两人：“不要着急，这些逃跑的步法一些普通圣域，连他们都要逃跑，可见发生的事情不是普通圣域能够应付的，就是大圣域只怕也是勉强。我们先问问发生了什么事？”

　　说着，韩风将那位把姓家族的年轻天才给抓了过来。

　　“你……你是谁？你要干什么？”这位把姓家族天才差点被吓尿。

　　任谁在逃跑的时候突然被抓住如同瞬移一般出现在另一处地方，都不会面不改色。


第1215章 诛杀章鱼王（上）

　　“把子，到底发生了什么事？”不等韩风询问，王燕就迫不及待的询问起来。

　　王燕小时候和把姓家族天才有过一段交情，还曾经一起玩过泥巴，所以王燕脱口而出的便是当初对这个天才的外号。

　　把子一怔，把子？有多少年没有人这样称呼过他了？

　　把子征然的看着王燕，将眼前这位女子的面容和十多年前的小女孩重叠到了一起。

　　“你……你是燕子？”把子指着王燕惊讶喊道。

　　由于王维的处境，王燕也只在很小的一段时间畅快的玩耍过，之后便被困在了王家，或者说是被王维强行的栓到身边，生怕王宁一方人马对自己的女儿不利。

　　吃惊过后，把子很快反应过来，焦急劝道：“燕子你快随我走，圣王城不能再呆了。”

　　“到底出了什么事你说请啊？我父亲还在王家。”看到把子的反应，王燕愈发的担忧起来。

　　把子也知道不说清是不可能的，又想到对方的父亲身处在王家，把子不由露出怜悯之色：“一个月前海族来袭，如今已经侵占了王家府邸，每天都要袭杀圣王城的武者，如今已经没有多少武者敢留在圣王城，生怕下一个死的轮到自己。”

　　“那……那我父亲呢？”王燕如遭重击，有些疯狂的喊道。

　　把子叹息道：“虽然我不知道王家众人因为什么暂时无事，可我也听说王家的人都被囚禁在王家广场，被海族强者看守，而且海族强者也越来越不耐烦起来。我想再过不久，这些海族就会真的下手了。燕子，那些海族就在王家，你去了也只会沦落的跟王家众人一样，还不如现在就逃走。如果伯父知道，想必也会同意我的这个行为。”

　　“海族？可是独目章鱼一族？”韩风目光一闪，沉声问道。

　　“是的，这位大人是……”把子这才注意到将自己抓来的是这位看似年轻的强者，把子神情露出恭敬之色。

　　把子家族内也不是没有圣域强者，因此把子清楚，普通圣域可办不到。想到对方如此年轻的面貌却已经是大圣域级别，把子万万不敢大意，生怕惹怒了对方。

　　韩风这个时候哪里有心情搭理把子，得知是独目章鱼海族，韩风就清楚对方是来找他们的。

　　袖袍一卷，韩风卷起王烈和王燕飞速的飞向圣王城。

　　把子目瞪口呆，旋即跺跺脚：“这个大人脑子被门夹了么，对方可是有好几个圣域巅峰啊，现在去完全是找死。唉，希望他们能够活下来吧。”把子虽然和王燕有些交情，可那毕竟是小时候短短的一段友情，这些年来也早就淡下来了。

　　面对韩风的行为，把子除了嘴上说着，却不敢回去同甘共苦。

　　一转身，把子快步逃离而去。

　　……

　　王家，章鱼王盘膝而坐的身形豁然展开。

　　章鱼王目光炯炯的凝望向远方，那里，一道强悍的气息没有遮掩的飞速而来。

　　“大圣域九重天！”章鱼王微微眯了眯眼，据打探的消息，不是大圣域八重天么，难道……

　　章鱼王目光中闪过浓浓的火热：“这家伙一定得到了那处宝藏，所以才将实力提升到这个地步，本王一定要将这小子活捉拿下。”

　　章鱼王的行为，让王家众人不由得望去，很快他们也感应到了一股强大的气息飞速而来。

　　太上长老惊呼道：“韩小兄弟终于来了。”

　　轰轰轰！！

　　却在这时，独目章鱼一族的大圣域、圣域巅峰族人纷纷飞上天空，释放出他们的气势威压，如同狂风龙卷一般疯狂的轰向韩风。

　　“哼！”韩风冷哼一声，虚仙体和圣炎战体齐齐施展而出。

　　韩风化为火焰战神，周身弥漫着圣光仙气，这一刻，韩风的修为直接暴涨到圣域巅峰境界。

　　但韩风清楚，仅仅如此还不够，对方的圣域巅峰可不仅仅是一个。

　　当即，极光苍焱融入虚仙体和圣炎战体中，韩风的修为再次暴涨起来。

　　在一众章鱼一族强者不可思议的目光中，韩风的修为暴涨至圣域巅峰三重天境界。

　　从大圣域级别直接飙升到圣域巅峰三重天，这是多么恐怖的提升？

　　圣域巅峰三重天的强大气息狠狠的冲入到章鱼一族的气势中，席卷开来，疯狂的纠缠。

　　虚空之中，不断的传来轰隆之声，风云涌动！

　　气势风暴在虚空肆虐，那如同末日一般的景象让修为稍弱的不甘靠近丝毫，就怕被牵扯了进去化为灰烬。

　　王家太上长老面色骇然，知道韩风干掉了一位圣域巅峰二重天是一回事，亲眼看到韩风修为暴涨到圣域巅峰三重天又是一回事。

　　太上长老擦掉额头的冷汗，幸好当初没有硬碰硬，不然现在还有没有王家还是一回事。

　　之前嘴上抱怨的某些王家弟子被吓得立刻噤了声。圣域巅峰，在他们眼里就如同高高在上的主宰，他们敢暗地里嘀咕一些大圣域，说大圣域的坏话，却绝不敢对圣域巅峰有任何的不敬。

　　哪怕这个圣域巅峰只是一重天。

　　因而，对修为暴涨至圣域巅峰三重天的韩风，他们更不敢一丝丝的不敬，心中连这个念头都不敢想。

　　眼见韩风修为暴涨了这么多，章鱼一族的强者纷纷现出本体，一头头巨大的独目章鱼出现在虚空之中，那无尽的触手如同天罚之雷一般疯狂的轰击向韩风。

　　远远看去，天空遮天蔽日的都是属于章鱼强劲有力的触手。

　　这些触手上面的吸盘更是显得狰狞恐怖，竟然还有狰狞獠牙，像是巨兽在吞噬撕咬着什么。

　　面对这些现出本体的独目章鱼，韩风不慌不忙。

　　虽说现出了本体，这些章鱼一族的高手实力都有所增进，可他们的血脉只是中级圣品层次，增加的实在是有限。

　　就连章鱼王的血脉，也仅仅是中级圣品，只不过是中级的最高阶罢了，章鱼王正是凭此血脉再加上独目章鱼一族这么多年的积累才堪堪突破到圣域巅峰四重天，但凡章鱼王的血脉更强一些，现在都不止圣域巅峰四重天。

　　“斗破震天拳！”韩风轻描淡写的一拳挥出，看上去平常之极，可就是这表现的很平常的一拳，却是陡然爆发出一阵阵海啸一般的狂暴震动力量，将所有的触手席卷了进去。


第1216章 诛杀章鱼王（中）

　　一群独目章鱼骇然色变。

　　这些震动力量竟是毫不费力的将他们的触手全部震碎，鲜血倾洒漫天。

　　整个圣王城好像是下了一场血雨一般，不少地面和建筑物都被染红了。

　　触手统统被震动力量绞碎，这些独目章鱼全部发出一阵哀嚎。

　　来之前他们已经知晓零伯是陨落在韩风手中，对韩风已经尽可能的高估，所以才会一拥而上。

　　零伯在独目章鱼一族中只是三号人物，之上还有一位圣域巅峰三重天修为的二号人物，再往上才是一号人物章鱼王。

　　这一次一拥而上的，就有这位二号人物，本以为足以擒拿下对方，哪知道……

　　在震动力量的席卷之下，除了这二号人物，其余圣域巅峰实力的独目章鱼全部被重创，圣域巅峰之下的大圣域更是无一存活。

　　修为暴涨至圣域巅峰三重天，第四重的斗破震动拳让韩风爆发而出的震动海啸威力远远超出三重天层次，无限接近四重天。

　　而独目章鱼一族的二号人物，爆发出来的战力不过是刚刚超越三重天而已。

　　如果将三重天和四重天的差距分为十个部分的话，那韩风无疑达到了第六七部分，而这位二号人物只是二三部分。

　　……

　　章鱼王无法呆在一旁了。

　　“这小子怎么会这么强，连章雄都拿不下，甚至还被击伤。”章鱼王目光凛然。章雄，便是独目章鱼一族二号人物的名字。

　　章鱼王身形豁然一动，和韩风面对面对峙起来。

　　“我王！”

　　一群独目章鱼立刻化为人形行礼。

　　章雄一脸惭愧道：“我王，属下无能。”

　　章鱼王摆了摆手：“不是你的错，连本王也低估了此子，这才造成我族伤亡惨重，都是本王的过失。你们后退，现在由本王来对付他。”

　　“……是！”迟疑了一下，章雄等章鱼一族强者都往后退去，将空间留给了章鱼王和韩风。

　　章鱼王死死盯着韩风，凛冽的杀机澎湃轰出。

　　韩风面色凝重，面对章鱼王这等对手，韩风不敢有丝毫的大意。圣域巅峰四重天，以他现在的极光苍焱还无法吞噬其领域，换言之，面对章鱼王的领域压制，他无法完全免疫。

　　章鱼王动了，以圣域巅峰四重天的速度移动，快点韩风几乎看不清楚。

　　当韩风反应过来的时候，章鱼王已经临近了韩风，一掌拍出。

　　韩风急忙一拳挥出，拳掌相碰，可怕的气机波动如旋风一般狂涌而出。

　　韩风像是一颗炮弹被击飞，章鱼王毕竟是圣域巅峰四重天境界的超级强者，一出手就力压韩风。但韩风也不是吃素的，玄冥天狼翼倏然展开，有玄冥天狼翼，韩风的速度陡然飙升。

　　轰轰轰！

　　两人的战斗形成一道道残影，并且还是模糊至极的残影，在场这么多人之中，恐怕也只有章雄才能够略微看清楚两人的战斗。

　　施展了玄冥天狼翼，韩风的速度可以说是丝毫不比章鱼王差。

　　章鱼王固然是圣域巅峰四重天境界高手，可身为章鱼，在水里面才能够发挥出他们全部的实力，论飞行并不擅长，这才是韩风施展玄冥天狼翼能够跟得上章鱼王速度的根本原因。

　　久攻不下，章鱼王气势再次猛烈爆发：“人类，热身已经结束。”

　　“沧海绝杀！”

　　水系圣元狂涌而出，一招上品下等圣域绝学，让章鱼王这一掌的威力堪比寻常四重天巅峰！

　　韩风凛然不惧：“焚天帝尊指！”

　　天空凝聚出一片苍天火海，自火海之中，一根火焰巨指在众多强者震撼的目光之下轰然降临。

　　水和火，本就是完全对立的元素。

　　当焚天帝尊指和沧海绝杀这一招碰撞的时候，离光岛下起了哗啦啦的阵雨。

　　可怕的风暴席卷而出，有将圣王城彻底覆灭的倾向。

　　能量风暴中，章鱼王屹立不动，冷笑连连：“人类的天才总是让我们海族惊讶，不到圣域巅峰便能够将修为提升至圣域巅峰三重天。连本就应该圣域巅峰才能领悟的上品圣域绝学也已经完全领悟。甚至在上品下等圣域绝学等级当中还不低。”

　　“只是很可惜，再天才，那也是需要时间成长的。本王承认，若是再给你数十年时间本王说不定早已经不是你的对手，可现在你绝不是本王的对手。”

　　“又一位人族天才即将陨落在本王手中。”想到这里，章鱼王有些热血沸腾。

　　有些人族的强大高手，很是乐意摧毁海族的天才，摧毁海族的下一代。同样的，有些海族也很乐于击杀人族的天才。

　　中北海域这么多年来，不知道损失了多少人族、海族天才，其中不乏一些有望成就圣域小圆满境界的天才。

　　论天才的陨落率，中洲大陆、中北海域、北洲大陆三者之间中北海域毫无疑问排第一！

　　……

　　“阁下是否太自信了。”韩风眉毛挑了挑。

　　韩风修为不如章鱼王，可有天火铠甲防御。融入了极光苍焱的天火铠甲，不比圣炎战体等级差。

　　其强悍的防御力，哪怕一重重能量风暴狠狠的轰击在韩风身上，也只能让天火铠甲裂开裂缝，却对天火铠甲内的韩风没有任何影响。

　　章鱼王轻蔑道：“如今情形已经明朗，难道你还有反抗的力量不成？你身上的火焰铠甲又能够防御你到何事？火焰铠甲终有破碎的时候，一旦火焰铠甲破碎，身处在这能量风暴之中，足以将你的身体绞杀成重伤。”

　　“罢了，既然你不认为本王有擒拿你的实力，本王就用事实说话。”

　　“沧海绝杀！”

　　章鱼王再次一掌狠狠拍出，好似有一条长河自苍穹中爆射而来，随后轰向韩风。

　　这一记的威力，比之前竟然还要强大一分，很显然，之前的章鱼王并未用出全力。

　　韩风深呼吸一口气，焚天帝尊指第七重一指轰出。

　　章鱼王笑了：“同样的招数，同样的威力，你的底牌莫非就是这个？”章鱼王一脸不屑。


第1217章 诛杀章鱼王（下）

　　别说章鱼王，就连其余独目章鱼强者也都笑了。

　　刚才的“沧海绝杀”都要比这一招强大，更何况是现在威力更胜一筹的“沧海绝杀”。

　　之前这些独目章鱼在韩风手中吃了大亏，在章鱼王面前丢了大脸，对韩风早已经是恨之入骨。如今见韩风将要被重创，一个个都露出欣喜和幸灾乐祸的笑容。

　　可下一刻，他们的脸齐齐僵住了。

　　韩风将极光苍焱融入焚天帝尊指当中，焚天帝尊指蓦然膨胀了好几圈，被银白色的火焰包围熊熊燃烧着，四周的空间都因为恐怖的温度而扭曲。

　　整个天空在这一刹那间化为了银白色火海。

　　伴随着韩风修为的加深，对焚天帝尊指的掌握也愈发的接近完美，融入极光苍焱后，威力更是丝毫不弱于上品中等圣域绝学！甚至在上品中等圣域绝学当中威力也不算低。

　　这一切，都是因为极光苍焱距离上品中等圣火只差一步之遥。

　　哪怕焚天帝尊指和极光苍焱的契合度比不上虚仙体等，可极光苍焱的品级却是足以将焚天帝尊指等级拉高。

　　如果极光苍焱的品级只是初入上品下等圣火的话，那么现在融入了极光苍焱的焚天帝尊指，能不能爆发出堪比上品中等圣域绝学的威力还是两说。

　　……

　　如同要灭世一般的火焰让章鱼王一阵惊惧。

　　此刻章鱼王的“沧海绝杀”在焚天帝尊指面前显得是那么渺小，章鱼王之前面上的不屑和讥讽，此刻已经满是铁青。

　　其余章鱼一族的强者全部都闭上了嘴巴，一脸惊恐。

　　“死！”韩风眼神冰冷，此刻韩风爆发出来的威力，已经远远超出了圣域巅峰四重天！

　　轰隆！

　　焚天帝尊指和沧海绝杀碰撞，这一次没有阵雨降临，因为在碰触的刹那间，水系圣元便被蒸发成了雾气，整座圣王城被一片雾气弥漫。

　　普通人在这里，几乎看不到距离自己一米远的地方。

　　但这些雾气对韩风和章鱼王等强者却是没有丝毫的影响，作为圣域强者，元神之力足以穿透这些雾气。

　　甚至这些雾气连天阶强者都无法影响。

　　只是可能是因为焚天帝尊指的缘故，这些雾气极其炽热，被雾气包围的圣王城，像是进入了火炉一般。

　　……

　　噗……

　　章鱼王招数被破，更是被肆虐的火焰重创，脸色惨白至极。

　　然而剩余的火焰可没有同情心，仍旧撒网一般的袭向章鱼王。

　　章鱼王怒吼一声，现出本体。

　　一根根触手狂甩而出，狠狠的将这些火焰打散。现出本体后，章鱼王的修为增加了些许，竟是将这些火焰全部打散。

　　火焰化为火雨从天而降，圣王城不少建筑物熊熊燃烧起来。

　　可章鱼王也不是没有付出代价，一根根触手上满是被灼烧的痕迹。

　　“现出了本体？可惜，不过是从四重天初期提升至初期巅峰罢了，提升的太少。如果你现在有高级圣品血脉，哪怕是高级初阶圣品，现出本体后也足以击败此刻的我。”韩风淡淡出声，焚天帝尊指融合极光苍焱仍旧爆发而出。

　　火焰巨指不断的从天而降，如果有人现在在外面看到圣王城，就会产生一种错觉，好似圣王城上空的一片火海中站立着一个火焰巨人，不断的一指轰向圣王城。

　　章鱼王应付的极为困难，看得章鱼一族强者大为焦急，可却无一人敢上去帮忙。

　　那战斗的恐怖余波他们感受的清清楚楚，除了章雄，他们其余人只怕刚上前就会被烧成渣渣。

　　章雄眼神猛地一亮，传音给章鱼王：“我王，用领域压制！”

　　章鱼王一呆，随即哈哈大笑起来。

　　魔兽很多都崇尚硬碰硬的战斗，故而在战斗的时候很少会用领域力量。可这并不代表着他们没有领域，不懂得施展领域。

　　有了章雄的提醒，章鱼王瞬间施展开他的独目领域。

　　圣域巅峰四重天领域施展而出，如同一条洪流贯穿整座圣王城。

　　在领域的压制之下，韩风的修为被压制到二重天巅峰层次。

　　这还是极光苍焱不断吞噬独目领域的结果，如果没有极光苍焱，现在韩风至少被压制到一重天修为。毕竟韩风的三重天修为是暴涨而来的，并不是真正的三重天，也不可能有三重天领域去抵抗章鱼王的领域。

　　章鱼王大为不满，原以为领域压制会将对方压制的毫无还手之力，哪想到只是降低了一个小层次。

　　“章雄，赶快让所有圣域巅峰一起施展领域，我们的领域融合在一起后，我倒要看看这小子还有何能耐？”章鱼王厉喝出声。

　　章鱼一族的强者看到了胜利的希望，也不再顾忌，纷纷飞往章鱼王身侧，化为本体。

　　一重重独目领域重叠融合，章鱼王的领域进一步加强，领域压制的程度猛然加强。

　　韩风全力催动体内极光苍焱，圣元不断爆发。

　　因为用出了全力，韩风面目狰狞，在这一刻显得可怕无比。

　　可这样的面容在章鱼王看来，却是无力挣扎的表现，章鱼王再次大声畅快的笑了起来。

　　韩风顾不得章鱼王的笑声，全力施展极光苍焱的情况下，韩风勉强堪堪保住了圣域巅峰二重天的修为，维持在二重天初期程度。

　　“幸好这些章鱼一族的圣域巅峰本就没有多少，还都是一重天，只有一个是三重天。不说全部都是四重天，哪怕全部都是五重天，我的修为恐怕就会被压制到一重天初期层次，到时候还真的不得不召唤出云雀他们帮忙了。”修为突破，对圣域绝学掌控的程度加深，韩风迫切的需要一场战斗来检验自己的极限，故而韩风并不希望这场战斗有云雀他们插手。

　　韩风知晓，只需要朱天云雀一个，就足以全灭这些独目章鱼一族。

　　……

　　“竟然还没从二重天掉落下去？”章鱼王微微蹙眉，不过很快就不在意了：“只是二重天初期，就算爆发出了之前堪比上品中等圣域绝学又如何？撑死爆发出堪比四重天的威力而已。而本王在领域的提升之下，修为已经不弱于寻常四重天后期，施展绝学足以爆发出远超四重天的威力，擒拿这小子足矣。”

　　想到这里，章鱼王冷然一笑，沧海绝杀再次席卷向韩风。

　　化为了本体，章鱼王不再是一掌拍出，而是所有的触手联合在一起，像是钻子一般旋转着冲向了韩风。

　　韩风目光仍旧明亮清冷，看得章鱼王心中一阵不安。

　　“呸，老子不安什么，本王就不信到了这个地步这家伙还有反抗的能力？”

　　面对章鱼王的最强一招，韩风缓缓抬起了手，一股令在场所有强者惊颤可怕气息冲天而起。

　　韩风一字一句道：“血-瞳-天-狼-爪！”


第1218章 离去、玄明飞船

　　“血瞳天狼爪！”

　　韩风厉喝的声音响彻天空，浩瀚无边的威压让所有章鱼一族的强者骇然失色。

　　血瞳天狼爪，极品中等圣域绝学所弥漫出来的气息让章鱼王感到一阵窒息。

　　哪怕现在韩风发挥出来的威力只有一丝，却也拥有着不弱于上品上等圣域绝学的威力。这还是之前，此刻韩风修为突破到九重天初期，伴随着在时间屋中对血瞳天狼爪的掌握加深，韩风所能够发挥出来的威力更强！

　　这威力虽说仍未超越上品，却也是上品上等圣域绝学当中的顶尖层次。

　　圣域巅峰二重天强者若是施展出上品上等圣域绝学能够爆发出多强的力量？堪比圣域巅峰五重天也不为过，甚至更强！

　　强悍的力量直接在领域中肆虐冲击，不断的轰击领域屏障，章鱼王的沧海绝杀直接被血狼爪撕得粉碎，天空中不断的洒下血雨和肉块。

　　触手被撕得粉碎，章鱼王发出凄厉的惨叫声。

　　领域本来就有些承受不住血瞳天狼爪的力量，此刻章鱼王遭受重创一时之间无法完全掌控领域，领域立刻被破。

　　在领域被破的刹那间，无尽的银白色火焰张牙舞爪疯狂涌出，韩风的修为再次暴涨至圣域巅峰三重天！

　　随着修为的提升，血瞳天狼爪威力也更加强大，直接飙升至圣域巅峰六重天！

　　如此强大的威力，足以碾压章鱼王，其余章鱼一族的强者更不必说。

　　血狼爪冲入章鱼一族强者群中，大开杀戒，这些圣域巅峰一重天实力的章鱼一族强者犹如弱小的孩童一般，轻易便被撕裂。

　　唯有章雄和章鱼王能够多抵抗片刻，可最终的结果也是一样。

　　当章雄也被撕裂之后，章鱼王心中的恐惧达到了极点。章鱼王怎么也没想到，区区一个大圣域最终竟然能够爆发出这么强的力量，这到底是从哪里冒出来的怪胎啊。

　　“不！我不想死，我是章鱼一族的王者，我还有大好的日子要过。”章鱼王疯狂的喊道，巨大的身躯更是直接逃窜。

　　然而在血狼爪之下，章鱼王怎么可能逃脱的了。

　　刚刚飞出圣王城没多久，章鱼王便发出一声惨叫，所有人都知道，章鱼王肯定死了。

　　王家广场，这些武者一脸震撼，看向韩风的目光更是充满惊惧。

　　王家大长老暗自庆幸，若是当初他铁了心要保王宁父子，结果不会比章鱼王号多少。

　　连章鱼王这样的圣域巅峰都能杀死，更何况他这个小小的大圣域六重天。

　　韩风缓缓降落，以王家太上长老为首的王家众人都恭敬的弯下了腰。此时，没有哪个王家弟子会不长眼的说什么不值得。

　　王燕和王烈一早就被韩风安置在安全的地方，此刻也狂奔而来。

　　不管两人修为提高到了什么地步，终究是不足十五和二十的正太少女，此刻全部投入到了自己父亲的怀抱。

　　王维状态还算可以，安慰着两人。

　　“大人，您……”王家太上长老看出韩风脸色有些苍白。

　　韩风翻了个白眼：“给我准备一间密室，我要恢复伤势。”

　　“是！”太上长老哪里敢反对，上一次韩风来闯王家，太上长老固然对韩风还算尊敬，可绝对没有像现在这样敬畏，甚至可以说是低三下气，生怕惹韩风不快。

　　……

　　几日后，韩风完全恢复，终于要离开离光岛。

　　离开之前，王燕和王烈满是不舍。王燕还好，王烈却是年纪太小，差点哭出来。

　　王维抱拳道：“老弟，你要离开的话，最好乘坐玄明飞船。老弟的实力虽然强大，可中北海域却有着太多强盗，其中不乏一些圣域巅峰后期实力的强大海盗。老弟若是遇上了这些海盗可讨不了好。除了海盗，某些海域之下还有强大的海族存在，这些海族若是发现自己的领域上空有人类武者飞行，也会召集人马袭击老弟。”

　　“这玄明飞船乃是属于玄明岛，是玄明圣者所创建。乘坐玄明飞船的话，海盗和海族都会大为忌惮，即便是有一些不开眼的，玄明飞船上的强者也会出手将其击杀。每一艘飞船上，至少有一位圣域巅峰后期强者坐镇。”

　　“玄明飞船么……”韩风摸着下巴考虑着。

　　中北海域三大人类圣者分别是九魄圣者、玄明圣者以及流海圣者。

　　其中九魄圣者创建的九魄拍卖行遍布中北海域各个，玄明圣者则是创建玄明飞船供人类武者来往各个。

　　至于流海圣者，则是低调的呆在自己的修炼。

　　韩风缓缓点了下头，道：“玄明飞船在何处？”韩风不是自大之人，虽然最强爆发已经堪比圣域巅峰六重天，可那是在没有领域压制的情况下。

　　如果有更强的领域压制，那结果可就不一样了。随意别看韩风最强爆发力达到了圣域巅峰六重天，可若是遇上了圣域巅峰五重天都不见得能够获胜。

　　圣域巅峰四重天巅峰都足以和韩风纠缠。

　　章鱼王的修为，仅仅是四重天初期而已，领域压制对韩风还造成不了太大的影响。

　　故而韩风清楚，以自己的修为想要横穿中北海域的确还有极大的危险，如果那些海盗真的忌惮玄明圣者不敢对玄明飞船动手的话，倒是可以乘坐玄明飞船横跨中北海域。

　　只是不知道，玄明飞船的飞行目的地当中有没有北洲大陆。

　　想及此，韩风问出，王维却是苦笑道：“老哥我可从未做过玄明飞船，也从未离开过离光岛，哪里知道这个。”

　　韩风无奈，只得准备乘坐玄明飞船的时候询问一番。

　　……

　　玄明飞船在离光岛的基地位于离光城中，离光圣者陨落的消息还未传开，因为离光城还算是有秩序。

　　到了这里韩风才知道，玄明飞船的起飞就和前世的飞机一样，是有固定时间的，距离下一次起飞还有三天时间。

　　缴纳了手续费，韩风随意在离光城找了酒店住了三天。

　　三日后，韩风乘坐着玄明飞船，起飞离开了离光岛。

　　玄明飞船看着只有百多丈，却是内有乾坤。玄明飞船的内部就像是一座小型的城池一般，假山林立，灵泉喷涌，各种竹屋精致有序的排在左右两侧。

　　这些竹屋，就是韩风这样的客人居住的地方。

　　乘坐玄明飞船的韩风还不知道，就在不久，令整个中北海域震惊的事情发生了。


第1219章 海盗袭击

　　竹屋中，并非简简单单，而是富丽堂皇，明明外面看上去就是简单的竹屋，里面却是像皇帝居住的地方一样。

　　不仅如此，竹屋中还有舒适给武者沐浴的地方，吃食的餐桌上早已经摆满了灵果灵酒。

　　“不愧是玄明圣者创建的玄明飞船，呆在这里想让人挑出来刺都不容易。”韩风感叹不已。

　　感叹一番后，韩风坐下来拿出了一枚玉简。

　　这玉简中记载了这艘玄明飞船所要路过的，并且还有这些的信息和简介。

　　下一座是一座名为天涯岛的，天涯岛也算是比较有名气的，岛上最强者的岛主天涯圣者已经是圣域巅峰六重天修为，据说二十年内有望晋升圣域巅峰后期。

　　韩风扫了一眼这座的简介便换到了下一个。

　　直到看到第八座的时候，韩风才眼神一凝，这第八座，赫然是九魄岛。

　　中北海域最大的三座之一。

　　看到是九魄岛，韩风便仔细的看起简介，只是简介毕竟是简介，介绍的都只是很表面上的东西，只让韩风对九魄岛有了大概了解，具体的却是需要到九魄岛才行。

　　扫完九魄岛，韩风继续往下扫，直到最后一座，韩风也并未发现北洲大陆。

　　“难道玄明飞船没有去北洲大陆的航线？如果是这样的话，那我只能找一座距离北洲大陆最近的降落，然后直接飞往北洲大陆了。”

　　“如果是边缘区域，海族和海盗应该不会太多，以我的实力十有八九还是能够安然返回到北洲大陆的。”

　　想及此，韩风在竹屋门边的一个按钮上按了一下。

　　不多久，玄明飞船上的服务人员到了。

　　“大人，不知您有何吩咐？”

　　来人是一位年轻男子。

　　韩风问道：“可有距离北洲大陆最近的？”

　　男子脸上闪过一丝惊讶，然后才道：“大人要去北洲大陆？”

　　“是的。”

　　“这样的话，大人可以选择明光岛。”

　　韩风看向明光岛，几乎排在一百多座之后，却也不是最后一站，韩风疑惑的抬起头。

　　男子笑道：“后面的都是返程要经历的。”

　　“飞船不是按原路返回？”这一次，倒是韩风有些惊讶了。

　　男子道：“是的，并非原路返回。中北海域虽然不如五大洲大，却也不小，直线来回并不能走完中北海域。”

　　“大人还有事么？”

　　韩风摆摆手：“没有事了。”

　　“那小的就告辞了。”男子朝韩风拱拱手，后退离开。

　　之后的几天，韩风只得呆在竹屋内修炼，或者到外面走一圈。玄明飞船内的竹屋很多，可出来的人却不多，显得有些清冷。

　　一天后，飞船就在天涯岛降落。

　　韩风无意下飞船去天涯岛逛一逛，所以仍旧呆在飞船上。

　　三日后，飞船起飞。

　　如此几次，转眼间一个多月的时间就这么过去了。

　　韩风注意到，并非每座都是停留三日，有些停留的时间更长，有些停留的时间却只有一日。

　　韩风在玉简内看了看，下一座，赫然是九魄岛。

　　韩风分明的感觉到，飞船内的气氛稍微有些变了，不少武者都显得有些激动。

　　“不愧是九魄岛，看来到时候会有不少武者去九魄岛转一转。”韩风心中暗道，自己也有去九魄岛看看的想法。

　　尤其是九魄岛有一条很是闻名的捡漏大街就很让韩风有去看一看的欲望。

　　捡漏大街，据说是一群武者探险后将得来的宝物在大街摆摊，里面不乏一些真正的宝物，可更多的却是无用之物。

　　这些探险的武者会将真正的宝物明码标价等其他的武者来买，至于无用之物，则是随便标价。可这些探险的武者并非所有人都眼力非凡，也不是所有有价值的都能够表现出非同一般的异象让其他武者知晓，因而某些看上去是无用的废物，很可能就是一些珍贵的宝物。

　　如果有人看出并且不动声色的买下，那可就大赚特赚了。这样的事情在捡漏大街屡见不鲜，因此这条街道才被戏称为捡漏大街。

　　时间长了，名气传出气了，就有更多的武者到来，有不少武者被坑了，可也有不少的武者真的赚了，这样的消息传出去，更多的武者又被吸引过来。

　　久而久之，捡漏大街的名气几乎传遍了整个中北海域。

　　……

　　韩风忍下心中小小的激动回到竹屋内。

　　“小胖，以你的眼力，应该能够发现不少好东西吧。”韩风带着些讨好道。

　　小胖傲娇的挺了挺鼻子：“那是当然，本座是谁？什么好东西都逃不了本座的法眼？”

　　“不过……”小胖皱了皱鼻子，道：“能够探险得到一些秘境内的宝物，那些探险者也不可能都是蠢材，眼力也不是寻常人可比的。我估计没错的话，九成九的宝物他们都是能够看出值钱不值钱的，所以想要捡漏，还要看运气。要是真的没有被蒙尘的宝物，就算我眼力非凡又如何？一切都是白搭。”

　　韩风点了点头，长叹一声：“的确，希望被蒙尘的宝物多一点，这样我就能得到不少宝物了。”

　　却在这时，飞船猛地颤抖了一下，身处在竹屋内的韩风感觉飞船好似经历了十级大地震一般。

　　“这是……”韩风眼神一凝。

　　轰隆隆！

　　地震之后，便是一阵轰隆声不绝于耳。

　　“飞船被袭击了！”韩风脸色一凛，心中冒出这样的念头。

　　连忙离开竹屋，韩风发现有不少武者都慌张的跑了出来。

　　飞船中陡然传出一道声音，声如洪钟：“诸位客人请不要惊慌，只是一群海盗而已，我们玄明飞船不是一群海盗敢招惹的。”

　　同样的一句话反反复复响了好几次，众多武者的情绪才逐渐安定下来，议论纷纷。

　　“是啊，玄明飞船背后可是玄明圣者，玄明圣者乃是圣域小圆满境界的超级高手，不是什么海盗都敢惹的。”

　　“不错，惹恼了玄明圣者，这海盗势力也讨不了好。记得三十年前大名鼎鼎个的红花海盗就是因为灭了一艘玄明飞船才被玄明圣者亲自出手灭杀。这红花海盗的最强者可是圣域巅峰九重天啊。”

　　“到底是哪个海盗如此不长眼？害得我们惊慌半天。”

　　韩风听着这些武者的议论，眉头紧皱。

　　明知道玄明圣者的名头还胆敢拦截玄明飞船，真的是不长眼？还是……

　　不知怎么的，韩风心中突然涌出一股很不安的感觉。

　　当即，韩风的元神之力散开，飞船外的情景出现在韩风的元神感知之下。


第1220章 韩风出手（上）

　　如果以韩风自己的力量，区区大圣域级别的元神之力自然瞒不过这些圣域巅峰强者。

　　可有小胖相助，或许只有圣域小圆满境界才有可能有所警觉。

　　在所有人都没有注意到的情况下，韩风将飞船外的所有事情都看在眼里。

　　……

　　飞船之外，玄明飞船一方以一位绿袍老者为首和对方的强盗对峙着。

　　绿袍老者冷冷道：“银月海盗，老夫之前的话想必你也听明白了，不想招惹玄明圣者大人怒火的话，就此撤离。”

　　银月海盗为首的乃是一位女子，这女子约莫三十多岁的样子，风韵犹存，一举一动都带着莫名的诱惑。

　　玄明飞船一方，除了老者，其余比较年轻的武者都有些受不了，嗓子有些干痒。

　　银月圣者咯咯一笑：“老东西，你还真的以为玄明飞船是以前令人不敢招惹的东西么？还玄明圣者，啊对了，你这老东西还不知道吧，玄明圣者已经死翘翘了。”

　　“什么！”绿袍老者瞪大了眼睛，飞船一方强者也是哗然。

　　绿袍老者怒喝：“放屁，玄明圣者乃是圣域小圆满境界，谁能杀他？莫要妖言惑众，扰乱我方。”

　　飞船一方的武者恍然大悟，看向银月圣者的目光满是讥讽，就凭一个谎话就要让他们一方心神大乱，简直可笑。

　　飞船中，韩风却是一个咯噔：“玄明圣者死了？”

　　小胖语气凝重：“这只是那个女人说的，谁知道是不是真的，或许真的有可能是要扰乱飞船一方强者的心神。”

　　韩风摇了摇头：“我倒觉得十有八九是真的，如果是假的，这个女人难道就不怕玄明圣者的报复？”

　　通过小胖的感知，韩风可是知道这个被称作银月圣者的女人，只是圣域巅峰七重天而已。

　　当初圣域巅峰九重天的海岛尚且承受不住玄明圣者的报复，更何况是区区圣域巅峰七重天的银月圣者。

　　小胖觉得韩风说的有道理，看这银月圣者这个行为，如果不是玄明圣者出事的话，那也太作死了。

　　小胖和韩风能够这样想的明白，也是处于局外。

　　绿袍老者等人可是处在局中，玄明圣者更是他们背后的靠山，如果没有玄明圣者，玄明飞船凭什么要各大势力忌惮不敢出手，甚至包括一些海族。

　　让绿袍老者等武者承认玄明圣者出事，那无疑是极其艰难的一件事，除非事情的证据摆在他们面前。

　　“韩风，如果玄明圣者真的出了事，等到了九魄岛就不能再乘坐玄明飞船了。哪怕是自己飞回去，也比乘坐玄明飞船要安全的多。”小胖凝重道。

　　韩风哪里不明白这个道理。

　　玄明飞船在中北海域不断的穿横，早就引得不少海盗流口水了，只是顾忌着玄明圣者不敢出手罢了。

　　而一些海域的海族也是不敢招惹玄明圣者而对玄明飞船内的人类武者不断忍让。一旦没了玄明圣者这个大靠山，不管是海盗还是海族都不会放过玄明飞船这块大肥肉。届时，在天空中飞行的玄明飞船就是一块巨大的靶子，不管海族还是海盗都会来啃一口。若是继续乘坐玄明飞船，什么时候死都不知道。

　　……

　　飞船之外，银月圣者懒得再和银袍老者废话，一招手，身后一群小弟爆发出强大的气势攻向银袍老者一方。

　　银袍老者勃然大怒，自三十年前之后，玄明飞船何时被海盗袭击过。

　　银袍老者怒而出手，强大的圣元如同潮浪一般不断的波及而出，空间震荡。

　　银月圣者玉手一挥，如同银亮色月亮一般的光华爆射而出，将银袍老者的攻击全部阻拦下来。

　　银月圣者淡淡道：“老家伙，你的对手是我。”

　　“那老夫就先解决了你这个娘们。”绿袍老者怒道。

　　两大圣域巅峰后期高手在高空交战，声势浩大，空间不断的震动扭曲，甚至是破碎。

　　两人越打越远，都不愿意自己身边的强者因为卷入他们的攻击范围当中而无辜受伤。

　　自两人远离之后，两方人马也都开战，各种招数在空中爆发。

　　却在这时，海盗一方中豁然爆发出三股距离圣域巅峰七重天只差一步之遥的强大气息。

　　“梨花海盗、升阳海盗、天鬼海盗。”远处，绿袍老者看到这一幕，脸色刹那间就变了。

　　“你……你竟然联合了其他海盗！莫非你们真的不怕玄明圣者大人的报复？”绿袍老者目呲牙裂的瞪着银月圣者。

　　银月圣者一边抵挡着绿袍老者的攻击，一边咯咯一笑：“都说了玄明圣者已死，我们还顾忌什么。”

　　“三十年前玄明圣者杀了我姐姐，梨花圣者、升阳圣者、天鬼圣者曾经也被玄明圣者打压过，现在正是我们报仇的时候。”

　　绿袍老者焦急起来，自己一方除了自己这个圣域巅峰七重天，只剩下几个圣域巅峰六重天，这些六重天虽然厉害，却未达到六重天巅峰，更没有半只脚踏入圣域巅峰七重天。

　　无论如何都不可能是梨花海盗、升阳海盗、天鬼海盗的对手。

　　再往下的圣域四五重天和圣域巅峰初期在数量上也没有占据优势，反而略微的居于下风。长时间这样，飞船被攻破是迟早的事情。

　　因为焦急，绿袍老者倒是连连出错，被银月圣者抓紧机会连连出招击伤绿袍老者。

　　如此，绿袍老者再也顾不得飞船那里，只得专心抵抗银月圣者。

　　“这些该死的海盗竟然这么大胆，难道……”绿袍老者心中止不住的惊慌起来。

　　……

　　在绿袍老者堪堪抵挡住银月圣者的攻击之时，飞船一方，梨花海盗、升阳海盗、天鬼海盗三人率领着众多海盗逐渐占领了上风。

　　一个个飞船强者被重创，梨花海盗冷笑一声：“是时候攻破飞船结界了，玄明飞船已经飞行了这么久，想必在那些客人身上已经搜刮了不少圣石，这些可都是我们的了。”

　　天鬼海盗哈哈一笑：“正是如此，除了那些圣石，飞船内肯定还有他们路途当中搜集的各种宝物，这些宝物也都是我们的了。”


第1221章 韩风出手（下）

　　三个海盗眼神中都闪过浓浓的贪婪，出手更是毫不留情。

　　飞船的结界也是有承受极限的，三人清楚，只要他们不间断的攻击下去，要不了多久结界就会破碎。

　　“梨花圣指！”

　　“升阳开泰！”

　　“天鬼万嗜！”

　　三人不愧是颇有名气的海盗首领，出手的都是上品中等圣域绝学。

　　三人本就是距离圣域巅峰七重天只差一步之遥的强者，此刻施展了上品中等圣域绝学，爆发力更是无限接近圣域巅峰七重天！

　　在三大强者的攻击下，飞船结界一阵剧烈的颤抖，裂缝蔓延。

　　……

　　飞船中，伴随着震动愈发的剧烈，原本安定下来的众多武者再次慌张起来，这一次不管飞船管事如何吼叫都没有用。

　　武者越来越慌张，一股不安的氛围弥漫。

　　韩风却是早就做好了准备，元神观察到外面的一切韩风知道，和这些海盗的一战是难免的。

　　韩风犹豫了一下，终究是还是没有出声提醒众人。这样一来，必然会有不少武者因为猝不及防而陨落，可韩风除了说抱歉别无他法，人都是自私的，就算要做好事，也是要先将自己给保存下再说。

　　如果现在出声提醒，过后该如何解释他是怎么知晓海盗要闯进来了？

　　区区一个大圣域的元神之力却连圣域巅峰都察觉不到，是个人都必然觉得他身怀宝物，如果惹出不少圣域巅峰后期强者的贪婪，日后必将危险重重。

　　……

　　轰隆！

　　飞船结界终于破碎，梨花海盗三人带着剩余的海岛鱼贯而入，大开杀戒。

　　“天哪，果然是海盗！”

　　“海盗竟然闯进来了！”

　　“飞船上的强者都干什么吃的，连海盗都抵挡不住。”

　　“这些海盗不怕玄明圣者的报复么？”

　　“这么多圣域巅峰海盗，我们完了。”

　　愤怒、吼叫、惧怕、绝望重重行为和情绪不一而足的表现出来，飞船内的武者全部都慌了。

　　天鬼海盗看着飞船内的众多武者，狞笑一声：“小弟们，都给我杀！”

　　刹那间，这些海盗杀入飞船内的人群中。

　　惨叫声、厮杀声不绝于耳。

　　这些海盗都是精英中的精英，或许是这些海盗首领决定要彻底将玄明飞船摧毁不放过一人，所以派出来的都是势力当中的最精英人物，绝大多数都是圣域巅峰强者，剩下极少一部分也都是大圣域九重天层次！

　　这些圣域巅峰和大圣域海盗放出去，任何一个都会受到各大势力的重用。

　　而飞船一方呢？圣域巅峰有，但很少，大部分都是大圣域、普通圣域，甚至还有公子哥出身的天阶少爷，而且大圣域中是大圣域后期的也是寥寥无几。

　　面对这群精英海盗，除了圣域巅峰能够抵挡，圣域巅峰之下面临的完全是惨无人道的虐杀。

　　韩风目光一凝，这些人口上说找玄明圣者报仇，说的好像他们受了多大委屈一样，可现在看来韩风还觉得玄明圣者下手轻了。如果是他，绝对不仅仅是打压，而是将这些海盗全部给灭了。

　　海盗不断的残杀着这些武者，很快就有海盗注意到了韩风，朝韩风杀来。

　　“桀桀，这么年轻的家伙，想必又是哪个大家族出来的公子哥吧。啧啧，竟然没有随身强者，老子这一次发了。”这名海盗眼睛放光，他们最喜欢抢的就是大家族出身的公子哥。这些公子哥实力可能不高，可随身携带的可都是珍贵之极的宝物，对他们海盗是大收获。

　　“死！”韩风眼神一厉，豁然出手。圣元爆发，韩风这一掌狠狠拍打在这名海盗的胸膛之上。

　　咔嚓……

　　噗……

　　只听这名海盗胸膛骨头碎裂的声音响起，随之鲜血喷洒而出，其中还夹杂着器官的碎肉，紧接着倒飞而出，重重倒在地上不知生死。

　　韩风却是知道，这个海盗即便是现在不死，过一会儿也是死的通彻。

　　说实在的，这个海盗并不弱，实力已经达到大圣域九重天层次，可这名海盗却是小瞧了韩风。

　　这个海盗只看到韩风年轻的面容就误以为韩风是实力不怎么样的大家族公子哥，丝毫没料到韩风是跟他同级别的大圣域九重天。

　　别看韩风修为只是大圣域九重天初期，可圣体以及元神却达到了九重天巅峰，或许还有可能有所超越。至于圣元的凝实度也是堪比九重天巅峰。

　　种种综合起来，在没有施展圣域绝学的情况下，韩风也只比这名海盗稍弱一筹。

　　大意之下被仅次于自己一筹的强者全力一击击中，这名海盗还能讨得了好？

　　……

　　“该死！”

　　“这小子不是公子哥？是和我们同级别的大圣域九重天。”

　　“这小子竟然扮猪吃老虎杀了我们的兄弟，给我们兄弟报仇。”

　　几个大圣域九重天海盗看到了这一幕，豁然怒了。这些弱鸡敢杀他们兄弟，简直是找死。

　　看着这些海盗怒气冲冲袭来，韩风冷笑连连，只准你们杀人，还不准他们反抗了？这是什么道理？

　　“莲花爆碎拳！”

　　五朵不是由极光苍焱凝聚而出的火焰莲花爆射而出。

　　哪怕没有极光苍焱，莲花爆碎拳第三重也是正儿八经的上品下等圣域绝学。

　　火焰莲花爆破，形成火焰漩涡将这些海盗吞噬进去，顷刻间便将这些海盗化为了灰烬。

　　飞船内有些武者看到这一幕，纷纷大喜，开始下意识的朝韩风聚拢。在这样的时刻，若是身边有一位强者存在，那毫无疑问会给他们一定的安全感跟反击的勇气。

　　韩风见此，微微蹙眉之下便不再说什么了。之前没有提前警示，现在也算是补偿吧。

　　一击击杀三名大圣域九重天海盗，韩风这里终于引起了圣域巅峰海盗，一名圣域巅峰海盗狰狞的飞了过来。

　　“小子，给我兄弟陪葬吧！”

　　一招半步上品圣域绝学爆发，可怕的力量如同巨兽一般咆哮而来。

　　“哼，区区圣域巅峰一重天。”韩风冷哼一声，这一次凝聚出的火焰莲花却是融入了极光苍焱，爆发之下在这名圣域巅峰海盗惊恐以及不可思议的目光之中将其吞噬，烧成了灰烬。

　　聚拢向韩风的武者原本看有圣域巅峰强者来袭还有些惊恐，看到韩风一招秒杀圣域巅峰无不大喜。

　　他们聚拢向这位强者的实力越强，他们岂不是越安全。

　　天鬼海盗出手抵挡着几位圣域巅峰三四重天强者，见此目光中闪过一道冷光，那个被一招秒杀的圣域巅峰，正是属于他的人马。

　　“李七，那个小子交给你。”天鬼海盗传音杀意盎然道。


第1222章 云雀立威

　　“首领，一切交给属下。”李七恭恭敬敬的声音传出。

　　李七的真实姓名其实并不叫做李七，只是因为在天鬼海盗团中排名第七才有这样的称呼罢了。

　　能够在天鬼海盗团中排行第七，李七的实力自然不弱，已然达到了圣域巅峰三重天极限，距离圣域巅峰四重天只剩下半步之遥。

　　李七命令两位圣域巅峰二重天紧随自己而去。

　　“一个圣域巅峰三重天，两个圣域巅峰二重天。”韩风面色一凛，自己不过是才杀了一个圣域巅峰，还是一重天，竟然这么快就惹来了这等强者。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两大圣域巅峰二重天海盗怒吼出招，强悍的攻击呼啸袭向韩风。

　　面对此等攻击，韩风做不到无动于衷。

　　“虚仙体，凝！”

　　“圣炎战体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　在李七不可思议的目光中，韩风修为暴涨至圣域巅峰三重天。

　　“圣焰太皇拳！”

　　背后浮现出太皇虚影，太皇冷冽的目光扫向那两位圣域巅峰二重天海盗，直看的两人寒毛直立。

　　两人很快意识到，他们要对付的是一个狠较色。

　　然而两人已经无法收手。

　　轰隆！

　　太皇一拳带着威霸天下的气势，一拳将两人轰成了粉末，两人死的很干脆，肉体跟元神同一时间消亡，没有感受到一丁点痛苦。

　　李七心中浓浓的寒意一涌而出，这个家伙竟然如此厉害，只是想到自己三重天极限的修为，李七又安定了不少。

　　“小子，杀我如此多的兄弟，我岂能饶你。”

　　“八荒天怒拳！”

　　“融合——圣焰太皇拳！”

　　面对李七的一拳，韩风同样一拳挥出，极光苍焱却是立刻融入了其中。

　　如果说之前的太皇虚影让人想到的是无上霸主，那么现在浑身燃烧着银白色火焰的太皇虚影，却是给人一种火焰君王的气息。

　　轰隆隆！

　　火焰余波扩散而出，韩风眼光一闪，并没有被余波影响，反而是身影一闪，背后玄冥天狼翼展开，以令人震惊的速度穿过火焰余波，直接来到李七面前。

　　李七还在艰难抵挡着火焰的余波，看到韩风陡然现身，面上满是不可思议，随后李七心中便不可遏制的升起一抹惊恐。

　　“死！”森寒的语气自韩风口中喝出，斗破震天拳猛然轰向李七。

　　李七慌忙施展出防御手段，一块能量盾牌拦截在两人之间。

　　韩风没有丝毫的收手，斗破震天拳仍旧狠狠的砸了上去。

　　一重重震动力量爆发，联合在一起造成了更加恐怖的威力。如果说前面几道震动力量能量盾牌还能够抵挡的话，伴随着震动力量的不断爆发，能量盾牌也是不断的脆弱，最终不堪一击的破碎掉。

　　韩风这一拳狠狠的击中李七，震动力量全力爆发而出，震得李七体内五脏六腑顷刻间破碎掉。

　　噗……

　　李七瞪大了眼睛，重重倒在地上。韩风的攻击没有结束，元神狠狠的轰去，将李七的元神也绞杀之后，韩风才算是真的干掉了李七。

　　“老七！”天鬼海盗气的一脸狰狞。

　　从李七杀向韩风到被韩风干掉，实际上并没有花掉多少时间，故而天鬼海盗对李七的死根本还没有回过神来，也就做不出什么营救的举动。

　　此刻回过神来，天鬼海盗哪里还顾得上自己面前的对手，一心一意要将韩风击杀。

　　“梨花、升阳，这几个家伙交给你们，我要替我的兄弟报仇。”天鬼海盗恨声道。

　　梨花海盗和升阳海盗道：“放心，这几个杂碎交给我们，你去吧。”

　　韩风表现出来的实力虽然惊人，但那是相对于其他人，对梨花海盗三人来说，这点实力连对他们造成威胁的能力都没有，对天鬼海盗出手也就不以为意。

　　在梨花海盗和升阳海盗看来，几秒后天鬼海盗就足以解决一切。

　　……

　　“天鬼万嗜！”

　　天鬼海盗恨死了韩风，出手没有丝毫留手。

　　“融合——焚天帝尊指！”韩风面色大变，火焰巨指轰然袭出。

　　然而，韩风和天鬼海盗的差距实在是太大，火焰巨指还未真正的袭出，便被万龟吞噬，这些厉鬼狰狞着脸色，贪婪的咬向韩风。

　　韩风叹息一声，知道天鬼海盗这等强者就目前来说，远不是他能够应付的，当即，韩风召唤出了朱天云雀。

　　朱天云雀一出，火焰肆虐扩散，万鬼原本狰狞的脸色全部转化为了惧怕。

　　朱天云雀鸣叫一声，火焰如同海浪一般扩散，将万鬼吞噬。

　　朱天云雀是什么血脉？现在更是能够发挥出顶级圣品层次的威力。

　　圣域巅峰四重天配合顶级圣品血脉，只论修为就丝毫不弱于圣域巅峰七重天！

　　再有绝学相助，抗衡寻常圣域巅峰八九重天完全不是问题。

　　火焰一出，天鬼海盗都感受到浓浓的威胁。

　　“好强大的魔兽！你怎么可能有这么强大的契约魔兽！”天鬼海盗深深的惊骇了，感受到自己的生命受到巨大威胁，天鬼海盗也顾不得给自己的兄弟报仇了。

　　天大地大，自己最大。只有自己保住了性命，才有给兄弟报仇的可能，自己都死了，什么都没了。

　　然而朱天云雀好久没有战斗了，之前的一战还被灵族的灵乾给虐了，此刻好不容易能够战斗发泄一下，朱天云雀岂会让天鬼海盗逃走。

　　一个闪身，朱天云雀如瞬移般出现在天鬼海盗面前，熊熊烈焰眨眼间将天鬼海盗团团包围。

　　“这是什么火焰？啊……不……”火焰涌入天鬼海盗的体内，天鬼海盗发出凄厉的惨叫声，随后肉体连同元神被烧成了飞灰。

　　飞船内的战斗倏然停止了，征然的看着这一幕，下一刻，无数惊恐期待的目光凝向朱天云雀。

　　惊恐的，是海盗一方，期盼的是飞船强者一方。

　　朱天云雀却是惨叫一声：“哎呀没控制好力度，秒杀了。”朱天云雀可是想要发泄一下的，哪知道一下子就将对方给干掉了，朱天云雀满脸不爽。

　　瞬间，朱天云雀的目光瞪向了梨花海盗和升阳海盗，如今在场之中，这两人是最强的。


第1223章 抵达九魄岛（上）

　　梨花海盗和升阳海盗立刻脸色大变，扭头就跑。

　　天鬼海盗和他们处于同一个级别，就是战力也是不相上下，可天鬼海盗却连在对方手中一招也抵挡不了，他们两个难不成就能抵挡得住？

　　就算两人联合，又真的能够支撑多久？

　　“哎呀，别跑啊。”朱天云雀骚包的喊了一声，立刻追了上去。

　　下一刻，呈现在众人面前的则是单方面的暴虐和碾压。

　　或许是知道自己现在的火焰是多么恐怖，朱天云雀并没有放出火焰，而是不断的用爪子去“欺负”梨花海盗和升阳海盗。

　　韩风对这一幕亦是目瞪口呆，韩风对朱天云雀的印象，还停留在当初被灵乾暴虐的层次。

　　哪怕后来小胖恢复过来告诉朱天云雀已经突破至圣域巅峰四重天，也没有立刻扭转韩风对朱天云雀的印象。

　　可直到这时，韩风才真正的明白朱天云雀到底厉害到了何种程度。

　　这种程度就算还无法和灵乾抗衡，却绝对有一战之力，灵乾想要战胜现在的朱天云雀，必须全力以赴才行。

　　从和灵乾相战到现在，才过了区区几个月而已，连半年的时间都不到，朱天云雀的进展也太恐怖了吧。

　　小胖冷哼的声音传来：“被灵乾很虐的那一次战斗，可是让这家伙激起了上进心，不仅仅是这个家伙，小炎和小雷也是一样。不然你以为短短几个月他们凭什么进展这么快？”

　　“就算有圣石源液，他们毕竟也到了圣域巅峰层次，这个层次放在远古家族也是中流砥柱精英人物，若是那么好突破，远古家族早就是全民皆精英了。”

　　“对了，忘了告诉你，现在小炎和小雷也突破到圣域巅峰二重天了。你要努力了，不然会被甩的很远的。”

　　韩风倒吸一口气，三兽有了上进心，实力进展竟是如此可怕。

　　像是知道韩风所想，小胖傲然道：“九焰天火塔是何等宝物？之前它们上进心一般还提升这么快，更何况是现在有了目标，有了上进心。”

　　“如果没有九焰天火塔，小炎和小雷这一辈子也就是地阶层次，了不起了变异达到天阶。”

　　“朱天云雀也就是超越圣域达到真神而已，放在遗忘大陆很厉害，放在众神大陆就一般了，撑死达到九劫真神。”

　　“可现在有了九焰天火塔，圣域？真神？不，他们会达到在众神大陆也是处于顶尖层次的那一批。韩风，永远不要小瞧了九焰天火塔。”

　　在小胖说话的这个时间内，朱天云雀也耍的差不多了，不再戏耍两人，森寒的杀机涌出：“千不该万不该你们不该来招惹老大的。”

　　“死吧！”

　　临死之际，梨花海盗和升阳海盗倒是被激起了凶气。

　　“梨花圣指！”

　　“升阳开泰！”

　　两人前所未有的感到前路的清晰，他们甚至发出了圣域绝学百分之一百二的威力。

　　在这一刻，两人已经无比清晰的触摸到圣域巅峰七重天的力量，只要之后闭关，十有八九能够顺利的突破到圣域巅峰七重天。

　　现在虽说没有突破，可也是实力大进，再加上超常发挥的圣域绝学，两人这一击是真正的达到了圣域巅峰七重天力量。

　　两人哈哈大笑，露出了畅快之色，这下这个魔兽该死了吧。

　　朱天云雀戏谑一笑：“这点实力就像杀了小爷？做梦！”

　　火焰的温度骤然增强，梨花海盗和升阳海盗原本的欣喜再次化为绝望。

　　火焰团团将他们吞噬，两个海盗首领就这样被烧成灰烬。

　　所有人震撼的望着这一幕，在他们眼里无比强大的海盗，在这头魔兽手中竟是如此的不堪一击，这魔兽的真正实力到底得多强啊。

　　再想到这样的魔兽却是某个年轻人的小弟，一众武者忍不住有些嫉妒。

　　如果他们有这样的魔兽小弟，在自己的家族内还不立刻成为人上人。

　　“哼，有这样强大的魔兽却不早一点放出来，若是早一点放出来，岂会有这么大的伤亡。”人群中，一道不和谐的声音传出。

　　韩风眼神一凛，冷冷望去，直看得那个说出不和谐声音的武者脸色惨白不敢再说什么才收回了目光。

　　原本还准备附和的一些武者看到这一幕也都噤了声。

　　有这么强大的魔兽小弟，若是看他们不顺眼要宰了他们，他们绝无还手之力。在这样的处境下，还是少招惹是非为妙。

　　韩风收回目光，心中却是并没有多少喜色。

　　韩风从来没有打算在大庭广众之下召唤朱天云雀等魔兽，在这样的大庭广众之下，消息是隐瞒不住的，总会流传出去。

　　一头血脉强大，实力也不弱的魔兽，还是成功被人类驯服的魔兽，不知道会引起多少强者的贪婪。

　　契约魔兽难得，那是因为魔兽的性格让他们做不到臣服人类，宁愿自爆也不愿意臣服。

　　可若是一头原本就驯服的魔兽，再被收服的可能性就大多了。身边多出一头强大的魔兽打手，就相当于综合实力大增，没有武者不会眼馋。

　　如果收服魔兽的武者本身就强大，或许还无人敢招惹，可若是相反的情况，那一切就不同了。

　　韩风自知自己大圣域的修为可镇不住某些贪婪的武者。

　　“到了九魄岛，或许要尽快趁着消息传播出去之前离开。”韩风心中有了决断。

　　当然，韩风还有另外一个选择，那就是将在场众多武者全部击杀灭口。可韩风显然还没有丧心病狂到这样的地步。

　　“这……这位大人……”一名圣域巅峰初期强者身体有些发颤的走过来。

　　韩风看到这人的服饰，知道这人应该是玄明飞船的管理人员之一。

　　“何事？”

　　“大……大人……您能否……”这个玄明飞船的圣域巅峰有些拿不准韩风的性格，因此说话战战兢兢，就怕惹怒对方将自己的小命给交代了。

　　韩风看着对方焦急的眼神，很快猜出了对方的目的。

　　“阁下是想让我出手帮助你们？”韩风挑眉道。


第1224章 抵达九魄岛（下）

　　“是……是的。”玄明飞船的圣域巅峰有些摸不准韩风到底是愿意不愿意，态度仍旧恭敬的不像样，甚至可以说是惧怕。

　　哪知韩风接下来却道：“可以。云雀，拜托你了。”

　　“嘿嘿，老大，一切交给我吧。”朱天云雀听到还有人可以虐，眼睛亮的好似两颗小太阳。

　　玄明飞船的圣域巅峰闻言，大喜不已，连连感谢：“多谢……多谢大人！”

　　韩风摆摆手，示意不必如此。

　　韩风之所以选择帮助，也不过是因为这些海盗对他还造不成威胁，顺手帮助算不得什么。更何况想要抵达九魄岛还需要靠玄明飞船，韩风自己可不认路。

　　对中北海域众多的地图记录，九魄岛和玄明岛这类应该是最完全的，韩风准备到了九魄岛就购买一份中北海域的地图。

　　这样的地图，离光岛是绝对没有的。

　　……

　　朱天云雀飞出玄明飞船后，玄明飞船剩下的侍员纷纷来到韩风跟前伺候，最后还是韩风不耐发话才得以清闲。

　　而其余飞船内的乘客，此刻也都小心翼翼，大气不敢喘一下。

　　不多久，朱天云雀和玄明飞船的绿袍老者便飞了回来，绿袍老者面庞上还有些疑惑。

　　最终还是那位玄明飞船的圣域巅峰告知了老者一切，老者当即来到韩风身侧拱手道：“老朽玄元，人称玄元圣者，多谢这位阁下的相助。”

　　“玄元？”玄元和玄明只有一字之差，这不得不让韩风怀疑眼前这位玄元圣者和玄明圣者的关系。

　　或许是韩风这样的眼神看多了，玄元圣者苦笑道：“老朽可是和玄明圣者大人没有任何的血脉关系，都是恰好罢了。也亏玄明圣者大肚，对老朽的称号并不在意。”

　　韩风点点头，表示明白。

　　玄元圣者又道：“为感谢阁下相助，老朽希望阁下给老朽个面子，去飞船的贵宾区域如何？”

　　韩风在玄明飞船上呆了也有不少时间，自然知道飞船上还有个贵宾区。

　　但这样的贵宾区只有两类人才能入住。

　　第一类自然是九魄圣者这种等级的强者，而且还是免费。

　　第二类则是圣域巅峰后期，不过这种等级的强者却是需要飞出数量不菲的圣石，其庞大的数量，让众多圣域巅峰后期宁愿住在普通区也不愿意住在贵宾区。

　　韩风对贵宾区自然是好奇，因此也就没有拒绝。

　　在一众乘客嫉妒的眼神之中，韩风跟着玄元圣者进入了贵宾区。

　　……

　　贵宾区的景色比普通区更加精致，饶是韩风第一时间都有些失神，随后便是狠狠的呼吸一口气。

　　空气中浓郁的圣气，让韩风觉得浑身毛孔都张开了。

　　“呵呵，韩先生，感觉如何？”因为有朱天云雀的存在，玄元圣者不敢托大称呼韩风为韩小友或者韩老弟。

　　可若是叫韩大人，韩风太年轻了，再加上韩风本身的修为只有大圣域级别，玄元圣者根本叫不出。玄元圣者身为圣域巅峰七重天强者，也有着自己的骄傲。

　　韩风笑道：“很不错，在这样的地方修炼，哪怕是大圣域级别也会有不少的好处。”

　　玄元圣者摸着胡子道：“贵宾区的好处可不仅仅如此，韩先生可以在接下来的日子尽情享受。这一次都是多亏韩先生我玄明飞船才能摆脱这场大难，老朽可以做主，韩先生在贵宾区的一切都是免费的。”

　　韩风眼神刹那间炽热了起来。

　　之后两人又是交流一番，玄元圣者终于告辞离去。

　　韩风眼尖的发现，玄元圣者眼中是无法化解的忧愁。

　　“是在为那位银月圣者说的话担心吧。”韩风叹息一声，继续道：“如果玄明圣者真的陨落了，那玄明飞船可就没有了大靠山，日后再想要横穿中北海域几乎是不可能了。”

　　“或许到了九魄岛，那些乘客都需要自己想办法回到自己的了。”

　　叹息过后，韩风也就不怎么在意了。玄明圣者跟他不熟，距离他也很遥远，现在韩风的主要目的就是修炼。

　　这里有更加珍贵的灵果，还有这么浓郁的圣气，不抓紧时间修炼都对不起自己。

　　短短几天时间，韩风体内圣元更加的凝聚，大圣域九重天初期境界更加稳固，甚至有突破九重天中期的迹象。

　　这一切固然是贵宾区的灵果内所含的能量多，空间圣气浓郁，但也是因为之前吸收龙脉圣泉残留在体内的能量被进一步炼化。

　　韩风估摸着，如果现在就闭关的话，最多一两个月就足以突破到九重天中期。若是有什么珍贵的圣级灵果，这个突破的速度还能大大加快。

　　可惜，在韩风还想继续修炼的时候，九魄岛终于到了。

　　……

　　一群人鱼贯而出，韩风和玄元圣者道别之后也离开了玄明飞船，打算打听消息。

　　来到九魄圣城，韩风脸色一凝，按理说九魄圣城作为九魄岛最核心的城池，拥有着九魄圣者坐镇，其城内应该是车水马龙、络绎不绝才是，可韩风却是发现九魄圣城有些萧条。

　　这一刻，韩风十成十的觉得中北海域是真的出大事了。

　　玄明圣者的陨落，恐怕不简单，不然九魄岛不会是这样的情形。

　　韩风蹙了蹙眉：“不知怎么的，心中突然好想有不好的预感，好像有什么不好的事情会发生一样。”

　　小胖脸色也是有些凝重：“韩风，快去打探打探吧。”

　　半天后，韩风脸色难堪，打听得来的消息让韩风震惊。

　　死的不仅仅是玄明圣者，还有流海圣者。

　　中北海域的三大人类圣域小圆满，一下子就陨落了两个，如今只剩下九魄圣者一人。而灭杀两大圣者的，竟然是海族王者！

　　这些王者竟是罕见的联合了起来。

　　“难怪两大圣者连逃都没逃出来，海族四大王者就是四大圣域小圆满，四对一之下怎么可能逃得了。而且玄明圣者和流海圣者只是圣域小圆满一重天，单对单都不是其中任何一位海族王者的对数。”

　　“这下子糟糕了，以往人族能够屹立在中北海域，是因为这些海族王者彼此都不对头，现在联合在一起，中北海域的人族……”韩风愈发的对中北海域人族的前途不看好，想要离开九魄岛的念头更胜。

　　但在此之前，却是需要买一份中北海域的地图。

　　韩风购买中北海域的地图就在捡漏大街的不远处，韩风想了想，还是顺便踏入了捡漏大街。

　　“时间紧急，小胖，有什么值得我捡漏的就看你的了。如果没有我们现在就赶快离开，呆在九魄岛我总觉得不安全。”韩风传音道。


第1225章 悟道石碎块

　　“放心吧，一切交给我吧，只要这里真的有宝物。”小胖信誓旦旦道。

　　接下来，韩风就在不少人疑惑的目光中，步伐不紧不慢从容的一路穿过。

　　捡漏大街上的武者要么是来买东西的，要么是专心捡漏的。可不管是买东西的还是捡漏的，都是需要观察这里的东西的，哪里会像是什么事情都不记挂在心上似的一路穿过大街。

　　不过这个世界上多得是奇葩的人，所以众多武者只是诧异了一下，便不在意了，专心他们眼前的事。

　　马上就要离开大街，韩风不死心问道：“难道真的没有被蒙尘的宝物？”

　　小胖苦笑道：“没有，或许是因为玄明圣者以及流海圣者陨落的消息给这些武者的冲击太大了，也或者是这些武者都感觉到了不好，所以来这里摆摊的武者很少，你没看连大街都没有布满么，这和我们之前打听到的繁荣情景完全不同。就像九魄圣城一样，不也是萧条无比。”

　　“当然，即便如此也不是没有被蒙尘的，可那些对你都没什么用处。”

　　“是么。”韩风失望无比，真的是乘兴而来败兴而归。

　　却在此刻小胖突然惊叫一声：“不对，我发现了对你有大用的宝物。”

　　韩风神情一震：“什么宝物？”

　　小胖却是神秘一笑：“你去看看，看你是否能看出来？”

　　韩风只得遵照小胖的指引来到了大街旁的一个摊子上。

　　“哟，这位小兄弟准备买什么？”摊主立刻热情道。

　　韩风笑着道：“我看看。”

　　摊主看到韩风在一堆破烂当中搜寻，不由翻了翻白眼，得，又是一个想捡漏的。

　　摊主心中冷笑一声，他在捡漏大街可是鼎鼎有名，眼力是最顶尖的，没有什么宝物会被他看漏，想要在他的摊子上捡漏，门都没有。

　　韩风也注意到这个摊子面前根本无人，不由有些疑惑，可很快就被一块石头给吸引住了。

　　韩风死死盯着这块石头，隐约觉得有些熟悉，却又想不到到底是因为什么熟悉。

　　这块石头约莫拳头大小，像是什么东西的一部分。

　　“小胖，你说的莫非是这块石头？”韩风不确定的道。

　　小胖嘿嘿一笑：“可以啊，还真的被你看出来了，原以为你要向我求助呢。”

　　韩风撇撇嘴，神色严肃起来：“这块石头究竟是什么？为什么我感觉到很熟悉？”

　　小胖啧啧道：“想不起来么？也对，这块石头只是完整品的碎块而已，也难怪你认不出来。我给你个提醒吧，你的虚仙体是如何提升到巅峰的？”

　　韩风脸色一变，瞳孔中满是震惊：“这……这块石头莫非是悟道石？”

　　“可……可也太小了，对了，你说过这是悟道石碎块，可既然是碎块，作用只怕会大大降低吧。”

　　知道这块石块是悟道石，韩风一瞬间有些震惊，可再知道只是其中一块分裂的石块之后，韩风又有些失望。

　　完整的悟道石的确珍贵，可仅仅是一块碎块又能有多少作用？

　　就拿圣石来说，如果将圣石割裂成几块，哪怕只是切成了两半，那每一块的能量只怕也是十不存一，而不是二分之一。

　　小胖翻了个白眼：“本座既然说有用，那就肯定有用，看你那表情。”

　　“之前那个秘境内你遇到的悟道石我应该和你说过，那是几乎被消耗完了能量。而你眼前这块则不同，虽然只是悟道石的其中一块碎块，可在其完整的时候应该是能量满着的，没有人感悟过。所以现在别看只是碎块，里面剩余的悟道之力可比你之前遇到的那一整块还要浓郁，现在你明白了么？”

　　“竟是如此！”韩风眼神炽热了。

　　望向悟道石碎块，韩风势在必得。

　　韩风原本就对虚仙体如何更进一步有了些思绪，可要真正实施起来，却是不知要多久才能够晋级。

　　即便是不久的将来突破到圣域巅峰，韩风也没有太多的把握。别看这样就觉得韩风对领域绝学不行，悟性不高似的，要知道韩风从领悟粗虚仙体到现在才过了多久？

　　只是韩风的修炼速度太快罢了。

　　而现在有了悟道石碎块，听小胖的意思比当初遇到的完整悟道石所含有的悟道之力还要浓郁，这让韩风看到了虚仙体晋级的希望。

　　或许……在自己修为还未突破到圣域巅峰的时候，虚仙体就能成功突破了。

　　抬起头，韩风看向摊主：“摊主，这块石头我要了，价钱如何？”

　　摊主张张嘴，疑惑的看向韩风，又看看石头：“莫非这石块真的是宝物？看这小子的眼神很是炽热啊。”

　　摊主有些拿不准了，如果只是眼前这小子自以为是，拿一块普通石块当宝，那自然是他赚了，可如果不是呢？那他可就亏了。

　　“呵呵，小兄弟看样子对这个石块有所了解啊，能告诉在下么？”摊主忍不住心中的好奇问道。

　　韩风却是没有回答摊主的话，反而微微一笑道：“摊主，可不要以为我是新来的就不懂这里的规矩，除了明码标价的，这些被当做废物的东西可是不允许双方互相询问的。我既然看上了，别管是否我看错了，摊主都不能询问，这就是捡漏大街的魅力所在，摊主不会想打破这里的规矩吧。”

　　摊主讪讪一笑，他在捡漏大街虽然很有名气，可也不敢打破这里的规矩。一旦消息传出去，捡漏大街的生意必将受到影响，到时候他可落不得好。

　　韩风微笑的同时心中也有些懊恼，太不淡定了，竟被瞧了出来。

　　可悟道石带给韩风的震惊的确是太大了，韩风可是从小胖口中知道，悟道石乃是众神大陆的奇石，遗忘大陆绝对是无法出产的。这也就意味着，除非是当初遗忘大陆脱离众神大陆带过来的悟道石，遗忘大陆不可能产生新的悟道石。如此一来，悟道石的数量就有限，能够得到一块就是天大的机遇。

　　因为有规矩，故而摊主只能眼睁睁看着韩风拿着自己认为的废石离开了。

　　离开捡漏大街，韩风忍着欣喜和激动，忍着迫不及待要领悟悟道石碎块的冲动，思考着离开九魄岛的下一战应该在哪座？

　　韩风可没打算直接从九魄岛飞回中洲大陆，一来这样很消耗体内圣元，二来这样更容易遭受到海域内的海族袭击。

　　只有尽量躲避强大的海族，寻找这样路线中的海岛才能够最安全的返回北洲大陆。

　　就在韩风苦苦思索的时候，九魄岛已经被海族暗暗包围了。


第1226章 九魄圣者之死（上）

　　九魄岛之外，为首的人鱼王威风凛凛，背后站着雷鲨王等三位海族王者。

　　“杀！”人鱼王目光冷然王者九魄岛的核心——九魄圣城，吐出森寒的一个字。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　刹那间，人鱼王身后，四大王者海族的海妖强者发出震耳欲聋的怒吼声，煞气直冲云霄！

　　数目众多的海族强者，几乎是遮天蔽日，九魄岛上的武者很快发现，天怎么好像突然阴暗下来了。

　　一些实力高强的武者很快注意到，这是海族强者！

　　一时之间，惊恐弥漫。

　　九魄岛外，人鱼王对身后的三位王者淡淡道：“黑鲨王随我去击杀九魄圣者，剩下的两个防守在这里，任何逃出来的武者必须杀死。以雷霆手段击杀三大海岛上的武者震慑人族，想必剩下的海岛就没有那么多人族敢反抗我们海族。”

　　一位海族王者切了一声：“为什么不将人族全部给灭了。以前是我们彼此内斗顾不上人族，现在既然我们都已经联合在一起，将中北海域全部霸占不给人族留余地又如何？他们还有反抗之力么？”

　　黑鲨王哼道：“白痴！”

　　“你说什么？”海族王者勃然大怒，目光愤怒盯着黑鲨王。臣服于人鱼王是因为人鱼王的强大实力，可这并不意味着这位海族王者就怕了黑鲨王。

　　人鱼王猛然间释放出自己的强大气势，黑鲨王和海族王者都是身体一震，不再言语。越是和人鱼王接触，他们就愈发的感受到人鱼王身上的深不可测的实力。

　　四大王者当中，人鱼王是最年轻的，血脉又比他们强大，三大王者猜测，或许将来人鱼王很有可能踏入到圣域大圆满境界。

　　届时，人鱼王将是当之无愧的皇者。

　　因为此，此刻黑鲨王三位王者心中的不甘倒是少了一些。对人鱼王多了些真正的敬畏。

　　故而，当人鱼王释放气势阻止他们争吵时，两位王者都下意识的停止了争吵。

　　人鱼王看向这位海族王者，淡淡道：“水鬼王，你要知道我们海族的强大也只是在中北海域，相比较五大洲的人族，我们海族并不算什么。尤其是那些远古家族，可是有不少圣域大圆满强者。我们做的太过分的话，那些强者说不准会出手。在我们海族没有诞生圣域大圆满之前，还不能对中北海域的所有人类赶尽杀绝。”

　　“那些远古家族都在五大洲，难道还会管中北海域的事情不成？”水鬼王有些不相信。

　　黑鲨王翻了个白眼：“中北海域的人族就不是人了？”

　　“五大洲也有不少魔兽，若是五大洲的人族要对魔兽进行灭族似的绞杀，你看妖域那些魔兽老怪物会插手不会。”

　　人鱼王赞赏的看了黑鲨王一眼，才道：“黑鲨王说的没错，我们只是霸占统领中北海域是我们中北海域的事情，他们不会管。可若是我们队人类赶尽杀绝，那些吃饱了撑的老家伙搞不好会以为我们是在挑衅他们，不将他们人类最强者放在眼里，一定会出手的。”

　　水鬼王这才惊出一身冷汗，修为达到水鬼王这样境界的高手，自然知道什么能惹什么不能惹。

　　他们在中北海域是王者，可在远古家族却只能说是高层，距离顶层的掌权者还有不少的差距。

　　“属下明白了。”水鬼王朝人鱼王拱手。

　　人鱼王这才道：“知道了就好，黑鲨王，随本王袭城！”

　　“是！”

　　人鱼王和黑鲨王率领众多海族强者，如同蝗灾一般攻向了九魄岛。

　　九魄岛除了九魄圣城，还有许许多多的城池，可这些城池最多也就是一位圣域巅峰初中期强者坐镇，面对人鱼王率领的大军没有丝毫的抵挡之力，很快就导致一座座城池沦陷了。

　　……

　　捡漏大街，小胖的声音焦急响起：“韩风，海族来攻岛了！”

　　“什么！”韩风大吃一惊。

　　在知道玄明圣者和流海圣者陨落的原因之后，韩风就猜测海族迟早会找上九魄岛，可韩风万万没想到一切来得这么快。

　　韩风此刻倒是有些庆幸自己来捡漏大街逛了一圈，没有买完地图后就立刻离开九魄岛，不然按照时间来算，他现在应该是恰好来到九魄岛边缘，或许搞不好就正好碰到了来袭的海族。

　　那结果……

　　韩风打了个激灵。

　　可即使如此，呆在九魄岛也早晚会和海族强者碰面，该怎么办？

　　韩风苦苦思索起来。

　　“韩风，要不我们退回九魄圣城？有九魄圣者在的话，应该能够的当一些的。”小胖建议道。

　　韩风却是直接拒绝了：“不可，既然这些海族强者的目标是击杀九魄圣者，那九魄圣者和九魄圣城被杀、被攻破就是迟早的事情。若是我们现在退回九魄圣城，就像是瓮中之鳖一样，太危险。如今之计我们只有在九魄岛暂且找一个地方藏起来，等那些海族强者将所有注意力都放在九魄圣城的时候趁机离开。固然那个时候整座九魄岛很可能已经是海族的天下，随处都可能遇到海族强者。可和面对那些海族王者相比，危险性无疑要小了许多。”

　　小胖想了想，觉得韩风思考的很有道理。呆在九魄圣城，就意味着要和海族王者的大部队直面抗衡。

　　藏在某个地方趁机离开，遇到的海族强者很可能只是大圣域、圣域巅峰。

　　比起和圣域小圆满境界的海族王者抗衡，抗衡大圣域、圣域巅峰的海族强者自然安全许多。

　　“韩风，你说得对，让我看看有什么地方可以藏起来的？”小胖的感知扩展到极限，很快发现了一个可以隐藏的地方。

　　“韩风，去那里。趁着海族强者还没有攻入到这里先藏起来。”

　　韩风按照小胖的指引，立刻飞了过去。

　　……

　　几日后，九魄圣城前。

　　庞大的结界将整座城池包围了起来。

　　结界之内，是九魄圣城所有武者紧张绝望的面孔，而在这些武者的前方，一道中年身影踏空而立，隔着结界神色凛然的凝望人鱼王和黑鲨王。

　　正是九魄圣者！


第1227章 九魄圣者之死（下）

　　黑鲨王打量着这个结界，语气凝重对人鱼王道：“这个结界应该是九魄圣者集合所有圣域巅峰人类武者所创建，并且还借助了远古某些强者留下的特殊阵法，哪怕是寻常圣域小圆满后期初阶（三重天初期）高手，也难以攻破。”

　　黑鲨王实力全开化为本体后，综合实力就相当于寻常圣域小圆满三重天初期，换言之，以黑鲨王的战力，很难攻破这个结界。

　　实际上人鱼王之所以将九魄岛留在最后，也是因为早就知道有这样的结界存在。

　　玄明岛和流海岛可没有这样的结界守护。

　　人鱼王看了几眼，露出淡淡笑容：“可惜对我来说无用。”

　　黑鲨王连忙拍马屁道：“那是自然，区区这样的结界可无法阻止我们的入侵。”

　　人鱼王修为乃是圣域小圆满三重天中期，化为本体施展绝学后更是达到三重天巅峰层次，隐约间还有所超越。

　　这样的战力若是还无法击破这样的结界，那他们可以去自杀了。

　　人鱼王双手后辈，声音淡淡传出，却是穿过了结界传入所有人的耳中。

　　“九魄圣城的诸位，尔等还是全部投降吧。若是投降，本王占领这座后还能饶你们一命。”

　　此言一出，九魄圣城的诸多武者们一阵骚动。

　　九魄圣者一声厉喝：“不要被他给骗了！想想玄明岛和流海岛的下场，若是我们认输，下场不会比玄明岛以及流海岛号多少。”

　　这句话将蠢蠢欲动的武者齐齐镇住了。

　　想到玄明岛和流海岛上那些残破的尸体，圣城内的武者双目中逐渐染上恨意。

　　“九魄圣者说的没错，我们绝对不能投降！”

　　“就是死，我们也要站着死！”

　　“该死的海族休想摧垮我们的斗志。”

　　九魄圣者舒了一口气，海族虽然强大，可靠着结界以及他们联合起来的力量，未必没有抵挡下来的能力。

　　这时，人鱼王的声音又透过结界传来：“九魄圣者，人类三大圣域小圆满你是本王最看好的，不如臣服本王如何？征服了整个中北海域，本王可以授予你九魄岛这个封地。”

　　九魄圣者冷哼：“想要挑拨本圣者和其余武者的关系么？做梦！”

　　“本座堂堂人族圣域小圆满高手，岂会臣服你这样的海族，今日本座就是死，也要将你拖下来。”

　　人鱼王好似听到了天大的笑话一般：“拖本王下来？意思是阁下想要和本王同归于尽了？你也配！”最后三个字，人鱼王脸色陡然冷了下来。

　　人鱼王冷着脸道：“都说人族比我们海族还喜欢内斗，今日本想看个热闹，哪想到你们这群家伙倒是让本王有些出乎意料。不过既然看不到热闹就算了，今日本王话就放在这里，今日九魄圣城必破！”

　　说话间，人鱼王化为硕大的本体，如同巨山一般的鱼尾泛着冷冷的光芒狠狠的砸在结界上。

　　轰隆！

　　仿佛两座巨山突然间撞到了一起似的，整座九魄岛地动山摇，如同发生了十几级大地震，无数的建筑物以及山峰在这一刻轰然倒塌。

　　碰撞的冲击余波还在朝四周疯狂的扩散，将地面轰击成一片荒漠。

　　那令九魄圣者无边安心的结界，在九魄圣者震惊的目光之中——碎裂了。

　　“不可能！怎么会！”九魄圣者瞪大了眼睛。九魄圣者敢如此拼搏，就是靠着结界，然而结界碎了，那……

　　九魄圣者的目光猛然间凝聚在人鱼王的本体上，九魄圣者倒吸一口气：“圣域小圆满三重天！”

　　“早该想到的……早该想到的，如果不是修为突破力压其余三位海族王者，海族四大王者怎么可能会联合起来，这下子完了。”饶是九魄圣者，在这一刻也绝望起来。

　　九魄圣者都是如此，更何况是其他武者。

　　众多武者都发出绝望的哀嚎。

　　人鱼王恢复人形，撇了撇嘴：“也不过如此，承受力如此低下。黑鲨王，这些杂碎就交给你了，至于九魄圣者……”

　　“本王要亲自了结其性命！”人鱼王一脸狰狞。

　　……

　　九魄岛某一处山谷中，一道人影蓦然窜出。

　　“九魄圣城那里传来的气息……应该是圣域小圆满无疑，那些海族王者的注意力应该都在九魄圣城上，现在正好是我逃跑的好时机。”

　　这道人影，赫然是韩风。

　　“只是……不是说四大海族王者联合么？怎么现在只有两个，还是说……”想到了某种可能，韩风神色阴晴不定。

　　良久，韩风呼出一口气：“不管是不是那样，都要全力冲出九魄岛，若是真的被逼迫到绝境，只能……”想到这里韩风有些苦笑。

　　万万想不到，短短的时间内要第二次动用九焰天火塔，果然中北海域对现在的他还是太有威胁了，想要靠自己的力量横穿中北海域还是有些艰难。

　　“嗯？还有人族，杀！”

　　刚刚飞出山谷，就有一队巡逻的海族发现了韩风，大喊大叫的冲来。

　　“死！”韩风冷着脸一掌拍出，这些只有大圣域实力的海族就被韩风彻底击杀。

　　一路飞去，韩风遇到的海族越来越多，到最后不乏一些圣域巅峰强者。

　　为此，韩风不得不施展出虚仙体和圣炎战体双重叠加融合，将修为暴涨。

　　很快，韩风临近了九魄岛边缘处。

　　……

　　九魄圣城。

　　“九魄天下！”

　　“只有这点程度么？”人鱼王轻而易举的破除九魄圣者的攻击，一脸嘲讽。

　　九魄圣者如今哪里还有之前的危险，浑身破破烂烂，就好似从乞丐堆里跑出来一样。

　　九魄圣者怨恨的瞪着人鱼王，此时九魄圣者内顽强抵抗的武者已经被杀的七七八八，整座城池尸体都快堆成了山，恐怖至极。

　　“总有一天……总有一天会有人为今日死去的同胞复仇的！”九魄圣者声音嘶哑着怒吼。

　　人鱼王挑眉：“哦？本王等着。本王现在对你已经没兴趣了，去死吧。”

　　这一次人鱼王全力爆发，九魄圣者再也无法抵挡，就此陨落。

　　不多久，九魄圣城也彻底成了一座死城。

　　中北海域人族三大圣岛，就此成了过去。


第1228章 小水鬼王

　　“哈哈哈，爽，爽啊。好久没有这么爽快的杀人吃人了。”

　　一队海族强者刚刚抓来逃跑的人类武者，不仅将其撕得粉碎，还当做食物吞入了腹中，场面一片血腥。

　　“不愧是三少爷，果然厉害，连圣域巅峰四重天的强者都被少爷斩杀。”

　　吃着人的同时，这些海族还不忘恭维为首的青年。

　　这个青年乃是水鬼王最为宠爱的儿子，也是最有希望将来继承水鬼王宝座的天才，因此有小水鬼王之称。

　　此时，小水鬼王不耐道：“圣域巅峰四重天太弱了，若是有圣域巅峰五重天就好了，绝对会让本少好好大战一场。”

　　“嘿嘿，以三少爷圣域巅峰三重天的实力却能够和五重天抗衡，三少爷果然是我们海族的超级天才。”这些海族并没有对小水鬼王的不耐而有怨言，反而是更加吹捧起小水鬼王。

　　却在这时，小水鬼王脸色一凝，淡淡道：“又有人逃过来了，你们谁去将其捉了？谁捉住了此人，此人就是谁的食物。这人的真实修为不知，不过此刻展露出来的修为却是圣域巅峰一重天。圣域巅峰人族的肉有多么美味你们是知晓的，出手吧。”

　　不管是通过什么方式将修为暴涨到圣域巅峰一重天，总归现在是一重天没错，这样的美食让一众海族强者蠢蠢欲动。

　　“哈哈，这小子是我的了。”一位圣域巅峰二重天水鬼海族最先出手。

　　“斗破震天拳！”韩风猛地挥出一拳，可怕的震动漩涡将这位圣域巅峰二重天的海族卷了进去，被震的体内五脏六腑彻底破碎，当场陨落。

　　“什么！”这一幕，让后来赶到的海族大骇，更是有些庆幸。幸好出头的不是他们，否则……

　　“找死！”原本无动于衷的几位圣域巅峰二重天海族怒了。对区区圣域巅峰一重天，他们本来是不屑出手的，可此刻他们却是知晓如果他们不出手，只凭那些圣域巅峰一重天是奈何不了这位人族强者的。

　　一时之间，这些圣域巅峰二重天的海族纷纷出手，给韩风造成了莫大压力。

　　到了这个地步，韩风也顾不得隐藏了，极光苍焱瞬间融入到圣炎战体和虚仙体之中。

　　修为暴涨，其可怕的气息让这些圣域巅峰二重天的海族脸色大变。

　　“莲花爆碎拳！”

　　五朵火焰莲花凝聚而出，正好对应五位圣域巅峰二重天海族爆射而出，轰然爆炸。

　　轰轰轰……

　　天空火海弥漫。

　　尽管五位圣域巅峰二重天海族有之前爆发出去的招数抵挡，可照样还是被冲击而来的火焰给重创了。

　　嘶！

　　一群海族倒抽一口气，一时之间，竟是没人出手了。

　　啪啪啪……

　　却在这时，拍掌的声音响起。

　　小水鬼王飞上天空，赞赏的看着韩风：“人类，你的实力不错。我看得出你本身修为应该不会有这么高，像你这样的人类天才本少有些不舍得摧毁了啊，这样吧，若是你愿意和我签订奴仆契约，永远臣服于我，本少倒是可以饶你一命。”

　　韩风愕然，想不到这人还想招揽他，但奴仆契约……

　　韩风冷然的给拒绝了。

　　小水鬼王脸色一沉：“敬酒不吃吃罚酒，既然如此就别怪本少没给你机会。区区三重天的实力，还不被本少放在眼里。”

　　“三少加油！”

　　“三少，这个人类杂碎如此不给您面子，一定不能轻饶他。”

　　“三少，这个人类的肉一定很美味，要尽量保留全尸啊。”

　　之前被韩风重创的海族可是恨死韩风了，让他们在三少面前出了那么大的丑，他们已经完全想得到，等今日过去他们不会再得到三少的重用。好好的大好前途，就这样没了。

　　因为怨恨，他们恨不得吃了韩风的血。

　　“三少……”韩风脸色一凝，又是哪位海族族长的儿子？

　　此次是海族王者率领一众海族前来攻击九魄岛，莫非……

　　韩风心里暗暗叫苦，这样的话，铁定会招惹到海族王者，这和自己最初的逃离九魄岛的预想不符合啊。

　　可冲突已经产生，韩风知道不解决了这个三少，绝对不可能逃得出九魄岛。

　　“罢了，反正早就有心理准备了，惹了就惹了吧。不就是海族王者么，等我实力提升上去了，总有一天……”韩风微微眯眼，正式打量起眼前这位海族天才。

　　韩风感应得到，这位海族天才也只是圣域巅峰三重天境界，可既然对方都说了三重天还不被他放在眼里，那必然是有着越级别战斗的能力。

　　霍然间，小水鬼王出手了。

　　“水寒之刃！”

　　无尽的寒气疯狂涌出聚拢，最终化为一柄柄半尺长的刀刃，密密麻麻的轰然射向韩风。

　　“圣焰太皇拳！”太皇虚影凝现，霸气的一拳骤然挥出。

　　轰隆！

　　火焰和冰刃的碰撞，让方圆十多万米都被雾气笼罩。

　　“焚天帝尊指！”

　　“螺旋水卷！”

　　“斗破震天拳！”

　　“水鬼之爪！”

　　一时之间，两人竟是战斗的不相上下。

　　在圣域绝学上，韩风实际上是强过小水鬼王的。固然韩风还无法完美的掌控圣焰太皇拳等圣域绝学，可圣焰太皇拳在上品下等圣域绝学当中都是极为高等的存在。

　　不过在修为上，韩风却是稍逊一筹。小水鬼王的修为已经达到三重天的极限，算是半只脚踏入到了圣域巅峰四重天层次。

　　综合之下，两人倒是半斤八两。

　　水鬼海族没想到韩风这么强，齐齐吃了一惊，可随后这些海族冷笑一声，这又如何？他们的三少可还没有现出本体用出全力呢。

　　……

　　又一次交错中，小水鬼王冷眼道：“人类，能够和本少战斗到这个地步，不得不说你的实力不错。本少最后一次问你，可愿意臣服本少？这是你最后一次机会，再拒绝的话，之后不管你如何求饶，本少都不会放过你。”

　　“放马过来吧。”对小水鬼王的话，韩风只有这么一句回答。

　　“好，好得很，这是你自找的。”

　　圣元涌动，小水鬼王身体霍然间增大，化为半马半牛形状的巨大怪物，小水鬼王的修为也在这一刻飙升至圣域巅峰四重天极限！


第1229章 击杀小水鬼王

　　“天元水鬼杀！”伴随和小水鬼王的一声厉喝，狂涌而出的圣元好似风暴一般席卷而出。

　　韩风脸色一凛，不愧是海族王者之子，这一招赫然是上品中等圣域绝学！

　　虽说修为暴涨到四重天，也算是迈入了圣域巅峰中期境界，可其本身的修为终究只是三重天，换言之，这小水鬼王在圣域巅峰初期境界就掌握了只有圣域巅峰中期才有可能领悟出的上品中等，这在远古家族一众天才当中也算是一流人物。

　　强悍的上品中等圣域绝学，弥漫出令人绝望的威压。

　　哪怕是寻常圣域巅峰五重天强者也为之忌惮的威压轰然降临。

　　韩风深呼吸一口气，圣焰太皇拳中迅速融入极光苍焱。

　　和小水鬼王本体丝毫不相上下的巨大火焰太皇虚影凝现。

　　两股冲天的气势撞击在一起，形成可怕的气势风暴，似要撕裂开空间。

　　一群海族强者骇然惊惧，这样的战斗超过他们太多了，仅仅是被气势波及，他们就有些喘不过气来。

　　……

　　九魄岛之外的海域边缘，另一位海族王者对水鬼王笑着道：“这股气息，应该是令郎的气息吧，水鬼王你后继有人啊，哪像本王那些不成器的儿子。”

　　水鬼王面上有些得意，嘴上却是连连谦虚：“哪里，水蝎王你太高看我儿了，几个侄子也是不错的。”不过最终水鬼王到底是没忍住吹捧自己的儿子，道：“能够将我儿逼迫的用出本体，只怕对手应该是圣域巅峰五重天强者。”

　　“不过五重天对我儿还造不成什么威胁，估计不需二十息我儿就能结束战斗。”

　　二十息……四十息……六十息……

　　水鬼王的面色逐渐难堪起来，更是有些尴尬。

　　水蝎王也不吱声了，现在若是说什么安慰的话，只会让水鬼王恼羞成怒。

　　……

　　天空之中，韩风凭借着融入极光苍焱的圣焰太皇拳虽然频频落入下风，却是攻守有序，是以不管小水鬼王如何轰杀，都没有办法将韩风擒杀。

　　小水鬼王心中像是吃了屎一般难受恶心，看着四处蹦跶的韩风，小水鬼王咬牙切齿。

　　圣焰太皇拳乃是极为高阶的上品下等圣域绝学，可韩风并未掌握到完美，但极光苍焱的威力毕竟是距离上品中等只差一筹，因而融合极光苍焱后的圣焰太皇拳，其威力仍旧丝毫不弱于极为高阶的上品中等圣域绝学。

　　小水鬼王天资非凡，可受限于修为，领悟出的上品中等在同一级别当中只是垫底。

　　此消彼长，小水鬼王自然是迟迟奈何不了韩风。

　　“混账！”小水鬼王感觉到自己的尊严被冒犯了，愈发的恼怒，森然的杀机遍布整个天空。

　　韩风神色从始至终都是唯一的，并没有多少变化。

　　在小水鬼王气的跳脚的时候，韩风眉心处星之圣瞳豁然打开，暴涨后的元神之力化为幻术力量降临在小水鬼王身上。

　　小水鬼王哪里会知道韩风还有这样的手段，一时不察陷入到幻术当中。

　　尽管小水鬼王的元神力量极为强大，前后不过几息时间就破除了幻术，让韩风一声闷哼，星之圣瞳溢出鲜血。

　　可韩风的攻击也已经轰在了小水鬼王的身上。

　　小水鬼王庞大的身躯被一拳轰飞，撞塌了不少山峰，地面如同地震一般。

　　“三少！”海族强者齐齐脸色一变，惊呼出声。

　　韩风没有就此收手，反而是忍着星之圣瞳被反噬的疼痛要乘胜追击。

　　“住手！”

　　“休想！”

　　海族强者纷纷慌了，若是小水鬼王出了什么事，他们必将承受水鬼王的怒吼，下场必死都要惨。既然如此，还不如现在拼死一搏救下小水鬼王。

　　被杀死总比生死不如的好。

　　“找死！”韩风眉目中闪过浓浓的煞气，极光苍焱爆射而出，在极光苍焱的威力之下，这些海族强者不断的发出惨叫陨落。

　　从韩风出手到这些海族强者陨落前后不过一息的时间，小水鬼王还未完全恢复。

　　韩风袖袍一挥，一道金光爆射而去，临近小水鬼王的时候突然化为了金色巨山，正是玄天圣砖！

　　如今的玄天圣砖，也是无限接近上品中等圣器的超强存在。

　　巨山一般的玄天圣砖，带着沉重的压力压向小水鬼王。

　　“糟糕！”小水鬼王暗道不好，如果让他做好准备，这金色巨山他并非不能一拳将其打飞，可他现在刚刚被一拳轰飞，体内圣元紊乱还未平复，此刻能够调动的力量极其有限。

　　轰隆！

　　玄天圣砖猛然压下，小水鬼王双手艰难的抵挡，双腿因为玄天圣砖的巨大力量而直接陷入到地面中。

　　韩风露出了笑容，这正是他所希望的。

　　上有玄天圣砖压迫，下有双腿陷入到地面之中，这活脱脱的就是一块靶子。

　　韩风手中出现一把火红之扇，赫然是上品中等圣器——真火扇！

　　自从得到炼化了真火扇，这是韩风第一次使用真火扇。

　　韩风圣元输入真火扇，真火扇骤然迸射出耀眼的火光，随后快速增大，最后化为比韩风还要大两三倍的巨扇。

　　“死吧！”韩风真火扇猛然挥出，磅礴的星苑真火喷洒而出，笔直射向小水鬼王。

　　小水鬼王再也没有最初想要让韩风当奴仆的傲气，只剩下满满的惊恐和慌张。

　　“不……住手，本少的父亲是水鬼王，乃是海族四大王者之一如今就在九魄岛另一侧。以我父亲的修为，只需要片刻间就能够飞来将你击杀。”

　　“只要你停手，本少发誓放你离开。”小水鬼王嘶吼咆哮。

　　韩风好似完全没听到，置之不理，星苑真火很快将小水鬼王给吞噬了。

　　“父亲救我！”小水鬼王大喊出声。

　　“小子住手！”一声怒喝自远处传来，带来无上威压，仅仅一声怒吼，就让韩风一口鲜血喷出。

　　天空更是风云变幻、涌动，如同末日降临。

　　韩风大骇，这就是圣域小圆满强者？仅仅一声怒吼，竟然造成如此可怕的情景。

　　韩风咬着牙，都已经得罪死对方了，还留手干什么？

　　星苑真火燃烧的更加剧烈，转眼间将小水鬼王给烧成了飞灰。

　　“该死的人类小子！”怒吼的声音越来越近，那让人窒息的威压更是以令人惊恐的速度狂飙而来。

　　“逃！”韩风想也没想就立刻朝九魄岛之外飞行逃跑。

　　“哪里逃！”庞大的水鬼本体怒吼连连，可怕的圣元像是一柄柄利剑爆射而出，空间一阵破碎。

　　“死吧！”虚空之中，一只巨掌从天而降。


第1230章 逃！

　　“融合——焚天帝尊指！”韩风怒吼，圣元涌动涌入至韩风手指上。

　　一根巨指蓦然朝巨掌轰了过去。

　　恐怖巨掌降临，四周的空气都被排挤了，空间扭曲碎裂。

　　韩风的这一根火焰巨指和巨掌比起来，就像是婴儿和成人，显得是那么脆弱和渺小。几乎是摧枯拉朽的，火焰巨指被巨掌轻飘飘的拍碎。

　　韩风手中两大圣器这一刻也被韩风全力催动起来。

　　玄天圣砖化为金色巨山猛然撞了过去，真火扇喷涌出更多的星苑真火。

　　可惜不管是金色巨砖还是星苑真火，统统都伤害不到巨掌分毫。

　　玄天圣砖更是巨掌拍的差点粉碎，想要再次使用，必然需要小胖再次修复。

　　此时此刻，韩风是真正的感受到了圣域小圆满境界的可怕，和他现在的大圣域完全是一个在天上一个在地下，云泥之别！

　　双方的等级相差的实在是太多了。

　　……

　　就在巨掌即将落在韩风身上，将韩风拍死之际，韩风体内瞬间爆发出金红两道光芒，九焰天火塔的真身将韩风包围在其中。

　　轰隆！

　　惊天动地的轰鸣声响彻整座九魄岛，九焰天火塔被狠狠拍飞，哪怕有九焰天火塔防护，还是有一些震力通过九焰天火塔作用在韩风身上，韩风吐血连连，脸色惨白无人色。

　　仅仅一丝力量，那也是圣域小圆满强者，还是圣域小圆满中期强者的力量，比当初灵乾的最强一击都还要强大。

　　韩风没死都算是韩风命大。

　　“好强，韩风我们必须要逃！天火塔现在解封的等级还低，还无法越这么多等级将你完全防住。这力量或许无法对天火塔造成致命影响，可绝对会通过九焰天火塔隔山将你震死！”小胖焦急的声音响起。

　　韩风苦笑一声：“我也知道，可我现在全身骨架都快要散了，圣元紊乱，根本无法控制天火塔。”

　　小胖咬牙：“可恶，事到如今只能我自己牺牲本源力量催动天火塔了，就像当初逃离中洲大陆一样。该死的，离开中洲大陆是逃出来的，这一次离开中北海域也是逃出来的，下一次你可要给我一一讨回来，也不枉我牺牲这么多本源力量。”

　　“小胖！”韩风惊呼出声，小胖才刚刚恢复不久，若是再次过渡使用本源力量，这一次只怕最少会关闭天火塔半年，一年甚至更久都是有可能的。

　　小胖二话不说，连忙催动起体内的本源力量，九焰天火塔迸射出璀璨之极的光芒，更是爆发出极其强大的力量。

　　这股力量甚至让水鬼王都一阵心悸，直接摧毁了水鬼王的一掌。

　　可随后这力量就消失无踪，宝塔也显得有些暗淡，好似后继无力。

　　“这是什么宝物？竟然……”水鬼王大为吃惊，明明和自己相差巨大，竟然能够靠着宝物发挥出足以摧毁自己一掌的力量，这宝物到底是什么等级？

　　看其样子，应该还没有发挥出宝物的全部力量，就是极品圣器也未必会有如此威能让对方越级别这么多吧。

　　莫非……是超品圣器？

　　水鬼王心脏砰砰跳了起来，超品圣器的诱惑，让水鬼王冒出了极大的贪婪，若是自己得到了这件宝物，只要稍微将其炼化，岂不是连人鱼王都不是他的对手？届时，他可就是真正的第一王者啊。

　　这时，九焰天火塔积累了本源力量，立刻爆发出不下于圣域大圆满境界的速度，破空而去。

　　“糟糕！”水鬼王哪里想到已经虚弱至极的宝物会陡然爆发出这么可怕的速度，反应过来之后眼前已经没有了宝塔的身影。

　　“该死！”水鬼王化为人形，脸色铁青。

　　水蝎王这时姗姗来迟，不知道该说什么好。

　　之前水鬼王和他还在夸着小水鬼王，转眼间小水鬼王就这么被干掉了。

　　“发生了何事？”

　　巨掌和九焰天火塔的碰撞所引起的动静太大了，九魄岛四周都掀起了海啸，将九魄岛边缘的村子全部给吞食掉了。

　　人鱼王和黑鲨王早就注意到了这里的情景。

　　水鬼王刚才还在想着如何得到宝物干掉人鱼王，此刻不由显得有些心虚。

　　水蝎王却是误以为水鬼王还沉浸在丧子的悲伤之中才没有回话，故而主动上前交代了一切。

　　人鱼王皱了皱眉：“这个人类天才的确厉害，但也不会是水鬼王的对手。水鬼王，对方是如何从你手中逃脱的？”

　　水鬼王这时也只得老实交代出来。

　　人鱼王何等聪明，很快就看出水鬼王之前不是悲伤而是心虚，当即心中冷笑几声，看得水鬼王心中愈发的惧怕。

　　收回目光，人鱼王冷冷道：“能够让区区大圣域或者圣域巅峰自圣域小圆满手中逃脱，这个宝物不简单，很可能是极品圣器，更甚者是超品圣器。黑鲨王，你替本王发动通缉令悬赏这个人类天才，将那宝物带到本王面前。另外，要活捉那个人类天才，本王很好奇这小子是如何得到这样的宝物的。”

　　“是！”黑鲨王应道，不多久，关于通缉韩风的通缉令传遍了整个中北海域。

　　可惜，哪怕人鱼王统一了中北海域，也没有找到他想要找的人类天才。

　　……

　　时间回到逃脱途中。

　　看着下面飞速闪过画面，韩风焦急道：“小胖，可以了。”

　　小胖严肃的声音传来：“不可。九焰天火塔已经暴露，以九焰天火塔的表现，那些海族王者肯定会误以为九焰天火塔乃是超品圣器。如果我猜测不错的话，为了得到这个圣器，他们一定会在整个中北海域通缉你。反正现在已经消耗了本源力量，干脆就消耗的多一点，直接将你送回北洲大陆。”

　　“这……”韩风脸色变了变，如此一来，小胖的消耗也就太大了，同时也会消耗他很多的生命力。

　　可如果中途降落，就像小胖说的，必然会被海族通缉。而那个时候九焰天火塔关闭，没有九焰天火塔的相助，难保不会被海族王者抓去，那后果……

　　想到这里，韩风闭上了嘴巴。

　　爆发出圣域大圆满境界的速度，九焰天火塔的速度何其快，眼看着就要飞到北洲大陆。

　　与此同时，因为生命力消耗颇大，韩风晕了过去。


第十九卷 圣域巅峰


第1231章 重回北洲大陆！

　　于阳国，北洲大陆普通至极的九品帝国。

　　一处山林间，约莫十五六岁的少年盘膝坐在瀑布之下，任由瀑布冲击着自己的身躯。

　　不管瀑布如何狂暴，少年都稳如泰山的坐着。

　　良久，少年猛然跃起自瀑布之下跳跃到陆地上。握了握拳头，少年一脸坚毅：“终于突破到玄阶后期了，以我现在的年纪就突破到玄阶后期，在整个于阳国也是顶尖天才，但……还不够！”

　　“我的敌人可是八品宗门天杀宗的首席大弟子，将来有望成就圣域，并且有望将天杀宗提升至七品宗门的超级天才——莫宏郎！”

　　“据说此人如今年纪二十出头已经突破至天阶，我现在和他差距太大了。”

　　“我必须在最短时间内赶上他，不然希儿肯定会被宋家那些老家伙强行送给莫宏郎当妻子，我决不允许！但是……”少年拳头紧握：“我该如何在最短的时间内超越莫宏郎，那可是极品上三等的资质啊。”

　　少年的资质也不差，足有极品中三等。

　　但极品中三等可是比极品上三等要弱。资质比莫宏郎弱，修炼的时间也没有莫宏郎长，少年不管嘴上说的多么坚决，心中却是有一种沮丧之感怎么也无法消去。

　　却在此刻，少年瞪大眼睛，看着天空一颗火球一样的东西坠落到山林间，引起熊熊烈火。

　　“刚才……那是什么？”少年咽了口吐沫，强烈的好奇心使得少年小心翼翼的跑去。

　　少年不知道，正是因为这一个好奇，改变了自己日后的一生，直到临死前，少年都很感激这一次的好奇。

　　……

　　“这是……”看到火焰中的一道人影，少年瞳孔一缩。

　　“老天，在这么恐怖的火焰当中也安然无事只是晕过去，这人一定是高手中的高手，比我天阶父亲还要强大。难道是传说当中的圣域强者？不行，我一定要救下这个人，然后拜师，或许能否超越那莫宏郎，就要看……”

　　想到这里，少年一脸坚毅的坐下，等待着火焰的减弱。

　　直到火焰减弱到不足以对少年造成危害后，少年将火焰中的人影抬回了家。

　　饶是如此，少年也被烫的浑身是伤。

　　……

　　董家，韩风缓缓睁开眼，当意识逐渐苏醒后猛地坐了起来。

　　看看四周，韩风自言自语道：“我这是回到了北洲大陆，又被救了么？”

　　“连着两次狼狈逃跑，还真是……”韩风满脸苦笑，真的是太狼狈了。不过想想一个是圣域巅峰远古天才，资质和血脉双双都是顶级圣品，另外一个是圣域小圆满超级强者，韩风也就释然了，实力差距巨大是没有办法的事情，修为又不是那一刹那间就能够迅速提升的，只要修为提升上来了，总有找回场子的时候。

　　现在首先要做的事情是……

　　韩风元神扫视了一下自己的身体，叹了口气：“果然生命力消耗巨大，至少消耗了七八百年的生命力，再加上之前的，差不多千年了。”

　　这还是专心飞行逃跑没有战斗，不然消耗的只会更多。当然，逃跑的路程有点远也是生命力消耗之大的一大原因。

　　“大圣域只有两千年寿元，现在一下子去掉了一半，对我的修行也有着影响，甚至……”元神扫视下，韩风自然也通过元神看到了自己的样貌。

　　如果说之前韩风的样子只是十八九岁稚嫩的话，现在倒是有二十七八岁那样成熟。

　　韩风也不知道是不是该说好，成熟是成熟了，可那是靠消耗了将近一半寿元办到的。

　　对样子的变化，韩风只关注了几秒，反正等修为再突破达到圣域巅峰应该就能够恢复过来，真正让韩风在意的是九焰天火塔和小胖。

　　感应了一下和九焰天火塔的联系，已经微弱之极，韩风吓了一大跳。之前两次动用九焰天火塔都没有这样的感觉，好似九焰天火塔要和他断了联系似的。

　　“看这样子，还真的是需要至少半年才会重新恢复了。”韩风苦笑着摇了摇头。

　　又感受了一下自己身体，受到的创伤还真的不轻，之前水鬼王透过九焰天火塔的震动，可是差点将韩风全身骨骼碾碎。

　　九焰异火诀默默的运转着，修复着韩风体内创伤。

　　此刻韩风的实力，大概也只能发挥出普通圣域层次。

　　为了全心恢复伤势，韩风并未惊动董家之人，就像是从未苏醒过一般仍旧沉睡着，只是在沉睡着的同时九焰异火诀也没有停止。

　　随着时间的推移，韩风的伤势逐渐恢复，让少年大为惊喜。

　　这段时间韩风的元神可没有停止，反而是一直笼罩着董家，搜寻信息。因而韩风明白，救下自己的少年乃是董家嫡系董辉，父亲为董浩文，乃是董家曾经的天才，全盛时期拥有天阶实力，而现如今却是因为中了某种特殊掌握，修为就此停滞不前，无法突破。

　　自此，董辉和董浩文在家族的地位便有些降低，但董家只是不入品级的家族，也就是说董家并没有圣域强者，最强的只是半圣，在这样的家族中天阶已经是顶梁柱。故而即便是地位有些降低，在董家也仍旧有不弱的话语权。

　　不过这一切都因为宋家的一位女子而发生了变化。

　　宋家当家家主之女宋希从小和董浩就有婚约，原本两人也准备成年后就立刻完婚，可不知怎么的，宋希就被八品宗门天杀宗首席弟子莫宏郎给看上了，宋家家主原本对董辉还算满意，可和天杀宗的莫宏郎对比之后，宋家家主对董辉就有些看不上了，不管宋希如何反对，都想要宋希嫁给莫宏郎，以攀上天杀宗这样的高枝。

　　而莫宏郎自从知道宋希还有董辉这样的未婚夫之后，也是极力的打压，董家不敢得罪天杀宗和有望成就普通圣域后期的莫宏郎，自然也只能听从莫宏郎的命令频频打压董文浩父子，董文浩父子的地位这才一下子跌入到深渊。

　　“好狗血的戏码，不过这在大陆上应该是时常发生吧，等我伤势恢复就帮这小子一把吧。”

　　这样想着，韩风留下一部分元神关注着董家，更多的心神用在恢复上。

　　实际上要帮的话，韩风现在就能帮。躺在董家将近两个月，韩风修为早已经恢复到大圣域层次，对付区区普通圣域完全不是问题。

　　又是一个月后，韩风伤势恢复的七七八八。这一日董家来了不速之客，以宋家家主为首的宋家长老要求废除宋希和董辉两人的婚约。


第1232章 再收徒

　　“呵呵，宋家主，宋长老，这是不是太……”董家主干笑着。

　　虽说因为莫宏郎以及天杀宗的压迫，董家不得不对曾经给董家建立不少功绩的董浩文父子进行打压，可那都是无奈的结果，心里面还是对董浩文父子有所愧疚的。

　　董浩文父子还能够住在不错的庭院中就是一个证据。

　　此刻宋家一行人直接过来解除婚约的行为太过打脸，不仅仅是对董浩文父子，对董家也是一样。

　　故而董家主心中也是颇为不满，只是顾忌着天杀宗所以只能露出干笑的面容。

　　“哼，太什么？说实话，本家主能够拖到现在才解除小女跟董辉的婚约已经是很给你们董家面子了。本家主亲自出马更是显得对这件事情的看重，你们应该感到荣幸才是。”宋家主傲然道。

　　“你……”饶是董家主顾忌天杀宗，此刻也不由得气坏了。

　　董家一群长老脸色都不好看，可先不说宋家有天杀宗撑腰，就是宋家老祖也是一位圣域二重天高手，不是他们能够惹得起的。

　　圣域二重天，放在整个于阳国都是属于顶尖层次的一批，皇室最强者也才普通圣域三重天初期而已。

　　和宋家比起来，他们董家太渺小了，尽管曾经董家并不弱于宋家。

　　……

　　“宋俊贤，当初你眼巴巴前来要和我儿订下娃娃亲的时候可不是这种态度。”一股压抑着愤怒的声音自外面响起，一道人影踏步走了进来，正是董浩文。

　　董浩文身侧跟着董辉，董辉亦是咬牙切齿。

　　宋俊贤脸色微变，旋即冷笑：“当初董家可是不弱于我宋家，董辉的资质也不错，配上小女倒也不错。但现在董家已经没落，本家主更是有了更好的女婿人选，为何还要在董辉这颗树上吊死。”

　　“小女若是真的嫁给董辉，一辈子都不会幸福。”

　　“不过是想要攀上高枝让自己显得与众不同罢了，何必说的那么冠冕堂皇，谁不知天杀宗莫宏郎有玩虐女子的嗜好，希儿若是嫁给莫宏郎才算是真的下一辈子就毁了。为了攀上高枝连自己的女儿都出卖，你也配做父亲？”董辉目光冷然的盯着宋俊贤道。

　　“小辈好生无礼！这就是董家的家教？本家主真是大开眼界，本家主的行事什么需要一个小屁孩质疑了。”宋俊贤被讥讽的脸色挂不住，当即恼怒了，森寒的杀意弥漫而出，董家强者都是神色一凛。

　　董辉却是凛然不惧，他豁出去了：“希儿在哪？就算要解除婚约，也要宋希亲自来说，不然就是你自己自作主张。”

　　“本家主身为父亲，理当做主小女的婚姻，何须小女出面。”宋俊贤愈发的恼怒，不过是伺候莫宏郎而已，该死的丫头竟然抵死不从，简直是一个白眼狼。

　　看到宋俊贤的神情，董辉就什么都明白了，因而脸色也愈发的愤怒，这狗屁宋俊贤算什么父亲。

　　如果眼光能杀死人，宋俊贤早就不知道被董辉杀死多少回了。

　　不管董辉如何愤怒，宋俊贤都已经将宋希困在宋家这是不争的事实，董辉还能如何？闯入宋家？

　　宋家可不是区区玄阶实力就能够闯入进去的。

　　深深的不甘和无力感升起，董辉拳头紧握。

　　宋俊贤见此，嘴角撇了撇。

　　韩风元神瞧到这一幕，身影一闪，消失在房间中。

　　……

　　“什么人！”

　　突然一道人影出现在董家大厅中，不管是宋家一方还是董家一方都大吃一惊。

　　董辉看到韩风，眼睛瞪得滚圆：“前……前辈……”

　　董浩文身为董辉的父亲，自然也知道董辉对韩风修为的猜测，因此也是一脸恭敬。

　　董家的人只是知道董辉救了一个人，具体却是不清楚，此刻看到韩风神出鬼没，大为惊骇。

　　韩风什么人都没有看，直接忽视了宋俊贤的厉喝，转而对董辉道：“看在你这段时日救了我并对我悉心照顾的份上，你可以对我提出一个条件。不管什么条件我都可以答应你。”

　　“晚……晚辈能拜你为师么？”董辉紧张道。

　　闻言，韩风却是蹙了蹙眉，董辉只是极品资质，收徒虽然不是不行，可最终的成就实在有限。

　　看到韩风皱眉，董辉一脸失望，还以为自己要被拒绝了。

　　宋俊贤亦是冷笑道：“虽然不知道阁下是如何被这小子救的，但奉劝阁下还是莫要收此人为徒为好，这小子可是招惹了天杀宗首席大弟子莫宏郎，那一位可是有望踏入普通圣域后期，将天杀宗带领至七品宗门的存在。这趟浑水阁下还是莫要趟的好。”

　　韩风本来还有些犹豫，闻言却是笑了：“就冲你这句话，这个徒儿我还真的收定了。”

　　不就是极品资质么，以前韩家对这样的资质可是需要仰视的，就连雷家也没有多少个。嫌弃董辉，和嫌弃曾经的韩家和雷家有什么区别。

　　反正有圣石源液，就算这董辉将来成就有限，照样也能成为韩家和雷家的一员大将。

　　“你……”宋俊贤惊怒的指着韩风，说不出话来。

　　董家的人也是一阵哗然，身为董家弟子却是拜师外人，这将董家半圣长老置于何地？

　　不由得，一群董家弟子目光瞅向董家半圣长老。

　　这位半圣长老心中却没有愤怒，他震惊的发现，他蜕变的元神之力根本无法查探出对方的修为，莫非……

　　有了某种猜测，这半圣长老眼睛放光，不仅没有像一群董家弟子那样恼怒，反而是恨不得将董辉取而代之。

　　董辉被这巨大的馅饼给砸的一脸不敢相信。

　　韩风瞥了董辉一眼，道：“还不赶快拜师。”

　　董辉大喜，立刻跪拜：“徒儿董辉参见师傅！”

　　“找死！”宋俊贤勃然大怒，不过是随便冒出来的一个武者，竟敢不将他堂堂宋家家主放在眼里。

　　“哼！”韩风霍然间散发出一丝气势，可即便只是一丝气势，也让整个大厅如坠冰窖，震慑的宋俊贤等宋家强者差点趴在地上。

　　“圣……圣域强者！”宋俊贤艰涩道。

　　董家众多弟子也统统震惊了，难怪董辉要拜外人为弟子，原来这突然出现的陌生人是圣域强者！

　　一时之间，众多董家弟子看向董辉的目光羡慕嫉妒恨起来。

　　就在董家众人以为事情就要这样结束的时候，一道不屑之声自宋家人群中响起。

　　“阁下莫要以为是圣域就可以如此猖狂，圣域可不止你一个。”一位白发阴蛰老者走了出来，庞大的气息轰射而出，赫然也是圣域层次！


第1233章 玄阴之体、玄阳之体（上）

　　“又一个圣域！”董家之人脸色一凛。

　　阴蛰老者释放出自己的圣域气势，宋俊贤等宋家武者脸色好了许多，齐齐拱手朝阴蛰老者道谢：“多谢七杀长老！”

　　董家主倒吸一口气：“七杀长老！”

　　董浩文和董辉亦是脸色狂变。

　　韩风看了看阴蛰老者，再看看董家的表现，莫非这老者是什么很出名的人物？

　　董浩文看出韩风的不解，当即略带焦急道：“七杀长老号称七杀圣者，乃是天杀宗仅次于圣域四重天实力太上长老的强者，这一次他怎么来了？”

　　韩风觉得有些不对劲了，天杀宗就算看中了宋家那个宋希，也没必要派出宗内第二强者来压迫董家吧，难道这其中还有什么秘密是他不知道的？

　　七杀长老一脸冷然的望着韩风：“阁下虽说是圣域，可终究是太年轻了，若是阁下愿意就此收手离去，老夫就当今天的事情没有发生过，天杀宗也不会因此而刁难阁下。若是阁下再执迷不悟，那……”

　　七杀长老脸色愈发的冷。

　　董辉脸色煞白，才刚刚拜师圣域，竟然……

　　惨然一笑，董辉道：“师傅，不，前辈你快离开吧，天杀宗说到做到，晚辈的事情不能牵连前辈。”

　　旋即董辉目光直视七杀长老，目光中满是讥讽，没有一丁点恐惧：“堂堂天杀宗，竟然派出圣域三重天来压迫我这个小小的玄阶，我该说感到荣幸吗？”

　　韩风惊讶的看着董辉，区区玄阶不仅直视圣域，还敢出声讥讽没有一丁点惧怕，这小子不一般啊。

　　此刻，韩风收徒的想法反而更加坚定了，或许董辉身上还有什么秘密，未来能够有什么成就或许不是本身的极品资质所能够限制的。

　　想到这里，韩风一甩袖袍：“好了，既然都已经拜过师了，哪里还有再解除的。董辉你退下，今天的事情为师还真的要管定了，不过是区区普通圣域三重天而已，还没有资格在我面前放肆。”

　　“好胆！”七杀长老怒极而笑。

　　虽说顾忌眼前此人背后可能的势力，可七杀长老此刻也顾不得什么，只想将眼前这个不将自己和天杀宗放在眼里的狂妄之徒轰杀。

　　“七杀圣拳！”

　　“杀杀杀！”

　　澎湃的能量狂涌而出，董家大厅轰然碎裂，被这样的威压笼罩，所有人都觉得喘不过气来。

　　董辉艰难的看向韩风，愕然的发现韩风脸色淡然，任这气势多么的强大，如何的冲击，都是稳稳的站在那里稳如泰山。

　　“去死！”

　　眼看着七杀长老这一拳即将轰在韩风身上，韩风终于抬眼看了七杀长老一眼，缓缓抬起右手。

　　七杀长老嘲讽不已：“想要空手抓住老夫的拳头？做梦！”然而下一刻七杀长老的脸色就僵住了，目光中满是不可思议。

　　他刚刚才说过自己的拳头不可能那么轻易的被接下，可现在……

　　轻松松的抓住七杀长老的拳头，韩风淡淡道：“就这点能耐，到底是谁狂妄？八品宗门？那就应该知道在八品之上还有七个品级，以后多长点眼吧。”

　　霍然间一股猛烈的气劲自韩风手掌当中爆发而出，顺着七杀长老的拳头便冲入到七杀长老体内，七杀长老如同爆了菊花一般惨叫起来。

　　韩风手掌一松，七杀长老便瘫软到地上。

　　七杀长老惊恐的发现，他全身经脉竟然全部被破坏掉了，换言之，他现在已经是废人一个，就连寿元都所剩无几。

　　“不……不……怎么会这样，我不相信。”七杀长老疯狂的吼叫，再看向韩风的目光如同看一个魔鬼，满是惊恐。

　　如此轻易挡住他的全力一击，还顺便废了他，这等修为……

　　圣域五重天？六重天？七重天？

　　不，只怕不止，难道是凌驾于圣域之上的大圣域？

　　七杀长老眼白一翻，彻底晕了过去。

　　宋家众多武者此刻惶恐，如丧家之犬，没有了七杀长老护着，他们屁都不是。

　　更何况眼前此人能够轻松废了一位圣域三重天，废除他们恐怕更是简单，就是他们宋家老祖只怕也……

　　董家之人同样是震惊，震惊过后便是狂喜，虽然拜师这样强者的是董辉，可他们董家表面上打压董辉父子暗地里可也是颇多照顾的，就这点情分，董辉就不会顾董家不顾。

　　换言之，董辉搭上了这样的强者，他们董家也算是勉强和这样的强者有一层关系。

　　仅凭这个，今日的消息若是传出去，于阳国的最强者也要对他们董家礼遇有加吧。

　　用不了多久，他们董家毕竟恢复往日辉煌，重新夺回于阳国四大家族之位。

　　“前辈，不师傅，这……”董辉彻底傻眼了，董辉虽然猜出韩风是圣域，可万万没想到韩风厉害到了如此地步，那可是圣域三重天巅峰，距离圣域四重天也只差一步之遥的超级存在，现在却是像死狗一样躺在那里。

　　韩风道：“董辉，你的那个小女友被囚禁在宋家？”

　　“是的。”董辉心中一跳，仿佛意识到了什么，脸上闪过浓浓的喜色。

　　宋家主连忙谄媚道：“这位大人，小女那是被囚禁，只是小的为了小女的安危所以不让其出来罢了。大人若是想的话，小的这就派人将小女领过来。”

　　宋家主仿佛忘了之前是怎么讥讽董辉的，此刻厚脸皮道：“贤侄果然如当初叔叔所料，前途远大，小女有贤侄这样的天才喜欢，是她的造化。”

　　韩风抽抽嘴角，这个世界上无耻的人真是太多了。

　　懒得搭理宋家主，韩风直接对董辉道：“宋家在哪你知道吧，带我去。”袖袍一挥，韩风卷起董辉就飞往宋家。

　　宋家主苦着脸，连忙给宋家老祖发过去信息，生怕宋家老祖如七杀圣者那样惹怒了韩风被废。

　　韩风速度再快，也快不过消息，当韩风带着董辉来到宋家的时候，便看到一个老者率领众人恭候着。

　　老者便是宋家老祖，此刻态度恭敬的不得了，自宋家主消息传来后，宋家老祖心中就决定要抱上韩风这条腿，就算抱不上，也要和董辉缓和关系。

　　一瞬间废了七杀生者，天杀宗太上长老这个普通圣域中期都做不到。

　　“宋希何在？”韩风直接问主题。


第1234章 玄阴之体、玄阳之体（下）

　　“宋希就在……”宋家老祖话还没说完，人群中已经走出来一位少女，眉目清冷，一路走来仿佛没有看到身边的同族之人，就是看到韩风，也只是点了点头。

　　只有在看到董辉的时候，宋希才露出温暖一笑，刹那间照亮了整个空间。

　　韩风眉毛一挑，小小的于阳国，竟有仅次于孟雅晴这等等级的美女，自己新收的这个徒弟艳福不浅啊，难怪天杀宗那个什么狗屁首席大弟子会要强抢。

　　宋家老祖对宋希这样不等他说完就走出来的行为有些不满，可触及韩风的眼神，宋家老祖什么话都说不出了。

　　宋家老祖心中苦笑，早知今日，当初哪里会将宋希强行困在宋家，这下好了，彻底把宋希给得罪了。

　　憋屈，真憋屈，这是宋家老祖此刻的心声。堂堂宋家老祖什么时候在乎过家族的小辈，可现在他却不得不按捺下心中的不满，露出笑容道：“宋希，快给这位大人敬礼。”

　　宋希理都不理宋家老祖，董辉道：“这是我们的师傅，若非师傅，我们两个现在也不会在一块。”

　　宋希这才动容，之前只是听宋家老祖说有一位强者即将到来不能得罪，根本不知道这位强者竟是自己未婚夫的师尊。

　　本来宋希还在奇怪这个强者怎么会带董辉过来，现在什么都明白了。

　　宋希露出一丝羞涩的笑容：“参见大人。”

　　韩风微微一笑：“你是我徒儿的未婚妻，也叫我一声师傅吧。”

　　“是，师尊。”宋希目光中流露出欣喜之色，任宋希再怎么成熟，也知道有一个强有力的靠山意味着什么。

　　宋希扫向身后的宋家之人，看到之前一个个劝自己嫁给莫宏郎，囚禁自己的宋家弟子，宋希露出冷笑。而这些弟子，全部都不敢和宋希对视。

　　宋母也满是后悔，早知今天，当初一定会对宋希好的。

　　这位宋母并非宋希的亲生母亲，而是继母，正因为宋母的不断挑拨，宋家主和宋希的关系才会越来越僵，也是宋家主明知莫宏郎有虐女嗜好却仍旧会将宋希送给莫宏郎的主要原因。

　　看到董辉两人恨不得立刻说悄悄话的样子，韩风转头对宋家老祖道：“天杀宗为何如此针对我徒儿？就算因为宋希的原因要打压我徒儿，也只需要派几个天阶或者半圣就足矣。派一位圣域三重天可不对劲。”

　　董家只有一位半圣，天阶也没多少，只要天杀宗派一些天阶和半圣，就足以毁灭董家。

　　派来一位圣域三重天可谓是大材小用，而这个圣域三重天也没有任何不满，由此可见其中必有秘密。

　　宋家老祖不敢有任何的隐瞒：“一切都是因为宋希乃是玄阴之体。”

　　“玄阴之体？”韩风呆了一下，就恍然了。

　　玄阴之体的女子，若是和男子发生关系，男子的修为便会得到女子之前守了那么多年的处女精华，修为暴涨。

　　如果是天阶十二星巅峰，和玄阴之体女子发生关系，立刻晋升圣域都不在话下。

　　而且玄阴之体女子的修为越高，到时候得到的好处也就越大。

　　但这恐怕还不是天杀宗那么郑重对待董家的主要原因。

　　只听宋家主又道：“董辉乃是玄阳之体。”

　　这一下，韩风彻底震惊了，玄阳之体和玄阴之体的作用类似，只是得到的好处换成了女子。

　　不管是玄阴之体还是玄阳之体，都是极为难得的一位体质，而两个体质还恰好彼此相爱，这概率就更低了。

　　玄阴之体会让男子得到好处，本身却没有，玄阳之体也一样，只会让女子得到好处本身却无甚好处。

　　可若是玄阴之体和玄阳之体在一块，那可就完全不同了。

　　玄阴之体只会让男子得到一次好处，玄阳之体也只会让女子得到一次好处，可两个体质发生关系，那就相当于不断的双修，不断的得到好处。

　　极品资质算什么？董辉和宋希两人有这样的体质，只要一直在一起，将来的成就不可限量，不会比什么中级圣品、高级圣品差多少。

　　韩风觉得自己捡到宝了，这比白心和叶竹都要有更广阔的发展前景。

　　想及此，韩风瞅向宋家老祖的目光满是怪异，有这么好的发展前景，却非要将宋希送给天杀宗，这不是硬生生的将未来一位大圣域或者圣域巅峰扼杀么？

　　若是宋希未来成了大圣域，宋家还怕天杀宗？到时候就成了天杀宗来跪舔宋家了。

　　宋家的人脑子都有问题么？简直是捡了芝麻丢了西瓜。

　　宋家老祖仿佛也猜出了韩风的想法，一张脸涨得通红，满是尴尬。

　　这一点他们宋家的眼光的确是太狭隘了，可谁叫宋家主被枕头风给吹得太厉害了。

　　宋家老祖将一切推给宋母身上，吓得宋母浑身簌簌发抖，后悔更加深厚。

　　韩风不再理会宋家，对东回到：“徒儿，还有一个天杀宗没有解决，你给为师之路，为师带你杀向天杀宗！”

　　杀向天杀宗！这句话说得何等霸气，何等不将天杀宗放在眼里。

　　若是最初，宋家老祖只怕要冷笑不止，天杀宗是这四周诸国的霸主势力，是你想闯就能够闯的么？

　　可现在宋家老祖却是清楚的知道，他们于阳国太小了，也导致他们的武者眼光太小，天杀宗算什么？在眼前这位强者的眼中估计和小猫小狗没什么差别。

　　董辉想到当初莫宏郎的蔑视，心涌澎湃起来，真是风水轮流转，现在轮到他去欺负莫宏郎了。

　　回了回神，董辉脸色一肃恭声道：“徒儿愿随师父前往。”

　　“那就走吧，对了，宋希你也来吧。”

　　挥了挥手，韩风带着董辉以及宋希消失在众人眼前。

　　宋家老祖呆呆的望着天空，良久怅然一叹：“天杀宗，或许不久之后就要彻底消失了。”紧接着宋家老祖脸色一厉：“将那个蠢女人给本老祖压下去！”

　　任宋母如何挣扎，最终还是被关了起来。

　　不久之后宋家主回归，也被宋家老祖撤消了家主之位，宋家主，或者说原宋家主不敢有异议，只是不断的长叹自己咎由自取，经此一事，原宋家主好像突然想明白了什么。

　　之后宋家老祖下达了一连串命令，这些命令无不是对董家做出各种补偿，各种求和。

　　一时之间，于阳国各大家族惊呆了，而之后打探出来的消息更是将他们吓了一大跳，也跟着宋家下达了一连串命令。

　　据说，于阳国皇室于家更是派遣了圣域强者前往董家，等待那位帮助董家的强大存在回归，然后拜访。


第1235章 杀入天杀宗

　　天杀宗，于阳国等四周诸国的霸主级势力，此刻却是弥漫着一股沉重的气氛。

　　就在不久前，一位男子带着一男一女来到了天杀宗，大开杀戒。

　　其中这一男一女不少天杀宗弟子都认识，女的是他们大师兄看上的宋希，男的是他们大师兄声称要其生不如死的董辉。

　　天杀宗众多弟子怎么都想不到，董辉竟会做出这样的行为，难道他以为有个靠山就能够在天杀宗为所欲为了？他们天杀宗圣域强者还在闭关，一旦出关哪里还有他们活路。

　　“莫宏郎何在？”韩风声音传入面前众多天杀宗弟子耳中。

　　“哼，已经通知了大师兄，等大师兄一到，你就完了。”一位天杀宗弟子怒吼。

　　韩风的确是杀了不少人，可天杀宗只是区区八品宗门，宗内圣域强者不会超过十个，大多还是在闭关。主事的只是天阶巅峰或者半圣，位列高层，也不会轻易出手，仿佛一出手就掉价似的。

　　因此拦截韩风的，从一开始就只是玄阶实力的外门弟子，随后才是地阶实力的内门弟子。

　　现在，天阶初中期实力的核心弟子正在赶来，为首的正是莫宏郎！

　　很快，以莫宏郎为首的天杀宗核心弟子飞了过来，从天而降。

　　莫宏郎一身傲气，凝视着董辉冷哼一声：“姓董的，你真是大胆。”

　　随后莫宏郎目光放在韩风身上：“阁下此举可真是冲动，为了区区董辉得罪我天杀宗可不是明智的行为。”

　　韩风淡淡道：“得罪了天杀宗又如何？真以为你天杀宗很了不起么？”

　　一群天杀宗弟子勃然大怒，怒视韩风。

　　莫宏郎脸色一凛：“原来是一个疯子，宋希，找来了一个疯子就以为你能躲避你的命运么。原本看来你长得漂亮的份上，只要你伺候的好，本少到不是不可以善待你，不过就凭你今天的行为，日后你就是本少突破圣域的工具。当然，若是你现在就知错跪下求饶，本少保你下半辈子安然活下去。”

　　宋希脸色愈发冷然，董辉却是直接朝莫宏郎呸了一声。

　　韩风目中也闪过一丝怒火：“真是找死。”

　　磅礴的气势席卷而出，莫宏郎脸色大变：“这……这股气势……你是圣域强者！”

　　作为天杀宗核心弟子第一人，莫宏郎接触宗门圣域强者的次数可不少，因此莫宏郎很清楚的明白这是属于圣域强者的气势和威压。

　　莫宏郎怎么也没有想到，董辉会找到这样的靠山。

　　韩风轻哼一声，可这一声哼却是如同重锤一般重重的砸在一种天杀宗核心弟子身上。

　　噗噗噗……

　　一众核心弟子纷纷吐血，萎靡倒地，之前因为核心弟子到来而有些嚣张的地阶内门弟子齐齐噤了声，圣域，竟然是圣域，他们之前没被秒杀真是走了大运。或许，也是因为他们没有被圣域放在心上吧，这样的忽视本来很伤人的自尊，可这一刻这些内门弟子却无比庆幸他们入不了圣域强者的眼。

　　入眼的结果，眼前这些核心弟子的下场就是前车之鉴。

　　韩风转身对董辉以及宋希道：“这个人就交给你们两个了。”莫宏郎已经没有了再战之力，韩风并不担心董辉和宋希的安危。

　　莫宏郎吐血连连，一脸惊骇，艰涩道：“大……大人，我乃天杀宗大弟子，连太上长老都对晚辈看重有加，若是晚辈出了事，太上长老绝不会放过大人的。大人何必为区区董辉和宋希而和天杀宗结仇，只要大人收手，晚辈可以劝太上长老招揽大人成为天杀宗高高在上的长老。”

　　董辉嗤笑一声：“天杀宗长老？你以为这个职位很高贵么，我师尊可不会将天杀宗长老之位放在眼里。”

　　“狗仗人势的东西，若是太上长老出关，我看你还敢不敢这样嚣张。”被自己曾经视为蝼蚁的董辉讥讽，莫宏郎暴怒不已。

　　董辉撇撇嘴：“太上长老出关了又怎样，我师尊可是一手就废除了七杀圣者。”

　　“不可能！”莫宏郎瞳孔一缩。

　　董辉可不管莫宏郎相不相信，他早就想狠狠教训莫宏郎一顿了。

　　就在董辉即将出手的那一刹那，天杀宗上空涌出澎湃的领域压迫而来：“小子住手！”伴随着领域而来的，是一道怒吼之声，声音滚滚如同海浪爆涌而来。

　　“是三长老！”莫宏郎脸色大喜。

　　“下来吧！”韩风淡淡朝空中一抓，只听一声惊呼，如同海浪的气势倏然消溃的一干而降，一道狼狈的身影被韩风抓在手中。

　　“你……你……”来人一脸惊恐，想他堂堂圣域二重天巅峰修为，竟然没有丝毫抵抗之力就被抓了，眼前此人到底是何方神圣。

　　韩风手中气劲涌入此人身躯，将此人如同七杀圣者一样给废除了修为。

　　莫宏郎的脸色彻底僵住了，再想到董辉之前的话，莫非是真的？如果是真的，这人修为要强到什么地步？

　　想及此，莫宏郎身体发颤，无比害怕起来，一股后悔自心底升起。

　　“董辉，继续。”韩风冷声道。

　　董辉继续迈向莫宏郎。

　　一阵惨叫传出，董辉将莫宏郎揍得只怕连莫宏郎的妈都不认识了，可最终董辉却还是没有下杀手。

　　不是董辉手下留情，而是董辉下不去手，董辉修炼至今，还未杀过一人。

　　杀人和杀魔兽，那是完全不一样的感觉。

　　韩风冷然道：“第一次杀人难免会遇到这样的情形，但放虎归山只会给自己造成极大的危害，此人你必须杀死。想想若是没有为师宋希会落得什么下场？”

　　提起宋希，再想起莫宏郎之前言称要将宋希当做发泄和晋升的工具，董辉的双目赤红，再没了顾忌，下了杀手。

　　“不……我错了……我真的错了……饶我一命吧。”

　　“我发誓，日后我再也不敢和你作对。”莫宏郎将廉耻丢掉，不顾尊严的求饶，此刻他的身体无法动弹，连逃都无法逃。

　　董辉再次犹豫了起来。

　　“董辉，若是你不行，那就我来。”女人总比男人会更早的成熟这句话果然没错，在董辉犹豫的时候，宋希却是二话不说直接拾起地面的一柄剑砍向莫宏郎。

　　莫宏郎瞪大了眼睛，死死盯着宋希，双目满是不甘。

　　宋希神色不变，对莫宏郎怨恨的目光视而不见。

　　董辉在这一刻感到有些丢脸，连宋希都下手了，他再不敢下手日后还如何保护宋希。

　　在董辉出手之后，莫宏郎终于没有了声息。


第1236章 晋级、天仙体

　　“何方宵小敢杀我天杀宗弟子？”

　　“大胆狂徒！”

　　“找死！”

　　一声声怒吼传遍天杀宗，一群在闭关的圣域老家伙被天杀宗高层强行叫醒，元神正好看到了莫宏郎被杀的那一幕，全部都愤怒了。

　　瘫软在地上的三长老张了张嘴，就要提醒，却见韩风再次伸手在虚空一抓，随后这些怒吼的圣域统统被废。

　　一群圣域长老都恐惧了，这到底是什么怪物？

　　废掉这些“蚂蚁”，韩风似笑非笑的盯着空中某处，一道身影刚刚出现，立刻慌慌张张的就要逃走。

　　这人，正是天杀宗的太上长老。

　　太上长老也是刚刚出关，正准备出手惩罚来犯之人，却是看到了韩风一手废除了天杀宗圣域长老的情形。

　　太上长老快要被吓尿了，这等实力哪里是他能够抗衡的，这一刻太上长老早已经将莫宏郎乃是他极其看重的后辈弟子抛之脑后，心中大骂莫宏郎乃是祸害，为天杀宗招惹这等煞星。

　　“想逃？和你天杀宗的长老作伴去吧。”

　　普通圣域中期又如何，在现在韩风的眼里，这样的实力和天阶无甚差别。

　　“不！”太上长老不甘的抵抗，却是蝼蚁撼树，不自量力，最终还是被韩风废除了修为。

　　韩风没有杀死这些天杀宗长老、太上长老，对于曾经高高在上的这些人来说，活着比死更难受。

　　董辉和宋希看着这些人的下场，暗暗叹息，没了这些强者，天杀宗完了。

　　之后韩风只是击杀了天杀宗半圣便不再出手，带着董辉二人离去。

　　没有了圣域，没有了半圣，只剩下一群地阶天阶是不可能守护的了这些年来天杀宗所积累的财富，到时候自有其他宗门和势力出手对付天杀宗。

　　……

　　于阳国董家。

　　韩风看着面前的两人道：“你们暂时不打算跟为师走？”

　　董辉有些羞愧的道：“多亏了师傅，董家有崛起之势，徒儿总要为董家崛起贡献出一分力量。而且徒儿现在的实力也太差了，总要突破到圣域，不会给师傅丢脸才能去追随师傅。”

　　董辉误以为韩风所在的势力是一个超大型势力，搞不好是上三品，所以有些自卑自己仅仅玄阶的修为，在没有突破圣域之前不太好意思跟随前去。

　　自己被嘲笑事小，就怕连累了师傅。

　　当然，帮助董家也是一大原因。

　　韩风嘴角抽搐，干咳一声，没说自己只是出身小小的大晋国，不是什么上三品帝国。

　　“罢了，既然你这样说，那为师就等你晋升圣域前来的那一日。记住了，为师来自大晋国韩家。”

　　“离去之前，为师再给你一些东西。”

　　韩风手掌在半空一捏，手中出现一枚储物戒指交给了董辉。

　　董辉精神力探入，彻底呆住了，那仿若小山一般的极品灵石，让董辉连连不断的咽吐沫。

　　“师傅，这……”董辉不知道该说什么好，这些极品灵石的数量，比他们董家的都要多出好几倍，有这样的灵石，董家至少会诞生三位半圣。

　　只要其中有一位突破到了圣域，那董家就算是彻底崛起了，成为于阳国顶尖势力之一。

　　至于重回于阳国四大家族，还需要一段时间的底蕴积累。

　　韩风手掌往下一压，止住董辉的话：“为师如今也不妨告诉你，为师距离圣域巅峰已经不远，这些灵石虽多，却对为师无用，放心的收下吧。”

　　董辉和宋希目瞪口呆，两人已经够高估韩风了，可也想不到韩风修为竟然高到大圣域九重天！

　　在以往，这样的等级对他们来说就是永远的传说。

　　在董家呆了几日后，韩风终于离去。自始至终，韩风都没有去见于阳国的那位皇室强者，已经和董家有了一些牵扯，韩风可不想有更多的牵扯，虽然韩风不见于阳国的那位强者，可那位强者却不敢有任何的怨言，只因为天杀宗覆灭的消息已经穿到了他的耳中。

　　……

　　回到了北洲大陆，再飞回大晋国就轻松多了。召唤出朱天云雀，韩风以最短的时间内回归到大晋国。

　　先是见了自己的亲人，关切了一下亲人的修为境界，又了解了一番家族以及帝国现状后，韩风再次闭关。

　　这一次的闭关，是为了自己的伤势。

　　足足两个月后，韩风的伤势才恢复完毕。

　　密室之中，韩风取出悟道石碎块，一脸郑重：“幸好当初还没来得及将悟道石碎块放入天火塔第七层，不然现在天火塔关闭，可就没有办法领悟了。”

　　“虚仙体已经达到了瓶颈，希望通过悟道石碎块能够助我打破瓶颈，进入新的层次中。”

　　将悟道石碎块摆放好，韩风元神之力涌出，随后涌入到悟道石碎块之中。

　　初入悟道石碎块中，韩风就感觉到自己的元神好似进入到了一个新的天地，一股股神奇的奥妙如同浩瀚银河一般，一股前所未有的清晰感让韩风心中不断产生种种豁然开朗之感。

　　仅仅片刻间，韩风好似就找到了虚仙体突破的契机。

　　韩风大喜：“这还是没有天火塔，不能利用‘天人’效果辅助，若不然我领悟的只会更多更快。”

　　沉浸在浩瀚奥妙的海洋中，时间不知不觉之间很快过去。

　　虽然找到了突破晋升的气机，可虚仙体毕竟是达到了极限，想要提升到更高层次不是一下子就能够晋升的，也需要漫长的时间不断的改善。

　　转眼间，半年的时间就这么过去了。

　　密室中，韩风全身被白色光芒吞噬，耀眼的白光在背后形成更加仙气凛然的虚影，圣洁、光明的气息弥漫。

　　自仙之虚影凝聚而出的刹那间，韩风的修为更是如同潮水一般爆涌而出，很快就冲破了大圣域和圣域巅峰之间的界限。

　　强悍的气息让四周空间一阵波动。

　　白色光芒中，韩风缓缓睁开双眸，刹那间好似阴暗的天空中被一道白雷照亮，发出轰鸣之声。

　　良久，白色光芒减弱，仙之虚影消失，韩风的修为也随之重新掉落到大圣域九重天境界。

　　“终于晋级了，现在不应该叫做虚仙体了，那就叫做天仙体吧。”韩风喃喃自语的声音在密室之中响起。

　　时隔半年多，虚仙体终于获得突破，晋级为天仙体。不过因为没有时间屋、“天人”辅助的情况下，韩风不仅在现实中花费了不少时间，天仙体小成的境界也极为不稳定，一丁点疏忽都有可能造成天仙体重新退回虚仙体。

　　韩风没有来得及和亲人分享这个喜悦就重新投入到对悟道石碎块的领悟之中。


第1237章 圣炎战体第七重

　　随着对悟道石碎块的不断领悟，天仙体小成境界不断的稳定。

　　天仙体小成，其等级已经丝毫不弱于上品下等圣域绝学，以前韩风想要将修为自大圣域九重天暴涨至圣域巅峰境界需要虚仙体和圣炎战体第六重的叠加联合，而现在只需要天仙体便足矣。

　　但这并没有达到极限，悟道石碎块虽然只是完整悟道石的很小一块，可其中蕴含的道之力对大圣域而言仍旧是庞大的不可思议。

　　时间幽幽而逝，自天仙体小成后又是一年过去。

　　整整一年的领悟，让韩风的天仙体不仅达到了小成极限，更是突破了小成境界达到大成。

　　天仙体大成，其等级威力丝毫不弱于上品中等圣域绝学。

　　“初入天仙体大成，在上品中等圣域绝学中勉强排的上中下吧。”韩风摸着下巴思索着。

　　手中翻转着悟道石碎块，里面的道之力几乎被消耗的干干净净，对天仙体的提升几乎已经没有了帮助。

　　不过韩风脸上也没有什么失望，虽然天仙体只是初入大成境界，可通过悟道石碎块的帮助，韩风对天仙体之后的一路提升基本上没有了瓶颈，只要时间足够，一路提升至天仙体巅峰不成问题。

　　当天仙体提升至巅峰之时，威力将达到上品上等圣域绝学的顶尖。

　　此刻，距离当初约定的古族大赛，已经过去了将近八九年的时光。

　　如今，韩风也是二十四五岁的青年了。

　　二十多岁的青年，却是有着大圣域九重天的修为，综合战力更是强大至极，这样的消息若是传出去，哪怕是在远古家族当中也会足以引起震动。

　　而随着修为和战力的提升，韩风的眼界也大大开阔，如今韩风的目标已经不仅仅是古族大赛的小辈比试，而是每个远古种族的第一真传弟子。

　　就如同灵乾对于灵族的地位，韩风的目标是打败这些第一真传弟子，不仅如此，韩风的目标更是远古家族那些已经不能算是年亲一辈的超级强者。

　　天仙体大成，韩风完全有信心和他们一战。

　　没有了悟道石碎块，韩风也没有停止对天仙体的领悟，只是速度缓慢到了极致。

　　半年过后，天仙体大成境界也只是堪堪稳固而已，想要完全稳固，还需要不菲的时间。

　　这一日，韩风神情一动，脸上露出了微笑，天火塔终于再次开启了。

　　……

　　“小胖，这一次可是恢复的够久的，足足将近两年了。”韩风笑着道。

　　恢复过来的小胖怨念不已：“若是你这小子实力强了，我怎么会这样。”

　　罪魁祸首韩风尴尬不已。

　　小胖又看了韩风几眼，突然惊咦一声：“你的气质好像变了。不对，不应该说气质，怎么说呢，感觉你的危险度比我陷入沉睡之前好多了，莫非……”

　　韩风带着炫耀道：“我的虚仙体已经晋级了，现在应该叫做天仙体，还是大成境界。”

　　“不错，这样一来，你和那灵乾的差距已经大大缩减了，只要你真正的突破到圣域巅峰境界，应该能够真正的和灵乾一战。”小胖一脸赞赏。

　　又和小胖打屁半天，韩风立刻看望朱天云雀四兽。

　　在天火塔关闭的这两年期间，四兽也没有懒惰，只是因为小胖沉睡导致后期圣石源液跟不上，所以四兽的实力虽然有所提升，可跨度并不大。

　　比如朱天云雀才突破到圣域巅峰五重天，飞天炎狮和幻影雷豹都是圣域巅峰三重天初期，傲炎吞天狼岚傲如今已经跟了上来，同样是圣域巅峰境界，不过只是二重天巅峰。

　　韩风一脸羡慕，这就是强大血脉的好处，突破起来真是轻松的跟喝水一样，尽管韩风知道这都是天火塔改造后的效果，可韩风还是忍不住抓狂。

　　小胖这时道：“种植空间的火属性圣果即将成熟，再忍耐一下吧，很快你的修为就能够提升了。不过我建议你先将圣炎战体等四大武学给提升至第七重境界。”

　　韩风道：“可这样的话，或许剩不下多少圣果了，我如何突破圣域巅峰？”

　　“韩风，别忘了你现在的寿元已经不足千年，在大圣域级别中，你的生命力就相当于普通人类的中年，突破难度自然不能和最初相比。”

　　“如果说最初你突破到圣域巅峰的库难度是十，现在就是一百。那些圣果全部被你吸收炼化才有可能助你突破成功，简直是浪费，圣炎战体等四大武学跟不上你的修为等级，你的综合实力并不见得会涨多少。”

　　“然而若是圣炎战体等四大武学突破至第七重境界，和天仙体叠加后，你的综合实力将会大大增加。大圣域九重天又如何？到时候你的战力直追圣域巅峰后期也不是不可能。”小胖解释道。

　　韩风一怔，差点忘了他现在的寿元只剩下不足千年。

　　对大圣域来说，千年过后修炼速度就会大大降低，突破的困难度也会直线提升，只有前面一千年才是实力飞速提升的阶段。

　　韩风叹道：“你说得对，以我现在的生命力，服用中品圣果的确是有些浪费，或许只有上品圣果才能够助我比较轻松的突破。”

　　对大圣域九重天巅峰而言，哪怕是服用上品圣果，成功率也不会太高，可韩风不一样。之前在天狼谷，韩风已经被那天狼谷先辈给直接传授了圣域巅峰精髓，圣域巅峰早已经为韩风敞开了半个大门。这一次如果不是生命力消耗太大，几颗中品圣果足以将韩风提升至圣域巅峰境界。

　　每每想到此，韩风就对那水鬼王恨得咬牙，心中更是坚定日后一旦实力提升上去，必要让那水鬼王付出代价。

　　韩风想到了当初在天狼谷得到的上品上等火属性圣果，犹豫了一下最终还是没有决定服用。

　　现在服用了，固然能够突破到圣域巅峰，可也会流逝将近六七成的能量，太浪费了。除非将这颗火属性圣果炼化为源液，那就可以分成几瓶分开吸收炼化，不会有一丝的浪费，但现在的极光苍焱还没有那个能力将上品上等级别的圣果炼化为源液。

　　“上品上等圣果太浪费，那就选择上品下等，这一次出关就去上三品帝国中转一转，或许能找到上品下等圣果。”韩风心中有了决定。

　　又是一年过后，韩风修为稳定在九重天中期巅峰，早在韩风闭关的时候，韩风的修为差不多就要突破到中期，这一年苦修达到中期巅峰并不是多么奇怪的事情。

　　而这一年，九焰天火塔种植空间中的圣果终于成熟。

　　将圣果炼化为源液用于提升圣炎战体，圣炎战体没多久就突破六重，迈入七重境界。


第1238章 九重天巅峰

　　紧接着，圣炎铠甲、圣炎轰天拳、圣炎轰天印也都齐齐提升至第七重境界。

　　四大武学的第七重境界，实际上是相当于上品下等圣域绝学，而成熟的火属性圣果只是中品圣级，因而提升四大武学只是提升到第七重初期境界就无法再继续提升了。

　　如果将所有的火属性圣果只用于提升一种武学上，或许才有可能提升到第七重中期乃至后期或者巅峰。

　　四大武学突破完毕，韩风手中还剩下两颗，便将其用于提升自身的修为上。

　　将两颗火属性圣果源液炼化完毕后，韩风的修为顺利提升至九重天巅峰境界。

　　但韩风明显的感觉到，自己距离大圣域真正的极限还有一段距离，更没有感受到要突破圣域巅峰的那种迹象，尽管他已经领悟了不少圣域巅峰的精髓。

　　想及此，韩风再次痛恨起那水鬼王，否则现在他说不定已经是圣域巅峰级别的超级存在了。

　　最起码，也会达到大圣域真正的极限，半只脚迈入圣域巅峰。

　　不过，既然事情都已经这样了，韩风也只能打起精神为突破圣域巅峰做准备。

　　进入时间屋，韩风再次修炼那些上品下等圣域绝学，随着修为加深，韩风掌控的程度已经无限接近完美，眼看着修为已经无法再短时间内提升，掌握的圣域绝学也都达到了各自的瓶颈，韩风终于决定要出关了。

　　一出关，韩风就接到了白心和叶竹两人发来的消息。

　　看着传来的消息，韩风神色一凛。

　　第一个消息是有关大盛帝国。

　　当初大盛帝国在华云国抢来的中品圣石龙脉终究是被有心人给发现了，如今四品帝国钱元国正在逼迫大盛帝国交出中品圣石龙脉。

　　不仅如此，钱元国的皇太子还看上了大盛帝国的公主邵芸，当初这邵芸和韩风也是有一面之缘，是大盛帝国八皇子的姐姐。

　　大盛帝国也知道韩风返回到了大晋国，发信息前来求救。

　　第二个消息则是有关当初北都学府的朋友，郝美丽和甄帅两人。

　　郝美丽已经返回到了郝家，正在跟自己的同父异母争抢拍卖行会长继任权，原本请来的帮手都是当初在北都学府的同伴，比如史泰、史俊、王擎苍以及胡小蝶等等，只是不知道郝美丽从哪里得到韩风回归的消息，因此也发来相助的请求。

　　“我离开的这段日子大盛帝国对大晋国照看有加，算是完成了允诺，我也不能弃大盛帝国不顾。”

　　“郝美丽当初在北都学府对我也有相助之恩，不能不报。”

　　“正好和那些家伙们分开的有些久了，可以趁此相聚一番。”

　　韩风有些拿不准该去帮助谁了，看信息中的语气，显然这两方都是处于比较紧急的状态。

　　不过当韩风不经意的扫视到郝美丽传来消息中郝家拍卖行所在的位置，韩风笑了，想要前往郝家拍卖行，途中正好经过大盛帝国。

　　这下，便没有任何问题了，完全可以在去郝家拍卖行的途中顺便将大盛帝国的问题给解决了，料想也耽误不了多少时间。

　　……

　　吩咐白心和叶竹继续照看雷家、韩家、大晋国，韩风赶往大盛帝国。

　　大盛帝国，大盛国主一看到韩风，就宛如看到了救星。

　　钱元国乃是顶尖的四品帝国，帝国中大圣域后期级别并不少，其中并不乏一些达到大圣域九重天巅峰，距离圣域巅峰只差一步之遥的存在。

　　韩风当初虽然击杀了幽魔圣者，可华云国像幽魔圣者那种等级的只有一个，威胁远远比不上钱元国。

　　大盛国主之所以对韩风那么有信心，盖因为自大晋国中查到了韩风的消息。

　　当初二十出头便已经是大圣域级别，真实的战力更是强悍到把幽魔圣者给干掉了，如今又是几年过去，会成长到何等逆天的地步？

　　如果是其余大圣域，大盛国主丝毫不认为几年的时间能够提升多少，估计一个小境界中的小境界都不见得会有提升，可大盛国主清楚知道，像韩风这样二十出头就达到大圣域级别的逆天天才，几年的时间就足以相当于别人数百年上千年的修行。

　　因此，大盛国主对韩风可谓是充满期盼。

　　此刻，若不是顾忌着自己大盛国主的身份，大盛国主恨不得一下子跳到韩风身上挂在韩风身上不下来。

　　“韩客卿，您可终于来了，这一次要拜托您了。”大盛国主一脸“没有你我大盛帝国就要完蛋了”的表情。

　　大盛国主深知韩风的未来无可限量，故而嘴上对韩风的称呼全都是尊称，不管是“韩客卿”还是“您”都充分说明了韩风在大盛国主心中的地位。

　　想当初第一次见面，大盛国主可未曾如此。

　　……

　　韩风连忙道：“国主对我大晋国看顾有加，如今大盛帝国有难，在下岂能不管不顾。”

　　“钱元国的那些人何在？”

　　大盛国主苦笑一声：“老祖宗和小女正陪着他们。”

　　大盛国主口中的老祖宗，正是邵家现如今最强者邵建雄，小女则是邵芸。

　　钧岚殿，一阵嘻哈笑声在外面都能够听得清清楚楚。

　　殿内，邵建雄一脸怒火不敢发作，邵建雄的修为虽说不弱，可在数位大圣域后期面前却是不敢妄动，不然邵家或许会就此灭族，大盛帝国也会覆灭。

　　大殿中央，身穿紫金色太子服饰的钱元国皇太子和一群钱元国纨绔子弟吃着酒菜喝着酒，皇太子身旁坐着一脸冰冷的邵芸。

　　皇太子色迷迷的抬起邵芸下巴：“本太子的未来太子妃，本太子就喜欢你这样的表情，够味！”

　　邵芸避开皇太子的手，冷声道：“多谢皇太子厚爱，小女子可配不上皇太子。”

　　皇太子嘿嘿一笑：“虽说你的身份的确有些配不上本太子，不过本太子不在意，现在你可知道本太子对你的真心了？”

　　桌上一群钱元国的各大家族纨绔子弟齐齐哄闹起来。

　　邵建雄看着这越来越不像样的话，忍不住要站起来，却在此刻钱元国数位大圣域后期释放出气势压迫，硬生生的将邵建雄给压迫的又坐了回去。


第1239章 钱元国的算计

　　“太子能看上你们大盛帝国的公主是你们的福气，别给脸不要脸。”一位大圣域八重天强者阴森森道。

　　邵建雄憋屈无比，看这皇太子的样子，简直是色中饿鬼，现在说的那么好听，还要将邵芸娶为太子妃，可若是真的娶回去，能够做一个侧妃估计都不错了。

　　搞不好没几天这钱元国皇太子就喜新厌旧厌弃了邵芸，邵芸只能呆在太子府的一个小角落里了却一生。

　　邵建雄有心反抗，可看着自己四周的大圣域后期，邵建雄唯有苦笑。

　　这么多大圣域后期，随便一个都不比当初的幽魔圣者差，杀死他太轻松了。

　　钱元国的圣者中，为首的乃是钱元国二国师，大圣域九重天巅峰修为，乃是钱元国的第二强者，仅次于大国师半步圣域巅峰之下。

　　此刻，这位钱元国二国师道：“邵建雄，你什么时候将中品圣石矿脉得到的圣石全部交出来？本国师已经不想再等下去了，还是说你们大盛帝国真的要得罪我钱元国？”

　　“不交的话，老夫今日就将你们邵家血洗强行夺走圣石。”

　　“是主动交出来并且奉上你们的公主成为我钱元国麾下帝国，还是被老夫血洗，这两个选择你选择一个吧。”

　　邵建雄心中更加愤怒，大盛帝国好歹也是五品帝国，还是距离四品帝国只差一步之遥的五品帝国，就算要臣服也要臣服上三品帝国，凭什么臣服钱元国？

　　然而心中这么想，邵建雄却不敢这么说出来。

　　“韩老弟怎么还不来，难道真的要将圣石交出？”邵建雄焦急不已。

　　交出圣石，意味着他们在近数十年和四品帝国无缘了，而钱元国过不了百年，就会多出不少的大圣域后期高手。

　　无论如何，邵建雄都打算拼一把，等候韩风到来，如果实在不行，那就只能交出圣石。

　　但邵芸，邵建雄无论如何都不愿意让其被钱元国皇太子给糟蹋了。

　　邵建雄的沉默，让二国师冷笑一声：“该不会等着那位姓韩的吧。”

　　邵建雄脸色猛然一变。

　　二国师见此，哼道：“果然是这样，你真的以为我们钱元国会什么都没有调查么？华阳国的幽魔圣者在我钱元国的话，实力也是排的上号的，我钱元国曾经也邀请过他加入钱元国，这样一个强者莫名其妙死了，我们钱元国岂会不在意。”

　　“不过也多亏了幽魔圣者之死，我们钱元国才会顺着线索发现中品圣石龙脉。”

　　“出身一个区区大晋国，却能够击杀幽魔圣者这样的强者，不得不说这个姓韩的很让老夫惊讶，你们大盛帝国能够招揽此子，也算是你们有眼光。只是很可惜，任何天才都是需要成长的时间，自从击杀幽魔圣者前后才过了几年，修为又能增长多少？幽魔圣者虽然厉害，可在老夫眼里却不值一提。”

　　“实话告诉你，我们钱元国也已经看上此子，否则你以为老夫会跟你们大盛帝国拖这么久？”

　　邵建雄瞳孔一缩，震惊的看着钱元国二国师。

　　半晌邵建雄一脸沮丧，原来钱元国早已经看重韩风，亏他还以为是他和邵芸的作用才拖住钱元国这么久，敢情这都是钱元国的算计。

　　“糟糕，钱元国乃是顶尖的四品帝国，距离三品帝国已经不远，这样的帝国招揽韩风，韩风敢拒绝么？如果没有拒绝，那中品圣石龙脉和邵芸……”邵建雄的脸色愈发的难看。

　　邵建雄之所以敢拖到现在，无外乎就是有韩风这个底牌，可若是这个底牌没有了……

　　就在这时，大盛国主带着韩风来到了钧岚殿内。

　　刹那间，所有人的目光凝聚在大盛国主身后的韩风身上，钱元国皇太子脸上色迷迷的神情也消失不见，取而代之的是泛着精光的双眸。

　　很显然，这皇太子并非真的书只会调戏女人的草包，这让邵建雄心中又是一个咯噔，随即满是苦笑。

　　也是，若是只会调戏女人，怎么可能当得上皇太子，他真是老糊涂了，连这一点都没有想到。

　　“晚辈……”大盛国主刚要行礼，却被钱元国二国师给阻止了，二国师看都没看大盛国主，目光紧紧的凝聚在韩风身上。

　　“你就是韩风？”二国师惊喜交加的问道，二国师发现，他竟然看不透韩风的修为。以二国师的自傲当然不认为韩风会比他还强，只以为韩风用了什么特殊办法遮掩了自身修为，可二国师却是敏锐的自韩风身上感受到一丝压迫，这让二国师即使没有看出韩风的修为也判定韩风不简单。

　　想到他们钱元国马上就要招揽这么一个天才，二国师如何不喜。

　　皇太子直接传音给二国师：“此子就是那个击杀幽魔圣者的韩风？”

　　二国师道：“应该没错，老夫调查过此子的画像，虽然成熟了许多，可还是能够看出来和那画像有七八成的相似。”

　　皇太子神情一动：“此子修为如何？”

　　“老夫看不出来。”

　　“连二国师您都看不出来？”皇太子心中惊讶，随即眼神炽热，若是能够收下这样的手下，何愁登不上钱元国国主之位。

　　尽管他身后的助力已经足以保证他十有八九能够登上皇位，可多一些保障总是好的，更何况身后的那些助力他可无法指挥。

　　韩风纳闷的看着这钱元国二国师和皇太子那炽热的目光，不由身体一寒，这两个家伙不会有什么特殊嗜好吧。

　　拱了拱手，韩风道：“晚辈正是韩风，诸位想要强抢我大盛帝国的中品圣石龙脉，是否有些不妥。”既然是来解决问题的，韩风也不遮掩，直接开门见山。

　　钱元国强者皱了皱眉，对韩风如此直白的话感到不满，可二国师却是不在意，天才总是特别的。

　　二国师摇摇头：“中品圣石龙脉何其重要，大盛帝国可没有资格霸占这样的圣石龙脉，而我钱元国不同，身为顶尖四品帝国，这中品圣石龙脉自当属于我钱元国。”

　　大盛国主以及邵建雄都被二国师如此轻视他们国家的言论感到愤怒。

　　韩风却是淡淡道：“有没有资格，这中品圣石龙脉却是我大盛帝国先得到的，还是说，钱元国的诸位觉得已经吃定了我大盛帝国？”


第1240章 我等着

　　钱元国二国师哈哈大笑：“有何吃不得？难道大盛帝国还有反抗的能力不成？又或者说，你准备一个人抗衡我钱元国。”

　　“你小子叫做韩风吧，你的事情我也有所了解，的确，像你这样能够越级别击杀幽魔圣者的天才极少，可再怎样的天才，短短三年内又能成长多少？你现在是大圣域，不是天阶。”

　　“像你这样的天才只是大盛帝国的客卿实在是有些委屈了，不如加入我钱元国如何？中品圣石龙脉虽然珍贵，可大盛帝国所得到的那样中品等级我钱元国也不是没有，甚至有好几条，如果你小子愿意加入我钱元国，将这条中品圣石龙脉的三分之一让给你又如何？以你小子的天资，也的确有这个价值。”

　　钱元国二国师终于露出了真正目的，开始邀请韩风，并且一脸自信。

　　二国师很确定韩风会加入他的钱元国，人往高处走水往低处流，钱元国比起大盛帝国强大的太多，任谁都知道在两个帝国之间应该选择哪一个。

　　选择大盛帝国，不仅会得罪钱元国，连中品圣石龙脉中的圣石也得不到。

　　而加入钱元国，不仅能够得到钱元国的重用和培养，还能得到三分之一中品圣石龙脉的归属权。

　　二国师和皇太子一脸自信的等着回话，哪知韩风却是问了一个完全没有联系的问题：“如果在下加入钱元国，大盛帝国以及邵芸公主你们可愿意放过？”

　　二国师怔了怔，他虽然是大盛帝国第二强者，可皇太子乃是钱元国下一任帝王，有些事情绕不开皇太子，不由得，二国师看向皇太子。

　　皇太子懒洋洋道：“区区大盛帝国本太子还不放在眼里，等再过一些年我钱元国晋升上三品帝国，大盛帝国求着要成为本太子麾下附属国之一本太子还不愿意呢。不过邵芸本太子已经看上，不会放过，等回了国就将邵芸册封为本太子的爱妾。”

　　邵芸豁然抬起头，恨恨的盯着皇太子。

　　大盛国主以及邵建雄一脸愤恨，邵建雄咬牙切齿：“果然，之前的痴情全部都是假的，这皇太子从一开始就没想过让邵芸这丫头当他的太子。”

　　皇太子仿佛知道大盛国主以及邵建雄心中的想法，一脸讥讽：“区区五品帝国的公主，你还真的以为配得上本太子？”

　　随后皇太子带着男人都明白的猥琐笑容对韩风挤挤眼道：“莫非你看上了那邵芸？那娘们的确漂亮，只要你加入钱元国，本太子玩腻了之后送给你如何？”

　　韩风目光清冷：“原来如此，我拒绝！”看清了皇太子的品质，韩风毫不犹豫的拒绝了钱元国的邀请。

　　韩风加入大盛帝国成为大盛帝国的客卿，诚然是有想要让大盛帝国照顾大晋国的原因，可最大的原因还是彼此行事方式还算合得来，不会有种种的对立和矛盾。

　　看清皇太子的品质，韩风就知道钱元国皇室是什么货色，这样的皇室，一旦加入其中，韩风很确定自己会因为看不惯钱元国皇室种种行为而发生矛盾，反正早晚会发生矛盾，现在得罪了钱元国也不算什么。

　　反正，以他现在的实力，四品帝国还真的没放在眼里，就是三品帝国也一样。

　　二国师和皇太子的脸色都僵住了，皇太子正要发怒，却被二国师拦截了下来。

　　二国师冷冷道：“小子，你不好好考虑么？得罪了我钱元国会是什么下场，我想不必老夫说你也应该明白。而且实话告诉你，我钱元国和二品宗门火羽门已经有了联系，包括太子在内不少年轻一辈加入了火羽门，拜火羽门强者为师。只要你加入我钱元国，老夫比引领你拜入一位圣域巅峰中期强者们下，以你的天资，想必用不了多久就能成为圣域巅峰超级存在。只靠你自己修行，天知道需要多少年，或许在这段时间内你就会因为各种原因陨落。遗忘大陆这么大，每一代诞生的天才都是数不胜数，可真正成长起来的，只是其中很少一部分。”

　　这一段话，又是威胁又是诱惑，如果是寻常人，指不定立刻就从了，可偏偏，二国师面对的是韩风。

　　韩风脸色仍旧没有变化：“抱歉，我还是拒绝。”

　　二国师目光中迸射出森寒杀意：“好好好，好一个不知进退的猖狂小子，既然如此，老夫就废了你，让你后半生都活在后悔之中。”

　　圣元爆发，二国师身形一动，以所有人看不清的移动速度豁然来到韩风身侧，一指点向韩风的丹田。

　　然而下一刻，二国师的脸色僵住了，他的手腕赫然被另一只年轻的手掌死死扣着，丝毫动弹不得。

　　“你……”二国师一脸惊骇的望着韩风，能够如此轻易的扣住他，绝非情报中的那点修为。

　　其余钱元国大圣域后期强者见此，纷纷出手。

　　“猖狂小子，还不松手！”

　　“快放了二国师！”

　　“找死！”

　　一股股大圣域后期的攻击纷纷而至，韩风看都不看，气势全力爆发，如同重锤一般将他们的攻击击溃，随后又狠狠的捶在他们的身上。

　　在邵建雄等人目瞪口呆之中，这些来自钱元国的大圣域后期超级强者纷纷吐血倒飞而出，如同破烂的抹布一般倒在地上。

　　“大……大圣域九重天巅峰！”二国师死死的盯着韩风，目光满是不可相信！

　　大圣域巅峰，这跟他的修为完全一样，甚至对方的圣元凝实度以及元神之力，比他更强！

　　二国师心中一道念头不可遏制的升起，只怕钱元国的大国师在这里，也不见得会是眼前这个少年的对手。

　　“大圣域九重天！”皇太子踉跄着身体，差点跪下去。

　　邵芸等人却是脸色大喜，如此修为还何惧钱元国，大盛国主心中不止一次庆幸当初拉拢韩风的行为，并且对大晋国照顾有加，看，这下回报来了。

　　韩风笑容可掬的看着二国师，可在二国师的眼里，这笑容跟恶魔没什么不同。

　　韩风戏谑道：“要废了我么？不知这样的事情落在二国师身上会如何？”

　　二国师瞳孔一缩，凄厉喊道：“不！”下一刻，二国师惨叫一声，身体到底抽搐不停，已然是被废除了修为，二国师还显得有些壮实的身体在短短一秒内变得干枯没有生机，显然没有几年好活了。

　　韩风又看向皇太子，皇太子噗通一声坐到地上，裤裆处已经湿了。只听皇太子颤抖着声音道：“你……你不能这样对我，本太……我的师尊乃是火羽门第一强者火羽圣者，火羽圣者不会放过我的。”

　　“哦？那我等着。”韩风不在意懒洋洋的道。


第1241章 吞了圣域巅峰（上）

　　“你……你真的愿意等着？”皇太子一脸惊喜，有些不敢相信。

　　韩风冷笑一声：“有何不可，传信吧。”

　　“万万不可啊，火羽圣者乃是圣域巅峰五重天境界，在一众二品帝国中也是赫赫有名，若是这样的强者到来……”邵建雄连忙阻止，一脸惊恐。

　　面对圣域巅峰级别，邵建雄连反抗的心思都无法升起。

　　大盛国主和邵芸也纷纷劝阻起来，韩风却道：“皇太子死在大盛帝国，你们以为钱元国会善罢甘休？以钱元国和火羽门的关系，火羽门的强者到来是迟早的事情。”

　　闻言，邵建雄纷纷沉默了，仿佛意识到大盛帝国前途危急，绝望逐渐弥漫而出。

　　邵芸想要说些什么，韩风瞥了一眼道：“邵芸公主可是想说放了这钱元国太子？难道公主以为放了他大盛帝国就无事了？邵芸公主你就无碍了？”

　　邵芸张了张嘴，苦笑一声闭上了。

　　这钱元国皇太子如今在大盛皇宫内丢了这么大的面子，若是回到了钱元国，可想而知会对他们大盛帝国进行更加可怕的报复，或许她邵芸日后的下场会更惨。

　　想及此，邵芸却是不吭声了，可邵建雄却叹道：“老朽明白韩老弟的想法，要让大盛帝国无事，必须要立威！火羽门火羽圣者乃是钱元国最大的靠山，这钱元国皇太子更是拜入了火羽门门下，若是连火羽门都吃了亏，到时候不仅仅是钱元国，就是其余三品帝国也要对我大盛帝国忌惮有加。可问题是，韩老弟你有把握对付那火羽圣者么？”

　　说到底，还是邵建雄对韩风的实力不太自信。

　　哪怕邵建雄明白韩风的修炼速度逆天，短短几年内必然实力大涨，可要说能够和圣域巅峰对抗，尤其是圣域巅峰五重天，邵建雄就不敢那样无条件的相信了。

　　可韩风也是为了大盛帝国这一点邵建雄很是明白，因而邵建雄也没有怪罪韩风，更没有想着牺牲韩风换取大盛帝国安存的念头。

　　韩风神秘的一笑：“诸位等着看便是。”

　　邵建雄和大盛国主面面相觑，只能和韩风一起面对接下来的事情。

　　如果大盛帝国真的要被灭亡，那也是命运使然，他们认命。

　　“哼，一群不知天高地厚的杂碎，等我师傅来了，就算你们磕头跪地求饶，本太子也不会轻饶你们。”得知韩风真的要他传信并且还要等着，皇太子重新嚣张了起来。

　　“脑子有问题的狂妄之辈。”这是韩风留给皇太子的印象，殊不知韩风这样做也是为了一次性将事情解决，免得离开之后大盛帝国陷入危机，他还要再回来。

　　……

　　火羽门乃是二品宗门，宗门圣域巅峰少说有数十个。

　　火羽圣者和钱元国的创建者有旧，因此对皇太子照顾有加，看到皇太子传来的消息，火羽圣者当即率领数位圣域巅峰飞速前往大盛帝国。

　　火羽门距离大盛帝国并不近，可也不算太远，中间相隔着五六个帝国领土疆域，以火羽圣者圣域巅峰五重天的速度，并未花多少时间。

　　韩风等人没等多久，便有一股仿佛天地都要崩塌的威压从天而降，大盛帝国的国土都在颤抖，无数武者以及平民一脸骇然的望着大盛帝国皇宫的方向。

　　那里……究竟发生了什么事？

　　……

　　“终于来了。”韩风淡淡道，最先走出钧岚殿。

　　邵建雄等人紧随其后，皇太子却是豁然窜出，哭喊道：“师尊，你要给徒儿做主啊。”

　　火羽圣者头发花白，却不是那种暗淡的苍白，而是蕴有极强生命力的璀璨银白。

　　据说火羽圣者天资非凡，在一千两百多岁就突破到了圣域巅峰，如今也才两千多岁就达到了五重天，未来极有可能达到圣域巅峰九重天，将火羽门带往新的高度。

　　火羽门之所以能够自创建时候的小小五品宗门一路提升至二品宗门，火羽圣者功不可没。

　　除了银白头发，火羽圣者的眉毛、胡子却都是赤红之色，仿佛由缭绕火焰在燃烧着。

　　火羽圣者身旁，一位细长眼的男子慵懒道：“师傅，这欺负师弟的就交给徒儿吧。”

　　这细长眼的男子看着很没有精神，可若是因此而小瞧此人就大错特错了，这男子名为百烈奇，在火羽门威名赫赫，乃是一名圣域巅峰二重天的强者。

　　如果说火羽圣者的将来极有可能成为半步圣域小圆满，那这百烈奇就是有望圣域小圆满的存在。

　　“师兄，有你出马定能拿下此子。”皇太子拍着马屁。

　　火羽圣者微微点头：“随你，本以为不将我火羽门放在眼里的会是哪方强者，没想到只是毛都没长齐的小子，为师出手凭白让人笑话。”

　　百烈奇朝火羽圣者恭敬的行了礼，便一脸狰狞朝韩风走来。

　　百烈奇一挑眉：“虽说不知你究竟有何底气敢对抗我火羽门，但既然本座出手，你就休想逃走。”

　　韩风对此没有任何反应，反而做好了好出手的准备，不过就在这时，九焰天火塔中传来傲炎吞天狼岚傲的声音。

　　“老大，自从实力提升至圣域巅峰我还没有替老大出过手，这一次就让小弟出手如何？”

　　“行么？对方的修为等级和你可是相同的，都是二重天巅峰。”

　　“嘿，小弟的血脉远远超过这家伙，早就屹立于不败之地，就算是一时落入了下风，迟早也会获胜。”岚傲骄傲的声音传出。

　　韩风想了想，便同意了，正好拿对方来给岚傲涨涨战斗经验。

　　一甩袖袍，傲炎吞天狼伴随着怒吼狼啸的声音出现在韩风身侧，那庞大的身躯和威武气质让原本有些轻视韩风的百烈奇认真起来。

　　“原来是有圣域巅峰级别的魔兽，难怪有底气和我火羽门抗衡。”百烈奇自认为找到了原因。

　　韩风理都没理百烈奇，示意岚傲快速出手。

　　岚傲一声狼啸，庞大的身躯霍然间朝百烈奇扑去。

　　“找死！”百烈奇眼中冷芒一闪而逝，手中中品上等顶尖的剑类圣器一剑斩出。

　　剑光足有百丈，空间一阵碎裂，岚傲口一张，好似要将天地都融化的火球呼啸而出，遮天蔽日。

　　轰轰轰！

　　猛烈的剑光和火球碰撞，一声声巨响震动天地，剑光更是崩裂化为漫天小型剑光如同暴雨一般轰然降落，不知道有多少建筑物因此轰塌，整个皇宫被摧残的不成样子。

　　韩风袖袍一挥，结界扩张而出，将这些剑光阻挡了下来。

　　随同剑光降落的，还有无尽的火星，皇宫很快被火焰蔓延吞噬。


第1242章 吞了圣域巅峰（下）

　　大盛国主不断的擦着额头的冷汗：“这就是圣域巅峰强者之间的战斗？太恐怖了，随随便便的交锋都能够将皇宫给摧毁啊。幸好我提前将宫中的人员驱散到外面，否则天知道这一次会死多少无辜之人。”早在韩风等着火羽门强者到来的期间，大盛国主就很有先见之明的发布一系列命令。

　　在火羽门强者到来的时候，皇宫中只剩下他们这么一点人。

　　大盛帝国一方，也只有韩风面不改色，想当初他连圣域小圆满强者都面对过，如今这点气势交锋丝毫不被他放在眼里。

　　天空中，剑光和火焰不断的弥漫，时不时的便有无形的能量波动轰击而下，地面龟裂开无数裂缝。

　　渐渐的，岚傲落入了下风，身上仿佛被渔网攻击了一般，到处都是伤痕，鲜血淋漓。

　　而百烈奇虽然不好受，手中圣剑也坑坑洼洼，可身上却是没有多少伤痕。

　　“哼，还以为是多么厉害的对手，不过如此。”百烈奇哈哈一笑，斗志昂然，击杀了同等级的魔兽，这也算是一份不错的战绩，传扬开来，对他的声望又是一个巨大的提升。

　　皇太子本来对突然出现一头圣域巅峰魔兽而有些慌张，此刻也不由得眉头舒展，瞥了韩风一眼，发现韩风目光没有变化后，皇太子冷哼一声：“故作淡定，此刻说不准早就惶恐不已了，早知如此何必当初。”

　　就连邵建雄等人，也开始怀疑韩风只是故作淡定。

　　怎么看，那头巨狼魔兽都处于很不利的境地。

　　韩风目光死死的盯着战斗的双方，对邵建雄等人的担忧直接无视。

　　……

　　天空中，百烈奇再接再厉，攻击气势一往无前，一时之间天空中剑光如同交织的大网，将天空遮掩，火焰被剑光不断的斩杀。

　　然而随着时间的流逝，百烈奇依然没有如愿的将对手击杀。

　　“该死，这头畜生简直滑不溜秋。”百烈奇破口大骂。

　　岚傲背后的羽翼不断闪动，其速度比起圣域巅峰中期强者的速度都丝毫不差，之前被重创，只是因为没有多少战斗经验大意了，此刻随着战斗经验的提升，百烈奇击中岚傲的次数越来越少。

　　岚傲身为傲炎吞天狼，血脉极高，哪怕现如今岚傲还没有完全将自己的血脉掌控，可一些血脉带来的好处却是不会因此而消失。

　　因而，之前岚傲身上惨不忍睹的伤势，如今已经恢复了不少，这也是之前岚傲明明没有战斗经验却依旧有信心获胜的来源。

　　皇太子已经渐渐看出了不对，不敢吭声了，气氛一片凝重，火羽圣者手掌不断的捏成拳头又张开，显然心里也并不平静。

　　……

　　岚傲一声狼啸，火焰狂涌而出，形成一片火海，第一次在战斗当中和百烈奇战成了平手。

　　岚傲得意道：“刚才压着本少打了那么久，现在轮到本少压着你打了。”

　　“哼，做梦！畜生就是畜生，说起大话来让人耻笑。”百烈奇怒声吼道。

　　岚傲也被百烈奇一声“畜生”给激怒了，堂堂傲炎吞天狼，那无比高等的血脉岂能容忍敌人的肆意侮辱。

　　“吼吼吼！！”

　　岚傲身形再次膨胀，将自己所能够掌控的血脉发挥到了极限，庞大的威压气息让百烈奇一阵窒息。

　　“不可能！这畜生怎么还有这么强大的气势！”百烈奇心中一阵惊骇，难道之前这畜生只是戏耍他？

　　想及此，浓浓的恨意冲天而起，被岚傲这样的戏弄，百烈奇感到自己的自尊遭受到了踏贱。

　　“烈阳九式斩！”

　　岚傲身前出现九颗太阳一般的圆球，迸射出刺眼的亮光。

　　“去死！”百烈奇怒吼一声，九颗太阳呼啸而去。

　　岚傲狼脸上露出一抹讥讽，大嘴一张，宛如黑洞一般传出无可匹敌的吸力，刹那间，天地星辰好似都要被岚傲吸入口中。

　　这种可怕的景象看得众人无不骇然，就是火羽圣者也是动容不已，第一次，他在区区圣域巅峰初期魔兽身上感受到了一丝威胁。

　　“终于用出来了，岚傲的终极技能。”与众人的惊骇不同，韩风面上却是露出了微笑，也知道战斗结束了。

　　“不……这是什么……放开我……”百烈奇大吼大叫起来，他惊恐的发现，在这恐怖吸力之下，他的攻击就好像是零食一般被对方给吞了，没有丝毫影响。

　　而现在，连他的身体也要被吸过去。

　　一想到自己要命丧狼口，百烈奇终于忍不住向自己的师尊求救。

　　“师尊救命！”

　　火羽圣者阴森道：“畜生就是畜生，竟要吞噬人类，有你在，对人族是巨大的威胁。解决你这个畜生，想必会有不少人族感激老夫的。”

　　“无耻！”邵建雄几人被火羽圣者无耻的言行给激怒了。

　　“想出手？先胜过我再说。”韩风身形一动，直接将火羽圣者拦截了下来。

　　“区区大圣域也敢拦截老夫，找死！”

　　“火羽圣拳！”

　　圣元汇聚在火羽圣者手中，一拳挥出，在韩风的感官中，整片天地在这一刻倏然间变了，好似一颗恒星呼啸而来，势要摧毁整片空间，空间面临着末日一般的毁灭危机。

　　“圣炎战体第七重，凝！”

　　“天仙体，凝！”

　　自从圣炎战体突破到第七重，虚仙体晋升天仙体，这是韩风第一次将这两大圣域绝学施展出来。

　　不过，韩风并未将天仙体完全施展出来，只是施展出差不多相当于小成境界的威力。

　　天仙体大成的修为提升，对韩风现在的圣体来说，压迫还是有些大了，尤其是融入极光苍焱再次提升的时候，韩风都有些担心自己的圣体会被撑爆。

　　这一次的战斗不融合极光苍焱是不可能的，那么就不能将天仙体施展到大成境界。

　　两大圣域绝学的提升，韩风修为直接提升至无限接近圣域巅峰二重天初期。

　　而后极光苍焱的融入，更是让韩风的修为暴涨到圣域巅峰四重天境界！

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　火焰巨拳融入极光苍焱形成银白色的火焰巨球，带着摧枯拉朽一般的气势轰向火羽圣者的那一拳。

　　韩风这一拳的威力，比起圣域巅峰五重天丝毫不差！

　　火羽圣者哪里想到韩风会突然爆发出如此强大的攻击，猝不及防之下被狠狠击中倒飞而出。

　　如果火羽圣者全力以赴，倒也不会如此不堪一击，可火羽圣者对韩风的大圣域根本没放在心上，连三成的力量都没有用出。

　　一个差不多算是倾尽全力爆发，一个只发挥出了三成实力，结果可想而出。

　　而就是火羽圣者被轰飞的这短短片刻时间，百烈奇这个堂堂圣域巅峰强者终究是抵抗不住吸力，被岚傲一口吞入腹中。


第1243章 天仙千龙掌

　　嗷嗷嗷！！！

　　吞了百烈奇，岚傲猛地狼嚎起来，声音前所未有的惊天动地。

　　岚傲周身更是弥漫出如同潮浪一般的恐怖气势，极为不稳定。

　　“韩风，快将岚傲收回来，吞了一个修为不弱于它的存在，岚傲就要突破到圣域巅峰三重天了。”小胖焦急道。

　　这就是傲炎吞天狼的可怕之处，傲炎吞天狼能够吞噬任何事物提升实力，只要不一次性提升太多，傲炎吞天狼的根基就不会有损坏。

　　当然，若是修为达到了血脉所限制的极限，傲炎吞天狼再如何吞噬都无用，顶多就是让受伤的时候恢复快一些，仅此而已。

　　韩风听闻小胖所言，连忙将岚傲收回到了育兽空间。

　　“你们该死！”火羽圣者双目赤红。

　　百烈奇身上被寄予了火羽圣者无上希望，一个让火羽门有望成为超级大势力的希望，而如今伴随着百烈奇的陨落，这个希望彻底消失了。

　　就算有一天自己踏入了圣域巅峰后期又如何，一品宗门和超级势力简直是云泥之别，差距极大。

　　成为超级势力，就足以成为北洲大陆的霸主级势力，无人敢惹，而一品宗门，仍然需要顾忌重重，干任何事情都是缩手缩脚。

　　盖因为大陆的一品宗门或者帝国，并不少。

　　……

　　韩风直面火羽圣者迎面扑来的气势，脸色没有任何变化。

　　两大圣域巅峰的气势碰撞，气势风暴爆发而出，将四周的建筑物都给卷了进去，皇宫近似于四分之一都消失不见。

　　“好……好强，这才几年啊，韩客卿就达到如此地步！”大盛国主觉得自己这么多年的观点彻底被颠覆了。

　　古往今来，有二十多岁的圣域巅峰么？有么？

　　而震惊过后，邵建雄等人都是窃喜，如此逆天的修炼速度，圣域小圆满还远么？

　　若是他们大盛帝国有圣域小圆满强者罩着，只怕连一品帝国都要对他们给予礼遇吧。

　　……

　　“给老夫的徒儿陪葬去吧。”

　　“火雨流星指！”

　　火羽圣者已然认识到了韩风的不简单，此刻可谓是竭尽全力施展出自己的攻击。

　　火羽圣者手指在虚空一点，转眼间虚空凝聚出无穷无尽的手指，每一根手指都被火焰团团包围，远远望去，就像是流星一般。

　　而现在，这些流星齐齐呼啸轰向韩风。

　　韩风完全感受得到这些流星火焰攻击一般的可怕，每一“颗”流星火焰只怕都足以灭杀一个圣域九重天巅峰级别，甚至是大圣域初期境界。

　　而当这些流星火焰仿佛受到了什么指引齐齐轰向韩风的时候，韩风更加感受到死亡的威胁。

　　这些攻击还未靠近，韩风便感觉到自己的皮肤被烤的好似要焦了一样。

　　空间被燃烧的没有一丝空气，空间蔓延开成百上千甚至更多的细小裂缝，整座皇宫的上空仿佛末日一般，外面的强者无人敢靠近。

　　面对如此可怕的攻击，韩风不敢大意，双手连连挥动，在韩风背后，竟是形成了一道庞大虚影，而这道虚影左右张开的手臂足有近千！

　　一千手臂摊开，又齐齐拍向天空，形成一条条蛟龙发出龙之怒吼，对着流星火焰就冲撞而去。

　　韩风和火羽圣者所在的空间宛如浩瀚星空，无尽的流星在和蛟龙争斗。

　　韩风施展的这一招叫做天仙千龙掌，乃是虚仙体晋级天仙体后韩风对虚仙百龙掌改进后的提升，随着天仙体修炼至大成境界，天仙千龙掌的威力也达到上品中等级别。

　　而融合了相当于上品下等圣火级别的极光苍焱，天仙千龙掌的威力堪比半步上品上等圣域绝学。

　　除了天仙千龙掌外，韩风还领悟出天仙一指、天仙蛇龙指、天仙圣灭等虚仙一指、虚仙蛇龙指、虚仙圣灭等晋级后的圣域绝学。

　　其中天仙一指、天仙圣灭和天仙千龙掌处于差不多的级别，可天仙蛇龙指却是达到了半步上品上等圣域绝学层次，堪称除了血瞳天狼爪之外如今韩风掌握有的最强招数。

　　……

　　虚空之中，蛟龙一个蛟龙摆尾将“流星”火焰甩的粉碎，可流星火焰太多，蜂拥不绝的轰向蛟龙，继火焰流星被粉碎后，蛟龙也被彻底轰杀。

　　不管是蛟龙也好，还是流星火焰也好，实际上都是圣元的变幻，消耗的乃是双方的圣元。

　　韩风九焰异火诀突破到第五层后期初阶，韩风圣元的恢复速度丝毫不弱于圣域巅峰初期，这一点使得韩风在战斗的时候占了极大的便宜。

　　可这些在圣域巅峰中期面前却是成了一大弱点。

　　伴随着蛟龙和流星火焰的不断轰击，韩风体内圣元逐渐有些不支起来。

　　韩风心下清楚，除非自己动用更强的圣域绝学，比如天仙蛇龙指或者血瞳天狼爪，否则绝无可能在短短的时间内解决掉问题。

　　韩风正要施展出更强圣域绝学，却是霍然间想起，自己手中的血饮九龙刀还停留在上品下等圣器中并未晋升。

　　自从有能力击杀圣域巅峰后，在中洲大陆怕被人认出来，在中北海域又是没有时间，竟然导致韩风没有来得及让血饮九龙刀吸收精血提升等级，眼下不正是好时机。

　　想到这里，韩风施展更强圣域绝学的准备工作散去，星之圣瞳猛然间打开。

　　“什么东西？”火羽圣者正在全力攻击，却是突然发现自己的元神一颤，紧接着眼前景象就发生了变化。

　　“幻术！”火羽圣者心中一凛，随即冷笑，区区大圣域，就算修为暴涨的完全能够和他抗衡，可想要对他施展幻术，未免太有些不自量力。

　　元神爆射而出，幻术顷刻被破，火羽圣者刚要讥讽韩风几句，却是脸色凛然的看到半空中一座金色巨山朝他压了过来。

　　“该死，这小子的目的在这里。”火羽圣者慌忙拍出一掌抵挡玄天圣砖，可匆忙的一掌如何抵挡得了玄天圣砖的全力一击。

　　轰！

　　小山般的玄天圣砖狠狠撞在火羽圣者身上，如果不是火羽圣者本身实力非凡，这一下子将火羽圣者被轰杀也不是不可能。

　　轰隆隆！

　　火羽圣者被撞到地面划出深深的鸿沟，受创不轻。

　　韩风脸色煞白，一个是因为之前的圣元消耗颇大，另一个则是星之圣瞳被反噬。

　　但韩风将这些不适全部忍耐了下来，好不容易占据了上风，必须乘胜追击。

　　“血饮飞龙灭！”

　　血腥巨龙怒吼而出，猛然冲向火羽圣者，途中身体崩溃化为血色刀刃形成刀刃风暴，将还没彻底恢复过来的火羽圣者吞噬其中。


第1244章 血饮飞龙刀提升

　　“糟糕！”

　　火羽圣者撑起全身圣元抵挡，仍旧有些不支起来。

　　“你们还看着干什么？还不赶快出手？”火羽圣者对着其余火羽门圣域巅峰武者怒吼。

　　这些圣域巅峰只是一二重天的程度，原本就是跟来凑数的，之前早已经被韩风和火羽圣者战斗的声势给惊呆了。此刻被火羽圣者怒吼，这些强者纷纷晃过神来。

　　“魔眼炎葬！”

　　“火之浩劫！”

　　“爆裂火怒！”

　　韩风脸色一凛，毫不犹豫的一拳轰出，正是斗破震动拳。

　　狂暴的震动力量势如破竹一般的将这些火羽门强者的攻击击溃，随后更是狠狠的轰击在他们身上。

　　噗噗噗……

　　这些火羽门强者如遭重击，身形狼狈的倒飞而出，重重跌倒在地上起不来了。

　　邵建雄等人倒吸一口气，尽管只是圣域巅峰一二重天，处于圣域巅峰的底层，可对于他们来说仍旧是足以仰望的巨树，而如今这个在他们眼里高高在上的存在，却是像弱鸡一样轻易被韩风击成重创。

　　……

　　因为空出一拳施展斗破震动拳，血饮飞龙刀的控制自然有所下降，火羽圣者瞅准机会，圣元爆发而出，撕裂开一道细缝冲出了血刃风暴。

　　“火之领域！”逃出一劫的火羽圣者再也不敢大意，领域力量施展而出，整座皇宫都被领域笼罩。

　　韩风极光苍焱喷涌而出，死死的抵挡着火羽圣者的领域。

　　所幸火羽圣者的领域只是最普通的火之领域，哪怕是圣域巅峰五重天层次，也仅仅是将韩风的修为从圣域巅峰四重天当中还算是比较高等的境界压制到圣域巅峰三重天初期。

　　火羽圣者露出意外之色，显然没想到自己已经动用了圣域巅峰五重天的领域压制，韩风仍旧能够保持圣域巅峰三重天的修为。

　　如果韩风的本身修为就是圣域巅峰四重天，火羽圣者还觉得这很正常，可韩风本身修为却仅仅是大圣域，这就有些惊人了。

　　不过即使如此，火羽圣者也露出了笑容，四重天也只是和他打了一个平手，而现在被压制到三重天，如何还是他的对手？

　　“火雨流星指！”

　　火羽圣者再次爆发自己的杀招。

　　韩风深呼吸一口气，真火扇出现在自己手中，旋即猛然扇动起来。

　　如同长河一般滚滚而来，澎湃的星苑真火轰隆而去。

　　真火扇可是上品中等圣器，还是上品中等圣器的顶尖，星苑真火也是极为强悍的一种火焰，此刻韩风的修为被压制到三重天层次，可爆发出来的真正威力，却是比之前更胜一筹！

　　不管是血饮飞龙刀还是玄天圣砖，如今都只是相当于上品下等圣器罢了。

　　……

　　“上品中等圣器！该死，这家伙不过是出身小小的帝国，到底从哪里得到这么多珍贵圣器。”原以为吃定韩风的火羽圣者差点破口大骂。

　　星苑真火将流星火焰全部吞噬，带着更加凌厉的气势轰向火羽圣者。

　　火羽圣者狼狈的应付起来，险象环生。

　　韩风体内圣元涌动，玄天圣砖再次偷袭，星之圣瞳也是剧烈的旋转着。

　　星之圣瞳固然无法对火羽圣者造成真正的伤害，可总能让火羽圣者身形僵硬百分之一秒。

　　不要小看这百分之一秒，就因为这百分之一秒，火羽圣者好几次都差点被星苑真火吞噬，又被玄天圣砖砸中。

　　“小辈，有本事我们用真正的力量较量，用圣器欺负人算什么本事？”火羽圣者朝韩风怒吼。

　　韩风鄙夷道：“你是白痴么，这是生死之战，有圣器不用那是脑子秀逗了，你到底是怎么修炼到如今这个境界的？”

　　火羽圣者脸色涨红，被堵得说不出话来。

　　火羽门虽然是二品宗门，可成立的时间终归是太短暂了，第一代创始人火羽圣者还好好地活着。

　　故而火羽门并没有二品宗门真正的底蕴，否则也不会和钱元国互相联合。火羽门中圣器不是没有，可上品圣器却是没有一个。

　　上品圣器在北洲大陆已经是极为高等的圣器，只有积年底蕴深厚的超强势力才有可能拥有。

　　……

　　“不好！”火羽圣者陡然惊叫一声，这一次百分之一秒的身体僵硬，让火羽圣者再也没有办法躲闪玄天圣砖，被硬生生的给砸中了。

　　这一砸，更是将火羽圣者砸入到了星苑真火之中，凄厉的惨叫声响遍整个天空，最终逐渐的减弱，直至消失不见。

　　火羽圣者——终于陨落。

　　韩风小心翼翼的控制着真火扇，只是将火羽圣者烧焦，并未烧成灰，韩风可是记得要将血饮飞龙刀提升等级。

　　韩风快步跑过去，一脸心疼：“被烧成这样，精血大损啊，只怕只相当于圣域巅峰四重天强者的精血。幸好那一边还有几个火羽门圣域巅峰足以弥补损失。”

　　血饮飞龙刀一一将这些火羽门的强者精血，倏然迸射出浓郁的血色光芒，庞大的威压宛若海浪一般一重重的波动而出，邵建雄等人差点跪在地上。

　　这还是并未针对他们。

　　“终于提升至上品中等圣器了，只是毕竟是刚刚晋升，比起真火扇的威力还是稍弱一些，不过迟早有一天会超越真火扇。”

　　“玄天圣砖想要修补，首先九焰异火诀必须突破到第五层后期中阶才行。”

　　收起血饮飞龙刀，邵建雄等人终于敢走过来。

　　“韩老弟，这一次又是多亏了你啊。”邵建雄脸色有些不自然，韩风的实力太强了，远远超出邵建雄的预料。面对这样的强者，邵建雄也是做了很多心理准备才喊出“老弟”两字，说完还小心翼翼的瞅着韩风，生怕韩风露出不悦。邵建雄甚至做好准备一旦韩风不悦就将称呼改为“韩大人”或者“韩前辈”。

　　修行界实力为尊，实力强的才有资格被称为前辈，不管你真实的年龄是多大，也只有相熟的才会忽视掉修为的差距亲切相称。

　　邵建雄如此，大盛国主和邵芸更是一声不敢吭。

　　韩风哪里看不出邵建雄所想，笑了笑算是给邵建雄一个交代才道：“大盛帝国对我大晋国照看有加，小弟自当在大盛帝国有难的时候挺身而出。”

　　看到韩风的态度没什么变化，邵建雄终于松了一口气，也恢复了淡定笑容道：“呵呵，这一次可一定要好好设宴款待老弟。”

　　韩风却是摇了摇头：“不必了，我有个朋友如今也有些麻烦需要我去帮忙，后会有期。”不等邵建雄说什么，韩风召唤出飞天炎狮消失在天际。


第1245章 韩风到来（上）

　　韩风干脆利落的离开，邵建雄等人面面相觑。

　　“罢了，既然韩老弟有事，晚宴就取消吧，而且这一次皇宫被毁的这么多，真要举行晚宴都不知道该在哪里举行了。”邵建雄微微摇头道。

　　大盛国主拱手：“老祖宗放心，晚辈这就招人重新建立皇宫。”

　　邵芸此刻却是指着簌簌发抖的皇太子：“父皇，老祖宗，这个人该怎么办？”

　　邵建雄眼中闪过一道冷芒：“有韩老弟在，谅那火羽门和钱元国屁都不敢放一个，之前这小子对你多有冒犯，直接废除了那个地方丢给钱元国吧。老夫倒要看看，没了火羽圣者做靠山，一个不能人道的皇太子如何坐稳太子之位？”

　　皇太子惊恐的抬头：“不……不要这样对我……我不能没了小兄弟啊，我知道错了，日后我一定改正。”

　　邵芸哪里会理会皇太子的求饶，之前忍着被揩了那么多的油，邵芸心中早已经憋了一肚子的火。

　　……

　　发生在大盛帝国的事情很快传了出去，皇太子被大盛国主废了不能人道的消息也传遍了周边各国以及强大势力。

　　一时之间，这些帝国和势力纷纷对大盛帝国产生了忌惮，顾忌着那位能够击杀圣域巅峰五重天的强大存在，周边各国以及强大的势力纷纷对大盛帝国开始拉拢。

　　哪怕是火羽门也是如此。

　　也正因为这一次战斗，韩风真正走入了北洲大陆各大势力的眼中。

　　能够击杀圣域巅峰五重天，这份实力在一品帝国也是没有多少人敢随意招惹。

　　……

　　铁木国，北洲大陆二品帝国之一。

　　作为二品帝国当中较弱的存在，铁木国圣域巅峰中期强者寥寥无几，大概也就皇室有那么两三个，剩下的几大家族一个家族一个，一旦这些家族背后的圣域巅峰中期强者陨落或者坐化，顶尖家族的宝座立刻就要不稳。

　　而几大顶尖家族之下，则是三大拍卖行。

　　三大拍卖行在铁木国可以说是针锋相对，彼此都不相让，各自的势力中圣域巅峰少说都有十几个，达到圣域巅峰三重天的强者也不是没有。

　　郝家拍卖行，正是铁木国三大拍卖行之一。

　　郝家拍卖行，如今下一届会长继承仪式正在进行。

　　每一次的郝家拍卖行会长争夺，都是由年轻一辈在外面寻找助力，然后在上一任会长执掌时间到来之际进行比拼，当然，若是会长出事或者会长提前决定卸任，那会长继承争夺也会提前举行。

　　这一届就是如此。

　　而这一届取得胜利的，乃是上一届会长郝伯仁的嫡长女——郝美丽！

　　继承仪式高台上，郝伯仁脸色很不好看，原本提前准备卸任就是因为自己最看好的三儿子郝秀奇已经找齐了帮手，想要趁着郝美丽猝不及防之下将郝美丽击败，哪想到郝美丽也找来了这么多出色的帮手。

　　要说郝伯仁为何对自己的女儿和对待陌生人竞争者一样，就要说起郝美丽的母亲。

　　当初郝伯仁只是一个庶子，在会长竞争当中可以说是没有多少胜算，而郝美丽的母亲当时所在的家族却是铁木国四大家族之一，郝伯仁自然不甘日后只能如同隐形人呆在郝家，因而巧舌如簧的将郝美丽的母亲给骗到了手。

　　有了郝美丽母亲家族的支持，郝伯仁轻而易举得到了会长之位。可得到了之后，郝伯仁就对郝美丽的母亲不满了，有一个强势的妻族，郝伯仁总觉得自己自尊被践踏了。

　　再后来郝美丽母亲所在的家族得罪了一位实力极为高强的圣域巅峰中期强者而没落，更是近乎灭族，郝伯仁欣喜若狂，趁机休了郝美丽的母亲，总算没有了妻族那巨大的压力。

　　郝美丽的母亲绝望自杀，只留下了年幼的郝美丽，郝伯仁不喜妻子，连带着也不喜欢自己的嫡长女。

　　……

　　对自己父亲不喜的脸色，郝美丽直接给无视了，这么多年来郝美丽早已经对郝伯仁没有了感情，看到郝伯仁没有达成目的的吃瘪脸色，郝美丽只觉得猖狂。

　　接过代表着会长权利的章印，郝美丽扭头朝帮助自己的人露出感激之色。

　　这些人有王擎苍、柳玉儿、史泰、史俊、胡小蝶等，甚至连当初北都学府的剑帝杨彦恒也都被郝美丽邀请而来。

　　郝美丽自然清楚，杨彦恒愿意出手正是因为韩风的关系。

　　随后，郝美丽一双情动的眸子和一双温和的眸子相碰，这双温柔眸子的主人正是甄帅。

　　甄帅来自甄家，乃是现如今铁木国顶级家族之一。

　　郝美丽不愿意让太多人知道自己和甄帅的关系，是以郝家拍卖行并不清楚他们这里有一位尊贵的甄家少爷。

　　如果甄帅的身份暴露，不用多么比拼郝美丽就能够夺取会长之位，可自己母亲和父亲的前车之鉴在前，郝美丽心中总有根刺，故而并不愿意依靠甄家的威名去夺取会长之位。

　　高台上坐着的圣域巅峰长老也都露出了笑容。

　　郝美丽的能力他们看在眼里，可以说是最适合坐上会长之位的人，若不是郝伯仁对郝美丽总是针对，郝美丽现在绝不会只掌握那么一点权利。

　　只是郝美丽的事情毕竟是郝伯仁的家世，这些长老也不好插手，如今郝美丽堂堂正正击败了郝秀奇，这些长老满意之极，他们相信郝家拍卖行在郝美丽的管理下，必将登入高峰。

　　须知这些年来在郝伯仁的带领下，郝家拍卖行不仅没有有所提升，反而有所减弱，长老们早已对郝伯仁不满了。

　　“哼，休要得意，你真以为你能安稳完成继承仪式不成？”郝伯仁阴森森的声音传入郝美丽耳中。

　　郝美丽不动声色，却是传音冷笑道：“我已经堂堂正正击败了郝秀奇，难不成‘父亲’你要公开违反郝家拍卖行往日的规定么？”

　　郝美丽在“父亲”两字上加重了语气，满是讥讽。


第1246章 韩风到来（下）

　　郝伯仁脸色阴沉，被自己的女儿如此讥讽，任谁脸色都好不到哪里去，即便是这个女儿自己并不承认。

　　“没有教养的东西！”郝伯仁低声骂了一句。

　　郝美丽呸了一声：“像你这种忘恩负义，抛弃妻子的人渣也配谈教养。”

　　两人都有些火气大，连传音都不愿意了，高台上的圣域巅峰长老轻咳一声：“交接仪式就快结束了，别让那么多人看笑话。”

　　郝伯仁和郝美丽两人这才收敛了一些。

　　却在此刻，人群突然静了下来。

　　圣域巅峰长老和郝伯仁以及郝美丽统统望了过去。

　　看到来人，郝伯仁嘴角一翘，露出微笑，郝美丽脸色却是沉了下来，来人赫然是郝伯仁极为看重的第三子——郝秀奇！

　　圣域巅峰长老们眉头一皱：“郝秀奇，交接仪式你迟到也就罢了，如今又是什么意思？”

　　长老们哪里看不出郝秀奇来者不善，大为恼怒，郝家拍卖行这么多年来，交接仪式向来都是神圣无比，郝家任何弟子都必须要在场，还要谦恭不已。

　　可这郝秀奇之前没来也就罢了，此次来了还一脸煞气，长老们如何不怒。

　　郝秀奇没有理会长老的愤怒，反而是一脸不屑，随即郝秀奇看向郝美丽：“大姐，这没想到你这些年来竟然努力到这个地步，说实话，小弟之前从未想到会输。”

　　“但也正因为此，小弟也不得不将最后的底牌掀出，这一届的会长只会是我！”最后一句，郝秀奇高傲的抬起头。

　　“放肆！”一位圣域巅峰长老勃然大怒，豁然出手要将郝秀奇擒拿。

　　然而就在这时，一道人影豁然飞入，和拍卖行长老对了一掌，一股可怕的冲击波席卷而出，拍卖行长老吐血倒飞而出。

　　“老三！”其余拍卖行长老大惊，接下三长老后目光凝重的望向突然出现的人影。

　　拍卖行大长老眼睛微眯，随后震惊道：“你是霸世圣者！”

　　“什么？是霸世圣者！”

　　众人听闻来者是霸世圣者，无不倒吸一口气。

　　霸世圣者是什么人？那可是圣域六重天巅峰的超级强者，铁木国最强的也才四重天巅峰，比霸世圣者足足低了两个小境界！

　　郝美丽拳头豁然握紧，双眸充满寒意，她母亲所在的家族，正是被这霸世圣者所灭！而她母亲的被休和自杀，也是因为家族之灭。

　　“师尊！”在所有人惊讶的目光中，郝秀奇朝霸世圣者弯了弯腰。

　　众人倒吸一口气：“这郝秀奇竟然拜了霸世圣者为师！这是什么时候的事？”

　　“郝伯仁这家伙隐藏的可真深啊。”

　　“这下子郝美丽恐怕危矣，有霸世圣者撑腰，郝秀奇十有八九要将会长之位抢夺过去了。”

　　“人渣啊，这霸世圣者灭了自己妻子一族，这郝伯仁不报仇不说，还将自己的儿子投入霸世圣者门下，这让死去的妻子和留下的嫡女如何面对？”

　　“唉，郝伯仁这人什么德行我们还不知道么？反正这人渣早就不将郝美丽当女儿看，自然不会理会郝美丽的心情。这世道，坏人总是比好人活的要潇洒。”

　　不管众人如何说，郝伯仁却是讨好道：“霸世圣者，您可终于来了，再晚一些事情只怕就不好办了。”这份讨好，一如当初对郝美丽的母亲。

　　霸世圣者淡淡道：“事情定下了又如何，只要杀人就足以解决。”

　　大长老愤怒起身：“霸世圣者，这是我们郝家拍卖行的事情，你一个外人不好插手吧。”

　　霸世圣者冷笑一声：“没听到徒儿之前对本座的称呼么？本座的徒儿既然是郝家之人，郝家的事情怎会和本座无关。”

　　郝伯仁也懒洋洋道：“几个老家伙，拍卖行的规矩早就不合时宜了，今日正好将规矩给改了。顺便你们几个老家伙的权利也一并给收了，作为长老就应该安生生的享福，掌握那么多权利干什么？”

　　“你……你这个……”大长老惊怒的指着郝伯仁，一时之间竟是说不出话来。

　　“老夫真后悔当初让你继任会长！”大长老一脸早知如此当初就不会怎么样的表情。

　　“你允诺了霸世圣者什么好处？”郝美丽突然冷然插口。

　　“你说什么本会长不明白。”郝伯仁脸色微变。

　　郝美丽讥讽出声：“你的为人我还不清楚，请动霸世圣者出手，恐怕你将拍卖行的不少财富都分给了霸世圣者吧。”

　　铁木国论势力强大，首先肯定是皇室，其次是四大家族紧接着才是三大拍卖商。可若是论起财富，三大拍卖行却是仅次于皇室，不知道有多少强者早就盯着三大拍卖行这三块肥肉。

　　只是三大拍卖行也不是好惹的，很多武者不仅没啃下，反倒是崩掉了自己的牙。

　　“你这丫头倒是聪明，不多，仅仅六成而已。”郝伯仁还没说话，霸世圣者却是首先说了出来。

　　郝伯仁咬牙，若不是霸世圣者强大，郝伯仁定要骂上一骂，这种事情死不承认多好，偏偏……

　　“什么！六成！”一众长老都惊呆了，这是要让郝家拍卖行直接损了根基啊。

　　“畜生！引狼入室的畜生！”一众长老纷纷怒骂郝伯仁，大长老更是怒吼道：“有老夫在，外人休想得到丝毫！会长之位，老夫也绝不会允许郝秀奇继承！”

　　“恬躁！”霸世圣者神色一冷，气势豁然袭向大长老，大长老猝不及防一口血喷出。

　　长老们刹那间噤了声。

　　霸世圣者冷冷道：“再有人多话，老子就杀了他。”

　　一时之间，空间一片宁静，叫喧着的长老虽然愤怒，可面对霸世圣者压倒性的实力，他们悲哀的发现他们没有反抗的资格。

　　霸世圣者目光放在郝美丽身上：“小丫头，你是自己退出还是让本座动手？正好当初没有将郑家灭的干净，你一死，郑家就再也没有血脉流落在外。”

　　郑家，便是郝美丽的母族，几十年前的铁木国四大家族。

　　甄帅终于忍不住站出来：“前辈，晚辈来自甄家，可否看在晚辈的面子上……”

　　话还没说完，霸世圣者就直接打断：“来自甄家又如何？甄家比起当初的郑家不过是不相上下，本座连郑家都敢灭族，更何况是甄家。本座劝你还是少插手为妙，否则……”冷笑几声，一股森寒的杀意弥漫而出。

　　甄帅脸色难看之极。

　　“甄兄，你退下吧，这件事情交给我。”一道声音滚滚而来，不知何时，一个面色清秀的年轻男子自外面走了进来。

　　来人，正是韩风！


第1247章 魔焰火晶（上）

　　“韩风！”

　　“韩风！”

　　郝美丽、甄帅、王擎苍等人瞪大了眼睛，看着韩风缓缓走来。

　　“你是何人？”霸世圣者眼神阴冷扫向韩风，因为看不出韩风的修为，霸世圣者有些忌惮。

　　“郝大姐的学弟。”韩风淡淡道。

　　北都学府，彼此的确有学长学弟的称呼，只是北都学府强者为尊，除非是关系好，否则都是不怎么将学弟和学长这样的称呼放在心上。

　　霸世圣者闻言，立刻就不将韩风看在眼里，既然是郝美丽的学弟，那年龄只能是更小。这样的年纪能有多强的修为？看不出修为多半是有什么特殊秘法。

　　郝秀奇本以为就要继承会长之位，哪想到半路杀出程咬金，一时间恼怒无比：“臭小子，再管闲事小心就此陨落。”

　　郝美丽感激的传音：“韩风，很感谢你愿意前来相助，只是这一次敌人太强了，乃是圣域巅峰六重天，不是你能够抗衡的。”

　　“你还年轻，未来的前途无量，赶快走吧。若是有一日你的修为超过霸世圣者再来给我报仇也不迟。”

　　不仅仅是传音给韩风，郝美丽还传音给了王擎苍等人。

　　杨彦恒等人均是纠结不已，他们不是什么不能共患难的人，可问题是这个霸世圣者太强大了，他们即使是联合在一起也不可能获胜，拼死抵抗也只是无谓的牺牲。虽说离开有些显得懦弱，可要知道有时候一时之忍反而需要更加强的勇气，也只有保留下性命才能够有报仇的希望。

　　甄帅却是无论如何都不同意。

　　郝美丽神色一沉，厉声传音喝道：“别忘了你背后的甄家，难道你要以一己之私陷家族与危机之中么，你要是这样做了，我死也不会原谅你。”

　　就在郝美丽竭尽全力劝王擎苍等人离去时，霸世圣者却狰狞一笑：“小丫头倒是显得有情有义，可惜本座可没说要放过你的这群朋友啊。”

　　郝美丽瞳孔一缩，神情大变。

　　霸世圣者桀桀怪笑：“本座修为不弱，可也不是自大之辈，你的朋友都是天资非凡之人，背后势力也不差，若是任由离开本座将来也会危险。为了以绝后患，还是全部杀死在这里为好，也免得将来成长起来和本座敌对。”

　　眼见霸世圣者有赶尽杀绝之意，王擎苍等人却是坚定了联合抵抗的心思。

　　“话说完了？”久不出声的韩风突然挑眉道。

　　霸世圣者眼神一凝：“你这小子倒是淡定。”

　　“当然，因为你杀不了我。”

　　“哈哈哈，你是第一个敢对本座这样说的，本座若是不出手立威看样子是不行了，什么小猫小狗都敢在本座头上动土。”霸世圣者怒极而笑，其余人看向韩风的目光都像是在看一个傻子。

　　韩风直接飞出去：“这里空间太小，我们出去一战。”

　　“好，就让本座看看你这小辈有何本事？”霸世圣者一脸讥讽，紧随着韩风飞出去。

　　……

　　高空之中，霸世圣者双手背后：“看在你是小辈的份上，本座让你三招。”

　　韩风神色不变：“希望你不要后悔。”

　　霸世圣者刚要说自己不会后悔，脸色刹那间就变了。

　　霸世圣者乃是圣域巅峰六重天境界，韩风不敢再有任何的留手，一出手就是最强一击。

　　圣炎战体第七重和天仙体同时施展而出，天仙体控制在小成境界上，与此同时极光苍焱融入到两大圣域绝学中。

　　“血瞳天狼爪！”

　　虚空之中，一颗巨大血眸缓缓睁开，刹那间整个空间都被疯狂的杀意充斥。

　　血眸中疯狂以及毁灭之意一闪而逝，紧接着自血眸中伸出血色狼爪，带着撕裂任何事物的气势抓向霸世圣者。

　　“不好！”因为要让韩风三招，此刻猝不及防下霸世圣者调动的战力只是全盛时期的六七分。

　　“霸世将拳！”

　　霸世圣者怒吼而出，最强一拳狠狠挥出，也顾不得什么之前所说的让三招不出手的约定。

　　韩风爆发出的战力让霸世圣者大为惊骇，真要是三招不能出手，能不能坚持到第四招都是一回事。

　　全力催动着血瞳天狼爪，其攻击力已经超越了圣域巅峰六重天。

　　如果霸世圣者全盛时期自然足以爆发出和此刻血瞳天狼爪完全相同的一击，甚至更强。

　　可在匆忙只发挥出六成实力的情况下，霸世圣者就有些抵挡不住了。

　　轰隆！

　　两大杀招在天空碰撞，刹那间风起云涌，刮出一阵能量旋风撕扯着空间，空间不断波动碎裂。

　　霸世圣者终究是圣域巅峰六重天强者，一时的匆忙落入下风，可随着时间的流逝却是有扳回来的趋势，霸世圣者的一拳威力也逐渐增强。

　　韩风眼神一暗，知道自己最初能占上风靠的就是出其不意，现在要杀霸世圣者，更要再一次出其不意。

　　和当初对战火羽圣者不同，那个时候韩风综合实力大进，自然需要一个很好的对手过招，故而韩风并没有出其不意趁着火羽圣者大意之下将其击杀，反而是给了火羽圣者竭尽全力的机会，这才战斗的极为艰难。

　　而现在既然已经差不多知道了自己的极限，再和霸世圣者对战，韩风自然是怎样对自己有利怎样战斗，而不是傻乎乎的给霸世圣者流出释放出所有能力的机会。

　　轰轰轰……

　　银白色的火焰暴涨，韩风气息再次增加，天仙体小成境界瞬间变化为大成境界，韩风体内经脉、器官、肉体差一点就承受不住要崩溃点。

　　“忍住！”韩风心中怒吼，血瞳天狼爪狠狠撕裂而去。

　　修为大涨，血瞳天狼爪更是发挥出不可思议的力量，这股力量足以碾压还未展现出全部实力的霸世圣者。

　　“什么？不！！”霸世圣者发出不甘的怒吼，瞬间被血瞳天狼爪吞噬。

　　天空中一阵巨大的轰鸣声，而后逐渐的消众人纷纷元神扫去，结果只看到脸色有些苍白，身形有些颤抖的韩风，至于霸世圣者早已经消失的无影无踪。

　　“难道……”

　　“不可能的，这绝不可能。”郝秀奇不断摇头，死也不愿意相信眼前看到的这一幕。

　　杨彦恒等人也都惊呆了。

　　天空中，韩风身形颤抖自然是因为修为暴涨太多对身体压力太大，一时间有些缓不过来。

　　“幸好我只全力爆发了一秒，若是时间再长一些，不等我干掉对方，自己的身体就先爆裂了。”元神扫到自己的身体有些暗伤，韩风清楚自己接下来最好是休息恢复一番，不能再暴涨太多修为。手掌摊开，韩风手掌中出现一枚储物戒指，这储物戒指自然是击杀霸世圣者得来，韩风准备事后就看看圣域巅峰六重天强者的储物戒指内是否有对自己突破圣域巅峰有帮助的灵物。


第1248章 魔焰火晶（下）

　　收下储物戒指，韩风唏嘘不已：“幸好这霸世圣者大意了，否则霸世圣者全力以赴的话，就算我施展出血瞳天狼爪也不见得能够获胜，修为差距太大了。”

　　一个是圣域巅峰六重天，一个是大圣域九重天巅峰，中间的差距用天壤之别来形容都不为过。

　　这……还是霸世圣者没有用领域的情况下。

　　“之所以一上来就爆发出最强招数，一方面的确有出其不意的想法，另一方面也是不给这家伙施展出领域的机会，否则圣域巅峰六重天的领域压制之下，我绝无获胜的可能，除非召唤出朱天云雀。”

　　韩风还是很有自知之明的，如果自己的极光苍焱威力达到上品中等顶尖，丝毫不惧圣域巅峰六重天领域的话，霸世圣者绝不会是他的对手，可在极光苍焱仅仅是上品下等顶尖层次之时，他还万万不是霸世圣者的对手，要获胜只能出其不意。

　　……

　　从天空中飞下，众多武者纷纷沉默无语。

　　郝伯仁和郝秀奇脸色铁青，可当韩风目光扫过去的时候两人立刻低下了脑袋，不敢和韩风对视，这是弱者对强者的先天敬畏。

　　郝美丽感激的看了韩风一眼，随后转过身脸色就冷了下来：“来人，将郝伯仁和郝秀奇抓起来关住。”

　　一众长老都没有吭声，就连郝家拍卖行其余武者也没有求情，如果仅仅是打破郝家拍卖行以往会长继承亦是的规矩，他们或许还能原谅，可郝伯仁两个为了会长之位让出拍卖行六成的财富给霸世圣者的行为，却是触犯了他们的底限。

　　“不……你不能这样做，我是你父亲，你这是大逆不道！”郝伯仁惊怒道。

　　郝秀奇也是大吼连连：“我是你弟弟，你不能如此无情。”

　　郝美丽被两人的无耻行为给恶心到了：“呸，你还有脸说是我的父亲，之前那么多年对我不管不顾可曾想过我是你的女儿。之前霸世圣者如此欺压我的时候你可又曾想起我是你的女儿。”

　　至于郝秀奇，郝美丽直接无视了。

　　不管郝伯仁和郝秀奇如何大叫，最终还是被拉了下去。

　　……

　　夜晚，安宁静谧。

　　郝家拍卖行的某处庭院中，一众小伙伴们坐在一起聚餐，彼此敬酒，喝得不亦乐乎。

　　其中韩风被敬的最多，大家都知道，今天若不是韩风及时赶到，他们能不能活着离开还是未知。

　　大家都是朋友，韩风也没有运起圣元催发酒气，不仅仅是韩风，其余也都是如此，好不容于聚在一起，自然要好好发泄一番。

　　史泰、史俊、甄帅等均敬酒之后，郝美丽郑重道：“韩风，多余的话我就不说了，我敬你一杯！”众人之中，最感激韩风的就要数郝美丽，郝美丽此刻也不止一次庆幸在北都学府对韩风的那一次相助。

　　韩风举起酒杯喝下，戏虐道：“郝大姐，如今事情一了，什么时候该办喜事了？”

　　郝美丽顿时闹了个大红脸，甄帅呵呵一直傻笑。

　　没好气的瞪了甄帅和韩风一眼，郝美丽翻着白眼道：“着什么急，还是等我彻底站稳了脚跟，并且实力提升到一定程度再说吧，实力越强，虽说诞下下一代越难，可下一代资质越好的概率就越大。”

　　“到时候一定会邀请你的，你可一定要来啊。”

　　韩风点点头，笑着称是，此次回来北洲大陆，除了古族大赛也就没什么重要的事情了，韩风估摸着古族大赛事后应该会有很长的一段时间呆在北洲大陆，应该不会错失婚礼。

　　杨彦恒也敬了韩风一杯，感叹道：“犹记得当初在斗灵世界你还不是我的对手，哪想到短短的时间内你就追上了我，更是将我远远超过。好不容易我也渡过天雷成就圣域，如今更是圣域五重天，以为能够追上你，你却……”

　　圣域巅峰啊，竟然击杀了圣域巅峰，这是何等战力？相比起这等战力，普通圣域五重天太渺小了。

　　提起这个，众人都心有戚戚，短短几年时间飙升到这种境地，这还是人么？是不是再过几年就直接成真神了？

　　韩风只能微笑不语。

　　敬酒期间，韩风询问王擎苍是否需要帮助。

　　韩风记得王擎苍的仇家好似还未有圣域巅峰强者诞生，对现在的他来说不算什么有威胁的势力，若是他出手，必然能够在短短的时间内将这个势力拔除。

　　王擎苍怦然心动起来，仇家一日不灭，他一日就无法完全放松下来，可最终想想，王擎苍还是拒绝了。

　　有仇家在固然如鲠在喉，可也是鞭挞自己前行的动力，王擎苍还是希望自己亲自报仇。

　　闻言，韩风出手帮助的想法只得作罢。

　　……

　　轩云居，郝家专门给韩风安排的居住之处。

　　平稳的床榻上，韩风盘膝而坐，圣元将一丝丝酒力给催发掉，原本浑浊的眼神逐渐清明起来。

　　“呼……喝了这么多，差点吐了，先看看这一次的收获如何。”

　　韩风取出霸世圣者的储物戒指，灭掉霸世圣者残余的元神力，韩风的元神便涌入储物戒指之中。

　　霸世圣者不愧是圣域巅峰六重天的超级强者，储物戒指中的储藏丰富无比，上品圣石都有不少。其余各种圣域绝学也是繁多，只是要么契合度和霸世圣者不高，要么是圣域绝学等级不高，故而霸世圣者并未修炼。

　　韩风发现了几门上品中下等圣域绝学，然而韩风发现这其中只有两样是火属性，其余都是其他属性。而这两样火属性圣域绝学中，最高的契合度和他才是五成。

　　如此的契合度，就算修炼了对综合实力的提升也没有多大帮助，扫了几眼后韩风也就放弃了。

　　最终，韩风发现了一颗六角星状的火晶，散发出浓郁的火属性波动，这股波动让韩风眼神一亮。

　　“好浓郁的波动，我可以很确定，只要炼化了这颗火晶，十有八九我会晋升圣域巅峰。”韩风一阵欣喜。

　　“不过这颗火晶究竟是什么？产自哪里？我是否能够得到更多？对了，郝大姐是拍卖商会的人，眼力应该比我要强，或许能够自郝大姐口中知道这颗火晶的来历。”

　　第二日，韩风还未去寻找郝美丽，郝美丽自己却主动寻了过来，韩风心道正好，便将六角星状火晶取出，出声询问。

　　郝美丽扫了几眼，终于露出动容之色：“天，这可是魔焰火晶啊，你小子从哪里弄来的？这东西可不好得。”


第1249章 星之圣瞳升级

　　“魔焰火晶？”韩风想了想，还是没找到关于魔焰火晶的消息。

　　但看郝美丽的样子，这魔焰火晶莫非得到的很困难？

　　得知韩风是在霸世圣者储物戒指中得到的魔焰火晶，郝美丽眼中闪过一丝了然。

　　“难怪，如果是霸世圣者的话，倒也的确有可能。差点忘了，你小子可是击杀了霸世圣者的变态，如果是你的话，应该也能够得到魔焰火晶。”郝美丽没好气道。

　　韩风摇了摇头：“霸世圣者如果施展出全力，我暂时还不是霸世圣者的对手。”

　　“你还没说魔焰火晶的来历？”

　　郝美丽抬了抬头：“着什么急，我这就说。”

　　“魔焰火晶来自魔焰山，乃是我们北洲大陆最为奇特的地区之一，好似是北洲大陆自己形成的一片区域，圣域小圆满以上的强者根本不可能进入其中，一旦进去就会受到排斥，如果非要强行进入反而会让自己受创，据听说曾经有一位远古家族的圣域大圆满强者不信邪的要冲入那片区域，最终被重创的修为掉落至圣域小圆满境界。自此，凡是圣域小圆满以及以上的强者就再也不敢进入其中，一些得罪了圣域小圆满、大圆满的武者都会逃到那里去，虽然那里面同样危险，可比起小圆满甚至大圆满的袭杀却是安全太多了。”

　　“在那片区域的核心处，有一座魔焰山，因为魔焰山的缘故，那片区域又被成为魔焰域。”

　　“魔焰域充满了由魔焰凝聚而成的精怪，圣域之下被称为焰兽，圣域之上的普通圣域为真焰兽，大圣域被称为炽真焰兽。”

　　“相当于圣域巅峰实力的便是魔焰兽。除了魔焰兽，焰兽、真焰兽和炽真焰兽都生活在地表，魔焰兽却是居住在魔焰山底层之下。”

　　“只有击杀魔焰兽才能够得到魔焰火晶，可魔焰兽除了居于地下还是群居生物，所以想要得到魔焰火晶……”郝美丽摇了摇头。

　　韩风脸色微凝，这才明白郝美丽为什么说魔焰火晶难得。

　　单个的魔焰兽已经是圣域巅峰级别的力量，一大群联合起来，威胁度是直线飙升，圣域巅峰初期进入魔焰山地层之下，估计都难以活着走出来。

　　或许只有圣域巅峰中期和后期才有可能狩猎魔焰兽进而得到魔焰火晶。

　　不，就连圣域巅峰中期乃至后期进去，活着走出来的可能性也极低，这些魔焰兽总不能都是一群圣域巅峰初期生物吧，必然也有相当于圣域巅峰中期乃是后期的强大存在。

　　韩风眸中闪过一丝势在必得的光芒，这魔焰火晶若是得到的多了，对他的实力提升、极光苍焱提升、四大武学提升都有着极大的好处，简直是实力快速提升的捷径。

　　为了得到魔焰火晶，韩风觉得自己有必要更深入了解魔焰山以及魔焰兽的一切。

　　韩风有种直觉，霸世圣者得到魔焰火晶却不是简简单单的直接闯入，必然有什么其他的捷径。

　　“更具体的？”郝美丽叹气：“我只知道魔焰兽也是分级别的，好像还有个魔焰君王，其他的我就不甚清楚了，你真要对魔焰兽以及魔焰火晶感兴趣的话，就自己去魔焰域打听吧，反正以你的实力只要不被魔焰兽包围的话，应该没什么危险。”

　　见识到韩风的实力，郝美丽倒也不觉得韩风去魔焰域是多么危险的行为。

　　韩风点点头，决定修为突破后就前往魔焰域。

　　不过在此之前还要返回大晋国办一件事情，之前闭关后着急解决大盛帝国和郝美丽的危机，却把大晋国的一个危机给忘了。

　　“对了，学姐来我这里是……”心中有了决定，韩风倒是好奇起来郝美丽前来的原因。

　　郝美丽微微一笑：“你小子实力那么强，自然让我郝家那些长老心动了，若是我们郝家背后有你这样的强者支撑，就是铁木国的国主也不敢再肆意窥探我郝家的财富。铁木国三大拍卖商会的财富太惊人了，铁木国皇室和四大家族早已经虎视眈眈。”

　　“为了拉拢你，那些长老可是头一次大方起来，随我去郝家拍卖商会的宝库吧。”

　　韩风一愣，倒也没有拒绝。

　　固然郝家的实力对现在的韩风来说一般，可总归是不弱于三品势力的存在，或许会有什么惊人之喜。

　　之后韩风很庆幸自己没有拒绝，在宝库中，很多宝物对韩风已经没有了帮助，可其中一颗眼眸却让韩风惊喜交加。

　　这颗眼眸生前乃是独眼幻魔兽的一颗眼眸。独眼幻魔兽是一颗巨大的肉球，整个身体只有一颗眼眸算是器官，眼眸能够波动出极为强大的幻术力量。

　　独眼幻魔兽也分高低，低等的独眼幻魔兽大概也就能够威胁威胁普通圣域，可高等的独眼幻魔，就连圣域巅峰后期强者一个不慎也会中招。

　　韩风手中的这颗眸子，正是高等独眼幻魔兽的眼眸，里面蕴含着极为精纯的幻术之力。

　　吸收了这颗眼眸中的力量，星之圣瞳足以再次晋级。

　　韩风简直不敢相信，郝家还会有这等宝物存在。

　　郝美丽解释道：“所谓匹夫无罪怀璧其罪。拍卖商会一般都不会拍卖在自己能力之外的宝物。”

　　比如郝家拍卖商会，最多也就拍卖足以吸引圣域巅峰四重强者的宝物，再高先不说有没有，有也不会拍卖，而是自己留下来。

　　要么送往更高等级的拍卖行抽取一些利益，要么是等自己的拍卖行更强之后再拍卖出来，或者留给自己用。

　　现在郝家长老为了留住韩风这样的靠山，也不管心疼不心疼了。

　　得到独眼幻魔兽的眼眸，韩风迫不及待的闭关。

　　……

　　深夜，细雨哗啦。

　　韩风对外面的细雨没有丝毫的感触，全身心都在独眼幻魔兽的眼眸上。

　　星之圣瞳打开，不断的吸取着眼眸中的幻术能量。

　　星之圣瞳猛烈的旋转起来，七角星的瞳孔旋转的不断波动出幻术之力，从远处看去，韩风周边好似空间扭曲了一般，不断形成各种扭曲的事物。

　　沉浸在修炼之中时间总是过得极快，当七角星瞳孔旋转的达到某种极限之时，韩风的感官才从玄之又玄的状态中逐渐恢复过来。

　　“星之圣瞳马上就要晋级！”韩风眼神一凛，不仅没有停止星之圣瞳，反而是愈发的加快速度。

　　星之圣瞳即将晋级，所造成的波动让韩风自己都脑袋一阵眩晕，一股呕吐的感觉升起。

　　这是韩风自己元神太弱的缘故，否则不会有这样的反应。

　　轰！

　　韩风只觉得元神一颤，澎湃的力量狂涌而出，韩风额头中央的星之圣瞳逐渐减慢，呈现的赫然是八角星状！


第1250章 终杀圣帝

　　“晋级成功了！”韩风心中升起这样的念头。

　　一股股幻术之力喷涌而出，八角星状的瞳孔再次旋转起来，可怕的力量让房屋都扭曲起来。

　　韩风清楚，这并非房屋真的扭曲了，而是幻术造成的影响。

　　关闭星之圣瞳，扭曲的空间果然消失。

　　韩风有些难受的捂着脑袋：“元神太弱了，有些承受不住。”

　　十星圣瞳诀共分十个星级，五角星和六角星级别分别是中品下等和中品上等，七角星和八角星分别是上品下等和上品上等，九角星和十角星则是超品下等和超品上等。

　　八角星级别的星之圣瞳达到上品上等圣域绝学层次，对目前韩风的元神压迫太重。

　　想了想，韩风闭上眼，对星之圣瞳八角星级别施加了一些限制，大概只能够发挥出上品中等圣域绝学层次的威力。

　　如此一来，韩风倒是感觉好受了许多，元神没有再遭受到那么大的压迫。

　　随后，韩风才开始整理起这一次星之圣瞳晋级带来的变化。

　　韩风这才发现，自己的元神之力因为星之圣瞳晋级而受到了强烈的刺激，也因为刺激，本来就超过大圣域九重天不少的元神之力已经可以说是堪比圣域巅峰一重天层次。

　　韩风微微一笑：“这一次施展星之圣瞳，圣域巅峰二三重天也会一个不慎中招吧。”

　　换言之，圣域巅峰二三重天的强者已经无法轻易破除韩风的幻术影响。

　　再往上的强者虽然能够破除，但受到的影响也会比之前大得多。

　　比如之前幻术影响对圣域巅峰四重天已经造不成多大的影响，对火羽圣者那样的圣域巅峰五重天也只能造成百分之一息的影响，对圣域巅峰六重天更是毫无影响。

　　而现在，哪怕是霸世圣者在世，估计也无法免除幻术的影响，即便只是百分之一息的影响，对战局也会造成极大的逆转。

　　而且韩风修为暴涨之时，元神之力也会稍微提升一些，不多，可最起码也是能够增强些许威力的。

　　星之圣瞳晋级后，韩风又呆了几天，直到身体彻底恢复，也适应了八角星级别星之圣瞳后，韩风告别了郝美丽等人，返回大晋国。

　　这一次韩风没有回到韩家，而是来到了雷家。

　　时至今日，是时候将九重塔之下拓拔老祖的分身无双老祖给解决掉了。

　　……

　　九重塔之下，韩风凝望着那结界，一阵感伤。

　　当初可是牺牲了两位前辈的性命才堪堪将无双老祖给封印住。

　　一丝丝血气顺着封印弥漫而出，空间被浓浓的血气充斥着。

　　“幸好我来得及时，看这样子，没几年无双老祖就会重新破开封印，不过现在既然我来了……”韩风冷笑几声。

　　破开封印，韩风一跃而入。

　　封印结界中，无双老祖陡然睁开双眼，闪烁着浓浓惊喜：“封印竟然破开了！”

　　一旁的圣帝脸色有些苍白：“什么？封印破开了？怎么可能，老祖你之前不是说还需要好几年的时间么？”当初的圣帝可是大圣域后期的超级高手，如今因为上一次的秘法直接导致现在圣帝修为只剩下大圣域中期，到现在都没有缓过劲来。

　　对造成这一切的罪魁祸首圣帝恨之入骨，早就发誓要将雷家屠戮殆尽。如今封印被破除，圣帝脑中已经想着如何报复韩家，最好再将当初的变数韩风给折磨死。

　　无双老祖的语气陡然凝重下来：“是外人破除的封印，是当初那个小子！”无双老祖的元神很快查探出了一切。

　　“是那个小子！”圣帝一脸恨意。

　　无双老祖沉声道：“这小子和上一次有了很大的不同，老夫竟然看不出底细了。”

　　“哼，这才多少年，哪怕是远古家族的天才不到十年又能提升多少？”圣帝不以为意，强烈的恨意让圣帝身形豁然一动，直接奔向韩风。

　　无双老祖没有阻拦，若有所思道：“就让这小子去试探试探吧。”

　　……

　　“小子受死！”圣帝一看到韩风就一掌朝韩风拍去。

　　韩风不躲不避，直接一拳轰出，平平淡淡的一拳和圣帝那充斥着森寒杀机的一拳碰撞，无形的气势波动爆发而出，封印空间震动。

　　圣帝鲜血喷出，化为血雾，倒射而飞。

　　“不可能！你怎么会……”圣帝艰难抬起头，不可思议的望向韩风。

　　当初在自己手里毫无反抗之力的小子，如今怎么会有如此可怕的实力？难道是他的记忆出粗了？外面并非不到十年，而是已经过了数百年？

　　韩风淡淡道：“大圣域中期……现在已经连我一拳都接受不住了么？”

　　韩风蔑视的语气彻底激怒了圣帝。

　　“血雷魔血脉，凝！”

　　“第一形态！”

　　“第二形态！”

　　“第三形态！”

　　圣帝全力爆发，袭向韩风。

　　“血雷暗月！”

　　这，已经是圣帝此刻能够爆发出的最强力量。

　　可韩风仍旧摇了摇头，想当初自己在这样的攻击下是如何的渺小，而现在这样的攻击对自己如同挠痒痒一般，尽管韩风也知晓，这和对方修为严重掉落有极大的关系。

　　如果是圣帝全盛时期，就算仍旧看不上这一招，韩风也做不到直接用身体承受。

　　圣帝的一击狠狠击中韩风，将韩风吞噬，圣帝面色上已经露出欣喜之色，可欣喜之色还未消失，就被一抹僵硬所替代。

　　“怎么可能！”圣帝眼睛瞪得滚圆。

　　之间身处于能量风暴之中的韩风毫发无伤，甚至还能抽空嘲讽的看着圣帝。

　　圣帝终于惊恐了，下意识的就要后退。

　　“来了就别走了。”韩风圣元爆发，连武技都没有动用便一拳击中圣帝，将其轰杀。

　　时至今日，圣帝对韩风已经从强大的代名词变成了过去式。

　　临死之际，圣帝双目中充满了不甘。

　　……

　　“好小子，竟然达到了大圣域九重天！”无双老祖阴森森的声音传入韩风的耳中。

　　在圣元爆发的那一刹那，韩风的修为就遮掩不住了，大圣域九重天巅峰的修为暴露在无双老祖目光之下。

　　察觉到韩风只是大圣域九重天，无双老祖放下了心。

　　这一次的封印不是那么稳固，无双老祖的修为不仅没有掉落，反而隐隐有所增强，现如今丝毫不弱于圣域巅峰二重天。

　　血气弥漫，形成巨大的手掌狠狠朝韩风拍去：“小子，要怪就怪你太大意了，短短几年成长到如此地步，你若是多忍几年，修为说不定已经追上了老夫。”


第1251章 突破、圣域巅峰！

　　面对血气巨掌，韩风并没有露出无双老祖想要看到的恐惧脸色。

　　一时之间，无双老祖心中涌起一阵不安，可如今攻击已经发动，根本不可能停止下来，强行停止只会让自己遭受到反噬。

　　“去死吧！”无双老祖脸色一厉，管你有什么隐藏手段，都要死！

　　“天仙体，凝！”

　　这一次韩风只是单独施展了天仙体，因而可以一次性施展到大成阶段，韩风修为直接暴涨至圣域巅峰二重天。

　　一掌拍出，血气手掌和圣元手掌爆发出惊雷般的声响，强劲的余波扩散。

　　“什么！”无双老祖被轰击的倒退数百米，神色惊讶。

　　“这就是你的底牌？不过跟老夫处于同一个层次罢了，想要杀老夫还嫩得很。你不应该打开封印的，等老夫脱离封印，迟早会回来干掉你。”看到韩风修为直接暴涨到和他相同的境界，无双老祖暗道不好，并且意识到想要击杀韩风已经是不可能。

　　因此无双老祖直接不想要再战斗下去，而是身形一动飞向封印的入口。

　　只要脱离了封印，短短的时间内他就能够恢复到拓拔老祖分身的全部实力，到时候再要击杀韩风轻而易举。

　　“想逃？做梦！”韩风嘴角勾出讥讽弧度，星之圣瞳瞬间打开。

　　修为不暴涨的时候就足以让圣域巅峰二三重天难以抵抗幻术之力，更何况是现在修为暴涨。

　　修为暴涨至圣域巅峰二重天，韩风的元神之力也从勉强堪比圣域巅峰一重天提升至真正的堪比圣域巅峰一重天初期。

　　这个提升很少，可是在星之圣瞳爆发出幻术之力之后，足以让圣域巅峰三重天强者陷入幻术空间中无法脱出。

　　“糟糕！”被幻术笼罩，身处于浩瀚星空之中，以无双老祖继承了拓拔老祖记忆的存在，岂会不知自己中了幻术。

　　“给老夫开！”

　　一重重力量轰击而出，然而无双老祖的元神之力只是恢复到圣域巅峰层次，如何挣脱得出。

　　不多久，无双老祖的元神在幻术空间硬生生的被击杀。

　　元神陨灭，无双老祖的身体也怦然倒地。

　　“终于完成了林前辈给我留下的任务。”韩风心中突然轻松了不少，之前前往中洲大陆，大晋国的危机一直悬在韩风头上，就怕自己还没有来得及返回无双老祖就挣脱了封印，那是大晋国绝对会遭受到灭顶之灾。

　　而现如今解决了问题，韩风只感觉到浑身畅快。

　　却在这时，韩风圣元波动，竟是突然暴涨起来，真正达到了大圣域极限，半只脚踏入圣域巅峰。

　　现在的韩风，完全可以说是半步圣域巅峰强者。

　　韩风怎么也没想到，自己心态完全放松下来之后竟会有这么大的提升。

　　韩风自言自语道：“真正的大圣域极限达到了，如果是寻常武者还不能突破圣域巅峰，或者说一辈子都突破不了也是常有的事情。可我早就领悟了圣域巅峰的精髓，之前修为还未达到大圣域极限，感受不到突破的迹象，因而需要外物帮助。可现在我已经真正的达到极限，已经触摸到突破的机缘，再有圣域巅峰的精髓，不需要魔焰火晶，一年内我也必然突破！”

　　“决定了，这一年就靠自己苦修突破，魔焰火晶可以等我突破后继续提升。”

　　身形一展，韩风离开雷家飞速返回韩家。

　　……

　　大晋国，圣中城韩家。

　　整座城池的街道人来人往，熙熙攘攘好不热闹。

　　“这是……”韩风回到韩家，被这样的情景给镇住了，之前回来可从未这样过啊。

　　找来白心和叶竹一问韩风才知道，自己母亲的生日到了，这是给自己的母亲祝寿呢。

　　韩风知道自己的母亲并非整寿，一般来说年龄大了都只会过整寿，尤其是圣域强者基本上生日都是百年百年的过，还不太重视，也只有千年整数才会大办一场。

　　“看来韩家终于是要高调起来了，算起来韩家现在的实力也够了，没有我也足以成为大晋国顶尖家族。”

　　“少爷，夫人的生日宴会上您要去么？”白心恭恭敬敬的询问。

　　韩风想了想，道：“还是不去了。”如果他去了，未免有些夺人眼球，将老妈的风头都给遮过去了。

　　最终，韩风单独找上母亲送上了礼物，宴会结束后又陪着母亲和父亲闲逛大晋国的山河，一个月后再次闭关。

　　……

　　时间飞逝，转眼间韩风闭关已有九个月的时间。

　　就如之前所说的，韩风并未使用魔焰火晶，完全是靠着自己。

　　有着对圣域巅峰的精髓领悟，韩风差的只是时间。

　　九个月后的今天，韩风周身倏然间喷涌出可怕之极的气息，气息直接穿破了密室直冲云霄！

　　可怕的气势引起乌云滚滚，恐怖的景象让圣中城无数强者不安起来，整个大晋国都受到了不少影响。

　　圣域巅峰的突破可谓是声势浩大，也只有成为圣域巅峰，才算是真正的在北洲大陆立足，自此算是一流高手，无人轻易敢惹。

　　白心叶竹不愧是韩风寻找的好管理员，见到事情不妙立刻将这等景象的原因传出去，一时之间大晋国众多武者欣喜若狂。

　　圣域巅峰啊，他们大晋国终于诞生了一位圣域巅峰！

　　众多势力包括大晋国国主都纷纷想要拜访，叶竹只好将韩风并未出关的消息告诉诸多势力，拒绝了这些势力的拜访。

　　……

　　密室之中，韩风周身形成漏斗一般的灵气漩涡灌入到韩风体内，被九焰异火诀不断的炼化压缩，最终形成属于韩风自己的圣元。

　　韩风手中还握着圣石，加快圣元的转化。

　　不知多久，韩风悠悠转醒，圣域巅峰一重天初期的境界完全稳定下来！

　　感受着体内澎湃的力量，韩风嘴角微翘，怎么也压不下去。

　　“恭喜啊，终于突破到圣域巅峰了。”小胖传音给韩风道喜。

　　韩风满意道：“多亏了上品圣石，不然想要稳定下来圣域巅峰一重天初期境界还不知道需要多久，现在终于可以利用魔焰火晶继续修炼了。”

　　“不知这一刻魔焰火晶能够助我提升到什么程度？”

　　魔焰火晶源液韩风吸收起来就轻松许多了，仅仅两个月的时间韩风就吸收完毕，修为提升至圣域巅峰一重天巅峰，无比稳定，下一步就可以冲击圣域巅峰二重天境界。

　　出关后，白心立刻过来询问：“少爷，那些人的拜访少爷可要接见？”

　　“不见，我还有事，韩家仍旧交给你管理。”韩风摇了摇头，直接闪身离开。

　　如今韩风在大晋国的地位已经今非昔比，尤其是圣域巅峰更是让韩风的地位达到了比当初林顺生还要更高的地步。

　　这些人见不到韩风正常，见到了才是惊喜。

　　因而韩风丝毫不担心这些人会因此产生不满，反倒是他经常放下身段去接见才会引起某些人的不平衡，凭什么我这么高的地位和某某地位低的是一个待遇？


第1252章 魔焰域

　　北洲大陆，魔焰域。

　　自离开大晋国已有十多天的时间，韩风终于依据郝美丽所说找到了魔焰域所在的地方。

　　远远望去，魔焰域上面的天空一片阴红，魔焰域本身更像是被什么笼罩了一般。这并非结界，结界看上去是很硬实的存在，可这个笼罩着魔焰域的，却更像是天地间自然形成的一层阻隔，像是不断波动着的气流。

　　穿过波动着的气流，韩风丝毫感觉不到穿越结界的那种感觉，就好似这个“气流”完全不存在一样。

　　但韩风却是清楚，一旦有圣域小圆满以及小圆满以上的强者要强行闯入，这个看上去没什么用的“气流”就会爆发出惊人的力量重创圣域小圆满以及以上强者！

　　……

　　进入魔焰域后，韩风立刻打量起四周。

　　在外面因为有阻隔，看到的只是模模糊糊扭曲的画面，并不能看到具体的情景。

　　当韩风看到魔焰域内的情景之时，不由倒吸一口气。

　　只见这处魔焰域如同平原一般广阔，地面泛着赤红之色，隐隐约约有血腥味弥漫，好似大地都被血液浸透。

　　而地面上时不时的也能够看到人类的尸体，苍蝇乱飞。

　　“听说魔焰域内的武者经常和真焰兽和炽真焰兽发生争斗，看这样子果然如此。”韩风摇了摇头，魔焰域生存着的要么是得罪了圣域小圆满，要么是当初进入魔焰域的后代，韩风完全想不明白这些人为什么不离去？

　　那些得罪了圣域小圆满的也就罢了，可那些得罪圣域小圆满的武者后代也不离去就有些耐人寻味了，只要出去瞎编一个身份，难不成还会有人刨根问底不成。

　　外面固然危险，可这魔焰域内难道就很安全么？

　　韩风元神之力张开，准备找人询问一下魔焰山以及魔焰兽的具体情况。

　　……

　　魔焰域平原的某个地方，一头巨大的炽真焰兽追逐着一男一女两个武者。

　　吼！

　　炽真焰兽张开燃烧着火焰的巨嘴，澎湃的火焰就要爆射而出。

　　四周的空气都因为这还未发射出来的火焰而被排挤出去，一片真空。

　　“糟糕！”那位男子脸色一变，转身取出宝剑：“茵妹，你快走我来对付他。”

　　“不，要走一起走，要留一起留。除了这头炽真焰兽，后面还有那些混蛋的追杀，与其死在那些人手里，我宁愿和你一起死在炽真焰兽口中。”被男子称为茵妹的女子坚定的要留下来。

　　两人眼眸之间流转着微微情愫，很显然双方对彼此都有些意思。

　　男子怔了一怔，咬牙道：“好，我们没有同年同月同日生，可能够在同年同月同日死，还死在同一头炽真焰兽口中，也不枉我们两人……”男子深深的看了女子一眼，意思不言而喻。相爱的两人能够死在一起，总比不在一起的要好。

　　“真剑惊云斩！”

　　“莲花璀璨！”

　　男子手中宝剑迸射出惊人力量，化为一朵朵如云彩一般的剑气爆射向炽真焰兽。

　　女子双拳挥动，一朵朵莲花被奇异的能量包裹着，穿破空间呼啸而去。

　　两人俱都是普通圣域九重天巅峰层次，并且有着下品圣器宝剑和拳套，两人联合起来爆发出来的威力，寻常大圣域一重天强者都要认真对待。

　　然而这头炽真焰兽却是至少相当于大圣域四重天力量的强大存在，两人的攻击虽强，可炽真焰兽却也仅仅是吐出一口火焰便将两人的攻击吞噬，随后火焰更是涌动爆炸，狂涌出火海一般的力量。

　　噗噗……

　　男子和女子纷纷吐血倒地，脸色绝望之余又带着一些释然。

　　炽真焰兽吼叫几声，就要去享受美味的食物。

　　却在此刻，炽真焰兽感到一阵寒意和可怕的危机，下意识的后退。

　　抬起头，炽真焰兽只看到一朵火焰莲花来袭，瞬间迸发出火海将它吞噬。

　　一男一女两人久久没有感到炽真焰兽的到来，不由望去，结果看到了让他们震惊的一幕。

　　一个看上去和他们差不多大年纪的青年只是轻描淡写的弹出一朵火焰莲花，轻易的将那头庞大的炽真焰兽给燃烧成了灰烬。

　　“好……好强！”两人震惊万分。

　　“茵妹，这家伙的莲花攻击可比你强太多了。”男子喃喃自语，茵妹横了男子一眼，对男子贬低她领悟出来的圣域绝学有些不满，男子立刻赔笑。

　　女子整整衣衫，恭敬朝韩风道谢：“小女子多谢前辈相救之恩。”小女子深知，对于圣域强者而言并不能仅靠外表去判断年龄，虽然他们的面容差不多，可对方这么强，谁知道活了多少年了，或许是两三千年的老怪物。

　　就是她，现如今不也是有三百多岁了。

　　男子也立刻道谢。

　　韩风面不改色，淡淡道：“我问你们一些事情。”

　　女子和男子对视一眼，并没有露出奇怪之色，显然两人早已经猜到韩风救下他们是有所图。实力弱的就是有心只怕没那个实力和胆量出手，实力强的也未必会那么好心，如果真的有，那也十有八九是闲得无聊随便出手。既然是随便出手，事后大多都会轻飘飘离开，挥一挥衣袖不带走一片云彩，更不会搭理他们小小的普通圣域。

　　“前辈请说。”女子仍旧恭敬道。

　　韩风便将自己想要知道的事情问出，女子和男子张大了嘴吧，这个强的离谱的前辈，竟连魔焰域这么基础的东西都不知道，莫非……

　　两人对韩风的来历有了猜测。

　　猜出韩风很可能来自魔焰域之外，女子便将韩风问出的事情一一回答。

　　一来一回，韩风弄清楚了不少事情，也知道了女子和男子的名字。

　　女子名为李茵，男子则为唐烈。

　　自李茵口中，韩风知晓魔焰兽也分为四大级别，第一个级别也是最弱的便是普通魔焰兽，实力大致相当于人类的圣域巅峰初期。

　　第二级别则是精英魔焰兽，实力相当于人类的圣域巅峰中期。

　　第三级别数量稀少，在魔焰兽之中是作为统领级存在，大多数都是圣域巅峰七重天，只有极个别的踏入到了圣域巅峰八重天。

　　最后一个级别只有一个，那就是魔焰君王，修为已经突破到圣域巅峰九重天极限，是魔焰兽当中最为强大的存在。

　　知道了魔焰兽的具体等级，韩风也知道霸世圣者是如何得到魔焰火晶的。

　　魔焰山之下共分六层，第一层数量最多，大都是普通魔焰兽级别，第二层数量其次，大部分是普通魔焰兽，有少量的精英魔焰兽统领着第二层。

　　魔焰兽达到精英级，已经拥有不弱于人类的智慧。


第1253章 前往魔焰山

　　正因为精英魔焰兽的智慧不弱于人类，才能够在第二层作为头领指挥者存在。

　　普通魔焰兽也有着不弱的智慧，但只相当于人类孩童。

　　魔焰山之外的焰兽、真焰兽、炽真焰兽都是魔焰域内自然形成，并不像魔兽和人类那样靠上一代诞生下一代，因而智慧只相当于野兽级别。

　　……

　　第三层精英魔焰兽数量所占的比例就大大增加了，第四层更是出现极个别的统领级魔焰兽。

　　第五层纯粹是统领级魔焰兽的领地，除了统领级魔焰兽的亲信精英级魔焰兽能够在有限制的时间内面见报告一些消息外，其余魔焰兽是不准进入的，否则即便同时魔焰兽一族，这些统领级魔焰兽也会出手将其击杀。

　　这些统领级魔焰兽说是统领，不如说是魔焰君王的护法。

　　最底层第六层，则是魔焰君王的宫殿，只有担任护法职位的统领级魔焰兽才能进入，像第四层的那些统领级魔焰兽根本不允许进入。

　　现如今，这个魔焰君王正在闭关以期突破到圣域小圆满离开魔焰域。

　　除此之外韩风还得知魔焰火晶也分九个级别，和圣域巅峰一到九重天分别对应。

　　霸世圣者当初得到的魔焰火晶，仅仅是三级魔焰火晶，也就是说，霸世圣者是击杀了圣域巅峰三重天的普通魔焰兽才得到了魔焰火晶。

　　魔焰火晶虽然出自于魔焰兽体内，可并不是每一个魔焰兽都有，这个要看运气。

　　“当初的霸世圣者应该仅仅是进入了第一层，或者在第二层没有走的太远，若是进入第三层被精英级魔焰兽包围，哪怕是霸世圣者的实力也无法逃出来。”韩风自言自语道。

　　知道了想要知道的一切，韩风看向李茵和唐烈的目光也缓和了不少。

　　这时韩风想起魔焰君王要冲击圣域小圆满的事情，不由道：“魔焰兽不能离开魔焰域？”

　　李茵有些苦涩道：“不错，实际上就连我们这样的后人也是无法离开魔焰域的，或者说，凡是在魔焰域之内诞生的生命，都无法离开魔焰域。倒是传说突破到圣域小圆满可以离开，但传说只是传说。”

　　“外面的圣域小圆满进不来，难道里面的圣域小圆满就能够出去么？”

　　韩风恍然大悟，难怪在外面很少听到魔焰域的事情，也很少见到魔焰兽，原来是不能走出这里，李茵的话解决了韩风很多的疑惑。

　　至于圣域小圆满能否离去……

　　韩风淡淡一笑：“等那魔焰君王冲击成功，你们自然可以知道圣域小圆满能否打破规则离开魔焰域。”

　　却在这时，韩风眼眸中精光一闪而逝：“有不少武者正在朝这里快速赶来，其中不乏大圣域九重天的超级强者，是跟你们有关么？”

　　李茵脸色大变：“果然是他们！他们果然要赶尽杀绝！”

　　“哦？需要我出手么？算作你回答问题的回报。”韩风饶有兴趣道。

　　李茵迟疑了一下：“那里面可是有大圣域九重天强者，而且其势力暗影殿更是有不逊于圣域巅峰七重天的殿主级绝世强者，前辈……”

　　很显然，李茵并不想将韩风拖入其中，更不认为韩风有能力抗衡大圣域九重天或者有胆量和暗影殿对立。

　　暗影殿的势力，放在外面足以和最弱的一品势力相等。

　　韩风嘴角一勾：“圣域巅峰七重天？我也很想看看我和圣域巅峰七重天有多大差距。”

　　如果是以往，韩风肯定不会轻易招惹这样的强者，可现如今韩风本身已经突破到圣域巅峰实力大进，更是打算狩猎魔焰兽增强实力，只要有足够的魔焰火晶，韩风很有信心自己能够在短时间内实力更进一步，或者说是飙升。

　　既然如此，圣域巅峰七重天又有何惧？

　　连圣域巅峰七重天都赢不了的话，那还如何和远古家族的第一真传弟子抗衡？

　　灵族的第一真传弟子灵乾都有超越圣域巅峰的实力，更何况是炎族这样在所有远古家族当中也足以排的上前列的存在。

　　炎族可是比灵族更强的远古家族，哪怕现在有所没落，其第一真传弟子的实力肯定也是比灵乾要强的。

　　说话间，韩风身形一展，如同流光一般射向远处。

　　“何人胆敢偷袭我暗影殿执事？”领头的大圣域九重天爆喝出声，同时一拳狠狠砸向韩风。

　　韩风蔑视一笑，全身圣元爆发出来，同样一拳狠狠砸去。

　　这一拳，如同山崩海啸，让暗影殿执事脸色大骇。

　　“不……是圣域巅峰！”暗影殿执事平日里再怎么借着身份嚣张，也知道什么人不能惹，圣域巅峰级别就是其中之一。

　　轰隆！

　　如同海浪一般的冲击狂涌而出，方圆上万米被摧毁殆尽，中央更是暴露出足有上千米宽，数百米深的巨坑。

　　和韩风对拳的乃是暗影殿大圣域九重天执事，可在这样的冲击之下，其余随着暗影殿执事前来追杀李茵的暗影殿成员也被波及吞噬陨落。

　　甩甩手，韩风消失在巨坑中。

　　不多久，李茵和唐烈两人快速奔来，看到眼前的这一幕都惊骇的闭不上嘴。

　　“那位大人……一定是圣域巅峰！”唐烈喃喃自语道。

　　李茵却是松了一口气：“如果那位前辈是圣域巅峰，那么暗影殿想要捉拿那位前辈就不是那么容易了。尤其是那位前辈来自魔焰域之外能够随时离开，而暗影殿都是先辈后人，无法离开。”

　　……

　　韩风没有再去和李茵两人相遇，不管李茵是因为什么被追杀，都和他没什么关系。

　　韩风现在的主要目的是狩猎魔焰兽。

　　魔焰山居于魔焰域的最中央，韩风全力飞行之下没有多久就抵达魔焰山。

　　“魔焰兽体内有魔焰火晶的概率极低，普通魔焰兽几百头才会有一个，精英级概率多了一些，统领级是必掉。”

　　“以我现在的实力，暂时还是不要前往第三四层的好。”

　　第三层精英级魔焰兽的数量已经多了起来，第四层更是有统领级魔焰兽存在。

　　单对单，韩风并不惧怕精英级魔焰兽，哪怕这头魔焰兽达到相当于人类圣域巅峰六重天的级别。

　　但若是被包围了，那后果可就可怕了。

　　这些魔焰兽可不像当初的熔岩生物无法动用领域力量，一旦多个精英级魔焰兽施展魔焰领域叠加融合，韩风完全没有逃出去的把握。


第1254章 冲击五层后期中阶

　　魔焰域，一座高山的山峰直插云霄，没入到云层之中。

　　山峰之巅，矗立着一座高耸的漆黑大殿，一股阴森邪气的韵味波动而出。

　　大殿之外，几根漆黑色的石柱插在那里，石柱上满是可怕的巨兽，栩栩如生，寻常人看一眼只怕就会被吓得惊慌失措起来。

　　大殿中，漆黑色的宝座上坐着一道漆黑色的身影，全身只露出一双绿色的双瞳，散发出绿油油的光芒，如同躲在阴暗处的怨鬼一般。

　　这道人影，正是暗影殿的殿主，魔焰域少有的圣域巅峰七重天强者，魔焰域的霸主之一。

　　人称魔煞圣者。

　　……

　　魔煞圣者面前，一道光幕凭空闪现，光幕之中，出现的赫然是韩风击杀暗影殿执事的那一幕。

　　良久，阴冷的声音响彻大殿：“区区圣域巅峰也敢和我暗影殿作对，来人，将此人的样貌传遍整个魔焰域，一旦有消息就派人将此人诛杀！”

　　“是！”

　　不知何时，魔煞圣者面前出现十二道身影，这些都是魔煞圣者的心腹——暗影十二煞！

　　各个都有圣域巅峰中期修为，并且在同等级当中都是比较强大的存在。

　　暗影十二煞出手，很快韩风的画像传遍了整个魔焰域。

　　……

　　韩风还不知道暗影殿已经在整个魔焰域通缉他了，或许韩风知道了也不会在意。

　　魔焰山下第一层，韩风窜入这里狩猎魔焰兽。

　　魔焰山下第一层的空间极为广阔，韩风元神之力发挥出全力的探索，也只是探索到空间的很小一部分。

　　不过元神扫视之下，韩风倒是发现了不少魔焰兽。

　　修为突破到圣域巅峰一重天巅峰，韩风的元神之力大涨，如今堪比圣域巅峰二重天中后期，接近二重天巅峰。

　　元神一扫而过的时候，实力差点的只是相当于人类圣域巅峰一重天的魔焰兽簌簌发抖不安，实力强的相当于人类圣域巅峰二重天乃至三重天的魔焰兽却是发出一阵怒吼，将韩风的元神查探当做挑衅，更有一些直接赶往了韩风所在地。

　　……

　　两个小时后，韩风面前躺着众多魔焰兽尸体。

　　魔焰兽乃是魔焰域集合天地火焰而成，不多久这些尸体都化为火焰消失在空间中。

　　韩风苦着脸：“果然概率太低了，竟然没有一颗魔焰火晶，或许我应该考虑考虑去第二层狩猎精英级魔焰兽？可如果被包围的话……”

　　“罢了，还是先在第一层狩猎吧，最起码等修为突破到二重天，极光苍焱也得以突破之后再去第二层。那样的话安全度大大增加。”

　　想及此，韩风并未踏入第二层，仍旧在第一层狩猎起来。

　　只要不是大范围被普通魔焰兽包围，圣域巅峰一二重天韩风基本上都是一击必，根本不需要施展天仙体和圣炎战体。

　　只有在面对圣域巅峰三重天的魔焰兽的时候韩风才会稍微颇费些功夫，可也仅仅如此，仍旧没有动用天仙体和圣炎战体。

　　修为突破到圣域巅峰，上品下等圣域绝学韩风早已经掌控完全，就是上品中等圣域绝学（比如莲花爆碎拳第四重、焚天帝尊指第八重、斗破震天拳第五重），韩风也能够发挥出其中极大一部分威力。可以说，在韩风晋升圣域巅峰的时候，综合实力便已经大涨。

　　韩风有自信，若是再和霸世圣者一战，哪怕霸世圣者施展了领域力量，他也足以抗衡破旧，甚至说是平分秋色，却不至于落败。

　　当然，若是出其不意的话，胜得就更加轻松了。

　　……

　　十多天过后，韩风手中已经有十颗三级魔焰火晶，十八颗二级魔焰火晶以及四十颗一级魔焰火晶。

　　“这些暂时足矣了，十多天的猎杀我也感到疲惫了，先出去修炼再说。”

　　途中韩风脸色一凝，发现一个青衫青年和几位老者被大量的魔焰兽包围。

　　这些魔焰兽普遍等级不高，以圣域巅峰一重天居多，圣域巅峰二重天只有二三十头，圣域巅峰三重天只有三头。

　　青年这一方除了青年看样子是刚刚晋升，其余几位老者都是圣域巅峰二三重天的样子，也正是这些老者，才让魔焰兽久攻不下。

　　可韩风看得出这些老者几乎达到极限了，再打下去，最多半个小时体内圣元就会被耗干，届时只有被魔焰兽吞掉的下场。

　　韩风一拳挥出：“斗破震天拳！”

　　斗破震天拳第五重，一爆发就是四十八重震动力量汇聚在一起，可怕的震动力量让空间震动，好似下一刻就要崩溃似的。

　　震动力量形成无形的涟漪不断的冲击而出，一头头魔焰兽被吞噬进而被湮灭。

　　修为达到一重天巅峰，元神之力堪比二重天中后期，圣元凝实度也丝毫不弱于二重天巅峰，再有上品中等圣域绝学，韩风这一拳威力已经超出了圣域巅峰初期境界。

　　大量的魔焰兽被击杀，只有那些强悍的圣域巅峰三重天魔焰兽才只是被重创，并未被秒杀。

　　几个老者神情一震，知道现在不是道谢的时机，连连出手，各种强大的杀招如同密织的蛛网一般齐齐轰向魔焰兽，最终这些被韩风重创的魔焰兽被几个老者全部轰杀。

　　以青年为首，几位老者纷纷前来道谢。

　　“在下烈元宗烈千行，多谢阁下相助，日后若是有什么需要的地方在下一定鼎力相助报答。”青年不是什么狂妄的纨绔子弟，实际上能够突破到圣域巅峰，青年本身的资质和性格就不是寻常人你可比的。

　　韩风脸色微凝，自李茵口中韩风知晓，烈元宗可是丝毫不弱于暗影殿的强大势力，烈元宗现任宗主同样是魔焰域几大霸主之一。

　　韩风本来只是随手帮助，知道对方来历非凡，韩风也乐得和对方交好。

　　半日后韩风离去，烈千行叹道：“如此强悍的人物若是能招揽到我们烈元宗就好了，诸位长老我们回去吧，我要将韩兄的情报上报，我有预感，假以时日这位韩兄也会成为霸主之一，甚至更强也说不定。”

　　……

　　韩风离去魔焰山，根据李茵曾经所说的前往一处叫做圣焰城的地方，这里有一处修炼圣地专门是给武者修行。

　　修行圣地分为三个级别，普通圣域一个级别，大圣域一个级别，圣域巅峰一个级别，三个级别圣气的浓郁程度各有不同，同样所需要消耗的圣石也是各有不同。

　　普通圣域一天只需要十块下品圣石，大圣域级别却是需要一百块下品圣石，圣域巅峰级别修炼密室一天则是需要上千下品圣石。

　　韩风选择圣域巅峰级别修炼密室，准备冲击九焰异火诀第五层后期中阶层次。


第1255章 圣域巅峰二重天

　　修行密室中，韩风盘膝而坐，双手各自握着一颗三级魔焰火晶。

　　运转九焰异火诀，韩风开始吸收起魔焰火晶内的能量。

　　源源不断炽热的气息涌入，韩风九焰异火诀旋转的愈发猛烈起来。

　　从五层后期初阶突破到中阶，也就意味着极光苍焱将会不弱于上品中等圣火，从堪比上品下等顶尖突破至上品中等并非那么容易，仅仅两颗并不足以突破。

　　三级魔焰火晶所蕴含的力量只是圣域巅峰三重天魔焰兽的十分之一，是精华中的精华。

　　两颗，也才五分之一。

　　沉浸在修炼之中，时间总是过得极快。

　　眨眼间，两个月的时间就这么过去了，虽然有魔焰火晶足以让韩风修炼起来飙升，可修为到了圣域巅峰这个境界，任何一个人的速度都会慢下来，或者说每一次突破的时间都会需要不短的时间。

　　就连远古家族那些顶尖天才，一般也都会在圣域巅峰境界停留好长的时间。

　　……

　　两个月的时间，十颗三级魔焰火晶统统都被炼化，可九焰异火诀仍旧处在第五层后期初阶，并未突破到中阶。

　　韩风暗暗叹气，如果自己手中有几颗四级魔焰火晶的话，只怕早就突破到五层后期中阶了。

　　不过虽然没突破，韩风却能够感受到极光苍焱的火焰威力更进一步，可以说是极其接近上品中等圣火级别。

　　而且韩风还能够感受到九焰异火诀的波动，是那种要突破却没有突破的感觉，韩风有种直觉，所欠缺的能量应该不多了。

　　毫不犹豫，韩风将二级魔焰火晶取出，开始吸收。

　　二级魔焰火晶的数量要多于三级魔焰火晶，可炼化的难度却是远远比不上三级魔焰火晶，一个月的时间韩风就将二级魔焰火晶吸收殆尽，而九焰异火诀也没有让韩风失望，一举抵达第五层后期中阶！

　　轰！

　　恐怖的火焰狂涌而出，形成绽放的莲花，韩风盘膝坐在莲花之上，像是莲花童子一般，只是这个“童子”显然是大号的，也比“童子”成熟不少。

　　……

　　韩风嘴角露出一丝微笑：“现在的极光苍焱，差不多能够吞噬圣域巅峰四重天领域了吧，甚至比较低等级的五重天领域也能够吞噬一部分。只要不是太变态的圣域巅峰四重天以上强者，日后都无法再用领域压制我。”

　　没有领域压制，寻常圣域巅峰四重天在韩风手里就是被秒杀的料。

　　手里还剩下不少一级魔焰火晶，韩风却并未继续用于九焰异火诀的提升上。

　　一级魔焰火晶内所蕴含的魔焰兽精华太少，几十颗也才相当于几个圣域巅峰一重天，若是用于九焰异火诀现如今层次的提升，只怕连个水漂都没有。

　　甚至三级魔焰火晶，对五层后期中阶的提升也是微乎其微了。

　　“下一次再去魔焰山下，必须要进入第二层。”韩风暗道。

　　不能用于提升九焰异火诀，并不意味着这些一级魔焰火晶就没有用了，别忘了韩风现在的修为也才圣域巅峰一重天而已。

　　一颗颗一级魔焰火晶被吸收用来提升修为，韩风的气息蠢蠢欲动。

　　一个月后，韩风身形一震，可怕的气息弥漫而出，正式突破至圣域巅峰二重天。

　　伴随着修为提升，韩风综合实力再一次增长。

　　“是时候再去一趟了。”韩风喃喃自语。

　　然而韩风并不知晓，暗影殿在魔焰域对他的通缉早已经传遍，在他刚来圣焰城的时候就已经引起了一些人的注意，此时，暗影十二煞已经朝这里赶来。

　　……

　　“大人，有一位前辈说是您的朋友，正在外面等着您。”修炼圣地之前招待韩风的那位天阶武者急忙忙道。

　　“朋友？”韩风目露疑惑。

　　他一个外来者，在魔焰域会有什么朋友？

　　带着疑惑，韩风见了这我“朋友”，韩风这才知道原来这个所谓的“朋友”正是他当初在魔焰山下第一层救下的烈元宗烈千行。

　　烈千行身旁还有一位圣域巅峰中期实力的老者。

　　“韩兄！”烈千行首先抱拳。

　　“烈兄，你有什么事么？”

　　烈千行苦笑：“看来这段日子韩兄专心修炼，并不知道外面的事情啊。”

　　“外面？莫非……”韩风想到当初击杀暗影殿执事的事情，心中有了几分谱。

　　烈千行倒是有些意外韩风的表情，先是疑惑然后恍然大悟，难道对方知道一些情况？

　　不管怎么样，烈千行还是认认真真将外面暗影殿对韩风的通缉说了出来。

　　韩风倒是笑了：“暗影殿还真的通缉了。”

　　烈千行无语：“都这时候了韩兄你还笑得出来？那可是暗影殿啊，听说暗影殿殿主已经派了暗影十二煞来追杀你，暗影十二煞个个都是圣域巅峰中期级别，不可小视。”

　　韩风不可置否，魔焰域相比起北洲大陆只是很小的一部分，这些在魔焰域出生的人类不管是修行还是眼界都被大大的给限制住了。

　　魔焰域所谓的同等级普通武者，放在魔焰域外面都是同等级比较低等，甚至可以说是垫底的存在。

　　同等级的无敌强者，放在外面也只是同等级的普通层次。

　　并且因为眼界的限制，魔焰域的人类武者最多也就突破到圣域巅峰七重天层次，想要在有生之年再进一步，难如登天！

　　不然，魔焰域的人类也不会将魔焰山划为禁地，当初在魔焰山下第一层，烈千行和几位烈元宗的圣域巅峰初期强者也不会被区区普通魔焰兽给团团围住冲不出去。

　　如果是外面的圣域巅峰三重天，或许会受伤，可冲出去的可能性极大，至于同等级比较强大的天才，完全能够轰杀那些魔焰兽。

　　看到烈千行比自己还急，韩风翻了个白眼：“好了好了，我都不急你急什么，暗影十二煞又如何？现在不还是没来么，大不了我现在离开这圣焰城就是了。”

　　烈千行瞪大眼睛：“万万不可如此，外面更危险！”


第1256章 暗影十二煞

　　“哦？”韩风有些认真起来。

　　烈千行见此连忙道：“据我所知，暗影十二煞的先头部队第三煞、第五煞、第七煞、第十一煞和第十二煞都已经聚集在了城外，就等着你出城拦截你将你击杀。”

　　“若不是圣焰城的城主同样是霸主级之一，暗影十二煞只怕早已经冲了进来直接将你杀死。”

　　圣焰城有规定武者之间不能随意厮杀，由于城主乃是霸主级实力，因而无人敢违背这个规定，哪怕是暗影殿以及烈元宗这样的大型实力。

　　任何一位圣域巅峰七重天霸主，在魔焰域都有举足轻重的地位。

　　韩风眯了眯眼，暗影十二煞的其中五位么，他倒要看看现如今他的实力达到了什么地步。

　　随后韩风瞥了烈千行一眼，似笑非笑道：“烈兄此次前来，只怕不止是提醒我这么简单吧。”

　　烈千行面露尴尬，却也直言道：“不错，在下此次前来一来是提醒韩兄小心行事，二来是邀请韩兄加入我烈元宗。韩兄你能以圣域巅峰初期力量就轰杀大量普通魔焰兽，这在魔焰域历届天才之中是极为少见的，我代表烈元宗诚恳的邀请韩兄。”

　　说到这里，烈千行朝韩风躬了躬身子，面上满是诚恳，又道：“我烈元宗乃是丝毫不弱于暗影殿的势力，若是有我烈元宗守护，暗影殿也不敢再随意通缉韩兄。”

　　“这一位是我烈元宗二长老，修为已经达到圣域巅峰六重天，哪怕是暗影十二煞中的第一煞也不见得是二长老的对手，有二长老出手，必然能够护得韩兄安全。”

　　这时，烈千行身旁的二长老高傲的瞥了韩风一眼，并未说话。

　　不管烈千行将韩风说的如何了不起，二长老都不太相信，哪里有那么厉害的圣域巅峰初期。

　　再则，二长老总觉得韩风出现的时机那么巧，搞不好有什么阴谋。

　　韩风蹙了蹙眉，最终还是顾忌着烈千行并未说什么，可心中还是因为二长老的态度有些不喜。

　　烈千行一时之间有些尴尬，烈元宗众多长老，就这二长老整天疑神疑鬼，看什么人都觉得这人是有什么阴谋，据说二长老年轻的时候受到过欺骗。

　　本来这一次要随同前来的并未二长老而是三长老，最终却是被二长老硬生生的给抢了过来。

　　“韩兄你……”烈千行欲言又止。

　　韩风拱了拱手，一脸歉意：“抱歉，在下并没有加入任何势力的想法。”

　　“什么！”烈千行虽然之前猜测可能会有这样的结果，可还是被韩风干脆利落的拒绝给惊呆了。

　　二长老高傲的脸色却是猛然一沉：“小子，莫非你瞧不起我烈元宗！”

　　烈千行苦笑，之前觉得韩风有阴谋的是你，现在人家拒绝了你又觉得人家瞧不起烈元宗。

　　烈千行有些猜出可能正是因为二长老之前的态度才让韩风那么干脆利落的拒绝，当即连忙阻止二长老，对韩风道歉。

　　韩风摆了摆手：“无需如此，我也知道你是好意，但我真的没有加入任何势力的想法。好了，我现在要再去魔焰山，就此别过吧。”韩风实在是懒得搭理那位二长老，瞧这脸色，像是恨不得吃了他一样。

　　韩风离去后，二长老瞪大了眼睛：“瞧瞧这小子，像什么话？本长老代表烈元宗亲自来邀请，他竟然拒绝了！”

　　烈千行无语道：“还不是二长老你之前的态度，又能怨谁？”

　　“我那是以防这小子有诈！”二长老理直气壮，丝毫没觉得自己有什么不对。

　　烈千行无奈：“那别人拒绝了岂不是正好合了你的意。”

　　“这……”二长老顿时被噎住了，终于了解到自己可能是有些无理取闹。

　　露出讪讪的脸色，二长老嘟囔道：“老夫不就是态度稍微有些不好么，至于拒绝么，难道就不怕被暗影十二煞给干掉了？”

　　烈千行这才脸色大变：“糟糕，差点忘了这件事，二长老快随我前去阻拦韩兄，就算韩兄拒绝加入我烈元宗，也不能眼睁睁看着对方被暗影十二煞击杀。”

　　二长老有些不愿意：“救什么救？他自己找死就要有承受其后果的准备。”

　　“再说了，让那小子受一些苦难也是好事，说不准一个害怕就同意加入我烈元宗了。”

　　烈千行有些意动：“那我们就在后面跟着？”

　　二长老想了想，道：“可行，若是那小子有什么危难老夫到可以及时相救，正好让那小子瞧瞧我们烈元宗的威风。”

　　烈千行好笑的看着二长老，还记得那一茬儿呢。

　　……

　　圣焰城之外，五道人影踏空而立。

　　“三哥，可是那个小子？”

　　“不错，就是他，和殿主给我们的影响一模一样。”

　　言罢，五道身影带着恐怖气势快速飞去。

　　韩风面前陡然出现五道身影，韩风淡淡道：“暗影十二煞？”

　　“哦？你倒是有眼光，知道我们是暗影十二煞还如此镇定，你还是头一个，倒是让我们有些佩服。”第三煞饶有兴趣道。

　　“那是因为你们不可能对我造成什么威胁。”韩风失笑，一番感应下来，第十一煞和第十二煞也就是圣域巅峰四重天修为，还是初中期的程度，第七煞也仅仅是四重天巅峰，第五煞为五重天初期，第三煞则是五重天接近巅峰。

　　这些力量，比韩风之前所想的要弱上一些。

　　“狂妄！”原本对韩风还有些赞赏的第三煞脸色一沉，怒喝出声。

　　“三哥，既然这小子如此猖狂，就让我来教训教训他。”第十二煞踏步走出。

　　“不用，你们还是一起上吧，我赶时间。”韩风做了个挑衅的手势。

　　第十二煞冷笑一声：“老子一人足矣。”

　　“暗煞掌！”

　　澎湃的煞气凝聚出一掌，第十二煞朝韩风一掌派来，浓浓的煞气将四周的空气排斥出去，空间对韩风一阵挤压。

　　“圣炎战体，凝！”

　　“天仙体，凝！”

　　“斗破震天拳！”

　　圣炎战体和天仙体同时施展，韩风修为瞬间自二重天初期暴涨至四重天。

　　四十八重震动力量狂涌而出，第十二煞吐血倒飞而出。


第1257章 横扫五煞

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　第十一煞、第七煞、第五煞、第三煞四人脸上刚刚泛起的狰狞笑容瞬间僵硬了，目光中满是震惊和不可思议。

　　要说最惊骇的，那定然是第十二煞！

　　一重重的震动力量击溃他的攻击，更是涌入他的身体，第十二煞惊恐的看着自己体内被搅得一团乱，鲜血不要命的喷洒而出。

　　“糟糕！”第十一煞发现了第十二煞的情况，身形一动来到第十二煞身旁，一手贴在第十二煞后背上，圣元涌入，妄图用自己的圣元帮助第十二煞抵挡那一重重震动之力。

　　然而第十一煞很快就发现，这些震动之力不是他能够轻易抵挡的。

　　韩风修为暴涨至四重天，施展斗破震天拳第五重，威力足以比拟五重天。

　　两个四重天初中期的想要抵挡住堪比五重天的一击，完全是不自量力。

　　“交给我。”第三煞厉喝出声。

　　第三煞乃是圣域巅峰五重天修为，第三煞出手之后，便轻易抹除掉了第十二煞体内的震动之力。

　　第十二煞、第十一煞还有第七煞再看向韩风的目光都有些惊惧，扪心自问，他们三人没有一个能够抵挡之前的一击。

　　只有第三煞和第五煞还能够勉强保持住镇定，两人都是圣域巅峰五重天，尤其是第三煞更是迫近五重天巅峰，完全有能力抗衡韩风之前的斗破震动拳第五重。

　　第三煞目光冷然的望向韩风：“小子，之前你没有趁着逃跑是你做出最错误的决定。我承认我们十二煞小瞧了你，但莫要以为你就足以和我们十二煞抗衡，接下来就由我将你解决掉。”

　　轰！

　　第三煞显然将韩风当做了同等级强者来对待，圣元如同朝海一般疯狂涌出，气势直冲天际！

　　虚空中，因为这股气势而卷出了大片黑云。

　　“黑煞指！”第三煞大喝一声，黑云中倏然间伸出一根巨指，笔直的冲着韩风就落了下去。

　　这一指，带着排山倒海一般的气势，还未临近，大地便已经震动不已。

　　远处，烈千行焦急道：“二长老你还不出手！”

　　二长老目光凝重：“不急，我看看这小子准备如何应付？”

　　之前韩风的攻击让二长老彻底惊住了，在他们魔焰域很少会有跨这么多等级战斗的人物，二长老从烈千行口中得知韩风很可能来自魔焰域之外，莫非魔焰域之外的天才都是这么强大？

　　烈元宗二长老这里却是陷入了误区，韩风的跨越级别战斗，在外面也是排的上号的。

　　……

　　“指法类圣域绝学么？可惜魔焰域内的武者眼界有限，创造出的品级太低了。”韩风遗憾的摇摇头，这一指看上去声势浩大，可其实在上品下等圣域绝学中也只是排行中等，绝对位列不了顶尖。

　　之前第十二煞的那一掌，更是排行垫底。

　　“既然是指法类，那我也用指法类圣域绝学对抗。”韩风脸上露出了似笑非笑的笑容，随即厉喝出声：“焚天帝尊指！”

　　一指伸出，圣元狂涌，焚天帝尊指第八重的强横气息冲天而起，差点将黑云都给击散。

　　一团团惊人的火焰汇聚在韩风手指上，随后形成千丈火焰巨指，朝着黑云深处的黑指就这么轰击了过去。

　　轰隆！

　　惊天动地的轰炸声响彻云霄，足以摧毁寻常圣域巅峰初期强者的气海扩散，空间震荡。

　　噗……

　　第三煞吐血被轰飞，身后更是还有焚天帝尊指残余的火焰追逐着，第三煞强忍着身体的疼痛，转身一掌拍去。

　　残余的火焰被第三煞硬生生拍碎。

　　随后，第三煞脸色难看的落在地上，满是狼狈，头发丝都有不少被烧焦了，弥漫出一股焦味。

　　“三哥！”第五煞等人都惊呆了，他们本来还准备看着第三煞大发神威击溃对方，然后落井下石上去狠狠的踩上几脚，哪想到最后被狼狈击溃的却是第三煞！

　　对方明明真实的修为只是圣域巅峰初期，怎么会爆发出这么可怕的力量。

　　“这小子邪门，我不是对手。我们一起上，一定要支撑大哥他们到来，大哥乃是真正的圣域巅峰六重天高手，有大哥出手，这小子绝无任何逃脱的可能。”第五煞吐了一嘴血，恨声道。

　　第五煞等人一怔，迅速做好了战斗准备。

　　“一起上？出手吧。”自修为突破到圣域巅峰，韩风也不知道自己的极限在哪里，对和强者战斗的渴望一直存在。

　　否则，韩风哪里会给这些人喘气的机会，早就爆发出杀招将他们给干掉了。

　　“黑煞指！”

　　“暗煞掌！”

　　“影煞腿！”

　　“天煞拳！”

　　“狂煞掌！”

　　第三煞等五煞齐齐爆发出他们最强的招数，如同龙卷一般带着席卷天下的气势轰向韩风。

　　韩风哈哈一笑，狂风吹过，韩风衣衫猎猎，黑发散乱，可一双瞳孔却是散发出惊人的色彩。

　　“天仙千龙掌！”

　　啪啪啪……

　　韩风一掌掌拍出，拍出的掌影化为一条条蛟龙怒吼而去。

　　方圆万里之内爆发出惊人轰动，一座座山峰在六人的交锋当中崩溃消散，整个地面更是深深凹陷下去十多米，方圆万里内的一切硬生生的被六人战斗所造成的波动给摧毁了。

　　远处的烈千行被二长老防护者，瞠目结舌，这……这也太可怕了吧。

　　二长老苦笑一声：“千行，你还让我保护他？这份实力除非是第一煞出手，其他十二煞根本都不是他的对手，而且我还怀疑这小子有什么手段没有施展出来，这小子太淡定了。要知道这五煞还未施展出领域压制，一旦施展出来对那小子的实力可是有着很大影响，如果是我，一定会趁此机会击杀几个，可这小子却是好似在享受战斗，根本没有理会五煞施展出领域之力的后果，除了有隐藏手段我想不出还有其他原因？当然，也有可能是这小子大意了，但可能性不大。”

　　却在这时，韩风和五煞的交锋差不多有了结果，在最后几十头蛟龙爆发之后，五煞纷纷被狠狠击中，如遭重击倒飞而出，最终砸向地面形成五个巨坑。


第1258章 魔煞种子

　　“怎么可能会这么强？”第三煞等五煞都有些不愿意相信，他们五人联手竟然都被击败了。

　　第十二煞已经站不起来了，之前被斗破震动拳击中就已经受了重伤，如今再次被天仙千龙掌击中，更是伤上加伤，若不是圣域巅峰强者一般都有着强横的生命力，第十二煞说不定早就陨落了。

　　按理说，韩风即便是修为暴涨至圣域巅峰四重天再加上天仙千龙掌也不应该如此轻易的横扫五煞。

　　毕竟施展出天仙千龙掌，韩风的战力也不过是处在五重天巅峰罢了，第三煞修为迫近五重天巅峰，施展出黑煞指之后更是不弱于五重天巅峰。

　　按照常理，韩风应该是和第三煞相差不多的，实际上也的确是如此，但韩风却是修炼有九焰异火诀。

　　九焰异火诀达到五层后期中阶，韩风的圣元凝实度远非二重天可比，修为暴涨后圣元的凝实度自然更高，因而施展出的绝学威力表面上看和黑煞指差不多，可实质上却是超出甚多。

　　这才是韩风横扫五煞的根本原因。

　　“诸位，催动领域力量！”第三煞突然意识到了什么，暗黑领域扩张而出。

　　第五煞等人紧随其后。

　　四个四重天领域和一个五重天领域联合在一起，这领域的力量隐隐约约已经超出了寻常圣域巅峰五重天层次。

　　这还是五人之间的领域契合度不深，否则足以堪比圣域巅峰六重天领域。

　　在领域融合形成的刹那间，领域压制狂涌而来，好似高高在上的暗黑皇帝。

　　韩风双目凛然，深层出更是隐藏着一丝兴奋，极光苍焱席卷而出！

　　如果极光苍焱没有突破，那么在这等领域压制之下，韩风修为被压制到圣域巅峰二重天也不是不可能。

　　然而现在也仅仅是被压制到三重天巅峰。

　　第三煞等人虽然震惊韩风还有手段抵抗吞噬领域力量，可见到韩风修为被压制到三重天境界，五煞还是露出了自以为即将胜利的笑容。

　　韩风这时抬头看了五人一眼，一脸嘲讽。

　　紧接着，让五煞震惊的一幕发生了。

　　只见银白色的火焰一卷，韩风竟是如同银色火焰战神一般威风凛凛，气势再次暴涨。

　　在领域的极致压制下，韩风的修为竟然提升的比之前还要高！足足达到了五重天中期接近后期！

　　“怎么还能提升？”五煞一脸骇然。

　　远处的二长老也无语了，被领域压制下的情况下还能够提升这么多，那要是没有领域压制呢？

　　岂不是足以和霸主级抗衡了？

　　意识到这点，二长老苦涩道：“现在老夫是真的相信这小子没什么不轨之心了，千行，我们走吧，这位不需要我们的帮助，甚至我都不是其对手。”

　　“如此之强！”烈千行目瞪口呆，可也知道二长老不会骗他，再看韩风已经大大占据了上风，烈千行便不再为韩风担忧，随着烈千行返回了烈元宗。

　　……

　　领域之中，韩风之所以提升这么多，自然是将极光苍焱融入到了圣炎战体和天仙体中。

　　韩风双目燃烧着银色火焰，扫视五煞五人，五煞只觉得自己被火海吞噬一般，充满绝望。

　　在五人绝望之中，韩风终于出拳了。

　　“圣炎轰天拳！”

　　好似神威无比的火焰战神，这一拳带着毁天灭地的气息。

　　五煞不甘就此认命，纷纷出手抵挡。

　　“黑煞指！”

　　“暗煞掌！”

　　“影煞腿！”

　　“天煞拳！”

　　“狂煞掌！”

　　“破！”韩风轻喝一声，五煞的攻击像是纸一般轻易被韩风的一拳穿破，下一刻韩风的这一记火拳便将五煞统统吞噬。

　　“果然，如今我的实力和未突破之前已经不可同日而语，我的极光苍焱还未融入到圣炎战体等圣域绝学之中，天仙蛇龙指以及血瞳天狼爪也未施展，还有圣器同样没有动用，若是这些底牌都施展了，我该有多强？或许圣域巅峰中期强者已经不能逼迫出我的极限，是时候找一些圣域巅峰后期高手来检验我的极限了。不过在此之前，还是先去魔焰山继续狩猎，继续提升修为和九焰异火诀。”

　　领域破碎，韩风化为一道火光消失在天际，至于五煞，已经被烧得化为灰烬。

　　……

　　韩风消失后不足一个小时，刷刷刷七道人影先后赶到这里。

　　为首的人双目泛着紫光：“老三他们最后的气息消失在这里，看样子是陨落了，到底是谁敢击杀老三？就不怕我们暗影殿的报复？”

　　“老大，与其说是谁有这个胆子，不如说是究竟是谁会有这样的实力？能够击杀老三他们五人，修为最少也是圣域巅峰六重天，哪怕是在我们暗影殿，这等实力的长老也不足十个，整个魔焰域更是不超过百个。这些人不可能有胆子得罪我们暗影殿，所以有实力并且有胆子的最有可能是外来人。”

　　旁边，独目阴沟鼻阴恻恻道。

　　紫目男子，也就是第一煞微微一怔，沙哑着声音道：“莫非你认为是我们要追杀的那个小子？”

　　“不错。”独目阴沟鼻男子点点头。

　　“不可能！殿主通过魔煞回溯之法估测出那小子也就是圣域巅峰初期修为，哪有这样的实力？”第四煞毫不犹豫的反驳。

　　他们宁愿相信是某个霸主级出手也不愿意相信第二煞的推测，简直太离谱了。

　　第一煞却是若有所思：“我们魔焰域也是有一些外来人的，听他们口中所说，外面的一些绝顶天才往往都能够跨越级别战斗，尤其是他们口中的远古家族天才，更是能够跨越大境界，如果那小子是来自远古家族的话……”

　　见剩下的人还不相信，第一煞淡淡道：“这都是我们的猜测，一切交给殿主便可。”言罢，第一煞在虚空伸手一抓，五颗乌黑的种子飞来，仔细看去的话，这些种子周围为围绕着几丝煞气不断的旋转。

　　“果然，魔煞种子还完好无损，不愧是殿主的手段。”

　　第二煞冷然一笑：“我们暗影殿每个人体内都有殿主的魔煞种子，有魔煞种子，殿主便可施展回溯之法得知第三煞他们死亡前的景象。究竟凶手是不是我们要追杀的那个人，一看便知。”

　　第一煞收起种子，豁然飞起，第二煞等人紧随其后，飞往暗影殿。

　　……

　　暗影殿，魔煞圣者施展回溯之法，五颗魔煞种子漂浮在半空中，陡然爆裂。

　　爆裂后的位置，出现五道光幕，光幕上闪现的，赫然是韩风击杀五煞的那一幕。

　　不相信的第四煞等人沉默了。


第1259章 精英级魔焰兽

　　“竟然真的是他。”第四煞眼神恍惚，实在是不敢相信真的有人能够逆天到这种程度。

　　第一煞面色凛然，通过光幕，第一煞自己都没有信心抗衡，太强了，太变态了。

　　魔煞圣者一挥袖袍，光幕消失不见。

　　第一次，魔煞圣者面上露出凝重之色：“撤销通缉。”

　　“什么！”第一煞都惊讶的抬起头，魔煞圣者道：“如果本座没有估错的话，那小子的实力已经足以抗衡我等霸主级，你们出手也是被杀。”

　　“难道就这样放过他？”第四煞满脸不甘，他们可是损失了五位兄弟啊。

　　魔煞圣者冷笑一声：“当然不可能放过他，否则我暗影殿的威望何在？只是这一次出手的不再是你们，而是本殿主！”

　　第一煞等人倒吸一口气，殿主有多少年没有亲自出手了，现在殿主的修为差不多已经达到圣域巅峰七重天的极限了吧。

　　再有突破，那他们的殿主就是魔焰域的人类第一啊。

　　想及此，第一煞等人都露出了笑容。

　　……

　　魔焰山下第一层。

　　以韩风现如今的实力，哪怕是被大量的普通魔焰兽包围，韩风也能够横扫这些普通魔焰兽，进而冲出包围圈。

　　一圈逛下来，韩风手中已经积累了不少一级、二级、三级魔焰火晶。

　　只是以韩风现如今的实力，一级魔焰火晶几乎没什么用，二级魔焰火晶也只能提升修为，可只相当于魔焰兽十分之一的能量也对韩风无法造成大幅度提升。

　　只有三级魔焰火晶才能够让韩风的修为提升不少，却无法提升九焰异火诀。

　　韩风呆在第一层，一呆就是半年，炼化众多二级、三级魔焰火晶。

　　半年后的今天，韩风的修为已经提升至二重天巅峰，这让韩风直感叹这魔焰域简直是自己的福星。

　　如果没有魔焰火晶，韩风自知自己想要从圣域巅峰一重天初期提升至二重天巅峰没有十年是办不到的。

　　那些远古家族的超级天才，如第一真传弟子不也是将近千年才达到圣域巅峰五六重天乃至七重天？其中大部分的时间都是浪费在圣域巅峰这个级别上，之前的普通圣域级别和大圣域级别倒是并未耽误他们多少时间。

　　由此可见圣域巅峰提升的是多么困难，尤其是自圣域巅峰中期往后。

　　收起残余对自己无用的魔焰火晶，韩风望向某个方向，那里地面凹陷下去一道巨坑，巨坑之上燃烧着熊熊烈火。

　　“那就是通往地下第二层的入口，也是时候前往地下第二层了。”韩风身形一展，极光苍焱在身体表面燃烧，一头钻了进去。

　　……

　　魔焰山地下第二层，来到这里韩风第一个感觉就是炽热，这里的温度比第一层高了将近一倍。

　　吼吼！

　　初来乍到，韩风就迎来了几位“欢迎者”。

　　“看来是精英级魔焰兽安排在这里的士兵，区区圣域巅峰二重天普通魔焰兽……”韩风冷笑一声豁然出手。

　　如今修为高达圣域巅峰二重天的韩风，对付这些圣域巅峰二重天的普通魔焰兽根本不需要施展武技。

　　甚至凭着圣元的凝实度，韩风能够空手和圣域巅峰三重天普通魔焰兽抗衡。

　　轰轰轰……

　　几掌拍下去，几头普通魔焰兽便消失不见，只留下地面上深浅不一的坑洞。

　　脚下一动，韩风眨眼间消失在第二层入口处。

　　……

　　一个月后，韩风的修为并没有什么提升，九焰异火诀也还是原来的程度。

　　这一日，韩风终于寻找到了一头精英级魔焰兽的老巢，精英级的魔焰兽已经能够口吐人语。

　　“人类，好久没有人类来找死了。”精英级魔焰兽凝望向韩风的目光满是贪婪，人类对魔焰兽而言，可谓是让他们欲罢不能的美食。

　　精英级魔焰兽咧开大嘴，口水顺着尖锐的牙齿流淌而下，落在地面上发出“嗤”的一声变化为火焰燃烧。

　　韩风嘿然一笑：“想吃我，只怕你还不够格。”

　　“哼，愚蠢的人类。”精英级魔焰兽闻言大怒，一只手便朝韩风抓来。

　　“圣炎战体，凝！”

　　“天仙体，凝！”

　　“圣炎轰天拳！”

　　火拳如陨星一般爆射而去，精英级魔焰兽最后一刻停留在世间的面容满是惊恐，他无论如何也没想到，自己想要吃的人类会如此之强。

　　轰隆！

　　一圈圈火焰涟漪扩散，一颗火晶落入韩风手中。

　　“四级魔焰火晶，也还算不错了。”韩风叹了一口气。

　　来到精英魔焰兽呆的地方，韩风之后狩猎的就比较不亦乐乎了。

　　四级魔焰火晶、五级魔焰火晶至少得到了几十颗，甚至偶尔韩风还会遇到落单的圣域巅峰六重天精英级魔焰兽，击杀之后六级魔焰火晶也就到手了。

　　韩风却是不知，他大量狩猎精英级魔兽的行为引起了精英级魔兽的恐慌，在韩风不知道的时候，这里仅剩的八头圣域巅峰六重天精英级魔焰兽联合众多的圣域巅峰四五重天精英级魔焰兽对韩风进行了包围绞杀。

　　……

　　又击杀了一头圣域巅峰四重天魔焰兽，韩风嘀咕道：“积累了这么多魔焰火晶，是时候闭关提升九焰异火诀了。”

　　却在这时韩风惊讶的发现，四周有众多的精英级魔焰兽包围而来，每一头都散发出不弱的气势。

　　“糟糕，被包围了！”如果单对单，或者这些魔焰兽数量少一些，韩风或许还会留在这里一战，可问题是这些精英级魔焰兽的数量太多了。

　　“逃！”韩风心中只有这么一个想法。

　　……

　　半日后，韩风仓惶的逃到第一层，身上满是伤痕，衣服破破烂烂，此刻韩风和乞丐都没什么两样。

　　“精英级魔焰兽不愧是智慧丝毫不下于人类的存在，竟然设下了陷阱。”逃到第一层，韩风呼出一口气，放松下来。

　　说起战力，韩风其实还要胜于那些圣域巅峰六重天精英魔焰兽，诸多手段使用出来，秒杀六重天精英级魔焰兽完全不是问题。

　　可是当六重天精英魔焰兽用出领域力量就有所不同了，尤其是八头六重天精英魔焰兽的领域联合起来更是堪比七重天领域，其他的还有四五重天精英魔焰兽联合起来更是助长了领域力量，在领域压制下，韩风一身实力根本发挥不出来多少，只能狼狈逃窜。


第1260章 圣炎战体第八重

　　“幸好我逃得快，否则只能召唤出朱天云雀了。”韩风唏嘘道。

　　韩风虽然狼狈，却没什么沮丧，他的缺陷便是修为层次太低，领域和圣域巅峰中期完全没法比。

　　可有极光苍焱在，他却能够吞噬领域力量，更能够吞噬领域压制，只要极光苍焱强大起来，本身的领域就算远远不如其他人也无妨。

　　眼下手中有不少的四级、五级魔焰火晶，甚至还要些许六级魔焰火晶，极光苍焱的大幅度提升已经不远。

　　韩风在魔焰山下第一层找了一个地方便闭关起来。

　　第一层虽说有不少的魔焰兽，可韩风只要设下结界，这些普通魔焰兽就冲不进来，它们的修为和实力终究是太低。

　　……

　　一颗颗四级魔焰火晶被吸收，韩风体内的极光苍焱蠢蠢欲动，像是要破壳而出。

　　不知道吸收了多少四级、五级魔焰火晶，好似有一层壳破掉的声音响起，极光苍焱倏然猛烈起来。

　　此刻的极光苍焱仍旧是上品中等圣火级别，可其威力已经足以吞噬圣域巅峰五重天的领域力量，甚至还能够短暂的抗衡圣域巅峰六重天领域。

　　但韩风清楚这还不够，还要继续提升。

　　看着手中已经所剩不多的四级、五级魔焰火晶，韩风将目标放在了六级魔焰火晶上面。

　　韩风并没有专注修为的提升，若是修为提升的太快而武技以及极光苍焱层次跟不上，那他到时候就是一个普通的圣域巅峰，别说越级别战斗了，能够在同等级当中排行中等就不错了，还如何和那些远古家族天才争斗？

　　而且修为的提升对战力的提升是远远比不上武技的，武技稍微提升一些可能对综合实力就是比较大的增幅，而修为或许只有突破一个小境界才有比较大的提升。

　　故而在四大武学和极光苍焱还未提升到自己所能够掌握的极限之时，韩风宁愿让自己的修为先缓上一缓。

　　……

　　六级魔焰火晶可就没有那么好炼化了，基本上一个月才能够堪堪炼化吸收掉一颗六级魔焰火晶。

　　但成果也是喜人的，极光苍焱的威力以前所未有的速度增长起来，三个月后便冲破到上品中等圣火的高阶层次，已然能够吞噬掉圣域巅峰六重天的领域。

　　只是想要达到上品中等圣火的最顶尖层次却不是那么容易的，有六级魔焰火晶也一样。

　　此刻的极光苍焱能够吞噬的圣域巅峰六重天领域仅仅是普通级别，如果是比较强大并且特殊的圣域巅峰六重天领域，极光苍焱不见得就能够吞噬的那么顺利。

　　不过对韩风来说，这点已经足以对付那些精英级魔焰兽联手。

　　极光苍焱大幅度提升，韩风仍旧没有选择出关。

　　手中还有一些四级、五级的魔焰火晶，韩风准备用来提升四大武学。

　　轰轰轰！

　　一个月后，伴随着强大气息的轰射而出，韩风周身喷涌出耀眼的黄金色火焰。

　　韩风陡然睁开双眸，两簇火焰喷射而出，刹那间穿破结界喷射到结界之外两头虎视眈眈的普通魔焰兽身上，眨眼间将他们化为灰烬。

　　双眸中的火焰渐渐消散，韩风也逐渐收敛起自身的气势，露出了愉悦之色。

　　“圣炎战体、圣炎轰天拳、圣炎铠甲、圣炎轰天印齐齐提升至八重天境界，威力足以和上品中等圣域绝学媲美，一旦融入极光苍焱，更将不逊于上品上等圣域绝学，我的综合实力又是大涨。”

　　“是时候找那些精英级魔焰兽报仇了。”

　　之前被围杀的狼狈而逃，现在则是要杀回去！

　　身形一动，韩风再次冲入第二层。

　　……

　　“人类，又是你！”一头圣域巅峰六重天精英级魔兽冷笑，炽热的杀意爆射而出。

　　“上一次让你逃了，这一次必杀你！”精英级魔焰兽冷喝一声，火焰狂涌而出，化为无数利爪划破空间撕裂向韩风。

　　“嘿嘿，若是像上一次你们联手我倒还要忌惮一些，可只有你一人也想杀我？”韩风不在乎对方的攻击，圣炎战体和天仙体施展而出，在没有融入极光苍焱的情况下，韩风的修为便暴涨至五重天。

　　强横的气息弥漫，韩风一拳砸了出去，四十八重震动力量如同海啸一般朝四周扩散。

　　那些看上去极其强大的火焰利爪全部被震动之力轰中，豁然在空间一滞，旋即崩溃，化为漫天火星。

　　“不可能！怎么会这么强？”精英级魔焰兽咆哮不止，对方的强大精英级魔焰兽自然清楚，可明明上一次他一人还能够抗衡一段时间，现在却是完全落入了下风。

　　如此，还如何拖延到其他同伴的到来？

　　韩风可不会绅士到等到其他精英级魔焰兽到来之后才下杀手，眼下圣域巅峰六重天精英魔焰兽能少一个是一个。

　　“天仙蛇龙指！”半步上品上等圣域绝学一出，蛇龙怒吼而现，庞大的身躯在空中耀武扬威之后便毫不犹豫的冲向精英魔焰兽，随手更是将精英魔焰兽吞入腹中。

　　“火之领域，凝！”精英魔焰兽被吞入能量蛇龙腹中，立刻张开了领域力量。

　　几个月前的交战中，精英魔焰兽清楚领域就是对方的弱点，他们最后能够完全击溃对方也是因为对方的领域太差。

　　抓到这个弱点，精英魔焰兽相信自己完全能够脱离出现在的困境，更是能够拖延到同伴的到来。

　　到时候……

　　精英魔焰兽阴测测一笑，这一次他们不会在大意，不会给敌人逃离的空隙。

　　但是很快精英魔焰兽的脸色就变了，它发现自己的领域压制就没有对对方造成任何影响。

　　一时之间，精英魔焰兽内心充斥着惊恐。

　　“死！”韩风低喝一声，蛇龙体内卷起了能量风暴，瞬间将精英魔焰兽撕裂的粉碎，一颗六级魔焰火晶落入到韩风手中。

　　直到这时，得到精英魔焰兽信息的其余精英魔焰兽才刚刚抵达，看到同伴被韩风消灭的一幕，这些魔焰兽统统暴怒，强劲的火流如同银河一般冲破云霄。


第1261章 地下第四层

　　“人类，你找死！”

　　“这一次绝对不会再放过你！”

　　众多精英级魔焰兽发起怒来，第二层的空间都仿佛来到了末日，天空火云密布。

　　一重重强大的气息排山倒海般压迫向韩风。

　　韩风面色不变，极光苍焱瞬间融入到圣炎战体和天仙体中，韩风修为再次暴涨，已经远远超越了圣域巅峰六重天层次，说是无限接近圣域巅峰七重天也不为过。

　　面对扑面而来的倒海般气势压迫，韩风气势全开，无限接近圣域巅峰七重天的强大气息狂涌而出，化为一阵阵旋风呼啸冲击而去。

　　轰隆！

　　虚空中火焰爆炸，形成一阵阵火星坠落。

　　为首的精英级魔焰兽一惊，这样的气势即便是上一次他们也没有领教过，难道就在这短短的几个月间，对方的实力又大进了不成？

　　这怎么可能！就算人类武者修炼速度超过他们魔焰兽，可也绝不可能短短几个月时间就有这么大的增长。

　　上一次交战，韩风的圣炎战体还只是第七重境界，甚至在第七重也只是初期，这一次不仅达到了第八重还是第八重中期左右，施展出圣炎战体又融入极光苍焱，韩风暴涨后的修为远超上一次。

　　但为首的精英级魔焰兽吃惊过后便不在意，气势强大又如何？领域终究是一大弱点。

　　为首的一声厉喝，众多精英魔焰兽的领域纷纷施展而出。

　　七个圣域巅峰六重天领域加上众多的圣域巅峰四五重天领域，融合起来的领域威力直接达到七重天层次。

　　嗡！

　　韩风感觉到一股好似天地一般的意志降临，死死的压迫着他。韩风怒吼一声，极光苍焱不要命的喷涌而出。

　　上一次，韩风的修为直接被压制的掉落到圣域巅峰一重天，甚至差点自圣域巅峰境界上都掉落下去。

　　若非韩风施展出血瞳天狼爪，一众精英魔焰兽又有些大意，韩风还真的不一定能够逃出去。

　　可这一次，韩风的修为仅仅是被压制到五重天而已。

　　为首的精英魔焰兽脸色终于变了，这等修为若是配合上一次施展的超强招数，那会爆发出何等不可思议的威力。

　　“不好，这小子已经不是几个月前能比的，逃！”第一时间，为首的精英魔焰兽便有了退意。

　　韩风嘿嘿一笑：“既然来了，那就留下来吧。放心，对付你们还用不到血瞳天狼爪。”如今随着韩风修为的提升，血瞳天狼爪也能够发挥出更多的力量，如今血瞳天狼爪所能够发挥出来的威力等级已经超出了上品圣域绝学层次。

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　如果只是一个圣域巅峰六重天精英魔焰兽，韩风简简单单的一拳圣炎轰天拳便足以将其轰杀，就如之前被韩风杀死的那一个。

　　可现在实力达到圣域巅峰六重天的精英魔焰兽却是足足有七个。

　　银白色的火焰巨拳如同黑洞一般轰出，四周的空间隐隐崩溃。

　　“联合出手！”看到韩风的这一击，为首的知道不抵挡下来他们是无法逃跑的。

　　刹那间，众多精英级魔焰兽纷纷联合出手。

　　火焰狂涌而出直冲天际！像是要将天都给捅一个窟窿，这些火焰有些化为利剑，有些化为利爪，更有些化为獠牙等等奇形怪状的东西。

　　这些火焰化作的攻击，足以消灭任何一位圣域巅峰初期，联合起来威力更是不可思议。

　　然而在韩风的一拳之下，这些攻击都是纸老虎，看着威风凛凛，实际上却是一拳被破。

　　“不……”一群精英级魔焰兽发出绝望的怒吼，他们怎么也没有想到，不过是几个月而已，对方怎么会变得如此之强。

　　“死吧！”韩风神情淡漠，上一次交战，韩风的真实战力就不是这些精英魔焰兽可比的，只是因为被领域压制才最终落败逃跑。而现在极光苍焱威力大增，精英魔焰兽的领域压制已经无法对韩风造成像上次那么恐怖的影响。

　　轰隆隆！

　　整个第二层的天空都形成了火海，将魔焰兽全部吞噬。

　　韩风爆发出的火焰威力显然还在魔焰兽本身的温度之上，是以哪怕魔焰兽本身就是由火焰形成，最终还是化为虚无。

　　一颗颗魔焰火晶落入韩风手中，韩风望向第二层某个巨坑：“是时候前往第三层了。”

　　不过在此之前，韩风还是首先返回到第一层布下结界开始吸收魔焰火晶。

　　第二层残余的精英魔焰兽肯定还有一些，即便是普通魔焰兽也基本上都是圣域巅峰三重天的实力，这些魔焰兽若是全力轰炸，完全有可能破除掉韩风的结界。修炼最忌被打扰，呆在第二层被打扰的可能性显然是远远超过第一层。

　　从上品中等高阶提升至上品中等最顶尖层次太难了，如果有七级魔焰火晶或许会好一些，可仅仅是六级魔焰火晶的话，可不是几颗十几颗就能够办到的。

　　韩风击杀了不少精英级魔焰兽，可即便是精英级魔焰兽，死亡后掉落魔焰火晶的概率也是十分之一到几十分之一之间，因此韩风得到手的魔焰火晶并不多，韩风还算运气好，六级足有三颗。

　　将三颗六级魔焰火晶吸收掉，距离上品中等最顶尖还有不少距离，更不用说冲击上品上等，换言之，九焰异火诀想要突破到第五层后期高阶还有一段差距。

　　剩下的四级、五级魔焰火晶韩风想了想，终究是没有用在九焰异火诀的提升上，而是用来提升四大武学。

　　当所有魔焰火晶被吸收完毕之后，圣炎战体等四大武学纷纷提升至接近第八重后期境界。

　　韩风站起身，挥手散掉结界，飞速前往第二层，随后更是通过巨坑进入第三层。

　　第三层精英魔焰兽所占的比例大大增加，足有一半以上，得到四级、五级、六级魔焰火晶显然更加轻松，只是韩风的目的可不是这些四级、五级、六级魔焰火晶，而是统领级魔焰兽死亡后掉落的七级魔焰火晶！

　　因此韩风很快又冲入到地下第四层。


第1262章 第五层后期高阶

　　地下第四层。

　　某一座死火山像是被人用刀横着在中间斩了一样，只剩下下面一半，切割面光滑无比。

　　顶层的地面上，中央矗立着一个宝座，宝座很大，背后雕琢着狰狞的纹络，正好组成了魔焰兽形象。

　　此时，一头巨大的魔焰兽坐在宝座上，和普通魔焰兽以及精英魔焰兽不同，这头魔焰兽双目更加灵动，正是统领级魔焰兽。

　　统领级魔焰兽斜坐在宝座之上，下面一群魔焰兽表演着各种活动来讨好。

　　陡然间，统领级魔焰兽眼神一凝，豁然飞到虚空中。

　　“统领，你这是……”一旁伺候着的精英级魔焰兽一脸愕然。

　　统领级魔焰兽露出冷笑：“又有人类来找死了，魔焰域已经有很多年没有人类敢来第四层了，看来是魔焰域外面的武者。今日本统领就让这外来的人类知道我们魔焰兽一族的厉害。”

　　言罢，统领级魔兽释放出自己圣域巅峰七重天的气势，要给来人来个下马威。

　　这个急速飞来的人类武者正是韩风。

　　来到第四层已经有数天的时间，终于找到了统领级魔焰兽。

　　“魔焰滔天！”统领级魔兽一挥手，澎湃的火焰化为火云，袭向韩风。

　　韩风连忙施展出圣炎战体和天仙体，在极光苍焱的融入之下，韩风的修为已经暴涨至无线接近，或者说堪比圣域巅峰七重天的层次。

　　“天仙蛇龙指！”

　　蛇龙凝现，一口将火云吞下。

　　“什么！”统领级魔焰兽脸色大骇，这等攻击在普通统领级魔焰兽当中也足以排入前列啊，这突然出现的人类怎么会这么强。

　　这个统领级魔焰兽在同级别当中算是比较弱的存在，只相当于圣域巅峰七重天初期的修为。

　　在蛇龙的吞噬之下没反抗几下就被吞了。

　　“统领被吞了？”

　　“这个人类竟然敢杀我们统领！”

　　“快跑啊。”一众准备看着他们统领大发神威的精英魔焰兽们都面色大变，看不清形势的还在对韩风破口大骂，看清形势的却是想着要保命。

　　不管是呆在原处骂骂咧咧的，还是已经朝四周逃散的，韩风都没有打算放过。

　　好歹也是一些四五六级的魔焰火晶啊，就算无法冲击九焰异火诀第五层后期高阶，用来提升四大武学也不错。若是连四大武学也提升至身体承受的极限，再用来提升修为也是可以的。

　　“斗破震天拳！”

　　一拳砸下，震动之力如同涟漪朝四周猛然扩散，其扩散的速度远非精英级魔焰兽可比，很快就如海浪一般将众多精英魔焰兽给吞噬了。

　　第四层精英魔焰兽的质量和数量都要高于第二层，可能是因为这样，连死亡掉落魔焰火晶的概率也是大大增加。

　　看着手中的五、六级魔焰火晶，韩风深深的笑了，尤其是统领级魔焰兽死亡掉落的七级魔焰火晶，更是让韩风眼神炽热。

　　或许就是这么一颗七级魔焰火晶，便足以让他的九焰异火诀突破到第五层高阶。

　　“这头统领级魔焰兽太大意了，若是一上来就动用领域之力，未必会如此不堪一击。”韩风摇摇头，须知他现在的极光苍焱还不足以吞噬圣域巅峰七重天级别的领域。

　　身形一展，韩风寻找下一个统领级魔兽。

　　统领级魔兽实力有高有低，有些和第一头统领级魔兽那样大意，也有些生性谨慎，让韩风战斗的颇为艰难。

　　尤其是有一头统领级魔兽不仅实力高达圣域巅峰七重天巅峰，更是狡猾无比，最终韩风不得不将极光苍焱融入圣炎战体当中才凭着战力上的优势将其击杀。

　　不知不觉之间，韩风手中已经积累了七颗七级魔焰火晶。

　　第四层的统领级魔焰兽彼此都是有联系的，很快一股恐慌蔓延，到底是谁在大量猎杀他们？

　　韩风很快就有了称号——统领杀手！

　　恐慌的统领级魔兽开始组织联合起来，不过韩风有了第二层的经历岂会再次陷入被包围的困境，感觉差不多之后立刻就收手了。

　　第四层的统领级魔焰兽就像是一拳砸在了棉花上，白花力气了，一时之间恼怒无比，可韩风不出现，他们也无可奈何。

　　……

　　地下第一层，韩风重新返回到这里开始闭关。

　　布下结界后盘膝而坐，韩风双手各自握着七级魔焰火晶。

　　“有两颗七级魔焰火晶，应该足以让九焰异火诀得到突破了吧。”韩风喃喃自语。

　　两颗七级魔焰火晶被炼化吸收，九焰异火诀的确是增进了不少，极光苍焱也真正的达到了上品中等最顶尖，可要说突破到上品上等，却仍旧欠些火候。

　　魔焰火晶是魔焰兽一身的精华，只相当于十分之一的能量甚至是有所不如，九焰异火诀从第五层后期中阶突破到高阶是一个小小的坎儿，就好像是从圣域巅峰中期突破到后期那样，不是普通的积累就够的。

　　皱了皱眉，韩风毫不犹豫再次炼化吸收两颗，这一次韩风觉得九焰异火诀蠢蠢欲动，好似要突破了一样，可不知道因为什么硬生生的被阻碍下来没有成功。

　　韩风脸色不变，又是两颗七级魔焰火晶被炼化。

　　轰隆！

　　韩风身体一震，银白色的火焰席卷而出，如同绽放的莲花一般。

　　强横的火焰在第一时间就冲破了韩风在四周所设下的结界，肆意张狂的燃烧着。

　　韩风哈哈大笑冲天而起，九焰异火诀终于突破到第五层后期高阶，如今他终于不用再担心圣域巅峰七重天对他的领域压制。

　　随后韩风安稳落在地面上，极光苍焱旋转着凝聚在韩风手掌中央，像是韩风手掌有什么吸力一般，将四周的极光苍焱都吸收入手掌中形成一颗小小的火焰之球。

　　韩风一捏，极光苍焱就此消散。

　　“还剩下一颗七级魔焰火晶，不知道运转四大武学会将四大武学提升多少？”带着淡淡的好奇，韩风将最后一颗七级魔焰火晶也给吸收了。

　　最终，圣炎战体等四大武学齐齐提升至第八重后期，这个等级，差不多已经相当于上品中等高阶或者最顶尖层次的圣域绝学。达到八重巅峰，将会超越上品中等圣域绝学层次，介乎于上品中等和上品上等之间。


第1263章 魔煞圣者到来

　　修炼中的韩风并不知道，在他修炼的这一段时间，外界魔煞圣者早已经寻找他寻找的差点暴怒了。

　　到处都找不到韩风的身影。

　　最终不知从什么途径魔煞圣者了解到韩风很可能来到了魔焰山，犹豫半晌后终究是冲入了魔焰山地底之下。

　　……

　　地下第一层，魔煞圣者挥了挥袖袍，魔煞之气如同剑气一般激射而出，一群普通魔焰兽在魔煞圣者面前毫无反抗之力的被斩杀。

　　魔煞圣者一脸凝重：“希望这小子只是在第一层或者第二层。”魔煞圣者可不敢进入第三层乃至第四层，诚然他的实力可以和统领级魔焰兽媲美，甚至比大部分普通的统领级魔焰兽都要强，可若是被数个统领级魔焰兽围攻，他也讨不了好。

　　这还是其次的，最让魔煞圣者忌惮的，乃是魔焰君王。

　　魔焰兽死亡后能够掉落魔焰火晶，魔焰域的人都知道，尤其是火属性武者更知道有了魔焰火晶，他们修炼速度会大大加强。要说不贪婪魔焰火晶是不可能的，可魔焰域的人也都深深的记得，千年前因为他们的大肆狩猎，直接导致魔焰君王暴怒亲自出手，那一场腥风血雨让魔焰域的人类损伤重大。

　　当时的魔焰域都快要被人类的鲜血给染红了。

　　现在的魔焰域，圣域巅峰七重天霸主大约只有五六个，可千年前却有二十多个，几乎全部都被魔焰君王所灭杀，只残留了一两个而已。

　　自此，魔焰山就成了魔焰域的禁地。

　　若非现在魔焰君王正在闭关冲击更高层次，也不会有人敢冒险来狩猎魔焰兽，但谁知道魔焰君王什么时候会晋级成功？万一正好他们进入魔焰山地底世界魔焰君王就突破成功苏醒了，那可就是撞到了枪口上。

　　魔煞圣者不敢保证自己有那么好的运气，万一点背那可就完蛋了。

　　圣域巅峰七重天的元神之力如朝海一般蔓延而出，疯狂的搜索起第一层。与此同时，魔煞圣者身形一展，急速飞行。

　　霍然间，魔煞圣者的元神感应到一股强烈的气势爆发而出。

　　“那是……”魔煞圣者脸色微凝，随即狰狞一笑：“看来老天也是站在本座这一边啊，这么快就让本座发现了你。”

　　……

　　韩风身体气势如同旋风一般朝四周扩散，在七级以及少许四级、五级魔焰火晶被炼化后，并且四大武学暂时也提升到了一个极限之后，韩风开始提升自己的修为。

　　圣域巅峰二重天到三重天虽然是一个瓶颈，可这个坎儿的难度却不如圣域巅峰初期突破到中期。

　　因而没过多久，韩风就顺顺利利的突破到圣域巅峰三重天境界，迈入圣域巅峰初期的最后一个层次，下一步就是逐渐积累，然后冲击圣域巅峰中期。

　　想想自突破到圣域巅峰到现在，前后也就一年多一点的时间，大部分还都是因为炼化浪费了时间，这么短的时间就从一重天晋升到三重天，这速度不说后无来者，可前无古人却是一定的。

　　修为突破，武学等级提升，连带着综合实力有所紧张，韩风一时之间心情畅快，发出一声长啸，声音滚滚让空间震动。

　　“终于找到你了！”森寒的声音让韩风收起畅快的心情，凝神望去。

　　由于之前专心突破，突破后心情畅快一时之间大意，韩风直到此刻才注意到远处急速飞行过来一道身影，周遭黑气如云，仔细看去，竟是浓浓的煞气。

　　“魔煞圣者！”韩风微微眯眼，带着如此庞大的煞气，韩风所能够想到的就是魔煞圣者。

　　魔煞圣者身具魔煞之体，自玄阶开始，体内流转的便不是真元和圣元，而是煞气！

　　若是在外面，和魔煞之体相当的体质并不少，可在魔焰域，魔煞圣者拥有的魔煞之体却是极其稀少的存在，这直接导致了魔煞圣者在同等级当中战力都是极为强大的。

　　正因为此，魔煞圣者在魔焰域才会那样的嚣张，其余几位同样是圣域巅峰七重天的霸主也对魔煞圣者忌惮有加，单对单，魔煞圣者的确隐隐有第一人的实力。

　　很快，魔煞圣者飞到距离韩风不足千米之处停了下来：“阁下杀我暗影殿执事，之后又杀了本殿主的五位心腹，可做好了承受本殿主怒火的准备？”

　　韩风淡淡一笑，并没有露出魔煞圣者想象的恐惧：“也好，就让我瞧瞧魔焰域大名鼎鼎的魔煞圣者究竟有何等本事？”

　　韩风淡定的面容让魔煞圣者脸上闪过一丝不悦，听到韩风的话魔煞圣者更是勃然大怒，难道这小子以为自己对付不了他么？

　　“狂妄小子，受死！”

　　“魔煞镇压拳！”

　　浓浓的煞气疯狂的汇聚在魔煞圣者的右拳之中，伴随着魔煞圣者的右拳砸出，好似有一座七层宝塔朝韩风狠狠砸了过来，像是要将韩风永久镇压一样。

　　魔煞圣者并没有小看韩风，这一拳几乎用上了九层力量，在圣域巅峰七重天当中堪称强大。

　　韩风眼神一凝，这一拳的等级并不怎么高超，也就是上品中等顶尖层次，不，甚至还不到顶尖层次，也就中高阶左右。

　　可因为是用煞气所凝聚，比寻常圣元所造成的威力要强，因而这一拳的威力无限接近上品上等圣域绝学。

　　狂暴的煞气遮天蔽日，将原本被火云密闭的天空都给遮盖了，炎热的空间倏然降低了好几层温度。

　　“小子，本座看你如何抵挡这一拳？”魔煞圣者冷笑之声滚滚传出。

　　“融合——圣炎战体！”

　　“融合——天仙体！”

　　“融合——天仙蛇龙指！”

　　银白色火焰席卷而出，韩风背后更是凝聚出仙之虚影。

　　强劲的气息疯狂暴涨，很快便从圣域巅峰三重天初期暴涨至圣域巅峰七重天境界！

　　这一次，不再是无限接近，而是真正的达到圣域巅峰七重天境界。

　　白色火焰中猛然窜出一条巨大的银色火焰之蛇，极光苍焱融入天仙蛇龙指中，这一指的威力已经超出上品圣域绝学层次。


第1264章 玄银刺匕

　　“什么！”魔煞圣者骇然色变，巨蛇宛如天道所化，一股压倒性的气息和威压让魔煞圣者喘不过气来。

　　巨蛇张开獠牙，煞气凝聚而成的宝塔瞬间被巨蛇吞入口中。

　　刹那间，巨蛇周舍弥漫出漆黑色的气流，正是煞气，可煞气弥漫而出之后，极光苍焱也紧追不舍的席卷而出，死死的将黑色气流包围吞噬。

　　天空中不断传出“嗤嗤嗤”的声响。

　　魔煞圣者看到天空的这一幕，好似被吓傻了一般。魔煞圣者怎么也没有想到自己的攻击竟是这么轻易的被吞噬了，要知道这一击即便是和他同等级的魔焰域霸主，也不可能轻易接下，必须严阵以待。

　　“难怪如此猖狂，果然有几分实力，可莫要以为如此就赢定了。”

　　“魔煞领域，凝！”

　　漆黑色的领域带着滚滚如烟的煞气猛然扩散开来，圣域巅峰七重天的领域压制排山倒海般的袭来，重重的压迫在韩风身上。

　　魔煞圣者狞笑一声，身形快若闪电般的朝韩风袭去，一掌狠狠拍去。

　　“不对！”魔煞圣者脸色突然一变，他的确是拍中了，可那种触感绝好似拍在了空气中。

　　凝目望去，魔煞圣者脸色铁青的发现被他一掌拍中的仅仅是残影而已。

　　圣域巅峰强者的眼力何其不俗，尤其是到了魔煞圣者这等圣域巅峰七重天强者的眼力更是不简单，一般的残影根本难以躲过他们的目光。

　　形成一个让他都看错的残影，这速度要何其快？

　　却在此刻，魔煞圣者感受到后面传来一股危机，顾不得往后看，魔煞圣者身形立刻往旁边一躲。

　　但魔煞圣者终究是小瞧了韩风的攻击，韩风一掌虽未击中魔煞圣者，可手掌中央凝聚的极光苍焱却是喷发而出。

　　如同涟漪一般的火焰扩散，魔煞圣者根本无法躲避，这火焰波及的范围太广了。

　　“魔煞护体！”煞气形成护罩将魔煞圣者牢牢保护在其中，火焰不断的冲击着煞气护罩，将魔煞圣者轰击的体内圣元都不稳起来。

　　韩风趁此机会，背后玄冥天狼翼猛地一拍，瞬移一般的来到煞气护罩旁边，一拳狠狠砸下。

　　“斗破震天拳！”

　　第一拳砸在煞气护罩上，煞气护罩剧烈颤抖起来，可最终还是抵挡了下来。

　　然而紧随其后的一重重震动力量却是摧枯拉朽一般的将煞气护罩击溃。

　　“不好！”魔煞圣者脸色大变，刚想要有动作，震动力量已经一重重的轰击在魔煞圣者胸膛上，魔煞圣者如遭重击，脸色在一刹那间变得惨白无比，鲜血狂喷而出形成血雾。

　　轰隆！

　　身体落在地面上，魔煞圣者还滑行了数百米，在地面上形成数百米长的坑。

　　“咳咳……”

　　“不可能，你是如何抵挡本座的领域压制的？”此时此刻魔煞圣者哪里还不明白，自己施展出来的领域压制对韩风根本无用。

　　韩风自然不可能如实回答，实际上魔煞圣者的领域压制并非没有作用，毕竟魔煞领域乃是变异的领域，比寻常圣域巅峰七重天领域还是要强上一筹甚至几筹的。

　　韩风本来修为还暴涨的在七重天也属于比较中高阶层次，现在也仅仅是勉强吊在七重天的末尾罢了。

　　之所以能够占据上风，还是因为魔煞圣者自以为施展出领域就稳操胜券而大意了，而韩风的速度之快以及斗破震动拳的震动力量也是出乎了魔煞圣者预料，否则魔煞圣者绝不会这么轻易就被重创。

　　见到韩风不语，魔煞圣者双目凝向韩风背后的双翼：“飞行类的圣域绝学么？难怪速度会突然增长这么快。”

　　魔煞圣者的速度也极快，可那只是圣域巅峰七重天本身所拥有的速度，并没有圣域绝学的加成，盖因为魔煞圣者并没有领悟出上品层次的飞行类圣域绝学。

　　这一切终究是魔焰域内的武者眼界有限，若是魔焰域内的人类武者能够走出魔焰域，走入更广阔的舞台，魔煞圣者的修为和实力绝对不会是仅仅这么一些。

　　魔煞圣者口中吞服下一颗丹药，冷然道：“果然不能对你有丁点的轻视，之后本座会全力以赴。”

　　“魔煞催魂爪！”

　　滚滚如烟的煞气快速汇聚成擎天巨爪，如同巨人伸出了一掌朝韩风抓去。

　　莫大的威压轰然降临。

　　韩风瞳孔微凝：“因为煞气的缘故堪比上品圣域绝学么？”

　　“以魔煞圣者七重天接近巅峰的修为，再有体内煞气的缘故，这一招的威力的确不俗，那么……”

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　火焰席卷而出，又如同旋风一般以韩风的右拳为中心汇聚，韩风背后浮现出澎湃的火海，整个空间好似火焰世界。

　　可怕的火焰巨拳带着锐不可当的气势笔直轰向漆黑色的煞气巨爪。

　　轰隆！

　　隐约间第一层的空间都剧烈震颤了一下，紧接着无可匹敌的能量余波爆发而出！

　　韩风圣炎铠甲在身，火焰在表面流转，死死的抵挡着这股无敌冲击波。

　　反之，魔煞圣者却是吐血倒飞而出。

　　韩风正要乘胜追击，却是一股危机感自心底升起，下意识的，韩风背后玄冥天狼翼扇动，韩风迅速离开原地。

　　随后韩风看到，一柄银色匕首穿过他之前的位置，银色匕首闪烁着微弱的寒芒，若不仔细看，很容易忽视。

　　“原来如此，这就是魔煞圣者真正的后招！”韩风惊出一身冷汗，大意了，若不是心中升起一股危机感，那么刚才他绝对会被匕首偷袭击中。

　　看这匕首散发出的波动，很明显是一件等级极高的上品中等圣器，这等圣器放在外面，许多圣域巅峰后期强者也是没有的，魔煞圣者竟然运气这么好，有这样的圣器在手。

　　“竟然躲过去了！”魔煞圣者一脸狰狞，更是有些惊恐。

　　这匕首叫做玄银刺匕，乃是魔煞圣者偶然间所得，平日里宝贵不已，可谓是魔煞圣者最强大的底牌，连其他霸主级人物都不知道魔煞圣者还有这样的圣器。

　　玄银刺匕杀伤力并不是多么的变态，可其隐匿能力和偷袭能力却是极强，魔煞圣者自信若是战斗中偷袭其余霸主绝无可能失败，这一次第一次使用，竟然出师不利。

　　魔煞圣者很有自知之明，之前韩风的一招天仙蛇龙指已经让魔煞圣者看到了自己和韩风的差距，领域压制也并未将韩风的修为压制多少，魔煞圣者更清楚硬碰硬自己十有八九不会是韩风的对手，这玄银刺匕已经是魔煞圣者的最后手段。


第1265章 魔焰君王（上）

　　这最后的手段可谓是魔煞圣者最后的希望，连玄银刺匕都失手了，魔煞圣者脸色难看之余便是惊恐。

　　这意味着，他已经穷途末路。

　　“好险！”韩风擦了一把额头冷汗，却是眼睛放光盯着天空中的玄银刺匕。

　　如果这个匕首被自己所得，那对实力也是有所提升。

　　除了玄天圣砖之后，将会再有一个阴人法宝。若是再加上星之圣瞳，那就是三个能够趁人不备阴人的手段，不要小看这样的手段，如果战斗的双方实力不相上下的话，这个手段足以扭转乾坤，让局势发生想象不到的变化。

　　……

　　“去！”魔煞圣者不死心，他绝不愿意就这样死在这里，他可是暗影殿的殿主，魔焰域的霸主级之一，窝囊的死在这里算怎么回事？

　　魔煞圣者甚至已经向第一煞等人发送了消息前来救援，这一刻魔煞圣者也顾不得什么丢脸不丢脸了。

　　韩风快速躲闪，冷笑不已：“你这把匕首圣器的主要作用便是隐蔽性和偷袭能力，现在既然已经完全暴露，威胁还不如区区上品下等专攻的圣器。”

　　“就让你看看专攻的上品中等圣器是何等威力？”

　　真火扇出现在韩风手中，韩风打开真火扇，猛地扇动起来。

　　火焰形成狂风一般爆射而出，星苑真火呼啸而去。

　　玄银刺匕不愧是专攻隐蔽和偷袭的，躲闪速度奇快，就算躲闪不过去，也利用匕首的锋利属性切割星苑真火。

　　星苑真火呼啸到玄银刺匕之上，竟是被硬生生切割成了两半。

　　魔煞圣者露出一抹得色，可很快这抹得色便化为了惊恐。

　　魔煞圣者惊骇的发现，那些火焰正在朝他这里袭来！魔煞圣者瞬间明白了过来，韩风的目的一开始就是他而不是玄银刺匕！

　　“不好！”魔煞圣者全力催动体内煞气，快速后退，然而魔煞圣者本就受了伤，又没有飞行属性圣域绝学增加速度，速度已经不能和全盛时期相比，自然也无法躲闪星苑真火的吞噬。

　　“不……你不要杀我，我愿意将我暗影殿交给你，我可以当副殿主！”面对生命威胁，任何人都淡定不了，包括魔煞圣者。

　　“抱歉，区区暗影殿殿主之位我还看不上。”韩风讽刺一笑，丝毫没有理会魔煞圣者的求饶和条件。

　　啊啊……

　　魔煞圣者凄厉的惨叫声响起，这一刻，魔煞圣者心中充满了后悔，不过是死了区区一个执事，何必要为了这样一个渺小的人得罪如此可怕的敌人。

　　如果世界上有卖后悔药的，魔煞圣者一定会毫不犹豫的去买。

　　魔煞圣者被星苑真火烧的奄奄一息，然后魔煞圣者惊喜的发现，星苑真火的威力正在下降，或者说韩风正在收回星苑真火。

　　“难道他答应了我的条件！”魔煞圣者狂喜不已，任谁以为自己要死掉了却突然有了活下去的机会想必都会如此激动。

　　狂喜的同时，魔煞圣者心中更加痛恨韩风，堂堂暗影殿殿主，他何曾如此狼狈过？

　　“等着！只要我活了下去，迟早有一天会将你干掉！”魔煞圣者心中发起毒誓。

　　不管魔煞圣者心中如何怨恨韩风，表面上魔煞圣者却是流露出感激涕零的面容：“多……多谢阁下手下留……”话还没说完，魔煞圣者看到韩风拿着一把散发出浓郁血腥味的大刀走了过来。

　　不知怎么的，魔煞圣者心中升起很不好的预感。

　　韩风脸色古怪：“我什么时候说要放过你了？只是你的精血对我还有用，将你烧成灰烬可不好。”

　　韩风手中拿着的，正是血饮九龙刀，如今严格来说应该被称为血饮飞龙刀。

　　“什么！”魔煞圣者不好的预感更浓，可此刻魔煞圣者已经完全失去了再战之力，完全是案板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　韩风没有理会魔煞圣者的惊恐，一刀插了进去。

　　感受到血饮飞龙刀威力越来越强，韩风露出了笑容：“不愧是圣域巅峰后期强者，精血对血饮飞龙刀简直是大补啊。”

　　“只是一个圣域巅峰七重天精血不可能让血饮飞龙刀晋升上品上等圣器，可血饮飞龙刀本来在上品中等圣器中就接近中阶或者堪比中阶，如今足以提升至上品中等最顶尖了吧。”

　　吸干了魔煞圣者，韩风将玄银刺匕取走，丢下干枯的尸体飞速离去。

　　韩风离去没多久，数道身影焦急的飞来，正是第一煞等暗影十二煞剩余的七人。

　　七人都是魔煞圣者心腹中的心腹，完全忠诚于十二煞，得到魔煞圣者求助的信息，七人焦急不已。

　　“这……这是殿主？”第四煞看着地面上皮包骨头的干尸，头皮发麻之余更是不敢置信。

　　他们殿主那么强悍的人物，竟是人不知鬼不觉的死在魔焰山下？这消息要是传了出去，暗影殿声威何在？

　　第一煞脸色难看：“殿主明明说找到了那个小子，莫非……”

　　第二煞深呼吸一口气：“不管是我们还是殿主都小瞧了那个人。”

　　“不会吧，真的是他？”第四煞还有些不敢相信。

　　第二煞冷冷道：“除了他还会有谁？这可是第一层，不会出现统领级魔焰兽，就算是出现了，殿主也是能够抗衡的，除非是第五层的高级统领级魔焰兽才能击杀我们殿主，而且最后只会将殿主当成食物，而不是像此刻吸干了殿主一身的血。”

　　第二煞说的很有道理，第四煞等人均沉默了。

　　“要报仇么？”第一煞苦笑道，连殿主都不是对手，他们去了也只是多几具尸体罢了。

　　一众十二煞面面相觑，忠诚归忠诚，可明知必死的话，难道也要……

　　第二煞眼眸一闪：“如今情况，我们只能先返回暗影殿将情况如实回报给长老，怎么做就看长老的意思了。”

　　第一煞众人迟疑了一下，均点了点头，如今也只能如此了。

　　……

　　韩风可不知道第一煞等人的想法，此刻韩风找了一个地方便开始炼化玄银刺匕，将自己的精血和元神印记留在玄银刺匕中。

　　留下了元神印记，韩风才真的明白玄银刺匕的名字。

　　“玄银刺匕，好名字。”韩风把玩着玄银刺匕，嘿嘿一笑。

　　收起玄银刺匕，韩风再次赶往地下第四层，是时候继续狩猎了。


第1266章 魔焰君王（中）

　　第四层的统领级魔焰兽还不知道韩风这个统领杀手再一次来到了第四层。

　　当三个统领级魔焰兽被干掉的时候，第四层的统领级魔兽终于发现了不对，更有一些统领级魔兽开始围剿韩风。

　　如果是极光苍焱还未提升的时候，韩风或许会顾忌万分，以逃跑为先。

　　可现在九焰异火诀已经突破到第五层后期高阶，完全能够吞噬圣域巅峰七重天的领域，韩风胆子也就大了。

　　就算这些统领级魔焰兽的领域融合在一起，撑死也就是堪比圣域巅峰八重天领域，压制不了他多少实力。

　　……

　　砰！

　　一座统领级魔焰兽的宫殿内，统领级魔兽一拳狠狠砸在地上：“到底是谁敢如此猎杀我们统领级？烈元圣者？还是魔煞圣者？不对，应该不是他们，他们单对单或许能占上风，可若是被我们包围起来绝无能力反抗。”

　　另一头统领级魔焰兽脸色难看道：“我们要继续围剿么？”

　　“围剿什么，我们现在也只剩下七个，之前参与围剿的可是将近二十个，二十个啊！将近二十个都被杀了，我们七个算什么？就算我们七个都是普通统领级魔焰兽的巅峰，也……”一个瘦高的统领级魔焰兽怒喝道。

　　最开始一拳砸地的统领级魔焰兽眼放凶光：“如今，也只有前往第五层了。”

　　……

　　第五层的空间比前面四层小了不少，可这里居住着的也只有六头统领级魔焰兽，它们都是统领级中的最高级，也担任着守护魔焰君王的护法之位，修为堪比人类圣域巅峰第八重！

　　这些统领级当中的高级存在和普通统领级已经有很大的不同，它们的形态已经接近人形。

　　六个高级统领中，其中一位身体燃烧着淡蓝色火焰的道：“大哥，据消息传来，第四层有人类武者正在大量猎杀精英级和统领级。”

　　被叫做大哥的，乃是身体燃烧着紫色火焰的人形魔焰兽，只听它道：“如今君王正处于突破的关键时刻，什么事情都比不上君王的突破。”

　　淡蓝色统领知道了大哥的意思，可还是忍不住道：“难道就任由那个人类胡来？我们魔焰兽的威严何在？”

　　“既然如此，那老四你出手将那个人类抹杀吧。”紫色火焰魔焰兽淡淡道。

　　“是！”淡蓝色统领点头应了下来。

　　不过即便是统领级的最高级，修为堪比人类圣域巅峰第八重又如何，在韩风爆发出血瞳天狼爪之后，还是将高级统领给轰杀了。

　　如果说韩风大肆猎杀普通统领级只是让第四层的统领感到愤怒和惊慌的话，高级统领的死则让它们彻底恐惧了。

　　消息传到第五层，饶是一直淡定的紫色火焰魔焰兽也忍不住怒吼连连。

　　却在这时，第六层陡然间爆发出一股狂暴炽热的气势，带着无上威严，几位高级统领下意识的就跪在了地上。

　　当几位高级统领反应过来之后，惊喜的高呼出声：“君王！”

　　如此情形，他们的君王必定已经突破成功，达到圣域小圆满境界，他们魔焰兽一族终于能够离开魔焰域了么？

　　此时此刻，魔焰君王突破后的气势仍旧在扩散，像是海啸一般狂涌，那深不可测的威压让所有魔焰兽都跪了下来，虔诚的望向第六层方向。

　　一股股威压降临，魔焰山地下世界宛如火海一般，韩风正在狩猎，看到这个情形面色大变：“怎么会有如此可怕的气势，难道是……”

　　韩风脸色一凝：“那魔焰君王十有八九突破成功了，不行，不能再呆在这里，要赶快离开。”

　　如果魔焰君王没有突破，韩风倒是敢拼一拼，可既然突破了，韩风就不会自不量力的去抗衡魔焰君王。

　　圣域小圆满境界有多么恐怖，韩风一清二楚，当初和水鬼王交战的时候，那股无力感韩风记得清清楚楚。

　　哪怕这魔焰君王突破的只是圣域小圆满初期，并且刚刚突破修为还不稳定，不能算是真正的圣域小圆满，可也不是圣域巅峰所能够相比的。

　　当初的灵乾也不会是此刻魔焰君王的对手。

　　魔焰山外，整个魔焰域都开始震动，天地之间火云凝聚，降下火雨，到处都是火焰燃烧，不知道多少武者被这一异象给惊住了。

　　烈元宗，烈元圣者倒吸一口气：“这种情形，莫非……”

　　圣焰城，城主脸色复杂：“魔焰君王终于晋升圣域小圆满了，希望它真的能够闯出去，不然魔焰域的人类日后只怕都要生活的水深火热了。”

　　其余魔焰域的人类霸主同样是战战兢兢，平日里他们在魔焰域都是高高在上的存在，可现在感受到魔焰山传出的一阵阵无上威压，他们只觉得自己像是蝼蚁那般渺小。

　　……

　　地下世界第六层，魔焰君王带有威压的声音传出：“本王刚刚突破还要稳定一段时间，最近可有什么事情发生？没有的话本座就要继续闭关。”

　　紫色火焰魔焰兽被惊醒，连忙将之前的事情讲出。

　　轰轰轰！

　　可怕的火焰轰出，和魔焰君王的怒火正好相应，魔焰君王愤怒的声音响起：“哪个人类如此大胆？千年前的事情他们都忘了不成？”

　　紫色火焰魔焰兽沉声道：“属下认为这是魔焰域外面的人类，魔焰域内的那些霸主万万没有这等实力。”

　　魔焰君王冷笑：“外面的人类又如何，敢猎杀本王的臣民，就要有死亡的觉悟。”

　　炽热、无上威严的元神疯狂涌出，魔焰君王很快感应到了正在往外面飞速逃跑的韩风，冷笑一声，魔焰君王消失在第六层。

　　韩风刚刚全力逃到第一层，便骇然发现自己被一股让人窒息的气机锁定。

　　“是魔焰君王！”韩风面色凛然，体内圣元运转的更加快速，后面大片的火焰凝聚，火焰中走出一道身穿铠甲的魁梧男子，男子没有头发，只有燃烧着的火焰冲天而起。

　　可怕的气息如爆炸般朝四周轰击而出！

　　这个魁梧男子，正是魔焰君王。

　　相比起高级统领，魔焰君王显然在形态上更加接近人类。


第1267章 魔焰君王（下）

　　“人类，击杀本王众多子民，逃得了么？”魔焰君王冷哼，却是一道道火焰化为涟漪朝四周扩散。

　　抬手间，一道火焰如洪流般冲击向韩风。

　　如果是寻常圣域巅峰，只怕就要在这洪流火焰中被燃烧成灰烬，然而韩风终究不是寻常圣域巅峰。

　　圣炎战体和天仙体同时施展而出，极光苍焱澎湃涌起。

　　“融合——圣炎轰天印！”

　　磅礴的火焰凝聚，巨大的火印凝现，如同守护屏障一般阻挡在韩风和魔焰君王之间。

　　同时韩风背后玄冥天狼翼猛烈扇动，化为一道火狼快速的消失在原地。

　　韩风清楚魔焰君王这种等级实在不是目前的他能够抗衡的，也幸好魔焰君王刚刚突破，连修为都没有稳定，还不算是真正的圣域小圆满高手，否则最终说不准还是要动用九焰天火塔。

　　轰隆！

　　洪流般的火焰狠狠撞击在火印之上，火印深深的凸出左侧一大块，却硬生生的给抵挡了下来。

　　魔焰君王心中狂怒，头顶上的火焰燃烧的更加剧烈，四周空间都因为火焰的剧烈温度而扭曲。

　　“难怪能够击杀本王护法，倒是有些手段，可也仅仅如此了。”之前的洪流火焰，只是魔焰君王的随手一击。

　　魔焰君王身为圣域小圆满，自认为随手一击便能够灭杀掉韩风，正好也立立威，顺便在族中疏离自己更强的威信，哪想到随后一击却是被阻挡了下来。

　　“破！”魔焰君王立刻出声，刹那间火印再也无法抵抗，像是碎裂的镜子一般破碎开来。

　　冷然一笑，魔焰君王身形一展，快速追向韩风。

　　韩风速度全开，速度也不慢。在之前郝家拍卖商会那里，韩风还找到了几滴血脉不低的狼族精血，只是这本就是郝家拍卖商会准备好的拍卖物品，再加上韩风又免费得到了独眼幻魔兽的眼眸让郝家长老心疼的要死，因而这几滴精血是韩风用大量圣石换回来的。

　　有这几滴精血，韩风玄冥天狼翼已经提升到不弱于上品中等圣域绝学的程度。

　　之前韩风之所以能够以速度出其不意的重创魔煞圣者，也是因为玄冥天狼翼等级提升。否则仅仅是上品下等的增幅，对圣域巅峰七重天修为来说又能够提升多少？

　　有了上品中等玄冥天狼翼，魔焰君王惊愕的发现，只是寻常速度竟然无法在短时间内追上！

　　魔焰兽并不是什么擅长飞行的种族，魔焰君王修为上再怎么强大，也无法改变自身种族的这个弱势。

　　如果不是魔焰君王已经晋级，全力飞行也无法在短时间内追上韩风。

　　“可恶的人类！”魔焰君王浑身火焰迸发，像是数十条手臂朝韩风四周狂抓。

　　伴随着火焰迸射，魔焰君王速度陡然飙升，以一种极其可怕的速度接近韩风。

　　“不行，就要被追上了！”眼看着马上就要离开地底世界，韩风星之圣瞳豁然打开，幻术力量爆发！

　　修为晋升到三重天，韩风的元神之力几乎堪比四重天，如今在星之圣瞳的帮助下，寻常圣域巅峰五重天根本无法躲避，六重天也会受到不少影响。

　　只有圣域巅峰后期才能够受到极其轻微的影响，对圣域小圆满更是无用。

　　但魔焰君王修为突破后并没有立刻稳定境界，还算不上真正的圣域小圆满，只能说是伪圣域小圆满境界，实力介乎于圣域巅峰和圣域小圆满之间。

　　故而，星之圣瞳爆发出的幻术还是能够对魔焰君王造成很微弱的影响的。

　　这股影响在平时不算什么，可配合韩风的攻击，却是足以阻拦魔焰君王片刻，而这片刻间的功夫，韩风逃出地底世界足矣。

　　……

　　“融合——天仙蛇龙指！”

　　巨蛇涌出，星之圣瞳配合着，魔焰君王刚要将巨蛇捏爆，却是神情猛地一恍惚，巨蛇趁着魔焰君王这一恍惚的时间狠狠撞击而去。

　　轰隆！

　　魔焰君王周身的火焰何其恐怖，巨蛇碰撞到魔焰君王的身体之上便被这些火焰直接吞噬，巨蛇剧烈的挣扎，最后更是自爆！

　　这股爆炸的力量对魔焰君王来说就像是一股劲风刮到身上，还无法对魔焰君王造成些许伤势，可其爆炸的冲击力还是让魔焰君王身体在空中一滞，甚至倒射而飞。

　　韩风趁此机会立刻飞出了地底世界，自魔焰山中飞出，飞往魔焰域的边界，韩风不知道魔焰域的边界是否能够阻挡得了魔焰君王，如果无法阻挡，最后搞不好还是要动用九焰天火塔。

　　只是现在实力大增，韩风相信再次动用九焰天火塔，短时间内绝对能够逃得很远，不会让九焰天火塔像前两次那样消耗巨大。

　　……

　　“人类，休想自本王手中逃脱！”一而再再而三的失手，魔焰君王大怒。

　　魔焰山倏然间弥漫出恐怖的火焰，遮天蔽日，天空中火云密布，一股让人窒息和压抑的炽热气息轰降而下。

　　火云遮蔽的范围快速增加，很快引起了魔焰域众多武者的注意。

　　魔焰君王自魔焰山之下飞出，背后浮现出巨大的魔焰兽虚影，仰天怒吼，火焰四射！

　　“是……是魔焰君王！”

　　“天啊，竟然是魔焰君王，它怎么出来了？”

　　“是谁招惹了魔焰君王，这是在给我们招祸啊。”

　　“哼，不作死就不会死，这人死定了，可死了还要连累我们，真是可恶。”

　　魔焰域的武者一阵哗然。

　　烈元宗，烈千行张大了嘴吧：“是……是韩兄，魔焰君王追的竟然是韩兄。”

　　烈千行身边，一道身穿灰色衣袍的中年男子背手而立，闻言诧异：“就是你说的那个？”看到烈千行点头，中年男子摇头叹息：“一代人杰啊，只是运气不太好，正好遇到了魔焰君王出关，以魔焰君王的性子，这个年轻人只怕是活不了的。千行，传我命令封山，魔焰君王出山，只怕又是一阵腥风血雨。”

　　同样想起千年前那场惨烈事情的老一辈强者也是纷纷脸色大变，匆忙下达了一系列命令。

　　……

　　魔焰君王距离韩风越来越近，越是危机，韩风心头却是愈发的冷静。

　　有小胖指点，韩风躲过魔焰君王的一次次攻击。

　　同样的境界，韩风的感知力远远超过韩风。如果魔焰君王稳定了境界，小胖或许还无法提前发现魔焰君王的动作，可现在小胖以其强大的感知，完全能够预测出魔焰君王轰击出火焰的轨迹，韩风只需要提前躲避即可。

　　饶是如此，双方的距离也越来越近。

　　韩风猛地转身，天仙蛇龙指中融入极光苍焱，再次一指击出！


第1268章 设计伤君王

　　“哼，同样的招数本王岂会再中招？”魔焰君王感觉到自己被侮辱了，他就那么像白痴么？

　　元神高度运转，魔焰君王死死防守着，如果韩风的元神之力不弱于魔焰君王，或者说稍逊一筹，那么施展星之圣瞳足以在片刻间让魔焰君王中招。可现实的情况是魔焰君王元神远远超过韩风，在魔焰君王有防守的情况下，韩风再次催动星之圣瞳是找死，只会让自己的星之圣瞳被反噬的更加严重。

　　因而韩风并未动用星之圣瞳，反而是关闭了起来，这让早已经准备好给韩风重重一击的魔焰君王脸色难看，就好似一拳打在了空中那样难受。

　　“没有幻术影响，区区能量小蛇算什么？”魔焰君王冷笑着伸出手，像是在之前那样将巨蛇直接给捏爆，不同的是这一次魔焰君王体表火焰流转，完全防御住了巨蛇爆炸所产生的冲击力。

　　可就在这时，巨蛇爆炸的能量团中，一道金光对着魔焰君王就是爆射而出，在临近的时候陡然放大，像是一座巨山压了下去，带着泰山压顶一般的气势。

　　“什么！”魔焰君王一惊，还没有所准备就被狠狠砸中！

　　不用说，这道金光所化的巨山正是玄天圣砖！

　　极光苍焱突破到上品中等等级的时候，小胖已经将玄天圣砖修复到上品中等最顶尖层次，威力不可谓不大。

　　如若不是极光苍焱晋升上品上等的时间还短，小胖说不定已经将玄天圣砖修复到上品上等圣器层次。

　　上品中等圣器的猛烈一击，还是在魔焰君王猝不及防之下，魔焰君王当即被玄天圣砖狠狠的压在地面上。

　　轰隆隆！

　　玄天圣砖压着魔焰君王轰在一座巨山上，巨山被直接压成了粉碎，山脉中不知道多少生命因为此而消亡。

　　一些注视着这里的武者们都惊呆了，魔焰君王竟然被压到了山下！

　　这是魔焰君王啊，还是晋升之后的魔焰君王，被追杀的到底是什么人物？这也太变态了吧。

　　莫名的，一些年龄较大的武者心中幸灾乐祸起来，这股幸灾乐祸是对着魔焰君王，一千年前的事情，所有人类武者对魔焰君王恨之入骨，只是因为忌惮魔焰君王的强大实力不得不压在心底罢了。

　　……

　　饶是魔焰君王强大，被玄天圣砖这么一砸也难免头晕目眩，韩风趁此机会再次抓紧时间逃亡。

　　“混蛋！”魔焰君王的眩晕只是片刻，恢复过来之后一拳砸在玄天圣砖上，接近圣域小圆满境界的一拳，直接将玄天圣砖砸飞，表面上还裂出几道裂纹。

　　韩风意念一动，玄天圣砖化为金光飞射向韩风。

　　韩风很庆幸玄天圣砖的坚硬，寻常上品中等圣器若是被魔焰君王那等强者全力一拳击中，少不得要破损大半。

　　玄天圣砖之所以只裂出几道裂痕，并非玄天圣砖多么特殊，完全是因为玄天圣砖只是三天圣砖的第二个等级。固然目前三天圣砖发挥出来的威力只能媲美上品中等圣器，可本身的品级却是实实在在的极品层次，除非是圣域大圆满强者出手，否则别想将三天圣砖击成粉碎。

　　魔焰君王本就气的头上火焰大涨，看到自己一拳连区区上品中等圣器都没有破坏掉，更是怒火高涨。

　　整片天地在这一刻都炽热起来，尤其是以魔焰君王为中心的方圆数万米，空间更是扭曲。

　　“魔焰死亡杀！”

　　魔焰君王终于意识到，韩风的实力或许不怎么高，战力对他更没什么威胁，可偷袭的手段却是一个比一个阴险，一不注意就会被阴到。再不出杀招，或许对方就真的逃出了魔焰域。

　　火焰凝聚，倏然爆发，形成螺旋状，一路过去空间破碎。

　　一些破碎的空间都被直接燃烧。

　　可怕的一击到来，韩风感到了前所未有的危机。

　　极光苍焱全力喷发，圣炎铠甲被韩风施展到了极致，与此同时，韩风最强一招施展而出：“血瞳天狼爪！”

　　如今韩风修为高达圣域巅峰三重天，所能够发挥出血瞳天狼爪的威力，已经超出了上品圣域绝学层次，说是无限接近极品下等圣域绝学也不为过。

　　虚空之中凝现出一颗血色之眸，那毫无情感的血色，让注意到这个血眸的所有武者无不感到一阵寒意。

　　哪怕是魔焰君王，看到血眸也感到浑身冰凉，好似一头前所未有的史前巨兽盯上了他一般。

　　“这个人类怎么会有这么多邪门招数。”魔焰君王一阵咬牙。

　　魔焰死亡杀已经临近，血眸中陡然伸出一只血色狼爪，狠狠的抓在螺旋状的火焰上面！

　　轰隆隆！

　　魔焰域在这一刻都狠狠震颤了一下，两大杀招碰撞的地点更是裂开一道巨大的空间裂缝，那裂缝内的空间乱流让所有人看得头皮发麻，那空间乱流散发出来的气息，完全有能力秒杀一个圣域小圆满强者！

　　与此同时，一股股血色和火焰的冲击余波迸发出耀眼的光芒，将整个魔焰域渲染的一片血红，强劲的能量如同龙卷一般狂扫而出。

　　地面在这一刻直接被轰塌，方圆数万米的地方都深深凹陷了下去，数万米之外也根据被波及的不同而凹陷下去的深浅不一。

　　“噗噗噗……”韩风像是大海中的小船正在经历狂风暴雨，被冲击的直接翻滚到后面不知多远，狼狈至极，头发散乱。

　　韩风的修为终究是太弱了，大部分的冲击余波都是由韩风承受。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　一重重的余波，圣炎铠甲抵挡住一次次之后终于是破散掉，化为点点星光消逝于天地之间。

　　没有了圣炎铠甲防护，接下来的冲击都是由韩风自己承受，直接被重创。

　　反观魔焰君王看上去好似有些狼狈，实际上却是丁点伤势都没有。

　　魔焰君王嘿嘿一阵冷笑，自远处注意着这里的武者无不叹息，被魔焰君王追杀的人，终究是逃不过魔焰君王的手掌。

　　能够时刻注意这里的武者大都是圣域巅峰修为，距离虽远，可到了他们这个境界，这点距离根本不影响他们的视线。

　　然而接下来让所有人没有想到的事情发生了，不知何时，一把银色匕首穿破空间而来，也不知道这把匕首是怎么做到隐蔽众人的。

　　更可怕的是连魔焰君王都没有注意到。

　　“该死，这小子还有后手！”魔焰君王惊怒的声音响彻虚空，下一刻银色匕首便刺入到魔焰君王的左胸之中，直接没入进去。

　　所有人震惊的看到，魔焰君王如遭重击，口中喷出血雾，只是血雾刚刚喷出就化为熊熊火雨坠落，地面形成一片火海。


第1269章 突破、巅峰四重天（上）

　　这把匕首，正是玄银刺匕。

　　玄银刺匕的隐蔽性和穿破能力韩风早就见识到，在被能量冲击余波重创的时候，韩风便已经暗地里放出了玄银刺匕。

　　韩风清楚，之前的星之圣瞳和玄天圣砖必然引起了魔焰君王的警惕，在他施展招数的时候放出玄银刺匕不是最好的时机。

　　玄银刺匕隐蔽性再强，本身也只是上品中等圣器等级，而魔焰君王却是伪圣域小圆满境界。

　　在警惕之下，元神很容易发现玄银刺匕。

　　而之前施展出血瞳天狼爪之时，韩风也的确是感受到那带着无上威严的元神扫过自己周身一片区域，显然是魔焰君王警惕韩风又弄出类似星之圣瞳和玄天圣砖一样的阴招。

　　在被重创的时候放出玄银刺匕，是韩风仔细考虑后的最佳时机。

　　那个时候，是魔焰君王最容易放下警惕的时候。

　　事实证明，韩风考虑的完全没有错。

　　韩风的种种手段让魔焰君王不得不神情紧绷，直到韩风被重创，魔焰君王才一时之间放下了心，这是一个正常的反应，紧接着就要凝神去观察敌手的情况。

　　韩风让玄银刺匕刺杀的时机，正是放下心和观察敌手之间。这个时间很短，玄银刺匕能够找到这个机会，不得不说韩风施展玄银刺匕的机会也很准确，寻常武者就算知道这个空隙也没有那个能力办到。

　　而且韩风让玄银刺匕击杀的位置，正好是魔焰君王的弱点。

　　猎杀了那么多魔焰兽，韩风差不多也摸着了一些规律，魔焰兽体内没有魔焰火晶也就罢了，若是有，十有八九都是在左边胸膛处，和人类心脏在右边正好相反。

　　只有极少部分魔焰兽的魔焰火晶才会在其他部分，比如头部。

　　韩风选择让玄银刺匕刺入魔焰君王的左胸，也是一个赌博，赌魔焰君王的魔焰火晶就在左边胸膛处。

　　赌对了，不需要放出九焰天火塔韩风也有把握逃离，若是赌错了，只能牺牲一些生命力逃离魔焰域，等日后实力提升上来再来报仇。

　　韩风抹掉嘴角的鲜血，目光死死盯着被玄银刺匕穿透左胸的魔焰君王。

　　看到魔焰君王身上的火焰变得虚弱起来，韩风心中一喜，知道自己赌对了。

　　……

　　“人类，你该死！”魔焰君王前所未有的愤怒，自从成为魔焰君王以来，魔焰域何曾有人敢如此对它，又何曾有人有那个实力将它弄到如此地步。

　　轰！

　　强大的能量爆射而出，玄银刺匕没有再深入进去，硬生生的被震飞，表面上更是龟裂开了裂缝，韩风连忙沟通玄银刺匕，将玄银刺匕收回。

　　“魔焰死亡杀！”

　　面对魔焰君王的强大攻击，韩风不慌不忙，手中出现血饮飞龙刀。

　　“血饮飞龙灭！”

　　血龙狂吼而出，玄天圣砖和玄银刺匕偷袭而去，韩风手中更是出现真火扇，扇动出星苑真火。

　　轰隆隆！

　　天地再次震动，魔焰君王终究是受到了不轻的伤势，如果不是及时震飞了玄银刺匕，当它体内魔焰火晶真的被刺穿，不死也要修为掉落到普通统领级。

　　此刻，魔焰君王虽然仍旧占据了上风，可终究不再向之前那样具有压倒性。

　　韩风再次被轰飞，在虚空中不断的翻滚。不是韩风不施展血瞳天狼爪，而是体内圣元已经不足以支撑施展第二次。

　　第二次被余波重创，韩风只觉得浑身骨头以及内脏器官都在叫喧着即将到达极限，韩风完全相信在这样下去，他的身体迟早完蛋。

　　然而韩风并没有因此而惊慌，反而是露出淡淡笑容。

　　两次被能量余波冲击的翻滚连连，固然受伤不轻，可同样距离魔焰域的边界越来越近。

　　魔焰君王后知后觉的发现韩风目的，脸色一变，吃了这么一个大的亏，若是还让对方跑掉了那日后还有什么威严？

　　身形一动，魔焰君王穿过重重余波，燃烧着火焰的手掌朝韩风抓去。

　　却在此刻，一声响彻虚空的鸣叫声传出，比之魔焰君王周身燃烧着的火焰丝毫不差的火焰喷涌而出，魔焰君王不得不躲避。

　　再次凝神望去，魔焰君王愕然的发现，韩风身侧已经出现了一头强大火鸟。

　　看其周身的波动，赫然已经达到圣域巅峰六重天境界。

　　韩风得到的魔焰火晶可不仅仅是自己享用，朱天云雀也吞食了一些，此刻修为在六重天境界无比稳定。

　　朱天云雀的血脉何等高贵，远不是魔焰兽这样的种族可比。

　　或许朱天云雀的战力还比不上魔焰君王，可喷出的火焰温度丝毫不弱于魔焰君王。

　　“你不是他的对手，全力逃跑。”韩风苍白着脸色，拍了拍战意盎然的朱天云雀。

　　朱天云雀显然也知道事情紧急，将韩风弄到背上就化为一道火焰流星直接冲向魔焰域边界。

　　“哪里逃！”魔焰君王紧追不舍。

　　如果是全盛时期，魔焰君王迟早会追上，可现在魔焰君王左胸相当于人类心脏的魔焰火晶差点被穿透，被重创的身体只能够发挥出全盛时期七八分左右的实力，虽然比朱天云雀的速度之快上些许，可短时间内是万万追不上的。

　　朱天云雀背上，韩风松了一口气，之前种种设计为的就是这一刻。韩风知道圣域小圆满的强大，也知道自己和其有多么大的差距，从一开始韩风就不奢望自己一个人能够逃脱魔焰君王的追杀，只有借助其他助力才行。

　　几大魔兽中只有朱天云雀修为最强，速度最快，自然是韩风的不二选择。

　　可朱天云雀血脉再高，修为却是一大缺陷，在圣域小圆满面前，圣域巅峰六重和九重天没什么两样。而且朱天云雀提前出现，那也必然会引起魔焰君王的警惕和重视。

　　韩风之所以能够一次次的偷袭成功，还不是魔焰君王对韩风的认知不足，或者说重视不够。

　　如果现在韩风和魔焰君王都恢复到全盛时期再次交战，韩风很清楚自己很快就会被擒拿下。

　　盘坐在朱天云雀背上，韩风不断的用玄天圣砖和玄银刺匕扰乱魔焰君王，使得魔焰君王怎么都无法缩进自己和朱天云雀的距离。

　　在魔焰君王的暴怒之中，朱天云雀终于来到了魔焰域的边界，一头穿了过去。


第1270章 突破、巅峰四重天（下）

　　“混蛋！”看着韩风最终还是逃离了出去，魔焰君王仰天怒吼，声音滚滚。

　　肆虐的火焰在虚空翻滚，声势浩大，让无数人类强者骇然色变，哪怕是霸主级也不敢靠近。他们很清楚，这些火焰足以将他们灭杀。

　　正因为此，魔焰域的人类对逃出去的韩风万分佩服。

　　若在之前，他们万万想不到还真的有人能够逃脱魔焰君王的追杀，而这人的修为和实力还远远低于魔焰君王。

　　魔焰君王脸色难看的在原地呆了片刻，随后冷然道：“本王已经晋升到圣域小圆满境界，就不信这魔焰域的边界还能够束缚住本王。”

　　逃离出魔焰域的韩风也扭过头看了过来，只有魔焰君王真的被阻拦在魔焰域中，他才算是真正的逃出生天。

　　魔焰君王身形一展，笔直的冲了过去。

　　轰隆！

　　在魔焰君王接触到边界的刹那间，那宛如水流一般的边界在一刹那间疯狂涌动起来，像是一堵无法穿过的石墙，竟是硬生生的阻挡下了魔焰君王，甚至还将反震力作用在魔焰君王身上，让魔焰君王如遭重击的倒飞而出。

　　这还没结束，一股远比魔焰君王还要强大的气息升腾而起，宛如高高在上的帝王一般俯视着魔焰君王，魔焰君王面色大变。

　　下一刻，这股强大的气势狠狠冲击在魔焰君王身躯之上，魔焰君王再次被重创。

　　这是魔焰域自主形成的一股意志在压迫着魔焰君王。

　　魔焰君王惊恐的发现，它的根基正在逐渐的不稳被破坏，一旦根基损坏过大，它不仅会从圣域小圆满境界上跌落下来，日后更是没有了再次突破的希望。

　　“为什么？为什么！本王都已经晋升圣域小圆满了为何还不能离开这个狭小的地方！”魔焰君王疯狂怒吼，魔焰域的确不大，对圣域巅峰而言的确是狭小无比。

　　魔焰君王心中充斥着浓浓的不甘，难道自己和魔焰兽一族日后永远都要被关在魔焰域中么？

　　尽管不甘，可魔焰君王在继续抵抗和性命根基之前还是选择了后者。魔焰君王猛然间后退，足足后退了数万米，那股让人感到无法反抗的气势才逐渐的消失。

　　“走！”魔焰域之外，韩风咧嘴笑了，朱天云雀羽翼一拍，韩风彻底消失在魔焰君王的视线之中。

　　看到韩风离去之前的笑容，魔焰君王再一次怒吼连连。

　　关注着这里的武者固然幸灾乐祸魔焰君王吃了这么一个大亏，却也是心中黯然。

　　不仅仅是魔焰君王，他们也是极为奢望能够离开这里，去见一见外面的世界，可连晋升到圣域小圆满的魔焰君王都无法离开，更何况是他们。

　　烈元宗，灰袍中年男子对着身侧的烈千行苦笑：“为父终于知道这下子为何看不上我们烈元宗了，连魔焰君王都奈何不了的存在，我们烈元宗在其眼中只怕和寻常宗门没有任何区别。”

　　……

　　大幕帝国，有一座绵延万里的巨大山脉。

　　山脉的某一处高空，两道约莫将近三十岁模样的男子相对数百米而立，一人双手背后，腰间一柄森寒长剑波动出森冷寒意，附近十多米的空间仿佛都要被冻结似的。

　　这人风神秀异，器宇不凡，一身气势说不出的强大。

　　和此人相对立的男子样貌就普通了不少，属于丢在人群中就看不到的类型，可这男子一双瞳眸却是又带着无穷魅力，星光点点，仿佛看一眼就会沉迷在其中不可自拔。

　　普通样貌男子背后背着一柄大刀，就这样悬浮在虚空道：“柳行毅，上一次我输给了你，这一次我绝不会再输。”

　　柳行毅刷的一声抽出腰间长剑：“来吧聂海，我会让你知道这一次你仍旧不会是我的对手。”

　　柳行毅和聂海，是数百年前大幕帝国年轻一辈的佼佼者，自从年少成名开始的那一刻，两人就争斗到现在。

　　两人之间的战斗至少有上千次，两人都是有输有赢，这一次柳行毅赢了，下一次便是聂海获胜，两人都想要长久的赢下去，夺取大幕帝国第一天才之位。

　　上一次的战斗，却是聂海输了。

　　两人周身气势凝聚，赫然全部都达到了大圣域层次。

　　能够在数百年内就突破到大圣域级别，这在任何地方都算是一流天才。

　　“寒阴冷煞斩！”

　　“星光刀斩！”

　　柳行毅一剑刺出，仿佛由无数的寒流凝聚而出，聂海一刀斩下，满天星光汇聚。

　　轰轰轰！

　　山脉上空，响起一阵轰鸣声，剑意刀意四溢弥漫。

　　一招……十招……百招……千招……

　　柳行毅和聂海之间竟是不相上下。

　　柳行毅哈哈大笑：“不愧是本少的永远对手，有你这样的对手对本少也是一大幸事，大陆难寻一个。”

　　聂海战斗到极致，也是心情澎湃：“整个大陆，也只有你值得我去追逐，再来，这一次我必胜你。”

　　“再战就再战，本少还会怕你不成？”柳行毅挥剑刺去。

　　两人言语之间，仿佛是北洲大陆最顶尖的天才似的。

　　却在这时，山脉轰隆震动，无数鸟类魔兽拍着翅膀惊恐离去，漫天飞影看得柳行毅和聂海目瞪口呆。

　　“这是什么情况？”

　　“难道是被我们的打斗给惊动了？”两人面面相觑。

　　霍然间，天空凝聚来大片的火云，仿佛火海一般燃烧着，一股沉重的威压弥漫整座山脉。

　　山脉之巅，火焰飓风狂涌而出，声势浩大，整座山脉差点都被火焰笼罩。

　　“快躲！”柳行毅和聂海两人大骇，这究竟是什么火焰？他们竟然感觉大了前所未有的威胁。

　　飞离山脉上千米，两人回首望去，悚然一惊，那座山脉好似被火海吞噬了一样。

　　两人盯着山脉，突然间山脉之巅火焰爆发的更加猛烈，与此同时一股让两人感到窒息的威压席卷而出。

　　“这……这……难道是圣域巅峰？”柳行毅艰涩道。

　　大幕帝国只是四品帝国，帝国中并没有圣域巅峰存在，圣域巅峰对两人来说是属于传说中的存在。

　　聂海也是第一次感受到圣域巅峰的气息，愣愣无语。

　　火海翻滚半晌，最终逐渐的收敛，可山脉被蹂躏的情景却是无法再恢复。

　　山脉之巅，一道人影盘膝而坐，样貌年轻，虽说不上英俊不凡，却也是清秀神韵，这道人影，正是韩风。

　　当初朱天云雀带着韩风随意找个方向逃离，最终降落到这里，韩风也顾不得查看这里是什么便闭关修复伤势并且提升修为。

　　如今将近一年的时间过去，不仅伤势完全恢复，修为更是再进一步，突破到圣域巅峰四重天！


第1271章 前往圣宗域

　　不仅仅是修为得到了突破，自圣域巅峰初期踏入到了中期，九焰异火诀同样是更进一步，如今的极光苍焱，威力差不多相当于上品上等圣火的中阶，足以吞噬圣域巅峰八重天的领域力量。换言之，除非是极为强大的变异八重天领域和圣域巅峰九重天领域，圣域巅峰中能够对韩风进行领域压制的只剩下极少一部分。这对韩风的整体战力而言并没有多么大的提升，却是足以让韩风战斗的时候完全放开手脚畅快淋漓的战斗，从侧面增加了韩风不少获胜的概率。

　　剩下的一些魔焰火晶，则是被朱天云雀等兽吸收掉。

　　狂风云卷一般的火焰以韩风为中心汇聚到韩风体内，逐渐消失，韩风缓缓起身。

　　感应着体内磅礴的能量，韩风眼中闪过一丝战意：“如今我的修为，才算是真的在远古家族排的上顶尖吧，考虑到我的年龄，那些远古家族的第一真传弟子更是远远不如我。”

　　“只是现在的我，仍旧未必是灵乾全盛时期的对手，灵乾全盛时期的战力，可是超出了圣域巅峰层次。”

　　“不过我也不差，就算不如也只是稍逊一筹，差距不大。炎族虽说比灵族要强，但也没强到远超灵族的层次，灵乾在灵族内是第一真传弟子，在炎族少说也是前五甚至更靠前。距离目标，我已经逐渐的接近。”

　　在幽魂秘境的时候，韩风从紫芸老祖口中知道古族大赛的事情，也差不多了解古族大赛的一些形式。

　　古族大赛共分为三部分，第一部分是百岁以内，第二部分是大圣域级别的战斗，第三部分则是各大远古家族真传弟子的战斗。

　　紫芸老祖要让韩风拿到第一，表现出值得炎族看重的潜力，这个第一指的便是百岁以内大赛第一。

　　对大圣域级别大赛第一，紫芸老祖根本就不奢望韩风能够拿到，真传弟子大赛紫芸老祖更是从没想过要让韩风参加。

　　能够成为各大远古家族真传弟子的，哪一个不是圣域巅峰级别，圣域巅峰哪里是短短二十年就能够突破到的。

　　遗忘大陆这么多远古家族，最顶尖的也没有这样的变态。

　　只是韩风却是野心甚大，不仅仅要取得百岁以内大赛第一，连大圣域级别第一和真传弟子第一都要拿到。

　　表现出的潜力越大，才能够得到炎族更多的看重，或许运气好了就会入了真神强者的眼。

　　炎族抵抗内部天才和外面大陆武者的结合，不过是担心外界武者影响后代的资质，如果外界武者表现出了完全不弱于族内真传弟子的潜力甚至超出，那抵抗就会大大缩减。

　　韩风知道自己目前在炎族仍旧是微弱的蝼蚁，想要强行带走孟雅晴，即使是有紫芸老祖相助也是极难的一件事。

　　紫芸老祖终究是一个人，炎族的圣域大圆满少说也有数十个。

　　只有得到炎族那些真正主事人甚至是真神的看重，才能两全其美，又能带走孟雅晴，又能不和炎族为敌。

　　……

　　将种种思绪按捺下，韩风微微蹙眉：“云雀飞的那么快，也不知道现在到了什么地方？距离圣宗域又有多远？应该从哪个方向去？”

　　视线一扫，韩风发现远处飞来两道身影。

　　“晚辈聂海（柳行毅）参见前辈。”

　　韩风微微抬起下巴：“这里是什么地方？”

　　聂海和柳行毅目光中闪过一丝诧异，显然两人没想到这个圣域巅峰大人连自己闭关的处在什么地方都不知道。

　　两人将诧异掩下，异口同声道：“这里是四品帝国大幕帝国。”

　　“四品大幕帝国？”韩风脑子里搜寻半晌，并未发现有关大幕帝国的消息。想想也是，仅仅是四品帝国，北洲大陆多了去了，也只有上三品帝国才有能力将自己的威名传遍整个大陆。其中真正能够让北洲大陆都知晓的，还是数量最少的一品帝国。

　　“你们可知道圣宗域？”韩风继续问道。

　　柳行毅神情恭敬道：“晚辈知晓。”

　　韩风眼睛一亮：“哦？那你说说我该从哪个方向飞往圣宗域。”

　　柳行毅立刻指出方位，韩风微微一笑：“多谢，这些就送给你们两个算是报酬吧。”留下一些这些年来的一些收获，都是能够对大圣域初期有所帮助的，韩风身形一展，速度快的不可思议，柳行毅和聂海两人根本没有发现韩风是如何消失在他们面前的。

　　“这就是圣域巅峰强者么，好恐怖的速度。”柳行毅倒吸一口气。

　　“就凭这样的速度，我们怎么被杀的恐怕都不知道。”聂海也是后怕不已。

　　不过是一场切磋，竟然遇到了传说中的圣域巅峰强者，真是……

　　两人对视一眼，皆看出对方眼底的火热，那是对圣域巅峰的渴望。没有见到圣域巅峰也就罢了，可既然见到了，还体会到了圣域巅峰那恐怖的气势，两人的目标从一开始的大圣域九重天已经变成了圣域巅峰。

　　四品帝国并没有圣域巅峰强者，他们若是成了圣域巅峰，日后定然能够带领自己的家族成为大幕帝国第一家族。

　　“我们太自大了，外面的世界很广阔，这位大人虽是圣域巅峰，可面容却比我们还要年轻，说不准年龄比我们还小。”柳行毅一脸感叹。

　　自从突破到圣域巅峰，韩风消耗的生命力相比起圣域巅峰的四千年寿元也只是占据了四分之一罢了。

　　如今韩风的样貌，虽然还未恢复到最完美的十八岁状态，却也差不多相当于二十三四岁，比起柳行毅和聂海的将近三十岁面容，自然是年轻了太多。

　　聂海点点头：“不错，我们之前的眼界太窄了，或许只有进入更广阔的世界，我们才能够有几丝机会突破到圣域巅峰。柳行毅，这一次之后我就打算前往上三品帝国历练，你呢？”两人的家族以往并不允许两人前往上三品帝国，说到底还是害怕两人陨落。

　　在大幕帝国，大圣域初期已经算是很了不起的存在，可在上三品，尤其是一品帝国之中，大圣域初期却是不算什么，随便招惹一个强大的势力就足以被灭杀。

　　正因为两人一直被各自的家族拘在大幕帝国，才造成了两人之前自视甚高，自以为是大陆顶尖天才。

　　这一次聂海是真的下定了决心，无论如何都要去。

　　柳行毅哈哈一笑：“你都如此，我岂能落后，不如我们比比谁先突破到圣域巅峰？”

　　“有何不可？”聂海和柳行毅对视一眼，皆是一笑。

　　……

　　不提韩风的突破给某两个人造成了何等影响，此刻的韩风却是全力飞往圣宗域，准备完成当初和帝尊圣者的约定。


第1272章 四剑宗（上）

　　圣宗域，宗门林立。

　　一个山脉中或许就有数个宗门并存。

　　练气山脉，乃是圣宗域专门给实力较弱弟子的历练之所，这里的强大魔兽早已经被圣宗域强者所斩杀，留下的只是圣域之下的存在。

　　韩风来到圣宗域，首先看到的就是连绵不绝的一座座山脉，山脉顶端好似都被削去了一般，被取而代之的则是各种威严大殿，想必就是圣宗域的各种宗门。

　　韩风初步了解到，在圣宗域只有宗门有大圣域层次高手才能独占山头，没有大圣域高手只能和其他宗门挤一挤。

　　故而圣宗域的宗门争斗是经常发生的事情，同在一个山脉，都想要成为这个山脉的最强宗门，最好激其他宗门都给挤出去。

　　等真的成了山脉唯一一个宗门，又要和其他强大的宗门争夺在圣宗域内的地位。

　　……

　　韩风元神一扫，发现脚下一处山脉中有不少的宗门弟子，身上穿的服饰各有不同。

　　“正好，就找这里面的几个人问问吧，希望焚天宗没有改名字，要不然找的困难度就提升了。”

　　身形一展，韩风朝脚下山脉飞去，这座山脉正是练气山脉。

　　……

　　练气山脉中，以黄衫女子为首的一众宗门弟子正在围杀一头地阶巅峰魔兽。

　　这些弟子面容看上去都很年轻，除了黄衫女子年龄大一些可能有二十一二之外，其余的都是十八九岁的年纪。

　　这样的年纪，哪怕是圣宗域的顶尖天才，也不可能有多么强大的修为。

　　黄衫女子大约是地阶巅峰修为，身后的弟子从地阶初期到后期修为都有。

　　黄衫女子手中宝剑如同月华洒落一般一剑斩出，化为无数半月形的剑气。

　　噗噗噗……

　　剑气纷纷射入到地阶巅峰魔兽体内，地阶巅峰魔兽被重创。

　　吼吼……

　　强烈的疼痛让地阶巅峰魔兽怒吼连连，强横的威势让黄衫女子脸色都是微变，不过地阶巅峰魔兽毕竟被重创了，故黄衫女子也并未多么在意。

　　黄衫女子扭头对身后的师弟师妹们道：“这头魔兽已经被我重创，一身实力发挥不出来五成，接下来由你们出手。”

　　“可……可……”一个师妹看着可怕的魔兽仍旧不敢上期。

　　黄衫女子脸色一厉：“我们四剑宗修炼的乃是剑法，乃杀伐之剑，如果连魔兽都不敢杀，学了这剑法有何用？不要老是在宗门内耀武扬威，到了外面就成了软脚虾。如果不出手，这一次历练我给你们的分数统统评为不合格，想要学习更强的剑法，等下一年考核吧。”

　　这威胁一出，所有弟子脸色大变。

　　若是不合格，学不成更强剑法还是其次，最重要的是在宗门的脸面都丢尽了。

　　想到这里，一群四剑宗弟子终于纷纷出手，虽然不得章法，可毕竟是地阶强者，修炼的还有不弱剑法，等适应之后，终于步入了正轨。

　　没多久，这头地阶巅峰魔兽就被四剑宗弟子联手击杀。

　　或许是真的沾染了血，四剑宗的弟子看上去便有了不同，有了几分血性。

　　却在这时，一声响彻云霄的怒吼对着众人冲击而来，一头和之前地阶魔兽有些相像，体型却是大了好几倍的巨大魔兽出现在众人面前。

　　“糟糕，这头魔兽竟然还有亲人。”黄衫女子脸色也刷的一下变白了。

　　这头新出现的魔兽，可是天阶存在啊，他们之中无一人能够抗衡。

　　刚刚有了几分血性的四剑宗弟子再次被吓得差点尿了。

　　“我来抵抗片刻，你们快逃，尽量逃出练气山脉返回宗门。”黄衫女子厉喝出声。

　　“那师姐……”这群弟子好歹也有良心，知道让黄衫女子一人对抗天阶魔兽也很不妥。

　　黄衫女子头也不回，目光警惕的盯着天阶魔兽：“只要你们逃了，我就有几分把握逃出这头魔兽的追杀，可有你们在就不同了，听明白了么？快走！”

　　黄衫女子都如此说了，一群四剑宗弟子面面相觑后，只能先撤。

　　然而就在这时，一道人影从天而降，在黄衫女子不可思议的目光中一指点向天阶魔兽。

　　也不知道来人怎么弄的，天阶魔兽额头便被穿破了一个窟窿，强壮的身躯轰然倒地。

　　“踏空飞行，不是天阶就是圣域，如此轻易击杀天阶，圣域的可能性最大。”黄衫女子立刻上前拱手：“晚辈四剑宗弟子黄莺多谢大人出手相助。”

　　原本准备逃离的四剑宗弟子见此，不再逃跑。

　　韩风摆了摆手：“救你也是有事情要找你询问。”

　　黄莺神情恭敬，并不意外：“大人想问什么事情？”

　　“你可曾听过焚天宗？”韩风目光盯着黄莺。

　　黄莺一脸茫然：“焚天宗？晚辈并未听过啊。”黄莺自认为自己对圣宗域的宗门了解还算是挺多的，可真的从未听说过焚天宗。

　　韩风暗道一声果然，没了帝尊圣者，焚天宗不是没落的改名了，就是被覆灭了。

　　也不知道是否还能找到帝尊圣者的后人，如果实在是找不到，就将覆灭焚天宗的宗门给击杀了，也算是给帝尊圣者一个回应。

　　没有打听出焚天宗韩风有些失望，就要就此离去，黄莺却是突然道：“大人您应该是来自圣宗域之外吧。”

　　韩风点头：“不错，难道有什么问题么？”

　　黄莺一笑：“当然，在圣宗域谁都知道有一个百晓生的存在，这百晓生什么都清楚，圣宗域任何事情都休想瞒过他。若是大人找到这个百晓生，或许便能够知道焚天宗。”

　　“那百晓生在哪里？”韩风眼睛一亮。

　　黄莺苦笑一声：“百晓生什么都知道，要找百晓生的强者自然是很多，所以百晓生经常在圣宗域内换地方，很难找到百晓生，而且百晓生也精通换脸之术，连圣域巅峰的元神都不能看透，所以……”

　　韩风眉头微皱，这样可就不好办了啊。

　　黄莺见此，犹豫了半晌道：“其实晚辈倒是有一些线索，只是……”

　　韩风了然了，道：“有何条件，说吧。”

　　黄莺呼出一口气，郑重道：“在此之前，晚辈想要知道大人究竟是什么修为？如果只是普通圣域初中期的话……”

　　韩风淡淡道：“放心，我的修为在普通圣域之上。”

　　黄莺顿时觉得自己被馅饼给砸中了，露出欣喜激动之色。


第1273章 四剑宗（下）

　　四剑宗坐落在四剑山脉之上，创始人乃是一位大圣域九重天的超级高手，距离圣域巅峰也只差一步之遥。

　　只是现如今的四剑宗却是没落了，宗内最强者也才圣域八重天，乃是现任四剑宗宗主，亦是黄莺的父亲。

　　因为四剑宗的没落，当初庇护在四剑宗之下的小型团体纷纷崛起，最终成为四剑山脉内的各种宗门。

　　如今四剑宗内共有五个宗门，除了四剑宗还有天缘宗、宣浪宗、塔狄宗和穆元宗。四宗早已经对四剑宗虎视眈眈，想要取而代之。目前四剑宗的处境很不好，天缘宗四宗的最强者都已经踏入了圣域七重天境界，联合起来足以威胁四剑宗。

　　得知韩风乃是凌驾在普通圣域之上的存在，黄莺如何不欣喜若狂。

　　韩风了解到四剑宗的处境，淡淡道：“我可以帮你四剑宗解决这个危机，但你也要说清楚，到底有百晓生的什么线索？”

　　黄莺深呼吸一口气，道：“是这样的，千多年前，当时我四剑宗的一位太上长老偶然救了重伤的百晓生，因此百晓生伤好离去的时候留下了一枚通信玉符。通过这通信玉符可以联系到百晓生，只要大人挽救我四剑宗的危机，我可以劝父亲将这通信玉符交给大人。”

　　“听你的意思，百晓生实力也是不弱，极有可能踏入了圣域巅峰，有这样的通信玉符你们为何不让百晓生来帮你们解决问题。”韩风蹙眉问道。

　　黄莺苦笑一声：“父亲其实也有这样的想法，可考虑到后果还是放弃了。当初那位太上长老的确是救了百晓生，可百晓生感激的也仅仅是那位太上长老而非四剑宗，四剑宗只是稍带的。这一次若是百晓生出手，固然四剑宗会脱离危难，可那些一直想要寻找百晓生的强者可就不会放过我们四剑宗了，极有可能通过我们四剑宗要挟百晓生。”

　　韩风顿悟，如果百晓生真的是圣域巅峰，那么敢肆无忌惮想要寻找甚至是捉拿百晓生来逼迫百晓生说出什么辛秘的势力，其本身也极有可能拥有圣域巅峰。

　　面对这样的势力，四剑宗是万万没有反抗之力的。

　　而百晓生帮助四剑宗解决危难就算是还了情，谁知道在四剑宗陷入下一次危难的时候还会不会出手。若出手，百晓生自己可能都会出现危机，若不出手，四剑宗极有可能被那强大的势力泄愤灭门。

　　明白了一切，韩风有些迫切道：“走吧。”

　　……

　　四剑山脉。

　　刚刚踏入这里，韩风就发现了一些不对，山脉顶端弥漫着一股肃杀之气。

　　就算四剑宗是练剑的，可这样的肃杀之气也太浓郁了，除非是不久前经历过一场大战。

　　韩风看了黄莺一眼，心中有些猜测，却并未说出。

　　四剑宗大门。

　　黄莺看到无人守门的时候脸色有些不悦，然而当黄莺看到路边有些血迹的时候，黄莺脸色大变。

　　“糟糕，父亲……”黄莺有些慌忙的跑入宗门。

　　一路之上的血迹越来越多，黄莺的脸色也越来越难看，身后的四剑宗弟子大气不敢喘一下。

　　“哈哈哈，这不是我们四剑宗的小公主黄莺么，终于回来了。”一声大笑传来，一个身穿蓝色衣袍的青年出现在众人面前。

　　“卢震，是你？宗内到底发生了何事？”黄莺脸色冷然道。

　　韩风身侧，一位女弟子小声道：“大人，这卢震以往总是对黄师姐纠缠不休，被黄师姐教训了好几顿，若不是这卢震背后的卢胜乃是宗门一位权利不小的长老，这卢震早就被黄师姐给废了。”

　　卢震嘿嘿冷笑：“你这是在质问我么？”

　　“你若是这样认为就这样认为吧。”黄莺也不觉得自己的态度有些不对，往常她对卢震也是这样的态度。

　　卢震面庞狰狞：“臭婊子，你以为你还真的是四剑宗公主啊。不，抱歉，差点忘了告诉你，如今已经没有四剑宗了，四剑宗马上就要成为过去式，不久前天缘宗等四宗已经踏平了四剑宗。”

　　“什么！”黄莺如遭重击，脸色惨白：“我父亲呢？”

　　卢震仍旧是冷笑，并未答话。

　　韩风走上前对黄莺道：“镇定点，看样子你们宗门出现叛徒了。”

　　黄莺神情一震，目光冷凝的望向卢震：“四剑宗糟了危难，你为什么还好好的。”

　　卢震嘿嘿一笑：“自然是早就归顺了四宗，不然你以为四剑宗是如何这么快被攻破的？我很庆幸我和我爹做了最正确的选择，不然现在只怕也会被关在四剑宗地下大牢之中。”

　　“要怪就怪你这个婊子和你的父亲，若不是你这娘们总是拒绝我，你的父亲又总是排挤我父亲，我们父子也不会背叛四剑宗。”

　　“放屁，我看你们父子是早就有了背叛之意，父亲必然是发现了蛛丝马迹却又没有证据才不断的打压卢长老。”黄莺这样的女子听到卢震的无耻之眼也忍不住破口大骂起来。

　　不过心中黄莺却是松了一口气，被关在大牢中总比没了性命要好。

　　卢震闻言却只是冷笑，无形中也验证了黄莺的猜测中了。

　　目光瞥向韩风，卢震眼中闪过一道森寒：“臭娘们，不过是出去了一趟就带回来了一个小白脸，我还真以为你是多么冰清玉洁呢，原来也不过如此。”

　　韩风目光中闪过一道寒光，黄莺亦是一脸阴沉。

　　卢震在心里已经将韩风当做了死人，任何亲近黄莺的男性他都不会放过。

　　随后卢震瞥向黄莺身后的弟子们，陡然咧开大大的笑容：“诸位师弟、师妹们不会不识趣的要和四剑宗同生共死吧，只要你们投降入我父亲门下，我可以保你们不死，等待会四宗长老将四剑宗彻底霸占，跟着我父亲你们日后也是大有前途。”

　　卢震本以为自己这么一说会有不少师弟师妹投降，哪想到竟然是无一人吭声。

　　卢震脸色难看的看去，发现这些师弟师妹的目光都凝聚在了韩风身上。

　　卢震哪里知道，他的这些师弟师妹们可是知道韩风乃是凌驾在普通圣域之上的超级存在，有这位存在，他们是脑子出问题了才会投靠卢震卢胜两人。

　　“该死，到底怎么回事？”卢震心中惊怒非常，再发现这些人的目光统统都在韩风身上之后，卢震终于正眼看向韩风：“小子，你究竟是何人？”

　　“要你命之人。”言罢，韩风轻轻一挥袖袍，卢震整个身体霍然间被强大的力量轰中，顷刻间爆炸。


第1274章 黄天虎

　　韩风可是圣域巅峰级别，一个小小的地阶在圣域巅峰之中连蝼蚁都算不上，顶多是蝼蚁腿。

　　一个蝼蚁腿对圣域巅峰大喊大叫，还散发出杀意，简直是在找死。

　　黄莺脸上露出一丝畅快，其余宗门弟子却心中感叹圣域的尊严果然不是随意能够挑衅的，卢震就是前车之鉴。

　　……

　　四剑宗议事大厅中，卢胜正在和其余四宗长老商量着如何分配四剑宗的财富。

　　霍然间卢胜一震，一股很不安的感觉升起，好像自己最亲近的人发生了什么问题？

　　圣域层次的元神涌出，卢胜看到了让他牙呲目裂的一幕。

　　“小子找死！”

　　自己的儿子被一拳轰爆，卢胜心中升起无穷愤怒。他万万没想到，自己投靠天缘宗等四宗将四剑宗都给搞垮了，大好的日子就要到来，儿子却是死在了一个陌生人手中。

　　圣域强者的速度何其快，声音落下没多久，卢胜就化为一道虹光冲出了议事大厅，轰向韩风。

　　韩风仍旧是轻描淡写的一挥袖袍，卢胜仿佛撞到了什么坚硬的屏障一般，这个屏障还有弹性，直接将卢胜给弹了出去。

　　噗……

　　卢胜脸色煞白，体内五脏六腑传出阵阵疼痛，像是要被撕裂了一般。

　　“好强！这小子是什么来历？”卢胜可是知道自己乃是普通圣域中期高手，莫非这个小子是普通圣域后期不成？

　　四剑宗弟子崇拜的看着韩风，卢胜在他们四剑宗可是除了宗主和大长老外的最强高手，平日无人敢惹，在四剑山脉也是大有名头。

　　可这样的卢胜长老，在韩风面前却是如此不堪一击。

　　黄莺心中庆幸自己一开始的决定，否则她现在十有八九会被卢震给强行玷污了。

　　……

　　“四位，你们难道还要继续看着不成？这小子极有可能是普通圣域后期，我们五人必须联合在一起才能抵抗，若是让这小子冲入地牢救出了黄天虎等人，我们的功夫就白费了。”初次交手，卢胜就明白自己不可能是韩风的对手，当即大吼起来，逼迫其余四宗长老出手。

　　四道如冲天柱般的气息降临在卢胜身侧，纷纷用凝重的目光打量着韩风。

　　没想到黄天虎都给收拾了，最终又冒出来一个人打搅他们的计划。

　　天缘宗长老呵斥道：“阁下聪明的话还是莫要趟这个浑水，否则我天缘宗宗主必不会放过阁下。阁下虽为普通圣域后期，可也绝对敌不过我四宗四位宗主的联合。”

　　“听都没听过的宗门有何可惧怕？”韩风洒然一笑。

　　“找死！”四个长老纷纷怒了，这言语简直是对他们宗门的侮辱，他们自认为他们的宗门在圣宗域还是有些名声的，因而在他们看来，这是韩风故意说出来挑衅他们四宗。

　　四个长老哪里知道，韩风来自北洲大陆的其他地方，并非来自圣宗域内部，对天缘宗四宗还真的是一点都不知道。

　　“一起出手吧，正好一起解决了。”韩风淡淡一笑，言语间丝毫没将五人放在心上。

　　五人勃然大怒，纷纷出手。

　　各种能量攻击如同洪流一般爆轰向韩风，遮天蔽日，其强大的气息让黄莺等圣域之下的弟子簌簌发抖，一阵窒息。

　　然而对韩风来说，这样的攻击实在是太馋弱了。

　　连武技都没有施展，韩风就这么平常的将自己手掌摊开，刹那间吸力喷涌而出。

　　让卢胜五人惊骇的一幕发生了，他们五人发动的攻击仿佛受到了什么吸引一般旋转着集中在韩风手掌中央，最终化为一颗小小的能量球。

　　这能量球当中压缩着卢胜五人的攻击，将声势那么庞大的攻击凝聚成小小的一颗能量球，由此可见这被压缩的无比凝实的能量一旦爆发是多么的可怕。

　　五人惊恐的看着韩风手掌，像是在看什么不可思议的事情一般。

　　如此手段，绝非普通圣域能够办到的，难道是……

　　五人面色大骇。

　　“还给你们。”韩风突然邪恶的一笑，将能量球抛向五人。

　　“不好，快逃！”卢胜最先反应了过来，开玩笑，之前的攻击可是全力出手，哪怕是他们自己全力也别想无伤的接下，更何况是现在五大招数融合后又被压缩到极致再爆发出来的威力，这威力足以将他们秒杀。

　　只是可惜，他们速度再快也快不过能量球的爆发。

　　轰隆！

　　璀璨的亮光宛如炽热的太阳突然出现在黑夜之中，光芒无比。与此同时，震耳欲聋的轰炸声和余波如潮浪般朝四周狂涌而去。

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰！

　　以能量球爆发为中心，竟是形成了方圆数十米的黑洞漩涡，将卢胜五人给直接吞噬了进去。

　　“不！！”卢胜等人不甘怒吼，他们深知被吞噬进去会发生何等可怕的事情。只是五人的挣扎都是无用的，最终还是抵抗不了黑洞漩涡的吞噬之力。

　　冲击波扩散，四剑宗本就残破的样子再次被猛烈璀璨，不知道多少建筑物在冲击余波之下倒塌。

　　黄莺看着被摧残的宗门欲哭无泪，如果说之前还能修复的话，现在必须要推倒重建了。

　　“黄莺，地下之牢在哪？”韩风像是做了什么很小的事情一般，语气淡漠。

　　以韩风现在的境界，杀死几个普通圣域根本无法引起内心的丁点波澜。

　　黄莺这才深刻的认识到圣域强者，还是凌驾在普通圣域之上的可怕，神情更加拘谨。

　　在黄莺的引领下，众人赶往地下之牢。

　　……

　　地下之牢内。

　　一间有些昏暗的牢房，一脸颓废的中年男子盘膝而坐。

　　听到陆陆续续的脚步声，中年男子用虚弱却又带着坚定的语气道：“放弃吧，我不会将宝库的钥匙交给你们。”

　　四剑宗的创始人乃是大圣域九重天，宝库四周也设有强大的结界，如今这么多年过去虽然弱了不少，可也足以抵挡大圣域中期的攻击。

　　没有钥匙，天缘宗想要强行闯入宝库中是做梦。

　　“父亲，是女儿啊，女儿来救你了。”黄莺看到父亲一身伤，差点哭出来。

　　“莺儿！”黄天虎艰难的抬起眼皮，浑浊的目光中满是不可置信。


第1275章 七星老人

　　看到真的是自己的女儿，黄天虎大吼：“回来干什么，赶快逃出去。”

　　“黄宗主放心，卢胜等人已经陨落，暂时四剑宗已经是安全之地。”韩风往前一步道。

　　黄天虎这才注意到了韩风，脸色立刻警惕起来：“阁下是……”

　　黄莺擦掉快要滴落的眼泪，将自己遇到韩风的事情以及之前外面的事情讲出，黄天虎目瞪口呆：“卢胜真的死了？”

　　黄天虎不认为自己的女儿会骗他，换言之，眼前这一位真的是大圣域高手？

　　当即，黄天虎的脸色就变得恭敬起来：“大人，之前多有冒犯。”

　　“不需如此，我也是有目的的。”韩风摆了摆手。

　　之前黄莺的叙说，黄天虎已经知道韩风的目的是什么，黄天虎道：“通信玉符就在宗门一处禁地内，黄某可以将进入禁地的口令和手诀传授给大人，只希望大人尽快带小女离开，至于在下，已经做好了牺牲的准备。”

　　“父亲，女儿都已经来了，怎能不一起离开。”黄莺一脸焦急。

　　黄天虎苦笑：“这牢笼所建造的材料极为坚硬，大圣域之下难以打破……”

　　轰隆！

　　黄天虎话还没说完，一声轰响传出，韩风一拳将牢笼打破。

　　黄天虎：“……”差点忘了，这一位真的是大圣域，但……

　　黄天虎抬起手腕，只见两只手腕被手镣捆绑住。伸出双腿，同样被脚镣捆着。

　　“这脚镣并非寻常物，乃是用一种禁灵玄石的石料铸造而成，可以封闭圣域强者体内的圣元，寻常大圣域都无法打破。我现在体内圣元被封，逃出去也和普通人没两样，只会拖后腿。”

　　韩风一指点出，圣元化为一道道气劲轰击在手镣脚镣之上，只听几声脆响，手镣脚镣被轰成碎片掉落在地上，发出清脆响声。

　　黄天虎再次木然。

　　深呼吸一口气，黄天虎深深的看了韩风一眼，道：“既然如此，那我们就赶快走吧，否则七星老人来了我们就完了。”

　　“七星老人！”黄莺以及身后的宗门弟子色变。

　　“七星老人是何人？”看到几人的脸色，韩风猜出七星老人可能不简单，可韩风却也不甚在意。

　　从四宗要折磨黄天虎逼迫出宝库钥匙的行为看来，七星老人的最强战力绝对没有超过大圣域七重天，否则只需要强力破除结界即可，根本不需要什么钥匙。

　　果然，黄莺道：“七星老人乃是大圣域四重天高手，在附近也是赫赫有名之辈，真没想到天缘宗为了覆灭我四剑宗和得到我四剑宗的财富经邀请了这等强者，真不知道付出了什么代价？”

　　大圣域四重天！

　　身后的宗门弟子倒抽一口气，这可是大圣域中期层次啊。

　　眼前这位大人应付的过来么？

　　韩风表现出了凌驾于普通圣域的实力是没错，可韩风的样貌却总是给人误会，不仅仅是这些宗门弟子，就是黄莺也只认为韩风是大圣域初期。

　　大圣域初期，如何会是大圣域中期的对手。

　　只有黄天虎，隐隐觉得韩风有些不太简单。

　　对众人的怀疑，韩风并没有多说些什么，反而道：“救一个人也是救，救一百个人也是救，黄宗主，还请带路将四剑宗其余长老和弟子救出。”

　　或许是意识到韩风的不简单，黄天虎现在到没再说什么立刻逃离的事情。

　　不多久，四剑宗活下类被关的长老和弟子纷纷被救出，全体朝韩风道谢。

　　其中一位长老颇为焦急道：“韩大人，宗主，那四宗宗主和七星老人留下卢胜等人后就返回四宗给七星老人举行宴会，此刻宴会只怕快要结束，一旦结束，四宗宗主和七星老人必然会再次前来，我们必须要抓紧时间了。”

　　“是呀，七星老人若是来了，我们就逃不了了。”

　　“宗主，留得青山在不愁没柴烧，我们不能再继续逗留在这里了。”

　　一众长老和弟子纷纷开口。

　　韩风突然扭头，意味深长道：“我们不用逃了，他们已经来了。”

　　“什么！”众多长老和宗门弟子脸色煞白。

　　……

　　四剑宗大门外上空，绿袍老者双手背后，一派高人形象快速飞来。

　　老者身边两侧各有两道身影，正是天缘宗、宣浪宗、塔狄宗和穆元宗四宗宗主，均是圣域巅峰七重天修为。

　　天缘宗宗主谄媚道：“这一次多亏七星前辈出手，谁也没料到四剑宗内还有先辈设下的阵法，若是没有前辈出手，此次我们四宗的攻打十有八九会无功而返。”

　　七星老人抬起下巴，尽显傲然之色，仿佛没有将四宗宗主放在眼里。不过以七星老人大圣域四重天的修为，区区圣域七重天还真的没有被七星长老看在眼里的资格。

　　“这一次老夫出手的报酬希望你们不要违约，否则……”七星老人眼中闪过森然寒光，空中温度在这一刻冰凉起来。

　　四宗宗主齐齐身体一抖，天缘宗宗主更是急忙道：“七星前辈放心，等逼迫出了四剑宗宝库钥匙，必然将其中六成献给七星前辈。不仅如此，我们四宗每一宗还会拿出两层送给七星老人。”

　　七星老人这才露出愉悦之色。

　　七星老人也知道四剑宗的创始人乃是大圣域九重天高手，后面好几任宗主也都是大圣域修为，哪怕现在没落了，宝库中的财富可不是同等级势力能够媲美的。

　　六成财富……七星长老已经在幻想着自己突破大圣域七重天的日子。

　　……

　　五人来到四剑宗，天缘宗宗主没有发现有人迎接，不由不悦起来，在七星老人身上受到的气随时有发泄在属下身上的倾向。

　　“不对，这里已经没有了他们的气息。”宣浪宗宗主元神早已经张开，没有发现丝毫迹象，很快，宣浪宗宗主的元神扫过韩风。

　　“怎么回事？”宣浪宗宗主傻眼了，已经被关入牢中的黄天虎等人，怎么再一次出来了？

　　“发生了什么事？”天缘宗宗主问道。

　　“这……你们看看便是。”宣浪宗宗主不知道该说些什么好。


第1276章 百晓生

　　察觉到好几股元神的试探，韩风脸上闪过一丝诡笑。

　　骤然轻哼一声，韩风的元神突刀剑般刺去、斩去。

　　四位宗主闷哼出声，脸色在一刹那间惨白无比，身体更是不由自主的往后面退几步，鲜血顺着嘴角溢出。

　　四位宗主神色惊疑不定，什么时候四剑宗找来了这样的强者助阵，难道他们四宗的长老和卢胜之所以会消失是因为这个人？

　　这个时候四位宗主差不多料到，他们四宗的长老和卢胜很有可能陨落了，凶手就是用元神重创他们的人。

　　“有意思，四剑宗还有这等高手。”七星老人却是露出一丝微笑。

　　身形一展，七星老人踏空飞向韩风所在处。

　　四个宗主齐齐跟上，他们也想看看对方到底是何来头。

　　……

　　地牢入口处，一众四剑宗长老和弟子紧张的看着天空。

　　大圣域，对他们而言是一座无法超越的山峰，面对七星老人，已经吃过一次亏的众人已经失去了战意，连出手抵抗都做不到。

　　韩风目光平静的凝视着七星老人，任由大圣域的气势冲刷着自己的身体。

　　七星老人哈哈一笑：“小子有胆，敢如此直视老夫的可没有多少，正好老夫缺一个端茶倒水的小厮，若是你愿意，老夫可以饶你一命。”

　　“废话少说，出招吧。”一甩袖袍，一股丝毫不比七星老人弱的气势冲天而起，面对七星老人，韩风连十分之一的力量都没有用出。

　　七星老人哈哈大笑的神色顿时一凝，阴沉下来：“难怪知道老夫的名号还敢抵抗，果然有些实力，既然你小子不识趣，那就去死吧。”

　　“七星指！”

　　星光汇聚，竟然是形成了一根星光璀璨的手指，散发出凌厉威严。

　　“哼，如此挑衅七星老人，这小子死定了。”

　　“四剑宗也只会招揽这样的蠢蛋。”

　　“可惜了，之前元神被偷袭受创的大仇不能亲自报了。”四个宗主一阵冷笑。

　　“破！”韩风厉喝一声，圣元滚滚狂涌而出，如滔天大海一般，声势浩大的将星光巨指卷了进来。

　　“连武技都不施展，单单靠圣元有什……”七星老人还未说出的话被噎住了，只见星光巨指被吞噬后没坚持多久就彻底崩溃，化为漫天星光消逝在天地间。

　　“不可能！怎么会……”七星老人像是看到了什么不可思议的事情。

　　“小子，你必然是用了某种阴谋手段，可在绝对的实力面前什么阴谋对没用，吃老夫最强一击。”

　　“七星碎空掌！”

　　星光再次汇聚，七星老人一拳一拳的轰出，仿若无数星辰化为拳头袭来，连空间都受到了强烈影响而扭曲。

　　“破！”面对七星老人如此强大的一招，韩风仍旧是轻描淡写的一字喝出。

　　不管星光汇聚的拳头多么多，圣元都没有给这些拳头任何穿过去的机会。

　　“你到底是何人？你绝对不是大圣域中期？”七星老人终于惊慌了，他的最强一招都被如此轻易的接下，这个四剑宗的帮手怎么看都不可能是大圣域四重天。

　　轰隆！

　　韩风陡然哈哈一笑，气势瞬间暴涨至圣域巅峰。

　　七星老人目光死死盯着韩风，下一刻身体一转就要逃跑。

　　“该死的，竟然是圣域巅峰，这在圣宗域也是最顶尖的强者，这样的强者怎么会出现在这里？”

　　“可恶的几个家伙，坑老夫坑的好惨，要灭掉四剑宗竟然也没有仔细查探四剑宗的根底。”七星老人连四宗的宗主都给怨恨上了。

　　“既然来了，就留下来吧。”韩风长啸一声，终于出拳。

　　圣元汇聚在韩风右拳，伴随着韩风的挥出，如同激光一样爆射而去，速度奇快无比，七星老人还没有有所反应，就被一拳击中胸膛，被射穿一个窟窿。

　　“死……死了？”

　　“七星老人死了？”

　　“刚才七星老人说什么？这家伙是圣域巅峰？”

　　不管是七星老人的死还是七星老人临死前逃脱的话，都让四宗宗主心中掀起惊涛骇浪。

　　他们到底招惹了什么样的存在啊。

　　韩风目光扫来，四宗宗主的双腿都在发抖。

　　和四宗宗主相反的，四剑宗的人却是爆发出一阵欢愉声。

　　黄莺和黄天虎都怔怔的看着韩风，他们怎么也没想到，韩风所说的凌驾在普通圣域之上，竟然不是大圣域而是圣域巅峰！

　　顺手干掉四个宗主，韩风转过身来飞下，黄天虎等人都深深弯下了腰。圣域巅峰啊，这可是圣宗域的巅峰战力，当初四剑宗的创始人都没有踏入到这一步。

　　“事情已经解决，是黄姑娘和黄宗主完成约定的时候了。”韩风淡淡道。

　　还是黄天虎最先回过神来，连忙道：“大人稍等，晚辈这就群取通信玉符。”

　　之前黄天虎虽然称呼韩风为大人，可对自己的自称却是黄某，如今却是晚辈，种种的变化，都是因为韩风的实力展现。

　　大圣域和圣域巅峰，那又是一个不一样的层次。

　　……

　　不多久，黄天虎自禁地中取出来一枚通体绿色的玉符。

　　“大人，您只要撕开这个通信玉符便可。”黄天虎小心翼翼道。

　　韩风点点头，撕开了玉符，随后便直接在原地盘膝而坐，静待百晓生的到来。

　　黄天虎却是率领剩余的众多强者开始袭击天缘宗等四宗，抢夺四宗的财富以弥补损失。

　　时间一天天的过去，黄天虎在第一天将四宗剩余强者干掉之后，便开始修复四剑门的建筑。

　　自韩风撕裂开通信玉符四天后，倏然间四剑宗上空狂风大作，乌云滚滚，将四剑宗都掩在了一片黑暗之中。当黑暗消失之后，韩风身边不知不觉的已经出现一道身影。

　　这道身影看上去有些柔弱不堪，一副书生打扮的样子，却散发出一股华贵的气息，其修为已经内敛让人看不出境界。可在小胖的火眼金睛下，这人的修为已经完完全全暴露在韩风面前，赫然是圣域巅峰一重天极限，半只脚踏入到了圣域巅峰二重天。

　　这个书生模样的柔弱男子，正是百晓生！


第1277章 感应

　　“嘿，这百晓生不仅擅长易容改变气息，就连自身的修为也有秘法遮掩啊，可惜在本座的火眼金睛之下是无用的。”小胖得意的道。

　　韩风闻言有所了悟，看来这百晓生的真正面目并非是这样柔弱的书生。

　　百晓生并未将目光放在韩风身上，有九焰天火塔遮掩，再有韩风现在的修为等级和九焰异火诀等级，连圣域大圆满在韩风不展现气势的时候也难以感应到韩风的修为。

　　是以，百晓生下意识的便忽略了韩风。

　　“你就是现任四剑宗宗主？有何事？”百晓生看着黄天虎淡淡问道。

　　黄天虎咽了一口吐沫，这百晓生虽然没有展现什么气势，可黄天虎仍旧感觉到一股无形的压迫迎面扑来。

　　想到百晓生极有可能是一位圣域巅峰，黄天虎心脏砰砰跳了起来，就怕一时不慎得罪了这样的强者。

　　不过当黄天虎看到韩风的时候就恢复了正常，怕什么？他这里不也是有一位圣域巅峰强者么。

　　“前辈，是这样的……”黄天虎将事情的来龙去脉一一讲出，百晓生终于将视线扫向韩风。

　　看到韩风的刹那间，百晓生瞳孔一缩，头皮发麻，浑身汗毛都立了起来。

　　没人知道，百晓生有一种天赋，当仔细观察一个人的时候能够感觉到这人带给自己的威胁感，通过这些威胁感虽然有时候不能准确的判断出对反的修为，却能够大致估摸出对方的战力。

　　韩风给百晓生的感觉，就像是一头远古凶兽，随时能够将他吞噬。

　　“这人是谁？没感应错的话应该是圣域巅峰，修为不知道是高是低，不知道具体是几重天？可这危机感，丝毫不下于圣域巅峰后期强者给我带来的感觉，这人不能得罪！”

　　百晓生心中凛然，对韩风一下子慎重了起来，再想到之前来的时候忽略了韩风，百晓生就知道对方和自己一样有遮掩修为的秘法。

　　朝韩风拱拱手：“这位先生，不知你想问什么？”

　　黄天虎惊讶的看着百晓生，他可是听说百晓生性子挺傲的，连一般的圣域巅峰百晓生都是昂着下巴看得，可现在……

　　黄天虎脸色一凝，看向韩风的目光更加深邃了一些，黄天虎清楚，或许他们仍旧是小瞧了这位大人。

　　……

　　韩风也是有求于人，也是朝百晓生回了一礼道：“百晓生阁下可知道焚天宗？”

　　百晓生脸色微凝，注意到百晓生这个脸色变化的韩风一喜，莫非这百晓生真的知道些什么？否则不会是这样的变化而应该是一脸疑惑。

　　百晓生凝重道：“不知韩先生为何要询问焚天宗？焚天宗可是消失数千年了。”

　　“我跟焚天宗的一位旧人有些恩情还没还。”韩风淡淡道。

　　帝尊圣者存在的年代有些远了，差不多都有两三千年了，大圣域的寿命也就是两千年罢了。

　　百晓生既然将韩风当成了圣域，自然也认为韩风活了很久，如果焚天宗还存在圣宗域的时候韩风还很年轻，活到现在也是正常。

　　百晓生自然知道，现在圣宗域千分之九百九十九点九的人都不知道圣宗域数千年前有个霸主级势力焚天宗，可现如今圣宗域的极少一部分圣域巅峰却仍旧记着焚天宗。

　　盖因为在焚天宗统治着圣宗域的时候，这些圣域巅峰还是小青年，他们还记着当初焚天宗的霸气和威势。

　　而近些年来突破到圣域巅峰的强者却并不了解曾经统治圣宗域的焚天宗，搞不好连知道都不知道这么一回事。

　　……

　　“原来如此，先生是想要还掉这份恩情么？”百晓生了然道。

　　“不错。”

　　“可焚天宗已经覆灭了，先生的这份情只怕还不上了。”百晓生感叹道。

　　韩风眼神微变：“焚天宗的确是覆灭了，可就没有留下一些血脉和传人么？”

　　百晓生闻言，犹豫了一下。

　　韩风连忙道：“阁下有什么不好说的么？”

　　百晓生摇着手中的白扇，叹息道：“罢了，告诉先生也无妨。当时焚天宗覆灭，的确有一些帝尊圣者的血脉后人和弟子逃了出去，最后低调的重新建立了一个山门——火天宗。”

　　“只是当时的焚天宗实在是太霸道了，得罪了太多的势力，火天宗躲藏了这么多年还是被发现了，这些年火天宗的日子并不好过。若是先生想要还恩情的话，只怕会陷入到很多麻烦当中。我知道先生的实力强大，可这数千年来圣宗域发展很是迅猛，不像当初那样圣域巅峰那么少，现在的圣宗域，一些圣域巅峰后期的老家伙也是有的，若是这些人联合起来，即便是先生实力高强……”百晓生摇了摇头，劝道。

　　韩风却是淡淡一笑：“既然欠了恩情就得还，至于麻烦，呵呵，那就来吧，我也想知道圣宗域的强者究竟有多强？”

　　看到韩风油盐不进的样子，百晓生又是摇了摇头：“既然这样，那……”

　　将关于火天宗的消息告诉韩风，百晓生对黄天虎淡淡道：“日后我和四剑宗再无任何关系。”旋即不再理会黄天虎，百晓生身形一展，消失在四剑宗内。

　　韩风也起身告辞，黄天虎知道韩风有要事要办，不敢阻拦。

　　韩风和百晓生双双离开之后，黄天虎才喃喃自语：“数千年前竟然还有那等强大的宗门，可惜据百晓生前辈所讲如今却……”黄天虎一脸唏嘘。

　　……

　　四剑山脉之外，韩风扭头朝虚空某个地方看了一眼，嘴角微勾，化为流星消失在天际。

　　虚空中空间微微扭曲，出现了一道身影，这个身影手中仍旧拿着一把白扇，却并不是书生打扮，正是百晓生的真正模样。

　　“看来，圣宗域很快就要乱了啊。”一声低沉的叹息响起，身形逐渐消失。

　　……

　　韩风根据百晓生告诉的信息飞往雷渊山脉，雷渊山脉最强大的宗门乃是雷渊宗，其宗门共有五位大圣域级别强者。

　　雷渊山脉除了雷渊宗还有其他宗门，基本上都是一到两个大圣域，火天宗就是雷渊山脉其中一个宗门，只有一位大圣域坐镇。

　　还未到雷渊山脉，韩风脸色突然一变，手掌摊开，一滴鲜红的精血如心脏一般跳动着。

　　这滴精血乃是当初帝尊圣者留给韩风的，一方面可以让后人确认韩风，另一方面也能让韩风感应到帝尊圣者后人所在，当然，必须是近距离。

　　如今精血跳动，韩风冥冥中有种感应，帝尊圣者一定有后人在附近。


第1278章 救人

　　“想逃？做梦！将黄圣果交出来。”

　　一群黑衣人追杀着一个相貌英俊的青年，青年双目炯炯有神，一脸不屈。

　　青年冷喝道：“黄圣果本就是我得到的，你们却想无耻的抢走，一群强盗。”

　　“哈哈哈，我们追影堂想得到的东西还从来没有失败过。”黑衣人哈哈大笑，全部都是半圣层次高手。

　　被追杀的青年也是半圣，还是半圣当中比较高的层次，然而对方人数太多，青年寡不敌众只能逃跑。

　　“可恶，追影堂不过是下三流势力，如今竟也敢追杀我，真的以为我火天宗完蛋了不成。这一次若能逃回去，我必灭掉追影堂！”青年心中恨恨道。

　　却在这时，青年感到一股让人心悸的气息冲这里飞来。

　　“北影堂主！”黑衣人均是大喜。

　　青年心中一沉。

　　青年叫做焚君翔，这些年来为了突破圣域而在外面历练，从离开时候的初入半圣到现在几乎达到了自己所能够达到的极限，只差一脚便能够晋升圣域。

　　不过即使达到了身体所能达到的极限，想要因此就突破到圣域也是很困难的，而且渡天劫的准备焚君翔也还未准备完全。

　　但一次奇遇，让焚君翔得到了黄圣果。

　　有了黄圣果，不仅可以在短时间内突破到圣域，甚至还能够产生在渡天劫的时候形成一股黄圣之力抵抗天劫，增加渡过的成功率。

　　只是焚君翔没想到自己当时的一个交好之人竟是追影堂的人，导致现在自己被追影堂强者追杀。

　　追影堂在圣宗域臭名昭著，经常干些抢杀劫掠的事情，只是追影堂也算有些眼力，大型势力弟子从不招惹。

　　因此，追影堂这样的下三流势力才能够一直生存到现在。

　　焚君翔暗暗叫苦：“竟然是北影堂主，追影堂虽然是下三流势力，可其势力中也是有一些圣域初期高手的，尤其是北影、东影、西影、南影四位影子堂主可都是圣域中期，追影堂堂主更是圣域后期高手。”

　　“有北影堂主这个圣域中期存在，我还逃得了么？”

　　焚君翔心生绝望，而绝望之下更是让青年生出拼搏之心，就算是死，他也要战死，顺便还要将黄圣果报废掉。他得不到黄圣果，也决不会让追影堂的这些小人得到黄圣果。

　　“焚元掌！”

　　真元和圣元凝聚，火热的一掌狠狠拍出。

　　“哼，区区半圣也敢对本堂主出手。”北影堂主怒哼一声，同样是一掌拍出。

　　噗……

　　半圣岂会是圣域强者的对手，尤其是这个圣域还达到了圣域中期。

　　焚君翔像是断了线的风筝一般从高空坠落，口吐鲜血。

　　后面的黑衣人立刻将焚君翔包围了起来，其中一个长相憨厚的朝焚君翔冷笑不止。

　　明明是憨厚的面容，此刻双目却是闪烁着阴毒之光，怪异之极。

　　“常春鹤！”焚君翔忍着身体的疼痛，目光森寒的盯着这个面容憨厚却双目阴毒的追影堂黑衣人，很显然，常春鹤就是那个背叛焚君翔的人。不，也不能说背叛，顶多是欺骗，毕竟常春鹤从一开始就是追影堂的人。

　　“小子，交出黄圣果，本堂主还能饶你一命。”北影堂主降了下来。

　　黄圣果被焚君翔死死扣在手里，随时会被捏成粉碎，北影堂主也是顾忌着才没有下杀手。

　　万一焚君翔临死那一刻捏爆了黄圣果，那一切就白搭了。

　　北影堂主年轻的时候受到过严重伤势到现在都没有恢复过来，因而卡在圣域六重天久久得不到突破，如果伤势不治好，这一辈子北影堂主可能就会被困在圣域六重天这个境界。

　　而黄圣果，恰恰是能够治好北影堂主伤势的灵果之一，北影堂主势在必得，哪怕追杀的人背后是拥有大圣域坐镇的势力。

　　而且北影堂主还调查到，目前的火天宗处境并不好，这更加消减了北影堂主对焚君翔和火天宗的忌惮。

　　……

　　“做梦！”焚君翔冷冷道，心中却在思索着如何逃出去。

　　这时，那面容憨厚却双目阴毒的常春鹤开口了：“君翔兄，何必如此不知趣呢？难道非要北影堂主出手将你击杀么？”

　　焚君翔一脸嘲讽：“交出黄圣果就能保下一条命了？”

　　北影堂主好似看到了希望，眼睛一亮：“当然！本堂主以追影堂的人品暴涨！”

　　“放屁，你们追影堂有人品么？”焚君翔破口大骂。

　　北影堂主脸色顿时沉了下去，森寒刺骨的杀意席卷而出，卷成一股股狂风。

　　“给脸不要脸的家伙，本堂主倒是要看看，是你的动作快还是本堂主的动作快。”话还未落，北影堂主豁然出手，迅猛无比。

　　焚君翔脸色狂变，右手圣元涌动，就要摧毁黄圣果。

　　却在此刻，一道光芒化为猛烈的气劲自远处爆射而来，像是贯穿了银河。

　　噗……

　　北影堂主大骇，他怎么也没想到关键时刻会有人插手，实力还如此之强。北影堂主抓出去的手立刻改变了攻势，对上那爆射而来的气劲。

　　气劲势如破竹，摧枯拉朽的击溃北影堂主的攻击，最后更是自北影堂主的手掌射入，再洞穿出去。

　　啊啊！！

　　北影堂主惨叫出声，身体倒射而出。

　　气劲轰在地面上，形成一波波的涟漪朝四周扩散而去，不知道多少树木山石在这一刻化为灰烬。

　　这些余波好似有灵性一般全部绕过了焚君翔，将其余黑衣人全部击中，黑衣人如遭重击，全部被轰飞出去。

　　实力稍强的还有些气息，实力稍弱的已经直接陨落。

　　焚君翔咽了口吐沫，心中惊骇无比，如滔天巨浪般震动。

　　“到……到底怎么回事？”

　　焚君翔缓缓的扭过去头，发现天空一道身影踏步缓缓而来，明明不是多么俊美只是清秀的面庞，在此刻的焚君翔看来却是那么至高无上，充满威严，让人生不起任何的反抗之心。

　　“你……你是谁？竟敢和我追影堂作对？”北影堂主惊怒道。

　　韩风缓缓摇了摇头：“怎么都是这句话，都已经出手，自然是不可能惧怕。再说，追影堂算什么东西？”

　　“找死！”北影堂主豁然出手，竟是趁着韩风说话之际偷袭，北影堂主面上闪过一抹狰狞。


第1279章 焚君翔

　　“太弱了，滚！”韩风一甩袖袍，在焚君翔看来只是轻轻挥动了一下，可是在北影堂主的感官中，却是天地般的力量袭来，无法抵抗。

　　“这人是谁？”北影堂主心中掀起了惊涛骇浪，这时北影堂主若是再不知道韩风实力远远超过他就是白痴了。

　　噗哇……

　　北影堂主全身骨头都要碎掉了，大口吐着鲜血倒飞出去，不知道撞到了多少树木，地面一片狼藉。

　　咳咳……

　　鲜血仍旧不断的喷出，像是涌泉一般，其中有时候还夹杂着一些器官碎块，看上去好不凄惨。

　　就连焚君翔都有些忍不住扭过了头，太惨了。

　　北影堂主艰难的抬起头，死死盯着韩风：“我……好……后……后悔！”早知追杀一个小小的半圣会遇到这么恐怖的存在，他绝不会去追杀焚君翔。

　　一句话后，北影堂主彻底没了气息，脑袋也重新砸到了地上。

　　焚君翔再次咽了一口吐沫，小心翼翼的看了韩风一眼赶快低下头：“我了个去，怎么会冒出这么一个恐怖的家伙。”

　　这时，焚君翔身后传来一道轻响，焚君翔扭过头，正好看到了艰难起身准备逃跑的常春晓。

　　焚君翔目光中闪过煞气，抬起脚便朝常春晓走去。

　　常春晓露出谄媚的笑容，将憨厚的脸色挤得都看不到了：“君……君翔兄，这一切都是北影堂主逼我的，你……你看我们好歹也有过交情，不……不如放我一马？”

　　“放你妹夫！”焚君翔大骂一声，一掌将常春晓击毙。

　　韩风耳朵一动，听到“放你妹夫”四个字嘴角有些抽动。

　　霍然间韩风脸色一凝，盯着北影堂主的尸体。

　　只见尸体上泛出阵阵金光，金光凝聚在天空，形成一道光幕。光幕上，一脸威严的中年男子双目爆射出冷芒：“阁下胆敢杀我追影堂之人，本堂主记住了。”

　　一道金光射出，韩风无所谓的看着这道金光在自己胳膊上形成一个金色符印。

　　中年男子冷笑道：“本堂主已经在你身上留下了印记，你逃不了的，等着我追影堂残酷的追杀吧。”

　　韩风耸耸肩，笑道：“看来你是奇遇得到了一些特殊秘法啊，竟然隔这么远都能够通过元神给我身上留下印记。”

　　中年男子傲然道：“现在后悔已经晚了。”

　　韩风哈哈一笑：“后悔？我可从来不会后悔，既然你是通过秘法将一些元神展现在我面前并且留下印记，那可就要做好被反噬的准备了。”

　　“什么！”中年男子心中升起了不好的预感，下一刻如朝海一般深不可测的元神竟是透过印记和光幕冲击中年男子的元神。

　　轰隆！

　　光幕炸裂，韩风刚好看到中年男子吐血的一幕。

　　挑了挑眉：“真是遗憾，没有看到那家伙现在是什么表情。”皱眉打量着胳膊上的印记，韩风元神一动，眨眼间将其清除。

　　韩风的元神可是圣域巅峰级别，不是区区普通圣域元神可以相比的。

　　若是圣域巅峰强者施展这一招，韩风或许才没有办法轻易去除。

　　实际上若不是韩风想要看看那金光有什么用，胳膊上根本不会被留下元神印记，还没印下就会被韩风击溃。

　　……

　　荒无人烟的沼泽中，被黑色雾气笼罩中的黑色大殿中，中年男子坐在龙座之上，猛地惨叫出声跌倒在地上滚来滚去。

　　半晌后，中年男子干呕几下，吐出几口鲜血才终于好了不少。

　　饶是如此，中年男子仍旧是一脸惊惧和后怕：“好恐怖，我的元神差点崩溃了，若不是距离远，并且我留下的元神印记和我的元神联系很微薄，我现在岂不是要死了？北影那家伙到底干了什么，招惹了这么恐怖的存在。大圣域初期？中期？后期？还是……”

　　中年男子艰涩的动了动喉咙，之前准备要发布追杀的命令硬生生的给咽回了肚子中，这样恐怖的存在，不是他小小追影堂能够招惹的。

　　……

　　“你还好吧。”韩风打量着焚君翔，体内那一滴帝尊圣者留下的精血猛烈震动着。

　　“看样子应该是嫡系血脉，否则帝尊圣者前辈留下的精血不会震动的这么剧烈。”韩风暗暗思考着。

　　焚君翔朝韩风行了一个大礼道：“晚辈伤势还不算严重，多谢前辈相救之恩。”

　　“你可是火天宗之人？”韩风又道。

　　焚君翔感激的面容瞬间被警惕所取代：“晚辈正是火天宗弟子，不知前辈为何如此询问？”

　　焚君翔清楚，现在火光总正是风雨飘渺之际，不知是何原因，一些强大的宗门竟然认为他们火天宗藏有惊人宝藏和财富，想要掠夺。

　　开玩笑，要是真的有，他们火天宗早就发展壮大起来了，还会沦落到现在这个地步？

　　焚君翔是知道火天宗现在的处境后才决定回宗的，按照焚君翔一开始的打算，不晋升圣域是不回去的。

　　在焚君翔看来，这位救下自己的恩人虽然不像是坏人，可说不准也是想要得到那些根本不存在的宝藏。现在没有敌意，将来若是什么都得不到，那一切可就说不准了。

　　韩风纳闷的看着焚君翔脸色改变，却也知道焚君翔一定误会了什么。

　　韩风无奈笑笑：“放心，我只是和你们火天宗有旧，所以才出手的，并无其他意思。”

　　“和我火天宗有旧？”焚君翔心中一动，韩风的强大焚君翔是看在眼里的，如果能够得到这样高手的相助，那现在火天宗的处境毫无疑问会改善不少。

　　焚君翔有些心动，可还是谨慎道：“不知前辈和我火天宗哪位前辈有旧？”

　　韩风有些头疼，这小子真是太谨慎了，无语道：“等到了火天宗你就知道了。”

　　焚君翔又开始怀疑起来，这又不是什么秘密，有什么不可说的？

　　韩风只好道：“你先治疗你的伤势吧。”韩风并没有取出精血，毕竟焚君翔的年龄不大，不一定知道家族的秘密，不知道的话拿出来也白搭。

　　韩风打算进入火天宗后再拿出精血。

　　焚君翔虽说怀疑，可也知道自己的伤势耽误不得，立刻盘膝坐下恢复。

　　看到韩风没有任何动作，焚君翔又忍不住动摇起来，怎么看这位恩人都不像是对火天宗有所企图的样子啊？

　　半天后，焚君翔伤势恢复的七七八八，脸色一阵阴晴不定，良久才下定决心：“宗门现在处于危机之中，我这点实力回去又能干什么？就在这里直接渡天劫吧，正好可以借此看看那位前辈是否真的对我火天宗无恶意。”


第1280章 雷渊山

　　焚君翔直接取出了黄圣果，竟然是想要借此一举突破到圣域层次。

　　黄圣果带来的能量是很可观的，很快天空聚集起阵阵乌云，雷霆震动。

　　只是焚君翔却是猛地脸色难看起来，焚君翔体内的伤势毕竟没有完全恢复，此刻竟然有些无法完全炼化体内黄圣果所化为的能量。残余的能量在焚君翔体内横冲乱撞起来，焚君翔差点喷出血。

　　“糟糕，太急功近利了！这样的状态去渡天雷，绝对十死无生啊。”焚君翔心中大骇，满是后悔，不该被忐忑和不安蒙蔽了心，做出了不理智的行为。

　　韩风显然也看到了焚君翔的不对劲，当即袖袍一挥，一道气劲涌入焚君翔的体内。

　　在这股气劲的引导下，焚君翔体内那些还无法控制的能量缓缓被压制下来。

　　焚君翔睁开双眸，感激的看了韩风一眼，这才真的相信韩风对他无恶意。如此一来，焚君翔就更加好奇韩风和宗内哪位长老有旧了，到底是什么缘故那么神秘不愿意说？

　　将注意力自韩风身上重新挪到天空的雷云上，焚君翔面色凝重。

　　虽然体内能量被压制了下来，可也造成了渡劫成功的可能性下降，现在焚君翔也不知道自己能否渡过天劫成就圣域。

　　韩风神秘一笑，并没有收回气劲，气劲再次在焚君翔体内流转。

　　“咦？”焚君翔发出惊咦一声，愕然的发现自己体内还未完全吸收的黄圣果能量被气劲辅助着自己圣元将其给吸收了。

　　“这……这……还能这样做？”焚君翔像是一个没见过世面的乡巴佬一样惊叹，在火天宗，焚君翔可从来没有见过哪个长老有这样的能力，否则宗门内的圣域数量绝对会大大提升。

　　焚君翔更加确定韩风是一个修为极其强大的武者，最起码比他们火天宗最强的大圣域初期还要强大，或者说两者之间完全不在一个等级上。如果不是韩风的面容实在是太年轻，比他都要小一些，焚君翔都要往那个层次境界猜去了。

　　黄圣果能量被全部吸收，焚君翔充满了自信，不说十成，最起码七八成渡过的可能还是有的。

　　接下来韩风不再出手，天雷马上降下，韩风可以出手帮焚君翔炼化体内能量，却不能帮焚君翔抵挡天雷。一旦出手了，天雷将会根据韩风的修为直接提升到足以威胁甚至将韩风击杀的程度，在那等恐怖的天雷之下，眨眼间焚君翔就会被砸成飞灰。

　　……

　　说起来，韩风还真的没见过几次武者渡天雷的场景。

　　看着焚君翔被劈的哭爹喊娘，韩风不由想起自己当初渡天雷的场景。

　　焚君翔渡的天雷自然无法和韩风相比，没过多久就结束了，焚君翔盘膝而坐，虽然一身狼狈，可强大的气息却是一重一重的波动而出，一股旋风围绕着焚君翔以焚君翔为中心朝四周暴涌而去。

　　这些旋风蕴含着强劲的风力，寻常武者若是在这里只怕就会被风力切割成碎片。

　　然而这样强劲的风力却是害怕所以要躲避韩风一样，在即将临近韩风的时候直接劈开成两半，自韩风肩膀两侧擦肩而去。

　　身处在重重风力之中，韩风却没有感受到一点被风吹在身上的感觉。

　　足足半日过后焚君翔才站了起来，感应着体内雄厚的实力，焚君翔若不是顾忌着韩风在旁边，早就哈哈大笑起来。

　　“若是之前我有这样的实力，早就秒杀常春晓那样的追影堂弟子了。就是面对北影堂主，我最起码也有逃走的可能性，可能性还不小。”焚君翔心中暗道。

　　韩风扫了焚君翔一眼，不得不承认焚君翔本身也是极为了不起的一位天才，渡过天雷直接成就圣域三重天层次。韩风看得出来，如果不是焚君翔本身身体的限制所在，再加上宗门出了事让焚君翔无法安心继续修炼积累，继续修炼下去焚君翔渡过天雷直接成就圣域四重天也并非不可能。

　　“事情已经办完，我们一起去火天宗吧。”韩风道。

　　“是，前辈。”有了韩风两次救命之恩，焚君翔再怎么怀疑也不好拒绝韩风。

　　两人身形一展，朝雷渊山脉飞去。

　　……

　　雷渊山脉，其最顶端终年被雷云笼罩，时不时的雷霆响动，降下一道道雷霆。

　　远远望去，雷渊山脉最顶端好像是天然形成的雷霆牢笼。

　　此刻，这处雷霆牢笼中，一座紫色大殿内，雷渊宗宗主和雷渊山脉其余五大宗门的宗主坐在这里。

　　雷渊宗宗主高高坐在上首，是一个方脸面容普通的大汉，即便是身穿有些宽大的衣袍，大汉仍旧是将衣袍撑得鼓鼓的，勾勒出极其雄壮的身材，更是具有威慑力。

　　作为雷渊山脉和雷渊宗最为强大的存在，雷渊宗宗主已经是大圣域七重天的超级高手。

　　大殿两旁左侧坐着两人，一人靠近雷渊宗宗主，身穿绿袍，一脸阴森，是一个充满褶皱的小老头。小老头身上弥漫出一股让人极为不舒服的味道，哪怕是高高坐在上首的雷渊宗宗主，眉毛也时不时的抖动一下。

　　这个老头乃是雷渊山脉绿毒宗的宗主，足有大圣域四重天修为。

　　老头的对面却是一位女性中年，身穿优容华贵的服饰，嘴角微翘，一双丹凤眼中时不时的闪过一道精光，正是雷渊山百花门门主，修为同样是大圣域四重天。

　　百花门门主左边则是雷渊山烈剑宗宗主，身材彪悍，和雷渊宗宗主有的一拼，只是比起雷渊宗宗主平凡的面容，烈剑宗宗主却是显得狰狞无比，丢在人群中属于那种必然引起人们注意和忌惮的存在。

　　烈剑宗宗主对面，也就是绿毒宗宗主右侧是一位低调的老者，老者不像其他宗门宗主那样浑身气势鼓荡，就那么平平静静的坐在那里，这位老者同样是大圣域级别高手。

　　最后一位，便是火天宗宗主焚阎君。比起其他宗主的大圣域级别修为，焚阎君只是普通圣域九重天，在充斥着大圣域威严的大殿内，焚阎君有种喘不过气来的感觉。


第1281章 火天宗

　　沉默的大殿之中，焚阎君脸色铁青。

　　首座上，雷渊宗宗主轻蔑的扫了焚阎君一眼才道：“火天宗宗主认为之前的决定如何？”

　　焚阎君深呼吸一口气，脸色难看道：“雷宗主，最初我们六大宗对圣石矿脉的划分可是早已经顶下，如今要缩减我火天宗所占的比例只怕是不好吧。”

　　绿毒宗老头嗤笑一声：“当初是当初，现在是现在。你们火天宗的那个老家伙只怕是大限快要到了吧，可你们火天宗新的大圣域在哪里？”

　　百花门门主亦是道：“不错，想必再过不久火天宗内就再无大圣域级别，那个时候火天宗可就没有资格再位列雷渊山六大宗门之一，根本没有资格分享中品圣石矿脉。好歹我们六大宗也共存了这么多年，给你们火天宗留下半成已经不错了。”

　　烈剑宗宗主突然嘿嘿一笑：“本宗可是听说你们火天宗内有什么宝藏啊，没了中品圣石矿脉分享资格就用你们的宝藏呗。”

　　焚阎君瞳孔一缩，喝道：“烈宗主莫要瞎说，我火天宗要是真的有宝藏，岂会还在这里任由你们欺辱？”

　　最后的老头乃是火神门门主，倒是罕见的替焚阎君说了一些好话。

　　这倒不是火神门门主有多么善良，而是火神门最近也有些青黄不接的窘境，如果此刻彻底将火天宗给打压了下去，下一次说不准就轮到他们火神门。

　　反正青黄不接的状态只是暂时的，火神门门主已经发现门下有一位超级天才，只要再撑一段时间，届时火天宗如何都和他没有任何关系。

　　高高在上的雷渊宗宗主也是不相信火天宗内有什么宝藏的，否则火天宗早就崛起了，雷渊宗在雷渊山的地位也会被火天宗取而代之。只是打压火天宗乃是一位大型宗门交代下来的话，雷宗主不敢不听。

　　面对那样的庞然大物，雷渊宗也像是弱小的婴儿那般无力，一旦惹怒了对方，雷渊宗随时都有可能被覆灭。

　　……

　　随着时间的推移，焚阎君越来越有些承受不住大殿内的威势，艰难的朝雷宗主拱拱手，艰涩道：“还请雷宗主给在下一个思考的时间。”

　　雷宗主淡淡一笑：“是要和天利兄谈谈么，请吧。给你三天时间考虑。”

　　焚天利，便是火天宗那位坐镇的唯一一位大圣域，年龄已经接近千年，大限快到了。

　　……

　　阴沉着脸的焚阎君回到火天宗，得知自己引以为傲的儿子已经回来，当即也顾不上心中的黯然，略微欣喜的去见焚君翔。

　　“好，好好好！”一看到焚君翔，焚阎君就兴奋的说了几个好，焚君翔刚刚晋升，气势还不太稳定无法收敛，以焚阎君圣域九重天的修为哪里看不出焚君翔已经是圣域三重天境界。

　　“一突破就是圣域三重天，大圣域有望啊，甚至还不是大圣域初期。”火天宗现在缺的是什么？不就是大圣域么，只要焚君翔成为了大圣域，那群宗主……

　　想到这里焚阎君突然神情一暗，自己的儿子再有望大圣域又如何，又不是短时间内就能够立刻晋升大圣域的。

　　对方可是只给了三天时间。

　　或许整个宗门上下大部分弟子都认为五大宗的压迫是他们宗门内还没有新的大圣域诞生，现在被打压下去只要将来有了大圣域重新上去便可。

　　可知道一些辛秘的焚阎君却是清楚，五大宗，不严格来说是雷渊宗，很可能是得到了某个大势力的命令而对他火天宗进行打压，这打压，可不仅仅是打下去便算完了，很有可能有灭门之祸。

　　焚君翔的脸色愈发的难看，霍然抬头：“儿子，为父有一件很重要的事情要告诉你，然后你就快快离开，不要再回到这里。”

　　直到这时，焚君翔才突然发现儿子身侧竟还有另外一人，而且看自己儿子的态度，竟是对这人有些尊敬。

　　“君翔，这位是……”焚阎君疑惑的看向焚君翔，原本要说的秘密立刻咽在口里。

　　焚君翔这才将来龙去脉讲出。

　　焚阎君脸色变幻，没想到自己的儿子差一点就陨落了，心里面将追影堂咒骂了几句，焚阎君才抬起手朝韩风拱手道：“多谢前辈对犬子的救命之恩，不知前辈和我宗门哪位长老有旧？”

　　韩风微微一笑：“宗主可知焚天宗？”

　　轰隆！

　　宛如一颗惊雷在脑海中炸开，焚阎君脸色大变，浑身圣元都忍不住涌动起来。

　　“阁下究竟是何人？”焚阎君厉喝出声，脸色充满煞气的盯着韩风。

　　“焚天宗？”焚君翔却是什么都不知道，只是疑惑的看着自己的父亲突然如临大敌的神色。只是不明白归不明白，焚君翔却是知道这定然是什么了不得的大秘密，否则自己的父亲不会是这个样子。

　　焚君翔有些为难了，一面是自己的父亲，一面是两次救下自己性命的人。

　　所幸韩风没让焚君翔难为太久，只见韩风松了一口气道：“看样子宗主是知道焚天宗的，既然如此……”

　　韩风微微弹了一下手指，焚阎君还以为韩风要出手，圣元立刻凝聚，结果焚阎君就看到一滴精血漂浮在空中。

　　刹那间，焚阎君体内血液沸腾了起来，却又好似被无上威压镇住，无论如何焚阎君都无法再动用自己的圣元。

　　“这……这是……”血脉的沸腾，还有那来自灵魂和血脉深处的悸动以及被压迫，焚阎君隐隐有了些猜测，莫非是……

　　焚阎君看向韩风的目光再也没有了警惕，充满激动：“前辈，晚辈还有些不太确定，晚辈需要一人来为晚辈证实一下。”

　　韩风点点头：“可以。”

　　不多久，一位老者急忙忙的赶了过来，这位老者便是焚天利，大圣域三重天修为。

　　焚天利围着精血是又跳又手舞足蹈：“果……果然是老祖宗帝尊圣者的精血，我们火天宗有救了啊。”

　　“老祖宗？帝尊圣者？”焚君翔又迷茫了，可又觉得自己触及到了什么可怕的秘密，心情有些澎湃起来。


第1282章 统一雷渊山（上）

　　焚阎君看出自己儿子的疑惑，便简单的说了一下焚天宗和火天宗的关系。

　　焚君翔彻底惊呆了，自己祖上竟然还有那么强大的人物？圣宗域唯一霸主啊，这是多么强大的实力才能够办到。

　　现在圣宗域几大势力并存，可并没有那种能够威慑整个圣宗域，圣宗域内无人能敌的强者。

　　……

　　激动过后，焚天利小心翼翼道：“前辈，不知老祖宗他……”

　　韩风笑着扶起焚天利：“前辈莫要如此称呼晚辈，晚辈的年龄可是比您要小呢。”

　　虽说强者为尊，弱小者称呼强大者为前辈也没错，可焚天利老的颤颤巍巍的身体让韩风无法心安理得的承受前辈称呼。

　　焚阎君震惊了，据他儿子所讲，这位恩人极有可能是圣域巅峰，不足九百岁甚至更年轻的圣域巅峰，这样的天才将来说是有望圣域小圆满也不为过。

　　焚天利也没想到韩风会比他小，呆了一呆，最终道：“那……老头子就称呼您大人吧。”

　　“这……好吧。”韩风知道这已经是焚天利的极限了，便不再反对。

　　焚天利重新问道：“大人，老祖宗他……”

　　韩风摇了摇头：“自然是早已经陨落了。”焚天利和焚阎君顿时失望无比，这一点他们早就猜到了，否则数千年他们老祖宗也不会不回来，只是他们仍旧带着微小的期望，或许老祖宗只是被困在某个秘境内呢？

　　现在一切的期望都破灭了。

　　“那前辈和大人的关系是……”焚阎君插口。

　　韩风便将自己继承了焚天帝尊指和帝尊圣者的遗愿讲出，只是韩风模糊了一下时间，否则若是让几人知道自己目前还不足三十，天知道会发生什么。

　　焚天利痛苦：“都是晚辈无能啊，没有守住老祖宗打下的一片江山，连宗门都失去了。”

　　韩风叹道：“这个和您没有关系，帝尊圣者前辈也曾说过当初的他对焚天宗之外的人太残暴了，这是因，焚天宗最终引起众怒被覆灭是果。帝尊圣者前辈都已经不在乎的事情你们何必非要将过错弄到自己身上。”

　　听到连老祖宗都说错在他自己身上，焚天利和焚阎君都说不出什么了。

　　焚阎君小心翼翼道：“大人这一次前来是……”

　　韩风微微一笑：“自然是实现帝尊圣者前辈留下的遗愿，助你们渡过难关。”

　　焚天利闻言，微微蹙眉道：“大人，老头子也不说什么假话，火天宗的底细只怕被那几个大宗门查出来了，或许过不了多久火天宗就会覆灭。大人虽强，可面对那些大宗门还是有点……”

　　“老先生莫非是对在下没有信心？”

　　“不不不。”焚天利慌忙摆手，道：“并非大人想的那样，只是现在和数千年的圣宗域不同了。数千年前的圣宗域，圣域巅峰根本没多少，大部分还都是圣域巅峰初中期，只有老祖宗一位圣域巅峰后期。老祖宗这才将其他圣域巅峰全部击杀奠基了圣宗域最强者之称。”

　　“可现在圣宗域圣域巅峰却是有不少，尤其是那些最顶尖的宗门，更是有圣域巅峰后期强者。虽然单对单他们每一个都不可能是老祖宗的对手，但联合起来却是足以抗衡老祖宗那样的存在。”

　　韩风失笑道：“说到底，老先生不认为我比帝尊圣者前辈强是么？”

　　焚天利讪笑着不知道该说什么好，焚阎君也是一脸尴尬。

　　韩风并未责怪两人，这两人显然是帝尊圣者的脑残粉，自认为圣域小圆满之下帝尊圣者是最强的。

　　韩风想了想，道：“反正火天宗现在已经是危在旦夕，有我出手总归是有些希望的不是么？还是说你们已经认命了？”

　　“怎么可能！”焚阎君立刻反驳。

　　韩风摊开手：“那不就得了，既然没认命，你们就赌赌看我是否有能力护着你们火天宗。”

　　焚天利苦笑：“原本是想要大人带着年轻一辈离开的，我们不认命也只是留下来进行最后的反抗。”

　　“放心，我当初在答应帝尊圣者前辈的时候已经说了是量力而行。如果实在护不住，我带着焚君翔等拥有帝尊圣者前辈血脉的后人和火天宗天才弟子离去便是。”

　　“这样……好吧。”焚天利最终还是应了下来。

　　韩风这才转过头对焚阎君道：“宗主之前进来的时候脸色有些不好看，是发生了什么么？”

　　焚阎君有些兴奋的将之前在雷渊宗的事情讲出，焚阎君虽然对韩风能够独自一人抗衡四大顶尖宗门有些不相信，可对付区区雷渊宗焚阎君相信韩风还是能够轻易办到的。

　　韩风听后冷然一笑：“那些顶尖宗门的狗腿么，在对付顶尖宗门之前，将这些狗腿子给拔出了，恶心那些顶尖宗门也是可以的。”

　　“不仅仅是雷渊宗等五大宗，就是其他山脉的宗门也有要落井下石的。”焚阎君失落道。

　　韩风挥手：“无妨，先将五大宗给解决了一统雷渊山，其他的问题之后再解决，直到将四大顶尖宗门也给解决了。”

　　一统雷渊山！

　　焚阎君三人被韩风说的心涌澎湃起来，一时之间，三人对韩风竟是充满了信心，或许韩风真的能够抗衡四大顶尖宗门呢？

　　如果是真的，届时他们不仅不用逃跑，还能够堂而皇之的恢复焚天宗这样的宗门称呼。

　　……

　　三日后，焚阎君再次前往雷渊宗，只是这一次却有韩风陪同。

　　雷渊山上雷渊宗内。

　　仍旧是那座紫色大殿，雷渊宗宗主逼迫道：“焚宗主考虑的如何了？”

　　绿毒宗、百花门、烈剑宗都露出了看好戏的神色。

　　哪知，焚阎君坚定道：“我坚决不同意之前的划分，如果几位若是再要逼迫下去的话，那就开战吧！”

　　几位宗主瞪大了眼睛，死死盯着焚阎君，这家伙脑袋出问题了么？开战？就凭那个老得不行的大圣域？

　　只怕火天宗不需一天就会被攻陷覆灭吧。

　　雷渊宗宗主猛地一拍，霍然起身，圣元爆发而出，只听雷渊宗宗主阴森道：“敬酒不吃吃罚酒，火天宗会为此付出代价的！”


第1283章 统一雷渊山（中）

　　焚阎君毫不示弱的和雷宗主对视，一脸嘲讽：“付出代价？难道我火天宗退让了雷渊宗就会放过我火天宗不成？”

　　“哦？看来你也不是什么都不知道啊。”雷宗主眯了眯眼，精光一闪而过。

　　焚阎君脸色平静：“是四大顶尖宗门天罡宗、奔雷门、古魔宗、罗剑宗的其中之一吧，亦或者是四个都有。”

　　绿毒宗宗主、百花门门主、烈剑宗宗主、火神门门主均倒吸一口气，之前他们还单纯的以为只是雷渊宗想要分割圣石矿脉，根本不知道一切的根本是圣宗域四大顶尖宗门。

　　这火天宗到底干了什么事让四大顶尖宗门如此。

　　难道真的是外面传言的宝藏？

　　四宗宗主有些惊疑不定，按理说这宝藏之说应该是假的，若是真的有宝藏，火天宗不至于混得这么惨。

　　可如果没有宝藏，那四大顶尖宗门又为何如此针对火天宗？

　　雷宗主嘴角微翘：“既然知道，那你应该清楚，火天宗被覆灭的下场无论如何也是躲不过去的。实际上今天不管你交不交出当初的契约，今日你都走不出我雷渊宗。”

　　“四位宗主，你们有谁愿意出手将此人擒拿，说不得会得到四大顶尖宗门的看重哦。”雷宗主用诱惑的语气道。

　　然而四人都不傻，四大顶尖宗门如此针对火天宗不可能没有原因，万一火天宗真的不简单有什么隐藏底牌，第一个出头的必然是杀鸡儆猴的下场。

　　看到四人没有动弹，雷宗主心中暗骂，面上却是诡异道：“没有人出手么？啧啧，那可就别怪本宗将这份功劳给抢去了，本宗停在大圣域七重天层次已久，正好借着这一次的功劳索要一些珍贵宝物一举突破到大圣域八重天境界。”

　　四个宗主脸色猛的一变。姓雷的单单大圣域七重天修为就够强了，他们四宗最强者联合起来也才堪堪能够和姓雷的抗衡。

　　如果姓雷的再进一步，那雷渊山就真的是雷渊宗一宗独大了，这可不是好事。若是他们四宗联合起来也没有反抗之力，火天宗的下场就是前车之鉴，他们绝不会相信姓雷的到时候会仁慈的放过他们。

　　想及此，四人都坐不住了。

　　最先出手的是烈剑宗宗主，四人中，烈剑宗宗主的脾气最大也最容易暴怒。

　　狂猛的火系圣元爆发而出，整个大殿仿佛成了火山口。

　　喷涌而出的火焰带着极其可怕的温度。

　　不过在场的人除了焚阎君外都不是弱者，这些火焰也只是让他们皱皱眉，还无法让他们动容。

　　“焚阎君，去死吧！”烈剑宗宗主将这些火焰化为一柄利剑，倏地朝焚阎君射去。

　　焚阎君只是普通圣域层次，早在烈剑宗宗主爆发出强大气势的时候就被震得无法动弹，尽管焚阎君因为被压迫的有些窒息而导致脸色有些难看，但焚阎君的面色始终平静，因为焚阎君知道，他背后还有韩风。

　　就在火焰利剑即将将焚阎君的身体洞穿并将其燃烧成灰烬之时，大殿中陡然间暴涌出一股陌生的强大气息，这股气息如同锤子一般重重的砸在利剑之上，利剑顷刻间被摧毁殆尽。

　　下一刻，这股气势更是势如破竹的将烈剑宗宗主的气势击破，狂暴的轰击在烈剑宗宗主身上。

　　噗……

　　烈剑宗宗主吐血倒飞而出，撞在大殿内的坚硬石柱上，将石柱撞得粉碎的同时，烈剑宗宗主本人也奄奄一息。

　　包括雷宗主在内的四个宗主瞳孔一缩，仅仅凭气势就将烈剑宗宗主搞成这幅模样，好强的实力。

　　一众宗主的视线齐刷刷的凝聚在焚阎君身后的韩风身上，本以为只是焚阎君带来的侍卫，没想到竟是隐藏不漏的超级高手。

　　韩风对雷宗主等人凝重的视线视而不见，反而微微露出笑容：“不过如此。”

　　一句话点燃了绿毒宗宗主和百花门门主的怒火，他们和烈剑宗宗主的地位相等，瞧不起烈剑宗宗主岂不是连他们也瞧不起。

　　“小子，不过是靠着出其不意偷袭，你太猖狂了。”绿毒宗宗主袖袍一甩，让人难以忍受的味道随着绿色烟雾喷涌而出，百花门门主亦是冷笑：“老毒物，我们一起联手，就不信拿不下这个小子。”

　　“千花魂葬！”

　　“哼！”面对两人的攻击，韩风只是重重的哼了一声，绿毒宗宗主和百花门门主脑海中顿时好似一道惊雷炸开。

　　两人的攻击还未完全击出，就元神重创嘴角溢出鲜血，与此同时，手中能量也因为两人元神重创而直接爆开。

　　绿毒宗宗主还好些，他的攻击只是毒，被毒反噬后绿毒宗宗主靠着被万种毒物锤炼的身体给撑了过去，百花门门主则是不同，硬生生的被炸成重伤。

　　简简单单的一个冷哼，就让两个强者一重伤一暂时无法动弹。

　　“好强！”火神门门主一个哆嗦，看向韩风的目光满是恐惧，难道这就是火天宗的最后底牌？四大顶尖宗门针对火天宗是因为这个？

　　雷渊宗宗主也被骇然的全身都是冷汗，他同样没想到会突然冒出来这么一个可怕的高手帮助火天宗。

　　看到对方的视线扫过来，雷宗主强忍着恐惧喝道：“阁下难道要和天罡宗对抗不成？火天宗可是天罡宗要灭杀的宗门，帮助火天宗就是和天罡宗为敌。”

　　“天罡宗？那又怎样，还是先关心关心你自己吧。”韩风一脸的不在乎。

　　雷宗主暗叫不好，一出手就是万千雷霆，如果不是大殿被强大的结界罩着，此刻大殿只怕早已经无法承受而崩溃。

　　转眼间，韩风和焚阎君就被雷霆吞噬，发出噼里啪啦的响声，紫光冲天。

　　雷宗主松了一口气，冷笑道：“还以为多么厉害，看来也就那样，本宗可是大圣域后期，岂是之前几个大圣域中期能相比……”雷宗主剩下的话被噎在了口中。

　　只见紫色雷霆不断的缩减，最终竟是在韩风手中缩成了一颗小型雷球。

　　“尝尝你自己的攻击吧。”韩风将雷球扔出，在雷宗主惊骇的脸色之中轰然爆炸，将其给卷了进去。

　　啊啊！

　　凄厉的惨叫声响起，没多久雷宗主就从之前的高高在上化为了焦黑尸体。

　　火神门门主咽了一口吐沫，谄媚道：“焚宗主，上一次老头子可是给你说了不少好话，今日你看……”

　　焚阎君迟疑了一下，朝韩风点了点头，韩风收回圣元：“既然如此，就留你一命。”韩风自然看得出这老头对火天宗也不是没有贪婪，但不管什么原因，既然三天前出手帮焚阎君解了围，今日就当是偿还了这个情。


第1284章 统一雷渊山（下）

　　眼下，雷渊宗宗主已死，百花门门主重伤，但还残留着一口气，烈剑宗宗主离死已经不远，绿毒宗老家伙只是因为毒素暂时无法动弹，倒是没什么大碍。

　　绿毒宗宗主将全程看在眼里，此刻的韩风在其眼中和魔王一般无二，都是让人无法抵抗的存在。

　　老家伙早已经失去了抵抗之意，只希望韩风能够放他一马。

　　可惜，韩风不会放虎归山，自己不可能永远留在火天宗，那么在离去之前最好将一些威胁给解决掉。

　　韩风连连点出三道气劲，分别射入到绿毒宗宗主、百花门门主和烈剑宗宗主三人体内，三人这下子是死的不能再死了。

　　火神门门主擦了擦额头冷汗，一脸庆幸，幸好三天前顾忌着自己宗门青黄不接而没有落井下石，否则今日雷宗主等人的下场，就是前车之鉴。

　　雷宗主等人一死，大殿内的威压消散去七七八八，焚阎君终于能够喘一口气。

　　看着几人的尸体，焚阎君心中不由暗道：“不愧是圣域巅峰级别，大圣域对其就如同幼童一般毫无还手之力，轻易便被击溃击杀。”

　　“大人，雷渊宗等宗门的压迫问题是解决了，可那天罡宗……”焚阎君一脸担忧，四大顶尖宗门，其宗门最强者至少都有一位圣域巅峰后期。

　　韩风淡淡道：“该来的迟早要来，放心，我必然保火天宗无事。”事到如今，焚阎君也只能相信韩风。

　　火神门门主这时却是插话道：“这位大人，雷宗主一死，雷渊宗其他人……”

　　“这还不简单，愿意投降加入火天宗的就加入，不愿意的就直接灭杀。”韩风不以为意。

　　火神门门主心中一个咯噔，看这倾向，莫非……

　　果然接下来韩风道：“还有烈剑宗、百花门和绿毒宗都是如此，愿意投降的考核一下其品质，合格的就用，不合格的和那些不愿意投降的一起击杀。”

　　“三天内，我要让雷渊山上下只有火天宗一个声音，对了，雷渊山是时候改为焚天山脉了。”

　　焚阎君神情一震，焚天山脉么……

　　一时之间，焚阎君竟是陷入了某种思绪不可自拔。

　　火神门门主一脸纳闷，火天宗若是独大，成为雷渊山最强大的宗门，那雷渊山不应该是被改为火天山脉么？怎么会改为焚天山脉？难道是这其中有什么秘密？这秘密还跟传言中的火天宗宝藏有关？

　　火神门门主觉得自己好像猜到了某种很了不得的秘密，心脏砰砰跳了起来，韩风却是瞥了火神门门主一眼：“若是火天宗统一了雷渊山，不知火神门门主……”

　　火神门门主立刻回过神来，急忙谄媚道：“我火神门愿意加入火天宗。”

　　韩风点点头：“你很识趣，也希望你日后都是这样。”

　　言罢，韩风抬脚当先离去大殿。

　　……

　　一天后，让雷渊山上下大大小小宗门震惊的事情发生了。

　　雷渊宗、烈剑宗、百花门、绿毒宗统统被灭门了！除了少部分弟子投靠了火天宗外，其余弟子无一人活下来，昔日的雷渊山刘大宗门，如今一下子被灭了四个，剩下的火神门虽然无事却也早已投靠了火天宗，据说是作为外门存在，火神门真正的高层和精英已经转移到火天宗内部。

　　“雷渊宗、烈剑宗、百花门、绿毒宗竟然统统都被灭了？凶手还是六大宗垫底的火天宗？这怎么可能？”

　　雷渊山上下不少宗门势力不可置信，火天宗可是六大宗最弱的宗门，现在更是因为外面的传言处于风雨飘渺之际，怎么可能有能力去覆灭雷渊宗等四宗。

　　“嘘，我听我那位在火神门的表哥说，好像是火天宗某位前辈回来了，实力很了不得，极有可能是圣域巅峰。”

　　“嘶！圣域巅峰！天啊，这可是我们圣宗域的顶尖战力，火天宗竟还有这样的前辈，运气太好了。”

　　“是啊，难怪雷渊宗四宗会被覆灭。有圣域巅峰强者坐镇，只要火天宗底蕴加深，拥有数十个大圣域级别，火天宗立刻就可以晋升为圣宗域一线宗门行列。如果再有数位圣域巅峰，那位前辈也踏入圣域巅峰的话，火天宗就足以成为圣宗域第五个顶尖宗门！”

　　得知火天宗有一位圣域巅峰强者坐镇，雷渊山上下宗门势力对火天宗剿灭了雷渊宗等四宗也就不再怀疑，圣域巅峰在他们这些武者看来就是无敌的代名词。

　　不久之后，雷渊山上上下下各大势力终于承认了火天宗的霸主地位，雷渊山自此被改为焚天山。

　　……

　　雷渊山被改为焚天山的消息很快传了出去，并没有引起太多人的注意，虽然对雷渊山没有改成火天山有些好奇，可也仅仅如此。

　　然而一些当初在帝尊圣者统治着圣宗域那个年代活下来的老怪物，却是脸色大变。

　　天罡宗后山深处。

　　一位老者听到这个消息圣元运转顿时间紊乱起来，差点暴动，足足过了半晌才艰难的稳定下来。

　　这个老者人称天罡圣者，是将天罡宗引领壮大至现在顶尖层次的贡献最大者，也是圣宗域最强大的四人之一。

　　天罡圣者永远忘不了自己年轻之时，圣宗域被帝尊圣者统治时候的阴暗时期。

　　犹记得那个时候自己虽是惊才艳艳的天才，小小年纪便已经是天阶修为，可见到焚天宗随便一个普通弟子，哪怕这个普通弟子的实力不如他，他堂堂天才也要憋屈的弯下腰。否则，将会被猖狂的焚天宗弟子肆意侮辱，自己身后的宗门还不敢找回场子。

　　只因为焚天宗的那位帝尊圣者，是圣宗域的霸主，残暴无比的凶王，圣宗域唯一一个圣域巅峰九重天的存在，并且是有望圣域小圆满境界的超级天才。

　　尽管现在帝尊圣者很可能已经陨落，尽管对焚天宗痛恨，可天罡圣者不得不承认，即使到了现在，他也没有追上帝尊圣者，修为只是圣域巅峰七重天境界。

　　有生之年不要说晋升圣域小圆满，就是八重天也难以抵达。

　　“将山脉改成焚天山，火天宗是准备将数千年前的历史公布出来么？哼，还真是胆大，现在的圣宗域可不是三四千年的圣宗域，现在的火天宗也不是数千年前的焚天宗。”


第1285章 神石碎块（上）

　　“帝尊圣者啊，只怕你没想到你一消失之后焚天宗就破落的那么快吧，不过谁叫你那么残暴呢？得罪了太多人了。”天罡圣者喃喃自语。

　　倏然间，天罡圣者面色一变：“不对，现在的火天宗可没有数千年焚天宗弟子的猖狂和傲气，和寻常宗门弟子没两样，怎么会有胆子重建焚天山？难道说老朽随意散发出去的宝藏消息误打误撞给撞上了？可如果真的有宝藏，为何直到现在才使用？”

　　脸色一阵阴晴不定后，天罡圣者仔细浏览发来的消息。

　　“竟然有圣域巅峰强者出手？到底是谁？”天罡圣者往阴谋的方向去想了。

　　难道是火天宗用了当初帝尊圣者留下来的宝藏邀请了某位圣域巅峰强者出手？

　　想及此，天罡圣者向外发送了几个消息。

　　……

　　天罡宗后山山洞中，天罡圣者沉默的坐在那里，双眼紧闭。

　　陡然间，天罡圣者睁开双眸，精光爆射。

　　天罡圣者左边的一个蒲团上，不知何时出现一道身影，并且沙哑着声音道：“天罡老家伙，你可确定？”

　　这身影周身弥漫着黑气，阴森阵阵，正是现如今古魔宗最强者——古魔圣者，修为同样是圣域巅峰七重天。

　　实际上现如今圣宗域最强大的四人都是圣域巅峰七重天实力，不然四宗也不会如此平和。

　　天罡圣者淡淡道：“等人到齐了再说吧。”

　　片刻后，剩下两个蒲团上也都出现了人影。

　　其中一人身上雷霆环绕，一双瞳孔好似审判之眼似的。凡是看到这双瞳孔的，无不感到惊惧，好似自己是无恶不作的罪人，对方是高高在上的雷神，等候着被审判。

　　这人正是奔雷门奔雷圣者。

　　最后一人静静的坐在那里，什么都不做，可环绕在周身的凌厉剑气却是无法让人小觑。

　　那匹练无比的剑气，好似随时能够将空间割裂，此人则是罗剑宗罗剑圣者。

　　四人都是数千年前的天才级人物，目睹了焚天宗和当时圣宗域各大宗门战斗的场景，可谓是惨烈无比，不知道多少修为高深的武者和势力消亡。

　　四人正是凭着圣宗域武者水平大大降低的时候崛起的，并将各自宗门带到了最巅峰，为了表示对四人的敬意，四个宗门后人才会将宗门的名号当成他们四人的圣者称号。

　　能够以宗门的名字作为自己的圣者称号，这绝对是无上的荣誉。

　　四人到齐后，古魔圣者再次开口：“天罡，宝藏的消息不是你随便胡诌散发出去的么，怎么又成真的了？”

　　罗剑圣者和奔雷圣者都双双望去。

　　奔雷圣者还有些不满：“焚天宗的强大早已经是过去，其后人组建的火天宗也是处于没落状态，对我四大宗门来说如同蝼蚁，何必对那么久远的事情一直斤斤计较。不就是当时焚天宗一位亲传弟子揍了你一顿么，值得记仇记到现在么？”

　　天罡圣者脸色难看，他针对现如今的火天宗，固然是担心火天宗重新恢复往日焚天宗荣光，可奔雷圣者所说的也是其中一个原因。

　　冷哼一声，天罡圣者道：“针对火天宗是我的事情，关你何事？”

　　奔雷圣者撇嘴：“怎么不关我们的事情。当初散播出去宝藏消息要灭掉火天宗的是你，现在说什么宝藏是真的也是你，谁知道你到底是不是为了遮掩其他阴谋才将弄出个针对火天宗事件做挡箭牌。”

　　言罢，奔雷圣者的双目锐利起来：“我可是知道你在数百年前就知道火天宗和焚天宗的关系，当时你怎么不动手？”

　　此话一出，古魔圣者和罗剑圣者都狐疑起来。

　　天罡圣者暗骂，难道要说他数千年前曾经远远看过帝尊圣者一眼，被其给镇住了，所以数百年都是处在犹豫之中？想要出手，又害怕帝尊圣者并未真的陨落而是被困在某个秘境。这样的事情以往也不是没有发生过。

　　若是说出事实，老脸都不知道要丢尽多少了。

　　天罡圣者避而不谈，转移话题道：“你们看看我天罡宗宗主发过来的消息。”

　　看到天罡圣者如此，奔雷圣者也不好再说什么，就算天罡圣者不说，奔雷圣者大概也能猜出些什么。今日这样说，不过是想要天罡圣者出丑。

　　身为圣宗域四大顶尖宗门，四人的关系可并非良好。

　　看完消息后，古魔圣者沉思起来，又是奔雷圣者道：“只是有一位圣域巅峰帮助火天宗罢了，这就能确定真的有宝藏？”

　　“哼，我天罡宗针对火天宗的事情那些圣宗域寻常武者不知道也就罢了，可圣域巅峰会不知道？就算不知道，看也能看得出来，这个圣域巅峰明知我天罡宗针对火天宗却仍旧选择火天宗到底是为何？难道就不怕我天罡宗？”

　　“在我看来，必然是火天宗允诺了对方是什么，这个允诺的东西价值还很大，所以这个圣域巅峰明知会大大的得罪我天罡宗却仍旧选择保护火天宗。”

　　“以火天宗本身的底蕴，怎么可能会有吸引圣域巅峰宁愿和我天罡宗作对也要得到的宝物。所以我猜测，这个宝物必然是帝尊圣者的，你们应该也调查过了，火天宗现任宗主正是帝尊圣者的嫡系后人，他掌握有帝尊圣者宝物的可能系极大。”

　　一番言论，说的古魔圣者三人都沉思起来，哪怕是一开始不主张在计较数千年前事情的奔雷圣者也心动起来。

　　帝尊圣者是什么人？那可是圣域巅峰九重天的超级高手，更是圣宗域的霸主，搜罗的东西岂会是简单之物？

　　“说吧，你打算怎么做？”罗剑圣者淡淡道。

　　天罡圣者一笑：“在下觉得应该先派一个人去探探消息，最好能够和那位圣域巅峰强者沟通沟通，好东西大家一块分享。若不然，到时候可就什么都得不到了。”说起“得不到”三个字，天罡圣者杀气四放。

　　“那这个人选选择谁合适？”古魔圣者沙哑道。

　　天罡圣者看向奔雷圣者：“我倒觉得奔雷门地雷圣者挺合适的，圣域巅峰五重天修为可是圣宗域仅次于我们四个少有的高手。”

　　“以这样的修为，若是对方太强，也足以逃回来，并且将消息传给我们，我们之后再决定如何行动。”

　　“若是对方修为太低，地雷圣者足以将对方擒拿。”一抹狞笑闪现在天罡圣者的脸上。

　　奔雷圣者三人均是一怔，旋即缓缓点了点头。

　　……

　　此刻的焚天山火天宗中，焚天利却是带着一个盒子小心翼翼的交到韩风面前。


第1286章 神石碎块（下）

　　“焚老，你这是……”韩风疑惑的看向焚天利，元神扫过去，竟是没有穿过盒子。

　　这下子韩风倒是惊讶了，以他现如今的元神之力竟无法穿透这个盒子，这个盒子不简单啊。

　　焚天利有些怅然道：“大人，你可听过外面的那些传言？”

　　“是说火天宗内有宝藏么？”韩风想起焚君翔当初所说的事情，“不过这应该是那四大顶尖宗门在外面散播出去的吧。”

　　焚天利点点头：“不错，大概是想要借助其他势力的力量摧毁我火天宗，只是大家也都不是傻瓜，所以一时之间都没有贸然出手。但随着时间的推移，怀疑过多后总会有出手的，如果不是大人到来，火天宗未来的命运仍旧是覆灭。”

　　言罢，焚天利又举了举盒子，呵呵笑道：“大人应该用元神扫过了吧，可发现了什么？”

　　韩风摇摇头：“我的元神进不去，什么都没有发现。”

　　焚天利面上闪过一丝得意：“这是帝尊圣者老祖宗当初在某个秘境内得到的，虽然连帝尊圣者都不明白这盒子是用什么制作的，可就凭帝尊圣者的元神都穿不过去的情形来看，这盒子必然是极其珍贵的物品，而这盒子内装的，正是我要交给大人的宝物。”

　　“还真的有宝藏！”韩风讶然。

　　焚天利摇了摇头：“算是吧，但并非外界传言那样是帝尊圣者传下的。数千年前帝尊圣者老祖宗消失后，焚天宗就被各大势力围攻，当时先辈们也匆忙之下只在宝库中挑选了一些贵重物品离开而已，也多亏了那些贵重物品，才能够躲避数百年上千年后重新建起火天宗。只是这么漫长的时间，该用的都用完了，只剩下这个盒子和盒子内的碎块。”

　　“盒子是帝尊圣者老祖宗得到的，可里面的碎块却是更早的先辈偶然所得。”

　　“我说的宝物，就是这碎块。”

　　“碎块？”韩风挑眉，猜测这个碎块只怕也是不简单的，否则焚天利不会如此郑重。

　　焚天利郑重的将盒子打开，刹那间空间凝滞起来，好似有一股可怕的气流要喷涌而出。

　　这股可怕的气流并没有让人感觉到恐惧，而是一种给人更加高贵的感觉，将四周空间空气都给排挤了出去。空间之所以凝滞，就是因为空间内的空气已经没有多少，近似于真空状态。

　　“这是……”韩风瞳孔一缩，竟然感觉浑身毛孔都要张开。

　　焚天利却是苦涩道：“我也不知道这是什么，实际上连帝尊圣者也不明白，但我们却知道这碎块一定是个宝贝。”

　　“帝尊圣者当初研究了很长时间，大致有一个猜测，这个石块内所蕴含的能量气流是一种远超内劲、真气、真元、圣元的存在，若是能够吸收这股气流，实力必定突飞猛进。”

　　“可也正因为这股气流太过高等，帝尊圣者花了数百年时间也没有吸收一丝一毫，反而是让碎块内的气流损失了不少，直到装到盒子内才停止损失。”

　　韩风刚听到吸收能突飞猛进的时候还有些激动，可听到最后就颇为失望：“真的不能吸收？”如果真是如此，这宝物送给他又有何用？

　　焚天利干咳一声，有些尴尬，然后才低声道：“虽然不能吸收里面的气流，但据先辈口传下来所说，只要身处在被这气流笼罩的空间内修炼，速度会有所提升，还会让自身的圣元更加的凝练，当初帝尊圣者老祖宗之所以能够在短时间内修炼到圣域巅峰九重天境界，好像就是因为此。”

　　“还有这样的功劳？”韩风接过石块，心中有些郁闷，可能对焚天利这样的人来说，能够凝实一下圣元，增快一下速度已经很了不起了。可韩风有九焰天火塔，有万物融炎鼎炼化天地万物为能量，修炼速度根本慢不下来，如此一来这碎块就显得有些鸡肋了。

　　只是这毕竟是焚天利的好意，韩风也不好推却，只能收下。

　　突然，韩风心中一动：“有这么个宝物，为何你们自己不用？如果修炼速度能够加快，火天宗应该能够多出不少大圣域吧。”

　　说到这个，焚天利面上露出郁闷之色：“我们怎么可能不想用，只是当这股气流充满空间内，那股沉重的压迫太严重了，普通圣域和大圣域根本坚持不下来。连进入修炼状况都办不到，何谈凝实圣元，增快修行速度。”

　　韩风一愣，仔细感应了一下。的确，碎块才刚刚拿出，空间就出现凝滞感和沉重的压迫感，他之所没什么太大的感觉，只是因为修为达到了圣域巅峰四重天。

　　而且随着气流充斥的越来越多，这压迫感也会越重。

　　韩风估摸着，最少也需要圣域巅峰修为才能够完全抵挡下来。

　　看看焚天利，韩风发现焚天利两鬓旁已经有汗珠凝现，估计再过一段时间焚天利连说话都会有些艰难。

　　“原来如此，明白了。”韩风将碎块重新放回盒子内，焚天利大大松了一口气。

　　“大人，您先研究着吧，我先告退了。”估计焚天利曾经在这奇怪的碎块上吃过亏，离开的时候恨不得多长一条腿。

　　……

　　“韩风，你真是走运啊，空手就得到了这样宝贵的东西。”韩风准备将“鸡肋”的碎块收到储物空间中，小胖却突然激动的嚎了起来。

　　“什么？宝贵的东西？”韩风身体一震，小胖的眼光不会错，连小胖都说是极为珍贵的东西，那这碎块铁定还有自己不知道的功能。

　　“小胖，这碎块是什么？”韩风自盒子中取出碎块，碎块大约只有全部的三分之一到四分之一之间，呈现梦幻的紫色，闪过美丽的光泽。

　　“嘿嘿，这可是神石碎块。神石知道么？和圣石对圣域强者的作用一样，神石就是真神层次强者用来修炼的。”小胖用着不可思议的面庞道：“遗忘大陆和众神世界已经分离了这么久，看来是分离之际流落出来的，也难怪会成了碎块，圣域强者可没有能力将其弄碎成这样。”

　　“什么！是神石！”韩风瞪大着眼睛，死死盯着手中的碎块，怎么也没有想到这竟然是真神强者用来修炼的神石。

　　一时之间，韩风觉得手掌有些烫。

　　半晌后，韩风心情平复下来道：“神石对目前的我来说的确是珍贵，可这只是碎块啊。再说了，就像圣域之下无法使用圣石一样，难道我区区圣域境界的存在就能够吸收神石不成？帝尊圣者等人无法吸收气流只怕就是如此吧。”


第1287章 地雷圣者

　　小胖瞪了韩风一眼：“就因为是碎块我才说是宝物，若是完整的神石你又不能修炼，跟个破石头又有什么区别？还要担心被真神强者发现。”

　　“一块神石对真神没什么用，可遗忘大陆的真神都是一群穷屌挫，估计一块神石都没有，若是突然发现了神石，还不跟打了鸡血一般抢夺，以你现在的实力到时候就完蛋了。”

　　韩风目光一凝：“小胖，你的意思莫非是……”

　　小胖嘿嘿笑道：“正是你猜测的那个。神气，也就是那焚天利口中的气流不是那么容易自神石中吸出来的，若是完整的神石，你就是修炼到圣域大圆满极限也未必能够将神气自神石中吸出来。可已经破碎掉的可就不一样了，没有阻隔，神气自己就会不由自主的流露而出。”

　　“可神气等级那么高，极光苍焱未必能够将其炼化。”韩风提出疑问。

　　小胖甩了甩手：“这有什么？十根筷子绑在一起难以折断，可一根筷子想要折断就很容易了。只要我一点一点的分离出一丝神气再将其炼化就比较轻松了。当然，这个比较只是和完整的神石比起来。”

　　“这么说来，你仍旧需要大量的时间喽？”韩风很快指出问题。

　　“当然，一丝丝的剥离出来炼化，等全部炼化完毕天知道要多久。不过你现在又没有快速提升实力的手段，能够吸收神气源液提升实力已经很不错了，以这神气现在的量，大概足以支撑你修炼到圣域巅峰六七重天左右。”

　　“你手中不还是有一颗上品上等火属性圣果么，炼化之后实力又能够提升。换言之，在圣域巅峰七八重天之前你已经不需要担心自己陷入瓶颈无法突破。”小胖道。

　　韩风也知道自己贪心了，就是远古家族那些天才修炼到圣域巅峰四重天也需要不菲的时间，他却在人生中短短的时间内办到了，还有什么不满足的？

　　从圣域巅峰四重天到七八重天乃至八九重天，有些人一辈子的寿命到了都不一定能够达到。圣域巅峰足有四千年的寿元，四千年都有可能达不到的境界，多花一点时间有算得了什么？

　　“对了，有一件事情差点忘了问了，自从极光苍焱晋升之后，再加上我的修为突破到圣域巅峰，那颗上品上等火属性圣果的复制已经在种植空间种下了，大概需要多长时间才能成熟？”韩风这时才想起种植空间内的圣果。

　　“你猜猜？”小胖诡异一笑。

　　韩风还真的猜了猜，当初得到的中品中等圣果需要八年，中品上等需要的肯定更多，更不用说上品下等、中等乃至上等。

　　“五十多年？还是六七十年？”韩风说出了自己的猜测。

　　“错了错了，是一百多年。”小胖摇晃着手指道。

　　韩风有些傻眼，一百多年啊，是他现在年龄的好几倍。

　　“一百多年，也就意味着如果没有奇遇的话，我必须自己修炼一百多年。对圣域巅峰而言，一百多年的时间未必能够提升多少。不过我现在的资质在灵泉中已经不断洗髓达到高级圣品层次，再加上超圣炎诀第九重，不比顶级圣品资质者差甚至还有所超越，一百多年应该足以让我突破到五重天，甚至在五重天中走到后期乃至巅峰。”

　　韩风对比了一下，最终不得不承认，现在开始吸收神气源液修炼还是有很大作用的。

　　“除了提升修为，神石内还有着些许神性，这些神性很微弱，可若是韩风你在时间屋通过‘天人’效果辅助，或许能够了解到一些神性。有了神性，你在通往真神的道路上会走的更加容易。”小胖说出吸收神气的另外一个作用。

　　这个作用韩风是真的心动了，如果小胖早说出这个作用，哪怕不能吸收神气源液韩风也不会失望。

　　摆动了一下手中的神石碎块：“真是不可貌相啊。”

　　将神石碎块放入盒中，韩风盯着盒子发了半晌的愣：“小胖，你可能看出这盒子是用什么材料制作而成的？”

　　“奇了怪了，今天你真是运气大爆发啊，这盒子所用的材料也是只有真神级别才用得上的，放在众神世界也算是比较重要的材料，可以用来炼制神器。”

　　“可惜这里是遗忘大陆，没有人能够炼制神器，就现在而言，这个盒子对你没什么用，或者说没有神石碎块对你有用。”

　　“但若有一天你能够找到通往众神世界的道路，这个盒子的价值将会大大超过神石。就韩风你现在手中的那块神石，若是完整的，最少需要上万才能够和盒子的价值媲美。”

　　这下韩风看向盒子的目光也有所不同了，可惜就如小胖所言，现在的盒子对他来说就是鸡肋，韩风不得不将盒子暂时收回到了储物空间中。

　　……

　　接下来的几天韩风就安然的呆在火天宗内修炼，同时也在等待着四大顶尖宗门的反应。

　　没有源液，没有天地灵物，只靠自己单纯的修炼，韩风发现修为增长的真是极为缓慢，可韩风知道这才是正常的速度。

　　九焰天火塔内，小胖已经开始一点一点的剥离神气。

　　某个夜晚，繁星满天，晶莹闪烁，一轮皎洁的弦月静挂在天边，洒下温柔的银辉，却又衬托出了夜晚的诡异。

　　火天宗四周，一阵不同寻常的气息开始弥漫。

　　盘膝而坐的韩风双眼陡然睁开，身形一展消失在房间中。

　　火天宗后山高空，韩风身形闪现，冷声道：“阁下既然已经来了，何必藏头露尾。”

　　“呵呵，在下奔雷门地雷圣者，阁下不知是何人？在下对圣宗域圣域巅峰不说了解的十成十，可七八成还是有的，可从未听说过阁下这样的圣域巅峰。”一声呵呵，高空空间扭曲，一道身穿紫色衣袍的中年男子闪现而出。中年男子面容俊秀，带着属于成年男子的魅力，不知道要迷住多少不知事的年轻女孩。


第1288章 地雷四象之剑

　　“奔雷门地雷圣者！”韩风脸色微凝，看来焚阎君等人的猜测是真的，对付火天宗的果然不仅仅是天罡宗，很有可能是四大顶尖宗门都参与了。

　　韩风到现在都不知道，都是因为他的出现，才导致了现在四大顶尖宗门的联合。

　　“韩某来自圣宗域之外，阁下不了解也是正常的。”韩风淡淡道。

　　“果然。”地雷圣者脸上闪过一丝了然，早在看到韩风的那一瞬间，地雷圣者就猜出韩风应该是来自圣宗域之外。

　　圣宗域只是北洲大陆的一部分，北洲大陆的圣域巅峰数量可是远远超出圣宗域，随便出来一个都不比圣宗域大部分圣域巅峰弱。

　　但地雷圣者对自己的修为仍旧有自信，地雷圣者相信，圣域巅峰五重天的修为放在整个北洲大陆都不能算是弱，天罡圣者四人最少也是位列顶尖。

　　因此即便知道韩风来自圣宗域之外，地雷圣者也仍旧没有太看得起韩风。

　　收回打量韩风的目光，地雷圣者笑了笑：“阁下，吃独食可不是好习惯，天罡圣者等几位大人要在下传话给阁下，只要阁下愿意将火天宗的宝藏一起分享，放过火天宗也无妨。”

　　“宝藏？那不是你们四大宗门散播出去的假消息么？”韩风不屑一笑。

　　地雷圣者脸色没有丝毫变化：“的确，传言是我们传出去的，可谁能想到火天宗真的有宝物呢？”

　　“你凭什么这么断定？”韩风心中有些纳闷，宝物的确是有，可神石碎块只有少部分才知道，这少部分人是绝没有可能说出去的，那四大顶尖宗门是如何那么肯定火天宗有宝藏的？

　　地雷圣者高深莫测道：“如果没有宝藏，火天宗何德何能能够得到阁下的帮助？而且是在明知和我们四大宗门为敌的情况下。”

　　韩风在一瞬间恍然，原来是这个原因，弄明白了原因后，韩风就有些哭笑不得，万万没想到自己的出手竟坐实了火天宗有宝物的消息，连散播传言的幕后人也相信了，这真是太扯了。

　　摇了摇头：“不管你们相不相信，火天宗都是没有宝物的。韩某愿意帮助火天宗，也不过是和帝尊圣者有旧罢了。”

　　地雷圣者的脸色倏地沉了下来：“笑话，帝尊圣者可是数千年前的人物，和帝尊圣者有旧的现在哪一个不是老家伙，阁下这么年轻说起谎话来也不怕风大闪了舌头。看样子阁下是不愿意交出宝藏了，敬酒不吃吃罚酒，就让本圣者瞧瞧，你这个外来的圣者能有多厉害？”

　　陡然，地雷圣者拍出一掌，紫色雷光迸射而出。

　　这一掌只是试探，地雷圣者并未用出全力。

　　韩风气势爆发，圣元涌动喷射而出，形成大网将这一掌给完全拦截了下来。

　　地雷圣者露出笑容：“原来只是巅峰四重天初期啊，就这点实力也敢和我四大宗门为敌，简直不知死活。”

　　“地雷指！”

　　如同流星，又好似暴雨。

　　万千雷霆化为紫色能量指朝着韩风爆射而去。

　　这一击，地雷圣者几乎是全力出手，火天宗后山上空紫色雷霆弥漫，远远望去，后山好像被雷霆包围，就好像之前的雷渊宗一样。

　　“斗破震天拳！”

　　第五重震天拳爆发而出，重重震动之力无形之中扩散，好似朝海一般狂卷而出。

　　诡异的一幕出现了，万千雷霆手指好似是碰触到了什么东西一般，还未靠近韩风就崩溃开来。

　　地雷圣者修为是巅峰五重天初期，只比韩风高出一重。

　　然而韩风的圣元凝实度，圣体以及元神力量都是银月超出四重天范畴，综合下来，地雷圣者未必就比韩风强多少。

　　现在在圣域绝学上地雷圣者更是大大不如韩风，地雷圣者的攻击被韩风轻而易举的破除也就不是什么让人惊讶的事情了。可是很显然，这是针对韩风来说，对地雷圣者而言就像是太阳从西边出来了一样。

　　“一击击溃我的攻击，不可能！他只是四重天啊。”地雷圣者的脸色终于变了。

　　如果说之前地雷圣者还不太将韩风当做一回事的话，那么现在地雷圣者是真的将韩风当做大敌来对待。

　　郑重的看了韩风一眼，地雷圣者沉声喝道：“你有资格让我用出全部实力了，死在我这一招之下也是你的荣幸。”

　　“到底谁死还不一定呢。”韩风嗤笑一声。

　　“狂妄！”地雷圣者怒喝：“地雷四象之剑！”

　　紫光照耀天空，紫色雷霆仿佛划破了夜晚，震动天地。

　　韩风惊愕的发现，地雷圣者身形晃动间，竟是分化出三道分身，每一道分身都散发出圣域巅峰四重天的气息波动。

　　就连地雷圣者本身，修为也从五重天降到了四重天。

　　然而当四个地雷圣者按照四象之位拍好后，一股比五重天初期还要强大的气息如海浪般一重重朝韩风压迫而来。

　　雷光闪动、狂风涌动，气势如利剑一般朝四周切割而去。

　　四个地雷圣者右手高高抬起，形成一柄紫色雷霆之剑。

　　四柄雷剑融合在一起，形成更加恐怖的雷剑，这柄雷剑已经不再只是紫色，更多的却是亮如白昼的亮白之色。

　　“竟还有这等实力。”韩风也算是认真起来，这柄雷剑的恐怖气息，已经丝毫不比巅峰六重天的气势要差。

　　“死吧！”四个地雷圣者厉喝一声，雷剑像是要斩破空间似的，斩向韩风的脑袋。

　　还未临近，韩风就感到头皮面庞一阵发麻。

　　四个地雷圣者均是露出了诡异狰狞笑容，这一招不知道杀死了多少同等级强者，正是因为这一招，地雷圣者被称为仅次于天罡圣者四人的顶尖强者，地雷圣者对这一招充满信心。地雷圣者仿佛已经看到韩风被他一剑劈成两半，整个火天宗被他摧毁殆尽，宝藏被他到手的情景。

　　“圣炎战体，凝！”黄金色火焰如海啸一般喷涌而出，在韩风身上浮现出黄金火焰铠甲的同时，韩风的修为迅速暴涨。

　　眨眼间，韩风的修为便提升至圣域巅峰六重天境界。

　　“圣炎轰天拳！”如旋风一般，火焰以韩风右拳为中心凝聚，最终如火山爆发一般一拳轰出。

　　雷剑和火拳轰然相撞，惊天动地的轰炸声传遍整座焚天山，无数强者被震的自修行或者沉睡中苏醒，目瞪口呆的望着天空。

　　雷剑和火拳只是僵持了片刻，火拳势如破竹的将雷剑一拳轰成碎片。

　　“什么！”四个地雷圣者惊骇出声，他的最强一击……如此轻易的就被破了？


第1289章 四宗到来（上）

　　对这样的结果，韩风却并不意外。

　　圣炎战体已经达到第八重境界，并且因为炼化众多魔焰火晶，已经达到第八重巅峰，其等级已经介乎于上品中等和上品上等圣域绝学之间。

　　在圣炎战体第八重巅峰的增幅之下，韩风的修为已经飙升至圣域巅峰五重天中后期程度，施展出圣炎轰天拳之后，更是媲美圣域巅峰六重天极限强者的一击，甚至更强！

　　而地雷圣者的地雷四象之剑，爆发出来的威力也仅仅是接近圣域巅峰六重天后期。

　　火拳击溃了亮白色雷剑，速度没有一丁点降低的轰向地雷圣者。

　　“不好！退！”地雷圣者身形一动，像是一条在水里游动的游鱼，灵活无比的躲闪。

　　正是地雷圣者的另外一招圣域绝学——地雷七步闪！

　　“咦？”韩风面上闪过一丝惊讶，随后不以为意：“既然来了就留下来吧，跑什么跑？”

　　星之圣瞳打开，瞳力发动，幻术爆发。

　　以韩风现如今的元神力量，经过星之圣瞳的增幅后，将地雷圣者给困如幻境中无法脱身轻松至极，这还是八角星级别的星之圣瞳韩风发挥不出来多少力量，否则就是圣域巅峰六重天也难以逃脱，圣域巅峰后期也会受到极大的影响。

　　被星之空间困住，现实世界中的地雷圣者整个身体顿时间僵硬在半空。

　　下一刻，火拳便狠狠击中地雷圣者将其吞噬。火焰散去，地雷圣者整个身体都已经被烧的焦黑一片。

　　却在这时，地雷圣者的尸体上喷涌而出狂暴的雷霆之力。

　　雷霆之力在虚空中形成一道虚影。

　　“本座乃奔雷圣者，胆敢击杀我奔雷门的人，受死！”

　　狂暴的雷霆之力化为一柄巨刀，带着切割开空间的气势朝韩风一斩而下。

　　四周的空气都硬生生的被排挤出去，形成一片真空。

　　“真人来了我可能还要认真一些，区区一道意念。”韩风冷笑，这股意念也没比之前的地雷圣者强多少，撑死相当于圣域巅峰六重天极限水平，还是一次性的。

　　“圣炎轰天拳！”仍旧是一记火拳，硬生生的将雷刀击溃，轰向天空中那道虚影。

　　只听轰隆一声，虚影彻底溃散。

　　收回拳头，韩风看着因为他和地雷圣者战斗所吸引出来的武者，化为一道火光飞入火天宗中。

　　“焚宗主，做好准备吧，或许马上就要和四大宗交战了。”韩风见到焚阎君立刻开口。

　　……

　　天罡宗内。

　　天罡圣者、罗剑圣者、古魔圣者都在等着地雷圣者的消息。

　　霍然间，坐在蒲团上的奔雷圣者睁开双眼，脸色略微难看道：“不用等了，地雷圣者已经陨落了。”

　　“什么！地雷圣者竟然陨落了！那个火天宗的圣域巅峰真的有那么强？”罗剑圣者惊诧万分。

　　古魔圣者和天罡圣者都是一脸凝重，看样子他们都有些小瞧火天宗的那个圣域巅峰了。

　　在他们之下，地雷圣者虽然不是最强的，却也是一流水准，比地雷圣者强大的没有几个，能够击杀地雷圣者，其战力只怕已经接近他们四个，甚至是媲美他们四个也说不定。

　　奔雷圣者脸色微凝道：“我的意念和那家伙有所交锋，那小子十有八九还未用出真正的实力，一旦用出真正实力不比我们四个任何一个差，这是我意念被击溃后传来的感觉。”

　　天罡圣者三人都是眉头一皱，奔雷圣者的感觉应该不会错，看来必须要他们四个出手了。

　　天罡圣者手指头动了动，道：“出手肯定是要出手的，但我们也需要给外界一个理由，不然我们四大宗只怕会被冠上残暴的名头，其他宗门必定人人自危，这对我们四大宗的统治不好。”

　　罗剑圣者眼光一闪：“要将封锁了这么多年的消息放出去么？”

　　焚天宗统治圣宗域是天罡圣者四人年轻时候一个黑暗的时期，天罡圣者等人都不愿意回想起这个过往，故而封锁了有关焚天宗的一切。

　　最重要的是，他们也不愿意圣宗域的武者谈起他们的时候总带上帝尊圣者。

　　比如：“天罡圣者四人不愧是我们圣宗域的霸主，不过当初的帝尊圣者更加厉害，是唯一统治者。”

　　有帝尊圣者在的话，他们四人总是要低一头，哪怕到现在他们也知道，他们还是比不上帝尊圣者的成就。

　　……

　　罗剑圣者的建议一出，其余三位圣者都点了点头。

　　不多久，关于焚天宗以及火天宗的传言传遍整个圣宗域。

　　“真没想到，数千年前竟还有焚天宗这样的强大宗门。”

　　“这不会是假的吧，这么强大的宗门怎么可能一丁点消息没有传下来？”

　　“嘿，当初参与围攻焚天宗的势力都死得七七八八了，天罡圣者等四位前辈崛起后更是封锁了有关焚天宗的一切，自然不会有消息传下来。”

　　“原来天罡圣者四人不是我们圣宗域的最强天才和最强者啊，最强者是焚天宗的帝尊圣者，一只脚迈入了圣域小圆满境界。”

　　“难怪之前会有火天宗有宝藏的传言流出，我就说区区火天宗怎么可能会有宝藏，可若是火天宗是当初焚天宗帝尊圣者后人所创建的话，那还真的不一定。”

　　“当初的焚天宗统治圣宗域那么残暴，火天宗还能好？绝对不能让火天宗崛起，天罡圣者前辈，灭了火天宗吧。”

　　圣宗域武者的议论，原本只是惊讶于数千年前有焚天宗这样强大的势力，随后便逐渐的演变成要求天罡宗四大宗门铲除火天宗，或者说焚天宗余孽。

　　天罡圣者传出来的消息中，焚天宗霸道、残忍的行事让一些武者感到恐怖和不寒而栗，万一火天宗崛起之后也是如此，那圣宗域武者的好日子可就到头了。

　　天罡宗内，得知越来越多的武者们请求他们铲除火天宗，四位圣者都笑了。

　　甚至之后更有不少的中小型势力要加入其中，还有些散修也前来天罡宗请求加入。

　　不多久，天罡宗内就聚集了大批人马。


第1290章 四宗到来（下）

　　越来越多人加入，固然让四大圣者高兴，如此铲除火天宗也就不会引起什么不好的流言，反而会有不少武者称赞他们。

　　然而四大圣者冷静下来也知晓，这些人的加入未必就真的是那么嫉恶如仇。

　　焚天宗当初统治圣宗域虽说霸道，可那是因为有帝尊圣者这样的靠山。

　　如今的火天宗和寻常宗门没两样，即便是崛起了也未必会像当初焚天宗那样行事，四大圣者知道一旦圣宗域的武者冷静下来之后，对火天宗的感觉就会恢复正常，因而他们才会不断的找人四处煽风点火，决不让武者那么快冷静下去。

　　但这只是寻常武者，真正的强者，从一开始就会冷静看待问题。对他们来说，火天宗不是最重要的，那传说中的宝藏才是最重要的。

　　如今加入的中小型势力和一些散修强者，其目的只是宝藏而已，火天宗崛起不崛起和他们没什么关系。若是火天宗真的崛起了，头疼的也只是四大宗门而已。

　　天罡圣者这时有些后悔当初放出去了宝藏流言。

　　“哼，想要分享宝藏，他们也配？”古魔圣者冷冷道。

　　“宝藏的事等事情结束再说，现在首要任务是借助这些人铲除那个圣域巅峰。到现在我们也没有试探出那个圣域巅峰的底细，我们四大宗的人暂时最好不要出手，否则再损失一个如地雷圣者这样的高手，对我们四大宗的统治会有不利影响。”天罡圣者凝重道。

　　“哼！”奔雷圣者冷哼一声，若不是天罡圣者的提议，他奔雷门的地雷圣者怎么会陨落。

　　……

　　焚天山，火神门门主和其余势力终于明白了雷渊山为什么改成焚天山而不是火天山的原因。

　　对火天宗祖上竟然有那样的超级强者，并且火天宗曾经还是统治圣宗域的霸主焚天宗，焚天山一众武者纷纷感到惊讶。

　　一些武者蠢蠢欲动，这一刻他们无比相信火天宗内有着宝藏，否则怎么会请来圣域巅峰做靠山。

　　只是这里毕竟是焚天山，是火天宗统治的地方，还没有哪个势力敢公然投靠四大顶尖宗门。

　　火天宗。

　　“大人，现在已经有许多人有异动了。”焚阎君有些焦急道。

　　韩风却淡淡一笑：“这不正好，正好测试一番哪一些是可用之人。等这一次风波过去，那些无二心的就重点培养，至于那些有异心的，我们也心里有谱。”

　　“这……”焚阎君苦笑，其实焚阎君真正想说的是，真的有那么大的把握抵挡住四大宗门？

　　四大宗门在圣宗域威严已久，哪怕焚阎君心中还想着恢复焚天宗往日荣耀，一对上四大宗门还是有些发颤。

　　韩风自然知道焚阎君所想，对焚阎君总是不太相信他的实力有些无奈，更有些不满，但想想帝尊圣者传承给自己焚天帝尊指这么大的情，韩风还是按捺下不爽的情绪道：“若焚宗主还有担忧的话，那就执行第二个计划，将焚君翔等资质不错的年轻一辈先一步送走吧。”

　　看到韩风有些冷下来的脸色，焚阎君满脸尴尬，只得讪讪离去。

　　……

　　在火天宗的严阵以待中，天罡宗、罗剑宗、古魔宗、奔雷门四大宗门率领着众多强者将焚天山和火天宗团团包围，不放走任何一个火天宗武者。

　　高空之中，天罡圣者四人踏空而立，强劲的气息如同海浪一般一重重的压迫而下。

　　在这样的压迫下，众多武者呼吸紧促，一脸苍白。

　　尤其是天空中密密麻麻的身影，更是带给火天宗武者难以言喻的压迫。

　　却在这时，一道气息如涌泉一般喷洒而出，笼罩整个火天宗，火天宗武者这才感受到好受许多，纷纷将感激的视线凝向天空中某道身影。

　　天罡圣者往前一步踏出，凝视着韩风：“阁下真的要和我四大宗为敌？”

　　“当然，帝尊圣者对韩某有恩，韩某是必要保下火天宗的。”言罢，韩风环视四周，冷声道：“诸位可莫要做了四大宗的棋子，火天宗并没有什么宝藏。”

　　“桀桀……你说没有就没有了？说不准是你独吞了呢？”

　　“不错，劝你还是乖乖交出来得好，否则即使你是圣域巅峰今日也要陨落，今日聚集在这里的圣域巅峰可不少。”

　　人群中一阵怪叫和嘲讽的声音传出。

　　天罡圣者亦是不屑：“阁下说谎话也要认真点，帝尊圣者是数千年的人了，阁下这么年轻，别告诉我你已经活了数千年，或者说阁下是圣域小圆满？”

　　天罡宗不少武者笑出声来，看向韩风的目光满是戏谑。

　　圣域小圆满能活八千年，若是修为达到圣域小圆满，三四千年的确还处于壮年。可对方会是圣域小圆满么？

　　更有些伪君子大义凛然道：“焚天宗在数千年前那么霸道残忍，好不容易被先辈们付出无数鲜血才将焚天宗覆灭，今日岂能任由火天宗再次崛起，危害圣宗域。”

　　韩风脸色沉了下来：“说到底，你们是不相信没有宝藏了。还有四大宗，别说的你们好像多么为圣宗域着想似的，说到底不还是为了自己的私心。”

　　“今日我话就放在这里，想要消灭火天宗，就从我尸体上走过去。”

　　“桀桀，那就让我们三兄弟来和阁下较量一下吧。”

　　“天罡圣者，你说可好？”从人群中走出来三人，第一句话是对着韩风所说，第二句话则是对着天罡圣者。

　　天罡圣者看了三人一眼，认出这三人在圣宗域也是大大有名的风鳍三兄弟。

　　风鳍三兄弟均是圣域巅峰三重天修为，更拥有风鳍兽血脉，施展血脉后每一个人都相当于圣域巅峰四重天高手。

　　并且风鳍三兄弟乃是三胞胎，单个战力可能一般，可一旦三人联合起来，所爆发出来的战力连圣域巅峰五重天都要忌惮三分。

　　天罡圣者可是知道连地雷圣者都死在韩风手里，对风鳍三兄弟也就没有多少期待。风鳍三兄弟虽说厉害，可绝对不是地雷圣者的对手，只是天罡圣者可没有留下意念在地雷圣者身上，故而对韩风到底有什么能耐并不清楚。

　　“也罢，就用这三人来看看那家伙有什么手段？”想到这里，天罡圣者点了点头。


第1291章 风鳍三兄弟

　　风鳍三兄弟脸色一喜，说什么铲除火天宗以防数千年前焚天宗的事情再现都是狗屁，三兄弟从一开始的目的就是宝藏。

　　只是三兄弟也知道，想要分享宝藏的人太多了，不出力怎么可能会得到。

　　现如今他们三兄弟若是击杀了对方，并且覆灭了火天宗，四大宗门再怎么不愿意也不能不分给他们一些。

　　人群中，一些圣域巅峰满是懊恼，羡慕嫉妒的眼神落在三兄弟身上，他们怎么就慢了一步呢？

　　“唉，这下子头功被风鳍三兄弟夺走了。”

　　“是啊，这三兄弟肯定会分得一些宝藏，可我们却不一定了。”

　　“哼，大不了从这三兄弟手中抢过来。”

　　风鳍三兄弟的大名和以往的战绩摆在那里，没有人认为风鳍三兄弟会输。

　　那么年轻的圣域巅峰，实力又能强到哪里去？

　　若是这些人知道地雷圣者陨落在韩风手中，恐怕就不会再这样想。

　　……

　　“桀桀，小子，落在我们三兄弟手中是你倒霉。”风鳍老三怪叫一声，三兄弟团团将韩风包围。

　　风鳍老大率先出手，拳头处闪现着密集的圣元，一拳轰出将空间都搅得有些扭曲。

　　风鳍老二和老三都笑看着他们大哥的攻击，可下一刻两人却瞪大了眼睛。

　　韩风轻描淡写的伸出手，竟轻而易举的接下了这一拳。

　　“什么！”风鳍老大大惊，圣元爆发而出。

　　韩风猛地手掌拍出，雄浑的力道将风鳍老大拍的吐血。

　　“一掌将风鳍老大拍的吐血？”

　　“嘶，这小子好生厉害，我们小瞧他了。”

　　“哈哈，小子加油，最好干掉这风鳍三兄弟，然后让本宗将你给干掉。”

　　风鳍老大被一掌拍飞，不仅没有让人群中的圣域巅峰吃惊，反而让他们哈哈大笑蠢蠢欲动。他们看到了得到宝藏的希望，只要风鳍三兄弟落败。

　　在宝藏的诱惑下，这些人全然忘记了，若是连风鳍三兄弟都落败了，他们之中比风鳍三兄弟强大的又有几个？

　　……

　　风鳍老大感受到其余圣域巅峰的嘲笑，恼羞成怒：“你找死！”

　　“风鳍血脉，凝！”

　　风鳍老大身上闪现出密密麻麻的鳞片，背后更是出现背鳍，不弱于圣域巅峰四重天的气息爆发而出。

　　如果说之前风鳍老大还想要戏耍韩风一番的话，那么现在就迫不及待的想要快速击杀韩风挽回之前丢的面子。

　　“流星双圣拳！”

　　风鳍老大双拳快若闪电般轰出，在虚空中形成漫天拳影。

　　这些拳影如流星一般，遮天蔽日轰向韩风。

　　韩风抬起手指：“焚天帝尊指！”

　　第八重的焚天帝尊指形成可怕的火焰洪流，凝聚成火焰巨指。

　　火焰爆发，将所有的流星之拳吞噬。

　　“这是……”天罡圣者四人瞳孔一缩，他们岂会认不出，这焚天帝尊指正是帝尊圣者的成名绝学啊，这家伙竟然……

　　罗剑圣者喃喃自语道：“莫非这家伙所说的和帝尊圣者有旧，指的莫非是这焚天帝尊指？”

　　古魔圣者眼睛一眯：“看样子帝尊圣者的确是陨落了，估计是这小子在哪个地方遇到了帝尊圣者留下的传承之地。”

　　奔雷圣者脸色难看：“这么说来，的确是没有什么宝藏了？这小子保护火天宗纯粹是了却传承之情？”奔雷圣者如何不恼，奔雷门都已经损失了一位超级强者，若是宝藏是假的，那这损失就太大了。

　　一时之间，奔雷圣者充满怒火的目光落在天罡圣者身上。

　　天罡圣者脸色僵硬，干巴巴道：“这也不能说就没有宝藏啊。”

　　古魔圣者点点头：“的确，有没有宝藏等抓住了这小子就知道了。而且我们大张旗鼓而来，必须要有个结果，否则灰溜溜的离开，只怕会被圣宗域众多势力嘲笑。”

　　像韩风这等强者，如果不是帝尊圣者留下的宝藏太诱人，四大宗门谁会闲的蛋疼招惹这样存在。

　　地面上，焚阎君和焚天利却是激动不已，焚天帝尊指，他们焚家最强者帝尊圣者的最强绝学，终于再次现世了。

　　……

　　“好强，老二老三，你们还不快出手。”风鳍老大看到二弟和三弟都傻愣愣的站在不远处，不由大喝。

　　风鳍老二和风鳍老三猛地被惊醒，他们都被韩风的强大给惊呆了。

　　两人纷纷施展出风鳍血脉，三人聚合在一起，恐怖的圣元如瀑布一般倾泻而出。

　　如瀑布一般的能量攻击冲破空间，在所有人惊叹的目光中狠狠击中韩风，刹那间将韩风吞噬。

　　风鳍三兄弟都露出了笑容。他们的联手一击，连圣域巅峰五重天一个不注意也会被重创，甚至被击杀，这小子如何抵挡？

　　却在此刻，黄金色的火焰冲天而起，如同龙卷一般朝四周狂涌而出。

　　风鳍三兄弟如同瀑布一般的能量攻击眨眼间自中间便扩散，取而代之的是浓郁的火焰。

　　与此同时，让在场众多圣域巅峰色变的气势爆发而出。

　　韩风此刻，已然施展了圣炎战体，修为暴涨至圣域巅峰五重天……

　　能量瀑布中冲出一道龙卷火焰，怎么看怎么怪异，龙卷火焰和能量瀑布不断的抵抗。

　　龙卷火焰想要彻底击溃冲出能量瀑布，能量瀑布却是想要将龙卷火焰再次吞噬。

　　韩风再次抬起了右指，焚天帝尊指呼啸而去。

　　好似是一柄利剑在水中穿梭，火焰巨指毫无阻碍的在能量瀑布中穿梭而去。

　　“不好！”风鳍三兄弟大骇。

　　三兄弟想要逃离，韩风星之圣瞳在这一刻打开，三兄弟身体瞬间凝滞在半空，下一刻火焰巨指就轰在了三兄弟身上。

　　连惨叫都没有发出，三兄弟被火焰烧成了灰。

　　三兄弟的死，终于让贪婪的武者们稍微回过了一些神，脸色凝重起来。

　　他们终于意识到，韩风是一块难啃的骨头。

　　众人的视线不由纷纷望向天罡圣者四人，能够力压这个小子的，唯有天罡圣者四人了吧。

　　天罡圣者四人眼神闪烁，以他们的眼力，自然看出韩风没有动用全力。四人活到现在惜命的很，这从他们许久都没有再出手就可以看出，毕竟每次战斗都会留有暗伤，当暗伤太过严重引起质变，寿元都会受到影响。

　　在没有完全打探出韩风底细之前，四人显然并不愿意出手。


第1292章 雷炎圣者

　　人群中，一个驼脚老者缓缓走了出来，不少武者的目光落在老者身上，都是一凝！

　　“雷炎圣者？这老家伙也来了。”

　　“之前竟然没有注意到。”

　　“废话，据听说雷炎圣者曾经传承过一种秘术，可以降低自己的存在感，如果不刻意去寻找，很难发现。有时候雷炎圣者就呆在你身边，可直到雷炎圣者离开，你都不见的知道有这么一位强者在你身边呆过。”

　　“雷炎圣者已经是圣域巅峰六重天极限的修为，半只脚踏入到了圣域巅峰七重天，传言再过两三百年，雷炎圣者必将踏入圣域巅峰后期。届时，雷炎圣者足以和天罡圣者等人媲美，处于同一个档次。”

　　“有雷炎圣者出手，这小子死定了。”

　　“是啊，这样一来雷炎圣者必然会占据不少宝藏，他也有这样的资格，我们得到宝藏的希望更加渺茫了。估计就算是有些收获，只是一些聊胜于无的宝物。”

　　看到老者，人群议论纷纷，显然老者的实力和地位在圣宗域非同一般。

　　天罡圣者四人看到雷炎圣者，也是神情一怔。

　　雷炎圣者抬头看向天罡圣者：“老夫出手的话，要占据一成宝藏。”

　　天罡圣者四人沉思，如果是其他强者，四人铁定毫不犹豫的拒绝，可雷炎圣者不一样。

　　雷炎圣者本身修为乃是他们四人之下的第一人只是其中一个原因，第二个原因是雷炎圣者这个人乃是散修！

　　换言之，目前的雷炎圣者还是无门无派，这样一个强者若是拉入宗门中，宗门的实力必将大进，故而四人都不愿意得罪雷炎圣者。

　　想及此，天罡圣者四人对视一眼之后，都同意了下来。

　　并且四人也很想知晓，如雷炎圣者这样的高手，是否能够逼迫出对方的极限。

　　……

　　“小家伙，有潜力是好的，但这个世界上陨落的天才何其多。老夫见你修炼到如今这个地步不易，只要你就此收手交出火天宗给你的宝藏，老夫可以让你安然离去。”雷炎圣者负手而立，居高临下道。

　　“少废话，手底下见真章。”韩风目光凛然，没有丝毫畏惧。

　　雷炎圣者微微蹙眉：“既然如此，就不要怪老夫心狠手辣了。”

　　“赤雷日无极！”

　　雷炎圣者伸手淡淡的在虚空一划，宛如太阳一般的璀璨光芒冲天而起，照耀苍穹。

　　旋即，随着噼里啪啦的恐怖雷霆之声，赤色组成的雷霆竟然真的化为小型太阳。只是这小型太阳迸射而出的不再是火焰，而是赤色雷霆。

　　赤色雷霆密布，狂乱而又秩序的涌动，随后如机关枪一般轰向韩风。

　　每一道赤色雷霆都蕴含着恐怖的力量，足以在刹那间轰杀圣域巅峰初期，就连初入圣域巅峰四重天的强者一个不注意也会被重创。

　　密密麻麻的赤色雷电聚集，其威力更是恐怖。

　　这声势浩大的威力还未轰向韩风，天地就一阵震动，远处人群中的武者无不骇然失色。

　　“好……好强的威力，我的身体都不由自主颤抖起来。”

　　“恐怖，若是此刻面对这样攻击的是我，估计攻击还未轰过来我就会因为压迫窒息而死。”

　　“别说了，要是我被吓尿了都有可能。”

　　“不愧是被称为仅次于天罡圣者四位大人的圣宗域第五强者，名不虚传。”

　　……

　　韩风脸色也凝重下来，这雷炎圣者施展的绝学，在上品中等当中也不能算弱，再配合雷炎圣者圣域巅峰六重天极限修为，这一击的威力远远超出圣域巅峰六重天，无限接近七重天境界。

　　“不能大意。”

　　“斗破震动拳！”

　　震动之力如同密织的大网，层层扰乱赤色雷电。

　　“没用的，你的修为太弱了。”雷炎圣者淡淡出声。

　　果然，赤色雷电被扰乱没多久，便有不少赤色雷电穿过了斗破震动拳第五重的重重震动之力，四面八方朝韩风轰击而来。

　　“焚天帝尊指！”

　　火焰巨指凝现，可刚刚凝现便被赤色雷电缠绕，赤色雷电就像是绳索一般从头到尾将火焰巨指牢牢的捆绑住，不断的缩进，随时都有可能将火焰巨指崩溃。

　　“爆！”韩风低喝一声，身体继续后退。

　　火焰巨指轰然爆破，天地在这一刻隐约都震动了一下，无尽的火焰在天空蔓延，四溢的轰击着四周。

　　“快退！”火海蔓延的很快，不少武者大骇的纷纷后退，生怕被波及了。

　　不少实力稍弱，来不及退被波及的，全部都被烧成了灰烬。对这些人的陨落，韩风没有丝毫的愧疚，这些人来到这里本来就是不怀好意，如今也算是报应。

　　天罡圣者一甩袖袍，天罡圣元在面前形成椭圆状的天罡屏障，将火焰牢牢的挡在外面。

　　其余三位圣者也各自施展手段将火焰抵挡下来。

　　四大宗门的强者都松了一口气，幸好他们宗门的最强者乃是圣宗域最强大的四人之一，否则此刻他们的下场可不会好，看看其他宗门势力的强者要么死、要马伤、要么狼狈逃窜就可以看出。

　　这时，所有人看向韩风的目光都有所不同了，这份实力，整个圣宗域除了天罡圣者四人和雷炎圣者，还有谁能够力压？

　　只是一群武者心中也有些遗憾，这家伙既然选择和雷炎圣者以及四大宗门为敌，不管表现的多么精彩，今日都必将陨落在这里。

　　赤色雷电被轰炸的不知道被湮灭多少，可终究还是有一部分残留了下来，在虚空中到处晃动了片刻后，再次袭向韩风。

　　“莲花爆碎拳！”银色莲花升腾而起，在赤色雷电团团围绕而来的时候再次轰炸开来，银色火焰遮天蔽日。

　　这一次，赤色雷电终于全部被湮灭。

　　三次上品中等圣域绝学的爆发，终于将雷炎圣者的一招给抵挡住了。

　　雷炎圣者眼中闪过一丝赞赏和遗憾：“以你本体四重天的修为能够做到这一步，你已经得到了本圣者的尊重。只是可惜，既然我们已经处于对立面，老夫不会有任何留手。”

　　“接下来这一招老夫看你如何抵挡？”

　　“赤炎焚天烧！”

　　赤色火焰喷涌而出，宛如火山爆发一般喷涌到虚空之中。

　　浓郁的赤色火焰化为火云，整个天空被赤色的火云密布，像是要将整个苍穹燃烧。

　　“这家伙竟然有两种属性！”韩风瞳孔一缩，本身已经掌握了雷属性，还有火属性，再想到这人之前被称为雷炎圣者，韩风有些明白这个称号的来历。

　　韩风呼出一口气，神色凌厉，这一招的等级和威力，比之前的“赤雷日无极”更加强悍！


第1293章 天罡圣者出手

　　火云像是圣域强者渡劫时候的雷云一般，一道道如同雷劫一般的火柱从火云中喷发而下，如同暴雨。

　　整座焚天山好似一片世界末日。

　　这浩大的景象，让一群武者再次色变，火天宗内的武者更是被苦笑充斥面庞，面对现如今的情况，火天宗终究是无力回天了么。

　　一些对韩风心存感激的，更是纷纷喊着让韩风离去。

　　当然，也不乏一些弟子冷眼看着这一切，心生异样。

　　韩风可不管那些武者和火天宗以及焚天山各大势力弟子的想法，此刻韩风的眼中，只有漫天的火云和降下来的火柱。

　　韩风知道，如今可不是继续藏拙的时候了，留下一些底牌用以对付之后的天罡圣者四人，韩风立刻施展了天仙体。

　　天仙体大成境界，使得韩风修为再一次暴涨，达到圣域巅峰六重天境界，修为比起六重天极限的雷炎圣者，只差一筹！

　　“圣炎轰天拳！”

　　黄金色火焰巨拳旋转着冲上了天空，在一片震撼的目光当中化为火焰漩涡，散发出可怕的吸力。

　　所有的火柱不由自主的被吸入到火焰漩涡之中。

　　雷炎圣者此刻也脸色一肃：“修为再次暴涨，圣域绝学的威力也比上品中等要强，却又比上品上等要弱。此子这一击爆发，比老夫隐约间还强出一筹。”

　　雷炎圣者能够看出的景象，天罡圣者四人自然看得出。

　　天罡圣者目光中满是冷然：“这就是这小子抗衡我四大宗的底牌么？的确很强，可仅仅如此的可不够看。不知这小子是否还有没有隐藏实力，如果没有的话，雷炎圣者足以解决此子。”

　　圣宗域位列顶尖的强者，对彼此还是有些了解的。天罡圣者自然清楚，“赤炎焚天烧”并非雷炎圣者的最强一击。

　　相比起天罡圣者四人，其余武者均是一脸震惊。

　　这火天宗的庇护者，战力竟达到了如此地步，这个时候之前还言之凿凿说雷炎圣者一定会获胜杀死韩风的人都不吭声了。

　　……

　　“领域压制！”眼看着自己的攻击即将被破，雷炎圣者的领域爆发出来，笼罩韩风。

　　韩风没有用自己的领域对抗，极光苍焱席卷而出，直接将雷炎圣者的领域吞噬，再破领域而出。

　　这一下子，天罡圣者四人也不淡定了，能够无视领域压制并且将领域压制之力给吞噬了，这是什么怪物？

　　这岂不是说圣域层次之间，高层次圣域对低层次圣域的先天压迫对此子无用？

　　对韩风的重视程度，天罡圣者四人心中再次提高了一层。

　　雷炎圣者脸色郑重，双手不断的结印，体内圣元暴动不止。

　　没有了圣元输出，天空火云逐渐消散，可两股可怕的力量却重新充斥整个天空，一个火热一个具有毁灭霸道的气息。

　　正是火属性威势和雷属性威势。

　　雷炎圣者，竟然同时施展出两种属性，这也就罢了，可两种属性竟有融合的趋势。

　　雷炎、雷炎，雷炎圣者会有如此称号，并非简单的拥有两种属性，而是雷炎圣者能够将两种属性融合在一起。

　　两种不同属性的圣元融合，其所增加的威力绝非一加一那么简单。

　　“这是老夫最强一击，若你能抵挡住这一击，老夫退出此次宝藏争夺。”这句话让不少人脸色尴尬，夺取宝藏虽然是他们的目的，可表面上却还是有一层遮羞布的。

　　此刻被雷炎圣者如此说出来，天罡圣者四人都有些尴尬。

　　“雷炎残月斩！”

　　雷炎之力凝聚，大量的圣元喷涌而出，在虚空形成残月状的一道斩击。

　　斩击散发出凌厉无比的气息，像是要将空间切割成两半。

　　这一击的威力，已然真正达到圣域巅峰后期层次。

　　无与伦比的残月斩，带着两股不同的气势呼啸而来，在韩风的感官之中，四周的一切都消失了，一片漆黑空洞，只有一道凌厉的斩击越来越大，越来越接近。

　　“斗破震天拳！”

　　轰隆隆！

　　天空、焚天山都在震动，声势骇然的震动力量暴涌而出，一重重震动之力如同海啸一般爆发！

　　同样是斗破震天拳，这一拳已经达到了斗破震天拳的最高层次——第六重！

　　第六重的斗破震天拳，等级在上品上等圣域绝学当中都不算弱，九十九重震动力量接连不断的爆发出去。

　　自从修为突破到圣域巅峰中期，极品圣域绝学之下的各种等级武学，韩风所能够掌控的程度都大大增加。尤其是之后又在时间屋内修行之后，上品上等之下的绝学，韩风早已经完全掌握，上品上等圣域绝学也无限接近完美境界。

　　一重重的震动之力轰击在雷炎斩击之上，雷炎斩击的速度离开缓慢下来。

　　那震动力量带着共振，使得凝聚出雷炎斩击的能量都有崩溃的趋势，不知道多少震动力量轰击上去，雷炎斩击终于凝滞在半空之中，没有再继续前行。

　　片刻后，雷炎斩击上面陡然出现了一道裂缝，就像是米诺骨效应一般，自这道裂缝裂出之后，接二连三的裂缝裂开。

　　转眼间，雷炎斩击上的裂缝密密麻麻，下一刻，雷炎斩击彻底破碎，化为雷炎星光消逝于天地之间。

　　“挡下来了！”人群一众武者面部恍然。

　　天罡圣者四人杀机愈发浓郁，不管火天宗有没有宝藏，得罪了韩风已经是事实，韩风表现的越天才、越强，四人的杀心就越重。

　　雷炎残月斩破碎，可也将震动之力消耗完毕，这一次两人也算是棋逢对手，不相上下。

　　论修为，雷炎圣者更胜一筹，可斗破震天拳在上品上等圣域绝学的等级中是要超过雷炎残月斩的。

　　或者说雷炎残月斩只是上品中等圣域绝学，只是因为雷炎属性的融合，才将威力提升至上品上等。若非韩风还未将斗破震天拳的威力完美发挥出来，这一战韩风必胜。

　　雷炎圣者长叹一声：“看来宝藏注定和我无缘。”深深的看了韩风一眼，继续道：“既然之前说了只要你挡下老夫这一击，老夫就不再参与这件事，如今你已经挡下来，老夫也是时候离去了。”言罢，雷炎圣者身形一展，直接消失在众人面前，众人面面相觑，这走的也太干脆了。

　　天罡圣者身体周围天罡圣元猛烈刮出，天罡旋风将四周空间都撕裂的扭曲不已。

　　“看来，老夫不得不出手了。”天罡圣者阴寒的目光凝在韩风身上。


第1294章 天罡灭神击

　　天罡旋风一出，整片天地便被一阵恐怖的天罡威压笼罩。

　　“这恐怖的气息……是天罡圣者！”

　　“天罡圣者终于要出手了么。”

　　“也是，连雷炎圣者都奈何不了这人，天罡圣者不出手不行了。”

　　……

　　“终于轮到你们自个出手了么？”韩风轻声一笑，并没有因为天罡圣者的出手而面色凝重怎么样的。

　　天罡圣者看得出，韩风并不是装出来的，而是真的很轻松。

　　刹那间，天罡圣者怒极而笑，真是狂妄的小子，莫非以为能够轻易解决掉自己不成，自己可是圣域巅峰七重天极限修为，比雷炎圣者整整高了一重天。

　　“小辈找死！”

　　“天罡指！”

　　天罡圣元凝聚，化为天罡巨指破开空间，呼啸而去。

　　古魔圣者三人看得全神贯注，他们四人虽说是平等地位，外界传言也是四人实力不相上下，可实际上四人彼此还是知道高低的。

　　四人中，奔雷圣者和古魔圣者是真的不相上下，罗剑圣者因为掌握的剑意层次不低，因此比奔雷圣者和古魔圣者稍胜一筹。

　　最强的，当属天罡圣者，这一切都是因为天罡圣元，由天罡组成的圣元，不管在各方面都要超过真元组成的寻常圣元。

　　有天罡圣元，不管施展什么样的圣域绝学，都能够提升不少威力。

　　古魔圣者三人很感兴趣韩风如何抵挡天罡圣者。

　　……

　　“焚天帝尊指！”

　　火焰巨指破空虚空，降临大地。

　　这一次，韩风施展的也不是上品中等圣域绝学的焚天帝尊指第八重，而是最高境界的第九重，等级在上品上等圣域绝学中也是属于顶尖存在。

　　火焰巨指一出，空间破碎，不少空间直接燃烧起来，可怕的景象让众多武者看得骇然无比。

　　接近完美威力的第九重焚天帝尊指，这一指的威力在圣域巅峰七重天中也不算弱。

　　但天罡圣者本就是圣域巅峰七重天极限修为，爆发出天罡指之后更是超越了七重天层次。

　　天罡手指和火焰巨指轰然相碰，就像是两颗恒星碰撞一般，震天动地的声音似乎要破开苍穹，传向更远的地方。

　　天罡气劲和火焰流星朝四周疯狂涌去。

　　天罡圣者直接张开天罡屏障，将这些气劲和火焰流星抵挡下来。韩风却是凭着身上的火焰铠甲，没有受到太多的伤害。

　　只是天罡手指毕竟要强过火焰巨指，故而大多出的气劲和火焰流星都是轰击向韩风，因此韩风身上的圣炎铠甲也是充满裂痕，显然若非圣炎铠甲守护，这余波必然要给韩风造成不小的伤害。

　　陡然间，天罡圣者动了，形成道道残影，手掌更是凝成爪，朝韩风抓来。

　　一股凌厉的气机锁定住韩风。

　　“比速度么？”韩风玄冥天狼翼张开，同样在虚空形成各种残影躲闪，天罡圣者只抓了一个空。

　　论攻击力，天罡圣者的确超出同等级不少，可速度却不一样了，天罡圣者并没有领悟出什么像样的速度类圣域绝学。

　　天罡，本就是破坏属性的力量，想要研究出速度绝学，比其他人都要困难不少。这或许是天罡圣者拥有天罡后所需要付出的代价。

　　“跑跑跑，老夫倒要看看你能跑到哪里去。”几次都没有抓住韩风，天罡圣者恼羞成怒。

　　“天罡风暴！”

　　由天罡圣元组成的风暴惊天动地，天空猛烈的阴沉下来，空气中传出的可怕波动，让人群内的武者一个个心惊胆颤。有些武者已经后悔来这里了，宝藏没得到，却因为被一些强大的能量余波给波及，没死都算是命大。

　　一阵阵狂猛的风暴追击着韩风，风暴卷动着的同时波动出可怕的吸力，韩风躲闪了几次后就发现自己情形愈发的危机。

　　“极光苍焱，融合！”

　　银白色的火焰迅速融入圣炎战体之中，韩风的修为在这一刻再次暴涨，达到了惊人的圣域巅峰七重天。

　　“什么！”天罡圣者瞳孔一缩，脸色大变。

　　六重天和七重天，那是中期和后期的差距，不可谓不大，这才造成了韩风施展的圣域绝学明明要超出天罡圣者不少，却奈何不了天罡圣者反而频频落入下风的原因。

　　然而现在都处于同一个档次，那就不一样了。

　　“焚天帝尊指！”

　　第九重的焚天帝尊指冲入天罡风暴中，一阵轰隆隆的声音不绝于耳，片刻后四溢的火焰自风暴当中冲了出来。

　　天罡风暴自此破散。

　　“该死的，这家伙和雷炎圣者交战的时候还保留着底牌，是专门为了对付老夫而留下的么？好狡诈的小子！”天罡圣者心中大骂不已。

　　“天罡旋转功！”

　　以天罡圣者为中心，一道道天罡流光凝聚后再猛烈爆发而出，就像是天罡漩涡一般，自漩涡中不断的爆发出天罡之光。

　　轰隆隆！

　　天空到处都是天罡之光轰炸的声音。

　　“莲花爆碎拳！”

　　九朵莲花凝聚出来，凝聚出九朵莲花，莲花爆碎拳已经发挥出最强的第五重力量。

　　因为是直接由极光苍焱凝聚出银白色的火焰莲花，其威力比起焚天帝尊指还要更胜一筹。

　　九朵莲花爆炸开来，形成庞大的火焰将一道道天罡之光直接吞噬，随后更是吞噬向天罡漩涡。

　　连圣域巅峰八重天巅峰强者也要为之惊颤的温度使得天罡漩涡没过多久就被燃烧吞噬的干干净净。

　　天罡圣者继续后退，躲开银色火焰，脸色阴沉至极。

　　人群中的武者都是一阵哗然，天罡圣者都出手了，他们本以为以天罡圣者的实力应当是手到擒来，这么多年来天罡圣者在圣宗域的威严让他们无比相信这一点。

　　可现实的情形却是狠狠打了他们一巴掌，天罡圣者不仅没有快速擒拿下对方，看这情形，还是处于下风？

　　火天宗的武者，包括焚阎君和焚天利在内神情呆傻片刻后，便是爆发出无穷惊喜，他们似乎看到了活下去的希望。

　　古魔圣者三人同样是神情大变，但古魔圣者桀桀冷笑一声：“天罡，还藏着掖着干什么，将最强招数用出来吧。”

　　天罡圣者深呼吸一口气，冷然道：“小子，死在老夫这一招之下，也不枉你将老夫逼迫到这个地步。”

　　“天罡灭神击！”


第1295章 战四人

　　“天罡灭神击！”

　　在天罡圣者喊出这五个字的刹那间，天空倏然一暗，随后自天罡圣者身上爆发出无尽的光华。

　　每一道光华，都蕴含着令人惊惧的力量。

　　这些光华凝聚，化为一根散发出毁天灭地气息的长矛，长矛首段直指韩风，可怕的气机牢牢锁定住韩风。

　　韩风脸色凝重下来：“不愧是活了数千年的老怪物，悟性虽然比不上那些远古家族天才，可在时间上却不是那些远古家族天才可比的。”

　　有些东西，一旦底蕴深了，仍旧能够爆发出无穷力量。

　　就比如现在天罡圣者施展出的圣域绝学，在上品上等圣域绝学中也是丝毫不弱。

　　到了圣域巅峰这个境界，能够施展出和自己修为境界相匹配的圣域绝学档次，都是同等级的强者。

　　远古家族天才能够在极短的时间内领悟出和修为匹配甚至超出修为层次的圣域绝学，那是天赋和悟性出众。

　　天罡圣者则是纯粹活了数千年，才领悟出来，底蕴达到一定程度后引起了质变。

　　韩风一早就清楚自己和天罡圣者会有一战，所以从焚天利口中了解了不少关于天罡圣者的情况，在千多年前天罡圣者收手不再离开天罡宗的时候，可还没有这样强大的绝学。

　　很显然，这天罡灭神击乃是天罡圣者在天罡宗经过多年的沉淀而领悟出来的。

　　……

　　天罡长矛摇摇指向韩风，森寒的杀机迸射而出。

　　如果是寻常圣域巅峰七重天强者，此刻被吓得浑身僵硬无法动弹也是正常的，可偏偏天罡长矛对上的是韩风。

　　极光苍焱澎湃的燃烧着，抵挡着喷涌而来的杀机，与此同时，极光苍焱也融入圣炎轰天拳之中。

　　银白色的火焰将阴暗下来的天空照亮开来，像是一颗太阳璀璨升空。

　　圣炎轰天拳本身也早已经达到第八重巅峰境界，融入极光苍焱之后，爆发出来的威力已经超越上品圣域绝学所能够达到的范围。

　　宛如太阳一般璀璨亮眼的火焰巨拳，对着天罡长矛狠狠就撞了过去。

　　轰！

　　轰！

　　轰轰！！

　　轰隆隆！！！

　　可怕的余波如同风暴一般扩散，天罡长矛用尽全力想要穿透火焰巨拳，却无论如何也穿不过去。

　　天罡气劲和火焰巨拳发生摩擦，附近的空间扭曲崩溃。

　　“怎么可能，这小子竟有如此之强的实力。”天罡圣者目光中充斥着浓浓的不可置信。

　　“破！”韩风厉喝一声，火焰巨拳的威力竟然再次增强！感受到天罡长矛处传来的压迫，天罡圣者脸色涨得通红，竟有些抵挡不住的趋势。

　　想到后面还有古魔圣者三人看着，天罡圣者心中充满羞恼。

　　“小子，莫要猖狂！”天罡圣者好似下定了什么决心似的，右手一抛，一座漆黑色的小塔爆射而出，并且在飞行的途中越来越大。

　　从最开始的一丁点迅速化为了上百米高的巨塔。

　　漆黑色巨塔带着势如破竹的气势从天而降，宛如一座小山。

　　韩风面庞上闪过一丝怪异，这座巨塔的作用，和玄天圣砖实在是太相似了，只是不管是从威力上还是速度上都不如玄天圣砖。

　　黑色巨塔应该是上品中等最顶尖圣器，威力虽然不俗，可对于天罡圣者来说除了偷袭之外，正面迎敌还不如自己的圣域绝学强者，想来这也是天罡圣者之前并没有用黑色巨塔的原因。只是被韩风逼迫到无路可退的时候才想起用黑色巨塔进行偷袭。

　　“去！”韩风伸手一指，金光呼啸而去。

　　自极光苍焱威力提升至上品上等圣火之后，玄天圣砖也被小胖修复到上品上等圣器的极限。

　　只待韩风九焰异火诀第五层后期突破到巅峰，小胖便能够将三天圣砖最后的破碎修复，玄天圣砖也会晋升为堪比极品圣器的九天圣砖。

　　金光呼啸而去，和黑色巨塔相比是那么的渺小，然而就是这道渺小的金光，撞击在黑色巨塔上却是爆发出震耳欲聋的轰响声，不少武者捂住耳朵面色难看。

　　黑色巨塔和金光碰撞的地方波动出阵阵涟漪，涟漪所过之处空间破碎开来。

　　小小的金光，硬生生的将黑色巨塔给抵挡住了，任由黑色巨塔如何旋转，都无法再靠近韩风丝毫。

　　咔……

　　咔嚓……

　　僵持片刻后，突然一道清脆的响声响起，眼尖的强者豁然发现，这清脆的响声来自黑色巨塔，上面已经裂开了一道裂缝。

　　有了第一道裂缝，后面越来越多的裂缝蔓延而开，只听轰隆一声，金光穿破了黑色巨塔，堂堂上品中等圣器就此报废。

　　金光继续袭向天罡圣者，前所未有的危机感自天罡圣者心中升腾而起。

　　金色光芒在这一刻化为比黑色巨塔还要庞大的存在，泰山压顶般轰向天罡圣者。

　　天罡圣者此时还在催动天罡灭神击抵抗着韩风的圣炎轰天拳，面对玄天圣砖的袭击，天罡圣者根本无法抵挡甚至躲闪。

　　如果出手抵挡，天罡灭神击势必会顷刻间被破，到时候将会面对金色巨砖和银色火拳的双重攻击。

　　“你们三个还不出手！”天罡圣者怒吼出声，事到如今，他不得不向古魔圣者三人求助。

　　古魔圣者三人并没有说什么嘲讽的话，三人都看得出，韩风的实力远超他们个人，他们只有联手才能够杀掉这个煞星。

　　“古魔封天！”古魔圣者右手掌好似要撑天似的，天空中无数阴森森的尖锐白骨像是针刺一样暴射而下。

　　“奔雷轰杀！”奔雷圣者被狂暴的雷电环绕，背后出现宛如雷神一般、完全由雷霆组成的巨大身形，雷霆身影双拳如流星一般挥出，漫天都是雷拳。

　　“罗剑灭天斩！”罗剑圣者剑意爆发，整个天空好似都被无穷的灵剑所针对，剑气四溢。

　　众多武者浑身发冷，好似有无数散发出森寒杀机的灵剑瞄准他们的要害。

　　三大圣者的全力一击，虽然没有天罡灭神击那么可怕，却也只是稍逊一筹。

　　四大攻击联合起来，整个天地都好似要被轰破，那无可匹敌的力量让众多武者生不起任何反抗之心，太强了，实在是太强大了。

　　韩风却是眼光一闪：“看来这就是你们全部的实力了，既然如此，我也不需要再遮遮掩掩了。”

　　极光苍焱自丹田中涌出，很快融入到圣炎战体和天仙体之中。


第1296章 搜刮四大宗门

　　在无数人震撼的目光中，韩风的修为再次节节攀升。

　　之前还是七重天的修为，转眼间便提升至九重天！

　　仅仅以修为来说，韩风对天罡圣者四人就有碾压的资格。

　　圣炎轰天拳在修为的增幅之下，威力同样是暴涨到了不可思议的程度，如今这一拳的威力，说是超越了圣域巅峰境界也不为过。这等威势，让天罡圣者四人首次有了惊恐情绪。

　　哪怕是四人联手又如何，哪怕四人都用出了压箱底的绝学又如何，四人联合起来能够对抗寻常圣域巅峰九重天强者就不错了，九重天中稍微厉害一些的，就足以击溃他们四人，更不用说这一招超越圣域巅峰层次的力量。

　　韩风脸庞上慢慢展露出了笑容，如今他的实力，比起当初的灵乾也是丝毫不差了吧。

　　现在两人再次相遇，鹿死谁手犹未可知。

　　“不！”火焰巨拳带着横扫天下的力量击溃四位圣者的联合一击，澎湃的火焰轰击在四人身上，四人如遭重击。

　　噗噗噗……

　　四人纷纷吐血，如同断了线的风筝从天空坠落。

　　“圣者大人！”

　　四大宗门强者万万想不到事情在转眼间就发生了如此天翻地覆的变化，四大圣者联合一击，竟是如此不堪一击的被击溃。

　　“现在，轮到你们了。”韩风目光凝聚在四大宗门强者身上。

　　其余参与进来的一般势力，此刻都想要瞧瞧的溜走，倏然间，一股笼罩着整座焚天山的浩瀚威压轰压在这些人身上，众多武者纷纷吐血、神色萎靡，看向韩风的目光满是惊惧。

　　韩风一甩袖袍，冷冷道：“既然来了，就都留在这里吧。”

　　“不要啊，我们并没有出手啊。”

　　“大人，我们虽然心有不轨，可还没来得及出手，求大人饶命。”

　　“大人赎罪！”

　　一群武者纷纷跪下来求饶，韩风想了想，最终还是没有出手，若是将这些人全部都给杀了，火天宗说不准会被其他宗门排斥，甚至恐惧。

　　“离开可以，但必须留下点什么。”韩风淡淡开口。

　　众多武者一怔，旋即大喜，立刻从各自的储物器中取出各种灵物和圣石，韩风看得满意点点头，这才袖袍一甩，众多武者齐刷刷的离去。

　　对这些还未来得及出手的势力韩风可以饶过，可四大宗门却不一样，韩风手指连连点出，气劲纷纷爆发。

　　以此刻韩风圣域巅峰九重天的强大气势，每一道气劲的威力都是不俗。

　　四大宗门的强者除了少部分圣域巅峰，其余的没有一人能够抵挡，纷纷被秒杀，凄厉的惨叫声响彻天空。

　　焚天山内的各大势力宗门齐齐打了一个哆嗦，幸好他们还没来得及脱离火天宗，否则四大宗门的下场就是前车之鉴啊。

　　火天宗内，焚阎君和焚天利呆愣愣的看着这一切，仿佛置身于梦境之中，只感觉到不可思议。

　　这一刻，他们才清楚为何从一开始韩风就显得那么胸有成竹，那是因为韩风真的有底气，这底气来自于韩风本身的强大实力。

　　焚天利欣慰一笑，如此看来，那奇怪的碎块果然没给错，或许这位大人能够研究出那碎块的真正作用也说不定。焚天利还不知道，在他给韩风神石碎块的不久后，神石碎块的来历就被韩风给知晓了。

　　焚阎君则是有些忐忑，之前他可是一直担心韩风敌不过天罡圣者，对韩风进行了好几次劝说。虽然这也是好意，可对强大的武者来说却不一定愿意这么听，焚阎君生怕时候韩风给他脸色看。

　　火天宗内，一些本就对火天宗忠心的弟子发自内心的兴奋起来，而一些原本有异心的，此刻也被惊骇的立刻将那异样的心思放下。

　　……

　　天空中，在韩风的气劲不断轰击下，不多久四大宗门来犯的武者被轰杀干净。

　　四大宗自然也不乏一些圣域巅峰中期高手，可即便是这些圣域巅峰中期，顶多也就是抵挡十次气劲就只得含恨陨落。

　　猛然间，韩风脸色闪过一丝诡异。

　　“你们四个老家伙的生命力不错啊，被我一拳重创这么快就恢复了过来，是因为四人平摊了伤害么？”韩风伸手在虚空那么一抓，恐怖的吸力如同漩涡一般朝四周扩散。

　　四个空间波动荡出，紧接着四个脸色惊恐的身影被韩风吸出，正是天罡圣者四人。

　　这四个家伙，竟然暗中隐匿想要逃跑，连和韩风一战的想法都没有。

　　韩风摇摇头：“真不知道你们的勇猛和战绩是怎么传遍圣宗域的，不会是年龄大了不如年轻时候那样有冲劲了吧。”

　　韩风这句话，算是触摸到了事实。

　　天罡圣者四人年轻的时候也不是这么怕死的，和实力比他们强大的存在战斗也是时常发生的事情。

　　只是四人现在大限都快到了，寿元剩下的越是不多，四人越是惊恐死亡的到来。

　　没有多少人能够那么坦然的面对死亡，天罡圣者四人显然不在极少部分之列。

　　本来就没剩下多少寿元，四人更是惜命。

　　“这……这位少侠，我们不再攻打火天宗了还不行么，我们已经没多少日子好活了，留我们一条性命吧。”奔雷圣者哭丧着脸道。

　　奔雷圣者满是后悔，从一开始，他就没有想要消灭火天宗，最终只是敌不过宝藏的诱惑才加入了进来，哪想到现在落到了这个地步。

　　对天罡圣者的恨，这一刻超越了对韩风的恐惧。

　　没错，是恐惧，而不是恨，或者这就是弱者的悲哀，面对远超自己的强者，不敢去怨恨。

　　天罡圣者三人在生命的威胁之下，也不得不放下他们往日的尊严，苦苦求饶起来。

　　这样的场面，让焚天山一众武者再次目瞪口呆。

　　韩风微微眯眼，豁然出手，四个圣者猝不及防，只得匆忙凝聚出圣元抵挡。

　　“爆！”韩风凝聚出的九朵银色莲花爆发出可怕的火焰，再次重创了天罡圣者四人。

　　天罡圣者惊怒道：“你真的打算赶尽杀绝？”

　　韩风不屑哼出声来：“你最没有资格说这样的话。”韩风手指点出，射出几道气劲，将四人修为给暂时封印了起来。

　　从天空降下，韩风下令将四位圣者关入大牢之中，便迫不及待的率领火天宗强者飞往四大宗门。

　　四大宗门屹立这么久，宝库中必然有不少珍贵的灵物。

　　焚阎君一听要打劫四大宗门宝库，眼睛刷的亮了起来，一众火天宗弟子更是跃跃欲试。

　　不多久，四大宗门被韩风彻底攻陷，在韩风强大的实力之下，四大宗门残余的强者毫无反抗之力。


第1297章 突破、巅峰五重天

　　天罡圣者四人被抓，四大宗门宝库被抢的消息很快传遍了圣宗域，圣宗域内一片哗然。

　　谁都没有想到，事情会发展到这样的地步。

　　一时之间，韩风的名声大噪，传播的速度极快，就连圣宗域之外的一些势力也都有所耳闻。

　　一人抗衡天罡圣者四人，这份实力让圣宗域内的武者不敢招惹韩风丝毫。

　　更有些人想起之前关于火天宗的一切，莫非当初帝尊圣者也是如此强大不成？

　　不由得，不少宗门开始羡慕起火天宗，不，现在应该被称为焚天宗。

　　……

　　焚天宗内，韩风将搜刮得来的各种灵物圣石，只取出对自己有用的，对自己无用的只取出一部分，将来回到韩家可以用以培养韩家和雷家的武者。

　　虽然只是一部分，可四大宗门这些年来积累的何其丰富，对韩家和雷家来说，支撑百多年快速提升没有任何问题。

　　对焚天宗来说，这也是支撑他们迅速崛起的根本。

　　焚阎君乐得眼睛都眯起来快要看不见了，焚天利则是心涌澎湃，他做梦也没想到，他还有看到焚天宗再次出现在圣宗域，并且发扬光大的一天，而带来这一切的，则是韩风。因而，焚天利对韩风更加恭敬和感激，对韩风可以说是有求必应。

　　……

　　这一日，韩风将焚天利叫了过来。

　　“大人，您有何事？”

　　“当日帝尊圣者前辈将焚天帝尊指传给我的时候曾经对我说过，要我将焚天帝尊指再传给他的后人，你将现如今拥有帝尊圣者前辈血脉的后人叫来，我看看谁更适合？”韩风缓缓的说道，实际上韩风心中已经有了一个大概的谱，只是没有进行最终确定。

　　焚天利先是一怔，随后大喜，慌慌张张的便将拥有帝尊圣者血脉的年轻一辈召集过来，一点大圣域强者该有的沉稳都没有，由此可见焚天利此刻心中的震撼。

　　焚天帝尊指，最高等级可是达到了上品上等圣域绝学，传承了这样的圣域绝学，焚天宗日后的实力不用说都是大涨。

　　很快，一排年轻一辈站在韩风面前，看向韩风的目光有好奇，有尊敬，也有渴望。

　　焚君翔赫然在其中。

　　此刻焚君翔的神情中还带着紧张。

　　韩风元神之力涌出，将所有人笼罩其中，磅礴的元神之力带给一群年轻一辈无穷的压迫，不少人脸色刷的都白了。

　　元神之力扫到焚君翔，韩风心中道了一声果然，当初在碰到焚君翔的时候，韩风就感觉到焚天帝尊指和焚君翔的契合度可能会比较高，此刻亲自验证之后更是确定如此。

　　焚君翔和焚天帝尊指的契合度，高达九成！

　　传承了焚天帝尊指，焚君翔可能还无法完美发挥出焚天帝尊指第九重，可最少能够完美的发挥出焚天帝尊指第八重。

　　韩风传承给焚君翔的，乃是最开始帝尊圣者传承给韩风的焚天帝尊指，而不是此刻韩风所修炼的焚天帝尊指，两者看上去只有些许不同，可本质上却早已经有了极大的差距。

　　后者在经由天赐之光之后可是完全契合韩风，改变成了属于韩风自己的焚天帝尊指。

　　焚君翔和前者的焚天帝尊指契合度高达九成，和后者的焚天帝尊指却只有五成契合度。

　　“咦？”韩风正准备收回元神，却是突然在年轻一辈的左边发现一个皮肤有些黑的小子，这个小子和属于帝尊圣者的焚天帝尊指契合度只有四成，可是和自己的焚天帝尊指却有高达八成半的契合度。

　　“没想到还有意外的收获啊。”韩风笑了笑。

　　在其余年轻一辈羡慕嫉妒的目光中，韩风朝焚君翔和那黑小子招了招手。

　　……

　　自将圣域绝学传承下去已经过了数天时间，韩风大战之后和传承之后所消耗的能量恢复完毕，均达到最佳状态。

　　将天罡圣者四人自大牢中带到房间内，韩风不怀好意的笑了。

　　或许是知道自己在劫难逃，四位圣者罕见的露出平静之态。

　　韩风看了之后感觉也有些没意思，不再废话将血饮飞龙刀取出，一刀砍在天罡圣者身上，将天罡圣者一身圣域巅峰后期的精血吸出。

　　随着天罡圣者的惨叫，血饮飞龙刀闪耀出璀璨的血色光芒，气势也越来越强，如今已经达到上品中等顶尖圣器的层次隐约有晋升的趋势。

　　当初在魔焰山下，吸取了魔煞圣者的精血后，血饮飞龙刀已经提升至上品中等顶尖。

　　光芒越来越盛，最终却仍旧恢复至平静。

　　“看来一个还不够啊。”韩风将目光放在了下一位。

　　天罡圣者凄惨的死亡，让本来平静下来的三位圣者面色大变。

　　罗剑圣者脸色难看道：“小子，要杀就干脆点，何必如此折磨人呢？”

　　韩风嘿嘿一笑：“韩某也不是要故意折磨你们，谁叫你们的精血能够提升我的圣器呢？若是你们的修为只是圣域巅峰中期，韩某也看不上。”

　　一刀插在罗剑圣者身上，将罗剑圣者的一身精血吸取之后，血饮飞龙刀的血色光芒终于剧烈波动起来。

　　轰！

　　耀眼的血光冲开房间，哪怕是在外面也能够感受到血色光芒带来的威压。

　　焚天宗的武者见到光芒是自韩风屋中爆射而出，误以为这血色光芒是韩风在修炼什么，也就没有在意。

　　“终于晋升了。”韩风脸色一喜，自此血饮飞龙刀也算是上品上等圣器了。

　　将最后古魔圣者和奔雷圣者的精血吸出，血饮飞龙刀再进一步，在上品上等圣器中也算是中阶，只是随着血饮飞龙刀的不断提升，所需要的精血能量层次也是越来越高。

　　如今圣域巅峰七重天精血除非是数量很多，否则几乎不能给血饮飞龙刀带来太大的提升，必须吸取八重天乃至九重天强者的精血才行。

　　“可惜，在古族大赛上我势必不能动用血饮九龙刀。”韩风手指敲了敲飞龙刀，遗憾道。

　　血饮飞龙刀乃是拓拔家族的震族之物，炎族不可能不认识。

　　只是上品圣器的话，炎族这些远古家族不见得会贪婪，极品圣器估计也就是眼热一些，可是超品圣器就不同了，尤其是超品圣器中的最高等级，可是具有半神器之称，若是圣域大圆满强者掌握，实力必然大增。

　　收起血饮飞龙刀，韩风面前摆出一些圣级灵果，这些都是搜刮四大宗门宝库中得到的。

　　“希望这些圣果能让我再进一步。”韩风面庞上闪过一道坚毅。

　　在焚天宗沉浸在修炼中，一修练就是一年。

　　一年后，以韩风闭关为中心，一股磅礴的能量旋风席卷而出，直冲云霄！


第1298章 血色迷境现

　　轰隆！

　　天空乌云在这一刻聚集，带给焚天宗众多武者沉重的威压，众武者无不面色大变。

　　“这股气势……这位大人莫非修为突破了？”焚天利面上闪过一丝惊讶，如果他没记错的话，这位大人最初只是四重天初期，这么快就要小境界突破了？

　　尽管四大宗门有不少圣级灵果，可效果也没有这么大吧，这才区区一年啊。

　　“罢了，这位大人能够以四重天修为爆发出超过圣域巅峰的实力，必然是天才中的超级天才，不能以常理论之。”焚天利挥了挥手，让众人散开。

　　得知是韩风修为突破带来的天地异象，一众武者都放松下来，之前他们还以为是有未知强者来袭了。

　　……

　　屋中，韩风盘膝而坐，伴随着修为突破到五重天，四周的天地灵气疯狂的朝这里汇聚，形成漏斗一般的灵气漩涡。

　　越来越多的灵气汇聚，化为圣元，韩风五重天的境界也在逐渐的稳固。

　　几日过后，灵气漩涡逐渐的消散，韩风缓缓睁开双眸，精光四溢。

　　“好强的力量，修为突破一重天，我的综合实力又往前精进了一分。”韩风握拳感受着体内磅礴的力量。

　　修为的突破，也导致搜刮得来的圣果消耗殆尽。

　　四大宗门虽说是圣宗域最强大的宗门，可宝库中对韩风有用的也实在是不多，想想也是，如果真的有能够让圣域巅峰强者短时间内实力大进的圣果，四大宗门圣域巅峰会不用？

　　留下来的顶多也就是帮助大圣域突破圣域巅峰，或者让圣域巅峰初期有所精进的宝物，能够让圣域巅峰中期也精进的几乎没有。

　　若不是搜刮的是四个宗门，单个只怕都不足以让韩风修为突破。

　　而且，这还是小胖将这些圣果炼化为源液，吸收效率达到十成的效果，否则此刻韩风修为能够进展到四重天后期乃至巅峰都是老天眷顾了。

　　“韩风，神石碎块散发出来的神气，我也已经抽取了一丝炼化为了源液，你可以吸收一下，能够让你现在五重天初期境界更加稳固。”小胖的声音自九焰天火塔中传出。

　　“终于炼化完毕了么，不愧是神石内的神气，仅仅一丝就花费了你一年之久。”韩风有些感叹。

　　吸收了神气源液，韩风再次进入修炼之中。

　　这一次，韩风的修为足足提升至五重天的初期极限才醒了过来。

　　“下一缕神气源液吸收后，估计就能够突破到五重天中期了。”韩风估测着。

　　“不回家了，这几年就在焚天宗内修炼，距离古族大赛没多久了，我要抓紧时间修炼。雅晴，等着我，我必将你自炎族中带回来。”

　　韩风目光中闪过一道精光。

　　却在这时，圣宗域整个地域震动起来，好似十级大地震一般，不知道多少建筑物在这一刻直接崩溃。

　　一股庞大的威压轰然降临，哪怕是一些圣域巅峰强者，此刻也只觉得这股气息深不可测，无法抵抗。

　　“这……这股气息是什么？”

　　“到底发生了什么事？”圣宗域武者大骇。

　　韩风亦是脸色一变，刷的一下身形出现在空中。

　　“地震？不对，应该是这股气息造成的，可这股气息好奇怪，到底是怎么回事？”韩风环视四周，大手在虚空一抓，圣域巅峰的结界之力疯狂涌出，将整座焚天山笼罩在内，这才将地震用出来的狂暴力量给阻挡在外。

　　焚天山的武者们心有余悸，纷纷将感激的视线凝聚在韩风身上。

　　像焚天山这样的大型山脉，或许这样的地震无法将焚天山击溃，可也会让焚天山遭受重创，这对他们日后的修行很是不利。

　　尤其是焚天山内部有着一条圣石矿脉，如果因为地震而断裂了，那将会是巨大的损失。

　　圣宗域烟尘弥漫，不少小型的山脉因此而轰塌，众多武者纷纷飞向天空，看着圣宗域宛如末日一般的景象久久没有言语。

　　一些圣域之下实力稍弱的武者，根本连逃都没有逃出来。

　　“到底发生了何事？”

　　“该死，是哪个强者弄得？就是火天宗那位也没有如此能耐，莫非是圣域小圆满？”

　　“圣域小圆满也没有这样的能耐，只怕是圣域大圆满。”

　　“不错，一定是圣域大圆满，可恶，我们圣宗域可从来没有招惹过圣域大圆满强者啊。”

　　圣宗域武者的结论韩风并没有听到过，如果听到了铁定会嗤之以鼻。圣域大圆满强者韩风也不是没有见过，绝对不会有这样的威势。

　　圣宗域某一处，一身穿漆黑的青年嘴角一弯：“有意思，我族内的大圆满强者也没有这样的威势，莫非是哪位真神老祖？”

　　“古族大赛快开始了，也是时候结束历练返回家族了。听说圣宗域新出现了一位天才强者，拥有超越圣域巅峰的战力，我倒要看看此人是不是有传言这么强大。和此人交战后，就返回家族为古族大赛做准备。这一次，我要争夺北洲大陆远古家族的真传弟子第一！”青年身形一展，下一刻便出现在千里之外。

　　轰隆！

　　天空中卷起了方圆万里漩涡，漩涡中一片血红之色，透过血红色的漩涡，隐约可以看到漩涡中的世界。

　　“这是……”青年身形陡然停滞在半空：“难道是某个还未发现的秘境出现了？如此，这秘境内必然有好东西，若是能够得到一二，我的实力说不定会大进。”青年目光中流露出一丝贪婪，韩风早已经被青年抛之脑后。

　　身形一动，青年化为一道雷光，直接没入到血色漩涡中。

　　……

　　火天宗，韩风皱眉凝望着天空的血色漩涡，一股精纯的能量席卷出来，让不少武者露出沉醉之色。

　　“小胖，你怎么看？”韩风谨慎的问道。

　　“有些不对劲，可我也感觉出里面对你是一个机遇，要去么？”

　　“那就去吧，就算有什么陷阱，可只要真的能够对我实力提升一些，那一切都是值得的。而且又有哪个秘境没有危险？”韩风道。

　　和小胖沟通一番，韩风降下来问道：“你们可有谁要去？”

　　焚天利摇头拒绝：“老朽已经行将就木，就不去凑这份热闹了。”

　　焚阎君迟疑了一下，苦笑道：“在下只是普通圣域，进入也只会给大人拖后腿，所以也就不去了。”

　　韩风点点头：“那好，我就自己去了。”

　　整个圣宗域都看得出这突然出现的血色漩涡里面，很可能是什么还未发现的秘境，一般这样的秘境，都是宝物和机遇最丰富的。可血色也让不少人感觉不安，最终进入血色漩涡中的，基本上都是大圣域级别以上的强者。


第1299章 血色果实

　　圣宗域的武者们并不知晓，这突然出现的血色漩涡，并非仅仅他们这里一处。

　　北洲大陆，不少地域都出现了血色漩涡，除了北洲大陆，中洲大陆、东洲大陆、西洲大陆、南洲大陆一样如此。

　　甚至中北海域、中南海域、中西海域、中东海域也都出现了血色漩涡，连妖域天空都没有例外。

　　血色漩涡的出现，血色漩涡内部很有可能是未发现的新型秘境，吸引进去了不少强大武者，有些地域就连圣域小圆满强者也被吸引了进去。

　　当大批武者涌入血色漩涡内部的时候，遥远的一处昏暗天空，地面上一片血红，像是被鲜血染红了一般。

　　血红不断的渗透入地下，在地面地下，一处血池吸收着自地面渗入下来的猩红色鲜血，一股浓郁的血味弥漫而出。

　　血池一阵涌动，一颗头颅缓缓自血池中悬浮而出，发出桀桀阴冷的笑声。

　　……

　　血色漩涡中。

　　空间扭转，韩风的身形凝现而出。

　　“好浓郁的血腥味。”韩风捂住了鼻子，韩风也不是没杀过人，血腥味也闻过不少，甚至血饮飞龙刀就充满血腥味道。

　　可和这里的血腥味相比，血饮九龙刀就像是小孩子过家家，完全不值一提。

　　凝神四望，到处都是一片血红，像是血色平原。

　　嗡嗡……

　　韩风身侧不远处，几道空间扭曲，随后数道人影出现，这些人影看到韩风，脸色均是大变，连忙后退。

　　这些都是圣宗域武者，韩风的画像早已经传遍圣宗域，这些人一眼便认出韩风。他们可没有那个胆量去招惹韩风，韩风只能眼睁睁的看着这些人像是发现了什么恐怖怪兽一般逃离而去。

　　“我有这么可怕么？”韩风耸耸肩，不以为意。

　　认准某个方向，韩风爆射而去。

　　血色平原逐渐的消逝，呈现在韩风面前的是一大片血池。

　　血池很大，韩风凝目望去，最少需要十多分钟的时间他才能飞过去，可天知道血池里面有什么？

　　而且血池中央，一颗足有百丈高的血色巨树悬浮在血池上空，巨树根部无数条树根插入在血池之中，像是心脏一样不断的跳动，汲取着血池里面的能量，诡异到了极点。

　　巨树上面，结出不少的血色果实。

　　“去看看。”韩风身形一展，快速掠去，同时元神警惕的扫视着下面的血池。

　　这些血池有着阻隔元神查探的作用，如果不随时注意着，万一血池内突然跳出来些什么，想要抵挡可就有些来不及了。

　　飞到半路途中，血池一阵翻滚，一条足有三丈长的血鱼窜了出来，张开獠牙朝韩风咬来。

　　浓郁的血腥味喷吐而出，韩风差点作呕。

　　“死！”韩风一掌拍出，强烈的圣元能量轰打在血鱼身上，血鱼刹那间直接崩溃。

　　“只相当于普通圣域初期实力。”韩风对血鱼的实力有了大致了解。

　　继续往巨树飞去，血池再次翻滚，这一次出来的血鱼则有数条。

　　只是，不管血鱼如何多，实力都只是普通圣域初期，对韩风实在是没什么威胁，哪怕是后面一次性来袭的是数十条，也不过是韩风几个手掌拍出而已。

　　不多久，韩风来到了血色巨树旁，仰头望去，是密密麻麻的血色果实。

　　韩风摘下一颗血色果实凝神感应，发现这颗果实里面蕴含着极为精纯的能量，只是很可惜，这股精纯的能量只对普通圣域有用，对他圣域巅峰来说跟普通果实没什么两样。

　　“虽然对我无用，可对老妈他们几个却是有大用，足以让他们的实力大进。”韩风想到了韩家和雷家。

　　“不对，让我仔细看看。”韩风正要将这些血色摘下，小胖凝重的声音响起。

　　韩风神色一凛：“这果实可有什么不对？”能够让小胖如此凝重，这果实只怕不是自己想象中的那样简单。

　　一颗血色果实传入九焰天火塔内小胖手中。

　　小胖打量了血色果实一样，眼睛微微一眯，下一刻小手猛然拍动，将果实震碎。

　　果实震碎后，一颗果核出现在小胖手中，这颗果核却是弥漫出一股杂乱的气息，血腥味凝重，比血鱼更甚。

　　“果然……这血色果实是害人之物。”小胖斩钉截铁道。

　　“害人之物！”韩风脸色一变：“到底怎么回事？”

　　小胖解释道：“韩风，这血色果实我没猜错的话，应该是由各种生物的血液凝聚在一起而成，而且蕴含着各种生物的疯狂意志。”

　　“如果是单个生物，那倒是没什么问题，你吸收了的确是能够增强实力，那意志也很容易被你消除。可这么多融合在一起就不行了，众多杂乱的意识融合在一起，被消除的困难度呈几何提升，难以消除。就算你吸收了实力提升，这些生物杂乱的意志也终有一日会影响到你，最终使你疯狂。”

　　“最重要的是，这果核内还有什么特殊的力量，你现在九焰异火诀层次太低，我也没有办法辨别出来。但我的直觉告诉我，这果核内的特殊力量，才是这血色果实最危险的地方。”

　　“竟是如此！看来我是不能用这血色果实修炼了。”韩风一脸遗憾。

　　小胖嘿嘿一笑：“那倒也不是，这血色果实的确会不断的扰乱一个人的意志，最终让其疯狂，可如果哪一天你陷入到了险境，倒是可以通过这血色果实来提升实力渡过危难，大不了到时候去灵泉内浸泡一番，将一切负面影响解决掉。只是如此一来，通过血色果实提升来的实力也会消失掉，你本身的圣元也会沾染上一些杂质，需要剔除，修为可能会降低一些。”

　　“这样啊……”托着下巴思考半晌，韩风还是放弃了这棵巨树上的血色果实，实在是这棵巨树上的血色果实层次太低了。

　　“去看看其他地方还有没有血色果实，如果我没有猜错的话，这血色果实和血树应该不仅仅这里一个。”


第1300章 玄雷古族（上）

　　之后果然是没多久就会遇到血池，血池有大有小，里面的怪物被韩风称为血兽，血兽的实力也是有高有低。

　　低的就如血鱼，高的足以堪比大圣域级别。

　　血兽也不全是血鱼的样子，之前韩风就遇到了一头血鲸，实力足以让寻常大圣域后期强者头疼。

　　“嗯？这颗巨树的血色果实和之前的果实都有些不一样。”

　　韩风再次来到一处血池，远远的就感到血色果实周边的气息有些不同。

　　小胖凝重的声音传出：“这颗血色果实比之前的果实等级都要高，而且蕴含的各种意志也更多。如果说之前的血色果实只是十几个数十个人的鲜血组成，意志只有十几个数十个的话，那么这颗血色果实最少是上百或者数百人的鲜血凝聚而成，意志太过紊乱。如果是你吸收了这颗血色果实，不出几十年必会发疯，这还是你的修为已经达到了圣域巅峰。”

　　“如果是大圣域，不出十年。普通圣域，当场只怕就会发疯，并且这血色果实内所蕴含的庞大能量也会直接将普通圣域给撑爆。”

　　韩风眉头紧蹙：“这秘境到底是哪位强者弄的？这么多血色果实，还有这么宽广的血池，这得杀多少人才能够形成？”

　　小胖唏嘘道：“最少是圣域之上。”

　　“真神么……”韩风面容上闪过一丝疑惑：“真神强者弄出这样的秘境干什么？如果是为了给其余武者一些机遇，可这血色果实明明是不怀好意。”

　　“总之要小心。”小胖道。

　　“对了，我是否能够用血饮飞龙刀吸收这些血色果实？”韩风突然问道。

　　这些血色果实既然能够通过吸血解封，这些血色果实又是由血液凝聚而成，岂不是……

　　“你可以试试，不过我觉得不太可能，血饮飞龙刀吸收的是精血，普通血液起的作用不能说没有，可很小。这些血色果实本身等级就低，对血饮飞龙刀提升的作用就更加微乎其微了。”小胖，摇着头。

　　“说的也对。”韩风一怔，点了点头。

　　……

　　身形一动，韩风朝血树飞去，元神高度集中。

　　之前的几次经历已经确定，血池内必然有血兽存在，血色果实等级越高，血池内的血兽也就越强大。

　　韩风估摸着，这一次血池内的血兽，实力很可能比肩圣域巅峰。

　　就在韩风即将临近血树的时候，一声惊天怒吼响彻云霄，下一刻血海翻腾，一条长达百丈的血蛟咆哮而出。

　　这头血蛟双目当中闪过一道灵光，使得整个蛟显得有些灵性。

　　圣域巅峰的强大气息波动轰击而出。

　　“果然实力媲美圣域巅峰，这样的灵性，莫非是实力达到圣域巅峰所产生的质变。可惜灵性太过弱小，距离真正的智慧还很远。”

　　韩风一掌拍出，澎湃的圣元化为一道大手印呼啸而去。

　　灵性虽然弱小，可血蛟照样有了一些本能，而不是像之前的血兽那样不管不顾的扑向韩风。

　　有了本能，血蛟立刻感受到前所未有的危机充斥全身，一双巨大的瞳孔中闪过一丝恐惧和退意。

　　然而血蛟脑子中却是有什么声音不断的阻挠着血蛟的退意，最终血蛟终究是怒吼一声，迎面而上。

　　轰隆！

　　血海在这一刻炸开，血蛟在半空中被大手印硬生生的给阻止，随后整个身体蓦然膨胀，最终爆炸。

　　身躯被炸成了血雨洒向血池。

　　巨树上的血色果实不多久就被韩风全部收下。

　　正当韩风准备离去的时候，两道光芒以惊人的速度朝这里爆射而来，气息朝四周狂涌而出。

　　当两道光芒飞到血池上面的时候，血池豁然炸开，形成两条通道。

　　“小子，将血色果实留下来！”一道光芒散去露出里面的人影，此人一双瞳孔长得不像人类，倒是和蛇类类似，一身气息也是阴凉无比。

　　另外一道人影面容普通，四方脸，看上去普普通通，可当此人咧开嘴的时候，那上下布满森寒之光的獠牙宛如巨兽之嘴，狰狞无比。

　　两人的气息全都是圣域巅峰四重天境界，一前一后将韩风包围在中间。

　　韩风脸色冷凝：“这果实乃是我自己所得，凭什么交给你？”

　　“哈哈哈，小子，看来你毛还没长全啊，面对比自己还强的也敢如此说话，我决定了，我不仅要将血色果实全部夺来，还要给你狠狠一个教训。”蛇瞳男子桀桀一阵冷笑。

　　尖嘴獠牙男子双目闪过一丝贪婪，这一路走来，他们也吞噬了不少血色果实，可血色果实太低级了，对他们的提升微乎其微。

　　而现如今，他们竟然看到一条堪比圣域巅峰的血蛟被轰杀，这意味着什么？意味着血蛟守护的血色果实，极有可能能够对圣域巅峰强者修为提升有大用。

　　哪怕只是对圣域巅峰初期有比较明显的提升，可这里的血色果实这么多，数量多了，圣域巅峰中期修为说不准也能更进一步。

　　“那就出手吧。”韩风嘴角露出讥讽笑容。

　　尖嘴獠牙男子眯了眯眼，觉得有些不对，这小子未免也太淡定了。再仔细感应一番，尖嘴獠牙男子有些心惊的发现，这小子虽然年轻，可一身修为他竟然完全看不透。

　　而且尖嘴獠牙男子总觉得，眼前这人好像在什么地方见到过似的。

　　正在尖嘴獠牙男子思考着自己到底为什么感觉熟悉的时候，蛇瞳男子已经出手了。

　　双瞳迸射出奇异的光泽，蛇瞳男子背后浮现出紫色巨蛇虚影。

　　韩风恍然间觉得天地间都变了，只剩下一条巨蛇瞪着凶煞瞳孔，死死的盯着自己。

　　韩风不知晓，他此刻的身体周围被一股无形的巨蛇捆绑住，身体动弹不得。这无形的巨蛇还想要钻入到韩风的脑海中，将元神也给捆绑住。这蛇瞳男子，显然是擅长元神攻击。

　　“张兄，还不出手。”蛇瞳男子朝尖嘴獠牙男子厉喝。

　　却在这时，韩风额头星之圣瞳打开，光芒大盛。

　　蛇瞳男子顿时一脸惊恐，紫色巨蛇虚影被破，反噬之力直接让蛇瞳男子吐血遭受到重创！


第1301章 玄雷古族（下）

　　“哇……”蛇瞳男子大口吐着鲜血，脸色苍白无人色。

　　“不可能，你怎么能够挣脱我的攻击，你的元神之力怎么比我还强！”蛇瞳男子一脸惊骇，元神之力比他还强，岂不是意味着眼前此人的修为要超过与他。

　　尖嘴獠牙男子终于想起了为什么感觉到熟悉了。

　　“你是圣宗域那个火银火圣者？”尖嘴獠牙男子脸色惊惧道。

　　“什么！他就是那个银火圣者？”蛇瞳男子脸色大变，惊恐之极。

　　他们虽然不是圣宗域内的武者，可所在的势力却是靠近圣宗域，一般圣宗域发生了什么大事他们也是能够知道的。

　　最近传得沸沸扬扬的，不就是那个以一人之力击败天罡圣者四人联手的变态银火圣者么？

　　听说无人知道此人具体的称号，只知道此人击败天罡圣者四人的时候银色火焰好似要将苍穹燃烧，故而才会以银火圣者称之。

　　天罡圣者一人就不是他们所在的势力能够抗衡的，更何况是比天罡圣者更加强大的银火圣者。

　　蛇瞳男子怎么也没想到自己的运气这么背，好不容易要打劫一个人，却是那么恐怖的存在。

　　要知道，圣域巅峰四重天在此次进入血色秘境中的武者中，已经算是上等存在，不是那么容易遇到比自己更强的武者的。

　　……

　　蛇瞳男子和尖嘴獠牙男子对视一眼，竟然分开两个方向逃窜而去。

　　面对传说中的银火圣者，他们没有丝毫抵抗的心思，只想着竭尽全力逃得远远地。

　　“都已经出手了，还想着活着离开？”韩风极光苍焱狂涌而出，化为九朵火焰莲花呼啸而去。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　两处地方炸开惊人的火海，只听两声惨叫传出，便再无声息。

　　以韩风现如今的修为，灭杀两个区区寻常圣域巅峰中期就跟玩似的。

　　“银火圣者？这就是圣宗域给我的称号？好俗啊。”击杀了两人，韩风托着下巴哭笑不得。

　　“还不如称呼我为苍焱圣者呢。”摇摇头，韩风继续飞往秘境的中心处。

　　……

　　血色秘境的另外一处血海。

　　黑袍青年不屑的将血色果实收下：“还以为秘境内能有什么宝物，现在看来不过如此。我的修为已经晋升到圣域巅峰六重天，战力超过圣域巅峰，这点血色果实对我几乎无用。不过若是拿回到族中，或许能够换取族内其他宝物，只是这么一点价值不大，我还需要更多。”

　　“而且……或许秘境内真正有价值的并不是这些血海，还需要继续深入才行。”

　　就在黑袍青年即将离去之时，黑袍青年好似发现了什么，对身后某处空间冷声道：“既然来了就出来了，真以为本少发现不了你么。”

　　随着空间扭曲，一个老者踏步而出，如果韩风在这里的话，一定能够认出这位老者正是当初的雷炎圣者。

　　“后生可畏，除了那位银火圣者，你是我见到的第二个让老夫看不透的人。”雷炎圣者凝视着黑袍青年，缓缓道。

　　黑袍青年眼中精光一闪：“看来你和那位银火圣者交过手啊，如果本少没猜错，你就是雷炎圣者。”

　　“正好，在和那位银火圣者交手之前就拿你来练练手。听说你在那银火圣者手中坚持了不短时间，只是不知道你能够在本少手下坚持多少。”

　　“圣雷天闪！”

　　黑袍青年不给雷炎圣者拒绝的机会，雷霆如同瞬移一般快速闪现，轰向雷炎圣者。

　　“赤雷日无极！”

　　太阳一般璀璨的雷光轰出，天空中雷声阵阵。

　　“都是雷属性，本少岂会输给你这个老家伙。”黑袍青年一脸傲然，根本没将雷炎圣者的攻击放在眼里。

　　雷炎圣者被余波轰击的连连后退，神色凝重，这个黑袍青年的圣域绝学，几乎是半步上品上等，比他的“赤雷日无极”厉害多了。若非如此，他的修为可是胜于黑袍青年，怎会被轰击的落入下风。

　　而且雷炎圣者感应得出，黑袍青年的圣元凝实度远不是六重天可比，并且圣元中还想还蕴含着某种可怕的力量并没有爆发出来。

　　深呼吸一口气，雷炎圣者不敢大意，全身圣元涌动起来。

　　“赤炎焚天烧！”

　　火云遮天蔽日而现，血色秘境本就到处都是血色，火云的凝聚，让是让血色上又增添了一分厚重。

　　一道道火柱自火云中喷发而出。

　　“嘿，有点意思。”黑袍青年一笑，狂暴的雷霆之力汇聚在黑袍青年右手。

　　右手高高抬起，雷霆快速凝聚成一根长枪。

　　“天雷斩灭枪！”

　　雷枪散发出恐怖的毁灭之力，刹那间涌入火云之中，天空中的火焰暴动起来，大片的雷海蔓延，将火云取而代之。

　　一根雷枪穿过火云，没入苍穹，随后猛地一闪，竟是出现在雷炎圣者身后不远处，并且以令人反应不过来的速度轰向雷炎圣者。

　　“糟糕！”雷炎圣者大骇，这一招已经是真正的上品上等圣域绝学。

　　“雷炎守护！”

　　雷炎两种属性化为盾牌护在雷炎圣者面前，在盾牌刚刚形成的刹那间，雷枪已经狠狠击中盾牌。

　　那无敌的冲击力和狂暴的雷霆之力让盾牌刹那间发出咔嚓之声，雷炎圣者还不犹豫的躲闪离去，下一刻盾牌便已经破碎。

　　雷枪没入到血海之中，血海轰然炸开，雷枪没入到血海的地方卷起滔天骇浪。

　　甚至血海表面都能够看到雷弧不断的闪烁波及。

　　“雷炎残月斩！”接连两次落入下风，第二次还差点被一招杀死，雷炎圣者惊出一身冷汗。最强大的一招当即施展而出，没有丝毫的犹豫。

　　“两种属性融合？看来能够闯出些许名声的的确有值得称赞的地方，本少也不得不认真对待了。”看着继续而来的残月斩，黑袍青年紫色、黄色两种雷电以身体为中心喷涌而出。

　　“玄雷之体，凝！”

　　紫黄色的雷霆战甲附着在黑袍青年身上，黑袍青年的修为在这一刻暴涨开来。

　　黑袍青年脚下一片火海。

　　“玄雷之体？你是玄雷古族之人！”雷炎圣者惊叫出声。


第1302章 血色宝塔

　　玄雷古族，也是远古家族之一，在北洲大陆各大远古家族之中排名前列，几乎可以说是仅次于炎族和战神家族的存在。

　　玄雷古族的天才，同等级中绝对是极为强大的存在。

　　“有点见识。”黑袍青年勾起嘴唇。

　　下一刻黑袍青年玄雷力量凶猛涌出，化为一柄战刀呼啸而去。

　　“玄雷圣斩！”

　　紫黄色的雷电凝聚出的战刀，狠狠的劈在雷炎之力凝聚的残月斩之上。

　　轰隆！

　　惊天动地的响声传遍天空，更有狂风席卷而出，撕裂的空间扭曲。

　　下面血海卷起一阵阵血浪。

　　几乎是势如破竹一般，黑袍青年的攻击轻易的击溃雷炎圣者的“雷炎残月斩”，带着凌厉的攻势斩向有些呆愣的雷炎圣者。

　　雷炎圣者大骇：“住手，老夫只是偶然来到这里，并没有出手抢夺的意，手下留……”

　　话音刚落，玄雷圣斩已经穿过雷炎圣者的身体，雷炎圣者的声音戛然而止，被黑袍青年斩成两半。

　　玄雷圣斩残余的力量落在血海之上，刹那间血海翻腾，将血海硬生生的劈成两半。

　　“哼，手下留情？那是给强者的权利，弱者……”黑袍青年满脸轻蔑。

　　“听说这老东西在那银火圣者手中坚持了不短时间，看来那银火圣者的传言有些夸大了。”轻而易举的将雷炎圣者击杀，黑袍青年对银火圣者的兴趣大减。

　　身形一展，黑袍青年化为一道雷光消逝在天际。

　　……

　　血色秘境中央。

　　一座足有五层的血色宝塔高高矗立在那里，血色宝塔周遭，被一层无形的结界包围着。

　　一个大圣域级别武者看到血色宝塔立刻飞去，结果却撞到了结界之上，与此同时，原本无形的结界刹那间化为血色，那诡异的血色弥漫出令人惊惧的气息，好似一头绝世凶兽。

　　下一刻，血色光芒大盛，一道道血光喷射而出，齐齐轰在那个大圣域武者身上，这个大圣域连惨叫都没有来得及发出便彻底化为灰烬。

　　这一幕，让随后而来的一些武者瞳孔一缩。

　　再之后，越来越多的武者聚集在这里，自然也有人不相信，冷笑着冲向血色宝塔，其结果不言而喻，转眼间就被血色光芒轰杀的干干净净。

　　这让一些蠢蠢欲动的后来人都被震慑住了。之前已经进行劝说过的武者一阵冷笑，这就是不相信他们的下场。

　　没过多久，又是一批武者到来，之前发生的事情又发生了一变。

　　到现在，和血色宝塔相隔数千米的地方，已经聚集了少说千位圣域强者，其中大部分都有着大圣域级别的修为。

　　这些强者，也并非全部都是来自圣宗域，还有不少来自圣宗域周遭区域的强大势力。

　　倏然间，一朵巨大的紫色莲花自远处爆射而来，莲花上面盘膝坐着一位紫袍中年。

　　“是紫莲圣者，他竟然也来了。”

　　“这下有好戏看了，紫莲圣者可是圣域巅峰强者，不知道他会不会通过这个无形的结界。如果也被轰杀掉，嘿嘿……”这人发出幸灾乐祸的声音。

　　那血色宝塔内一看就有好东西，既然他们进不去，最好大家都进不去。

　　但紫莲圣者在这里也不是没有相熟的人，这相熟的人传音给紫莲圣者，将来龙去脉讲给紫莲圣者。

　　紫莲圣者哈哈一笑：“这血色宝塔既然出现，不可能会将所有人给阻止，那结界所能够威胁的力量也必然有限。本座乃堂堂圣域巅峰，岂是普通圣域和大圣域可比的，看本座将这结界破去！”

　　“紫莲盛开！”

　　一朵朵紫色莲花在空中凝现绽放，化为一片片莲叶，如同利剑一般疯狂的轰向结界。

　　轰轰轰！

　　血色光芒耀眼之极，迸发而出，当所有的莲叶消失殆尽后，那结界稳固无比，没有露出丝毫的裂痕。

　　“什么！”紫莲圣者面色一变，随后紫莲圣者便感应到一股致命的危机升腾而起。

　　“不好！”紫莲圣者脚下步步生莲，速度极快的朝远处逃去，一道道血色光芒紧随其后。

　　这些血色光芒闪耀出血腥光芒，血腥味充斥着整片天空。

　　每一道血色光芒，都蕴含着远超之前迸射出的力量，这力量足以让大圣域感到窒息。

　　轰隆隆！

　　紫莲圣者并未飞出多远就被血色光芒接连前后的击中，只来得及发出一声惨叫便戛然而止，彻底没了声息。

　　众人倒吸一口气，竟连圣域巅峰都被如此轻易的击杀，那到底是什么修为才能够突破结界进入那血色宝塔中啊。

　　哪怕是之前幸灾乐祸的人，此刻也不由有些不甘。

　　……

　　又过了半天，圣域巅峰也聚集了不少，听过紫莲圣者的下场之后，这些圣域巅峰并没有贸然出手。

　　韩风就在这个空当，抵达了。

　　“这是……”看到一群人聚集在这里，韩风察觉到有些不对。

　　韩风如今在圣宗域的声望达到了历史最高程度，天罡圣者四人都远远比不上，再有韩风的画像在，是以韩风刚刚到来，就有不少圣宗域的武者认出了韩风。

　　“银火圣者来了！”

　　“终于亲自见到银火圣者了，果然如传闻所说很年轻啊。”

　　“年轻怎么了，那实力可是杠杠的。”

　　“不知道银火圣者能不能通过那结界？”

　　“难说，之前可是有一个圣域巅峰中期大胆尝试了一番，结果和紫莲圣者是一样的下场，现在就是不知道圣域巅峰后期能否能够通过。只是我们圣宗域的四个圣域巅峰后期全部陨落了，也只有外面的一些圣域巅峰后期在这里，可这些家伙惜命的人，根本不会轻易出手尝试。”

　　一众强者议论纷纷的时候，来自圣宗域之外的圣域巅峰也都脸色凝重的打量着韩风，显然他们这段时间没少听到过韩风的事情。

　　韩风随便找了一个人询问来龙去脉，恰好这个人来自圣宗域，自然是知无不言。

　　“小胖，你能够看出什么么？”得知来龙去脉，韩风沉思片刻，便问起小胖。


第1303章 玄清天

　　小胖的感知探出，半晌后回答道：“这个结界阻止的是圣域巅峰后期以下，如果能够爆发出堪比圣域巅峰后期的力量，就能够进入。”

　　“只要爆发出堪比圣域巅峰后期的战力即可，并非一定要圣域巅峰后期修为是么？”韩风神情一动。

　　“是的。”

　　“这样的话……”韩风目光精光一闪，身形一展掠去。

　　“银火圣者动了！”

　　周边武者看到韩风的动过，纷纷将目光凝聚在韩风身上。

　　“圣炎战体，凝！”

　　“天仙体，凝！”

　　“圣炎轰天拳！”

　　爆发出堪比圣域巅峰后期的一拳，这一拳狠狠撞击在结界之上，无形的结界瞬间爆发出血色光晕。

　　众人想象中的血色光芒并没有出现，这一拳直接穿过了血色结界，韩风脸色没有变化，而是抓紧时间穿了过去。

　　“进去了！”一众武者目瞪口呆，之前那么多都被血色光芒给轰杀了，可轮到银火圣者，竟然什么都没有！

　　一位圣宗域外的圣域巅峰后期眼光一闪，一招绝学爆发而出，竟同样穿透了结界。

　　这下子，众人都明白了。

　　“该死，这结界只是阻止圣域巅峰后期以下。”一群武者满是不甘。

　　而一些圣域巅峰后期则是大喜，甚至一些圣域巅峰六重天极限强者也是神情激动，很显然，这些激动的六重天极限，肯定是有什么手段能够让他们的战力在一瞬间飙升至圣域巅峰七重天。

　　刷刷刷……

　　有了韩风的验证，很快便有数个圣域巅峰后期想要穿过结界，直奔血色宝塔而去。

　　轰轰轰！

　　却在这时，远处狂速涌来一大片雷海，一股强大的气息压迫向众人。

　　“哈哈哈，本少就知道，这秘境肯定不只是血色果实。”黑袍青年站在雷海之上，紫黄色雷霆战甲闪耀无比。

　　一些眼力不错的立刻认出了这雷霆战甲。

　　“是玄雷战甲！”

　　“这家伙是玄雷古族的人。”

　　“我们快让开。”一群武者们纷纷慌乱，这些远古家族的人可都不是什么奖励的人，更是傲慢无比，若是挡了这些家伙的道，一定会被顺便给干掉。

　　“滚！”

　　黑袍青年气势涌动，一些还没来得及退得远的纷纷被气势轰飞，吐血不已。

　　众人虽说狂怒，可先不说黑袍青年此刻涌出的气势就不是他们能够抗衡的，就是黑袍青年身为玄雷古族族人的身份，他们也不敢说什么。

　　一些准备冲入结界内的圣域巅峰后期武者都是仓惶后退，直到黑袍青年穿过结界后，他们才敢紧随其后。

　　……

　　“嗯？”正在奔向血色宝塔的韩风，感受到后方传来的强大气势，眉头不由一皱。

　　“这股气势，不比圣域巅峰八九重天弱，哪里来的强者？”韩风虽说实力强大，可年龄上却是太小，这也造成了韩风没有相应的底蕴知识，因而并没有认出黑袍青年的身份。

　　不过韩风不知道黑袍青年，黑袍青年却是在看到韩风的刹那间认出了韩风。

　　韩风的画像差不多传遍了圣宗域，甚至圣宗域之外的某些势力也得到了画像，专门叮嘱自己势力弟子不可招惹韩风。黑袍青年想要找韩风战斗，自然也是早就通过画像知道了韩风的样貌。

　　雷霆涌动，黑袍青年速度瞬间飙升，几息的时间，黑袍青年便超越了韩风，阻拦在韩风面前不远处。

　　“阁下是何人？”韩风身形一滞，冷然问道。

　　“哈哈，你现在可还没有资格知道。”黑袍青年嚣张大小。

　　“圣雷天闪！”

　　黑袍青年二话不说，立刻出手。

　　好在韩风早就有所警惕，并未因此惊慌失措。

　　面对呼啸而来的雷光，韩风用极光苍焱凝聚出九朵莲花迎面扑去。

　　刹那间火海喷发，雷光轰鸣。

　　这喷涌而出的强大气息，让后方急速飞来的武者们一个个身形不稳，面容骇然不已。

　　“太强了，我们太靠近的话一定会被波及的。”

　　“没错，这声势浩大的能量，我们若是被波及了，除非全力以赴，否则绝对会被重创。”

　　“而且这两人很显然还只是试探，并没有用出全力，一旦用出全力，只怕我们全力阻挡也会被重创。”

　　“反正我看血色宝塔总共有十六个入口，我们可以从左右边飞行一段距离去其他入口。”

　　一众圣域巅峰远远的离开韩风和黑袍青年战斗的地方，继续飞向血色宝塔。

　　雷光涌动，很快压下火海。

　　黑袍青年撇撇嘴：“看来你也不过如此，是本少高看你了，既然如此，你也不配知道我的名字，去死吧！”

　　雷光在这一刻疯狂涌动起来，充满破坏和毁灭的气息充斥整个空间。

　　韩风神色一沉：“阁下二话不说就动手，现在还要对韩某下杀手，那就不要怪韩某出手狠辣了。”

　　“极光苍焱，融！”

　　极光苍焱融入圣炎战体和天仙体中，银白色的火焰战甲威风凛凛，韩风的气势暴涨开来竟是丝毫不比黑袍青年差，甚至犹有胜之！

　　“斗破震天拳！”

　　第四重斗破震天拳轰出，三十六重震动力量如海浪一般一重重轰压而去。

　　雷光扭曲，在震动力量的震动之下硬生生被粉碎。

　　咔嚓！

　　黑袍青年身上的玄雷战甲，这一刻也裂开一道裂缝。

　　黑袍青年脚下一动，身形狂退。

　　目光炯炯的看了韩风一眼，黑袍青年咧嘴一笑：“是我小看你了，就冲你现在的气势，我都要认真对待了，你有资格知道本少的名字。”

　　“本少玄雷古族——玄清天！”

　　“记着这个名字，今日你将会被这个名字所打败。当然，你若是求饶的话，本少倒也可以饶你一命。”

　　之前的雷炎圣者根本不被玄清天放在眼里，所以杀也就杀了，可韩风的情况不一样，最起码单凭气势，韩风和玄清天是处于同一个档次。

　　对待同等层次的强者，玄清天向来是很有耐心和宽容，只要韩风愿意求饶，玄清天不介意多一个实力不错的手下。


第1304章 血核、血煞石

　　“求饶？只怕待会求饶的会是你。”韩风不屑一笑。

　　玄清天似笑非笑：“看来我玄雷古族久不出世，有些被人遗忘了啊。你的气势虽强，可今天本少就用事实告诉你，同等级中，你们外面的强者绝非我们远古家族天才的对手。”

　　“天雷斩灭枪！”

　　雷枪凝现，摇摇指向韩风，一重重震动力量轰击而去，却是被雷枪直接穿破。

　　那无与伦比的洞穿力量，让空间都有些凝缩。

　　“焚天帝尊指！”第八重焚天帝尊指爆轰而去。

　　火焰巨指和雷枪狠狠撞击，滔天火焰和狂暴的雷电再次肆虐而出，声势浩大。

　　也幸好两人身边此刻都没有武者，否则一旦被波及卷入禁区，十死无生！

　　除非是圣域巅峰九重天，恐怕才能够抵挡下来。

　　雷枪的洞穿之力不断的刺破火焰巨指，可火焰巨指的温度也不断的灼烧雷枪，使得雷枪的力量不断减弱。

　　玄清天脸色一凝，随即一笑：“有两下子，你的确比那个雷炎圣者强多了。以你的实力，在远古家族一众真传弟子中也算是不弱，真难想象外面还会有这样厉害的存在，不过到此为止了。”

　　“玄雷圣斩！”

　　上品上等圣域绝学一出，整个血色天空都变了。

　　无比狂暴的紫黄色雷霆化为滔天刀斩，猛然朝韩风斩去。

　　韩风脸色没有变化，仍旧是焚天帝尊指爆射而去，只不过这一次施展的焚天帝尊指，已经达到了最高境界第九重！

　　火海冲天而起，自火海中冲出一根具有燃破苍穹的火焰巨指。

　　雷刀斩下，硬生生的嵌入到火焰巨指中，再也无法继续落下，更不用说朝韩风斩去。

　　火焰蔓延，很快雷刀硬生生的被火焰包围，形成一柄巨大的火刀。

　　火刀最终融入到火焰巨指内，火焰巨指膨胀了一圈，带着更加强大的力量轰向玄清天。

　　“什么！”玄清天面色一变，玄清天在外面也历练了不少日子，圣域巅峰之中，除了那些顶尖的圣域巅峰层次，其他的都撑不过他这一招“玄雷圣斩”，今日却……

　　玄清天身上雷霆狂涌，整个身体化为肆虐的雷霆消失，又重新凝聚在另一边。

　　火焰巨指消失了目标，一个刹那落在血色宝塔上面。

　　血色宝塔爆发出庞大的血色光柱冲入云霄，将火焰巨指吞噬。

　　玄清天死死盯着韩风，良久哈哈大笑，笑的疯狂无比。

　　玄清天目光炽热道：“好好好，除了同为远古家族的真传弟子，本少很久没遇到像你这样有意思的强者了，之前的都是开胃菜，接下来的才是真正的战斗。”

　　韩风却是陡然收回了气势，丝毫没有理睬玄清天的战意。

　　“你这是什么意思？看不起我么？”玄清天脸色很不好看。

　　韩风冷哼：“你若是想要战斗寻找其他人吧，我可要进入血色宝塔，没时间陪你在这里耽误工夫。”

　　血色宝塔总共有十六个入口，韩风之前就看到了，一旦有一人进入，就会消失掉一个入口。

　　换言之，血色宝塔只能够进入十六人。

　　眼下已经消失了十个入口，再战斗下去，十六个入口都全部消失了。

　　“你……”玄清天下意识的看了血色宝塔一眼，神色一凝，显然也看到了入口消失的情形。

　　玄清天不是笨蛋，很快猜出了入口消失的原因，当即也顾不得和韩风展读，临走前，玄清天沉声道：“等离开血色宝塔，你逃不开和我一战，到时候本少会让你知道，本少作为玄雷古族第一真传弟子的真正实力。”

　　“你没用出真正实力，我就用出了么？”韩风心中冷哼。

　　不再与玄清天多话，韩风展开玄冥天狼翼，快若闪电般的冲向距离自己最近的一个入口。

　　同时冲向这个入口的还有一位圣域巅峰六重天极限强者，看到韩风飞速而来，这个强者也急了。

　　能够修炼到圣域巅峰境界的都不是傻子，自然也都知道血色宝塔只允许进入十六人。

　　只是这人速度再快，也快不过此刻的韩风，最终还是被韩风冲入到了入口中。

　　玄清天则是一声厉喝，滔天雷电暴涌而去，骇的即将进入入口的武者连忙躲闪开来，否则还未进入，他就会先被雷电轰杀。

　　等到这位武者反应过来，玄清天已经冲入到了入口中。

　　武者暗叹一声，只能选择另外一个入口争夺。

　　……

　　血色宝塔第一层。

　　韩风眼前一晃就来到了一处血色平原。

　　“这就是血色宝塔第一层？”韩风抬头望了望天，一片血红之色，好似没有尽头。望了望四周，也仍旧没看到有什么标志物，一望无垠。

　　元神之力涌出，韩风眉头一簇，在这血色宝塔之中，他的元神之力竟被压制了，根本离不开身体多远，还不如眼睛看得远。

　　“嗯？”韩风突然看到一处地面震动了一下，眼光死死盯着那处地面，下一刻这处地面被一头血色怪物撑破，怪物破土而出。

　　这是一头豹形血兽，散发出来的气息堪比圣域巅峰。

　　吼！

　　血兽看到韩风，一声吼叫就冲了过来，韩风一个手指点出，气劲穿透血兽的身躯，血兽轰然倒地。

　　一阵血色光芒涌动，血兽逐渐化为虚无，只有两样东西漂浮在远处。

　　一个是和圣域强者体内圣核极为相似的血核，散发出无尽的血腥气味，另外一颗虽然也散发出血腥气味，却是一块毫无规则的灰色石块，并且隐约间还有一股煞气弥漫而出。

　　韩风将这块石头称为血煞石。

　　“之前外面的血兽被杀后可没有这两样东西出现。”韩风心中思索，“难道是因为这里是血色宝塔？小胖，你来看看这两样东西。”

　　韩风收下血核和血煞石，传给九焰天火塔内的小胖。

　　小胖手中分别出现血核和血煞石，开始研究起来。

　　良久，小胖暗叹一声：“这血核应该是和血色果实差不多相同作用，只是能量比血色果实更加凝练和精髓，足以让圣域巅峰初期强者实力大增，当然，里面所蕴含的疯狂意志也更加浓郁。”


第1305章 血魔神王

　　“和血色果实相同的作用？”韩风脸色一凝，随即苦笑：“那这一次秘境之旅岂不是什么都没有得到。”

　　血色果实和血核都是能够提升实力的东西，却不能用。

　　这让韩风有些失望，不过和性命相比，这也就不算什么了。韩风可不想吸收了血色果实和血核实力增强后便成了疯子，成为幕后人的工具。

　　“蚊子再小也是肉，既然我无法吸收，干脆就让血饮飞龙刀吸收了吧。”

　　韩风取出血饮飞龙刀，一刀砍在血核上面，一股股血色能量被血饮升龙刀吸收。

　　小胖这时道：“这血核和血色果实还有所不同，血色果实只是用普通鲜血凝聚而成，这血核却是精血凝聚而成。所以血核对血饮飞龙刀的作用应该远远大于血色果实。”

　　“如此一来，韩风你虽然不能用来提升修为，可玄冥天狼翼却是能够修炼。”

　　“玄冥天狼翼需要狼族精血才能修炼，这些精血根本无用。”韩风摇摇头。

　　小胖道：“我还没说完呢。外面的血兽都是普通鲜血凝聚而成，所以血液的种族有很多，可我发现这血色宝塔内的血兽不一样，是用精血凝聚而成。”

　　“这大概是血色宝塔内血兽死亡能够掉落血核的缘故。”

　　“精血和普通鲜血不同，普通鲜血可以许多种族融合在一起，精血则不一样。精血是一个生物的精华凝聚，和其他种族融合的困难度极大，所以这头豹类血兽是由许多种豹类魔兽的精血聚集而成，其中并没有夹杂其他生物的精血，也就是说……”

　　“也就是说，若是我遇到狼类血兽，就可以吸收血核提升玄冥天狼翼？”韩风语气快速道。

　　“没错！”小胖嘿嘿道。

　　“那这血煞石呢？你还没说这血煞石有何作用？”韩风拿起了无规则的灰色石块，表面山时不时的闪过一道血光，充满煞气。

　　“这血煞石我也不知道是怎么形成的，但大致作用推测的出来，应该和悟道石的作用类似。”小胖挠挠脑袋，为没有查探出血煞石的组成而有些恼火。

　　“和悟道石的作用类似？”韩风眼睛一亮，然后暗淡下来，苦笑道：“不会又是蕴含了什么疯狂意志吧。”

　　“没错，这血煞石也被人做了手脚，一旦通过血煞石领悟，元神会不知不觉的沾染上疯狂的意志，最终元神会彻底疯狂。”

　　韩风叹气：“这个该死的秘境是被什么人创造出来的？简直是要坑死人啊。”

　　小胖看到韩风有些郁闷，不由道：“韩风你也不用太失望，这血煞石你也不是不能用。那血色果实和血核是直接用血液和精血凝聚而成，里面蕴含的疯狂意志是精血中各种意志融合在一起的结果，所以一旦驱除了那些意志，血色果实和血核就消失了该有的作用，只相当于普通的血液和精血，可以用来提升血饮飞龙刀，却无法用来提升你的实力。”

　　“可这血煞石不一样，里面的疯狂意志是被直接塞进去的，如果我没猜错的话，血煞石原本的情况应该不是这个样子的，所以完全可以利用灵泉消除血煞石内的疯狂意志。只是如此一来，血煞石对领悟的提升能力应该有所削弱。”

　　韩风一听，连忙将血煞石收下来：“削弱就削弱吧，我没料错的话，这血色宝塔内的血兽不会少，数量多了足以弥补被削弱的损失。”

　　将血煞石丢入到灵泉内，韩风继续前行。

　　……

　　某处空间内的血海之中，一颗头颅缓缓浮出水面。

　　陡然，这颗头颅睁开双目，双目中充斥着浓浓的疯狂和血色。

　　低沉的声音缓缓传出，血海翻腾：“竟然有人能够削除本神王的血魔意志，究竟是谁有如此能耐？哪怕本王现在的实力不足全盛时期的万分之一，血魔意志更是微弱，可也不是这块残破大陆的武者能够消除的。”

　　“罢了，本神王马上就能够出去了，到时候一切就能够知晓。即便是此人消除了本神王的血魔意志，一百座血魔塔，总会有无数人成为本神王的血奴，不缺这一个。”

　　“桀桀，皇甫天，炎圣女，你们和本神王争夺不朽神器，最终还是本神王获胜了。尽管身躯被你们损坏，可本神王马上就能够复生，而你们却永远的陨落在这里，桀桀桀……”

　　……

　　血色宝塔第一层，韩风已经击杀了数十头血兽，这些血兽有些还是人类形态，显然是由人类精血凝聚而成。

　　并且人类形态的血兽占据了将近一半。

　　数十颗血核和血煞石到手，韩风将血核和血色果实放在一块，让小胖炼化为源液。这些血核和血色果实虽然是害人的，可如果哪天真的陷入到绝境，也只能吸收这些血核和血色果实提升实力，大不了之后浸泡灵泉消除一切副作用，最终也不过是修为降低一下罢了，重新修炼回来便是。

　　至于血煞石，韩风直接丢入到了灵泉之中。

　　轰隆隆！

　　当一百头血兽死于韩风手中之时，血色平原瞬间震动，逐渐崩溃。

　　“这是……”韩风骇然的看着这一幕。

　　当血色平原完全崩溃后，韩风处于一片漆黑的空间，这处空间完全没有方向感，上下左右都是漆黑一片，可脚却是如同踩在实地一般。

　　陡然，韩风面前空间一闪，一个圣域巅峰后期武者出现在这里，这个武者也是一脸迷茫，还有些惊骇。

　　韩风有些了然，这人之前只怕也是经历了和血色平原崩溃类似的一幕。

　　“你……你是银火圣者？”那人看到韩风，有些结巴道。

　　韩风点点头，不再说话，思考着血色宝塔的用意。

　　那位圣域巅峰后期看到韩风一脸思索，不敢再吭声。只要是见到过韩风和玄清天战斗的圣域巅峰，对两人都带着几丝惊惧，两人的实力完全能够将他们秒杀掉。

　　“韩风，看来血色宝塔每前进一层，都需要淘汰一半的人，你想要进入第二层，只能打败眼前这个圣域巅峰后期。”小胖声音传来，正和韩风的猜测一样。


第1306章 再战玄清天

　　“我也是这样想的。”得知小胖和自己的猜测相同，韩风豁然抬起头，看向对面的圣域巅峰，将自己的猜测讲出后道：“出手吧，我也好进入第二层。”

　　对面的圣域巅峰一声苦笑：“在下哪敢和银火圣者大人您出手，在下直接认输。”

　　在圣域巅峰武者认输的刹那间，一股庞大的力量降临，韩风面前景象大变，再次呈现出来的时候，已经是和第一层相似的血色平原。

　　只是这里的血色更加浓郁，血腥味也更浓。

　　一个巨人血兽踩着地面而来，地面震动。

　　巨人脸上的肉像是贴上去的，狰狞无比，透过几片肉之间未完全连接好的空隙完全能够看到里面的骨骼。

　　通过交手，韩风发现第二层血兽的实力大概和圣域巅峰三重天相当。

　　“破！”一声厉喝，韩风圣元涌出，化为大手印狠狠拍去，将巨人血兽拍成粉碎的同时，也将血色平原拍出一道巨坑。

　　血核和血煞石落入到韩风手中。

　　将血核以及血煞石收起来，韩风继续袭杀血兽。

　　“第一层击杀了一百头才算结束，不知第二层需要击杀多少？”韩风心中暗道。

　　随后韩风发现了第二层和第一层的不同，第一层的血兽一般都是单对单的，第二层的血兽有些却是好几个一起出手。

　　“咦？狼型血兽！”韩风脸上闪过一丝喜色，七朵莲花爆射而出，分别将七头血兽吞噬，爆轰开来。

　　韩风将狼型血兽死亡掉落的血核拿在手中，默默运转着玄冥天狼翼，果然发现这狼型血兽掉落的血核对玄冥天狼翼的修行有些许帮助。

　　尽管血核的能量层次不高，对玄冥天狼翼的帮助只能起到很小的作用，可只要数量上去了，玄冥天狼翼照样能够得到飞速提升。

　　当第一百五十头血兽被干掉之后，血色平原世界再次崩溃，韩风又来到了漆黑空间。

　　韩风的对手乃是来自圣宗域外的一位圣域巅峰。在进入血色宝塔之前，这位圣域巅峰后期高手对韩风是不服气的，不管外面传得多么厉害，这位圣域巅峰后期毕竟没见过，总以为是外面传言的有些夸张。

　　可血色宝塔前韩风和黑袍青年的一战，是彻底镇住了这位圣域巅峰后期武者，尤其是两人战斗爆发出的那种气势，让人惊惧。

　　因而这位圣域巅峰后期高手也是立刻选择了认输。

　　伴随着对方的认输，韩风进入到了第三层，再之后便是第四层。

　　血色宝塔总共有五层，眼下只剩下最后一层。

　　第四层血色平原世界崩溃，韩风脸色凝重下来，如果每进入一层都需要淘汰一半的话，现在加上他应该只剩下两人。

　　这第二个人，除了玄清天，韩风想不到其他。

　　“又要再战了么？就让我看看现如今的我究竟在远古家族真传弟子中处于什么层次吧。”韩风深呼吸一口气，体内圣元快速运转起来。

　　之前和玄清天初步一战，韩风察觉出玄清天应该是和灵乾处于同一个等级的强者，不，甚至更强！

　　灵乾的综合实力之所以超越圣域巅峰，和手中的圣器离不开。

　　面前空间一闪，玄清天和韩风遥遥相对。

　　玄清天亦是咧嘴一笑：“你果然没让本少失望，本少的最后一个对手果然是你。”

　　韩风眼神一凝，这玄清天身上气势波动不已，竟是达到了六重天中期接近后期。

　　“是吞噬了血核的缘故么，这还是时间太短，若是时间长了，吞噬那么多血核只怕要突破到七重天。一旦突破到七重天，形势将会对我大大不利。”韩风有些庆幸血色宝塔并没有给对方那么多的时间。

　　“出手吧。”韩风手一摆，做出攻击的动作。

　　这时，漆黑的空间一变，到处都是璀璨的星辰，两人竟是身处于无限星空之中。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　之前已经有过一次交手，故而这一次双方都没有再试探。

　　韩风已经施展出圣炎战体和天仙体，并将极光苍焱融入其中，玄清天也施展出不下于顶级圣品资质的特殊体质——玄雷之体！

　　一个是银白色的火焰战神，一个是紫黄色的雷霆战神，两大战神交锋，从底层打到高空，又从高空打到底层，四周的星辰破碎，无尽的风暴和能量旋风狂涌而出，两人打的是不可开交。

　　“好，畅快！热身结束，下一招你要小心了！”

　　“雷龙之怒！”

　　吼！

　　一声龙啸，玄清天身上雷霆光芒大盛，暴涌而出，在空中形成一条巨大的雷龙。

　　雷龙张口怒吼，不知道多少星辰在这一刻崩溃。一股凌厉的杀机笼罩韩风，雷龙怒吼冲击而去。

　　“斗破震天拳！”

　　最高境界第六重斗破震天拳，九十九重震动之力如同海啸一般席卷而出。

　　震动之力化为海洋，很快将雷龙吞噬。

　　雷龙怒吼连连，身上雷霆之力不断涌出，一些雷霆之力的毁灭和霸道力量摧毁了震动力量，可也有震动之力将雷霆震碎。

　　“玄雷碎天！”玄清天脸色不变，好似也没想着通过“雷龙之怒”就击败韩风，说到底，“雷龙之怒”也只是比之前的“玄雷圣斩”稍微强上那么一些罢了。

　　无尽的雷霆光华迸射而出，好似要将天都给捅一个窟窿。

　　大片的星辰破碎，雷霆化为无数的雷霆风暴，声势骇人。

　　这一招，赫然达到了最顶尖层次的上品上等圣域绝学，施展出这一招，玄清天周身的气势凌厉到了极点。

　　“融合——天仙蛇龙指！”

　　韩风眼睛微眯，极光苍焱喷涌而出，化为银色巨蛇摇摆而去。

　　银色巨蛇摇摆的速度很慢，可实际上却是眨眼间就冲入到了雷霆风暴中，蛇尾一甩，带着狂暴的力量，在玄清天惊诧的目光当中，一个尾巴将雷霆风暴击溃。

　　在进入血色宝塔之前，韩风施展出天仙体和圣炎战体再融入极光苍焱之后，修为比玄清天是要强上一筹的，此刻玄清天修为增加，再施展出玄雷之体也不过是和韩风气势相当。

　　两人的胜负，就要看各自圣域绝学的高低。


第1307章 结束

　　“雷龙之怒”的确是最顶尖的上品上等圣域绝学，威力不可思议，如果韩风能够将焚天帝尊指第九重的所有威力发挥出来，也不过是这个程度而已。

　　但天仙蛇龙指乃是半步上品上等圣域绝学层次，融入极光苍焱，威力更甚上品上等圣域绝学。在韩风如今各大底牌之中，威力仅次于融入极光苍焱的圣炎轰天拳以及血瞳天狼爪。

　　眼看着自己的攻击一次次被破除，玄清天瞳孔一缩，哪怕是在远古家族，以区区圣域巅峰中期修为就领悟施展出上品上等圣域绝学的也是不多，更何况还是上品上等圣域绝学中的最顶尖层次，那简直是凤毛麟角，几乎只有各大远古家族真传弟子的前几名才有这样的能耐。

　　至于外面，玄清天从未想过会有人也同样以本身修为只有区区圣域巅峰中期境界的力量领悟施展出如此绝学。

　　哪怕玄清天看得出这是因为融入了某种极为强大的火焰，可战斗的时候你还能禁止别人使用特殊火焰不成。

　　战斗只看结果，并不看过程。

　　眼看着巨蛇临近，玄清天身形急退，让雷霆风暴阻止巨蛇的同时，玄清天体内玄雷力量涌动，双手结出繁杂的手印。因为结出手印的速度过快，竟形成道道残影。

　　“玄雷帝刃斩！”

　　一声厉喝，玄雷之力疯狂涌出，化为一柄擎天刀刃，毁灭和霸道的气息疯狂弥漫。

　　在擎天刀刃形成的刹那间，周边星辰便承受不住擎天刀刃散发出来的威势而崩溃。

　　当刀刃朝着韩风斩去的时候，爆发出的气势更强，更多的星辰因为承受不住而破碎。

　　这一招，来源于玄清天对自身玄雷之体的领悟，其品级高达半步极品圣域绝学层次。

　　因为绝学层次太高，玄清天还无法发挥出完美的层次，甚至每一次施展都需要承受极为庞大的压力，玄清天面色有些惨白，双目却是炯炯有神，他倒要看看，对方如何抵挡自己的这一招。

　　擎天刀刃带着一往无前的霸气笔直砍向银色火焰巨蛇，随着一声巨响，滔天火焰轰击而出。

　　火焰之中，擎天刀刃像是无可战胜的战神一般，将火海劈成两半，火焰无法对擎天刀刃造成任何的伤害。

　　“融合——圣炎轰天拳！”韩风也没想到玄清天还有这样强大的招数，只得赞叹不愧是远古家族的天才，不可小觑。

　　即便是融合了极光苍焱，圣炎轰天拳也达不到半步极品圣域绝学那样高等的层次，只是玄清天也暂时还发挥不了“玄雷帝刃斩”的十成威力，此消彼长，算是不相上下。

　　火焰巨拳正中擎天刀刃，刀刃爆发出可怕的雷霆和霸道的刀气，雷霆不断的冲击着火拳，刀气更是想要将火拳直接劈成两半。

　　然而火拳的火焰温度也不可小视，不知道多少雷霆还未靠近就被彻底燃烧蒸发，并且火拳也蕴含着可怕的破坏力量，和“玄雷帝刃斩”接触的位置，已经龟裂出密密麻麻的裂缝。

　　玄清天脸色阴沉了下来，他都已经用出了最强圣域绝学，没想到到最后还是奈何不了对方。

　　“这家伙真的是外界武者？可若是古族武者，我从未听说过有哪个古族有这样的银色火焰？莫非是炎族？”

　　“不，不可能。炎族的天才我都认识，并没有这一号人物。”

　　“这人是外界武者无误。什么时候外界出了这么一个变态。”玄清天心中小人破口大骂。

　　“难道真的要用最后一招？”玄清天心中有些犹豫，随后按捺下来：“不行，那一招我还没有掌控好，一旦施展，或许真的能够击败此子，可我也会因为反噬而被重创，再过不久就是古族大赛，在此之前我必须以完好的状态做准备。”

　　“再则，在血色宝塔得到那么多血核，只要闭关一段时间我有十成把握突破到七重天境界，北洲大陆这么多古族，真传弟子中只有炎族和战神家族突破到了七重天，我是第三个。等突破到七重天，我再施展这一招将不会那么困难。”

　　想到这里，玄清天有了收手的打算。

　　“你叫什么？”玄清天冷然问道，这么长时间，玄清天只知道韩风的称号是音银火圣者，却不知道韩风的真正名字。

　　原本玄清天也不在意韩风叫什么，可如今韩风的实力得到了玄清天的认同，玄清天真的将韩风当做同等级天才对待。将韩风的名字记在心里，已经是对韩风的看重和尊重。

　　“韩风！”

　　“好，韩风，我们共同收手，这一次算我输了。”

　　“什么！”韩风内心惊诧，这玄清天这么轻易就认输了？

　　就目前而言，他们两人算是不相上下，尽管他还有血瞳天狼爪这一强大绝学并未施展出来，可谁知道对方是不是也有隐藏？面对古族的真传弟子，韩风从来不敢大意。

　　“哼，我玄某乃是玄雷一族第一真传弟子，既然说了认输那就是真的认输，莫非你以为我玄某会耍什么阴谋手段不成？”察觉到韩风的惊诧和怀疑，玄清天不由得有些恼羞成怒。

　　韩风轻笑一声：“小心一点总没坏事。”他总不能说他已经和古族一位第一真传弟子战斗过了，对真传弟子没什么好感吧。

　　话虽如此，韩风还是逐渐收回了极光苍焱，火拳威力逐渐减弱。同样的，擎天刀刃也逐渐的化为虚无。

　　只是韩风并没有因此大意，元神高度集中，就怕最后一刻玄清天突然使诈爆发出强力一击。

　　所幸，玄清天真的是认输了，到最后也没有做什么。

　　“几年后就是古族大赛，你应该清楚这是什么，那个时候我们再来战斗，到时候我必胜你！别看我今日输了，但我最强的一招可并未用出。”玄清天抬起下巴，傲然道。

　　“希望到时候你不要胆子小不敢来！”

　　古族大赛基本上是古族天才的天下，外界武者前去基本上就是受辱，几乎都是垫底。若是一开始古族大赛还能吸引一下外界的武者，现在几乎已经没有外界武者会参加古族大赛。


第1308章 巅峰六重天

　　“古族大赛么……我一定会去的。”韩风双目闪过一丝坚定。

　　玄清天哈哈一笑：“我等着你，希望到时候你能在我手中多坚持一下。”言罢，玄清天已经消失在韩风面前。

　　玄清天并不知道，韩风之所以答应，主要原因可不是在他，而是在于十多年前的某个约定。

　　“多坚持一下？呵，你以为只有你隐藏了底牌么？”韩风轻笑一声，对玄清天也有了些许好感，这人虽然高傲，并且有些霸道，可只要是玄清天本人承认的天才，玄清天的态度就会郑重许多，不再那么目中无人。

　　而且玄清天本身也算是堂堂正正，脑袋里面没有那么多阴谋诡计。

　　如果换做灵乾，收手的最后一刻肯定会阴险的爆发出猛烈一击。

　　“韩风，这人最好少打交道，别忘了他已经炼化了血核，迟早有一天……”小胖奉劝道。

　　韩风一怔，良久叹了一口气：“是啊，炼化了血核，早晚有一天他会疯狂的。”韩风并没有打算将血核的情况告诉玄清天，血核内的情形不是所有人都能够看出来的，玄清天若是能够看出，他就不会炼化吸收。

　　他总不能为了让玄清天相信就暴露出小胖吧，这是绝无可能的。如果没有小胖证明，那玄清天自然不会相信，说不准还会怀疑韩风的用心，得不偿失。

　　……

　　外界，一众武者并没有离去。

　　当进入血色宝塔的十六人中其余十四人出来之后，外面的武者自那些圣域巅峰后期武者口中对血色宝塔也了解的差不多了。

　　“只剩下最后两人了，一定是银火圣者和那位玄雷家族的黑袍青年。”

　　“不知这两人最后谁会登顶血色宝塔第一层？”

　　“应该是玄雷古族的那位黑袍吧，玄雷古族可是远古家族，身为远古家族的天才，远非我们这些外界武者可以相比的。”

　　“那说不准，没看之前那一站银火圣者还占据了上风么？”

　　“这个也是，但谁能保证那黑袍就用出了全力？”

　　对于韩风和玄清天谁能登顶，这些武者议论纷纷。

　　霍然间，血色宝塔第四层迸射出一道血光，已经看多了的众多武者自然明白，这是通往顶层第五层中被淘汰的人，被淘汰的是谁，另外一个人自然就是登顶的。

　　血色光芒散去，玄清天的身形出现在众人视线之中。

　　众人倒吸一口气：“竟然是玄雷古族的天才，那银火圣者好生强大，连远古家族的天才都给击败了。”

　　“我决定了，日后要将银火圣者当做我的偶像。”

　　“嘿嘿，之前这玄雷古族的小子那么嚣张，现在我看他只怕是快要气疯了。”一个对远古家族有些看不惯，或者说嫉妒的武者幸灾乐祸。

　　玄清天冷冷的扫视这群幸灾乐祸的人，双目紫黄色雷霆爆射而出，将众人骇了一跳。

　　看到一群面色苍白的武者，玄清天才冷笑一声，不理会这些自己眼中的杂碎，身形一展消失在天际。

　　众人这才后怕的身体哆嗦一下，不由瞪向那个幸灾乐祸的人，就算这黑袍输了，也不是他们能够招惹的。

　　……

　　血色宝塔第五层，血兽的实力有高有低，低的堪比圣域巅峰七重天，高的连圣域巅峰九重天都难以抵抗。

　　韩风的综合战力已经超越了圣域巅峰层次，故而应付起来并不多么费劲。

　　血饮飞龙刀在韩风手中，每次掉落血核都将血核给吸收掉。

　　不知不觉之间，血饮飞龙刀已经达到了一个极限，只差一步便能够进一步解封，达到极品圣器层次。

　　“虽说只差一步，却也不是仅仅吸收这些血核就够的，必须要击杀一个圣域小圆满境界高手，以我现在的实力还办不到，只能够让血饮飞龙刀再等等了。”

　　固然韩风现在的综合战力已经超越了圣域巅峰层次，可韩风心中清楚，和真正的圣域小圆满强者相比，他仍旧是弱小的蝼蚁，不值一提。

　　击杀的差不多的时候，韩风感觉到自己要被传送离开了，离开之际，韩风不由看了第五层高空的血色太阳。韩风总觉得这血色太阳有些诡异，像是具有生命的存在一样注视着他，让他不寒而栗，毛骨悚然。

　　九焰天火塔中，小胖的脸色凝重起来：“这种感觉……真的只是真神么？”

　　“希望我的猜测是错误的，不然……这个世界很快就要打乱了，唉。”

　　……

　　焚天宗。

　　自血色秘境中归来已经有几个年头了。

　　韩风在血色秘境中大战玄雷古族天才并且战胜的消息已经传得沸沸扬扬，引起众多强者骇然。

　　这和击败天罡圣者不一样，远古家族在外界的武者看来，那就是同级别不可战胜的超级存在，如今竟然有人打破了这个印象。

　　原本在圣宗域就威望很高的韩风，这一次再次飙升起来，就连焚天宗许多帝尊圣者的后人，也将崇拜的对象由帝尊圣者转变成了韩风。

　　帝尊圣者毕竟只是早已经陨落的人，韩风才是他们能够近距离接触的。

　　密室之中，韩风一呼一吸之间，都卷起阵阵灵气。

　　这数年，韩风不断地吸收着神气源液，因为神气每抽取一丝都需要花费时间，将这一丝神气炼化为源液更需要时间，所以炼化吸收不可能一直持续。

　　每次吸收完毕后都需要等待小胖将新抽取的一丝神气炼化为神气源液。

　　在这等待的时间，韩风就通过血煞石领悟天仙体。

　　值得一提的是，血煞石的一切负面作用被灵泉削除后，暴露出来的竟然是悟道石碎块！

　　换言之，血煞石是由悟道石碎块污染了某种意志而变成的。

　　悟道石碎块内的悟道之力很微弱，韩风只能通过数量来弥补这微弱的悟道之力。

　　几年之间，韩风已经将天仙体领悟到初入巅峰的层次，并且还在继续增长。

　　“韩风，新的一丝神气源液已经炼化完毕，你可以吸收了。”小胖的声音陡然传出，韩风自领悟状态中脱出，脸上露出笑容：“这几年已经达到第六重后期极限，这一次的神气源液吸收后，我就能够达到第圣域巅峰六重巅峰了。”


第1309章 古族大赛开始（上）

　　有一丝神气源液被韩风吸收后，韩风理所当然的跨入到圣域巅峰六重天巅峰境界。

　　小胖继续抽取下一丝神气，韩风则继续通过悟道石碎块领悟天仙体。

　　目前为止，韩风曾经在完整的悟道石面前领悟过，但那块悟道石内的悟道之力基本上被消耗殆尽了，所以韩风领悟的也是有限。

　　再之后虽说得到了一块蕴含悟道之力不少的悟道石，可那只是一块碎块。

　　而现在韩风固然得到了大量悟道石碎块，可每一块几乎都没有多少悟道之力，如果韩风没猜错的话，这些碎块组合在一起，也就是悟道之力即将消耗殆尽的完整悟道石。

　　因而这三次韩风所能够领悟的悟道之力也没比前两次多太多。

　　当血煞石被消耗的七七八八的时候，韩风对天仙体的领悟也只是达到天仙体巅峰极限，想要突破天仙体达到下一个层次，还有着一段距离。

　　韩风有些遗憾的将手中血煞石，或者说悟道石碎块放下，本来就有些破碎的碎块更是布满裂痕，好似渣子一般碰之即碎。

　　“若是再多一些就好了，我的天仙体绝对能够突破到下一个层次。”

　　“罢了，做人不能够太贪心，短短时间将天仙体领悟至巅峰极限已经是很大的机遇了，更何况通过这些悟道石碎块，我对天仙体下一步该如何突破也有了些许思绪，只要呆在时间屋闭关一段时间，天仙体十有八九能够晋级到下一个层次。”

　　天仙体突破到巅峰极限，连带着一些属于天仙体的圣域绝学也得到了提升。

　　天仙指、天仙圣灭、天仙千龙掌都已经提升至不弱于上品上等圣域绝学的程度，尤其是天仙千龙掌，更是堪比上品上等中的顶尖层次。

　　至于天仙蛇龙指，说是媲美半步极品圣域绝学也不为过。

　　如今韩风最强大的招数，已经换成了融合极光苍焱的天仙蛇龙指，即使是血瞳天狼爪也比不上。

　　不过韩风清楚，这是修为突破以来还未用时间参悟血瞳天狼爪。韩风相信，只要给自己时间，自己必然能够将血瞳天狼爪参悟的掌握到更高层次，毕竟现在修为已经是六重天巅峰，比之前的五重天初期要强出了太多。

　　果然，当韩风在时间屋参悟一段时间后，血瞳天狼爪韩风差不多能够发挥出堪比极品圣域绝学的威力，能够爆发出极品下等圣域绝学中也属于中下阶的威力。

　　距离完美掌控血瞳天狼爪，已经越来越接近。

　　其他圣域绝学，韩风掌控的也更深，比如莲花爆碎拳第五重、焚天帝尊指第九重、斗破震天拳第六重都已经能够发挥出十成威力。

　　玄冥天狼翼韩风挑选着自狼型血兽中掉落的血核，通过吸收也提升至上品上等圣域绝学层次，并且还是顶尖。

　　倒是圣炎轰天拳等仍旧处于第八重巅峰境界，只是介乎于上品中等和上品上等圣域绝学之间。

　　没有火属性源液，四大武学很难提升。

　　总的来说，韩风综合实力还是大涨，如果现在再遇到当时血色宝塔的玄清天，韩风很有自信能够短时间解决战斗。

　　不过……

　　“吸收了那些血核，玄清天十有八九会晋升到七重天，以六重天和七重天的差距来看，对方在圣域绝学上哪怕没有多大的提升，综合实力也是提升不少。若是在圣域绝学上也有所提升的话，实力只会更强。”

　　韩风面上闪过一丝凝重，可神情却是有些兴奋，综合实力大涨，正是需要战斗一番来检验数年的苦修，和这些远古家族的天才真传弟子交战，绝对是最好的检验方法。

　　“古族大赛快要开始了，一定要做好准。”

　　“雅晴，等着我将你带出炎族。”

　　再次沉浸在修炼当中，又炼化吸收了一丝神气源液后，韩风的修为跨越到六重天极限层次，距离七重天只差一步之遥。

　　圣域巅峰六重天还只是圣域巅峰中期境界，圣域巅峰七重天却是后期境界，一旦跨入过这个坎，在九重天之前都没有那么大的瓶颈。除非身体太过衰老，否则一般能够跨入到圣域巅峰七重天的，最后最少也能达到八重天，九重天也不是那么困难。

　　看了看时间，韩风脸色突地一变：“糟了，超过时间了。”

　　轰隆！

　　韩风化为一道火光，直接冲破房屋，消失在天际。

　　焚天宗众多弟子愣愣的看着这一切，不知韩风到底因为什么事情如此慌张。

　　……

　　北洲大陆的一片火山群中，漂浮着一座古老巨城。巨城是用赤色的特殊石料建造而成，坚固无比，曾经有大圣域强者一拳砸在上面，也仅仅是稍微裂出一道裂缝。

　　巨城被半圆的赤色结界笼罩，结界之力散发出庞大的压制，即使是圣域巅峰在这里也无法造成太大的破坏。

　　这座巨城，乃是炎城，是炎族为招待各大古族以及少量来自外界强者所准备的城池。在古族大赛开启之前，这些人都需要居住在这炎城之中。

　　当古族大赛当天比赛结束后，各大古族族人以及外界强者也是要呆在炎城内休息，炎族本身内部所在的空间，不允许太多其他人停留。

　　这么做，也是为了防止一些心怀不轨的强者给炎族空间造成什么破坏。

　　通过炎城内的一个古老传送阵，炎城内的武者便可以传送至炎族所在的炎族空间。

　　炎族空间，一处宽阔的山谷，山谷四面环山，山上并没有什么植物，只有火焰在燃烧。

　　山谷高空，一位红袍老者高声道：“欢迎诸位古族以及外界强者来到我炎族，废话老夫也不多说了，本届古族大赛和往届的规则相同，最先比试的，乃是各大古族百岁以内的天才，请参赛者聚集在场地上。”

　　场地一侧，一位貌若天仙的冰冷女子陪着一位白发老妪缓缓走来，这女子一头耀眼的红发飞瀑般飘洒下来，弯月般的柳眉，一双眼睛冷淡却又让人沉迷，嫩滑的肌肤如霜如雪，身形纤纤，容华若仙。

　　这如仙女一般美丽的女子吸引力无数男子的目光，尤其是一些自以为了不起的天才更是目光炽热的扫向这位女子。

　　女子柳眉不由微微一簇，显然是对这样的目光有些厌烦。

　　这位女子，正是当初随着紫芸老祖来到炎族的孟雅晴。孟雅晴身侧的老妪，自然也是当初的紫芸老祖。

　　紫芸老祖淡淡道：“晴儿，上场吧。”

　　孟雅晴咬了咬嘴唇，面含期待的凝望向某个方向。


第1310章 古族大赛开始（下）

　　“哼，那个小子只怕是不会来了。”紫芸老祖面色有些冰冷。

　　到了这个时候还未出现，紫芸老祖理所当然的以为韩风是退缩了，虽说也明白外界武者对炎族这样庞大势力的顾忌和畏惧，可紫芸老祖还是有些不满。

　　孟雅晴缓缓摇头：“我不相信韩风会退缩，肯定是被什么事情绊住了！”

　　紫芸老祖恨铁不成钢道：“你啊，何必呢，以你的资质，找一个比那小子好的还不是手到擒来。男人都是那回事，你更应该将注意力放在自己身上。”

　　“而且就算真的被什么事情绊住了，晚了就是晚了，难不成你以为这么多古族会为了一个区区外界武者而拖延古族大赛的开始？”

　　孟雅晴一脸黯然，她也明白，紫芸老祖说的是正确的，炎族不会为了一个外界武者而拖延比赛的时间。

　　红袍老者再次召集百岁以内的参赛人员，孟雅晴只得前往场地。

　　在场地，孟雅晴遇到了炎洁等人。

　　炎洁蹙眉：“雅晴，那小子没来？”孟雅晴有些黯然的点头，炎洁不由怒了：“那混蛋，连约定都不敢实现，真是孬种！”

　　炎鹏和炎明面面相觑，炎明曾经败于韩风手中，倒是对韩风颇有些好感：“大概是出了什么事吧？”

　　炎洁哼道：“没来就没来吧，在外面他是天才，在我们炎族却只是一般，到了这里也只会被打击的体无完肤，说不定以后的武者道路就此断绝，没来倒也是识相。”

　　孟雅晴脸色有些冷凝：“韩风是最棒的！”

　　“行行行，在你眼里他是最好的，其他男的都是次一等的。”炎洁翻了个白眼。

　　炎鹏和炎明充满热切的目光有些黯然，两人和其他炎族族人不同，他们可是清楚知道孟雅晴的体质，那可是炎族古往今来从未出现过的，一旦暴露出去，必然掀起惊涛骇浪。

　　有这样的体质，在加上这二十年的实力飞速提升，两人难免的对孟雅晴有些上心，只是他们也明白，以他们的资格万万配不上孟雅晴，因而也只得将这份心收在心中。

　　只是两人也觉得炎洁说得对，那韩风虽说不错，可和要和孟雅晴相比却是差的远了，太不匹配。

　　一个外界的武者，区区二十年能够提升到什么程度？能提升到普通圣域中期都算是极为了不起了，可在炎族百岁以内的天才中，普通圣域中期并不算什么，就算来参加古族大赛也只会受辱。

　　两人深知，即便是他们两个现在体质大增，和炎洁一样修为提升到普通圣域后期程度，可在百岁以内的参赛人员当中也排不到前列。

　　他们只是四十多岁，百岁以内可是有不少八九十岁的天才，这些天才有不少的体质不弱于他们。

　　体质不弱，又多修炼了数十年，必然比他们超出不少。

　　至于孟雅晴，三人倒是充满信心，五火体质已经不弱于顶级圣品资质者，六火体质就已经有所超越，那十火体质呢？

　　三人不敢想象这样的体质逆天到了何种程度，别说百岁以内的比试了，就是大圣域级别的比试，三人也觉得孟雅晴有资格闯一闯。

　　“孟姑娘？”一道疑惑的声音响起，孟雅晴扭头看去，“战傅羽？”

　　来人，正是战神家族的战傅羽，战傅羽唏嘘道：“早就听韩风说过你的事情，我还想着这一次古族大赛一定会遇到你，果真如此。”

　　“对了，韩风呢？”

　　“那家伙没来！”炎洁撇撇嘴。

　　战傅羽脸色一凝：“韩风那家伙虽然是外界武者，却不比远古家族天才差，甚至是超出大部分天才，不可能无缘无故的缺席。”

　　孟雅晴苦笑，她心中也是担心韩风是出了什么事情。

　　战傅羽安慰道：“韩风那家伙吉人自有天相，应该不会出什么大事，如果真的没来，等赛后我们一起去找寻便是。”

　　炎洁有些惊疑不定，那韩风什么时候和战神家族的天才也有交情了，尤其是听到战傅羽对韩风的评价，炎洁没由来有些不爽：“这位阁下，未免也将那韩风抬得太高了。”

　　战傅羽瞥了炎洁一眼，并未说话，韩风的优秀，只有接触了才知道。战傅羽也知道远古家族的天才面对外界武者一个个恨不得将眼睛顶在头上，让他们相信被一个外界武者踩在脚下恐怕是难以接受。

　　“你……”看到战傅羽不理睬她，炎洁有些要被气疯了，诚然在炎族天才中她还算不上最好的，可也是有很多男子追求的，哪像眼前这人这样当他是空气。

　　孟雅晴却是知道这是战傅羽本身的性格，如果不是战傅羽已经将她当做朋友的缘故，是不会前来和她交谈的。

　　高空中，红袍老者再次出声，打断了炎洁正要说出的话，炎洁气鼓鼓的站在一边。

　　“老夫接下来要发出的是诸位的号码牌，第一号和最后一号战斗，第二号和倒数第二号战斗，胜者晋级。每次淘汰一半人，直到最后决出第一。”

　　袖袍猛地扩大，像是山洞的洞口一样，一道道流光自袖袍内爆射而出，化为漫天令牌射入到各个参赛的手中。

　　山谷有一处高台，这里坐着各大古族的族长。

　　炎族族长手中拿着一把羽扇，像是书生一样坐在那里，并没有外面传言的那样是一个粗犷大汉。

　　战神家族族长却是身材壮实，将衣服撑得鼓鼓的，凸显出蕴含力量的肌肉。

　　玄雷古族族长身穿蓝袍，蓄着八字胡，如同美大叔一般笑呵呵的看着场地。

　　炎族、战神家族、玄雷古族基本上代表了北洲大陆远古家族当中最顶尖的势力，其余远古家族比起三族要弱了一筹，因而位置比三人低了一层。

　　玄雷古族族长笑呵呵道：“百岁以内大赛开始了，我赌我族玄竹朗最少拿到前三。”

　　战神家族族长眼中精光一闪：“只是前三？玄族长未免也太没志气了，我儿这一次必拿冠军。”

　　“哦？是战族长的小儿子战傅治？听说此子如今才九十多已经晋级大圣域，恭喜战族长又多了一位虎子啊。”底下一层古族族长恭维出声。

　　战族长哈哈一笑：“过奖了过奖了。”


第1311章 炎族公主

　　战族长嘴上说着“过奖了”，心中却是冷哼：“九十多岁晋级大圣域只是对外传出的消息，实际上早在八十多岁的时候我儿已经晋级大圣域，如今更是达到大圣域二重天，这一次百岁以内的冠军必然是我儿的。”

　　玄族长脸色有些难看，说前三不过是谦虚的说法，实际上玄族长也是认为自己一族的天才能够拿到第一，玄族长没想到战族长的脸皮这么厚。

　　炎族族长神色亦是不善，这一次举办古族大赛是在炎族内，这一个两个都好似将第一拿到手的态度让炎族长很不爽。

　　好似想到了什么一般，炎族长嘴角露出一丝微笑：“听说战族长还有个最小的儿子也参加了此次古族大赛，不知……”

　　提起战傅羽，战族长的脸色立刻就黑了。

　　战傅羽的母亲只是一个贱奴，战族长一时放荡就有了战傅羽，这让战族长对战傅羽很是不喜。尤其是战傅羽后来表现出的资质，更让战族长心存芥蒂。

　　如果战傅羽资质稍差也就罢了，可偏偏资质极好，在战族长心里，只有自己的大儿子战傅神才是心中最完美的儿子，也是下一任族长的最好继承者。

　　战神家族的血脉便是战神血脉，战傅神去除掉中间的傅字，那就是战神，由此可见战族长对战傅神的看重。

　　战傅羽表现出来的资质已经有些许可能威胁到战傅神的地位，这自然让战族长对战傅羽多加警惕，甚至进行打压。

　　战族长没想到，就因为自己的打压，这小子竟然偷偷跑了出去，进入北都学府，一晋升圣域就是圣域四重天巅峰。之后更是不知道得到了什么机遇，修为一发不可收拾，如今连他都不知道这小子修为到了何等程度。

　　“这小子得到了什么传承？我堂堂圣域大圆满境界，竟然看不透他的修为。”战族长心中有些贪念战傅羽得到的机遇。

　　众多族长也知道战傅羽的存在，看到战族长脸色不好看，不敢招惹战神家族的都缩了缩脑袋，势力不差的脸色没什么变化，心中却是一阵幸灾乐祸。

　　……

　　谷中场地上，比赛已经开始。

　　随着时间的流逝，该淘汰的已经淘汰，该晋级的已经晋级，各大古族天才的战斗让观众们看得极为过瘾。

　　更有些观众为自己古族的天才加油喝彩。

　　这其中，孟雅晴的人气逐渐大了起来，盖因为孟雅晴不管是从修为上还是容貌上都是参赛女子中处于顶尖的。

　　尤其是那冷漠拒人的神色，更是激起了一群牲口的征服欲。

　　不知怎么的，孟雅晴就获得了炎族公主这一称号，不仅仅是炎族天才恨不得将眼睛黏在孟雅晴身上，就是其他古族的天才，也是一副垂涎的样子。

　　“哼，臭婊子！”异性相吸，同性相斥，孟雅晴吸引了众多男性的注意，自然也让众多女子恨不得将孟雅晴生吞了去。

　　人群中，一个服饰华丽的青年饶有兴趣的看着孟雅晴：“这小妞就是本少那个被休的未婚妻生下的那个女儿？”

　　“是的，少爷。”青年身旁几个狗腿子谄媚道。

　　青年舔了舔嘴唇，目光中透露出一抹淫秽：“不愧是那个女人的女儿，比那个女人还要出色，这样的女人若是不躺在本少胯下真是浪费了。等大赛结束，不，等本少取得大圣域比赛的第一，本少就要当场求娶此女。”

　　狗腿子大吃一惊：“这……这不好吧，这女人的母亲可是被少爷派人所杀，连其父亲一族也被少爷……”

　　“这女人必然是恨着少爷的。”

　　青年满不在乎：“本少祖父乃是圣域大圆满三重天极限强者，只差一步就能够踏入真神境界，谅炎族也不敢说些什么，现在的炎族可不是以前了，族中除了闭关的半神老祖，之下无一人是我祖父对手，他们岂敢反对。”

　　“至于这小妞的仇视算什么，本少看重的是她的样貌又不是修为，废了她的修为还不是任本少折腾。”

　　“再过些许年就是通天神境开启的日子，各大古族真神都在准备着，以期用最完美的状态进入通天神境，寻找返回众神大陆的通道。通天神境无比危险，若是在进入之前消耗了神元，那可就危险了，在这样的关头，即使这小妞是五火体质，炎族真神也不会为这小妞出头。在这些真神看来，一起联手找到通往众神大陆的通道才是最主要的。”

　　如果和战神家族真神发生争斗，那双方势必都会消耗神元，在没有神气的遗忘大陆，这样的消耗意味着沉睡数千年上万年才有可能恢复。

　　而通天神境开启在即，沉睡这么多年可就要错过了。

　　不过是区区一个族人，在通天神境和族人之间，这些真神自然只可能选择通天神境。

　　通天神境十万年才开启一次，错过了这一次，又要等好久好久。

　　之前通天神境开启的那么多次，每个古族都有不少真神进入，最终却无一人返回，也不知道是陨落了还是真的找到了通道飞升至众神大陆。

　　若非如此，古族的真神早就积累的不下于数十个了，而不是像现在这样，强大如战神家族和炎族，也不过是区区几个真神而已。

　　青年知道现在是非常时期，有恃无恐。

　　……

　　场地上，孟雅晴终于碰上了一个还算不错的对手，这个对手还是炎族的一位天才女子。

　　这女子双眸闪过寒光：“炎族公主？我呸，这种贱人生下的野种也配。等我废了此女，我就是炎族公主。”

　　“开始！”

　　随着一声令下，女子圣域八重天强大气息狂涌而出，火焰四射在空中凝聚出大手印狠狠朝孟雅晴拍去。

　　“糟糕，是炎萱，这女人心性狭隘，看到我公主这么漂亮肯定会毁了公主的容貌。”

　　“该死的炎萱，若是伤了我公主，我必和其势不两立。”

　　一群牲口哀嚎不已，如果可以，他们真的想上去帮孟雅晴抵挡住这一次危机，说不定就得到公主的看重将公主娶回家。

　　面对火焰大手印，孟雅晴面色不变，在手印即将击中孟雅晴的时候，孟雅晴陡然一指探出，一根十丈多长的火焰手指摧枯拉朽的击溃大手印，一指点在炎萱的防御屏障上。

　　咔嚓……

　　防御屏障轰然破碎，炎萱吐血倒飞而出。

　　仅仅一招，孟雅晴就击败了在炎族也算是颇有名气的天才女子炎萱。

　　“什么！一招就……”

　　“天，圣域九重天巅峰，公主不是才三十多么？太变态了吧，将来成长起来必然是第一真传弟子啊。”

　　一众牲口哗然，随后望向孟雅晴的目光更加炽烈。


第1312章 至炎之手

　　一个修为强大，貌若天仙的孟雅晴已经让他们如此痴迷，资质堪比第一真传弟子的孟雅晴就更让他们沉醉。

　　貌美、强大、资质超凡，这样的女子不追求还追求什么？

　　“圣域九重天！”参赛人员中，不少女子脸色一变，收回嫉妒的目光和神色。

　　之前孟雅晴只表现出圣域六七重天的实力，这样的实力在一众参赛人员中虽说不错，却并非顶尖，这才是这些女子敢露出阴狠神色的底气，然而此刻孟雅晴暴露出仅次于大圣域的圣域九重天级别，却让这些女子闭紧了嘴巴。

　　往届古族大赛，能够在百岁以内突破大圣域，几乎预定了百岁以内大赛的第一名。

　　远古家族的天才远远强于外界，但普通圣域和大圣域之间是一个巨大的坎儿，别看许多远古家族天才都没有突破大圣域，实际上大部分这些天才在五六十岁、六七十岁的时候便已经达到圣域八九重天境界。想要突破普通圣域和大圣域的这道坎，即便是远古家族的天才，大多数也都是在百岁以后，能够百岁以前突破到大圣域的寥寥无几。

　　而外界的天才，虽说有不少八九十的圣域七八重天，看上去在现在一群古族参赛人员中也能排得上号，可这都是刚刚突破的，等到积累足够的底蕴去冲击大圣域层次，少说也要将近两百岁，那个时候，才是真正被古族天才拉开差距。

　　这，还是外界位于顶尖的天才，基本上都是出身于一二品帝国。次一等的，足足需要积累百多年两百多年的底蕴才能够有把握冲击更高层次。

　　“不愧是雅晴，真不知道什么样的男子才能配得上她。”参赛人群中，炎洁看着四周一群牲口的眼神，不由有些羡慕。脑海中，炎洁出现韩风的身影，炎洁摇摇头：“这个家伙到现在估计撑死也就是普通圣域中期，这还是最初，等到后来双方差距越来越大，或许当他日雅晴踏入圣域大圆满的时候，这家伙才勉强进入大圣域，希望这家伙知难而退，否则少不得我要……”炎洁眼中闪过一道厉芒。

　　场地之外，紫芸老祖弯了弯嘴角：“圣域九重天？只是晴儿实力的一部分罢了，这一次古族大赛注定是我晴儿扬名天下的机会。”

　　看了看高台上的炎族族长，紫芸老祖不由露出一丝冷笑：“平日里你们打压我这一脉，不过是仗着真神老祖现在都在准备进入通天神境腾不出手，半神也时常闭关不理会族中世俗。不过今日可是古族大赛，必然有一位半神老祖关注着这里，等这位老祖发现了晴儿的体质，看你日后还敢不敢下阴手。”

　　半神地位高贵，只有炎族少数圣域大圆满三重天强者才能够面见。紫芸老祖虽是圣域大圆满，可并非三重天，故而也是没有半神召唤不能去面见半神的。

　　高台之上，炎族长看到孟雅晴大获全胜，不由有些蹙眉：“这丫头乃是紫芸老祖带回来的，据说是五火体质，区区二十年，五火体质就能够修炼到圣域九重天？”

　　“看来这丫头还有什么本族长不知道的秘密，看紫芸老祖的样子显然也是知晓的。哼，防止本族长下手么，既然这一次暴露了……”炎族长神色有些阴厉：“本族长绝不会让任何人威胁到我这一脉的统治地位。”

　　……

　　场地上的比试还在继续，很快孟雅晴迎来了这么多敌手当中最难缠的一位，此人名为炎利，炎族百岁以内的最强者，如今更是修为突破到大圣域一重天境界。

　　“雅晴，本公子不愿意出手伤了你，你认输可好？”炎利深情款款的凝视孟雅晴，一副我“不愿意伤害你”的语气。

　　孟雅晴神色猛地一冷：“你出手吧。”显然孟雅晴并不愿意多话。

　　炎利露出“我不愿意如此都是你逼我”的神态，痛苦道：“既然如此，那我就出手了。放心，我一定会手下留情的，伤害到你一丝一毫，本公子都痛在心里。”

　　心中，炎利却是暗暗得意：“这丫头肯定会被我这样给征服的，女人，不都是这样么。”

　　以往，炎利也没少这样泡妞，几乎无往不利，众多女子都沉浸在炎利制造出的“虚假温柔”之中。

　　孟雅晴神色愈发冰冷，只觉得恶心无比，甚至是炎洁都厌恶的转过了头，别说是炎利，哪怕是炎族现在的第一真传弟子，炎洁也不认为配得上雅晴。

　　四周的一群牲口破口大骂，他们可不是女子，对炎利这样的行为只感到虚伪。

　　“不出手的话，那我就不客气了。”

　　“至炎之手！”

　　一道恐怖的火焰化为一只巨手，呼啸而去。

　　炎利哈哈一笑：“这样的招数可对我无用。”大圣域的气势在这一刻席卷而出，一股威猛的气息冲天而起，炎利像是开屏的孔雀，展现着自己的英姿。

　　然而就在这一刻，孟雅晴眼眸冷光一闪，气息瞬间自圣域九重天暴涨至大圣域一重天，火焰巨手威力猛然狂涨，轰的一声击中炎利。

　　噗……

　　炎利吐血倒飞而出，重重的摔倒在场地之下。

　　炎利本就大意，更是想要彰显自己的“温柔”，因此只是用身躯去抵挡。在炎利看来，只要自己轻易抵挡下这一招并且还完好无损，孟雅晴一定会被震撼，之后自己在表现出一副绅士的样子，就足以将对方给迷倒。

　　只是炎利万万没想到，孟雅晴不是圣域九重天，而是大圣域级别！

　　大圣域施展圣域绝学的全力一击，炎利想要直接用身体抗衡那是在作死。

　　噗……

　　又是吐出一口鲜血，炎利死死的盯着孟雅晴，女人再好，又岂能比得上大赛冠军的荣耀，这一刻，炎利充满后悔以及对孟雅晴的恨意。有这么强的实力为何不早早表现出来，若是知道孟雅晴是大圣域，他再怎么想要追求孟雅晴，也会全力以赴，哪会……

　　孟雅晴毫不犹豫的转身下台，连一丝多余的视线都没有留给炎利，炎利气的眼前一黑，再次一口鲜血喷出。


第1313章 帝炎五重天

　　“哈哈，活该，让他作死。”

　　“不愧是我们的炎族公主，这么年轻就已经是大圣域了，这一次炎族公主就算夺不了冠军，也必然是前三。”

　　“这炎利整日嚣张骚包得很，这下子栽了吧。”

　　一群牲口可是幸灾乐祸到了极点，想要泡他们的“公主”，做梦！

　　其余古族天才只是幸灾乐祸的话，炎族天才却是充斥着复杂。

　　他们对炎利在族内的一些行为自然也是看不惯，可是在古族大赛，炎利代表的是他们的颜面，炎利输了，他们炎族面上也不好看。所幸，获胜的孟雅晴也是炎族之人，这让不少炎族天才呼出一口气，更有些炎族天才成了孟雅晴的脑残粉。

　　而一些遭受到炎利迫害的炎族之人，一脸解气。

　　……

　　高台上，许多古族的人并不认识孟雅晴，孟雅晴刚刚到炎族才区区二十年，又没和其他人有过多的交流，别说这些古族了，就是炎族之人，在此之前知道孟雅晴的也只是一部分。

　　虽然不认识，可这些古族族长可都是圣域大圆满境界，又岂会看不出孟雅晴的骨龄之小，堪称一群人当中最小的，只怕还不到五十。

　　不足五十的大圣域，这是多么逆天的天才，不少古族族长发出惊叹，不断的恭维着炎族长，一脸羡慕。

　　若是他们古族中诞生了这么一个天才多好，他们一定全力培养直至对方跨入到真神境界。

　　炎族长被恭维的脸色僵硬，心中怒火只能硬生生咽下。

　　战族长越看越面熟：“这个丫头莫非……”

　　炎族长僵硬笑道：“正是那个女人的女儿。”

　　战族长眼中精光迸射而出，笑笑着收回打量孟雅晴的目光，不知道在想些什么。

　　炎族长拳头紧握，双目凌厉：“这姓战的只怕是又有意让族人和这丫头订婚。不行，这丫头本就是五火体质，再有战神家族的支持，日后我这一脉……”炎族长思索着一种种阴谋，最好一次就将孟雅晴给彻底废掉，一如当日对待孟雅晴的母亲。

　　……

　　场地中，各大古族参赛弟子看向孟雅晴的目光已经发生了变化。

　　远处，数十道人影傲然而立，这些人都是各大古族的真传弟子，并且还是真传弟子当中名列前茅的存在。

　　作为圣域巅峰级别，这些人对百岁以内的大赛毫无兴趣，就好像是大人看待小孩子玩过家家。

　　不过不感兴趣不代表他们不关注某些人，他们还是很希望自己一族的天才能够获得的一。

　　如此一来，孟雅晴就进入了这些人的视线。

　　真传弟子根据古族的不同而分为好几个部分。

　　炎族真传弟子中，为首的一人身穿一件赤色的火云纹劲装，腰间缀着一枚青色玉佩，眉目如画，唇色如樱，英俊不凡如王子一般。

　　不少女子扫向此人的目光饱含热切和爱慕。

　　此人，正是炎族第一真传弟子——炎郝齐。

　　“以前竟从未注意到族内还有这样出色的女子，只有这样的女子才配得上本少。”炎郝齐面上闪过一丝势在必得的神情。

　　玄雷古族一方，玄清天目光有些不太正常，如果仔细去看的话，能够看到目光中所蕴含的风暴。

　　如果是往常，玄清天必然也会对孟雅晴产生兴趣，然而这一次却是无动于衷，让身后的不少真传弟子大感意外。

　　战神家族一方，为首的男子身材高挑秀雅，衣服是冰蓝的上好丝绸，绣着雅致竹叶花纹，一幅艳丽贵公子的非凡形象，此人，赫然是战神家族的第一真传弟子——战傅神！

　　“此女就是那个战天刑未过门妻子所生下的女儿？”战傅神挑眉问向身边的一位真传弟子。

　　“正是此女。”

　　战傅神笑了：“看来本公子势必要和战天刑争一争了。”

　　“什么！公子，那战天刑本人不算什么，可其祖父……”真传弟子脸色微变。

　　战傅神面色冷了下来：“那又如何？其祖父虽然是半神之下第一人，可我父亲更是战神一族族长，我的资质和实力更是远远超过那战天刑，就算真的打扰了半神，半神老祖也会偏向本公子。”

　　……

　　场地中的比试还在继续，孟雅晴丝毫不知道，就这么短短的时间，觊觎她的又增添两人。

　　很快百岁以内的比试只剩下四人。

　　战神一族的战傅羽、战傅治，炎族孟雅晴，玄雷古族玄清石。

　　根据牌号，接下来的两场战斗分别是战傅羽对战战傅治，孟雅晴对战玄清石。

　　孟雅晴和玄清石首先上场。

　　场地上，玄清石目光火热道：“比赛后雅晴姑娘可愿意陪同在下去历练？”一群牲口大骂玄清石无耻，竟然以历练的借口去追求他们的公主。

　　“先胜过我再说！”孟雅晴冷声喝道。

　　玄清石哈哈一笑：“那玄某就不客气了。”

　　在玄清石看来，孟雅晴战胜炎利只是出其不意，同为大圣域一重天，玄清石已经接近一重天巅峰，玄清天丝毫不认为自己会输。

　　孟雅晴嘴角露出一抹嘲讽，木之焰、金之焰、土之焰、水之焰、火之焰爆射而出，五种不同颜色的火焰在空中迅速凝聚，可怕的威势席卷冲出。

　　“五火体质！”玄清石脸色大变，身为玄雷古族，玄清石自然知道拥有五种体质，并且将五种火焰融合在一起是多么的可怕，尤其是五种火焰本身的威力等级也不差的时候。

　　“怎么可能，才大圣域一重天就完全掌握了五种火焰融合？”玄清石暗道不好，固然他的玄雷之体品级也不弱，可到目前为止，他所掌握的程度并不高，玄雷之体大概也只能够发挥出中级中阶接近高阶的圣品血脉。

　　“惊天神雷怒！”玄清石怒吼出声，背后的雷神虚影也睁开怒目，刹那间，整片天地仿佛被无尽的雷霆吞噬。

　　“五火融合——帝炎五重天！”孟雅晴淡淡喝出，澎湃的火焰肆虐而出，化为漫天火焰流星，五火已经融合在一起，原本颜色各异的火焰已经凝聚出一种。

　　漫天火焰流星带着一往无前的威势，好似破开了被雷霆吞噬的空间，天空骤然火光四射。

　　噗……

　　玄清石招数被破，如同破烂的风筝被狠狠击飞。


第1314章 战神VS战神

　　“又……又是一招！”

　　“连玄清石也败了？”

　　一招击败玄清石，气氛陡然一凝。

　　玄雷古族的天才固然也对孟雅晴有些好感，可玄清石被如此轻易的击败可是大大落了面子，一时之间这些玄雷古族天才面面相觑，不知道是否应该一如既往的祝贺孟雅晴。

　　而炎族天才则是惊骇了。

　　正因为都是炎族，炎族天才才更加清晰的知道要将五火完美的融合在一起是多么的困难，大多数五火体质天才都是在圣域巅峰级别才能够完全融合，只有极少部分才能够在圣域巅峰之前完成。

　　更有一些在融合方面没有天赋的，极有可能跨入到圣域小圆满境界才能够完成。

　　炎郝齐对孟雅晴更加势在必得，战傅神也对孟雅晴的兴趣越来越大。

　　当然，炎族长的脸色是越来越黑了。

　　不过炎族长脸色不好看，孟雅晴在炎族内的名气却是大增，不少炎族天才看向孟雅晴的目光已经带着敬畏。

　　能够在大圣域一重天就将五火融合，绝对是逆天中的逆天天才，他们炎族有如此天才，是他们炎族的幸事。

　　之前暗中破口大骂孟雅晴的炎族女子，此刻也都不敢有丁点对孟雅晴不好的念头。

　　强者到哪里都会受到尊敬，玄雷古族虽然失了面子，可那是因为孟雅晴确实强大，复杂过后重新为孟雅晴呐喊起来。至于如此轻易放下究竟是不是和孟雅晴那容貌有关，就不得而知了。

　　……

　　百岁以内倒数第二场比赛，双方都是战神家族天才。

　　众人目光炯炯，他们倒要看看两个战神家族天才之间的战斗谁会获胜。

　　“战族长，你说谁会获胜呢？”玄族长不怀好意道。玄清石的一招被败，让玄族长也脸上无光，迫切的希望有个人落得跟自己一样的下场。

　　战族长冷冷道：“自然是治儿。”

　　场地上，战傅治厌恶的看着战傅羽：“杂种，别以为晋升了圣域就有和我对抗的资格。你若是直接跪下认输我还能饶你一命，若是你死不悔改，我定让你生不如死！”

　　战傅羽嘲讽出声：“说我是杂种，难道你就是父亲的嫡子不成？不也是庶子一个，我是杂种你又是什么？”

　　“你……”战傅治顿时被噎住了。在族内，战傅治几个兄弟时常嘲讽战傅羽，时间长了他们竟然有些忘记了，他们也只是庶子，某种程度上来说，并没有比战傅羽高贵多少。

　　“死！”战傅治恼羞成怒，已经凝实的战神之体将战傅治包围在其中，战神之躯扬起拳头便是一拳砸下。

　　“黄金战神拳！”

　　大圣域二重天的气势爆发而出，黄金色的拳头如山如天，带着无与伦比的威势砸向战傅羽。

　　“大圣域二重天！”

　　“这战傅治竟然突破到了二重天！”

　　“不到百岁的大圣域二重天，这……”

　　众人纷纷骇然，再看战傅羽的目光就满是同情。

　　可接下来的情形却是让众人大吃一惊。

　　就在黄金色的拳头即将击中战傅羽之时，一股能量暴风疯狂涌出，以战傅羽为中心不断的肆虐张扬。能量风暴轰隆一声和黄金色巨拳碰撞在一起，刹那间黄金光芒四溢。

　　黄金战神拳硬生生的被能量风暴阻挡在半空，无论如何都无法穿过能量风暴。

　　却在这时，一个比战傅治战神之躯更加庞大的战神凝现而出，包裹着战傅羽，声势滔天。

　　战傅治凝结出的战神之躯和战傅羽凝聚出的战神之躯相比，就像是幼儿园的小朋友和成年人相比，差的极远。

　　“什么！你的血脉竟已经掌握到如此境地。”战傅治惊骇出声，不过很快战傅治冷笑道：“血脉强大又如何，修为跟不上完全是白搭，就凭你普通圣域的修为，我倒要看看你如何翻盘？”

　　战傅羽面色不变，淡淡道：“谁规定只有你是大圣域。”

　　轰隆！

　　战傅羽气势再次暴涨，好似战神之躯都仰天咆哮了起来，那种威势，看得一众古族天才瞳孔猛缩。

　　战傅羽的修为在这一刻也暴涨起来，眨眼间冲破了圣域九重天和大圣域之间的屏障，达到大圣域一重天级别。

　　一重天初期……中期……后期……巅峰……

　　轰！

　　二重天！

　　在众人震惊的神情中，战傅羽的修为狂飙至二重天。

　　然而，战傅羽的修为并没有因此而停止，甚至增长的速度都没有减缓。

　　没多久，在一众无语的神情中，战傅羽的修为飙升到大圣域三重天，最终停止在大圣域四重天！

　　“不……不可能，怎会如此。”战傅治疯狂的摇头，死也不愿意相信这一切。

　　“战神裂天斩！”

　　一柄仿佛要将空间切成碎片的强大能量战刀凝现，一刀斩下，黄金色的巨拳如同豆腐一般被轻易切开。

　　巨刀轰然斩在战傅治的战神之躯上，战神之躯如同镜子一般先是裂开无数裂缝，最终崩溃。

　　噗……

　　战傅治一脸不相信的吐血飞出，巨刀所蕴含的破坏之力更是侵入战傅治的身躯，直接涌入到战傅治的丹田内。

　　“不……”战傅治一脸惊恐，却是无能为力，只能眼睁睁看着自己的丹田被破坏，一身修为直接被废除。

　　“你……”战傅治怨恨的目光死死盯着战傅羽，猛地一口血雾喷出，双眼瞪大倒地。

　　啪！

　　战族长猛地起身，气势狂暴涌出。

　　“哈哈哈，恭喜战族长的最小儿子获得胜利，可喜可贺啊。”玄族长幸灾乐祸的声音响起。

　　战族长脸色一变，忍着心中的愤怒坐了下来。

　　不管怎么说，战傅羽也是战神族人，表现出强大的实力同样能够给战神家族长脸，凝聚气势。可若是他直接表现出对战傅羽的不喜，让所有人都看明白了，那他的面子就彻底被踩在地上了。

　　除了玄族长和炎族长，其余古族族长对战傅羽以及战族长真正的关系可不了解，还真的以为战傅羽是战族长看重的儿子，当即全都恭喜起来，差点让战族长憋出内伤。


第1315章 真正修为

　　知道猫腻的玄族长看着战族长那憋屈的神色，心中舒畅了不少，玄清石被一招击败的郁闷也随之散去大半。

　　旋即，玄清石面露诡异之色，一个两个的都隐藏了实力，连他们圣域大圆满境界都看不透，真是太奇怪了。

　　战傅治还好说，将大圣域二重天隐瞒至大圣域一重天肯定是战族长的手段，可另外两个是怎么回事？

　　不由得，玄族长对孟雅晴和战傅羽感兴趣起来。

　　场地上，最后一场战斗即将开始，孟雅晴也知道战傅羽的事情，知道战傅羽是要夺取冠军为自己的母亲争口气，因而一开始就认输了。

　　战傅羽沉声道：“你的实力不可能只是大圣域一重天，和我认真打一场。”

　　孟雅晴叹道：“我的实力的确是不止大圣域一重天，可我待会还要参加大圣域级别的比试，所以想要储存一些体力。”这一看就是借口了，战傅羽见孟雅晴真的不愿意出手，只得作罢，实际上战傅羽心中也清楚孟雅晴如此做的原因，感激不已。

　　“母亲，儿子终于夺取了第一，你在天之灵可以安息了，日后儿子不会比那个人差。”战傅羽双目中闪过一丝悲痛。

　　战傅羽和孟雅晴的交谈并没有遮掩，再加上在场都不是弱者，耳力非凡，因此将两人的对话听得清清楚楚。

　　“嘶，炎族公主的修为不止大圣域一重天？难道是二重天甚至是三重天？”

　　“应该是二重天不可能是三重天，晴公主的年龄才多大，战傅治那样的已经够变态了，晴公主不到四十的年纪能够达到二重天已经让我很不可思议，再高……我实在是难以想象。”

　　“不足四十的大圣域二重天？太小瞧晴儿了。”炎洁三人面上闪过一丝诡异。

　　高台上，炎族长心中有些不安：“不过是五火体质，比起我儿炎郝齐的六火体质还弱了一层，可即使是齐儿在这样的年龄段也没有这么恐怖，难道是吃了什么透支潜力的天地灵物？”

　　“对，一定是这样。”炎族长自以为自己找到了真相，放松下来：“若是如此，这孟雅晴就不足为虑了。透支了潜力，日后前途比起四火体质只怕都是有所不如，不可能对我儿以及我这一脉造成威胁。”

　　元神之力探出，炎族长又蹙起了眉头：“我竟然看不透这孟雅晴的实力？即使是紫芸那老家伙出手，想要瞒过我的感知也并不太可能啊，紫芸的修为可是比我要弱。”

　　“罢了，既然这孟雅晴还要参加大圣域级别的大赛，到时候自然可以知道这孟雅晴的修为处于什么层次。”

　　……

　　一场大赛下来，孟雅晴积累了大量人气，大圣域大赛一开始，就有人为孟雅晴呐喊加油。

　　不得不说，美女走到哪里都会得到优待。如果是男子，带着这么大的人气参加大圣域级别比赛，不知道会引起多少敌意，而孟雅晴的到来却是让这些大圣域实力的古族天才乐开了花，如若不是孟雅晴的神色太过冰冷，估计已经有人大献殷勤。

　　当然，这也跟孟雅晴之间五火融合有很大的关联。

　　随着红袍老者发送令牌，大圣域级别的大赛正式开始。

　　与此同时，韩风穿过层层云雾，元神之力直线涌出，终于感知到层层火山中，一座具有炽热威势的巨城漂浮在那里。城门口上，炎城两个大字嵌入城墙中。

　　元神之力刚刚扫到“炎城”两个大字，“炎城”两字倏然间迸射出足以燃烧苍穹的强大火焰。

　　实际上这火焰并非实质，而是属于精神层次的一种火焰，用肉眼看不会发现什么，用元神看的话，就能够感受到莫大的压力和压迫。

　　韩风连忙收回元神，脸色在一刹那间有些惨白。这炎城至少是圣域小圆满强者施展手段建造而成，换言之，在城墙上嵌入炎城两字的最少是圣域小圆满强者。

　　如此强者留下的东西自然不是寻常的，哪怕是韩风及时收回了元神，元神还是稍微被波及了一下。

　　呼出一口气，韩风不敢再用元神去查探炎城，老老实实的飞去。

　　……

　　炎族山谷。

　　大圣域级别的比试已经开始了有一段时间。

　　目前为止，孟雅晴已经经历了三次战斗，其中前两个都是大圣域二重天修为，被孟雅晴以“帝炎五重天”击败，然而第三个大圣域三重天古族天才，却是逼迫的孟雅晴展露出大圣域二重天修为才将其打败。

　　看上去孟雅晴越级别的不多，可是别忘了，这里的可都是古族天才。

　　那个大圣域三重天，放在外面足以匹敌大圣域六重天，甚至是将大圣域六重天击败也不是不可能。换言之，孟雅晴以大圣域二重天的修为，已经暴露出丝毫不弱于大圣域六重天的战力。

　　很快，孟雅晴轮到了他的第四位对手。

　　经过三次淘汰，剩下的都不是弱者，实际上孟雅晴能够连续遇到三个大圣域初期，运气不可谓不好，要知道许多大圣域参赛人员在第三场战斗的时候基本上都是对战大圣域中期。

　　运气不好的，在第一二场就是大圣域中期的对战也不是不可能。

　　战傅羽同样参加了大圣域级别大赛，以大圣域四重天的修为再加上已经将战神血脉掌握到了极为高深的一个境界，战傅羽在一众参赛人员中勉强排的上中等。

　　只是战傅羽运气不好，在第三场就遇到了一位大圣域后期，经过一番大战而落败。

　　即使是落败，战傅羽也给众人留下了深刻的印象。

　　须知，战傅羽至今同样未超过四十，而其对手已经修炼了差不多两百多将近三百年，这么长的修炼时间差距，战傅羽竟能坚持那么久已经殊为不易。要知道，这个大圣域的古族天才，放在外面也是能够越级别战斗的超级天才。

　　第四场战斗，众人无不摇头叹息，孟雅晴的对手赫然是一位大圣域七重天的古族天才。

　　这个古族天才嘿嘿一笑：“美女，放心吧，我会手下留情的。”

　　孟雅晴冷然道：“不需要。”话音刚落孟雅晴周身气势顿时狂涌而出，在所有人目瞪口呆之下直接飙升至大圣域九重天巅峰！

　　“什么！”

　　孟雅晴展露出大圣域九重天的修为，让所有人大惊失色，惊骇不已。

　　就连各个古族的族长都失态的站了起来，纷纷用震惊的视线凝向孟雅晴，不到四十的大圣域九重天，遗忘大陆这么多古族，可是从未发生过的事情。


第1316章 她是我的

　　轰隆！

　　因为太过震惊，各大古族族长圣元狂乱波动，座下的石椅纷纷粉碎。

　　原本就对孟雅晴势在必得的炎郝齐以及战傅神更是眼放精光，如此女子，若是娶了过来，诞下的下一代资质将会是何等逆天。

　　战天刑更是口水直流，早知如此，当初消灭孟家就应该仔细搜寻，不放过任何一人，也不会错过这样漂亮的女子。

　　“呵呵……贵族有此女，真是可喜可贺啊。”玄族长有些笑不出来了，原本炎族就强大，若是此女再成长起来，岂不是将其他古族压迫的都抬不起头来。

　　战族长脸色亦是僵硬。

　　炎族长按捺下火气收下各大古族族长的祝贺，心中咆哮不已：“不可能，不到五十甚至不到四十的大圣域九重天，她是怎么修炼的？如果真的透支了潜力，透支到如此程度不可能没有白发，难道我猜错了？”

　　一时之间，炎族长心中充斥着浓浓的杀意，突兀的，炎族长心中一震：“糟糕，如此逆天的天资，若是被暗处的半神老祖发现了，我想要再做些什么可就不可能了。”

　　阴冷的视线扫过紫芸老祖，炎族长愤怒之极，这必然是紫芸老婆子的策略。

　　炎族长此刻只能期盼半神老祖没有发现孟雅晴这个人物，按照常理，古族大赛肯定会有半神老祖暗中观察，毕竟那么多古族涌进来，万一有些人不长眼捣乱，半神老祖就会出手镇压。

　　但这么多年来这样不长眼的终究是少数，故而有时候半神老祖也不会太认真，并不会一直观察这大赛进程。

　　……

　　场地周围，战傅羽叹息着摇头：“果然……”

　　而作为孟雅晴对手的那位古族天才，大滴冷汗出现在额头。

　　最终，这位古族天才连出手都没有便直接认输了。

　　一轮又一轮的淘汰进行着，孟雅晴也遇到了不少大圣域七八重天对手，这些对手要么认输，要么被秒败。

　　很快，大圣域大赛只剩下最后一场战斗。

　　孟雅晴VS战天刑。

　　一直保持着淡然脸色的孟雅晴，这一次脸色终于变了，只是从面容看可能发现不了什么，可是如果仔细看孟雅晴的双眸，便能够看出那刻骨的恨意。

　　从紫芸老祖口中，孟雅晴已经知晓战天刑便是自己母亲在战神家族的未婚夫，亦是自己的杀父杀母仇人。

　　战天刑对孟雅晴的恨意不以为意，比赛还未开始，战天刑朝炎族长拱了拱手：“炎族长，在下有一个不情之请。”

　　“说。”炎族长可能猜到了什么，脸色一沉。

　　战天刑笑了笑，故作深情道：“当初没能和燕燕在一起一直是晚辈心中的痛，好在这一次上天垂帘，让晚辈见到了燕燕的女儿，晚辈愿意和燕燕的女儿再续前缘。”

　　轰！

　　众人一阵哗然，这战天刑好生无耻啊，在这里竟然直接说出这样的话。一些知道当初恩怨的更是一脸诡异，即便圣域强者寿命漫长，一些活了两三千年娶一个数百年的时有发生，但是像战天刑这样想要娶未婚妻之女的还是头一个，更别说那未婚妻早已经被战天刑给休了，最后更是陨落在战天刑派出的人手之中。

　　战天刑对孟雅晴来说就是杀父杀母仇人，还想娶孟雅晴未免也太不要脸了。

　　炎族众人根本不接受，这样的天才若是被其他古族的天才娶走，那简直是巨大的损失。

　　“滚，公主也是你能觊觎的。”

　　“没错，公主是我们炎族的公主，要娶也是我们炎族的天才娶。”

　　炎族众人纷纷怒吼、破口大骂，战天刑脸色倏地阴冷下来，只是顾忌着这里毕竟是炎族大本营，战天刑只得忍下来，目光直视炎族长。

　　炎族长自然也是不愿意的，炎族长心中还打算日后给孟雅晴使绊子，怎会让孟雅晴背后有战神家族这样一个庞然大物做靠山。

　　却在这时，炎郝齐已经传音给炎族长，表达了自己的意愿。

　　炎族长眼睛一亮：“是啊，为父怎么没想到？只要你娶了此女，诞下的下一代必然是更为出色的天才，日后我们这一脉只会更加强大。”炎郝齐的一番话，让炎族长心中的想法有了改变。何必一定要打压孟雅晴呢？将孟雅晴拉入他这一脉不就行了。

　　与此同时，战傅神同样向自己的父亲传言，说出自己的决定。

　　战族长缓缓传音道：“不急，暂时先让战天刑那家伙顶着。那姓炎的不会轻易让这么一个天才被我们战神一族娶走。之后的圣域巅峰之战，你一定要取得第一，到时候我会名正言顺的提出。届时那姓炎的想要反对也没有理由，别忘了历届圣域巅峰之战的第一名，可以向作为举办方的古族提出一个要求。”

　　战傅神立刻元神回道：“父亲说得对，如此女子，只有第一才有资格求娶。”

　　战族长有些不喜，自己儿子未免也太高看那女子了，什么叫第一才有资格，就算不是第一，他儿子还配不上一个女人？

　　只是想到孟雅晴不足四十便已经是大圣域九重天的修为，战族长沉默了。

　　……

　　炎族长笑了笑，道：“这就要看雅晴自己的意思了，本族长可不能强行做主。”

　　炎族长将一切推到了孟雅晴身上，并且炎族长坚信，孟雅晴是不可能答应的。

　　果然孟雅晴果断的拒绝了。

　　战天刑脸色难看：“果然跟你娘一样是个婊子，今日你若是不答应，你母亲的下场就是前车之鉴？”

　　孟雅晴冷笑：“你这是威胁了？在我炎族的地盘上威胁，果真是猖狂到了极点。你对我母亲曾经做过的事情，今日我会为我母亲讨回公道。”

　　炎族长脸色也沉了下来，战天刑在炎族公然威胁他炎族天才，这根本没将他炎族放在眼里，当即炎族长厉喝出声：“战天刑！我炎族不是你能猖狂的地方，若再这样，我炎族不欢迎你。”

　　战族长此刻也不好说什么，这战天刑实在是说话不经大脑，这里可不是战神族内，不是所有人都顾忌你身后的祖父的。

　　炎郝齐轻笑一声：“雅晴乃是我炎族天才，未来也只会嫁给我炎族之人，而且，战天刑你配么？”

　　“你敢我说不配？”战天刑鼻子都要气歪了，在战神一族，哪里有人敢这样对他说话。

　　“哈哈哈，没想到我的晴儿这么受欢迎啊，你们还是莫要争了，晴儿她是我的。”突然之间，一道朗朗大笑的声音滚滚而来，急速飞近。

　　随着声音的滚滚而来，一道人影更是急速飞来。

　　没有人注意到，听到这个声音的时候，孟雅晴神色陡然一喜，这一喜，孟雅晴冰冷的气息顿时间消失殆尽，如冬日里的暖阳。

　　来人，正是韩风！


第1317章 我替你报仇

　　“什么人！”

　　“竟然敢说公主是他的人，好厚的脸皮。”

　　“公主也是他能够觊觎的？”

　　“这小子和战天刑一样无耻。”

　　所有人脸色都是一凝，纷纷看向这急速飞来的身影，口中嘲讽不断。

　　但接下来发生的一幕却是让所有人目瞪口呆。

　　只见此人飞到场地上，朝他们的公主露出“猥琐”“恶心”的笑容，而他们冰清玉洁的公主，竟然真的回了一个笑容。

　　这嫣然一笑，如桃花盛开，美丽璀璨。

　　这莞尔一笑，如沐春风，如冬日里的一抹暖阳，让他们感到心都是热的。

　　可惜……这笑容不是对着他们。

　　“不……怎么可能，我的女神怎么笑了。”

　　“天哪，公主对这个莫名其妙的人笑了，为什么不是我。”

　　“这小子是什么人啊，老子要锤死他。”

　　这一刻，不知道多少天才感觉心都要碎了，尤其是在那男子张开双臂，将他们的公主拥入怀中的时候，心更是碎成了渣渣。

　　炎洁瞪大了眼睛：“他……他真的来了？”随即面容闪过冷笑：“来了又如何，若是之前的百岁以内大赛他还能表现一番，现在可是大圣域级别大赛，甚至还到了最后一场，他有何能耐来战斗？”

　　炎明两人却道：“能够被六火圣者前辈称赞的人应该不会那么差吧。”

　　炎洁翻了个白眼：“我没说他差啊，但是在古族这么多天才当中，他一个外界武者太难出头了。”

　　炎明两人沉默，外界的顶尖天才，放在古族天才中不能说差，可绝对排不到一流，更别说顶尖。

　　紫芸老祖却是一脸欣慰，不管韩风表现如何，只真的敢来这一件事就让紫芸老祖满意了。

　　感应一番，紫芸老祖脸色一顿：“竟然感觉不到具体的修为，难道也有圣域大圆满境界在其身上搞了手段？但外界好像并无圣域大圆满境界高手吧。”

　　若是在圣域巅峰之前，九焰天火塔可能还无法阻拦圣域大圆满境界的元神查探，可当韩风达到圣域巅峰之后，一切就有所不同了。恐怕只有半神才有可能感知到韩风的修为。

　　战傅羽释然一笑：“果然来了……”

　　和紫芸老祖等人以及众人的心碎不同，炎族长、战天刑、炎郝齐以及战傅神却是惊疑不定起来。

　　这人一看就不是古族之人，可到底是什么来历？竟让孟雅晴扑入其怀中。

　　下一刻，数人脸色都是一厉，尤其是炎郝齐等人，他们已经认定了孟雅晴是他们将来的妻子，此刻如何允许自己将来的妻子扑入另一个男子的怀中。

　　“小子，你到底是什么人？还不快放开！”战天刑脸色扭曲喝道。

　　这一次，众多古族天才都没有低声破口大骂，比起战天刑，他们更加接受不了孟雅晴投入一个外界武者的怀抱。

　　古族天才，哪怕是垫底的，面对外界武者都有一种天然的优越感。

　　如果将炎郝齐等人比作一个皇朝的皇子的话，他们这些古族天才便自认为是大臣之子，外界武者都是一群贱民。

　　堂堂公主抛弃了王子和地位高贵的大臣之子，却投入了一个贱民的怀抱，这让众多古族天才有些接受不了。

　　炎郝齐同样是脸色一沉，正要说什么，却是接到了炎族长的传音：“齐儿，暂时不要插口，正好用这人转移战天刑的注意。虽然我也不满战天刑这狂妄小子在炎族还这么嚣张，可其背后的祖父乃是一只脚踏入真神境界的存在，的确不好惹，再对峙下去，对我们一脉并无好处。现在这战天刑将注意力放在那个小子身上，正好。而且还能利用这战天刑试探出那小子的底细，我倒很想知道，这小子究竟有何等本事。”

　　闻言，炎郝齐咽下了即将说出的话。

　　战族长同样对战傅神传音：“我儿，你不要插手，此子连为父都有些看不透，可能是有什么来历，就让战天刑先试探一番。如果这小子真的有什么大来历，正好让两人两败俱伤。”

　　玄清天深沉的目光中闪过一道浓浓的战意，深出舌头舔了舔嘴唇，玄清天低声沙哑着道：“你果然来了……嘿嘿，我会让你知道我这些年的变化的，一定让你大吃一惊！”

　　……

　　场地上，孟雅晴已经将战天刑的来历传音给韩风。

　　韩风的笑容逐渐收敛，冷冷的扫向战天刑：“阁下可真是无耻。”

　　战天刑怒极而笑：“本少要做什么，岂是你这个杂种能够指责的。”言罢，战天刑冷声朝孟雅晴喝道：“果然和你母亲一样，喜欢在外面找小白脸，真是不要脸。”

　　韩风有些无语，这战天刑脑袋有毛病不成，不由嘲讽道：“当初是你休了晴儿的母亲，伯母早已经跟您没关系，可你最后还是杀了伯母，只因为伯母嫁给了别人，难道你休了伯母还要伯母孤独一辈子不成？”

　　“现在晴儿更是清白之身，跟你更无关系，还不能喜欢别人了？难道只有嫁给你才是清白之人？”

　　“我倒觉得，只有眼睛瞎了的人才会看上你。”

　　“你……”战天刑脸色狂变。

　　“好……好一个伶牙俐齿的小子，就是不知道你的实力和你的伶牙俐齿匹配不匹配。当初那女人就嫁给了一个废物，身为那女人的儿子，眼力只怕也是一样的糟。”战天刑有些说不过韩风，便转移了话题。

　　众人的视线也纷纷凝聚在韩风身上，充满怀疑。

　　孟雅晴神色一冷，从韩风怀中站出，身边五火凝聚而出，可怕的威能充斥苍穹。

　　却在这时，韩风一把握住孟雅晴的芊芊玉手，柔声道：“这个家伙就交给我吧，我替你报仇，给你出气。”

　　“而且……”韩风顿了顿，接着璀璨一笑道：“总得给我个机会展现一下实力，我是配的上你的。”

　　孟雅晴脸上闪过一丝犹豫，这战天刑可是大圣域九重天巅峰修为，不可小视。最终，还是对韩风的信任占了上风，虽说有些遗憾不能亲自出手，可若是韩风真的能为她报仇，也就无所谓了。

　　“和我战斗，你也配？”战天刑一脸不屑。

　　高台上，玄族长道：“这小子一开始并未参加大圣域级别大赛，此刻直接和战天刑出手有些不好吧。”

　　战族长和炎族长早就对战天刑不满，更是想要通过战天刑来试探韩风的底细，当即笑呵呵道：“有何不可，只要这战天刑答应了，我们还能阻止不成？”玄族长看两人这样，也只得点了点头。


第1318章 一招废敌

　　“你说我不配和你战斗，不会是你怕了吧。”韩风挑衅道。

　　“战天刑，怕个鸟啊，将这小子打出去。”

　　“战天刑，你可是古族天才，别当孬种。”

　　“将这小子的蛋蛋给老子打烂。”

　　一众天才纷纷大声嚷道。

　　古族天才对外界武者的轻视由来已久，再加上之前孟雅晴那一扑，可以说直接点燃了众人对韩风的嫉妒。

　　竟然拥抱了他们心中的女神公主，简直罪不可赦。

　　战天刑脸色涨得通红，被场地下众人那么一激，当即道：“战就战，说怕谁。希望你不是三脚猫，被本少一拳干翻。”

　　孟雅晴往后退，给韩风和战天刑留下空位。

　　战天刑战神身躯凝现，比战傅治要庞大得多的身躯惊天动地，比起战傅羽的丝毫不差。

　　由此可见战傅羽的血脉达到了什么地步，足以和大圣域九重天的战天刑媲美。

　　恐怖的气势冲天而起，战神之躯猛地抬起手掌，迸射出无尽的光华。

　　璀璨之极的光华如耀眼的太阳，光芒照射的众人眼睛睁不开。

　　韩风眼中精芒闪过：“此人的战力，足以媲美圣域巅峰。”

　　散发出无尽光华的手掌动了，看似缓慢却是极为快速的拍向韩风，手掌所过之处，空间发出轰轰响声。

　　这里乃是炎族生存的空间，有真神强者设下的强大结界，别说是圣域巅峰战力，就是圣域小圆满战力，也难以粉碎空间。

　　“战神碎空掌！”随着战天刑的一声厉喝，惊人的气机锁定住韩风，韩风只觉得自己所处的空间发生翻天覆地变化。

　　这个空间到处都充斥着漆黑之色，可陡然间，一点亮光亮起，越来越大，光芒越来越盛。这光芒带着可怕的威力，带着毁天灭地一般的威能，一路扫过漆黑的空间阵阵龟裂破碎。

　　眼看着，这亮光即将轰中韩风的身体。

　　“到现在还不出手，定然是被本少的实力吓住了，可悲的外界武者，永远不知道在我等古族天才眼中，尔等是何其的弱小和卑微。”战天刑一脸讥讽。

　　众多天才也都是摇头叹息。

　　然而一些圣域巅峰强者以及更强者却是分明感应到，韩风体内原本平淡的能量突然间暴动起来，如狂风暴雨一般，即将狂涌而出。

　　这股力量，让不少圣域巅峰脸色动容。

　　轰！

　　力量终于暴涌而出，炎族的赤色天空，在这一刻疯狂涌动起来，卷起滔天赤云。

　　韩风的气势和修为在这一刻展露无遗。

　　圣域巅峰六重天！

　　韩风没有丝毫掩饰自己修为的意思，只有修为越强，才能得到炎族强者的承认。而且炎族的真传弟子可是有不少达到了圣域巅峰六重天，圣域巅峰七重天也有，只是暴露出圣域巅峰六重天的修为，并不算是暴露底牌。

　　“什么！”战天刑脸色大变，目露惊恐。

　　那惊世的一拳，那在外界足以轰破天空的一拳，此刻在韩风强大的气势之下显得是那么弱小，如同一张纸一般，被韩风的气势轻易穿透撕裂。

　　韩风双目火星点点，一指点出，一道凌厉的气劲穿破空间，笔直袭向战天刑。

　　“怎么可能，短短二十年，这小子竟然从小小的半圣提升至圣域巅峰六重天！才区区二十年啊，晴儿可是十火体质，也没有这么变态，这小子究竟是如何办到的？”紫芸老祖惊骇的脸色都扭曲了，这还是人干事？

　　炎洁张大了嘴吧，双目死死盯着这一幕，打心眼里不相信她看到的一切。

　　蓦然，炎族一拳狠狠击中身旁炎明的肚子上，炎明惨叫哀嚎出声。

　　“痛的，那就是真的了。”炎洁喃喃自语，炎明悲催道：“要证明是真的打你自己不行啊。”

　　战傅羽深呼吸一口气，苦笑出声：“原以为追上你了，现在看来，差距是越来越大了。但我不会因此而放弃，我会不断追逐你的脚步，直至追上你，哪怕这个希望极其渺茫。”

　　孟雅晴嘴角微弯：“我就知道……”

　　炎族长等人豁然起身，目光震惊在闪动。

　　他们不相信孟雅晴会喜欢上一个年龄远超自己的人，不然古族这么多天才为何孟雅晴一直无动于衷。

　　换言之，这个圣域巅峰六重天，年龄极有可能不足百岁！

　　不足百岁的圣域巅峰六重天，这……

　　“到底是怎么了，怎么这一次古族大赛出现这么多变态。”一位古族族长怔怔道。

　　不管是战傅羽不足四十的大圣域四重天，还是孟雅晴不足四十的大圣域九重天，亦或者是不足百岁的圣域巅峰六重天，都是从未出现过的变态。

　　这样的变态此次一出现就是三个，让众多古族族长大跌眼镜。

　　此刻，韩风弹指射出的一道气劲已经破开战天刑的防御，涌入到战天刑的身体当中。

　　“不好！”战族长脸色猛然一变，以战族长的眼力如何看不出，这一道气劲是要废了战天刑的丹田。

　　固然战族长对战天刑是各种看不上，更是对战天刑仗着背后的祖父在族中连他的面子有时候也不顾，可在此刻战族长是绝不希望战天刑被废的。

　　届时，战天刑的祖父发怒，他这个族长固然不惧，可也必然会和战天刑的祖父产生矛盾，对自己的统治产生影响。

　　“住手！”圣域大圆满强者的一声厉喝，如同毁灭君王降世，这一声直搅得空间濒临破碎。

　　身形一动，战族长就要出手将韩风拿下。

　　然而途中一道身影闪现，将战族长拦了下来，赫然是紫芸老祖。

　　自己的弟子被战天刑给休了，好不容易找了外面一个武者有了幸福的生活，最终却是被战天刑给破坏了。

　　顾忌着自己长辈身份，紫芸老祖忍了这么多年，此刻眼看着战天刑就要被韩风给废了，紫芸老祖如何不喜。

　　如果不是自持身份，紫芸老祖真的很想给韩风竖起大拇指。

　　“紫芸老祖，给我让开！”战族长勃然大怒，紫芸老祖却是坚定不移的拦截着。

　　就这么短短的时间，韩风弹指射出的气劲，已经破坏掉了战天刑的体内所有经脉，最终涌入到丹田之中，将丹田破碎的干干净净。

　　战天刑脸色刹那间惨白扭曲起来，口中血雾喷出，如残破的抹布坠落到地面上，身体还不断的抽搐。

　　“你……你……”战天刑死死盯着韩风，双目中怨恨之色涌动，最终气急攻心，再次吐出鲜血，彻底晕了过去。

　　现场骤然一片宁静，尤其是之前那些开口扬言让战天刑给韩风好看的古族之人，更是噤了声。

　　他们万万没想到，最终的结果会是如此的出乎意料。


第1319章 半神

　　他们没料到这个外界的“乡巴佬”武者会有如此强大的修为。

　　他们没料到这个“乡巴佬”会如此干净利落的废掉战天刑的修为，难道他就不怕得罪战神古族？不怕得罪战天刑背后那位圣域大圆满？

　　这样干净利落、毫不迟疑的手段，让众多古族天才身体猛地一寒，看向韩风的目光再也不是之前的蔑视，而是忌惮、尊敬、崇拜。

　　当然，也不乏一些嫉妒、厌恶的古族之人。

　　韩风好似干了一件很微不足道的事情，转过头对孟雅晴笑道：“我给未来的父母报仇了。”

　　孟雅晴岂会听不出韩风的意思，脸色当即泛起微红，这一幕看得不少人心中泛酸，也让炎郝齐这些真传弟子脸色一沉。

　　圣域巅峰六重天的修为虽强，可他们也是圣域巅峰境界，并没有多么恐惧。

　　身为古族天才，往往会有越级别战斗的能力，外界武者的修为再强，同等级中必然不是他们古族天才的对手。

　　这是无数年来无数事实创建起来的自信。

　　真传弟子中，一些圣域巅峰初期可能会对韩风顾忌万分，可不少圣域巅峰四五重天的却是爆发出无穷战意，而圣域巅峰六重天的根本将韩风给无视了，更别说炎郝齐和战傅神两人。

　　只有玄清天，嘴角露出一抹玩味的笑容。

　　直到这时，众人才纷纷注意到，高空中战族长和紫芸老祖的对峙。

　　炎族长数十年前阴了孟雅晴母亲一把，这才导致孟雅晴母亲离开炎族，此刻也不好再和紫芸老祖作对，不然真的就是不死不休了。

　　只是让炎族长帮助紫芸老祖也不可能，炎族长巴不得姓战的突破紫芸老祖的防御，将那圣域巅峰六重天小子给干掉，如此一来，自己的儿子可就少了一个大敌。

　　姓战的杀了那小白脸，孟雅晴必然对姓战的父子恨之入骨，到时候除了他的儿子，还有谁会配得上这孟雅晴？

　　想到这里，炎族长有些乐不可支。

　　炎郝齐好似也猜到了自己父亲的想法，和炎族长对视一眼，露出默契的笑容。

　　然而就在此刻，炎族长脸色倏然一变，一道低沉的声音涌入他的元神之中。

　　“身为炎族族长，就看着战神一族在我族耀武扬威？”这道声音略显平淡，可平淡之中却是毫不掩饰自己的不满和怒意。

　　炎族长打了一个激灵，这个声音，是半神老祖。

　　“老……老祖宗，这件事情是……”炎族长正要传音解释，半神老祖的声音再次传来：“事情的来龙去脉老夫看得清清楚楚，战斗之中刀剑无眼，若你不出手，就由老夫出手。”

　　炎族长大骇，如果半神老祖出手了，若是再在一群人中表达出对自己的不满，那自己族长的位置也做到头了。

　　想及此，炎族长身形一展，出现在紫芸老祖身侧。

　　“姓炎的，你……”战族长又惊又怒，一个紫芸老祖他不怕，可再加上炎族长就不一样了。

　　炎族长冷然道：“战场之中刀剑无眼，之前的比试也不乏一些古族弟子被重创，难道这些古族弟子所在的古族族长都要出手为自己的弟子报复不成？”

　　“是不是我炎族弟子受伤了，本族长可以直接出手抹杀了你战神一族弟子。”

　　战族长脸色狂变，姓炎的是什么战族长一清二楚，如果没有什么事情发生根本不会力挺紫芸老祖。

　　霍然间，战族长想到了某种可能，冷汗涔涔。

　　紫芸老祖露出微笑，看来这一次的决定没错，果然半神老祖发现了孟雅晴，只是让紫芸老祖没想到的是，半神老祖竟然还看中了韩风，这是紫芸老祖怎么也没想到的。

　　不过想到韩风此刻表现出来的修为，紫云老祖又释然了。

　　战族长无可奈何，只得重新坐下，心中愤怒之余又有些幸灾乐祸，如果他的猜测是真的，这个来自外界的武者真的得到了半神老祖的看重，那战天刑的祖父可就踢到铁板了。

　　炎族中，山谷中的某处山洞，火焰喷发而出。

　　山洞深处，有一处岩浆，岩浆之上，一白袍老者双腿盘膝漂浮着。

　　半晌后，白袍老者喃喃自语：“那个丫头也就算了，老夫很肯定不止是五火体质，可那外界的武者小子……老夫是真的看不透了。”

　　“两人都不足四十却达到了如此修为，将来踏入真神几乎是十成十，甚至极有可能突破到前所未有的一劫中期境界。”

　　“如此天才，即便是这一次赶不及通天神境，十万年后必然是赶得及的。”

　　“这片大陆没有神气，没有神石，所有真神都困在一劫初期境界，但这两人的天资实在是前所未见，或许能够……”

　　“若真的能够达到那样的境界甚至更高，或许下一次通天神境，他们能够带领遗忘大陆众多真神寻找到通往众神世界的通道。”

　　“唉，可惜老夫的本体赶不及了，若是这两人能够早生数百年上千年多好啊。”一声叹息，白袍老者幽幽的道。

　　通天神境开启在即，所有的真神都在做着准备，躺了这么多年，不就是储存神元等待着这么一天呢。

　　什么古族大赛什么族内俗事，此刻都不在真神的眼里。

　　作为真神的意念分身，半神虽然有不少的独立性，可和本体还是有千丝万缕的关系，一些记忆也会影响到本体。

　　故而，这段期间半神也都进入了闭关，进入空明状态，防止杂乱的思绪影响到真神本体。

　　白袍老者也是如此，如若不是突然来了一丝兴趣随意扫视了一下古族大赛，白袍老者只怕要错过韩风和孟雅晴。到现在，白袍老者都很是庆幸，甚至觉得那突然来的兴趣像是某种警示。

　　如果是寻常纠纷，白袍老者也不会出声警告战族长，古族之间的纠纷多了去了，哪能一一去管。可韩风以及孟雅晴不足四十的年龄给了白袍老者太大的震撼，一旦将来两人超越了一劫初期，那下一次通天神境开启，找到通道的可能性显然比一劫初期更大，在这样的情况下，白袍老者立刻选择护下韩风和孟雅晴，这是日后遗忘大陆真神进入众神大陆的希望。

　　最后一句叹息，却是带着遗憾，遗憾韩风两人出现的太晚，如果早一些，这一次通天神境说不定就能进入，以两人很有可能超越一劫初期真神的实力，比起本体显然更有可能找到通道。

　　而现在没有两人的情况下，本体陨落的可能性显然超过寻找到通道。


第1320章 真传弟子大赛开始

　　当然，白袍老者的本体也可以再等待十万年，但白袍老者的本体却是等不及了，或者说不愿意等了。

　　真神从某种程度上来说可以算是永生，最起码能够活很长时间，白袍老者的等不及，并非是寿元。

　　遗忘大陆没有神气，可偏偏真神吸收的就是神气，这就像是人需要呼吸新鲜空气，没有新鲜空气的话，人体必然是极为不舒服的，真神强者呆在遗忘大陆就是处于这样的情况。

　　而且没有神气补充，真神强者不敢随意动弹，随便消耗一下神气，可能就需要数千年上万年来恢复。

　　故而十万年的时间，真神强者动都不能动几下，这让一众强者如何受得了？并且遗忘大陆对真神来说地方太小了，一个意念真神就能横跨五大洲。

　　就好像一个帝王已经习惯了宽敞的宫殿，却突然被捆绑住关到了一个狭小的地方，而且一关就是上万年，怎能受得了。

　　遗忘大陆对真神而言，就像是囚牢，白袍老者已经忍受了十多万年，已经无法再忍受下去。

　　每一次进入通天神境，各大古族最起码都会留下来一个真神，十万年前被留下来的就是白袍老者的本体。

　　这一次无论如何白袍老者的本体都不会再留下。

　　“本体一走，或许老夫距离消散也不远了。”白袍老者心中这样说着，却并没有什么恐惧，活了这么多年，白袍老者早已经活够本了。

　　半神，只是因为是真神的意念分身才有这样的称呼，实力虽然比圣域要强，可寿元其实未必就比圣域高多少，只是因为真神不断的补充能量才能够维持。

　　一旦和真神失去了联系，半神的寿元也就和圣域大圆满一样。

　　这个失去联系，也不一定就是真神陨落了，如果双方已经相隔一个位面，也算是失去了联系，故而至今为止虽然没有一个真神能够返回，却仍旧让古族之人心中带着微弱的期盼，或许他们族内的真神已经前往了众神大陆。

　　当然，如果有神石，半神仍旧能够维持很长时间，可惜遗忘大陆并没有神石。

　　白袍老者袖袍一挥，面前出现一道光幕，光幕上显示的正是古族大赛的情况。

　　对韩风和孟雅晴的感兴趣，让白袍老者想要看看两人到底能够在接下来的大赛中达到什么程度。

　　白袍老者的元神何其强大，早已经看出大圣域九重天也并未孟雅晴的真正修为，这也是白袍老者只是传音给战族长却并没有亲自出手的原因。

　　天才都是需要成长的，圣域巅峰级别的古族大赛对两人也是不错的历练，和强者交手，才能够更加清楚的知道自己的不足，进而增进自己的修为。

　　白袍老者深知，如果自己出现护下了两人，那之后的圣域巅峰级别大赛，两人的对手必然是束手束脚，这就起不到历练两人的作用了。

　　“大赛后，让这两人来见我。”给战族长传了个信，白袍老者便全神贯注的看光幕中的大赛，丝毫没有理会战族长因为这一句话的郁闷。

　　“齐儿，你可要争口气啊，你要是输了，看老祖的态度，这女的只怕是和你无缘了。”战族长心中暗道。

　　……

　　比赛场地聚集了圣域巅峰真传弟子，眼看着古族大赛最让人期待的真传弟子大赛即将开始，众人纷纷将之前韩风带来的震撼压下，转而专注最后一场大赛。

　　却在这时，战族长开口了：“外界小子，你可愿意参加圣域巅峰级别的大赛？”

　　此话一出，众人都是一惊。

　　玄族长插口道：“战族长，以往好像并没有外界武者参加真传弟子大赛吧。”

　　战族长一笑：“以往那是因为外界武者从未有千岁以内的圣域巅峰，如今情况自然不一样。”

　　韩风来此，目的不就是为了将各大古族真传弟子踩在脚下么，哪里会拒绝。

　　真传弟子中，早就看韩风不顺眼的弟子磨拳霍霍，准备给韩风一个教训。

　　尤其是炎郝齐和战傅神，更是冷笑连连。

　　孟雅晴也抬脚朝比赛场地走去。

　　“公主也去了？那可是圣域巅峰真传弟子啊，莫非……”

　　“不会吧，这也太……”

　　“有什么不会的，一个外界武者都达到了圣域巅峰六重天，我们的公主莫非就比他差？”

　　每走一步，孟雅晴的气势就越强，当和韩风站在一起走入场地的时候，孟雅晴的修为已经暴涨至圣域巅峰一重天极限！

　　众人一片哗然。

　　韩风侧头笑道：“真是让我吃惊。”

　　“不过是圣域巅峰一重天罢了，这一次我没有再有所隐瞒了。比起你的六重天差远了。”孟雅晴含笑道。

　　两人一个侧头微微低头，一个微微仰头露出如凝脂一般的玉颈，都是含笑而谈，那场面看得炎郝齐拳头一紧，恨不得上去将两人分开。

　　实在是太碍眼了。

　　“现在发布令牌。”红袍老者袖袍甩动，一道道金色光芒爆射而出。

　　金色光芒落在韩风手中，形成金色的牌子，牌子上写着自己的号码。

　　“现在，真传弟子大赛开始。”红袍老者一声厉喝，宣示着真传弟子大赛正式开始。

　　“圣域巅峰六重天，不知道韩风能够走到何种程度？”炎明赞叹道。

　　炎洁咬牙切齿，万万没想到韩风的修为会飙升到如此程度，闻言一声冷哼：“不过是圣域巅峰六重天而已，修为增长的那么快，肯定是同级别最弱的，我炎族随便一个圣域巅峰三四重天就足以将其击败。”

　　紫芸老祖目光唏嘘：“这小子……当日我真是小瞧他了，还炎乾哥哥的眼光犀利，我远远不如啊。”

　　……

　　第一轮淘汰赛，孟雅晴比韩风要先上场，孟雅晴的对手是一位同级别的圣域巅峰一重天古族弟子，这位古族弟子的血脉在同一辈算是比较强大的，但和孟雅晴的五火融合相比，却是仍旧相差甚远，只是抵挡了片刻就被孟雅晴击败。

　　韩风脸色古怪：“五火融合都那么厉害，要是十火融合，岂不是惊天动地？”

　　孟雅晴之后，不多久轮到了玄清天上台，玄清天的对手只是圣域巅峰初期，一招便将对手重创。

　　“嘿嘿。”玄清天侧头朝韩风诡异的笑笑，走下台去。


第1321章 逐风血脉

　　众多真传弟子都看到了玄清天的目光，不由面面相觑，那是什么意思？莫非是在挑衅？难道这玄清天也对孟雅晴有意思？

　　炎郝齐脸色一沉，良久冷笑一声：“不过是最近才突破到七重天境界，也敢和本少争抢，别遇到我手中，否则……”

　　只有孟雅晴知道，这玄清天从始到终都没有将自己看在眼里。

　　“韩风，这是怎么回事？”

　　韩风便将血色秘境和血色宝塔的事情传给孟雅晴。

　　之后韩风立刻询问小胖：“这玄清天莫非……”血色秘境中的玄清天虽然狂妄，可绝对没有今日这样给人一种诡异和不舒服的感觉。

　　小胖叹息出声：“已经被那血核内的意志给影响了，看这样子，不出十多年必然彻底疯魔。”

　　一场又一场战斗，终于轮到战傅神出场。

　　“战神之陨！”

　　圣元暴动，好似要将苍天击破的一拳硬生生的将一名圣域巅峰四重天真传弟子轰飞，身体骨骼都被彻底碾碎。

　　这名古族弟子的同伴纷纷对战傅神怒目而视，战傅神视而不见，反而对韩风露出一丝冷笑，好像在说：“这就是你的下场。”

　　韩风没有丝毫的畏惧，直视战傅神。

　　战傅神觉得自己尊严被挑战了，朝韩风做了个蔑视的动作：“你，配不上他。”说到她的时候，战傅神指向孟雅晴。

　　孟雅晴神色一冷，正要说什么却被韩风拦了下来，韩风头也不回，仍旧是看着战傅神道：“活了千年的老家伙却惦记着几十岁的人，真不害臊。”

　　“你……”战傅羽脸皮抽搐，指着韩风说不出话来。

　　身为圣域巅峰强者，足足有四千年寿命，一千年就相当于普通人的二十出头，年轻得很，此刻却被韩风说是老怪物，战傅羽心中狂怒。

　　可再怎么狂怒也掩盖不了孟雅晴不足四十的事实。

　　从表面上看，的确是老牛吃嫩草，尤其是这个嫩草早就有主。

　　“哼。”一声冷哼，战傅神黑着脸下台。

　　高台上，被战傅神重创的那名古族弟子所在的古族族长却是很解气。

　　……

　　很快，终于轮到韩风出场。

　　韩风的运气不算好，第一场就遇到了圣域巅峰四重天级别的真传弟子。

　　对韩风来说，哪怕是古族天才，仅仅是圣域巅峰四重天也不算什么，只是这些古族天才可不这样认为。

　　“真是可惜，第一场就遇到圣域巅峰四重天对手，只怕要败了。”炎郝齐幸灾乐祸道。

　　“那可不一定。”玄清天露出诡异笑容。

　　炎郝齐不着痕迹往边上靠了靠，远离玄清天：“这玄清天这些年到底遇到了什么？怎么气息变得这么古怪，还有这变态的笑容，我去，这玄清天该不会是变态了吧。”

　　场地上，韩风的对手来自逐风古族，一身白色衣袍显得整个人彬彬有礼，此人名为逐泽，乃是逐风古族的第一真传弟子。

　　逐风古族在古族之中排名并不靠前，勉强能够进入中等，算是中等靠下。

　　逐泽的彬彬有礼显然也是分对象的，对一个外界武者，逐泽并不看在眼里。

　　“逐风血脉，凝！”

　　轰！

　　狂风四溢，以逐泽为中心竟是形成一个巨大的风暴。

　　一声惊天动地的鹰鸣声响彻方圆，暴风过后，巨大的紫色圣鹰虚影凝现而出，冰冷的目光凝聚在韩风身上。

　　虽然修为不如炎郝齐等人，可作为逐风古族第一真传弟子，逐泽的血脉实际上也是顶级圣品级别，此刻能够发挥出来的威力即便是达不到顶级圣品，却也超出了高级圣品血脉层次。

　　逐泽的修为节节飙升，很快超越了圣域巅峰六重天，介乎于六重天到七重天之间。

　　“不愧是逐风古族，不愧是逐风血脉，这一下子修为就超越了那个小子。”一众真传弟子露出幸灾乐祸的笑容。

　　“逐风风卷！”

　　逐泽怒吼出声，圣鹰的鸣叫再次震天动地，随着圣鹰的翅膀扇动，天空迅速阴暗下来，漆黑色的飓风带着无与伦比的威力呼啸而来，这一刻，逐泽的一身战力说是达到了圣域巅峰七重天也不为过。

　　“星之圣瞳，开！”

　　星之力量发动，怒吼着的逐泽神情瞬间一个恍惚，原本狰狞可怕的飓风瞬间不稳定起来，轰隆一声化为一团能量风暴席卷开来，卷出的能量冲击着其余的飓风，转眼间逐泽发出的攻击被削弱了好几层。

　　“焚天帝尊指！”

　　韩风上空大片火海凝聚，第八重的焚天帝尊指凝聚出一根火焰巨指，瞬间冲入到飓风之中。

　　如果是全盛时期，这些飓风只怕会转眼间将火焰巨指撕成粉碎，而现如今被削弱的飓风，却是和火焰巨指同归于尽。

　　火焰巨指和飓风碰撞，刹那间卷出无尽的火焰旋风。

　　“圣炎铠甲，凝！”黄金色火焰流转，威武霸气的铠甲穿在韩风身上，任由这些火焰洪流轰击在自己的身上，凛然不动。

　　火焰洪流轰在圣炎铠甲上，立刻被分裂，化为两股削弱版的火焰洪流自左右两侧穿过。

　　而逐泽却不行了。

　　逐泽的血脉让修为提升，可在元神上也不过是勉强提升至五重天境界，以韩风现在的元神力量再配合星之圣瞳，逐泽想要轻易脱困那是不可能的。

　　当火焰洪流轰击在逐泽身躯之上的时候，逐泽还沉浸在幻觉之中没有反应过来。

　　噗……

　　逐泽遭受到重创，元神在星之空间也被星之圣炎团团包围。

　　啊！

　　身体和元神同时遭受到重创，让逐泽惨叫出声，下一刻，逐泽身体就被轰出战台，掉落到地面的时候已经晕了过去。

　　红袍老者上前查探，身上的伤势倒是其次，不用十天半月就能恢复，可是元神上的伤势，估计没有半年难以恢复。

　　“嘶！逐泽就这么败了？”

　　原本漫不经心的真传弟子们脸色都凝重下来，尤其是一些圣域巅峰四重天级别的真传弟子，真要打起来，他们未必就比逐风强多少。

　　逐泽都如轻易被击败了，换成他们呢？


第1322章 炎族公主VS魔月公主（上）

　　一些圣域巅峰五重天古族真传弟子亦是心中震动。

　　他们之中，有些血脉掌握层次不高，战力也只是比逐风稍胜一筹，可即便是血脉掌握层次高深，战力远远超过逐风的，在元神之上却未必如此。

　　他们看得分明，韩风能够击败逐风，靠的就是那强大的元神之力以及能够增幅元神之力的星之圣瞳。

　　只有圣域巅峰六重天古族真传弟子脸色还算是轻松，他们的元神之力未必就比韩风弱，施展出血脉之后，元神提升一定的程度，就更不用惧怕了。

　　炎郝齐以及战傅神，更加不放在心上。

　　韩风走下战台，迎向孟雅晴，四周观看的古族之人才发出低声的议论。

　　修为强大不算什么，可若是在同级别中战力也强大的话，那就不能再轻视了。

　　高台之上，各大古族族长都是脸色一凝，这外界的武者，有些超出他们的想象了，尤其是逐风古族的族长，一脸尴尬。

　　“难怪老祖看重此子，果然老祖的眼力不是我能够相比的，但即使如此……只要齐儿击败了此子，此子在老祖心中的印象也必然会大跌，到时候齐儿求区孟雅晴，老祖应该不会拒绝。”炎族长心中默默的想着。

　　……

　　韩风表现出来战力所造成的风波仅仅持续了片刻便消失殆尽，在古族真传弟子中，能够击败逐泽的毕竟还有不少。

　　若非韩风来自外界，乃是外界武者，击败逐泽根本不会引起风波。

　　韩风之后，第一轮淘汰赛很快就结束了，真传弟子大赛也迎来第二轮淘汰。

　　这一次孟雅晴的对手就不再是圣域巅峰初期，而是一位圣域巅峰四重天，比孟雅晴足足高了三重天。

　　这个对手同样是女性，来自魔月古族。

　　因为都是女性，这来自魔月古族的魔月莎可没有什么怜香惜玉的想法，甚至因为心中无法掩藏的嫉妒，魔月莎更是痛下杀手。

　　“魔月血脉，凝！”

　　一层梦幻般的暗淡月色笼罩魔月莎，魔月莎的额头处出现月弧状的暗淡色月亮印记。

　　魔月古族听上去很不一般，实际上在北洲大陆的各大古族当中却是排行中等偏下，比起逐风古族都差的有些远，而且魔月莎也并非魔月古族的第一真传弟子，只是魔月古族女性中的真传弟子第一。

　　魔月莎的血脉同样是顶级圣品，但仅仅是顶级初阶程度，此刻掌握的也仅仅能够发挥出高级中阶层次，故而魔月莎施展出魔月血脉之后，修为仅仅增幅到圣域巅峰五重天。

　　饶是如此，魔月莎也露出了必胜的面容，包括炎族天才在内都不认为孟雅晴能够获胜。

　　差距太大了，孟雅晴才只是圣域巅峰一重天而已，如果面对的是外界的圣域巅峰五重天，或许可能会有几丝胜算，可面对古族天才，这样的差距就要命了。

　　“你是炎族公主，本公主同样是魔月公主，今日就让你知道，什么才是真正的公主。”

　　魔月莎傲然飘到天空，俯视着孟雅晴。

　　霍然间，魔月莎额头处暗淡色的月亮印记迸射出属于月亮的光华，然而这光华之中又弥漫出淡淡黑色，一股魔气的味道缓缓弥漫。

　　“魔月之刀！”

　　月亮光华带着魔气化为月弧状的能量刀，划破空间呼啸而去。

　　这一击，寻常圣域巅峰六重天也难以接下。

　　孟雅晴神色不变，五火迅速凝聚。

　　“帝炎五重天！”

　　五火融合爆发，如同恐怖的风暴惊天动地。

　　孟雅晴虽说已经融合了五火，可这并不意味着孟雅晴就完全能够发挥出五火的威力。

　　如果能够完全发挥出五火的威力，那孟雅晴就相当于施展了顶级高阶血脉，目前为止这么多古族天才，拥有顶级高阶血脉的有不少，可能够真的发挥出顶级高阶血脉的却未曾有一个。

　　“晴儿的五火虽说已经融合，可能够发挥出来的威力只是真正的三成左右，足以抵挡这一击，但这魔月古族的丫头肯定也没用全力，晴儿危险了。”紫芸老祖暗暗蹙眉。

　　轰隆隆！

　　场地上，月色光华和火焰余波冲击而出，如滔天骇浪。

　　然而场地外的参赛武者也都不是弱者，各自施展出防御手段将余波抵挡。

　　魔月莎脸色一凝，随即冷笑：“倒是有些手段，可惜你以为本公主就用出了全力不成？”

　　从一开始，魔月莎就不断的对孟雅晴冷嘲热讽，炎族天才终于忍受不了了，破口大骂。

　　“臭娘们，比赛就比赛，闭上你的臭嘴巴。”

　　“你今天吃屎了么，嘴巴这么臭。”

　　“公主，将这魔月娘们给揍得连他妈都认不出来。”

　　魔月莎冷笑的面容顿时一僵，脸色难看无比。

　　魔月古族的人岂能容许自己的公主被如此辱骂，也纷纷大声喊叫，可惜这里是炎族空间，是炎族的大本营，魔月古族的人怎么可能会有炎族的多，很快魔月古族族人的呐喊被淹没。

　　参赛的魔月古族族人看着炎族参赛人员眼中的冷芒，一个个暗中叫苦不迭，这下好了，魔月莎把炎族参赛人员给得罪了，之后若是比赛遇上炎族天才，那下场……

　　高台上，魔月古族族长脸色涨得通红，只得讪讪看着炎族长，炎族长倒是挥了挥手：“呵呵，魔月族长无需如此，不过是小孩子家家之间的矛盾，很快就会过去了。”

　　……

　　场地上，魔月莎也知道自己有些得罪炎族天才了，当即不再出声，而是专心战斗。

　　一层层月色光华如潮浪一般震荡而出。

　　“魔月幻影拳！”

　　遮天蔽日，充斥着整个战台的月光战拳爆射向孟雅晴，凌厉的气机锁定住孟雅晴，这些月光战拳犹如利箭一般，带着无比锋芒的威力。

　　这一招，赫然是半步上品上等圣域绝学，以魔月莎本身只有圣域巅峰四重天初期的修为能够领悟出如此圣域绝学，当时无愧是古族天才。

　　这一拳的声势浩大，月光战拳波动出的月色光华融合，整个战台好似被月色之海给淹没了，到处都是暗黑色的月光。

　　被月色之海吞噬，孟雅晴面容上没有露出一丝惊恐。

　　霍然间，孟雅晴抬起手掌，手中出现冰蓝色的火焰，火焰一出，四周的空间为之冻结，空气结成冰雾。

　　吞噬向孟雅晴的月色光华竟也是被直接给冻结成月色冰霜降下。

　　冰蓝色的火焰恐怖的燃烧着，和孟雅晴周身五火隐约有了相同波动的频率，一时之间，以孟雅晴为中心，恐怖的火焰海浪狂涌而出，将月光战拳纷纷阻挡在火焰海浪之外。

　　炎郝齐脸色大变，脱口而出：“六火体质！”


第1323章 炎族公主VS魔月公主（下）

　　“六……六种火焰……这是六火体质啊。”

　　“炎族公主竟是六火体质！”

　　“难怪……难怪……难怪女神如此年龄便有如此强大的修为。”

　　炎族之人看向孟雅晴的目光带着震惊以及惊骇，而随后便是狂热。

　　五火体质代表着顶级天才，在炎族固然高等，可这么多年来炎族的五火体质实在是出现的太多了，多到炎族之人已经麻木。

　　可六火体质却是不同，哪怕炎族在遗忘大陆存在了这么多年，六火体质出现的次数也是屈指可数。

　　最近的一次，还是数千年前的六火圣者，包括现如今的第一真传弟子炎郝齐也是六火体质。

　　六火体质，在炎族中天才中绝对是处于王者地位。

　　炎族已经有了一个六火体质的炎郝齐，此刻又出现了一个孟雅晴，这让炎族之人如何不喜，一旦两人完全成长起来，绝对是圣域层次的第一人，哪怕是将来突破到真神，同级别中也是最强的。

　　到时候，北洲大陆还有哪个古族能够和他们炎族争锋，就是那中洲大陆的最强古族，只怕也比不上吧。

　　但也有一些人脑袋清晰，知道即使是六火体质在不足百岁，甚至不足五十岁的时候也不可能有如此逆天的修为，孟雅晴身上一定还有着他们不知道的秘密。

　　炎族长万万没想到孟雅晴是六火体质，因为太过震惊，炎族长脸上的错愕维持了好一段时间，让其余古族族长看得分明。

　　“竟是六火体质，紫芸那老婆子隐藏的颗真深。不对，就算是六火体质也不可能在这样的年龄就有这样的修为，必然还有我不知道的秘密，难道……”想到了某种可能，炎族长冷汗涔涔。

　　莫非半神老祖就是知道了才……

　　……

　　场地中，魔月莎瞳孔一缩，对炎族的六火体质，魔月莎怎么可能没有了解。

　　“就算是六火体质，我就不信你能将六火真正的融合。”魔月莎咬牙切齿，体内魔月能量如海啸一般疯狂释放。

　　轰轰轰！

　　如同魔兽在咆哮，月光战拳数量越来越多，不断的冲击着滔天火浪。

　　却在这时，孟雅晴五火澎湃而出，与此同时手中的冰蓝色火焰抛出，迅速和五火融合。

　　“六火融合——帝炎六重天！”

　　惊人的能量迸发而出，六种火焰融合在一起，哪怕只是初步融合，只能够发挥出真正融合一成的威力，那也是极为可怕的。

　　毕竟，一旦六火真正融合，发挥出十成威力，那可是相当于施展出超越了圣品层次的血脉。

　　恐怖的火焰化为滔天火浪，一重高过一重，一重强过一重，带着毁天灭地的气势将月色光华全部吞噬。

　　“不可能！竟然真的六火融合了！”魔月莎发出惊恐的声音。

　　随即魔月莎颜色一厉：“修为终究是你的短板，六火融合又如何。”

　　“魔月领域，凝！”

　　月色光华领域陡然间扩展开来，当火焰涌入到月色领域中，仿佛遭受到了什么重创，气势和威压都大大降低。

　　“六火领域！”孟雅晴低喝出声，火焰领域瞬间和魔月领域对碰，刹那间如同两颗陨星碰撞，空间震动，可怕的气息形成风暴，搅动空间，疯狂朝四周涌去。

　　不管是六火领域还是魔月领域，都是属于特殊领域，其中六火领域的特殊更在魔月领域之上。

　　然而，一个是一重天，一个是四重天，一重天的领域再怎么特殊，也不可能堪比四重天。

　　六火领域被挤压的不断缩小，反之魔月领域却是不断的扩大，魔月莎已经露出了胜利在即的面容。

　　孟雅晴神色一闪，左手探出，耀眼的白色火焰冲天而起！

　　赫然是孟雅晴暴露出来的第七焰——光之焰！

　　魔月血脉带着魔属性，光之焰的光明力量，正好能够克制魔属性。

　　“什么！七火体质！”所有人都被深深的惊骇了，炎郝齐目光炽热：“我一定要得到她！”

　　战傅羽拳头紧握：“如此女子，若是不能娶了她，就一定要毁了她！”

　　“天哪，公主竟是七火体质！六火体质在我炎族已经处于王者地位，那七火体质呢？”

　　“六火体质已经是超越圣品层次的血脉，那七火体质呢？是不是堪比传说中只有在众神大陆才存在的神品？”

　　炎族众人看向孟雅晴的目光不断变化，最终化为崇拜和敬畏，七火体质带给他们的震撼实在是太大了。

　　这一刻，孟雅晴在炎族众人心中的地位无限拔高，隐约间连炎郝齐都要比不上了。

　　高台上，众多族长震惊的纷纷起身，目光中惊咦、忌惮、惊骇的神色不断闪现。

　　炎族长更是喃喃自语：“果然……果然是超越六火体质的七火体质，半神老祖就是发现了这个秘密才让我必须护下此女么。”

　　苦笑一声：“七火体质啊，若是真神老祖知道了，即使是处于通天神境即将开启的这个关键时刻也会忍不住的吧，日后若是想要给此女下绊子，难了。”

　　“一定要让齐儿娶了此女，不然我这一脉危矣。”

　　“看接下来的比试，只要那外界小子一路获胜，必然会遇到齐儿，若是交战的过程当中齐儿错手杀了此子，难不成半神老祖还会为了一个死人惩罚齐儿不成，齐儿可是六火体质。”

　　炎族长目光闪动，目光扫向韩风的时候闪过一道浓烈的杀意。

　　战台下，韩风身体蓦然一寒，只是此刻韩风也顾不得这些，脸色惊愕的看着场地中的孟雅晴：“七火融合？晴儿已经达到如此地步了么？”

　　“孟雅晴的七火融合连一成的力量都发挥不出来，若是能够发挥出十成力量，那声势绝对是震动苍穹。十火体质，可惜了，若是在众神大陆，有丰富的资源培养，十火体质在这样的年龄直接成就真神也说不定。”

　　韩风脸色一凛，再次清楚的知道十火体质是多么的强大和变态，自己一定要努力了，否则将来搞不好会被雅晴给追上。

　　紫芸老祖怔了半晌，才苦笑道：“这小妮子什么时候连七火也能够初步融合了，连我这个老婆子都不知晓，看来我还是小瞧了这丫头的天赋。”


第1324章 沙虎古族

　　光之焰融入到六火之中，六火所造成的火焰洪流猛然膨胀了一拳，威力大大增加。

　　与此同时六火领域也化为七火领域。

　　咔嚓……

　　魔月莎的魔月领域等级再高，也有承受不住的限制，此刻孟雅晴的帝炎七重天已经超过了这个限制，这还是火焰洪流被压制的情况下。

　　可想而知，一旦领域彻底被破，火焰洪流的威力会达到何等不可思议的程度。

　　“不……我是魔月一族的公主，怎么可能会输？”魔月莎一脸狰狞咆哮。

　　只是可惜，咆哮的再厉害，魔月莎也无法挽回领域破碎的结果。

　　当领域破碎的刹那间，七火融合后的火焰洪流席卷整个苍穹，如同火焰君王一般的威势狂涌而出，不少炎族子弟簌簌发抖，神情不由自主的露出敬畏之色。

　　这些炎族之人，包括圣域巅峰真传弟子，也包括一些圣域小圆满境界的炎族高层。

　　这些敬畏，并非是对孟雅晴的修为和实力，而是对七火的敬畏。

　　也只有炎郝齐这等六火体质才能够勉强抵挡，炎郝齐额头青筋直冒：“这女人迟早是本少的，本少怎能对自己的女人敬畏。”

　　噗……

　　领域破碎，火焰势如破竹的轰开魔月莎的月色光华，重重的轰击在魔月莎身躯之上。

　　魔月莎身躯光芒一闪，竟是一件圣甲穿在了魔月莎的身躯之上，这件圣甲的等级还挺高。

　　不过在火焰洪流的不断轰击之下，圣甲终究是露出了裂痕，魔月莎彻底惊慌了，这等火焰若是没有圣甲的防御，她一定会被烧的化为虚无。

　　“我……我认输，你快收起你的火焰。”

　　这时，韩风眼神猛地一变，孟雅晴脸色苍白，竟是无法收手。

　　“糟糕，晴儿对七火的融合还没有熟练。”韩风刚要行动，主持比试的红袍老祖已经袖袍一挥，火焰洪流顿时萎缩，逐渐的回到孟雅晴体内，孟雅晴踉跄一下，就在快要摔倒之际却是落入到了一个温暖的怀抱，正是韩风看出不对立刻上前将孟雅晴拥入怀中。

　　“既然还不熟练何必勉强自己。”韩风轻声责怪。

　　“我不想输。”一阵男子气息扑来，孟雅晴脸色微红。

　　看到孟雅晴这害羞的脸色，韩风脸颊抽搐，当初阴阳交融的时候，他可是差点被榨干，那个时候孟雅晴可一点害羞都没有。

　　炎族之人可不干了，此刻的孟雅晴在他们心里已经不仅仅是公主，而是女皇了。

　　他们的女皇怎能委身于一个外界之人。

　　只是女皇和公主不同。说到底，公主只是炎族之人对孟雅晴的一个戏称，因为孟雅晴的确是有那个公主范，他们喜欢了就说孟雅晴是公主，不喜欢了可以随时将这个称号给换了。女皇则是炎族之人真正承认的一种地位，不可动摇。

　　哪怕有所不满，他们也不敢出声阻挠，只希望他们的女皇见识到他们的炎大师兄后能够彻底抛弃小小的外界武者。

　　随着韩风将孟雅晴抱入怀中跳下战台，魔月莎也脸色难堪的被同族人给搀下去。

　　比赛继续开始，可没有哪一个比试会有孟雅晴和魔月莎战斗之时带给众人的那种震撼。

　　真要说的话，孟雅晴和魔月莎的战斗也不是那么激烈，可暴露出来的六火体质乃至七火体质却是影响太大。

　　陆陆续续的，战傅神上台了，秒败了对手。玄清天上台了，同样秒败了对手。

　　炎郝齐的对手是同族之人，因而给了同族之人一个面子，战斗了数分钟才结束战斗，并且给了这个师弟一番指导。虽然败得很快，可这位炎族真传弟子不仅没有失望，反而感激的朝炎郝齐鞠躬，其余炎族真传弟子纷纷投以嫉妒的视线，不是每个人都能够得到炎郝齐的指导的。

　　炎郝齐一脸微笑，视线不由自主的瞥向孟雅晴，希望孟雅晴看到他爱护师弟的美好品质。

　　但接着炎郝齐的脸色就是一黑，因为孟雅晴的视线根本就没有落在他的身上。

　　“该死，这个男人！”如果视线能杀死人的话，此刻韩风估计早就死了上万次了。

　　韩风摸摸脑袋，对炎郝齐得意一笑，气的炎郝齐漆黑着脸下台。

　　“嘿嘿，敢觊觎我的晴儿，气死你。”韩风心中不爽孟雅晴被这些自以为了不起的真传弟子觊觎。

　　第二场淘汰赛，终于轮到了韩风上场。

　　“圣域巅峰六重天。”韩风目中精光一闪。

　　这一次韩风的运气仍旧不好，圣域巅峰六重天在一众真传弟子当中绝对是属于上等，一般而言都是到了第四轮左右才会出现圣域巅峰六重天之间的厮杀。

　　孟雅晴传音给韩风介绍对手：“此人名为沙永泽，来自沙虎古族，身俱沙虎血脉，在圣域巅峰六重天级别当中排的上前列。”

　　韩风点点头，孟雅晴一番粗略的介绍，韩风差不多明白了过来，这沙虎古族大概和灵族处于同一个档次。

　　或者说即使是差，也只是稍差一筹。

　　“这沙永泽要么和灵乾相差不多，要么即便是差也仅仅是差那么一丝，当初面对灵乾我毫无反抗之力，现如今……”韩风战意澎湃起来。

　　沙永泽感受到韩风的澎湃战意，眉头一皱，淡淡道：“同等级中，你们外界武者对我等古族来说犹如蝼蚁，不是随便飚一下战意就能够改变事实的。”

　　“罢了，看在你修炼到如今也不易，我就陪你玩玩。”

　　“嘿嘿，这小子真倒霉，这一次的对手竟然是沙虎古族的沙永泽。”

　　“沙永泽可是有杀死外界圣域巅峰九重天强者的战绩，一身实力可是近似超越了圣域巅峰，据说在玄清天还是圣域巅峰六重天的时候，乃是仅次于玄清天的一等六重天。”

　　“正好，也让我们女皇睁大眼睛看清楚这外界小子是什么货色。”

　　一众炎族之人纷纷幸灾乐祸，好似下一刻韩风就要被狼狈击败似的。

　　“哦？玩玩？希望你别把自己给玩坏了。”韩风看上去也不恼，淡淡笑道，可一双漆黑的瞳孔却是波动出一抹冷然。


第1325章 苍焱领域VS沙虎领域

　　沙天泽神色一凛，仿佛被一条毒蛇给盯住了一般，身体不由一寒。

　　下一刻，沙天泽便恼了，身为北洲大陆仅次于炎族这等顶尖古族的一流古族弟子，沙天泽自视甚高，别说外界武者了，就是比沙虎古族差的古族弟子，沙天泽向来都不怎么放在心上。

　　而现在，他竟然对一个外界武者产生了惧怕，哪怕这个惧怕只有短短的一瞬间，沙天泽也将其视为奇耻大辱。

　　“沙虎连爪！”

　　霍然间，沙天泽动了，身形如同一头巨虎一般一跃而出，双手在虚空一划，空间发出嗤嗤响声，数不尽的爪劲爆射而出。

　　每一道爪劲，都像是一头妖虎用尽全力撕裂猎物。

　　韩风脚尖在地面一点，如同青燕一般后退，同时身形不断躲闪，好几道爪劲都是擦肩而过。

　　“莲花爆碎拳！”穿梭在爪劲之间，韩风手指一弹，只是用纯粹的圣元之火凝聚而成的莲花火焰爆射而去，七朵莲花呈包围状袭向沙天泽。

　　“爆！”在沙天泽的躲闪之间，韩风口中低喝，刹那间七朵莲花疯狂爆炸，火海肆虐。

　　疯狂的火焰如同噬人的魔兽，要将沙天泽吞入其中。

　　“糟糕！”到处都是弥漫的火海，沙天泽意识到他想要轻易躲闪是不可能的。

　　“沙暴金塔！”

　　黄沙以沙天泽为中心疯狂涌出，形成金色沙塔将沙天泽包裹在其中。

　　别看只是黄沙凝聚出的黄色沙塔，防御力却是非比寻常。

　　身为古族天才，沙天泽的元神、圣体强度、圣元凝实度和韩风一样，都是超越六重天层次，只是没有韩风超出的那么多罢了。

　　综合之下，沙天泽的实力在六重天等级中已经不弱，施展出“沙暴金塔”，其防御能力足以防御住圣域巅峰后期强者之下的任何攻击。

　　火海瞬间将黄色沙塔吞噬，发出轰隆响声，将黄沙都燃烧的焦黑一片。

　　没有了沙天泽，那些如同妖虎撕裂出的虎爪爪劲逐渐削弱，韩风手掌圣元凝聚，纷纷拍去，将这些爪劲全部抵挡下来。

　　却在这时，沙天泽破沙而出，周身气势更加强大。

　　此刻的沙天泽已经和最初已经有所不同，首先双手指甲伸长并且尖锐，两只手掌膨胀了一圈，露出坚硬如钢铁一般的毛发，赫然是如同巨虎一般的虎爪。

　　沙天泽的头发原本只是齐腰，此刻这些头发已经伸长至好几米，并且如钢针一般根根竖立，看上去异常怪异。

　　倏然空间传来破空声，仔细看去，竟是沙天泽后面出现了一条大约两米多长的虎尾，虎尾呈现沙黄色，看上去完全像是有黄沙铸造而成。

　　沙天泽发出一声嘶吼，嘴一张，露出狰狞獠牙，原本的漆黑色瞳孔此刻也变为虎目，正瞪大着死死盯着韩风。

　　“已经施展出血脉之力了么？”韩风收起之前颇有些漫不经心的态度，郑重下来。

　　“竟然逼迫的沙天泽用出了血脉，这小子好不简单。”

　　“嘿，这有什么，在不施展血脉的情况下，沙天泽未必就比施展出血脉后的逐泽强，这样的结果倒是在情理之中，不过随着沙天泽施展出血脉，这小子想要占上风就不可能了。”

　　一众真传弟子虽然吃惊在没有施展血脉的情况下沙天泽落入了下风，可也仅仅是吃惊而已。

　　古族天才比外界武者要强，不仅仅是他们在培养上远超外界武者，还在于他们本身的血脉比起外界武者都要强。

　　沙天泽的沙虎血脉，品级足足达到顶级圣品层次，虽未达到高阶，却也是中阶层次。

　　如今所能够发挥出来的血脉威力，几乎达到了高级圣品的极限，甚至有些超出。

　　原本只是六重天后期接近巅峰的修为，现在已经暴涨至八重天初期。

　　“沙虎领域！”

　　一层沙黄色的领域急速扩张，眨眼间将所有场地笼罩，身处于沙黄色的领域中，韩风感受到了来自领域的压制。

　　固然沙虎领域算是特殊领域，可沙天泽的本体修为只是六重天后期，因而这领域也就相当于普通领域的六重天介乎七重天之间。

　　即使沙天泽修为暴涨，连带着领域也有微弱的提升，也仅仅是堪比普通巅峰七重天领域。

　　但沙天泽自认为，如此领域对付韩风足够了。

　　韩风的修为，被压制到六重天初中期左右。

　　“嘿嘿，这小子完了，被沙虎领域压制，双方的差距只会越来越大。”

　　“不错，若是沙天泽还想玩一玩，这小子还能苟延残喘片刻，若是沙天泽不想玩了，这小子……”

　　沙虎领域中，一头头沙虎凝聚成形，朝天怒吼，随即纷纷带着凶暴的气息扑向韩风，虎爪呼啸而来，竟然和空间发出嗤嗤的摩擦声。

　　“苍焱领域，凝！”韩风周身银白色火焰倏地席卷而出，极光苍焱已经是上品上等层次的异火，论特殊，更在沙虎领域之上。

　　更何况，极光苍焱可是有着吞噬领域的作用。

　　银白色的火焰领域在沙黄色领域中急速爆涌，众多沙虎一头撞到了火焰领域上，纷纷发出一声悲鸣化为灰烬。

　　“什么！”原本还带着笑容的沙天泽脸色顿时一僵，露出不可置信之色，对方的领域竟也是特殊领域，特殊到修为只是六重天极限，领域却是足以和巅峰七重天领域媲美。

　　“都是相当于巅峰七重天领域，我却占了先机先将你笼罩在内，想要逃脱岂是那么简单的。”沙天泽惊怒非常，只觉得脸面丢了一次又一次，火辣辣的。

　　伸手住虚空一抓，沙虎领域的领域压制轰然全部来袭，韩风微微一笑，弹指一出，银色火焰领域的火焰激射而出，像是一张张嘴似的，将领域压制全部吞掉。

　　“这……”沙天泽惊呆了，竟还有这样诡异的领域，连领域力量以及领域压制都能够吞噬？

　　眨眼间，韩风的苍焱领域已经膨胀到了极限，和沙虎领域的屏障碰撞在一起。

　　两个领域实际上是半斤八两，就看谁占了先机，按理说，既然是沙天泽占了先机，苍焱领域想要自沙虎领域中突破而出是极为艰难的，可偏偏极光苍焱有着吞噬的效果。以极光苍焱现在的威力，也只有小圆满境界的领域无法吞噬。

　　沙虎领域并没有发出咔嚓声轰然破碎，而是诡异的融化出一道巨大的口子，苍焱领域就顺着这道口气窜了出来，最后更再次扩大，反将沙虎领域包裹了进去。

　　任由沙天泽如何催动领域，沙虎领域都像是被浇了热水的白雪，逐渐融化，最终消失。


第1326章 沙虎炫光斩

　　“怎……么……可……能”沙天泽虎目瞪大，语气难以置信。

　　不仅仅是沙天泽，周遭众多真传弟子也是不敢相信。

　　同等级中，外界武者绝对不是古族天才的对手，可现在，一个外界武者竟然在领域上反压制住了沙天泽，这如何不让众多真传弟子吃惊。

　　这一次，真传弟子们才算是真正的正视韩风。

　　沙天泽在一众真传弟子中，足以排的进前十，哪怕最后韩风输掉了，就凭领域压制住沙天泽这一点，这些排名前十的真传弟子都不能大意，否则很容易阴沟里翻船。

　　当然，这个前十是不计算战傅神三人的。

　　……

　　身处于苍焱领域之中，来自苍焱领域的领域压制降临在战傅神身上。

　　这是韩风第一次用领域压制别人，以往韩风战斗的都是比自己强的，要用领域压制对手根本不可能，只能靠极光苍焱吞噬别人的领域，抵挡对方对自己的领域压制。

　　沙天泽原本堪比八重天初期的修为，此刻虽说没被压制大七重天境界，却也确实不再是八重天，算是介乎于七重天到八重天之间。

　　沙天泽脸色阴沉：“就算领域压制住了我又如何，只要战力足够强，就能够撕裂你的领域。”

　　“虎腾飞煞斩！”

　　沙天泽面前黄沙如沙暴一般凝聚，化为一柄黄色巨剑。

　　黄色巨剑嗡嗡作响，隐约有妖虎咆哮的声音传出，下一刻这巨剑已经朝苍焱领域的屏障狠狠砍去。

　　这一剑，威力赫然已经达到上品上等圣域绝学层次。

　　轰隆！

　　巨剑狠狠撞击在领域屏障上，领域屏障银色火焰狂涌。

　　整个苍焱领域在这一刻剧烈震颤起来。

　　韩风眉头微蹙：“看来仅凭这样的领域无法长时间困住这沙天泽，再来几次领域肯定会被破除，既然如此。”

　　“天仙体，凝！”

　　轰轰轰！

　　璀璨白光冲天而起，韩风脚踏仙云，额头仙纹浮现，如大罗金仙一般闪耀而现。

　　天仙体已经达到巅峰境界，丝毫不比施展高级高阶的血脉差，韩风的修为在这一刻如水漫金山一般的暴涨开来，眨眼间也冲入到了极为高深的地步，堪比七重天巅峰。

　　然而在自己的领域中，韩风的修为还要再稍微增幅一些，同样超出了七重天，却并未达到八重天。

　　此刻，韩风的修为丝毫不比沙天泽差。随着修为的剧烈提升，苍焱领域的稳固性大大增加，原本剧烈震颤的领域逐渐稳定下来。

　　沙天泽见此，脸色愈发的凝重，现在沙天泽终于认识到，韩风和他印象中的外界武者是不同的，他再不认真的话，这场比试很有可能会输。

　　当即，沙天泽体内圣元涌动，不再想着冲破领域，而是真正的和韩风大战一场。

　　如果能够在韩风的领域中击败韩风，那才是真正的胜利。

　　……

　　“这小子施展了什么？明明没有血脉力量，怎么会增幅的如此惊人？”古族真传弟子们瞠目结舌。他们很确定没有感受到血脉力量，可偏偏韩风修为暴涨，丝毫不弱于施展了高级圣品高阶血脉的存在，这让古族真传弟子如何不惊。

　　一位眼力不错的圣域巅峰六重天极限真传弟子倒抽一口气：“这只怕是这小子领悟的圣域绝学。”

　　高台上，众多族长自然也是震动万分，不少族长还有些惊慌。

　　古族瞧不起外界，自然是因为外界有强大血脉的实在是太过稀少，而在古族却是多如牛毛。

　　而现如今，一个外界武者却因为施展圣域绝学达到了不下于施展高级血脉的层次，这岂不是意味着……

　　炎族长见此，冷哼一声：“慌什么，这等绝学必然是这小子自己领悟的，怎么可能在外界大范围流传，即使是流传了，契合度不高也必然达不到这小子施展的层次。”

　　炎族长这么一说，许多族长才反应过来，纷纷松了一口气。

　　……

　　苍焱领域中，沙天泽如钢针一样的头发瞬间化为漫天钢针，密密麻麻的刺向韩风，与此同时虎尾也狂甩而来。

　　“天仙千龙掌！”

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　千条蛟龙纷纷怒吼而出，瞬间冲向钢针密发。

　　“沙虎印！”

　　“斗破震天拳！”

　　“沙暴漫天！”

　　“莲花爆碎拳！”

　　“沙卷空间！”

　　“焚天帝尊指！”

　　在一众真传弟子震惊的目光当中，韩风和沙天泽战的不可开交，明明沙天泽已经全力以赴，可韩风就像是海绵一般，本以为到了极限，可最后还是能够挤出来更多的水。

　　“沙卷空间”，已经是上品上等圣域绝学中极为高阶的层次，沙暴卷出，好似要将空间湮灭。

　　可就是这么强大的一招，却被一根火焰巨指冲入沙暴之中，火焰自沙暴中溢出，硬生生的将沙暴吞噬。

　　“呼呼……”接连几次强大的绝学施展，沙天泽脸色已经逐渐苍白起来，更是有些气喘。

　　反观韩风，九焰异火诀第五层已经达到后期高阶极限，恢复能力丝毫不弱于巅峰九重天极限，甚至还超越了不少。这样的恢复能力放在六重天修为上，足以让韩风支撑更长时间的战斗。

　　和沙天泽相比，韩风仅仅是呼吸稍微紧了一下。

　　沙天泽深深看了韩风一眼：“能够将我逼迫到如此地步，外界武者你是第一个，希望接下来的一招你能抵挡下来。”

　　伸手在虚空一划，沙天泽手中出现一柄巨刀，一股煞气震荡而出。

　　那强烈的波动，赫然是一柄上品上等圣器。

　　“沙虎炫光斩！”

　　瞬间，巨大的刀气如同绚丽的光芒照耀苍穹，苍焱领域在这一刻轰然破碎。

　　这一刻，沙天泽的战力已然超越了圣域巅峰层次。

　　“星之圣瞳，开！”

　　韩风额头星之圣瞳施展幻术影响沙天泽，沙天泽身形一顿，绚丽刀光划破空间，仍旧笔直的袭向韩风。

　　只是就这么一顿，就让韩风弹指射出一道金光，并且这一顿，也让刀光无形间消散了一丝力量。

　　金色光芒爆射而去，在临近刀光的时候瞬间化为一座金光闪闪的巨砖，如同巨山一般泰山压顶。

　　“上品上等圣器！”真传弟子们倒抽一口凉气，极品圣器在古族是极为珍贵的，上品圣器虽不如极品圣器，可也不是随便一个人就能够拥有的，尤其是上品上等，更不是真传弟子想要就能要的。

　　区区一个外界武者，竟然有大部分真传弟子都不可能拥有的上品上等圣器，这让一众真传弟子震惊之余又嫉妒万分。


第1327章 最后四人

　　“这小子何德何能拥有这等圣器啊。”不少真传弟子心中咆哮。

　　就是沙天泽也是一时间吃惊不已。

　　轰隆！

　　如巨山一般的巨砖狠狠的和刀光相碰，刹那间刀气四溢，金光四散。

　　一圈圈能量余波如涟漪一般扩散，山谷震动。

　　沙天泽的“沙虎炫光斩”乃是最顶尖的上品上等圣域绝学，配合手中上品上等圣刀，威力不可思议。

　　而玄天圣砖，纯粹是圣器而已，故而僵持半晌，玄天圣砖终究是被刀光击退，化为一道金光飞向韩风。

　　刀光继续袭向韩风，可比起最强盛时期，缩小了近乎三倍。

　　韩风袖袍一挥，九朵火焰莲花出现在面前，每一朵火焰莲花都绽放出妖异的银色。

　　沙天泽刚要冷笑，这招数之前又不是没用过，还能抵挡住他的攻击不成，可很快沙天泽感觉到了不对。之前的火焰莲花，根本不是这样的颜色。

　　却在这时，九朵火焰莲花齐齐飞向刀光，散发出毁天灭地一般的火焰威力。

　　同样是莲花爆碎拳第五重最高境界，用本身的圣元之火凝聚而成和极光苍焱凝聚而成，威力不可同日而语。

　　用本身圣元之火凝聚而成的火焰莲花，威力在上品上等圣域绝学中虽然也算是高等，可距离顶尖还稍差一筹。

　　然而用极光苍焱凝聚而成的火焰莲花，其威力已经超越上品上等圣域绝学，比起融合极光苍焱的圣炎轰天拳，也只是稍逊一筹。

　　九朵火焰莲花团团将刀光包围，轰然爆炸。

　　火焰瞬间将刀光淹没。

　　如果刀光还是全盛时期，或许还能够从火海当中劈开一条通道，可此刻的刀光只能被火焰彻底吞噬。

　　轰隆！

　　火海翻滚，不少银色火焰席卷而出。

　　“糟糕！”沙天泽急速后退，可还是没有及时的躲闪过去，被一道银色火焰击中。

　　噗……

　　沙天泽本就消耗巨大，被这么一击，当即吐血飞出，还未落地，沙虎血脉已经收回至体内。

　　红袍老祖见此，立刻判了胜负。

　　凝重的看了韩风一眼，红袍老者发现，他很有可能小瞧了这位来自外界的武者。

　　勾了勾嘴唇：“有趣，就让老夫看看你能够走到何等程度吧。”

　　韩风跳下战台，孟雅晴朝韩风微微一笑，却也无法掩饰孟雅晴面容上的惊诧。

　　显然即便是孟雅晴一直对韩风充满信心，也没想到韩风会厉害到如此地步。

　　超越圣域巅峰的战力，这在古族也可以位列上等，绝对不会是炮灰，在外界更是无人能敌。即使是外界的隐藏势力，这样的高手也必然不会太多。

　　炎洁三人彻底傻眼了，遥想当初第一次见面，韩风的修为境界还不如他们，只是战力超凡而已。而现如今，修为上已经将他们远远的拉开，其战力更是将他们甩的连韩风为尾巴都看不到了。

　　战傅羽怔了半晌，苦笑不已。

　　紫芸老祖失神不已：“晴儿拥有十火体质都被此子赶超，此子到底……”

　　“看来……老婆子是没有理由阻止这两人了。”韩风的修为和战力，让紫芸老祖决定无论如何也要力促两人。

　　高台上，沙虎古族的族长原本见到沙天泽频频落入下风还脸色难看，此刻却是恢复了正常。

　　古族固然高傲，瞧不起外界武者，却也是尊敬强者的，韩风的表现已经说明有足够的实力战胜沙天泽，那么沙天泽输了也不算是给沙虎古族丢脸。

　　更何况……

　　这真的是外界武者的极限么？

　　沙虎古族族长微微眯眼，随即洒然一笑，就算没有到极限又如何，自有之后的真传弟子来验证，他操什么心。

　　炎族长拳头紧握：“超越巅峰的战力，此子竟然如此之强。齐儿……”

　　“不，以齐儿的实力不会输，齐儿的战力可是……”

　　真传弟子中。

　　圣域巅峰六重天的弟子再也不敢无视韩风，甚至可以说是将韩风当做大敌来对待，连沙天泽都输掉了，他们也没比沙天泽强多少。

　　更何况，他们还不确定韩风是否用出了全部实力。

　　这一次，战傅神以及炎郝齐终于开始拿正眼看待韩风，如此战力，即使是他们，在不施展血脉的情况下也是难以战胜的。

　　“你有资格让我认真出手了。”炎郝齐心中暗道。

　　“沙天泽输掉了，这小子……”

　　“难怪公主会看上此子，的确是比我们要强。”

　　“我们小瞧了外界武者，现在的外界武者都这么强了么？”

　　“哼，赢了沙天泽算什么，难道还会赢了战傅神他们三个不成？”

　　韩风的表现，的确赢取了大多数真传弟子的尊重，之前还在怀疑孟雅晴眼光的，此刻也都纷纷称赞。

　　只是终究还是有小部分心胸不怎么宽阔，陷入到羡慕嫉妒恨当中无可自拔。

　　……

　　韩风的第二次出场，又引起了震动，这一次可远非之前可比。

　　不过比赛还是要继续，第三轮淘汰赛没多久正式开始。

　　这一次孟雅晴遭遇到了圣域巅峰六重天高手，让孟雅晴意外的是，这个高手直接认输了。要知道，孟雅晴虽然可以七火融合，可连一成的威力都发挥不出来，本身修为更只是一重天，绝无战胜六重天古族天才的可能。

　　随后韩风看明白了，这位圣域巅峰六重天乃是炎族天才，面对拥有七火体质的孟雅晴发自内心的敬畏，不愿意和孟雅晴交手。

　　韩风叹道：“还是小瞧了这些炎族对体质的看重，如果这些人知道雅晴是十火体质，不知道会是什么样的脸色。”

　　是不是十火体质暴露出来，炎郝齐都自卑的不敢追求了？

　　第三轮淘汰赛很快到了末尾，韩风这一次的对手只是五重天，也同样认输了。

　　第四轮孟雅晴遇到的乃是其他古族的巅峰五重天，最终落败，韩风遇到了实力比沙天泽稍差一筹的古族天才，一番战斗之后获胜。

　　一轮又一轮的淘汰赛，很快真传弟子古族大赛只剩下最后四人。

　　这四人分别是战傅神、玄清天、炎郝齐、韩风。

　　按照号码牌，接下来将会是战傅神对阵玄清天，炎郝齐对阵韩风。

　　不管是哪一场战斗，都让众人大为兴奋。


第1328章 血魔意志（上）

　　首先上场的是战傅神和玄清天。

　　高台上，战族长并未太将玄清天放在心上，论突破七重天的时间，战傅神可比玄清天早太多了，只有玄族长神情诡异。

　　玄族长可是清楚，最近玄清天修为和战力提升的有些诡异，最终的结果还真的不好说。

　　战台上，战傅神双眼凝视着玄清天，突兀的轻笑一声：“虽然其他人将你评为和我并列的真传三巨头，可在我眼里，却并非如此。好了，废话少说，你出手吧，也让我瞧瞧你这段日子有什么进展。”

　　战傅神这样的举动，显然是未将玄清天放在眼里。

　　毕竟，玄清天突破到七重天的时间太短了，而战傅神突破到七重天境界至少有百年时间。

　　在玄清天还未突破到七重天的时候，真传弟子只有两大巨头，那就是战傅神和炎郝齐，玄清天突破到七重天后，真传弟子才变成了三个巨头。

　　然而玄清天突破到七重天是最近数年的时间，如此短暂的时间，在战傅神看来很有可能连境界都没有稳固。

　　说白了，在战傅神看来，真传弟子分为四个档次。

　　第一个档次便是他和炎郝齐，第二个档次是玄清天，第三个档次是沙天泽那等层次，第四个档次则是沙天泽之下。

　　每一个档次之间差距甚大，战傅神甚至有把握在十多招内彻底解决玄清天。

　　玄清天冷笑一声：“狂妄至极。”漆黑色的瞳孔如墨，没有人能够发现，玄清天瞳孔深处一闪而过的血红。

　　“圣雷天闪！”

　　一声厉喝，狂暴的雷霆蜿蜒射出，以极其诡异的角度射向战傅神。

　　“战神之盾！”

　　战傅神抬手便在面前凝现出一个能量盾牌，这盾牌可以说是战神血脉最基本的能力，几乎每一个战神家族的族人都能够领悟出这基本的绝学，比如当初的战傅羽，在还未突破圣域之前就已经掌握。

　　这些基本的圣域绝学，都是随着修为的提升而提升，但在同等级当中都算不得强大。

　　战傅神现在已经是圣域巅峰七重天后期接近巅峰的修为，战神之盾也早已经提升至上品上等圣域绝学境界，用来抵挡“圣雷天闪”这样的上品中等圣域绝学并不困难。

　　噼里啪啦……

　　果然，狂暴的雷电接连不断的轰击在战神之盾上，也只是让战神之盾闪耀了一下，战神之盾没有丝毫的后退。

　　“天雷斩灭枪！”

　　玄清天面色不变，他也没想着“圣雷天闪”这样的圣域绝学就能够击败战傅神，战傅神可没有那么弱。

　　战傅神脸色稍微凝重了一下。

　　“战神旋转拳！”

　　一重又一重的漩涡浮现而出，漩涡中豁然爆射出来具有凌厉威能的黄金色战拳。

　　轰隆！

　　雷电之枪瞬间击在黄金战拳上面，雷电和黄金色的光芒席卷而出，搅出漫天雷电和黄金色的旋风。

　　咔嚓……

　　黄金战拳发出清脆的响声，雷电之枪击在黄金战拳的位置上裂出一条裂缝，随后以这一点为中心，越来越多的裂缝蔓延而开。

　　轰！

　　黄金色战拳崩溃，化为黄金色的一团能量暴涌而出，雷枪凛然不惧，杀出一条血路，直接穿过黄金色能量团，笔直射向战傅神。

　　战傅神脸色一凝：“好小子，我倒是小瞧你了，那我就稍微认真一些好了。”

　　“战神血脉，凝！”

　　“战神怒吼！”

　　凝聚出的战神之躯仰天咆哮，发出震天怒吼，音波滚滚而来，空间震动，好似苍穹都要被这一声吼给崩溃。

　　施展出战神血脉，战傅神的修为直接一跃提升至圣域巅峰九重天极限境界，隐约间还有些超出。

　　这一怒吼，战力已经超越了圣域巅峰层次，外界寻常圣域巅峰九重天武者被这一声吼影响，只怕会七窍流血。

　　只可惜，战傅神面对的是拥有同样强大血脉的玄清天。

　　紫黄色的雷霆闪耀，玄清天本身的修为卷出雷霆风暴冲天而起，赫然是圣域巅峰七重天极限！

　　“什么！”战傅神瞳孔一缩，脸上满是不可置信，这玄清天不是刚刚晋升七重天没几年么？怎么会一下子提升至七重天极限层次。

　　莫非……

　　莫非是这玄清天一直以来都隐藏了自己的实力？

　　是的，一定是这样！

　　战傅神脸色狰狞，根本不愿意相信玄清天会在短短的时间内不仅稳定了境界，更是飙升至七重天极限。

　　不仅仅是战傅神，其余真传弟子也不相信，大都认为是玄清天一直都隐藏实力，没有暴露出来。

　　高台上，战族长脸色很不好看，本来自己儿子上场了，甚至以为自己儿子即将大展雄风将玄清天击败，哪想到玄清天的实力是如此之强。

　　“玄族长，你们隐藏的可真深啊。”战族长似笑非笑道。

　　玄族长脸上闪过神秘的笑容，心中却是苦笑，连他都不明白为何玄清天的实力会在短短几年提升这么多，唯有一点可以确定，那就是以前的玄清天，并未隐藏自己的实力。

　　战台之下，韩风听着周边真传弟子的议论，暗暗叹了一口气，只有他明白，为何玄清天会提升的如此之多。

　　“这还是玄清天仅仅停留在第四层，被我打败没有进入第五层，否则玄清天得到第五层血兽的血核，只怕都不仅仅是七重天极限了，八重天乃至九重天也是有可能的。”

　　……

　　战台之上，战傅神冷笑连连：“一直以来隐藏着实力准备一鸣惊人么？看来你是将我当做踏脚石了啊，今日我就让你知道，你的这个行为是多么的错误。”

　　此时，玄清天已然施展了玄雷之体，修为超越了圣域巅峰境界，比起战傅神更胜一筹。

　　战傅神脸色难看，不仅仅是修为，就连对血脉的掌控，这玄清天也在他之上。

　　“战神怒天指！”

　　战神之躯抬起手指，天空黄金色光芒爆涌而来，化为一根黄金色的巨指穿破层层空间一指落下。

　　“玄雷圣斩！”

　　轰轰轰！

　　一阵阵能量风暴震荡而出，战台上的地面咔嚓一声裂开蜘蛛网一般的裂缝，玄清天双脚稳稳踏在地面上，已经深深陷入到地面中。


第1329章 血魔意志（下）

　　战傅神体内圣元不断的涌出，黄金色手指如泰山压顶一般不断的增加威力。

　　“雷龙之怒！”

　　玄清天好似也认识到仅仅“玄雷圣斩”可能还不是战傅神的对手，紫金色的雷龙怒吼而出，转眼间将黄金色巨指给卷住，就像是一条狰狞巨蛇团团将人类给卷中一样，身躯不断的施加压力。

　　黄金色手指很快承受不住压力，化为漫天黄金色星光消散于天地之间。

　　雷龙怒吼，身躯在空中一动，便冲向战傅神。

　　雷电，代表着破坏和毁灭。

　　雷电还未靠近，战傅神就感到自己的身体一阵麻痹。

　　“该死，这一招本来是打算对付炎郝齐的，没想到……”战傅神深呼吸一口气，手中出现一柄细长的金色圣剑。

　　“战神劈地斩！”

　　黄金色的剑芒撕裂空间而出，耀眼的金色刺激的众人睁不开眼睛。

　　但即使睁不开眼睛，他们也能够感受到这一斩所蕴含的恐怖威力。

　　战神劈地斩，本就可以说是半步极品圣域绝学层次，借助着金色圣剑的增幅，这一斩的威力赫然已经不弱于寻常的极品圣域绝学。

　　战傅神的修为本就隐约超出圣域巅峰层次，凭着这一斩，战力已经无限接近圣域小圆满境界。

　　寻常圣域巅峰九重天，足以秒杀数十个。

　　如果不是圣域小圆满境界和圣域巅峰的差距实在是巨大，不是寻常每一重天的差距可比，只怕战傅神的攻击力早已经达到圣域小圆满境界。

　　这一斩一出，所有人看向玄清天，如果玄清天没有同等的底牌，这一次只怕就要输了。

　　却见玄清天嘴角露出一抹诡异的笑容，下一刻一股让人惊悚的血气冲天而起。

　　血色能量包裹着玄清天，原本紫金色的玄雷战甲此刻像是被鲜血污染了一般，化为浓浓的血色战甲。

　　漆黑如墨的瞳孔散发出血色光芒，此刻的玄清天，简直像是从血海之中走出来的修罗。

　　“血魔意志。”玄清天低声喃喃了四个字，嘴角咧开的越来越大，发出疯狂笑声。

　　血色气场一出，战台周遭真传弟子齐齐发出一声闷哼，出现了种种幻觉。这些幻觉无不是血海滔天，恐怖异常，看向玄清天的目光不由露出惊恐之色。

　　血色屏障死死抵挡着那黄金色的剑芒，任金色剑芒如何冲击，都无法突破血色屏障。

　　“怎么可能！”战傅神惊骇叫出声来。

　　韩风亦是面色大变：“这……这到底是什么东西？玄清天的修为怎么提升至如此恐怖的程度。”

　　玄清天原本就超越了圣域巅峰不少，血魔意志一出，玄清天更是飙升至圣域小圆满境界。

　　战傅神的攻击再强，也仅仅是无限接近圣域小圆满，和真正的小圆满，仍旧有着不可逾越的差距。

　　因此，哪怕玄清天的气息仅仅是相当于小圆满一重天初期的最下等境界，也足以轻易抵挡住金色剑芒。

　　听着玄清天不时发出的疯狂笑声，韩风有些不寒而栗，如果他也炼化了血核，现在是不是也变成了这幅模样？虽然看上去是强大了不少，可怎么看怎么都不像是正常人。

　　正常人哪里会发出这等阴森诡异，令人身体发寒的笑声。

　　炎郝齐踏踏踏脚步后退，被血色气场给惊的忍不住以后退来抵挡。

　　“这玄清天……到底有什么奇遇？竟然……”这一刻，炎郝齐脸色彻底凝重起来，原以为真传弟子中只有战傅神值得他全力以赴，现在看来……

　　战族长脸色难看无比，自己的儿子若是输掉了，那就只能去竞争第三和第四，什么时候他战神家族沦落到如此地步。哪一次不是第一就是第二，甚至第一占据了大多数。

　　玄清天虽然有些惊喜玄清天此刻表现出来的战力，可更多的是心中不断弥漫的不安。

　　战台上，玄清天豁然伸出手，血色能量化为一滞血色大手，在战傅神震惊的目光中直接一手握住了金色剑芒。

　　玄清天血色瞳孔泛出冷酷笑意，血色大手猛地用劲，只听轰隆一声，金色剑芒轰然破碎。

　　剑芒的破碎，爆发出无与伦比的威力，连血色大手都被差点摧毁，可随后的血色补充，血色大手又重新凝聚，一掌朝战傅神拍来。

　　“战神守护！”战傅神脸色狂变，可血色大手的威力仍旧远超战傅神的想象，战神守护连片刻的时间都没有抵挡住，顷刻间破碎。

　　血色大手狠狠拍在战傅神的身躯之上，战傅神如遭重击，吐血倒飞而出，轰隆一声坠落到战台之上，划出数百米的距离，身体抽搐不断吐血。

　　“傅神！”战族长惊怒起身，身体豁然飞去，一掌便要朝玄清天拍去。

　　玄族长见此，大为恼怒，身形一展将战族长拦截下来：“姓战的，难道你还要对小辈出手不成？”

　　不少古族族长看向战族长的目光充斥着怪异，比赛本就充满不确定性，受伤乃是极为正常的事情，他们古族真传弟子受伤的可不在少数。

　　可有哪个会像战族长那样去报复一个小辈。

　　这姓战的，心胸未免太狭隘了吧。

　　战族长这才反应过来自己干了什么事情，脸色漆黑。

　　之前战天刑的那一次，他只是顾忌着战天刑的祖父，因此才会出手。说句不好听的，就是装装样子，表现给战天刑的祖父看，以免将来被战天刑的祖父找到借口找他的麻烦。

　　而这一次，是真正的不由自主。

　　战傅神乃是战族长寄予厚望的儿子，看到战傅神遭受到重创，战族长哪里还忍得住。

　　深呼吸一口气，战族长朝玄族长拱拱手：“是战某一时激动了，还请玄族长不要在意。”

　　玄族长虽然不满，可也理解，毕竟弟子是弟子，儿子是儿子，换做是他，自己的儿子被重创，可能搞不好也会一时恼怒而出手。

　　红袍老祖袖袍一挥，宣布了这一场胜利的乃是玄清天。

　　战台四周真传弟子一阵沉默，在此之前，他们绝没有想到事情会是这样。


第1330章 韩风VS炎郝齐

　　这些真传弟子口中将玄清天当做第三巨头，也将玄清天看做是和炎郝齐以及战傅神同等级的强者。

　　可这些真传弟子心中都明白，玄清天突破的时间尚短，极有可能不是炎郝齐以及战傅神的对手。

　　关于玄清天和战傅神的战斗，大多数真传弟子认为战傅神用出全力的话，玄清天极有可能会输，换言之，大多数真传弟子都不认为玄清天会赢。

　　只有少部分真传弟子认为说不定会出奇迹，以往的大赛也不是没出现过这样的事情，可即便如此，他们也认为玄清天势必会付出惨重的代价。

　　可最终的结果呢？

　　玄清天修为暴涨到圣域小圆满境界，直接一巴掌就将战傅神重创，他们怎么也想不到玄清天会厉害到这等地步，战傅神和玄清天的差距会这么的大。

　　“太厉害了，这玄清天隐藏的可真深。”

　　“是啊，一直低调到现在，可算是一鸣惊人了，可惜战傅神却是沦为了踏脚石。”

　　“原本以为第一会在炎郝齐和战傅神之间诞生，现在看来，第一是玄清天必定无疑，第二应该是炎郝齐，第三估计是在韩风以及战傅神之间诞生。”

　　“第三不可能是战傅神，没看战傅神现在被一巴掌拍的还起不来么，第三和第四的竞争估计连出场的都办不到。”

　　“玄清天那一巴掌这么厉害？战傅神到现在都没有醒过来。”

　　“那外界小子真幸运，若非如此，他连前三都进不去。”

　　“那血色战甲到底是怎么回事？还有玄清天现在的样子，玄雷之体可不是这样的。”

　　“估计是玄清天在哪里得到了什么奇遇。”

　　一众真传弟子议论纷纷，更将话题扯到了韩风和炎郝齐身上，更有些对玄清天的奇遇感到好奇。

　　玄清天走下战台，血魔意志缓缓收了起来，不着痕迹瞥向昏迷着的战傅神，玄清天嘴角露出一抹诡笑。

　　“等战傅神再次苏醒，就是我的血奴了。只是和战傅神相比，我更想将那银火圣者变成我的血奴。”目光一闪，玄清天闭上了眼睛，周围没有一个人敢靠近，之前血色气场带给他们的印象太重了。

　　“该我上场了。”韩风微微活动了一下。

　　孟雅晴抓住韩风的手：“尽力而为，不要勉强。”

　　“嘿，你这是对我没有信心么？”韩风朝孟雅晴眨眨眼。

　　“如果你没有隐藏底牌的话，自然不是炎郝齐的对手，若是有底牌的话，我就相信你。”孟雅晴微微一笑。

　　“那你就等我着获胜吧。”这句话显然是在告诉孟雅晴，和沙天泽战斗的时候还不是他的全力。

　　……

　　战台上，炎郝齐脸色肃穆，冷笑一声：“我会全力出手，希望你能够多坚持片刻。”

　　战傅神的下场，让炎郝齐心中警惕万分，为了不沦落到同样的地步，炎郝齐决定一开场便是全力。

　　五团颜色各异的火焰出现在炎郝齐身体周围，随即迅速融合在一起。

　　可怕的温度席卷而出，如同坠入火海之中。

　　“赤壁烈焰斩！”

　　火焰翻腾，自火海中仿佛有一柄火焰巨刀凝聚成形，在成形的刹那间，火焰朝两侧翻涌，给巨刀腾出巨大的空间。

　　炎族族人并没有血脉，他们有的仅仅是体质。

　　因此，炎族族人在战斗之时不可能会有什么修为的增加，可当他们将不同的圣火融合再融入圣域绝学之后，圣域绝学会爆发出极为强大的力量，这股力量爆发出来所造成的破坏，并不比拥有血脉施展血脉后要差。

　　赤壁烈焰斩，只算是上品上等圣域绝学，可是融入五火之后，比起极品圣域绝学丝毫不差，甚至还不是最下等的极品圣域绝学。

　　相同的圣域绝学，在不同人手中施展威力自然是有所不同，如果是圣域小圆满施展极品圣域绝学，那声势绝对是惊天动地破苍穹。

　　然而只是圣域巅峰修为的话，那就没有那么大的声势。只是相对于圣域巅峰的真传弟子来说，这样的威力仍旧强大的不可思议。

　　“天仙体，凝！”

　　“圣炎战体，凝！”

　　“莲花爆碎拳！”

　　九朵火焰莲花化为银色火焰洪流，席卷而去。

　　轰隆！

　　银色火焰洪流和五火洪流轰然碰撞，犹如两个千丈海浪碰撞，火海剧烈翻腾，犹如噬人的魔物。

　　剧烈翻腾的火海中，火焰巨刀劈下，好似要劈出一条通往韩风的通道，然后斩向韩风。

　　银色火海翻涌，死死的抵挡着火焰巨到，每劈出一条道路，就有更多的银色火海补充上去。

　　“哼！”炎郝齐冷哼一声，双手猛地结印，五火的融合再次增进一分。

　　刹那间，五火洪流便占据了上风，不断弥漫的火浪具有压倒性的力量，不断的压迫着银色火浪。

　　五火火浪越来越高涨，银色火浪却是逐渐的减弱。

　　“如果这就是你的全部实力的话，那你可就输定了。”炎郝齐一脸自信。

　　“没想到这外界小子果然隐藏了底牌，刚才修为又增加了一些，但仅仅如此可不是炎郝齐的对手。”

　　“不错，除非这小子还有底牌没有用，只是炎郝齐就用出所有底牌了么？我保持怀疑。”

　　真传弟子看到战斗的场景，纷纷交换着意见。

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　“融合——圣炎战体！”

　　韩风深呼吸一口气，银色火焰战甲浮现而出，威风凛凛，银色火焰巨拳如同陨星，瞬间和火焰巨刀碰撞。

　　轰隆！

　　犹如在漆黑的夜里突然亮起了如同太阳一般的极昼之光，可怕的轰鸣声和刺眼的光芒让周围真传弟子们下意识的闭上了眼，震耳欲聋。

　　修为稍弱的，耳朵已经溢出鲜血。

　　再稍弱的，更是喷血倒地。

　　银色火海张牙舞爪，瞬间湮灭五火洪流，更是去势不减的轰向炎郝齐。

　　圣炎战体融合了极光苍焱，再加上天仙体，仅仅是修为韩风就不下于圣域巅峰九重天极限。

　　施展出融合极光苍焱的圣炎轰天拳，这火海的威力远远超过圣域巅峰层次。

　　炎郝齐背后张开五火凝聚出的火焰羽翼，急速升空，面对扑面而来的火海，炎郝齐眼光一闪，不知何时手中已经出现一杆长枪。


第1331章 震天辰星掌（上）

　　这显然是一杆火属性的圣枪，看其波动，明显是最顶尖的上品上等圣器，距离极品圣器也只差一步之遥。

　　虽然是火属性，可圣枪通体却是漆黑如墨，只有在枪杆处才有零星紫色火焰形状的符文点缀。

　　炎郝齐手中圣枪猛地击出，紫色的火焰席卷出来，呈现陀螺状，旋转着冲入火海之中。

　　火焰因为旋转，竟是搅动出风暴，直接没入火海，穿梭而行。

　　有了圣枪加持，炎郝齐的实力大大增加。

　　对此，韩风并不意外，连战傅神都有强大的圣器，炎郝齐岂会没有。

　　眼看着对方圣枪射出的旋转火焰即将冲破火海，韩风一指在虚空一点，身上如同仙气一般的能量以手指为中心狂速凝聚。

　　“天仙蛇龙指！”

　　耀眼的白光升天，一条通体晶莹如玉的巨蛇蜿蜒而现，蛇嘴一张，便将火焰齐齐吞入口中。

　　天仙蛇龙指作为半步极品圣域绝学，凭着此刻韩风的修为，战力同样是无比接近圣域小圆满境界。

　　只是同样无比接近圣域小圆满，众多真传弟子还是看的清楚，这一招比起战傅神的最强一击还是稍弱一筹。

　　“嗯？”炎郝齐神色微凝，眼中闪过浓浓的惊讶，他都已经用出了圣器，对方竟然还能重新占据上风，这等战力，未免也太恐怖了，明明只是区区的外界武者而已。

　　“这小子……真的要将我最强一招逼出来不成？”炎郝齐心中咬牙切齿，难以想象外界武者会出来这么一号难缠的人物。

　　更让炎郝齐感到憋屈的是，对方的本身修为只是六重天，比其他的七重天极限，足足低了一重天！

　　而且这一重天，还是圣域巅峰中期和圣域巅峰后期的差距。

　　这样的差距都能够战斗到如此程度，这岂不是说如果双方处于同一个层次，他绝无获胜的可能？

　　……

　　“就算暴漏了最后底牌，这一场战斗我也必须获胜。”很快，炎郝齐心中下定了决心。

　　圣枪猛地一抖，炎郝齐冷声道：“此乃我炎族有名的伏魔落炎枪，曾经为我炎族先辈创下赫赫功绩，如今你能够败于此等圣枪之下是你的荣幸。”

　　“烈煌流星炎！！”

　　伏魔落炎枪被炎郝齐猛地抛入空中，只见炎郝齐双手猛地结印，速度奇快无比，哪怕是以韩风现在的元神力量，都有些看不太清楚。

　　下一刻，长枪在虚空旋转，因为速度太快，导致和空气发出一阵摩擦声，伏魔落炎枪周遭的空间都微微凝滞扭曲。

　　这可是炎族空间，若是在外面，伏魔落炎枪只怕随便一击就足以让空间短暂的碎裂。

　　紫色的火焰喷涌而出，更是像是紫色的火焰岩浆。

　　这些紫色火焰遮天蔽日，如流星一般坠落，每一颗流星紫色火焰岩浆都带着极为可怕的力量，足以秒杀任何一位寻常圣域巅峰七重天武者。

　　这么多紫色流星火焰岩浆齐刷刷的如暴雨一般落下，更是恐怖，连一些圣域巅峰九重天的炎族观看之人都感到头皮发麻。

　　韩风深呼吸一口气，踏前一步，极光苍焱瞬间融入天仙体之中。

　　如果说之前韩风的修为只是隐约超出圣域巅峰层次的话，那么现在修为就是远远超出，天空中的晶莹如玉巨蛇在韩风修为暴涨的刹那间整个身形也是以肉眼可见的速度增长。

　　这一次，韩风的战力比起战傅神的最强爆发丝毫不差。

　　天空中，巨蛇整个身体卷起圆形，白光爆射而出，形成白色巨大光幕，所有的攻击轰击在光幕上，光幕发出震耳欲聋的轰鸣声，却是艰难的抵挡了下来。

　　巨蛇首尾相连，霍然间巨蛇昂起了头颅，张口便将不少火焰流星吞噬。

　　只是这一次巨蛇显然没有办法将所有的火焰流星吞噬，并且每吞噬一些，巨蛇的神色就萎靡一些。

　　当火焰流星全部被抵挡下来之时，巨蛇也达到了极限，身躯彻底崩溃，化为白色星光消逝于空间。

　　真传弟子们一脸惊骇，他们没料到韩风这个外界武者竟然和炎郝齐拼到了如此地步，但也正因为此，他们看得津津有味。

　　双方的战斗，占据上风的角色不断的变幻，到现在，他们已经深深的沉浸在韩风和炎郝齐的战斗之中。

　　对两人谁能获胜，谁也无法斩钉截铁的说出。

　　现在看上去两人半斤八两，可谁知道韩风是否还有更强底牌，炎郝齐亦是如此。

　　炎洁三人震撼无比，韩风的战绩一次次的刷新着三人对韩风的认知。

　　尤其是炎洁更是神色复杂，到了现在，炎洁无论如何也说不出韩风配不上孟雅晴的话。

　　短短二十年，孟雅晴从区区半圣晋升到如今的圣域巅峰一重天，已经是变态中的极致。

　　而同样的二十年，韩风却是从区区半圣飙升至圣域巅峰六重天，综合战力更是无比的接近圣域小圆满，足以和炎族第一真传弟子抗衡而不落入下风，这是何等的逆天。

　　和韩风以及孟雅晴相比，炎郝齐近千年才有这样的实力简直是拍马也赶不上。

　　如果说非的要在遗忘大陆找一个和孟雅晴匹配的，还真的唯有韩风一人。

　　紫芸老祖叹息：“可惜，如此逆天的提升，若是具有强大的血脉多好啊，想必会更进一层。”

　　高台上，炎族长脸上的笑容逐渐僵硬下来，拳头紧握：“怎么可能，这小子怎么会如此厉害，难道齐儿……”

　　“不，齐儿绝不能输，以半神老祖对这小子的看重，说不定真的会同意这小子和那小妮子，到时候这两人两两联合，实力必然恐怖无比，到时候这小妮子若是说一句要当族长，谁能阻止？”

　　虽然这样想，可炎族长心中也没底，炎郝齐身为炎族长的儿子，炎族长自然清楚的知道，此刻炎郝齐真的是达到了极限。

　　……

　　战台上，炎郝齐脸色铁青，之前还未比试就对韩风进行的挑衅此刻仿佛成了一个笑话。

　　对方的战力如此之强，也难怪一开始就敢不将他放在眼里。

　　身为炎族族长之子，更是炎族第一真传弟子，炎郝齐心中的自尊已经达到了一种极致，他决不允许自己输给区区外界武者。

　　炎郝齐脸色狰狞：“这一招就连我也无法掌握，若是你连这一招都能够抵挡，我就认输！”

　　“六火融合——烈煌流星炎！”

　　狂暴的六火开始融合，毁天灭地一般的气息弥漫而出，然而这股气息又有一种很不稳定的感觉，好似随时会不受控制的爆发。

　　很显然，孟雅晴的六火融合是彻彻底底的融合，只是发挥出来的威力只有一成。

　　而炎郝齐的六火融合，根本未彻底融合。


第1332章 震天辰星掌（下）

　　原本炎郝齐是从未打算用这一招的，哪怕是面对战傅神也一样。

　　六火融合不稳定，一个不小心很可能就会遭受到反噬，到时候未伤敌却是先伤自己。

　　只是如今被逼迫到如此地步，炎郝齐也顾不得这些了。

　　天空可以说是怒海滔天，这个海，却是完全由火焰凝聚而成。

　　恐怖的气息，让一些圣域小圆满强者都是脸色微变，这一击，可以说是完全堪比圣域小圆满！

　　这还是因为炎郝齐六火未完全融合，别说一成了，就是半成力量都没有用出，甚至还因为担心被反噬，无形间更是减少了不少威力。

　　否则一成威力的六火融合，再加上“伏魔落炎枪”以及“烈煌流星炎”，这一击就不是堪比圣域小圆满，而是真正的达到圣域小圆满境界，就如上一场战斗的玄清天。

　　六火融合，圣枪还未发动出攻击，韩风就感觉到一股无可匹敌的力量降临。

　　韩风脸色肃穆，面的如此强大的攻击，已经不是随随便便就能够接下的。

　　韩风眼中闪过一道亮光：“如今……只有暴露出那一招了。”

　　“也罢，早暴露晚暴露都是要暴露的，而且自从领悟修炼了这一招，我还从未施展过，如今就拿这炎郝齐来试验一番。”

　　想及此，韩风抬起了手掌，原本平平无奇的手掌，赫然在韩风真正抬起的那一刹那波动出极为可怕的气息，韩风手掌上空的空间都彻底扭曲。

　　一重一重的震动之力荡出，周遭的真传弟子脸色惨白，连忙后退。

　　在那样的震动之力的影响下，他们骇然的发现，他们的心脏都跟着震动了，震动的频率还越来越快，幸好他们退得快，否则心脏跳到极致岂不是要爆炸。

　　再厉害的圣域，没了心脏注定是活不下来的，又不是灵体。话说灵体也没有心脏，而且即便是灵体，也说不准会被震荡的灵体崩溃。

　　随着震动之力的震荡而出，韩风周身也爆发出惊人的气息，这股气息还在暴涨，眨眼间就丝毫不弱于炎郝齐，甚至还有所超出。

　　这时，圣枪的攻击终于发动，如滔天暴雨的流星紫色火焰狂暴的轰然落下，天空的场景如同世界末日。

　　却在此刻，韩风低喝的声音响彻空间：“震！天！辰！星！掌！”

　　一个字一个字的喝出，两百多重将近三百重的震动之力如同无穷无尽的海浪一般疯狂涌出。

　　震天辰星掌，乃是韩风自己领悟出来的极品下等圣域绝学，当发挥出十成威力的时候，一刹那间能够爆发出九百九十九重震动力量。

　　九百九十九重震动力量同时爆发，那声势可以说是惊涛骇浪，震动苍穹。

　　如今哪怕只能够发挥出一部分威力，所造成的攻击也是极为不可思议的。

　　“这是……”炎郝齐瞳孔一缩，在韩风施展出震天辰星掌的那一刹那间，炎郝齐只觉得周遭天际都变了，身处于浩瀚的星空之中，一个个耀眼的星辰迸射出璀璨之极的光芒。

　　然而就在这时，一颗星辰轰然爆炸，带着无穷无尽的毁灭力量疯狂的涌向四周，随后影响周围一圈星辰爆炸，直至最后越来越多。

　　原本美丽至极的浩瀚星空，转眼间如坠地狱，众多星辰的毁灭，让浩瀚星空如同噬人的魔兽，那种末日一般的景象，让炎郝齐浑身鲜血都为之冻结，惊骇不已。

　　眨眼间，星辰的破坏已经临近，炎郝齐身边的星辰同样开始不稳定起来，一股股狂暴的气息临近，炎郝齐嗅到了生命的威胁。

　　“不……”炎郝齐惊恐不已，身形急速后退，可不管退到何方，星辰的崩溃却是越来越快，逐渐的追上炎郝齐，最终将炎郝齐吞噬。

　　而在外人看来，却是震动之力如海啸一般将流星火焰给卷了进去，最终更是将炎郝齐卷入。

　　如果说炎郝齐之前只是堪比圣域小圆满的话，那韩风就是真正的媲美小圆满，不比之前的玄清天差。

　　噗……

　　一重重震动力量接连不断的轰在炎郝齐的身体上，炎郝齐眨眼间成了血人，鲜血喷洒而出形成血雾，如同断了线的风筝掉落到战台之外，彻底晕了过去。

　　咕噜……

　　一众真传弟子瞪大了眼睛，死死的看着眼前这一幕，满是震撼。

　　而四周的古族观众更是连连倒吸气，这来自外界的武者……竟然赢了。

　　这在事先，是谁也想不到的事情。

　　堂堂炎族第一真传弟子，真传三大巨头，圣域巅峰七重天修为的炎郝齐，最终却是输了，输给了一个外界的武者。

　　只是想到韩风的超强战力，一众真传弟子有些释然，不是炎郝齐不强，而是对方太厉害。

　　“老天，今天是怎么回事？原本以为第一和第二是在战傅神和炎郝齐两人之间诞生，结果这两人全都输掉了。”

　　“是啊，这一次的战斗真是让人出乎意料，我们认为强大的输掉了，我们认为稍弱的却是赢了。”

　　“一个两个，都是扮猪吃老虎。”

　　“难怪我的女神会看上此子，此子的确配得上女神。”

　　“真不知道第一到底会花落谁家，不管是玄清天还是这韩风，都有了真正媲美圣域小圆满的战力。”

　　“应该是玄清天吧，这韩风的战力最强，可那玄清天却是整个修为都达到了圣域小圆满，若是施展了圣域绝学，战力只会更强！”

　　“那可说不准，你能保证韩风就用出了全力？纵观韩风的这些战斗，哪一场不是只露出比对手稍胜一筹的实力。”

　　红袍老者深深的看了韩风一眼，显然对韩风能够走到这一步也是感到惊讶。

　　“只剩下最后一场战斗，外界小子，你可要休息一番？”红袍老者对韩风道。

　　韩风想了想，点了点头。

　　如果只是数年前的玄清天，韩风会毫不犹豫的继续战斗，然而现在的玄清天不可小视，修为增幅的极为厉害，若不是以全盛状态下战斗，搞不好会阴沟里翻船。

　　韩风走下战台，真传弟子们统统让开道路，看向韩风的目光满是敬畏。

　　即使是之前不服气感到嫉妒的，看到韩风的强大战力，感受到和韩风的巨大差距，也都不敢再说任何讽刺韩风的话语。

　　这……就是强大实力带来的变化。


第1333章 三战玄清天

　　有九焰异火诀，韩风很快就恢复的差不多了。

　　红袍老者一脸诧异：“这么快？”

　　“罢了，既然你认为已经恢复好了，那就战斗吧。”

　　一甩袖袍，红袍老者飞到了天空另一边，给韩风以及玄清天腾出位置战斗。

　　不管是观众还是真传弟子，目光纷纷齐刷刷的落在两人身上，目光炯炯。

　　战台上，玄清天轻笑一声：“这应该是我们第三次战斗吧。”

　　“不错。”韩风点头，第一次是在血色宝塔之外，第二次是在血色宝塔第四层通往第五层的关卡，第三次则是现在。

　　周遭真传弟子纷纷哗然，原来玄清天和韩风早就战斗过？这还是第三次？

　　玄清天神色诡异：“当初我可是还未露出全部实力，这一次可不会再像上一次让你占尽便宜了，今日我会让你知道，现在的我和数年前的我的巨大差距。”

　　众人再次震惊，听这玄清天的意思，前两次战斗玄清天竟然没有占据上风。

　　即便是玄清天当时没有用全力，也足以说明韩风的战力非凡。

　　韩风淡淡一笑：“来吧。”

　　“圣雷天闪！”

　　“斗破震天拳！”

　　“天雷斩灭枪！”

　　“莲花爆碎拳！”

　　“玄雷圣斩！”

　　“焚天帝尊指！”

　　“雷龙之怒！”

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　轰轰轰！

　　眨眼间，韩风和玄清天已经激战开来，强大的圣域绝学不断施展而出，各种能量余波震荡而出。

　　仅仅是真正战斗开始之前的热身，就让众人看得心涌澎湃。

　　“热身结束，拿出真正的实力吧。”玄清天冷哼一声，玄雷之体瞬间施展而出，与此同时血魔意志降临。

　　轰隆！

　　血色气场激射而出，韩风好似看到了血色地狱。

　　只是韩风的血饮九龙刀也同样是充满血腥之气的存在，韩风的抵抗能力远比其他人要强。

　　瞳孔猛地一缩，韩风却很快回过神来。

　　“融合——圣炎战体！”

　　“融合——天仙体！”

　　“震天辰星掌！”

　　玄清天和炎郝齐一样，同样觉得身处于浩瀚星空之中。

　　然而玄清天却是桀桀一笑，一掌掌拍出，每一掌都带着浓浓的血煞之气。

　　血红色的掌印一扫而过，不知道多少星辰崩溃。

　　“如果你只有这等实力的话，那就到此为止了。”玄清天束手而立，淡淡道。

　　“怎么可能只有这点手段。”韩风微微一笑，极光苍焱自丹田内涌出。

　　“融合——天仙蛇龙指！”

　　天仙蛇龙指只是半步极品圣域绝学，然而融合了极光苍焱，威力大致相当于极品下等圣域绝学的四五分力量。

　　如果韩风完全掌握了震天辰星掌，哪怕是将来极光苍焱晋升为极品圣火层次，天仙蛇龙指融入极光苍焱威力也不可能超过震天辰星掌。

　　然而现在韩风对震天辰星掌的掌控也只有那么两分，这还是因为震天辰星掌是韩风自己领悟，所以修炼难度较低，否则以韩风区区圣域巅峰六重天的本体修为，别说两分了，半分都不可能掌握。

　　晶莹如玉的巨蛇再现，周身却是燃烧着银白色的恐怖火焰。

　　火蛇刚一现身，庞大的身躯就轰然冲向玄清天。

　　玄清天血色手印连连拍出，不断的轰打在巨蛇的身躯之上，天空火海翻腾，血气漫天。

　　时不时的，还会有雷电四溢。

　　一道金光爆射而出，笔直的袭向玄清天，赫然是玄天圣砖。

　　在玄清天忙着和巨蛇战斗的同时，韩风甩出玄天圣砖进行偷袭。

　　玄清天面色一变，左手袖袍挥动，血色匹练狠狠的和金光撞击。

　　轰隆一声，空间震动，金光璀璨。

　　玄清天被震得连连后退，巨蛇趁机而入，眼看着就要将玄清天吞入腹中。

　　“玄雷帝刃斩！”玄清天不得不施展出圣域绝学，高达半步极品圣域绝学层次的擎天刀刃如同被血神执掌在手，狠狠劈下。

　　同样等级的绝学，掌握在不同人手中发挥出来的威力也是不同。

　　就绝学而言，玄雷帝刃斩显然是无法和融合了极光苍焱的天仙蛇龙指媲美，但玄清天此刻暴涨后的修为，却是圣域小圆满！

　　巨刃落下，势如破竹，从头劈到尾，硬生生的将银色火焰巨蛇劈成两半。

　　巨刃消耗了一部分力量，却是去势不减的砍向韩风。

　　韩风背后张开玄冥天狼翼，羽翼一震，便飞到天空之中。

　　玄冥天狼翼已经提升至上品上等圣域绝学层次，韩风的速度远远超过圣域巅峰层次。

　　轰隆隆！

　　巨刃落在战台上，战台刹那间被劈成两半，化为两半的战台更是被余波不断的璀璨，更加四分五裂。

　　红袍老者一指点出，圣域大圆满的结界之力发动，将两人的战斗余波控制在一个范围之内，否则四周的真传弟子只怕会被席卷如余波之中。修为高深的还好，修为浅薄的，只怕立刻就会陨落。

　　真传弟子都是各大古族的未来，损失了一个都会让古族心疼。

　　“这一次躲过去了，下一次呢？”

　　“玄雷帝刃斩！”又是巨刃袭出，韩风玄冥天狼翼猛烈扇动，真的如同天狼一般在空中躲闪。

　　玄清天即使修为暴涨至圣域小圆满，体内圣元也不是无限的，当即改为血色手印。

　　血色手印如同幻影一般袭出，密密麻麻，宛若流星。

　　数量繁多的血色手印，让韩风只得不断的躲闪，玄清天却是根据此差不多判断出了韩风每一次躲闪的规律。

　　冷冷一笑，又是血色手印拍出，韩风刚刚躲闪而去，玄清天哈哈一笑：“等得就是这个时候。”

　　“玄雷帝刃斩！”

　　这一击，韩风躲无可躲，周遭都是血色手印，躲过了这一招，也躲不过血色手印。

　　既然如此……

　　韩风手掌拍出，雄浑的极光苍焱喷涌而出。

　　“融合——震天辰星掌！”

　　连斗破震天拳都能够融合极光苍焱，身为斗破震天拳的晋级版震天辰星掌如何不能？

　　满天星辰震动，银色火焰喷发。

　　两大攻击碰撞，惊人的能量化为火海海啸朝四周狂涌而去。


第1334章 血瞳天狼爪VS玄雷帝刃斩

　　好在红袍老者早已经封锁住了两人战斗的周遭空间。

　　火海海啸喷涌到结界之上，又被反撞了回来。雷电冲击到结界上面，却是无论如何也穿不透。

　　银色火焰战甲发出嗤嗤的响声，承受着能量余波带来的强大压迫，时不时的会有雷电轰到圣炎铠甲之上。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　能量余波实在是太猛烈，圣炎铠甲已经有些承受不住，满是裂痕，仿佛下一刻就会彻底崩溃。

　　玄清天身上的血色战甲明显比韩风更胜一筹，虽说也是裂开了不少裂缝，可比起圣炎铠甲那种随时都要崩溃的状态却是好上不少。

　　深呼吸一口气，玄清天傲然立于虚空：“真没想到你能够和我战斗到如此程度，但你以为这就是我的极限了么？”

　　倏然间，玄清天抬起手掌张开，一团青色的雷电闪现而出，一道道青色的雷电彼此不断交融，变化出各种形态。

　　时而化为雷剑，时而化为雷兽，但不管化作什么，一股令人心悸的狂暴力量冲击而出。

　　赫然是和圣火同样的圣雷！

　　“此乃我体内从出生之时便蕴养的青磁元雷，早在数年前便已经处于濒临突破到极品圣雷的层次，故而数年前那一战我并没有施展出青磁元雷，为的就是防止一时不慎导致青磁元雷晋级失败。”

　　“并且正处于晋级状态的青磁元雷，也不是能够随意掌控的，一个不慎就会被反噬。”

　　“但现在不一样了，青磁元雷已经顺利晋级成功，我已经完全能够掌控。”

　　“玄雷帝刃斩！”

　　玄清天手掌猛地往下一压，玄雷之力化为紫黄色的巨刃轰然斩下。

　　同时间，青磁元雷已经融入到玄雷帝刃斩之中，原本的紫黄色变为了紫色、黄色、青色三种颜色交杂，更加恐怖的气势激射而出。

　　所有真传弟子震撼的看着这一切，修为暴涨至圣域小圆满，又有着青磁元雷这等极品圣雷，更有玄雷帝刃斩这样的半步极品圣域绝学，哪怕是在圣域小圆满一重天初期境界中，玄清天也绝对不是弱者。

　　玄清天，竟然厉害到如此程度，历届古族大赛，从未有哪个真传弟子能够做到这一步。

　　炎郝齐已经苏醒，看到这一幕一脸苦涩，亏他之前还未曾将玄清天放在心上，看玄清天现在的战力，秒杀他都不是不可能。

　　高台之上，玄族长神情兴奋，他们玄雷古族也有成为古族大赛第一的时候了么。

　　这一刻，除了少部分人，没有人认为韩风能够翻盘。

　　一个本身修为只是圣域巅峰六重天的武者，还是区区外界武者，本身也没有强大的血脉力量，面对这个情形莫非还能够反抗不成？

　　然而就是众人不看好的韩风，此刻缓缓张开手，一股能量波动缓缓波动而出。

　　这股波动刚开始还很弱，可很快却是强大起来，如同飓风一般狂涌而出。

　　韩风猛地手掌凝成爪，高高举起，做出撕裂的动作。

　　“血瞳天狼爪！”

　　整个虚空，在这一刻以看上去缓慢却是极为迅速的睁开了一只巨大的血眸。

　　血眸之中，快速伸出一只血色狼爪，狠狠的抓向巨刃。

　　血瞳天狼爪，本身的等级已然达到极品中等圣域绝学层次！

　　这等圣域绝学，按理说不是韩风这样层次的人能够施展的，但当初那天狼谷的先辈却是将自己有关对血瞳天狼爪领悟和掌握的信息全部传给了韩风，这才让韩风能够以圣域巅峰的修为就施展出这等层次的圣域绝学。

　　如今，韩风对血瞳天狼爪的掌握不能说完全超越极品下等圣域绝学，可相当于极品下等中高阶的圣域绝学还是足矣的。

　　甚至足有顶尖极品下等圣域绝学的八九分威力。

　　韩风有些庆幸，幸好对方的“玄雷帝刃斩”只是半步极品圣域绝学，青磁元雷也还处于刚刚晋升的层次，处于极品下等的最顶尖。这两方面任何一个有所增长，今日他只怕就真的无能为力了。

　　血色狼爪狠狠的撞击在巨刃上，巨刃的毁灭和切割之力似乎要将血色狼爪一分为二，可血色狼爪也死死的将巨刃抓在手中，那尖锐的狼爪隐约要将巨刃彻底撕裂。

　　轰隆隆！

　　高空发出振聋发聩的惊人响声，红袍老祖设置结界空间，好似都要破裂似的。

　　可怕的余波扫荡而出，仿佛要将碰到的一切毁灭，看得结界外面的真传弟子身体一阵发冷。

　　可……可怕……实在是太可怕了。

　　这两人还是人么？

　　最让这些真传弟子们震惊的就是韩风这位来自外界的武者了。

　　玄清天都已经展露出如此强大的战力，可这位来自外界的武者竟然仍旧能够抗衡，这小子的极限到底在哪里？

　　高空中，血色狼爪发出咔嚓的一声响，倏然间一道锐利的锋芒携带着雷霆之力切割开整个狼爪，瞬间劈在虚空的血眸之上。

　　轰轰！

　　血眸陡然一滞，旋即四分五裂，韩风脸色苍白吐血，这是第一次施展血色天狼爪被这么强硬的破除。

　　玄清天也不好受，那锐利的锋芒已经是玄雷帝刃斩的最后一击，爆发出那锐利的锋芒之后，玄雷帝刃斩也失去了最后的力量。

　　血色狼爪虽然被劈成了两半，可这并不意味着血色狼爪就失去了攻击力。

　　被劈成两半的血色狼爪化为两道猛烈的匹练继续轰向玄清天，正中血色战甲。

　　一阵破碎的声音响起，玄清天身上的血色战甲彻底崩溃。

　　没了血色战甲，玄清天逐渐恢复了原状，修为直线掉落，玄清天脸色难看，血魔意志这么快就到了极限。

　　韩风眼睛一亮，他受的伤可是比玄清天稍重，哪想到最后时刻玄清天那奇特的修为提升方法好似到了时间，如此一来，玄清天的实力可是大大降低。

　　“震天辰星掌！”韩风毫不犹疑，蕴含着将近三百重震动之力的一掌猛烈拍出。

　　如果还是处于血魔意志状态下的玄清天，只要挥出血色手印就足以抵挡，可此刻的玄清天，明显是办不到了。


第1335章 世雄老祖

　　“玄雷帝刃斩！”

　　巨刃斩出，威力却远远不能和之前相比。

　　很快，这道斩击就被淹没在星辰的爆破之中，星辰不断的崩溃，在玄清天惊恐的神色中将其吞噬淹没。

　　噗……

　　玄清天吐血倒飞而出，红袍老祖立刻撤消了结界，玄清天重重倒在战台之外。

　　“获胜者，韩风！”红袍老祖淡淡的说出此次比试的获胜者，整个谷中却是一片凝静，好似都没有从这样的震撼当中脱离出来。

　　玄清天……竟然输了！

　　他们古族真传弟子……输了！

　　他们输给了一个外界武者，那可是真传弟子第一啊，最终却被外界武者所取代。

　　这是何等的奇耻大辱。

　　然而想到韩风的那可怕实力，一众真传弟子们沉默了。

　　这还是圣域巅峰六重天，假以时日突破到七重天呢？达到八九重天呢？那个时候的战力会是何等的可怕。

　　“嘿，这韩风虽是外界武者，可其实力已经足够得到我们的敬重。”

　　“不错，再者说了，这小子是被女神看重的人，将来迟早是女神的男人，也……算不得外人吧。”

　　沉默过后，便是越来越激烈的掌声，最终，韩风还是靠着自己的实力终于征服了这些人。

　　高台之上，玄族长虽然有些可惜，却也满足了。

　　玄雷古族这些年也有些没落，大多时候能够保持住第三就不错了，少部分的时候连第三都有可能失去。

　　如今不仅拿到了第二，明眼人都看得出，玄清天的实力不在韩风之下，只是最后关头出现了某种意外才落败。否则最后冠军属于谁还是两说。

　　只是看着站台外神色阴沉的玄清天，玄族长心中有些担忧，以前的玄清天虽然有傲气，可还是挺正常的一个人，哪里会像现在这样动不动就阴沉着脸。玄族长总觉得玄清天身上发生了什么不太好的变化，可问又问不出。

　　炎族长心中也很不痛快，这外界小子如此厉害，半神老祖必定看重万分，怎么可能还能下绊子。

　　僵硬着脸，炎族长笑道：“小子，历来真传弟子第一都可以向举办方提出一个不太出格的要求，你有什么要求可以现场提出。”

　　韩风一怔，没想到第一还有这样的好处，当初紫芸老祖可是没有说过啊，转而一想，韩风释然了。当初紫芸老祖的初衷，只是让韩风参加百岁以内的大赛，并且取得还算可以的成绩，根本没想着要让韩风参加真传弟子大赛并且拿到第一，自然也就不可能将这种事情告诉韩风，在当时的紫芸老祖看来，韩风怎么可能在短短二十年内达到如此高度。

　　韩风正了正脸色，拱手道：“晚辈早已和晴儿两情相悦，还请族长成全。”

　　一众真传弟子早就猜出韩风可能会提出这样的要求，是以并没有什么意外。

　　倒是观众当中将孟雅晴当做女神来意淫的屌丝古族有些不满了，只是他们去也不敢出声反驳。

　　炎族长转而问向紫芸老祖：“雅晴这丫头可是你的徒儿，你……”

　　紫芸老祖淡淡道：“此子如此天资，配得上晴儿，老婆子有什么不允许的。”

　　眼见着紫芸老祖已经同意，孟雅晴又是一脸亲密的靠着韩风，炎族长只得到：“本族长同意了。”

　　却在这时，天空中出现一位白袍老者，所有人都没有发现这位白袍老者是如何出现的。

　　明明看上去没有什么气息泄露，如普通人一般，可越是感应，越能够发现白袍老者的深不可测。

　　炎族长眼皮一跳，这老祖竟然亲自现身了，看来老祖对那两人的看重还在他的想象之上。

　　“参见世雄老祖！”炎族长率领着众人赶紧行礼。

　　“世雄老祖？”

　　“莫非……是那位名为炎世雄的真神老祖？”

　　“通天神境开启在即，真神老祖怎么可能会现身，我看应该是世雄老祖的分身半神老祖。”

　　“这世雄老祖可是十万年前留下来的一批，在当今可谓是最为古老的真神强者之一，世雄老祖来这里是……”

　　众人的目光纷纷闪过一丝疑惑，却不敢抬头去看白袍老者。

　　这不仅仅是修为，光是那半神以及真神两个字，就让这些人不敢有任何不敬和冒犯的行为。

　　韩风也是第一次见到如此强者，心中虽然震动，脸上却是淡定的和孟雅晴一起行礼。

　　白袍老者没有理会炎族长等人，只是将目光放在韩风以及孟雅晴身上，良久，山谷寂静无声，一股沉重的气氛让不少人露出冷汗之色。

　　蓦然，白袍老者哈哈大笑起来：“好好好，没想到本老祖在今日竟能发现两个未来真神，两个小家伙，随本老祖来吧。”

　　白袍老者一甩袖袍，袖袍豁然增长，转眼间卷住韩风和孟雅晴消失在众人面前。

　　众人抬起头，一脸震撼，这世雄老祖突然现身，竟是为了韩风和孟雅晴。

　　尤其是那未来真神的评价，更是让众人震撼不已。

　　圣域和真神，那是完全两个不同的层次。

　　普通圣域、大圣域、圣域巅峰、圣域小圆满、圣域大圆满之间的差距就已经极大，更何况是圣域和真神之间的差距。

　　即便是炎郝齐这等惊才艳艳之辈，也不敢说自己就一定能够成为真神，古族存在这么多年，并不乏炎郝齐这等天才，可能够成为真神的也只是寥寥。

　　很多真神在成就真神之前，资质可能还不如炎郝齐这等天才。

　　像炎郝齐这等天才，只能说他们未来一定能够轻松的晋升为圣域大圆满，想要从圣域大圆满晋升为真神，靠的就是各方面而不仅仅是血脉了。

　　除非血脉能够达到传说中的神品层次。

　　战族长脸颊抽搐，之前的猜测果然应验了。

　　“有世雄老祖护着，那个老家伙只怕是想报仇也办不到了。那个老东西仗着修为高深不将本族长放在眼里，现在被狠狠打脸了吧。”战族长心中幸灾乐祸，这大概是今天唯一一件让战族长高兴的事情了。


第1336章 紫熔之心

　　古族大赛就此落幕，各大古族族长带着各自的弟子纷纷离去，只是关于韩风以及孟雅晴的事情却是久久不息，不多久，便传遍了北洲大陆所有古族弟子耳中，就连外界的某些大势力也是有所耳闻。

　　炎族中的某一处火焰山洞中。

　　世雄老祖和韩风以及孟雅晴面对面盘膝而坐。

　　看着韩风和孟雅晴的拘谨，世雄老祖笑道：“你们两个不用这样紧张，老祖我叫你们过来，也只是想瞧瞧两个未来真神。”

　　韩风连忙道：“前辈太高看晚辈了，真神那等层次，岂是晚辈能够奢望的。”

　　世雄老祖似笑非笑道：“小子，你真的没想过将来成就真神？”

　　韩风脸色一僵，讪讪一笑。

　　孟雅晴赶紧解围：“老祖，圣域突破真神的难度，有过经历的您想必更清楚，‘未来真神’这四个字我们是万万不敢当的。”

　　世雄老祖哼了一声：“两个小家伙太谦虚了，老祖我的眼睛还会看错？不足四十的圣域巅峰，其中一个的战力还是堪比圣域小圆满，你们不能突破真神谁能突破？”

　　两人心中都是一惊，随即释然，以半神老祖的眼力，能够看穿他们的大致年龄也不是什么稀奇事。

　　两人之所以谦虚，不过是害怕得罪了真神老祖。

　　想想哪一个真神老祖不是千难万难才得以突破，他们却嚣张的说真神对他们轻松之极，这不是拉仇恨么。

　　不过若是老祖说出来的话，那就无所谓了。

　　想及此，两人放松了不少。

　　世雄老祖却是盯着韩风道：“小子，你以前是不是施展了什么秘法，我看你的生命力可是和骨龄不符合啊。”

　　“也幸亏圣域巅峰拥有四千年寿命，这才显得你没有什么。”

　　孟雅晴心中一紧，立刻盯着韩风，韩风可从未告诉过她这种事情。

　　韩风苦笑一声，大致将自己在中洲大陆的事情讲出，当然，其中关于九焰天火塔的消息和怎么和灵族第一真传弟子结仇的却是没有说出。

　　世雄老祖也不是好八卦之人，因此也没仔细询问。

　　“亏损了千年左右的生命力，只要你能突破到圣域小圆满，甚至是大圆满，这亏损的一千年也就不算什么了。尤其是晋升真神，亏损千年就更不算什么了。”

　　“只是生命力亏损，总归对你日后的修行和突破有一些影响，也罢，老祖今日就助你一把。”

　　世雄老祖霍然间一指点在韩风的额头，韩风大骇，想动却发现自己的身体被禁锢了。

　　孟雅晴脸色大变，即便是半神老祖，若是想要对韩风不利她也不会后退，可很快孟雅晴惊愕的发现，点在韩风额头的那一指，浓浓的生命气息波动而出。

　　世雄老祖竟是在给韩风传送生机！

　　若是没有真神本体在，世雄老祖估计也没有什么生机了，可在真神老祖本体还未离去的情况下，世雄老祖的生机就如同真神一般无穷无尽。

　　损耗千年，根本不算什么。

　　以世雄老祖的手段，眨眼间韩风就恢复的七七八八，一时之间，突破到七重天的瓶颈蠢蠢欲动。

　　这就是生命力完全带来的变化。

　　想想，同样是突破天阶，二十多岁突破和七八十岁突破，哪一个更容易成功？自然是前者。

　　孟雅晴看到韩风恢复，脸色缓和下来，随后便一脸冰冷：“灵族！”两个字可谓是咬牙切齿。

　　韩风无奈道：“这只是那灵族灵乾自己的行为，可不关灵族的事情，你可别针对整个灵族啊。”

　　“哼！”孟雅晴只有医生冷哼作为回答。

　　世雄老祖却是哈哈笑道：“那都是什么时候的事情了，以你小男朋友现如今的实力，还会怕那区区灵乾？那灵乾的实力全盛时期也就是和沙天泽同一个档次，撑死稍胜一筹罢了。”

　　“而且听你小男朋友的意思，那灵乾本身也施展了秘法，短时间内无法恢复，料想更是连沙天泽都不如了。”

　　“现在两人再相遇，你的小男朋友足以将其秒杀，报仇这件事情交给你小男朋友即可，你就不用插手了。”

　　孟雅晴被世雄老祖一句一句“你小男朋友”羞得脸色通红，如果不是顾忌着世雄老祖乃是半神，只怕孟雅晴要狂甩给世雄老祖好多白眼。

　　世雄老祖笑完，好似想到了什么，一招手，旁边熔浆内飘出来数块紫色如同火晶一般的存在。

　　“紫熔之心！”孟雅晴脸色惊动。

　　世雄老祖笑呵呵道：“不错，正是紫熔之心。原本这处熔浆只是普通熔浆，或许也不算普通，但对老祖我这个半神来说却是普通至极。”

　　“只是本老祖在这里修行了这么多年，时常扩散的力量使得这熔浆产生了质变，这么多年来熔浆底部便产出了紫熔之心，或者称呼其为紫熔火晶也行。”

　　“紫熔之心对半神以及圣域大圆满没什么用，可对于圣域巅峰和圣域小圆满却是不同。”

　　“只是老祖我熔浆内的所有紫熔之心早就交给了族长，用以提升族内圣域巅峰和圣域小圆满境界的修为，眼下也只剩下这么一些了。”

　　“如今交给你们两个，希望对你们有用。”

　　韩风咽了口吐沫，只听介绍，韩风就明白这是何等珍贵之物，对他的修为提升更是有着难以言喻的好处，若是得到了紫熔之心，短时间内提升至圣域巅峰九重天也不是不可能。

　　然而韩风却是忍了下来，艰难的将目光自紫熔之心上面离开，朝世雄老祖拱拱手：“前辈，无功不受禄，之前您已经给晚辈传送了千年生机，晚辈不能再……”

　　世雄老祖叹息一声：“老祖我这样做，自然是对你们有所求的。”

　　韩风和孟雅晴面面相觑，堂堂半神老祖，其本体更是真神修为，竟然还对他们有所求？

　　世雄老祖见此，朝两人招招手：“安心坐下，老祖我这就给你们说说。”

　　之后，有关通天神境的消息便自世雄老祖口中传到两人耳中。


第1337章 突破、圣域巅峰八重天（上）

　　知道了有关通天神境的来龙去脉，韩风眼中精光一闪。

　　通过通天神境，就能够找到通往众神世界的入口么？

　　如果不能去往众神世界，就算成就了真神又有何用？不过是悲催的呆在一个地方不敢随意动弹罢了。

　　世雄老祖幽幽道：“虽然很多人心中都有微小的期盼，可老祖我却知道，那些进入通天神境的真神，百分之九十九都陨落了，如果真的找到了入口，这么多年来为何没有一个人返回？”

　　韩风安慰道：“众神世界和遗忘大陆不同，也许那个通道只能够进不能返回呢？”

　　世雄老祖苦笑：“这就是残存在每个真神强者心中的微弱希望了，也只有这样的可能才让他们有耐心等待通天神境的一次又一次开启。否则真神强者知道进入众神世界无望，在长久的束缚之下说不准就疯了，一个疯了的真神，将会带给遗忘大陆难以言喻的灾难。”

　　“尤其是发疯的真神在彼此战斗，遗忘大陆必将迎来末日，最终不仅仅是遗忘大陆，连带着遗忘大陆的所有人，包括古族在内的武者都会随着遗忘大陆的破灭而消亡。”

　　说到这里，世雄老祖深深的看了韩风以及孟雅晴两人一眼：“你们两个都是在不到四十的年纪就达到了圣域巅峰，这样快速的速度老祖我活了这么多年从未见过。或许你们也从各方面知晓，目前遗忘大陆没有神气，因而真神都被困在一劫真神初阶层次，别说一劫真神中阶，就是一劫真神初阶巅峰都没有人达到过。除非有特殊的手段，否则大多数真神都是处于刚刚晋升的那一阶段，久久无法寸进。”

　　“没有神气，你们达到一劫真神中阶的希望也是很渺茫，可毕竟你们两个是前所未有能够在未满四十就达到圣域巅峰的存在，或许这是你们身上有什么我们半神、真神也不知道的秘密。或许这样的秘密能够助你们在没有神气的情况下也能够顺利晋升至一劫真神中阶，乃至高阶。”

　　“通天神境内具体是什么情形，我的本体从未进到过，所以老祖我也不清楚。但实力越强，找到通往众神世界入口的可能性越大，古往今来，我想不会有哪个真神会比你们希望更大。”

　　“今日老祖我帮助你们，也是希望终有一日，若是你们真的找到了入口前往了众神世界，能够重新回来遗忘大陆，带领遗忘大陆更多的强者前往众神世界。”

　　“当然，如果真的有什么限制不能返回的话就当老祖我没说。”

　　韩风和孟雅晴对视一眼，旋即郑重道：“前辈放心，我们都是遗忘大陆的武者，如果真的找到了入口还能够随时返回的话，我们也希望遗忘大陆更多的武者能够飞升众神世界。”

　　遗忘大陆这些古族为何总是闹内斗，还不是因为没有飞升的希望闲的蛋疼。

　　韩风是发自内心的道谢，那一千年的生机，对此刻的世雄老祖来说的确是不算什么，可一旦世雄老祖的本体离开，这一千年的生机对世雄老祖的影响就甚大了。

　　本体一离开，世雄老祖体内的生机将会以猛烈的速度流逝，毕竟半神也不过是比圣域强者多了些神性和神级威能，战力虽然比圣域强者强得多，可寿命却是无甚差别。

　　之所以能够活这么长时间，不过是靠着真神本体。

　　没了真神本体，活了数万年乃至十多万年前的后遗症就会开始影响半神的身体，有些半神身体保养得好，或许还能够活个两三千年，保养的不好的，数百年说不定就陨落了。

　　这一千年生机，意味着世雄老祖一旦和本体没了关联，陨落的时间会大大提前。

　　世雄老祖看出韩风所想，笑着道：“不用露出这样的神色，身为半神，身为真神分身，我注定了修为不可能有任何的提升。”

　　“十万多年，从来看不到修为提升的希望，老祖我早已经厌烦这样的生活。如果不是自杀太显得懦弱，也有损威名，我真的想在本体离开后立刻自杀，这样的日子我真的是过够了。”

　　“将生机渡给你，也算是从另一方面达到我的目的吧。”

　　韩风感到戚戚然，找不到通往众神世界的通道，这些真神和半神都被逼成什么样了？他可不愿意沦落到这样悲惨的地步。

　　通往众神世界的道路，他一定要找到！韩风目光中闪过一道坚定之色！

　　孟雅晴幽幽一叹：“如果当初碎裂的时候遗忘大陆能够大上十倍百倍就好了，那样的话，应该足以容纳真神强者，真神强者也不会落到这样的地步。”

　　“呵呵，既然是如果，那就是假的，我们总要面对现实不是？”世雄老祖摇头失笑。

　　“好了，闲话到此结束，这些紫熔之心离开我修炼的熔浆，里面所蕴含的能量就会不断的消散，你们两个赶快吸收修炼吧。韩风，你先将身体伤势恢复好后再吸收。”

　　“是！”韩风神色恭敬。

　　“对了，之前带你们离开的时候我已经传音给了战神家族那个小家伙，他应该会警告战神家族的某些人，不用担心会有圣域大圆满对你们不利。只是老祖我拦得了圣域大圆满，却也拉不下脸去阻拦圣域巅峰乃至小圆满，所以你们一旦离开炎族仍旧有些危险。”

　　“最主要的是，老祖我也不想阻拦，以你们的天资，总是需要一些踏脚石来帮助你们达到更高层次的。”

　　世雄老祖露出郑重之色。

　　韩风抱拳：“晚辈感谢前辈的帮助，至于那些巅峰乃至小圆满，晚辈会小心应对的。”韩风清楚，老祖所指的某些人，应该是战天刑的祖父一脉。

　　随后，韩风开始恢复起伤势，孟雅晴直接开始修炼。

　　……

　　战神古族，层层山峦之间被浓雾笼罩，透过浓雾，错落有致的亭台楼阁隐约可见，远远望去，宛如腾空而起，漂浮在天空之中。

　　一座气势磅礴的七层楼阁之中，可怕的气息轰然涌出。

　　“混账，竟敢废了天刑，本老祖势要将其碎尸万段！”一个绿袍老者阴森森的怒吼，老者面容阴蛰，遍布难看的斑痕，枯槁的双手却是蕴含着极为可怕的力量。

　　这位绿袍老者，赫然是战天刑的祖父，距离真神境界也不远的超级强者，战神古族半神之下第一人！

　　却在此刻，一道磅礴、让人无法反抗的元神冲入绿袍老者元神之中。


第1338章 突破、圣域巅峰八重天（下）

　　“战无为，此子你不能出手！”这股声音带着无上气息，让原本愤怒至极的绿袍老者脸色陡然一白。

　　“您……您是……”绿袍老者面容闪过一丝不可置信。

　　“哼，老祖闭关这么多年，连老祖的声音都认不出来了么？”声音冷哼一声，战无为如遭重击，身形不稳，一丝鲜血顺着战无为的嘴角滑下。

　　“战……战邪老祖！”战无为打了一个哆嗦。

　　就如世雄老祖在炎族的地位，战邪老祖在战神古族中也是十万年前留下来的那一批真神强者。

　　战无为活了一万多年，也只是面见过战邪老祖一次罢了。

　　战无为怎么也没想到，这个时候战邪老祖不准备着进入通天神境，却来阻止他去寻仇。

　　“战无为，若是你胆敢亲自出手，就是和吾等真神为敌！”战邪冷冷的声音传出，却是让战无为冷汗淋漓。

　　那小子究竟是何等来历，竟然……

　　难道天刑的仇就不能报了么？战无为心中咆哮不已。

　　战邪作为真神，眼界自然已经和圣域不一样。和世雄老祖一样，得知韩风不足四十就已经是圣域巅峰六重天，战力媲美圣域小圆满，战邪的第一个念头就是这小子将来很有可能突破一劫真神中阶，找到通往众神世界入口的可能性比他们要大。

　　因而，战邪自然不愿意这样的天才陨落，最起码不能死死得罪，或许将来对方看在大家都是遗忘大陆武者的面子上，他们战神古族的强者也能够跟从他离开这个大陆。

　　不过看到战无为那一脸悲痛，战邪忍不住蹙了蹙眉，不管怎么说战无为也是战神古族的圣域大圆满，更是距离真神只差一步之遥，若真的如此强硬战无为忍下，将来战无为突破真神后双方脸面都不好看。

　　到了真神，没有神气难进一步，别看战邪比很多真神早突破了数万年十万年，可双方的差距还真的没那么大。

　　“罢了，那小子虽说有可能达到前所未有的一劫真神中阶，但也仅仅是有可能而并非一定，不让战无为亲自出手已经算是给了世雄那家伙面子。再则，没有一点磨难岂能顺顺利利的突破到真神境界，如果在追杀中陨落了，也只能说这小子注定没有成为真神的命，谅那炎世雄也说不出什么。”

　　想及此，战邪淡淡道：“你虽不能亲自出手，可圣域大圆满之下你可以随意命令。”

　　原本悲痛不已的战无为大喜：“真……真的？”

　　“哼，老祖还会骗你不成。”

　　“多……多谢老祖！”战无为躬身拜谢。

　　那小子不过是圣域巅峰，就算战力媲美圣域小圆满，可若是圣域小圆满亲自出手了，那小子还逃脱得了？战无为面上闪现一抹狰狞。

　　……

　　玄雷古族。

　　这里山峦起伏，到处是被雷霆笼罩的雷山。

　　一座座雷山悬浮在雷云之上，雷霆震动。

　　一处雷山顶峰，雄浑磅礴的大殿之中，玄清天双膝跪地，一脸卑微虔诚。

　　玄清天面前，血气凝聚，化为一颗血色头颅。

　　“血奴参见神王殿下！”玄清天低下头，语气颤抖，带着难以言喻的激动。

　　玄清天万万想不到自己会有这样的造化，神王殿下的血奴啊，即使是血奴，那地位可比什么圣域真神高贵多了。

　　如果能够跟随神王殿下离开这块大陆，将来他的成就何止是半神真神，超越真神也并非不可能。

　　血色头颅发出一阵怪异的笑声，旋即开口：“可将那小子拿下？”

　　玄清天一脸愧疚：“是血奴办事不利，输掉了。”

　　血色头颅脸色一凝：“输掉了？难道那小子也吸收了血核不成？可本王可没有一丝感应？”

　　玄清天脸色更加惭愧：“对方并未吸收血核，但实力比数年前却是提升了太多。”

　　血色头颅周遭血气有些暴动，显然血色头颅心情并不平静，圣域对血色头颅来说根本不算什么，在众神世界，不到真神就是蝼蚁，连出去闯荡的资格都没有，众神世界更是有大把的珍贵领悟助圣域突破到真神。

　　可问题是这里并非众神世界，圣域的修炼速度缓慢无比，而韩风的出现，却是打破了血色头颅的认知。

　　“罢了，那个小子身上可能有什么秘密，待本王脱离了这个地方……”血色头颅一阵冷笑。

　　“神王殿下就要脱困了？”玄清天惊喜交加。

　　“快了，暂时还不行。本王给你个任务，尽量在数十年内完成对北洲大陆那些古族的统一。”血色头颅凝视着玄清天，缓缓道。

　　“这……”玄清天迟疑了：“血奴只是圣域巅峰七重天，数十年内即使是有神王殿下的血魔意志辅助，也万万没有可能达到圣域大圆满，连半神都对付不了，更不用说真神，如何完成这个任务？”

　　血色头颅冷然一笑：“本王自然知道这个道理，你就安然等着吧，再过些年，本王吸收了那些真神的精血，就足以凝聚出血卫种子。到时候本王将血卫种子传到你手中，只要你不断的给血卫种子输送精血，创造出一个半神实力的血卫完全不成问题，并且一定数量的半神血卫还能够短暂的召唤出本王，即使本王现在的实力不足全盛时期的千万分之一，可要灭杀一个真神，绰绰有余。”

　　“是！”听到血卫种子，玄清天心情澎湃起来。

　　血色头颅允诺道：“等统一了古族，你就可以大肆屠杀北洲大陆的武者，将他们的精血输送给本王，当精血积累到一定程度，本王就能够缩短脱困而出的时间。做得好了，本王若是返回众神世界，必然带上你们。”

　　玄清天咽了一口吐沫，眼神炽热，当即道：“一切交给血奴！”

　　……

　　炎族。

　　数年的时间一晃而过。

　　数年前，韩风只花费了数天时间就将伤势恢复完全，随后开始吸收紫熔之心。

　　有世雄老祖在一旁虎视眈眈，韩风自然不能将紫熔之心传送到九焰天火塔内交给小胖炼化，因此只能自己苦逼的缓慢吸收。

　　不能化为源液，韩风吸收炼化紫熔之心的速度也就没比其他武者快多少。

　　数年的时间，韩风修为直线飙升，从圣域巅峰六重天极限跨越到圣域巅峰八重天中期境界！

　　足足提升了一重天还多，而这一重天还多的差距，更是中期和后期的差距。


第1339章 再临魔焰域

　　感受着体内澎湃的力量，此刻韩风完全有把握秒败当初的玄清天，即使是玄清天的全盛时期。

　　看看孟雅晴，韩风惊愕的发现孟雅晴提升的比他还要多，从之前的圣域巅峰一重天直接提升至圣域巅峰四重天极限，距离五重天也只差一步之遥。

　　眼下紫熔之心差不多已经被两人全部吸收，孟雅晴用以突破的乃是火属性天地灵物。

　　身为紫芸老祖的亲传弟子，孟雅晴储物器里面显然有很多好东西。

　　估计要不了多久，孟雅晴就能够顺利晋级为圣域巅峰五重天。

　　韩风收回目光，取出当初在天狼谷得到的上品上等火属性圣果。

　　吞服下腹，炽热的气息暴涌而出，充斥着全身经脉。

　　如果是六重天巅峰，这圣果足以让韩风突破到七重天，即使是七重天巅峰，这圣果也有七八分的可能让韩风顺利晋级八重天。

　　如果是八重天巅峰的话，也有那么四五分的可能顺利晋级九重天。

　　然而韩风现在的修为仅仅是八重天中期，当修为冲击到八重天极限的时候却是后劲不足、后继无力，每每总感觉绝差那么一丝就能够突破，加把劲冲刺，最终却是无疾而终。

　　最后，韩风的修为终究是停留在圣域巅峰八重天的极限，没有突破到九重天，不过八重天的圣元却是浓厚到了极限，距离九重天只差一步之遥。

　　韩风心中估摸着，即便是潜心闭关没有奇遇，最多数十年上百年就能够突破。

　　这样的速度对于圣域巅峰最后一个境界的突破已经是奇快，毕竟九重天是圣域巅峰的最后一个境界，达到这个境界，剩下的所有准备都是为了冲击圣域小圆满，圣域小圆满，已经是和圣域巅峰完全不同的两个境界。

　　……

　　“很好，你们两个的修为都已经有很大的提升，哪怕是有紫熔之心，你们能够达到如此地步也是让人惊讶要知道，同等的数量，其他人可未必会像你们提升这么多。”世雄老祖感叹不已，接着道：“老祖我这里也没什么能够帮助你们的了，接下来的路还需要你们自己走，离开吧。”

　　“小子，既然你要求娶我们雅晴这丫头，日后可一定要对雅晴好，万万不能让雅晴这丫头伤心，否则我们炎族上下都不会轻易饶你。”

　　韩风郑重点头：“老祖放心，我不会让雅晴伤心的。”温和的看了孟雅晴一眼，两人都能够看到彼此目光中的情意。

　　世雄老祖一辈子都没有娶女人，可谓是孤单的老头子，看到这一幕难免有些碍眼，当即不耐烦的挥手示意两人离开。

　　……

　　炎族出口，韩风惊诧的看到了紫芸老祖。

　　“前辈，你……”韩风一脸愕然。

　　紫芸老祖没好气道：“拐跑了我的徒儿，难道还不允许我去看看我徒儿日后生活的地方？”

　　韩风谄媚道：“哪里哪里，前辈能来我大晋国，是我大晋国的福气。”韩风也没说错，一个圣域大圆满强者，降临到一品帝国都足以让一品帝国上下激动万分，更何况是降临在区区中品帝国大晋国。

　　紫芸老祖轻哼一声，终究是对韩风拐走了雅晴感到有些吃醋。

　　孟雅晴和紫芸老祖生活了二十年，差不多摸清楚了紫芸老祖的脾气，立刻顺毛摸，紫芸老祖终于不再看韩风鼻子不是鼻子眼不是眼。

　　紫芸老祖脸色凝重下来：“此次跟你们离开，一来是想要看看晴儿日后生活的地方，二来也是为了保护你们。据可靠消息，那战无为已经派遣了圣域小圆满强者在路上准备伏击你们，你们暂时还没有那个能力应付他们，一切交给我。”

　　“等回到了大晋国，除非我确定你们两人即使是面对圣域小圆满也能自保，否则不能离开大晋国半步。”

　　孟雅晴以及韩风均是蹙起了眉毛，这和被囚有什么区别？只是紫芸老祖毕竟是好意，两人也没有反对。

　　而且以他们现在的实力，面对一个圣域小圆满还好，面对好几个，真的是束手无策。

　　……

　　飞出炎城，韩风突然道：“前辈，半路上能拐个弯去一个地方么？”

　　“什么地方？”

　　“魔焰域！”韩风眼中闪过精光，能否突破到九重天，并且将修为积累到九重天极限，或许就要看魔焰火晶了。

　　尤其是魔焰君王死亡掉落的魔焰火晶，韩风更是势在必得。如今的他，可不是当初面对魔焰君王只能不断逃跑的韩风了。

　　“魔焰域？我听过那种地方，区区魔焰火晶而已，对提升实力能有多大作用？”紫芸老祖一脸的不以为然。

　　韩风苦笑，算是解答了心中的一个疑惑。

　　当初在魔焰域的时候韩风就想为何没有古族弟子前来魔焰域狩猎魔焰兽夺取魔焰火晶。

　　战神古族那些古族也就算了，毕竟不是火属性，可炎族可是火属性啊。

　　现在看到紫芸老祖的态度，韩风算是明白过来了，这炎族天才只怕个个无不高傲，自认为自己修炼的环境是最好的享受到的资源是最好的，根本没将魔焰域内的魔焰火晶放在眼里。

　　一些目光只局限在古族内部、瞧不起外部的，只怕连魔焰域都没听说过。

　　紫芸老祖虽然不认为魔焰火晶有多大能耐，可还是同意了下来，一行三人飞往魔焰域方向。

　　……

　　“嗯？”途中，韩风感受到了前方好几股隐晦的强大气息，紫芸老祖冷哼一声，这些气息齐齐四散而逃，三人笔直飞过，没有一丝一毫的停留。

　　“该死，怎么是紫芸老婆子？”

　　“紫芸老祖可是圣域大圆满，我们区区小圆满可不是大圆满的对手。”

　　“这老婆子只是一声冷哼就让我们遭受到重创，撤退吧。”

　　“不错，撤退吧，即使是战无为知道实情也不会过多的苛责我们，大不了我们日后埋伏在那小子所在的帝国便是，我就不信这小子日后永远都在紫芸老祖的羽翼之下。”

　　数位强大的气息彼此议论一番，纷纷决定返回战神古族商量下日后的决策，反正他们现在是没有胆量和紫芸老祖对抗。

　　……

　　魔焰域，看着那熟悉的如水幕一般的屏障，韩风低声道：“魔焰域，我又回来了。”

　　紫芸老祖发现以她圣域大圆满的实力都无法穿过屏障，脸色终于认真起来。


第1340章 再战魔焰君王（上）

　　看到紫芸老祖准备强行穿过去，韩风连忙阻拦：“前辈，万万不可，以前就曾有过圣域大圆满强者强行闯入而遭受到重创。”

　　“这里重创过圣域大圆满？”紫芸老祖收回了手。

　　“是的，这魔焰域不允许圣域巅峰以上强者进入。”韩风解释道。

　　“好吧，那你就和雅晴两人进去好了，老婆子我在外面等着，可不要让老婆子我等太长时间。”紫芸老祖不爽的撇撇嘴。

　　“等等……里面没什么危险吧。”就在韩风和孟雅晴两人即将进入的时候，紫芸老祖突然道。

　　“前辈放心，里面最强的便是魔焰君王，只是刚刚晋升的圣域小圆满，如今估计也就是堪堪将境界稳定，甚至极有可能还未稳定，以晚辈现在的实力足以应付。”

　　紫芸老祖想到韩风在真传弟子大赛中表现出来的实力，点点头不再说话了。

　　而韩风此刻甚至可以说有些迫不及待的想要和魔焰君王交手。

　　在圣域巅峰六重天极限之时，他的战力已经足以媲美圣域小圆满，而现在修为暴涨到圣域巅峰八重天极限，他的战力又会达到何种程度？

　　当然，韩风也知晓圣域小圆满只有三重天，因而每一重天的差距都无比巨大，甚至每一重天的初期、中期、后期、巅峰都有着比较大的差距。想要在圣域小圆满境界暴涨提升的一重又一重那是不可能的，故而韩风也没想着战力立刻就能够媲美圣域小圆满二重天。

　　……

　　牵着孟雅晴的手穿过魔焰域，两人纷纷飞往魔焰山。

　　“好浓郁的火能量，虽然比不过炎族空间，可也不算差了。”孟雅晴深呼吸一口气，轻声道。

　　韩风笑着揽住孟雅晴：“你现在的实力是圣域巅峰五重天，只要狩猎足够的精英级魔焰兽，想必很快就能够晋升六重天，如果狩猎足够的统领级魔焰兽，提升的就更多了。”

　　“只是魔焰山地下的魔焰兽数量很多，若是被包围了极有可能陨落，所以你可一定要跟紧我。”

　　孟雅晴翻了个白眼：“知道啦，再说我也不弱，以我的七火融合，击杀相当于圣域巅峰七重天的统领级魔焰兽不是不可能。”

　　韩风笑笑：“我没小看你，单对单我自然对你有信心，可这是单对多那是两码事，曾经我可是被包围过，要不是侥幸脱困成功，搞不好我现在就再也见不到你了。”

　　闻言，孟雅晴郑重下来。

　　……

　　进入魔焰山地下第一层，两人都没有看这些普通魔焰兽一眼，这些普通魔焰兽死亡掉落的魔焰火晶对他们可没什么用。

　　然而普通魔焰兽智慧低下，看到韩风两人总想着吼叫袭击两人。

　　“死！”一指点出，迸射出无穷无尽的气劲，如同机关枪一般扫射，普通魔焰兽发出一阵阵的悲鸣，倒地身亡。

　　孟雅晴则是随便玉手一挥，各种火焰如同流星一般轰击而出，一路飞来，地面燃起熊熊烈焰。

　　一些魔焰火晶掉落，韩风袖袍一卷便将这些魔焰火晶收起。

　　固然这些魔焰火晶对他们已经无用，可蚊子再小也是肉，既然掉落了，那不收起来难道还要便宜了别人不成？

　　很快，两人冲入到第二层，又冲入到第三层。

　　“又是你！”

　　“该死，你竟然还敢来！”

　　第三层精英级魔焰兽就多多了，不少曾经还见过韩风，此刻看到韩风不知死活的再次来犯，一群精英级魔焰兽怒了。

　　“恬躁！”韩风冷冷一笑，斗破震天拳一拳轰出，砸在虚空。

　　震动之力波荡着震荡而出，凡是被波及的精英级魔焰兽惨叫一声便整个身体崩溃。

　　以韩风现如今的实力，即使是不施展血脉，也足以轻易猎杀精英级魔焰兽，哪怕是相当于圣域巅峰六重天人类武者修为的最顶尖精英级魔焰兽。

　　第三层的精英级魔焰兽虽然数量多，可在质量上却是比不过第四层。第四层的精英级魔焰兽大都相当于人类圣域巅峰五六重天，而第三层的精英级魔焰兽却只是相当于人类的圣域巅峰四五重天。

　　很快，韩风两人将第四层的精英级魔焰兽屠戮的七七八八，继而进入第四层。

　　大量精英级魔焰兽的死亡，终于引起了第四层统领级魔焰兽的注意。

　　“何方宵小！”随着火海翻滚，一头统领级魔焰兽怒吼而来，然而当这头统领级魔焰兽看到来犯之人是韩风之际，脸色大骇，转身就要逃去。

　　普通魔焰兽智慧低下，精英级魔焰兽却是有了不弱的智慧，但魔焰兽的本能仍旧占据上风，因此即便是韩风强大，他们也会不管不顾的发动攻击。

　　可统领级魔兽就不一样了，他们的智慧完全和人类相当，拥有着人类的感情，惊喜、激动、高兴、害怕、恐惧等等。

　　韩风带给这些统领级魔焰兽的就是恐惧。

　　“该死，这个煞星怎么又来了！”

　　“连君王都没有奈何得了这个煞星，我去攻击岂不是找死。”

　　“哪里逃？”

　　“焚天帝尊指！”

　　火焰巨指从天而降，隔着很远的距离都落在那头统领级魔焰兽身上，只听一声巨响，这头统领级魔焰兽便被火焰巨指吞噬，连惨叫都没有来得及发出便烟消云散。

　　远处朝着这里飞来的统领级魔焰兽看到这一幕，一个个瞳孔一缩，仓惶而逃。

　　“七火融合——帝炎七重天！”

　　孟雅晴出手了，金之焰、木之焰、水之焰、火之焰、土之焰、冰之焰、雷之焰融合在一起，毁天灭地的火焰喷洒而出，如同一条洪流，并且洪流喷发到最后，越来越宽广，整个空间好似都被洪流淹没。

　　这些逃跑的统领级魔兽一个个都相当于圣域巅峰七重天人类武者，如果联合起来拼命一搏，虽然也会被消灭，可也不会如此不堪一击。

　　可惜韩风的存在已经摧毁了他们的斗志，最终面对孟雅晴的攻击毫无还手之力，完全被秒杀。

　　“厉害！”韩风朝孟雅晴竖起大拇指。

　　孟雅晴回之一笑。

　　眼看着，两人即将冲入第五层，却在这时，一道蕴含着无上怒火的声音如滔天骇浪一般滚滚而来。

　　“人类！又是你来屠杀本王子民！”这声音怒火滔天，森寒的杀意澎湃涌向韩风，赫然是魔焰君王发现了韩风猎杀魔焰兽的行为。

　　很快，空间火焰燃烧汇聚，最终形成魔焰君王的身影。

　　魔焰君王死死盯着韩风，心中的怒火如火山一样不断的爆发。

　　不过是闭关稳固一下境界，不过是稍微没有注意一下魔焰山地下世界，他的子民就被屠戮的这么多，魔焰兽一族差点灭族，魔焰君王恨不得吃了韩风的肉，喝了韩风的血。

　　韩风凝视着魔焰君王：“终于出来了么，上一次你将我追的那么狼狈，这一次可不会了。”

　　魔焰君王冷笑：“猖狂的人类，距离上一次才区区几年时光，就算你们人类的修炼速度远超我魔焰兽一族，可你以为短短几年就能够超过本王不成？”

　　“这一次，本王不会再给你逃跑的时间，本王定会全力以赴将你留在这里，让你求生不得，求死不能。”

　　倏然间，魔焰君王出手了，可怕的火焰化为数百道匹练一般的能量狂暴涌来。

　　“雅晴你快后退，免得将你波及进去。”韩风快速的嘱咐一声，背后玄冥天狼翼张开，飞向能量火焰的同时，还不断的躲闪。


第1341章 再战魔焰君王（下）

　　孟雅晴不是什么鲁莽的女子，也清楚自己目前和圣域小圆满境界的差距，当即急速后退，周身火焰像是有灵性一般扩散而出，将不知死活冲来的精英级魔焰兽吞噬。

　　而韩风此刻已经穿过重重火焰，一拳挥向魔焰君王，正是斗破震天拳。

　　斗破震天拳第六重发动，九十九重震动之力震荡而出。

　　面对韩风的这一拳，魔焰君王只是轻蔑一笑，手掌在虚空一抓，空间凭空出现一只火焰巨掌，将所有的震动之力全部拍散，好似一只巨掌冲入重重海浪中，将海浪搅得天翻地覆。

　　韩风脸色微凝，认真起来的圣域小圆满境界果然厉害，尤其还是境界逐渐稳定下来的圣域小圆满，如此轻易就破除了他的攻击。

　　“融合——天仙体！”

　　“融合——圣炎战体！”

　　一个天仙体，就让韩风的修为超出了圣域巅峰，融合了极光苍焱之后的极光苍焱，更是让韩风修为暴涨，远远超过圣域巅峰。

　　再之后融入极光苍焱的圣炎战体第八重巅峰境界，已经让韩风此刻的修为真正的媲美圣域小圆满一重天初期！

　　换言之，此刻韩风在修为上，已经丝毫不弱于魔焰君王。

　　……

　　仙气凛冽，神秘的金色符文闪现在韩风额头，韩风脚踏白色仙云，傲然立于虚空之中。

　　整个身躯看上去是那么的圣洁高大，突兀的，黄金色战甲浮现而出，韩风如同踩着仙云的黄金战神一般威风凛凛，气势伟岸。

　　极光苍焱融入，仙云化为银色火云，充满爆炸般的力量，银色火焰战甲衬托的韩风更加高大雄壮。

　　“怎么可能，区区几年，你……”魔焰君王神色惊怒，它怎么也没想到，韩风竟然真的在短短几年内达到了如此修为。

　　虽然只是施展人类所谓的特殊手段暴涨上来的，可那也不可小视。

　　吼！

　　魔焰君王意识到韩风真的不再是几年前不被他放在眼里的小小圣域巅峰，当即怒吼一声化为魔焰兽的本体。

　　原本小圆满一重天初期的境界更加稳固，并且修为也有小小的增幅，勉强从初期初段提升到中段。

　　魔焰兽一族的血脉并不强大，远远不如顶级圣品，甚至在高级圣品之中都不算高等，这样的血脉，即使是施展出本体，修为也增幅不了多少。

　　实际上到了圣域小圆满境界，圣品血脉所能够起的作用是越来越弱了，尤其是到了圣域大圆满，除非是神品血脉，否则哪怕是最顶尖的顶级圣品血脉，也别想增幅太多修为，这才是韩风敢对世雄老祖说自己不惧战神古族小圆满强者的原因。

　　“魔焰死亡杀！”

　　“震天辰星掌！”

　　轰隆！

　　火焰爆涌，星辰碎裂。

　　两人的攻势实在是太惊天动地、声势浩大了。

　　在炎族空间有结界压制，韩风施展这一招所造成的波及没有那么恐怖，可这是在魔焰域，即使魔焰域的结界对魔焰域内也有些许的压制，这样的压制也丝毫是绝对比不过炎族空间内的压制。

　　因而，猛烈的震动之力震荡而出，携带着惊人的火焰威能，将魔焰山地下世界搅得天翻地覆。

　　魔焰山在这一刻发出轰隆隆的响声，魔焰域像是发生了十级大地震一般，众多山脉建筑物在这一刻开始崩塌。

　　无数强者飞到天空中，惊愕的看着这一幕，骇然无比。

　　“天，魔焰山到底发生了什么事？这样的震动，只怕过不了多久魔焰山就会有四分之一的领土被毁灭殆尽啊。”

　　“难道这事情是那群魔焰兽搞得？”

　　“该死，这些畜生怎么总是……”

　　一道火光……两道……四道……八道……数十道……数百道……

　　越来越多的火光冲破魔焰山，自地面轰击而出，下一刻，魔焰山在众多武者震撼的目光当中轰然倒塌，可怕的能量冲天而起，直冲云霄！

　　整个场景，如世界末日一般。

　　尤其是那随着暴涌出来的能量震荡而出的余波威压，更是让他们喘不过气来。

　　这样的气势，只可能是那魔焰君王搞出来的。

　　一些聪明的已经猜出，极有可能是和魔焰君王相当的强者正在和魔焰君王战斗，此刻的阵势，明显是战斗所造成。

　　想到这里，这些人面面相觑，怎么也无法掩饰眼中的惊骇。

　　魔焰君王乃是圣域小圆满境界的超级强者，到底是哪位外来的强者如此彪悍。

　　一群武者根本不认为这是魔焰域的武者搞出来的，魔焰域的武者最强也就是圣域巅峰七重天，魔焰君王恼怒的话，一巴掌就足以拍死这样等级的武者。

　　众多武者目光炯炯的盯着魔焰山周遭区域，在众人澎湃的等待之下，两道身影蓦然窜了出来。

　　其中一道身影体型巨大，周身火焰缭绕，赫然是魔焰君王的本体魔焰兽形象，这让众多武者再次倒抽一口气，连魔焰君王的本体都逼迫出来了，这人的实力好生强大。

　　而当众人的目光凝聚在第二道爆射出来的人影上面之时，不少武者都是一怔，目露疑惑之色，这人好生熟悉。

　　很快，不少人反应了过来，瞳孔中的疑惑立刻变为了不可思议。

　　“天……天哪，这不是好几年前那个被魔焰君王追杀的那个青年么？这小子竟然又来了！”

　　“废话，没看他将魔焰君王给逼迫到如此程度了么，要是我有这样的实力，肯定也回来报数年前被追杀的仇。”

　　“太可怕了，区区几年啊，当初这小子还被追杀的狼狈不堪，如果不是有种种令人出其不意、措手不及的手段，只怕早就被魔焰君王给灭杀了，而现在……”

　　“哈哈，魔焰君王终于要完蛋了，看这位大人的实力，今日即便是不敌，也是能够轻松离去的。魔焰君王无法离开魔焰域，只待几年过去，这位大人必能够轻易灭杀魔焰兽。”

　　烈元宗，宗主和烈千行看着天空的这一幕沉默无语。

　　当初韩风自魔焰君王手中成功逃出的时候他们就知晓，他们小瞧了韩风，可到现在他们发现，他们本以为够高看了对方，可实际上还是小觑了。

　　短短几年，实力提升到如此地步，将来呢？

　　或许那传说中的真神，对此子都不算是什么困难。

　　……

　　虚空中，韩风和魔焰君王再次频频交手，空间震动扭曲，可怕的能量余波不断的扩散，没有哪个武者敢靠近两人丝毫。

　　两人战斗所造成的空间风暴，只怕一不小心被卷入进去就会被撕裂的粉碎。

　　韩风胜在震天辰星掌等级较高，可魔焰君王却是胜在能够比较完美的发挥出自己的强大招数。

　　“人类小子，我们两个不过是半斤八两，谁也胜不了谁，依本王看，我们不如彼此都收手如何？”魔焰君王越大越惊，已经有了退意。

　　韩风冷然一笑：“不是要报仇么？君王大人这么快就放弃了？”韩风在“大人”两个字上面加重了语气，充满讥讽。

　　魔焰君王咬牙切齿，可魔焰君王也是真的怕了，僵硬着脸道：“那些子民罪有应得，本王日后一定叮嘱子民，不可冒犯阁下。”

　　韩风缓缓摇了摇头：“没想到为了自己的性命，你连自己的子民都抛弃了，可惜我这一次来就是为了你体内的魔焰火晶。所以抱歉了，我今日必杀你！”

　　魔焰君王气极而笑：“好好好，没想到本王都有所退让，阁下还是如此纠缠。想要本王的魔焰火晶，凭你也配？”

　　“去死吧！”

　　“魔焰死亡真炽杀！”


第1342章 回家

　　“魔焰死亡真炽杀”乃是最近一段时间魔焰君王所领悟出来的圣域绝学，是在“魔焰死亡杀”上面更进一步改造提升的圣域绝学，如果能够完全的发挥出十成威力，“魔焰死亡真炽杀”的威力将会远远超越“魔焰死亡杀”。

　　然而现在因为刚刚领悟而出，还有很多的地方需要完善，魔焰君王掌握的也不是太熟练，故而根本发挥不出十成的威力。

　　饶是如此，此刻魔焰君王迸射而出的危险气息，远胜之前。

　　火焰如龙卷一般轰击而出，声势滔天，袭向韩风，如狰狞的巨兽要将韩风彻底吞噬。

　　不少武者发出一声惊呼。

　　韩风却是淡淡一笑，背后虚空血色巨眸再现。

　　随着修为的提升，韩风对血瞳天狼爪的掌控是越来越深。

　　如果说在真传弟子大赛之时，韩风能够发挥出来的血瞳天狼爪大概相当于十成的极品下等中高阶圣域绝学、七八成的极品下等顶尖圣域绝学的话，那么现在所能够发挥出来的威力，已经隐约有些超过极品下等层次。

　　血瞳天狼爪本身只是顶尖的极品中等圣域绝学，换言之，距离完美掌控血瞳天狼爪，韩风已经是越来越接近了。

　　血色狼爪呼啸而出，在众人震惊的目光之中冲入火焰龙卷之中。

　　刹那间，火焰龙卷被血色狼爪硬生生的撕裂成好几股火焰洪流，几乎是擦肩而过的穿过韩风。

　　与此同时，血色狼爪已经临近魔焰君王。

　　“不！”魔焰君王发出一声不甘的怒吼，转身就要逃往地下。

　　“逃得了么？”韩风嗤笑出声。

　　下一刻，血色狼爪已经狠狠的抓在魔焰君王的身上。

　　饶是魔焰君王身躯庞大，也被这一爪重创，胸口差点被抓透，左臂已经断掉。

　　吼吼……

　　魔焰君王发出痛苦的吼声，心中恐惧更盛。

　　魔焰君王并没有一击就被灭杀，毕竟是堂堂正正的圣域小圆满强者，还没那么容易陨落。

　　飞速的逃往地下，如今也只有地下第六层的空间才能给魔焰君王安全感。

　　“帝炎七重天！”

　　却在这时，地面突然涌出火焰洪流。

　　“什么！”魔焰君王大惊，慌忙出手抵挡。

　　如果是全盛时期，这火焰洪流对魔焰君王算不得什么，孟雅晴的帝炎七重天再厉害，七火融合再怎么强大，可孟雅晴本身修为只是圣域巅峰五重天却是事实。

　　可此刻的魔焰君王却是遭受到重创，更是没了斗志一心一意只想着要逃跑，当即便被火焰洪流给抵挡了片刻。

　　这一片刻，对韩风已经足够了。

　　虚空血眸中再次呼啸而出一只血色狼爪，这一次，魔焰君王再也抵挡不住，身体被撕裂的崩溃开来。

　　魔焰君王——陨落！

　　魔焰域的人类武者怔怔的看着魔焰山高空发生的一切，仿佛还有些没有回过神来，随后便爆发出一阵激动的吼声。

　　魔焰域的人类，被魔焰兽压迫的太严重了。

　　一道道炽热的目光落在韩风身上，那是对强者的尊敬和崇拜。

　　虚空中，一颗散发着炽热气息的火晶落在韩风手中，正是自魔焰君王体内掉落的魔焰火晶。

　　魔焰火晶刚刚入手，韩风便感到自己体内九焰异火诀蠢蠢欲动。

　　“好精纯的火之能量。”韩风赞叹一声。

　　孟雅晴飞了过来：“恭喜你，实力又要大增。”孟雅晴可是知晓，韩风的主要目的便是魔焰君王体内的魔焰火晶，其余的都是在其次。

　　韩风收起魔焰火晶，望向某个方向，喃喃道：“走吧，我们该回家了。”

　　提起大晋国，孟雅晴也有些失神：“是啊，该回家了。”一时之间，孟雅晴神色有些悲伤，自韩风口中，孟雅晴已经知道自己的第一个师傅林顺生已经陨落。

　　韩风叹口气，抱住孟雅晴：“大晋国国主已经为林老前辈和雷前辈建立了英雄墓，到时候我们一起去祭拜吧。”

　　“嗯。”孟雅晴轻轻点头。

　　下一刻，两人化为两道残影，消失在众人面前。

　　……

　　大晋国，韩家。

　　大厅之中，韩玉、韩天成等韩家高层沉默的站在一旁，另一旁众多身穿华贵服饰的人纷纷对某个太子服饰男子又是拱手又是赔笑，如果韩风在这里的话就会认出这正不断拱手和赔笑的正是大盛帝国国主。

　　大晋国国主等人都是在大盛国主身后，一脸憋屈。

　　自从韩风突破圣域之后，大晋国的地位是与日俱升，尤其是自韩风突破圣域巅峰后，周遭各国根本不敢再对大晋国有任何的不敬，纷纷臣服。

　　就连大盛帝国，也是对大晋国看重有加。

　　作为大晋国的国主，已经好久没有这么憋屈了。

　　可谁叫这位太子来自堂堂一品帝国雄霸帝国，雄霸帝国，在一品帝国当中都足以排的上前列，据说帝国内不仅有圣域巅峰后期强者，还不少。

　　甚至雄霸帝国的最强者，雄霸帝国的国师半只脚已经踏入了圣域小圆满，算是半步圣域小圆满高手。

　　一旦这位雄霸帝国的国师、最强者顺利突破成功，雄霸帝国将会是北洲大陆帝国中当之无愧的霸主。

　　这样一位帝国的皇子都不能随意招惹，更何况是太子，更别说太子身边还跟着雄霸帝国国师的亲弟弟，修为高达圣域巅峰九重天，他们若是有任何的不敬，片刻就会被击杀。

　　“那韩风怎么还没回来？还要本太子等多久？”雄霸帝国太子雄广沉着脸喝道。

　　真传弟子大赛的事情早已经传了出去，北洲大陆的顶尖势力差不多都知道了真传弟子大赛的模糊情形。

　　毕竟当初的大赛，观众中还是有极个别来自外界的武者，这些武者修为都不低，只是年龄已经不符合参加大赛，所以只能作为观众。

　　之所以得知的只是模糊消息，那是因为来自外界武者的观众人数太少，再加上这些武者顾忌着古族的脸面，故而传出去的都是一个大概。

　　饶是如此，一个外界武者拿到了古族真传弟子大赛的第一也足以让北洲大陆各大势力震惊。

　　韩风的背景清白，要查找虽说不易，可也不是那么困难，雄霸帝国经过查探，最终确定这位真传弟子第一来自小小的大晋国，这让雄霸帝国的强者纷纷震惊。

　　小小的大晋国，真的会培养出那等强者？

　　不管是真是假，雄霸帝国终究还是派出了太子雄广来邀请韩风加入雄霸帝国，邀请韩风成为雄霸帝国的护国长老。

　　大盛国主小心翼翼道：“韩风长老还未归来，或许是距离太远没有收到消息，还请太子再稍等几天。”

　　大盛国主和韩风彼此之间自然是由联络的装置，只是这也是有距离极限的，超过了这个极限就没用了。

　　“等等等！你们就知道让本太子等！本太子的时间是能够随便浪费的么？”雄广一脸不悦，身为雄霸帝国的太子，什么时候都是别人等他，什么时候他等过别人，这一次还等了这么久连个人影都没见到。

　　“太子殿下，我们是来邀请那位韩风加入我们雄霸帝国的，如此态度未免……”雄广身后，一位老者蹙眉传音，劝说着雄广。


第1343章 震退（上）

　　这位老者鹤发童颜，名为雄锡金，乃是雄霸帝国那位国师的弟弟，仅仅比那位国师小了百多岁，如今修为接近圣域巅峰九重天极限。

　　和那位国师一样，雄锡金也有着晋升圣域小圆满的潜力，在雄霸帝国中地位高贵，如果不是太子的母亲乃是一位真正圣域小圆满强者的关门弟子，以雄锡金的地位，绝不会对太子如此客气。

　　太子终究是太子，并非帝王，在登上皇位之前还没有资格让雄锡金这等强者跟随。

　　雄广一滞，想起父皇的命令，雄广深呼吸一口气，按捺下来。

　　“金老，那小子真的那么厉害？古族真传弟子大赛第一，哪一个不是修行了上千年，这韩风据我们得来的消息，分明是还未过百岁。”半晌后，雄广忍不住传音给雄锡金。

　　“这……老朽也不知晓，据那些人所讲，再根据我们这些年的调查，应该是这大晋国的韩风无疑。不过就算我们弄错了，这大晋国的韩风只是和那个韩风重名，可这大晋国的韩风在百岁以内晋升圣域巅峰也是真的，即使比不过那位真传弟子大比第一，也绝对是一位绝世天才，拉拢这样的天才完全是值得的。”

　　雄广断然传音道：“必然是重名！那些古族天才修行上千年，在圣域巅峰级别就有圣域小圆满境界的战力，能够拿到第一的怎么可能是出身于区区大晋国。”想及此，雄广对大晋国的忌惮大大降低。

　　对大晋国韩风能够在百岁以内就晋升圣域巅峰的嫉妒、以及对等待这些日子的不满，雄广统统发泄在大盛帝国国主等人身上。

　　身后的雄锡金摇摇头，国主那等人物，怎么会有如此一个心胸狭隘的儿子，先不说重名这个说法还没有确定，即便是真的重名了，这大晋国的韩风可是百岁以内就晋升到了圣域巅峰，将来十有八九能够晋升圣域小圆满，这样的人物现在不留个好印象，日后就晚了。万一得罪了对方，早晚也会被报复。

　　只是想到雄广母妃背后的那位圣域小圆满，雄锡金只得闭上嘴巴。

　　又是几天过去，雄广越来越不耐烦起来，直接对韩家众人道：“给本太子挑一个女人过来给本太子泻泻火。”

　　韩家众人都知道这隐藏的意思，脸色都是一变，心中更是涌起对雄广的愤怒。

　　“哼，不愿意么？那本太子就亲自动手。”雄广在雄霸帝国每一天身边都缺不了女人，如今忍了将近半个月，终于忍到了极限。

　　元神之力涌出，大盛帝国的强者想要阻拦也阻拦不住。

　　不说雄广的身份，就是雄广本身大圣域九重天的修为也不是他们能够抗衡的。

　　很快，雄广嘴角露出一丝笑容，身形一动消失在大厅之中，再次出现的时候，手中已经抓住一位女子。

　　“柔儿！”韩天历豁然站起身来，神色惊恐不已。

　　被抓住的女子，正是韩风的堂姐韩柔！

　　雄广啧啧道：“整个韩家，也就这个女子让本太子看得上眼了。”

　　“混蛋，放开我！”韩柔愤怒的挣扎。

　　看到这一幕，韩天成惊怒之余有些庆幸，幸好元嘉有事返回到了雷家，要不然……

　　以这雄广太子的节操，就算是已婚妇女，只要长得漂亮，那就不会放过。

　　“住手！”这个时候韩天历也顾不得雄广太子地位高贵了，就要出手救下自己的女儿，韩家众人纷纷气势涌动。

　　叶竹和白心两人一直在暗处守着，如今见到这一幕豁然出手。

　　“小小圣域，也敢在本太子面前放肆。”一声冷哼，叶竹和白心两人如遭重击，吐血倒飞而出。

　　以雄广太子为中心，一股令人无法反抗的威压席卷而出，大厅之外，韩家护卫纷纷被压迫的趴在地上无法动弹。

　　“该死，若是韩风的亲人有事，我这个国主只怕是做到头了。”大晋国主咬牙便要动手，然而那无与伦比的威压紧接着就落在了他们大晋国一方武者的身上。

　　随着大晋国的地位提升，也有不少外来圣域加入大晋国成为护国长老。

　　但面对雄广这个大圣域九重天，这些护国长老实在是不堪一击，甚至叶竹和白心都要比这些护国长老强大。

　　大盛国主神色阴晴不定，心中在韩风以及一品帝国之间来回抉择，最终深呼吸一口气，神色坚定下来。

　　“哦？大盛国主，你这个四品帝国也要违抗本太子不成？”雄广眯起眼睛，冷冷盯着大盛国主。

　　雄锡金目光也落在大盛国主身上，大盛国主如坠冰窖。

　　雄锡金虽然对雄广太子的行为不满，可也没将太子的行为太当一回事，区区五品帝国一个家族之女，能够成为太子侍妾是她的福气，若是日后能够生下一儿半女，并且资质还不错的话，地位会更高。总比呆在小小的五品帝国要好。

　　大盛国主艰涩道：“这个女子乃是韩长老的堂姐，如果太子坚持如此的话，韩长老必然不会加入雄霸帝国。”

　　“哼，就为了一个女人，那韩风还敢跟本太子以及雄霸帝国对抗不成？”雄广太子一脸讥讽，仍旧没将韩风当回事。

　　即便是雄锡金也是如此。

　　一个是一品帝国太子，母亲更是圣域小圆满境界强者的亲传弟子，一个是国师之弟，两人心中的傲气让他们没将在场众人看在眼里。

　　即使是二品帝国某些圣域巅峰强者所在的势力，不也是经常巴结他们一品帝国，将族内的女子送给皇子做侍妾。

　　事情多了，雄广和雄锡金已经习以为常。

　　却在这时，一道冷声冲入雄广的元神之中，雄广脸色一白，身体猛地被击飞，轰隆一声穿过大殿摔落到外面。

　　“是谁！”雄锡金惊怒咆哮，元神力量如潮浪一般涌出，然而却什么人都没有发现。

　　当即，雄锡金神色一沉，知道对方深不可测，极有可能是圣域小圆满境界，不然以他的元神之力不可能连蛛丝马迹都没有发现。

　　想到这里，雄锡金冷汗淋漓，这小小的韩家……怎么会有这样的强者撑腰？

　　下一瞬，三道身影出现在大殿内，赫然是韩风三人。

　　有紫芸老祖在，雄锡金区区圣域巅峰九重天的元神之力想要发现他们三人简直是做梦。

　　“前辈，不知您……”雄锡金小心翼翼道。

　　“哼，阁下不是在等韩某么？现在韩某现身了，阁下却认不出来了。”韩风冷笑着说道。

　　“什么！你就是韩风！”雄锡金脸色大变，这下不好了，这小子背后明显有圣域小圆满强者撑腰，和他们雄霸帝国已经完全对等。如此一来，他们之前的行为可就是打打打了对方的脸面。

　　“韩风！”

　　“风儿！”

　　“韩长老！”

　　“大人！”

　　韩风的现身，让众人纷纷大喜。

　　“杂种，你敢伤本太子！你在找死！”雄广太子愤怒的声音响起，长这么大，他何曾被如此对待过。

　　“恬躁！”如今韩风已经是媲美圣域小圆满的存在，哪里会将区区一品帝国放在眼里，更别说区区一个太子。隔空一巴掌挥去，雄广太子身体抽搐着飞出，倒在地上的时候还在抽搐不止。

　　面颊上的血色红印极深，好似要渗出鲜血来，显然韩风即便是没用全力，也没怎么留手。


第1344章 震退（下）

　　众人倒吸一口气，大盛国主等人觉得自己好像在做梦，这可是雄霸帝国太子啊，据说背后还有圣域小圆满强者靠山，韩风竟然说打就打，说扇就扇。

　　韩风就真的不怕雄霸帝国的报复？

　　一时之间，不少人看着韩风平静的面庞不由打了一个哆嗦。

　　“你太心软了。”紫芸老祖瞥了韩风一眼，淡淡道。

　　众人无语，都把一品帝国太子的脸扇成那样了，还叫心软？难道非得将对方脑袋拍飞么？

　　雄锡金僵硬着脸，如果只是韩风，他早就出手惩罚这小子了，可偏偏这小子背后有强大的靠山，雄锡金不敢妄动。

　　雄锡金并不确定紫芸老祖是处于小圆满哪个境界，如果只是一重天他还可以不太在乎，雄广太子背后的靠山可是小圆满二重天境界。

　　可紫芸老祖带给雄锡金的感觉完全是深不可测，元神感应过去如同进入了深渊，骇的雄锡金连忙收回元神。

　　小圆满境界虽强，可他也是圣域巅峰九重天，只是初入小圆满境界的话，不会带给他这样的感觉。

　　“这……这位韩风先生，老朽只是代表我雄霸帝国来邀请阁下成为我雄霸帝国的护国长老，阁下出手也太重了吧。”雄锡金扯了扯嘴角，干巴巴道。

　　“呵……雄霸帝国邀请的诚意就是这样？对韩某的堂姐用强？更是不将韩某的家人放在眼里？”

　　“若不是韩某及时赶到……”韩风双眼迸射出寒光。

　　雄锡金语塞，如果韩风没有靠山，雄锡金完全不会觉得己方有错，可在韩风有靠山的情况下，雄锡金就觉得己方有错了。说白了，有没有错还要看双方的地位。

　　只有在地位相等的时候，韩风才有资格让雄锡金反思自己。否则，这个世界上强者为尊，强者认为是对的，弱者只能无力承受。

　　韩风摆摆手：“阁下还是离开大晋国吧，就冲阁下太子的行为，韩某就不会加入雄霸帝国，成为雄霸帝国的护国长老。”

　　雄锡金神色一沉：“阁下真的不好好考虑考虑？只要阁下成为护国长老，老夫可以保证，今日阁下对太子所做的事情会得到国主的宽容。可若是阁下拒绝的话，国主必然不会善罢甘休，不会任由自己的太子被外人欺辱。”

　　“你是在威胁韩某了？”韩风眯起了眼，嘴角微微划过一道冷漠的弧度。

　　雄锡金身体陡然一寒，好像感受到了什么前所未有的危机。这种感觉来得快去得也快，故而雄锡金并未太放在心上。

　　雄锡金警惕的瞥了紫芸老祖一眼，才对韩风道：“雄广太子的母妃，乃是魔幻宫地幻宫宫主亲传弟子，这地幻宫宫主修为高达圣域小圆满二重天，极其看重太子的母妃。阁下如此对待太子，若是太子向那位地幻宫前辈告状，不仅仅阁下自己会遭难，连和阁下有关的也都会被牵连。”

　　说着，雄锡金意有所指的看着大殿中所有人。

　　众人神色都是为之一紧。

　　圣域巅峰，对他们而言已经是高不可攀的存在，那小圆满境界，更是传说中的传说。

　　一想到很有可能招惹到这样强者的报复，众人心中一片哇凉。

　　这时，紫芸老祖却是轻笑着道：“原来是魔幻宫那个张小子，说起来，魔幻宫那四个小子丫头，本座曾经可都见过。就是圣幻宫宫主，本座也和其有几分相熟，这倒是大水冲了龙王庙了。”

　　雄锡金神色大变，惊疑不定的瞅着紫芸老祖，魔幻宫共分五宫，分别是圣幻宫、天幻宫、地幻宫、玄幻宫和黄幻宫，其中天幻宫、地幻宫、玄幻宫以及黄幻宫的宫主都是圣域小圆满境界，不达到这个境界根本没有资格成为四宫宫主。一旦有新的宫主诞生，老宫主就会退到圣幻宫成为长老，而圣幻宫的宫主，必须是圣域大圆满境界。

　　圣幻宫统治者天幻宫等四宫，天幻宫四宫又主持者魔幻宫的所有事宜。

　　四宫宫主在魔幻宫地位高贵，除了圣幻宫长老和宫主，无人敢称呼四宫宫主为小子和丫头。

　　眼前这个老婆子竟然堂而皇之的称呼地幻宫宫主张吴用为张小子，如果不是装的，那就是真的有底气。

　　有这样的底气，足以说明眼前这个老婆子的辈分更在地幻宫宫主张吴用之上。

　　如果仅仅如此也就罢了，只是辈分高，并不算什么，这个世界终究是强者为尊，但能够和圣幻宫宫主也有几分交情那就不一样了。

　　“该死，这个老婆子到底是什么来历？又是什么修为？小圆满三重天？亦或者是……”雄锡金不敢再想下去，再想下去的话，指不定就要瘫软到地上了。

　　紫芸老祖满意一笑，身为炎族圣域大圆满老祖，岂会随便能够被人威胁的。

　　韩风看到雄锡金可怕的脸色，淡淡道：“既然连前辈都说了是大水冲了龙王庙，我就不出手了，带着你的太子离开吧。”

　　雄锡金叹息不已，谁能笑道小小的大晋国韩家，会有如此强大的靠山呢。

　　就在雄锡金要扶起雄广太子之际，雄广太子倏然睁开双眸，寒光闪烁：“杂种，竟敢扇本太子，去死吧！”伸手猛地一捏，一枚玉佩被粉碎。

　　轰隆隆！

　　刹那间，天空阴沉下来，可怕的气息在天空凝聚。

　　一道散发出伟岸气势的身影凝现在半空。

　　“意念分身？”韩风嘴角扯出一抹冷笑，想要靠一个圣域小圆满的意念分身打败他？做梦！

　　意念分身发出怒吼，双目死死盯着韩风，一股让在场众人感到绝望的气息压迫向韩风。

　　雄锡金动作一顿：“太子竟然带了张前辈赐下的意念分身玉佩，正好，就让我瞧瞧这韩风有何能耐？如果能够逼迫的那老婆子出手就更好了，如果这老婆子真的实力强大，我带着太子及时逃离便是。可若是这老婆子都是装出来的，那……”雄锡金面庞上闪过一抹狰狞。

　　“哼！”一声冷哼，以韩风为中心的气息如风暴、如云涌，冲天而起！

　　“天仙体，凝！”

　　“圣炎战体，凝！”

　　“震天辰星掌！”

　　一个圣域小圆满的意念分身，战力也不过是超越了圣域巅峰，却距离真正的小圆满仍旧有一段距离，韩风根本就没有用全力。

　　饶是如此，爆发出来的气势已经将意念分身硬生生的击退，同时震天辰星掌如同绞肉机一般将意念分身卷了进去，搅得粉碎。

　　“什么！”不仅仅是雄广太子，就是雄锡金也深深的惊骇了。

　　雄锡金想过各种可能，就是没有想到是这样的一个结果。

　　那深不可测的威压席卷漫天，雄锡金差点喘不过气来：“圣……圣域小圆满！”

　　此刻的雄锡金无比确定，对方的修为哪怕还不是圣域小圆满，可真正的战力却是达到了！

　　天哪，这到底是什么怪物，明明请报上不是说不足百岁么。

　　等等……

　　雄锡金倏然抬起头：“古族真传弟子大赛的第一也叫做韩风，难道你真的是……”

　　“正是韩某！”韩风冷然一笑，无穷无尽的气劲卷出，纷纷射向太子。

　　“不好！”雄锡金连忙挡在雄广太子身前，当即鲜血狂洒而出。

　　雄广太子，已经被吓傻了，呆愣在原地。


第1345章 疯狂突破、圣域小圆满（上）

　　韩风可没有因为雄锡金为雄广太子挡了一下而收手。

　　之前只是扇了雄广太子一巴掌已经是看在雄霸帝国的面子上，韩风可不想杀了雄广太子引来雄霸帝国的报复。

　　固然韩风不惧，可除非是亲自出手灭杀了雄霸帝国，否则日后每次外出历练肯定会担心家里面。

　　万一雄霸帝国趁着他外出历练对他家人下手，他根本来不及返回解救。

　　至于灭了雄霸帝国，这个想法有些不靠谱。

　　论实力，韩风的确是有了这个资格，可一个刚刚有所名声的武者突然灭了一品帝国皇室，这让其余一品帝国怎么看？

　　搞不好，到时候就会犯了众怒导致这些一品帝国联合起来。

　　上三品帝国，基本上都不简单，尤其是一品帝国，背后更是有某些隐藏势力的支持，比如雄霸帝国的支持者魔幻宫。

　　如果不到不得已的时候，韩风还不想引起这些一品帝国的敌对。这也是韩风之前仅仅是扇了雄广太子一巴掌，并没有下手的原因。如果仅仅是二三品帝国的太子，此刻很可能早已经陨落在韩风手中。

　　但雄广太子的不识趣，却是惹恼了韩风。

　　噗……

　　雄广太子又被韩风隔空一掌击中，体内五脏六腑都移位了，重重倒在地上不断的吐着鲜血。

　　雄锡金忍着身体的疼痛，圣元爆发而出。

　　韩风丝毫不在乎，袖袍一挥，雄锡金如遭重击，倒射飞出。

　　如果是古族的圣域巅峰九重天，韩风还真的要认真对待，可仅仅是外界的圣域巅峰九重天，对韩风来说实在不是一盘菜。

　　韩家众多强者、大晋国国主、大晋国的护国长老、大盛国主一方人全部都张大了嘴巴合不下来，一脸呆滞。

　　这可是圣域巅峰九重天强者啊，北洲大陆明面上的最强者也就是这样的程度了。

　　可这样的强者在韩风面前竟是如此的不堪一击。

　　“这……这……我没在做梦吧，韩长老不是刚刚晋升圣域巅峰没多久么，怎么……”大盛国主喃喃道，没有人回答他的话，所有人都处在震惊之中。

　　将雄锡金和雄广太子折磨的差不多的时候，韩风才停下了手，只听韩风冷冷道：“看在雄霸帝国的份上，今日我饶你们两个一命，回去告诉你们的国主，韩某可不惧怕雄霸帝国，若是想要报仇的话，那就来吧，韩某随时奉陪！”

　　雄锡金忍着身体的疼痛，屈辱的为韩风不下杀手而感恩，背着雄广太子就离去了。

　　雄锡金知晓，如果不是对方顾忌着其他一品帝国的态度，如果不是顾忌着背后的魔幻宫，今日他和雄广太子的下场很有可能就是陨落。

　　再想到他们的任务没有完成，还得罪了真传弟子大赛第一的韩风，雄锡金叹息一声，这一次回到帝国，即便太子背景深厚，少不得也会被国主冷落一段日子了。

　　……

　　大厅中一片宁静，饶是和韩风关系还算良好的大盛国主，如今也是不敢上前。

　　最初认识韩风的时候，韩风仅仅是大圣域修为，如今却是达到了连圣域九重天都不放在眼里的程度。

　　这就好比认识的一个人一个月前还是一个屌丝，一个月后却是开上了宝马，让人感觉太陌生。

　　最终，还是叶竹和白心上前谢罪道：“大人，我们没有保护好韩家，请大人治罪！”

　　韩风摆摆手：“对方本就不是你们能够抗衡的存在，这不关你们的事情，想要赎罪的话，那日后就好好刻苦修炼吧。我看你们两个距离大圣域境界也不算远，待会我会祝你们两个一臂之力直接突破到大圣域。”

　　叶竹和白心纷纷大喜，其余人羡慕不已。

　　可惜他们和叶竹以及白心的身份不同，可不敢要韩风帮助他们修为突破。

　　有了话题，大殿内很快热络起来。

　　韩家几位大伯都是一脸欣慰，韩柔也来道谢。

　　韩天成拍着韩风的翅膀：“你母亲若是还在韩家，必然高兴不已的。”

　　韩风一一答完后，开始为众人介绍紫芸老祖和孟雅晴的身份。

　　得知紫芸老祖乃是圣域大圆满，所有人都是一惊，不少更是直接跪了下来。

　　紫芸老祖连忙挥出几股力道，阻止众人的下跪：“老婆子如今是作为韩风小子的长辈来的，不是作为圣域大圆满，都快起来。”

　　最后韩风介绍起孟雅晴，众人终于明白紫芸老祖为什么说是作为长辈前来。

　　众人脸色复杂，当初的守护者之徒，如今不仅本身修为强大，更是有了更加强大的师尊，已经将大晋国的年轻一辈远远甩在后面。

　　大晋国内，也只有孟雅晴和韩风两人互相般配。

　　韩风的回归，让圣中城以及韩家都热闹了起来，随后整个大晋国拜访韩家的人也越来越多，这期间雷元嘉也从雷家返回韩家，拉着孟雅晴的手亲热的很。

　　很快“母女”两个聊的是热火朝天，将韩风都给抛到了一边。

　　韩风耸耸肩，不以为意，正好趁着这段时间闭关修炼，以期突破到更高层次。

　　……

　　在韩风闭关的这段期间。

　　雄霸帝国。

　　富丽堂皇、雄伟霸气的皇宫之中，身穿龙袍，气势伟岸的雄霸国主脸色凝重：“金老，那韩风确定是那个真传弟子大比第一的那个韩风么？”

　　雄锡金苦涩道：“老夫确定，那小子的实力已经达到圣域小圆满，而且老夫保证这还不是那小子的真正实力。如此战力，夺取古族真传弟子大赛的第一并非不可能。”

　　雄霸国主脸色难堪：“这样一位逆天天才，那太子不仅没有招揽成功，反而是得罪了对方？”

　　雄锡金点点头，愧疚道：“都是老夫没有及时劝谏。”

　　“国师大人，你看着……”雄霸国主看向一旁站立的黑袍老者。

　　国师拱手道：“国主，此子修为强大，战力惊人，北洲大陆明面上只怕已经无一人是此子的对手、至于圣域巅峰之上，那韩风同样有靠山存在，总而言之，此子我们不能继续交恶下午。”

　　雄霸国主点点头：“朕也是这样想的。来人……”

　　一连串的补偿如流水一般的送往大晋国，与此同时雄霸帝国的雄广太子也被送往了魔幻宫，什么时候被教导好了什么时候才会被允许归来。

　　虽然没说什么废太子的命令，可实际上只要数百年上千年这雄广太子还未归来，那废不废可就没什么两样了。

　　不明所以的人还真的以为雄霸国主放弃了雄广太子，可亲近国主的人却是知晓，这实际上是对雄广太子的一种保护。

　　雄广太子这一次的事情办得办的太砸了，继续留在雄霸帝国只会不断的减弱自己的名声，还会不断的被其余皇子借势攻击。只有离开了这块泥潭，时间长了也就没人会再说这件事。

　　最主要的是，数百年上千年，足够雄霸国主看到韩风能够达到什么样的成就。

　　如果只是小时了了大未必佳，雄霸国主必然会为今日丢失的面子找回来，而如果韩风真的成长到北洲大陆的霸主级实力，那雄广太子呆在魔幻宫内也可以防止雄广太子不自量力去报仇而被韩风灭杀。

　　……

　　大晋国，韩家。

　　韩风双手紧握魔焰火晶，吸收着魔焰火晶内的能量，一块又一块的高等级魔焰火晶被韩风吸收殆尽，韩风的修为开始不断攀升。

　　不知何时，韩风气势猛地一涨，修为突破到圣域巅峰九重天初期。


第1346章 疯狂突破、圣域小圆满（下）

　　九重天初期巅峰……九重天初期极限……九重天中期……

　　魔焰域魔焰山那一场猎杀，韩风得到了足够的高等级魔焰火晶，这足以保证韩风的一路修行。

　　不知多久，韩风手中一颗魔焰火晶破碎掉，韩风睁开双眸，隐约间有火焰袭出。

　　此时，韩风的修为已经提升至圣域巅峰九重天极限！

　　但韩风手中的魔焰火晶，仍旧还有不少。

　　韩风算了算，这些魔焰火晶虽说不少，可要说用来冲击圣域小圆满境界，可能还是有些不太够，有些勉强。

　　既然没有太大的把握，那干脆提升其他的。

　　韩风运转起圣炎战体，圣炎战体本就达到了第八重巅峰，距离第九重境界只差半步之遥，如今有了高等级魔焰火晶，圣炎战体很轻易的就完成了突破，达到第九重境界。

　　随后，圣炎铠甲、圣炎轰天拳、圣炎轰天印也齐齐提升至九重天，并且还达到了九重天巅峰。

　　九重天巅峰，这意味着四大武学的等级都算是脱离了上品圣域绝学的范畴，介乎于上品和极品圣域绝学之间。

　　魔焰火晶消耗的七七八八，倏然间，韩风手中又出现一块魔焰火晶，但这块魔焰火晶明显比其他魔焰火晶更大，蕴含着更加庞大、精纯的火之能量。

　　这块魔焰火晶，赫然是击杀魔焰君王掉落出来的。

　　凝视着这块魔焰火晶，韩风陷入到沉思之中。

　　“若是用来进行修为突破，料想应该足以让我突破至圣域小圆满，但九焰异火诀却是无法提升了。”

　　“若是用来先提升九焰异火诀，那修为就无法晋升圣域小圆满。”

　　“这……”

　　韩风陷入到两难之地。

　　“先用来提升九焰异火诀。”小胖的声音陡然响起，随后解释道：“种植空间的圣果还需要数十年的时间才能够成熟，可如果你突破到圣域小圆满，数十年后这些圣果即使是化为源液对你的修为提升也不会有多大的作用。”

　　“相反的，若是先将九焰异火诀提升，炼化极品圣石源液输送至种植空间，圣果成熟的时间会大大缩短。”

　　闻言，韩风眼睛一亮：“是啊，我怎么没想到这一点。”

　　先提升修为，那九焰异火诀恐怕要等到数十年后才能提升了，太浪费时间。如果这数十年期间有奇遇而导致九焰异火诀得以提升，那成熟后的圣果也就浪费掉了。

　　可先提升九焰异火诀的话，那就大大的不同了，圣果成熟时间缩短，也就意味着修为可以继续突破。

　　两相比较，后面一种提升不仅可以缩短时间还能够避免浪费。

　　想及此，韩风决定吸收魔焰火晶先将九焰异火诀提升。

　　……

　　时间幽幽而逝，距离韩风闭关已经过去了数年时间。

　　修行越到后面，每提升一步所需要花费的时间也更多，即使是有天地灵物吞服。

　　数年的时间，韩风修为从八重天提升至九重天极限，圣炎战体等四大武学也都达到九重天巅峰。

　　眼下，韩风的九焰异火诀蠢蠢欲动，即将突破。

　　轰隆！

　　银色火焰更加昌盛，席卷而出，韩风双目陡然睁开，张口一吸，涌出的银色火焰立刻被韩风收入体内。

　　“幸好收回得快，否则韩府都要被火焰给烧没了。”韩风庆幸道。

　　感受着体内澎湃火焰，韩风脸上不由自主露出一丝笑容。

　　九焰异火诀第五层后期突破到巅峰，意味着极光苍焱的威力已经从上品上等圣火层次晋升为极品下等。

　　如今，圣域小圆满一重天强者的领域已经无法对韩风造成压制。

　　也只有特殊的小圆满一重天领域和小圆满一重天以上的领域才能够对韩风造成威胁。

　　魔焰君王这么多年下来的积累是无比深厚的，九焰异火诀突破后，韩风明显感觉到魔焰火晶所剩下的能量还有一些。

　　在九焰异火诀继续提升和四大武学提升之间，韩风选择了后者。

　　很明显，提升九焰异火诀也已经提升不了多少，对综合战力的提升没有太多的帮助，可若是圣炎战体能够突破到第十重，那就完全不一样了。

　　届时第十重圣炎战体融合极光苍焱，将会大大提高综合实力，修为飙升。

　　“破！”

　　不知多少日子后，韩风触摸到了圣炎战体第九重突破第十重的那薄薄的一层膜，韩风怒吼一声，魔焰火晶残存的力量怒吼着呼啸而去，凶猛的冲破了那层瓶颈！

　　圣炎战体突破到第十重，韩风觉得自己体内蕴含着更加可怕的力量。

　　韩风没有睁开眼，缓缓的稳定着圣炎战体第十重初期境界，直到境界完全稳定后韩风才睁开双眸。

　　旋即，韩风抛入九焰天火塔不少的极品圣石给小胖炼化，极光苍焱等级提升，以小胖的能力已经足够轻易炼化了这些极品圣石。

　　韩风手中的极品圣石不算多，可也不算太少，这些都是这些年积累下来的。

　　转眼间，将近十年的时间就这么过去了。

　　这十年，韩风不再是总闭关，毕竟修为已经达到了一种极限，没有外力很难突破。

　　除了修为，武学基本上也达到了一种极限，上品圣域绝学对韩风来说早已经不算什么，震天辰星掌韩风也已经完全掌控。

　　只有血瞳天狼爪好像总差那么一层，韩风知晓，这是修为的限制，只待修为突破到圣域小圆满，这最后一层就会顺利的捅破。

　　玄冥天狼翼因为没有天狼精血，始终没有提升。

　　星之圣瞳如今也能够发挥出堪比上品上等圣域绝学的威力。

　　天仙体经过十年领悟，距离下一个阶段韩风已经有了更加清晰的眉目，可要突破的话，尚还欠些火候。

　　十年的时间，韩风一旦出关就陪伴着孟雅晴，两人的关系更加紧密，同时孟雅晴在韩家也拥有了越来越高的人气。

　　现在两人只差一场婚礼。

　　十年后的今日，种植空间的圣果终于成熟。

　　“极品圣石源液，足足提升了五六倍、六七倍速度。”

　　“现在，是冲刺圣域小圆满境界了。”

　　一颗颗圣果被小胖炼化为源液，最终被韩风吸收。炽热的火能量在韩风全身流转，韩风周身的空气都仿佛被燃烧起来。

　　大晋国的天空在这一刻赤云密布，如同火海遮天蔽日。

　　一股股庞大的气息笼罩着大晋国，让人惊惧。

　　尤其是圣中城上空，时不时的会有火蛇在空中蜿蜒舞动，那火蛇散发出来的惊惧气息，让圣中城的武者惊骇不已，就怕一条火蛇落下，圣中城必将毁于一旦。

　　就在众人惶恐不可终日之际，紫芸老祖站了出来，将天空火焰散发出来的强大气息给遮挡住了。

　　也就在这时，韩风即将突破晋升为圣域小圆满的消息传了出来，大晋国上下无不震动。

　　这才多少年，韩风就从圣域之下连连突破，如今竟然眼看着就要成为了传说中的传说，这让大晋国上下对韩风更加崇拜，不少年轻武者都以韩风为目标努力修行。

　　如今的大晋国，年轻天才是越来越多，圣域强者也开始不断的出现。

　　大晋国皇室林家，林辉轩仰头看着圣中城的方向沉默不语，良久轻叹一声：“终其一生，我也只能仰望他了。”

　　同样发出叹息的还有玄家玄申通。

　　两人才刚刚渡过天雷成就圣域，如果在几十年前，那是无比荣耀的成就，可在现如今，在韩风即将晋升圣域小圆满的衬托之下，暗淡无光。

　　天空的异象持续了将近半年时间，就在半年后的今日，天空如火海一般的火云逐渐消散，一股宛如君王自苍穹俯视而下的威严以圣中城为中心，席卷整个大晋国。


第1347章 初闻魔幻金塔

　　韩风晋升圣域小圆满的消息像是长了翅膀一样传遍周边各国。

　　原本就已经臣服的诸国更加不敢有任何的不轨之心。

　　尽管现在的大晋国底蕴很薄弱，可就凭韩风一人，就足以护住大晋国八千年！

　　八千年，天知道大晋国会成长到何种程度，有韩风这样强者的守护，大晋国的成长速度必然超过任何一个六品帝国。

　　而且周边各国可是都知道，韩风目前还很年轻，有大把的时间去冲击圣域大圆满，一旦成功，守护大晋国的时间就会延长至一万六千年。

　　多少帝国成立的时间都还没有这么长。

　　若是韩风再更进一步成就真神，那大晋国迟早会发展成不弱于古族的庞然大物。

　　……

　　韩风晋升圣域小圆满的消息很快传到了雄霸帝国。

　　雄锡金和国师默然无语。

　　雄霸国主摇头叹息：“此子背后有靠山，如今修为已经是大势已成，已经不是雄霸帝国能够招惹的起的了。”

　　“假以时日，连魔幻宫中圣幻宫宫主只怕也……”

　　“传朕命令，将大晋国直接提升至四品帝国。”

　　韩风的修为高深，可大晋国终究是底蕴浅薄，能够提升至四品帝国，已经是看在韩风的面子上。

　　如果没有韩风，以大晋国现如今的底蕴，最多也就是个七八品帝国。

　　……

　　大晋国韩家。

　　韩风稳固着圣域小圆满一重天初期境界。

　　当境界完全稳定后，韩风脸色突地一变，来到育兽空间。

　　“终于突破了吗，现在我的帮手又多了一个。”韩风脸上露出笑容。

　　这么多年过去，朱天云雀已经顺利突破到小圆满境界。虽然仅仅是一重天初期，可朱天云雀的血脉已经超出了圣品，勉强能够和神品血脉抗衡。

　　故而，朱天云雀的实际战力，大致能够和初入小圆满三重天的强者抗衡。这还是朱天云雀并不能够完全掌握自身血脉的情况下。

　　越到后期，朱天云雀的血脉越占优势。

　　如果是顶级圣品，此刻能和初入二重天抗衡就不错了。

　　至于飞天炎狮和幻影雷豹，修为也提升到了圣域巅峰七重天，血脉被进化到现如今的程度，两兽都足以和寻常圣域巅峰九重天抗衡。

　　倒是傲炎吞天狼岚傲后来追上，达到圣域巅峰九重天，凭着其强大血脉，足以抗衡初入圣域小圆满的高手。

　　“小炎和小雷的血脉终究是太低，进化到现在也只是高级圣品，可惜极品圣石数量不多了，否则比将这两个家伙的血脉再次进化一次，到时候不仅血脉会提升至顶级圣品，修为说不定也会顺利提升至圣域小圆满。”

　　“岚傲和云雀的血脉高深，极品圣石不会让两兽的血脉有多少提升，可血脉进化带来的修为提升，也足以两兽更进一步。”

　　“接下来，就要想办法得到大量的极品圣石了。”

　　韩风继续闭关，直到将血瞳天狼爪完全掌握才出来。

　　和孟雅晴温存了数天，韩风找上了紫芸老祖。

　　……

　　“决定了么？”

　　“是的，晚辈各方面都已经达到了一个极限，只是枯燥修炼的话，数百年也难进一步，只有走出去才行。”韩风一脸诚恳。

　　紫芸老祖沉思片刻，道：“眼下你的修为已经突破到圣域小圆满，老婆子也不能继续阻拦你外出历练，那是害了你。”

　　“任何一位真神，都是一路杀过来的，从未有哪个真神是靠着过度的保护突破的。”

　　“你说说你眼下有什么计划，或许老婆子能够给你一个建议。”

　　韩风想了想，道：“晚辈现在主要有三个方面去提升，一方面是天仙体，如果天仙体能够领悟突破到相当于极品圣域绝学的层次，晚辈的综合实力会有不小的提升。”

　　“二来则是想要寻找一些天狼精血，提升晚辈的玄冥天狼翼。玄冥天狼翼最高可以达到极品上等圣域绝学层次，若是能够达到最高等级，晚辈的速度在圣域小圆满中也能够排入前列。”

　　“第三则是晚辈的星之圣瞳。”

　　“当然，还有其他比如圣炎战体如果能够提升，晚辈也是需要提升的。但极品火属性圣果极其珍贵，也很稀少，所以晚辈也没想着能够短时间内在圣炎战体上有比较大的突破。”

　　之前的十年，紫芸老祖也指点了韩风不少，故而韩风所掌握的圣域绝学，紫芸老祖也是了解的还算清楚。

　　紫芸老祖想了片刻，道：“你领悟出来的天仙体的确是很了不起的圣域绝学，其作用丝毫不弱于高级圣品血脉，一旦突破就相当于顶级圣品血脉。”

　　“和血脉的固定性相比，你的天仙体有着更加宽广的前景，我推荐你可以前去魔幻宫。”

　　“魔幻宫内有一座魔幻金塔，魔幻金塔共有九层，每闯过一层便能够得到魔幻金塔赐予的领悟之光，闯过的层数越高，被赐予的领悟之光也就越多，通过这些领悟之光，可以领悟圣域绝学或者其他。”

　　“每个人在同一层只能够得到一次，也就是说，每个人最多也只能够得到九次被赐下的领悟之光。”

　　“虽然不知道你能够闯到多少层，但想来也不会差，你可以去试试。”

　　“魔幻金塔！”韩风脸色一凝，随后苦笑，十多年前才得罪了魔幻宫地幻宫宫主，而现如今他却是需要前往魔幻宫。

　　紫芸老祖看到韩风纠结的脸色，呵呵一笑：“放心，魔幻宫内那玄幻宫宫主曾经是老婆子我在外面随意收下的一位记名弟子，虽然只是教导了很短的时间，对方现在也已经是魔幻宫之人，可终究记着老婆子我当初的教导之恩。我现在传过去信息，有那小妮子相助，就算地幻宫那张小子阻拦，也足以应付。”

　　“再则，就是圣幻宫那个老家伙，老婆子和其也有些交情。地幻宫那张小子真要找事，最终倒霉的也会是他。”

　　“更何况，修为提升至小圆满一重天的你，还会惧怕他么？”最后一句，紫芸老祖说的意味深长。

　　接着紫芸老祖又道：“你的玄冥天狼翼所需要的精血重在量，而不是修为的高低。要说北洲大陆实力强大的狼族魔兽也不少，可血脉却是不怎么高深，想要将玄冥天狼翼提升至极品上等，你唯有前去妖洲才行。”

　　“妖洲所处的位置特殊，可在魔幻宫却是有一处直接传送至妖洲的传送阵。”

　　韩风眨眨眼，说到底，还是需要去魔幻宫。

　　紫芸老祖这时嘴角泛起笑意：“最后你的星之圣瞳，老婆子知道在妖洲有一个种族叫做紫瞳灵妖，每一头紫瞳灵妖陨落后都会留下他们的紫瞳，若是你能够得到这些紫瞳，星之圣瞳想必很快能够得到提升。”

　　韩风无言了，得，不管如何最终都是要前往魔幻宫的。

　　……

　　几日后，韩风自紫芸老祖口中得知魔幻宫的方位，立刻离开大晋国。

　　半路途中，韩风陡然一滞，停在虚空中。

　　韩风目光冰冷：“都出来吧，也辛苦你们在大晋国外面埋伏这么长时间了。”


第二十卷 血魔之祸


第1348章 小圆满的第一场战斗

　　早在离开大晋国之前，紫芸老祖就说过外面很有可能会有战神古族的圣域小圆满强者伏击。

　　此刻韩风修为也达到圣域小圆满，元神之力更是不弱，细心之下立刻发现了这片空间的异样。

　　“哼，不愧是将古族真传弟子大赛第一给拿走的外界武者，竟然发现了我等存在。”

　　一声冷哼，身穿黑袍的几位战神古族强者纷纷现身，其中一人冷冷盯着韩风，其余却是立刻双手结印，封锁了这片天地。

　　韩风任由这些人封锁空间，若是没有底气，他岂会直接和这些战神古族的强者硬碰硬。

　　不说他现在修为实力大增，就说朱天云雀就让韩风感觉到自保有余。

　　“你倒是镇定。”为首的黑袍人眼中闪过一丝异样。

　　韩风轻笑一声：“如果前辈是圣域大圆满，晚辈只怕立刻就跑了。”

　　黑袍人脸色一沉，这不是明摆着说他们这些圣域小圆满无能么。

　　“找死！”轰隆隆，天地灵气如洪流一般汇聚在黑袍人手中，下一刻如利剑一般朝韩风斩去。

　　在被封锁的空间内，这一击的声势无比浩大，一阵阵惊涛骇浪一般的气势如海啸一般席卷而出。

　　这黑袍人作为首领，修为已经达到圣域小圆满二重天初期，这样的境界在战神古族的高层战力当中都属于精英层次。

　　黑袍人对自己的这一招很自信，区区一个圣域巅峰，绝无可能在这一招的攻击下活下来。

　　却在此刻，黄金色的火焰席卷而出，随后更是银色火焰弥漫。

　　“融合——圣炎战体第十重！”

　　“融合——天仙体！”

　　“震天辰星掌！”

　　原本，韩风的修为还仅仅是小圆满一重天初期，可在施展出圣炎战体第十重之后，修为立刻暴涨至后期极限，接近巅峰。

　　而当天仙体融入极光苍焱后，韩风的修为正式超出小圆满一重天的范畴，介乎于小圆满一重天到二重天之间。

　　以暴涨后的修为施展出震天辰星掌，韩风的战力已经货真价实的达到小圆满二重天境界。

　　九百九十九重震动之力狂猛的涌出，如滔天骇浪，惊天动地。

　　被封锁的空间都被这样的震动影响，摇摇欲坠。

　　“圣域小圆满！你已经晋升到圣域小圆满！”黑袍人大骇。

　　就在黑袍人惊骇的同时，这蕴含着九百九十九重震动之力的攻击已经如海啸将黑袍人的攻击吞噬，随后更是去势不减的轰向黑袍人。

　　“该死！”黑袍人面色骇然一变，急速后退，战神血脉顷刻间涌出。

　　这一刻，黑袍人不敢再小视韩风。

　　战神之躯一拳砸出，挥出的拳影形成黄金色的洪流。

　　轰隆隆！

　　被封锁的空间内爆发出震动天地的轰鸣声，能量余波不断的拍打着结界，差点让结界崩溃。

　　“这小子……绝不能让其逃走。我已经得罪了此子，看此子的修为进展情况，要不了多久就能够达到更高层次。若是这小子到时候找我报仇，我十有八九会陨落。”黑袍人心中杀机更盛。

　　“小子，本座承认你现在已经有资格让本座用全力，但本座这里可不仅仅是本座一人，你今日的下场只有一个——那就是死！”

　　话音刚落，身后的众多战神古族小圆满强者往前微微踏出一步，气势爆发而出。

　　众多的小圆满强者所散发出来的气势聚拢在一起，如一条远古巨龙苏醒，怒吼不已。

　　面对此等压迫，韩风袖袍一甩，朱天云雀发出嘹亮的鸣叫声，火焰卷出。

　　自火焰中，朱天云雀张开燃烧着火焰的巨大翅膀，冲天而起，和如远古巨龙一般的气势针锋相对。

　　“你有帮手，我就没有帮手么？”韩风笑的很轻松。

　　黑袍人冷笑连连：“一头小圆满一重天的畜生，可笑！”

　　“本座这边随意派出来一人就足以轰杀此畜生！”

　　仿佛是为了证明自己所说的是正确的，黑袍人立刻派了身侧一位小圆满一重天中期强者击杀朱天云雀。

　　这时，黑袍人发现韩风目光中流露出一抹讥讽，突兀的，黑袍人心中升起一股很不好的预感。

　　轰！

　　大片的火焰飞向这位一重天中期，眨眼间将其吞噬，这位小圆满一重天中期的战神古族强者，连吭一声都没有便被火焰化为了灰烬。

　　黑袍人瞳孔一缩：“怎么可能！”

　　到了圣域小圆满，只有极个别的顶级圣品，并且还是顶级圣品中比较高阶的存在才能够比较大幅度的越级别战斗。

　　大多数圣域小圆满想要越级已经不是那么容易。

　　而现在，一头一重天初期的魔兽随意喷了一口火焰就灭杀了小圆满一重天中期存在，这是什么概念？

　　这头魔兽的战力最起码是二重天级别。

　　“云雀，除去这个领头的，其他人交给你。”韩风下了命令。

　　“嘿嘿，老大放心吧，有我在，这些人绝不会打扰老大你的战斗。”言罢，朱天云雀翅膀挥动，下一刻滔天火焰激射而出。

　　黑袍人和其余战神古族成员纷纷四散逃开。

　　韩风身形一动，已经拦截在黑袍人面前，淡淡一笑：“这位前辈，现在我们便是真正的单对单了。”

　　黑袍人一脸狰狞：“单对单，真的以为本座会输给你不成？”

　　“战神碎空杀！”

　　空间破碎，强大的攻击挤开四周的空气，威势凶猛而来。

　　这一招，赫然也达到了极品圣域绝学层次。

　　韩风脸色一凝，深呼吸一口气：“血瞳天狼爪！”

　　虚空血眸凝现，这是韩风第一次施展出十成威力的血瞳天狼爪。

　　十成威力的血瞳天狼爪毫无疑问是很恐怖的，高达顶尖极品中等圣域绝学的威力，让韩风的战力飙升到极为高深的程度。

　　“破！”韩风厉喝出声，血色狼爪势如破竹，在黑袍人惊恐的神色之中狠狠的轰击在黑袍人的身上。

　　黑袍人整个身体，刹那间四分五裂！

　　与此同时，朱天云雀的滔天火焰，也将其余战神古族强者纷纷吞噬。

　　被封锁的空间逐渐破碎，韩风看着自己的双手，怔怔无言。

　　虽然知道自己的修为突破到圣域小圆满后会有极大的增幅，可韩风也没料到自己厉害到如此程度。

　　一个积年古族小圆满二重天强者，竟是被自己最强的招数一招秒杀！


第1349章 再见熟人（上）

　　“嘿嘿，对自己的实力提升感到惊人么？”小胖得意传音道。

　　“的确。”韩风点点头，韩风最初的目标，仅仅是一重天无敌，还没想着能够抗衡乃至击杀二重天。

　　小圆满境界只有三重天，每一重天都有着极大的差距，这个差距不仅仅是在战力上，更是在突破上。

　　小圆满境界足有八千年寿元，可即使如此，仍旧有许多被困在一重天或者二重天，耗尽一生之力也没有达到小圆满的最高境界。

　　正因为此，韩风才对自己的实力感到惊讶，多少小圆满强者花费上千年乃至更多的时间也无法突破到二重天，撑死也就是在一重天巅峰层次有和二重天勉强抗衡的能力。而他，才刚刚晋升小圆满，却已经有了轰杀二重天的超强战力。

　　深呼吸一口气，韩风让自己的心情稳定下来：“云雀回来吧。”

　　将这些战神古族强者留下来的储物器收走，韩风一边朝魔幻宫的方位飞去，一边查探这些储物器。

　　这些储物器内好东西的确是不少，可对圣域小圆满境界有用的却是一个也无，除了极品圣石。

　　想想也是，如果真的有能够大幅度提升圣域小圆满修为的天地灵物，这些强者哪里还会留到现在，必然抓紧先自己服用了。

　　将一些对圣域小圆满之下有用的天地灵物收起来，这些都是日后韩家强者成长起来的资源，至于极品圣石，韩风先自己用了。

　　……

　　魔幻宫处于北洲大陆的东部，隐藏在一处庞大的幻影结界之内。

　　结界外面，紧挨着十多个中品帝国。

　　魔幻宫虽是隐藏势力，并不经常与外界接触，可靠近魔幻宫的这些中品帝国经过这么漫长的时间总会发现点什么。

　　故而，每年魔幻宫的幻影结界之外，都会有不少武者到来。这些武者进入幻影结界，都会受到幻影结界的影响而陷入到幻境之中，在这些武者看来他们可能已经走了十天半个月，可实际上他们却极有可能只是在原地打转，然后就这么原路返回。

　　但也有些武者因为资质、机缘等等原因被看守欢迎结界的魔幻宫外门长老看重，进而接入魔幻宫内修炼，从此一步登天。

　　只是这样的人终究是少数，上百年也难出一个，想要进魔幻宫外门长老的眼，可不是那么简单的。

　　魔幻宫弟子的主要来源，还是魔幻宫本身弟子长老的后人，要么是魔幻宫长老外出自己带回来的。

　　这些都是紫芸老祖告诉韩风有关魔幻宫的消息。

　　此刻，魔幻宫幻影结界外面又迎来一批年轻武者。

　　一个个年轻武者自信的走入欢迎结界，最终却是失落的走了回来。

　　“该死，小爷可是极品当中最顶尖的资质，这神秘的势力真是瞎了眼，竟然连小爷都看不上。”一名身穿华丽衣袍的青年跳脚破口大骂。

　　旁边的人大惊：“嘘，听说这里面可是一个大势力，你这么说小心被那大势力的强者教训了。”

　　青年冷笑：“狗屁的大势力，百年也难见到有人通过，更别说有人出来了，说不定那些通过幻境的最终都陨落在了里面。”

　　某些人翻了翻白眼，说到底不就是因为自己没有通过，之前没进入的时候又是谁说这神秘势力多么多么强大的。

　　“听说曙光帝国的王家不久前突然现身了一位两千多年前的老祖，修为高达圣域巅峰，留下一些好东西后又消失了。”

　　“不错，这件事情我也听说了，据说这个圣域巅峰老祖好像就是来自这个结界内的神秘势力。”

　　青年听到这些人的小声交谈，冷冷道：“圣域巅峰是何等人物，那神秘势力岂会有这等强者坐镇。”

　　一众年轻人都没有通过，沮丧也只是暂时的，毕竟能够通过幻境考验最终被那神秘势力招收的人，平均百年也才会出现一个。

　　就在一众年轻人准备离开之时，一道人影轰然落下。

　　“咦？又有人要来试一试了。”

　　“从天空飞下来，至少是天阶修为，可天阶也没有这样的速度，也飞不了那么高，此人必然是圣域强者。”

　　“真没想到此人这么年轻就是圣域强者，人比人气死人啊。”

　　“此人只是面上年轻，谁知道内里多大了，说不定是七八百岁的老头子了。”

　　“笑话，那么老怎么可能有脸来啊，哪个势力会接收一个老头子弟子。这位大人这么年轻，只怕在圣域中的年龄也不大。”

　　韩风的到来，引来不少人议论纷纷。

　　青年不忿道：“结界内的神秘势力都是一群沽名钓誉之辈，这家伙一定通不过的。”这纯粹就是嫉妒了，自己通不过，也不想别人通过。

　　但接下来发生的一幕让所有人都没有想到，只见这人也没有进入结界，就拿出一枚玉佩捏碎，然后站在那里不动了。

　　“这……这是在干什么？”一众年轻武者丈二摸不着头脑。

　　下一刻，一众年轻武者瞪大了眼睛，第一次，他们第一次看到结界内有武者飞了出来。

　　里面有神秘势力的传言果然不是假的。

　　幻影结界的那层膜涌动，两道身影快速飞来。

　　“晚辈王皓（于飞奇）参见前辈，奉宫主之命前来迎接前辈。”两道身影来到韩风身前降下，躬身恭敬的行了大礼。

　　紫芸老祖通知玄幻宫宫主的时候，自然将韩风已经是圣域小圆满的消息发送过去，此刻玄幻宫宫主用自己的两个亲传弟子来接待韩风，可谓是给足了韩风脸面。

　　韩风淡淡挥手：“多谢两位，还请带路。”

　　“是。”

　　王皓和于飞奇纷纷站到韩风两侧，随后三人一起没入到涌动的结界处，穿过了结界，幻影结界恢复原状。

　　只剩下原地一众年轻武者目瞪口呆，那人到底是何等来历，竟被神秘势力亲自派人来接待。


第1350章 再见熟人（下）

　　一时之间，不少年轻武者心生嫉妒，更是满脸不平。

　　就算那个人很可能是圣域强者，也没必要如此吧。

　　“哼，区区一个圣域就让这神秘势力如此郑重对待，看来这神秘势力也不过如此。”青年再次冷笑。

　　这青年乃是中品帝国的一位王爷嫡子，王府中可是有不少普通圣域，就是大圣域级别的高手同样也有。

　　普通圣域在王府的地位虽说高贵，可也不值得王府派人亲迎，除非是大圣域。

　　看到神秘势力专门派人来接人，青年一脸不屑。

　　却在这时，一位年轻武者惊呼出声：“刚才那位自称是王皓的，不就是前不久现身那曙光帝国王家的那位王家老祖么？”

　　“等等……你这么一说我也想起来了，王家好像还专门画下了那位王家老祖的画像，还真的和那位自称是王皓的有些相信。”

　　“难道……”

　　众人彼此对视一眼，顷刻间均流露出冷汗和后怕之色。

　　天哪，如果那位自称是王皓的真的是那位王家老祖，那铁定是圣域巅峰，能够和王皓站在一块的，那位于飞奇必然也是圣域巅峰。

　　圣域巅峰，对他们来说绝对是属于传说，属于高高在上的存在。

　　可饶是如此，两位圣域巅峰仍旧需要对那位清秀男子恭恭敬敬，那岂不是说这个男子很可能是……

　　圣域小圆满五个字出现在众人的脑子中，众人惊骇后怕过后便是深深的懊恼，他们怎么这么没有眼力，若是能够表现得好一些入了那位圣域小圆满前辈的眼，说不定就一步登天了。

　　青年脸上的不屑彻底消失，只剩下庆幸。

　　如果对方真的是圣域小圆满，不可能听不到他的嘀咕声，若是对方心眼不大，别说他了，整个王府和帝国说不定都会遭殃。

　　此刻，青年倒是感激起韩风。

　　……

　　韩风可不知道他走后那一群小家伙们的惊骇，知道了也不会在意。

　　对圣域来说，韩风的年龄很小，到现在韩风也不过是堪堪五十岁，可那些年轻武者也就十多岁二十多岁的程度，韩风说那些年轻武者都是小家伙也不为过。

　　一群小家伙们的低声抱怨，没什么值得在意的。

　　在王皓和于飞奇的带领下，韩风很快来到了魔幻宫。

　　魔幻宫坐落在群山之间，仔细看去，应该是魔幻宫的创造者在群山中轰掉了一座最大的山脉，将露出的空地建起了魔幻宫。

　　群山白云环绕，如同仙境，魔幻宫身处在白云中，宏伟的宫殿若隐若现。

　　临近宫殿，隐隐约约能够听到魔幻宫年轻弟子们的练武喝声。

　　“大人，这里是……”一旁的王皓作为解说员，开始为韩风介绍魔幻宫的大体情况。

　　然后，韩风就见到了魔幻宫最中央，那高高耸立的金色九层巨塔。

　　别看只是区区九层，可每一层都有数百米之高，九层更是将近三千米。

　　如此巨大的建筑如傲然矗立在魔幻宫的中央，充满霸气，仰望金色巨塔，就感觉一阵压迫力袭来。

　　王皓和于浩奇介绍魔幻金塔的时候也是充满自得。

　　就是古族，也不见得会有这样的宝物。

　　“大人，宫主已经在玄幻宫内等候，请随在下前去。”介绍完了魔幻宫，王皓领着韩风要去面见玄幻宫宫主。

　　韩风点点头，正要跟着前去，身体却是猛地一顿。

　　刚才元神之力不小心扫视了一下，竟然发现了两位熟人。

　　当即，韩风身形一动，朝某个方向飞去。

　　“大人！”王皓和于飞奇皆大吃一惊，急忙跟上，就算这位大人乃是圣域小圆满境界，可如果在魔幻宫里面乱来乱闯，也会被魔幻宫强者出手惩戒的。

　　之后更有可能牵连到他们玄幻宫。

　　……

　　魔幻宫广场，两人在虚空遥遥相对，其中一人猛地出手袭向另外一个脸色平静的青年。

　　这个青年韩风很是熟悉，正是雷羽濡。

　　在大晋国，韩风自然知道林辉轩和玄申通两人已经晋升圣域自北都学府归来，当时韩风就好奇雷羽濡到底达到了什么程度。

　　当初大晋国的青云榜大赛，雷羽濡自然是不如林辉轩和玄申通，可那是因为雷羽濡发力太晚，所以在短时间内还没有办法追上两人。

　　可在北都学府，雷羽濡早已经将两人远远的甩在后面。

　　韩风一直以为雷羽濡要么出了什么事，要么是去其他地方历练了，万万没想到雷羽濡竟成了魔幻宫的一名弟子。

　　面对对手的出招，雷羽濡脸色平淡，就在对方来到雷羽濡不到五十米内的时候，雷羽濡豁然出手了。

　　狂暴的雷霆在虚空化为一头狰狞雷兽，狠狠的撞击在对方身上，大圣域的气息爆发而出。

　　噗……

　　雷羽濡的对手吐血连连，倒飞而出。

　　“嘶，雷羽濡这家伙又赢了！”

　　“这家伙好变态，明明没有什么血脉之力，却能够在刚刚晋升大圣域的时候轻易击败同等级强者，现在更是击败了大圣域二重天的穆世兴，看情况还未用全力，真实的战力只怕……”

　　“核心弟子中，又崛起了一号人物啊，将来这雷羽濡只怕也有能力竞争核心弟子前十。”

　　能够在魔幻宫核心弟子中排入前十，都不是简单角色。在魔幻宫，只有修为达到大圣域才能够成为核心弟子，目前达到大圣域九重天巅峰的都有三四十个。

　　想要拿到前十，战力必然得在同级中极为强大，魔幻宫许多核心弟子在晋升为真传弟子之前都没有进入过前十。

　　“哼，前十？那也得他能够安然活到那个时候，我可是听说这穆世兴攀上了雄广，雄广这人你们应该清楚，此子乃是地幻宫宫主亲传弟子秦姬的儿子，秦姬师姐可是亲传递中也能够排入前十的存在，将来有望圣域小圆满。雄广有如此背景，在我们魔幻宫算是一霸，听说此子是得罪了某个小圆满强者才被秦姬师姐给送回到我们魔幻宫，早已经憋了一肚子火。”

　　“一旦穆世兴告状，心中有火的雄广说不定会将一身火气发泄到雷羽濡身上。”

　　“到时候，这雷羽濡还能有好？”一人冷哼一声，幸灾乐祸道。


第1351章 现身

　　“什么！这穆世兴竟然搭上了雄广？”

　　“什么时候的事情，我怎么不知道？”

　　“唉，如果是真的，这雷羽濡只怕要完蛋了。最近不知道有多少人不小心得罪了雄广而被其折磨的生不如死，早就有人看不惯这雄广了，可惜偏偏有地幻宫宫主护着，还有一些亲近秦姬师姐的亲传弟子也站在雄广背后，再看不惯也拿这雄广没有丝毫办法。”

　　原本钦佩的神情，在知道雷羽濡很可能会招惹到雄广的时候就变为了同情。

　　却在这时，雄广被一群人簇拥着，挤开人群来到这里。

　　被强行挤开的弟子敢怒不敢言。

　　雄广让身后的跟班将穆世兴扶起，随后冷冷的目光落在雷羽濡身上。

　　“小子，穆世兴乃是本太子的人，本太子的人你也敢打？”

　　雷羽濡脸色凝重下来，最近雄广在魔幻宫的嚣张行为，雷羽濡也是有所了解的，雷羽濡也没想到向自己挑战的穆世兴会搭上雄广，成为雄广的狗腿子之一。

　　不过雷羽濡也不是因此就会畏惧的人。

　　“师弟和穆师兄的交战和公平，而且也是穆师兄首先要挑战的，如今被打败不过是依照正常的流程，难道雄广师兄要因此而惩罚师弟不成？”雷羽濡泰然自若的行为迎来了很多核心弟子赞叹的目光，可对于雄广来说，却是自己的尊严被挑衅了。

　　雄广嘴角闪过一抹冷笑：“本太子可不管什么挑战不挑战，本太子只知道，我的人被你给打了。”

　　“今天，要么你跪下来赔礼道歉，要么被本太子废除一身修为，你选择吧。”

　　众人倒吸一口气，对雄广的嚣张跋扈有了更深刻的认知。

　　核心弟子在魔幻宫的地位已经不低，圣幻宫宫主甚至亲自下令，核心弟子的交战不能让同为核心弟子的师兄师弟遭受到太大的重创，这雄广一开口就要废除了雷羽濡的修为，根本是将圣幻宫宫主下的令视若无物啊，就算有地幻宫宫主撑腰，这也太嚣张了。

　　当然，雷羽濡也可以选择第一个，可明明作为获胜方，更是被穆师兄挑衅的一方，最终却要给穆师兄下跪，这里子面子都没了。

　　更重要的是，这很有可能在雷羽濡心中形成阴影，阴影一旦形成，对日后的修炼也有着极大的坏处，搞不好修为就此停止在大圣域九重天，一辈子也得不到突破。雄广这是在从另一侧使力阻碍雷羽濡的前途啊。

　　这还是雷羽濡只是招惹了跟班，间接招惹了雄广就被如此对待，那要是直接招惹了雄广呢？

　　众人激灵灵的打了一个冷颤，看向雄广的目光如同洪荒猛兽。

　　雄广昂起头头颅，倒是很享受这样的目光，自从被那该死的韩风连抽几巴掌之后，在雄霸帝国哪里还能够享受到这样的目光，基本上都是白眼。

　　穆世兴原本被打败而难堪的脸色这时候也得意洋洋起来，如小人一般耀武扬威。

　　穆世兴还自作主张的张开两根腿，朝雷羽濡蔑视道：“来，只要你从我的胯下钻过去，这件事情就到此结束。”

　　众多核心弟子以及内门弟子眼中闪过一丝厌恶，他们最讨厌的就是穆世兴这种行为，若是你自己实力强大他们就不多说什么了，可偏偏穆世兴靠的并非自己的实力，而是雄广。

　　雷羽濡淡定不了了，目光阴沉下来，满是怒火。

　　穆世兴得意大笑：“不想钻，那就等着修为被废吧。”

　　却在这时，雷羽濡神色一变，好像听到了什么很了不得的消息，旋即雷羽濡像是下了什么决定一般，缓缓走向穆世兴。

　　穆世兴以为雷羽濡认命了，目光满是蔑视。

　　四周的弟子一阵叹息：“雄广背后靠山太多了，连雷羽濡这样的人也只得臣服。”

　　“就算没有靠山，雄广本身也是货真价实的大圣域九重天，雷羽濡仍旧不是对手啊。”

　　这些弟子并不知晓，雷羽濡这个刚刚晋升的大圣域，如今还不到百岁。

　　啊！！！

　　在一众弟子叹息的时候，倏然间一道凄厉的惨叫声响彻广场，众人被这喊声给吓了一跳，顺着目光望去，脸色都变得古怪起来。

　　原本他们以为认命的雷羽濡，却是一脚踢在穆世兴的胯下，看着穆世兴捂着受创的部位满地打滚，众人不由幸灾乐祸并且同情起来，他们之前隐约听到了什么破碎的声音，这穆世兴日后该不会那个地方不好使了吧。

　　雄广勃然大怒：“小子找死！”

　　“哼，看来离开了雄霸帝国，雄太子还是一如既往的没有吸取教训啊。”一道嘲讽的声音响起，熟悉的声音让雄广准备出手的动作顿时僵硬下来，一脸惊恐的看着某个方向。

　　众多弟子也是一脸震惊，不知何时，雷羽濡身边出现了一位清秀男子，样子极为年轻。

　　可他们并不会因为男子的年轻而小视，不说他们连这男子怎么出现的都没看到，就说男子身后的两人就足以让他们恭敬下来。

　　王皓和于飞奇，在亲传弟子中固然排不上前列，可也是颇有威名的。

　　连王皓和于飞奇都以年轻男子唯首是瞻，这年轻男子岂会是弱者？

　　最少也是圣域巅峰后期高手，不然不会让修为高达圣域巅峰七重天的王皓和于飞奇如此恭敬。

　　雷羽濡神色复杂的看着韩风，之前他之所以会不给雄广脸面直接踢了穆世兴，和韩风的传音不无关系。

　　此刻看到韩风身后的王皓和于飞奇，雷羽濡哪里不知晓韩风已经达到了足以让他仰望的地步，随着时间的流逝，他们之间的差距越来越大了。

　　“你……怎……怎么是你……你怎么会出现在这里？”雄广一脸不可置信，疯狂无比。

　　最近这些年，韩风两个字对雄广就是一个噩梦，让雄广又是痛恨又是恐惧。

　　尤其是从父皇来信中知道韩风已经是圣域小圆满，雄广的恐惧更深。

　　雄广怎么也没想到，他都已经躲到了魔幻宫，这韩风还是不放过他，竟然追了过来。


第1352章 统统拍飞

　　韩风倒是笑了，看雄广的表情，韩风就大概猜出雄广在想些什么。

　　“放心，我来魔幻宫是有其他事情，并非是为了你。”韩风有些好笑的道。

　　雄广脸色逐渐缓和下来，可仍旧难看，目光盯着韩风除了恐惧还有憎恨。

　　“这……”四周魔幻宫弟子一脸迷茫，这突然出现的到底是什么人，竟然能够让嚣张跋扈的雄广都露出如此忌惮之色，甚至不少眼力不错的能够看到雄广目光中隐藏极深的恐惧。

　　一些脑袋聪明的弟子看看雄广，再看看韩风，再想起韩风之前所说的“看来离开了雄霸帝国，雄太子还是一如既往的没有吸取教训啊”这句话，不由有些了然了，再次看向韩风的目光就带着敬畏。

　　能够将雄广逼迫的逃到魔幻宫，连秦姬师姐都没有办法报仇，来历必然不寻常，要么是本身的战力在秦姬之上。

　　能够成为圣域、大圣域的都不是弱者，很快都接连反应过来，没有反应过来的找其他人询问一番也都明白了。

　　“雄广师兄，这小子再厉害，难道还能在魔幻宫翻了天不成，这里可是魔幻宫，是我们的大本营，不是那小子能够随意撒野的。”一名狗腿子小声在雄广耳边谄媚道。

　　雄广眼睛一亮，是啊，这里可是魔幻宫，是自己的大本营，有地幻宫宫主撑腰，何必惧怕韩风。

　　想及此，雄广露出阴测测的笑容：“小子，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯来。既然来到了魔幻宫，本太子的仇也是时候报了。”说是这样说，雄广也知道自己和韩风的差距甚大，因此立刻传音给地幻宫母亲的师弟师兄们。

　　传音后，雄广很有底气道：“韩风，你现在求饶本太子还能饶你一命，否则……”

　　“嘿嘿，等本太子几个师兄到来，你就完了，尤其是辛东荣师兄，更是晋升为圣域小圆满，只待张大人任期倒满，辛东荣师兄就是新的地幻宫宫主。你不可能是辛东荣师兄的对手。”

　　看到雄广如此自信的神色，韩风面色淡漠：“果然没有吃足教训啊，看来是扇的不够。”

　　韩风抬起手掌，雄广仿佛看到了当初被扇飞的可怕下场，当即将身边的狗腿子推出。

　　啪啪啪……

　　隔空几道巴掌，直接将雄广的狗腿子给狠狠扇飞，吐血连连，牙齿都掉了大半，可谓是凄惨无比。

　　“该死，这小子在魔幻宫也如此强硬。”雄广一边后退，一边又惊又怒。

　　几个狗腿子被扇飞，终于轮到了雄广。

　　在一众魔幻宫弟子震惊的目光中，雄广的下场比起几个狗腿子丝毫不差。

　　韩风倒也没下杀手，这里是魔幻宫，他还想要进入魔幻金塔中修炼一番，甚至还要借助魔幻宫的跨洲传送阵直接传送到妖域内。杀了雄广等人，这两个都不再可能办到，即使有玄幻宫宫主帮忙。

　　“天……天啊，这位大人真的出手了？”

　　“能够让雄广忌惮，这位大人必然是不简单。可再怎么不简单，这里可是魔幻宫的大本营，雄广背后也有不少人撑腰，这下子这位大人不死也要脱一层皮。”

　　魔幻宫的弟子们小声议论。

　　韩风身后，雷羽濡欲言又止，王皓和于飞奇均是苦着脸，他们可是知道韩风乃是圣域小圆满境界，因而不愿意阻挠韩风得罪韩风。

　　可地幻宫宫主张宫主同样可怕，两人陷入到两难之地。

　　却在这时，一道圣域巅峰九重天的可怕气息如巨兽一般降临，广场震动。

　　“是柯建师兄，这位可是在亲传弟子中排入前十的啊。”

　　“雄广背后的靠山竟然来的这么快。”一些嫉妒雄广的弟子心中破口大骂。

　　柯建面庞普通，可一双目光却是清冷无比，散发出令人心颤的冷意。

　　如今这目光包含怒火，那冷意更深，目光所及之处，魔幻宫弟子一个个浑身发冷，如坠冰窖。就连整个广场的温度在这一刻仿佛也骤降了一般。

　　“是谁打伤雄广？”柯建语气森寒，最终落在王皓和于飞奇两人身上，冷冷道：“你们两个说！”

　　王皓和于飞奇脸色微变，他们在亲传弟子中也是属于精英，可是和柯建这个亲传弟子前十相比，却是相差甚远。

　　“柯建师兄，是他，就是这小子！”雄广忍着脸庞和牙齿掉落的疼痛，指着韩风大声喝道，口中鲜血不要命的吐出。

　　柯建冰冷的目光瞬间落在韩风身上：“阁下是谁？在我魔幻宫内也如此放肆。”韩风一看就是魔幻宫之外的人，故而柯建直接问出。

　　不等韩风回话，柯建又道：“罢了，本座也不管你来自何方，既然打伤了雄广，就废你修为来补偿。”

　　“恬躁！”韩风不耐烦的一巴掌拍出，磨磨唧唧的看着就烦。

　　这一掌挥出，平平淡淡，没有一丝令人惊奇的地方，柯建也是面露不屑，然而片刻后，柯建的面色就变了。

　　这一掌挥动出的波动仍旧平淡，可柯建却是嗅到了一股极为危险的感觉。

　　“糟糕，这小子不简单！”

　　“甲龙血脉，凝！”

　　“甲龙嘶吼！”

　　意识到韩风的不简单，柯建下意识的用出最强战力，血脉和半步极品圣域绝学狂猛用出，战力无限接近圣域小圆满。

　　可是……

　　“破！”韩风低喝一声，平淡的掌击波动却是在此刻猛然加入，如陨星撞击、如流星降世，势如破竹的穿过怒吼的波动，重重拍打在柯建身躯之上。

　　噗噗噗……

　　柯建脸色狂变，刹那间惨白无人色，鲜血狂洒而出形成血雾，让魔幻宫弟子看得心惊胆颤。

　　如破烂掉的抹布，柯建从虚空坠落，体内骨骼、经脉、器官均被这一掌的波动渗入体内而重创。

　　韩风淡淡收回手掌，仿佛干了一件微不足道的事情，随着韩风修为突破到圣域小圆满境界，随意挥出的一掌都带着无穷威力。


第1353章 呆滞

　　柯建受到的伤势实际上比雄广等人还要重。

　　对韩风来说，雄广等人的实力太弱了，弱的不堪一击，如婴儿一般脆弱。

　　因而，韩风出手的时候还要控制着力道，生怕将几人打死彻底和魔幻宫撕破脸。

　　可是面对柯建这样的人物，韩风出手的时候就大胆了许多，这一大胆，柯建体内五脏六腑差点被轰烂。

　　如果说雄广等人受的伤修养十天半个月就能好，柯建至少需要半年。

　　“什么！一击击败柯建，还是这么轻飘飘的一掌，这位大人的修为岂不是……”

　　“圣……圣域小圆满！这位大人的实力铁定是圣域小圆满！”

　　“难怪王皓师兄和于飞奇师兄会如此恭敬，原来如此。”

　　“雄广在外面那么嚣张啊，连小圆满强者也敢得罪，难怪只能逃回魔幻宫。”

　　“这位小圆满前辈不会是专门来找雄广报仇的吧？”

　　说到这里，众多弟子相视一笑，酥爽不已。

　　他们看雄广不爽已经很久了。

　　“雄广想要找回场子，除非是地幻宫宫主和辛东荣师兄亲自出马，否则今天的屈辱只能忍下来了。”一名弟子下了结论。

　　魔幻宫终究比不上古族，小圆满已经是很高的战力，在魔幻宫极其稀少，绝不超过二十个，至于小圆满之上的大圆满，除了圣幻宫宫主，就是魔幻宫的弟子也不知道还有没有第二个。

　　柯建马上就要落到地上，一道身影如残影一般闪现，转眼间接住了柯建。

　　“辛东荣师兄！”看到这道身影，魔幻宫弟子脸色微变，反倒是雄广大喜不已，他就不信韩风再厉害，还能超过辛东荣不成？

　　要知道，辛东荣成为圣域小圆满已经有不短的时间，小圆满一重天初期的境界完全稳定，甚至有突破到初期中段的迹象。

　　韩风眯起了眼，连圣域小圆满都现身了，看来雄广在魔幻宫的受重视程度还在他的想象之上。

　　雷羽濡对辛东荣的大名更是知之甚详，当即传音道：“韩风，这家伙你能对付得了么？不行的话，就躲到玄幻宫里面吧。”

　　王皓和于飞奇都是玄幻宫之人，雷羽濡自然猜得出韩风在魔幻宫的靠山极有可能是玄幻宫宫主。

　　“无妨，我也想看看魔幻宫的圣域小圆满究竟有什么能耐？”韩风不在意的传音回复。

　　连战神古族的圣域小圆满都被他轰杀了，更何况是魔幻宫的圣域小圆满。

　　诚然，他杀的圣域小圆满，年轻的时候在战神古族并不算是顶尖天才，撑死是一流。可魔幻宫的顶尖天才，放在战神古族也就是一流的程度而已。

　　“阁下好大的胆子，连我地幻宫之人也敢下如此狠手。我不管你是不是被玄幻宫宫主邀请的，击伤我地幻宫之人，今日不给你个教训，少不得让外人以为我地幻宫是好惹的。”

　　辛东荣是一个长相极具男子气概的人，此刻一脸煞气，更是增添了一丝魅力。

　　“旋炎爆拳！”

　　可怕的火焰席卷着冲出，形成不断旋转着的火焰，这些火焰旋转着汇聚在一起，如同彗星一般轰向韩风。

　　知道韩风也是圣域小圆满，辛东荣一出手就是极品圣域绝学！

　　作为刚刚晋升圣域小圆满不足两百年的武者，辛东荣能够领悟并且掌握一门极品下等圣域绝学，绝对是天才中的天才。

　　能够晋升圣域小圆满的大都不是蠢材，年轻的时候几乎都是立于天才顶端的人物，可即使如此，当晋升圣域小圆满后也有许多在领悟绝学上跟不上修为，或者说需要花费大量时间才能够领悟出一门跟自己修为相适应的圣域绝学。这个时间可能是五六百年，也有可能是千多年。

　　修为越往上，淘汰的武者便会越来越多，许多武者年轻的时候并列，可随着修为的递增，最终还是彼此拉开了差距。强的越强，弱的越弱。

　　“震天辰星掌！”

　　万千星辰破碎，九百九十九重震动之力如风暴一般爆发而出。

　　论修为，韩风丝毫不弱于辛东荣，论圣域绝学，“震天辰星掌”的品级绝对在“旋炎爆拳”之上，并且韩风能够发挥出完美的十成威力，辛东荣却是办不到这点。

　　辛东荣的火焰爆拳冲入到震动风暴之中，没抵挡多久便被一重重的震动之力淹没撕碎。

　　“什么！”辛东荣大吃一惊，自己领悟出来的极品圣域绝学竟然如此简单被破除了？

　　眼看着如潮海一般的震动之力继续涌来，辛东荣猛地怒吼出声：“炎鹰血脉，凝！”

　　一声响亮的鹰鸣声响彻方圆，辛东荣身体内涌出熊熊烈焰，化为遮天蔽日的火鹰。

　　“千鹰焚天！”

　　无数火焰化为的火鹰遮天蔽日而出，如炮弹一般接连不断，无穷无尽的射向韩风。

　　漫天火鹰，广场好似被火焰笼罩。

　　“千鹰焚天”乃是辛东荣根据自身血脉而领悟出来的圣域绝学，等级不见得比“旋炎爆拳”高深到哪里去，可“千鹰焚天”辛东荣却是能够发挥出十成威力。

　　再有血脉对修为的增幅，这一击，差不多相当于寻常小圆满一重天中期接近后期的战力。

　　对这一击，辛东荣充满自信。

　　无数的火鹰和震动之力相撞，空间发出轰隆的震动声，无尽的火焰从天空洒下。

　　“圣炎战体，凝！”

　　“震天辰星掌！”

　　万千星辰被银色火焰包裹，震动之力携带着极光苍焱发动出猛烈的攻势。

　　“不可能！”辛东荣脸色震惊，自己已经用出了最强一招，结果竟然……

　　该死，这雄广到底招惹的什么人啊，如此人物，除非是宫主出手，否则……

　　轰！

　　火焰和震动力量重重轰在辛东荣身上，辛东荣吐血倒飞而出，狼狈的掉落到地上，甚至在地面上撞出一个大坑，火焰自大坑中喷射而出，久久没有见到辛东荣的身影。

　　王皓和于飞奇一脸呆滞的看着韩风，下意识的咽了口吐沫，这位大人……好像比他们想象中的还要厉害啊。


第1354章 玄幻宫

　　王皓和于飞奇都是如此呆滞，更何况是魔幻宫其他弟子。

　　看着如黄金火焰战神一般屹立于虚空中的韩风，魔幻宫弟子均露出敬畏之色。

　　辛东荣可谓是地幻宫宫主的继承者，几乎铁板钉钉是下一位地幻宫宫主，不仅仅是地位，就连修为也是极为高深。

　　可这样的人物，在韩风手中却是如此轻易的被击败，这让魔幻宫弟子震撼莫名。

　　至于雄广这个太子，再次傻眼了。

　　不是刚刚晋升么？怎么会有这么可怕的战力啊。

　　看到韩风的目光望过来，雄广脸色惨白无人色，身体发抖，霍然间，一股尿骚味传出，雄广太子竟是被吓尿了。

　　一众魔幻宫弟子脸上闪过一抹轻蔑，这雄广看上去嚣张跋扈，其实也不过是仗着背后的靠山硬，没有了靠山，那就是一个胆小怕死之辈。修为高达大圣域九重天又如何，心性完全跟不上，日后的成就必然有限。

　　雄广的靠山强，能够让雄广靠着丰富的资源硬生生提升到大圣域九重天，可能让雄广轻易提升到圣域巅峰九重天么？能让雄广提升到圣域小圆满么？

　　韩风嘴角抽搐，原本还想惩罚一下雄广，看到雄广尿裤子后就什么想法都没了。

　　无趣的扭过头，韩风道：“羽濡，要跟我去玄幻宫么？”

　　雷羽濡笑笑：“我本就是玄幻宫弟子，当然要去玄幻宫。不过你可是要面见宫主的，我就不跟过去了。”圣域小圆满境界的宫主，雷羽濡自知自己还没有身份去面见。

　　王皓和于飞奇对雷羽濡的识趣很满意，丢给雷羽濡一个赞赏的眼神。

　　韩风也没有强求，之前现身也只是为了保下雷羽濡罢了，眼下雷羽濡已经没有安危问题，自然要赶忙去面见玄幻宫宫主，顺便道个歉解释一番。不管怎么说，迟到了就是迟到了，重伤了一位魔幻宫弟子也是事实，尤其是这个弟子还是未来的地幻宫宫主。

　　三人离去后，王皓和于浩奇对视一眼，皆看出彼此眼中的意思，日后在核心弟子中，只怕要照顾那个叫做雷羽濡的小子一番了。

　　……

　　玄幻宫中央大殿，雄伟的矗立在那里，远远望去，就感到一股强大的压迫袭来。

　　“徒儿王皓（于飞奇）参见师傅。”

　　大殿之外，王皓和于飞奇躬身行礼。

　　大殿中传来幽幽之声：“你们退下吧。”

　　“是！”

　　两人退下后，韩风缓缓走入大殿之中。

　　大殿内比较空旷，只有最里面有一团蒲团，蒲团上坐着一位年约三十岁左右的宫装女子。

　　宫装女子手中拿着一本书，看得津津有味，精致的面庞上时不时闪过一丝笑意，也不知道书中什么内容让这位宫装女子露出笑容。

　　韩风靠近后，首先拱手道：“晚辈韩风，参见前辈。”

　　宫装女子收回书，目光落在韩风身上，淡淡笑道：“你也是圣域小圆满，我们同辈相交即可。不介意的话，可以称呼我为燕姐。”

　　韩风迟疑了一下，便同意了。

　　就如宫装女子所说，同为圣域小圆满，虽然地位仍旧有高有低，却不像圣域巅峰和小圆满那样差别那么大。

　　“燕姐！”韩风恭恭敬敬的道。

　　燕宫主露出一丝微笑，旋即道：“紫芸老师现在如何了？”

　　韩风知道燕宫主询问的是紫芸老祖，回复道：“紫芸老前辈很好，身体倍儿棒。”

　　“那就好，说起来被紫芸老师教导的日子明明已经过去了很久，可我却觉得就在昨日。”燕宫主一脸感叹，韩风保持着沉默。

　　半晌后，韩风才有些尴尬的将广场上的事情讲给燕宫主。

　　“小弟给燕姐添麻烦了。”韩风歉意道。

　　魔幻宫中，除了圣幻宫，其余天幻宫、地幻宫、玄幻宫和黄幻宫四位宫主都彼此不和，为了争抢资质不凡的弟子常常大打出手，韩风重创了雄广和地幻宫下一任宫主辛东荣，地幻宫宫主绝不会善罢甘休。

　　地幻宫很可能会找玄幻宫的麻烦。

　　燕宫主闻言，却是笑了：“这有什么大不了的，来找麻烦就来找麻烦的，就算没有你这件事情，我们四宫彼此也会经常发生矛盾的。”

　　“反而你这一次让地幻宫狠狠丢了面子，本宫想想都很有趣。”

　　“放心吧，若是那地幻宫宫主来找你麻烦，自有本宫为你抵挡下来。”

　　知道燕宫主不介意，韩风算是放下心来，至于那地幻宫宫主，韩风有把握就算不敌也是自保有余。

　　毕竟那地幻宫宫主虽然达到小圆满二重天巅峰，可毕竟还未突破到三重天。

　　燕宫主这时又道：“看紫芸老师传来的消息，你想要进入魔幻金塔么？”看到韩风点头，燕宫主道：“魔幻金塔乃是我魔幻宫重中之重的宝物，即使是本宫，也不可能直接允许你使用，这一点请你见谅。”

　　韩风微微点头，来之前他就从紫芸老祖口中知道，只有魔幻宫的亲传弟子才有资格进入魔幻金塔，别说外界之人了，就是魔幻宫本身的内门弟子都没有资格。

　　至于核心弟子，虽然有资格进去，却不是随意，而是需要贡献点。和亲传弟子的免费有着巨大的区别。

　　燕宫主道：“这件事情我已经上报给了大宫主，要不了多久就会有五宫会议，你能不能进入魔幻金塔，就要看五宫会议的决定了。”

　　“倒是那通往妖洲的传送阵本宫可以做主让你使用，只是那代价必须你自己来付。”

　　韩风苦笑一声，这下子，又是大量圣石要没有了。

　　看到韩风的脸色，燕宫主抿嘴一笑：“罢了，看在紫芸老师的份上，本宫做主替你付一半，剩下的真的只能靠你自己了。”

　　韩风感激道：“多谢燕姐，剩下的一半小弟自己掏腰包。”韩风清楚，能够拿出一半，对燕宫主来说也不是九牛一毛。

　　“好了，你就在本宫宫殿内的侧殿休息吧，本宫已经选择了几个侍女伺候你，静待会议结果吧。”

　　“那小弟就告退了。”韩风朝燕宫主拱拱手，离开了主殿。


第1355章 五宫会议

　　地幻宫。

　　地幻宫宫主坐在大殿的上首，听着雄广在一旁的告状，脸色阴沉。

　　“好，好得很！连本座的人也敢伤，这是丝毫没有将本座放在眼里啊。”张宫主语气森寒。

　　雄广听得心中暗喜，有地幻宫宫主出手，擒拿那韩风还不是手到擒来。

　　可即使如此，雄广也没有跟着张宫主去捉拿韩风的打算，而是决定呆在地幻宫等待结果。

　　韩风留给雄广的阴影太严重了，雄广现在连看韩风一眼的勇气都没有，甚至只要心里浮现出韩风那似笑非笑的面庞，雄广就打哆嗦。

　　张宫主自然瞥到了这一幕，目光中露出一丝不满，可谁叫这小子是秦姬的儿子，张宫主极为看重秦姬，因而只得忍下来。

　　“秦姬那丫头可谓是女中豪杰，真没想到生了一个这么废物的儿子。”张宫主暗中撇嘴。

　　这雄广一身修为都是靠丹药和资源硬生生堆积上去的，空有强大的修为，却没有和修为相对等的心性。

　　却在这时，张宫主收到了来自圣幻宫大宫主的信息。

　　看过信息，张宫主露出一丝冷笑：“伤了本座的人，还想要进入魔幻金塔？做梦！”

　　……

　　圣幻宫。

　　大宫主和燕宫主、张宫主以及其余两宫宫主席地而坐，坐在蒲团上。

　　燕宫主四人距离大宫主稍远些，以表达对大宫主的尊敬。

　　陆陆续续的，又有十多道身影聚集在大殿中。

　　这些都是自四宫宫主之位退下来的老宫主，现在都是圣幻宫的长老，这些长老平日里都是闭关修炼，如今除了一些深层次不管不好出来的，基本上都聚集在这里。

　　大宫主看到人到齐了，环视四周，圣域大圆满的气息虽未外露，却仍旧带给众人极大的压迫，哪怕是张宫主这个平日里张狂之辈，此刻也不敢在大宫主面前造次。

　　即使大宫主是一位女子。

　　收回目光后，大宫主缓缓道：“诸位既然已经到齐，那想必诸位也知道本宫叫诸位前来是为了何事？魔幻金塔是我们魔幻宫最重要的宝物，更是我们魔幻宫的象征之物，乃是极为珍贵的宝物。除非有什么意外，否则很少向外人展开，一般都是我们魔幻宫自己人使用。”

　　“现在有外界武者经人推荐想要进入魔幻金塔，诸位以为可要答应？”

　　“绝不能答应！”张宫主首先跳出来拒绝，然后道：“古族那些家伙们可是有不少知道我们魔幻金塔的奇特之处，只是那些古族个个都是眼高手低之辈，故而看不上我们的魔幻金塔。可这些古族虽然高傲却也不傻，若是那外界武者进入魔幻金塔得到了莫大好处最终又宣扬出去，我们魔幻宫的魔幻金塔只怕要保不住了。”

　　长老中一位长老点头同意：“大宫主，张宫主所说不错。据老夫所知，目前已经有一些稍弱的古族对我们的魔幻金塔虎视眈眈，我们更不能让魔幻金塔的具体效果传出去。”

　　这位长老乃是地幻宫上一任宫主，乃是张宫主的师尊，如今修为已经突破到小圆满三重天，是圣幻宫长老当中比较强大的几个人之一。

　　这个长老也是张宫主张狂的底气。

　　张宫主和其师尊的话，引得不少长老同意，从他们的目光当中，燕宫主看到的都是不赞同。

　　轻笑一声，燕宫主开口了：“诸位，你们将事情想得太严重了。作为魔幻宫的一员，不得不说本宫是也是清楚魔幻金塔的那特殊效果，可那效果也没有达到逆天的程度。”

　　“首先，魔幻宫每一层的奖励都只有一次，换言之一个人在魔幻金塔中最高只能够得到九次奖励。这样有限制次数的奖励，未必会被某些强者放在眼里。古族高傲是没错，可他们的眼力绝对不差，尤其是真神级别的强者。如果魔幻金塔真的是什么极其了不得的宝物，那些真神岂会不夺取？”

　　“其次，魔幻金塔根据挑战者的实力不同，每一层的守关傀儡修为也是不同。但有一点是相同的，层次越高，守关傀儡的修为越比挑战者强大，挑战者除非是拥有极为逆天的战力，否则根本不可能闯过九层。就拿我们魔幻宫来说，记录也仅仅是第六层，并且只有一个。大多数挑战者都是四五层的记录，第三层的记录更多，只通关三四层，实力又会暴涨到多高？”

　　“诸位都挑战过魔幻金塔，应该清楚能够提升多少。就拿张宫主来说，当初你可是通过了第五层，请问张宫主你现在领悟出极品上等圣域绝学了么？领悟出超品圣域绝学了么？”

　　张宫主被燕宫主问的哑口无言，脸色铁青。

　　其余长老迟疑了一下一个个释然。

　　是啊，他们都是挑战过魔幻金塔的，有不少到现在也无法通过第四层。他们的修为是越来越强了，可闯关的时候，守关傀儡也是越来越强。

　　仅仅前三层的奖励，对圣域绝学的领悟会有所加深，可想要直接提升等级，还差不短的距离。

　　也只有闯到四五层、五六层才会有比较多的奖励。

　　辛东荣就是闯到了第五层，才会在这么短的时间领悟出极品下等圣域绝学。

　　据说，只有闯入七层以上才能够得到惊人的奖励，那到目前为止，还未有人能够闯到那个地步。

　　众多长老纷纷笑了，就凭一个外界武者，能够闯多远？三四层、四五层就是极限了吧。这样的奖励就算传出去，也不会引起古族那些大圆满乃至半神、真神强者的惊叹，只能说不错。

　　可这样不错的宝物，古族也不是没有。

　　大宫主看到众人的脸色，暗暗点头。

　　魔幻金塔作为魔幻宫的象征之物，享受着魔幻宫历届弟子的崇拜，久而久之，魔幻金塔就被神话化了，那奖励也被传得神乎其神。

　　只有真正经历过的才清楚，魔幻金塔的奖励虽说不错，可也没达到多么逆天的程度。

　　张宫主的师尊，狄长老沉着脸问道：“你说的有些道理，可已经有些古族觊觎魔幻金塔，若是我们放任那小子进入魔幻金塔，那当那些古族也要求他们天才进入魔幻金塔的时候怎么办？难道要答应下来？可若是拒绝了，那可就是得罪了那些古族。”

　　“那些古族在古族中实力稍弱，可对我们魔幻宫来说仍旧是庞然大物。”


第1356章 三招（上）

　　狄长老的质问，让不少长老的脸色都是一凝。

　　是啊，已经有少部分古族开始觊觎他们的魔幻金塔了，开了这么一个先例，岂不是正好给了那些古族借口。

　　连外界武者都能够进入魔幻金塔，拒绝那些古族岂不是瞧不起他们。

　　可若是答应了，那只怕会迎来一波又一波的古族天才。

　　燕宫主微微一笑：“错了狄长老，我们不仅不应该拒绝，反而正是要答应下来。”

　　什么！

　　众多长老如看傻子一般看着燕宫主，莫非脑袋坏掉了？怎么会有这样的想法，哪怕是上一任玄幻宫宫主，此刻也是一脸不解。

　　倒是大宫主可能猜出了什么，笑而不语。

　　燕宫主解释道：“为什么那些古族会觊觎我们魔幻宫的魔幻金塔？正是因为我们将魔幻金塔隐藏的太过了，这就导致了魔幻金塔的神秘化，让那些古族产生无暇遐想。想得越多，他们就认为魔幻金塔越神奇。只有将魔幻金塔的真正作用摊开，让他们真正的体会到魔幻金塔有什么作用，那才会避开危难。所谓希望越大失望越大，当魔幻金塔和他们所想的神奇有所出入之后，前后强烈的对比差距会让他们下意识的认为魔幻金塔也不过如此，那个时候，魔幻金塔就安全了。”

　　有句话叫做堵不如疏，你越是堵着，人家想的越多，越想知道魔幻金塔的具体效果。而疏了之后，反倒是没有那么多好奇了。

　　燕宫主的话好似给众多长老打开了一个大门，一个个眼睛发亮。

　　狄长老叹了口气，这下子是没有办法了。

　　张宫主脸色漆黑。

　　大宫主赞赏的看了燕宫主一眼，身为大宫主，大宫主比所有人都清楚魔幻金塔明明作用不是那么逆天，却仍旧在外面有赫赫威名的原因。

　　一直以来，大宫主都想要解决这个麻烦，却苦于没有机会。

　　而现在韩风的到来，却是正好给了大宫主这个机会。

　　否则，大宫主不会心中那么容易偏向燕宫主。当然，雄广这段日子的所作所为也是大宫主偏向韩风的原因。

　　作为大宫主，虽然甩手将一切交给了四宫宫主，可这并不代表着大宫主就对魔幻宫的一切不甚清楚。

　　前些日子雄广的所作所为，早已经触到了大宫主的底线。

　　核心弟子乃至核心弟子以上的弟子彼此之间可以争斗，却不能下狠手，这可是大宫主她亲自下的命令。

　　可结果呢，这雄广不将这个命令当回事也就罢了，竟然还想要直接废除对方的修为，这比下狠手还要重。

　　若不是有地幻宫宫主护着，若不是张宫主即将进入圣幻宫成为长老，若不是大宫主不想要张宫主的面子太不好看，大宫主早就出手惩戒雄广了。

　　之前广场一事，大宫主恰好用元神看到了，对韩风的所作所为不仅没感到愤怒，反而觉得解气得很。

　　毕竟她是大宫主，不太好和小辈计较，韩风出手那就不同了。

　　从紫芸老祖传来的消息中，大宫主可是了解到韩风的年龄远远小于雄广，实际上若不是紫芸老祖传来信息，大宫主也不会特意关注韩风，进而发现广场一事。

　　很快，最终决定出来了，韩风可以进入魔幻金塔，可仅仅只有这一次机会，这一次能够闯到什么程度，就看韩风自己的能耐了。

　　张宫主忍无可忍，让一个打了自己脸面的家伙进入魔幻金塔，这让张宫主像是吃了屎一般难受。

　　当即，张宫主将广场一事讲出，当然，其中隐藏了雄广所做的事情，随后语气冰冷道：“大宫主，这小子行为如此张狂，根本是没将我们魔幻宫放在眼里。我们不惩戒那小子已经是很给那小子面子了，岂能还让其没有任何惩罚的进入魔幻金塔。这件事情传出去了，我们魔幻宫还有什么脸面可言？”

　　“什么！还有这等事情！”

　　“这小子竟如此嚣张！”

　　“看来之前的决议要再仔细考虑考虑了。”

　　一众长老脸色变了，透露出对韩风的种种不满。

　　见此，张宫主露出一丝微笑。

　　却在此刻，大宫主冷然道：“张宫主，广场一事事情的真相本宫清楚无比，不要将某些事情遮遮掩掩，将一切事情推到那小子身上。”

　　“如果不是那秦姬之子雄广要废除核心弟子的修为，那韩风岂会出手。”

　　“说起来，那韩风不仅无过，反而有功，否则又一位将来的亲传弟子会陨落在那废物手中。”

　　“又是雄广那家伙！”

　　“原来如此，事情的真相竟是这样。”

　　“如此一来，那小子的行为的确不算是猖狂。”

　　“哼，不管如何毕竟重创了辛东荣，不能轻饶那小子。”一众长老有的表示理解，有些顽固分子仍旧认为韩风那行为是对魔幻宫的蔑视，要求进行一定程度的惩罚。

　　张宫主万万没想到大宫主竟然清楚事情的始末，而且看样子还是亲眼看到的，不由脸色一僵，心中暗暗恼怒雄广那小子竟给他惹麻烦。

　　没被大宫主看到也就罢了，竟然还被大宫主看到了。

　　张宫主自认为了解了为何今日大宫主不断的偏向燕宫主，必然是雄广那小子的行为触摸到了大宫主的底限。张宫主也是清楚大宫主所下的那条规定的，尽管张宫主不以为然，可只要大宫主还在圣幻宫的位置上一天，他就不能公然反对这样的规定。

　　虽然脸色难看，可张宫主看到还是有一部分长老跟他统一战线，不由松了一口气。

　　大宫主看到一群长老吵闹，不由烦闷的揉揉脑袋，喝道：“别再吵了！”

　　一声厉喝，让众人都噤了声。

　　张宫主咬咬牙道：“大宫主，这样吧，只要那小子能够在本座手下坚持三招，本座就同意那小子进入魔幻金塔，可若是那小子没有坚持下来……”

　　张宫主这么一说，之前和张宫主统一战线的都点了点头，觉得这个方法甚好。

　　大宫主深深的看了一眼，脸上露出神秘莫测的神色，旋即缓缓道：“既然如此，那就订下来了。”

　　如此干脆利落，倒是让张宫主有些惊疑不定起来，原本张宫主还打算讨价还价，最起码也要讨下来一招。

　　一个初入小圆满一重天初期的武者，就算战力惊人，又岂能比得了他堂堂小圆满二重天巅峰强者。就算是一招，张宫主也有把握将韩风重创失去再战之力。

　　大宫主带着幸灾乐祸笑容道：“既然事情已经结束，本宫也终于能给紫芸老祖一个交代了。”


第1357章 三招（下）

　　“紫……紫芸老祖？”

　　“莫非是……”

　　一众长老听到大宫主的话，纷纷大吃一惊。

　　大宫主点点头：“不错，正是炎族的那位紫芸老祖，当初还教导过燕宫主一番。”

　　“那韩风和紫芸老祖……”一名长老脸色有些僵硬的道。

　　紫芸老祖可是圣域大圆满修为，战力更在大宫主之上，若是那叫做韩风的小子和紫芸老祖有什么亲密的关系，他们刁难韩风就等于说是得罪紫芸老祖啊。

　　得罪了圣域小圆满没什么，可得罪了圣域大圆满，还是出身于炎族这等大势力的圣域大圆满，那可就了不得了。

　　张宫主原本还略微高兴的脸色彻底僵住了，目光中满是错愕和不可置信。

　　这一刻，张宫主终于明白为什么大宫主那么容易松口了，这根本是再给他下套啊。

　　突兀的，一个长老好似想到了什么，迫不及待的开口：“韩风？这名字好生熟悉，好像十多年前炎族举行的古族真传弟子大赛第一便是叫做韩风吧，也是外界武者。同样是韩风，同样是外界武者，不可能有这么恰巧的巧合，除非是……”

　　燕宫主笑道：“不错，取得古族大赛第一的，正是韩风这小子。其女朋友，正是紫芸老祖的亲传弟子。”

　　张宫主的脸色僵硬的不能再僵硬了，完完全全陷入到两难之地。

　　韩风的背后是紫芸老祖，他若是出手太狠了，那必然会被紫芸老祖找麻烦，可若是出手轻了，那威信必然会受到影响。

　　而且有紫芸老祖这个令人忌惮的存在，张宫主甚至即便是他下狠手，也万万不敢太过。可如此一来，等韩风将来成长起来报复的话，他可就不好过了。

　　这么年轻的圣域小圆满，天知道将来会达到什么程度，说不定会成为真神。

　　众人纷纷投以同情的视线，这件事情张宫主有的纠结了。

　　不管做出什么决定，对张宫主来说都有一定的影响。

　　这一刻，饶是张宫主无比看重自己的亲传弟子秦姬，也不由得对雄广有些恨意，若不是为了雄广，他怎么会陷入到如此境地。

　　……

　　玄幻宫。

　　“燕姐，可是有了结果？”韩风被叫来的时候已经猜出来五宫会议可能是有了什么决定。

　　燕宫主缓缓道：“不错，经过商讨，我们魔幻宫可以允许你进入魔幻金塔，但你只有这一次机会，也就是说，这一次你若是在魔幻金塔中没有闯多远，日后也不可能会有第二次机会。所以这一次闯魔幻金塔，能走多远就走多远，尽量闯到五六层，那样你才能够有足够的领悟之光去提升你的圣域绝学。”

　　“只有一次么？小弟会竭尽全力的。”韩风眼光一闪，坚定道。

　　燕宫主这时又道：“在进入魔幻金塔之前，你还要接下那张宫主三招，紫芸老师说过不能将你当做寻常小圆满天才来对待，所以本宫当时并没有拒绝，你可能接下？”

　　韩风自信道：“只要不是小圆满三重天，小弟还是有把握挡下三招的。”

　　面对小圆满二重天巅峰那等强者，韩风虽说没有必胜的把握，可仅仅是抵挡三招的话，还是能够办到的。

　　“好，既然你这么有信心，那我们现在就出发。”

　　燕宫主卷起韩风，飞向魔幻金塔。

　　……

　　魔幻金塔，已经聚集了不少魔幻宫弟子。

　　每次有挑战者进入魔幻金塔，都会引起魔幻宫上下弟子的关注，更别说这一次的挑战者还来自外界。

　　就算有些顽固派的魔幻宫弟子对此有些不满和不解，却也不敢说什么，这个世界强者才有决策权。

　　这一次前来的挑战者是圣域小圆满，同意的可是个宫宫主和大宫主以及众多长老，这些可都是至少小圆满一重天修为，不是他们一群小小的魔幻宫弟子能够质疑的。

　　人群中，雷羽濡和一些交好的朋友也在其中。

　　“羽濡，你这个朋友能闯到第几层？”

　　“至少第六层。”雷羽濡淡淡回答。

　　“第……第六层，这未免太夸张了吧。”

　　雷羽濡冷笑：“那辛东荣被我那朋友秒败，不也闯到了第五层。连辛东荣都闯到了第五层，我那朋友闯到第六层难道是很困难的事情？”

　　“这……这也对。”这位魔幻宫弟子想到广场的事情，讪讪一笑。

　　雷羽濡没有再搭理同伴，而是凝视着跟随玄幻宫宫主而来的韩风，心中暗道：“六层？只怕至少能够达到第七层，这一次魔幻宫的高层必定要被震惊了。”

　　人群中，自然也有王皓和于飞奇这样的亲传弟子，由于是两人接待韩风，此刻不少亲传弟子围着王皓和于飞奇打探关于韩风的消息，两人苦笑不已。

　　属于地幻宫的亲传弟子冷眼相看，不断的发出冷哼，却没人搭理他们。这些地幻宫的亲传弟子见此，脸色铁青，可谁叫他们的下一任宫主继承人辛东荣被那么轻易的击败，他们想说什么也没有底气。

　　雄广在地幻宫亲传弟子中神情带着激动，三招啊，那可是张宫主的三招啊，那小子怎么可能抵挡得了。雄广发出嘿嘿笑声，仿佛看到了韩风被张宫主三招废掉修为的结局。

　　“等这小子被废了，我就可以报仇了。”雄广得意洋洋的想着。

　　……

　　虚空中，随着燕宫主的到来，大宫主等人和长老以及张宫主等三位宫主纷纷睁开双眼，目光齐刷刷的扫向韩风。

　　饶是韩风现在已经晋升圣域小圆满，被这么多强大的元神之力扫视，也不由得身体一寒。

　　大宫主微笑道：“正主来了，张宫主，接下来就交给你了。”

　　韩风先是向大宫主行了后辈礼，接着又向其他人行了礼，不过这礼却是同辈礼，固然透露出一丝尊敬，却比不上对大宫主那样的行礼。

　　众人对此没什么可说的，也没生气，大宫主乃是大圆满强者，韩风只是小圆满，不管是从修为上还是辈分上和大宫主相比都是两个层次。

　　可他们和韩风都是小圆满，自然算作同级。而且自从知道韩风极其年轻，背后又有紫芸老祖撑腰后，他们更不敢对韩风有什么意见。

　　张宫主脸色漆黑，踏步而出：“小子，接下本座三招，就可以进入魔幻金塔。”


第1358章 魔幻金塔（上）

　　韩风嘴角微微一弯：“那就请前辈手下留情了。”

　　燕宫主等人后退，大宫主直接在韩风和张宫主两人四周设下大圆满结界。

　　有这样的结界在，只要两人的攻击力没有达到大圆满一重天层次，就绝对不可能破除了这层结界。

　　张宫主和韩风遥遥相对，只听张宫主冷然道：“小子，难怪你这么嚣张，原来是有背景，但别以为如此本座就能够放过你。”

　　说是这样说，可实际上张宫主已经决定留下几分力道，他和韩风之间并没有什么解不开的仇恨，只要他暗中退让几步，他就不相信对方日后还真的会小心眼来寻仇。

　　只是暗中退让这样的念头张宫主绝对不会说出来，是以口头上却是嚣张了一把。

　　“麒麟惊雷啸！”一声长啸，以张宫主为中心，雷霆暴涌而出，化为紫色麒麟。

　　这些紫色麒麟凝成后又化为虚无，可实际上却是有一股股可怕的波动朝韩风狂涌而去。

　　韩风眉头微皱，这一招看上去强大，可那是因为张宫主修为高达二重天巅峰，实际上这“麒麟惊雷啸”仅仅是极品下等圣域绝学。

　　但即使如此，韩风也不敢大意。

　　“融合——圣炎战体！”

　　“融合——天仙体！”

　　转瞬间，韩风的修为暴涨，超越了小圆满一重天。

　　这等恐怖的提升，让一众长老骇然不已，难怪这小子能够夺取真传弟子大赛第一，就冲这样的提升，古族的真传弟子中也是少有人能够抗衡。

　　而魔幻宫弟子们却没有这样的感觉，他们只是一群普通圣域、大圣域和圣域巅峰，根本看不透韩风的修为。韩风带给他们的感觉本来就深不可测，如今也只是更加深不可测了。至于这更加到底是什么样的差距，他们根本感应不出来。

　　“震天辰星掌！”

　　九百九十九重震动之力如潮浪一般发动，声势滔天，看的魔幻宫弟子们无不脸色惊惧。

　　这样的声势，他们只要沾上一点铁定会被轰杀，毫无疑问！

　　然而这样的声势在袭向张宫主的过程当中却是受到了阻碍，仿佛被什么无形的东西给阻挠了一般。

　　轰隆隆！

　　可怕的轰鸣声响起，韩风脸色一白，狂速后退。

　　“不愧是小圆满二重天巅峰强者，差距太大了。”

　　“那么……极光苍焱，凝！”

　　银色火焰迅速融入到震天辰星掌之中，银色火焰带着震动之力，如火焰骇浪一般惊天动地。

　　“嗯？”大宫主以及燕宫主还有长老们都是神色一动，这韩风修为明明是小圆满一重天初期，可暴涨后却是超越了一重天本就够让他们惊讶了，而现在韩风却是又施展出了堪比极品中等圣域绝学的强大威力绝学，更让一众人感到震惊。

　　堪比极品中等圣域绝学威力的爆发，让韩风堪堪抵挡住了张宫主的攻击，这并非是韩风的攻击达到了张宫主的层次，而是张宫主的攻击之前经过一次削弱，此次自然就和韩风的攻击同归于尽。

　　表面上看两人不相上下，可实际上却是张宫主大占上风，而且很明显张宫主根本未尽全力。

　　几位宫主和长老相视一笑，看来这张宫主终究是顾忌重重，不敢下重手。

　　如此也好，否则真的惹恼了紫芸老祖，日后有他们魔幻宫受得。而且像韩风这等天才，与其交恶还不如趁着对方还未成长起来的时候交好，有魔幻金塔这份情，日后一旦对方完全成长起来，当他们魔幻宫有难的时候说不定会得到对方的一些庇护。

　　“第二招！”张宫主怒喝一声。

　　仍旧是“麒麟惊雷啸”，可其声势却是比之前又要大几分，显然之前张宫主并未施展出“麒麟惊雷啸”的全部威力。

　　“星之圣瞳，开！”幻术力量爆发。

　　然而张宫主只是稍微受到一丝影响，就立刻击溃了作用在自己身上的幻术力量，双方的元神之力相差太大了，根本不在一个层次上。

　　如果星之圣瞳达到九角星级别，说不定以韩风现在的元神之力可能会影响到张宫主，可现在则不行。

　　不过即使是只有一丝丝影响，这影响可能还不到百分之一秒，却足以韩风做出其他攻击。

　　强忍着元神之力被反噬的疼痛，韩风袖袍一卷，一道金光如泰山压顶，带着磅礴的威势轰然压向张宫主。

　　“上品圣器？”张宫主低声惊呼了一把，魔幻宫可不比古族，极品圣器在魔幻宫中极其稀少，上品圣器也是极为珍贵的，更别说玄天圣砖这样的上品上等顶尖。

　　“不过是上品圣器罢了。”张宫主不屑一笑，上品圣器固然珍贵，可岂会对他这样的高手造成影响。

　　微微抬起手掌，张宫主硬生生得将如巨山一般的玄天圣砖阻拦下来。

　　却在这时，张宫主感到一股微小的危机感升起。

　　下一刻，一柄银色匕首一闪而现，快若闪电般袭向张宫主的腰侧。

　　“这是什么圣器！连我都没有察觉出来。”张宫主脸色微变。

　　这柄袭向张宫主的匕首，正是极品中等圣器玄银刺匕！

　　玄银刺匕只是上品中等，可其主要功效就是隐蔽和偷袭，以韩风现在的实力，还是能够勉强做到让玄银刺匕无声无息靠近张宫主的。

　　如果是圣域巅峰强者施展出这玄银刺匕，只怕一开始就会被发现。

　　然而上品中等终究是上品中等，威力有限，张宫主的确是没有反应过来让玄银刺匕擦出了一道血痕，可随后便被张宫主体内爆发出的气劲给弹飞，玄银刺匕的匕首已经裂出了裂痕。

　　圣域小圆满二重天巅峰的一击，直接让上品中等圣器濒临破碎。

　　先有星之圣瞳，后有玄天圣砖，再有玄银刺匕的不断影响，哪怕每一种的影响都很小，可联合在一起足以让张宫主施展出的“麒麟惊雷啸”声势浩大，威力却是没有相应的达到和声势相等的地步。


第1359章 魔幻金塔（下）

　　“融合——震天辰星掌！”

　　张宫主施展出的“麒麟惊雷啸”威力被削弱，韩风堪堪抵挡住张宫主施展出来的这一招。

　　噗……

　　狂猛的余波如滔天猛兽一般袭出，韩风身上圣炎铠甲随着咔嚓一声破碎掉不少。

　　仅仅圣炎铠甲第九重，还不足以帮助韩风抵挡住小圆满二重天巅峰强者的一击。

　　“第三招！”

　　张宫主被韩风的几次出乎预料的攻击高的有些恼火，虽说一开始张宫主打算有所留手，给双方都留个面子，可张宫主万万没想到自己被伤到了。

　　哪怕只是一个小伤口，可那也是奇耻大辱。堂堂小圆满二重天巅峰高手，堂堂魔幻宫地幻宫宫主，修行了数千年竟然被区区一个小辈弄伤，张宫主心中充满愤怒。

　　“麒麟归元指！”

　　下意识的，张宫主便用出了比“麒麟惊雷啸”更加强大的圣域绝学——麒麟归元指！

　　张宫主身后，完全由雷霆化成的麒麟需用发出震天动地的一声怒吼，苍穹震动宛如要破碎。

　　雷霆凝聚在张宫主的右手手指之上，化为雷霆巨指，巨指上闪烁着麒麟虚影，怒吼不止。

　　可怕的气息如风暴一般席卷而出。

　　作为小圆满二重天强者，只有施展出极品中等圣域绝学，才能算是真正的小圆满二重天，在同级别当中都是属于比较强大的存在。

　　而“麒麟归元指”，正是极品中等圣域绝学，哪怕在极品中等中算不得顶尖，可也足以让张宫主的战力飙升到远远超出小圆满二重天的地步，无限接近小圆满三重天。

　　……

　　魔幻宫众多长老脸色一凝，连“麒麟归元指”这样的招数都施展出来了，那小子能撑下来么？

　　燕宫主心中一紧，这个时候燕宫主也不确定韩风能不能撑过去了，不管紫芸老祖传来的消息中怎么称赞韩风，燕宫主毕竟没有亲眼见到过。

　　此刻的燕宫主倒是有些后悔在五宫会议的时候没有商讨一番直接定了下来。

　　人群之中，雄广目光中闪烁着激动，地幻宫弟子均露出冷笑。

　　王皓和于飞奇对视一眼，皆看出彼此眼底的担忧。

　　……

　　韩风凝视着飞速而来的雷霆巨指，深呼吸一口气，背后惊天血眸凝现。

　　“血瞳天狼爪！”一声厉喝，韩风施展出了目前为止自己最为强大的招数，等级达到最顶尖极品中等圣域绝学的血瞳天狼爪！

　　“极品中等圣域绝学！还是顶尖层次。”张宫主不可置信的吼出声来。

　　轰隆！

　　血色狼爪狠狠的抓在雷霆巨指之上，无尽的雷光和血色气流轰隆涌出，空间差点崩溃。

　　嗤啦……

　　充满毁灭力量的雷霆巨指急速旋转起来，麒麟虚影张口咆哮，竟是威势再次增加。

　　张宫主淡淡道：“能够以初入小圆满的小圆满一重天初期境界施展出这等圣域绝学，不得不承认你这小辈是本座见到的最优秀的天才。”

　　“只是很可惜，修为的巨大差距，不是那么轻易好跨越的，如果本座施展的圣域绝学没有达到极品中等，或者小辈你的修为达到二重天，今天的结果说不定就会变一变。”

　　“而现在，你的结果注定是被本座重创。”

　　一开始，张宫主的确是想过退让，然而身体的擦伤却是让张宫主一时愤怒而昏了头，直接爆发出更强大的招数。只是招数已出，想收也不是那么好收的，再加上张宫主的性格本就张狂，当即将对紫芸老祖的忌惮抛到了九霄云外。当时的张宫主脑子里面只有一个想法，那就是将这个让自己丢了脸面的小子重创，拾回丢掉的颜面。

　　“哼，那可不一定。”面对血色狼爪随时可能被充满毁灭力量的雷霆巨指崩溃的情形，韩风苍白的面容上，露出一抹诡异之色。

　　张宫主修炼数千年，经验极其丰富，看到韩风的面色就意识到了不对，这小子绝对还有后手。

　　可不等张宫主有所反应，韩风的后手已经轰出。

　　原本被张宫主阻拦在虚空的金色巨砖，倏然间膨胀起来，体型猛地增加三四倍，那股泰山压顶一般的气势更加强大。

　　面对这股气势，饶是张宫主一时之间也产生了渺小之感。

　　“糟糕！”张宫主很快回过神来，看到金色巨砖朝自己压来，当即一个手掌拍去。

　　“该死，明明是上品圣器，怎么突然变成了极品圣器？”张宫主又惊又怒，心中充满不解。

　　韩风微微一笑，极光苍焱已经晋升到极品圣火层次，以小胖的能力完全能够将三天圣砖再一次修复。

　　如今，三天圣砖已经恢复到极品圣器的层次，或许再用玄天圣砖来称呼三天圣砖已经不合适，而应该是九天圣砖。

　　早在一开始，韩风就明白张宫主不是那么容易对付的，故而将九天圣砖压制到上品圣器层次，为的就是现在。

　　九天圣砖散发出一股唯我独尊的气息，霸道的轰隆一声压向张宫主，同时九天圣砖金色光芒大盛，金色洪流狠狠的轰向张宫主。

　　“不好！”一只手施展者“麒麟归元指”，另一只空着的手竟然有些无法抵挡。

　　不得已，张宫主只得右手收回，两手狠狠的在虚空一拍，可怕的圣元化为惊人的能量波动。

　　轰隆隆！

　　九天圣砖和张宫主挥出的波动狠狠相撞，爆发出惊人的响声和澎湃的能量余波。

　　没有张宫主后续圣元的补充，“麒麟归元指”的威力大大降低，原本处于劣势的血色狼爪陡然张开又抓下，带着更加可怕的撕扯之力。

　　随着隐约间一声凄厉惨叫，雷霆巨指最终烟消云散，血色狼爪仿佛也耗尽了最后一丝力量，同样化为虚无。

　　张宫主神色阴沉，三招已过，上有大宫主等人看着，下有一群魔幻宫弟子瞅着，张宫主无论如何也没有办法厚着脸皮出第四招。

　　大宫主呵呵一笑：“韩风，三招已过，你现在可以进入魔幻金塔了。”

　　“多谢黔北”韩风躬身行礼，随后踏入到魔幻金塔，只剩下外面众多长老和弟子议论纷纷。


第1360章 真仙体（上）

　　魔幻金塔外，雄广脸色惨白：“不可能，这不可能的，这小子怎么能够撑过三招。”

　　雄广心中充满惊恐，韩风不除，他如何返回雄霸帝国，就算是身为太子又有何用。不能返回雄霸帝国，迟早有一天会有新皇登基，到时候他这个太子算什么？

　　地幻宫众多弟子脸色倏地难看起来，看地幻宫弟子不顺眼的其余弟子纷纷露出幸灾乐祸的笑容。

　　王皓和于飞奇松了一口，对视一眼，皆看出彼此的震惊。

　　能够以初入小圆满境界撑过张宫主三招，这不可谓不变态。

　　……

　　魔幻金塔第一层。

　　韩风刚刚现身，一个和韩风相似模样的傀儡出现在韩风面前。

　　“这就是守关傀儡么？”韩风脸色古怪。任谁遇到一个和自己近乎一模一样的傀儡，想必心情一瞬间都会有些奇特。

　　守关傀儡倏然动了，如同利剑一般飞速靠近。

　　守关傀儡虽然和韩风长得相似，可攻击手段却是完全不同。

　　在守关傀儡即将靠近韩风的时候，守关傀儡猛地抬起手掌，手掌中央裂开一个漆黑洞口，下一刻如火山爆发一般的火焰自漆黑小洞中喷涌而出。

　　韩风手掌一挥，气劲爆发。

　　轰！

　　两团能量轰在一起，一股无形的波动朝四周扩散。

　　“仅仅只有一重天初期？”韩风脸上闪过一丝诧异，貌似这个守关傀儡的实力并不怎么强啊。

　　“难道是因为只是第一层的原因？”韩风点点头，应该是这样。

　　既然如此……

　　“震天辰星掌！”

　　九百九十九重震动之力爆发，如滔天骇浪一瞬间将守关傀儡淹没，守关傀儡在被淹没的刹那间彻底崩溃。

　　第一层空间高空，一道白光落下，隐隐约约之间，一股奇特的能量波动而出。

　　感受到这股波动，韩风身体一震，脑袋中好像经过了洗涤一般情形。

　　“这就是领悟之光么？”韩风眼放精光，一招手，白光被韩风吸入手掌。

　　当即韩风盘膝而坐，吸收领悟之光。

　　然而十多天过后，韩风遗憾的苏醒过来：“这领悟之光看来有些夸大了。虽说的确能够加速我的领悟，可仅仅一团领悟之光只能让我对天仙体有更加深刻的认知，对突破后该走的道路有更深的领悟，仅仅如此而已。”

　　“想要天仙体突破，不是一团领悟之光能够办到的。”

　　“不过这仅仅是第一层，想必后面每一层的领悟之光应该都会增加才对，或许等闯到比较高的层次，天仙体就能够顺利晋级。”

　　“一旦天仙体晋级，将不会弱于极品圣域绝学丝毫，能够大幅度提升我的修为暴涨，尤其是在融入极光苍焱后更是如此。”

　　想及此，韩风迫不及待的想要进入魔幻金塔第二层。

　　……

　　魔幻金塔第二层，这一次韩风的对手是五个守关傀儡，并且每一个守关傀儡的实力都达到了小圆满一重天中期境界。

　　这样的境界韩风还不放在眼里，施展出圣炎战体第十重，一招震天辰星掌韩风便将五个守关傀儡彻底击溃。

　　韩风本以为会有五团领悟之光降临，结果竟然只有两团。

　　“罢了，两团就两团吧，总比什么都没有的要好。”韩风自我安慰的坐下，开始吸收起领悟之光。

　　一个月的时间过去，韩风将两团领悟之光完全吸收掉，可天仙体仍旧未晋级，但对天仙体之后要走的道路却是领悟的更为深刻。

　　第三层，守关傀儡变成了十个，个个都有一重天后期实力。

　　韩风脸色铁青起来，倒不是因为这十个傀儡，就算数量多，可实力仅仅是一重天后期，这样的实力还无法对韩风构成威胁。

　　韩风担忧的是第四层别是五十个二重天初期吧，那样的话，除非天仙体晋级，否则他只怕要停在第四层或者第五层无法再继续往上挑战了。

　　在韩风担忧的同时，十个守关傀儡出手了，让韩风惊讶的是，这一次守关傀儡喷涌而出的不再仅仅是火焰，而是各种属性都有。

　　雷、冰、水、火等等……

　　面对十个小圆满一重天后期傀儡，韩风不敢有丝毫大意，极光苍焱瞬间融入到圣炎战体之中。

　　“震天辰星掌！”

　　海啸一般的震动之力和各种属性能量攻击碰撞，爆发出无尽的气流横扫而出。

　　“灭！”韩风厉喝出声，十具傀儡坚持了没多久时间便彻底爆裂。

　　四团领悟之光从天空降下，韩风盘膝而坐开始修行。

　　……

　　外界，众人看着魔幻金塔每一层亮出来的光芒，知道韩风已经通过了魔幻金塔第三层，即将通往第四层。

　　众人都心惊韩风通关的速度是如此之快，不过想到韩风之前和张宫主战斗时候表现出来的战力，众人又释然了。

　　大宫主好奇道：“不知道这小子能够闯到第几层？”

　　燕宫主呵呵一笑：“这韩风可是轻松打败了辛东荣，连辛东荣都能够闯入到第五层，这小子只怕能够闯到第六层，只是不知道要花费多长时间。”

　　一旁的张宫主冷哼道：“东荣只不过是勉强进入第五层，在进入第五层没多久就被狼狈的击败，这小子再厉害，也不过是在第五层坚持的时间久一点罢了，想要通过第五层达到第六层，做梦！”

　　燕宫主瞥了张宫主一眼，道：“那就让我们拭目以待吧。”

　　……

　　魔幻金塔，韩风终于来到第四层。

　　看到守关傀儡修为达到了二重天初期，可只有一个的时候，韩风大大松了一口气。

　　“天仙体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　“震天辰星掌！”

　　面对战力达到二重天初期的守关傀儡，韩风应付的就不是那么轻松了，不过还是顺利的闯了过去。

　　说到底，傀儡终究是傀儡，修为是二重天初期，战力就同样是二重天初期，不可能会越级别战斗，每一具傀儡，在同级别当中都是寻常。

　　故而这具傀儡，还没有当初那位二重天初期的战神古族有威胁。

　　连那个战神古族的二重天初期都被韩风击败，更何况是这具寻常二重天初期战力的傀儡。


第1361章 真仙体（下）

　　第四层降下来的领悟之光是八团。

　　将这八团领悟之光吸收殆尽后，韩风冥冥中有一种感觉，天仙体就要晋级了。哪怕只有一团，天仙体就能够晋级。

　　“吝啬的魔幻金塔，多给一团会怎样。”韩风叹气，这种马上就能够晋级却偏偏没有的感觉实在是太糟了。

　　站起身来，韩风战意盎然的来到魔幻金塔第五层。

　　第五层的傀儡数量和第二层一样，都是五具。看到这里，韩风有些明悟了，差不多了解了每一层守关傀儡数量和战力的规律。

　　面对五具二重天中期的傀儡，韩风陷入到了苦战。

　　如果只有一具，韩风还是有把握比较轻易的击败的。

　　就如之前所说，二重天中期傀儡，就相当于一个寻常小圆满二重天武者。

　　什么叫寻常，就是修为是什么等级，战力是什么等级，没有越级别战斗的能力。比方说修为是一重天初期，战力就是一重天初期，不可能超越一重天初期，一旦超越了，那就不算什么寻常。

　　寻常战力，只是每一个武者衡量自己的指标而已，实际上韩风遇到这么多的对手，几乎是没有寻常的。

　　血脉、武技、武器等等，都足以让武者发挥出超出自己修为的战力。

　　不过随着实力越来越高，血脉的作用逐渐降低、领域绝学愈发的困难，越来越多之前还不是寻常的武者会沦落到寻常，能够在实力越来越高的情况下还保持着越级别战斗，都是非一般的天才。

　　比如拥有初级圣品血脉，在普通圣域的时候不是寻常武者，可到了大圣域就是寻常了，除非领悟出不错的圣域绝学或者有比较强大的圣器。

　　同样的道理，到了圣域小圆满，也只有顶级圣品血脉才能够保持着越级别战斗。

　　而到了圣域大圆满，圣品血脉已经无用，到了这个境界，很少有人能够越级别战斗。当然，掌握了高深武技例外。

　　故而，面对五具二重天中期傀儡，韩风还是能够抵挡下来的。

　　如果换为五个拥有顶级圣品血脉，还是顶级中阶成都的血脉武者，韩风必败无疑，没有丝毫的胜算。

　　面对五具二重天中期傀儡，韩风施展出“血瞳天狼爪”，九天圣砖也随时偷袭。

　　“一个！”

　　“两个！”

　　韩风采用游走的战斗方式，先解决一个是一个，饶是如此，韩风本身也被守关傀儡击中不少次，狼狈不堪。

　　尤其是圣元的消耗更是可怕。

　　“只剩下最后三个了，加把劲！”

　　“血瞳天狼爪！”

　　“九天圣砖！”

　　韩风拼力一搏，九天圣砖砸碎了一具傀儡，“血瞳天狼爪”抓碎了一具傀儡，只剩下最后一具。

　　如果韩风还保持着全盛时期的状态，要干掉这最后一具守关傀儡并不算困难，可韩风此刻不仅身上伤势不少，就连圣元也是消耗颇大。

　　“那辛东荣明明实力不怎么样，竟然也能闯到第五层，实在是怪事。”了解到第五层的可怕，韩风总觉的辛东荣能够闯到第五层真是幸运女神关照辛东荣了。

　　韩风哪里知晓，辛东荣在进入之前可是准备齐全。恢复圣元的丹药，抵挡攻击的圣甲，又有张宫主的解说，辛东荣对魔幻金塔也是知之甚详，种种的一切才让辛东荣勉强通过了第四层，结果在第五层被轻易打败。

　　“灭！”

　　随着最后一具傀儡被韩风破坏掉，十六团年领悟之光从天而降。

　　……

　　外界，燕宫主发出得意的笑声：“张宫主，那韩风可是通过第五层了哦。”

　　张宫主面色阴沉。

　　其余长老均是露出惊叹之色。

　　魔幻金塔在他们魔幻宫这么多年，记录也就是第六层，从未有人闯过第六层达到第七层乃至第七层以上。

　　大多数都是闯到四五层就失败了，甚至还有不少仅仅是闯到第三层。

　　这韩风现在几乎已经和记录持平了。

　　长老都是如此，魔幻金塔四周的魔幻宫弟子更是一脸震惊。

　　……

　　魔幻宫第五层。

　　随着第一团领悟之光被韩风吸收掉，韩风身体猛地一震，额头不自由自主的闪现出金色纹络，并且愈发的璀璨。

　　这金色纹络并没有让韩风显得有些非主流，恰恰相反，那金色纹络反而给韩风增添了不少魅力。

　　韩风全身被耀眼的淡金色光芒笼罩，背后浮现出庞大的虚影。

　　以韩风为中心，突然卷起一阵旋风，无尽的光辉倾洒而下，落在韩风身上。

　　韩风的气息不断暴涨，直到达到一个顶点才缓缓停了下来。

　　这一刻，韩风的天仙体终于顺利晋级，晋级后的天仙体，韩风称其为真仙体。

　　韩风没有停止修炼，伸手一抓，又是一团领悟之光被吸收。真仙体初步晋级，还未完全稳定下来，还需要继续领悟才行。

　　一团又一团的领悟之光被韩风吸收，真仙体愈发的稳定，最终达到小成之境，小成之境的真仙体，即便是在极品下等圣域绝学当中都不算是弱。

　　真仙体晋级成功，韩风开始领悟起属于真仙体的圣域绝学，有天仙体的绝学在前，掌握真仙体的圣域绝学很容易。

　　天仙一指被韩风改造成真仙寂灭指，品级在极品下等圣域绝学中也是不弱。

　　天仙千龙掌被韩风改进为真仙万龙掌。

　　至于天仙蛇龙指，却是因为领悟之光不够，仍旧处于半步极品圣域绝学层次，未得到晋升。

　　总体而言，韩风的综合实力达到了不小的提升。

　　真仙寂灭指的等级虽然不如震天辰星掌和血瞳天狼爪，可发展潜力却是远超震天辰星掌。

　　毕竟要提升震天辰星掌，可不仅仅需要领悟，还需要更多的震动奥妙来借鉴，提升起来极为困难，或者可以说，韩风都有些放弃提升震天辰星掌了。

　　可不管怎么说，震天辰星掌日后也有提升的可能，可血瞳天狼爪本就是继承得来，并非完全属于自己的圣域绝学。换言之，血瞳天狼爪韩风是想要提升都没有办法，除非改造血瞳天狼爪将其化为属于自己的圣域绝学。


第1362章 魔幻金塔第七层（上）

　　“是时候前往第六层了。如果我没料错的话，第六层的守关傀儡应该有十个，并且都是小圆满二重天后期。”

　　进入魔幻金塔第六层，十道强大的气息喷涌而出。

　　韩风脸色不变，圣炎战体和真仙体的光芒在周边流转，极光苍焱席卷而出。

　　若是在真仙体突破之前的天仙体，韩风修为暴涨后也仅仅是微微超出一重天层次，介乎于小圆满一重天和二重天之间。

　　而现在，韩风修为暴涨后是真正的达到了二重天。

　　小圆满境界只有三重天，因而每一重天的差距都极大，远非之前普通圣域、大圣域、圣域巅峰九个重天之间的差距。

　　甚至这九个重天第三重和第四重、第六重和第七重的差距都未必会有小圆满三重天每一重天大。

　　然而即使如此，韩风仍旧暴涨的达到了二重天，由此可见天仙体晋级为真仙体后，韩风实力增长了太多。

　　……

　　凝视着十个对手，韩风咧嘴一笑：“就然我瞧瞧，我现在究竟达到了什么程度吧。”

　　一具傀儡如同雷电一般快速袭来，可怕的气息滔天涌来。

　　“融合——震天辰星掌！”

　　韩风怒吼出声，一掌狠狠拍出。

　　轰隆！

　　可怕的气息疯狂四射飞出，韩风被巨力的冲击轰的连连后退，在天空连翻数十个跟头才勉强稳定住自己的身体，对面的傀儡同样倒飞而出，稳定住身体后，隐约可以看到对方傀儡身躯上面的一些部位扭曲起来。

　　仅仅一招，两人看上去竟是不相上下。

　　如果是之前，韩风绝对没有办法这么轻易和小圆满二重天后期傀儡抗衡。

　　深呼吸一口气，韩风掩下心中的欣喜，面色愈发凝重：“对手可不仅仅是一个啊。”

　　……

　　外界，众人看着魔幻金塔的光芒不断闪烁，知道这是韩风在魔幻金塔第六层中正在和第六层的守关傀儡激战。

　　从一开始到现在，几乎过了半日时间。

　　饶是最初淡定的大宫主，此刻也有些色变了。

　　第六层守关傀儡超越本身修为多么庞大，曾经进入过第六层的大宫主比任何人都清楚。当初她只是抵挡了一个小时就被浪费的轰出来了，而且那一个小时也是以逃跑为主，反击为辅，若不然被轰出来的只会更快。

　　第六层的守关傀儡，实力强大还在其次，更让人憋屈的就是那数量。本来修为就超越挑战者甚多了，结果还是整整十个，当初大宫主一直怀疑怎么可能会有人闯过第六层。

　　只是大宫主今日看到韩风抵挡了足足有半日时光，倒是不确定了。

　　万物存在便有其存在的道理，魔幻金塔共有九层，后面三层很明显不可能是摆设。

　　张宫主嘴硬道：“这小子说不准有什么速度奇快的圣域绝学，这才能够一直躲闪到现在，可这样躲闪再久也是无法通过第六层的，要不了多久就会被轰出来。”

　　然而此话一出，却是没有人搭理张宫主，所有长老和宫主的目光都紧紧凝聚在魔幻金塔第六层上面。

　　这一刻，他们关注魔幻金塔远远超过关注张宫主，甚至他们连张宫主说了什么都没有注意到。

　　讨了个没趣，张宫主撇撇嘴，盯着魔幻金塔的目光再次阴沉下去。

　　……

　　魔幻金塔第六层中，韩风气喘吁吁的到处躲闪。

　　躲闪的同时，韩风时不时的施展“震天辰星掌”或者“血瞳天狼爪”反击傀儡，又或者用九天圣砖偷袭傀儡。

　　傀儡没有智慧，故而九天圣砖这样的偷袭法宝才能够屡屡得手。

　　如果换做智慧生物做对手，吃过一次九天圣砖的亏一定会严禁防守，想要第二次偷袭成功的困难度比起第一次艰难了十倍不止。

　　“只剩下最后三具了，加油。”

　　傀儡的数量减少，可傀儡的另一个优势便是能够保持体力，只要零件不坏，傀儡能够一直保持在全盛时期的战力。

　　反观韩风则不行，如今状态大大降低的韩风，应付三具傀儡都显得颇为艰难。这还是韩风修炼有九焰异火诀，并且九焰异火诀也突破到第五层巅峰，恢复速度极为惊人，否则换做其他人，此刻早就不行了。

　　“必须拖延，慢慢恢复体力和圣元。”想及此，韩风开始拖延战。

　　又是半日后，韩风在第六层已经整整战斗了一个白昼。

　　最终，傀儡只剩下一具。

　　“血瞳天狼爪！”血色狼爪自惊天血眸当中窜了出来，猛地抓在最后一句傀儡身躯之上，将其捏成了粉碎。

　　“呼呼……”韩风立刻倒在地上大口喘着气，根本顾不得从天而降的领悟之光。

　　“差……差点就失败了。”半晌后，韩风恢复的差不多了，吐出这么一句。

　　盘膝而坐，韩风有意识的运转着九焰异火诀，身体上的伤势逐渐恢复。

　　直到身体内的伤势恢复的差不多了，韩风才睁开双眼：“三十二团领悟之光么，希望这三十二团领悟之光能够让我的实力大进，不然魔幻金塔第七层，只怕我闯不过去了。魔幻宫只给我这一次机会，我一定要抓紧这个机会闯到最高层次。”

　　……

　　外界，随着魔幻金塔第六层的光芒稳定下来，整片空间瞬间一滞，一道道不可思议的目光落在魔幻金塔上面。

　　魔幻金塔这么久以来，挑战者闯入最多的也就是第六层，在第六层坚持了四个小时。

　　而现在，不仅有人坚持到了一个白昼，更是通过了第六层，这简直……简直让魔幻宫的弟子们要疯了，因为闯过第六层的，并非他们魔幻宫之人啊。

　　“竟……竟然闯到第七层了。”人群中，雄广目光呆滞，他最不想见到的事情发生了，雄霸帝国的帝王之位，离他越来越远。

　　第一次，雄广有了后悔，如果当初在大晋国他的态度谦虚一些，结果会不会和现在有很大的不同，是不是他还能够继续安稳的当着他的太子？


第1363章 魔幻金塔第七层（下）

　　可惜，再怎么后悔，如今事情都已经发生了，世界上可是没有卖后悔药的。雄广只能眼睁睁的看着韩风踏入第七层，神色木然。

　　地幻宫弟子一方，所有人都沉默了。

　　身为魔幻宫弟子，他们比任何人都清楚魔幻金塔每一层代表着何意。

　　一般而言，能够在魔幻金塔闯到第四层的，基本上都有着晋升圣域小圆满，成为四宫宫主的希望。

　　而能够闯到第五层，希望就更大了，每一次闯魔幻金塔，同一辈中可能会有好几个闯到第四层，因此即便是都有潜力成为宫主，却还是要彼此争斗一番。

　　可第五层就一样了，一宫之中，同一辈能够闯入第五层的很少，基本上只有一个，多了的时候也就是两个。

　　所以说，闯入第五层，几乎是铁板钉钉的下一任魔幻四宫宫主之一。

　　而若是闯到第六层，则有希望晋升圣域大圆满，历届圣幻宫宫主都是大圆满修为。

　　在魔幻宫中，掌管寻常事物的都是四宫，圣幻宫之所以什么都不管，那是因为圣幻宫是魔幻宫的核心所在，是魔幻宫的代表，地位崇高，根本不用理会俗事。

　　圣幻宫不收弟子，只收长老。

　　然而就是这样的圣幻宫宫主也只是闯到第六层，那闯到第七层呢？

　　不少魔幻宫弟子看向第六层的目光已经有了不同，那是对强者的崇拜。

　　……

　　天空中，张宫主微微张开嘴巴，彻底傻眼了。目光死死盯着魔幻金塔第六层，狠狠擦了擦眼睛，结果第六层的光芒的确是长久不衰的亮了起来，那小子的确是通过了第六层，他所看到的根本不是幻觉！

　　这怎么可能！

　　那小子何德何能闯入到第七层！

　　以他刚刚表现出来的战力，绝无可能啊。

　　大宫主倒吸一口气：“看来这家伙在前面五层通过领悟之光提升了不少实力啊。”

　　燕宫主眼中闪过浓浓的兴趣：“第六层的奖励应该比前面五层更多，不知道这小子通过第六层的奖励会有什么提升？”

　　张宫主咬牙：“就算有领悟之光，想要在短时间内提升比较多也是不可能的，这小子最多闯到第七层。”

　　燕宫主下意识的想要反驳，但立刻咽下去要说的话。

　　第七层可不是第六层，燕宫主也是闯过魔幻金塔的，自然也摸透了魔幻金塔的一些规律，如果她没猜错的话，第七层的傀儡将会是小圆满三重天初期实力！

　　小圆满三重天啊，哪怕傀儡没有智慧，和智慧生物的小圆满三重天初期相比还有些弱，可也不是小圆满二重天可比的。

　　可以说，张宫主之前的三招，没有一招达到小圆满三重天程度。

　　这韩风连应付张宫主的三招都极为勉强，会是那守关傀儡的对手么？

　　“希望这韩风能够有所领悟，否则第七层只怕……”燕宫主心中发出一声叹息。

　　……

　　第七层魔幻金塔。

　　韩风吸收着一团团领悟之光。

　　不得不说，三十二团领悟之光让韩风吸得很是畅快，天仙蛇龙指顺顺利利的晋升成功，品级几乎达到了极品中等圣域绝学层次。

　　天仙蛇龙指晋级后，韩风称呼其为真仙蛟龙指。

　　如今，韩风能够施展的极品圣衣绝学共有五个，分别是震天辰星掌、血瞳天狼爪、真仙寂灭指、真仙万龙掌、真仙蛟龙指。

　　其中等级最高的自然是血瞳天狼爪，但真仙蛟龙指融入极光苍焱后，威力是直追血瞳天狼爪。

　　如果极光苍焱的威力提升至极品中等，那么融入极光苍焱后，真仙蛟龙指的威力将会超越血瞳天狼爪。

　　天仙蛇龙指晋级为真仙蛟龙指，韩风唏嘘不已。遥想当初，这样等级的圣域绝学对自己可谓是可望而不可即的存在，太过高等，即使是有那位天狼谷前辈的经验传承，也因为修为的限制只能够发挥出很小一部分的威力。然而现在，他不仅仅能够发挥出自己契合度最高的力量，更是拥有了自己领悟出来的极品圣域绝学。

　　短短二十多年的时间，简直是发生了翻天覆地的变化。

　　韩风继续吸收着领悟之光，领悟自己能够掌握的圣域绝学。

　　圣炎战体等必须有火属性能量辅助，因而即使是有了领悟之光，圣炎战体也无法晋级。

　　星之圣瞳倒是可以通过领悟晋级，但星之圣瞳毕竟是传承得来，而且还是特殊类圣域绝学，韩风修炼起来也是很缓慢。

　　将星之圣瞳领悟提升至九星级别之后，韩风就放弃了对星之圣瞳的提升，单单靠领悟之光想要将星之圣瞳提升至最高级别，所需要的领悟之光太多，得不偿失。

　　领悟之光可不是这样随意消耗的，谁知道后面第七层能不能闯过去。

　　不知不觉之间，一团团领悟之光被韩风吸收，真仙体不知不觉之间自小成之境跨入到大成之境，威力丝毫不弱于极品中等圣域绝学。

　　真仙寂灭指、真仙万龙掌也双双提升至极品中等，至于真仙蛟龙指，等级一跃提升至极品上等！

　　韩风哈哈大笑，声音滚滚传出，如今他的最强招数，已经便成了融合极光苍焱后的真仙蛟龙指，综合实力再次大涨。

　　如今面对第七层的守关傀儡，韩风终于有了些信心。

　　“不管如何，天仙体能够提升至真仙体大成，又有了这么多强大的极品中等圣域绝学，哪怕是通不过第七层，我也赚了。”

　　握了握拳，韩风收敛起浑身力量，踏入第七层。

　　……

　　第七层魔幻金塔。

　　韩风的对手果然是修为达到小圆满三重天初期的傀儡。

　　守关傀儡在韩风刚刚现身就出手了，干脆利落，这和前面六层的傀儡有所不同。

　　砰！

　　韩风显然没有料到这一次守关傀儡没有给他一丁点的时间，在他刚刚现身的时候就猛然出手。猝不及防之下，韩风只得双手交叉抵挡住守关傀儡的这一拳。

　　巨大的力道直接将韩风击飞，更是让韩风的双臂隐隐作痛。

　　“好强的力量！”韩风心中一凛，圣炎战体和真仙体瞬间施展而出，并且融入了极光苍焱。

　　轰隆！

　　强大的气息如海浪狂涌而出，韩风的修为一瞬间暴涨至小圆满二重天，并且接近后期境界。

　　“真仙寂灭指！”

　　一股蕴含着寂灭力量的仙指涌现，带着可怕的力量破空而去。

　　这一刻，韩风的战力已然达到二重天巅峰境界。


第1364章 真仙踏宆步

　　轰隆！

　　守关傀儡一拳击中“真仙寂灭指”，“真仙寂灭指”就这么停滞在空中，随后仿佛内部有一股力量涌出，“真仙寂灭指”表面上裂开无数的裂痕，随着一声巨响崩溃，崩溃的力量化为涟漪不断朝四周震荡而去。

　　而守关傀儡也被这反震力冲击的连连后退。

　　但守关傀儡的战力毕竟达到了小圆满三重天初期，这一击并未对守关傀儡造成任何伤害。

　　守关傀儡脚步在虚空一蹬，不断后退的身体就那么停了下来，紧接着守关傀儡的双脚在虚空再次一蹬，随着空间的破裂，守关傀儡如炮弹一般朝韩风激射而来。

　　“融合——真仙寂灭指！”

　　融入了极光苍焱，“真仙寂灭指”威力大大增加，银色豁然燃烧着四周的空间，仿佛要将四周的空间燃破。

　　守关傀儡仍旧是一拳砸出，这一拳的力道，隐约间竟是比之前的还要强大！

　　韩风面不改色，既然知道这具傀儡的战力达到小圆满三重天初期境界，韩风就知道他想要获胜不是那么简单的。

　　“融合——真仙万龙掌！”

　　韩风双掌连连挥动，那极快的速度形成道道残影，下一刻，韩风挥出的手掌波动宛如真龙一般怒吼呼啸而出。

　　万条真龙在虚空汇聚，那场景极为可观，声势惊人。

　　只是傀儡毕竟是傀儡，没有人的情绪，更不会因为万龙汇聚而感到恐惧。

　　轰轰轰！

　　万龙轰降，带着无与伦比的威力接连不断的轰在守关傀儡的身上。

　　守关傀儡不是不能躲，只是因为前方有“真仙寂灭指”的牵制罢了。

　　万龙的攻击，使得守关傀儡手忙脚乱起来。

　　不过守关傀儡不愧是战力惊人，很快硬生生的用拳头轰出一条道路。

　　韩风微微一笑，九天圣砖狠狠砸了下去，再度将守关傀儡砸入到了“龙”群中，这真龙看似猛烈，可本质上却仍旧是韩风挥动出的手掌波动。

　　接连不断的轰击，守关傀儡的身体上难免出现不少手掌印，将傀儡身躯打得凹陷了进去。

　　“就是现在！”韩风眼睛猛地一亮，之前守关傀儡的动作无比迅速，韩风并没有把握一击必中，然而“真仙万龙掌”可是大范围的攻击，完全将守关傀儡可以躲闪的地方全部封死，更是不断的压缩着守关傀儡可以活动的空间。如今，守关傀儡终于被压缩的只有一丁点空间可以活动。

　　“真仙蛟龙指！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　银色火焰蛟龙仿佛来自苍穹，随着火焰蛟龙的出现，苍穹色变！

　　一股磅礴绝伦的气息和温度澎湃涌出，下一刻，修长巨大的火焰蛟龙爆轰而去。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的响声响彻整个魔幻金塔第七层，守关傀儡被火焰蛟龙吞噬。

　　与此同时，魔幻金塔第七层光芒大亮，这意味着韩风已经通过了魔幻金塔第七层。

　　外界，所有人的目光都是一凝，呼吸一滞。

　　竟然有人通过了第七层！

　　这……这怎么可能……

　　一众魔幻弟子们不敢相信，通过了第七层，哪怕就是失败，最起码也能够在第八层待一段时间。能够闯入第六层就意味着将来有希望成就圣域大圆满，那第八层呢？

　　岂不是……

　　而且第八层真的是极限么？会不会……

　　一个可怕的猜测出现在众多魔幻宫弟子心中，想到这个可怕的猜测，一众弟子脸色涨红，呼吸急促，那是激动的。

　　魔幻金塔一直是魔幻宫弟子们心中的荣耀，可是很遗憾的是从未有人能够登上第六层往上，而现在，他们很有可能会见证一个闯过九层的奇迹。更让他们激动的是，他们很有可能见证一个未来的真神！

　　将来他们老了，或许能够对后辈子孙说：“听说某某某真神的大名么？想当初我可是怎样怎样怎样。”

　　并且一直以来，魔幻金塔只能够闯到第六层已经深深的印在他们的脑海里，而现在却是有人打破了这个固定认知，这让不少弟子眼光炽热，他们的目标开始有了翻天覆地的变化。

　　不管最终他们能不能够达到，最起码他们会为了这个目标而努力。

　　两个实力差不多的人，一个目标仅仅是三层，一个若是四五层、五六层的话，那闯出的结果很有可能会有极大的不同，这是信念带来的变化。

　　……

　　天空中，张宫主脸色铁青之余，又隐含一些恐惧。

　　此刻张宫主有些懊恼，为何之前三招的时候没有控制好自己的情绪，这下好了，自己竟然招惹了这样一个变态。

　　而想到一切的始作俑者雄广，张宫主恨得咬牙，因为迁怒，连秦姬这个很看重的亲传弟子，张宫主都有些不满。

　　如果秦姬知道自己的儿子给师尊带来了如此大的麻烦，不知道会露出什么样的神色。

　　至于大宫主和众多长老，哪里有那么多时间理会张宫主，他们的一切注意力都在魔幻金塔上面。

　　他们很想知道，韩风到底能够闯到什么程度，而当韩风出来之后，战力又会飙升到何种程度，毕竟一直以来，从未有人闯到这样的层次。

　　……

　　第七层魔幻金塔，这一次从天而降的领悟之光达到了六十四团。

　　通过和第七层守关傀儡的一战，韩风发现了自己的不足。因为修为的差距，守关傀儡的速度远远强于韩风，这也是之前韩风没有反应过来就被轰飞的原因。

　　也幸好有“真仙万龙掌”这样的大范围攻击限制住了守关傀儡，否则想要获胜绝不是那么简单。

　　韩风托着下巴思索：“之前守关傀儡多的时候，我总是躲不过守关傀儡的攻击，或许我应该在步法上面多用用功。”

　　想及此，韩风开始在步法类圣域绝学方面领悟。

　　有着充足的领悟之光，韩风也不担心自己领悟不出来。

　　转眼间，半年的时间就这么过去了，韩风一直在第七层魔幻金塔中领悟着圣域绝学。

　　霍然间韩风睁开眼，也不见韩风怎么动作，就如同瞬移一般出现在天空各处，快速无比。

　　随后数道身影凝聚在地面，韩风的身影再现。

　　“呵，终于领悟出来了，就叫做‘真仙踏宆步’吧，现在‘真仙踏宆步’也达到极品中等圣域绝学层次，应该不至于再反应不过来了。”韩风满意的道。


第1365章 魔幻金塔第八层

　　韩风自知自己的修为和小圆满三重天相差太远，只靠本身的速度是远远比不过那些小圆满三重天的守关傀儡的。

　　若是一个还好说，有“真仙万龙掌”这样的大范围招数，足以限制住守关傀儡，当然这一切的前提是“真仙万龙掌”的威力足够强。

　　不过在威力上，韩风显然是很有信心的。

　　只是如果守关傀儡数量多了，那可就不好使了，而第八层的守关傀儡，韩风估摸着只怕有五个，为了防止再被守关傀儡的速度轰飞，必须要领悟出强大的步法增加躲闪能力。

　　“真仙踏宆步”就这样应运而生。

　　六十四团领悟之光，这数量已经不少，领悟出“真仙踏宆步”之后，仍旧还有不少的领悟之光。

　　继续吸收着领悟之光，时间转瞬即逝。

　　当所有领悟之光被韩风吸收殆尽后，真仙体已经达到大成境界的巅峰，丝毫不弱于顶尖层次的极品中等圣域绝学。

　　因为真仙体的提升，其他圣域绝学提升起来也很快，真仙寂灭指、真仙万龙掌、真仙踏宆步同样提升至顶尖极品中等圣域绝学层次，真仙蛟龙指则是在极品上等圣域绝学之中更进一步，只是距离极品上等的顶尖仍旧有一段距离，非要严格来说的话，算是极品上等中的高阶。

　　除了圣域绝学的提升，韩风在修为上也有所突破。

　　诚然这里是魔幻金塔，在魔幻金塔中没有提升修为的奖励，可别忘了韩风还有九焰天火塔。

　　当初得到的神石碎块，可是有不少神气被小胖炼化为了源液。

　　原本这些源液是韩风准备用以突破圣域巅峰更高层次用的，结果韩风哪想到在炎族先有世雄老祖赐予的紫熔之心，后有魔焰域的魔焰火晶，根本不需要神气源液就提升到了圣域巅峰九重天的极限，最后更是借助着种植空间内成熟的火属性圣果一举突破到圣域小圆满。

　　这神气源液倒是无用武之地。

　　如今在这魔幻金塔内，韩风倒是干脆将神奇原液吸收了起来。

　　神奇原液的量，放在圣域巅峰级别足以提升好几个重天，可放在圣域小圆满境界上，也不过是从小圆满一重天初期提升至一重天中期罢了。

　　饶是如此，韩风的综合实力也是大进。

　　……

　　魔幻金塔第八层。

　　五具守关傀儡在韩风出现的刹那间从五个方向包围韩风，呼啸而来。

　　五具傀儡，每一个修为都达到了三重天中期，速度奇快无比，即使以韩风现在的眼力，竟也无法完全发现守关傀儡们的运动轨迹。

　　“真仙踏宆步！”韩风立刻施展步法，整个身体好似融入苍穹之中，闪烁间出现在天空另一侧，五具傀儡的攻击完全没有击中韩风。

　　轰！

　　五具傀儡的拳头击在空中，引起一阵空气爆动，发出轰隆响声。韩风吓了一跳，这样的拳头若是砸在自己心上，不死也要脱一层皮。

　　“融合——圣炎战体！”

　　“融合——真仙体！”

　　韩风毫不犹豫的让修为暴涨。

　　啊！！

　　韩风发出一声痛呼，这一次修为暴涨的实在是不少，其暴涨后的强大力量让韩风感觉到自己的身体都达到了一种极限，好似只要修为再暴涨多一些，身体就会直接崩溃。

　　如今韩风的修为，已经无限接近，甚至可以说已经媲美小圆满三重天初期境界。

　　韩风一脸狰狞，忍不住发出怒吼，火焰四射而出。

　　五具守关傀儡可不管韩风现在痛苦与否，留在傀儡中的命令，就是阻挠一切想要通往更高层次的武者。

　　轰轰轰……

　　五具傀儡在虚空一踏，虚空爆破，傀儡如顺一般直冲而来，威势冲天。

　　倏然间，五具傀儡腹部打开，傀儡竟然从自己的腹部中取出各种各样的武器。

　　从波动上来看，这只是普通武器，并没有属于圣器的波动。然而小圆满三重天中期实力的傀儡，使用的武器岂会真的那么简单。

　　韩风想也不想的“真仙寂灭指”轰出，可怕的火焰手指如火焰漩涡一般将傀儡搅了进去。

　　可随着一阵能量暴动，五具傀儡凭借着各自的武器将火焰手指撕裂开来，毫无无损。

　　韩风见此，更加确定五具傀儡手中武器的不凡。

　　深呼吸一口气，韩风凭借着“真仙踏宆步”不断的在虚空穿梭，任五具傀儡的速度多么快，都是差一步。

　　尤其是当韩风将极光苍焱融入“真仙踏宆步”之后，韩风的速度更快，只能够在虚空留下大片大片的火焰痕迹，当傀儡击向韩风的时候，手中武器也只能打掉一些火焰。

　　“融合——真仙万龙掌！”

　　“融合——真仙蛟龙指！”

　　万掌拍出，好似万条真龙怒吼，范围庞大的攻击直接将两个守关傀儡给困在空间极小的地方。

　　随后巨大的火焰蛟龙呼啸而去，眨眼间将两具守关傀儡吞噬。

　　却在同时，剩余的三具傀儡已经袭来，韩风立刻施展“真仙踏宆步”，再一次快速躲闪而去。

　　只是接连几个大招施展，韩风的圣元难免有些入不敷出，在第四次躲闪的时候，韩风没有来得及躲开。

　　其中一具傀儡手中的紫金色长棍如巨人的手指一般砸来。

　　“不好！”韩风圣元狂涌而出，疯狂的轰击在紫金色长棍上，紫金色长棍只是微微一滞，随后去势不减的砸在韩风身上。

　　咔嚓！

　　圣炎铠甲顷刻间破碎，韩风吐血倒飞而出，不等身体落在地面上，韩风艰难的施展“真仙踏宆步”。就在韩风刚刚消失的刹那间，另外两具傀儡的攻击穿过韩风之前所在的位置。

　　天空另一侧，韩风擦掉嘴角鲜血，一阵后怕，则要是没有躲闪及时，那后果……

　　“幸好我领悟出了‘真仙踏宆步’这样的步法类圣域绝学，否则……”

　　九焰异火诀快速运转，韩风体内的圣元以肉眼可见的速度恢复着。

　　双目凝视着守关傀儡，韩风喃喃道：“只剩下三具了，单对单，我的战力已经超过了其中任何一个。只要不被他们击中，迟早我会将这三具傀儡一个个击溃。”


第1366章 第九层的特殊傀儡（上）

　　外界，众人看着第八层的光芒闪烁不定，比韩风都还要紧张。

　　张宫主心中呐喊不断：“不要通过！不要通过！”

　　随即，张宫主脸色一凝，如遭雷劈。

　　第八层的光芒，永恒亮了起来，这意味着第八层已经通过。

　　“通过第八层了，这小子达到了第九层，就是不知能不能通过第九层。”燕宫主喃喃自语。

　　众多长老面面相觑，倒吸一口气，脸上是无论如何也无法掩饰的骇然。

　　在这之前，他们是万万想不到韩风这么一个区区外界的武者能够达到如此程度的，此刻，他们无比庆幸他们没有和韩风交恶。如此变态的逆天天才，将来的成就不可限量，尽管现在对方还无法对他们魔幻宫造成威胁，可用不了多久，对方将是他们魔幻宫都无法企及的存在。

　　这样的天才，交恶了只会倒大霉，交好了才能让魔幻宫得到最大的利益。

　　不由得，众多长老瞅向张宫主的目光满是同情。同为小圆满强者，他们无比清楚一开始张宫主是想过要手下留情的，这从张宫主的第一招就能够看出来。在这些长老看来，如果第二招和第三招也是如此，那么韩风和张宫主两人之间的恩怨可以说就算是结束了。

　　毕竟张宫主和韩风两人之间真的没有什么深仇大恨，所有的一切根源都在雄广上面。

　　区区一个雄广，还是被丹药和各种资源堆积上来的大圣域，在魔幻宫长老看来远远比不上结交韩风，为了结交韩风，抛弃一个雄广完全是值得的。

　　只是很可惜，在交手中，张宫主因为受了一点小伤就自尊心作祟开始下死手，如此一来，双方之间的恩怨立刻就不同了。

　　……

　　第八层魔幻金塔。

　　韩风艰难的战胜最后三具守关傀儡，各方面都将自己逼迫到了一种极限。

　　韩风有种感觉，通过这一次战斗，自己对各个圣域绝学都有了新的领悟，一旦通过领悟之光领悟，必然能够在极短的时间内得到突破晋升。

　　第八层的领悟之光是一百二十八团，看到如此之多的领悟之光，韩风无比欣喜，自己的真仙体必能够得到巨大的提升。

　　而事实也的确如此。

　　通过一番艰难的大战，韩风对自身的绝学领悟的更深，掌握的更深，施展的更加顺畅。

　　此刻吸收领悟之光，真仙体很顺利的就进展到真仙体的巅峰境界，足以和极品上等圣域绝学媲美。

　　真仙体得到突破，真仙寂灭指、真仙万龙掌、真仙踏宆步以及真仙蛟龙指也纷纷开始晋升。

　　不知不觉之间，领悟之光消耗的速度越来越快，真仙体的等级越来越高，直到达到了一种极限无法在提升。

　　真仙寂灭指、真仙万龙掌、真仙踏宆步纷纷晋升到极品上等圣域绝学，并且纷纷达到了极品上等圣域绝学当中的最顶尖。真仙寂灭指是将毁灭般的力量凝聚在一指爆发，真仙万龙掌则是一种大范围的攻击，并且还能够将敌人困在一定的范围之内，真仙踏宆步则是步法，在一定范围内能够让韩风的躲闪能力大大增强。

　　故而，真仙踏宆步和玄冥天狼翼也是有所不同的，先不说玄冥天狼翼暂时的等级还低，就算玄冥天狼翼达到了极品上等圣域绝学层次，侧重点也和真仙踏宆步不一样。

　　论在一定范围内的躲闪能力，玄冥天狼翼肯定是不如真仙踏宆步，可若是论远距离飞行速度，真仙踏宆步却又不如玄冥天狼翼。

　　所以哪怕是领悟出了真仙踏宆步这等步法，韩风还是需要前往妖洲去想方设法得到血脉浓度较高的狼族精血，用以提升玄冥天狼翼。

　　至于最后的真仙蛟龙指，品级已经超越了极品层次，说是半步超品也不为过。

　　看了看剩下的领悟之光，足以再领悟出一门圣域绝学，可韩风犹豫了半晌，还是决定用来领悟真仙体。

　　如果真仙体能够得到突破达到更高层次，那……

　　然而韩风小瞧了真仙体想要晋升的难度，直到剩下的所有领悟之光全部消耗殆尽，真仙体也没有得到进一步的提升，甚至连真仙体之后的大概思路都是一筹莫展。

　　“太难了，想要真仙体晋级到更高层次远不是那么简单的，或许是因为我的元神和修为等级太低，即使有领悟之光，让我领悟堪比超品层次的圣域绝学还是有些勉强。”

　　“如果我的修为达到二重天乃至于小圆满三重天，或许可能会轻松许多吧。”韩风叹息不已。

　　不过做人要知足，韩风很快收起了失望的神色。

　　能够将真仙体领悟到极限，各大圣域绝学提升到极品上等顶尖和半步超品，这本身就是一个飞跃式的提升。

　　毕竟，韩风现在本身的修为，才区区小圆满一重天中期而已。

　　……

　　第九层魔幻金塔，这是魔幻金塔的最后一层，韩风无比慎重。

　　如果没料错的话，第九层的魔幻金塔，很可能是十具守关傀儡，并且每一具守关傀儡的实力应该是小圆满三重天后期。

　　但……

　　“不对劲！”韩风刚刚现身，就有一具距离韩风最近的守关傀儡袭击韩风，韩风立刻施展“真仙踏宆步”躲闪而去，却是惊愕的发现，这守关傀儡发动起的攻击仍旧是小圆满三重天中期层次。

　　事出反常必有妖，韩风并没有因此而欣喜，反而更加慎重。

　　果然，偷袭韩风的那具傀儡体表升起一阵可怕的气息，速度和力道陡然间飙升好几层。

　　自傀儡口中，隐隐约约传出断断续续的声音：“龙卷杀！”

　　守关傀儡整个身体快速旋转起来，卷起一阵风暴，风暴如同发怒的神龙，整个空间在这一刻阴暗下来，如世界末日。

　　“这……这傀儡怎么还能施展圣域绝学？”韩风大为骇然。

　　之前的守关傀儡，要么是靠身体物理攻击，即便是能量属性攻击，也是事先储存在傀儡身体内的，不然韩风也不会拖垮了那些守关傀儡。

　　而这一具傀儡完全不一样，刚才韩风看得分明，这具傀儡体表竟然吸收了天地灵气，再加上本身体内所储存的，竟是施展出了丝毫不下于极品上等圣域绝学的强大招数！


第1367章 第九层的特殊傀儡（下）

　　一具傀儡能够施展出如此强大的圣域绝学意味着什么？

　　意味着这具傀儡尽管只是小圆满三重天中期的修为，战力却是更高，至于能够高到什么程度，就要看傀儡施展的圣域绝学究竟有多强。

　　这具傀儡施展出的圣域绝学在极品上等当中算不得多么高深，可也足以让这具傀儡的攻击媲美小圆满三重天后期。

　　“看来，剩余的九具傀儡应该都是如此。”韩风目光中流露出一丝震惊。

　　傀儡终究是傀儡，没有生命，想要让傀儡能够施展出圣域绝学可不是简单的，首先制作傀儡的材料要特殊，否则傀儡不可能吸收天地灵气。

　　最主要的是，要将一门圣域绝学封印在傀儡之中，也需要独门方法。

　　傀儡不是人，无法领悟天地原理，没有特殊方法将圣域绝学封印在傀儡中，并且早先就设定了施展绝学程序，傀儡是不可能施展出强大的圣域绝学的。

　　“融合——圣炎战体！”

　　“融合——真仙体！”

　　韩风再次感受到了身体那股差点被撑破的极限感。

　　真仙体再进一步提升，韩风的修为提升到更加恐怖的程度。

　　修为暴涨到如此程度，让韩风一时之间觉得第九层的傀儡也不过如此，韩风知道这是修为暴涨的太多而导致的心理膨胀，必须压下这种感觉认真小心对付傀儡。

　　“真仙寂灭指！”

　　所有的毁灭之能汇聚在右手手指，随后以很小的一个点猛然爆发，沿途手指的攻击越来越庞大，不多久就遮天蔽日。

　　轰隆！

　　两大攻击碰撞，毁天灭地的气息席卷而出，搅动的四周空间差点崩溃，对面的傀儡被强大的攻击轰击的倒飞而出。

　　与此同时，又是两具傀儡出现在韩风身后，准备随时偷袭。

　　其中一具傀儡拳头在虚空猛地一砸，背后仿佛由盖世战神虚影凝现，睥睨天下的气势狂涌而出。

　　这惊世一拳带着无上威能，饶是韩风都感到一阵气喘。

　　这股压迫，不仅仅来自这一拳的威力，更来自这一拳的气势。

　　这一拳同样只是极品上等圣域绝学中算是普通等级的，可韩风很确定，创造出这一门圣域绝学的，绝非寻常强者。

　　另一具背后同样出现庞大的虚影，不过和之前一具傀儡出现的虚影不同，之前那一具傀儡背后出现的虚影更像是一统天下的帝王，现在这一具傀儡背后的虚影，则像是魔界中的魔王，散发出战天斗地的霸气。

　　傀儡双腿在虚空不断的踢出，虚空不断的崩溃，这踢出的腿影，仿佛真的能够将天空捅破。

　　两具傀儡的超强攻击，让韩风面色骇然。

　　韩风想要施展“真仙踏宆步”来躲闪，可随后韩风就发现，这惊世一拳和战天之腿锁定的范围太大，“真仙踏宆步”只是某一个范围内快速躲闪的绝学，傀儡所发动的两大招数，锁定的范围已经超过了“真仙踏宆步”能够不断躲闪的范围。

　　这意味着韩风不管用“真仙踏宆步”躲闪到什么地步，都无法逃脱锁定。

　　如果这个时候“玄冥天狼翼”同样达到了极品上等圣域绝学层次，韩风便可凭着“玄冥天狼翼”的速度直接狂退数万米十多万米，足以脱离锁定的范围。

　　既然无法逃脱，韩风干脆硬拼起来。

　　“融合——真仙寂灭指！”

　　火焰巨指飞速袭出，只听一声震天动地的轰鸣声，紧接着无尽的能量狂风携带着火焰和强烈的气劲狂扫而出。

　　韩风被旋风直接卷了出去，另外两具傀儡同样被卷飞。

　　论最强战力，韩风实际上已经超越了任意一具傀儡。如果是单对单，韩风现在早已经获胜。

　　就在两具傀儡被轰飞的同时，剩余的七具傀儡当中的六具轰然动了，六股令人震惊的气息直冲云霄！

　　“六大极品圣域绝学！”韩风脸色微变。

　　火焰如愤怒的焚神，发出属于火焰的怒吼，火焰布满天空，如火海一般遮天蔽日。

　　潮水如滔天巨浪，滔滔而来。

　　雷霆好似那高贵的诸天之神，对韩风发动出狂暴的雷霆攻击，如同进行最后的审判。

　　飓风化为惊世之枪，无尽带着锋锐之力的飓风摇摇对着韩风，饶是韩风此刻战力惊人，也感到头皮发麻。

　　黑暗凝聚为擎天巨剑，是真正的如魔王一般斩下，带着狰狞和狂笑。

　　第六具傀儡身上升腾起璀璨的白色光环，将自己和其余五具傀儡包裹在其中。

　　单对单，每一具傀儡的攻击虽说强大，可要说战胜韩风却是颇为勉强，甚至可以说完全不可能。

　　但五个超强圣域绝学联合在一起，哪所造成的效果绝非一加一加一再加一最终加到五那么简单。

　　声势浩大、威猛无比的气息如波涛汹涌的骇浪，不断的冲击着韩风，韩风任由这股气息不断的冲刷着自己的身体，凛然不惧，身体不动如山。

　　就在五大攻击即将临近的时候，韩风猛地一指伸出。

　　“融合——真仙蛟龙指！”

　　真仙蛟龙指已经达到半步超品圣域绝学层次，威力强大无匹。融入极光苍焱之后，“真仙蛟龙指”的威力更是达到了不可思议的程度。

　　招数还未真正的发动出去，韩风自己的身体便先支撑不住，一些血管直接爆裂，韩风身体鲜血淋漓，如同血人一般。可韩风的目光却是死死盯着对面六具傀儡，充满坚定，光芒灼热如太阳。

　　都已经闯到了第九层，如果不拼劲全力去闯一闯，失败了岂不可惜。

　　如果拼尽全力，差点陨落了都还未通过，那也不会有遗憾。

　　六大攻击碰撞，仿佛六颗恒星碰撞到了一起，那毁天灭地的余波，如远古猛兽顷刻间将韩风吞噬掉。

　　圣炎铠甲死死的防守着韩风的身体，可是在如此强大的余波之下，圣炎铠甲坚持没多久便破碎掉了。

　　韩风立刻将九天圣砖抛出，试图想要借用九天圣砖庞大的身躯抵挡那如同要灭世的余波。

　　不得不说，如此做法果然抵挡了不少强大能量的冲刷，尽管九天圣砖因此而损伤不少，可为了撑过这些余波的冲刷，韩风也顾不了那么多了。


第1368章 通过

　　“小胖，之后九天圣砖只怕又要交给你修复一段时间了。”抵挡着能量冲击的同时，韩风苦笑着对小胖传音道。

　　“无所谓，反正这九天圣砖本身最强也就是极品圣器，以我现在恢复的程度，很容易就能够将其恢复。”小胖不以为意道。

　　九天圣砖之后，虽说大部分的能量冲击被九天圣砖抵挡，可仍旧有小部分能量余波冲刷而来。

　　一番艰难抵挡后，韩风身上几乎没有完好的地方，收回九天圣砖，韩风看向六具傀儡。

　　看到六具傀儡的情形，韩风神色一沉，只见之前未发动攻击的第六具傀儡将白色光环发挥到极致，将大部分能量余波给抵挡了下来，剩余的能量余波，六具傀儡也凭着强大的身躯硬生生的给抵挡下来。

　　总的来说，六具傀儡并没有受到多大的创伤。

　　“怎么会这样……竟然还有傀儡是专门防御的。该死，这样这些傀儡就更难打了。”韩风心中升起一股无奈。

　　突然间，韩风悚然一惊，之前的三具加上现在的六具，出手的总共才九具傀儡，可还是有一具傀儡没有现身。

　　“这具傀儡在哪？”韩风元神之力疯狂涌出，很快，韩风在身后感应到了一股特殊的波动继续奔来。

　　“在我身后！”韩风连忙扭过头来，终于看到了第十具傀儡的样貌。

　　这第十具傀儡更加特殊，之前的傀儡不管怎么样都能够看到僵硬的部分和一些明显是傀儡的部分。可这第十具傀儡却是逼真至极，甚至就连双目都闪过灵动的光泽。

　　如果不是元神之力的确是查探出没有生命的气息，韩风只用肉眼看的话，只盼很容易将其当做真人。

　　倏然间，第十具傀儡停了下来，韩风小心翼翼的对峙，不知道这第十具傀儡又有什么能力？

　　却在这时，第十具傀儡的双目转动，目光中闪过灵性的波动。

　　韩风注意到这双目，不由自主的看去，下一刻随着傀儡的灵性目光光芒瞬间一亮，韩风发现四周的空间扭曲，发生了极大变化。

　　“糟糕！是幻术！难怪这傀儡的双目灵动，这傀儡的攻击竟真的是一双眼睛。”韩风都不知道该说什么好了，这第九层的傀儡未免太变态了吧。

　　单个的修为只是小圆满三重天中期，加上绝学也不过是相当于三重天后期，可每一个的难缠程度，却比寻常小圆满三重天后期要强上一个档次。

　　尤其是十具傀儡联合在一起。

　　“星之圣瞳，开！”

　　“破！”

　　韩风元神之力疯狂冲出，额头星之圣头已经凝现，九角星的瞳孔猛烈运转起来。

　　啊！！

　　第十具傀儡的幻术比想象当中还强，在冲破幻术的途中，韩风的星之圣瞳承受了难以言喻的压力。

　　这压力，让韩风星之圣瞳差点爆掉，瞳孔中满是血丝，仿佛都快要溢了出来。

　　十具傀儡中，这第十具傀儡是真正重创韩风的。

　　“不好！”刚刚冲破幻术，韩风瞳孔酸痛，头痛难忍，感知难免弱了一些。等韩风稍微反应过来，其余九具傀儡已经靠近。

　　“不能硬抗！”韩风自知自己的状态不好，完全没有硬抗的打算。

　　如同之前好几层的战斗方法，韩风仍旧是拖。

　　只是和前几层不同，前几层韩风的拖很大一种程度上是一种策略，是想要拖垮傀儡，并且韩风也有几分自信能够拖垮傀儡。

　　但现在的拖，却是一种狼狈的逃窜，韩风自己都没有把握是否能够拖垮这些变态的傀儡。如果不想这样狼狈的逃窜，韩风完全可以直接放弃认输，这个想法韩风脑子里实际上也转过了几次。

　　魔幻金塔，连魔幻宫霸占了这么多年都从未有人闯到第九层，他能够闯到这一步在很多人眼里已经是很变态了，做人要知足。

　　并且进入魔幻金塔之前，应付一个小圆满二重天巅峰都极为勉强，说不定几招之后就会落败。而现在，小圆满二重天轻易间便可击败，能够有这样巨大的提升，不需要再妄图更进一步。

　　但想是这样想，韩风还是没有说出认输放弃的话，就这么认输放弃，总觉得还是不甘心。

　　……

　　外界中，第九层已经闪动了数天时间。

　　这么长时间都没有通过第九层，众人已经开始不看好韩风。

　　挑战过魔幻金塔的武者都知道，拖得时间越长，越说明对付傀儡没有办法。

　　张宫主冷笑一声：“第九层的傀儡岂是能够轻易通过的。”

　　燕宫主也觉得韩风通过的可能性大大降低，但听到张宫主的话，燕宫主却是蔑视道：“就算通不过，最起码也达到了第九层，你能么？现在的你，只怕已经不是那韩风的对手了。”

　　“笑话，本座会不如那个小子？”张宫主掩下心虚，强撑着道。

　　大宫主闻言，戏虐道：“哦？那张宫主有没有兴趣在那韩风出来之后再切磋一番呢？”

　　不少大宫主一派的长老似笑非笑的瞅着张宫主。历届以来的地幻宫宫主，现在的圣幻宫长老都有些不忍的移开目光，就连他们此刻都不认为张宫主还是那小子的对手。想到这里，这些自地幻宫进入圣幻宫的长老暗叹一声，短短的时间，那小子就成长到这样的地步，真让他们这些活了无数年的老家伙感到活到了狗身上去。

　　“这……这……这有何不可？”张宫主感到难堪之际，却是自尊心作祟，不愿意承认自己已经很可能不如韩风的事实。话一说出口，张宫主就恨不得抽自己一个嘴巴。

　　大宫主微微一笑：“本宫就期待着张宫主和韩风的第二次交手了。”

　　……

　　第九层魔幻金塔。

　　韩风已经狼狈躲了十天，身上的伤势愈发的严重，同样那些傀儡也没好多少。

　　躲闪的期间，韩风发现这些傀儡每次发大招的时候都需要一段时间的缓冲，韩风观察了见此就明白了，傀儡毕竟不是武者，体内的能量没有武者恢复的那么快。故而这些傀儡并非都是一起出手，而是分为两拨。

　　正因为此，韩风才能够坚持到现在，不然……

　　“不……不行了……坚持不下去了……”韩风眼前模糊，身体不稳的朝地面栽去。

　　一具傀儡在虚空猛地一踏，爆轰而来，韩风心中遗憾：“到极限了，放……放弃……”韩风已经准备放弃，可话还没说完，韩风却是愕然的发现，那爆轰而来的傀儡并没有再攻击他，而是停在了他身前不远处，另外九具傀儡快速赶来，同样是停在了自己身前。

　　“这……这是怎么回事？”韩风目瞪口呆。


第1369章 玄仙体、真仙仙瞳

　　正在韩风疑惑之际，第九层天空降下两百五十六团领悟之光降下，同时还有一段信息传入到韩风脑中。

　　韩风这才明白，他……通过魔幻金塔第九层了。

　　原来，第九层通过考核的有两种方式。第一种就是和前面几层一样，将傀儡打碎就是，第二种则是坚持一定的时间，而韩风坚持到了所规定的时间，所以也算是通过了考核。

　　明白了一切，韩风无比庆幸自己没有放弃，若不然可就没有这么多的领悟之光供他吸收了。

　　更让韩风惊喜的是，第九层通关的奖励除了和前面八层有领悟之光外，第九层的奖励还有面前的十具傀儡中。

　　换言之，之前将韩风逼迫的狼狈不堪的傀儡，此刻已经成了韩风的归属物。

　　闭上眼，韩风仔细浏览着这突然涌入自己脑中的信息，再次睁开眼后，韩风对十具傀儡有了更深层次的了解。

　　之前韩风一直以为这些傀儡能够施展出圣域绝学，应该是创造这些傀儡的将那些圣域绝学原理封印在了傀儡体内，并且设置了施展方法。

　　可在那第十具傀儡用出了幻术之后，韩风就有些怀疑了。

　　很明显，那第十具傀儡能够施展幻术，是因为那双幻瞳。也就是说，创造傀儡的人，硬生生的将一名拥有幻瞳武者的眸子给挖了出来，安置在了傀儡上。

　　此刻有了脑中的信息，韩风明白过来了一切，哪怕是其余九具傀儡，也不是将圣域绝学的原理封印，而是硬生生的将圣域绝学创造者的灵魂给封印在了傀儡内。

　　这才使得傀儡能够施展出强大的圣域绝学，并且发挥出十成威力。

　　当然，这些灵魂的灵动性都被抹杀，否则这些傀儡可就不是无意识的傀儡了，而是有意识。

　　韩风打量着面前的十具傀儡，脑海中的消息清晰的记载着这些傀儡之前施展的圣域绝学的名称。

　　之前艰难喊出“龙卷杀”的乃是一名擅长体术的圣域超级强者，之所以会能够艰难的喊出圣域绝学的名字，是因为这具傀儡存在的时间太长，就算失去了灵动性，又会有新的智能诞生。

　　如果不是韩风得到了这个体术傀儡，再过十多万年，这具傀儡内被封印的无灵动性灵魂，就会成为新的灵魂，拥有智慧。

　　韩风将这具体术傀儡称为傀儡老大，其余则是傀儡二、傀儡三、傀儡四、傀儡五、傀儡六、傀儡七、傀儡八、傀儡九、傀儡十。

　　其中傀儡二则是施展出幻术的那具傀儡，幻术圣域绝学为“幻眸死亡杀”。

　　如果不是像韩风这样有星之圣瞳，其余武者被拖入幻瞳内的世界后，在一定时间内没有脱离出来将会连带着身体和元神被彻底绞杀。

　　傀儡三和傀儡四分别是使用拳法和使用腿法的傀儡，实际上这两具傀儡也算是体术类型，但傀儡三偏向于拳术，傀儡四偏向于腿法，傀儡老大属于平衡。

　　傀儡三的拳法叫做“盖世破天拳”，傀儡四的腿法则是“狂霸战天脚”。

　　傀儡五的圣域绝学为“焚天火神怒”。

　　傀儡六的圣域绝学为“海天绝色”。

　　傀儡七的圣域绝学为“诸天审判”。

　　傀儡八的圣域绝学为“飓风回天枪”。

　　傀儡九的圣域绝学就有些特殊了，是光明属性的“圣武守护”，是一门防御类型的圣域绝学。通过之前的战斗，韩风很清楚的知道这门防御圣域绝学有多么厉害。

　　“现在这傀儡九已经属于我，下一次对敌的时候倒是可以让这傀儡九施展出‘圣武守护’来保护我。”言罢，韩风看向最后一具傀儡“傀儡十”。

　　傀儡十通体漆黑，属性为黑暗，圣域绝学则是“黑暗惊世斩”。

　　轻笑一声，韩风眼神炽热，迫不及待的开始炼化起十具傀儡。

　　韩风还不知道，因为他通过了魔幻金塔第九层，外界的魔幻宫上上下下都要发疯了。

　　哪怕闯过第九层的并非他们魔幻宫之人，可能够亲眼见证一位武者闯过了魔幻金塔第九层，那也是一种无上的荣耀啊。

　　这一切，都是因为魔幻金塔在魔幻宫上下的心中有着无可取代的地位。

　　张宫主浑身冰凉的看着这一切，脸色铁青，愤怒的目光落在人群中的雄广身上。

　　感受到张宫主的怒意，雄广露出痴傻的笑容，他知道，他的一切都完了。

　　这一次，连母妃都不一定能够护得住他。

　　……

　　第九层魔幻金塔。

　　韩风将炼化后的十具傀儡收起来，开始吸收领悟之光。

　　这一次，韩风吸取了教训，决定领悟出自己的一门圣瞳类圣域绝学。而且星之圣瞳的极限也就是极品上等而已，迟早有一天会被淘汰。

　　二百五十六团领悟之光，让韩风很快领悟出了一门真仙仙瞳。真仙仙瞳的主要作用便是抵挡幻术，观察更加敏锐，说白了，就是对方的攻击速度反映到真仙仙瞳内很可能是慢了几倍的速度，这可以让韩风更快的做出反应和应对。

　　同时，真仙仙瞳也有一招攻击类的仙瞳之光，威力或许比不上同级别的攻击类圣域绝学，可威力也不算差。

　　当然，这只是目前真仙仙瞳的功能，日后是否有改变，还要看韩风自己的领悟。

　　除了真仙仙瞳，韩风还领悟出一门“真仙无影腿”的腿法，这是韩风借鉴傀儡四的“狂霸战天脚”而领悟而出。

　　“真仙无影腿”的等级很容易提升，足足提升至极品上等圣域绝学层次才停了下来。

　　但“真仙仙瞳”可就不一样了，由于只有“星之圣瞳”这么一门圣域绝学，韩风借鉴太少，“真仙仙瞳”难以得到比较大的提升，目前“真仙仙瞳”只是极品中等圣域绝学层次。

　　鉴于各大绝学都已经达到了一种极限，韩风便将剩下的领悟之光全部用于“真仙体”的领悟上。

　　时间幽幽而逝，领悟之光以肉眼可见的速度消耗着，直到最后只剩下十多团后，“真仙体”终于艰难晋级成功，韩风称呼其为“玄仙体”。


第1370章 再战

　　“真仙体终于晋级成功了，玄仙体虽然只是初入小成境界，可其品级却是丝毫不弱于超品圣域绝学层次。”

　　“只是可惜，我现在的修为太低，仅仅小圆满一重天境界，若是施展了玄仙体，只怕我的身体立刻就会爆掉。想要施展玄仙体，我的修为最起码要突破到小圆满二重天境界，而想要施展融合了极光苍焱的玄仙体，修为最少要达到小圆满二重天的巅峰，甚至是小圆满三重天才行。”

　　韩风有些遗憾，真仙体虽说成功晋级玄仙体，可要真的施展出玄仙体，天知道还需要多少时间。

　　小圆满一重天中期距离二重天看上去差距不大，可多少小圆满强者修行数千年乃至一生都难以突破。韩风自知有九焰天火塔绝对不可能需要那么久，但韩风也清楚，如果没有机遇的话，就算有九焰天火塔，单靠修炼也不是短时间内就能够突破的。

　　“如果有像魔幻金塔这样，专门提升修为的宝塔就好了。”

　　嘀咕完后，韩风目光看向剩下为数不多的领悟之光，韩风的目光渐渐幽深起来。

　　手掌猛地伸出，将领悟之光抓在手里。

　　“目前各方面我几乎达到了极限，但在掌握圣域绝学方面，说不定我能更进一步。”韩风这一次想要掌握的，乃是当初继承的一招超品下等圣域绝学——帝皇天狼爪！

　　身为超品下等圣域绝学，原本是绝非韩风这样的修为能够掌握的，甚至可以说，小圆满三重天都没有资格掌握这等圣域绝学。

　　可韩风的情形又有些不一样，首先当初继承得到“帝皇天狼爪”的时候，韩风还得到了那位天狼前辈传承下来的修炼经验，其次在这魔幻金塔中还有领悟之光。

　　两两叠加，韩风对完全掌握“帝皇天狼爪”不抱希望，可若是仅仅是稍微掌握一些，韩风还是有把握的。

　　超品下等圣域绝学，掌握的哪怕是仅仅一丝，也足以让此刻修为还是小圆满一重天的韩风受用无穷。

　　闭上眼，韩风再次沉浸在修炼之中，这可苦了外面焦急等待着的魔幻宫众人。

　　大宫主安抚道：“诸位不要焦急，每一次通过必然会有奖励，韩风此刻十有八九是在修炼，我们安心等着便是。”

　　……

　　不知不觉之间，又是几个月的时间过去。

　　第九层魔幻金塔，韩风缓缓睁开双眼，呼出一口气：“终于勉强掌握了帝皇天狼爪，差不多能够发挥出一成的力量。仅仅一成，也只是比真仙蛟龙指稍弱一筹，随着掌握的加深，超越真仙蛟龙指是迟早的事情，除非真仙蛟龙指也得到突破。”

　　“我的真仙体已经突破到玄仙体，那么其余属于真仙级别的圣域绝学迟早也会得到晋升，需要的只是时间。”

　　“以我现在的综合战力，在所有的圣域小圆满当中也勉强算是挤入一等或者说是接近一等，再有傀儡相助，一等中也只有那些极为厉害的才能够对我造成碾压，剩下的就是位于小圆满顶尖层次的武者了。”

　　能够在小圆满境界位列一等的，最起码都有小圆满三重天巅峰战力，甚至又俗超越，至于顶尖小圆满，战力都是远远超过小圆满，无限接近大圆满。

　　虽说能够在小圆满境界就有媲美大圆满战力的可能性近似于无，可遗忘大陆这么多年以来也不是没有过，这样的小圆满都被成为逆天小圆满。

　　不过逆天小圆满太过稀少，数万年十多万年也难出一个，故基本上快要被遗忘了。

　　……

　　外界，魔幻金塔从第一层到第九层的光芒陡然大亮，随后释放出去凝聚成一团。

　　光团之中闪现出韩风的身影，当韩风走出光团的时候，魔幻金塔第一层道第九层的光芒逐渐黯淡下来，最后化为虚无。只有下一个挑战者进入魔幻金塔，魔幻金塔才会重新绽放出光辉。

　　“晚辈多谢魔幻宫的诸位前辈。”韩风一出来，首先便朝大宫主等人行了大礼。

　　如果没有大宫主等人的赞同，他绝对没有办法进入魔幻金塔，最起码现在还没有那个资格逼迫魔幻宫同意。

　　没有进入魔幻金塔，他的实力就不会有这么大幅度的提升，堪称逆天。

　　仔细算起来，从进入到现在走出，和傀儡战斗的时间是最少的，前前后后加起来也不到一个月的时间。可吸收领悟之光闭关却是花费了数年时光。

　　数年，在普通人眼里或许是很漫长的时间，可对于小圆满或者大圆满强者来说，数年，仅仅是眨眼的功夫罢了。

　　眨眼的功夫，实力就有如此迅猛的增长，这要是传了出去，不知道会引起多么大的轩然大波。

　　大宫主微微抬手，等韩风站起来后道：“这是你自己的努力得来的，不是每个人都能够像你那样通过整整九层。”

　　大宫主身后，不管是之前同意的还是有所不满的，此刻看向韩风的神色都充满温和。

　　如此前途无量很有可能成就真神的天才，他们魔幻宫万万不能和其为敌。

　　燕宫主不怀好意道：“韩风小子，某个人可是对你出来后有多大的提升很好奇呢，不介意的话，你们切磋一下？”

　　“嗯？”韩风一愣，随着众人的目光盯在了张宫主身上。

　　看到这么多的目光凝聚在自己身上，张宫主面庞僵硬。

　　在这么多人面前，张宫主自尊心又开始作祟，强撑道：“本座也想看看你小子能够达到什么程度，可不要像之前那样连本座三招都差点撑不下来。”

　　韩风在魔幻金塔得到了那么多的好处，本来还有些不好意思去找张宫主的麻烦，可此刻张宫主自己找上门来，韩风心中狂笑不止。

　　“请！”韩风束手而立，一脸自信，做出让张宫主首先出手的动作，这毫无疑问激怒了张宫主。

　　“真以为你赢定了不成！”张宫主脸色冷然。

　　“麒麟归元指！”

　　在之前，这一招对韩风来说可谓是声势浩大，经过一番算计才艰难抵挡下来。

　　可在此时的韩风眼里，这一招的威力也不过是普通。

　　“真仙体，凝！”

　　连圣炎战体都没有施展，更没有融入极光苍焱，仅仅一个真仙体，就让韩风的修为立刻暴涨至小圆满二重天后期。

　　额头金色符文照耀天穹，脚下仙云衬托的韩风如天仙下凡。

　　“真仙寂灭指！”


第1371章 前往妖洲

　　“真仙寂灭指！”

　　风云涌动，可怕的气息席卷而出，一众魔幻宫弟子仿佛置身于毁天灭地的气流之中，那浩大的声势让众多魔幻宫弟子无不骇然失色。

　　两根能量巨指在空中碰撞，无尽的气劲如璀璨的光华爆射而出。

　　大宫主见此神色一变，玉手一挥，大圆满结界瞬间笼罩两人周遭。

　　一众魔幻宫弟子这才恢复过来，看向韩风的目光充满骇然。

　　不说这些魔幻宫弟子，就是众多长老也都脸色大变。这些长老最强的也不过是和张宫主相当，都是二重天巅峰境界。他们很是惊恐的发现，韩风发动出的那一招，足以重创他们，甚至他们一个大意，就会被这一招秒杀！

　　“极品上等圣域绝学！还是顶尖层次！”大宫主瞳孔一缩，满是震撼。

　　极品上等圣域绝学，大宫主成为大圆满强者这么多年也不是没有领悟出来，可在极品上等圣域绝学当中只是普通程度。同为极品上等，普通程度和中高阶都有着明显的差距，更何况是和顶尖层次！

　　……

　　结界中，张宫主想过韩风会有巨大的提升，可万万没想到韩风会提升到如此地步，自己的攻击竟如此摧枯拉朽一般的被击溃了。

　　“该死！”

　　“雷麒血脉，凝！”

　　张宫主浑身被雷霆环绕，雷霆化为一头庞然大物，形似麒麟。

　　雷霆化为的庞然大物怒吼一声，整个身躯凝聚，最终化为一柄雷霆巨剑掌握在张宫主手掌。

　　“麒麟修罗斩！”

　　雷霆巨剑仿佛要劈开苍穹，如同修罗一般斩向韩风。

　　血脉再加上“麒麟修罗斩”这样的半步极品圣域绝学，这一斩张宫主的战力已经勉强堪比小圆满三重天初期境界。

　　张宫主施展出这一斩，眉头略微放松一些，在张宫主看来，他都已经施展出了最强一击，韩风变得再厉害也不可能轻易接下。

　　然而……

　　“区区半步极品而已，在我极品上等圣域绝学面前不堪一击。”韩风手指凝聚出更加可怕的寂灭气息。

　　很显然，之前韩风根本都没有施展出“真仙寂灭指”的所有威力。

　　在张宫主震惊的目光中，他施展出的最强一招，仅仅接触到能量巨指的刹那间就彻底崩溃，化为漫天星光消失在空间内。

　　“不！”张宫主惊叫一声，“真仙寂灭指”已经狠狠的击中张宫主的身体，张宫主吐血倒飞而出。

　　大宫主连忙撤销结界，上一任地幻宫宫主，张宫主的师尊连忙接下张宫主。

　　将张宫主的身体查探一番后，这位长老不由感激的看了韩风一眼，以他的眼力如何看不出韩风已经手下留情了，不然结果只会更严重。

　　韩风朝这位长老点点头，便不再理会了。

　　韩风的确没有下太重的手，在最后关头收了不少力量，否则张宫主不仅仅是受伤，很可能会损根基。须知张宫主可是极有希望晋升大圆满的存在，正是因为这个原因，张宫主在魔幻宫才会比较嚣张，不少长老也忍让的缘故。

　　如果损坏了根基，那日后晋升大圆满就无望了，这对魔幻宫也是巨大的损失。韩风刚刚从魔幻金塔中得到了莫大好处，这也算是一个回报，再者他们双方间本就没有那么大的矛盾。

　　大宫主给了一众长老一个眼色，这些长老齐齐告退，给大宫主和韩风留下空间。

　　下面众多魔幻宫弟子也都被各自的亲传弟子领着告退。

　　很快，原地只剩下大宫主和韩风两人，连燕宫主都被大宫主命令退下。

　　“前辈，这是……”韩风疑惑的目光看向大宫主。

　　大宫主脸色郑重：“韩风，我希望你出去后，不要将魔幻金塔的情形说出去。”大宫主心中也有些无奈，原本在大宫主看来，韩风也就是能够闯到第五层、第六层，大宫主曾经也闯到过第六层，深知那些奖励没那么变态。

　　如此一来韩风出去再宣扬一把，那些古族就会对魔幻金塔降低热情。

　　可哪知韩风最终却是通过了整整九层，圣域绝学得到了巨大提升，一跃提升至极品上等的顶尖层次。这样的消息要是传出去，那些古族可不会认为这是韩风自己的原因，反而会将更多的原因归在魔幻金塔上面，那个时候魔幻宫就危险了。

　　古族的天才一个个自负的可以，他们可不会认为他们不如韩风，闯不到第九层。

　　韩风一怔，旋即凝重点头：“前辈放心，晚辈一定不会说出去。”

　　大宫主点点头：“本宫相信你，紫芸那老婆子看重的徒女婿也不会是言而无信之人。”韩风一脸尴尬。

　　见此，大宫主嘴角微勾：“好了，本宫知道你要借助魔幻宫的传送阵前往妖洲，随本宫来吧。”

　　“是！”

　　……

　　在韩风准备借助魔幻宫的传送阵传送至妖洲之时，五大洲的各个古族蠢蠢欲动起来。

　　通天神境开启在即，古族的真神们都在做着最后的准备，随后，几乎每个古族留下一位最年轻的真神留守后，这些古族便前往了通天神境。

　　通天神境在很高的高空中，几乎接近了遗忘大陆的胎膜，也就是天空的极限。

　　据说穿过这层胎膜，便会进入无尽的虚空，通过这些虚空可以来往众多的大陆。但能够在虚空穿梭的无不是超级强者，遗忘大陆的真神也不是没有妄图穿过胎膜过，可惜从未成功。

　　这让遗忘大陆的真神遗憾不已，如果能够穿过胎膜，或许他们能够直接穿过虚空飞入神界。

　　就算找不到神界的方位所在，最起码可以找到其他大陆，通过其他大陆的飞升渠道飞升至神界。

　　玄雷古族，玄清天看着他们古族的真神出发，脸上闪过诡异的笑容，令人胆寒。

　　战神古族，战傅神面庞上闪过挣扎，最终恢复平静，仔细看的话，能够看到战傅神瞳孔内的无神。


第1372章 通天神境（上）

　　通天神境。

　　世雄老祖率领着炎族众多强者抵达通天神境，在世雄老祖身后，分别是战神古族的战邪老祖和玄雷古族的一位资历极为悠久的老祖。

　　北洲大陆的古族真神，几乎都在。如果有武者在这里的话必然会惊呼出声，真神向来是难得一见的，可现在出现在这里的真神，仅仅北洲大陆就有将近一百个。

　　随后，中洲大陆、南洲大陆、西洲大陆、东洲大陆的真神强者也纷纷抵达，紧接着便是各大洲极其稀少的隐藏势力老祖。比如北洲大陆斗灵门的斗灵老祖。

　　这些真神老祖加起来，竟有五百多！

　　这是何等恐怖的数目。

　　北洲大陆的古族足有二十多个，除非古族没落，否则最弱的古族都会有一位真神坐镇，强大的古族有四五个、五六个都不是不可能。

　　如此一来，北洲大陆的真神数量将近一百个也就不是什么不可能的事情。而东洲大陆、西洲大陆、南洲大陆和北洲大陆实力差不多，也是将近一百个。

　　中洲大陆作为最强大的大陆，真神数量自然多一些，这才造成总数量达到了五百多个。

　　并且每一个古族肯定会留有真神守护族内，那么这也意味着五大洲留下的真神也有将近一百个。

　　林林总总加起来，遗忘大陆的真神只怕有六百多个。如果真的有其余武者在这里看到这一幕，只怕会震惊的晕过去。

　　五百多个真神散发出无比恐怖的气息，空间剧烈颤抖，那无边无际的气息波动足以让任何一位半神身体崩溃。

　　五百多个真神，也有少部分从来没有飞到过如此高度，虚空的威压都让一些真神感到难受，也难怪圣域强者抵达不到这里，自然也不清楚遗忘大陆还有胎膜这种存在。

　　一位真神仰头看了看那胎膜，明明看上去很是孱弱，可这位真神却是知晓，哪怕他们五百多个真神联合在一起，也不可能破开这层胎膜。

　　五大洲都有着明显的领头者，比如北洲大陆的真神领头者便是世雄老祖，当然，这仅限于古族，那些隐秘势力的真神老祖对世雄老祖并不太感冒，比如斗灵老祖。

　　西洲大陆的领头者乃是来自魔灵古族的魔动老祖，魔动老祖一身黑衣，皮肤褶皱，好似随时都要去世，身体单薄。可若是因此而小瞧魔动老祖，那可就要倒大霉了。

　　东洲大陆的领头者是帝星古族的帝释老祖，帝释老祖如同帝王一般降临，浑身充满威严霸气，金色的衣袍上点缀着灿烂星光。

　　南洲大陆的领头者来自圣虎古族，人称霸虎老祖。霸虎老祖不愧他的称号，体型壮实，肌肉鼓起，那体型什么动作都不用做，就足以吓哭幼童。霸虎老祖的额头“王”字符文闪烁，双目如虎瞳一般扫视众人，不少真神都不敢和霸虎老祖对视。

　　中洲大陆的领头者比世雄老祖、战邪老祖、魔动老祖、帝释老祖、霸虎老祖活得更久，乃是上上一次通天神境开启时就留下来的一位真神。

　　这个老祖来自神羽古族，人称六翼老祖。

　　六翼老祖作为最为古老的真神，当先发言：“诸位，此次通天神境开启，想必诸位也都明白这意味着什么。”

　　“前往众神世界，这是我们真神共同的愿望，在遗忘大陆，修炼到真神已经达到了我们的极限。这么多年来，我们真神中不乏一些旷世奇才之辈，却都被困在真神境界，如果是在众神世界，我相信这些旷世奇才最起码都能够达到二劫真神境界。”

　　“但……通天神境开启那么多次，进入通天神境的前辈更是数不胜数，却从未有任何一位前辈归来。”

　　“他们或许已经找到了通往众神世界的道路，却因为某些限制无法归来。可更多的可能却是这些前辈陨落在了通天神境内，因此通天神境必然不可能是什么安全的地方，我们真神必须联合在一起才能够活下来，并找到通往众神世界的通道。”

　　“因此，我希望进入通天神境后诸位能够听从本座的命令，不要妄自行动，否则……”六翼老祖眼底闪过森寒冷芒：“为了大多数同道的安危，本座不得不出手除了他。”

　　浓烈的煞气冲天而起，身为真神强者，这煞气惊天动地，在这虚空的极限都搅动的空间差点崩裂。

　　但这并没有让众多真神惧怕。

　　如果是在众神世界，就凭六翼老祖这样的老资格，活了这么多年说不定早就达到了二劫真神乃至于三劫真神，他们这些最近数万年十多万年才晋升的真神万万不敢反抗。

　　可在遗忘大陆，没有神气的情况下，任何真神都没有办法修炼提升实力，六翼老祖活的时间长又如何？煞气强大又如何？都只是一劫真神初阶而已，谁又能比谁强到哪里去。

　　“嘿嘿，六翼老祖你未免太将自己当回事了吧，这么多人凭什么听你的？”

　　“不错，大家都是同样的境界，动起手来你一个人能够抵挡住几个？”

　　世雄老祖等人任由这些新晋的真神挑衅六翼老祖，老实说，他们也是有些不满的，你活的久远是没错，可想要让他们这些在各自古族说一不二的人听从你的命令未免就有些过了。

　　“哼，看来有些小辈还看不太清情况啊。”六翼老祖冷哼一声，强大的气息如潮狼一般扩充而去。

　　之前出声讥讽的一些年轻真神，神色都是一滞，下一刻脸色苍白起来。

　　在这强大的压迫之下，他们忍不住接连后退。

　　世雄老祖等人皆是冷漠以待，他们固然对六翼老祖的决定有所不满，可也对这些年轻真神的挑衅恼怒。

　　因为他们本身也是属于很古老的真神，这年轻真神连六翼老祖都不放在眼里，岂不是连他们也不放在眼中？

　　帝释老祖淡淡讥讽道：“同为一劫真神初阶，也是有差距的，你们顶多算是初阶初期，可六翼老祖却是初阶巅峰！”

　　遗忘大陆的确是没有神气，可神气是什么？只是更高等级的能量而已，大量的灵气不断凝聚之下，凝实到一定的层次未必就会比神气差多少，只是如此一来，所需要的灵气极为磅礴，想要靠这样的灵气修炼，也需要漫长的时间积累足够的灵气。

　　而六翼老祖活了这么多年，不知道积累吸收了多少次。更何况真神强者本身也可以不断的凝练自己的神元，哪怕修为不能突破，可神元愈发的凝实，战力也会愈发的恐怖。

　　种种的一切，都导致六翼老祖不是刚刚突破的真神可比的。可也如那些年轻真神所说，毕竟都是初阶，哪怕六翼老祖达到了初阶巅峰，也没有压倒性的优势。

　　那凝视到极致的灵气终究不是神气，或许能够帮助六翼老祖修炼到初阶巅峰，却绝无可能突破到一劫真神中阶。

　　就在这时，六翼老祖往前踏了一步，刹那间，一股无可匹敌的超绝力量喷涌而出，足以引起遗忘大陆震动的力量狠狠的压迫向数位新晋真神。

　　噗噗噗……

　　这些真神无不吐血倒飞而出。

　　“什么！一劫真神中阶！”原本还保持淡定的世雄老祖等人骇然了。

　　怎么可能！明明遗忘大陆没有神气，这六翼老祖是如何突破一劫真神中阶的？

　　一劫真神中阶的庞大气息如龙卷一般扩散，将所有人笼罩在内，高于众多真神一阶的力量，让不少真神不由自主生出一股臣服之意。


第1373章 通天神境（下）

　　“六翼老祖！你……你是如何突破的？”世雄老祖瞪大眼睛。

　　六翼老祖看到所有人被自己震慑，淡淡一笑收回气势：“上上一次通天神境开启之前，老夫曾有幸得到了一次机遇，得到了一块神器残片。这些年来老夫不断的研究这些神器残片，对更高层次的天地灵物有了更深刻的理解，自然而然的就突破了。”

　　“只是毕竟不是靠神气突破，所以突破之后一时之间倒是陷入到了神气跟不上的尴尬，故而上一次通天神境开启老夫也没有前去。直到数万年前，老夫才通过不断凝实的灵气勉强让修为跟上，达到中阶之境！”

　　众人恍然了解，用俗话来说，就是顿悟。

　　一般顿悟都能够让武者的实力大增，顿悟结束后会以寻常修炼时候百倍千倍的速度吸收天地灵气，让修为跟得上突破的境界。可惜遗忘大陆没有神气，六翼老祖便尴尬了，直接躺了下去无法动弹，只能老老实实等待着身体吸收足够凝实到极限的灵气。

　　“难怪这么多年没有见过你活动过。”世雄老祖叹息，既然六翼老祖突破到了一劫真神中阶，自然有了压倒性的优势。

　　看到世雄老祖等人都没有反对，其余真神更加无法反对。

　　于是，六翼老祖便成了一群真神暂时的首领。

　　斗灵老祖传音道：“六翼老祖，不知那神器残片可否让在下观看一番？”

　　六翼老祖扭头看了斗灵老祖一眼，轻笑一声传音回复：“听说斗灵老祖创建了斗灵世界来吸收圣元凝聚成更高层次力量来修行，现在看来斗灵老祖成绩斐然啊，已经达到了一劫真神初阶的极致，并且凝实无比，想必距离那一品中等神元也是极为接近了。若非老夫修为突破，怕还不是斗灵老祖你的对手。”

　　“一品中等神元？差得远呢，正常来说，那可是一劫真神中阶才会掌握的神元。”斗灵老祖摇摇头。

　　六翼老祖脸色一暗，遗忘大陆没有神气，他的修为就算突破到一劫真神中阶，可神元的品质仍旧未达到一品中等，只是介乎于一品下等和一品中等之间。

　　如此神元，若是在众神世界，那在同级别当中都算是稍弱的了。

　　六翼老祖身为古族，自然知道一些在众神世界属于真神的情形。而斗灵老祖身为真神又活了这么多年，自然也从各种渠道了解到这些情况。

　　真神共有九劫，神元也分为九品。

　　据说，九品神元之上还有更加强大的神元，这些统统都是真神的佼佼者。

　　六翼老祖脸色暗了一下便回复道：“神器残片还在我神羽古族内，若是此次我们能够安然返回，老夫可以和斗灵老祖一起研究。”

　　闻言，斗灵老祖苦笑一声，不吭声了。

　　回来？这么多年来可见过哪一个真神前辈回来过？斗灵老祖根本不抱期望。

　　若是如果侥幸找到通往众神世界的通道，那要神器残片又有何用？

　　却在这时，通天神境豁然开启，一片灰蒙蒙的雾气喷发而出，笼罩整个虚空，随后整片虚空便被浓郁的能量笼罩。

　　“神气！是神气啊。”

　　“果然没错，通天神境内果然充斥着神气。”

　　“这下好了，终于不用担心在通天神境内消耗神元过大而无法补充了。”

　　一些弱小古族的真神大喜。倒是世雄老祖等人无动于衷，显然他们早就清楚这里的情况。

　　六翼老祖一挥手：“走！”

　　一众真神鱼贯而入，很快消失在虚空，虚空的雾气逐渐的回笼到通天神境的入口，不多久通天神境缓缓消失。

　　……

　　通天神境内，所有真神都闭上了眼，仔细感受着空间内充足的神气，一个个都像是干涸的大地终于汲取了雨水一般，一个个疯狂的吸收着空间内的神气。

　　体内经脉逐渐充斥着浓郁的神气，每一个真神都感觉到前所未有的舒畅，这才是他们真神应该呆的地方啊。和这里相比，遗忘大陆就像是破旧的囚牢。

　　世雄老祖等人眼神炽热，他们均已经达到了一劫真神初阶巅峰，若是在这个地方修行千年，他们有十足的把握踏入到一劫真神中阶。

　　六翼老祖同样一脸欣喜，只需要数百年，他体内的神元就能够跟得上修为，踏入一品中等之列。

　　霍然间，六翼老祖一凝：“诸位小心，有什么东西来了？”

　　众多真神都不是弱者，在六翼老祖发话之前也都多多少少发现了不对劲，等六翼老祖发话之后，所有的真神都发现了远处飞来的大片身影。

　　“那是什么东西？”一名新晋真神瞪大眼睛。

　　只见这飞来的一群全部都是血色身影，好像是由鲜血组成，面部根本没有器官，只有张开的血色獠牙。

　　这些好似由鲜血凝聚而成的怪物整个身体都像是被扒了皮的武者，血肉模糊。

　　而在这些怪物的背后，也都各自张开不同数量的血色羽翼。

　　有一对羽翼的，也有两对羽翼的，更有三对、四对、五对、六对。

　　双翼怪物的实力仅仅是普通圣域，四翼怪物的实力为大圣域，后面依此类推，十二翼怪物的实力高达半神。

　　这些实力根本不被真神放在眼里，不过是圣域和半神罢了，在他们真神眼里算什么？更何况他们这里的真神可是有数百之多。

　　但血色怪物的数量太多了，远远看去遮天蔽日，无穷无尽，万里晴空很快被血色身影取代。

　　真神的实力再强，可仅仅是一劫真神初阶，体内神元有限，如何对抗这无穷无尽的血色怪物，蚂蚁多了还能咬死象呢。

　　“出手！”六翼老祖看到有些新晋真神脸上一闪而过的惧怕，怒喝出声。

　　“神羽血脉，凝！”

　　“神羽天下！”

　　六翼老祖背后张开六片洁白色的羽毛，随后六翼扇动，如风暴一般的羽毛狂扫而去，一路之上不知道卷入多少血色怪物，将这些血色怪物统统绞杀。

　　血色之海被六翼老祖轰出一道口子，可很快后方便有更多的血色怪物补充上去，天空再次变成了血海。

　　“魔灵血脉，凝！”

　　“魔灵轰杀！”

　　“帝星血脉，凝！”

　　“万星破碎！”

　　“圣虎血脉，凝！”

　　“虎啸苍穹！”

　　“五火融合——炙炎斩杀！”

　　魔动老祖、帝释老祖、霸虎老祖、世雄老祖纷纷发动出他们的强大攻击，战神古族的战邪老祖也毫不示弱，如斗灵老祖这等隐秘势力的真神老祖同样开始发威。

　　“战神血脉，凝！”

　　“战神霸世拳！”

　　“斗灵三十三斩！”

　　轰轰轰！

　　各种能量攻击如同洪流一般爆轰而去，一路横扫，不知多少血色怪物被轰杀，可后面的怪物无穷无尽，不管轰杀多少，都会有更多的血色怪物补充上来。

　　自世雄老祖等站在一劫真神初阶巅峰的真神出手后，越来越多的真神施展出血脉和强大的圣域绝学。

　　然而，血色怪物仍旧无穷无尽。

　　“该死，这血怪难不成是无尽的么？”一名真神破口大骂。

　　血色怪物不断的被轰杀，又不断的补充，终于这些血色怪物还是临近了众多真神。

　　吼吼吼……

　　无穷无尽的怪物嘶吼，一头半神血怪张口便咬向世雄老祖。

　　“哼，怪物就应该去死！”世雄老祖一掌拍出，将血怪拍成了粉末。


第1374章 真神陨落

　　血色怪物将真神包围，真神们干脆也不再放大招，在这么近的距离释放大招，就算消灭了血色怪物也会对自己人造成不必要的误伤。

　　当即，这些真神欺身而上，和血色怪物亲自交手，如此一来还能够节省神元。

　　也多亏了通天神境内神气充足，否则这些真神们是万万不敢如此浪费神元的。

　　数百个真神组成庞大的圈，每一次出手便有无数的血色怪物陨落。

　　真神不愧是遗忘大陆最顶尖的存在，虽说血色怪物无数，可却没有一头能够冲入真神内部。

　　“去死！”

　　“可恶的怪物！”

　　“杀！”

　　真神们也杀红了眼，逐渐的也彻底放开，也顾不得会对己方造成误伤，大招开始再次出现。

　　“神羽天下！”

　　“魔灵轰杀！”

　　“万星破碎！”

　　“虎啸苍穹！”

　　“五火融合——炙炎斩杀！”

　　“战神霸世拳！”

　　“斗灵三十三斩！”

　　……

　　大战持续了数天时间，血色怪物终于不再是无穷无尽。

　　六翼老祖露出疲惫的笑容：“怪物已经被我们轰杀，我们继续赶路。”

　　“桀桀，轰杀了本王的孩儿，还想安然无恙的离开？”一阵桀桀怪叫声，席卷整个空间的庞大气息轰然降临。

　　那伟岸的气息，饶是六翼老祖等人都觉得喘不过气。

　　众多真神神色大变。

　　六翼老祖更是吼出声来：“谁？出来！”六翼老祖心中充满了不安，这么具有压制性的气息，究竟是什么修为？二劫真神？三劫真神？亦或者是更高？

　　他们人数虽多，可都是一群一劫真神初阶，若是对方修为超过他们太多，人数再多也无用。

　　通天神境内怎么会有这么强大的存在，难道以前进入的真神前辈都……

　　想到某种可能，六翼老祖冷汗淋漓。

　　“桀桀，既然这么想本王出来，那就如你们所愿。”虚空之中出现一张血色巨脸，在血色巨脸出现的刹那间，更加宏伟无穷的威压降临。

　　尤其是那浓郁的血气，让一众真神几欲作呕。

　　身为真神，战斗的次数自然不会少，杀的人也不会少，可这么浓郁仿佛空气都要化为粘稠液体的血腥味他们却是第一次闻到。

　　“前……前辈……究竟是谁？”感受到这降临的气息越来越强大，六翼老祖艰难开口。

　　血色巨脸嘎嘎怪笑：“看在你们即将化为本神王的力量之一的份上，本王就大发慈悲告诉你们，本王为血魔神王——血噬天！”

　　众多真神惊惧，化为其力量之一，这是什么意思？怎么看都不是好事。

　　尤其是后面的神王，更是让真神们惊骇万分，虽说脱离众神世界已久，对众神世界真神之上的等级早已经不甚清楚，可神王这两字一听就不是什么简单角色。

　　神王，在众神世界也绝对不会是弱者。

　　天，这里怎么会有这等强者！

　　难道通天神境是一个陷阱？

　　仿佛猜到了众多真神所想，血噬天血魔神王嘿嘿笑道：“就是你们想的那样，通天神境根本就没有通往众神世界的道路，你们的先辈们早已经化为本神王的力量之一，今日就轮到你们了。”

　　猜到了是一回事，被证实了又是一回事，六翼老祖们皆是一脸绝望。

　　通天神境，竟然真的没有通往众神世界的道路。

　　血噬天欣赏着众多真神老祖那绝望的脸色，畅快之极，有多少年他没有感受到这样的神色了。想当初在血魔神界，这样的神色他可谓是天天看到。结果现在被困，几乎十数万年才能见一次，真是太不爽了。

　　不过……

　　血噬天瞳孔血色光芒迸射而出：“要不了多久，本王就能脱离这里返回血魔神界，到时候这些蝼蚁的绝望神色，本王想看多少看多少。”

　　轰隆！

　　血光冲天，血色巨脸张口便是血色洪流喷洒而出。

　　“不好！”

　　“快躲！”

　　六翼老祖等突破比较久的真神一个个反应过来，顾不得心中的绝望立刻躲闪。

　　就算没有进入众神世界的希望，他们也不希望就这么糊里糊涂的死去。

　　但一些新晋的真神却是没有来得及反应过来，众神大陆没有神气，所以这些新晋的真神在突破之后大多数都处于沉睡状态，以让体内圣元缓慢的蜕变为神元。如果是在众神世界，这个转变很快就能够达成，根本不需要沉睡，可惜这里是遗忘大陆。

　　因为刚刚晋升，大多数时间又是在沉睡，这些新晋真神对本身的力量掌握的还不完美，想要躲闪已经来不及了。

　　只听轰轰巨响，这些真神便被血色洪流吞噬，这还是之前经过一番大战让不少真神掌握了真神的战斗方式，否则此刻躲闪不及的还会更多。不过一番连番大战众多真神也是消耗巨大，如果一开始血噬天就出现，也说不准被吞噬的就真的会比现在还多。

　　“诸位，我们绝不能束手待毙，出手反击。”六翼老祖已经收起绝望的情绪，大声吼道。

　　“这是神王啊，虽然不知道神王具体是什么等级，可一定是比真神还要强大的存在，我们如何反击？”一名新晋真神有些崩溃。

　　世雄老祖沉声喝道：“别自乱阵脚。对方的确是神王没错，可看情形必然是被封印在了这里，就算脱离了封印，也不一定会残留多少力量，更别说这个神王一看就还没有脱离封印，所能够发挥出来的力量就更加的弱小。”

　　“我们联合起来，不一定就没有希望。”

　　“世雄老祖说得对，不过是一个被封印的神王罢了，怕什么。”霸虎老祖浑身气势鼓荡。

　　有三位古老的真神发话，众多真神很快稳定下来。

　　血噬天饶有兴趣的看着众多真神：“看来还是有几个心理素质不错的，难怪能够在遗忘大陆这个没有神气的遗弃世界内成就真神，并且本身的体质和血脉也都没有达到神品。”

　　“以你们几个的心性，若是血脉或者体质达到了神品，并且飞升到众神世界，最少也能够成就七劫真神，或许也有那么几丝希望突破至混沌古神之境。”

　　“可惜了，可惜了。”血噬天摇摇头，随即桀桀一笑：“被封印了又如何？本王会让你知道，哪怕本王发挥出来的力量连神王的十万分之一，不，百万分之一都没有，可也足以干掉你们。”

　　澎湃的血色洪流暴涌而出，声势浩大。

　　“神羽天下！”

　　“魔灵轰杀！”

　　“万星破碎！”

　　“虎啸苍穹！”

　　“五火融合——炙炎斩杀！”

　　“战神霸世拳！”

　　“斗灵三十三斩！”

　　以六翼老祖为首，澎湃的神元狂涌而出，化为各种攻击袭向虚空中的血色巨脸。

　　血色巨脸露出诡异的笑容，竟是一张嘴便将大部分能量攻击给吞噬掉，剩下不少的则是被血色洪流给吞噬。

　　血色洪流吞噬掉众多真神的攻击，去势不减的吞噬向众多真神。

　　“快躲！”六翼老祖咆哮。

　　“躲得掉么？”血噬天一脸轻蔑。

　　有不少真神此刻已经恐惧了，想要逃离这里，可刚刚转身他们忽然想起，入口在他们进来的时候就已经关闭。

　　如今，他们已经是瓮中之鳖。

　　“哈哈哈，都化为本王的力量吧！”

　　血色洪流遮天蔽日，越来越多的真神被吞噬掉，真神数量越来越少，最终只剩下如斗灵老祖少部分达到初阶巅峰的真神老祖。

　　可即便是初阶巅峰，也仅仅是拖延些许时间罢了，最终还是被血色洪流吞噬。


第1375章 猎影塔

　　六翼老祖身体冰凉，心中更是涌现出浓浓的悲哀。

　　前来通天神境的真神足有数百多个，如今却只剩下他一个。当初的前辈们，死亡前也是如此不甘和憋屈么。

　　死也就罢了，却还要成为凶手的力量之一，这是何等的屈辱。

　　“不……我不能就此认输，一定要将消息传送出去，不能让更多的后辈遭受这个恶魔的毒手。”六翼老祖苦苦思索着办法。

　　血色巨脸张开嘴嘲讽道：“这里和外面隔绝，任你有如何多手段都无法向外面传送消息的，死心吧。”

　　血色洪流喷向六翼老祖，六翼老祖拼命一搏：“神羽天下！”

　　然而六翼老祖的攻击轰入血色洪流中，就宛如一颗石头抛入到河流中，仅仅溅出一些水花便没有其他影响了。

　　眼前一黑，最后一位真神也被血噬天的血色洪流吞噬。

　　血色洪流卷着众多真神的尸体，死命汲取着这些真神的血液，不管是精血还是普通血液全部吸收殆尽。

　　空间内，响起血噬天猖狂笑声。

　　……

　　玄雷古族。

　　玄清天恭敬的看着面前的血影。

　　血影中淡淡传出声来：“那些真神已经被本王吸收，但还不够，本王还要吸收更多的血液。”

　　血影中倏然抛出不少血色种子。

　　“此乃血卫种子，通过吸收血液也以不断成长，极限为十二翼的血卫，修为堪比半神。”

　　“十个十二翼血卫献祭给我，能够召唤本王的血色虚影，这血色虚影发挥不了本王多少威力，可对付区区一劫真神初阶却是轻松之极。”

　　“给你数年时间，将北洲大陆的生物屠戮殆尽。”

　　“仅仅数年时间？太短了吧，而且其他大洲怎么办？”玄清天迟疑了一下道。

　　“放心，当初的血塔可不仅仅只有一个，每个大洲都有不少，血奴也不仅仅是你一个。”血影淡淡出声。

　　玄清天神色一紧，血奴竟然不止他一个？玄清天心中生出了紧迫感，如果血奴有很多的话，想要成为血魔神王的心腹可就需要一番竞争了。

　　血影淡淡的看着玄清天，他如此说本就是为了激起这玄清天等血奴的紧张感，不然他指定下来的任务指不定什么时候才能完成。

　　这些人成为血奴的时间终究还是太短，尽管心里面已经偏向了他，可实际上还是有一些自主性的，这些自主性很有可能影响任务的成功，他现在就是要让这些血奴将自主性压下。

　　等将来回到血魔神界，他血噬天有的是时间让这些血奴成为真正的血奴。

　　想及此，血影又道：“根据当初血塔的表现，血奴共分三等，最低为三等血奴，最高为一等血奴。一等血奴的血卫种子足以成长至半神，二等血奴的血卫种子只能够成长到圣域大圆满，三等血奴的血卫种子只能够达到圣域小圆满。你身为一等血奴可要好好表现，否则本王随时会夺取你的一等血奴身份，降为二等甚至是三等。”

　　最后一句，血噬天的语气极其严厉！

　　玄清天吓了一跳，竟然还会被贬。

　　“神王大人放心，小的必不会让大人失望！”

　　血噬天满意的点点头，再道：“这一次表现得好的，本王会提拔为血仆，将来回到血魔神甲，本王也会施法将血仆化为血魔之体。有了血魔之体，神王不能保证，可古神还是有几分能够达到的。”

　　玄清天目光顿时炽热了起来，不管是血仆还是血魔之体，那可都是玄清天极为眼热的。

　　血仆比血奴高了一个档次，将来回到血魔世界也不再是地位低下。而有了血魔之体，绝对比现在的玄雷之体有前途。

　　因为成了血魔神王的血奴，玄清天还是比较清楚古神在众神世界的地位，古神在众神世界，已经算是上档次的强者。

　　……

　　与此同时，韩风通过魔幻宫的传送阵，传送到了妖洲。

　　此刻的韩风还不知晓，马上北洲大陆就会迎来一场混乱，不管是古族还是外界武者亦或者说隐秘势力，都有大量的武者被袭杀。

　　外界更是时不时的有帝国凭空消失，没有任何生命气息，所有北洲大陆的武者都谨慎起来，仿佛背后有来自地狱的恶魔盯上了他们一般。

　　妖洲，韩风来到了一座城池内。

　　就如同北洲大陆有魔兽一样，妖洲虽说是魔兽的天下，却也并非没有人类，只是人类比较少，并且一般都处于中下层。

　　路途当中韩风也遇到过一些人族，自这些人的口中韩风大致了解了妖洲的一些情形，心中也有了一个比较简单的计划。

　　韩风的首要目标是将玄冥天狼翼提升至极品上等圣域绝学层次，为此需要得到一些血脉比较高的狼族精血。

　　然而韩风也不是嗜杀之人，总不能为了提升玄冥天狼翼就去屠戮一个族群吧，那也太残暴了。

　　因而，韩风选择来到猎影城。

　　猎影城内有一座猎影塔，是妖洲某一个势力创建，专门提供各种任务，暗杀、救人、等等任务都可发布，只要提供一定的手续费，就能够在猎影塔中发布任务。

　　韩风前往猎影塔自然不是发布任务，韩风本身的圣石就所剩不多，自己用和提供朱天云雀等兽修炼还不够用，怎会再浪费。

　　韩风的目标便是那些任务。

　　据说这些任务，尤其是杀人的任务，一般都会介绍被袭杀名单之人的生平之事，韩风便是想要找找有没有什么罪大恶极值得杀的。

　　一个拥有高品级血脉的狼族强者，还是罪大恶极之辈，韩风杀起来就没有什么心理负担了。

　　猎影塔通体漆黑，高高耸立在那里，足有百丈之高。

　　巨塔共有六层，第一层一般是为圣域之下提供任务，第二层是为普通圣域，第三层是为大圣域，第四层为圣域巅峰，第五层为圣域小圆满，第七层为圣域大圆满。

　　韩风首先来到第四层。

　　目前玄冥天狼翼还只是上品圣域绝学层次，高级圣品血脉的狼族精血足以让玄冥天狼翼有不小的进展。

　　第四层同样有不少强者，大都是魔兽化形的人形，少部分是人类。

　　看到韩风到来，这些人丝毫没有搭理韩风，这也是猎影塔内的规矩，在猎影塔内不允许彼此争斗。

　　韩风目光扫去，第四层有不少的贴板，贴板上面贴着各种任务。

　　韩风在一个个贴板面前走过，虽然发现了不少要杀人的任务，却并非狼族。

　　陡然韩风眼神一凝，在一个贴板面前停下，这上面贴着一个要击杀一个狼族天才的任务，只是韩风看了看这个狼族天才的简介，根本构不成什么罪大恶极、罪不可恕，便放弃了。

　　来来回回转悠，韩风总共接下了三个任务。

　　第一个任务是击杀狼极行，狼极行来自焚灵玄狼一族，曾经为了口腹之欲直接吞了一个族群，凑巧的是这个族群有位天才在外历练，听到这个消息后想要报仇却是有心无力，只得将这一切寄托在猎影塔上面。这个逃过一劫的天才可是在外面搜集了上千年，才勉强将发布任务的手续费聚齐，由此可见这个天才对狼极行有多么痛恨。

　　千年的积累，差不多足以突破到圣域巅峰，可这个天才却放弃了，宁愿在大圣域级别上老死，也要为自己的族群报仇。

　　韩风看了看焚灵玄狼一族的消息，似乎也明白了那个天才为什么放弃突破了。


第1376章 解封、血饮隐龙刀（上）

　　妖洲比不得五大洲，整体势力差不多相当于几个较弱的古族联合。

　　整个妖洲真神都没几个，通天神境每一次开启这些魔兽一族的真神几乎都不怎么去，实在是损伤不起。

　　在妖洲，一个族群若是有大量的圣域巅峰级别，都算是一等一的大势力，拥有圣域小圆满便是顶尖势力。

　　至于圣域大圆满，明面上妖洲都没多少。

　　焚灵玄狼一族，便是一等一的大势力，固然在一等一的大势力当中算不得上等，可也不是能够轻易招惹的。

　　据说这焚灵玄狼一族的圣域巅峰已经超过了三十个，最强的更是踏入到圣域巅峰后期境界。

　　那个天才就算是突破到圣域巅峰也是报仇无望，也难怪会放弃突破，将千年积累作为手续费在猎影塔发布任务。

　　但即使如此，这个任务挂了这么长时间也没有人接下，或许千年的积累不算少，可在许多武者看来却是不值得。

　　如果那狼极行只是散修，这个报酬还算可以，可狼极行却是焚灵玄狼一族的天才，铁板钉钉的下一任族长继承人。击杀了狼极行可是狠狠得罪了焚灵玄狼一族，事后肯定要面对焚灵玄狼一族的追杀，这样的话，这报酬就有些不够看了。

　　韩风的主要目的是精血而不是什么报酬，因而倒是无所谓的接了下来。

　　另外两个任务所要击杀的都只是散修，干的都是烧杀抢掠的勾当，但这两头狼族强者都是半步圣域小圆满，除非圣域小圆满动手，否则想要留下这两个狼族强者是很困难的。而这两个狼族强者也很聪明，几乎不去得罪拥有圣域小圆满强者坐镇的顶尖势力，是以到现在还在外面逍遥。

　　接下了三个任务，韩风又来到第五层。

　　整整一层韩风只找到了一个击杀狼族的任务，这是狼族强者名为狼天德，来自炎火天狼。

　　炎火天狼曾经也是顶尖势力，族内有圣域小圆满强者坐镇，狼天德也是炎火天狼一族极为受很重视的天才。只是不知道发生了什么原因，狼天德在晋升圣域小圆满之后判处了炎火天狼，并且重创炎火天狼一族的圣域小圆满，导致现在炎火天狼势力大跌。

　　炎火天狼一族上下，无不痛恨这狼天德，这个任务便是现任炎火天狼一族的族长发布，报酬也是极为丰富。

　　如果不是韩风眼尖，这个任务只怕就和韩风无缘了。

　　拿着四个任务，韩风离开了猎影塔。

　　……

　　韩风先去执行了第四层接下的第二个和第三个任务，也就是猎杀那两个半步圣域小圆满的狼族强者。

　　大约数个月后，韩风终于找到这两个狼族强者的踪迹，将其灭杀。

　　随后，韩风来到了焚灵玄狼一族所掌控的城池。

　　……

　　焚灵城。

　　数百年才举行一次的焚灵玄狼一族真传弟子大比如火如荼的进行。

　　焚灵玄狼族内、城池内、来自外界各处的强者纷纷聚集在焚灵城。

　　作为焚灵玄狼一族的下一任族长，狼极行理所当然的成为这一次真传弟子大比的主持者。

　　不少年轻的焚灵玄狼崇拜的望着狼极行。

　　“这就是狼极行？好强大的气息，不愧是我们一族下一任族长。”

　　“那是，据说狼极行前辈可是我们焚灵玄狼一族最具有天资的，有生之年说不定能够踏入圣域小圆满境界。一旦踏入圣域小圆满，我们一族立刻就能够晋升为顶尖势力，不管是威望还是所掌控的势力都会大大增加，远不是现在可比的。”一位焚灵玄狼一族的年轻弟子一脸骄傲。

　　狼极行站在战台上，耳中听着族内后辈对自己的崇拜，心中得意万分，已经在幻想着自己成就圣域小圆满后在妖洲呼风唤雨的情景。

　　来此观战的，也不都是对焚灵玄狼一族友好的，有些强者便低声讥讽：“不过是一个猖狂过头之辈，有什么了不起的。”

　　旁边的强者叹道：“就是因为这狼极行天资非凡，这焚灵玄狼一族才总是包庇这狼极行，给狼极行擦屁股，弄得这狼极行越来越把自己当回事，总以为自己干了什么总有族内强者帮着摆平。总有一天这狼极行招惹了连焚灵玄狼一族都惹不起的存在，就知道什么叫人外有人天外有天了。”

　　然而不管这些强者怎么看不惯狼极行，狼极行在短短的时间内就晋升到圣域巅峰中期是不争的事实，他们除了私底下说说，其他的却是干不了。

　　大赛进行到了一半，突然有某个年轻强者跳上了战台，朝狼极行拱拱手：“久闻极行兄战力非凡，在下自知不敌，却也想不自量力的和极行兄切磋一番。”

　　嘴上说着谦虚的话，可实际上这位强者却是带着挑衅之色。

　　狼极行冷笑：“久不出手，什么阿猫阿狗也都赶在太子头上动土了。”

　　对面的强者脸上闪过一丝怒意，正要开口，狼极行却是挥手道：“本座没兴趣知道你的姓名和来历，出手吧。”

　　狼极行束手而立，眼神轻蔑。

　　对面的年轻强者暗自咬牙：“竟敢瞧不起我！”

　　年轻强者瞬间化为巨大的风鹰，青色的旋风疯狂朝四周刮去。

　　“竟然是风鹰一族，看其年纪，只怕是风鹰一族的风无形，据说此子不久前也晋升了圣域巅峰四重天，难怪迫不及待的来找狼极行切磋。”

　　“唉，论晋升的时间，这风无形比狼极行还要短，可狼极行在圣域巅峰四重天已经呆了不短的时间，眼下距离五重天只怕也不远，而风无形却是刚刚晋升四重天，此次怕是要吃亏啊。”

　　风无形化为本体后，修为顿时暴涨开来。

　　狼极行脸色一凝：“倒是有些手段。”

　　随后，狼极行也化为焚灵玄狼本体，巨大的狼身闪现，仰天咆哮，熊熊烈火冲天而起。

　　强大的气息遮天蔽日！

　　众人感受到如此强大的气息，脸色皆是一变。

　　“这狼极行的血脉竟然达到了高级圣品的顶尖！难怪有希望突破至圣域小圆满。”

　　“风无形的风鹰只是高级高阶血脉，糟了。”

　　巨大的狼头冷笑开口：“小子，本座的修为比你高深，血脉比你强大，你有什么资格战胜本座，就凭你比我更早踏入圣域巅峰四重天？”

　　“嘿，看你的样子，应该是这些年来不断的苦修才达到如此吧。本座连苦修都不用就达到了圣域巅峰五重天，你嫉妒么？”

　　“认命吧，你再如何苦修，也是比不上本座的。任你再如何努力，就凭你的血脉程度，根本别想踏入圣域小圆满，而本座即使不努力修行，也迟早能够跨入小圆满之境。”

　　风鹰被激怒了，鹰爪撕裂开空间，狠狠抓向狼极行。

　　巨大的狼头仰天咆哮，火焰洪流轰击而出。

　　轰隆！

　　虚空中传出震耳欲聋的响声，狼极行一跃而起，速度奇快无比，和那庞大的身躯完全不符合。

　　狼爪狠狠拍出，顿时拍中风鹰。

　　尖锐的狼爪撕裂开风鹰的翅膀，鲜血淋漓，风鹰在天空一阵不稳，坠落向地面。

　　人群立刻散去，巨大的风鹰撞到地面上化为人形，整条左臂血肉模糊，风无形的面色苍白。


第1377章 解封、血饮隐龙刀（下）

　　两大巨兽碰撞，仅仅一招，风无形就落败了。

　　众多强者摇摇头，对这样的结果并无例外。不管是修为上还是血脉上，狼极行都要超出风无形，如果不是狼极行在修炼上很是懒散，未必会让风无形晋升圣域巅峰四重天的时间比他还短。

　　人群中，韩风目光冷淡的看着在战台上炫耀的狼极行。

　　“完全是靠各种资源堆积上去的，若不是血脉强大，只怕早就有后患了。可笑，真以为单靠血脉就能够晋升小圆满？”韩风摇摇头，这狼极行的血脉的确强大，可韩风很确定，一旦这狼极行日后踏入巅峰九重天，那完全靠资源修行的后遗症就要来了。

　　别说晋升小圆满，能不能彻底掌控巅峰九重天的力量还是一回事。

　　只有那风无形……

　　韩风看了风无形一眼，却是有些赞赏。

　　或许这风无形的血脉比不上狼极行，可这风无形的修为是实打实靠自己修炼上来的，韩风感应得出，风无形体内的圣元无比凝实。

　　短时间来看，风无形比不上狼极行，可一旦将来两者同样晋升到巅峰九重天，狼极行还能不能够获胜就说不准了。

　　至于晋升小圆满，凭风无形的血脉等级的确有点玄，可就凭风无形努力修行的态度，一旦遇到了机遇，立刻会一飞冲天，一发不可收拾，比狼极行有更大的可能冲入小圆满境界。

　　作为人群中唯一的一位小圆满，韩风比这里任何人有资格下这样的结论。

　　……

　　风无形面色苍白的离开，众多强者唏嘘不已。

　　狼极行在站台上像是开了屏的孔雀，一脸傲然得意。

　　“在下久不离开族内，看样子是有不少人有了小心思啊，想要挑战本座奉陪，还有谁？”狼极行昂着脑袋环视四周，眼中精光爆射。

　　韩风一脸深意的看了四周某些虚空，随后踏了出去。

　　人群的目光立刻凝聚在韩风身上。

　　“人类？”

　　“什么时候妖洲的人类也敢向我们魔兽挑衅了。”

　　“这里可不是五大洲，小小的人类能干什么？”

　　五大洲的人类数量远远超于魔兽，人类占据着大量资源，故而同等级中，魔兽只能靠着先天性的血脉和身体的强度稍微占些优势，其余的面对人类都是落于下风。

　　可在妖洲，魔兽的数量大于人类，自然是魔兽占据更多的资源。

　　如此，妖洲的人族面对魔兽就更加的脆弱，不堪一击。

　　同等级中，人族绝不可能是魔兽的对手。

　　妖洲，拥有高品级血脉的人族太过稀少，这些强者可不认为出现在这里的恰恰会是其中一个。

　　“嗯？人族！”狼极行脸上的不屑更胜。

　　“看在你是人族的份上，本座让你三招，可别连本座的皮都轰不破。”狼极行嘲笑的言语，引起不少焚灵玄狼一族弟子的笑声，这笑声好似感染了其余强者，纷纷大笑不止。

　　面对众多嘲讽的目光，韩风面不改色：“让我三招？希望你不要后悔。”

　　霍然间韩风动了，与此同时韩风爆发出威严雄伟的气息，韩风已经刻意的压制住自己的气息，稳定在圣域巅峰九重天层次上。

　　即使如此，那如同天一般深不可测的威压还是让众多强者骇然色变。

　　“不好！”狼极行脸色极为精彩，根本没有料到自己瞧不起的这个人类竟会爆发出如此可怕的气息。

　　狼极行想要变化为本体出招，却是感受到四周传来无法抵抗的强大压迫，这压迫之力死死的压迫着他，根本动弹不得，就连体内圣元的运转在这一刻都凝滞了。

　　圣元无法运转，血脉都似乎被冻结，狼极行根本不可能化为本体。

　　这时，韩风淡淡的笑声传出：“不是说要让韩某三招么？刚才你的举动可不符合你的允诺啊。”

　　“前……前辈……”狼极行惊恐了，脸色无比难看。

　　韩风一挥掌，狼极行如遭重击，吐血倒飞而出，还传出了骨骼碎裂的声音。

　　原本还支持狼极行教训韩风的焚灵玄狼一族弟子们彻底惊呆了，傻眼了。

　　再看向韩风的目光已经充满了恐惧。

　　人群更是哗然，哪怕是在妖洲，也是强者为尊，即使这个强者是人族。

　　哪怕人族同级别比不上他们，可这个人族的修为分明是濒临突破小圆满层次，说是半步小圆满也不为过。

　　这样的修为超过他们太多，容不得他们不尊敬。

　　一些看不惯狼极行的强者们惊慌着的同时又是一阵幸灾乐祸，这一次狼极行终于踢到铁板了。

　　“贼子尔敢！”

　　“住手！”隐藏在暗处的焚灵玄狼一族强者看到他们寄予厚望的狼极行被重创，终于忍不住纷纷怒吼。

　　一道道强大的气息如同光柱冲天而起，直冲云霄。

　　这些强大的气息联合在一起，使得人群和族内弟子都喘不过气来。

　　“早就知道你们隐藏在暗处了，不愧是一等一的势力，一位巅峰九重天，数位巅峰八重天，十多位巅峰七重天。这么多气势联合在一起，若我真的只是巅峰九重天说不定还真的会被压迫住，可惜……”韩风诡异一笑，气息陡然高速猛涨起来。

　　如同苍穹君王的气息降临，之前还怒吼着的焚灵玄狼一族强者牙齿咯咯直响：“小……小圆满！”

　　三字一出，焚灵城顿时寂静下来。

　　所有人的目光凝聚在韩风身上，饱含敬畏和不可置信。

　　这个人族，竟是圣域小圆满！天啊，这样的强者竟然出现在这里！

　　焚灵玄狼一族的强者一脸苦涩，如此强者，真的将其惹怒了对他们一族来说绝对是灭顶之灾。这等强者，绝对不能招惹。

　　狼极行身体哆嗦：“前……前辈，之前都是小狼多有得罪，还望前辈海涵。”

　　韩风淡淡道：“我乃接下了猎影塔的任务而来。”

　　一句话，狼极行彻底绝望，终于明白一个小圆满强者为什么会来到这里，根本就是为了来杀他的。

　　一众焚灵玄狼一族的强者张张嘴，不知道对方为什么而来的时候他们可能还会求求情，毕竟狼极行也只是言语有些猖狂罢了。

　　可知道韩风是接下了猎影塔的任务，一众强者沉默了。

　　在族群的安危和狼极行之间，这些圣域巅峰选择了族群，只能眼睁睁看着韩风斩杀了狼极行，并且取走了狼极行的精血。

　　直到韩风离去，焚灵城关于突现小圆满以及狼极行被杀的消息都久久得不到平息。

　　自此，焚灵玄狼一族真正的沉寂低调起来，他们或许也意识到，或许正是因为太过高调张狂，才让狼极行惹了如此麻烦。

　　……

　　浩荡的虚空，云腾翻滚。

　　一道道可怕的气息如利剑般激射而出，将云层都轰的破破烂烂。

　　一道人影狼狈的被轰飞，咬牙道：“你究竟是何人，本座到底哪里得罪你了？”

　　面容清秀的男子踏步而来：“韩某自然和阁下无仇，不过韩某却是接下了来自猎影塔诛杀阁下的任务，所以……”

　　人影打断韩风的话：“该死，是炎火天狼那群老不死发布的任务？早知如此当初就该将那些老家伙一个个都干掉。”

　　这道人影，赫然是狼天德，韩风的第四个任务目标。

　　韩风目光闪动，心中暗道：“血饮九龙刀已经达到了上品圣器的极致，眼下只差小圆满强者的精血便可顺利晋级，杀了这狼天德，血饮九龙刀便能够解开第八重封印，晋升极品圣器！”


第1378章 天狼杀手

　　狼天德很显然感受到了韩风的森寒杀意。

　　当即，狼天德冷笑一声：“人类，真以为吃定了本座不成？在人型状态下，你的小圆满一重天中期的确比本座更胜一筹，但本座施展出本体，足以碾压轰杀你。如果你就此罢手，这件事情本座可以不追究。”

　　狼天德隐隐约约自韩风身上感受到一股威胁，故而妄图用言语喝退韩风。

　　随后狼天德就发现韩风无动于衷。

　　狼天德气极而笑：“好好好，好久没有人类给猎杀本座了，今日本座就杀了你这个人类，杀鸡儆猴！”

　　轰隆！

　　火焰风暴卷动而出，四周的云雾顿时被排挤了出去。

　　如果此刻有人在地面往上看的话就能够发现，天空燃烧出大片的火云，好似要将苍穹燃破。

　　滚动的火云之中，霍然间窜出来一头浑身红色毛发的巨狼。

　　巨狼身上一股股强大的气息浩瀚无边。

　　化为本体后，狼天德的气息足足飙升至小圆满一重天接近后期甚至是堪比后期的程度。

　　“人类，我要吃了你！”

　　巨狼猛地扑向韩风，和巨狼相比，韩风的身体是显得那么渺小和脆弱。

　　但面对巨狼的袭击，韩风却是凛然不动，任由狂暴的气息冲刷而来，仿佛根本没有受到影响。

　　就在巨狼临近的时候，韩风霍然间动了。

　　“震天辰星掌！”九百九十九重震动之力狂猛而出，狠狠的冲击在巨狼身上。

　　巨狼怒吼：“之前你就用过这一招，上一次本座吃了亏，真以为本座现在还会吃亏不成？”

　　猛地张开口，火焰滚滚而出，旋转着冲出云层。

　　轰隆！

　　天空传出震耳欲聋的轰隆声，火焰四射，震动之力扫荡而出。

　　越来越多的云层被湮灭，两人大战的情形也终于引起了不少强者的注意。

　　不过这些强者一看到战斗的双方乃是小圆满境界，一个个吓得逃得远远的，生怕被卷入到小圆满强者的战斗之中。

　　“血瞳天狼爪！”韩风神色不变，背后血眸凝现。

　　一只惊天血色狼爪穿破空间狠狠抓来。

　　巨狼的瞳孔瞪得滚圆：“不可能！极品中等圣域绝学！”

　　巨狼丝毫没有想到韩风这个人类会掌握有这么强大的圣域绝学，韩风完全打破了巨狼对人类的认知，人类都不应该是弱小不堪的么。

　　嗤啦！

　　猝不及防之下，血色狼爪差点将巨狼整个身体撕裂，饶是如此，巨狼也是鲜血喷洒而出，身上满是狰狞的伤口。

　　好似想到了什么，巨狼顾不得身上的伤口，惊骇叫道：“你不是妖洲的人族，你绝对来自五大洲，还是五大洲的同级佼佼者！”

　　只有如此，才能解释为何韩风会如此强大。

　　想明白了一切，巨狼也终于明白之前韩风会给他那样的威胁感觉。此刻，巨狼早已经没有了战意，只想着溜走。

　　即便是从未去过五大洲，狼天德也清楚无比的知道五大洲的顶尖天才在同等级当中是何等的恐怖。

　　“哪里走！”

　　“九天圣砖，去！”

　　“你妹的，还有极品圣器！”狼天德破口大骂，为什么五大洲的顶尖天才会出现在妖洲啊，还正好接下了击杀他的任务。

　　狼天德被救受到了重创，如今即使是全力防御，也被九天圣砖砸的晕乎乎的，视线都模糊起来。

　　韩风手中出现血饮九龙刀，“真仙踏宆步”施展，瞬间出现在狼天德面前，手中的血饮九龙刀狠狠的插入进去。

　　吼吼……

　　狼天德发出凄厉的惨叫声，剧烈挣扎起来，九天圣砖再次狠狠的一砸，狼天德再次差点晕过去。

　　一股又一股的精血涌入到血饮九龙刀，韩风留下来一些精血用以“玄冥天狼翼”的突破，其余的全部让血饮九龙刀吞噬。

　　狼天德庞大的身躯以肉眼可见的速度扁了下来。

　　当狼天德体内最后一滴精血被吸收殆尽之时，韩风手中的血饮九龙刀迸射出耀眼的血色光华。

　　第八重封印——解开！

　　轰轰轰！

　　血色光芒直冲苍穹，隐约间有血色巨龙咆哮。

　　韩风目光迸射出无尽光彩：“终于解开倒数第二层封印了，如今血饮九龙刀已经达到极品圣器级别，或许该被称为血饮隐龙刀了。”

　　“如今，血饮九龙刀只剩下最后一重封印。最后一重封印解开，血饮九龙刀就能够达到最高等级——血饮腾龙刀！”

　　“日后找机会再多击杀一些小圆满强者，等血饮隐龙刀达到极品圣器的极致，对我的实力也算是有不小的增幅。”

　　四个任务完成，韩风转身飞向猎影塔。

　　……

　　猎影城。

　　韩风在猎影塔交接后便选择了一间酒店住下。

　　房间内，韩风盘膝而坐，将得来的精血漂浮在空中吸收，依照“玄冥天狼翼”吸收精血的方法吸收这些精血。

　　背后“玄冥天狼翼”徐徐展开，越来越凝实，也越来越轻盈。与此同时，透过“玄冥天狼翼”，也有一股特殊的力量涌入韩风体内。

　　韩风有一种直觉，此刻他完全能够在小小的房间内快速飞行而不影响任何物品，不会撞倒任何家具。

　　时间转瞬即逝，韩风双手结印的速度停止，所有的精血被吸收殆尽，“玄冥天狼翼”顺利突破至极品圣域绝学层次，甚至还接近极品中等。

　　“玄冥天狼翼”的提升，在于血脉的高低，而不是实力的强大与否。这一次的四个任务目标血脉都不弱，故而“玄冥天狼翼”才会有这么大的提升。

　　陆陆续续的，韩风又接下不少猎影塔的任务，外出击杀狼族中名声极差、罪大恶极的狼族强者。

　　转眼间，韩风呆在猎影城已经有了数年时间，毕竟那任务不是经常有的，有些需要韩风等待一段时间。

　　数年时间，韩风击杀了不少圣域巅峰、圣域小圆满一二重天的狼族强者，“玄冥天狼翼”已经晋升到极品上等，血饮隐龙刀却只是提升到极品中等圣器层次，距离极品上等只差几步之遥。

　　因为韩风完成了不少任务，还都是击杀狼族强者，逐渐的，韩风的名声传了出去。

　　众人称呼韩风为“天狼杀手”，意味专门击杀狼族的黄金杀手。

　　这引起了不少狼族强者的注意，其中不乏圣域小圆满三重天甚至大圆满境界强者。若非这些狼族强者看到韩风击杀的都是狼族中的败类，早就有狼族老祖宗出手擒拿击杀韩风了。

　　不管怎么说，韩风的名声是打了出去，不过韩风除了完成任务外不和猎影塔的任何人交流，故而几乎所有人都知道有“天狼杀手”这个强大的存在，却并不知道“天狼杀手”的具体情形，比如名字、比如来历、比如长什么样子。

　　酒店房间内，韩风呼出一口气：“‘玄冥天狼翼’算是快要达到极限了，在极品上等圣域绝学中也达到了高阶层次，只要再得到血脉程度不低的狼族精血，吸收后估计就能达到顶尖，那个时候就不用再狩猎狼族强者了。顺便也希望血饮隐龙刀吸收了又一位小圆满强者后能够晋升极品上等圣器。”

　　想及此，韩风走出酒店，再次踏入猎影塔。


第1379章 最后一个任务

　　猎影塔第五层，韩风仔细的搜寻着任务。

　　韩风没有进入第六层，那可是给圣域大圆满强者提供任务的，完成任务的过程当中一般也都会和大圆满强者交手。

　　韩风现在还没有自信和大圆满强者战斗。

　　第五层的任务向来都不是经常有的，这导致会有几个强者看重同一个任务的事情发生，这就会引起强者之间的冲突。

　　之前韩风从没遇到过，这一次却是遇到了。

　　韩风看重的是一个追杀飞翼天狼一族狼文洪的任务。

　　上面介绍的消息中，狼文洪血脉极为高等，位列顶级圣品，甚至在顶级圣品当中都不算弱，这如何不吸引韩风。

　　而且狼文洪的修为也达到了小圆满二重天境界，用来晋升血饮隐龙刀实在是最适合不过。

　　这是韩风选中的最后一个任务，这个任务完成，“玄冥天狼翼”就达到了极限，再呆在这里已经无用。

　　“哼，人族的小子也敢接下这个任务？不自量力，小圆满二重天岂是你区区一重天能够追杀的。孱弱的人类，你连圣域巅峰都不见得能够获胜吧。”说话的是一个魁梧大汉，身体坚硬如顽石，也不知道是什么种族，总之修为不弱，同样达到小圆满二重天境界。

　　猎影塔的每一层进入都有严格的程序，韩风如果隐藏修为不可能进入猎影塔第五层，因而在第五层韩风并未遮掩自己的修为。

　　小圆满一重天中期，在第五层当中的确算是下等，尤其是有这样修为的还是魔兽眼中孱弱的人族。

　　周遭不少人也在看着韩风的笑话。

　　韩风淡淡道：“这个任务是韩某先看上的，阁下这样的行为不好吧。”

　　魁梧大汉好似听到了什么可笑的笑话：“笑话，本座看上这个任务哪管什么先后。若是你这人族小子还想着接下这个任务的话，就别怪本座心狠手辣了。”

　　“猎影塔好像不允许动手，你敢在这里动手么？”韩风没有畏惧的和魁梧大汉对视。

　　魁梧大汉脸色一僵，随即阴测测道：“本座的确没有能耐敢在猎影塔内对你动手，但在猎影塔外就不一样了，等杀了你，任务自然归本座所有。”

　　“哦？到底是什么任务竟然引得你紫熊出手？”就在魁梧大汉和韩风冲突的时候，一道懒洋洋的声音响起。

　　听到这个声音，魁梧大汉脸色大变。

　　“龙……龙行天！”魁梧大汉说话都有些发颤。

　　韩风眼神一凝，发现四周的强者眼神都带着恐惧。韩风凝望向让这些强者恐惧的身影，只见此人面色白俊、丰神俊朗，器宇轩昂。

　　身上穿着紫色龙袍，一股高贵的气息弥漫而出。

　　男子缓缓踏步而来，明明气息普通，却是让不少强者下意识的后退。

　　原本在韩风面前耀武扬威的魁梧大汉谄媚着退到一边，男子来到面板前。

　　男子猛地挑眉：“飞翼天狼？这可是顶级势力啊，真不知道是谁敢发布这样的任务追杀狼文洪。狼文洪可是飞翼天狼现任族长的亲弟弟。”

　　看到后面的报酬后，男子脸色微凝：“紫炎玄果！”

　　瞥了魁梧大汉一眼，男子似笑非笑道：“难怪这个任务能够吸引你，宁愿和飞翼天狼一族为敌。这紫炎玄果可是能够助小圆满二重天突破到三重天的强大圣果，以你的修炼速度，想必修炼到二重天巅峰不成问题，可要从二重天突破到三重天却是需要不短的时间。”

　　“有了紫炎玄果，到时候你轻易便能够晋升啊。”

　　魁梧大汉连忙陪笑道：“若是没有你，紫某肯定是不会放弃的，可若是你感兴趣的话，那紫某退出。”

　　男子嘴角微微一勾：“那就多谢紫熊兄了，正巧龙某修为达到了二重天巅峰，遇到了瓶颈。有此紫炎玄果，龙某十年之内必然突破至小圆满三重天！”

　　魁梧大汉又是陪笑几声，心中却是无比苦涩，好不容易找到了修为大进的机会，却被这龙行天给搅黄了。

　　不过魁梧大汉却是不敢有什么不满，紫熊一族不比飞翼天狼一族差，所以魁梧大汉敢接下这个任务，就算飞翼天狼想要报复，也必须慎重。

　　可龙行天所在的啸天龙一族却是不同。

　　啸天龙一族有着真龙的微薄血脉，虽然极其稀薄，可没有一个在高级圣品之下。啸天龙一族如今只有数百个，却个个都是强者，除了年龄极小刚刚诞生的，几乎就没有圣域巅峰之下的存在，族内圣域大圆满强者都有不少，可以说是妖洲最为顶尖的势力之一。

　　而龙行天可以说是啸天龙一族这么多年来血脉最为高贵的，听说是半步神品，比不上真正的神品，却是远远超越圣品。

　　如果说啸天龙一族哪个最有可能晋升真神的话，唯有龙行天。

　　如今龙行天的修为高达小圆满二重天巅峰，可是死在龙行天手中的小圆满三重天强者也有不少。

　　大圆满之下，敢招惹龙行天的小圆满强者已经不多，战力弱的惹不起，战力强的也要顾忌啸天龙一族的大圆满。

　　飞翼天龙一族只怕根本不在龙行天的眼里，接下这个任务没有丝毫的负担。

　　……

　　龙行天目光中闪过一道炽热光芒，紫炎玄果啊，有了它，突破小圆满三重天轻松之极。

　　当即，龙行天便要伸手将任务纸接下，可却是有人提前出手，在龙行天接下之前拿到了任务纸。

　　龙行天脸色顿时阴沉了下来：“小子！将任务纸交出来！”龙行天走到哪里都会让人避退，万万没想到今日却是遇到了这么一个不给他面子的修行者，还是一位人族！

　　魁梧大汉幸灾乐祸的笑了：“这小子真是猖狂，得罪我就不说了，连龙行天也敢得罪，妥妥的找死啊。”

　　四周不少强者看向韩风的目光也满是同情。

　　韩风对此却是没什么介意的。将任务纸收起来，韩风没有交出来的打算，只是淡淡道：“任务是我第一个找到的，自然是我的，让开！”

　　龙行天脸上不由有些错愕，随即气极而笑，竟然有人敢如此呵斥他，还真是开了眼了。

　　胆大包天，真是找死！

　　龙行天正要动手，却是脸色凛然的发现，随着他体内圣元涌动，一股可怕的威压降临。龙行天毫不怀疑，若是他真的出手，这股力量绝对会轰击在他的身上。小圆满二重天又如何？在这样的力量之下只会被秒杀，被轰杀的干干净净。

　　因为那是属于真神的力量。

　　猎影塔背后正是因为有真神靠山，才会有那么独特的地位。

　　龙行天脸色铁青的收回手，冷冷道：“好算计，想要逼迫我在猎影塔出手进而被真神大能轰杀么？可惜我识破了你的计谋。我会在猎影塔之外等着你，有种你一辈子呆在猎影塔中不出来。”

　　韩风有些无言，真的想说你“想多了”，他从未有这样的算计。

　　不过既然龙行天误会了，甚至四周那么多强者也都这样认为，韩风也懒得解释。

　　龙行天怒哼一声，甩着袖袍离去，那阴冷的目光让韩风知晓，这龙行天绝对说得到做得到。

　　不过那又如何？他会惧怕么？

　　韩风脸上闪过诡异笑容。

　　四周的修炼者还未完全散去，一个个对着韩风指指点点，言语间颇为可惜。

　　“这小子只怕要龟缩在这里不敢出去了。”一位强者自认为自己猜出了韩风接下来的打算，哪知话音刚落，韩风抬脚就往外走去，让这个强者脸色陡然一僵。


第1380章 雷霆啸天拳

　　周围的强者一个个露出不可思议的面容，明知道外面有龙行天等着竟然还有胆出去，难道真的以为龙行天不会杀人？

　　还是说这人族小子修炼修傻了，脑袋坏掉了。亦或者说这人族小子根本就没有听说过龙行天的事情。

　　殊不知，韩风此刻也在传音询问小胖：“小胖，那家伙什么来历？看那些强者的表情可是不对劲。这些强者中不乏一些小圆满二重天的强者，却对此人如此恐惧，可能只有一个，那就是……”

　　“此人拥有击杀小圆满三重天的能力，并且本身来历也是非凡！”小胖接过了韩风的话。

　　韩风微微点头：“我是这样想的。”

　　小胖回道：“什么来历我不清楚，但我能够感知到对方体内的血脉超越了圣品！”

　　韩风大惊：“超越圣品？难道是传说中的神品不成？”

　　“怎么可能是神品！神品哪里是那么容易达到的，只是超越圣品而已，并没有达到神品，算是介乎于圣品和神品之间。而且这小子好像对自身血脉掌握的极为高深，恐怕能够发挥出顶级圣品血脉顶尖程度，以其小圆满二重天巅峰修为，化为本体后的确能够抗衡三重天的确不是问题。如果其种族还有其他优势的话，抗衡三重天中期也不成问题。”小胖翻着白眼道。

　　“即使如此，也的确是一个难缠的对手。”韩风略微松了一口气，若真的是神品，以其小圆满二重天修为，他还真的要跑路了。

　　拥有神品多么强大，看朱天云雀就知道了。

　　仅仅化为本体就能够抗衡三重天初中期的话，施展出圣域绝学自然是更强！

　　这给韩风造成了一些压力，可也仅仅如此，不说韩风本身全力爆发差不多也是这种程度，甚至更强也说不定，就说韩风那十具傀儡就够让那龙行天喝一壶了。

　　……

　　猎影塔之外。

　　龙行天束手而立，目光冷然的盯着猎影塔的门口。

　　旁边的魁梧大汉紫熊谄媚道：“龙兄，此时日头正毒辣的很，谅那小子也没胆子现在出来，搞不好会在里面呆上数十年，不如我们先在附近找个地方住下？”

　　对小圆满而言，区区数十年一晃即逝，并不觉得数十年长。等上个数十年或者躲上个数十年都不是事。

　　龙行天眉头一皱，盯着太阳眯了一下眼，缓缓点了点头。

　　可就在龙行天和紫熊准备暂时离开一下的时候，龙行天瞳孔一缩，死死盯着猎影塔的门口。

　　紫熊注意到了龙行天的异样，扭头望去，顿时张大了嘴吧，呆滞了。

　　片刻后，紫熊像是发现了什么很了不得的事情：“我去，那小子这么快就出来了？真是嫌活得命长么？”

　　看了龙行天漆黑的脸色，紫熊看向韩风的目光也不由带了些同情，前面龙行天才刚刚威胁过，后面你就紧跟着出来了，这是根本没将龙行天的威胁放在心上啊。

　　本来龙行天就不是什么心胸宽广之人，这下子只怕更恨不得让这小子生不如死了。

　　龙行天周身气势鼓荡，天空顿时间飘来大片乌云，滚滚雷霆震动。

　　庞大的威压自天空中的乌云降下，不少小圆满之下的武者都有些喘不过气来的感觉。

　　“小子，有胆！”龙行天自牙缝中挤出这么一句话，可见对韩风是真的恼火。

　　“既然你自己找死，本座就成全你！”

　　轰隆隆！

　　天空雷霆降下，凶猛无比。

　　不少看到这一幕的武者摇摇头，人类孱弱，好不容易修炼到小圆满，却因为不知道低调要遭殃了，这道雷霆下去，没人认为韩风还能活着。

　　相当于小圆满二重天巅峰威力的雷霆，会轰杀不了区区小圆满一重天中期的脆弱人类？

　　“真仙体，凝！”就在众多强者以为韩风即将陨落之际，韩风周身爆射出璀璨的白色光芒，圣洁高贵的气息倾洒而出。

　　金色光辉凝聚在韩风额头处，更显得韩风威风凛凛。

　　在无数强者震惊的目光中，韩风修为暴涨起来，转眼间提升至小圆满二重天之境！

　　“震天辰星掌！”

　　韩风伸手往天空的雷霆狠狠一拍，狂涌而出的震动之力狠狠撞击在雷霆之上。

　　轰隆隆！

　　雷霆爆裂，还未彻底降下竟是被韩风一掌拍碎。

　　“什么！”原本看好戏的强者们瞬间惊骇了。

　　区区小圆满一重天中期，竟然将二重天巅峰的攻击给抵挡了下来，这……这简直让人不敢相信。

　　原本还不怎么将韩风在意的龙行天脸色凝重下来，目光中闪过几丝疑惑：“奇怪，明明没有血脉，为何会有如此强大的增幅，简直要比我施展出本体的增幅还要强大些许。人族什么时候出现了这等强者？”

　　“你是外来的人族！”龙行天脸色冷然，彻底将韩风当做同级别高手来对待。

　　“外来？难道是五大洲？”

　　“是了，一定是五大洲的人族顶级天才，否则不可能会有如此恐怖的战力。”

　　“难怪，原来如此。五大洲的顶级天才不比我们妖洲魔兽一族的顶级天才差，这人族小子能够爆发出这么强大的战力也算是情理之中。龙行天在这样的修为之时，差不多也能够有如此强大的增幅。”

　　“不过修为越高，增幅越小，龙行天现在可还没有化为本体，这人族小子终究是本身修为还差了一层，只怕最终的结果还是龙行天获胜。”

　　紫熊也被韩风表现出来的力量吓了一大跳，更是冷汗涔涔，幸好有龙行天后来插手了，否则现在和这小子交手的，绝对是他啊。

　　紫熊虽然也是小圆满二重天，可距离巅峰还有着不短的距离，仅仅是小圆满二重天中期罢了。并且紫熊的血脉也仅仅是顶级圣品的初阶，对于小圆满二重天的修为来说，几乎没有多少增幅，就算紫熊掌握有极品中等圣域绝学，撑死也就是和寻常小圆满二重天后期强者抗衡罢了，和巅峰有一战之力，可绝对不可能获胜。

　　紫熊眼力不凡，自然看得出自己如果和那人类小子战斗，结果输的可能性更大。

　　龙行天气势更加庞大：“难怪如此嚣张，原来是有这样的底气，但别以为这样就能战胜本座，你的本身修为终究是太低了。”

　　“雷霆啸天拳！”

　　龙行天爆喝一声，天空乌云滚滚雷霆落下，聚集在龙行天的右拳上面，可怕的气息如潮浪一般朝四周震荡而出。


第1381章 啸天龙王破

　　“龙行天终于认真起来了。”

　　“这一招‘雷霆啸天拳’的品级已经达到极品中等，据说是龙行天在小圆满一重天修为的时候就领悟了出来，当初还凭借着这一拳轰杀了一个小圆满二重天初期强者。”

　　“不知道那人族小子该如何应付？”

　　“血瞳天狼爪！”韩风背后血眸凝现，血气翻腾，同样属于极品中等圣域绝学的气息波动卷动而出。

　　“雷霆啸天拳”乃是龙行天在小圆满一重天层次领悟出来的，就算品级高达极品中等，在同级别当中又能强到哪里去。

　　反观“血瞳天狼爪”，品级却是高达极品中等的最顶尖！

　　虽说“血瞳天狼爪”乃是传承得来，韩风永远发挥不出来十成十的威力，可毕竟契合度颇高，故而韩风发挥出来的威力已经无限接近极品中等最顶尖。

　　“什么！这人族小子也有极品中等圣域绝学！看这波动，比龙行天的‘雷霆啸天拳’还要强大啊。”

　　四周的强者们哗然了。

　　一些强者目露惊疑之色，闪烁不定。

　　血色狼爪遮天蔽日，呼啸而去，龙行天此刻也是右拳挥出，无尽的雷霆光辉闪耀苍穹。

　　轰轰轰！

　　整座猎影城在这一刻都剧烈颤抖起来，无尽的血色气劲和雷霆电弧爆射而出，如同涟漪一般在空中扩散，一股股强大的能量波动如骇浪一般翻腾。

　　噗噗……

　　靠的近的武者，包括紫熊在内都有些承受不住这样的压迫，猛地吐出一口鲜血，面色惨败之余狂速后退。

　　“我……我想起来了，当初我好想见到云层中出现过这样的血色狼爪，如果我没记错的话，当时是天狼杀手在追杀炎火天狼一族的狼天德，这人族小子莫非是……”

　　“什么！这人族小子是天狼杀手！”

　　一众强者目瞪口呆。

　　天狼杀手可不是默默无名之辈，尤其是最近几年更是名声狂涨，陨落在天狼杀手手中的狼族强者不知道有多少，其中不乏一些小圆满二重天。

　　之前他们还有些瞧不起的人族小子突然变成了天狼杀手，这带给了四周强者们极为强烈的震撼。

　　这就好比一个矮穷挫去取车，本以为就是取个二手车，结果却是开出来一辆豪华宝马，前后剧烈的反差让这些强者们有些接受不能。

　　他们都以为天狼杀手是某些强大魔兽一族的嫡传弟子，就如啸天龙一族的龙行天，哪知最终却是一个人族小圆满。

　　尽管这个人族小圆满很可能来自五大洲顶级古族，可还是让四周的强者脸色纠结。

　　……

　　“原来你就是天狼杀手，看来不得不拿出全部手段了。”龙行天也听到了四周的言论，本来就凝重的脸色更加凝重。

　　“天龙破！”

　　狂暴的雷霆如龙卷一般汇聚在龙行天的上空，随后一头数百丈大的雷龙怒吼而出，一阵阵的可怕气息轰然压下，不知道多少建筑物在这一刻崩溃。

　　只有猎影塔仍旧屹立在地上，没有丝毫动摇。

　　雷龙袭向韩风，那庞大的身躯就带给众多强者莫大的压迫。

　　韩风双眼微眯，精光闪动。

　　这一招“天龙破”，等级可能还是稍有不如“血瞳天狼爪”，可“天龙破”却是龙行天靠自己领悟得来，完全能够发挥出十成的威力。

　　如此，最终威力反而要超出“血瞳天狼爪”。

　　尤其是在龙行天小圆满二重天巅峰的强大修为下施展，威力更是惊天动地。

　　“极光苍焱，融合！”

　　意识到“血瞳天狼爪”可能有些抵挡不住，韩风当即将极光苍焱融入到真仙体当中。

　　韩风周身气息狂涌，变得更加可怕。

　　“什么！”龙行天瞳孔一缩，本以为足以碾压对方，哪想到韩风的修为还能够继续提升。

　　原本雷龙已经快要将血色狼爪吞掉，随着血色狼爪的威力猛然增强，血色狼爪差点将雷龙身体撕裂开一部分。

　　吼吼吼！

　　龙行天终于爆发出了全力，化为千丈巨龙本体。

　　啸天龙体型修长，两侧张开宽大的羽翼，身躯下面的龙爪雷霆环绕，波动出毁灭气息。

　　庞大的身躯朝韩风抓来，韩风袖袍一挥，九天圣砖狠狠砸了过去。

　　“极品圣器！”不少强者们神情一动，目光中闪过浓浓的贪婪。

　　妖洲可没有那么多圣器，即使是极品圣器，也是极为珍贵稀少的存在，恐怕大圆满强者才会有一件。可大圆满要极品圣器又能对战力增加多少？

　　九天圣砖和龙爪狠狠的碰撞，声势浩大，空间差点崩溃。

　　九天圣砖被龙尾狠狠甩了出去，可龙行天也被反震的浑身剧痛。

　　吼吼！

　　龙行天暴怒，都已经施展出了本体，若是连小小的一重天中期人类小子都拿不下，还有什么脸面回到族群。

　　“啸天龙王破！”

　　令人窒息的气息一波波的狂卷而出，属于极品上等圣域绝学的超强波动席卷漫天。

　　众多强者神色一凛：“龙行天要施展极品上等圣域绝学了，如果这人族小子没有底牌，这一次输定了。”

　　天空能量翻滚，可怕的气机让城内众多武者颤抖不止，这攻击若是落在他们的身上，绝对是被秒杀。

　　能量翻滚之中，龙行天的身影穿过翻滚的能量，大嘴猛地一张，如洪流的龙息从天而降，呼啸而来。

　　像是奔腾的瀑布，顷刻间就可将韩风吞噬掉。

　　韩风袖袍一挥，一个和韩风相似的傀儡出现在韩风面前，正是傀儡九。

　　傀儡九身上绽放出璀璨的白色光华，照耀天穹。

　　施展出“圣武守护”，韩风心情略微轻松，有傀儡九的防御招数，能够突破而来的攻击只怕剩下不了多少威力，应付起来根本不费力。

　　圣炎战体施展而出，并且融入极光苍焱，韩风体内圣元开始爆涌起来。

　　一股股圣元汇聚在韩风右指，令人惊惧的寂灭气息鼓荡在韩风四周。

　　此刻整片天空都是龙息洪流，竟没有人注意到韩风周身鼓荡而出的可怕力量。

　　傀儡九死死的抵挡着龙息洪流，任龙息洪流如何可怕，都无法穿过傀儡九的防护。

　　“那……那是什么玩意？”终于有人发现了傀儡九的异样，小小的傀儡在龙息洪流面前显得是那么渺小，可却用自己渺小的身体完好的抵挡住了龙行天的攻击。

　　“这小子，怎么会有这么多好东西！”饶是龙行天出身大族，此刻也不由得升起浓浓嫉妒。


第1382章 狼文洪

　　不仅仅是龙行天，周遭众多魔兽一族的强者哪一个不眼热。

　　先是有一个极品圣器，后有一个能够抵挡龙行天大招的防御傀儡，哪一个不是价值无量。

　　龙行天庞大的身躯在空中摇摆，吐出的龙息愈发的浓郁。龙行天感觉到，那傀儡的防御就要到达极限了。

　　韩风自然也发现了傀儡九的“圣武守护”即将达到极限，立刻将傀儡九收起来。他并非傀儡师，一旦傀儡九彻底损坏了，想修复都不知道该去哪里修复，也不知道该如何修复。

　　不过龙行天的龙息已经被削弱了九层，剩下的一层对韩风来说完全不堪一击。

　　寂灭气息由全身凝聚在右手食指上面，凝聚到极点的寂灭气息散发而出，在傀儡九收回的刹那间，韩风一指狠狠的破空伸出！

　　可怕的寂灭气息卷动着恐怖的能量化为一根巨指，如擎天巨剑一般狠狠的呼啸而去。

　　只剩下一层威力的龙息，在这根巨指面前犹如弱小的婴儿，被巨指摧枯拉朽一般的击溃。

　　“不好！”龙行天硕大的身躯猛地往后面退缩。

　　龙行天万万没想到，韩风躲在傀儡的身后并非是无法抵挡它的攻击，而是在蓄力！

　　蓄力发动出完美的一击！

　　龙行天在这能量巨指上面感受到了浓浓威胁，这一指的威力，竟是丝毫不比它的龙息差！

　　轰！

　　就像是一指摁在泥鳅上面，龙行天庞大的身躯瞬间被手指摁向地面，砸毁了不知道多少建筑，血肉翻腾。

　　仅仅一击，龙行天便被重创！

　　一群强者们惊呆了，饶是知道韩风乃是天狼杀手，实力不凡，可他们也没想到事情会是这样的结果。

　　惊才艳艳的龙行天，向来同级别战斗没有输过的龙行天，如今不仅输了，还是输给了本身修为远远弱于龙行天的人族。

　　这意味着什么？

　　意味着当两人同一个级别之时，龙行天将会远远弱于天狼杀手。

　　韩风缓缓降落到地面上，四周强者下意识的让开一条道路，尤其是紫熊，更是低着头生怕韩风注意到他。万一韩风还在恼恨他之前的行为给他一个教训，哭都没地方哭去。

　　韩风并没有下杀手，既然知道龙行天的血脉超越了圣品，介乎于圣品和神品之间，那韩风已经大致猜出龙行天所在种族的势力，极有可能是妖洲的顶尖势力，拥有大圆满级别的强者。

　　韩风现在还不想招惹这样的存在，留下龙行天的性命，也是给彼此双方留一个余地。

　　但若是龙行天所在的种族得寸进尺，韩风也不会手软，固然现在还没有办法和大圆满强者抗衡，可以现在的实力用出九焰天火塔，那一切的结果就说不准了。

　　小圆满有八千年寿元，韩风缺失的一千年也已经恢复过来。足足八千年的寿命可以挥霍，只需要牺牲一两千年的寿元，未必不能轰杀大圆满。

　　……

　　直到韩风离去后，众多强者才逐渐的反应过来，议论纷纷。

　　对韩风是否能够完成任务，众人不认为韩风会失败。

　　之前韩风表现出来的战力，在小圆满境界中已经算是一等，飞翼天狼一族的狼文洪只是小圆满二重天，比起紫熊都有所不如，更何况是比龙行天还要强大的天狼杀手。

　　众人毫不犹豫的相信，只要狼文洪落单了，必死无疑。

　　只是众人感兴趣的是，这天狼杀手如何抵挡飞翼天狼一族事后的报复呢？

　　这天狼杀手在妖洲可没有啸天龙这样庞大的靠山，即便是在五大洲拥有多么强大的靠山，在这里终归是远水解不了近渴的。

　　更何况，啸天龙一族向来护短的很，蛮不讲理，龙行天如今被重创是小事，就怕那些护短的啸天龙一族不管不顾的报复，那这天狼杀手的处境就更加危险了。

　　……

　　妖洲一处云雾之中，一头紫色巨狼张开优美的翅膀，舒舒服服的躺在云层上，好似睡着了一般。

　　半晌后，巨狼疏开四肢，狠狠打了个哈欠，随后兴致勃勃起身：“兄长实在是太小心了，就算猎影塔发布了击杀我的任务，又有谁敢接？飞翼天狼一族可不是什么人都能够招惹的，更何况我现在已经是小圆满二重天，实力不俗，怎么可能会轻轻松松被杀。”

　　“被关在族内百多年，真是憋死我了，这一次趁着兄长不注意溜出来，我一定要好好尽兴一番，好多年没有尝过女人的滋味了。”

　　想到这里，巨狼张开嘴，口水直流，小眼微眯，要多猥琐有多猥琐。

　　风狼城，这里居住着风狼一族，算是飞翼天狼一族麾下的从属一族之一。

　　狼文洪来到风狼城，如大爷一般居住在风狼城内最好的住处，下令让风狼城贡献出最美丽的女子给自己享用。

　　转眼间，一个月的时间过去，狼文洪乐不思蜀，整日和美酒以及美女陪伴。

　　风狼一族的强者谄媚无比，谁都知道狼文洪乃是飞翼天狼一族族长狼文胜的亲弟弟，这狼文胜对狼文洪可谓是宠溺非常，巴结上了狼文洪，说不定就会被狼文胜另眼相待。

　　飞翼天狼一族的从属一族太多了，风狼一族只是其中很不起眼的一个，族群内连个圣域巅峰都没有。

　　若是得到飞翼天狼一族的栽培诞生几个圣域巅峰，风狼一族的地位将会大大的不同。

　　这一日，狼文洪仍旧在享用美女，风狼城的高空却是迸射出无尽的血色光华。

　　虚空中，一只惊天血眸凝现，随后一只血色狼爪从天而降，带着让人窒息的气息笔直抓向狼文洪的居住处。

　　“不好！”狼文洪脸色大变，联想到兄长所说的击杀任务，狼文洪立刻就判断出这个攻击是针对自己而来。

　　轰隆！

　　血色狼爪还未降临，地面卷起可怕的血色旋风，不知道多少建筑在这一刻崩溃，狼文洪身侧的女子都是普通圣域层次，属于刚刚化形没多久的，在这样的气势压迫之下纷纷吐血倒地，晕了过去。


第1383章 追杀（上）

　　狼文洪化为一道流光，飞速逃离而去。

　　血色狼爪紧随狼文洪的身后，紧追不舍。

　　狼文洪惊怒道：“小爷乃是飞翼天狼一族之人，你就不怕得罪我飞翼天狼一族？不怕我兄长的报复？”

　　回答狼文洪的，是无尽的沉默，背后之人仿佛丝毫不愿意搭理狼文洪。

　　狼文洪面庞上闪过一丝狰狞：“别以为小爷逃跑就是怕了你。”

　　狂风狂涌，狼文洪身体豁然撑破身上的衣物，化为巨大的紫色毛发巨狼，巨狼仰天怒吼，庞大的羽翼快速扇动起来，狂风肆虐。

　　狂风狠狠的和血色狼爪碰撞，可怕的气流轰击而出，血色狼爪在空中一滞，下一刻就被锐利的旋风撕裂成碎片。

　　狼文洪一怔，旋即哈哈大笑起来：“这么强大波动的绝学，威力竟然只是这么一丝？这点实力也敢追杀小爷？”

　　狼文洪一开始就逃跑，是因为发觉了这血色狼爪的波动为极品中等圣域绝学，狼文洪资质和血脉都不错，可因为上有兄长保护，狼文洪从来不认真修炼，能够修炼到小圆满二重天还是因为飞翼天狼一族资源丰富。

　　连修为都是靠各种资源，狼文洪又能够领悟出来什么好的圣域绝学，这也是紫熊明明修为没比狼文洪强多少，当初却敢和韩风抢任务的原因。

　　此刻狼文洪发现追杀自己的人并没有自己想象当中的强大，立刻嘚瑟起来。

　　“哼！”

　　虚空传出一声冷哼，下一刻仙气弥漫，白光如昼光一般刺眼，喷洒而出。

　　虚空空间如潮水般震动，可怕的气息冲天而起，狼文洪狂笑的脸庞顿时一僵。

　　下一刻，一只更加巨大，带着更加可怕气息的血色狼爪穿破层层空间，如瞬移一般抓向狼文洪。

　　“糟糕！”狼文洪虽然实力不怎么样，却也不是傻瓜，知道自己遇到了真正的天才，能够越级别战斗的天才。

　　吼吼！

　　一声怒吼，狼文洪身躯又膨胀了一圈，如果说之前的巨狼体型有些削瘦的话，那么此刻的体型就是壮实。

　　青紫色的旋风像是不断吞吐着的远古凶兽，撕咬向血色狼爪，但此刻韩风已经施展出了真仙体，已然将绝学催发到了极致，岂是狼文洪这个水货能够媲美的。

　　血色狼爪势如破竹，在狼文洪惊恐的目光中撕裂开了青紫色旋风，下一刻便来到狼文洪身前。

　　“不！”狼文洪往后退去，连忙躲闪，血色狼爪落在地面上，顿时间将地面轰出庞大的爪印。

　　狼文洪仗着飞翼天狼一族的天生能力躲闪了大部分攻击，可还是有一小部分擦伤，鲜血横流。

　　“太恐怖了，若是真正的被击中，我绝对会被秒杀，哪里冒出来的变态啊，一定要逃，逃得远远的。我飞翼天狼一族擅长飞行，速度远超同级别，我就不信这个家伙追的上我。”狼文洪已经判断出，躲在云层的家伙只是战力惊人，修为恐怕并不高，如此一来，速度也不会怎么样。即使是有增加速度的圣域绝学，品级又能高到哪里去？

　　小圆满一重天能够领悟出一门极品中等已经够逆天了，莫非还能够领悟出更强大的？

　　别开玩笑了，连龙行天都做不到，这个突然冒出来的天才就能做到？

　　如果狼文洪知晓此刻追杀他的凶手当初击败了龙行天，此刻只怕就不会这样想了。

　　羽翼拍动，狼文洪庞大的身体以和身体极为不相符的速度狂速飞行，因为过快，和空间都发生剧烈的摩擦。

　　“这里是我飞翼天龙一族的统治区域，我已经向老哥发送了求救信息，只要再撑一段时间我就安全了。”狼文洪心中咆哮。

　　与此同时，飞翼天狼一族，高耸的金色巨塔中，头戴金冠，身穿紫金战袍的男子双眼陡然睁开：“洪儿有难！是谁敢追杀我飞翼天狼一族之人！”

　　凌厉的杀机朝四周扩散，男子腾空而起，一声令下，四周飞来十多道流光，这些都是男子在飞翼天狼一族的亲信，也是最强大力量，个个都处在小圆满二重天的巅峰。

　　为了援救自己的亲弟弟，男子可谓是倾尽了全力。

　　不等亲信询问，男子首先道：“洪儿有难，你们随我前去支援。”

　　顿了顿，男子又道：“我知晓洪儿平日懒散，引得你们多有不满。可你们记住，洪儿是我的亲弟弟，我也只有这么一个亲人，哪怕是牺牲了你们，也要保下洪儿的性命！可懂？”

　　最后一句，男子脸色阴沉，更是有无穷威压压迫向十多人。

　　十多人神色一凛，立刻低声道：“属下明白！”

　　这十多人很早就被男子订下了某种契约，男子一个想法就能够让他们身死，因而十多人此刻还真的是不敢不从。

　　这男子，正是现任飞翼天狼一族的族长——狼文胜！

　　……

　　虚空中，狼文洪卖力的逃跑着，后面韩风紧追不舍。

　　“不愧是飞翼天狼一族，在飞行上有着得天独厚的优势。若是以往，恐怕还真的要被你逃走，可惜，现在我的‘玄冥天狼翼’已经修炼至极品上等圣域绝学层次，结果可就不好说了。”

　　说着的同时，韩风背后已经凝聚出“玄冥天狼翼”，下一刻韩风如同炮弹，视空间如无物，冲击而去。

　　双方的距离正在以可怕的速度缩小着。

　　狼文洪不经意间看到这一幕，吓得差点尿出来。

　　“不可能！这家伙怎么会有这么恐怖的速度！”狼文洪彻底胆寒了，也后悔了，早知如此，就算是被憋得难受也要躲在族内啊。

　　“死吧！”

　　很快韩风就追上了狼文洪，“血瞳天狼爪”击出，瞬间让狼文洪陨落。

　　“这里距离飞翼天狼一族不远了，狼文洪一死，只怕立刻就会有飞翼天狼一族的强者来阻杀我，甚至那狼文胜都会亲自出手，还是先逃为妙。”取下狼文洪的脑袋作为任务完成的信物，韩风拍动“玄冥天狼翼”，飞速飞向猎影塔。

　　不多久，刷刷刷十多道身影出现在这里，狼文胜看着弟弟的尸体，眼神通红。

　　“杀我弟弟的凶手，我必杀你！”虚空传出狼文胜的愤怒嘶吼声。


第1384章 追杀（下）

　　狼文胜双手结印，鼻子耸动，目光中寒光闪烁。

　　“在这个方向！”突兀的，狼文胜瞥向韩风逃走的方位，化为本体怒吼而去。

　　后方十多道飞翼天狼一族的强者也都纷纷化为飞翼天狼本体，施展天赋飞行神通。

　　飞翼天狼一族本就擅长飞行，速度极快，狼文胜等人的修为更是不弱，因此速度只会更快，寻常小圆满三重天初中期远远比不上狼文胜。

　　并且狼文胜和身后的亲信摆出奇特的阵型，仿佛有一股力量共同流转，一行飞翼天狼的速度更快，此刻连寻常小圆满三重天后期乃至巅峰只怕都有些赶不上了。

　　……

　　“韩风，小心点，后方有飞翼天狼一族的强者追杀而来。”

　　“这么快！”韩风虽说有些料到，可这速度也太快了吧。

　　“废话，你杀的是他的弟弟，那狼文胜能不用心么。再则飞翼天狼本就擅长速度，狼文胜又是小圆满三重天，速度比你快也是正常的，自然迟早会追上你。”小胖翻了白眼。

　　韩风微微点头，的确，“玄冥天狼翼”作为极品上等圣域绝学，还是同级别的顶尖，对速度的增幅自然是很强。

　　但韩风本身的修为太弱了，哪怕暴涨后修为达到三重天速度有所增加，可毕竟不是真正的三重天，速度还无法和真正的三重天媲美。

　　自然，即使施展出“玄冥天狼翼”也完全比不上狼文胜。

　　韩风这倒是有些小瞧自己了，若非飞翼天狼本身就擅长飞行，若非狼文胜和自己的亲信摆出了某种阵型共同增幅速度，估计还真的追不上韩风。

　　……

　　双方的距离再接近，彼此都用元神之力观察到了对方。

　　“人族？那更该死！”发现凶手是人族，狼文胜更加愤怒，什么时候小小的人族也敢击杀他飞翼天狼一族之人，还是他这个族长的亲弟弟！

　　狼文胜已经决定，诛杀了凶手后，一定要让妖洲的人族付出代价，不将人族杀个血流成河，绝不善罢甘休！

　　已经发现凶手，狼文胜没有废话，张口便吐出由旋风凝聚而成的球体，球体猛烈旋转，四周的空间都微微扭曲。

　　球体蕴含着恐怖的能量，这饱含小圆满三重天杀机的球体呼啸而来，球体随着轰向韩风越来越大，最终竟是形成如恒星一般的恐怖存在。

　　面对小圆满三重天强者的猛烈一击，韩风不敢大意，圣炎战体融入极光苍焱后立刻施展，韩风的修为再次增幅。

　　“真仙寂灭指！”

　　寂灭气息凝聚在手指，随后爆发而出。

　　璀璨的光辉迸发，寂灭手指和旋转着的风之恒星碰撞，仿佛有人撕裂开了空间，大片的空间崩溃。

　　这一次的崩溃可不再像是韩风以前见到的那样顷刻间恢复，此时撕裂开空间的力量太强大了，以遗忘大陆空间的自我恢复能力也没有办法在顷刻间恢复，足足过了数秒钟这些裂开的空间才重新聚拢。

　　嗷嗷嗷……

　　狼文胜身后的十多个亲信也出手了，一个个飞扑向韩风，闪烁着森然冷芒的狼爪狠狠朝韩风抓去。

　　“真仙万龙掌！”

　　手掌化为一道道肉眼都看不太清的残影，一道道手掌如真龙一般拍向十多头飞翼天狼。

　　“真仙万龙掌”乃是大范围的攻击手段，手掌残影如同真龙一般遮天蔽日，狂卷而出，十多头飞翼天狼的身影顿时被拦截。

　　“真仙无影腿！”韩风双腿一摆，狂甩出去，气劲狂射而出。

　　无尽的腿影接连不断的踢在飞翼天狼的身躯之上，将飞翼天狼全部踢飞。

　　“这小子……”狼文胜的双目微眯，看出了韩风的不简单。

　　“难怪有能力击杀洪儿，还敢得罪我飞翼天狼一族，有点手段。不要留手了，全力攻击。”狼文胜对亲信吼道。

　　下一刻，十多头飞翼天狼席卷出更加凌厉的气息，显然之前这些飞翼天狼还保留了一部分实力。

　　狼文胜冲韩风狞笑：“再厉害，你也只是区区一个人，本座这一方可是有十多人，仅仅本座一人就足以击杀你，更何况一起出手。”

　　“说大话小心闪了舌头。”韩风从鼻子中哼了一声。

　　“找死！”狼文胜冷笑连连，一声令下，十多个亲信施展出各自的圣域绝学，璀璨的光芒照耀苍穹，如洪水一般轰向韩风。

　　这些飞翼天狼实力不凡，化为本体后本就强大，施展出圣域绝学更是可以媲美小圆满三重天初期境界。

　　十多个堪比小圆满三重天初期境界的攻击，那是何等恐怖，说是天地色变也不为过。

　　如果有寻常小圆满二重天强者路过这里，只怕会被吓得身体簌簌发抖，动弹不得。

　　即便是韩风，也需要使出绝大部分的实力才能够抵挡下这样的攻击。

　　不过韩风体内圣元并没有涌出，而是袖袍一挥，将十具傀儡摆了出来。

　　傀儡九最先出手，一招“圣武守护”将其余九具傀儡和韩风护在身后。

　　轰隆声不断，方圆数万米十多万米都被强大的能量余波震荡，在这些范围内的生命无不被能量余波波及，实力强大的话可能还能残留一名，实力稍弱便会化为飞灰。

　　在能量余波的不断冲击中，“圣武守护”却是死死的抵挡住这股攻击。

　　“圣武守护”的防御能力，足以承受寻常小圆满三重天后期强者的攻击，说不定还能更强一些。

　　这些飞翼天狼的攻击虽强，尤其是联合在一起更是可怕，可想要轻易的破除“圣武守护”却是仍旧稍差一些。

　　狼文胜瞳孔一缩：“傀儡！而且这傀儡好生强大，糟糕！”狼文胜看到剩余的九具傀儡动了，在这九具傀儡动的时候，狼文胜终于发现这九具傀儡给他传来的威胁感。

　　连他都能够感受到威胁，他的部下岂会抵挡得住这些傀儡的攻击。

　　“你的对手是我。”正当狼文胜准备有所动作，韩风直接施展“真仙踏宆步”，一步融入苍穹穿到狼文胜面前，阻拦狼文胜的援救之意。


第1385章 突破、小圆满二重天（上）

　　“滚开！”狼文胜怒吼一声，闪烁着森寒光芒的狼爪朝韩风狠狠撕裂而去，空间碎裂。

　　“真仙踏宆步！”韩风一个躲闪消失在狼文胜的爪下，再次出现之际已经是在狼文胜的上空，袖袍一卷，一道金光爆射而出。

　　正是九天圣砖！

　　以狼文胜小圆满三重天的修为，还只是极品下等圣器的九天圣砖自然没有办法对狼文胜造成致命威胁。

　　可措不及防之下，也是能够对狼文胜造成影响的。

　　狼文胜显然没有想到韩风的速度那么快，在这极限的范围内，如同瞬移一般消失在自己面前，随后更是出现在自己上空，一个极品圣器砸了下来。

　　“不好！”狼文胜深知，在这么近的距离，若是什么都不做任由这极品圣器砸在自己身上，不可能不受伤。

　　当即，狼文胜庞大的身躯往下飞去，同时转身一口能量喷出，狠狠的撞击在九天圣砖上面。

　　轰隆！

　　金光四溢，韩风穿过金光，“真仙寂灭指”朝狼文胜爆射而去。

　　韩风此刻本就是“天仙体”和“圣炎战体”同时施展出来的状态，并且融入了极光苍焱，因而这一招“真仙寂灭指”，饶是狼文胜也不能轻松抵挡。

　　这一刻，狼文胜总算是明白为何自己的弟弟会那么快的被消灭，连他的救援都没有等到。

　　与此同时，傀儡终于和那些飞翼天狼交上手了。

　　刹那间，空间震动，可怕的能量波动席卷而出。

　　狼文胜抽空瞥了自己的属下一眼，脸色当即一黑。狼文胜看得清清楚楚，自己的下属正处于下风，说处于下风都是美化之后的，实际上应该说是不堪一击才对。

　　论人数，飞翼天狼的确是占点优势，可傀儡的战力却是更强，每一具都不比寻常小圆满三重天后期差。

　　而飞翼天狼，全力之下也仅仅是堪比小圆满三重天初期。

　　堪比小圆满三重天初期和三重天后期之间的差距，比起圣域巅峰的七重天和九重天还要大。

　　如此大的差距，一具傀儡独斗四五个飞翼天狼都不费事，更何况是现在十具傀儡。

　　傀儡老大的“龙卷杀”、傀儡二的“幻眸死亡杀”、傀儡三的“盖世破天拳”、傀儡四的“狂霸战天脚”、傀儡五的“焚天神火怒”、傀儡六的“海天绝色”、傀儡七的“诸天审判”、傀儡八的“飓风回天枪”、傀儡十的“黑暗惊世斩”，这些攻击可都是声势浩大，威猛无比。

　　之后更有傀儡九的“圣武守护”抵挡飞翼天狼的攻击，十具傀儡彼此配合无间，杀的飞翼天狼是溃不成军。

　　“你还有空看他处？”韩风喝道。

　　“融合——真仙蛟龙指！”

　　狼文胜，绝对是韩风来到妖洲后交手最强的对手，因而韩风也算是施展出了全力。

　　恐怖的银色蛟龙宛如自荒古而来，带着极为猛烈的气息穿梭在苍穹云层，随后杀机凛然的锁定住狼文胜，爆射而去！

　　“什么！”狼文胜大骇，之前的交手，狼文胜本以为韩风跟自己的战力也就是一个档次，只要属下获胜，围攻对方绝对能够将对方击杀。

　　固然之后的战斗属下是不堪一击，让狼文胜大失所望，可狼文胜自认为自己要离去也是轻松自由的，对方绝对拿不下自己。

　　然而现在那苍穹的银色蛟龙袭来，狼文胜真正的嗅到了生命危险气息。

　　庞大的身躯有些瑟缩，瞳孔突兀的一厉，狼文胜咬牙怒吼，所有的能量汇聚在嘴前，被压缩到极致的青色光球如太阳一般耀眼，只不过光球周边方圆数千米空间崩溃，青色风刃自动凝聚而成疯狂的射向四周。

　　就在银色蛟龙临近之际，青色光球呼啸而去，两个庞然大物在空中轰然撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　如同世界末日降临，虚空转眼间被青色旋风和银色火焰充斥，遮天蔽日。

　　那青色旋风和银色火焰，无不让空间承受达到了极限，随后彻底崩溃。

　　地面上土地被波及，土地四分五裂，山石破碎。

　　能够被燃烧的，此刻也都化为了灰烬。

　　大地顷刻间化为了干涸，狼藉不已。

　　狼文胜庞大的身躯朝地面上砸下，随着一声巨响和地动山摇，大地深深的凹陷了下去，一个大洞出现在韩风的视线中。

　　狼文胜最后的拼死一击，最终还是不如韩风的最强一招，重创倒下。

　　韩风脸色闪过一抹苍白，狠狠喘了一口气。

　　“真仙蛟龙指”本就是半步超品圣域绝学，即使极光苍焱的等级还低，融合极光苍焱后仍旧能够有不小的提升。

　　如此强大的圣域绝学，对现在的韩风来说，施展出来还是有些勉强。

　　为了施展出这一招，韩风体内圣元也是消耗的七七八八。

　　却在这时，十具傀儡和飞翼天狼们的战斗也达到了尾声，十具傀儡将飞翼天狼一个个轰杀。

　　这还是十具傀儡每一次施展出圣域绝学还需要留下时间来恢复，否则飞翼天狼只会败得更快。

　　韩风大手一挥，十具傀儡将坑洞包围起来。

　　嘴角微勾，韩风淡淡道：“知道你还活着，出来吧。”

　　狼文胜庞大的身躯艰难飞出，看着包围自己的十具傀儡，脸色难看至极。

　　“做人留一线，阁下真的打算赶尽杀绝？就不怕我飞翼天狼一族对你进行通缉？”狼文胜仿佛也明白了自己接下来的命运，口中却是不死心的喝道。

　　韩风一怔，随即讥讽道：“阁下莫非脑袋坏掉了？是你带着属下来追杀我，现在沦落到这个地步却是让我饶过你？可能么？”

　　“如果我们两个人的位置互换，你会饶过我么？”

　　“那是因为你先杀了我的弟弟！”狼文胜看到韩风没有收手的打算，有些惊慌的辩解。


第1386章 突破、小圆满二重天（下）

　　韩风摊手：“所以我更不能放过你了，毕竟我们之间有杀弟之仇不是。”

　　狼文胜一滞，随即语气阴森下来：“不管怎样阁下都要赶尽杀绝？既然如此就出手吧，我可以保证，接下来等待阁下的将会是飞翼天狼一族无穷无尽的追杀！”

　　韩风脸上的表情没有丝毫的变化，这让狼文胜心中一沉，即使他故作无畏，也没有吓退此人么。

　　没错，狼文胜的这一番话是故意的，就是让韩风忌惮，这样他才有可能活命。

　　飞翼天狼一族在妖洲好歹也是顶尖势力，任何人都要顾忌一下飞翼天狼一族的追杀吧。

　　韩风是人族，狼文胜很确定这一点，妖洲的人族是什么地位狼文胜清楚无比，一个人族可是没有那个能力去承受飞翼天狼一族的报复。

　　除非……

　　等等，一个念头在狼文胜脑中升起，狼文胜的狼头顿时轻颤。如果现在狼文胜化为人形，就能够清楚的看到狼文胜苍白的脸色。

　　狼文胜现在是本体，韩风可看不出一只狼头是什么样的脸色，听闻狼文胜的言语，韩风啧啧摇头：“阁下身为飞翼天狼一族的族长，怎么会如此天真？”

　　“不要告诉我你们飞翼天狼一族内团结无比，个个都服从你，实际上早在我接下任务的时候已经打听过飞翼天狼一族的情报。据我所知，好像飞翼天狼族内因为你的独裁和残暴统治早已经有不少长老心生不满，此刻你的陨落只怕他们高兴超过伤痛。即便是通缉我，只怕也是做做样子，不会真的下手，一个能够杀死他们族长的人，可不是现在的飞翼天狼一族能够招惹的，对么？”韩风微笑看着狼文胜。

　　韩风的每一句话，都让狼文胜心中愈发的一沉，绝望弥漫。

　　事到如今，狼文胜是真的认命了，早知如此，他是万万不会给狼文洪报仇的。

　　弟弟是重要，可又怎么会比自己的性命还要重。

　　看出狼文胜彻底没有了对生命的渴望，韩风也没有大意的靠近，一个小圆满三重天绝望之下的临死一击，绝对是可怕无比，韩风可不想无辜受伤。

　　一个命令，傀儡纷纷出手，狼文胜最后一刻果然想要同归于尽，可惜在十具傀儡的联手之下，很快便丧命了，同归于尽的一击根本就还没有来得及施展出来。

　　取出血饮隐龙刀，留下一些狼文胜的精血后，剩下的精血全部成为了血饮隐龙刀的养料。

　　小圆满三重天强者的精血何其强大和充裕，血饮隐龙刀很轻易的提升至极品上等圣器层次。

　　距离最后一重封印的解开，距离超品圣器（半神器）也是越来越接近。

　　……

　　猎影城。

　　韩风回归后已经有一段时间，也得到了任务完成的报酬——紫炎玄果！

　　有了紫炎玄果，韩风已然打算利用紫炎玄果来冲击更高层次，因此直接在城内找了一个居住的地方便开始闭关。

　　紫炎玄果，是帮助小圆满二重天巅峰强者冲击三重天境界的，如今韩风却是用来提升自己一重天的修为。

　　“紫炎玄果能够帮助二重天巅峰突破到三重天，不知道以我才一重天中期的修为又能够提升到何等程度？”想到这里，韩风颇有些期待。

　　而且，妖洲的魔兽吞服紫炎玄果修炼，虽说因为身体比人族强大，吸收的效率会比人族要高，可也高的有限，根本达不到十成。

　　而经过小胖炼化后的紫炎玄果源液，吸收之后可是完全能够发挥出十成的效率，也就是将紫炎玄果的全部能量没有一丝浪费的转化为自己的能量，这绝对比直接吞服一颗紫炎玄果要提升的多得多。

　　老实说，能够提升到什么境界，韩风完全无法预料，只知道提升不会少。

　　与此同时，韩风还在种植空间种下紫炎玄果，当初种植空间的圣果成熟用来冲击小圆满后，种植空间内就再也没有种植新的圣果。毕竟当时还没有值得去种植的，如果还用之前的圣果，就算成熟后也对小圆满境界的提升没有多大的作用，白白浪费空间和时间罢了。

　　可紫炎玄果却是不同。

　　哪怕成熟的时间可能会长一些，可冲击大圆满的时候，这紫炎玄果说不定会起到关键的作用。

　　深呼吸一口气，韩风盘膝而坐，静待小胖对紫炎玄果的炼化。

　　当小胖将化为源液的紫炎玄果交给韩风之时，韩风的情绪已经平静下来。

　　……

　　液体吞入口中，化为浓郁的能量充斥全身，在体内经脉流转。

　　韩风的气息逐渐强大起来，持续并且稳定。

　　很快，韩风的修为便达到小圆满一重天中期的极限，随后又自然而然的突破到一重天后期。

　　一重天后期……一重天后期极限……一重天巅峰……

　　轰隆！

　　强大的气势席卷而出，若非这房间乃是用特殊材料制作，此刻只怕早就被韩风卷出的气势冲破。

　　这一刻，韩风的气息正式迈入到小圆满二重天境界！

　　直到此时，韩风的修为增长速度才逐渐减缓。

　　可即使如此，韩风还是跨入到了二重天中期，最终提升至二重天后期，这才静止不动，距离二重天后期的极限，尚还有一段不短的距离。

　　修为提升完毕，韩风精神奕奕睁开双眸：“果然提升很大，远远超出我的所料。如果紫炎玄果没有化为源液，我的修为撑死达到二重天初期，并且还不是初期极限，绝不是现在的初入二重天后期。”

　　从小圆满一重天中期提升至二重天后期，这绝对是巨大的提升，足足提升整整一重天还多。

　　这可不是圣域巅峰的一重天，而是小圆满的一重天，小圆满只有三重天啊。

　　眼看着，韩风距离小圆满最后一个境界都已经不远，而韩风现在的年龄，还不足百岁！

　　修为得到突破，韩风一头扎入到时间屋，借助着“天人”效果来领悟“帝皇天狼爪”，对超品下等圣域绝学的掌握愈发的加深，不仅如此，随着修为的提升，韩风现在勉强已经能够施展玄仙体！


第1387章 再战龙行天（上）

　　不久之后，韩风出关了，整体实力大大增强。

　　现在在小圆满境界，韩风愈发的朝无敌层次迈进。只是越往后修为差距越大，在没有真正交手之前，韩风也不确定自己的战力究竟达到了何种程度。

　　“‘玄冥天狼翼’已经达到了顶级，是时候前往紫瞳灵妖一族了，若是能够得到紫瞳灵妖一族先辈们陨落所留下的紫瞳，吸收紫瞳内的瞳力，不仅‘星之圣瞳’能够加快速度提升至最高等级，‘真仙仙瞳’也会有所提升。”

　　相比起“星之圣瞳”，韩风更加看重“真仙仙瞳”。“真仙仙瞳”毕竟是韩风自己本身领悟出来的，而“星之圣瞳”却是传承了其他人的绝学，极限也就是十星级，到了十星级就难以寸进，而“真仙仙瞳”的将来却是还有无限可能。

　　“前往紫瞳灵妖一族之前，先去查探查探他们的消息吧。”韩风有了决定后，再次来到猎影塔。

　　猎影塔不仅接受整个妖洲强者委托下来的任务，还会提供不少情报，否则韩风之前可不会那么快完成任务，光找人就需要不短的时间。

　　比如狼文洪的消息，就是猎影塔提供的。

　　也多亏了猎影塔背后站着一位真神，并且在妖洲真神中的辈分也不低，否则就猎影塔干的这些行为，被真神轰杀无数次都有可能。

　　在韩风进入猎影塔的同时，猎影城来了两位不速之客，其中一人正是曾经败于韩风手中的啸天龙一族天才龙行天！

　　……

　　“大哥，我自己的事情我自己解决，你怎能插手？”龙行天脸色有些阴沉的对身边的青年道。

　　这青年眉目带着张扬，自有一股强大的气场。

　　“小天，我们族群的护短你难道还不知道？竟然有人敢伤我们啸天龙一族，这一次只有我前来都算是好的，若是你的伤势再重一些，此次前来的说不定就是那些大圆满老家伙了。”青年眉毛一挑，道。

　　这位青年，则是龙行天的大哥，龙行石。

　　龙行石或许资质比不上龙行天，可胜在修行的时间远远超过龙行天，修为已经跨入到小圆满三重天后期的极限，接近巅峰。

　　在啸天龙年轻一辈当中是第一强者。

　　龙行天冷然道：“上一次是我大意了，这一次我绝不会输，更何况我得到族内龙晶辅助，已经踏入到小圆满三重天初期境界。”

　　龙行石无奈点头：“好吧，那你就先上，等你输了我再给你报仇，当然，你赢了最好。”

　　龙行天再次冷哼一声，对龙行石说自己会输感到极为不满。

　　从气息来看，龙行天的小圆满三重天显然还没有稳定下来，实际上龙行天也没有打算在境界稳定下来之前出关，可一次偶然龙行天得知护短的族人已经派遣了龙行石前去猎影城给自己报仇，龙行天当即慌忙出关去追龙行石。

　　对于败在韩风手中，龙行天固然耿耿于怀，却更希望是自己报仇找回场子。

　　龙行天和龙行石的到来，很快引起猎影城不少强者的震动。

　　妖洲，拥有一位小圆满强者就可位列顶尖势力，由此可见小圆满在妖洲的重要性，大圆满强者在妖洲也是不常见。

　　作为小圆满中鼎鼎有名的存在，龙行石和龙行天一出现就引起不少强者的关注。

　　当初亲眼见到龙行石输给韩风情景的强者，很快想到了什么。

　　“啸天龙果然还是那样护短，不过是龙行天输了罢了，这么快就来找茬了。”

　　“这下子那天狼杀手遭殃了，先不说这龙行天好像已经突破到了小圆满三重天，就说那龙行石已经接近小圆满的最巅峰，都不是好招惹的。”

　　“不错，上一次龙行天会输，主要也是没想到天狼杀手会爆发出那么强大的一击大意了，这一次可就不一样了。”

　　“谁说龙行天这一次一定会赢？诚然这龙行天的气息波动好似已经突破到小圆满三重天，可别忘了那天狼杀手已经完成了任务得到紫炎玄果，实力还不知道会提升到什么程度呢。”

　　“紫炎玄果是用来辅助二重天突破到三重天的，那天狼杀手没这么快就用到吧？”

　　“哼，紫炎玄果是主要用来突破三重天没错，可谁又说必须要用在三重天的突破上。”

　　……

　　猎影塔中，韩风还不知晓外面的动静，正一心一意的寻找着关于紫瞳灵妖一族的消息。

　　很快，韩风脸色一凝：“紫瞳灵妖现任族长公开邀请强者？”

　　仔细看下去，韩风眉毛不由一皱。

　　两千多年前，紫瞳灵妖的族长还不是现在的族长，名为紫极天。紫极天身为大圆满一重天初期强者，在整个妖洲也是赫赫有名，因为有紫极天，当时的紫瞳灵妖在整个妖洲也有着很高的地位。

　　紫极天不仅本身强大，还有一位聪慧的儿子，资质非凡，小小年纪才数百岁便已经是大圣域强者。

　　魔兽的修行向来比较缓慢，这样的速度放在人类中都不算差，在魔兽一族中更是顶级。

　　相对于魔兽那漫长的生命，这样的速度无不昭显着紫极天之子将来很可能又是一位大圆满。

　　但就在紫极天突破大圆满后的不久，却是不知道什么原因陨落了，有人说是走火入魔而亡，有人说是误入某些秘境到现在还未返回，更有的说是被现任族长暗害致死。

　　不管是什么传言，反正都未被证实过，倒是因为紫极天的死，紫极天之子在之后也失踪了。

　　再之后，继承族长之位的，乃是紫极天的胞弟——紫极风。

　　作为现任族长，紫极风也是小圆满三重天修为。

　　然而小圆满无论如何也是不能和大圆满相比的，没有大圆满强者坐镇，现在的紫瞳灵妖一族已经不能和两千多年相比，没落了不少。

　　虽说没落，可紫瞳灵妖一族也算安定。然而就在不久前，消失了两千多年的紫极天之子紫星君却是突然出现，不仅修为达到了小圆满的极限，半只脚踏入大圆满，更是扬言要替自己的父亲报仇，定下日子要在紫瞳灵妖所有族人面前诛杀紫极风。

　　这让紫极天是被自己的胞弟紫极风暗杀陨落的消息传播开来，越来越多的人相信这个传言，否则紫极天之子紫星君为何会如此对待自己的亲叔叔，扬言要诛杀紫极风。

　　而紫极风对此也做出了回应，声称紫星君已经走火入魔，为了不给紫瞳灵妖一族带来灾难，紫极风邀请各大高手绞杀紫星君，而作为报酬，则是紫瞳灵妖一族先辈陨落所留下的紫瞳。


第1388章 再战龙行天（下）

　　紫星君和紫极风的行为，倒是让两种传言愈演愈烈。

　　一种自然是紫极风暗害掉了前任族长，第二种则是紫星君走火入魔发疯了。

　　不过不管哪种传言是真的，紫极风利用紫瞳倒是的确吸引了不少小圆满强者前去协助。

　　韩风托着下巴：“小胖，你认为哪一种传言是真的？”

　　“两个传言，不管哪一个是真的跟你都没有关系吧，最重要的是紫瞳！”小胖回道。

　　韩风露出淡淡笑意：“不错，我们的目标是紫瞳，所以哪怕是第一种传言是真的，我们也只能站在紫瞳灵妖这一方，而不是那紫星君。”

　　“不过……”韩风脸上的笑容消失，取而代之的则是一抹沉思：“紫瞳灵妖一族最近两千多年虽然没落，可仍旧是顶尖势力，甚至在顶尖势力当中也是不差。”

　　“不说紫极风本身就是小圆满三重天，一些长老同样也是三重天，还有护法等高层必然也是小圆满强者。这么多小圆满难道还对付不了区区一个紫星君？紫星君再怎么强大，再怎么接近大圆满，也仍旧是小圆满境界，无法和真正的大圆满抗衡的。”

　　“说的也是，这中间肯定是有我们什么不知道的秘密。”小胖也思考起来。

　　然而对紫瞳灵妖一族，韩风和小胖终究是认知太少，始终不明白这中间会有什么秘密。

　　“罢了，管他什么秘密的，先将紫瞳弄到手再说。”韩风摇摇头，便不在意了。反正也想不出什么，还不如到时候随机应变。

　　想及此，韩风转身便要离开猎影塔。

　　这时，韩风看到了熟悉的身影，正是当初和自己争夺任务的紫熊，那个魁梧大汉。

　　魁梧大汉看到韩风，脸色刹那间一僵，随即僵硬的露出一抹笑容，那样的笑容配合着紫熊那威武雄壮的体格，要多奇怪有多奇怪。

　　不知紫熊是否是想要缓和和韩风的关系，正当韩风准备离去时却是叫住了韩风。

　　“何事？”韩风转过头，淡淡问道。

　　当初因为龙行天的插手，韩风和紫熊之间并没有什么大的矛盾，但因为言语的交锋，还是让韩风对紫熊没什么好感。

　　紫熊咽了一口吐沫，连忙道：“龙行天和其大哥龙行石来了，肯定是来找你的，现在说不定已经堵在了猎影塔门口，你还是呆在猎影塔内一段时间为好。”

　　“龙行天？龙行石？”韩风眼中精光一闪。

　　正好他的修为得到巨大的提升，现在就有人来给他试验么？真是正瞌睡就来了枕头。

　　紫熊看到韩风眼中的精光，蓦然身体一寒。

　　“多谢告知。”韩风脸色缓和了一些，但仍旧没有停止离开的脚步。

　　紫熊提醒韩风，不过是缓和和韩风的关系，只要日后韩风不找他麻烦即可。因此提醒之后再看到韩风没有什么畏惧的离开，张了张嘴最终还是什么都没说。

　　……

　　猎影塔之外，龙行天和龙行石束手而立。

　　龙行天面色凝重，龙行石则是带着痞痞的笑容。

　　四周已经来了不少感兴趣的强者，只是这些强者都距离龙行天以及龙行石远远的。小圆满三重天的战斗波及范围太大，哪怕猎影城结界有一定的压制，距离近的话也很容易被波及，一旦被波及进去，不死也的褪一层皮。

　　“小弟，这么久还没有出手，那小子该不会是得到了消息不敢出来了吧。”龙行石嗤笑一声。

　　“不可能！他没有这么胆小！”龙行天淡淡道，说是这样说，可龙行天心中也是有些怀疑，毕竟和韩风也只是一次交战而已，根本没什么太大的交情，凭借的也仅仅是直觉。可直觉这种东西有时候很容易出错的，当初不就是因为直觉人族没什么威胁，才会大意被击败的么。

　　陡然，龙行天脸色一凝：“出来了！”

　　龙行石顿时收起嗤笑面容，凝神望去，不管口中怎么不屑，可那可是能够击败自己小弟的人物，并且还是本身修为只是一重天的情况下。

　　如此战力超绝之人，龙行石怎会真的不将对方看在眼里。

　　韩风缓缓踏出猎影塔，看到龙行天和龙行天身前的青年，便知晓这青年便是紫熊口中的龙行石，龙行天的大哥。

　　“小胖，此人什么境界？”

　　“小圆满三重天后期极限，接近小圆满最巅峰层次，不可小视。”小胖声音凝重的回道。

　　“接近小圆满最巅峰么……”韩风感觉浑身血液都要沸腾。

　　以啸天龙一族的特性，修为接近小圆满最巅峰，那一身战力绝对是超出了小圆满层次，可以说，这龙行石已经是顶尖小圆满强者。

　　能够和顶尖小圆满强者战斗，韩风岂会不兴奋。

　　“有意思。”龙行石自然感应到了韩风的战意，嘴角露出一抹奇特的笑容。

　　龙行天却是一脸不爽，在龙行天看来，韩风第一眼注意到的不是他而是龙行石，那就是对他的不屑。

　　当即，龙行天澎湃的圣元爆发而出，席卷整个天空，隐约间一声震天动地的龙吟声响彻猎影城。

　　韩风的注意也果然被拉了过去。

　　“三重天！”

　　“这龙行天竟然这么快突破到三重天！”韩风不可谓不惊讶，他可是炼化吸收了紫炎玄果才能够提升这么多，还是吸收了十成效率。

　　小圆满二重天突破到小圆满三重天绝非那么容易，可这龙行天却在短短的时间内办到了。

　　“不愧是啸天龙一族，看来这啸天龙一族的底蕴果然不可小视。”这一刻，韩风抢劫啸天龙一族的心思都有了，可最终韩风还是按捺了下来。

　　和龙行天一战之后，韩风也去特意了解了啸天龙一族。

　　啸天龙一族的确是没有真神，数量也不多，可大圆满强者绝对不少，其中不乏一些大圆满三重天层次的高手。这样的层次，几乎是真神之下第一等强者，韩风还没有自大到能够在这么多强者存在的情况下去抢劫。

　　“天狼杀手，这一次本座不会再大意，接招吧！”

　　“雷霆啸天拳！”

　　轰隆！

　　虚空雷霆涌动轰然降下，凝聚在龙行天的右拳，龙行天右拳狠狠砸出，宛如整个虚空都被雷霆吞噬，轰向韩风。

　　修为突破到小圆满三重天，龙行天的这一拳，声势远远超出之前和韩风战斗的那一拳。


第1389章 炎莲圣果

　　韩风的视野中，什么都看不到了，只剩下狂暴的雷霆。

　　那震动天地的声音，仿佛要将韩风的耳朵震聋，刺眼的光芒带着惊人的雷霆轰来，韩风只感觉到一阵可怕的威严笼罩并且锁定住自己。

　　“真仙体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　“血瞳天狼爪！”

　　惊天血眸凝现，血色狼爪一出，这些雷霆宛如纸片一般被轻易撕裂。

　　龙行天没有一丁点意外的意思，若是对方那么轻易就被自己击败，那也不值的自己那样郑重了。

　　“天龙破！”

　　“血瞳天狼爪！”

　　雷霆天龙将韩风吞噬，却是被血色狼爪一爪撕裂，韩风破开天龙而出，毫发无伤。

　　直到这时，龙行天才脸色微凛，他的修为可是突破到了小圆满三重天，竟然还是被如此轻易的……

　　心头微恼，他就不信自己修为得到那么大的突破还奈何不了韩风。

　　“天狼杀手，拿出你当时击败我的那一招，否则下一招你必败无疑。”

　　“啸天龙王破！”

　　龙行天化为啸天龙本体，滚滚能量如洪流一般在天空凝聚翻滚，龙行天的庞大身躯屹立在天空，张口便是如同洪流一般的龙息喷洒而下。

　　这股龙息，仿佛滔滔江河，仿佛要将整座猎影城湮灭。

　　那浩大的声势，让无数强者骇然色变。

　　化为本体，又凭借着“啸天龙王破”，这一击寻常小圆满三重天后期强者一个不慎就会被重创轰杀！

　　即使是寻常小圆满巅峰也要慎重以待！

　　“圣炎战体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　“融合——真仙寂灭指！”

　　寂灭气息震荡而出，银色的火焰铺天盖地。

　　寂灭手指穿梭而去，空间碎裂。手指和龙息洪流在虚空轰然碰撞。

　　以碰撞为中心，虚空方圆竟然形成了庞大的黑洞，黑洞四周空间崩溃，刺眼的光芒冲破苍穹，使得众多强者都睁不开眼睛。

　　“好……好强！”

　　一众强者目瞪口呆，不仅仅是龙行天变得更强，这天狼杀手好像也变得更加强大了，这样的战斗波及，比上一次要强太多了。

　　“破！”骤然间，一声厉喝喝出，虚空中传来龙行天的惨叫，旋即龙行天庞大的身躯再次从天空落下，身体上的鳞片大片大片的掉落，鲜血淋漓。

　　如果说上一次龙行天是因为大意而被“真仙寂灭指”打败的话，那么这一次就是堂堂正正的被击败。

　　这一次，龙行天再也无话可说，他的全力一击确确实实被击破。

　　韩风收回手指，也是有些感叹，二重天和三重天的差距极大，一个是小圆满中期，一个却是小圆满后期。

　　可惜自己的提升更大，所以哪怕这一次是直接对碰，他的“真仙寂灭指”还是获胜了。

　　四周的强者看着栽下来的龙行天，一个个默然无语，看向韩风的目光复杂至极。

　　有对强者的尊敬，也有对韩风乃是人族的嫉妒。

　　区区一个人族，哪怕很可能来自五大洲，可这样可怕的战力和提升速度，还是让不少人嫉妒万分。

　　龙行石身形一展来到龙行天身侧，手掌在虚空一按，龙行天化为人形。

　　化为本体的时候，那伤势是触目惊心，不知道多少鳞片被轰掉了。可化为人形，其实也就是手臂和腹部受了些伤，看着极重，可养上几个月半年即可。

　　对于小圆满强者的寿命来说，修养半年连打个盹都不如，更别说魔兽的寿命在真神之前远超同等级的人类。

　　故而，这样的伤势对魔兽来说算不得什么。

　　可惜啸天龙一族太过护短，哪怕伤势不重，龙行石的脸色也阴沉了下来。

　　“很好，不愧是传说中的天狼杀手，实力果真不凡，这一次就让本座来领教领教阁下的高招。”龙行石每走一步，气势高涨一分，不多久小圆满接近巅峰的可怕气息如风暴一般卷动而出，天空阴暗下来。

　　面对滚滚而来的气势压迫，韩风面不改色：“啸天龙一族的护短，韩某算是长见识了。是不是阁下失败后，下一次出来的就是大圆满老祖了？”

　　啸天龙一族护短是一回事，被外人说出来又是一回事，龙行石脸色愈发的阴沉：“笑话，本座岂会输给你。”

　　“这事情可说不准，当初龙行天貌似也是这样说的，结果就被在下给打趴下了。”韩风继续嘲讽。

　　四周的强者有些不由自主低笑出声，因为他们发现还真的是这样。

　　龙行石此刻的情形和当初的龙行天是如何的相像，也是对自己充满信心，结果最终躺下的却是自己。

　　“阁下可真自信。”龙行石冷笑一声：“本座若是输给你，任你制裁！”

　　“任我制裁？”韩风夸张的叫了起来：“我可不敢，不过是稍微伤了龙行天一下就有你这个大哥出头，我制裁的重了岂不是要面对大量大圆满强者追杀？”

　　四周强者均点点头，啸天龙一族就是这样的不讲理和护短，连一些真神所在的势力都不敢和这样的疯子硬碰硬。

　　任这天狼杀手制裁？这是在坑天狼杀手啊，制裁的重了可就遭殃了，可若是制裁的轻了，那即便是获胜了又怎样？连重手都不敢下还算是获胜么？

　　不知不觉间，众人的讨论已经变成了龙行石失败后会如何如何，丝毫没想起韩风和龙行石的战斗根本还未展开，谁输谁赢根本还是个未知数。

　　龙行石发现了不对，怎么都在讨论自己输了会怎么样，当即不再说废话，往前踏一步，气势达到顶点：“既然如此，若是我输了，本座就将本座收藏品之一的炎莲圣果交给你。反之，若是你输了，怎样制裁你由我说了算，你可敢赌？”

　　“有何不可！”韩风露出笑容，之前说了那么多，就是等这一句话。自从知道啸天龙一族底蕴丰富后，韩风就在想龙行石都随身携带着什么好东西，这一赌，就赌出来了。

　　韩风并没有将龙行石和龙行天彻底打劫的想法，否则若真的惹出了啸天龙一族的大圆满老怪物，他除了逃离妖洲没有第二个选择。

　　所以还是让龙行石心甘情愿交出来为好。


第1390章 圣炎战体十一重（上）

　　“炎莲圣果？龙行石还有这样的收藏？”

　　“不愧是啸天龙一族，底蕴深厚啊。”

　　“炎莲圣果虽然比不上紫炎玄果，可也是很珍贵的火属性圣果，小圆满二重天强者吸收了，若是初期，最起码也能够达到后期。”

　　“虽说珍贵，可龙行石本身可是小圆满三重天接近最顶峰的存在，这炎莲圣果对龙行石可是无用。拿对自己无用的圣果来当做赌注，输了也不会心疼，反之天狼杀手输了却……这比买卖可真划算。”一位强者低声嘲讽。

　　可在场的都是什么人？基本上都是小圆满强者，这位强者再怎么低声，还是让众人听到了。

　　不由得，众人瞥向龙行石的目光便有些变了。

　　龙行石身体一僵，愈发的恼火，一群多管闲事的东西。

　　忍着气，龙行石抛出一枚储物戒指丢给韩风，韩风接下，元神之力探入其中，顿时间惊叹了。

　　这戒指里面储存了大量的圣石，其中包括极品圣石，多的都快要堆成山了。

　　龙行石冷冷道：“若是你赢了，除了炎莲圣果，这储物戒指内的圣石也都归你。”

　　韩风满意的点点头，有了这些圣石，几兽就能够再一次进行血脉进化了。朱天云雀和傲炎吞天狼本身就血脉高，进行血脉进化也提升不了什么血脉浓度，修为也提升不了多少，可飞天炎狮和幻影雷豹却是不一样，两兽血脉进化到现在也才是高级圣品，正因为此，哪怕是有圣石源液，两兽也迟迟无法突破到小圆满境界。

　　而现在有了大量极品圣石，两兽血脉进化后足以达到顶级圣品中比较高等的层次，突破小圆满境界也必然是轻松之极。

　　并且在突破大圆满之前，速度都不会太慢。

　　“雷霆龙爪！”

　　龙行石抢先出手，这时韩风才刚刚将元神自储物戒指内收回来，这一幕看得四周强者大骂无耻。

　　龙行石却是不以为意，战斗哪管什么偷袭不偷袭的，只要获胜即可。

　　韩风从始至终就一直注意着龙行石，哪怕是元神之力查探储物戒指，也仅仅是分了一部分，还有不少元神之力注意着四周，因而在龙行石动手的时候，韩风已经反应过来。

　　“真仙踏宆步！”

　　龙行石的用雷霆凝聚成的龙爪抓了个空，只在地面上抓出一道深深的痕迹。

　　运转“真仙踏宆步”，韩风转瞬间来到龙行石身后，“真仙寂灭指”爆发而出。

　　蕴含着寂灭气息的能量巨指，空间被排斥挤压，四周形成一片真空。

　　“天龙遁空！”龙行石也是身形一动，消失在韩风面前。

　　韩风吃了一惊，这龙行石竟也有如此超高明的步法。

　　可惜，仍旧比不上自己的“真仙踏宆步”。

　　在一众强者震惊的目光之下，他们只看到两道身影在虚空中不断的闪现，速度奇快无比，四周的空间好似都无法忍受两人的速度而崩溃。

　　饶是他们身为小圆满强者，观察的时间长了也会因为两人的速度太快眼力跟不上而导致脑袋眩晕。

　　这让一众小圆满强者骇然不已。

　　“有本事不要躲来躲去的。”长时间抓不到韩风，龙行石有些恼怒。

　　韩风的修为虽不如龙行石，可暴涨后的修为却也是三重天，“真仙踏宆步”的等级又比“天龙遁空”要高上不少，因此韩风在有限空间内的躲闪能力要超出龙行石。

　　“抓不到我，只能说你没本事。”韩风淡淡道，丝毫不受龙行石的激。

　　“我抓不到你，你也抓不到我！这战斗下去还有什么意义？”龙行石冷冷道。

　　“谁说我抓不到你的？”韩风脸上闪过一丝诡笑。

　　“真仙万龙掌！”

　　倏然间，韩风在虚空一停，手掌狠狠拍出，空间震碎，无数道手影如真龙一般呼啸而去。

　　上万道掌影，密密麻麻，遮天蔽日。

　　“糟糕！”龙行石大惊，将“天龙遁空”运转到了极致，惊险至极的没有让自己被击中丝毫，顶多是擦肩而过。

　　龙行石当即嘲讽出声：“这就是你的攻击？我承认等级很高，丝毫不下于你之前施展的‘真仙寂灭指’，但击不中我又有何用？”

　　“是么？”韩风淡淡一笑，“真仙万龙掌”的施展仍旧在继续，可双腿却在虚空豁然连续的踢出。

　　“真仙无影腿！”

　　漫天充斥着一道道腿影，空间内的空气再次被排挤出去。

　　龙行石正要再次施展“天空遁空”躲闪过去，却是脸色大变的发现，之前躲闪“真仙万龙掌”，他已经被困在了一个极小的范围之内。

　　在这个有限的空间，躲闪“真仙万龙掌”已经是极难，再想要躲避其他的攻击，几乎是不可能的了。

　　更让龙行石惊骇的是，这天狼杀手竟然掌握有如此之多的极品上等圣域绝学，甚至每一个都是极品上等的顶尖，饶是他也掌握不了这么多极品上等顶尖的圣域绝学啊。

　　“雷霆锁链！”

　　骤然间，成千上百条由雷霆化为的锁链呼啸而出，席卷四周。

　　锁链狂甩而出，将一道道腿影击溃，虚空中雷光震动。

　　“雷霆锁链”作为极品上等圣域绝学，在极品上等中实在是算不得多么厉害，只能说普通至极。

　　可再怎么普通，那也是极品上等圣域绝学，更何况施展出“雷霆锁链”的龙行石，一身修为可是即将跨入到小圆满境界的最顶峰。

　　因而，韩风劈出的腿影，在雷霆锁链的攻击下，逐渐被击溃。

　　韩风眉头一皱，不愧是接近小圆满最顶峰的存在，手段颇多，战力也是不凡，既然如此……

　　“极光苍焱，融合！”韩风低喝一声，极光苍焱自丹田内喷发而出，融入“真仙无影腿”之中。

　　如果极光苍焱的威力达到极品上等的顶尖，融入之后“真仙无影腿”的威力媲美超品下等也不是没有可能。

　　但极光苍焱现在只是极品下等威力层次，可即使如此，融入极光苍焱后，“真仙无影腿”的威力仍旧超出极品圣域绝学！

　　“什么！”龙行石大骇，因为击溃了漫天腿影而刚刚松了一口气的龙行石，赫然发现这些腿影燃烧起熊熊烈焰，威力大增。

　　“不好！”龙行石脸色难堪的发现，自己的“雷霆锁链”竟然有抵挡不住，逐渐崩溃的趋势。

　　“该死的！”龙行石勃然大怒，正要施展出本体，雷霆锁链已经彻底崩溃。

　　轰轰轰！

　　接连不断燃烧着火焰的腿影击中龙行石，龙行石恍如坠落的火焰陨星，从天空坠落。


第1391章 圣炎战体十一重（中）

　　一路坠落，不知道多少建筑物被波及轰塌，有些更是被震荡而出的银色火焰燃烧成灰。

　　龙行石也不愧是小圆满三重天后期的超级高手，直接化为本体，随着一声龙吟，庞大的身躯腾空而起。只是随着龙行石庞大身躯的闪现，更多的建筑物被压塌。

　　而紧接着腾空而起所产生的气体旋流，更是将四周的建筑物吹得四分五裂，地面也是军裂开密密麻麻的裂缝。

　　四周观看的武者无不快速后退，同时张开防御手段。

　　“不愧是小圆满三重天强者，只是化为本体后随意一动，便有如此之大的破坏力。”

　　“更让人惊讶的是这天狼杀手，竟然将龙溪是逼迫到如此地步。”

　　“听说这天狼杀手才只是一重天？战力好惊人，就算是最顶级圣品中的最顶尖也达不到如此程度吧。”

　　“不可能是一重天，这天狼杀手完成任务好似得到了紫炎玄果，现在只怕已经晋升到了二重天。”

　　“那也很了不起了，即使是最顶尖的顶级圣品血脉，到了小圆满三重天境界也撑死让修为暴涨一个小小的境界罢了。”

　　随着众人的议论纷纷，龙行石飞翔在天空，不断的发出怒吼，一股股强大的气流滚动而出，翻滚不已。

　　龙行石的血脉虽是顶级圣品，可在顶级圣品中并不算是一等，故而此刻哪怕是施展出了本体，修为也并未暴涨多少。

　　但身为魔兽，一些强大的能力必须化为本体才能施展。

　　龙行石在虚空盘旋起来，首尾相接，竟是形成一个圆圈。

　　圆圈内雷霆震动，下一刻一道恐怖雷霆足有近百倍水桶大小的雷柱轰隆袭出，目标直指韩风。

　　“接近顶级的极品上等圣域绝学么……”韩风脸色凝重，同样等级的招数，在他修为弱于龙行石的情况下，绝对是大大的吃亏。

　　“真仙蛟龙指！”

　　这一刻，韩风动用了目前来说等级最为强大的两大圣域绝学之一。

　　另外一大圣域绝学则是“帝皇天狼爪”，随着修为的提升，韩风对“帝皇天狼爪”的掌控愈发加深，如今掌握的程度，也不必半步超品差多少。

　　笼罩着整座猎影城的天地灵气以韩风为中心，在片刻间凝聚起来，那种景象让众人震动。

　　可怕的气息如君王降临一般，那种无上的威压让猎影城的小圆满强者脸色都有些苍白。

　　“这……这是什么样的绝学啊……怎么如此恐怖。”

　　“极品圣域绝学绝没有这么大的声势。”

　　“难……难道是……”

　　想到某种可能，无数不可置信的目光纷纷落在韩风身上。

　　即使修为暴涨到小圆满三重天，可也无法遮掩其本身只有小圆满一重天或者两重天的事实。

　　那等圣域绝学，多少惊才艳艳的大圆满天才都未必能够领悟出来，而这个还不是小圆满后期的存在，竟然给领悟了出来，这多需要多么妖孽的领悟啊。

　　不仅仅是周围的强者，就是龙行石也是震撼非常。

　　但这并不影响龙行石对韩风的攻击，雷柱穿破空间，眼看着就要轰在韩风的身上。

　　却在这时，韩风一指狠狠伸了出去，下一刻，比龙行石化为本体咆哮出来的声响还要庞大声音咆哮而出。

　　整个空间震动，龙行石首尾相接的状态差一点被破坏掉。

　　银色蛟龙和雷柱在虚空碰撞，刹那间迸射出无尽的火花和雷光。

　　如同暴雨一般的火雨和雷雨落下，猎影城顿时被火焰和雷光笼罩，不知道多少武者被波及受伤。

　　霍然间，猎影塔内鼓荡出一股无上威严的气息，这股气息笼罩猎影城，那还在燃烧着的火焰以及不断破坏着建筑物的雷光纷纷被湮灭。

　　众人神情都是一凛，知道这必然是猎影塔那位靠山真神的半神分身出手了。

　　虚空中，韩风和龙行石还在战斗着，即使知道有半神出手，他们也没有办法立刻收手。否则一个不慎就会被重创。

　　“天龙领域，凝！”魔兽成就圣域的时候也是有领域的，但魔兽在领域上却是比不上人类擅长，所以同级别的领域，魔兽比不上人类。

　　之所以不如人类，除了不擅长之外，也是魔兽一族不喜欢去经营自己的领域，在它们看来，化为本体后依仗自己的身体最靠谱。

　　因而，哪怕龙行石的修为高达接近小圆满的最顶峰，可领域力量却没有同级别的人类强大。

　　被笼罩在天龙领域之中，韩风被压制的修为也没有达到让韩风难以忍受的程度。

　　有二重天领域抗衡，再加上极光苍焱的吞噬，韩风修为并没有降下太多。

　　饶是如此，韩风很快便落入了下风，频频被能量波动擦中身体，若不是“真仙踏宆步”，估计正面都被轰中了不知道多少回。

　　“哼，我二弟不喜欢用人类的战斗方式去战斗，我却不一定。有领域压制不用真是浪费了领域力量，若是我二弟用了领域……”占了上风，龙行石得意的冷笑起来。

　　不过说是这样说，随着交手龙行石心中也清楚，以自己二弟不喜欢用领域战斗的性格，只怕领域比他还要次，未必就比眼前这个天狼杀手强。

　　真的用出领域，输的可能性还是比较大。

　　然而他就不同了。

　　“天狼杀手要输了。”

　　“差点忘了我们也是有领域的。”

　　“我们魔兽不喜欢用领域战斗，不过那也是有压倒性的优势之下，龙行石只是和天狼杀手不相上下，不动用领域力量根本无法获胜，再不用脸就要丢尽了。”

　　观看的强者们摇摇头，对天狼杀手可惜起来。

　　一些早就心怀嫉妒的，此刻已经幸灾乐祸起来，脸上都露出了畅快的笑容。

　　却在这时，虚空中的战斗再次发生了变化。

　　……

　　“认命吧！”龙行石爆喝一声，庞大的身躯再次首尾相接，雷霆震动。

　　在被领域压制的情况下，韩风仍旧面不改色，面对龙行石的最强一击，韩风深呼吸一口气闭上双眼，随着双眼的再次猛然张开，韩风浑身气势陡然飙升起来。

　　“玄仙体，凝！”


第1392章 圣炎战体十一重（下）

　　自从领悟出玄仙体，这是韩风第一次施展。

　　在还只是小圆满一重天之时，韩风根本承受不起施展玄仙体所带来的强大力量，那样强大的力量，足以将整个身体撑爆。

　　玄仙体是什么境界？那是丝毫不比超品圣域绝学差的等级，作为能够提升修为的圣域绝学，玄仙体实际上比顶级圣品的最顶尖提升还要大。

　　可以说，遗忘大陆也只有那些超越圣品层次的血脉，却还没有达到神品层次血脉的才能够媲美玄仙体。

　　而且这个超出还必须是远远超出，像龙行天那样的血脉虽然也是超出圣品层次，却超出的并不多，根本没有办法和玄仙体媲美。

　　如果说圣品和神品层次之间的差距分为十小段的话，那么玄仙体毫无疑问达到了第三段或者第四段左右，而龙行天的血脉撑死勉强达到第二段。

　　而现在韩风的修为已经达到小圆满二重天后期，足以施展出玄仙体，虽然可能有些勉强，可能仍旧会对身体造成一定的压迫，却不至于身体崩溃。

　　等修为突破到三重天，连融合极光苍焱后的玄仙体都能够勉强施展出来。

　　……

　　耀眼的白光爆射而出，刺眼无比，不少强者下意识的闭上了眼睛。

　　仙气弥漫在韩风四周，一股圣洁的气息席卷开来。

　　脚踏仙云，韩风漆黑色的头发如瀑布一般张开，额头的金色符文更加璀璨，并且蕴含着种种神秘天地奥妙，只看一眼就差点沉迷在其中。

　　此刻，韩风身上也浮现出白色的玄仙战甲，战甲上奥妙纹路错综复杂，更衬得韩风如仙之战神，威风凛凛。

　　庞大的气息冲天而起，直接在天空卷出一道巨大的漩涡，漩涡迸射出璀璨白色光芒。

　　“怎……怎么可能……”

　　“怎么会有这么大的提升！”龙行石硕大的龙眼瞪得滚圆，不敢置信的望着眼前的一切。

　　玄仙体作为媲美超品圣域绝学层次的圣域绝学，韩风的修为在这一刻狂涨起来，哪怕是被领域压制，韩风的修为仍旧提升到极为高深的境界。和龙行石比起来，也是丝毫不差。

　　这还是在领域的压制之下，可以料想，一旦没有了领域压制，韩风增长的修为将会超越龙行石！

　　“就算修为暴涨又如何，这可是我的领域内。”龙行石惊怒不已，咆哮出声。

　　雷柱爆轰而出，领域内惊天动地，雷柱的可怕毁灭力量，仿佛要将整个领域彻底轰碎。

　　“帝皇天狼爪！”韩风面色冷然，手掌凝成爪在虚空一抓，背后仿佛有天狼中的帝王咆哮，那足以撕裂开苍穹的一抓狠狠抓下，一把抓住雷柱，强劲的撕裂力量顷刻间将雷柱撕裂的四分五裂。

　　巨爪并没有因此而停止攻击，转瞬间抓向龙行石。

　　巨爪的速度很快，几乎是在龙行石没有反应过来之际便抓在龙行石的身上。

　　龙行石当即惨叫一声，被抓的地方血肉模糊，领域在同时间也彻底崩溃。

　　右手凝成“帝皇天狼爪”，左手手指“真仙蛟龙指”再次袭出，蛟龙狠狠的撞击在龙行石的身上，龙行石原本就受到了重创，此刻更是被狠狠撞击向地面，砸出一个巨坑，奄奄一息。

　　韩风快速收回玄仙体等一切提升修为的圣域绝学，极光苍焱也收敛至体内。

　　身体微晃了一下，韩风苍白的面色恢复了些许红润。

　　韩风还是小瞧了玄仙体，超品圣器都可以被称为半神器，超品圣域绝学自然可以被称为半神技。

　　不管是超品圣器还是超品圣域绝学，都远远超出其他圣域绝学层次。

　　第一次施展玄仙体，韩风本以为自己的身体强度足以施展，却没想到还是带给了身体莫大的压力。若非战斗是在片刻间结束，身体必然会出现一些后遗症。

　　呼出一口气，韩风有些庆幸的降落到地面上。

　　目光一转，落在龙行石身上，龙行石已经化为了人形，面色苍白并且难堪。他……竟然真的输了，输给了人族。

　　“给你！”龙行石也不是什么输不起的人，当即将炎莲圣果抛给了韩风，韩风接下后看也不看的收到九焰天火塔的储物空间内。

　　朝猎影塔躬了躬身，刚才半神的出手他也看到了，此刻算是表达对猎影城弄成如此狼藉的歉意。

　　看到猎影塔没有什么变化，韩风便知道那位半神并不在乎猎影城内建筑物的破坏。

　　或许对那位半神来说，只有猎影塔才是他所看重的。

　　猎影塔附近的建筑物基本上都破坏，却只有猎影塔毫发无伤，这除了猎影塔的建造材料特殊更加能够抵挡破坏之外，也是韩风和龙行石战斗的时候有意识的避开对猎影塔的波及。

　　韩风转过身对龙行石淡淡道：“我无意和啸天龙一族为敌，可若是啸天龙一族再找韩某麻烦的话，韩某也不会再手下留情，告辞！”言罢，韩风身后张开“玄冥天狼翼”，快速消失在众人的视线中。

　　龙行石和龙行天脸色均是漆黑无比，韩风的话很明白，若不是背后的啸天龙一族，他们两兄弟绝不仅仅是受伤，说不准……

　　这种事手下留情的原因，让龙行石感觉到自己的尊严都被践踏了。

　　“哼，让我吃了这么大一个亏，休想让我罢手！下一次不再手下留情？那也要看你有没有那个命对我出手。”龙行石眼中森芒闪烁。

　　四周强者看得心中一寒，纷纷离去，生怕被龙行石给迁怒了。

　　“大哥，输了就是输了，何必如此。”龙行天却是不同意龙行石的想法。

　　龙行石冷然呵斥道：“小天，你不用劝了，我们啸天龙一族还没有这么丢脸过，这一次返回族内我一定请求大圆满长老出手。”

　　龙行天暗叹一声，啸天龙一族越来越被妖洲排斥，和族内的护短霸道也不无关系。

　　有理的护短没什么，可无理的护短却是让人厌恶了。

　　……

　　妖洲某一处山林，韩风可不知道龙行石反而因为自己的最后一句话被激怒了。

　　炎莲圣果被炼化为源液，韩风一口吞下。

　　这一次，韩风的目标并不是修为的突破，韩风自知自己的修为已经达到二重天的后期，炎莲圣果的源液可以让自己轻易突破到二重天巅峰，可突破到三重天却是绝无可能。

　　仅仅是从二重天后期突破到巅峰，给整体实力的提升并没有多大作用，还不如用在其他方面的提升。

　　比如圣炎战体，比如九焰异火诀。

　　数日后，韩风周身黄金色的火焰肆虐而出，圣炎战体正式从第十重突破到第十一重境界！


第1393章 偶遇

　　圣炎战体第十重，还属于极品下等，圣炎战体第十一重已经属于极品中等圣域绝学层次。

　　其中十一重的巅峰，更是超越极品中等。

　　以炎莲圣果的能量，要将圣炎战体提升至十一重的巅峰还是有些勉强，意识到这一点，韩风将炎莲圣果圣域的能量用于九焰异火诀的提升。

　　九焰异火诀早早就达到了第五层巅峰初阶层次，此刻有了炎莲圣果能量的涌入，很快突破到第五层巅峰中阶。

　　银色火焰喷涌而出，和黄金色的火焰融合在一起，形成独特的火焰，炽热而又猛烈。

　　第五层巅峰中阶，意味着极光苍焱也达到了极品中等圣火层次。

　　此时极光苍焱若是圣炎战体第十一重中，爆发出来的威力足以媲美圣炎战体十二重，和极品上等圣域绝学不相上下。

　　徐徐的将火焰收入体内，韩风缓缓睁开双眸：“圣炎战体和极光苍焱都有了提升，综合实力再次增强。”

　　“眼下若是我火力全开，除非是大圆满强者出手，否则没有人能够奈何得了我了吧。”

　　韩风这样说，并非就是说自己在小圆满境界处于无敌层次。哪怕是现在实力大增，韩风也清楚在小圆满境界中，那些血脉强大的，领悟的圣域绝学强大的三重天巅峰强者，只怕还是比自己强的。

　　只是面对这样的强者，韩风并不惧，打不赢的话逃跑应该还算是比较轻松的，所以才说大圆满之下没人奈何得了他。

　　可大圆满强者就不一样了，大圆满强者和小圆满强者那是完全不同的两个层次，大圆满已经屹立于圣域层次的顶尖，为成就真神做准备。

　　遗忘大陆这么多年来，从未听说过有小圆满能够越级别战胜大圆满的，哪怕是大圆满一重天的初期，更别说击杀大圆满。

　　连逆天级天才都是如此，寻常小圆满面对大圆满强者更是毫无还手之力。

　　故而面对大圆满，韩风也不敢保证自己就能股安全逃离，除非动用九焰天火塔。

　　“是时候前往紫瞳灵妖一族了。”腾空而起，韩风的身影消失在天际。

　　……

　　飞行了不知道多少时间，眼看着距离紫瞳灵妖一族越来越近，小胖的声音陡然响起：“韩风你往左转！”

　　“往左转？那可就偏离了方向了。”韩风诧异问道。

　　说是这样说，韩风却是往左飞行，韩风知道小胖让自己这样做必然有原因。

　　果然小胖接着解释道：“随着你九焰异火诀层次的加深，我的能力和感知也越来越强。我已经感知到正有一股血脉极其强大的生物朝这里靠近，不过血脉虽强，其本身修为却是太弱，这样的魔兽正好供你收服，现在育兽空间不还是缺一个名额么？”

　　“血脉强大？难道超越了圣品？”韩风脸色微凝，连龙行天小胖都没有看上，那这个正在朝这里赶来的到底是什么血脉？

　　“当然，如果只是圣品，我怎么可能让你专门跑一趟。我感觉得到，这个血脉已经无限接近神品层次了，真没想到遗忘大陆还有这样的血脉，当初一个朱天云雀就够让我惊讶的了，后面还有傲炎吞天狼，现在又出现一个。”

　　“实际上之前的龙行天也让我惊讶，可龙行天乃是啸天龙一族，本身就有大靠山，自己更是高傲不已，怎么想也不可能自愿成为你的契约魔兽，所以我也没有建议你收服龙行天。”小胖解释道。

　　成为育兽空间的契约兽，也是需要魔兽自己同意，并不能强制性，之前的朱天云雀四兽都是有九焰天火塔的帮助才出声，所以自然而然的就成了九焰天火塔的契约兽。

　　被小胖这么一说，韩风倒还真的愈发好奇了。

　　很快，韩风的元神中便发现一个很年轻的小正太慌忙朝自己这个方向逃窜，小正太只有十岁左右的样子，可气息却是达到了天阶。

　　“天阶就能够化形，看样子是和胡小蝶一样，服用了化形丹，所以才在圣域之前就化为了人形。”韩风心中暗道。

　　让韩风惊讶的是，追杀这小小天阶的，竟然是一位圣域巅峰和数位大圣域，而这些大圣域以及圣域巅峰，还没有追上。

　　韩风元神之力仔细观察，赫然发现小正太周身被一股特殊的能量包裹着，正是这股能量让小正太以区区天阶的修为却是以圣域巅峰的速度飞行着。

　　只是随着时间的流逝，这股力量越来越弱，小正太的速度越来越慢，和后方追杀者的距离逐渐缩短。

　　韩风和这些人的距离在缩进。

　　很快，小正太以及后方的追杀者都看到了韩风。

　　小正太面色冷凝，小小的年纪就有着足以让万千少女迷恋的资本，看到韩风，小正太脸色毫无变化，既没有想着要用韩风当挡箭牌，也没有朝韩风求救。

　　可后方的追杀者们却是吼叫起来。

　　“小子，给本座拦截住这杂碎！”

　　“没错，我们乃是飞焰三尾猫一族，在妖洲也是一等势力，事成之后我们可以赐下你飞焰三尾猫一族的奴仆身份。”

　　几位追杀者一脸高傲，仿佛成为了他们的奴仆是多么了不起的事情，事实上也的确是如此，妖洲求着要成为一等势力奴仆的还不在少数。

　　只是这其中肯定不包括韩风，韩风感觉到有些好笑，敢让一个小圆满当做奴仆的，他还是第一次见到。

　　“滚！”一声喝出，庞大的气息如波涛汹涌的骇浪，狂涌而出。

　　以韩风的境界，控制着自己的气息不伤害小正太还是办得到的。于是，小正太冷峻的面庞终于动容了，他眼睁睁的看着追杀自己的族内强者像是柔弱的婴儿一般，毫无反抗之力的被气息压迫成残渣。

　　韩风并非嗜杀之人，尽管看重小正太的血脉也不会为了小正太而残杀无辜。反而如果小正太本身就代表着邪恶的一方，说不得韩风就会放弃招收小正太的想法。

　　只是离得近了，韩风清晰的感知到那些追杀者身上的恶念，再加上追杀者的态度，韩风立刻判定这些追杀者不是什么好人，因此干脆利落的杀完之后也没有任何的心理负担。

　　转过头，韩风刚想要开口招揽小正太，却看到小正太目光炯炯的望着自己，那炽烈的目光，让韩风身体一抖。

　　不等韩风说些什么，小正太在虚空直接跪了下来：“晚辈猫天佑，愿意成为前辈的契约兽！”

　　韩风讶然，自己还没说呢，这小正太，不，是猫天佑竟然自己张口了。


第1394章 收服

　　看着小正太强自镇定的面容，韩风笑笑：“想要成为我的契约兽，你也是有条件交换的吧。”

　　猫天佑听出韩风有同意的意思，当即激动的浑身颤抖：“晚……晚辈希望前辈为晚辈报仇！”

　　“报仇？说来听听。”韩风微微额首。韩风也很好奇，究竟是什么原因让小小天阶就被大圣域和圣域巅峰高手追杀。

　　“前辈，是这样的……”猫天佑虽然年纪小，可说起事情来的条例却极为清晰，看得韩风愈发的满意。

　　韩风忘记了，猫天佑的人形虽然只是十岁，可兽形却是不知道活了多久了，以魔兽的寿命来说，最起码有数十年了。

　　人形再小，活了数十年的猫天佑也不会真的像十岁人类孩童那样。

　　从猫天佑口中，韩风逐渐明白了事情的始末。

　　猫天佑来自飞焰三尾猫一族，其父亲和母亲也是，并且其父母还是飞焰三尾猫一族中地位较高的大圣域巅峰，只要突破便能够成为飞焰三尾猫一族中地位崇高的巅峰长老。

　　只是猫天佑的父母和族长的意见不合，总是发生矛盾。

　　这族长早就暗中想要铲除其父母，在得知猫天佑的血脉变异，品级很可能超越圣品之后，族长再也坐不住，提前出手，生怕猫天佑彻底成长起来。

　　因为是提前出手没有准备充分，故而猫天佑的父母虽死，猫天佑却是因为其父亲的保护而逃了出来。猫天佑身上的特殊能量波动，便是其父亲以特护手法留在猫天佑体内的一股力量，这股力量可以暂时让猫天佑能够拥有圣域巅峰的飞行速度。

　　至于最后能不能逃脱，一切只能看天意。

　　所幸猫天佑的运气不错，遇到了韩风。

　　猫天佑一脸坚定道：“前辈仅仅以气势就能够轰杀圣域巅峰，必然是小圆满强者，只要前辈愿意为晚辈报仇，晚辈日后定坚决的跟从前辈，绝不背叛！晚辈可以对天发誓！”

　　“晚辈的血脉已经超越了圣品层次，日后突破到小圆满是必然的，就是那大圆满也不是不可能。”

　　猫天佑的言外之意韩风哪里不清楚。

　　对于小圆满强者来说，灭杀飞焰三尾猫一族简单至极，一件随手便能完成的事情，便能够得到日后一位小圆满甚至大圆满的忠心契约兽，这是多么划算的一件事。

　　韩风笑了笑，在猫天佑期盼的目光当中道：“我可以给你第二种选择。”

　　一甩袖袍，朱天云雀四兽出现在韩风周身，强大的气息引得天空迅速凝聚来滚滚白云。

　　猫天佑瞪大着眼睛，死死盯着朱天云雀四兽，尤其是朱天云雀和傲炎吞天狼，那令人惊惧的气息无不告诉它，这两兽已然是小圆满强者！

　　没错，此刻韩风已经不仅仅拥有朱天云雀一头小圆满，傲炎吞天狼也已经晋升小圆满。

　　只是傲炎吞天狼还只是小圆满一重天，朱天云雀却是小圆满二重天。

　　猫天佑此刻才知道自己之前的想法是多么幼稚，对方已经有了这么强大的四头契约兽，那它……

　　朱天云雀甩了甩头，看向猫天佑：“老大，这小子莫非是看上的第五个？年龄太小了啊。”

　　飞天炎狮在一旁鄙视道：“别看你修为强大，真的论年龄，你还未必就比这小子大，我们四个都是如此。”

　　四兽的已经被九焰天火塔改造过，成长已经和其他魔兽不同，很轻易的便达到了其他魔兽数百年、上千年甚至是上万年才有可能达到的成就。

　　论修为，他们强大，也早已经快速的将成长期什么的给度过了。可实际上他们自出生到现在所经历的时间，最长的如飞天炎狮幻影雷豹也才几十年而已。

　　猫天佑一脸茫然，这几个大家伙在说些什么，它怎么听不懂了？年龄比他还小？怎么可能呢。

　　傲炎吞天狼后爪挠了挠耳朵，看到猫天佑迷茫的神色，嗤笑出声：“跟着老大，几年十几年就达到我这个程度并非不可能，只要老大有足够的资源，你的血脉又足够强大。”

　　猫天佑这一次是真的反应过来了，可也正因为反应了过来，猫天佑才更加觉得不可思议。

　　怔怔的看着韩风，一切都是因为这位前辈么？

　　猫天佑的小心脏扑通扑通跳了起来，它发现，自己很可能遇到了很了不得的机遇。

　　韩风笑笑，道：“你看着吧。”

　　韩风头顶九焰天火塔凝聚而出，紫金色的宝塔释放出无上威严，猫天佑下意识的就要趴下去。

　　与此同时，小胖在九焰天火塔内隔空施展手段，大量极品圣石飞出，开始了对飞天炎狮和幻影雷豹的血脉提升。

　　猫天佑惊骇的看着两兽血脉自高级圣品提升至顶级圣品，张大嘴巴根本合不上来。

　　在两兽血脉晋升的同时，两兽突破小圆满的瓶颈终于松动，随后两股庞大的气息以两兽为中心，开始肆虐而出。

　　韩风立刻将两兽收起来，这种突破不是短时间能够完成的，两兽需要安定的环境。

　　之后要进行血脉提升的便是傲炎吞天狼和朱天云雀，两兽的血脉早已经超越圣品，故而两兽的血脉基本上没什么提升，只是修为各自提升了一个小小阶段。这样小小阶段的提升根本不需要特定闭关，因而两兽仍旧呆在外面。

　　傲炎吞天狼哼道：“小子，怎么样，看傻了吧？只要你成为老大的契约兽，你也能如此。”

　　猫天佑眼神更加炽热了，如果修为真的能够在短时间内提升至如此地步，它自己就能够报了杀父杀母之仇。别人替自己报仇，哪里有自己亲自报仇来的爽。

　　韩风淡淡道：“我给你的第二个选择便是你自己报仇，我可以像刚才一样让你的修为在短时间内飞速提升，拥有报仇的能力。”

　　“只是……”韩风语气凝重下来：“修为提升如此之快也不是没有代价的，在我的修为达到一定程度之前，你日后都无法再保持人形，只能以兽型形态存在。”

　　“不能化为人形？”猫天佑呆了一下，魔兽那么努力的修行，除了是提升修为之外，不也是为了化为人形么。

　　在人形和修为之间，猫天佑陷入到了艰难选择之中。

　　不过很快猫天佑便有了决定：“晚辈选择成为大人的契约兽！”人形算什么？能让它修为在短时间内提升起来么？能给它报仇的能力么？

　　不能化为人形又怎样，只要能够报仇，这点问题根本不算什么。更何况魔兽就该有魔兽的样子，猫天佑深知有一些古老的魔兽明明修为强大，却仍旧不愿意化形，他们以自己的庞大身躯为荣，觉得化为人形反而是对自己本体的一种侮辱。

　　“如你所愿。”韩风双手猛地结出一道复杂的手印，摁在猫天佑的脑袋上。

　　随着一股强大的气息鼓荡而出，猫天佑化为巨大的六尾赤色巨猫。

　　韩风感兴趣的挑挑眉：“你现在应该被称为飞焰六尾猫了。”

　　猫天佑不好意思的笑笑，随即带着憧憬道：“据说我们飞焰三尾猫可以进化到飞焰九尾猫，到时候就是真正的神兽，足以和真神比肩。”

　　“成了我的契约兽，迟早你会进化为飞焰九尾猫的。别说飞焰九尾猫，就是更高等级你也能够达到。”韩风自信的给猫天佑承诺。


第1395章 轻视

　　收服了猫天佑，韩风让小胖帮助猫天佑开始进行血脉进化。

　　猫天佑的血脉极高，血脉自然也无法提升多少。可血脉进化这种手段除了让血脉提升之外还能够让修为得到提升，猫天佑因此而轻易的渡过天雷成就圣域，如今在育兽空间内闭关，稳定着突破后的境界。

　　血脉进化后必须隔一段时间才能进行下一次进化，也需要更高层次的圣石，因而猫天佑想要进行第二次血脉进化，还需要一段时间。

　　趁着猫天佑稳定境界之时，韩风继续飞往紫瞳灵妖一族。

　　……

　　紫瞳灵妖一族坐落在紫瞳山脉，紫瞳山脉方圆还有九十九座山脉，这些都是紫瞳灵妖的势力范围。

　　“参见金藤大人，族长等候已久。”在外面招待的紫瞳灵妖弟子一脸谄媚道。

　　被迎进来的乃是身穿绿袍的中年男子，一脸淡漠的走入紫瞳灵妖一族内，丝毫没有理会一旁的弟子。

　　这紫瞳灵妖的弟子还不敢有什么异议，这金藤来自玉藤一族，是植物类的魔兽。像这样植物类的魔兽，一般都可以说是妖。

　　植物类的魔兽，寿命比其余魔兽还要漫长，动辄便有数万年十多万年数十万年的生命。

　　同样的，植物类魔兽修炼起来也是无比缓慢，人类天才可能只需要一二十年的修行就能够成就圣域，寻常魔兽可能就需要上百年乃至更多。

　　而植物类的魔兽，少不得需要数百年上千年的时间。

　　这个金藤，已经存活了七八万年，修为也已经达到小圆满，乃是大圆二重天最顶峰，距离三重天也只差一步之遥。

　　人类小圆满只有八千年寿元，大圆满才一万六千年，金藤才区区小圆满二重天就活了数万年，由此可见植物类魔兽生命的漫长以及修炼的缓慢。

　　金藤进入族内后，那位招待金藤的紫瞳灵妖弟子才松了一口气。

　　“不愧是小圆满二重天，没有主动放出气势就给我那么大的压迫，要是放出了气势，只怕我都要直接趴在地上了。”这位弟子擦了擦额头冷汗。

　　其余紫瞳灵妖一族子弟纷纷哈哈大笑。

　　“不过……只是小圆满二重天，又怎能对抗紫星君？据说紫星君可是半只脚踏入了大圆满。”一位弟子迟疑道。

　　“嘿，紫星君前来的时候又不是只身一人，据说紫星君麾下可是有不少高手，这些高手就是金藤前辈这等帮手来抵挡，我们的族长自然是要亲自应付那已经走火入魔的紫星君。”另一名弟子道。

　　“唉，好好的天才，怎么就走火入魔了么？若不然我们紫瞳灵妖一族可就多出了一位超级强者，一旦这紫星君突破到大圆满，我们紫瞳灵妖一族又能恢复到两千多年前的昌盛时期。”一名弟子略有些遗憾。

　　“别说了，有人来了。”一名弟子连忙吼道，顿时间所有弟子停止了交谈，脸色严肃的准备招待前来的帮手。

　　然而……

　　“人族？”一名实力还算不错的紫瞳灵妖一族弟子看出了韩风的人族身份，热情度顿时大减。

　　妖洲的人族地位低下，它们岂会不知。

　　虽然他们看不透这个人族的修为境界，可人族能有什么高手，再加上这么年轻，能有圣域巅峰的修为就不错了。

　　再则，就算真的是小圆满，只怕也不是同等级魔兽的一招之敌，这等帮手来了又有何用？

　　没有人愿意献殷勤，场面一时间有些尴尬。

　　韩风微微皱眉，这紫瞳灵妖一族已经没落，现在更是面临危机，竟然还如此自傲，连做个样子都不愿意。

　　“罢了，反正我此行来的目的是紫瞳，这些紫瞳灵妖弟子的态度跟我没关系，没人招待我自己去便是。”韩风抬脚便准备朝紫瞳灵妖族内走去。

　　“哟哟哟，瞧瞧是谁？啧啧，一个人族也敢来，也不怕丢了自己的性命。”陡然间，一道嘲讽的声音响起，韩风察觉到一股蔑视和厌恶的视线落在自己身上。

　　韩风扭头看去，来人极为张扬，坐在紫金色的宝座上，左右都有貌美的女子伺候着。

　　“这人我丝毫不认识，没招惹他吧，怎么……”韩风很确定来人的恶念极为浓重，若不是这是在紫瞳灵妖门前，指不定这极为张扬的男子就要对自己出手了。

　　“是玄鹏一族的鹏平添。”

　　“竟然是他，这个人族强者遭殃了，这鹏平添据说也是小圆满二重天，虽然是新晋的，可也不能小视。”

　　“不错，据说鹏平添前辈年轻的时候其父亲娶了一位人族女子，这鹏平添一直耿耿于怀，看人类不顺眼，等其父亲死后不仅将那女子杀死，更是残忍的将同父异母的弟弟扒皮，手段极其残暴。”

　　紫瞳灵妖一族弟子低声议论起来。

　　韩风耳朵一动，将他们的交谈囊入耳中。

　　如此，韩风总算是明白了这突然出现的男子为何如此看他不顺眼，与其说是看他不顺眼，不如说是看所有的人族不顺眼。韩风低声一叹，这可真是无妄之灾，不过也仅仅是一叹，韩风便恢复淡定。

　　区区刚刚晋升的小圆满二重天，他还不放在眼里。

　　这样想着，韩风没有理会鹏平添，抬脚便要走。

　　鹏平添的脸色变了，自从他突破到小圆满，哪一个人族看到他不是战战兢兢，包括那些位于人族顶尖的小圆满。

　　然而此刻遇到的这个人族竟敢无视他。

　　“低贱的人族，本座说的话你没听到么？这紫瞳灵妖一族不是你该来的，还不快滚！”鹏平添呵斥道，阴冷的目光落在韩风的身上，一股煞气席卷而出。

　　紫瞳灵妖一族弟子簌簌发抖，一脸惊恐。

　　如果真的是妖洲的人族，此刻只怕已经心惊胆战了，可惜鹏平添遇到的是韩风。

　　任由这些煞气如何笼罩，韩风都面不改色，不仅如此，韩风还讥讽道：“阁下如此行为，莫非是害怕在下立了功抢了你的机会不成？”

　　紫极风虽说允诺了报酬，可贡献越大的人得到的自然是越多。

　　鹏平添气极而笑：“本座会害怕你抢了本座的机会？也不看看你是什么货色，大言不惭！”

　　鹏平添身旁的女奴纷纷笑出声，笑声中满是对韩风的嘲讽和不屑。

　　其余紫瞳灵妖一族弟子也是纷纷以看傻子一般的眼神看着韩风，在他们看来，等紫星君真的到来，这人族没有吓尿就不错了，还立功？

　　“既然你这么说，本座倒要看看到时候你如何立功？”蔑视的扫了韩风一眼，鹏平添当先进入紫瞳灵妖一族内。

　　韩风摆了摆衣服，也没有理会紫瞳灵妖一族弟子的轻视，同样走入紫瞳灵妖一族。

　　……

　　紫瞳灵妖一族内，有着专门供韩风这等前来帮助者休息的大殿。

　　几乎是一前一后，鹏平添和韩风走入大殿，鹏平添立刻拱起手和一些相熟之人交谈起来，韩风什么人都不认识，低调的坐在一旁。

　　不过鹏平添显然没有放过韩风的打算，在和相熟之人交谈之际不由提起了韩风：“有些人啊就是不自量力，没有实力也敢前来助阵，到时候被吓得不敢动弹可就丢了我们所有人的脸面。”

　　众多强者顺着鹏平添的视线落在韩风身上，均是一挑眉。

　　“人族？”

　　众人纷纷了然，他们自然是清楚鹏平添对人族的厌恶。

　　他们虽然也看不起人族，却也没有像鹏平添那样厌恶和看不起，他们深知，妖洲的人族不怎么样，可五大洲的人族就不同了，没听说前一阵天狼杀手就是五大洲人族出身么。


第1396章 四星将、十八月将

　　“呵呵，鹏兄何必和那人族小子计较，既然他非要前来，到时候丢脸也是他丢脸，一个不小心丢了性命也是他自找的。”一位强者笑呵呵道。

　　其余人纷纷点头，更有一位道：“鹏兄也莫要总是针对人族，据说那天狼杀手也是出身人族，虽然不是妖洲的人族，可也是人族不是。若是让他知道鹏兄你老是针对人族的行为，说不得要去找鹏兄你的麻烦。”

　　鹏平添脸色微变，这一段时间天狼杀手声名大噪，身为小圆满二重天强者的鹏平添如何不知。

　　鹏平添虽然自傲，却也不是没脑的白痴。

　　不管是龙行天还是龙行石，那可都是小圆满中赫赫有名之辈，尤其是龙行石，在小圆满中已经属于一等和顶尖战力层次之间的存在，勉强也算是顶尖层次。

　　可龙行石却还是输给了天狼杀手，这天狼杀手毫无疑问是小圆满中顶尖层次战力的那等高手。

　　鹏平添还没有自大到认为自己能够和这样的高手抗衡，如果这样的高手真的看自己不顺眼，那……

　　鹏平添脸色变了变，最终终于不再去嘲讽韩风。

　　提起天狼杀手这个最近名声赫赫的存在，一众强者纷纷有了交谈的话题，都在说着自己听到的有关天狼杀手的传闻。

　　一众强者丝毫没有料到，他们口中说着的天狼杀手，就坐在大殿之内。

　　“嘿嘿，真想知道那鹏平添知道你是那天狼杀手会是什么样的脸色。”意识中传来小胖看好戏的声音。

　　韩风轻声笑笑：“谁知道呢。”

　　“刚才你应该狠狠教训那小子一顿的。”小胖道。

　　“这里毕竟是紫瞳灵妖一族的地盘，还没有进入紫瞳灵妖一族就大打出手，难免会让紫瞳灵妖一族的高手不满，不过是被轻视而已，算不得什么。”韩风微微摇头。

　　大殿内的交谈声逐渐的减弱，很快所有人都坐在自己的座位上闭目休息。

　　大约过了数天时间，当大殿内所有的位置差不多都坐满之后，紫极风终于来了。

　　……

　　“在下多谢诸位仗义出手，有诸位相助，任那魔头再厉害，也必然是有来无回。本族长做出的承诺也不会反悔，需要紫瞳的本族长不会吝啬，需要其他的，本族长也尽量会满足诸位的需求，只要我紫瞳灵妖一族能够办得到。”刚一出现，紫极风就朝众人拱手，言语极为真诚。

　　金藤淡淡道：“那紫星君何时到？”

　　紫极风对这个修为不如自己，可却是活了数万年的金藤郑重道：“还有大约半年的时间，这半年还请诸位在我紫瞳灵妖一族暂时住下，这半年应该还会有更多的帮手到来。”

　　说着，紫极风让紫瞳灵妖一族的弟子们带着韩风等人前往他们暂时的居住地。

　　“还有半年啊，这半年就好好静修吧。”韩风摇了摇头，盘膝而坐开始修炼。

　　没有源液，没有机遇，只是单纯的修炼，到了韩风这个境地想要更进一步难如登天。

　　半年的时间转瞬即逝，韩风的修为仍旧是初入小圆满二重天后期境界，没有丝毫增进。

　　半年期限已到，韩风来到召集地点，四处一扫，韩风发现来的人还真不少，只是大部分都是小圆满一重天境界，只有极少的一部分达到了小圆满二重天，小圆满三重天更是寥寥无几。

　　不过这些强者再加上紫瞳灵妖一族本身的，也是一股极为庞大的力量。

　　“这么多的强者，那紫星君到底有什么底牌让紫极风如此忌惮。还是说紫极风自己有什么想法？”韩风总觉得这一次的事情不仅仅是紫星君和紫极风两者之间的恩怨那么简单。

　　“待会看来要藏拙了。”韩风眼中精光一闪。

　　一转头，韩风看到了鹏平添，鹏平添冷哼一声，或许是顾忌着天狼杀手，鹏平添没有再做什么过分的行为，可眼里的轻视是没有丝毫遮掩。

　　韩风也没将鹏平添看在眼里，那平静的目光让鹏平添脸色猛的一黑。

　　紫极风出现在众人面前，又是之前的一套说辞，却真的让不少强者心情激动。

　　不管紫瞳灵妖一族这些年怎么没落，那也是顶尖势力之一，曾经更是凌驾于顶尖势力之上，族内的宝物岂会稀少。

　　“来了！”不少人神情一凛，感知到远处正有好几股强大的气息滚滚而来，天空乌云凝聚。

　　来人速度极快，几乎是眨眼间就来到了紫瞳灵妖一族的上空，一重重气势如滔天骇浪，轰隆朝召集地的众多强者压迫而去。

　　咔嚓！

　　轰！

　　紫瞳灵妖一族的结界再也支撑不住，轰然破碎，结界内的建筑物在这一刻不知道多少被压垮崩溃，地面更是不断裂开深不见底的裂缝。

　　“什么！这么多！”不少强者面色大变，天空中狂风大作，共二十三道傲然屹立于天空之中，站成三排。

　　为首的青年身穿淡青色的衣衫，书生气浓郁，可一正是这个看上去如书上一般的年轻人气势最为强大，远远凌驾在寻常小圆满之上，距离大圆满已经无限接近。

　　这个年轻人，赫然是上一任紫瞳灵妖一族族长紫极风的嫡子紫星君！

　　眼下，据紫星君所言，是前来报仇的。

　　紫星君的强大，在场众多强者是听过的，可他们本以为只有紫星君一个，可现在呢？

　　紫星君身后第二排共有四道身影，或者魁梧或者削瘦，可每一个都是小圆满三重天！并且血脉非凡。

　　再之后的第四排足有十八道身影，每一个都是小圆满二重天，而且还不是小圆满二重天初中期，最弱的也是后期，大部分都处在小圆满二重天的巅峰。

　　“该死，这紫星君从哪里找来的强者。”

　　“这么多小圆满，等级还这么高，我们这里人多有屁用，大部分都是小圆满一重天啊。”

　　不少强者露出惊惧之色，甚至有了退意。

　　他们是前来帮忙没错，可那是因为他们认为铲除紫星君不是什么难事，紫星君再厉害，难不成还是数十位小圆满强者的对手不成？可现在，人家紫星君根本不是单独一人。

　　“这就是紫极风召集这么多强者的原因么？”韩风微微眯眼，抬头扫向紫极风。可这一看，韩风分明捕捉到紫极风眼底闪过的一丝震惊和欣喜。

　　“不对，若是早知道绝不会是这样的震惊之色，可为什么……还有那欣喜的神色我确定没有看错。”韩风原本以为找到了答案，现在看来不是那么简单的，这紫极风还有其他秘密。

　　紫星君在虚空中发出轻轻一笑：“这就是叔叔请来的帮手？一群乌合之众，岂会是小侄四星将和十八月将的对手。”声音刚刚落下，紫星君身后的二十二道身影迸射出更加澎湃的气息，虚空空间都因为气息压迫太大而不断波动，如涟漪一般。

　　地面上，不少极其自傲的强者勃然大怒，其中包括鹏平添。

　　紫极风痛心疾首道：“紫瞳灵妖一族也是你的家，你怎能如此迫不及待的想要毁灭紫瞳灵妖，果然你是入了魔了，身为长辈，叔叔不得不将你亲自擒拿！”说到最后，紫极风义正言辞，一脸正气，还带着极其压抑的痛苦。


第1397章 大战（上）

　　不少强者都被感动了，随后纷纷指责虚空的紫星君，紫瞳灵妖一族内的强者更是义愤填膺。

　　韩风却是起了一身的鸡皮疙瘩，这紫极风的表情也太丰富了，太丰富就让人感觉有些假。

　　天空的紫星君仿佛也受不了了，冷笑道：“虚伪的家伙，少将自己说的那么正义和迫不得已。当初仗着父亲信任偷袭父亲，那时你的嘴脸我可是记得清清楚楚。紫瞳灵妖一族的确是我的出生地，我不会让紫瞳灵妖一族覆灭，但只有你……今日我绝不会放过你！”

　　森寒的冷光自紫星君的眼眸中爆射而出，在所有人的感官中，天空仿佛在这一刻黯淡下来，只有一颗极其璀璨的眼珠子在整个虚空睁开。

　　踏踏踏……

　　不少强者一脸冷汗后退，这才发现天空什么变化都没有。

　　只是那种被巨大眼眸死死盯着的心悸感怎么也无法去除。看看四周，众多强者面面相觑，一个人是这样可能是自己产生了幻觉，可这么多人，只能说明一个，紫星君不知道什么时候动了手。

　　一时之间，这些强者大为忌惮。

　　“不过是瞪了你们一眼罢了，看你们那如临大敌的德行，一群废物。”虚空的紫星君一脸嘲讽。

　　后退的强者纷纷露出气愤之色，可之前的情景却是深深的印在他们脑海里，不管现在他们怎么气氛，不敢出手也是不争的事实。

　　紫星君冰冷的目光扫视紫瞳灵妖一族的强者，这些强者无不低下了头，不敢和紫星君对视，只听紫星君冷冷道：“看在你们不知情的份上，只要你们今日不出手，本少可以饶你们一名。可若是你们出手了，可不要怪本少不念同族之情。”

　　“呸，你算什么东西，威胁这个威胁那个，有本事直接出手啊。”鹏平添受不了紫星君的一阵阵讥讽，恼怒出声。

　　“区区小圆满二重天初期，何须大人出手，我来领教阁下的高招。”十八月将中的一个踏步而出，小圆满二重天后期的气息喷涌而出。

　　鹏平添脸色微凛，心中更是暗自后悔，那么多人都没说什么，他抢先说什么，现在好了，沦落到如此两难之地。

　　“不就是二重天后期么，我就不信施展出本体后还应付不了。”鹏平添暗自咬牙，没有后退。

　　“玄鹏天怒！”

　　鹏平添化为本体，硕大的身躯遮天蔽日，两翼张开，更是足有两百多丈。

　　轰轰轰！

　　化为本体玄鹏，鹏平添迅速扇动起自己的翅膀，卷起龙卷风暴，带着恐怖威势袭向对方。

　　那位十八月将之一的强者同样化为数百丈高的巨兽，一个兽爪狠狠朝风暴抓去，竟是像抓纸张一般轻易将龙卷风暴撕裂。

　　“不可能！”玄鹏发出愤怒的咆哮。

　　“区区顶级圣品初阶血脉，区区小圆满二重天初期，真是狂妄的连差距都看不清了。”对面的十八月将一脸嘲讽，兽爪穿破重重龙卷风暴，一下子抓在玄鹏那庞大的身躯之上。

　　顿时间，玄鹏发出凄厉的惨叫声，鲜血淋漓，漆黑色的羽毛如落雨一般落下。

　　仅仅一击，鹏平添就遭受到重创，从天空坠落。

　　这一幕，让不少强者默然，他们中小圆满二重天已经是少数，鹏平添在一众前来帮忙的强者中战力绝对排的上上等。可如此战力却是被一击重创，这让众多强者大受打击。

　　对面的十八月将腾空而起，落在紫星君身后，一脸恭敬。

　　这一幕看得众多强者心中一沉，这个月将已经如此厉害，还这么臣服于紫星君，这紫星君的真实战力，究竟达到了何等程度？

　　在小圆满无敌中又处于什么档次？

　　战力远超小圆满，就属于小圆满无敌，或者说小圆满顶尖战力。

　　可同样是小圆满无敌或者顶尖战力，本身也是有差距的。

　　如果将小圆满和大圆满之间的差距分为十段，三段以上都是小圆满无敌战力，那么四段的小圆满无敌显然无法和九段的小圆满无敌相比。

　　……

　　“老夫来领教阁下的高招。”金藤踏步而出。

　　紫星君朝身后十八月将之一的一位强者点了点头，这位强者迅速降下。

　　“天树降临！”

　　金藤化为巨树后，又有无数巨树破土而出，很快化为一片森天巨树。巨树的树枝仿佛有了智慧，张牙舞爪在虚空轰向那位十八月将强者。

　　“树木？那就将你烧成灰吧。”十八月将之一的强者不屑，同为小圆满二重天巅峰，他丝毫没将金藤放在眼里。

　　这位强者化为本体，竟是一头火焰巨兽。

　　“巨炎吞噬！”

　　肆虐的火焰将一片森天巨树吞没，那冲击而来的树枝好似发生阵阵惨叫，立刻缩了回去。

　　半晌后，金藤面色铁青的自火焰中退了出来，恨声道：“老夫输了！”

　　众人倒吸一口气，小圆满二重天中，金藤绝对是最强的，如今连金藤都输了……众人的视线不由瞥向紫极风以及极个别前来帮助的小圆满三重天强者。

　　韩风也微微倒吸一口气：“这紫星君到底哪里找来的手下，个个都有顶级圣品血脉，并且在顶级圣品中也不低啊。”

　　“嘿，那又算什么？比起云雀他们差远了。”小胖撇撇嘴。

　　的确，现在连飞天炎狮和幻影雷豹的血脉在顶级圣品中都不低，更别说朱天云雀以及傲炎吞天狼了，现在还要加上一个飞焰九尾猫。

　　“的确如此。”韩风含笑回道，那刚刚升起的惊讶立刻烟消云散。

　　整片天地陷入到一片沉寂，紫瞳灵妖一方无人出声，虚空中紫星君一方也是沉默以对，不过紫星君一方却都露出轻视的面容。

　　良久，终于一个前来帮助的小圆满三重天忍不住了。

　　“在下沙无畏，前来领教阁下麾下四星将的高招。”一位面容蜡黄的男子朝虚空拱拱手，显然这位沙无畏也知晓无法和紫星君抗衡，因此选择了紫星君之下的四星将。

　　至于十八月将，以小圆满三重天去挑战小圆满二重天本就令人诟病，万一要是一个不慎输了，那对威望的打击更大，还不如选择同等级对手。输了也不会有人说令人难堪的话。

　　沙无畏的修为是小圆满三重天初期，四星将前来迎战的也是小圆满三重天初期。

　　“砂音雷鸣！”

　　雷霆震动，又有无数沙土飞扬卷起，化为沙尘风暴。沙尘风暴表面被雷霆环绕，杀伤力更胜！

　　沙无畏来自沙雷兽一族，天生掌握沙属性和雷属性两大属性。

　　“绝地雷吼！”这位四星将实力更是非凡。

　　这一次，双方的交手没有那么轻易分出胜负，这四星将的血脉固然非凡，可到了小圆满三重天，他的血脉也已经无法增加修为多少。

　　双方足足大战了数十招，四星将才以强横的姿态将沙无畏击败。

　　“无聊的比试结束了，给我杀！”这位四星将刚刚返回，紫星君便一声令下，四星将和十八月将豁然出手，遮天蔽日的攻击纷纷喷涌而出，天地色变。

　　前来帮助紫极风的强者无不骇然失色，不管后悔不后悔，事到如今他们只能拼尽全力一搏，否则很有可能今日就是他们的陨落之日。

　　十八月将的其中数位冲入到小圆满一重天人群中，如狼入了羊群，一往无前，声势威猛，无人能够与之抗衡。

　　韩风躲藏在一群强者中央低调的出手，一位十八月将已经冲了过来，这位月将正是之前将鹏平添击败的那位。


第1398章 大战（下）

　　恰巧的是，鹏平添也在韩风附近，鹏平添下意识的便以为这位十八月将是来找自己麻烦的，脸上闪过一抹惊惧。

　　这时，鹏平添目光中发现了韩风的身影，神色陡然一厉。

　　“小子，别怪我，要怪就怪你不自量力的来到这里。”鹏平添手掌圣元能聚，下一刻喷发而出，狠狠的拍向韩风的肩膀。

　　如果被拍中，韩风必然会被拍飞，届时韩风将直面那位十八月将。

　　鹏平添目光炯炯，只要将韩风拍过去，必然会给自己赢得一丝逃跑的时间。虽说只是一丝时间，能够逃走的可能性仍就不大，可有可能性总比没有可能性要好。

　　韩风何等修为，自然发现了这一掌。

　　此时可不比之前在紫瞳灵妖一族门外，韩风可不会再有所忌惮，只是因为怀疑紫极风可能还有所阴谋，故而韩风也没有暴露出太多底牌。

　　小圆满二重天后期的气息席卷而出，将四周的小圆满一重天齐齐吹飞。

　　“什么！”鹏平添的脸色陡然一僵，随即便是恐惧，他无论如何也想不到，这个他瞧不起的人类，竟然是小圆满二重天强者！

　　不仅仅是小圆满二重天，更是达到了小圆满二重天的后期！

　　韩风转过身就和鹏平添对碰了一掌，体内圣元滚滚而出，轰隆的全部轰在鹏平添身上。

　　“不！”鹏平添发出一声不甘的怒吼，如果是全盛时期，鹏平添化为本体后施展全力未尝没有可能低档的下韩风这一招，毕竟这一招仅仅是韩风平平常常的一掌。

　　可现在鹏平添却是人形，更没有施展圣域绝学。

　　只是单纯的能量对碰，鹏平添和韩风的差距甚大。

　　一口鲜血喷出，鹏平添吐血倒飞而出，韩风轰击而出的圣元更是入侵到鹏平添的体内，破坏着鹏平添的体内器官。

　　当鹏平添落地之时已经身亡，化为兽形本体。

　　“什么！鹏平添被杀了！”

　　“这人族小子……”

　　四周的强者无不震惊。

　　那位十八月将却是眉毛一挑，露出一抹感兴趣的神色：“原来这里还隐藏着这么一个高手啊，正好和我是同等级，这下子可以好好战斗一番了。小子，你可要多支撑一会儿。”

　　说话间，这位十八月将身形一动，手掌凝成爪朝韩风抓来，空气顿时间被挤压，韩风四周一片真空。眼看着，十八月将的一爪就要抓在韩风身上。

　　“血瞳天狼爪！”惊天血眸在虚空凝现，血色狼爪穿破空间而来，和十八月将的一抓狠狠对碰。

　　轰隆！

　　一阵气浪澎湃而出，对面的十八月将直接被这股气浪掀飞，在空中翻了几个跟头才勉强支撑下来。

　　韩风两脚踏地，在地面划出两道深坑。

　　双方刚刚稳定住身体，下一刻便如炮弹一般笔直袭向对方。

　　两人如残影一般在空中不断的交缠，能量四溢，看得四周强者暗暗心惊，这个人类强者竟然如此之强。

　　等等……

　　刚才那血色狼爪怎么那么熟悉，好像在哪里听过？

　　一名强者瞪大了眼睛：“是天狼杀手！”一众强者哗然，再看向韩风的目光便满是不可思议和兴奋。

　　天狼杀手的名头他们最近可是经常听到，这位可是连龙行石都能够打败的天才，对付区区小圆满二重天还不是手到擒来？

　　“天狼杀手？”十八月将脸色一凝，这个名号他岂会没有听说过。

　　韩风无奈，既然自己被认出来了，那再藏拙也没用了。

　　“真仙踏宆步！”无与伦比的速度展现，韩风直接躲闪过十八月将的攻击，一掌拍在对方身上，将对方拍飞。

　　这名十八月将顿时吼叫出声，化为庞大的本体，巨大的兽爪从天而降，空间仿佛都要被撕裂了。

　　“真仙寂灭指！”

　　化为本体又如何，韩风这一招极品上等绝学一出，寂灭气息瞬间喷涌而出，呈碾压之势。

　　巨大的兽体被一指穿破，这个刚刚还威风八面的十八月将顿时没了气息，彻底陨落。

　　“小十！”

　　附近的十八月将见此，发出一声悲鸣，下一刻数道凌厉的杀机笼罩在韩风身上。

　　“去死！”

　　“巨炎吞噬！”

　　“砂音雷鸣！”

　　被称作“小十”的十八月将的死，吸引了不少仇恨值，很快便有数个十八月将围攻韩风，其余强者的压力大减。

　　韩风仍旧藏拙，和几位十八月将的战斗保持着势均力敌的状态。

　　虚空中，紫极风和紫星君遥遥相对。

　　两人都是紫瞳灵妖，战斗没多久就纷纷化为紫色巨眸，巨眸中不断射出可以轰破苍穹的光束，虚空轰隆之响不绝于耳。

　　甚至两人战斗的声势太过浩大，让其余强者根本不敢靠近，只能选择在其他地方战斗。

　　“一别两千多年，实力不错啊。”紫极风嗡嗡的声音想到，紫色巨眸不断闪动。

　　对面的紫色巨眸一声冷哼：“倒是你还在原地踏步，现在我的战力已经远远超过你。那些属下也是我在五大洲历练所寻找的伙伴，一个个实力强劲并且血脉强大，今日你别想活着。”

　　两只紫色巨眸在虚空不断的碰撞，一波波强大的攻击如滔天骇浪，虚空的空间不断崩溃。

　　地面上，战斗并没有如紫星君所想的那样呈一面倒趋势。

　　韩风首先干掉了一位十八月将，随后又是一人拦截了好几位十八月将，紫星君一方数量大减。

　　此消彼长，金藤等人仗着人数的优势，勉强抵挡住四星将的攻击。

　　固然有不少强者陨落，可四星将也并非没有受伤，双方勉强算是不相上下。

　　没有人注意到，每当有强者陨落，这些强者的鲜血便诡异的流出，仿佛被什么东西给吸引了一般，汇聚到某个地方。

　　如果紫星君此刻能够抽空往下看一眼，绝对能够发现地面的异样。

　　可惜此刻紫星君被紫极风发疯似的攻击给牵制住，并没有看到地面上鲜血汇聚的异样。

　　“这老家伙，怎么如此疯狂？现在就将力气用尽了，要不了多久就没有再战之力，只会被我轰杀，难道是被逼入了绝境？不对，以这老家伙的性格，绝不可能如此任命。”紫星君虽然感觉到了不对劲，可在紫极风的疯狂轰击之下根本想不到太多，只能不断的抵挡。

　　片刻后，紫极风的力气消耗的七七八八，再也没有办法疯狂攻击，紫色巨眸的攻击力度和速度都大大降低，远不能和之前相比。

　　紫星君化为的紫色巨眸中爆射出如流光一般的紫色光束，紫极风再也没有力气躲闪，被紫色光束接连不断的轰中，紫色巨眸从天而降，轰隆一声坠落到地面，砸出一道深坑。

　　地面上还在战斗的强者纷纷停下来。

　　“恭喜大人！”四星将纷纷拱手恭喜，紫极风被打成重伤，现在局势已经很明显了。

　　前来帮助的强者们却是都露出绝望之色，绝望之余又带着后悔。

　　本来他们在四星将和十八月将的攻击之下就是艰难抵挡，付出了不少同伴性命的代价才让四星将受创，如今紫星君插手，他们哪里还有生还的希望？

　　浓浓的后悔充斥在心间，如果他们没有来此帮助紫极风，此刻绝不会沦落到如此地步。

　　众人都没有发现，紫星君的紫色巨眸并没有露出惊喜之色，反而是带着浓浓的警惕。

　　久久没有得到紫星君的回话，四星将也感觉到有些不对劲了。

　　“大人，你这是……”


第1399章 阴谋、强大的血卫

　　“小心点，我总感觉到有些不对劲。”紫色巨眸化为人形，紫星君凝重道。

　　却在这时，巨坑中传来一阵桀桀怪叫声。

　　“桀桀桀，终于成功了，我倒要感谢你啊紫星君，若不是你，这里也不会聚集这么多小圆满强者，聚集这么多强者的鲜血，哈哈哈。”

　　随着一声怪笑，天空刹那间一片血红，竟是一道庞大的血色结界将紫瞳山脉笼罩，不仅仅是紫瞳山脉，就是附近的几十座山脉同样被血色结界包围，由此可见血色结界的范围之庞大。

　　韩风双目一凝，心底一股很不好的感觉升腾而起，更是有一股危机感冲遍全身。

　　“这是……”韩风吃惊的望着地面中央，那里血色冲天而起，形成血柱直接和血色结界的最顶点连接在一起。

　　“这是什么？”紫星君瞠目结舌的望着这一切，同样感觉到强大的威胁感正在升起。

　　“你到底做了什么？”紫星君扭头朝紫极风厉喝道。

　　“嘿嘿嘿，我做了什么？你们看着就是了。”紫极风也化为了人形，脸色极其扭曲，让人不寒而栗。

　　紫瞳灵妖一族的弟子们和强者吃惊的看着紫极风，紫极风这样的神色是他们从未见到过的，感觉极其陌生。

　　其余前来帮忙的强者们，比如金藤面上都闪过一丝忐忑和不安，这紫极风，怎么看怎么像成了魔头，难道之前紫星君所说的都是真的。

　　“哼，终于露出真正面目了么。你们睁大眼睛看看，这就是你们自以为很英明的族长。”紫星君冷笑一声，后一句却是朝着紫瞳灵妖一族的强者喝道。

　　紫瞳灵妖一族的长老们面色铁青，事到如今，他们岂会看不出紫极风真的在做什么不好的事情。

　　紫极风一脸嘲讽，到了现在，他也不愿意隐瞒了：“不错，两千多年前，正是我偷袭了紫极天。那家伙也是个脑袋有病的，虽然被我偷袭，可实际上离死还差点，只要立刻叫人，我的行为必定会被你们这群长老发现，到时候我可就再无翻身的可能。可偏偏这紫极天却是念着狗屁的兄弟之情一直没叫人，最终陨落，临死前还奉劝我好好领导紫瞳灵妖，真是可笑。”

　　听到事实自紫极风口中说出，紫瞳灵妖一族的长老咬牙切齿，牙呲目裂。

　　更让他们没想到的是，紫极风竟然用这样嘲讽的语气说着事实，简直是无耻至极。紫极天明明是顾念着兄弟之情，这是何等珍贵的品质，在紫极风口中却是狗屁不是，这让一众长老气的说不出话来。

　　这些长老中，几千年前不乏一些是紫极天的崇拜者，若非紫极风是紫极天的胞弟，他们岂会在成为长老后一直力挺紫极风。

　　紫星君早就知道事情的始末，可再从紫极风口中听到一切，还是起的拳头紧握，双目喷火恨不得将紫极风吞入腹中。

　　其余强者目瞪口呆，他们要帮助的紫极风，竟然是这么一个人？

　　韩风心中暗叹一声，这一点他早就有所猜测，实际上前来帮助的这么多强者，难道真的都以为紫极风是好人？只怕不是吧。

　　只是这些人和韩风一样，都是冲着紫瞳或者紫瞳灵妖一族的其余报酬，紫极风什么样的品格和两千多年的事实跟他们无关。

　　不过到了现在，紫极风就这么抖出了一切，族长之位必然是坐不稳了，那之前的约定还算数么？

　　最让他们心中一沉的是，这血色结界和血柱带给了他们很不好的感觉。

　　死去之人身上的鲜血不断的涌向血柱，血柱和血色结界相连的顶端，好像在蕴养着什么。

　　紫极风趁着众人的注意都被血柱吸引的刹那间腾空而起，飞向血柱。

　　“留下来！”四星将的一人厉喝出声，身形爆射而去，要将紫极风给拦截下来。

　　“不要冲动！”紫星君立刻大吼，紧随而去。

　　就在那位四星将即将追上紫极风的时候，血柱顶端陡然呼啸而来一道血色光芒。

　　四星将出手抵挡，却是瞳孔一缩，血色光芒已经穿透了他的身体。

　　“什么！”紫星君大骇，立刻化为本体，紫色巨眸中迸射出紫色光束。

　　轰隆！

　　紫色光束和血色光芒轰击在一起，可怕的力量四溢而出。

　　血色光芒明显压制住了紫色光束，庞大的力量让紫星君化为人形后都连连后退，面上闪过一瞬间的苍白。

　　众人更是吃惊，之前紫星君表现出来的战力他们一清二楚，可以说是在小圆满顶尖战力层次中也是不弱，可结果竟然差点被重创，这发出血色光芒的到底是什么存在？

　　此刻，紫极风已经来到血柱旁边，血柱顶端凝聚出血色花苞。

　　血色花苞展开，一道庞大的血色怪物出现在众人的视线中，血色怪物背后张开五对共十片羽翼，一股无与伦比的伟力震荡而出。

　　血色怪物咆哮出声，声音滚滚，无尽气浪澎湃射出，空间震荡。

　　“大……大圆满！”紫星君眼睛死死盯着血色怪物，声音艰涩道。

　　“什么！大圆满！”所有人都惊骇了，看向血色怪物的目光满是绝望，大圆满的怪物啊，岂是他们能够抗衡的。

　　韩风却是眯起了眼睛：“小胖，可察觉到了熟悉的感觉？”

　　“嗯，跟你在血色秘境内得到的血色果实和血核有着相同的气息。”小胖一脸凝重，接着道：“可那血色秘境绝不是这小小紫极风能够布置出来的，或许这紫极风知道血色秘境背后的一切。”

　　“更或者，这妖洲也曾出现过血色秘境，正巧这紫极风也进去过，这血色怪物说不得就是在血色秘境内得到的。”

　　韩风点点头，他也是这样想的，当初血色秘境内的血色果实和血核就给了韩风很不好的感觉，现在看到这血色怪物，更加清楚的知道那血色秘境的创始人没安好心。

　　“桀桀，此乃本座的血卫，好不容易借助着这么多强者的血液进阶至大圆满，若是将你们剩下的鲜血也给吸收了，不说达到大圆满二重天，最起码也能达到大圆满一重天吧。”

　　“有了大圆满血卫，就能够狩猎更多的强者，迟早有一天，本座的血卫将会成长到半神境界。到那时，妖洲就是本座的天下。”紫极风神色疯狂。

　　“哼，就算你的血卫能够抗衡半神，别忘了我们妖洲还有真神，想要在妖洲争霸，你还差得远。”金藤怒哼出声，玉藤一族，就有一位真神老祖存在，沉睡已久。

　　紫极风面露诡笑：“桀桀，则就不劳你费心了，本座自有方法应对真神老祖。”

　　韩风深呼吸一口气，总算明白之前一直存在的疑惑和异样感了。

　　这紫极风之所以召集来这么多强者，果然是有着自己的目的，这个目的便是用这些强者的鲜血培养血色怪物，根本不是用来轰杀紫星君。

　　或许，连紫星君本身也是紫极风早有打算的“养料”。


第1400章 联手

　　血柱顶端，十翼血卫还在咆哮，紫极风露出大局已定的笑容：“血卫，上吧，这些都是你的食物。”

　　血卫怒吼一声，张开庞大的血色羽翼，轰然飞向众人。

　　众多强者纷纷躲闪，血卫落在地上，地动山摇，直接在地面踩出两个深坑。

　　血卫抬起头，怒吼着张开嘴，无尽的血色光芒喷涌而出。

　　紫星君大急道：“诸位，不管我们之前有什么恩怨，此刻我们必须联合在一起，否则今日我们必死无疑。”

　　金藤等强者哪里不知道这个道理，此刻面对着生死危机，他们已经顾不得之前是被紫星君的属下逼迫的如何狼狈了。

　　韩风夹杂在众人之中，也开始逐渐的显现出自己的手段，尤其是当韩风施展出真仙体以及圣炎战体并且融入极光苍焱之后，更是引起了紫星君的关注。

　　众多攻击齐齐爆发而出，韩风同样一指伸出，银色蛟龙冲入到众人的攻击之中，合力轰击血卫的血色光芒喷发。

　　各种光芒能量轰击在一起，形成一阵阵气浪轰击而出。

　　实力稍弱的一些小圆满一重天直接被气浪吹飞，再稍弱的更是直接被气浪波及的受伤。

　　血卫同样在虚空被气浪轰击的连连后退，血卫毕竟才刚刚进阶，就如同当初的熔岩君主，虽然已经是大圆满，却并没有大圆满真正的力量，只能说战力远远超过小圆满。

　　此刻的血卫如果是直面对上大圆满一重天初期强者，绝对无法获胜。

　　紫星君以及韩风都发现了这一点，所以才没有失去希望，反而是全力攻击。

　　“阁下好手段。”一次联合抵抗血卫，让紫星君立刻发现人群中只有韩风能够帮到自己，四星将和小圆满三重天也能起到不小的帮助，可再往下就不行了，小圆满一重天和累赘也没什么差别。

　　十八月将立刻传音给紫星君，紫星君眼睛大量：“原来阁下就是天狼杀手，难怪有如此实力。”至于陨落的那一个属下，紫星君并没有不知趣的提起。他们现在只有联合在一起才能渡过危机，还不是彼此算账的时候。

　　韩风也深知这一点，故而也没提起那被自己干掉的十八月将。

　　吼吼……

　　血卫没有吞到人，不满的嘶吼起来，血色能量再次汇聚，随后喷发而出。

　　“紫瞳极杀！”

　　“巨炎吞噬！”

　　“砂音雷鸣！”

　　“绝地雷吼！”

　　紫星君化为紫色巨眸，紫色光芒喷射而出，身后的四星将和十八月将纷纷化为本体，同样施展出各自的强大招数。

　　“帝皇天狼爪！”背后如同帝王一般的天狼虚影凝现，这一爪带着无上帝王的气息，影响的周遭强者无不脸色大变。

　　这股气势却是对血卫没什么影响，血卫面对这一爪，竟同样伸手抓了过去。

　　两爪碰撞，血卫被强大的力道轰击的连连后退，连口中的血色光芒喷发也因此受到影响，紫星君神色一动，紫色光束喷射的更加用力。

　　遮天蔽日的攻击如同朝海，几乎将血卫给淹没了。

　　紫极风面色难堪，本以为血卫进阶到十翼，实力堪比大圆满，应该足以将紫星君等人灭杀，随后血卫的实力更会大进。

　　哪知道面对大圆满实力的十翼血卫的威胁，这些杂碎竟然联合在了一起，如此也就罢了，其中还出现了一匹黑马，让血卫的攻击屡屡无功而返。

　　“超品圣域绝学，该死，虽然没能掌握完全，可其威力也是不可想象。超品圣域绝学和极品圣域绝学是完全不同的两个层次，超品圣域绝学被称为半神技也不为过，这小子怎么会有这么强大的圣域绝学。”紫极风无比惊怒。

　　如果不是这小子，他的计划绝对不会出问题。

　　紫极风有些懊恼，早知道当初就应该将这个人族赶出去的。

　　当初前来帮助的强者，紫极风可一个个都查探过，都是有根底的强者，所以对这些强者的实力处于什么层次紫极风也大致清楚。因此更加确定他们不会影响到自己的计划。

　　只有韩风的出现，才让紫极风打探不出根底，可妖洲人族积弱已久，这种惯性的思维让紫极风没将韩风当回事。

　　此刻紫极风满是后悔，他无论如何也没想到，这个不被他太看重的人族，竟然是最近威名赫赫的天狼杀手，以至于现在计划受挫。

　　一旦这其中有任何一个逃了出去，他紫极风只怕都要逃离妖洲，妖洲再无他任何立足之地。否则，很有可能会被真神亲自出手抹杀。

　　身为一等血奴，紫极风手中自然有不少的血卫种子，可最少也需要十颗血卫种子成长到半神，才有可能召唤出真神，再次之前面对真神绝对是毫无还手之力。

　　……

　　紫星君同样被韩风表现出来的战力吓了一跳，这样的战力，已经和他最强状态没什么差距了。

　　紫星君面色凝重，双目闪烁不定，如此强大的战力，即使是联手战胜了那血色怪物，他还能留下这天狼杀手的性命为自己的属下报仇么？

　　深呼吸一口气：“暂时的威胁还是那血卫，一切还要等活下去再说。”

　　紫极风面色冷凝，有紫星君和韩风这两个战力超越小圆满的已经足够让紫极风头疼，若是再有其他人相助，自己刚刚进阶的血卫搞不好还真的还未完全掌握大圆满的力量就被摧毁了，下一次再想要培养出大圆满血卫，还不知道要等到什么时候，紫极风可不愿意自己的血奴等级降低。

　　想及此，紫极风袖袍一挥，数十道血色怪物纷纷吼叫而出，只是这些血色怪物都是四对血色羽翼，共有八片，对应的修为仅仅是小圆满。

　　而且其中是小圆满一重天占据多少，二重天和三重天只占据了很少一部分。

　　“你们去将那群杂碎拦下来，另外两人交给他。”紫极风一手指向十翼血卫。

　　八翼血卫纷纷怒吼，算是响应了紫极风的话，冲入人群。

　　“该死，怎么还有这么多血色怪物。”

　　“糟糕，这么多的血色怪物，我们还如何联手攻击那十翼血卫？”

　　金藤等人纷纷破口大骂。

　　“啊！”一位强者遭受到血卫的围攻，这个只有小圆满一重天实力的强者很快陨落，然而就在其陨落后，体内的鲜血狂涌而出，汇聚到十翼血卫体内。

　　和十翼血卫交手的韩风以及紫星君凛然的发现，十翼血卫的修为竟然微微增加了一些。

　　尽管这个增加很是微弱，几乎微弱到了感应不到的程度，可提升了就是提升了。

　　一个人提升的微弱，那十个呢？百个呢？

　　这还是小圆满一重天，那二重天呢？三重天呢？

　　“不行，不能再让人有损伤，否则十翼血卫越来越强大，我们活下去的希望愈发渺茫。”紫星君当即吼道，旋即一声令下，四星将和十八月将，不，现在应该说是十七月将纷纷飞入人群抵挡八翼血卫。

　　有了四星将和十七月将的帮助，众人压力大减，联合之下很快灭杀掉了一头八翼血卫。

　　韩风见此，袖袍一挥，十具傀儡出现在自己面前。

　　“去！”手指朝八翼血卫一指，十具傀儡纷纷出手。

　　龙卷杀、幻眸死亡杀、盖世破天拳、狂霸战天脚、焚天神火怒、海天绝色、诸天审、飓风回天枪、圣武守护、黑暗惊世斩，十大招数齐出，几个八翼血卫猝不及防之下立刻被轰杀。

　　紫星君倒吸一口气，十具小圆满三重天傀儡，这等力量，即便是他也有忌惮三分。

　　这天狼杀手还有这样的底牌！


第1401章 轰杀血卫（上）

　　原本，等事情结束后，紫星君还想着替自己属下报仇，可现在紫星君却是有些拿不定主意了。

　　仅仅这十具傀儡，他的四星将和十八月将联合在一起也比不过。

　　四星将和剩下的十七月将脸色无比复杂，只得将报仇的心思按捺下来，而且之前他们本就是敌对的关系，换做他们处在韩风的位置也不会手下留情，真要说起来，根本无法去怪韩风，只能怪双方阵营不同。

　　但现在双方却是已经联合，作为敌人，十具傀儡毫无疑问让四星将和十七月将感到忌惮和恐惧，可作为帮手，十具傀儡的强大却让他们安心。

　　有了十具傀儡和四星将以及十七月将的插手，众多小圆满强者压力大减。

　　现如今，十具傀儡和四星将以及十七月将，还有其余小圆满强者的主要任务就是专心消灭那些八翼血卫。

　　而韩风和紫星君却是联手对抗十翼血卫。

　　“天狼阁下，不知你是否还有更强招数？若是没有的话，我们两个有些勉强啊。”紫星君一跃至韩风身侧语速颇快道。

　　“紫兄称呼在下韩风即可。”韩风可是正儿八经的人族，总是被天狼杀手或者天狼阁下的叫着，浑身都不舒坦。

　　“原来是韩兄，在下孟浪了。”紫星君立刻朝韩风拱手表示歉意。

　　韩风不以为意，反而道：“韩某自然还有底牌未用，不知紫兄……”

　　紫星君面色肃穆：“紫某同样如此，既然如此，我们就用最强招数迎战吧。”

　　“正该如此。”韩风点头。

　　面对十翼血卫这样的强大血色怪物，再有所保留无疑是自掘坟墓。

　　紫星君化为紫色巨眸后，巨眸中紫光流转，仿佛波动着的海面。

　　韩风极光苍焱喷涌而出，凝聚在右手处。

　　“紫星封杀！”

　　“融合——帝皇天狼爪！”

　　紫星君爆射出的紫光，繁星点缀，一路轰去，空间破碎。

　　从地面望去，这紫光好似星河一般。

　　韩风一爪在虚空一抓，银色火焰化为的天狼巨爪好似要撕裂开空间，一股无上帝王的霸主气息席卷而出，君临天下！

　　不管是紫星君的“紫星封杀”，亦或者是韩风融合极光苍焱后的“帝皇天狼爪”，威力都远远超出小圆满境界。

　　紫星君的圣域绝学和威力实际上还是有些不如韩风，可韩风本身修为暴涨后也仍旧弱于紫星君。

　　因而这一次的攻击，两人可以说是半斤八两。

　　“哼，就算战力远超小圆满又如何，我的血卫是不可战胜的。血卫，将这两个杂碎给吞了。”感受到两人攻击的可怕，紫极风脸色微凝，很不好看。如果是他面对这样的攻击，一旦没有防御住那就是身陨的下场。

　　紫极风知道紫星君现在的实力要超过他，可万万没想到之前的战斗紫星君竟还有隐藏，隐藏在心底深处的嫉妒喷发而出！

　　凭什么！凭什么！！

　　凭什么自己修炼了这么久都难以晋升，那小子的父亲却能够轻易的突破，甚至最后进军大圆满。

　　凭什么自己这么多年难以寸进，当初的杂种如今不仅远远超于自己，更是濒临突破至大圆满。

　　凭什么自己连小小的人族都不如！

　　种种的不甘和嫉妒化为凶猛的咆哮，血卫感知到紫极风的心态，也是朝天怒吼，庞大的身躯以极其不符合身体的速度飞向韩风和紫星君，途中不断的躲闪着两人的攻击。

　　银色狼爪在虚空不断的撕裂向血卫，可血卫却是总能够以不可思议的身体扭曲和角度自狼爪的爪缝之间穿过去。

　　紫星君化为本体后的紫色巨眸猛地一转，星光点缀的紫色光束轰然爆裂，化为无尽的光束遮天蔽日，血卫再也无法躲闪，被不少紫色光束击中，连带着身体也是一滞。

　　就在这个时候，银色狼爪狠狠的抓在十翼血卫的身上，直接在十翼血卫身上抓出血肉模糊的巨大伤痕。

　　血卫庞大的身躯也因为庞大的力道倒射飞出。

　　韩风和紫星君神色一喜，趁胜追击。

　　“休想！”紫极风着急不已，豁然出手阻拦。

　　“滚！”韩风一声厉喝，浑身气势澎湃涌出，如滔天骇浪，紫极风被气势一压制，气血翻腾，一口鲜血喷洒而出。

　　紫极风全盛时期战力都和韩风差距甚远，更何况是现在一身战力不足三成。

　　“紫星封杀！”

　　“融合——帝皇天狼爪！”

　　韩风和紫星君虽是第一次配合，却也是默契无比，联手之下再次重创十翼血卫。

　　不过十翼血卫各种素质毕竟达到了大圆满境界，哪怕暂时还无法完美的发挥出大圆满的战力，也不是韩风和紫星君轻易能够击杀的。

　　身体受到了重创是没错，可大圆满的身体素质让十翼血卫以极其可怕的速度恢复着。

　　紫极风原本难堪的脸色见此哈哈大笑：“两个蠢材，本座的血卫可是大圆满啊，哪是你们能够轻易消灭的。”

　　“随着时间的推移，血卫对大圆满越来越适应，发挥出来的战力将会越来越强，再过不久，你们必定会被本座的血卫吞入口中！”

　　韩风和紫星君也发现了这个情况，他们联手的确是能够不断的击伤十翼血卫，然而那些都不是致命伤，只要不是致命伤，十翼血卫就能够靠着大圆满强大的身体素质恢复。

　　战斗往往是熟悉自己身体一切的最佳方法，战斗持续的时间越久，十翼血卫对自己刚刚晋升的修为掌握的就更深，再这样下去，他们……

　　紫星君脸色铁青，难道这一次真的要栽在这里？

　　他的父亲就是陨落于紫极风的手中，现在连他也要如此么？

　　不甘的看了地面上的战斗，如果没有那么多的八翼血卫，他们这么多强者联合起来未必不能够给十翼血卫造成致命伤。

　　“嗯？”紫星君脸色陡然一变，他骇然的发现，自己身边冲出一股令他感到惊惧的气息。

　　“这是……”紫星君瞠目结舌的发现，韩风右手手指凝聚散发出无比可怕的气息，天地灵气在这一刻疯狂的汇聚，虚空乌云滚滚。

　　“难……难道这韩风还有更强的底牌？”紫星君瞳孔一缩，想到一种可怕的可能。视线落在重新站起来的血卫身上，紫星君激动起来，在这样的时刻，韩风越强大，他们杀死十翼血卫的可能性越大，紫星君已经顾不得杀死血卫后他为属下报仇的希望愈发渺茫了。

　　甚至紫星君已经升不起报仇的念头。

　　“真仙蛟龙指！”韩风暴喝出声。

　　蛟龙怒吼而出，带着狂霸之态在虚空旋转了一圈，便袭向十翼血卫。

　　“真仙蛟龙指”只是半步超品圣域绝学，可随着韩风修为的提升，这半步超品圣域绝学差不多被掌握完全。

　　而“帝皇天狼爪”作为超品下等圣域绝学，韩风却只能够发挥出很小一部分的威力，老实说这样的威力也不比“真仙蛟龙指”差，但“帝皇天狼爪”乃是传承得来，“真仙蛟龙指”却是韩风真正自己领悟出来的，两者之间和极光苍焱的融合度完全不同。

　　“帝皇天狼爪”永远没有办法融合十成十的极光苍焱，“真仙蛟龙指”却是不同。

　　因此当极光苍焱融入两个圣域绝学之后，“真仙蛟龙指”爆发出来的威力更强。当然，韩风也知晓这只是暂时的，随着修为的提升，随着对“帝皇天狼爪”的掌控加深，迟早有一天“帝皇天狼爪”不用融入极光苍焱就会比融入极光苍焱的“真仙蛟龙指”还强，融入极光苍焱之后更不必说。


第1402章 轰杀血卫（下）

　　但那都是将来的，就此刻而言，融入极光苍焱后的“真仙蛟龙指”乃是韩风最强大的杀招。

　　银色火焰蛟龙带着滚滚而来的火焰，瞬间将血卫卷住，惊人的温度开始灼烧血卫的身躯。

　　血卫没有什么智慧可言，可也有着生物的本能，本能告诉十翼血卫，自己的身体正在承受着难以言喻的痛楚。

　　吼吼！

　　血卫拼命的挣扎着，血爪不断的抓在银色蛟龙身上，抓出无数的爪痕，爪痕中喷吐出滚滚火焰。

　　“紫兄！”韩风大叫出声，额头冷汗淋漓，可见也承受着极大的压迫。

　　紫星君顿时回过神来，“紫星封杀”连连轰击而出。

　　接连不断地紫色光柱轰在血卫身上，血卫先是挣扎的愈发激烈，随后便开始减缓。

　　紫极风看得暗暗焦急，如果十翼血卫被轰杀了，紫极风完全想得到自己的下场。不说紫星君这个仇人，就是金藤等人也不会放过他。

　　“该死的！”紫极风想要出手，却又不敢靠近，不管是紫星君还是韩风，此刻散发出来的气息都太强了，强的紫极风有一种感觉，只要他真的出手袭击两人，陨落的绝不会是两人，很有可能是他自己。

　　陡然，紫极风神色一厉，好像做出了什么重大决定一般，随着紫极风的一声令下，还在和十具傀儡等众多强者交战的八翼血卫纷纷撤退。

　　“这是……”

　　“不好！”韩风和紫星君立刻联想到一种可能，神色大变。

　　“赶快阻拦这些八翼血卫靠近十翼血卫！”

　　“不能让八翼血卫靠近！”两人纷纷吼叫出来，可等众强者反应过来之际，八翼血卫已经飞快的聚集在紫极风身侧。

　　紫极风露出一抹狰狞：“晚了！”

　　众多小圆满实力的八翼血卫纷纷扑向十翼血卫，融入其中。

　　经过一番厮杀，八翼血卫已经所剩不多，可也都是八翼血卫中的精锐，一旦十翼血卫将这些八翼血卫完全吸收并且掌握了这股力量，那……

　　韩风和紫星君都是冷汗涔涔，两人对视一眼，皆看出对方眼底的凝重，必须要趁着十翼血卫完全吸收这股力量之前将其干掉，否则，那后果不堪设想。

　　“诸位，我们快快出手，否则我们就完了。”紫星君当先吼道。

　　金藤等人都不傻，若说一开始他们还不明白为何八翼血卫会后退，此时看到八翼血卫一个个融入到十翼血卫中也都明白了原因。

　　金藤等强者一个个脸色肃穆，事情已然到了极为危险的时刻。

　　“天树降临！”

　　“巨炎吞噬！”

　　“砂音雷暴！”

　　“绝地雷吼！”

　　“紫星封杀！”

　　一众强者纷纷施展出圣域绝学，漫天攻击如洪流一般壮观。

　　十具傀儡除了光明属性的傀儡九，还有体术类的傀儡老大，傀儡三和傀儡四，剩余六具傀儡同样施展出他们的强大招数——焚天神火怒、海天绝色、诸天审判、飓风回天枪、黑暗惊世斩。

　　韩风目光闪动，在彻底暴露玄仙体和保留玄仙体两个决定时间有些犹豫。

　　不过当韩风看到漫天的攻击之时，韩风很快有了决断，那就是施展出玄仙体。

　　虽然这样一来势必要引人注目，实力也增长到很不可思议的地步，可本来他已经够高调了，再高调一些也无妨。

　　而且真正让韩风决定施展玄仙体的，乃是这一次的攻击。

　　因为深知局势到了很紧急的时刻，众多强者可以说是没有丝毫藏拙，是他们联合起来的最强一击，若是这一击不能够轰杀十翼血卫，那之后的士气低落，再也凝聚不出此刻这么壮观的攻击。到时候即便是再施展出玄仙体，也是独木难支。

　　与其落得独木难支那样的境地，还不如趁此施展出全力一击，和众多强者一起轰击十翼血卫，轰杀死十翼血卫的概率必然达到历史最高点。

　　如果这样一来还轰杀不了十翼血卫，韩风就要考虑放弃紫瞳，放出九焰天火塔破开血色结界逃离而去。

　　……

　　“玄仙体，凝！”

　　轰隆！

　　威风凛凛的玄仙战甲穿在韩风身上，白色圣洁的光芒冲天而起，猛然撞击到血色结界上面。

　　血色结界一阵颤动。

　　“怎……怎么可能！”紫星君语气中满是骇然，这样的增幅，哪怕是顶级圣品血脉的最顶尖也办不到的，这来自人族的韩风，到底什么才是他的极限啊。

　　如果说之前紫星君放弃为属下报仇还有些不情不愿的话，那么此刻是真的不敢有任何报仇的念头。

　　就此刻爆发出来的气势，要轰杀他绝对不费什么劲。还有那十具傀儡，他绝无还手之力。

　　“融合——真仙蛟龙指！”

　　施展出玄仙体，韩风修为再次暴增，银色蛟龙的气息也达到了不可思议的地步，原本十翼血卫都已经要彻底挣脱开来，此刻又被仅仅的卷住。

　　浩瀚壮观的攻击前后轰击在血卫身上，血卫发出痛苦的吼叫，身上大片血块掉落。

　　紧接着，银色蛟龙体内鼓荡出一股极为可怕的力量，这股力量还未爆发，四周的空间便已经扭曲。

　　轰隆隆！

　　轰然之间，银色蛟龙爆炸，体内轰出席卷天地一般的火焰威能，彻底将血卫吞噬。

　　“不……这不可能！血卫怎么会……”紫极风疯狂大吼，可不管他怎么不相信，他确确实实是感受不到血卫的气息了。

　　一个刚刚晋升的大圆满血卫，就这么死了？紫极风有着片刻间的茫然。

　　“死了！”

　　“终于死了！”

　　“哈哈，太好了！”

　　“我们活下来了！”

　　金藤等强者喜极而泣，在来之前，他们怎么也没有料到他们差点成为一个怪物的养料，而现在，他们终于逃出生天。

　　一道道感激的目光落在韩风身上，他们清楚的知道，如果不是这位来自人族的天狼杀手突然发威，今日他们很可能陨落在这里。

　　至于紫星君，虽然众人也知道紫星君出了很大的力，可事情的起因就有紫星君的一份，故而两两抵消，众人对紫星君的感觉一般。

　　下一刻，众多杀人一般的视线落在紫极风身上，那目光中的痛恨和恶意，让紫极风狠狠打了个冷颤。

　　“逃！”紫极风知道大势已去，心中再怎么痛恨，却也不得不飞速逃离。紫极风心痛至极，哪怕是一等血奴，得到的血卫种子也是有限的，这一次一下子几乎全部没了。

　　紫极风可以预料到，即使逃出生天，血魔神王大人怪罪下来，他也得不到好，说不定就会被降为二等血奴甚至是三等血奴。

　　这一刻，紫极风心中将韩风和紫极风很到了极致。

　　“逃得了么？”一声冷哼，紫极风面色大变，紫星君竟然狂追而来。

　　韩风见到这一幕，张开“玄冥天狼翼”同样跟在后方，韩风对紫星君的报仇没有兴趣，韩风感兴趣的是这血卫和那血色秘境之间的具体关系，血色秘境又是由何等强者创造？

　　这一切，说不定都能够再紫极风身上得到解答。

　　“死！”紫星君体力耗费太大，也已经化为人形。一掌拍下，空间内的空气被挤压排斥，紫极风胸口一阵发闷。

　　“不……不要杀我，看在我是你叔叔的份上。”紫极风终于感到了恐惧，慌忙求饶。

　　“叔叔？当初你追杀我的时候可没有顾念一分我是你的侄儿。”紫星君好似听到了什么可乐的笑话，随即神色一厉，毫不犹豫的一掌拍在紫极风的身上。

　　紫极风的胸膛瞬间被击破，没了气息，化为紫色巨眸本体坠落了下去。


第1403章 吸收紫瞳之力

　　韩风没有阻止的想法，韩风虽然想要知道一切，却也不需要紫极风活着，利用搜魂空间直接搜紫极风的灵魂即可。

　　可就在韩风准备收取紫极风灵魂的时候，却是脸色变了。

　　韩风惊愕的发现，他竟然没有发现紫极风的灵魂，难道紫极风用特殊的手段逃跑了？

　　“韩风，这背后之人不简单啊，这紫极风的灵魂应该在身亡的那一刹那间就被背后之人给收走了。”小胖语气凝重道。

　　“什么！收走了？这种手段办得到么？就算是对方是真神，也未必会有这么逆天的手段吧。难道对方是凌驾于一劫真神以上的存在？”

　　“可世雄老祖当初明明说过，遗忘大陆还未诞生过任何一个二劫真神。”

　　“世雄老祖总不会骗我吧。”韩风大吃一惊后，一脸的不相信。

　　“世雄老祖自然不会骗人，可若是连世雄老祖自己都不知道呢？”小胖直接反问道。

　　韩风沉默了。

　　叹息一声，韩风懊恼道：“早知如此，就应该先留着这紫极风的性命拷打询问了。”

　　“如果背后之人真的神通广大，远不是真神可比，或许在紫极风还未说出去一切之前将紫极风轰杀也不是没有可能。”小胖道。

　　闻言，韩风心中不好的感觉更胜，总觉得要发生什么事情。

　　“韩兄，你这是……”紫星君报了仇，心情畅爽，可看到韩风脸色有些阴晴不定，不由有些小心翼翼开口。

　　不得不说，这就是实力带来的变化。

　　否则别说让紫星君忌惮了，少不得紫星君要为之前被韩风杀死的那位十八月将报仇。

　　“没什么，回去吧。”韩风摇了摇头，返回紫瞳山脉。

　　……

　　通天神境，地下血色岩浆之中。

　　血色头颅豁然睁开那恐怖双目，一股伟岸的血煞之气翻滚开来。

　　血色头颅面前，不知何时出现一道虚影，如果韩风在这里的话就能够认出来，这虚影的面貌和紫极风一模一样。

　　这虚影正是紫极风的灵魂元神。

　　血色头颅张开嘴，一口将紫极风元神吞下，属于紫极风的记忆涌入血色头颅之中。

　　“竟然是他！”血魔神王目光中闪过一丝讶异。

　　韩风在血魔神王的脑海中可是有着比较深刻的印象。

　　当初血塔中出来的强者，无不吸收了血核，最终成为他的血奴之一，而这叫做韩风的人类竟然抵挡住了血核的吸引，没有吸收血核提升修为，自然也就没有成为他的血奴。

　　在之后的北洲大陆古族大赛，这韩风修为的提升，竟是比吸收了血核的玄清天还要快。

　　种种的一切让血魔神王清楚，这叫做韩风的人类不简单，体内必然有着其他秘密。身为神王级别的高手，血魔神王都不知道活了多少年了。

　　一亿年？数亿年？还是十多亿年？

　　这么漫长的生命，血魔神王知道，不少年轻天才的崛起都是因为种种的奇遇。

　　这奇遇可能是得到了某些强者的传承，可能是得到某些强者的元神之体亲自教导，可能是得到了某些强大神器，当然，还有其他更多种可能，只有更多没有最多。

　　在血魔神王看来，韩风就属于其中之一。

　　此刻韩风在短短的时间内成长到威胁大圆满的程度，更让血魔神王确认韩风不简单。这样的提升速度，放在众神世界也是属于天才级别。而且众神世界的强大势力，好东西可比遗忘大陆多多了。

　　“桀桀桀……不简单又如何，要不了多久本王就能够彻底离开这地方，到时候将这小子抓了去，什么样的秘密都是本王的。”血魔神王一阵怪笑，头颅沉入到血色岩浆之中。

　　至于紫极风的元神，血魔神王从不要废物。

　　……

　　紫瞳山脉，韩风的归来得到了众多强者的问好。

　　其中一部分紫瞳灵妖一族的长老等高层一脸愧疚的走向紫星君。

　　在之前的战斗中，他们虽然也尽了力，可也没起到多么重要的作用，这让一众紫瞳灵妖一族的强者彻底知道了什么叫差距，他们修为有些虽然达到了三重天，可真正的战力却是一般，几个月将估计就能够将他们干掉。

　　现在紫极风已死，他们紫瞳灵妖一族迫切的需要一个扛大旗的。

　　紫星君，毫无疑问是最好的人选。

　　紫星君却是冷漠以对，和自己的属下有离开之意。

　　大长老苦苦哀求道：“今天的战斗，不知道多少弟子陨落了，那些被紫极风暗算的强者也不会给紫瞳灵妖一族好脸色看，说不得还会暗中下绊子。你若是走了，紫瞳灵妖一族不知道会沦落到什么境地，难道你真的忍心紫瞳灵妖一族彻底没落么。”

　　“就是你父亲，也不愿意如此吧。”

　　紫星君本来打算直接拒绝，可提到父亲，紫星君沉默了。

　　大长老见此一喜，连忙道：“当初你父亲晋升大圆满，可是有不少强者臣服于你的父亲，结果你的父亲一死，那些强者纷纷脱离而去，言语间还对你的父亲多有不敬，难道你就不想报仇么？”

　　“而且壮大紫瞳灵妖一族也是你父亲的毕生之愿，如果你担任了族长之位，岂不就能够完成你父亲的愿望。”

　　最后一句，彻底让紫星君动摇。

　　紫星君冷着脸道：“既然是父亲的愿望，我可以担任族长之位，只希望如紫极风的事情不要再发生。”

　　说起紫极风，大长老一脸尴尬，当初大长老也不是没有怀疑过，只是紫极天一死，紫瞳灵妖一族最强者便是紫极风，因此大长老便忽视了种种不对，让紫极风当上了族长。

　　紫星君当上了族长，除了紫瞳灵妖内部的强者，金藤等强者均是冷漠的看着，没有恭贺也没有去落井下石。

　　紫瞳灵妖一族的强者自然知道这是为何，也没有强求，只是心中更恨紫极风。

　　当上族长的第一件事，紫星君就是将当初紫极风允诺的报酬交给众人，这样的做法倒是让不少强者对紫星君有了好感，不再是冷着一张脸。

　　韩风也得到了想要得到的紫瞳，数量还不少。

　　别看紫瞳灵妖一族化为本体的时候巨大，可一旦陨落，那紫瞳也没有多大，也就是正常眼眸的几倍大小。

　　“告辞！”得到了紫瞳，韩风便朝紫星君拱手告辞，紫星君也没有挽留，双方之间并不熟，只是有一次合作的关系而已。有那位十八月将陨落的事情搁在那，双方永远不可能亲密，紫星君顶多做到不去招惹韩风而已。若是眼巴巴的去巴结韩风，不说紫星君做不到，真要那样做了，四星将和十七月将必定会心寒。

　　再则韩风的实力摆在那里，要是呆在族内想做什么也无法抵抗，走了正好。

　　韩风刚一离开，便有不少强者前来邀请韩风去他们的族内坐坐，韩风一个个笑着婉拒，心中再次感叹实力的重要性。

　　若非如此，这些魔兽强者岂会邀请他们以往看不起的人族去族内做客。

　　婉拒之后，韩风很快消失在天际。

　　……

　　夜幕低垂。

　　皎洁的月光倾洒而下，落在韩风的身上，增添了一分荧光。

　　韩风盘膝坐在一块巨石上，吸收着手中的紫瞳之力。四周是韩风设下的小圆满结界，也不担心会被打扰。

　　别看紫瞳灵妖一族聚集了那么多的小圆满，猎影城也有不少的小圆满，可两个地方的小圆满都是来自妖洲各处聚集于那里，在其他地方想要随随便便遇到一个小圆满那是不可能的。


第1404章 古神殿

　　韩风额头星之圣瞳打开，九角形状的瞳孔不断的旋转着，一股股奇特的波动波及而出，空间荡漾。

　　这股力量很快穿过了结界，笼罩半个山脉，不少闲散的魔兽愕然的发现他们生存的环境变了，一个个焦急不已，吼出声来。

　　一只还只是玄阶层次的蛙类魔兽产生了幻觉，好似看到了美味的食物一下子扑了过去，可实际上前方却是一棵巨石，蛙类魔兽一个脑袋撞上去，脑袋一圈出现数个星星，摇晃了几下，蛙类魔兽最终还是晕了过去。

　　直到晕过去之前，它都不晓得明明快要吃上了食物，怎么就突然撞上了什么坚硬的东西。

　　奇特的力量张开到极限，又缓缓收敛，收回至星之圣瞳内，九角形状的瞳孔旋转的更加猛烈。

　　随着不断吸收紫瞳之力，九角形状的瞳孔逐渐的有朝着十角星瞳孔变化。

　　那围绕在韩风身边的特殊波动还是那样的量，笼罩的范围还是那么大，却是有本质上的不同开始发生变化。

　　这意味着星之圣瞳即将晋级，从九星级别跨入到最顶尖的十星级级别。

　　韩风深呼吸一口气，加快吸收紫瞳之力，星之圣瞳旋转的越来越快，只看一眼就会让人沉迷入其中。

　　轰然间，那特殊的波动宛如发生了剧烈爆炸一般，特殊波动如气浪一般朝四周猛然扩散而去。

　　这座山脉的闲散魔兽瞳孔一缩，呈现在他们视线中的，是五颜六色的天空，不断变化。

　　不知道多久，星之圣瞳的旋转速度逐渐缓慢下来，那突然爆发出去的力量也收回至体内。

　　星之圣瞳逐渐停止，此刻瞳孔内闪耀的赫然是十角星瞳孔。

　　星之圣瞳终于顺利的达到最顶级。

　　只是……

　　韩风伸出手摸着额头的星之圣瞳，“有了最顶尖的星之圣瞳，战斗的时候的确能够起到出其不意的效果，以我现在的修为，小圆满三重天也不注意也会受到影响，可想要提高对抗大圆满的获胜把握，却是一点用也没有。”

　　“倒是真仙仙瞳，若是能够提升到超品层次就好了，或许对抗大圆满的时候也能阴大圆满一把。”

　　“现在紫瞳之力足够，借鉴最顶级的星之圣瞳，就算无法晋级超品，想必也差不了多少，顺便也是时候让真仙仙瞳也增加幻术功能了。否则将来突破到大圆满，星之圣瞳被淘汰之后就没有了幻术手段。”

　　继续吸收紫瞳之力，真仙仙瞳开始了缓慢的提升。

　　由于缺乏瞳力，真仙仙瞳还只是极品中等层次，此刻有了足够的紫瞳、足够的紫瞳之力，韩风很快便将真仙仙瞳提升至极品上等层次。

　　仙瞳在额头中睁开，神秘的力量在里面蕴养着，好似要喷发而出，蠢蠢欲动。

　　韩风忍受着这股即将要喷发的冲动，真仙仙瞳好似要脱离出去似的。

　　轰！

　　奇特的气场波动炸裂开来，朝四周冲击而去，韩风手中的紫瞳仿佛干裂了一般，随风散去。

　　但这紫瞳刚刚碎裂散去，又有新的紫瞳出现在韩风手中，韩风继续吸收着紫瞳之力。

　　一个又一个，真仙仙瞳在这样的情况下飞速提升，并且随着韩风对真仙仙瞳的领悟加深，韩风对真仙仙瞳的攻击又有了新的想法。

　　不知过了多久，当手中所有紫瞳消散之后，韩风不知道是遗憾还是激动的输出一口气。

　　“终究是没有晋升到超品层次啊，但也大大了半步超品，只要再给我时间，晋升超品是迟早的事情。”

　　“那个时候或许就不能再叫真仙仙瞳，而是玄仙仙瞳了。”

　　闭上真仙仙瞳，韩风打算就此回归北洲大陆，之前血卫事情的发生，让韩风心头总有股抹不去的阴影。

　　挥一挥手，四周结界散去，韩风腾空而起。

　　可飞了没多久，朱天云雀的声音却是突然在韩风脑海中响起。

　　“老……老大，能不能顺着这个方向飞去，我总觉得有什么东西在吸引着我？”朱天云雀的声音犹犹豫豫，好像不能判定这样的感觉是真是假。

　　“有东西吸引你？”韩风一怔，沉思片刻道：“不管是真是假，我们先去一趟再说。如果是真的，能够吸引你的东西恐怕不简单啊。”最后韩风还笑了一把。

　　朱天云雀此时已然是小圆满二重天，血脉更是高强，能够吸引朱天云雀的，自然不可能是简单的东西。

　　韩风背后“玄冥天狼翼”扇动，改变了方向急速而去。

　　……

　　随着朱天云雀的感应加强，韩风也感受到空间的温度有些变化，越来越高。

　　远远的，韩风好似看到一点赤红光点在闪耀。

　　这是因为距离很远，如果距离近了，绝非是一个红点。

　　韩风视线一扫，发现一个圣域巅峰层次的魔兽强者。

　　“前面发生了什么事？”韩风将这个强者拦下淡淡问道。

　　这个魔兽强者刚要发怒，却是突然感应到韩风一闪而逝的恐怖威压。

　　“小……小圆满前辈！”魔兽强者一个哆嗦，幸好自己还没有来得及发怒，否则自己就完了。

　　“前辈，在不久前妖洲突然出现了一个巨大的古神殿，此刻所有强者都在赶往那里，希望能够进入神殿得到好东西。”

　　“古神殿？”韩风神色一凛。

　　“是的。”魔兽强者小心翼翼的瞥了韩风一眼，再道：“当初这神殿刚刚现身的时候也没太多人当回事，只以为是某些强者死亡后留下来的普通宫殿，最初想要进入神殿的也只是一些大圣域和圣域巅峰，结果还未靠近神殿就被神殿的守护火卫击杀，这才引起了更多强者的兴趣。”

　　“可直到现在为止，还未曾有人进入过神殿，哪怕是大圆满三重天强者。后来这神殿还引起了真神强者的关注，可真神强者却是发现他们被困在神殿散发出来的结界之外，根本进不去，那些真神说，这神殿很有可能是很古来的强者留下来的，绝非现在的真神所能够相比，所以被称为古神殿。”

　　韩风面无表情，看得那魔兽强者忐忑无比，实则韩风心中正在和朱天云雀沟通。

　　“云雀，你感知到的就是那古神殿？”

　　“是不是古神殿我也不知晓，但根据方向的确是那古神殿没错，具体的还需要靠近后才能知晓。”朱天云雀愈发的感知到那股吸引，心情不由自主澎湃起来，好似有什么事情要发生。

　　“可是连大圆满三重天都进不去……罢了，不管如何，我陪你去看看吧，不还是有小胖和九焰天火塔么，那些大圆满三重天进不去，可不代表着我们进不去。”断掉和朱天云雀的沟通，韩风没有理会那魔兽强者，笔直飞向那赤红色的光点。

　　韩风的离去，也让那魔兽强者大大松了一口气。

　　“算了，我还是回去吧，古神殿吸引了这么多强者，小圆满只怕都有上百甚至更多，大圆满也有不少，我区区圣域巅峰到了那里也是送死，还是留在族内左拥右抱的好。”魔兽强者摇了摇头，朝着反方向飞去。

　　……

　　没过多久，光点的具体情形呈现在韩风视线中。

　　那是一座极其宏伟、磅礴、大气的赤红色神殿。神殿很大，韩风距离神殿还有数百万米的距离，却已经感觉到自己如同蝼蚁般那么渺小，越接近，神殿愈发的高大，愈发的感觉到自身的渺小，同时一股伟岸的气息充斥天际，扩散而出，让韩风不由神情一凛。


第1405章 进入神殿结界

　　这样伟岸的气息仿佛融入到了苍穹，又凌驾于苍穹，此刻韩风还真的有些相信这神殿乃是凌驾于一劫真神之上的存在所留下来的。

　　只是这样的神殿，为何直到今日才出现。

　　神殿四周竖立着高高的石柱，石柱上面各种鸟类魔兽的画像刻在上面，栩栩如生。

　　古神殿张开赤红色的结界，笼罩方圆百万米，透过结界可以看到，结界内正有不少的强者朝古神殿冲刺，却是被一头头火焰组成的火鸟给拦截了下来，更有些实力差的被火鸟直接吞噬。

　　“这火鸟，莫非就是之前所说的火卫？”韩风凝神望去，惊讶的发现，这些各种各样的火鸟，正是神殿四周石柱上的火鸟。

　　百万米的结界，每隔十万米就有石柱矗立在那，将结界内划分为由里到外的十个区域。

　　韩风见此了然，只怕这十个区域是根据实力不同来划分的。

　　实力越高，越能够闯入更深层次的区域，实力越低，越只能够在外面的区域闯荡。

　　“云雀，你感应的就是这古神殿？”韩风传音问道。

　　“是的，这古神殿仿佛有什么东西在召唤着我。”朱天云雀肯定道。

　　“奇怪了，这古神殿到底有什么吸引着你？我先去看看再说。”说着，韩风几个闪烁间便来到了赤红色的结界之外。

　　此时，正有不少魔兽一族的强者退出，一脸苍白的在虚空坐下恢复。

　　韩风没看这些人，一步踏入其中。

　　炽热！

　　进入结界中，这是赤红色结界带给韩风的唯一感觉。甚至这种炽热连元神都能够灼烧。

　　古神殿方圆九十万米到百万米之间的范围内，矗立着一座座石柱，每一座石柱之间相隔着一定的距离，当韩风进入这个区域范围内之时，这些石柱上面雕刻的鸟类魔兽图像瞬间仿佛活了一样，自石柱上面拍着翅膀发出鸣叫飞出。

　　每一头火鸟，都有着圣域巅峰初期的实力。

　　“灭！”

　　韩风淡淡的喝出，体内圣元如同利剑一般纷纷射出，一道圣元利剑轻易就射穿了一头火鸟。

　　韩风走的闲庭信步，这些火鸟没有一头能够靠近韩风。

　　韩风走的很慢，可每一步却是跨出极远，转眼间，韩风便临近古神殿方圆八十万米到九十万米之间，这个范围内的火鸟已经达到堪比圣域巅峰中期的实力。

　　只是到了韩风现在的境界，圣域巅峰初期又如何？圣域巅峰中期又如何？圣域巅峰后期又如何？都是轻易便能够灭杀的存在。

　　韩风闲庭信步的穿过八十万米到九十万米之间的范围，又穿过了七十万米到八十万米之间的范围，最终来到六十万米到七十万米之间的范围。

　　这个范围内的火鸟，每一头都达到了小圆满境界，在这里，韩风也遇到了不少小圆满强者，一个个都狼狈的躲闪着。

　　有些靠着硬实力，有些却是运气，总之闯到了下一个区域，可更多的却是无奈后退到之前区域恢复，以待下一次的冲击。

　　火鸟的数量是有限的，只要人数多了，总会有火鸟照顾不到的地方，正是因为有这个空子可以钻，这些强者才明知道前面会有更加强大的火鸟也没有放弃。

　　“这么多的小圆满一重天火鸟火卫，也需要稍微展露些手段了。”韩风喃喃自语，小圆满二重天的气势冲击而出，一头火鸟还未靠近韩风，便被这股气势冲击的四分五裂。

　　六十万米到七十万米之间的区域，韩风稍微多浪费了一些时间，可也仅仅如此。

　　到了五十万米和六十万米之间的区域，韩风脸色稍微凝重了一些。

　　“也好，趁着这个机会好好体验一下‘真仙仙瞳’的威力。”

　　“真仙仙瞳”运转，韩风额头的第三只眼内闪烁着神秘的波动。

　　区域中，相当于小圆满二重天的火鸟发出一道道清亮的鸣叫声，阻拦着这个区域的强者。

　　数头火鸟已经瞄准了韩风，冲击而来。

　　韩风没有运转“真仙踏宆步”，仅仅凭着“真仙仙瞳”盯着这些火鸟，在韩风的视线中，这些火鸟的速度陡然间减缓了下来，不仅如此，韩风甚至捕捉到了这些火鸟的飞行轨迹，仿佛已经预料到下一刻火鸟的攻势会在何方。

　　为了验证，韩风侧过身体，果然躲过了一头火鸟的攻击，却在此时，其余火鸟纷纷口中喷射出火焰，如暴雨一般轰降。

　　韩风嘴角露出一丝微笑，身子不可思议的扭转运动起来，竟是穿过暴雨，没让如暴雨一般的火焰落在自己身上丝毫。

　　“灭！”韩风这一次运转“真仙踏宆步”，一个瞬间出现在火鸟身旁，右臂如剑斩下，将一头火鸟斩成了两半。

　　“真仙踏宆步”本就让韩风在一定范围内的躲闪能力达到不可思议的程度，如今搭配“真仙仙瞳”，更是如虎添翼。

　　哪怕是修为没有增长，仅凭小圆满二重天后期的修为，韩风就有把握躲闪寻常小圆满三重天中后期强者，不让寻常小圆满三重天中后期强者碰上自己丝毫。

　　若是再配合“星之圣瞳”的话，完全能够阴小圆满三重天强者一把。

　　这还只是用小圆满二重天后期的修为，若是全力爆发修为暴涨，那……

　　韩风嘴角微翘，对这一次的试验，韩风很满意。

　　靠着“真仙仙瞳”和“真仙踏宆步”，韩风真的是没有一丁点难度的跨入到四十万米到五十万米之间的区域。

　　古神殿一座核心大殿中，一身绿袍中年男子目光炯炯的盯着面前的光幕，光幕上闪现的，正是韩风的身影。

　　中年男子国字脸，双目炯炯有神，面部看上去有些普通，却又有一种刚毅气息。

　　“在这小子身上，我好想感受到了什么，可为什么我仔细查看却又查看不到？”

　　“固然我现在英灵将散，要窥视区区圣域小圆满应该也不是什么困难的事情啊。”男子微微蹙眉，面容上闪过一丝不解。

　　如果小胖知道这中年男子的困惑，必然要哈哈大笑，九焰天火塔这等神器，岂是能够轻易被窥视的。

　　如果朱天云雀真的和韩风签订了某种契约，必然是瞒不过中年男子的，可朱天云雀实际上只是和九焰天火塔签订了契约，是九焰天火塔育兽空间内的魔兽。

　　若有他日韩风陨落，九焰天火塔换了主人，朱天云雀对韩风的忠心将会转到新任主人身上。

　　除非中年男子能够窥视九焰天火塔，否则他永远也发现不了朱天云雀。

　　……

　　四十万米到五十万米之间的区域，火鸟的实力堪比小圆满三重天。

　　仗着“真仙仙瞳”和“真仙踏宆步”，哪怕是数头火鸟来袭，韩风也能够轻易的躲过去。

　　如此行为立刻惹得某些强者看不惯了，想他们堂堂小圆满三重天应付的如此疲劳，这小小的小圆满二重天凭什么表现的这么轻松。

　　一个小圆满三重天强者面上露出一抹狰狞：“臭小子，既然这么会躲，围攻本座的火卫就交给你了。”说话间，这个小圆满三重天笔直冲向韩风，后面的火鸟不断吞吐着火焰。

　　韩风神色一冷：“找死！”

　　袖袍一甩，十具傀儡中的傀儡老大被韩风甩了出来。

　　傀儡老大一出现，“龙卷杀”便施展而出，在那名小圆满三重天强者惊恐的目光中将其卷上了天，“龙卷杀”的撕扯之力瞬间将其撕裂成了碎片，鲜血倾洒而下，连那几头火鸟都没有逃出去。


第1406章 战大圆满强者（上）

　　“什么！”

　　“这小子……”

　　“太可怕了，这傀儡足以和寻常小圆满三重天后期抗衡，说不准还犹有胜之。”

　　一些打着歪心思的立刻收敛了起来，专心致志应付围攻自己的火鸟火卫。

　　韩风环视一周，才将目光重新放在偷袭自己的火鸟身上。

　　一步踏出，韩风已经踏出很远，随着接近三十万米到四十万米之间的区域，火鸟的实力越来越强，从一开始的小圆满三重天初期逐渐提升至小圆满三重天巅峰。

　　“圣炎战体，凝！”

　　“真仙体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　轰轰轰！

　　这一刻，韩风毫不犹豫的将修为暴涨，“血瞳天狼爪”自天穹抓下，如入无人之境，呈横扫之态，任何靠近的火鸟纷纷被血色狼爪撕成了粉碎。

　　这样的动静，自然也引得三十万到四十万区域某些强者的注意，其中一人目光一凝，闪过深深的恨意：“真是得来全不费工夫，之前还在想着如何找到你，你就亲自来了。”

　　男子身旁，一脸桀骜的老者语气冰冷道：“这小子就是击败小天和你的那个天狼杀手？”

　　“是的长老。”龙行石恭敬道。

　　龙行石再如何天才，目前也不是大圆满强者，不敢对大圆满有任何的不敬，尤其是自己族内的大圆满。

　　再如何的天才，也不是必定能够突破大圆满的，即便是突破，血脉对大圆满也几乎没了增幅。

　　可以说，任何一位大圆满在年轻的时候都是极为逆天的天才，想要秀一把血脉高等的优越感，在大圆满强者面前就是一个笑话。

　　“哼，果然有些手段。”大圆满啸天龙长老眼睛微眯，冷哼一声。

　　“十八长老，一切交给您了。”龙行石发现韩风的实力更进一步，自知更加不是韩风的对手。

　　十八长老甩甩手：“放心，任何对我们啸天龙一族不敬的，老夫都不会放过。”

　　却在这时，十八长老左侧的几位啸天龙族人道：“长老，早就听说这天狼杀手实力高强，不如让晚辈几人去试探试探？说不准是某些人吃了大亏故意抬高某些人的实力呢？”

　　“龙行灭，你是在说我么？”龙行石脸色一沉，神色不悦。

　　被称作龙行灭的青年轻笑一声：“这可是你自己承认的，老实说，自从突破小圆满三重天后我们可是还未交战过，谁知道你的战力是不是和修为相符合？”

　　“说不准是你修为强大，战力却一般呢？”

　　龙行灭身旁其余几位青年也都笑出声来。

　　对外，啸天龙一族是很护短没错，可对内，啸天龙一族彼此也不是没有恩怨的。

　　尤其是年轻一辈正值年轻，很容易激动冒火，彼此发生摩擦是再正常不过的事情。

　　在还未完全成长之前，龙行石和龙行灭可是不对付已久。

　　只是龙行石比龙行灭更先突破到小圆满三重天，此刻也是接近最顶峰，而龙行灭只是接近三重天后期，这样的差距让龙行灭沉寂下来。

　　前不久听闻龙行石吃了大亏，龙行灭兴奋不已。

　　“修为增长这么快，必然是将其他方面的修行给疏忽了，否则岂会连区区人族都赢不了，而且这人族的本身修为可还未跨入到小圆满三重天。”这是龙行灭心中的想法。

　　龙行石冷笑连连：“你们自己找死，那就去吧。”龙行石岂会看不出龙行灭的想法，在还未和韩风交手之前，谁能想到人族会越级战斗厉害到那种程度，就是他龙行石，一开始也是不相信的，结果就是落败，还被敲诈了那么多东西。

　　让这龙行灭一伙人吃个亏也是好的，省的整天背地里嘲笑他。

　　十八长老也有意看看韩风的具体情况，点点头后，龙行灭等人一个个化为本体，庞大的身躯轰隆而去，发出桀桀笑声。

　　“那是……”

　　“该死，是啸天龙一族的那群疯子，他们怎么过来了？”

　　“快跑，若是被这群疯子盯上了，我们就完了。”

　　“这群疯子这一次来了大圆满靠山，以大圆满的护短程度，我们要是伤了其中任何一个，那大圆满绝不会饶过我们。”

　　一群强者像是看到了什么瘟疫一般，慌忙后退。

　　韩风看到飞速而来的庞大身躯，目光逐渐冰冷下来。

　　事不过三，之前第一次第二次他顾忌着啸天龙一族没有下重手，可啸天龙一族还是嚣张的找他麻烦，这一次韩风不会再有任何的留手。

　　“小子，接招！”龙行灭龙尾一甩，虚空中传出一声爆破声，这龙尾的一击，好似将空间都给甩爆了。

　　“真仙仙瞳”运转，这恐怖的龙尾一击，在韩风看来不仅速度缓慢，更是完全能够看出龙尾的运转轨迹。

　　“真仙踏宆步”一出，韩风迅速消失在龙行灭面前。

　　“在哪里？”龙行灭脸色微变，他竟然没有看出对方是如何消失的，下一刻一股大力自上方传来，龙行灭惨叫一声被韩风一拳砸中身体，庞大的身躯坠落而下。

　　盯着这里的龙行石冷然一笑：“连我都赢不了的垃圾，还想赢那个小子。”

　　十八长老目光森寒：“果然不简单，那第三只眼看上去有着特殊的功能啊，提前预知么？”大圆满不愧是大圆满，不仅修为强大，漫长的寿命更是让他们的经历非凡，有着庞大的阅历，眼力也就强大起来。

　　如果韩风听到十八长老的喃喃自语，必定惊骇不已，仅仅一眼，十八长老就猜的七七八八。

　　“龙行灭！”战场中，龙行灭的同伴大吃一惊，没想到龙行灭这么不堪，一拳就被轰趴下了。

　　“该死的人族！”这条啸天龙愤怒吼出声来，张开獠牙要将韩风吞入腹中。

　　“星之圣瞳，开！”韩风立刻将“真仙仙瞳”转化为“星之圣瞳”，十角星状的瞳孔快速旋转起来。

　　袭向韩风的那头啸天龙盯着韩风的“星之圣瞳”，很快被迷惑，韩风瞬间移动到这头啸天龙面前，一拳再次砸下，又是一条啸天龙被砸了下去。

　　退出去的强者们无不倒吸一口气。

　　“老天，这小子是谁啊，这么大胆。”

　　“大胆还是其次，真正令人震惊的是这实力，这几条啸天龙根本不是他的对手啊。”

　　“虽然这些啸天龙还没完全发威，可这小子也没有动用任何的圣域绝学，这小子绝对拥有小圆满无敌战力。”

　　吼吼吼！

　　龙行灭发出怒吼，带着熊熊怒火冲了上来，刚才他还嘲讽龙行石，此刻却是比龙行石更狼狈，这让龙行灭心中恼火到了极致，更是恨不得将韩风千刀万剐。

　　“几条大泥鳅而已，接二连三找我的麻烦，真以为我会一直顾忌着啸天龙一族不敢对你们下杀手么？”

　　韩风身体内迸射出森寒杀机。

　　“敢说我们啸天龙是泥鳅？”龙行灭勃然大怒，几条巨龙仰天怒吼，声音滚滚，强大的气息更是如滔天骇浪一般弥漫。

　　数道强大的气息凝聚在一起，连这个区域内的火鸟火卫都不敢靠近。

　　一条条巨龙吐出龙息，龙息又汇聚在一起，如滔滔江河一般贯穿而去。

　　“和龙行石相比，你们差远了。”

　　“帝皇天狼爪！”

　　巨爪自苍穹中袭出，龙息江河像是纸张一般，被庞大的狼爪撕裂成好几股龙息，穿入其他虚空。

　　可狼爪却是去势不减的一一将啸天龙给抓的血肉模糊，惨叫连连。

　　只差一点，狼爪足以将他们的身体全部抓透。

　　直到这一刻，数条巨龙终于惊慌了，他们真的感受到了死亡气息降临。


第1407章 战大圆满强者（下）

　　“住手！”十八长老怒吼出声，整个空间像是沸水沸腾了一般。

　　十八长老在虚空那么一抓，可怕的空间挤压作用在韩风身上，好似要将韩风整个身躯压爆。

　　韩风脸色微变，“真仙踏宆步”在虚空一点，立刻脱离了那片虚空。

　　龙行灭等人逃出生天，一个个灰溜溜的回到十八长老身边，羞愧不已。尤其是感受到龙行石那似笑非笑的面容，龙行灭等人更是羞愤欲死。

　　整个空间弥漫着十八长老的怒火，那些已经退出去的小圆满无不脸色惨白，在这样的气势之下，他们根本喘不过气来，整个空间在此刻都好似要崩溃掉了。

　　虚空乌云密布，哪怕是这里是赤红色的结界，也无法阻挡乌云密集带给众人的沉重压迫。

　　“小子，你很好！很久没有人敢这么挑衅我啸天龙一族了，今日就拿你开刀，也是时候让某些势力醒醒了，忘了我啸天龙一族当初的威名可不好。”十八长老语气淡漠，却无法掩饰这声音中的恐怖杀意。

　　韩风倒是笑了：“挑衅？好像一直是你们啸天龙一族的人找我麻烦吧。还是说，任何有一丁点反对的，都是对你们啸天龙的挑衅？”

　　“难道你们啸天龙是这妖洲的皇帝不成？任何的反抗都不允许。就是那真神所在的势力，也不会随意插手年轻一辈的事情吧。”

　　“明明是你么啸天龙一族嚣张狂妄，还到怪上了别人。”韩风语气逐渐冷了下来，冷冷和十八长老对视，没有任何的退缩。

　　只这和大圆满强者对视的勇气，就让不少小圆满强者赞叹。

　　只是赞叹归赞叹，他们可不会陪着韩风去找死，立刻狂速后退数万米远，生怕被波及到了。

　　“嚣张狂妄？那也是我们啸天龙有那个底气。”十八长老嗤笑一声，完全不以为意。

　　“废话到此结束，纳命来吧！”

　　十八长老一掌拍出，带着如苍穹一般的力量爆轰而出！

　　前所未有的恐怖能量涌来，韩风身体在这一刻好似都有些凝滞起来。

　　这是除去血卫，韩风第一个单独面对的大圆满强者，这是真正的大圆满，不是血卫那样的半吊子能够相比的。

　　直到此时，韩风才真正的了解到大圆满强者是多么的恐怖。

　　韩风觉得自己仿佛置身于粘稠的泥水里面，动弹一下都极为困难。

　　“真仙仙瞳”催发到极致，十八长老的一掌果然有所减缓。但大圆满强者的一击何其可怕，那速度又是何等逆天，韩风的确是预知到了一些轨迹，可预知是一回事，能不能真的躲闪过去就是另外一回事了。

　　大圆满强者的攻击速度，是韩风即便能够看出一些轨迹也没有办法完全躲闪的。

　　圣炎铠甲上极光苍焱喷发而出，用尽最大力度去防护。

　　咔嚓！

　　在圣炎铠甲和能量手掌碰触的刹那间，圣炎铠甲毫无抵挡之力的彻底崩溃，化为飞灰，韩风鲜血喷洒而出，像是一个球一样被狠狠拍飞。

　　“回来！”十八长老淡漠的伸出左手，在虚空那么一抓，韩风仿佛被什么勾住了一般，立刻停止了飞出去的状态，朝着相反的方向被吸去。

　　十八长老左手张开，再次一抓，这一次，却是四面八方轰出去空间压迫，压迫向韩风。

　　“真仙踏宆步！”韩风艰难的躲闪过去，刚才韩风所在的位置空间爆裂。

　　韩风脸上一阵后怕，再晚一点，他的身体就会被彻底压爆。

　　这就是大圆满强者么？竟然如此恐怖，连丝毫的还手之力都没有。

　　“逃了？哼，逃跑的能力的确不错，可老夫倒要看看，你又能逃到什么时候？”十八长老不断的在虚空抓出，不断地有可怕的空间压迫压向韩风。

　　韩风不敢有丝毫的放松，就怕一个放松就被虚空压成碎末。

　　袖袍一卷，十具傀儡出现，傀儡九释放出“圣武守护”，可空间的压迫却根本不是“圣武守护”能够抗衡的，转眼间“圣武守护”就被压碎，傀儡九的身体随着咯吱一声彻底崩溃。

　　损失了一具傀儡，韩风也顾不得心疼，因为眼前还有一位大圆满强者要对付。

　　多亏了傀儡九，哪怕很快傀儡九就报废了，可空出的这一顶点时间足以韩风做出反击。

　　“玄仙体，凝！”

　　“融合——真仙蛟龙指！”

　　剩下的九具傀儡毫不犹疑的发动出他们的攻击。

　　“哼，米粒之光也想妄图与皓月争辉？”十八长老一片不屑。

　　“龙王震怒！”

　　一声低喝，仿佛由远古巨龙在苍穹怒吼，空间如涟漪一般扩散，虚空如世界末日。

　　那银色火焰蛟龙在虚空一滞，下一刻直接崩溃，韩风再次喷血，脸色惨白。

　　九具傀儡的杀招，龙卷杀、幻眸死亡杀、盖世破天拳、狂霸战天脚、焚天神火怒、海天绝色、诸天审判、飓风回天枪、黑暗惊世斩如潮浪一般将十八长老吞噬。

　　下一刻，这如同潮浪一般的攻击被十八长老从中间劈开，十八长老完好无损的踏出，两只手分别抓住傀儡三和傀儡四两具体术类的傀儡。

　　“区区小圆满傀儡，也敢在老夫面前放肆？”手中能量爆发，十八长老顷刻间摧毁了两具傀儡。

　　旋即，十八长老的身影如梦幻似闪烁，竟是先后出现在剩余的七具傀儡面前，当十八长老返回原地的时候，七具傀儡不约而同的轰隆一声爆炸。

　　在十具傀儡面前，十八长老展现出了属于大圆满强者的那无上战力，那是小圆满无法匹敌的力量。

　　“小子，你还有什么招？使出来吧。”十八长老胜券在握，投给韩风一抹讥讽的目光。

　　韩风握紧了拳头，韩风真的没想到自己会大圆满的差距会大到如此地步，只怕就是之前的血卫，在这十八长老面前也毫无还手之力。

　　大圆满的真正实力，是如此强大么？

　　该怎么办？韩风暗暗焦急，难道真的要动用九焰天火塔？

　　龙行石等人暗暗心惊十八长老强大的同时，也纷纷投以韩风蔑视的笑容，再变态又如何，面对大圆满还不是毫无还手之力。

　　韩风深呼吸一口气，到现在，不得不拼一把了。

　　极光苍焱流转而出，融入玄仙体中，璀璨的白光携带着银色的火焰冲天而起，连那滚滚而来的乌云仿佛都要被冲散。

　　啊啊啊！！！

　　随着修为的再次暴涨，韩风身体也开始承受起难以言喻的压力，惨叫出声。

　　十八长老目光一闪：“真是了不起，区区二重天的修为，竟能够暴涨到如此地步，可惜了，若没有招惹我啸天龙一族，说不定未来你也是大圆满之一，可现在……”

　　“还是去死吧！”

　　以十八长老的眼力，如何看不出这样的提升已经不是顶级圣品血脉可比，不管韩风是如何提升的，这都让十八长老感受到了威胁，一旦对方成长到大圆满，有这么一个敌人对啸天龙可是很不好的事情。

　　如此敌人，一定要趁着对方完全成长起来之前将其铲除。

　　“融合——真仙蛟龙指！”

　　韩风爆喝出声，璀璨的火焰光辉在虚空闪耀，银色火焰蛟龙咆哮不止。

　　十八长老冷笑不已：“小圆满终究是小圆满，任你使出如何手段，也不可能是老夫的对手。”一掌挥出，空间的压迫轰向银色火焰蛟龙。

　　很快，十八长老感到手掌处传来一股惊人的反弹之力。

　　“龙王震怒！”

　　那仿佛来自苍穹的愤怒之声再次传遍整个虚空，空间震动。


第1408章 神殿殿灵（上）

　　银色火焰蛟龙的确是比之前强了不止一筹，然而在十八长老的强大攻击之下，也不过是在虚空多挣扎片刻而已，很快就如之前的那一条火焰蛟龙，身体直接崩溃，如风化了一般。

　　龙行石和龙行灭都露出了笑容，在他们看来，这一次韩风真的是达到极限了。可韩风此刻表现出来的强大力量也让两人心惊无比，那等爆发，换做他们任何一个很有可能都会被轰杀。

　　包括在数万米之外的小圆满，都不认为此刻的韩风还有翻盘之能。

　　十八长老伸手在虚空凝成一只巨手抓向韩风，十八长老看得出韩风提升修为的并非来自血脉，这可要好好研究，如果能够因此而让啸天龙一族更进一步那就更好了。

　　然而就当巨手即将抓住韩风之时，澎湃的火焰喷涌而出，遮天蔽日，很快天空赤云翻滚，一头浑身燃烧着火焰的巨鸟自赤色云层中展现出他的英姿。

　　猛地一声鸣叫响起，火浪四散，火海蔓延。

　　正是朱天云雀！

　　这段日子，朱天云雀的修为已经达到小圆满二重天的巅峰，此刻依靠强大的血脉之力，朱天云雀的实际战力犹在小圆满之上。

　　神殿内，绿袍中年男子豁然起身，目光死死盯着光幕中的朱天云雀：“没错，我感应到的的确是它，上一次只感应到很短的时间就消失了，这一次终于出现了。这小子到底是怎么做到的，连我的查探和搜寻都能够屏蔽，否则我早就找了上去，岂会在这妖洲暴漏出我的苍云殿作诱饵。”

　　“不行，不能让这老泥鳅伤了它。”中年男子正要出手，却是突然停了下来：“等等，还是让我先看看这小云雀到底有何能耐。虽然这么多年来只有这小云雀勉强符合资格，我也没多长时间再继续等下去，可也不能随随便便的让这小云雀继承我的苍云殿。”

　　“如果实在是太差，我宁愿让苍云殿就此彻底埋没，也不能……”

　　在中年男子考虑的期间，朱天云雀已经和十八长老交手了。

　　无尽的火浪扑向十八长老，十八长老不断挥掌，一只只能量巨掌排山压顶似的轰击而出，虚空震动，不断的传出轰隆之声。

　　韩风此刻已经收起了玄仙体，之前玄仙体融入极光苍焱，已经让韩风身体有了不小的伤势。

　　只是玄仙体虽然收起，却仍旧保持着真仙体，韩风“真仙仙瞳”死死盯着十八长老，意图发现十八长老的破绽，一旦发现立刻就会告诉朱天云雀。

　　就算发现不了破绽，将十八长老很可能出手的轨迹告诉朱天云雀也是可以的。

　　同时，韩风已经暗暗准备起施展九焰天火塔的准备，一旦朱天云雀也落败，就立刻爆发出九焰天火塔轰杀这十八长老，然后逃离而去，古神殿什么的已经顾不得了。

　　哪怕这古神殿再有什么好东西吸引着朱天云雀，没有命什么都是白搭。

　　十八长老排行十八，这意味着啸天龙一族至少有十七个比这十八长老还要强大的大圆满，如果轰杀了十八长老，啸天龙一族震怒是肯定的，此刻若是还要进入古神殿，等出来的时候必然是面对啸天龙一族更多更强大的大圆满强者，到时候即便是有九焰天火塔，结果也不好说。

　　有韩风不断的传音，于是惊人的一幕发生了，这在众人看来只是小小小圆满二重天的魔兽，竟然真的和十八长老打得不可开交，一时之间都没有落入下风。

　　朱天云雀的血脉可是货真价实的神品层次，哪怕只是触摸到神品层次的边缘，也远远超出圣品层次。

　　修为提升到现在，朱天云雀几乎已经差不多能够掌握大部分的血脉力量，这让朱天云雀的实际战力远远超出修为。如果仅仅如此，朱天云雀仍旧不会是十八长老的对手，圣品和神品的差距是大，可小圆满和大圆满之间的差距也不可小视。

　　但有韩风的不断传言，预知十八长老攻击的某些轨迹，朱天云雀勉强和十八长老抗衡起来。

　　数万米外的小圆满和龙行石等啸天龙一族均张大了嘴吧，一脸的不可思议。

　　种种赞叹目光落在朱天云雀身上，可不管是韩风还是朱天云雀都明白，这只是暂时的，大圆满的强大远超他们想象，再这样下去，被打败是迟早的事情。

　　十八长老脸色已经阴沉了下来：“很好，你们已经成功激怒老夫了。”

　　吼吼……

　　虚空乌云再次滚滚而来，将赤云吞噬掉，虚空无尽的火海在这乌云之下也变得暗淡。

　　十八长老的身躯快速增长起来，很快化为一头千丈多长的巨龙，让人感到无力的威严和气势降临在这片虚空，所有人战战兢兢。

　　哪怕是龙行石和龙行灭等啸天龙一族之人，在这样的气势压迫下也是身体颤抖。

　　这并非是害怕，而是因为十八长老的气势太骇人，导致龙行石和龙行灭身体下意识的反应。

　　硕大的龙头抬起，那散发出幽深寒意的瞳孔盯着韩风，韩风只觉得头皮发麻，朱天云雀也不断的鸣叫起来。

　　化为本体后，十八长老的修为并没有得到多少增加，可气势却更加庞大和凝聚，更加具有压迫性。最主要的是，一些强大的手段必须化为本体后才能够施展。

　　“死吧！”十八长老咆哮出声，张开嘴便要将一人一兽吞下。

　　霍然间，虚空扭曲，出现一个黑洞，黑洞直接将韩风和朱天云雀吞噬，一人一兽就这么消失在众人面前。

　　十八长老吃了个空，脸色难看至极。

　　“该死的，这是怎么回事！！”整个神殿结界内，十八长老咆哮愤怒的声音不断响起。

　　一众小圆满面面相觑，这一人一兽，怎么突然间就消失了？

　　难道是那人类最后的手段？

　　能够在大圆满强者的眼皮子底下逃走，这个人族可真了不起。

　　包括十八长老、龙行石和龙行灭在内，都认为是韩风施展了最后的手段逃走。

　　能够以小圆满二重天爆发出那样可怕的战力本就是不可思议的事情，如今再多出一件，也不是那么令人不可置信。

　　没有人知道，此刻的韩风和朱天云雀，已经出现在他们做梦都想要进入的神殿之中。

　　……

　　神殿内，光彩夺目，美轮美奂。

　　韩风和朱天云雀愣愣的看着神殿内的一切，怎么也想不明白，为何他们会突然出现在这里，这里又是哪里？

　　心存忌惮，韩风并没有断掉和小胖的联系，随时都有可能放出九焰天火塔破开这里而去。

　　踏踏踏……

　　脚步声传来，韩风和朱天云雀豁然转过身，一个中年男子出现在一人一兽的视线中。

　　察觉到来人那深不可测的气息，韩风神色一凛：“晚辈韩风，不知可是前辈出手救下我和云雀？”

　　中年男子淡淡哼了一声：“救你只是例外，本座真正想救的，只有它！”中年男子指向朱天云雀。

　　韩风脸庞一阵抽搐，沉默无语。

　　朱天云雀看了韩风一眼，警惕的目光落在中年男子身上：“前辈究竟有何目的？这里又是哪里？”但朱天云雀已经感受到这里有什么东西在吸引着自己，这吸引比任何时候都要强烈，隐隐约约，朱天云雀猜出这里是什么地方。

　　传音给韩风后，韩风眼睛猛地瞪大了。

　　这里……竟然是古神殿内部？

　　那么多强者想要进入古神殿却进不去，那最后的十万米区域内可是有相当于半神级别的火卫啊，不是那么容易闯的。

　　可现在，他和云雀就这么进入了古神殿？


第1409章 神殿殿灵（下）

　　这……未免太容易，太不可思议了吧。

　　中年男子玩味的看着一人一兽：“看来你们也猜出来了，不错，这里正是你们口中所谓的古神殿内部。不过这神殿可不是古神殿，真正的名字应该叫做苍云殿，本座便是这苍云殿的器灵，或者说是殿灵。”

　　“器灵？殿灵？”韩风还没有从已经身处于古神殿内部的震撼中反应过来，又陷入到新一轮的震撼中。

　　这中年男子竟是神殿的殿灵，怎么可能？难道这神殿是圣器不成？

　　不，不对，圣器还产生不了器灵，那就是神器？

　　竟然还有神殿样子的神器，这也太奇怪了。

　　“有什么好奇怪的，我的九焰天火塔本身也不是擅长攻击的，这神殿作为神器，应该也是以辅助性居多。”小胖以一种“少见多怪”的神情鄙视着韩风。

　　“不，我的意思是说，神殿这种东西只要是强大的修炼者都有吧，弄一个神殿神器和那些神殿建筑物有何区别？”韩风传音道。

　　九焰天火塔虽然主要是辅助，可不管是时间屋还是源液等都是很强大的辅助，这神殿能够辅助什么？

　　或许是看出了韩风眼底的疑惑，中年男子眼角抽搐了一下，才低声咆哮：“本座可是世界级神器，不要拿那些普通的神殿建筑物和本座的苍云殿比。那些普通的神殿建筑物除了能住人还能如何？本座的苍云殿，可是内含一个小世界。要不，怎么能说是世界级神器？”

　　“内含小世界？”韩风和朱天云雀都惊呆了，如果真是这样，那这苍云殿还真的了不起。

　　只是，没见到过，让他们就这样轻易相信显然是不可能的。

　　中年男子忍了半晌，泄气道：“唉，本座作为殿灵即将消散，是没有那个本事给你们展示苍云殿的小世界了，实际上随着本座的消亡，小世界也会彻底消失，到时候苍云殿恐怕就会沦落到普通神器级别，或许连普通神器都不如。”

　　“即将消散，这是为何？”韩风和朱天云雀忍不住道，韩风更想问的是，遗忘大陆怎么会出现圣器之上的强大武器，还是世界级神器。

　　韩风并不清楚世界级神器在神器当中处于什么等级，可想也知道不会是太低。

　　隐隐间，韩风觉得这很有可能和遗忘大陆脱离出众神世界有关，这让韩风心情有些激动，毕竟马上就要得知一个大秘密。

　　这一刻，不管是韩风还是朱天云雀，都将神殿殿灵为何要救下他们都给忘记了。

　　神殿殿灵沉思半晌，道：“罢了，都到了这个时候，也没什么好隐瞒的了。”

　　“实际上在这片大陆脱离众神世界之前，只是三千个神界中一个中千神界的一个小地方而已。众神世界并非你们想象的那样是一个世界，而是分为三千个神界，其中又分为大千神界、中千神界和小千神界。”

　　“很久以前，在神界诞生初时的确是一块极为宽广的大陆，比起现在你们所在的大陆，要大上亿亿万倍都不止。后来好像发生了什么大战，导致神界破碎，最终形成现在的三千个神界，其中大千神界共有十个，中千神界三百，剩下的大部分都是小千神界，再有极少部分是一些特殊神界，具体的这里我就不一一给你们说了，等你们日后进阶真神回到神界，自然可以去打听。”

　　“什么！”韩风和朱天云雀一脸震惊，他们第一次听说，众神世界并非一个，而是三千个。

　　神殿殿灵又道：“遗忘大陆之所以会分离，是因为几位神王强者为了争夺顶级世界级神器而在那中千神界开战，结果以数位神王陨落，一位神王被封印落幕。而那位神王被封印的地方，便是脱离出那中千神界的一小块，也就是你们现在存在的遗忘大陆。当时还未来得及返回的强者落户在遗忘大陆，传下血脉，也就是你们口中的古族。有些古族没落了，自然也就成为了平常武者。”

　　“实际上在一开始，遗忘大陆古族数不胜数，不像现在这样稀少。本座估计，若是以这样的形势维持数百万年，古族说不定一个都没了。”

　　“神王封印！”韩风脸色一变，连忙道：“遗忘大陆还封印着神王？”

　　“当然，若不是为了封印神王，遗忘大陆也未必会脱离出中千神界，为的就是防止那位神王的长辈出手救援。”

　　“浩瀚宇宙太过庞大，除了三千神界，还有数不胜数的下位面。神界与神界之间，位面与位面之间更是无尽的星空，生存着数不尽的星空生物，饶是那神王的长辈，想要在这么多下位面中找到遗忘大陆也是难上加难。更何况这块大陆还和众神世界失去了联系，那些强者想要找到就更困难了。”

　　“或许传说中的主宰能够办到，可惜主宰早已经淹没在历史的长流当中，现在神界还有没有主宰这等强者都是两回事。”

　　“就算有，也不会是在那个神王所在的种族。”

　　“至于那位神王到现在是什么情形本座也不知晓，当初本座的主人朱炎神王差点被那位神王轰杀，是本座操控着苍云殿挡了下来，可最终主人到底还是没有逃过陨落的下场，而本座也因为受到本源的伤害，陷入到沉睡，以此延长崩溃的时间。若不是不久前我感应到有朱雀分支血脉出现，我也不会苏醒过来。”

　　韩风闻言，想到之前为了收服飞焰九尾猫的时候朱天云雀曾经出来过，或许就是那个时候感知到了。

　　至于以前朱天云雀出来战斗却未被发现，可能是朱天云雀修为太低，血脉掌握不高。也或者是距离妖洲太远，遭受到本源重创的神殿殿灵感知不到那么远。

　　得知遗忘大陆自神界分离出来的真相，韩风和朱天云雀都是呆愣良久，久久回不过神来，实在是信息太多了。

　　良久，韩风才小心翼翼问道：“前辈，苍云殿作为世界级神器，怎么一没了小世界就连普通神器都不如了。”

　　神殿殿灵一滞，才带着不甘道：“谁叫本座只是辅助类型的世界级神器，不比那些攻击类型的世界级神器。”

　　“攻击类型的世界级神器，就算没了器灵，没了器内小世界，凭着其强大的攻击能力也不会逊色混沌神器多少。”

　　“可辅助类的世界级神器就不一样了，没了内里小世界，就连辅助功能都不能施展。没有攻击性能，除了坚硬一点，只怕连下品神器都不如。”

　　韩风听得晕乎乎的，盖因为韩风对神器的等级没有概念，神殿殿灵见此，解释道：“神器大体分为四个层次，每个层次又分下品、中品、上品和极品四个小层次。”

　　“这四大层次分别是普通神器，混沌神器、世界神器和不朽神器，其中不朽神器难得一见，每一次出现都会引得神皇大战，基本上神界武者所掌握的，都是普通神器。”

　　闻言，韩风才总算不那么晕乎，可也正因为此，韩风才惊讶非常，这掉的也太多了，一下子自世界神器掉到了连下品神器都不如的地步。

　　这辅助类的世界级神器，真是太不值钱了。

　　神殿殿灵轻笑一声：“小子，你是不是觉得本座的苍云殿有些不匹配世界级神器？”

　　被说出了心声，韩风一脸尴尬。

　　神殿殿灵一脸傲然道：“你错了，实际上辅助类的世界级神器比攻击类的世界级神器更受武者争夺！”


第1410章 离开大陆的办法

　　神殿殿灵伸出来两根手指头：“这其中，有两个原因。”

　　“第一，辅助类的世界级神器，内里小世界要比攻击类的世界级神器稳定。你现在层次太低，也因为是遗忘大陆接触不高更高层次，所以你不知道更高层次是如何修炼的。虽然看样子以你的资质将来能够突破到七八劫真神就了不起了，永远接触不到神王境界，不过为了让你更清楚本座神殿的重要性，本座就专门给你小子说说。”

　　“神王境界，乃是开辟体内小世界，可想要开辟体内小世界哪里是那么简单的，如果通过辅助类世界级神器内的世界来借鉴领悟，毫无疑问能够增加几丝成功的可能性，这可是攻击类世界神器比不上的。”

　　“而且神王境界的体内小世界是极为不稳定的，需要经历一次次体内世界之劫。渡过了，体内世界就愈发的壮大，实力越强，渡不过就身死道消。因此不少神王强者在开辟体内世界的时候，直接将世界神器内里的世界融入进去。说白了，就是用世界神器内的世界取代自己的体内世界，如此一来体内世界就会稳定无比。”

　　只不过……

　　后面的话神殿殿灵没有说出来，用世界神器的内里世界取代体内小世界，也就代表着失去了更进一步的可能性，很有可能日后永远被困在之前的境界不得寸进。

　　虽说有这种后果，可仍旧有不少神王强者趋之若鹜。

　　不得寸进又如何，总比体内世界崩溃了身死道消要好。

　　神殿殿灵来自众神世界，自然清楚众神世界的情况。

　　三千个神界，十个大千神界才有可能有比较多的神王，可即使如此，大千神界内，神王也仍旧是一流层次高手。

　　中千神界的神王就少了一些，小千神界每一个神界更是只有不超过一掌之数的神王。

　　三千个神界，小千神界的数量占据绝大部分，这意味着只要成为了神王，就能够在小千世界横行，在中千世界也是最高端战力，在大千世界只要不招惹更变态的，那就是无人敢惹的存在。

　　因而，到了神王这个境界，很少再有人去继续努力修行，都希望更加安稳的活下去。神皇境界太遥远，可望而不可即，与其在冲击神皇境界的途中陨落了，还不如作为神王安安定定的活下去。

　　神殿殿灵活了这么久，见到过无数惊才艳艳的天才陨落在世界之劫之下，反倒是一些平庸的神王，一直安安稳稳的活着。

　　或许他们的一生都没有天才神王那么充满激情，可却是一直活着。

　　内里叹息一声，神殿殿灵又道：“第二个，便是辅助世界神器的辅助能力都很特殊，很少会有鸡肋的存在。”

　　“比如我的苍云神殿，就能够穿梭星空。星空内拥有无数星空巨兽，强大的星空巨兽可以堪比神王，甚至是神皇！众神世界，神界和神界之间的来往就需要穿梭星空，也有星空航舰存在供人乘坐，可星空航舰都极为庞大，很容易吸引星空巨兽的注意，一个不慎就会遭受到星空巨兽的袭击，造成重大损伤。”

　　“而苍云神殿却是能够化为细小的尘埃，并且能够躲避神王级别的感知，哪怕是神皇，只要不是资深神皇，就很难发现苍云神殿。”

　　“这意味着什么你知道么？连那些神王强者穿梭星空的时候都小心翼翼，生怕遇到神王级别的星空巨兽，一不小心就是一场大战。星空是星空巨兽的主场，在星空之中，同级别神王很吃亏。万一再遇到堪比神皇境界的星空巨兽，那就只能等死了。”

　　“而我的苍云神殿，穿梭星空毫无疑问没有这么多的问题，别说真神，就是以你现在才区区圣域的级别，只要能够催动苍云神殿，也能够完好的从一个神界穿梭到另一个神界。”

　　神殿殿灵说的是一脸傲然。

　　韩风和朱天云雀彻底震惊了，一方面是第一次听说星空巨兽这等事情感到惊奇，并且这星空巨兽貌似还很强大。另一方面，便是神殿殿灵所说的穿梭虚空了。

　　遗忘大陆那么多真神为什么要前仆后继的进入通天神境，不就是为了寻找到通往神界的入口么。

　　可现在，只需要搭乘苍云神殿即可。

　　神殿殿灵又道：“这就是本座将你们带进来的原因了。我的主人来自朱雀神界，号称朱炎神王，死亡前将一生的宝藏留在了苍云神殿。”说着，神殿殿灵似笑非笑扫过韩风和朱天云雀。

　　一人一兽的心脏豁然砰砰跳了起来，难道……

　　可紧接着神殿殿灵道：“这些都是留给主人在朱雀一族内的亲人的。本座已经快要消散，所以希望有朱雀血脉的人能够暂时掌控苍云神殿，他日成就真神后能够将苍云神殿带到朱雀一族。苍云神殿内有主人留下的影像，到时候朱雀一族的强者看到影像，自然会给你们一些报酬。同时，主人留下的残影也会给你们一些奖励。”

　　“苍云神殿内部的宝库共分八层，到时候会随机奖励你们第五层到第七层的宝物。”

　　“朱雀一族很是排外，如果没有朱雀血脉，那么即便是带着苍云神殿前去，也不会有任何报酬，反而会被斩杀。”

　　韩风和朱天云雀嘴角略微抽搐，之前看这神殿殿灵看向自己的神色，还以为是留给有缘人，他们不就是有缘人么，哪知道根本不是给他们的。

　　这神殿殿灵是故意耍他们的。

　　不过韩风也顾不得这些了，就算宝库内的东西不是给他们的，可仅仅能够穿梭星空这一条，就足以让韩风激动了。

　　这意味着，根本不需要冒险去通天神境，只需要搭乘苍云神殿就能够离开遗忘大陆前往神界，甚至还能够带着家人朋友一起。

　　“前辈，不知怎么定位神界呢？”

　　神殿殿灵摇摇头：“没法定位，要看你自己。你要是知道神界在哪，自然就可以去，不知道就只能够慢慢寻找了。放心，除非是碰到极为强大，堪比强大神皇的星空巨兽，否则几乎不可能会有星空巨兽发现你，你就是飞个数百年上千年也没问题。”

　　“如果实在找不到，星空有无数位面，你直接穿到一个位面中飞升入神界便是。那个位面和哪个神界有联系，你自然就能够飞升到哪个神界。不是朱雀神界也没关系，等你们实力提升上去后再穿梭星空前往朱雀神界便是。”

　　“当然，一切的前提是你们当中有人突破到真神境界。没有真神的实力，是不可能控制苍云神殿进行穿梭的。”

　　一抬手，神殿殿灵手中出现一滴精血。

　　精血悬浮在神殿殿灵手中，一股庞大的压力释放而出，韩风和朱天云雀都是神情一滞，展开全力抵挡。

　　朱天云雀更是双目赤红，它感应得出，神殿内吸引自己的，正是这滴精血。

　　神殿殿灵道：“此乃主人临死前留下的一滴精血，主人也知道让你们一路将苍云神殿交给朱雀一族极为艰辛，所以专门留下这滴精血给拥有朱雀血脉的服用，不仅可以提升修为，还能够增强血脉。若是日后再有奇遇，血脉浓厚到一定程度，说不得还能够得到朱雀一族的看重，专门培养。”

　　“这也算是主人给的另一个报酬吧。”


第1411章 实力暴涨（上）

　　“当然，没有你的份。”神殿殿灵瞥向韩风：“真没想到好不容易找到一个拥有朱雀血脉的人，竟然跟从了人类。罢了，你们的事情我也管不着，总之本座的苍云神殿可以暂借给你们，本座虽然消亡后，苍云神殿就失去了穿梭功能，可这些年来本座也不是没有准备，早已经积蓄了不少能量。等本座消亡后，穿梭星空的功能还能够使用三次，你们要谨慎使用。”

　　“作为交换，你们需要将苍云神殿带到朱雀一族。”

　　“任务完成后，朱雀一族自然会给你们报酬。”

　　“前辈就不怕我们私自霸占苍云神殿？要知道苍云神殿内可是有不少宝物的。”韩风有些疑惑。

　　神殿殿灵哈哈大笑：“之前就说了，本座一旦消亡，苍云神殿连下品神器都不如。在朱雀一族的报酬以及主人的奖励和连下品神器都不如的苍云神殿之间，难道你会放弃前面的选择后者？”

　　“至于苍云神殿内的宝物，那可是有主人设下的结界，除非苍云神殿有新的器灵诞生，否则根本打不开。当然，若是你成为强大至极的神王或者成为神皇，这点结界自然不成问题。可那个时候主人留下的宝物对你也没用了，而且本座也不认为你能够成就神王，你的血脉太低了。”说到这里，神殿殿灵撇撇嘴。

　　在神殿殿灵看来，连神品血脉都没有的韩风，自然是差到了极点。

　　别说神品血脉，就是混沌神体，有些不也是一生都没有跨入到神王境界么。

　　顿了顿，神殿殿灵继续道：“当然，你们可以培养新的器灵，可器灵的产生可不是短时间内能够办到的，少说也需要亿年的蕴养。一亿年啊，你真以为真神是永生的不成。真神撑死是长生，基本上活不过一亿年的。”

　　“而且新诞生的器灵很是孱弱和弱小，等到器灵成长起来，更不知道要多久了。”

　　“你如果愿意等，那就等吧，前提是你能有那命等那么久。”

　　真神竟不是永生！

　　韩风的脸色严肃下来，可很快就释然了，相比较圣域的一万八千年，真神的数千万年将近一亿年的寿命，和永生也差不多了。

　　“小云雀，来吸收吧。”神殿殿灵不再搭理韩风，转而对朱天云雀道。

　　距离这么近，朱天云雀根本无法抵挡得住诱惑。

　　神殿殿灵一弹手指，朱炎神王留下的一滴精血飞快的涌入到朱天云雀体内。下一刻，一股磅礴的气势暴涌而出，朱天云雀鸣叫一声，被火团吞噬。

　　有九焰天火塔的间接联系，韩风能够感受到朱天云雀逐渐陷入到了沉睡之中，体内血脉也开始剧烈沸腾起来。

　　韩风知晓，这是血脉在进化。

　　直到血脉进化完毕，这血液的沸腾才会逐渐停止。血脉进化并非是一个享受的过程，而是一个痛苦的过程，有些魔兽挺不过去的情形也是时有发生，因而韩风颇有些担心。

　　转眼间，两个月的时间过去了，朱天云雀的气息从最开始的暴涌已经化为了细水长流一般的增长，此刻已经达到小圆满三重天的极限，半只脚踏入到大圆满层次。

　　至于血脉到底提升到了什么程度，韩风却是没有概念。

　　对神品血脉，韩风没有一点的了解。

　　两个月的时间，韩风颇有些无聊，因此向神殿殿灵询问更多关于众神世界的事情。

　　比如神界的修炼等级。

　　通过一番交谈，韩风算是勉强了解了一些。

　　神界的修炼等级大致分为五个等级，第一个等级便是真神之下，也就是凡阶、人阶、玄阶、地阶、天阶、圣域。

　　第二个层次，便是真神，真神共分九劫。

　　第三个层次为古神。

　　第四个层次为神王。

　　第五个层次便是最高层次——神皇！

　　之所以说是勉强了解，是因为神殿殿灵只是大概说了一下，并没有深谈，大概是神殿殿灵不认为韩风能够成为多么强大的存在，所以不愿意细谈。

　　比如之前神殿殿灵提到的主宰，韩风本以为是比神皇更加强大的存在，可交谈后才明白，主宰也是神皇，是神皇中比较强大的一个称呼。

　　只是到底需要强大到什么程度才能被称为主宰，神殿殿灵却是没有说，更没有说神皇的修行之法。

　　神王要经历世界之劫，可神殿殿灵却说每个武者的积累不同，经历的世界之劫的次数也不同。

　　有些经历一两次后就没有办法再经历了，实力也就那样。可有些却是能够经历七八次，只要能够活下来，实力远超前者。

　　可为什么会有这样的差别，神殿殿灵却没有说。

　　再比如古神。据神殿殿灵说，古神是需要吸收混沌之气形成混沌之莲，可混沌之莲也分品质，至于怎样分？为什么这样分？中间到底有何差距神殿殿灵仍旧没有讲。韩风所知道的只有一个，古神因为要吸收混沌之气，因此又被成为混沌古神。

　　再之后的真神，韩风知道有九劫，需要经历九次天劫才能够达到真神圆满。可据神殿殿灵神秘透漏，真神远非只是九劫这么简单，当韩风询问为何不简单的时候，神殿殿灵又闭嘴不言。

　　这让韩风恨得牙痒痒，若非神殿殿灵不是现在的韩风能够抗衡的，说不得韩风一拳就砸出去了。

　　“嗯？”霍然间，韩风和神殿殿灵神情一动，只见火团内的气息突然飞跃式的增长起来。

　　“突破了！”韩风大喜，两个月的吸收，朱天云雀终于晋升到大圆满了！

　　神王强者的一滴精血何等恐怖，里面蕴含的能量又是何等的浓郁。

　　若非这是神王强者遭受到重创所留下的精血，只怕蕴含的能量更强，当时的朱炎神王，精血都快要枯竭丧失灵性了。

　　不过若不是这样，估计神殿殿灵也不敢让朱天云雀吸收，很容易被撑爆。

　　“糟糕！”眼看着气息越来越暴动，神殿殿灵脸色变得难看起来：“太小看主人留下的精血，本以为重创之下留下的精血没有多少能量，可现在看来对小云雀还是太勉强了，再这样下去，小云雀会被撑爆的。”

　　“什么！”韩风神色也焦急起来。

　　神殿殿灵看看火团，再看看韩风，陡然道：“小子，听说你是火属性？”

　　“是的，莫非……”韩风神色一动。

　　“正是你所想的那样，我将小云雀体内一部分能量引导入你的体内，这样一来小云雀就没有那么大的压力，你也能实力增长。”神殿殿灵沉声道。

　　韩风苦笑，那可是朱炎神王留下的精血能量啊，如果能够炼化为源液，自然对身体没什么影响。可这样直接吸收，如果提升的太多的话，圣元必然会不纯，到时候光是要提纯和凝练都不知道要花费多长时间。

　　只是看着朱天云雀越来越难受的脸色，韩风点点头：“我明白了。”

　　神殿殿灵脸色缓和了一些，他自然也是知道这对韩风的修行有些不好的影响，可事关苍云殿是否能够被带离，神殿殿灵也顾不得那么多了，如果韩风不同意，他也打算用强硬手段。

　　现在韩风同意了下来，倒是让神殿殿灵对韩风有了些好感。

　　殊不知，韩风也有着自己的考虑。

　　“如果实力提升的太多，就不得不用来其他的提升了，比如圣炎战体。再不行，还有傲炎吞天狼他们，身为魔兽，他们所受到的影响远远要小于我。”

　　韩风盘膝而坐，神殿殿灵引导着一部分能量涌入韩风体内，小圆满二重天后期的修为顿时滚滚翻滚起来。


第1412章 实力暴涨（下）

　　能量汇聚而来，那股令人惊惧的热能汇在韩风经脉流转，最终汇入丹田内。

　　能量太过庞大，韩风很轻易的便突破到小圆满二重天的巅峰，下一步就要冲击小圆满三重天。

　　有了韩风分享朱炎神王一滴精血的能量，朱天云雀果然好受了许多，脸色不再是那么狰狞，与此同时朱天云雀的修为仍旧飞速增长。

　　神殿殿灵虽然引导出了一部分能量，可是和整滴精血的能量相比却是九牛一毛，韩风的提升想要超过朱天云雀那是不可能的。

　　随着朱天云雀提升至大圆满一重天的巅峰，韩风也突破到小圆满三重天。

　　强大的气息席卷而出，感应着体内飞速增长的修为，感受着那越来越强大的力量，韩风差点没忍住沉迷进去，然后一路高歌继续提升。

　　但韩风及时忍住了，修为再增长下去影响还不算大，只要不突破到大圆满应该不是问题。一旦突破到大圆满，圣元必然驳杂无比，估计光是提纯就需要上百年数百年时光。

　　提纯，也就意味着修为不能再毫无节制的提升，越提升越不好提纯。

　　百年数百年的时光，韩风完全有自信去冲击那真神境界了。

　　只是看现在的增长速度，估计用不了多久就会达到小圆满三重天巅峰，到时有一个不慎，很有可能就被迫冲破了瓶颈。

　　想及此，韩风不再犹豫，一甩袖袍，飞天炎狮、傲炎吞天狼、飞焰九尾猫纷纷出现在韩风身侧。

　　三兽一早就知道了情形，此刻毫不犹豫的开始吸收。

　　至于幻影雷豹，由于不是火属性，也只能在九焰天火塔内干巴巴的看着。

　　“咦？”神殿殿灵却是惊讶了一把，他怎么也没想到韩风还会有其他的契约魔兽，他明明在韩风身上没有感受到什么契约气息啊。

　　而且……

　　神殿殿灵目光深沉的扫了三兽一眼：“除了那头炎狮，其余两个血脉都超越了圣品层次，一个超出的还不算太多，可另一头猫却是超出不少了。”

　　若是在神界，这等血脉神殿殿灵看都不会看在眼里。没有神品血脉或者神品体质，在神界就是废物，成不了什么大事。

　　然而在遗忘大陆，这可就有些了不得了。

　　“这小子，到底是怎么收服这些家伙的？”神殿殿灵忍不住用探究的目光打量着韩风，可惜却是没有头绪。

　　九焰天火塔和小胖的存在，还不是神殿殿灵能够窥视的。

　　严格说来，即便是不朽神器，也是要比九焰天火塔等级低的，只不过九焰天火塔的主要作用在于辅助而不是攻击，因而真的论攻击力，九焰天火塔未必就会比不朽神器要高。

　　饶是如此，也不是区区世界神器能够相比的。

　　“这小子，看来有些神秘啊，或许我对他的评价要高一些了，可神王境界……”神殿殿灵摇摇头，仍然不认为韩风能够成长到那个地步。

　　任何神王，都可以说是一方巨头。

　　三兽汲取着神殿殿灵分过来的能量，修为狂速提升，其中飞焰九尾猫提升的幅度最大。

　　原本，飞焰九尾猫还是普通圣域层次，可就在短短的时间内，却是一路提升至大圣域，随着时间的流逝又提升至圣域巅峰。

　　如此飞快的提升，让飞焰九尾猫热泪盈眶。

　　就凭现在的修为和血脉的修为的增幅，已经足以报仇。更何况现在的修为还没有停止之势，还能够变得更强。

　　……

　　不知不觉之间，飞焰九尾猫跨入到小圆满层次，飞天炎狮也几乎达到了小圆满三重天的巅峰。

　　傲炎吞天狼更是突破到了大圆满一重天初期！

　　至于韩风，早在修为提升到小圆满三重天的时候就停了下来，眼下提升的乃是九焰异火诀，已然达到第五层巅峰高阶层次。

　　用精血能量提升修为会有圣元驳杂的隐患，可用来提升九焰异火诀却不会有这样的影响。

　　眼下，极光苍焱距离再一次突破达到第五层圆满都踏出了半步。

　　至于朱天云雀，更是飙升到大圆满三重天层次！

　　只是到了这个层次，每进一步都需要极为惊人的能量，所以进步缓慢，距离突破到三重天中期看上去有些遥遥无期。

　　轰！

　　陡然间，银色火焰如莲花一般绽放，韩风的修为没有增加，可一身气势却是更加凛然。

　　“哦？不错。”神殿殿灵罕见的称赞了一把。

　　韩风没有睁开双目，这么浓郁的能量，极光苍焱没有突破才是有问题。

　　极光苍焱突破到超品圣火层次，一旦融入圣域绝学之中，对圣域绝学的提升是显而易见的，不仅如此，大圆满一重天强者的领域，别再想对韩风进行压制。

　　“现在，就剩下四大武学了。”韩风隐隐察觉到朱天云雀的吸收就要达到末尾，不敢耽误功夫，立刻运转起圣炎战体。

　　十一重天巅峰……十二重天……十二重天中期……十二重天后期……十二重天巅峰！

　　轰隆！

　　当圣炎战体达到十二重巅峰，韩风身体猛地一震，随后全身被火焰包裹，炽热的气息轰射出去。

　　神殿殿灵分明感应到，对方的修为还是小圆满三重天巅峰，可本质上却有了什么不同的改变，气息也更加危险了几分。

　　神殿殿灵目光再次闪动了一下，最终恢复平静。

　　神殿殿灵见到的超级天才多了去了，当初的朱炎神王就是一位最顶尖的混沌神体，韩风的这点表现和混沌神体相比，渺小如蝼蚁。若非这里是遗忘大陆，神殿殿灵只怕连闪动都不会有一下。

　　圣炎战体提升到十二重巅峰，紧随其后便是圣炎铠甲、圣炎轰天拳、圣炎轰天印，齐齐提升至十二重巅峰。

　　四大武学的十二重巅峰，等级已经超出极品圣域层次，融入不下于超品圣火层次的极光苍焱，所爆发出来的威力不会下于寻常超品圣域绝学。

　　韩风面容上闪过一丝笑容。

　　如今，玄仙体加上圣炎战体再加上极光苍焱，他的修为会提升到什么程度呢？能够媲美大圆满么？

　　此刻，韩风迫不及待的希望能够和大圆满强者一战！

　　霍然间，一道清亮的鸣叫声响起，听者无不元神震动。

　　韩风惊喜的朝一旁看去，朱天云雀扑扇着翅膀，火焰四射。那恐怖的温度，即便是韩风也有些惊惧。

　　神殿殿灵赞叹道：“不错，接近大圆满三重天的巅峰，只要冲击到真神境界，就可以暂时指挥苍云神殿穿梭星空，离开这片大陆了。”

　　“主人的一滴精血，也让你的血脉无限接近中级神品血脉。这等血脉足以让你在十多年内轻易跨入真神境界。如果再有充足的资源，缩短至两三年内也不是不可能。”

　　“多谢前辈。”朱天云雀朝神殿殿灵点了点头，表示感谢。

　　神殿殿灵摆摆手：“不用谢，等价交换而已。”

　　韩风心中呼出一口气，有些激动。马上，就能够离开这个大陆，前往神界这个更广阔的世界了。

　　转而，韩风想起了通天神境，不由问道：“前辈，通天神境真的有通往神界的入口么？”

　　神殿殿灵愣了愣，才道：“通天神境？那是什么玩意？不是说了遗忘大陆已经彻底和神界分开了么，怎么可能会有通道？”

　　这一次，倒是换韩风讶然了，如果没有通道，那之前那么多真神进入通天神境究竟是为何没有回归？

　　韩风突然意识到通天神境可能有些不对，当即将通天神境的情形告知神殿殿灵，随着韩风的介绍，神殿殿灵脸色逐渐沉了下来，更是有一抹不可思议的神情闪现。


第1413章 情形危急

　　“怎么可能？他不是被封印了么？怎么会？难道是……”好似想到了什么不可思议的事情，神殿殿灵的脸色难看起来。

　　良久，神殿殿灵沉声道：“韩风，遗忘大陆不妙了，你们一定要抓紧时间在最短的时间内突破真神离开遗忘大陆，否则你们很有可能都会死。”

　　“我可以很明确的告诉你，遗忘大陆不可能有通往神界的通道，否则神界的那些强者早就发现遗忘大陆了。”

　　“如果我没猜错的话，那通天神境是一个阴谋，那里正是那神王被封印的地方！”

　　“什么！”韩风大惊，即使刚才韩风有所预料通天神境可能有什么不对，可韩风万万没想到有一尊强大的神王被封印在那里。

　　那前去通天神境的真神莫非……

　　神殿殿灵唏嘘道：“只怕都死在那神王手中了。”

　　在知道通天神境内很可能封印着一尊神王，韩风已经猜出会有这样的可能，可让韩风不解的是，堂堂神王为何要设下这样的阴谋去杀死真神。

　　如果已经破除了封印，为何不直接出手反而是要用通天神境来吸引真神？为何不离开遗忘大陆？如果没有破除封印，又是如何击杀那些真神的？

　　韩风将疑惑问出，神殿殿灵沉默半晌后，才道：“韩风，你可知晓主人他们等数位尊贵的神王为何要争夺那世界神器么？”

　　韩风摇摇头。

　　神殿殿灵带着一抹苦涩道：“不管是主人还是被封印的那尊神王，亦或者是当初参与争夺的数位神王，其实背后都有着强大的势力，有着神皇强者坐镇。”

　　“那等势力存在都是极为久远，基本上在神界诞生之初就有了。如此漫长的时间，这些势力手中积累了太多的宝物，区区世界神器虽然珍贵，可要拿出还是能够拿出不少的，包括顶级世界神器在内。”

　　“主人没有顶级世界神器，只是因为实力还不到，只要继续修炼下去，族内自然而然的就会给主人分发下顶级世界神器，主人根本没必要去争夺。”

　　“主人之所以争，那是因为那个世界神器很特殊，已经凝聚了不朽种子。”

　　不朽种子啊，神殿殿灵嫉妒的眼睛都要红了。

　　说到这里，神殿殿灵看着韩风，道：“知道神皇和不朽神器为何稀少么？就是因为不朽种子。”

　　“不管是神皇还是不朽神器，都需要领悟出不朽种子。神皇需要不朽种子成长，领悟不朽之力。不朽神器需要体内世界充斥不朽光辉。”

　　“不朽，代表着不死不灭。不管是真神也好，还是古神也好，亦或者是神王，实际上都有着寿命极限，只是因为古神和神王的寿命极为悠长，尤其是神王，活上亿亿年都没有问题，因此才被人们称为永生，可实际上都是有寿命极限的。”

　　“只有神皇，领悟了不朽才是真正的不死不灭，除非被强敌灭掉了不朽种子，否则神皇就是不死的存在，没有寿元极限。”

　　“不朽，极难领悟，否则整个三千神界的神皇也不会那么稀少。同样的，不朽神器也是稀少无比。”

　　“一个顶级世界神器对主人来说不算什么，可一个有可能晋升到不朽神器的世界神器就不同了。”

　　“当初那神王被封印，可神器也确确实实的落在了那位神王手中。按理说，那位神王应该是在千万年甚至是一亿年内都不可能破除封印的，可现在……”

　　“听你的意思，通天神境的阴谋已久，从遗忘大陆分离出去没多久就开始了，这意味着……那顶级世界神器的不朽种子已经发芽成长了，彻底晋升为了不朽神器，否则绝无可能那么轻易破除掉一部分封印，制造出通天神境。”

　　“一部分？”韩风眼神一凝。

　　“不错，只是一部分。数尊神王临死前合力设下的结界可不是那么容易被打破的，如果那尊神王被封印前没有被打伤遭受到重创，那不朽神器也不是刚刚晋升而是积年不朽神器，那点封印不算什么。可惜，那都是如果，实际上以那尊神王当时的受伤状态，再加上不朽神器刚刚晋级威力还没有完全能够发挥出来，最多只能够破除掉一部分封印。”

　　神殿殿灵脸色严肃，继续道：“那尊神王不是普通的神王，而是血魔一族的血魔神王。血魔一族都有天赋神通，可以凝聚鲜血化为血色怪物，鲜血来自越强的强者，凝聚出的血色怪物也越强。这鲜血可以是敌人的，可也是自己的。如果我没猜错的话，破除掉一部分封印后，那血魔神王分离出自身鲜血凝聚出了血色怪物。”

　　“以血魔神王本身神王境界，即使是受到重创，分离出的血色怪物要击杀一劫真神也是轻松之极。而那些被斩杀的真神，估计也被血魔给吸收了，为的就是恢复实力。这么多年下来，那血魔神王十有八九恢复的差不多了，随时有可能脱离出封印。血魔一族极为嗜杀，一旦脱离出封印，那血魔神王要做的第一件事情绝对不是离开遗忘大陆返回神界，而是屠戮遗忘大陆。”

　　最后一句，神殿殿灵说的斩钉截铁，韩风闻言更是脸色一沉。

　　一股危机敢和不妙的感觉自韩风心中升腾而起，紧迫感充斥心中。

　　韩风一直以为到了现在的修为，大陆能够威胁他的真的不多了，他可以安安稳稳的修炼下去。而现在知道了血魔神王的存在，韩风知道他必须尽快离开遗忘大陆。

　　遗忘大陆那么多人他自然是管不过来，可却是一定要将自己的朋友亲人安全的带走的。

　　想及此，韩风有些后悔之前吸收了那些能量，否则现在朱天云雀搞不好直接晋级真神了，现在就能够离开遗忘大陆。

　　神殿殿灵或许是看出韩风的想法，摇摇头：“你那样想就错了。如果没有你们共享，小云雀十有八九会爆体而亡，结果比现在更不好。而且你以为真神是那么好晋升的么？圣域和真神的差距比你想象中的还要大，别以为你们共享了一部分能量提升那么多就以为你们真的吸收了很多。”

　　“实际上你们吸收的能量放在小云雀身上，根本不可能晋级真神，所以你也不用懊恼。反正事情都已经到了这样的地步，你们还是抓紧时间修炼最重要，说不准那血魔神王还需要上百年甚至更久才能够脱离出封印呢？”

　　上百年数百年？

　　韩风一脸苦笑，在听着神殿殿灵叙述的过程当中，韩风已经惊悚的发现，神殿殿灵口中的血色怪物，和那血卫是何其相似。

　　想起那血卫被轰杀后掉路下来的一块晶石，韩风取了出来。

　　神殿殿灵神色一变，伸手一抓，那块晶石就出现在神殿殿灵手中：“这是……没错，这的确是血晶，韩风，你手中怎么会有这血晶。”神殿殿灵的神色无比凝重。

　　韩风实际上已经有了猜测，但还是完完整整的将紫瞳山脉上的事情讲给神殿殿灵。

　　神殿殿灵张了张嘴，有些无力：“真没想到，那血魔神王已经恢复到这等程度了。估计不到一两年就会彻底破开封印了，否则不会花那么大的代价凝聚出血卫种子交给血奴。”

　　仅仅一两年，不管是韩风还是朱天云雀，都是不可能突破到真神的，那也就意味着，他们根本没有办法操控苍云神殿离开遗忘大陆。


第1414章 掌控苍云神殿（上）

　　一股沉重的气氛弥漫，韩风有些茫然，到底该怎么办？留下来抗衡么？别开玩笑了，那可是神王强者啊，吹一口气就不知道能够轰杀多少圣域。

　　神殿殿灵也沉默了，旋即重重叹了一口气：“看来主人一生的宝物是回不到朱雀一族了。”显然，神殿殿灵并不看好朱天云雀在短短的一两年内晋升真神。韩风和朱天云雀不能离开，苍云神殿自然也不可能被带回朱雀一族。

　　相反的，苍云神殿最终被血魔神王抢到手的可能性更大。

　　想及此，神殿殿灵的面庞上闪过一丝决然，与其被那血魔神王抢到手，还不如让苍云神殿自爆掉，便宜谁都不能够便宜那血魔神王。

　　一股疯狂的气势自神殿殿灵体内卷动而出。

　　“前辈，你这是……”韩风和朱天云雀大惊失色。

　　神殿殿灵决然道：“我决不允许主人的遗物被那血魔神王抢到。韩风，小云雀，看来之前的托付是不能交给你们了，本座这就将你们传送出去，本座会和苍云神殿一起爆掉。”

　　“韩风，阻止他！堂堂世界神器自爆，难道他想要让整个遗忘大陆和他陪葬么！”小胖语气严厉至极。

　　闻言，原本就有阻止念头的韩风，更加要阻止了。

　　“前辈，您要遗忘大陆这么多人和您一起陪葬么？”神殿殿灵此刻的气势太恐怖，韩风根本无法靠近，只得大声叫喊。

　　神殿殿灵一怔，是啊，就算他陨落了世界神器会掉落的连普通神器都不如的地步。可现在，苍云神殿仍旧是货真价实的世界神器。

　　世界神器的自爆，岂是小小遗忘大陆能够承受得起的。

　　除非他比苍云神殿要先陨落，导致苍云神殿等级大跌。可如果他先陨落了，又如何控制苍云神殿自爆？

　　气势虽然还在暴动，可韩风却是看得出神殿殿灵有些平静下来。

　　“那你说，本座该怎么办？”神殿殿灵盯着韩风，露出苦涩面容。

　　韩风也不知道该怎么办，若那血魔神王真的如神殿殿灵所言那样嗜杀，那遗忘大陆的武者不管怎样都会死，死在血魔神王手中和死到世界神器的爆炸中有何区别？

　　或许后一种死亡还会爽快一下，什么都不知道就死了。前一种，想想血卫吸收鲜血的样子，韩风就有些不寒而栗。

　　这时，小胖终于开口：“韩风，我已经不止一次说过本尊的九焰天火塔也是辅助神器，难道九焰天火塔就不能带你离开遗忘大陆么？”

　　“小胖，你……”韩风身体一震，从陷入绝境到突然有了新希望的感觉让韩风整个人都不好了。

　　“等等，我记得之前我曾问过你如何离开遗忘大陆，那个时候你说我还不必知道，难道你说的办法就是这个？我还以为你说的就是通天神境。”韩风好似想起了什么。

　　“不错，从一开始我就是这个方法。若是没有穿梭功能，你以为我是如何将你带入到这个世界的。只是现在你的九焰异火诀才第五层，九焰天火塔因此受限颇大，即使能够穿梭，也需要很大的代价。”

　　“首先，你的修为至少要突破到大圆满。其次，需要你的不少生命力。第三，目前的九焰天火塔在穿梭过程当中还无法做到像苍云神殿那样化为一粒尘埃，所以很有可能穿梭的过程当中被星空巨兽发现。”

　　小胖说出三点目前需要解决的问题。

　　韩风沉思片刻道：“第二个很好解决，等我突破到大圆满，就足有一万八千年寿元，这应该够了吧。”

　　“马马虎虎。”小胖道。

　　“第一点的话……”韩风皱起了眉头。

　　本来圣元就不纯，哪怕是没有直接突破到大圆满的后遗症那么大，可也至少需要数年乃至十数年的时间才能够让圣元精纯下来。

　　而听神殿殿灵的意思，那血魔神王最多一两年就会彻底脱离出封印，时间根本来不及。

　　小胖冷酷道：“你手中不是有血晶么？还有当初在血塔中得到的血核，干脆都吸收了吧。”

　　韩风吓了一跳，知道了血魔神王，韩风自然也猜得出这血核和血晶肯定是血魔神王弄的，想起玄清天那种样子，韩风可不想沦落到血奴境地。

　　小胖冷哼一声：“事到如今你还管得了这么多。大不了到时候我直接动用九焰天火塔给你提纯，消除血晶后遗症。只是如此一来，你的修为必定会掉落，连现在小圆满三重天巅峰都不如。”

　　“为了离开遗忘大陆，总要付出点代价的。”韩风心中长叹一声，总算也知道只有付出才有收获。

　　“至于第三点……”韩风很理智的道：“不离开就是死，离开了总有活着的可能。毕竟是可能遇到而不是肯定遇到。若是没有遇到，那可就活着逃离了遗忘大陆，如果真的运气不好，反正都是死，何不拼一把。”

　　“好，你想的很明白。之前我一直不说，是因为九焰天火塔只能带你一人，而以你的性格肯定放不下你的女人、父母、亲人和朋友。”小胖接着道：“而现在有了苍云神殿却不一样了，你的女人、亲人、朋友都可以先进入苍云神殿，再被带着穿梭离开。”

　　韩风这才知道九焰天火塔只能带他一个，难怪之前询问如何离开遗忘大陆小胖总是左顾而言他。

　　这一刻，韩风很庆幸自己遇到了苍云神殿。

　　“小胖，如果没有苍云神殿你会怎么做？”说出这样话的同时，韩风心中实际上已经有了答案。

　　“自然是强行将你弄走，其他人本尊可管不了那么多，至于日后你是否怨恨我，我也管不着。”小胖语气冰冷。

　　身为九焰天火塔的器灵，小胖有一种天生的高傲，这种高傲让小胖视众多强者如无物。也只有韩风才会让小胖看重，爱屋及乌，小胖也会对和韩风有关系的人有几分照顾。

　　可一切的前提是不影响到韩风。

　　如果真的要有选择，小胖只会选择韩风而不是其他人。

　　知道小胖的想法，韩风也不知道该说什么，只能说幸好有苍云神殿。想到这里，韩风对苍云神殿势在必得，绝对不能让苍云神殿自爆。

　　断掉和小胖的沟通，韩风抬起头认真的对神殿殿灵道：“前辈，晚辈有办法可以离开遗忘大陆，苍云神殿并不一定要自爆。”

　　“哦？你有办法？”神殿殿灵一脸怀疑，显然是不相信。

　　韩风也不知道该如何做才能让神殿殿灵相信，总不能让小胖暴露出来吧。

　　“我来吧。”小胖不给韩风拒绝的机会，直接显现出自己的身影。

　　“你是谁？”神殿殿灵立刻警惕起来，心中暗暗震惊，他竟然丝毫没有感知到韩风身上还有这样器灵的存在，难道……

　　不会吧……

　　神殿殿灵心中升出一种荒唐的想法。

　　“本尊若是被你区区世界神器器灵看出来，也不用混了。”小胖一脸高傲，手中九焰天火塔的虚影浮现。

　　仅仅是虚影，一种来自于上位的威压压制就让神殿殿灵脸色惨白，额头冷汗直流。

　　“不……不……不朽……神器！”神殿殿灵结结巴巴，说不出话来，他万万没想到，韩风小小遗忘大陆之人，竟会得到许多神皇都没有的不朽神器。

　　不朽神器啊，那是神器当中的最高等级。韩风小小圣域连真神都不是，却拥有不朽神器，这就好比乞丐拥有一个帝国的财富那样不可思议。


第1415章 掌控苍云神殿（下）

　　而且这等来自灵魂的压迫，仿佛比那远古时期强大神器的压迫还要重，隐隐约约间，神殿殿灵大致猜测对方很可能在不朽神器中也是极为高等的存在。

　　至于不朽神器之上，神殿殿灵根本没想过。

　　神界神器最高等级就是不朽神器，从未听到过还有比不朽神器更强的存在。

　　“哼，还算你有眼力。”小胖心中还是有些不悦，竟然将他当做不朽神器，真是太让人火大了。

　　只是这神界发展还不完整，不朽神器已经是最高等级，小胖也只得忍了。

　　“我现在是相信了。”神殿殿灵重新焕发了光彩。

　　连不朽神器的器灵都不相信，那还相信谁？

　　“韩小子，本座收回先前的话，有这位大人相助，您的成就说不定会达到神皇。”神殿殿灵不敢再小瞧韩风，也小小拍了一下小胖的马屁。

　　“神皇算什么，韩风可是要成为主宰的人物。”小胖傲然道，韩风汗哒哒，尴尬不已，偏偏神殿殿灵却是点点头：“以大人的能力，那小子要是达不到主宰那就是辜负了您啊。”

　　韩风一脸囧，不知道该说些什么了，前面这神殿殿灵还亲口承认主宰已经消失在历史长河之中，现在就这么恭维他，是不是太夸张了。

　　半晌后，神殿殿灵不舍的忘了四周一眼，对小胖道：“大人，日后苍云神殿就交给您了。”

　　神殿殿灵也不担心小胖掌控苍云神殿后会将宝库内的东西夺走，毕竟小胖再厉害，那也不是苍云神殿的本源器灵。

　　再则，韩风有不朽神器，还会看得上苍云神殿内的宝物？

　　再其次，就算是真的看上了，神殿殿灵相信以不朽神器器灵的高傲，也不会让韩风太过贪婪。

　　最后，他已经毫无选择。

　　相信韩风，朱炎神王的家人还能够得到朱炎神王的一些遗物。不相信，朱炎神王的家人什么都得不到。

　　再次拜托小胖，神殿殿灵留恋的看着苍云神殿，身形逐渐的虚化。

　　“前辈，你这么快就要……”韩风是知道神殿殿灵快要消散，却没想到这么快。

　　解决了最大问题，神殿殿灵却是笑了：“本来我还能再多存在一段时间，可之前燃烧本源却是彻底伤到了，现在自然要消散了。韩小子，好好修炼，不要辜负大人对你的期待。之前对你的态度，我对你说声对不起了。”

　　“哪里，前辈给了晚辈这么多的好处，晚辈要是还不知足，那就是太不知好歹了。”韩风摇摇头。

　　神殿殿灵第一次看韩风这么顺眼。

　　转过头，神殿殿灵露出谦卑之色：“大人，不知如何称呼您？”

　　“叫我九焰吧。”小胖想了想，道。没说出自己被韩风起的“小胖”这个名字，实在是太没有气势太让人笑话了，韩风也没有戳破。

　　“九焰大人，晚辈这就去了，之后的一切，都……交……交……交给……您了。”神殿殿灵的身影愈发的透明，最后几个字更是说的断断续续，一句话说完，神殿殿灵也彻底的消失，韩风一阵感伤。

　　与此同时，苍云神殿震动起来，外面传来一阵轰隆之声，好像有什么东西崩塌了。

　　小胖双手结印，一股奇特的力量在波动着。

　　“小胖，你这是……”韩风蹙着眉，这家伙该不会是……

　　“哼，看样子你已经猜出来了。没错，我是要暂时成为这苍云神殿的器灵，没了那家伙，苍云神殿这么多年的积累也只剩下三次穿梭的能量。可只要我成为苍云神殿的器灵，日后就能够无限使用。”

　　“而且这苍云神殿能够在穿梭的途中化为一粒尘埃也的确是九焰比不上的。彻底掌控了苍云神殿，对你也有好处。”

　　对于在穿梭这一点比不上苍云神殿，小胖没觉得有什么。任何神器都有着自己的最大特点，九焰天火塔已经有那么多辅助功能，在某一方面弱于苍云神殿也是正常的。

　　更何况，九焰天火塔虽然不能够在穿梭的过程当中化为尘埃，可全盛时期的九焰天火塔，可是连宇宙都能够穿梭。

　　这一点，苍云神殿是远远比不上的。

　　苍云神殿的唯一优点，也仅仅是在穿梭星空之时化为一粒尘埃这点了。

　　……

　　韩风张了张嘴，最终还是闭上了。

　　小胖双目紧闭，一脸肃穆，双手不断的结出手印，然后一道道奇特的光芒射出，笼罩整个大殿。

　　很快，小胖脸色一喜，一挥手，韩风和几兽都消失在大殿内。

　　苍云神殿内里小世界，天穹轰隆作响，不断裂开惊人裂缝。那一道道裂缝望不到尽头，如洪流一般将天穹分裂成无数块，好似整个苍穹就要崩塌，一片世界末日的景象。

　　虚空空间裂缝不断展开，虚空风暴穿过空间裂缝在虚空不断的肆虐。

　　虚空中，倏然间一道光芒亮起，一道半球形的光罩在虚空展开，韩风和几兽出现在光罩中。

　　“这是……”韩风看着外面恐怖如末日的景象，瞳孔一缩。

　　“没错，这就是苍云神殿的内里小世界。”小胖淡淡道。

　　韩风咽了一口吐沫，这就是内里小世界？好浓郁的能量，而且远比灵气要高级，莫非是神气？

　　目光一扫，韩风发现地面上的山川、河流、沙漠、平原纷纷开始崩溃。

　　山川、沙漠、平原崩塌，河流开始暴涌，形成庞大的漩涡。

　　总之，这内里小世界一片正在崩溃的情景。

　　“再过不久，这内里小世界就彻底的消失了，不过幸好我暂时成了苍云神殿的器灵。哼，不是苍云神殿的本源器灵又如何，我乃九焰天火塔的器灵，要掌控一个世界神器太简单了。”小胖傲然说着，手中已经打出好几个手印。

　　手印迸射出无尽的光辉，光辉洒向整个小世界。

　　刹那间，正在分裂着的天穹停止了，那如洪流一般宽广的漆黑裂缝正在收拢，最终聚合在一起。

　　虽说天穹还是有那么些不稳定，却也不再是之前一副世界末日的景象。

　　山川拔地而起，白云笼罩。

　　平原、沙漠也都恢复了平静。

　　江川河流中央的漩涡开始消失，只是时不时的仍旧会有一些海啸出现在江川河流之中。

　　虚空裂缝只剩下那么一些，空间风暴不再那么狂暴，就像是狂风一般，虽然强大，却不至于将人撕裂粉碎。

　　小胖额头沁出些冷汗，收回了手。“没事吧。”韩风摸摸小胖的脑袋，小胖不悦的将韩风的手拍掉，恼怒道：“都怪你，你要是将九焰异火诀修炼到更深层次，我也不至于这么容易就累了。”

　　“好好好，都怪我。”韩风无奈的道。

　　瞥了韩风一眼，小胖才道：“虽说暂时掌控了苍云神殿，可我毕竟不是本源器灵，所以这小世界不可能有那家伙在的时候那么稳定，但也不是很紊乱。将来你突破到古神，可以进入这小世界领悟世界法则，然而若是想要将自己体内小世界用这里的小世界代替却是不可能的。”

　　“我也从没这样想过，世界上怎么可能有那么好的事情，我估计肯定有什么后遗症的。”韩风摇摇头道。

　　“算你聪明，我们走吧，这里的问题解决了，将来你将人带到这内里小世界，他们也不会有太大危险。”如果小世界不稳定，区区真神都不到，真是进来一个死一个。

　　一行人离开内里小世界，返回到苍云神殿内。


第1416章 轰杀大圆满

　　韩风并没有立刻离开苍云神殿，而是进入九焰天火塔内修炼。

　　修为从小圆满二重天后期一跃提升至小圆满三重天巅峰，对“帝皇天狼爪”的掌控也能够掌握的更加完美。

　　韩风估摸着，即便是达不到十成，可掌握七八成还是有可能的。

　　另外玄仙体也需要更进一步的稳定，修为达到小圆满三重天巅峰，足以承受融入了极光苍焱的玄仙体。

　　如今，韩风的身体强度已经超越了小圆满，介乎于小圆满和大圆满之间。

　　……

　　苍云神殿之外，啸天龙一族的十八长老和龙行石以及龙行灭等强者还在不断的轰击着火卫。

　　只可惜，火鸟火卫的力量越来越强，十八长老想要钻空子都办不到。

　　阴沉着脸，看着几十万米外的苍云神殿，十八长老面庞上闪过一丝不甘。

　　却在这时，神殿结界一阵颤动，自最边缘的地方开始崩溃，朝中心蔓延。

　　“这是……”十八长老等人露出吃惊无比的神色。

　　除了十八长老，这里还有其他的大圆满强者，甚至啸天龙一族后续也来了不少强者，分别是四长老和八长老。

　　四长老已经是大圆满三重天，八长老是大圆满二重天。

　　眼看着神殿结界崩溃，众多大圆满脸色变得极为难看。

　　这意味着什么他们清楚无比，意味着神殿即将消失离开，可他们根本还没有进入神殿，难道在这里合力闯了这么久，什么没得到就要离去？

　　不管众多大圆满如何不甘，神殿结界不多久还是越过了他们，彻底消失，苍云神殿爆射出无尽光辉，开始缩小，最终消失不见。

　　苍云神殿的位置，取而代之的是一道身影。

　　看到这个身影，十八长老瞳孔一缩，脸色狰狞。

　　龙行石等人张大嘴巴，一脸的不可置信。

　　十八长老身为大圆满强者，何曾让小小的小圆满在自己手中溜走过，可在韩风身上，十八长老第一次体会到了这个屈辱。

　　没错，对十八长老来说，这就是屈辱。

　　因而对韩风，十八长老是无比的痛恨，那就是自己人生当中的一个污点，十八长老早已经暗暗发誓，下一次再见到韩风，绝对不会再让韩风有任何逃脱的可能。

　　本以为距离下一次见面恐怕还要很长的时间，哪知道韩风现在就出现在了他的视线中，而且是以这种不可思议的方式。

　　苍云神殿消失了，可韩风却是出现了，这意味着什么还用说么？

　　“小子！神殿在哪里？说！”

　　“神殿是不是被你拿到了，交出来！”

　　“你在神殿得到了什么？”

　　一个个大圆满强者气势涌出，压迫着韩风逼问。

　　这些大圆满强者眼神炽热，毫不掩饰他们的贪婪，这一刻他们也顾不得为何韩风区区一个小圆满会出现在神殿内，他们只想将韩风抓到，将神殿抢走。

　　“这小子怎么会进入神殿？”

　　“难道之前这小子并不是溜走了，而是找到了进入神殿的方法，所以进去了？”

　　龙行石等人心中涌现出各种猜测。

　　众多气势的压迫，搅得天空色变，风云涌动。

　　仿佛由一座巨山，带着泰山压顶的气势压迫向韩风。

　　韩风忍不住后退几步，哪怕是修为暴涨，可面对这么多大圆满强者的气势，韩风还是有些承受不住。

　　终于，一位大圆满强者焦急的等待不下去了，率先出手。

　　“滚回去！”四长老化为护本体怒吼出声，声音滚滚轰向那出手的大圆满，那位大圆满只是大圆满一重天，刹那间如遭重击，随后吐血倒飞而出。

　　八长老化为本体冷笑而来，一爪子将那大圆满强者撕裂成了血肉碎块。

　　堂堂大圆满强者，地位尊贵，可在啸天龙一族四长老和八长老的联手之下，却是片刻间就陨落了。

　　大圆满强者的陨落，让还沉浸在贪婪之中的大圆满为之震动，眼神瞬间清明不少。

　　“这小子是我们啸天龙一族的，任何人敢出手，就是和我啸天龙一族为敌，本座必率领族内高手灭你满族！”四长老阴冷的声音充斥入众人的耳中。

　　众多强者闻言都露出愤怒无比的神色，可在四长老和八长老的强势之下，却是无可奈何，不敢妄动。

　　众多大圆满强者，大部分都是大圆满一重天，只有少部分达到了二重天，大圆满三重天更是没有一个。

　　不是每一个种族能像啸天龙一族那样拥有数个大圆满三重天，对妖洲所有的巅峰种族来说，大圆满三重天是一个族群的支柱，绝不会轻易离开族群涉险。

　　这神殿虽然是一次机遇，可谁也不敢保证里面就没有危险，故而各大巅峰种族并没有派遣大圆满三重天。

　　也只有啸天龙一族拥有五六个大圆满三重天，才会有底气派出四长老。

　　有四长老这么个大圆满三重天力压众人，韩风和神殿的归属在外面不少大圆满之下的强者看来，十有八九归啸天龙一族了。

　　“十八，出手将那小子给擒拿了，等回到族内再逼问神殿所在，先不要杀掉那小子。”四长老喝道。

　　四长老和八长老要威慑诸强，啸天龙一族能够出手的，唯有十八长老。

　　而四长老显然也从之前的询问中知道十八长老和韩风之间的冲突，生怕十八长老一个没忍住就干掉了韩风。

　　“放心吧四长老，老夫还是知道事情轻重的。不过逼问出神殿后，那小子的性命就归老夫了。”

　　“自然。”四长老点头，言语间却是将韩风的性命给定了下来，显然是没将韩风放在眼里。

　　以四长老的实力，也的确是有那个底气。

　　“小子，束手就擒吧。”

　　“龙王震怒！”

　　经过一次交手，十八长老明白韩风不能用对寻常小圆满的方法对待韩风，一出手就化为本体放了大招。

　　“啸天龙一族么，是时候给你们一个深刻的教训了。”韩风目光闪过浓烈的杀意。

　　“玄仙体，凝！”

　　“圣炎战体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　耀眼的银色火焰冲天而起，虚空卷起火焰漩涡，一股席卷苍穹的气息暴涌而出，如骇浪一般朝四周疯狂的扩散。

　　玄仙战甲浮现而出，和圣炎铠甲融合在一起，并且融入了极光苍焱，更加威风凛凛，如远古战神，释放出震慑人心的气势。

　　两大战体叠加施展，一个融合后堪比超品圣域绝学，一个本就是超品，融合之后更上一层。

　　韩风的气息，在十八长老那震撼的目光中狂暴的暴涨起来。

　　转眼间，韩风的气势就超越了小圆满，达到了大圆满，并且还不是初入的大圆满一重天初期。

　　“融合——帝皇天狼爪！”

　　苍穹中，仿佛有什么可怕的巨爪将苍穹撕裂了，那巨爪怒吼着而来，带着无与伦比的威力。

　　在这样的巨爪面前，十八长老的“龙王震怒”显得是那么脆弱不堪，甚至十八长老那庞大的身躯，都显得无比渺小。

　　这一刻，韩风觉得自己如同无上君王一般，掌控者无上之力。

　　韩风很清楚，这是修为暴涨的太多而产生的自我膨胀感。

　　要是被这样的感觉迷惑，真以为自己是无敌君王，那就完蛋了。

　　韩风很好的控制着自己的情绪，没有被自我膨胀感所迷惑。

　　“死吧！”韩风撕心裂肺的吼出声来。

　　“不！”十八长老惊恐了，他嗅到了死亡的气机，四长老和八长老已然发现了不对。

　　“小子住手！”


第1417章 半神战力

　　“小子住手！”四长老和八长老脸色大变，两者身后的众多大圆满，更是一脸震撼。

　　韩风闻言，没有丝毫的停滞，巨爪轰然落下，狠狠的抓在了十八长老的身上。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　惊天动地的惨叫声撕心裂肺的响起，声音滚滚涌出，地动山摇，空间崩溃。

　　大片的鲜血如暴雨一般洒下，甚至还夹带着一些碎裂的血腥器官。

　　这一爪，直接将十八长老整个身体撕裂成无数块。

　　“小子，你该死！！！”四长老和八长老发出响彻云霄的愤怒吼声，虚空乌云翻滚。

　　两头庞大的巨龙，携带着无可匹敌的力量，疯狂的轰向韩风。

　　“云雀，交给你了。”韩风很冷静的召唤出朱天云雀。

　　面对大圆满一重天，甚至在大圆满一重天当中还不算强的十八长老，韩风有那个信心一战。

　　可是面对两头大圆满二重天和三重天的巨龙，韩风却没有托大的出手。

　　小圆满每一重天的差距都够大了，更何况是大圆满每一重天的差距。

　　就算融入极光苍焱后圣炎战体和玄仙体提升的再多，也不可能提升到轰杀大圆满二重天的程度。

　　能够做两头巨龙对手的，唯有同样达到大圆满三重天的朱天云雀！

　　……

　　火焰澎湃袭出，瞬间穿过层层翻腾的云层，将云层轰散。

　　天空瞬间变成了一片火海，自火海中，朱天云雀鸣叫出声，张开翅膀闪现。

　　火焰落下，立刻燃烧起熊熊烈焰。

　　两头巨龙的身体一滞。

　　“大圆满三重天！”四长老的脸色凝重下来。

　　龙行石等人瞳孔一缩：“不可能，明明之前还是小圆满，怎么现在就成了大圆满三重天！还有那天狼杀手，之前可没有这么强的战力。”

　　“四长老，那火鸟之前还是小圆满，必定是得到了神殿的好处才达到现在的大圆满三重天。”龙行灭直接喊了出来。

　　四长老硕大的瞳孔中迸射出无尽的贪婪。

　　区区一头小圆满的畜生，得到了好处就达到了大圆满三重天，那他得到了神殿的宝物，岂不是可以成就真神。

　　想及此，四长老声音如波涛一般传出：“大圆满三重天又如何，又没有达到大圆满三重天的巅峰，还只是一个。单对双，你赢不了的。”

　　两头巨龙气势隐隐约约有融合在一起的趋势，压迫力更强。

　　朱天云雀狞笑一声：“两个杂碎联合在一起，仍旧是杂碎。”

　　轰叱！

　　火焰再度凝聚、翻滚、喷出！

　　朱天云雀此刻的血脉可是无限接近中等神品层次，这样的血脉放在大圆满层次上，那增长的幅度是何等惊人。

　　四长老和八长老的脸色立刻就变了。

　　这等气势，只怕和半神都没有差别了吧，甚至说不准还更胜一筹。

　　大圆满虽然厉害，可如何能够和半神相比。

　　“逃！”在半神面前，他们没有任何胜算，两头巨龙万万没想到，这头火鸟竟然有如此强大的气势。

　　可也正因为此，两头巨龙心中更加火热，这一人一兽到底得到了什么好处，竟有如此惊人的提升。

　　只要他们啸天龙一族倾巢而出，还拿不下一头半神？

　　到时候，那好处可都是他们啸天龙一族的了。

　　兴奋之极的两头巨龙丝毫就没有想一想，在拥有堪比半神战力的朱天云雀面前，他们跑得了么？

　　可能是啸天龙一族长久的霸道让他们忘记了，其他种族可能会顾忌啸天龙一族不敢对他们下狠手，朱天云雀可不一样。

　　当初对龙行天有了留手，结果呢？

　　再之后对龙行石也有了留手，可结果呢？

　　事不过三，啸天龙一族的霸道、护短和步步紧逼，彻底激起了韩风和朱天云雀心中的森寒杀意。

　　朱天云雀身影一闪，已经出现在两条巨龙的上方。

　　“你敢！”两条巨龙又惊又怒，他们都已经退却了，这头火鸟竟然还不罢休，紧追不舍。

　　像是抓两条泥鳅，两条巨龙没有丝毫反抗之力的就被朱天云雀两只爪子给抓住了，爪子甚至深深的口入两条巨龙体内，鲜血横流。

　　任两条巨龙的身体如何坚硬，如何的有通天手段，此刻都是无用。

　　“不，你不能杀我们，大长老他不会放过你的。”八长老何曾这么近距离的感受死亡阴影，立刻抛弃了往日的尊严。

　　这样的求饶，也让一些大圆满强者心生不屑。

　　这时他们才发现，啸天龙一族的猖狂，仅仅是建立在强大的实力上。没有了实力，他们连一个强者应有的素质都没有，如此怕死。

　　不过话说回来，又有谁能够面对死亡而不变色呢，一众大圆满强者沉默了。

　　朱天云雀露出一抹讥讽：“你们的大长老也不过是大圆满三重天巅峰，除非是血脉达到神品层次，否则不会是我的一招之敌，我凭什么要放过你们？”

　　两条巨龙顿时沉默了，他们这时才发现，他们啸天龙一族，面对这个堪比半神的魔兽还真的没有一丁点优势，他们之前竟然昏了头还想举全族之力对付这魔兽，不被灭族就算不错了。

　　“废话少说，你们啸天龙一族之前将我和我老大弄得那么狼狈，这一次无论如何也不会再饶过你们。”

　　两条巨龙倏然发出惨叫声，无数道火光自他们体内纷纷射出，下一刻两条巨龙便被火焰吞噬，彻底的陨落。

　　咕噜！

　　整个虚空，除了火焰的燃烧声便是狂风呼啸的呼呼声。

　　所有大圆满强者不敢有任何的响声，就怕惹怒了这头战力堪比半神的可怕存在。尤其是想到他们之前还用气势去压迫那人类，一众大圆满更是冷汗淋漓。

　　龙行石和龙行灭一众啸天龙一族，更是呆了。

　　看着韩风缓缓踏步，在虚空走来，龙行石和龙行灭身体发抖。

　　龙行石挤出难看的笑容：“误……误会……一切都是误会……之前我可没出手啊。”

　　龙行灭等人怒视龙行石，转头看着韩风张口想要说些什么，却什么也说不出，因为他们之前嚣张的出手了的确是事实。

　　实际上龙行灭等人还想搬出啸天龙一族，可想到韩风背后那堪比半神战力的恐怖存在，他们沉默了。

　　啸天龙一族虽然强大，可万万是无法和半神抗衡的。

　　韩风冰冷的视线扫向这些啸天龙，最终落在龙行石身上，冷笑出声：“以为没有出手就可以躲过去了？若不是你在你族内的长辈面前搬弄是非，事情怎会落到这样的地步。当初我已经说过，我可以放过你们一次，两次，却绝对不会有第三次。”

　　之前的行为，不过是顾忌啸天龙一族。

　　现在先不说啸天龙一族已经彻底把他惹恼，即便是没有惹恼，就凭着朱天云雀那堪比半神的战力，根本不需要忌惮啸天龙一族的强者。

　　韩风的意思很明白，他不会再放过啸天龙一族之人。

　　绝望之下，反倒是激起了龙行石等人的戾气。

　　“想要我们死，那就同归于尽吧！”

　　龙行石等人，体内疯狂的能量暴涌而出，竟然是想要凭借着自爆的力量和韩风同归于尽。

　　“想要和我同归于尽？”韩风露出嘲讽之色：“做梦！”

　　“苍焱领域，凝！”


第1418章 回归

　　“苍焱领域，凝！”

　　银色的火焰形成领域将所有啸天龙笼罩在内。

　　凭着韩风现在的修为，凭着极光苍焱现在的等级，韩风的领域表面上是小圆满三重天巅峰层次，可实际上却是丝毫不弱于寻常大圆满层次领域。

　　恐怖的领域压制降临，已经快要自爆的龙行石等人仿佛被什么巨人给捏住了一般，根本释放不出体内的力量。

　　“灭！”淡淡的声音喝出，苍焱领域内的极光苍焱如同风暴一般将所有的啸天龙统统吞噬。

　　惨叫声不绝于耳，很快又减弱，最终消失殆尽。

　　另一边的大圆满都明白，这些啸天龙一族的未来支柱，陨落了。

　　一众大圆满叹气，鼎鼎大名的啸天龙一族，若是惹上了不该惹的，踢到了铁板，下场也是如此凄惨。

　　“诸位呆在这里不走还有何事？”韩风转过身淡淡道，声音虽然没有起伏，可正因为这样的平静，却是让一众大圆满心中一紧。

　　“呵呵，没有大人发话，我等岂敢离去啊。”一位大圆满干呵呵道。

　　韩风的实力，在他们眼里只是一般，可其超强战力却是让大圆满大开眼界，连啸天龙一族的十八长老都死在韩风手中。

　　这些大圆满中大部分也是大圆满一重天，岂敢小觑韩风。

　　这也就罢了，韩风背后的那头魔兽，却是真正让他们恐惧。

　　堪比半神的战力啊，杀他们如杀鸡仔那样简单。

　　圣品对大圆满的提升几乎无用，就算是妖洲有些变态的血脉超出圣品一些，也只能提升一点修为，哪能够直接提升的堪比半神，这得需要多么高等级的血脉。

　　众多大圆满的恐惧，除了对朱天云雀的实力，更有对朱天云雀的血脉。

　　原本，他们应该更加恭敬朱天云雀，可连朱天云雀都自称是韩风的小弟，一众大圆满自然不会不识趣。

　　韩风诧异的看了这些大圆满一眼，曾经，大圆满对他来说是何等的高高在上，如今却要如此小心翼翼看他的脸色。

　　如果在以往，韩风再淡定说不准也会沾沾自喜，有些兴奋，这可是大圆满老祖啊。

　　在真神不敢随意出手，半神也是不插手俗事的情况下，大圆满可是遗忘大陆的顶尖战力，能够让大圆满如此小心翼翼，韩风几乎算是站在了遗忘大陆金字塔极为顶端的位置。

　　可知道遗忘大陆很有可能会迎来一场灾难，一尊神王即将破开封印而出之后，韩风所想的都是如何尽快离开遗忘大陆，根本顾不得沾沾自喜。

　　随意的摆了摆手，韩风道：“你们走吧。”

　　在一位大圆满大胆着离开后，剩余的纷纷露出劫后余生的面容，跑得比任何时候都要快，恨不得爹妈再多生出来一双脚。

　　“不杀死他们么？他们肯定会将今日的事情说出去的。”朱天云雀道。

　　“他们也没真的对我们下手，就不用杀了。至于今天的事情，刚才战斗的时候可是有不少小圆满和巅峰看到不对就跑了，无论如何都是遮不住的。反正我们马上就要离开妖洲，说出去就说出去吧。”

　　收回朱天云雀，韩风来到一处比较隐秘的山脉，召唤出飞焰九尾猫。

　　“天佑，如今你的实力也跨入到小圆满，去报仇吧。快去快回，我们要尽快离开妖洲。”

　　“半日后回来。”猫天佑淡定道。

　　或许是修为的提升，猫天佑对报仇的念头不是那么热衷了，或许在猫天佑眼里，那都是一群弱者。

　　果然，半日后猫天佑就回来了，韩风眼力不错，发现了猫天佑的不同，那是源自于气质的不同。

　　虽然报仇的念头淡了，可真的报了仇才算是解开了解锁。如今的猫天佑，是真的一心一意忠心为韩风，再也没有任何的私心。

　　……

　　北洲大陆、魔幻宫。

　　“回来了么。”圣幻宫宫主淡淡一笑。

　　“晚辈参见宫主。”韩风来到大殿，朝圣幻宫宫主行礼。

　　圣幻宫宫主眼神一凝：“韩风，你的修为……”

　　韩风微微一笑，小圆满三重天巅峰的气势微微释放而出，随后又收了起来。

　　圣幻宫宫主倒吸一口气：“小圆满三重天巅峰！小家伙，你这提升的也太恐怖了吧。”

　　离开之前还是一重天，结果回来后就达到了三重天巅峰，这才多久啊？

　　更让圣幻宫宫主震惊的是，她竟然身体有些战栗，这是感应到极为危险的气息后才会有的身体下意识反应。

　　“这小子的战力该不会……”圣幻宫宫主想到一种可能，内心的震撼如骇浪一般波涛汹涌。

　　韩风此刻却脸色凝重下来，道：“晚辈有事情要告诉前辈。”

　　看到韩风凝重的脸色，圣幻宫宫主意识到可能不是什么简单事情，道：“你说。”

　　于是，韩风便将通天神境以及血魔神王还有血卫以及血奴的事情说出，最后道：“要不了多久那位神王就会破开封印而出，那对遗忘大陆绝对是一场灾难。不过晚辈倒是有方法可以躲避这场灾难，若是前辈愿意的话，可以跟随晚辈离开魔幻宫。”

　　韩风并没有说自己是如何得知这件事情的，也没有说出躲避的办法是什么。

　　苍云神殿太过重要，除非是亲近之人，否则韩风不会有丝毫的透漏。

　　圣幻宫宫主固然对韩风有恩，可韩风和圣幻宫宫主也不是太熟，能够告诉圣幻宫宫主这些还是看在魔幻金塔这件事情上圣幻宫宫主的大力支持。

　　如果圣幻宫宫主不相信，或者说相信了却不认为韩风有办法躲避这场灾难而非要留在魔幻宫，韩风也不会强求。

　　圣幻宫宫主一脸震动，韩风所说的一切实在是太不可思议。

　　下意识的，圣幻宫宫主便认为韩风是撒谎的，可看着韩风认真的脸色，圣幻宫宫主又迟疑了，韩风根本没有必要骗她。

　　可如果是真的，这事情也太……

　　深呼吸一口气，圣幻宫宫主苦笑道：“你一回来就给了这么一个重磅炸弹，实在是让人……”

　　“可否允许本宫展开五宫会议？”

　　“时间紧迫，前辈还请尽快作出决定，晚辈这就先告退了。”

　　韩风离开圣幻宫，立即便有数道流光飞向天幻宫等四宫。

　　五宫会议向来是很少展开，可距离上一次五宫会议没过多久，这又展开了，不得不让四宫宫主纳闷不已。

　　……

　　韩风在魔幻宫找上了雷羽濡，稍微透漏的多了一些，雷羽濡脸色凝重，点头决定回到雷家。

　　几日后，圣幻宫宫主告诉韩风，除了圣幻宫宫主，只有燕宫主相信韩风，两人率领着燕宫主宫中的主要弟子和一些圣幻宫长老决定跟随韩风前去大晋国。

　　如果韩风是撒谎的，那他们也没什么损失，顶多心里喷一下韩风。

　　但如果是真的，他们也能及时返回魔幻宫通知剩余魔幻宫之人。

　　大晋国和魔幻宫相距甚远，可到了小圆满甚至是大圆满级别，这点距离根本不算什么，来回不需要太多时间。

　　韩风不知道圣幻宫宫主的想法，若是知道了必然会嗤笑一声。

　　若那神王真的来了，大陆顷刻间就会覆灭，哪还会有时间让你来回通知。

　　……

　　大晋国边界，韩风凝视着圣中城的方向，有一种恍如隔世的感觉，这一次前去妖洲，所经历的实在是太不可思议了。

　　血卫、苍云神殿、神殿殿灵、神王消息。

　　逐渐的，韩风脸色坚定起来：“一定要尽快突破大圆满，离开这遗忘大陆！”


第1419章 今非昔比（上）

　　一路上，韩风已经发现北洲大陆不再是那么平静，经常会有战斗的事情发生，也经常见到逃亡的武者，也不知道这些武者究竟经历了什么？又是从哪里逃过来。

　　北洲大陆的不平静，倒是让魔幻宫一方强者有些相信韩风。

　　真正让他们相信，是他们遇到了一头真正的血卫，还有掌控血卫的血奴。

　　这个血奴所在的国家以及周遭各国，可谓是被屠戮殆尽，几国的武者平民都被血卫吞噬，惨烈无比。

　　见到韩风等人，这血奴还支使血卫袭杀韩风众人。

　　只是很可惜，这血奴只是三等血奴，所掌握的血卫最高等级也只能够达到小圆满三重天而已。这还是最高，实际上这血奴所掌握的血卫，只是堪堪达到小圆满二重天。

　　吞噬的人虽多，可大部分都是平民，武者等级也不高，这血卫能够堪堪达到小圆满二重天都已经是运气使然。

　　仅仅小圆满二重天的实力，韩风一掌便将这头血卫击毙，手中多出一颗血晶，而那血奴也被韩风轰杀，算是为死去的那么多人报了仇。

　　这一战，看上去血卫好像没什么威胁，可魔幻宫一方的强者却是脸色大变。

　　吞噬一群平民和低等级的武者就能够达到如此程度，那要是吞噬高等级武者呢。

　　是不是轻易能够达到大圆满？一重天？二重天？三重天？亦或者是……半神！

　　想到这里，众多强者倒吸一口气，脸色骇然。

　　尽管已经相信了大半，可魔幻宫的强者还是没有返回通知，因为他们还不知道韩风是如何打算躲避这场灾难，如果韩风失败了，他们魔幻宫好歹还能够留下一些种子在魔幻宫。

　　不久的将来，此刻在这里的魔幻宫强者无比庆幸他们跟从了韩风，可又无比懊恼他们留下了太多强者在魔幻宫，损失太大了。

　　……

　　大晋国，韩风带着大量魔幻宫强者的到来引起一阵震动，不过韩风这么多年来带来的震动实在是太多了，因而这一次的震动很快就平息。

　　韩家。

　　这里聚集着韩风的亲人，包括雷家的一些长老。

　　这些人基本上都是韩风可以信任的人，包括兄弟、父母等等。

　　不过孟雅晴的师尊紫芸老祖却是让韩风犹豫了一下，最终还是选择相信紫芸老祖。

　　魔幻宫的强者们都很识趣，知道他们和韩风的关系不是那么亲密，因此也没非要加入到韩家的会议中。

　　韩家会议中。

　　韩风将自己前往妖洲的事情讲了个大概，苍云神殿是说出来了，可有关九焰天火塔的韩风还是隐瞒了下来。

　　目前知道九焰天火塔的，唯有孟雅晴和林青珊两女而已。

　　“什么！”

　　如韩风所料，所有人面色都是大变，尤其是知道神王即将破开封印，所有人惊慌失措。

　　紫芸老祖作为大圆满二重天高手，心性自然是不一般，可此刻也是沉重不已。

　　尤其是在知道通天神境是一个阴谋之后，更是露出痛恨之色，炎族那么多先辈，竟然因为这个阴谋而纷纷陨落。

　　深呼吸一口气，紫芸老祖道：“难怪最近一段时间北洲大陆发生这么多事，老朽可是听说不少地方有血色怪物吞人的事情发生，看来那就是血卫了。血奴比我们想象中的还要多。”

　　“前不久雄霸帝国国主被击杀，据说取而代之的新任皇帝便有一头小圆满级别的血色怪物。”

　　韩风的父亲韩天成道：“是啊，我打听过，本来那雄霸帝国的新任皇帝还打算攻打我们大晋国，尤其是我们韩家。毕竟你之前的行为可是大大打了雄霸帝国的脸面，如果能够将你拿下，对新任皇帝来说，可谓是提升声望的最好途径，座椅下面的皇位也会做得更加安稳。只是后来听说有紫芸老祖在，这个打算不了了之。”

　　韩风目光一寒：“真是找死！”

　　紫芸老祖笑了：“现在就算没有我这个老婆子，那小圆满血卫也拿韩家没办法了。”

　　这一次归来，韩风没有刻意让小胖隐藏自己的修为，因此紫芸老祖看得清清楚楚。

　　雷元嘉却是说出事情的关键：“风儿，仅仅一两年，你如何晋升大圆满？”

　　要操控苍云神殿，需要真神修为，可是在九焰天火塔暂时不能暴漏的情况下，韩风自然是将需要真神修为说成了需要大圆满修为。

　　这样将来离开遗忘大陆的时候众人才不会有所怀疑。九焰天火塔实在是太过重大，若非林青珊在九焰天火塔内呆过，韩风也不会这么早就告诉孟雅晴，连林青珊都知道了，瞒着孟雅晴总感觉有些心虚。

　　韩风深呼吸一口气：“这一点儿子已经有所准备，如果实在是不行，只能让紫芸前辈暂时操控苍云神殿了。”韩风这么说，是为了安慰大家。

　　九焰天火塔是不可能选择紫芸老祖的，真正的苍云神殿也是需要真神修为才能操控，所以不管怎样提升，韩风必须在一两年内突破成功，否则所有人都要死！

　　但这一点没必要说出来，只会让大家徒增烦扰罢了，在大多数人眼里，小圆满要在短短一两年内晋升大圆满，那是不可能的。

　　这不，韩风撒了个谎，明显众人都松了一口气。

　　既然只需要大圆满修为就能操控苍云神殿，那还有什么可担心的，紫芸老祖随时能够操控……

　　“如此，那我们就要先做准备了，将各自重视的人一起带过来吧。当然若是对方实在是不相信不愿过来我们也不用强迫，生死由命富贵在天，苍云神殿的事情我们绝不能说出！”紫芸老祖道。

　　最后一句紫芸老祖说的斩钉截铁。每个人自然都有自己重视的人，可为了自己重视的人而暴露了苍云神殿，那后果不堪设想。

　　若是引起那些强大的半神甚至是真神的贪婪，那他们这里这么多人说不定都没有办法再离开遗忘大陆。

　　因为少部分人而害了大部分人，这是不允许的。

　　所有人打定主意，一定要尽量的奉劝自己重视之人。

　　“紫芸前辈，关于古族那边，就交给您了。”

　　“还有战神古族的战傅羽，也请您传过去一个消息。”韩风朝紫芸老祖拱手道。

　　古族一方，韩风在意的也唯有战傅羽这个朋友了。

　　紫芸老祖点点头：“放心，交给我，只是……”紫芸老祖苦笑道：“只怕炎族等古族不会相信我这个老婆子所言的，也不知道跟着我离开的会有多少。”


第1420章 今非昔比（下）

　　孟雅晴在一旁安慰着紫芸老祖：“师尊，事到如今我们也只能尽力而为了，总不能为了让他们相信而暴露出苍云神殿吧。师尊你在炎族呆了那么长时间，应该知道这样的后果。”

　　“放心，为师明白。那些人的贪婪，为师是最清楚的，不会为了他们而让在座的众人陷入危机。”紫芸老祖拍拍孟雅晴的手，表示明白。

　　……

　　夜晚，淡淡的月光倾洒而下。

　　安宁静谧。

　　韩风站在韩家一处亭台外面，仰望着星空，目光闪动，不知道在思索着什么。

　　孟雅晴轻轻来到韩风身侧，轻声道：“明天……你就要走了吧。”

　　韩风转过身，将孟雅晴揽入怀中，带着歉意道：“是的，今天各种消息已经发送出去，是时候将青珊带回来了。”

　　“我不能一起去么？”孟雅晴幽幽道。

　　任何一个女人，都不会轻易接受另外一个女人分享自己的男人，只是孟雅晴知道自己是第二个，那林青珊才是第一个喜欢上韩风的，所以也不好说什么。

　　只希望，自己的男人不要再继续逼下去，有第三个、第四个乃至更多的女人。

　　饶是孟雅晴不是轻易吃醋的女子，此刻也不由得幽怨起来，玉手放在韩风的肉上，狠狠一捏，三百六十度旋转。

　　韩风倒吸一口气，可也知道这个时候必须让孟雅晴发泄出来，不然幽怨和那一丝丝怨气堆积多了，可就糟了。

　　孟雅晴发泄只是一时，察觉到自己干了什么立刻收回了手，脸色通红，尴尬不已。

　　韩风摸摸鼻子，轻声道：“你的修为虽然不错，可到底还是稍弱了。那些血卫成长起来，最弱也能堪比小圆满，最强的或许能够堪比半神。我自己去都有些危险，带着你万一一个照顾不好让你受了伤，我岂不是要心疼死。”

　　“安心呆在韩家吧，有紫芸前辈在，很安全。”

　　“我保证，我一定安安稳稳回来。”

　　孟雅晴沉默片刻，才道：“那你一定不准出事。”

　　“当然。”韩风捧起孟雅晴下巴，凑了上去。

　　……

　　第二日，孟雅晴注视着韩风离去的方向，面上闪过一丝坚毅。

　　或许，是时候要尝试更多火焰的融合了，否则何时才能追上他的脚步啊。

　　孟雅晴呢喃了几句，闭关修炼。

　　也就在这一日，一道道消息自韩家内暗中传了出去。

　　大晋国的几个顶尖家族、皇室。

　　大盛帝国的皇室。

　　韩风的朋友甄美丽、郝帅、王擎苍、柳玉儿、胡小蝶、史泰、史俊江达兄弟等。

　　北都学府的副府主张吴璘、天刑长老、元衣锦、炎王刑磊等人。

　　总之一切跟韩风有关系，并且和韩风关系不错，都收到了消息。

　　毫无疑问，这些人都震惊无比，至于相信不相信，韩风已经顾不得那么多了。

　　时间太过紧急，他必须全身心投入到突破中。

　　只是心中，韩风还是希望他们能够相信自己聚集在韩家。

　　……

　　炎族，炎族族长冷笑一声：“荒谬。”随即便不再理会。

　　其余古族皆是如此，让他们相信一个小小外族之人的话，那比太阳从西边升起还不可能。

　　而且这外族之人又没有证据去证明。

　　得到炎族的回信，紫芸老祖叹了一口气，这等事情早已经料到，也没什么可失望的。

　　“到时候，有你们后悔的。”紫芸老祖嘀咕道。

　　紫芸老祖作为大圆满强者，在炎族也是有着自己的一部分忠诚者。

　　这一部分除了少部分外，大部分都来到了韩家。他们不相信韩风，却相信紫芸老祖。虽说有些人没有到来让紫芸老祖有些失望，可大体上而言，紫芸老祖还是比较欣慰的。

　　……

　　中北海域，再一次来到这里，韩风的感觉是复杂的，第一次前往中洲，是在北都学府传送去。

　　可回来的时候却是必须要穿过中北海域，韩风犹记得当初自己那狼狈的样子。

　　若非九焰天火塔，说不得当时就要陨落于水鬼王手中。

　　只是士别三日当刮目相看。

　　那个时候的韩风还只是圣域巅峰，水鬼王却是高高在上的小圆满二重天强者。

　　而现在，韩风却已经高达小圆满三重天的巅峰，手中更是斩过大圆满强者。

　　这份战绩，足以让韩风有资格藐视任何的小圆满。

　　昔日那对于韩风来说无比强大的存在，如今在韩风的眼里却已经是变得一般。

　　“那水鬼王要杀我，是因为我杀了小水鬼王。这一次事态紧急，我也顾不得专门去寻找水鬼王报当日之仇，可若是那水鬼王自己找死找上我，那就别怪我心狠手辣了。”

　　韩风背后展开玄冥天狼翼，飞速飞行而起，因为飞行过快，韩风一路所过之处，海面翻腾溅起两排高高的海浪。

　　直到韩风离去后，海面才逐渐的恢复平稳。

　　不知不觉之间，韩风已经穿过一半中北海域，海面上，随着海面的逐渐平静下来，一个人身鱼头的怪物将上半身跃出水面。

　　“那个身影……不会看错的，那面容的的确确是四王通缉的那个人类。”人身鱼头的怪物目光中闪过炽热光芒。

　　“将此人的消息告诉四王，我一定能够得到大量的报酬，到时候一举突破到大圣域层次绝不是问题。”

　　“桀桀桀……老天真是眷顾我，竟然在这样偏僻的海域处发现了此人。”

　　……

　　如今中北海域的局势发生了翻天覆地的变化。

　　中北海域大量的领域已经归入人鱼王。

　　虽说人鱼王还未达到大圆满，可鉴于人鱼王目前已经是中北海域的最强者，因此称呼人鱼王为人鱼皇的越来越多。

　　在人鱼王的海域领地中，人鱼王特地分给了其余三王一部分区域，这三王正是水蝎王、水鬼王和黑鲨王。

　　只是三王还是三王，却和以前的三王不一样。

　　以前的三王在各自的海域领地内是说一不二的主，是唯一霸主。

　　可现在三王区域内都有人鱼王专门派下来的辅助官。这辅助官说是辅助三王管理领地，实际上却是监视着三王，明面上辅助官是三王的麾下，可三王却不敢摆架子，对辅助官颇为忌惮。

　　这样时时刻刻警惕的日子让三王苦不堪言，却也没有办法，除非他们当中有人能够跨入到小圆满三重天境界，和人鱼王抗衡！


第1421章 反手拍死

　　除此之外，三王海域领地内的武力也被大大削弱，只剩下极少的一部分武力守护领地，剩下的全部被人鱼王征召。

　　水王殿中。

　　水鬼王狞笑出声，声音滚滚传出水王殿，搅得海底水流震动。

　　“那小子还真的有胆子回到中北海域，真的以为本王发现不了他么？”从韩风离开中北海域到现在，也没过去多少时间，也就十多年二十多年罢了。

　　这么点时间，相对于水鬼王存活了这么多年的时间，不值一提，连小小的零头都比不上。

　　水鬼王可不认为这么点时间对方就能够成长到威胁自己的地步。

　　轰隆！

　　海底水流形成风暴一般的样子，水鬼王化为本体，那庞大的身躯瞬间冲向海面，一跃而出，卷起千浪。

　　……

　　人鱼殿，人鱼王双眼微眯：“就是那个小子么？本皇可没有兴趣替水鬼王那家伙的小子报仇。不过那小子身上肯定有宝物，不能让那宝物落在水鬼王的手中，也罢，我这就去一趟。”

　　人鱼王摇摆着自己身后的鱼尾，像是融入到海底一样，没有丝毫的阻碍，以令人惊叹的速度朝韩风飞行的方向游去。

　　水蝎殿、黑鲨殿自然也都得到了消息。

　　两人倒是不像水鬼王那样痛恨韩风，可也记得人鱼王当初说过的话。

　　“嘿嘿，那小子来了么？正好让我看看那小子提升到什么程度了，也看看那小子究竟有什么宝物。”水蝎王眼珠子咕噜噜一转，一脸的看热闹。

　　“若是得到了那宝物，说不定我能够恢复往日自在的日子。”黑鲨王一脸热切。

　　黑鲨王是三王中最早被人鱼王收服的一批，原本黑鲨王心中还充斥着不服，可见识到人鱼王的强大战力之后，黑鲨王最终还是真心臣服了。

　　跟着一位实力高强，更是有希望晋升大圆满的老大，也不是什么让人无法忍受的事情。

　　可黑鲨王万万没想到，人鱼王对他，或者说对他们三王是那么的不信任，不仅领地武力大大被削弱，许多黑鲨一族强者被征召进入人鱼殿，就连自己的领地自己都有些不能做主了。

　　想到分到自己领地的那个辅助官，黑鲨王脸上浮现出一抹愤怒。

　　若不是忌惮人鱼王，他堂堂小圆满强者，岂会让区区圣域巅峰级别的辅助官那么猖狂。

　　这也就罢了。

　　由于收服水蝎王和水鬼王的时候，是黑鲨王在一旁帮助，水蝎王和水鬼王不敢将愤怒发泄在人鱼王身上，便将一身怒意发泄到了黑鲨王身上。

　　外有人鱼王的不信任和水蝎王以及水鬼王的排斥，内有辅助官时不时的挑拨黑鲨王的底线，黑鲨王原本臣服的心又开始了有了反意。

　　若不是顾忌着人鱼王那强大的实力，黑鲨王只怕早已经举起了反旗。

　　踏踏……

　　一阵脚步声响起，不知何时，黑鲨殿中出现一个身穿黑袍，将面部也掩在黑帽下面的人影。

　　“你是何人？”黑鲨王从沉思中回过神来，听到脚步声脸色瞬间一变。

　　即便是他因为沉思而有些注意力不集中，也可不是什么人都能够靠近自己而不被自己发现的。

　　而且黑鲨王明白，若非对方故意让脚步声响起，说不定他还会继续沉思下去。

　　想到此，黑鲨王后辈出了一身的冷汗，若是对方想要对他做些什么，刚才……

　　……

　　“桀桀，不愧是黑鲨王，反应不错。”沙哑的声音响起，黑袍人拍了拍手。

　　黑鲨王脸色一黑，这是在讽刺他么？

　　“你到底有何目的？”明明可以出手偷袭却没有，黑鲨王想到的只能是这个黑袍人有什么事情需要他出手。

　　黑袍人又是一阵沙哑的笑声，随后在黑鲨王震惊的目光中，泛起一阵血光，血光凝聚，黑袍人身后出现一头高大的血色怪物。

　　“这血色怪物……你是那个血王！”黑鲨王陡然一惊，随即面庞布满杀意。

　　血王，是中北海域新晋的小圆满高手，不仅本身修为强大，更让血王出名的是血王身边总是跟着一头血色怪物，到处吞噬。

　　不少海岛和强者被血王身边的血色怪物吞噬，凄惨无比。

　　一开始人鱼王和三王还没当回事，可随着血色怪物也提升到小圆满，人鱼王和三王终于认识到事情的严重性，更是出手阻杀血王。

　　可就在这个时候，血王却是消失了。

　　这一消失，就是不少年。

　　而现在，血王竟然再次出现了。

　　黑鲨一族也有被吞噬的，故而黑鲨王的态度并非友善。

　　然而黑袍人却沙哑着开口了：“你现在的情形，我一清二楚，难道你就不想报仇？”

　　“不管是人鱼王对你的不信任打压，还是水蝎王以及水鬼王对你的排斥，你就不想狠狠的将他们踩在脚下么？”

　　闻言，黑鲨王神情一动，变幻不定。

　　黑袍人，算是说到黑鲨王的心口了。

　　黑鲨王明白，这黑袍人只怕是打算让那血色怪物将人鱼王给吞噬掉。

　　若是不答应，他这个小圆满估计也是一个不错的“养料”。

　　想及此，黑鲨王深深呼吸了一口气：“你想要我怎么做？”

　　“很好，看来你是个明白人。你需要做的很简单，只需要将三王约出来即可。”黑袍人淡淡道，并且允诺。

　　“他日我成了海域之主，你就是我之下的第一人，真正的一人之下万人之上。”

　　黑鲨王抿了抿嘴：“约出来？不必，今日正好有个好时机，不需要相约他们就能够聚集。”

　　……

　　中北海域。

　　韩风正在飞行，前方倏然间一阵乌云密布，乌云之中，一头庞大的怪物嘶吼而来。

　　“来了么……”韩风嘴角一勾。

　　时间紧迫，韩风自然是没有那么多时间去专门找水鬼王报仇，可若是水鬼王自己找过来就是另外一回事了，省时省力。

　　如今的韩风，完全能够秒杀水鬼王。

　　因此，韩风一路上才会遮掩一下自己的气息，却又制造出海浪震动，让自己的消息传入到水鬼王耳中，现在看上去计划不错。

　　“小子，纳命来！”水鬼王声音滚滚用出，海面剧烈翻腾。

　　“今日死的是你！”

　　韩风一个手掌拍出，那淡淡无奇的手掌，带给水鬼王的感觉却是一片苍穹压了下来。

　　“什么？”

　　“不！”

　　一阵血雨洒下，堂堂水鬼王，竟然是反手间被韩风一掌拍死，还被拍成了粉末。

　　恰好此刻，人鱼王、水蝎王、黑鲨王还有隐藏在暗处的血王刚刚赶来，看到水鬼王被一巴掌拍死的那一幕，齐齐呆住了。


第1422章 又一块血晶

　　“什么！一巴掌就消灭了水鬼王，这怎么可能！”

　　“这才多少年，这个人类怎会……”

　　“就是本皇，也未必能够一巴掌消灭水鬼王，尤其是这个人类表现的如此惬意轻松，显然连全力都没用。”

　　水蝎王、黑鲨王、人鱼王纷纷色变，看向韩风的目光充斥着不可置信。

　　那可是水鬼王啊，如今中北海域的霸主级人物，竟然……

　　隐藏在海底之下的黑袍人，中北海域人称血王的家伙心里面也是极为不平静，掀起了惊涛骇浪。

　　不过，随即黑袍人面容上就露出一抹诡异的笑容：“强的好啊，越强吞噬后我的血卫也越强。”

　　“你们三个也想出手？”韩风似笑非笑的扫向人鱼王三人，然后目光落在海面上：“还有一个，也出来吧，偷袭是对我无用的。”

　　“还有人！”

　　“怎么会！”

　　人鱼王和水蝎王脸色一凛，齐齐看向海面。

　　只有黑鲨王心中早就知道有血王埋伏，只是黑鲨王可是清楚，血王有相当于小圆满三重天巅峰级别的血卫在，这得多么强悍的元神之力才能这么快就发现血王。

　　海面翻滚，卷起百丈浪花。

　　黑袍人双手背在后面踏步而出，一步就出现在虚空，和韩风遥遥相对。

　　黑袍人看了韩风一眼，扫向人鱼王和水蝎王：“两位，此子实力如此之强，对两位在中北海域的霸主地位可是有极大的影响，两位可愿意和在下联手诛杀此子？”

　　人鱼王可不傻，冷冷道：“本皇和此子又没有深仇大恨，为何要和你联手。”

　　“是么，那可真遗憾。”黑袍人耸肩，看向水蝎王。

　　水蝎王也被韩风一击秒杀水鬼王的实力给吓住了，连忙摇头。

　　“孬种！”黑袍人怪笑，呸了一声。

　　水蝎王勃然大怒，他害怕韩风，可不代表着就害怕这个莫名其妙的黑袍人。还隐藏在暗处，天知道是准备要偷袭谁？

　　只是顾忌着韩风在场，水蝎王没有破口大骂，水蝎王也不知道韩风现在是什么心态，毕竟他之前可是兴奋冲冲而来，若是这一点让对方记恨在心，那后果……

　　黑袍人的目光又落在黑鲨王身上，黑鲨王暗暗叫苦，先前他哪里知道韩风会有如此变态的实力。

　　黑鲨王一阵头皮发麻，硬着头皮传音道：“血王，此子实力如此之强，何不让此子离开，到时候再吞噬人鱼王和水蝎王。”

　　黑袍人没有回应，对黑鲨王的决定没有理会。

　　眼见黑袍人不搭理自己，黑鲨王脸色有些阴沉，只是想到黑袍人那强大的血卫，黑鲨王只得再次憋屈的压下心中的愤怒。

　　这一刻，黑鲨王有些茫然，若将来血王真的成功了，成为了中北海域的霸主，他所过的日子真的会比现在好么。

　　“嘿嘿……既然两位不配合，就不要怪本王心狠手辣啦。”

　　血王怪笑一声，身上血色光芒大盛。

　　在人鱼王和水蝎王震惊的目光中，一头血色身影出现在他们面前，身形高大，面貌狰狞，就像是被剥了皮的巨大怪物。

　　怪物仰天咆哮，声音滚滚而出，虚空震动。

　　“你是血王！”人鱼王和水蝎王此刻要是再认不出血王什么身份，那这些年就都活到狗身上去了。

　　“答对了，可惜没有奖。”血王大笑连连，扫视一周，韩风淡定的面容让血王皱了皱眉，心中觉得有些不对。

　　血王按捺下心中的不对，血卫晋升在即，他也顾不得那么多了。

　　血卫扑向水蝎王，一口便将水蝎王吞下。

　　然而当血卫扑向人鱼王的时候，却是遭受到了阻力。

　　人鱼王本身毕竟已经跨入到小圆满三重天，再有强大的血脉，不是血卫能够轻易吞噬的。

　　却在这一刻，黑鲨王和血卫一起出手。

　　在黑鲨王、血卫、血王联手之下，人鱼王即使化为了本体，也被血卫一口咬下半边身体。

　　鲜血倾洒而下，方圆数万米十多万米的海域瞬间被鲜血所染红。

　　“黑鲨王！你敢背叛本皇！”人鱼王惊怒交加外加惊恐的声音响起。

　　“哼，当初本就是你强迫我归从与你，之后更是不断的打压本王，难道本王做的还不对？”

　　瞬间，人鱼王彻底明白了。

　　为什么血王的出现黑鲨王没有那么惊讶，因为两人早已经联合在一起。

　　血王怪叫一声：“乖乖的化为血卫的能量吧。”

　　失去了半边身体的人鱼王，再也没有抵挡之力，被血卫吞入口中。

　　血卫吞掉了人鱼王，血王却是扭头对韩风道：“你为何不阻止？”在吞噬人鱼王的时候，血王原本以为韩风会出手，因此还特地的传音给黑鲨王，一旦韩风有所动作就出手阻止。不需要多长时间，只需要阻止片刻时间就好。

　　可血王万万没想到，韩风就像是看戏一样在一旁呆呆的看着，没有丝毫阻止的打算。

　　韩风摊开手：“不告诉你。”

　　实际上在血王出现的那一刹那间，韩风就嗅到了一股熟悉的气息。

　　很快，韩风就和血卫对上了号。韩风清楚，整个大陆的血奴，出手的已经越来越多，在这里碰到一个血奴也不是什么稀奇的事情。

　　既然知道对方是血奴，韩风心中自然也有自己的想法。

　　从小圆满晋升大圆满，首先要将已经不纯净的圣元净化，只是时间有限，韩风也知道这个事做不到了，只能让圣元继续驳杂下去，吸收血晶晋升大圆满。

　　眼下圣元的净化已经是次要的事情，首要的任务是逃离遗忘大陆。

　　而能够晋升大圆满的血晶，必须是从大圆满血卫身上掉落。

　　如今这头血卫已经有了晋升的趋势，韩风自然是乐得血卫突破，自然也不会出手阻止。

　　……

　　“不告诉本王？那本王就先将你抓住，到时候你不想告诉本王，本王也会从你嘴里面硬逼出来。”血王狞笑一声，随即目光炽热的看着不断怒吼着的血卫。

　　血卫身形在膨胀，背后八翼也在猛烈的扇动，血色狂风席卷而出。

　　在背部，血卫突然鼓起两个肉包，下一刻两张羽翼破肉包而出，也就在这一刻，血卫的气势疯狂增长起来。

　　天空卷起庞大的血色漩涡。

　　但却在这时，血卫的晋升气势戛然而止，最后两张羽翼竟然有缩回去的趋势。

　　“能量不够了么？”韩风喃喃道。

　　血王显然也是想到了这一点，阴冷的目光顿时转在黑鲨王的身上。

　　黑鲨王见情况不对，立刻跳入海中想要逃离而去。

　　“要怪，就怪水鬼王死的太快了。”

　　血卫怒吼一声，前方深海顿时被这声音吹得朝两边分开，露出了黑鲨王。

　　面对实力大进的血卫，黑鲨王更是没有抵挡之力的被吞掉。

　　血卫气势更加猛烈，嘶吼的声音仿佛要将大海都给四分五裂。

　　“哈哈哈！成功了！终于成功了！”血卫疯狂大笑起来。

　　“圣炎战体，凝！”

　　“玄仙体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　“帝皇天狼爪！”

　　血色漩涡瞬间被自苍穹中抓下来的巨爪撕裂，这一爪更是轰在血卫的身上。

　　刚刚晋升的血卫，还没来得及大发神威，就被这一巨爪撕裂成了碎片。

　　血卫激动的神色戛然而止，一脸僵硬。

　　一块血色的晶石落入韩风手中。

　　“不枉我等了这么久，总算得到大圆满血晶了。”韩风满意的收起血晶。

　　对秒杀了大圆满血卫，韩风没有任何的激动。

　　连啸天龙一族的十八长老都陨落在这一爪之下，一个刚刚晋升，还未完全掌握大圆满力量的血卫被一爪撕成粉碎不过是意料之中的事情。


第1423章 灵族大乱（上）

　　“不，不不，怎么会这样！”血王要疯了，眼看着血卫晋升大圆满，他就要彻底掌控中北海域成为中北海域的唯一霸主，结果却……

　　“你早就知道血卫的事情，你的目的是血晶。”血王想到了韩风收走血晶的那一幕，大声朝韩风咆哮。

　　“现在才反应过来，太晚了。”韩风淡淡道。

　　“去死！！”韩风毁了血王成为中北海域霸主的希望，血王彻底的疯狂了，浓烈到极致的恨，让血王忽视了自己和韩风的差距，放出自己所掌握的全部血卫，更是亲自出手杀向韩风。

　　这些血卫大部分都是圣域巅峰，只有极少部分跨入到圣域小圆满，却也仅仅是小圆满一重天。

　　“仙瞳之光！”

　　韩风额头真仙仙瞳浮现，一道道蕴含着金色纹络的金色光芒爆射而出，一道光芒就足以轰杀大群圣域巅峰血卫。

　　小圆满也是一道轰杀好几个。

　　金色光芒扫射而出，在片刻间就将血卫全部轰杀殆尽。

　　血王这时才彻底反应过来，心底的惊恐如涌泉一般狂涌而出。

　　“逃！”

　　这是血王此刻唯一的念头。

　　身为血奴，血王清楚的知道距离血魔神王破开封印已经没有多久，此时就算吃了大亏，可一旦血魔神王破开封印，就是他报仇的时候了。

　　韩风袖袍一卷，玄银刺匕爆射而出，瞬间穿过血王的头颅。

　　血王的脑袋就这么爆裂了。

　　……

　　中洲大陆。

　　自从之前轰杀血王之后，韩风总算是穿过中北海域，抵达到中洲大陆。

　　来到中洲大陆，韩风很快发现了中洲大陆的气氛变得和以前不一样。

　　这是中洲大陆的边缘，可韩风鼻子耸动，已经嗅到浓郁的血腥味。

　　一路飞去，韩风神色渐渐阴沉下去，到处都是一片狼藉，不知道多少村庄、城池已经空无人烟。

　　“没想到中洲大陆的情况已经严重到如此地步，看来中洲大陆的血奴要比其他大陆多上不少。中洲大陆此刻的情形，或许就是北洲大陆的未来，一定要尽快找到林青珊将其带回到北洲大陆。”韩风心中更加急迫。

　　圣灵城。

　　这个曾经热闹无比，灵体心中的圣地，已经彻底溃败。

　　韩风来到这里的时候，正有数十头血卫在肆虐，每一头都有圣域巅峰或者小圆满级别的实力。

　　圣灵城内，大量的灵体被轰杀，化为星光消逝在天地间。

　　“去死！”韩风神色一沉，双掌连连拍出，每一次拍出，都有不少血卫被轰杀。

　　很快，在圣灵城内肆虐的血卫被韩风轰杀的干干净净。

　　残存下来的灵体无不感激涕零。

　　看着地面上少得可怜的灵体，韩风暗暗叹息，想当初来到圣灵城测试的时候，圣灵城是何等的人山人海，现在却……

　　不过韩风也顾不得这些了，圣灵城是灵族的第一个防线，圣灵城遭受到如此重创，也不知道灵族怎样了。

　　带着对林青珊的担忧，韩风快速飞向灵族。

　　灵族入口没有守卫，空无一人。韩风清楚，这说明灵族的守卫全部陨落了。

　　灵体毕竟没有肉体，一旦陨落就会彻底消失，不会留下任何的痕迹。

　　身形一动，韩风没入到灵族中。刚刚抵达灵族内的地面，天空一声轰隆巨响，一道庞大的虚影在空中凝现，一波波强大的气势如波涛骇浪一般朝四周疯狂的扩散。

　　身处在这样的气势骇浪中，韩风觉得自己就好像那在滔滔江河中游荡的小木船，随时可能会船毁人亡。

　　那道虚影带着无上霸主气息，天地在这一刻色变。

　　这一刻，苍穹好似都只剩下那道虚影，没有任何人能够忽视这道虚影。

　　“这么强大的气息……还有这血色头颅，莫非……”韩风心中惊骇，已经到了如此地步了么，事情比自己想象的还要严峻。

　　这血魔神王，已经能够降临虚影。

　　一个重创的神王虚影，也不是区区不到真神或者一劫真神能够抗衡的。

　　“青珊到底在哪里？”韩风不敢轻易动用元神之力，生怕引起那血魔神王虚影的注意，只得小心翼翼的在灵族用眼睛搜索。

　　……

　　时间回到韩风还未抵达灵族的那一刻。

　　灵族内，大量的血卫涌入，逢人便杀，很快灵族大乱。

　　“该死，这些都是什么怪物？”一个个灵族大圆满老祖飞了出来，其中就包括灵花老祖和羽灵老祖。

　　“管他什么怪物，先杀了便是，不能再让这些怪物击杀我灵族子弟。”羽灵老祖率先出手，瞬间一头血卫被羽灵老祖捏碎。

　　紧接着出手的便是灵花老祖。

　　数十位大圆满老祖，在这一刻纷纷出手。

　　有了大圆满老祖的插手，这些血卫很快便呈现溃败之势。

　　却在这时，又有数十头血卫出现，这一次的血卫，每一头都有大圆满级别的实力。

　　“什么！”灵花老祖等大圆满老祖纷纷震惊，这到底是什么势力针对他们灵族，竟然一次性派出如此之多的强大怪物。

　　“哈哈哈，我灵昌回来了！”灵昌站在一头血卫脑袋上，发出畅快笑声。

　　“是你！”羽灵老祖一脸愤怒。

　　“你竟然还有脸回来！”

　　“我为何不能回来？”灵昌笑的一脸诡异。

　　在林青珊加入灵族这一事件中，灵昌因为灵乾对自己这个狗腿子的轻视，而对灵乾有了芥蒂。

　　人一旦有了芥蒂，再想像之前那样相处就有些困难了，灵乾何等天才，很快发现了自己和灵昌之间的隔阂。

　　灵乾自然不愿意有一个对自己心怀不满的属下，当即弄了个阴谋陷阱，将灵昌驱逐出了灵族。

　　而羽灵老祖，正是幕后策划者，否则即便是灵乾，也没有资格随意取出一个真传弟子。

　　因而，此刻羽灵老祖发现带给灵族大乱的乃是灵昌，是何等的震惊和愤怒。

　　灵昌面容扭曲：“我可要多谢你们了，要不是你们，我岂会有那样的机遇，成为那位大人的血奴。”

　　“现在，是我报仇的时候了。”

　　“血卫们，给我将灵族上下全部轰杀！”

　　“为了培养这些血卫，我可是杀了中洲大陆不少人啊，连许多帝国都被我毁灭，你们好好品尝吧。”灵昌伸出舌头舔了舔嘴唇，笑的很是肆意。

　　数十头分散开来追杀灵族子弟，羽灵老祖等老祖纷纷焦急，当即便有不少老祖飞过去和大圆满血卫交手。

　　只是灵昌这里必须有人解决，因此留下来了几位老祖。

　　可这样一来，大圆满血卫本就占了优势，此刻更是在数量上占据了大大的便宜。

　　大圆满老祖们能够阻止的有限，仍旧有不少大圆满血卫在灵族内展开了屠杀。

　　留下来的老祖中，赫然有羽灵老祖和灵花老祖。

　　“你们退下前去击杀那些大圆满怪物，这个背叛族人的家伙由老夫解决。”

　　一道声音传入灵花老祖等大圆满老祖耳中，灵花老祖等人大喜，这个声音……是半神老祖啊。

　　有半神老祖出手，解决区区一个背叛者还不是手到擒来。

　　“老祖，一切拜托您了。”灵花老祖一跃而起，解决大圆满血卫的同时，也在焦急的寻找自己的徒儿。

　　灵雅和林青珊。

　　两人都是灵花老祖引以为傲的徒弟，任何人有点闪失都足以让灵花老祖心痛。

　　“灵梦老祖？”灵昌凝视着来人，挑了挑眉。

　　灵梦老祖不知何时出现在灵昌和脚下血卫的对面，面色苍白无人色，好似重病之人。

　　可灵昌却不会因此而小视灵梦老祖。


第1424章 灵族大乱（下）

　　曾经，这灵梦老祖的真神本体，也是留下过种种传奇战绩，这些都被灵族子弟视为骄傲。

　　在现如今的灵族子弟中，仍旧有不少年轻子弟是灵梦老祖的粉丝，崇拜着灵梦老祖。

　　这一次通天神境开启，灵梦老祖是灵族留下来的唯一一位真神，这让灵梦老祖在灵族的地位再次提升了一个档次，导致灵梦老祖的粉丝再次猛增。

　　以前，灵昌也崇拜着这位灵梦老祖，这位灵族的传奇。可现在这个崇拜的对象却是作为敌人出现，灵昌也是有些唏嘘。

　　……

　　“背叛者，若是你就此收手，并且将这些血色怪物交出来，老祖我还能留你一命。”灵梦老祖沉声道。

　　“交出去？笑话，这可是血魔神王大人赐给我的血卫，就凭你区区半神分身也想掌控？做梦！”灵昌嗤笑出声，表示出极大的不屑。

　　“那你就去死吧！”半神的一掌，惊天动地。

　　哪怕是在这灵族空间内，也是一副毁天灭地的情景。

　　“区区半神，真以为自己无敌了？”灵昌冷笑一声，十二翼血卫被灵昌放了出来。

　　十二翼血卫，是堪比半神的存在。十二翼血卫张开巨嘴，一口将天空凝聚而来的能量吞入腹中。

　　“半神！”灵梦老祖脸色微微变了，他万万没想到，对方带来的怪物，竟然高达半神境界。

　　这到底是从哪里弄来的怪物？

　　灵梦老祖哪里知道，这血卫只需要吞噬鲜血就能够不断的提升实力，直到达到自己本身所能够达到的极限。

　　这半神级别的十二翼血卫，可是灵昌屠戮了中都学府之后才晋级的。

　　除了这个半神血卫，灵昌手里还有更多的半神血卫。

　　为了培养着半神血卫，不知道多少隐藏势力被灵昌屠戮。

　　甚至没落的古族，都被灵昌所消灭。

　　灵梦老祖脸色阴沉，原本以为只是随意可以解决的对手突然变成了猛兽，这让灵梦老祖一时之间有些下不来台。

　　灵昌这时却又召唤出一头十二翼血卫，半神的气息让灵梦老祖忍不住后退。

　　两头半神血卫，让灵梦老祖感受到了极大的压力。

　　不得已，灵梦老祖只得打断族内一些准备等死半神的闭关，这些半神的真神本体都进入了通天神境，没有了和本体的联系，这些半神已经没有多少年可活。

　　之前他们活了太多太多年，作为半神，生命并没有质的提升，没有真神本体，早就和圣域大圆满一样活个一万六千年左右就陨落了。

　　当这些半神到来的时候，灵梦老祖已经被两头半神血卫逼迫的狼狈不堪。

　　“灵梦！”

　　“这怪物怎么这么强？”

　　“老夫从未听说过这样的怪物。”

　　不管是吃惊于灵梦的处境，还是心惊血色怪物的强大，亦或者是狐疑怪物的来历，这些半神出手都是干脆利落。

　　数位半神的联合一击，让两头半神血卫连连后退，其中一头血卫的腹部更是被轰穿一个血口。

　　灵昌神色依旧平静：“到现在灵梦老祖你的真神本体还是不准备现身么？”

　　“半神级别的怪物而已，还没有资格让本座的本体出马。”

　　“是么，既然这样的话……”

　　灵昌又召唤出八头十二翼血卫，加上之前的两头，十头半神血卫聚集在一起，气息融合后更为庞大，直冲云霄。

　　虚空一片血色云层，云层翻滚。

　　强大的威势，让灵梦老祖等半神忍不住后退抵挡这股威压。

　　十头十二翼血卫，逐渐凝聚融合在了一起。

　　“这股气势……”灵梦老祖脸色变了，哪怕是面对那些一劫真神的最巅峰，他也从未有过如此惊颤、惧怕、窒息的感觉。

　　最先出现在虚空的，是一颗血色头颅，头颅比较虚幻，显然并非真实。

　　可正因为如此，灵梦老祖才更加吃惊，区区虚影都是如此，那真实的本体又达到了何等程度？

　　这灵昌，到底得到了什么机遇？

　　灵昌跪在地上，虔诚道：“血奴灵昌，参见神王大人！”

　　血色头颅的声音嗡嗡传出，数位半神无不捂着耳朵，脑袋晕的极为难受。

　　“血奴，召唤出本王何事？”

　　“大人，这里乃是灵族，面前的这些都是半神。灵族内还有一个真神强者，吸收了这些强者的精血，对大人的伤势恢复必然有一些好处。”

　　灵昌谦卑道。

　　“真神！”血色头颅目光迸射出无尽光彩，旋即头颅之下开始凝聚出血色身体。

　　血影模糊，却是涌出更加可怕的气息。

　　灵梦老祖咬牙，事到如今若是再不召唤出本体，恐怕……

　　一道远远凌驾于圣域和半神的气息冲破了云层，在灵族后方冲了出来。

　　气息落在血影不远处，正是灵梦老祖的真神本体。

　　真神降临在虚空，空间已经开始了不稳定、崩溃。

　　远远望去，灵梦老祖的真神本体好似身处在崩溃的空间之中。

　　“血奴，这里交给本王，其余灵族之人，都交给你了。”血魔神王瞥了灵昌一眼，淡淡道。

　　“是！”召唤出血魔神王的虚影，灵昌可不敢指挥，当即转身消失在众人视线中。

　　“是时候报仇了，灵乾！”灵昌眼中闪过森寒的冷意。

　　“桀桀桀……虽说是灵体，可若是吞噬后也能够恢复本王的神魂，通通将你们的身体奉献出来吧。”血影疯狂笑出声来。

　　血魔神王虚影和一劫真神的大战，一触即发。

　　……

　　“灵昌，你要让我们灵族覆灭不成？”灵乾和一道人影交手，狼狈不堪，更是怒吼连连。

　　人影和灵乾对碰一掌，可怕气劲扩散。

　　如果韩风在这里的话，一定会惊讶的发现，这道人影正是灵昌，当初可是灵乾的狗腿子。

　　可现在，这个当初的狗腿子竟然压着灵乾打。

　　灵乾此刻心中充满怒火，好不容易修为恢复到了六重天，可毕竟是比不上灵雅了，耽误的时间永远不可能恢复。

　　这也就罢了，可当初的狗腿子如今也爬到自己头上，灵乾却是无论如何也接受不了。

　　灵昌冷笑出声：“灵乾，你以为我还是以前的灵昌么，如今我侍奉血魔神王大人，贵为血魔大人的血奴，不是你小小的下贱之人能够相比的。”

　　“以前你对我挥来喝去的，现在是时候反过来了。”

　　“就凭你？”灵乾气极而笑。

　　“神影灵体！”

　　“万尊归宗灭！”

　　施展出自己的特殊灵体，灵乾修为大涨。

　　“看来你还不明白你和我之间的差距，现在的我，可是血魔神王的血奴，远远超越你！”

　　说话间，灵昌的修为飞跃式增长，在灵乾目瞪口呆中，一跃提升至小圆满三重天巅峰。

　　感受着身体内澎湃的力量，灵昌仰天长啸，声音滚滚袭出，灵乾的攻击还未靠近灵昌就首先自己崩溃。

　　“死吧！”灵昌手掌抓向灵乾，灵乾无论如何挣扎都无法逃脱。

　　灵昌手掌用力，捏灵乾如捏蚂蚁一般，瞬间将灵乾捏碎。

　　……

　　韩风远远躲避着虚空中血色虚影和真神之间的战斗，那声势太过浩大，连半神一个不小心被波及都会被重创，甚至极有可能陨落，更何况是他小小的小圆满。

　　韩风还在寻找林青珊，途中若是发现有稍弱的血卫，韩风也会出手想救一下。

　　“这位小兄弟，你说的可是青珊师姐？我之前好像见过他们被一头小圆满怪物追杀，是在那个方向。”被韩风救下的一位中年灵体指着一个方向。

　　这中年灵体显然活了不短的时间，称呼韩风为小兄弟完全没问题，可面对比自己小的林青珊，中年灵体却是以师弟自居。


第1425章 逃出灵族（上）

　　“多谢！”韩风朝这位中年灵体一抱拳，立刻飞往中年灵体所指的方向。

　　很快，韩风发现一头圣域巅峰血卫正在追杀一对姐弟，这姐弟韩风还认识，正是纪云和纪鸿。

　　眼看着，圣域巅峰血卫即将将两人吞噬。

　　震天辰星掌狠狠的拍出，震动之力如海浪一般扩散而去，正中那头血卫。

　　血卫身体一滞，在纪云和纪鸿震惊的目光中直接化为血雾。

　　两人的目光落在韩风身上，当即大喜：“参见大人！”

　　当初韩风和林青珊对两人有救命之恩，此刻看到韩风，两人感觉到格外的亲切。

　　而且纪云和纪鸿更是清楚，当初韩风的战力放在圣域巅峰中也不算是弱者，这些年过去实力必然更强，应该不会比灵雅师姐差。

　　只要不是太变态的圣域巅峰血卫，其余血卫应该不是韩风的对手。

　　“你们两个怎么在这里？青珊呢？”

　　刚才自中年灵体口中韩风得知，纪云姐弟应该和青珊在一块才对。

　　此刻只看到纪云和纪鸿，韩风脸色有些不好看。

　　纪云纪鸿两人一脸惭愧，纪云道：“青珊师姐和灵雅师姐为了我们专门将那头小圆满怪物给引开了，可惜我们两人刚逃脱就遇到了巅峰怪物，若不是大人您出手，只怕我们姐弟两个……”

　　韩风直接打断纪云的话：“青珊离开的方向是哪里？多久了？”

　　“就在刚刚！”纪鸿连忙道。

　　“是吗，那还不晚。”韩风松了一口气。

　　分离这么久，韩风不知道青珊到底修炼到了何种程度。虽说青珊的体质已经被改为吞噬灵体，可终究修行的时间太短，韩风不认为青珊的实力能够强到哪里去。

　　可灵雅的实力韩风却是见到过的。

　　灵雅在当初就能够和灵乾相争，实力必然不会比灵乾弱多少。

　　以当年灵乾表现出来的战力来看，灵雅还是有那么一丝的可能和小圆满纠缠一段时间的，毕竟那只是小圆满的血卫，并非真正的小圆满强者。

　　这一段时间，足够让他去救援。

　　……

　　虚空中，灵雅玉手不断的结出一道道复杂的手印，下一刻如瀑布一般的攻击倾泻而出。

　　然而对面的血卫却仅仅是张嘴，便将这攻击给直接吞下，最后还打了一个饱嗝。

　　这一幕，让灵雅的表情很不好看。

　　“青珊，快快离去，尽量将师傅找过来。”灵雅意识到在这样纠缠下去自己很可能会死，不由朝青珊吼道。

　　吞噬灵体，灵雅清楚的知道这是何等变态的体质。

　　只要给时间成长，将来天知道能够成长到何种地步。

　　如果不是遗忘大陆资源所限，灵雅相信青珊现在绝不仅仅是巅峰一重天修为那么简单。

　　吞噬灵体，只要有足够的灵体资源，未来不可限量，修为提升也是无法用常识来衡量。

　　“师姐后退！”林青珊不仅没有离开，反而大声喝道。

　　灵雅一怔，扭头一看，神情大变。

　　“不要！你的吞噬能力只能用来吞噬灵体一类的存在，这血色怪物看并非灵体，吸了极有可能造成你灵体崩溃！”

　　若只是一些普通圣域或者圣域之下，吸收了就吸收了，以巅峰灵体的强度，完全不会受到影响。

　　可问题是，这是小圆满怪物啊，不是小圆满灵体。

　　灵体吸收有血肉的存在，就像是吃惯了熟食的人猛地去吃生食，还是臭了的生食。

　　轰！

　　强大的爆发力和吸力以林青珊为中心爆发而出，林青珊背后浮现出如黑洞一般的存在，像是噬人的洪水猛兽，比血卫还有吞噬性。

　　小圆满血卫好像感受到了什么致命威胁，嘶吼不已，身形却是不断的后退。

　　灵雅看得一愣，难道青珊施展吞噬能力并非是为了吞噬这血卫，而是只想着将血卫吓退？

　　可看着林青珊苍白的脸色，这能成功么？

　　以巅峰一重天的修为要爆发出足以让小圆满忌惮的吞噬之力，这对青珊的身体是何等的压迫。

　　“放心……他来了。”林青珊嘴角噙着一丝笑容道。

　　“他？是谁？”灵雅一脸迷茫。

　　直到远处飞来一个黑点，黑点越来越大，灵雅才知道林青珊说的是谁。

　　可问题是，这人会是小圆满怪物的对手么？

　　上一次见面，此人的战力虽然高超，可本身的修为，却并没有达到圣域巅峰。

　　此人又没有堪比吞噬灵体的超强体质，本身更没有强大的血脉，这些年又能够提升多少？

　　吼吼……

　　小圆满血卫因为忌惮林青珊的吞噬而停滞不前，此刻韩风的到来正好成了血卫的发泄对象。

　　“区区小圆满一重天……”韩风反手一掌拍了过去，像是拍苍蝇一般将血卫拍飞，血卫的身体在被拍飞的过程当中逐渐的溃散。

　　“什么！”灵雅瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前这一幕。

　　那头怪物难道是纸老虎？表面上气息强大实际上脆弱不堪？可也不对啊，之前她的攻击，这头怪物分明是轻易的吃下去了。

　　那么……这人真的厉害到足以秒杀小圆满一重天的程度？

　　想到这里，灵雅倒吸一口气。

　　短短这么些年，这提升未免也太恐怖了。

　　血卫被杀，林青珊终于松了一口气，吞噬之能消散，林青珊在虚空踉跄了一下。

　　韩风立刻飞过去扶着林青珊。

　　“你怎么知道我来了？”韩风很是好奇。

　　“不知道，反正就是有那种感觉。”林青珊摇摇头。

　　“你……你真的是韩风？”灵雅迟疑道。

　　“那还能有假？如假包换。”韩风笑着道。

　　“真……真是不可思议，实在是太令人惊讶了。”得到韩风的亲口确认，灵雅实在是不知道该用什么目光去看韩风。

　　灵雅犹记得当初这韩风在灵乾的手下是那么的狼狈，都是靠着她才脱险。

　　这才多久，双方的位置竟然倒了过来。

　　“灵雅师姐，青珊，此地不宜久留，我们快点离开灵族。”

　　“离开灵族？”灵雅有些不愿，灵族是生她养她的地方，灵雅不愿意就这么离开，灵雅更愿意和灵族一起共度难关。

　　韩风却道：“继续呆在灵族，十死无生，只有离开灵族才有活下去的希望。只有活下去才能报仇！”

　　“怎么会……真神老祖已经出现了，应该……”灵雅被韩风说的惊呆了，十死无生？怎么可能，那岂不是说灵族铁定完蛋了。

　　“真神老祖？”韩风摇了摇头：“真神老祖的确厉害，可却不会是那虚影的对手，那虚影可是神界的神王所降下，不是真神能够抗衡的，更不用说我们了。”

　　“神王？”灵雅有些茫然，神王是什么等级？

　　却在这时，灵花老祖好不容易解决了一头大圆满老祖，赶了过来。

　　“韩风？”灵花老祖看到韩风出现在这里，不可谓不惊讶。

　　灵雅带着不可思议的语气将之前的事情说出，灵花老祖也震撼了。

　　灵花老祖觉得自己活了那么多年真的是白活了。

　　不过灵花老祖不愧是大圆满老祖，很快镇定下来，韩风这才将之前劝灵雅的话同样用来劝灵花老祖。

　　“神王？”灵花老祖面色凝重下来，遗忘大陆脱离神界太久，灵花老祖也不知晓神王是什么等级，可仅仅听着，就知道这个等级不简单。

　　那可是神界，是什么人都能够称王的么？


第1426章 逃出灵族（中）

　　灵花老祖很快做出了决定：“灵雅，我们离开灵族，能够带多少人就带多少人。只要逃出生天，迟早有一日我们能够恢复往日昌盛。可若是我们都陨落了，那灵族就真的消失了。”

　　灵花老祖都做了决定，灵雅自然是只能答应。

　　一行人开始朝灵族通往外界的入口逃亡而去，途中也救下不少灵族之人，这些灵族愿意加入一起逃亡的就加入，不愿意加入而是死磕到底的众人也不强求。

　　虚空中，血魔神王虚影和灵梦老祖的真神本体已经交手。

　　每一次交手，声势都惊天动地，气势滔天。

　　灵族空间不断的崩溃，不知道多少建筑物在这样的气势之下被轰成了粉末。

　　逐渐的，灵梦老祖落入了下风。

　　每一次交手，灵梦老祖体内本来就积蓄不多的神元以肉眼可见的速度消耗着。

　　反观血魔神王血影，却并非如此。

　　“死吧！”

　　血魔神王虚影一把抓住灵梦老祖，一口吞下。

　　力竭的灵梦老祖，丝毫不是血魔神王虚影的对手。

　　至于剩下的半神，更是没有抵抗之力。

　　吞掉了真神灵体，能量传回血魔神王本体，血魔神王明显感觉到自己的神魂又恢复了一些。

　　“老祖死了？”

　　“天啊，连老祖都……”

　　一些原本还不同意逃离的大圆满，这一刻纷纷没有了继续呆下去的勇气。

　　羽灵老祖也在逃跑的人之中。

　　“又是那个小子。”血魔神王的虚影倏然扭过头，目光凝聚在了韩风身上。

　　韩风身体一震，在这一刻仿佛整个苍穹都黯淡下来，只有两颗巨大的血眸死死凝视着自己。

　　那种窒息的感觉，让韩风一口鲜血喷出。

　　“韩风，你……”灵雅等人吃惊不已，林青珊脸上闪现出一抹焦急。

　　都快到出口了，韩风竟然……

　　韩风此刻也是无比惊骇，仅仅是虚影而已，仅仅是看了自己一眼罢了，自己竟然直接吐血。

　　而且韩风已经感知到虚影即将消失，显然是能量耗尽了，否则可就不仅仅是吐血那么简单了。

　　血魔神王虚影淡淡道：“将那个小子抓住。”

　　言罢，血魔神王虚影逐渐的消散，化为十头半神血卫。只是这十头半神血卫萎靡不已，有好几头竟然有了溃散的趋势。

　　灵昌脸色一凝，连忙双手结印，结果却是有些心痛的发现，这血卫的溃散根本无法阻止，难怪神王大人说召唤虚影的代价极为严重。

　　心疼，很心疼！培养半神血卫，这花费的精力可不少，仅仅一次融合召唤血魔神王的虚影，竟然差点全部报废。

　　忍着心痛，灵昌让十头半神血卫彼此吞噬，最终只剩下四头完好的。

　　召唤了一次血魔神王虚影，便损失了六头半神血卫，这损耗不可谓不大。

　　不过现在灵昌也顾不得这样的损失，遵照血魔神王的命令，灵昌的目光锁定住韩风，露出冷笑：“被血魔神王大人盯上了，只能算你倒霉。”

　　“而且……当初这小子还扇了我一巴掌，这一次……”

　　灵昌和灵乾之间的隔阂，最初始的原因可是韩风。

　　灵昌痛恨灵乾，可也同样痛恨韩风。

　　……

　　“快逃！”

　　眼看着灵昌率领四头半神级别的怪物和众多大圆满、小圆满怪物追杀而来，不少灵族高手嘶吼呐喊。

　　顿时间，人群手忙脚乱起来。

　　灵族高手虽多，可逃亡的也并非全部是高手，为了照顾这些灵族年轻一辈，逃亡的速度自然是大大降低。

　　很快，灵昌率领着血卫还是冲了过来。

　　“杀！”灵昌眼中森芒一闪而过，抢先出手。

　　几头大圆满血卫扑向韩风，嘶吼的声音将附近的强者震得头晕目眩。

　　“不好！”灵花老祖大惊，连忙出手相救。

　　可灵花老祖只是一人，只拦截下几头而已，剩下的还是扑向了韩风。

　　韩风并非灵族之人，其他大圆满老祖保护自己的年轻一辈还来不及，哪里会有空去保护韩风。

　　面对扑来的血卫，韩风一把将准备出手的林青珊拦下：“你的吞噬之能吓一吓小圆满还行，对大圆满可无用。”

　　“可……”林青珊刚要张嘴，却被韩风挥手打断：“相信我，几头大圆满而已，我不会有事。”

　　这下子，林青珊是无话可说了，只得后退。

　　只是林青珊心中却是早已经打定了主意，一旦韩风有些支撑不住，哪怕吞噬之能无法威胁那头怪物，甚至极有可能被那头怪物反过来吞了自己，也一定要出手救下韩风。

　　实在不行，也不过是死在一起罢了。

　　“圣炎战体，凝！”

　　“玄仙体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　“真仙蛟龙指！”

　　无比炽热的火焰冲天而起，灵昌噙着笑容的脸色瞬间变了，震惊的看着韩风。

　　“不可能！我能够这么快提升到小圆满，是神王大人给我传送了血能。这小子究竟是凭什么？”

　　修行一道，本就是艰难无比，灵昌本以为自己得到神王大人的血能，修为提升速度无人能比。

　　可现在灵昌却是发现有人提升的比他更快更高，还不是血奴分身，这让灵昌如何不震惊，如何不嫉妒。

　　“这小子……身上一定有秘密，难怪神王大人会让我捉了此子。”灵昌神色阴晴不定。

　　轰隆！

　　银色蛟龙旋转一圈，将来袭的大圆满血卫轰飞出去。

　　“好小子！”灵花老祖震惊之余，欣慰的笑了。

　　其余大圆满老祖却是张大了嘴吧。

　　羽灵老祖阴沉着脸，不管是灵昌还是韩风，以前可都是羽灵老祖瞧不起的人。

　　可现在一个晋升到了小圆满，掌控众多实力强大的血怪，还能召唤出灭杀真神的虚影。

　　另一个也达到了大圆满，和自己平起平坐。

　　羽灵老祖心中的不甘和嫉妒疯狂的增长着。

　　“帝皇天狼爪！”

　　一头大圆满血卫被干掉，韩风手中又多出了一块血晶。

　　灵昌皱眉，旋即冷笑一声，这一次袭向韩风的血卫，却是大圆满二重天。

　　吼！

　　血卫一爪挥出，将“帝皇天狼爪”完全抵挡下来，另一爪撕裂开空间，狠狠的撕裂向韩风。

　　却在此刻，澎湃的火焰燃烧而起，直接将大圆满血卫吞噬。

　　一声狼嚎，傲炎吞天狼在虚空咆哮，声音震动天地。

　　那庞大的身躯，威武的身姿，一出场就镇住了不少大圆满。

　　明明只是大圆满一重天的气息，却是给人无比危险的感觉。

　　傲炎吞天狼仰天再次发出一声长啸，吞噬大圆满血卫的火焰直接被傲炎吞天狼给吞掉了。

　　换言之，傲炎吞天狼直接吞掉了血卫。

　　傲炎吞天狼和林青珊的吞噬之体有着相似的功能，却比林青珊的吞噬之体更强。


第1427章 逃出灵族（下）

　　林青珊的吞噬之体，只能吞噬灵体，或者和灵体有些相似或者关联的存在。

　　而傲炎吞天狼的吞噬，可是能够吞噬万物，强大起来连天都能够给吞了。

　　不然，傲炎吞天狼也不会被叫做吞天狼。

　　只是要强大到吞天，傲炎吞天狼不仅要修为达到一定的层次，本身的血脉也要跟上，血脉有时候会限制住傲炎吞天狼的修为。

　　而林青珊的吞噬之体，不仅能够增强自己的修为，更能够不断的增强自己的体质，这一点又比傲炎吞天狼强上一些。

　　傲炎吞天狼想要不断提升自己的血脉，仅仅靠吞噬是不够的。

　　所幸，傲炎吞天狼遇到了韩风，有九焰天火塔在，傲炎吞天狼不需要为自己的血脉担心。

　　小胖的“血脉进化”手段，只要有足够的资源，就能够让几兽的血脉一路不断进化。

　　……

　　吞噬了一头血卫，还是大圆满级别的血卫，傲炎吞天狼发出一声畅快的啸声。

　　好似吃了一顿美味佳肴。

　　舌头伸出，一颗血晶被吞天狼给吐了出来，交给韩风。

　　傲炎吞天狼岚傲显然也是知晓韩风需要血晶来突破。

　　韩风脸颊抽搐，忍着血晶上的粘液，还是将血晶接过。

　　“竟然吞了我的血卫！”灵昌的脸色像是吃了屎一般难看。

　　从来都是他的血卫吞噬别人的份，什么时候沦落到别人吞噬他的血卫。

　　“哼，我倒要看看你能吞多少。”越来越多的大圆满血卫开始围攻韩风，这让其余灵族强者大大减小了压力。

　　四头半神血卫分别立在灵昌两侧，犹如灵昌的保护神。

　　暂时，灵昌还没有动用半神血卫的打算。

　　“趁着这个时候我们快走。”羽灵老祖一看压力大减，顿时高声喊道，不少大圆满老祖都露出意动之色。

　　灵花老祖却是喝道：“羽灵老祖，做人不能这样无耻！”

　　韩风将火力给吸引了，他们却是趁着这个时候逃离，这未免有些太……

　　“哼，我们灵族有求着他么？是他自己自找的。再说这些怪物一开始就是冲着那家伙去的，我们先一步离开说不定更为安全，反倒是继续和这小子呆在一块才危险。”

　　羽灵老祖冷着脸道。

　　而这样的言论，还得到了不少灵族强者的支持。

　　不过仍旧有不少半路途中被韩风出手相救的灵族之人愿意和韩风一起奋斗。

　　灵花老祖气的都不知道该说什么好，只得全力出手将对面的大圆满血卫暂时击退，然后身形一动冲向韩风，和韩风一起对抗大圆满血卫。

　　灵花老祖这样的行为，让不少感激韩风的也纷纷出手，很快韩风周边聚集了大量强者。

　　可也有三分之二还要多的大圆满血卫包围韩风。

　　“被这么多怪物包围，这小子死定了，我们走！”羽灵老祖见到竟然有不少人要和韩风一起战斗，不由一怒。

　　羽灵老祖这边只剩下数量极少的大圆满血卫，一行人很快冲出了包围圈，冲向通往外界的入口。

　　“虽说韩风那小子是神王下达的命令，可我没有有打算放过你啊，老东西。”灵昌盯着羽灵老祖的后辈，目光中闪过冷光。

　　手掌一挥，一头半神血卫倏然间飞出，强劲的气息如潮浪一般席卷而出。

　　“糟糕！”羽灵老祖等人大骇。

　　任羽灵老祖等人逃得多块，在半神级别的血卫面前，都是无用的。

　　眨眼间，半神就将羽灵老祖等人给拦截了下来。

　　“不好！”羽灵老祖大惊，如潮水一般的攻击轰出，半神血卫像是喝水一般吞入腹中，羽灵老祖脸色极为难看。

　　下一刻，半神血卫猛地一吸气，狂猛的吸力爆发而出。

　　“不！！”

　　羽灵老祖发出一声不甘的凄厉惨叫声，随后便毫无抵抗之力的被半神血卫给吞噬掉。

　　跟随着羽灵老祖的众多强者自然也是毫不例外。

　　“活该！”灵花老祖看到这一幕，呸了一声，幸灾乐祸。

　　可幸灾乐祸之余，灵花老祖面庞也有些苦涩。

　　看着四周数量如此众多，甚至不缺乏一些大圆满三重天的血卫，灵花老祖深深的叹了一口气，或许……灵族今日真的要灭亡了。

　　韩风看到灵族有不少强者前来相助，心中也涌现出一抹感动。

　　之前的出手相救只是在自己的能力范围之内而已，从来就没有奢望过报答，结果没想到这些人最终竟然选择和自己一起战斗。

　　这么多人如果之前都选择逃离的话，固然会有不少人被半神级别的血卫吞掉，可仍旧会有极个别的侥幸突围成功。

　　毕竟这里距离出口，真的不远。

　　想到这里，韩风心中的顾虑少了许多。

　　一甩袖袍，朱天云雀鸣叫而出，澎湃的火焰波涛而去，眨眼间卷入不少的血卫，齐齐被燃烧成灰烬。

　　朱天云雀再次鸣叫一声，全身气势狂涌冲天，差点冲破灵族空间。

　　“半神！”灵昌瞳孔一缩，灵昌只是小圆满，按理说是看不出朱天云雀的境界，可灵昌身边却是有半神级别的血卫，灵昌对半神的压迫再清楚不过。

　　灵昌的确是不知道朱天云雀的修为如何，可却知道朱雀带给他的压力不比半神级别的血卫差，甚至犹有胜之！

　　朱天云雀燃烧着火焰的翅膀扇动，火焰如同龙卷一般爆轰而去，转眼间将四周剩下的血卫统统吞噬。

　　大量的大圆满血晶落入韩风手中。

　　“什么！”灵花老祖等人瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　韩风……竟然有半神级别的血卫。

　　林青珊吃惊的捂住自己的朱唇，林青珊可是在搜魂空间带了不短的时间，自然也知道几兽。

　　林青珊万万没想到，朱天云雀竟然成长到这个地步。

　　半神啊，几乎已经立于遗忘大陆的最巅峰层次了。

　　灵花老祖等人吃惊过后，便是大喜，有这样的半神帮手，他们逃出生天的希望大大增加。

　　“哼，不过是一个而已，我这边可是有四个。”

　　灵昌让剩下的四头半神血卫齐齐出手，四头半神血卫顿时间和朱天云雀交战起来，火焰四射，血气翻腾。

　　强大的能量波动一阵阵的暴涌而出，鸣叫声、嘶吼声响彻灵族虚空。

　　四对一，朱天云雀大大落入下风，韩风却是脸色不变，一招手，天空浮现出一座雄伟宫殿，将所有人收入了进去，正是苍云神殿！


第1428章 熟人

　　要想操控苍云神殿，需要真神修为。

　　可这个操控，指的是穿梭虚空。

　　如果不是穿梭虚空的话，要求就大大降低，更何况小胖已经暂时成为了苍云神殿的器灵。

　　因此，韩风要催动苍云神殿只是将众人收进去的话，却是轻松至极。不过由于修为未达到真神，所以苍云神殿只能收人和飞行，却无法化为尘埃躲避。

　　否则韩风也不必那么迫不及待的要进阶大圆满，直接进入苍云神殿让苍云神殿化为一粒尘埃即可。

　　到时候躲藏在遗忘大陆，不需要穿梭星空，血魔神王都发现不了，哪怕是毁灭了遗忘大陆也一样。

　　韩风完全可以等到血魔神王返回神界再操控苍云神殿穿梭星空。

　　……

　　“这是什么”灵昌被这样的宫殿给惊呆了。

　　那股压迫而来的远古气息，让灵昌身体僵硬，丝毫无法动弹。

　　就连虚空和朱天云雀战斗的四头半神血卫，身体在刹那间也受到了影响，不管是攻击力度还是反应能力大大降低。

　　朱天云雀羽翼扇动，将四头血卫齐齐拍到地面上，随后化为一团火焰冲入宫殿内。

　　下一刻，宫殿在虚空一晃，划破空间而去。

　　等到灵昌反应过来的时候，苍云神殿已经消失在灵昌的视线中。

　　“该死的！”灵昌无比愤怒和惊恐。

　　神王大人交代下来的任务没有完成，他的血奴等级不会被降低吧。

　　一旦被贬为二等血奴，他将不能拥有半神级别的血卫！

　　灵昌双手结印，喷出一口精血，面前浮现出血色岩浆的光幕。

　　血色岩浆内，一颗头颅缓缓睁开双眸：“是么？神秘宫殿？呵，看来那小子继承了朱炎神王的苍云神殿，这就是那小子能够在短短的时间内提升如此之快的原因么？如果是苍云神殿的话，那也不怪你。”

　　“即便是本王，当初若非朱炎神王不死心想要夺取本王宝物，本王想要击杀朱炎神王也不会那么容易。一旦朱炎神王一心逃跑，即使是本王也追不上那苍云神殿。”

　　得知血魔神王没有怪罪自己，灵昌松了一口气，但心中也充斥着浓浓的嫉妒。

　　朱炎神王，一听就是和血魔神王一个等级的存在。

　　他不过是区区血奴，而那韩风竟然是得到了堂堂神王的一切，这如何不让人嫉妒。

　　不管是血魔神王还是朱炎神王，都因为苍云神殿的暴露，而弄错了事实。

　　……

　　中洲大陆，一座山脉之巅。

　　雄伟的宫殿散发出磅礴的气势，徐徐降落。

　　宫殿内，韩风淡淡道：“诸位，在逃离遗忘大陆之前，还请诸位先呆在这个苍云神殿内了。”

　　在此期间，韩风已经向众人说了血魔神王和苍云神殿的事情，都已经将人弄了进来，再隐瞒也是无用。

　　只是既然进来了，再出去就不是那么容易了。

　　灵花老祖等人也都理解，若是他们身上有这样的神殿，也不会轻易让人出去，双方的关系摆在那里，并没有熟到可以彼此无条件信任。万一放出去的人将拥有神殿的消息放出，对于拥有神殿的人来说绝对是一件非常危险的事情。

　　在遗忘大陆如此，将来若是到了神界更是如此。

　　即便是有少部分人心有不甘，觉得以后就被困在神殿内失去了自由，可想想和失去性命相比，也就不算什么了。

　　更何况，这神殿内含有小世界，里面充斥着天地神气，将来他们即便是成就真神，也能够继续修炼下去。

　　一旦成就真神，他们的寿命将得到大大的延长，长到不可思议的地步。不过是被困一段时间罢了，没什么大不了的。

　　……

　　山脉之巅，苍云神殿光芒一闪，韩风自苍云神殿内飞出。

　　本来韩风也想让林青珊陪着自己，可苍云神殿内的灵族强者毕竟和韩风不熟，表面上看似理解，心里面怎么回事又有谁知道？

　　林青珊要做的便是监视这些人，以防这些人背地里联合在一起，准备趁着韩风进来那一刻的不注意而偷袭韩风抢夺苍云神殿。

　　韩风很想说，有小胖这个器灵在，这些人若真的有什么不好的心思完全能够提早知道，不需要监视。只是这好歹也是林青珊的心意，韩风也只得领了。

　　“韩风，你确定这些人会一直好好的呆在苍云神殿内？”小胖道。

　　“有云雀这个半神震慑，再加上血魔神王的威胁，暂时他们不会有什么想法。不过圣域强者是有寿命极限的，等到他们中某些强者到了大限，只怕就会闹腾起来了。毕竟在外面闯荡还有一丝得到机遇突破的可能，可在苍云神殿内只能按部就班的修炼，不可能有任何的机遇。”

　　“在性命威胁面前，谁都无法做到淡定，冲动之下就会做出不理智的行为。”

　　“因此只要我在他们寿元达到极限之前进入神界就可以了。当初苍云殿灵前辈曾说过，神界比较常见的丹药有真神丹，服用了真神丹，圣域大圆满立刻就能够晋升真神。”

　　“将来得到了真神丹，他们突破真神后没有了寿元将近的威胁，自然就不会有任何的坏念头。”

　　“真神能够活将近一亿年的时间。有小胖你和九焰天火塔的相助，我相信我用不了那么久就能够修炼到神王境界，到时候就算暴露了苍云神殿，想必也没什么，那个时候他们自然就能够重获自由。”韩风缓缓道。

　　得到真神丹是韩风早有的念头，自己的亲人血脉等级太差，若是不做些什么，到了神界也不一定能够晋升真神。

　　韩风可不想修炼数万年后自己身边一个亲人都没有了。

　　“既然你早有了办法，那我就不多说什么了，我会时刻注意那些人。”

　　“交给你了。”韩风腾空而起，这一次韩风要去的方向赫然是震天宗。

　　当初在震天宗领悟了震天辰星掌，在日后的战斗中也起到了很大的作用，这一次既然来到了中洲大陆，不能放着震天宗的人不管。

　　而就在半路途中，韩风遇到了一个正在被血卫追杀的武者，这个武者还是熟人。

　　正是来自中都学府的紫象皇，当初五府争霸的强敌之一，金剑锋！

　　此刻的紫象皇金剑锋被追杀的狼狈无比，身边数个守卫也都快要达到了极限，每个人都是一脸绝望。

　　“诸位，不要逃了，拼死一战吧。即便是死，我们也要让这血卫掉下一层肉！”金剑锋恨恨道。


第1429章 仿照的世界神器？

　　“紫金巨象血脉，凝！”

　　“巨象踏苍穹！”

　　金剑锋化为紫金巨象，如同小山一般庞大的身躯充满威慑力。

　　这么多年过去，金剑锋的修为也是一日千里，俨然是大圣域级别的高手。

　　然而金剑锋的修为只是大圣域初期，身边的护卫也都是大圣域中后期的程度，对面的血卫却是一头刚刚晋升的圣域巅峰血卫。

　　金剑锋化作的巨象比血卫还要庞大，可当巨象撞上血卫的时候，却是被血卫一爪子挥了出去，庞大的身躯上鲜血淋漓。

　　严重的伤势，直接让金佳峰退出紫金巨象血卫，化为人身。

　　“少主！”几个护卫大怒，纷纷冲向血卫，血卫怒吼一声，血色光芒喷射而出。

　　“不好！”

　　血色光芒纷纷击中护卫，除了一个因为之前伤势较轻而活了下来，剩下的全部陨落。

　　“该死的怪物！该死的圣龙家族！”金剑锋怒吼连连。

　　血卫丝毫没有将金剑锋的怒吼放在心上，嘶吼的张开嘴，口水直流。

　　“来吧，杂种！”

　　“来吧，让我看看你怎么将我给吞了！”金剑锋浑身气势高涨，一股混乱的气息弥漫。

　　金剑锋赫然是打算自爆。

　　但大圣域初期的自爆，能够威胁到堪比圣域巅峰的血卫么？

　　却在这时，虚空轰然袭来一道光芒，光芒轻易的射穿了血卫的身躯，血卫冲向金剑锋的身体一滞，下一刻随风飞逝，像是沙粒一般消散。

　　“这……”正准备自爆和血卫同归于尽的金剑锋，看到这一幕眼睛瞪得滚圆。

　　这头血卫的实力，可是丝毫不比自己的父亲差啊，竟然一下子被秒杀了！

　　“多谢前辈救命……”金剑锋看到一道人影落下，立刻知道这位就是自己的救命恩人，当即拱手要拜谢。

　　可最后两个字“之恩”，在金剑锋看到来人的时候却是像一根鱼刺卡在了喉咙里，怎么也说不出话来。

　　已经瞪得滚圆的眼睛瞪得更圆更大，滚圆的眼睛内充斥着浓浓的不可思议。

　　这么多年，韩风的样貌没怎么变化，金剑锋立刻就认出了韩风。

　　这才多少年啊，韩风已经成长到如此地步了么？

　　随便一道圣元气劲，就轰杀了一头堪比圣域巅峰一二重天的强大血卫。

　　“金兄，可还好？”韩风看向金剑锋。

　　“还……还好……”因为太过震惊，金剑锋的神情有些愣愣的。

　　半晌后，金剑锋才恢复过来，苦笑道：“虽说早知道你很变态，但真的不知道你变态到这种地步，至少也是圣域巅峰后期了吧。”

　　韩风脸上闪过一抹古怪，笑了笑，没有点头也没有摇头，韩风自然不会主动去说自己已经是小圆满三重天巅峰了。

　　金剑锋却将韩风的行为当做默认，当即一脸唏嘘：“圣域巅峰后期啊，这在以前，除非是隐藏势力或者中都学府的小圆满，明面上几乎已经是近似于无敌的存在了。”

　　“可惜……”金剑锋目光中闪过一丝黯然、痛苦和憎恨。

　　韩风沉默，的确，现在的中洲大陆已经彻底乱了，大量血奴带领着血卫在厮杀，不知道多少武者因此而成了血卫的“养料”。

　　这金家，只怕也……

　　金剑锋此刻还在想着父亲以往说过的话，如果韩风在数十年内成长到圣域巅峰，就邀请韩风前来金家帮忙抵挡段家。

　　可现在呢？

　　谁会知道突然冒出来血奴和血卫这样的存在，直接抹杀了中都学府和段家，金家自然也不例外。

　　若非逃得快，再加上金家众多强者的拼死阻拦，只怕他也早已经陨落了。

　　想起父亲死前的神色，金剑锋拳头紧握，指甲已经刺入肉中，鲜血流出。

　　“少主……”一旁的护卫艰难道。

　　韩风这时也开口了：“有血卫，自然也就有血奴，不知这血奴是……”

　　金剑锋诧异：“你也知道血奴和血卫？”

　　“是了，最近中洲大陆涌现出这么多血奴和血卫，你知道也没什么。”还没等韩风回答，金剑锋就自以为找到了答案。

　　随后金剑锋才痛恨道：“是当初的帝龙皇！”

　　“那个来自圣龙家族的帝龙皇！”韩风眼中闪过一道寒芒，当初圣龙家族的追杀韩风可是记得清清楚楚，上一次是忌惮圣龙家族而没有报复，可这一次……

　　韩风流露出一抹冷笑。

　　金剑锋自然也是知道帝龙皇和韩风之间的矛盾，也猜出当初圣龙家族对韩风追杀过。

　　因而看到韩风的冷笑，金剑锋露出一抹不安，连忙道：“韩兄，你可不要冲动。那头圣域巅峰血卫只是帝龙皇众多血卫之一，帝龙皇许多血卫都已经达到了小圆满级别，更有一些血卫达到了大圆满，可谓是恐怖至极。”

　　韩风淡淡道：“金兄不用为我担心，区区小圆满我还不放在眼里，金兄只说这帝龙皇在何处便是？”

　　小圆满不放在眼里？

　　金剑锋茫然，难道韩风不止是圣域巅峰后期？

　　金家的那位护卫看向韩风的目光已经是在看傻子和神经病。

　　“这……”犹豫了一下，金剑锋还是选择相信韩风，在金剑锋看来，韩风不像是那种做没把握事情的人。

　　“听说帝龙皇已经前去了震天宗。”金剑锋道。

　　“震天宗！”韩风脸色微变。

　　“不错，据说是要培养更多的小圆满。”金剑锋点点头。

　　“快走！”韩风有些急了，不说震天宗的宗主对自己有照顾之恩，就说那震天碑，韩风都必须要前去震天宗一趟。

　　现在韩风不像是以前那么无知。

　　世界神器内含小世界，像震天碑这样里面也有小世界的，恐怕也不是什么简单的存在。

　　或许震天碑内的小世界不完美，更像是单一的能量凝聚，包括魔幻金塔也是一样，所以不管是震天碑还是魔幻金塔不太可能是真正的世界级神器。可也绝对不会是以前想的那样简单。

　　如果韩风没猜错的话，不管是震天碑还是魔幻金塔，应该是仿照世界神器制造的。

　　世界级神器，是天道每隔一段时间孕育出来的，属于先天。

　　仿制的就属于后天，完全没有办法和真正的世界神器相比，威力更是不如混沌神器，说不准连一些强大的普通神器都不如。

　　可其特殊作用，却不是普通神器可比的。

　　比如魔幻金塔的领悟之光。

　　震天碑内的震天石。

　　魔幻金塔韩风已经通关，所以韩风也没有抢夺魔幻金塔的打算，可这震天碑韩风却还未通关，是否真的只能够融合小圆满之下也是未知。

　　不再一次去看一下，韩风总觉得有些不甘心。


第1430章 再遇帝龙皇

　　“少主，我们也跟着去么？总觉得那个人……”护卫含蓄的指了指自己的脑袋。

　　金剑锋摇了摇头：“韩风绝不是脑子拎不清的人，我们跟上去！”

　　……

　　震天宗。

　　当韩风一行人来到这里的时候，只看到一片破败，残垣断壁。

　　地面上有不少的血迹，可是却没有一个人的人影。

　　“来晚了！”韩风脸色阴沉。

　　“抱歉，是我拖了你的速度。”金剑锋苦笑道，谁知道韩风的速度那么快，他竟然连跟在后面都办不到。

　　若非后来韩风主动带上他，只怕早就连韩风的影都看不到了。

　　“跟你没关系，这里破败的气息已经不短了，就算一开始我全力飞行，只怕也赶不上。应该是在准备灭掉你们金家等类似势力的时候便已经来到这震天宗了。”韩风说出自己的猜测。

　　金剑锋没有吭声，当初那帝龙皇也的确是留下了一部分血卫立刻就走了，否则他还真的不一定能够逃出生天。

　　跟着帝龙皇走的，都是血卫中的精英，最少也是小圆满级别。

　　韩风小圆满级别，不，应该说是超出小圆满级别的元神涌出，顷刻间笼罩了整个震天宗。

　　“真的是一个人也没有。”韩风脸色有些阴沉。

　　这意味着震天宗极有可能一点活口都没有了。

　　韩风来到震天碑所在之处，果然连震天碑都消失不见。

　　“难道那帝龙皇也知道这震天碑的不凡之处？”韩风若有所思的想着。

　　“金兄，你可知道那帝龙皇的下一个目标？”

　　“这……”金剑锋一脸迟疑。

　　韩风见此，知道金剑锋必然知道些什么，连忙道：“金兄若是知道些什么还请一定告知。”

　　金剑锋认真的看着韩风：“韩兄，那帝龙皇原本只有四五个大圆满血卫，但此刻袭击了震天宗，将整个震天宗的武者都给吞噬了，必然会有更多的小圆满诞生。这些小圆满若是彼此吞噬的话，大圆满血卫只会更多，韩兄你真的有把握对付那样的帝龙皇？”

　　韩风淡淡道：“自然，我还没有到明知不敌还非要去送死的地步。”

　　“既然如此，那我就说了。”金剑锋深深的呼吸一口气，道：“帝龙皇在让血卫袭击我金家的时候曾经说过，凡是帮助过你的势力，他统统都不会放过！”

　　韩风神情一凛，随后脸色变幻，最终带着苦笑道：“这么说来，金兄的家族之所以会遭受到袭击，还是因为我的缘故了。”

　　金剑锋沉默了片刻，才自嘲道：“说实话，一开始我的确是怨过的，可后来想想，当初想要和你结交的是我，要怪也应该怪我不是？”

　　“更何况，那帝龙皇为了培养血卫大肆吞噬武者，就算我没有帮助你，难道那帝龙皇就会放过我？”

　　“别忘了当初在中都学府，我和帝龙皇的关系也并非和睦。”

　　“当初帝龙皇来袭之时，我金家的仇家段家可是跪求加入帝龙皇的圣龙家族，结果不还是被灭了。”

　　闻言，韩风微微松了一口气，随后脸色就变了，帝龙皇在培养血卫之余真的要对帮助过自己的势力进行铲除的话，下一个必然是天狼谷了。

　　韩风在天狼谷可是得到了不少强大圣域绝学的传承，就冲这一点，韩风就绝不会见死不救。

　　这一刻，韩风也顾不得苍云神殿暴露不暴露了，反正金剑锋若是想跟着离开遗忘大陆，迟早是要进入苍云神殿的。

　　韩风长话短说，将有关血魔神王以及苍云神殿的事情讲了个大概。

　　金剑锋没有犹豫就答应了下来：“韩兄，将我传入那神殿吧，既然幕后凶手是神王，那我想要报仇恐怕是不可能的了。与其留在遗忘大陆等死，还不如在那神殿中苟活，若是日后侥幸晋升真神，我会一直等到你愿意放我出去的那一刻，然后努力修行报仇！”

　　金剑锋脑袋很清楚，进了苍云神殿，想要出来必然是不可能的。

　　将来进入神界，一旦有人离开苍云神殿将消息传出，韩风所面对的将会是前所未有的危难。

　　就算不说出去，万一被什么人用搜魂给搜到了，那结果也是一样。

　　尽管后一种的可能性不大，可换做他处在韩风的位置，也是不敢冒险的。

　　韩风能够愿意暴露苍云神殿带他离开遗忘大陆，这已经很不错了。

　　“好！”韩风将金剑锋和其护卫收到苍云神殿中，立刻飞往天狼谷。

　　……

　　天狼谷，一片兵荒马乱。

　　帝龙皇坐在紫金色宝座上，被血卫们抬着，如君王一般俯视天狼谷。

　　帝龙皇看着天狼谷的四周，脸上挂着淡漠的笑容：“不愧是天狼谷，比起我没落的圣龙家族也不差。可惜如今我已经是神王大人的血奴，将来最少也能够成就真神，区区天狼谷……”

　　打量完了四周，帝龙皇看向地面，无数天狼谷弟子被血卫吞噬，剩下的也仅仅是在苦苦支撑。

　　“大人，我愿意投靠你，求大人饶我一命啊。”孟琴的大师兄猛地跪下来。

　　自从上一次韩风到来后，孟琴大师兄的威望天狼谷东谷的地位是大大降低，此刻这么一跪，更是让天狼谷的弟子们鄙夷。

　　“哼，有本事你们就死磕到底吧。”孟琴大师兄发现众人投来的鄙夷视线，恼怒出声。

　　“你要投靠我？”帝龙皇支着下巴，懒洋洋道。

　　“是的。”孟琴大师兄期盼的看着帝龙皇，然而迎接此人的却是帝龙皇一个手掌拍下，立刻被轰成了渣渣。

　　“区区大圣域级别，还是一个背叛主人，我还不屑要你这样的手下。”帝龙皇一脸不屑。

　　看着最后一刻还在苦苦挣扎的众人，帝龙皇轻笑道：“你们的大圆满老祖都已经陨落了，你们何必还苦苦支撑？干脆点让我的血卫将你们给吞了便是。”

　　“少废话！”孟谷主呸了一声。

　　帝龙皇也不恼：“游戏我也看烦了，结束吧。”帝龙皇身边的大圆满血卫，豁然嘶吼着冲了出去。

　　孟谷主等四位谷主面色大变，立刻联合剩下的人要拼死反抗，就算是死，他们也要让对方承受巨大的损失。

　　“帝皇天狼爪！”

　　却在这时，虚空传来一道震动苍穹的声响，一只巨爪穿破空间而来，狠狠的抓在大圆满血卫身上，这头大圆满一重天的血卫顷刻间被撕裂成粉碎。

　　“什么！”帝龙皇、孟谷主等人瞳孔都是一缩。

　　堂堂大圆满血卫，竟然被秒杀了！

　　来者，到底是何人？

　　众人的视线，纷纷转向虚空。


第1431章 归来

　　随着大圆满血卫的陨落，一道人影踏空而来，每一步看似走的缓慢，实则却是极快。

　　眨眼间，人影已经来到血卫陨落的地方。

　　看到这个人影，天狼谷众人和帝龙皇都是脸色一凝。

　　天狼谷一方是大喜，帝龙皇则是脸色阴沉了，不过阴沉过后，帝龙皇又发出神经病一般的笑声。

　　“呵呵呵……哈哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯来，正愁要怎么去找你，你竟然亲自出现在我面前。”

　　“这一次，可不会像上一次那样叫你逃走了。呸，那群无用的废物。”这个废物，显然是指上一次追杀韩风的圣龙一族强者。

　　闻言，天狼谷一方的欣喜立刻被苦涩所取代。

　　韩风这一次出场的强大的确让他们震惊和欣喜，一出场就秒了大圆满一重天血卫。

　　可帝龙皇身边的大圆满血卫可不仅仅是一头，而是好几头，其中更有一头达到了大圆满二重天。

　　只怕这一次救人没救到，连自己都要搭进来。

　　孟琴已经吼道：“韩风，快跑，不用管我们！”

　　韩风看了孟琴一眼，用眼神安慰了孟琴一把，这才抬头看向帝龙皇。

　　“找我？还是先担心担心你自己吧。”韩风目光冷漠，朱天云雀随着火焰的释放鸣叫而出。

　　帝龙皇的脸色刹那间就僵硬了。

　　……

　　接下来发生的一幕，深深的印入到天狼谷众多强者的心神中。

　　虚空中的战斗，不，根本不能说战斗，完全是单方面的虐杀。

　　在朱天云雀的强大之下，这些在他们看来无比强大的大圆满怪物就如同婴儿一般脆弱，根本没挣扎几下就被朱天云雀干掉。

　　帝龙皇无法淡定了，就算有血魔神王的血能力量，帝龙皇也不过是让本身的修为堪堪提升至圣域巅峰级别罢了。

　　没有了血卫，别说韩风了，就是天狼谷就有许多强者能够杀死帝龙皇。

　　当最后一头大圆满血卫被干掉，帝龙皇拔腿就要逃跑。

　　“哪里跑？”孟谷主被怪物打得狼狈不堪，心中早就堆积满了怒火，此刻哪里会放过帝龙皇。

　　“去死吧！”孟谷主右手凝成狼爪，瞬间穿透了帝龙皇的身躯，将其心脏抓出捏碎。

　　一场灾难，消失无踪。

　　……

　　“韩……韩风，这一次可多谢你了。”孟谷主带着伤势拱手朝韩风道谢，神情之间已经有些恭敬。一开始孟谷主还打算喊“韩小子”，最后却是一拐变成了“韩风”。

　　韩风叹了一口气，却也知道这是没办法的事情，随着自己修为的提升，大概除了和自己极其亲近的人，其他人的态度都会发生变化。

　　就连孟琴，此刻也不是犹豫着，没有立刻上前。

　　“天狼谷对晚辈有恩，晚辈自然不能看着天狼谷就此被那帝龙皇毁灭。”

　　“还有……”韩风同样将血魔神王以及苍云神殿的事情讲出，最终的选择却是交给了天狼谷众人。

　　天狼谷众人面面相觑，如果说没见过血卫，他们指不定还会怀疑韩风是在骗他们。

　　可见过血卫后，众人立刻就相信了许多，尤其是其中某些人隐约记得，帝龙皇好似一开始猖狂的说过自己是某位大人的血奴。

　　现在来看，那位大神极有可能就是即将破开封印而出的血魔神王。

　　最重要的是，韩风连苍云神殿这个秘密都说出来了，他们还有的选择么？天狼谷到现在还活着的都是强者中的强者，脑袋转的很快，如果不同意，韩风或许不会对他们不利，可绝对会用某些办法让他们说不出去。

　　天狼谷众人一点也不想体验，因此纷纷答应了下来。

　　进入苍云神殿之前，姚翔苍白着脸道：“我不会放弃追逐你的！”

　　韩风笑笑：“我等着，你的伤势很重，要赶快恢复过来。”

　　……

　　自天狼谷中离去，韩风顾不得中洲大陆的混乱，操控着苍云神殿飞速返回北洲大陆。

　　途中经过中北海域，韩风转了个弯前去王家。

　　这一趟，韩风是要将王维、王烈、王燕三人给接走。

　　至于其余王家之人，韩风和他们可没有什么亲密关系，因此要跟就跟，不跟韩风也会勉强，反正没有像天狼谷那样暴露出苍云神殿。

　　一切只是因为双方之间的关系没到那一步。

　　如果没有王维父女三人，韩风跟王家根本不会有一丝关系。

　　因此王家不知晓苍云神殿，王维父女三人却是被韩风亲自告诉。

　　三人悚然一惊，连真神都惧怕的存在，他们要呆下来完全是找死，根本没有任何犹豫就进入了苍云神殿。

　　……

　　接下王维三人和少部分王家之人，韩风终于返回到了北洲大陆。

　　大晋国，韩家。

　　韩风回来后就发现韩家聚满了人群，这些都是和韩风有着直接关系或者间接关系的。

　　因为事情重大，连韩风当初收下的玄阳之体董辉也都放下了壮大董家，亲自率领着董家众人来到大晋国。

　　同样的，玄阴之体宋希也是如此。

　　白心、叶竹、莫小小姐妹等等……

　　还有雷家众人，几大家族之人还有皇室以及大盛帝国皇室。

　　北都学府的不少长老也都聚集在这里。

　　得到紫芸老祖亲自穿过去消息的战傅羽也离开了战神家族。

　　也幸亏战傅羽及时离开了战神家族，韩风回来的时候才知道，北洲大陆的古族，竟然在短短的时间内就被攻陷了，真神老祖一个个都被血魔神王降下的虚影斩杀。

　　韩风神情凝重，知道事情已经愈发的严峻。

　　“诸位，事情到了这一步，只怕用不了多久那些血奴的目标就是北洲大陆的隐藏势力和帝国群众。为了防止诸位出事，还请诸位提前进入苍云神殿，只待我突破到大圆满之后就立刻离开遗忘大陆。”

　　“苍云神殿内含有小世界，诸位将来若是不愿意出来，完全可以在那小世界内重新建立家园。不愿意一直呆在苍云神殿内的，我可以发誓，只要我在神界拥有一定的自保之力，就可以将诸位放出。”

　　韩风将苍云神殿内的人都放了出来，等众人聚集在一起后出声发誓。

　　一人陡然出声：“大人，那若是我们等不到那么久呢？虽然大人修炼极快，可想要在神界拥有自保之力也是需要时间的，而我们这里最长寿的，也只能活个一万多年，有些只能活数千年。”

　　这个问题，说出了不少人的心声。

　　让他们呆在苍云神殿，他们没意见，因为这也是为了活命。

　　可若是以后的日子都在苍云神殿，失去了自由，即使明知道韩风的苦衷，他们心里也会有些别扭。


第1432章 晋升大圆满（上）

　　固然苍云神殿内也有小世界，也可以在里面重建家园。

　　但小世界内却是有些荒凉，空间也有些不稳定，在那里重建家园哪里有外面好。

　　最重要的是，他们中有些人等不到韩风在神界成长到有自保之力的时候。

　　如果他们中有人成就了真神，那自然是可以等。

　　可问题是这里没有真神，真要等个数千年，不少人都会死去。即使能够出去，也活不了多久了，还有什么意思。

　　如果这个问题无法解决，现在在生命威胁的情况下他们自然不会有什么，可时间长了必定会心生不满。

　　这个提出问题的人看上去是在刁难，可实际上却是为了解决以后的问题，消除隐患。

　　与其等日后产生隔阂，还不如现在先将一切说通。

　　韩风看向这个人，发现是灵族的，平日里和灵花老祖也有着不错的关系。

　　韩风看向灵花老祖和林青珊，两人微微点了点头。

　　见此，韩风沉思了一下，觉得这个时候挑开了说也好。

　　半晌，韩风在众人的炯炯注视下缓缓道：“进入过小世界的人都知道，那小世界内充斥着神气。虽然不到真神要吸收神气极为困难，可一旦吸收了，对修为也是有极大的好处，更重要的是，吸收了神气，很可能会领悟神性。”

　　“一旦领悟了神性，那么即便是血脉不足，也有极大的可能进阶真神。”

　　“所以诸位可以安心修炼，只要不是诸位的资质实在是太差，应该都有可能进阶真神。”

　　“什么！竟然还有这等好处？”

　　“神性？”

　　“这是真的么？”

　　还没有进入过苍云神殿的人纷纷寻问进入过的。

　　而进入过的比如灵族等人纷纷点头。

　　灵族中，一些心中原本还有些担忧的人在看到小世界内的神气后，便消散了大半。

　　只是即便如此，也不能保证所有人都晋升真神。

　　韩风又道：“在下得到苍云神殿之时，曾经和神殿殿灵有过交谈，交谈中我得知神界有一种丹药叫做真神丹。服用真神丹，只要是圣域大圆满，都有七八成的可能直接晋升真神。”

　　“真神丹！”所有人砰然心动，尤其是一些大圆满老祖，更是眼神炽热，连连咽吐沫。

　　对于他们来说，真神，正是他们渴望的境界。到了他们这个修为境界，除了进阶真神，其他的对他们来说都没有太大的诱惑。

　　只是……

　　一位强者忐忑道：“真神丹效果这么大，有那么容易得到么？”

　　“是啊，能够让圣域大圆满晋升真神，这丹药不会便宜吧。”一众强者议论纷纷。

　　韩风却是轻笑一声，道：“诸位，请记着那是神界，不是我们遗忘大陆！”

　　“在神界，不到真神统统属于不入流层次，一个让不入流的层次跨入到入流层次，能有多么珍贵？”

　　“或许真神丹还没有到烂大街的地步，可也没有达到千金难求的地步，否则神界不会以真神来决定入流或者不入流。”

　　“对于我们遗忘大陆来说，真神丹属于逆天丹药，可对于神界来说，不过是普通神丹之一，只要我进入神界，应该用不了多久就能够得到真神丹。”

　　“现在，还有人有什么要说的么？”

　　韩风环视一周，没有人再说出反对的意见。

　　韩风愿意让他们进入苍云神殿离开遗忘大陆，愿意让他们任由吸取神气修炼，现在更是愿意给他们提供真神丹，他们还有什么可说的。

　　再不满足，那就是贪得无厌了。

　　如果有人连得到真神丹之前这点时间都忍受不了，那干脆直接留下来陪着遗忘大陆一起毁灭吧。

　　看到众人沉默，韩风点点头，说了一声好，随后脸色严肃下来：“既然现在我们已经达成了统一，我不希望日后再有人借着没有自由挑事。”

　　“放心，真要是有人那样做了，我们这些人首先不会放过他。”一位大圆满老祖喝道。

　　“那么……就先请诸位进入苍云神殿了。”

　　一甩袖袍，原本有些拥挤的大殿顿时空旷起来。

　　神殿内，林青珊和孟雅晴两女终于有了正式的见面。

　　雷元嘉看到两个儿媳，也是乐得两眼眯成一条线，恨不得立刻抱孙子。只是雷元嘉也知道自己儿子现在还没有那么多空闲，因此并未提起这个话题。

　　韩风和亲人相聚了几天，离开了苍云神殿。

　　紧接着，大晋国就有一条消息传出。

　　这条消息告诉大晋国众多武者平民，大陆很快会有危机到来，想要躲避危机就只能前去韩家。

　　韩风将这条消息放出去，若是有人相信到来，韩风就会将这些人收入苍云神殿内。若是不相信没有来，韩风也不会强求。

　　韩风这样做，还是看在大家都是出身一个帝国的缘故。

　　韩风没有强行将大晋国整个收入苍云神殿的打算，一来苍云神殿内的小世界并不大，显然是处于初生的状态，除非苍云神殿的等级提升，否则这小世界日后也就这样了。

　　别看苍云神殿诞生出来的时间很久，可相比较其他世界级神器来说，苍云神殿的确是诞生的时间太短。

　　神王活的极为悠久，苍云神殿这点时间还不够看，体内的小世界自然也大不到哪里去。

　　第二，若是强行将大晋国收到苍云神殿内，天知道会不会有人因为自由受限而不满。

　　韩风可不想救了这些人，最终却是培养了一堆仇人，还是自愿的好。

　　韩风小瞧了自己如今在大晋国的威望，消息一出，圣中城内的武者和平民立刻争先恐后的赶往韩家。

　　没多久，圣中城竟成了一座空城。

　　而这样的空城不仅没有影响大晋国其余武者和平民的信任，反而让这些人更觉得事情大大不妙，他们认为圣中城的人极有可能被韩风安排到了另外一个地方去避难去了，丝毫没有过多的去考虑这些人是如何避难的。

　　越来越多的人消失，被韩风传入苍云神殿，终究还是让大晋国剩下的极少一部分人犹豫了。

　　这小部分人，大多数都不是大晋国的原始居民，而是听到韩风的威名和看到大晋国崛起后后来加入的。

　　这些人对大晋国的归属感还不太强，对韩风的崇拜也没有像原始居民那么疯狂。

　　因而，最终他们还是没有去韩家。

　　反而，他们为大晋国消失这么多人而高兴，这意味着大晋国很可能就换成了他们当家做主。

　　自然，日后这些人后悔不已。

　　……

　　韩家，韩风喃喃道：“几天没有人过来了，看来不用再等了，剩下的就是找个隐秘的地点冲击大圆满境界！”


第1433章 晋升大圆满（下）

　　韩风之所以离开大晋国去闭关冲击大圆满也是有原因的。

　　血晶，都蕴含着血魔意志，吸收这些血晶用来突破难免要和血魔意志做对抗。

　　韩风也不知道自己到底能够做到什么程度，一个不慎被血魔意志控制，日后就和血奴没两样。

　　就算没被控制，在抵抗的过程当中韩风也不知道自己会做些什么，万一一个强大的招数没控制住放出去，大晋国只怕都会遭受到重创。

　　不要小看一个小圆满强者无法控制的一击，小圆满是何等强者，一举一动的攻击无不声势浩大，空间震动。

　　之所以造成的波及没有想象当中的那么庞大，是因为小圆满强者对自身能量的掌控已经极为顶尖。

　　一旦无法控制，这能量的爆发要摧毁大晋国轻而易举。

　　而就在韩风离开后，彻底消灭了北洲大陆古族的玄清天接到了血魔神王传来的命令。

　　“捉拿韩风么？”玄清天眼睛一眯，自从得到血能之力，玄清天的修为一路飙升，而随着修为的愈发加深，玄清天内心对血魔神王也是愈发的臣服，做什么都要以血魔神王的利益摆在第一位。

　　如今，玄清天的修为已经暴涨至小圆满三重天。

　　然而当玄清天得知韩风同样达到这个等级，甚至比他更高深之时，玄清天的脸色变了，完全不敢相信。

　　但这个消息可是血魔神王亲自说出，玄清天自然不可能不相信。

　　“清天，那小子很可能得到了朱炎神王的传承和一生的宝藏，抓住此子，本王可以赏赐你一件极品神器！”血魔神王虚影缓缓开口，声音沙哑着传出。

　　玄清天神情顿时一变，狂热无比。

　　极品神器！

　　那可是绝大多数九劫真神也未必会有的强大神器，仅次于混沌神器之下啊。

　　成为血奴后，玄清天脑袋里面的东西越来越多，这就是血奴的好处之一，一些神界的知识玄清天知道的比遗忘大陆的真神还要多。

　　“大人放心，血奴清天一定完成大人的任务。”

　　玄清天恭声后立刻召唤出自己的血卫。

　　要消灭这些古族将其献给血魔神王，玄清天为此付出了不少代价，可每一次让血卫吞噬古族强者，血卫也会更多更强。

　　血魔神王也不是将所有的都给吞噬掉，总会留下一些给玄清天。如果玄清天没有足够的血卫和足够强大的血卫，那么想要得到更多更强的精血就有些困难了，血魔神王深知这一点，绝不会自毁城墙。

　　现如今，玄清天的血卫大军足有百多头将近两百个。

　　其中最差的也达到了小圆满境界，大部分都是大圆满，其中相当于半神境界的十二翼血卫，更是超过了二十头。

　　这么庞大的一股力量，玄清天相信韩风插翅也是难飞。

　　可让玄清天万万没想到的是，韩家早已经楼去人空。

　　玄清天面色阴沉的停留在圣中城上空，小圆满三重天的怒火让空间都凝滞下来，一重又一重强大的气息如骇浪一般朝四周扩散。

　　尤其是玄清天身后的强大血卫一起嘶吼，那声音震破苍穹。

　　虚空中不断传来的威压和末日一般的景象，让留在大晋国的武者们簌簌发抖。

　　玄清天让血卫抓过来一个人问道：“韩风何在？”

　　“不……不不……小的不知道啊。”被抓来的，是将大晋国霸占后自立为王的帝王。

　　可这位帝王此刻却是差点被吓尿。

　　“不知道？”玄清天目光中闪过一丝寒芒，一掌朝对方的额头拍去，强行搜魂。

　　血奴的传承中，正有这种强大的搜魂手段。而其后遗症，却是让被搜魂的直接成为白痴。

　　“原来如此，一早就离开了么，难道提前感应到了什么？”玄清天想多了，韩风纯粹是不想和血魔意志战斗之时波及到大晋国。

　　“哼，既然韩风不在这里，就将这里毁了吧。”玄清天显然将气都给发泄到了大晋国的武者身上，一头头血卫嘶吼而去，没多久大晋国彻底被毁于一旦。

　　……

　　“大人，这就是事情的经过……”玄清天带着惶恐将事情原原本本讲出，生怕血魔神王怪罪下来。

　　“逃跑了么？”光幕中，血魔神王神色平静，并没有发怒的征兆。

　　这一幕，让玄清天略微松了一口气。

　　“大人，需要清天通缉么？如今北洲大陆差不多已经被清天掌控，剩下的就是将这些北洲大陆的武者一个个通过献祭将鲜血送给大人。”玄清天小心翼翼道。

　　“不用了，那小子既然得到了苍云神殿，你们是很难发现的，即便是发现了，你们也很难追上。”

　　“再过一段时间本王就能彻底轰开这个封印，到时候自有本王出手，任那小子躲得在隐秘，也逃不出本王的法眼。”

　　“想要操控苍云神殿穿梭虚空至少需要真神修为，这小子再厉害，难不成还能在短短半年到一年的时间内晋升真神么？”血魔神王一脸蔑视。

　　……

　　韩风操控着苍云神殿来到了一处隐秘的地点，当即开始闭关。

　　这一路途，韩风得到了不少大圆满血晶。

　　韩风吸收血晶，一股强大的能量充斥体内，可在这股力量之中，韩风又不太明显的感受到一股不同。

　　“这就是血魔意志了。”小胖沉声道。

　　“以我小圆满的元神，还是提前知道的情况下还这么难发现，也难怪那么多人都中了招。”韩风暗叹一声，想那玄清天也是颇有名气的天才，更是有着铮铮傲骨，可一个不慎被血魔意志影响就成了血奴，如果玄清天还能够保持着自己的理智，只怕自杀的心思都有了。

　　更让人感到可怕的是，玄清天还丝毫没有感到任何的异样。血魔意志的影响，是在无息无声之间完成的。

　　一块又一块的血晶被韩风吸收，韩风体内的圣元开始愈发的驳杂起来，而且体内的血魔意志也越来越浓郁。

　　韩风清楚，当血魔意志积累到一定程度的时候，就是自己和血魔意志对抗的时候。

　　成功了，自己就能够操控苍云神殿逃离遗忘大陆。

　　失败了，就此就会和玄清天一样，成为血魔神王的血奴。

　　时间幽幽而逝，韩风周身的气势越来越庞大，而在韩风为冲击大圆满做准备之时，北洲大陆也和中洲大陆一样，几乎成了人间地狱。

　　东洲大陆、西洲大陆、南洲大陆同样陷入到血卫的屠杀之中。

　　越来越多的鲜血汇聚到血魔神王体内，封印更加的稀薄。

　　通天神境中，血魔神王神色疯狂：“破了！破了！就要破了！”

　　却在这时，血魔神王脸色一凝：“血魔意志又要凝聚成种子了？这个时候是谁要成为本王的血奴？”

　　通过血魔种子一感应，血魔神王惊讶非常：“竟然是他？”


第1434章 位面胎膜

　　血魔神王嘴角流露出诡异笑容：“这小子……竟然妄图用血晶来突破大圆满层次。难道以为吸收了大量的血晶就能够冲击真神层次了？做梦！”

　　“而且，本王即将破封而出，已经晚了。”

　　“甚至，吸收了足够多的血晶，这小子将会……”血魔神王的神色陡然一滞：“不对，那小子之前连血核都能够看出问题，为何这一次……”

　　“还是说这小子明知道有问题，可为了冲击真身层次已经顾不得那么多了。”

　　“不管如何，既然吸收了血晶，血魔种子也即将凝聚而成，休想挣脱本王的控制。”血魔神王神色一厉，通过血魔种子，血魔神王的一丝元神已经开始入侵韩风的元神。

　　……

　　隐秘之地，虚空火云滚滚，好似成了一片火焰世界。

　　闭关不短的时间，韩风已然跨越了那层瓶颈，晋升到大圆满层次。

　　大圆满的气息冲天而起，直接没入到那云霄之中，火云震动。

　　如果有大圆满之下的强者来到这里，必然会被这强劲的声势给惊住。

　　可如果是同等级的大圆满强者就会发现，这恐怖的气势当中，隐约间夹杂着一些不是那么纯粹的能量。

　　就好像是清脆声音和粗糙声音的区别。

　　修为得到巨大提升，韩风的额头却是冷汗淋漓，面色苍白。

　　这一切，都是因为血魔意志的影响。

　　随着修为晋升到大圆满，血魔意志终于开始对韩风进行了攻击。当然，这个攻击极其隐秘，不会那么轻易让人发现，否则玄清天也不会那么轻易就成了血奴。

　　可韩风却是早有准备，心神一直警惕，再加上有小胖警戒。

　　在血魔种子刚刚形成的刹那间，韩风的元神就如同利剑一般，狠狠的斩向血魔种子。

　　可血魔种子的反击同样超出韩风的想象，仿佛有什么远古凶兽在韩风的元神中嘶吼出声，搅得韩风元神震动，如滔天骇浪一般暴乱。

　　噗……

　　韩风一口鲜血喷出，体内圣元紊乱的涌动起来。

　　一股股强大的气息疯狂爆射出去，如重重海啸冲击着四周的一切。

　　韩风闭关所在的山脉直接崩塌，由里到外像是被什么东西直接给轰碎，轰隆隆的。

　　啊！！

　　韩风捂着脑袋痛苦的吼出声来，眼睛赤红。

　　“桀桀……何必如此痛苦呢，只要接受本王的血魔种子，你就不用再痛苦了。”

　　“相反，你会得到本王的大力培养，别说真神，就是古神境界，本王也能助你轻易达到。”

　　“放弃抵抗吧……”

　　“放弃抵抗吧……”

　　“接受吧……”

　　“接受吧……”

　　血魔神王蛊惑的声音不断在韩风脑袋中响起，血魔种子散发出妖异的光泽，像是要破土而出，彻底占据韩风的元神。

　　“不！可！能！”韩风面庞狰狞，满是青筋，嘶吼出声。

　　这声音震动苍穹，天空刹那间阴暗下来，无数空间展开裂缝。

　　声音朝四周冲击而去，一路空间破碎。

　　声音和气息的疯狂冲击，让方圆数千米彻底被破坏，而这个破坏的范围还在迅速增加。

　　数万……十多万……数十万……数百万……

　　圣域大圆满，是圣域层次的最后一个阶段，也是遗忘大陆除却真神外的最高等级，几乎达到了遗忘大陆所能够承受的力量极限。

　　一个大圆满的疯狂气势冲击，所造成的破坏是极为惊人的。

　　“什么！”血魔神王分裂出的一丝元神惊讶的看着韩风的元神从虚弱陡然强盛起来。

　　韩风强盛起来的元神疯狂的冲击着血魔种子，只听咔嚓一声，血魔种子上面竟然裂出了一条细缝。

　　血魔神王一丝元神又惊又怒：“该死的下贱之人，竟敢伤本王的元神！”

　　“既然你敬酒何不吃吃罚酒，本王直接灭掉你的元神！不过是区区血奴罢了，本王还不缺！”

　　却在这时，璀璨的紫金之光带着莫大的威压突然出现在韩风的元神之中，那光芒如耀眼的日光，刚一出现就灼烧了血魔神王一丝元神，这一丝元神惨叫出声。

　　小胖控制着九焰天火塔心中恨恨道：“竟想让韩风成为你的血奴？也不看看你够不够资格！”

　　九焰天火塔镇压而下，血魔神王一丝元神发出惊恐的声音：“这……这到底是什么东西？”

　　啊！

　　一声惨叫，血魔神王一丝元神被九焰天火塔一个镇压而消亡。

　　血魔种子在这一刻也破碎了。

　　韩风大口大口的喘着粗气，双目中的血红逐渐消散。

　　“谢……谢谢你……了……小胖。”韩风断断续续道。

　　如果没有小胖，这一次的结果还真的不好说。

　　“不愧是神王级别高手，太恐怖了。”韩风摇头苦笑。

　　仅仅一丝丝元神而已，只怕连血魔神王的百万分之一的元神力量都没有，却将他弄的那么狼狈，差点就真的被血魔种子控制住了。

　　虽然最后一刻韩风有了强大的反击，还让那元神受了伤，可那种攻击是类似于回光返照，仅仅一击韩风就没有了任何力量。

　　若非如此，小胖也不会这么着急出来。

　　小胖一开始没有相助，也是想借助血魔神王的元神来锻炼一下韩风。

　　毕竟不是太正常的突破方式，不仅圣元不稳定，就是元神也是如此。而现在经过一番锻炼，元神差不多已经稳定。

　　如此一来，即便是日后纯净圣元后修为掉落到小圆满境界，凭着这已经稳定的大圆满级别元神，重返大圆满修为会轻松不少。

　　“韩风，赶快休整一下，待会就要穿梭虚空了。”

　　“好。”

　　……

　　通天神境内。

　　血魔神王的脸色倏然阴沉下来：“该死，那小子根本不是得到了朱炎神王的传承，而是另有传承。那紫金色宝塔绝对是不朽神器级别的存在，本王一定要得到！”

　　猛地抬头看着封印，血魔神王语气阴森：“原本还要十多天的时间才能破封，可本王已经等不及了。尽管如此一来本王的力量会受到影响，连千万分之一都发挥不出来，可用来对付区区圣域大圆满，足够了！”

　　……

　　遗忘大陆虚空，韩风被九焰天火塔包裹着，急速飞向天空极限。

　　很快，韩风就来到了遗忘大陆的胎膜之处。这胎膜如梦似幻，看上去稀薄又柔软。

　　这胎膜，又被称为位面胎膜。

　　几乎所有的位面都会有这样的胎膜，也正是因为这样的胎膜，才能够阻挠星空巨兽对位面的侵袭。

　　弱小的位面胎膜，也能够阻挡真神级别的星空巨兽。

　　真神级别的星空巨兽进不来，真神之上的星空巨兽又看不上弱小的位面，所以弱小的位面才能够一直安然下去。

　　像神界的位面胎膜，或者应该用世界胎膜来称呼，其防御能力，足以抵挡神王到神皇级的星空巨兽。

　　遗忘大陆的位面胎膜并非完整，毕竟遗忘大陆是被迫分离出去的，可即使如此，遗忘大陆的位面胎膜也能够阻挡二三劫真神强者的攻击。

　　“小胖，靠你了！”韩风深呼吸一口气，沉声道。

　　“放心，交给我便是。”

　　九焰天火塔陡然旋转着撞上了胎膜，刹那间整个虚空连带着遗忘大陆都震动了起来。

　　海啸翻腾、火山爆发。

　　虚空风暴狂涌。

　　遗忘大陆众多武者齐齐震撼的看着虚空，尽管他们看不清楚虚空深处到底发生了什么事，可从其所造成的波动来看，只怕真神之间的战斗也不过如此了。

　　虚空尽头的胎膜这里，不可思议的一幕发生了。

　　胎膜并没有破碎，九焰天火塔像是融入到了胎膜似的，胎膜如涟漪一般。

　　不多久九焰天火塔就穿过了胎膜，而胎膜完好无损！


第二十一卷 战气大陆


第1435章 逃离成功

　　“终于离开遗忘大陆了！”穿过位面胎膜，韩风有些唏嘘。

　　回头看了一眼，只见位面胎膜像是个鸡蛋一样将遗忘大陆包裹在里面。

　　位面胎膜散发出淡淡的乳白色光芒，在无尽漆黑的星空中，如星辰一般璀璨。

　　转过头，韩风看着星空的漆黑，那无边的漆黑仿佛噬人的远古巨兽，在前方等着。

　　星空中方位感很弱，这才刚离开遗忘大陆，韩风就有些迷糊了。

　　“小胖，神界太远了，也不知道该如何去，还是先选择一个位面降落吧。”韩风道。

　　“好吧，就选择这个方向吧，最终会降落到什么位面我也无法保证。”

　　紫金色的宝塔带着韩风，在星空中如一道流光穿梭而去。

　　就在这时，遗忘大陆轰隆隆的响起，韩风猛地回头看去，只见原本散发着乳白色光芒的胎膜被大片的血色笼罩，一股无与伦比的气势扩散整个星空。

　　哪怕是韩风现在已经飞行了一段距离，也感到心惊胆颤。

　　“糟糕，那血魔神王破封印而出了，快跑！”韩风大骇。

　　这才飞出没多久，这点距离对血魔神王那等级别来说，不过是跨几步而已。

　　……

　　遗忘大陆，血色气流将胎膜吞噬，大陆内的武者惊恐的看着天空成了一片血色，一股让他们窒息的气息从苍穹压了下来。

　　这一刻，所有遗忘大陆的武者感受到死亡的气息。

　　即便是血奴，此刻也不由得身体发抖，可因为血魔种子的影响，这些血奴发抖之余，更是发自内心的崇拜仰慕血魔神王。

　　可以说，现在血魔神王让他们去死，他们也会毫不犹豫的去做。

　　“不可能！为什么发现不了！”

　　通天神境内，一道血色庞大身影发出怒吼，声音差点破开苍穹。

　　“那小子不到真神，不可能立刻大陆穿梭星空……等等……那小子的宝塔如果真是不朽神器，那……”

　　想及此，血色身影磅礴如银河一般的元神疯狂的在星空搜寻。

　　韩风已经飞的很远，可是神王级别强者的元神何等恐怖。

　　不，神王强者的元神早已经蜕变为神魂，各方面都远远超过元神层次，要追上韩风轻松之极。

　　“果然！”神王神色一厉，目光中更是闪过浓浓贪婪。

　　一只血色大手在星空凝聚，穿过星空，伴随着轰隆之声朝韩风抓去。

　　血色手掌遮天蔽日，遍布星空，在这一刻，漆黑色的星空好像只剩下这么一只血色手掌。

　　韩风倒吸一口气，这血色手掌的大小，最少也有千万丈，太大了。

　　那滚滚而来的气息，让韩风吸一口气都无比困难，韩风无比的确定，这一掌还未靠近，自己就会死！

　　面对这一掌，自己根本没有任何反抗的可能。

　　要想脱离此掌，只有一个办法。

　　“小胖！”韩风嘶吼的声音响彻星空。

　　“交给我！”小胖神情凝重，九焰天火塔等级再高，毕竟不是主攻武器，尤其是现在九焰天火塔本身所解放出来的力量也并不多。

　　要对抗神王的一掌，说不得这些年来积累下来的本源力量又要消耗干净了。

　　紫金色的光芒如太阳一般耀眼，如璀璨流星群一般的紫金色光芒爆射而出，震动星空。

　　数目繁多的紫金色光芒齐齐轰在血色手掌上面，血色手掌在虚空顿时一滞。

　　韩风清晰的感知到自己的生命力正在快速的消逝。

　　十年……五十年……一百年……两百年……四百年……

　　眨眼间，数百年的生命力就这样被消耗掉了。

　　然而血色手掌仍旧没有被击退，只是维持了一个平衡。

　　“小胖，继续抽！”生命力的消散，让韩风也有些难受，但这个时候可不是担忧生命力的时候了，只要能够逃离，一切的代价都是值得的。

　　小胖咬牙，在数百年的基础上又加了一千年的生命力。

　　实力不同，献祭相同的生命力，所造成的威力也是不同。

　　就像当初对付灵乾，将近一千年的生命被消耗掉，所造成的威力也只是威胁灵乾那样的等级。

　　可此刻韩风修为达到大圆满，九焰异火诀也达到第五层圆满，同样献出一千年的生命力，所造成的攻击是极为骇然的，更何况加上之前数百年，可是一共一千多年的生命力。

　　血色手掌终于有崩溃的趋势，远在遗忘大陆的血魔神王见到这一幕脸色变了，阴沉无比。

　　可双目之中的贪婪却是更胜。

　　“虽说本王现在实力不足千万分之一，可要轰杀一两劫的真神却是轻松无比。一二劫真神强者的一掌，区区圣域就能够依靠那宝物抗衡，必然是不朽神器无疑，这不朽神器，只能是本王的！”血魔神王脸上闪过一丝势在必得的决心。

　　当即，血魔神王跨越了空间，转瞬间就出现在星空之中，一个大跨步就缩短了和韩风将近二分之一的距离。

　　“好快！”韩风骇然无比。

　　“小胖，继续！”韩风咬牙，就算变成一个老头子，也一定要逃离血魔神王的追杀。

　　轰轰轰！

　　这一次，九焰天火塔奉献出自己更多的本源力量，与此同时直接吸取了韩风三千年生命力。

　　其中两千年生命力和九焰天火塔的一些本源融合在一起，化为更加恐怖的紫金色光芒攻击，这攻击饶是血魔神王也有些色变。

　　血魔神王毕竟是提前破封，这导致血魔神王破封而出的时候实力更低，并且本身也受到了损伤，也就是封印的反噬。

　　因此，此刻的血魔神王面对这一击也需要慎重以待。

　　“可恶，就差十几天，若是十几天后我再破封而出，实力至少相当于五六劫真神。”血魔神王心中咆哮。

　　“不过……仅仅如此的攻击只能阻挡我片刻，休想让我受伤。”血魔神王冷笑一声。

　　修为暂时只恢复一点又如何，神王级别的身体素质放在那里，根本不可能对他的身体造成致命伤。

　　但血魔神王万万没想到，韩风从一开始就没打算继续打下去。

　　抽取的三千年生命力，最后一千年和九焰天火塔的一些本源融合在一起，以更快的速度朝星空深处疾驰而去。

　　这速度，寻常三四劫真神都有些追不上。

　　“糟糕！”血魔神王意识到这一点，却已经晚了。

　　紫金色的光芒团团将血魔神王吞噬，阻止着神王追击的脚步，片刻后，当血魔神王冲出来之时，神魂搜索内早已经没有了韩风的身影。

　　献出一千年的生命力，九焰天火塔飞行的速度早已经达到了很逆天的地步。


第1436章 降临（上）

　　若是血魔神王以正常的时间破封，神魂笼罩的范围相当于五六劫真神，韩风即便是献出了两三千年生命也未必逃得了。

　　可现在只相当于一二劫真神的神魂，神魂笼罩的范围缩短了百倍不止，一旦韩风离开了神魂笼罩范围，即使是血魔神王，也没有办法再追寻韩风。

　　话说回来，如果血魔神王真的以正常时间破封，只怕那个时候韩风早已经穿梭星空来到另外一个位面了。

　　“该死！”血魔神王心中的愤怒如火山一般爆发喷涌。

　　“可恶，那小子只是区区圣域，为何能够发挥出不朽神器的力量？即便是神王境界高手，也很难发挥出不朽神器的力量，难道那不是不朽神器？”

　　“可那宝塔带给我的感觉，绝非寻常神器。”

　　不管血魔神王如何愤怒，韩风已经离开了他的神魂笼罩范围已经是事实，星空如此之大，他再想要搜索到韩风难如登天。

　　即使是神皇境界高手的神魂，也没有庞大到能够笼罩整个星空那么大，万分之一、十万分之一都勉强。

　　星空……太大了。

　　血魔神王自牙缝中挤出森寒之语：“很好，小小的圣域竟然从本王眼中逃脱！很好！！”

　　“任你逃到哪里，最终还是要飞升入神界的。”

　　“我血魔神界乃是中千神界中最顶尖的存在，仅次于那十个大千神界，情报系统极其强大，只要你崭露头角，就绝不可能逃脱我血魔神界的情报系统。”

　　拥有那样强大的神器，血魔神王相信韩风迟早会崭露头角，闯出属于自己的名气。

　　到那时，休想再从他眼皮子底下逃走！

　　……

　　返回遗忘大陆，血魔神王将愤怒都发泄大了遗忘大陆的武者身上。

　　只见血魔神王猛地一拍手，遗忘大陆所有的生物除去血奴外齐齐身体崩溃，大量的鲜血如洪流一般汇聚在虚空，随后被血魔神王吸收。

　　血魔神王舒服的呼出一口气，双目微闭。

　　固然大陆武者的层次很低，最高的也就是圣域层次，可胜在数量多。

　　血魔神王身上的恐怖气息，以迅猛无比的速度增长着。

　　玄清天、灵昌等血奴眼神炽热。

　　不知道过了多久，血魔神王才睁开双眸，血红色的瞳孔迸射出血色光束，像是两道虹光，直接穿透了胎膜，没入到星空之中。

　　血魔神王满意的点点头：“神王躯体，果然恢复能力惊人，这么快就恢复到相当于四劫真神的地步了。”

　　却在这时，北洲大陆，原本大晋国的位置，一道猖狂笑声咆哮而出。

　　“哈哈哈，老祖我终于出来了，封印了我这么多年，又能奈我何？若不是老祖我体内神元消耗严重，岂会被区区圣域封印，现在……该想想怎么报仇呢？希望那些杂碎的后人还都活着。”这名真神老祖露出冷酷的笑容。

　　这名老祖，正是被封印在九重塔之下那个分身老祖的本体。

　　“嗯？”

　　真神老祖皱了一下眉，怎么没感觉到任何生命气息。

　　下一刻，一道无比恐怖的气息轰击了下来。

　　真神老祖还未来得及反应，就眼前一黑，再也没了知觉。

　　吞噬了一位真神，血魔神王感觉又好了许多。

　　转过身，血魔神王看着跪在自己面前的血奴，淡淡道：“本王还需要再恢复一段时间，将血卫都交给本王，血卫对你们已经无用了。等回到了神界晋级真神，会有更强的血卫等着你们。”

　　“是！”如果是刚刚成为血奴的时候，玄清天等人可能会犹豫一下，没了血卫，他们最强的也才小圆满而已。

　　可此刻，他们却是没有任何的犹豫。

　　血卫和血魔神王本就属于同源，哪怕血卫的等级不高，也不比吞噬了真神要差。

　　血魔神王的状态越来越好。

　　……

　　不提血魔神王那一边，这边韩风却是又遭受到了危机。

　　在穿梭星空的途中，韩风很不好运的遇到了一头星空巨兽。

　　这星空巨兽极其庞大，体型足有上千丈大，浑身是如同粘稠液体组成的一团圆不溜秋的东西，只有一张嘴。

　　可这一张嘴，就占据了整个身体的三分之二大小。

　　“太倒霉了吧，这么快就遇到了星空巨兽。”韩风心中破口大骂。

　　星空巨兽为什么被称为巨兽？那就是因为其庞大的本体。

　　一般来说，千丈到万丈之间的属于真神层次星空巨兽，这是韩风自神殿殿灵口中了解到的。

　　这头星空巨兽的实力，显然处于一劫真神层次，或者说逼近二劫真神。

　　九焰天火塔已经飞行了足有半个月，半个月前献出生命力增强的速度此刻早已经消失，除非继续献出生命力。

　　大圆满才一万六千年寿命，韩风现在已经足足消耗了四千多将近五千，看上去还有很多年可活。

　　可要知道，韩风还需要消除体内血魔意志残留的影响，还要纯净驳杂的圣元，纯净过后就会掉落到小圆满。

　　小圆满只有八千年寿元，换言之，韩风献出的生命力，无论如何都不能超过八千，否则必死无疑。

　　眼下韩风所能够挥霍的已经不多，只有三千多年可挥霍。

　　原本一直保持在十八九岁样貌的韩风，此刻已经处于三十岁左右状态。

　　吼吼！

　　后方的星空巨兽紧追不舍，韩风咬牙道：“献出一千年生命力，小胖，吸收吧！”

　　小胖脸色微变：“前方不知道什么时候才能遇到位面，现在献出一千年，以后若是再遇到……”

　　韩风苦笑：“只能赌一把了，否则按照现在的速度，迟早会被追上的。这么一头星空巨兽追着我们，目标实在是太大，若是半路上吸引了更加强大的星空巨兽，我们就完了。”

　　“尽管现在逃脱日后也可能再遇到星空巨兽，可总比现在吸引星空巨兽的可能性要小。”

　　“只能如此了。”小胖叹息一声。

　　吸取了一千年生命力，九焰天火塔速度飙升，很快甩掉了那头星空巨兽。

　　如此，又是半个多月过去，这期间韩风运气不错，没有再遇到星空巨兽。

　　“发现位面了！”小胖惊喜的声音响起。

　　韩风凝神望去，果然发现前方有一个椭圆的乳白色位面胎膜包裹着一处蔚蓝色的大陆。

　　“冲过去！”韩风大喜，终于要结束在星空穿梭的日子了。


第1437章 降临（下）

　　“韩风，既然到了新的位面，我先将你的一切负面影响解决掉，顺便净化你的圣元。只是如此一来，我估计要用掉积累的最后一些本源，又要陷入到沉睡了。”

　　“这一次消耗太严重，更是足足损耗了你将近六千年寿元，此刻净化你的圣元，消除血魔残留的意志影响又是需要吸取你数百年，共计消耗六千多年寿元，这一次的沉睡可不会再像以前那样几年就苏醒了，或许足足需要数百年。”

　　“闭着眼睛不要抵抗。”

　　小胖沉声喝道。

　　韩风对此早有预料。

　　这一次为了对抗血魔神王，又要从星空巨兽口下逃生，不仅他的寿元消耗颇多，九焰天火塔的本源同样是消耗巨大。

　　此时，韩风更加迫切的希望晋升真神。

　　不仅仅是因为晋升真神后能够掌控苍云神殿，更因为只有晋升真神后，使用九焰天火塔才不会再吸取自己的寿元。

　　九焰天火塔紫金色光芒大盛，将韩风吞噬，一股股紫金色的能量涌入韩风体内。

　　元神深处，那残留的血魔意志逐渐的被吞噬消化，最终全部化为虚无。

　　远在遗忘大陆还未离开的血魔神王发出愤怒的咆哮。

　　紫金色的能量涌入到韩风的圣元之中，那些驳杂的能量被不断的驱逐，圣元愈发的纯粹。

　　可与此同时，韩风的修为也开始掉落。

　　原本，韩风的修为已经突破到大圆满一重天层次，可现在却是随时有掉落的危机。

　　若非大圆满和小圆满的差距甚大，只怕片刻间韩风的修为就倒退到小圆满境界了。

　　饶是如此，半天后韩风的修为到底还是没有维持住大圆满层次，掉落到小圆满三重天巅峰。

　　小圆满三重天巅峰……三重天后期……三重天中期……

　　直到掉落到处于刚刚晋升三重天中期的层次，韩风的圣元才彻底稳定。

　　韩风感应着自己的圣元，真的是纯净无比。如果说之前的圣元就是暗淡色的白光参杂着一些灰蒙蒙的光线。

　　现在的圣元，就好比璀璨的白色圣光，充满圣洁和高贵的气息。

　　圣元的凝实度，丝毫不比大圆满差！

　　也就在此刻，韩风的面容以肉眼可见的速度苍老起来。

　　小圆满只有八千年寿元，如今消失了六千多寿元，韩风可是相当于活了将近七千年。

　　对于只有八千年寿命的小圆满来说，活了将近七千年真的是苍老无比了。

　　韩风摸摸自己的面庞，皮肤干枯无比，充满褶皱。身体内的圣元虽说庞大，可肉体却是没有了属于年轻人的蓬勃。

　　深深的叹了一口气，韩风才发现自己的声音也充满苍老。

　　苦笑一声，韩风知道自己只怕要顶着这幅苍老的皮肤活上好一段时间了。

　　“韩……韩风，要穿入胎膜了。”小胖艰难的声音响起，随后便彻底的沉默下去，显然是已经陷入到了沉睡之中。

　　韩风也无法抵挡身体苍老带来的影响，同样陷入到沉睡中。

　　紫金色光芒没入乳白色的胎膜中，消失不见。

　　……

　　战气大陆。

　　一个偏僻的小村落。

　　一行十多人身穿简陋的年轻人手拿武器走出了村落，要前往无渊森林狩猎战兽。

　　这些武器多种多样，有的是弓箭，有的是斧头，有的是战刀，有的是宽柄大剑。

　　无渊森林外围。

　　“队长，你看……”突然间，一个年轻人叫了起来。

　　“什么事！难道不知道在这无渊森林外围要小声么，万一引起战兽警觉逃跑，我们村落的伙食就又没有了。这些战兽一个个都狡猾的很。”

　　一声低沉的厉喝响起，随后一个壮实的年轻人走了出来，其余人看向这位年轻人的目光充满敬畏。

　　在他们这样的小村落，往往是没有什么高手的。

　　能够修成战气漩涡成为战师的寥寥无几，更不用说这位年轻人，他们的队长还达到了四阶战师！

　　在他们的村落中也只有村长等老一辈强者才能和其媲美。

　　被呵斥的年轻人缩了缩脖子，才指着另一边道：“那里躺着一位老人。”

　　“老人！”所有人低声惊叫一声，面庞上闪过无法遏制的愤怒。

　　“那群家伙，又将老人给……”一位年轻人一脸愤恨。

　　年轻队长见此，叹息一声：“家家都有各自的难处，我们这里是战气大陆的边缘，土地也不肥沃，要想活下去只能来这无渊森林里面打猎。可无渊森林虽然不是什么大型山脉，里面的战兽也不少。虽说大多数都是一阶、二三四五阶的战兽，可还是有不少五阶以上的存在，幸好这五阶以上存在的战兽都在无渊森林深处，有大量的低等级战兽可以当做食物。”

　　“否则一旦那些五阶以上的战兽跑出来，我们无渊森林这些村落全部都要遭殃，成为那战兽的食物。”

　　“无渊森林无比危险，狩猎队无功而返的多了，有时候是真的养不起这些老人。所以只能……”

　　“唉，造孽啊。罢了，我们村落算是无渊森林周边这么多村落中比较好的，多一个老人也是养得起的，我们将这老人抬回去吧。”

　　顿时间，有几个年轻人走了出来抬起了躺在地上的老人。

　　这些年轻人看向老人的目光满是同情。

　　……

　　古家村，这里的村民都是古姓。

　　不少年轻女子聚集在村落口，焦急的等待着他们男人的回来。

　　无渊森林是有危险的，哪怕古家村在附近的村落中算是比较强大的，也不可避免的会有损伤，有时候还会出现伤亡。

　　这些女子一个个面含期盼和不安，不希望自家的男人出什么事。

　　这些女子为首的是一个腼腆的清秀女子。

　　旁边的女子羡慕道：“真羡慕古晓，竟然嫁给了古寒，古寒才二十出头就已经是四阶战师，将来说不定能够成为五阶战师以上高手，那个时候古晓就有福了。”

　　“不仅仅是古晓，若是古寒晋升六七阶战师，我们古家村以后就不用担心会出现什么大的伤亡了。”又一位女子道。

　　清秀女子听到众人这么说，又是害羞又是骄傲，明眸看向无渊森林的方向。

　　突然间，人群涌动。

　　“回来了！”

　　“他们回来了！”

　　“怎么这么快？”

　　“难道今天出了什么事？”

　　“不，一定不要出事。”

　　一听到可能是出了什么事，所有女子面色大变。

　　直到狩猎队的人员全部返回，发现一个个只是轻伤并没有什么人死亡后，众多女子才松了一口气。

　　古晓走上前，将古寒额头的大汗抹掉，才心疼道：“这一次又麻烦你了。”


第1438章 古家村

　　古寒嘿嘿一笑：“我是狩猎队的队长，有什么麻烦不麻烦的。替村子效力，也能让你吃得更好不是。”

　　古晓白了古寒一眼。

　　古寒面庞突然猥琐了起来：“不过这一次狩猎因为是提前回来，所以没有打得尽兴，现在火气还很大，不如我们晚上……”

　　古寒的声音没有压低，周围一群大小伙子纷纷嚎叫出声，就连一些女子也是看好戏的样子。

　　古晓狠狠在古寒身上捏了一把：“整天不正经的。”面色却是通红不已，看得其他人暗笑。

　　“对了，今日怎么会提前呢？比起平常早了一个多时辰。”

　　说起正事，古寒脸色也严肃下来，叹息的将无渊森林外围的事情说出，古晓等女子大怒，纷纷呵斥将老人丢下之人的不是。

　　只是怒归怒，古晓等人也知晓某些村子的难处，更知道某些村子的老人有时候是自己主动提出遗弃自己的。

　　这些老人都不愿意成为自己儿子或者孙辈的负担。

　　古晓叹道：“这位老伯今日就交给我照看吧，正好我也继承了父亲的医术，应该能够进行一下治疗。”

　　“这……好吧。”古寒虽然想跟自己的媳妇干些什么说不得的事情，可此刻在救助老人的情况下也只得暂时按捺下来。

　　……

　　夜里。

　　古家村一间木屋中。

　　古晓查看完老者的身体后，倒是奇怪了：“真是怪了，这老大爷的身体在同龄人中真是好的不能再好了。看现在晕过去，不过是年龄大了，等醒了之后什么事情都没有，附近几个村落会将老人照顾的这么好？”

　　附近的村落，哪一个老人不是被病魔缠绕，每日痛苦不已。

　　眼前这位老者可没有一丁点病症，健康不已。

　　就算身体无比苍老，那也是正常的苍老。

　　古晓守了一夜后将事情告诉古寒，古寒眉头一皱：“或许不是附近的村落而是其他的村落吧，要么是这老伯平日里锻炼的好，或许这老伯年轻的时候也是一位强大的战师呢？”

　　“罢了，既然人已经救了回来，等这位老伯醒来后我们再询问便是。再不济，村里面也不过是多一张嘴，我们也不少这点食粮。”

　　古晓点点头，表示明白了。

　　……

　　这位被古寒救下来的老者，自然是苍老化的韩风。

　　韩风躺在古家村，足足躺了将近一个月才苏醒过来。

　　苏醒过来后，韩风看着自己苍老的双手，就足以想象出自己的面容是如何的苍老。

　　元神之力涌出，韩风搜索着关于这个村落的一切信息。

　　身体是苍老了，可其元神之力却是没有苍老化，仍旧处于大圆满级别，体内圣元的凝实度也是堪比大圆满。

　　不过由于身体太过苍老，所以有些承受不住体内强大的圣元和磅礴的元神之力。

　　韩风暗叹一声：“就算有强大的元神之力可凝实度堪比大圆满的圣元又如何，根本不敢全力张开，否则身体一个承受不住就会崩溃，苍老的太厉害了。”

　　“为今之计，只有尽快恢复实力，若是重回大圆满，这损失的寿元也就不算什么了。”

　　六千多年寿元的损失，放在小圆满上是苍老，可放在大圆满上却还算年轻。

　　……

　　不多久，元神收回，韩风也搜索到了不少信息。

　　首先，这个位面叫做战气大陆，这个村落叫古家村，在战气大陆属于边缘层次。

　　古家村很明显没什么强者，处于普通人层次的更多。

　　让韩风惊讶的是，这个战气大陆的修炼方式虽然和遗忘大陆有些相似，可在本质上却是不一样了，其等级的称呼也不一样，这里的武者不是被称为武者，而是战师！

　　据元神之力查探得来的消息，古家村最厉害的是一位五阶战师，可在韩风的元神观察之下，这位五阶战师放在遗忘大陆也就是相当于人阶巅峰层次的武者罢了。

　　“据元神查探的消息，好像战师共分九阶？也不知道九阶之上是什么存在，五阶之后的实力又相当于遗忘大陆的什么等级？可惜这个村落并没有五阶之上的战师，无法对比。”

　　除了以上，韩风还知晓救下了自己的人是谁，这段日子照顾自己的又是谁。

　　在韩风苏醒的这一天，古晓又在固定的时间到来了。

　　“老……老大爷，您醒了？”古晓看到韩风苏醒，顿时跑来捏住韩风的脉搏，仔细感应起来。

　　半晌后古晓笑着道：“大爷您的身体果然没什么问题。只是大爷您到底老了，身体也是苍老的厉害，日后可一定要好好保养，若是保养的话，再活一二十年也不成问题。”

　　韩风心中苦笑，一二十年？再活千年也不成问题额。可这句话韩风没说出来，他现在的苍老程度，放在普通人眼里差不多相当于七八十岁了。

　　若是再能够活上一二十年，的确是长寿。

　　“丫头，多谢你这段日子的照顾了，老朽想要在这里暂住一段时间，可好？”韩风知道自己的身体状况，自然知道最好是找个安定的地方修炼。

　　韩风对战气大陆还不怎么了解，自然不会鲁莽的去闯荡。

　　以现在发挥不出完全实力的身体，碰到什么强者可就遭殃了。

　　因为小胖的沉睡，韩风不可能召唤出朱天云雀。

　　等等……韩风脸色微变，记得苍云神殿也是放在了九焰天火塔之中，这岂不是意味着自己在好一段时间内不能够见到家人了。

　　也好，现在他的样貌要是被亲人看到才是糟糕。

　　古晓没看到韩风脸色那一刹那间的变化，反而道：“大爷放心，古寒早就和村长说了这件事，大爷愿意住下来就住下来吧，只是村里面若有什么事情需要大爷出把力，也希望大爷不要拒绝。”

　　不得不说古家村还是很淳朴的，若是放在某些大型实力中，早就开始盘问韩风了。

　　韩风闻言，点头应道：“这是自然，若是以后有什么事情，老朽一定帮忙。”

　　这一句承诺，可谓珍贵，可惜古晓还不知道韩风是何等强者，自然也就没有意识到这个承诺的价值。

　　古寒是第二日才来的，一见到韩风古寒就是心中一凛。

　　周边村落的老人，古寒也不是没见到过，就说古家村也有不少老人。

　　可这些老人无比面色暗淡，瞳孔浑浊。

　　有些老人又因为病魔的缘故而面色蜡黄，可眼前这为老人却统统没有这点毛病，甚至瞳孔极为幽深，古寒看了一眼，差点沉迷进去。

　　种种迹象无不表明，眼前这位老者年轻的时候绝对是一位强者！


第1439章 战师等级

　　“七阶？八阶？九阶？”

　　“亦或者是凌驾于九阶战师的地战师？”

　　古寒心中翻腾，没再敢往上面去想。

　　古寒作为古家村年轻一辈的第一强者，更是有希望晋升五阶以上战师的天才，自然是离开古家村在战气大陆的南域闯荡过的。

　　当然，古寒闯荡的也是南域中层次较低的地区，再高区区三四阶战师就是炮灰，太危险。

　　闯荡的时候，古寒所见到的最强者，也就天战师的程度。

　　一名天战师，在层次较低的南域区域，都是属于一流人物，古寒不敢将韩风想的那么高，否则岂会沦落到晕倒在无渊森林。

　　在古寒看来，韩风不是地战师，也是八九阶的战师。

　　这等人物进了他们古家村，是他们古家村的大幸。

　　稍微露出一些战法或者战技，就足以让他们古家村受用无穷。

　　或许将来有一日，他们古家村能够举族离开这无渊森林，前往南域真正的战师区域立足。

　　想及此，古寒目露恭敬之色。

　　“前辈愿意落户在古家村，是晚辈以及古家村的大幸，前辈平日若有什么吩咐，可以随意使唤晚辈。”

　　韩风诧异的看了这古寒一眼，没想到这小子修为低，眼力却是不俗。

　　古晓那丫头可是真的将自己当做了普通老头来对待。

　　看出韩风的诧异，古寒将自己前些年历练的事情讲出，韩风恍然，原来好歹见过大世面。

　　如此，韩风倒是真的有兴趣和古寒交谈起来，不着痕迹的套出更多关于战气大陆的消息。

　　古寒有意讨好韩风，自然是知无不言，也没有发觉这是韩风在套话。

　　一番交谈，韩风总算对战气大陆有了更多的了解。

　　战气大陆是一整块大陆，并非像遗忘大陆那样五洲之间还有大海洋相隔。

　　只是虽然只是一块，可其面积比遗忘大陆五大洲联合起来还要大，这毕竟是一块完整的位面，不像遗忘大陆是分离出去的。

　　战气大陆同样分五域，分别为南域、北域、西域、东域和中域。

　　其中中域是占地面积最广，也最强大的区域，天地灵气也是五域中最为浓郁的。

　　因此，无数强者想要前往中域修炼，这也是中域一直保持着实力最强的原因之一。

　　至于剩下的四域，彼此之间并没有什么高下，算是平分秋色。

　　战气大陆并没有帝国，是一个个强大的势力所统领，每一个势力分掌控着一个范围。

　　势力共分六个级别，分别是不入流、一星级、二星级、三星级、四星级、五星级。

　　星级势力范围内可以有无数的不入流势力，可却不会有任何一个星级势力。

　　比如二星级势力中绝不会有一星级势力。

　　同样的，五星级这样的庞大势力统治范围内同样不会有一星级势力。

　　因而，星级势力之间经常会有战斗发生，为的就是各自的统领区域。

　　之前古寒所说的历练范围，就是一个一星级势力所统领的范围。

　　至于这势力，可能是宗门，可能是家族，也可能是其他形式，并非统一。

　　古寒只去过一个一星势力所统治的范围之内，因此对其他地方的了解也不太深，但对战气大陆的修炼体系却是了解无比。

　　战气大陆的修炼者被称为战师，只有修炼出战气的，才有资格成为战师。

　　但大多数战师都是停留在一阶战师层次上。

　　要从一阶战师跨入到二阶战士，需要凝聚出战气漩涡。

　　在韩风看来，这战气漩涡不过是将无属性战气凝聚成属性战气罢了，在遗忘大陆，相当于自凡阶跨入到人阶，也就是将内劲化为属性真气。

　　韩风换算下来，一阶战师就是相当于遗忘大陆的凡阶武者。

　　二阶到五阶战师相当于人阶武者。

　　六阶到九阶战师相当于玄阶武者。

　　再往上，古寒口中的地战师相当于地阶武者。

　　至于古寒口中所敬仰的天战师，大概就是相当于天阶武者。

　　天战师之上，则是传说中的圣战师。

　　只有拥有圣战师，所在的势力才有资格被称为星级势力。

　　古寒所历练的统治区域是被一个黑铁塔的一星级势力所掌控，这黑铁塔的老塔主便是一位圣战师。

　　现任的塔主是天战师巅峰，半只脚踏入圣战师层次。

　　说起圣战师，古寒一脸的敬仰和崇拜，那等层次对于古寒来说就是传说，是神祗。

　　但在圣战师之上，却还有着更强等级。

　　圣战师之上为黄金圣战师，是一个评判二星势力的最基本标准。

　　没有黄金圣战师高手，一个一星级势力内的圣战师再多也无法晋级二星级势力。

　　黄金圣战师之上为战宗，意味着宗师，也在战气大陆拥有着极高的地位。

　　到了战宗这个级别，任何势力都不能小视。

　　战宗是评判三星势力的标准，而三星势力才是战气大陆的中间力量。

　　往下势力虽多，可实力太弱。

　　往上的势力实力虽强，可数量却是太少。

　　战宗虽说在战气大陆不是顶尖层次，却也是公认的一流强者。

　　换言之，踏入战宗，在整个战气大陆都算是步入一流。

　　战宗之上为战君，乃是四星实力的评判标准。

　　战气大陆五域，除了中域，每个域的四星势力都不会超过一掌之数。

　　也只有在中域，才能够见到大量的战君和四星势力。

　　战君之上，便是传说中的等级，被称为传奇战尊。

　　每一尊传奇战尊，其一生都是一个传奇，也是战气大陆的无上霸王。

　　传奇战尊所在的五星势力，又被称为霸王势力，五域除了中域，每域都只有一个罢了。

　　即便是中域，也不超过十个。

　　再加上闲散的传奇战尊，整个战气大陆加起来都没多少过。

　　据古寒所言，传奇战尊之上还有史诗战尊和无敌站尊两个级别，可这两个级别据说好久没有现身过，几乎已经成了传说中的传说，有人曾言，这两个等级根本是子虚乌有的存在。

　　韩风听到这里，大致估摸出圣战师很可能就是普通圣域层次。

　　黄金圣战师相当于大圣域。

　　战宗相当于圣域巅峰。

　　战君相当于圣域小圆满。

　　传奇战尊大概就相当于圣域大圆满。

　　可那史诗战尊和无敌站尊又是什么层次？这一点让韩风迷惑不解。

　　更让韩风有些不安的是，韩风竟然没从古寒口中得知飞升这件事。

　　是古寒层次太低不了解，还是……

　　可古寒连传奇战尊这样的等级都能够知晓，为何不知道飞升？

　　还是说战气大陆飞升太过困难，数千年数万年难得一见所以才不为众人所知？


第1440章 七色生命花（上）

　　既然古寒不太清楚，韩风也就没有再继续问下去。

　　只是韩风心中已经打定主意，等自己的身体恢复差不多后就前往那中域闯一闯。

　　韩风倒要看看，这传奇战尊到底有什么厉害之处。

　　那传奇战尊之上的史诗战尊和无敌站尊又是什么层次。

　　接下来的一番交谈，又让韩风惊讶了一把。

　　这战气大陆的凡人，也就是圣战师之下和遗忘大陆武者的寿命差不多，可这战气大陆竟然有不少增添寿命的灵草，因而即便是普通人，只要不是出身古家村这么偏远的地方，活个八九十岁完全不是问题。

　　若是战师，基本上都能够活百多年。

　　而圣战师以及圣战师之上，却是遗忘大陆同级别武者的两倍。

　　圣战师可以活两千年，黄金圣战师能活四千年，战宗八千年，战君一万六千年，传奇战尊三万两千年。

　　“奇怪……等等，我好想记得那神殿殿灵前辈给我说过这样的事情。”

　　“是了，我记起来了，神殿殿灵前辈曾经说过，真神之下的寿命，是跟所在的位面有关，位面越高等，寿命越长。据说神界真神之下的圣域寿命是遗忘大陆的十倍。”

　　“这战气大陆是遗忘大陆的两倍，并非战气大陆多么高等，而是因为战气大陆是一个完整的位面，遗忘大陆却不是。”

　　“如果我没猜错的话，只要是完整的位面，圣域寿命应该和战气大陆相同。”

　　接下来所说的，就是零零碎碎的事情了，半晌后古寒很有眼色的发现韩风面露疲劳，便主动告退。

　　木屋中，韩风苦笑一声：“不过是说上几句话罢了，这具身体就疲惫了。罢了，还是先休息一下吧，不能让这具身体受到损伤。”

　　于是，很快古家村便知道他们村落住下来了一位老人。

　　不得不说古家村村民很淳朴，很多人都会主动给韩风留下一些食物，可韩风即便是苍老了，那也是小圆满强者，根本不需要食物。

　　只是这毕竟是村民的一番好意，韩风也没有拒绝。

　　每日，古晓都会来给韩风做饭。

　　韩风知道，古晓是真的将自己当做普通老人来对待，可古寒却是将自己当做前辈来尊敬。

　　不管如何，两人都是真心实意对待韩风，只是相比较古寒，古晓的关心更为纯粹，古寒更主要的，还是希望韩风能够被打动，进而帮助古家村。

　　时间幽幽而逝，转眼间一年的时间就这么过去了。

　　韩风愈发的融入古家村之中，可韩风仍旧没有传授古寒任何的功法。

　　不是韩风不报恩，实在是战气大陆的战法和遗忘大陆的功法并不相同，这段时间韩风也在研究战气，差不多已经研究透了，现在若是再看战法，很轻易的就能够改变或者创造一门战法。

　　战技同样如此。

　　第二个原因则是古寒的资质实在是太差。

　　或许在古家村，古寒算是了不起的天才，可在韩风眼里，还是太差。

　　韩风是何等境界，那可是小圆满强者，之前没研究透战气大陆的战气也就罢了，可既然现在研究透了，随随便便改变创造出来的就绝非凡品。

　　古寒资质太差，就算修炼了也无法晋升地战师，万一日后古寒的异样被外面的武者发现，对古家村都是一场灾难。

　　所以韩风一直在犹豫。

　　但这犹豫在今日被打破了。

　　这一日，古晓并没有来给韩风做饭，韩风纳闷之下元神涌出，这才发现今天出去的狩猎队一个个都是重伤而回。

　　尤其是古寒，肚子都破了个洞，古晓流着泪在给古寒治疗。

　　但古晓会的，只是普通医疗术，治疗一下普通人还行，治疗古寒这样的战师就有些不足了。

　　更何况古寒受得是如此重的伤。

　　韩风叹息一声，也罢，就算日后传授给古寒的功法被外面所觊觎，那也是日后的事情了，现在还是让古寒强大起来为好，这样才能保护古家村。

　　现在他还未重回大圆满，暂且呆在这里一段时间守护古家村也没什么。

　　……

　　“韩爷爷，你怎么来了？”古晓看到韩风到来，连忙抹了一把脸。

　　屋里面还有不少年轻人和老者，这些老者都是古家村的村长或者长老。

　　古寒是他们古家村最天才的年轻人，他们自然不希望古寒有事，奈何古寒受伤实在是太重，他们除了干焦急，别无他法。

　　可一看到韩风，这些村长和长老的眼睛就亮了。

　　韩风年轻之时很可能是强大的武者这件事，古家村其他人不知道，可他们这些村长和长老还是听古寒提起过的。

　　古寒这么说，也是为了防止村长和长老一个不小心得罪了韩风。

　　因此看到韩风，村长和长老们都升起了希望。

　　既然此人年轻的时候很可能是强者，那么说不准就有办法治疗古寒。

　　“大兄弟，您……您可有办法？”村长期盼的看着韩风。

　　韩风点点头：“交给我吧。”

　　“大兄弟……一切就拜托你了。”村长和长老们都深鞠了一个躬。

　　韩风来到古寒身边，体内圣元涌入古寒身体内。

　　韩风的圣元等级太高了，牵动着古寒体内战气疯狂运转起来。

　　这样的运转，让战气不断的滋润着古寒的身躯，使得古寒的恢复能力大大增强。

　　身为战师，都有一定的自我恢复能力。

　　比如普通人身上的重伤，放在战师身上可能就只是一般的伤势，这也是古寒受了这么重的伤还能够活下来的原因。

　　但即便是战师有一定的自我恢复能力，那也是有极限的，实力越强，恢复能力越强。

　　古寒只是区区四阶战师，恢复能力也仅仅是比普通人好上一些罢了。

　　可此刻在战气的疯狂运转之下，古寒的恢复能力比起地战师也是丝毫不差。

　　肉眼可见的，古寒身体逐渐好转。

　　肚子上的血洞就这么愈合了。

　　村长和长老都张大了嘴吧，这……这也太不可思议了吧。

　　古晓小嘴也是成了“O”型，这才明白自己这一年照顾的老人，还不是普通的老人。

　　片刻后，韩风收回了手，对着村长道：“古寒已经没大碍，明日就可苏醒，而且这一次也算是因祸得福了。我这就先走了。”

　　“大兄弟，我送你！”见识到韩风的不凡，村长更是恭敬有加。

　　韩风摆摆手：“不用，诸位还是在这里守护古寒吧。”言罢，韩风以看似缓慢的脚步，实则迅速的消失在众人面前。


第1441章 七彩生命花（中）

　　村长等人面面相觑，人都走的没影了，还怎么送？

　　无法，村长等人只得守候在古寒身边。古晓更是美目不眨的盯着古寒。

　　清晨。

　　古寒悠悠转醒，村长等人还未开口，古寒就自己先脸色变了，在村长等人惊讶的目光中，古寒直接盘膝而坐，运转古家村的战法，体内战气疯狂运转起来。

　　“这是……”几位长老好似想到了什么，脸色又是凝重又是欣喜，随后看向村长。

　　他们古家村，唯有这位村长是五阶战师。

　　村长点点头，带着惊喜道：“不错，古寒这小子即将突破。”

　　“这小子明明才突破到四阶战师巅峰不久，要想继续突破没有好几年的功夫是不可能的，没想到现在就要突破了，莫非那位大兄弟说的因祸得福就是这个？”一位长老想起韩风之前说过的话。

　　“什么因祸得福，分明是那位大兄弟使了什么办法才让古寒这小子突破的。”一位长老出声道，这位长老也不笨，猜出可能是韩风的治疗手段帮助古寒突破。

　　“别大兄弟大兄弟的叫了，这种手段只怕至少是七八阶的战师，甚至极有可能是地战师层次高手，哪怕现在老了也不是我们这些三四阶的战师能够相比的，以后我们可要称呼其一生大人。”村长沉声喝道。

　　之前村长敢“大兄弟”“大兄弟”的叫着，无外乎是对韩风是否是强者有些怀疑。

　　好歹他本身也是五阶战师，也是有五阶战师的傲气的。

　　可现在就不同了，韩风稍微露出的手段，就让村长服气无比，自然不敢再托大。

　　几位长老一怔，随即纷纷缓缓点了点头，面露郑重之色。

　　……

　　大约两个时辰后，古寒气势猛然间增长了一大截，自四阶战师突破到五阶战师。

　　不仅如此，古寒更是一路飙升到五阶战师后期才停止了下来，一下子超越了古家村的村长。

　　村长虽然踏入五阶战师已久，可因为资质和资源的原因，现在也不过是五阶中期。更是由于年老，一身战力也只是勉强维持住五阶战师的地步。

　　真要和五阶战兽打起来，输的一定是村长。

　　古寒惊喜的运转着体内战气，惊觉体内战气无比纯粹，这意味着什么古寒清楚无比。

　　这意味着，突破六阶战师都不会那么困难。

　　六阶战师啊，古寒心生向往，古家村这么多年来，四阶、五阶战师诞生了不少，可六阶战师还真的未诞生过一个。

　　询问了村长自己是如何被救的，古寒更加认定韩风不简单，或许之前的猜测仍旧小瞧了韩风也说不定。

　　……

　　第二日，当古寒稳定自己的境界之后，立刻来到韩风这里道谢。

　　“晚辈多谢前辈的救命之恩。前辈若有什么需求，晚辈一定为前辈办到。”古寒更加恭敬。

　　韩风淡淡道：“无需如此，世间一切都有因有果，你救了老夫是因，这一次老夫救了你是果。”

　　“将你修炼的战法给我看看。”

　　古寒一惊，然后大喜，难道……

　　古寒恭恭敬敬的将自己修炼的战法递给韩风，这是一本有些破旧的紫皮书，韩风这一年中已经知道古寒修炼的并非是古家村的战法，而是幼年时候偶然得到的。

　　战气大陆，战法共分不入流、下品、中品、上品、极品、地品（又分上中下三等）、天品（同样分上中下三等）

　　再往上则是圣品，圣品却是分为九等，九等圣品最低，一等圣品最高。

　　战技同样是如此。

　　在韩风看来，这圣品战法，就相当于遗忘大陆圣域强者领悟出专属于自己的功法。

　　可让韩风奇怪的是，这战气大陆的战师好像都不是自己领悟的，这战法都是很久以前强者所流传下来。

　　战技也是修炼的自很久以前流传下来的战技，不管是战法还是战技，好似都没什么人是靠自己领悟。

　　没有领悟出属于自己的圣域绝学，根本无法将一身修为和战力发挥至极限，这战气大陆的强者难道都是如此？如果是这样的话，未免有些太不值得期待了。

　　脑中想着这些念头，韩风同时将手中的战法给看了个遍。

　　整体来说，一般般，放在遗忘大陆也就是一门玄阶中阶功法。在这战气大陆，也不过是上品战法层次。

　　可对于仅仅出身于古家村的古寒来说却是一门很了不起的战法，因为古家村从祖宗流传下来的战法，也才中品战法层次而已。

　　正因为如此，古寒才放弃了古家村的战法，转而修炼这门上品战法。

　　古寒本以为修炼了上品战法应该是增进极快，实际上古寒修炼速度也的确是比古家村同一辈快上不少，可这个快，并没有达到古寒的预期。

　　这一直是古寒心中的疑惑，甚至还想过是不是这个战法出现了问题。

　　如果韩风知道古寒心中的问题，一定会告诉古寒，这门上品战法和古寒有些不适合。

　　圣域绝学，如果不是自己领悟而是传承得来，能够修炼到什么程度要看契合度。

　　圣域绝学之下虽然没有契合度的问题，却也有适合不适合的问题。比方说古寒适合的是那种大开大合威猛的战法，而这上品战法虽然不至于和威猛相反，却也不怎么适合。

　　以古寒的资质，若是得到一门适合自己的上品战法，不需要韩风的帮助也早就突破到了五阶战师，说不定还不止。

　　韩风微微闭上双眼，脑中将这下品战法拆分重组，同时元神扫向古寒的灵魂。

　　既然这个战气大陆修炼战法都不是靠自己领悟的，那自己也没必要留手，改造成一门强大的圣品战法不是难事。

　　而作为圣品战法，如果和古寒的契合度极高，那就更好了。

　　半晌后，韩风收回元神力，对古寒的灵魂已经探寻的很完成。

　　猛地，韩风一指点出，一道光束直接射入到古寒脑海中，古寒脑海中自动浮现出韩风改造过的圣品战法。


第1442章 七色生命花（下）

　　“这……这……”古寒一脸震撼。

　　虽然古寒境界低，看不出这战法到底是什么等级。

　　可这却不妨碍古寒看得出这门战法的高深。

　　之前自己修炼的战法和这改造后的，就像是乞丐穿的粗布和精致龙袍之间的差距。

　　“至少是天品战法层次！老天，这位前辈全盛时期到底是什么级别的强者啊，不止是地战师层次，莫非是天战师，亦或者是……”

　　古寒不敢再想下去。

　　如果是以往，古寒万万不敢将韩风想的那么高。

　　可不管是地战师还是天战师古寒都是见到过的，仅仅看了上品战法几眼就将其改造的不下于天品战法甚至可能更高，更是一指头点出一道光就让自己脑中记下了战法，这些手段地战师和天战师统统办不到。

　　韩风这时道：“这是我根据你的情况而改造的战法，其他人虽说也能修炼，可效果是万万比不上你的。”

　　“若是你有后辈，也能修炼，效果同样强过他人。并且遗传你的血脉越多，修炼起来的效果越接近你。”

　　“可惜你的资质实在有限，就算修炼了这门战法效果惊人，你的极限也就是天战师层次，圣战师对你而言仍旧无望。”

　　古寒都不知道该说什么了，天知道在没有遇到韩风之前，他的目标也不过是六阶战师而已，地战师和天战师从来都没有想过。

　　而现在却被告知有可能修炼到天战师层次，古寒兴奋的都呆滞了。

　　兴奋过后，古寒看出韩风露出疲惫之色，就要告辞，却在这时，古寒注意到韩风的苍老，心中一动。

　　“前辈，您可知道晚辈为什么会受那么严重的伤么？”

　　“为何？”韩风看了古寒一眼，不知古寒为何这样说。

　　“是这样的，晚辈这一次在狩猎的时候发现了一朵三色生命花即将盛开，因此想要将其摘下来。”

　　“三色生命花一旦成熟后服用，普通人都可延寿好几年。”

　　“晚辈本想摘下来给村里面几位长老服用，哪知道三色生命花附近有守护战兽守着，其实力高达五阶战兽，若不是那战兽不愿意离开三色生命花被其他战兽占了便宜，此次只怕晚辈……”古寒苦笑一声，露出后怕之色，差一点……差一点就真的回不来了。

　　“延寿？”韩风心中一震，眼神微微炽热了一下。

　　就算只能恢复几年，也比现在的情形要好啊。

　　古寒看出韩风的意动，道：“前辈若是愿意去的话，晚辈可以带路。”

　　韩风摇摇头：“你的伤势刚好，修为也是刚刚突破，你给我指一下方位即可，我自己去便是。”

　　古寒一脸遗憾不能为韩风效劳，却也不敢违背，指出方位后便离去了。

　　古寒离去后，韩风身形一动，消失在木屋之中。

　　……

　　无渊森林。

　　韩风照着古寒所指的方向飞去，还未真正的临近，韩风就感受到一股浓郁的生命气息波动，而且是大片。

　　其中大部分都在无渊森林深处，只有少部分是在外面，而古寒所指的位置，正是外面的一部分。

　　“看来古寒所遇到的只是分布在无渊森林靠近外围的三色生命花，内围必定有更多，这一次是来对了。”

　　韩风先来到古寒之前遇到三色生命花的地方，守护着三色生命花的是一头似豹似虎的战兽，韩风眼睛一瞪，这头战兽就没有了朝韩风呲牙咧嘴嘶吼的勇气，夹着尾巴就灰溜溜的逃开了。

　　韩风打量了一下三色生命花，眉头微皱：“还有至少一个月的时间才能成熟，看样子需要等上一段时间了，去其他地方看看。”

　　来到无渊森林内围，在古家村，韩风了解到无渊森林内围大部分都是四五阶的战兽，再往上有没有就不清楚了。

　　可韩风元神一扫，却是发现这无渊森林真的有六阶战兽，还不少，甚至还有几头七阶战兽。

　　可惜不管是六阶还是七阶，都被韩风随意散发出来的气势所压迫，簌簌发抖不敢动弹。

　　“这是……四色？五色？”韩风惊讶的发现，内围的生命花，好像并不只是三色。

　　“三色都能够增加普通人几年寿命？那四色呢？五色呢？”

　　韩风心中一片火热，这内围的生命花可谓是大片大片，堆积起来，他必然能够恢复不少生命力。

　　只是韩风也知道，同一种服用的多了，作用必然大大降低，或许到了一定程度再服用已经没用，故而韩风看重的不是数量而是质量。

　　韩风希望能够找到更高等级的生命花。

　　最终，韩风在无渊森林最中心的位置找到了一株七色生命花，还未绽放。

　　无渊森林仅有的几头七阶战兽，守护的便是七色生命花。

　　“看这样子，至少需要百多年才能成熟啊。”韩风无奈，只得留下一个意念分身守在这里。本体先去守着三色生命花，三色生命花只需要一个月的时间就能够绽放了。

　　四色生命花大概还需要数年的时间，五色生命花需要二十年左右，六色生命花需要五六十年才能够成熟。

　　一个月后，韩风将所有成熟的三色生命花采摘完毕，返回了古家村。

　　而就在韩风返回古家村的同时，古寒再次找上来了，同样前来的还有古家村村长以及长老。

　　这一个月，古寒已经亲自试验了改造后战法的威力，古寒称其为南蛮战法，战斗之时如同远古南蛮一般强壮勇武。

　　短短的一个月，古寒的实力得到了惊人的增长。

　　修炼南蛮战法，古寒感受到了以前从未感受到的顺畅感，一个月前，古寒才刚刚达到五阶战师后期，一个月后的现在，古寒竟然已经突破到了六阶战师层次！

　　一个月！

　　从五阶突破到六阶，放在一星势力中这个速度也足以让人称道。

　　古寒不是自私的人，感受到这战法的恐怖后便想要传给古家村年轻一辈，只是这毕竟是韩风所创在的战法，古寒在没有得到韩风同意之前不敢随意传下。

　　因此此次古寒才会专门来询问韩风。


第1443章 百年（上）

　　韩风得知古寒的来意，微微挑眉，然后道：“这战法已经给了你，便随你处置。只是你要清楚，古家村所有人武力的提升必定会引起外人的注意，这一点你们做好准备，我也不可能一直呆在古家村。将来我离去后，若是有强大势力来犯……”

　　所有人神情一凛。

　　他们只看到了战法带来的好处，却忽视了战法带来的坏处。

　　若是他们古家村真的整体武力提升过快，那些一星势力岂会不注意？

　　或许正是因为有韩风这个靠山在，让他们忽视了这个问题，可现在韩风已经言明不会一直留在这里，他们岂能不谨慎。

　　古寒等人对视一眼，随后古寒朝韩风一拜：“多谢前辈提醒，是晚辈思考不周。”

　　有了韩风的提醒，古寒等人决定即便是要村子里面的年轻人修炼，也是要低调一些，能不引起周边村子的注意就尽量不引起。

　　古寒等人离去后，韩风摇摇头：“再低调又如何，迟早会引起注意的。”

　　古家村还是太淳朴了，只想着实力强大自保，却不想想如何利用这份强大的力量去外面闯荡，若是能够成为星级势力，安全性就大大增强了。

　　只是这是古家村自己的选择，韩风也不会去提议这个。

　　既然选择了强大的力量，迟早有一天古家村会被逼迫的不得不去和那些强大的势力战斗。

　　除非交出战法，可交出了战法就能够保证古家村的安危么？

　　韩风现在倒是不知道自己给古寒改造战法到底是好还是坏了，可这段日子也让韩风对古家村有了些许感情，韩风知道自己是迟早要离开这里的，不给古家村留下一些自保的力量，韩风总觉得不安心。

　　“罢了，我能够做的也只有这么多了。”韩风暗叹一声。

　　拿出三色生命花，韩风咀嚼了一番吞入肚中。

　　一股股精纯的生命力量勃发而出。

　　……

　　不知不觉之间，韩风呆在古家村有了数年的时间。

　　三色生命花已经被韩风差不多全部吞掉，剩下的一些也给了村子里面的老人。

　　几年的时间，四色生命花也成熟了，韩风摘下后如同咀嚼三色生命花那样咀嚼四色生命花。

　　由于越吞效果越差，韩风此刻也不过是恢复了将近两百年的寿元而已。

　　实际上不管是普通人还是战士，吞服生命花所能够延长的寿命都是有极限的，否则只要有足够的生命花，普通人和战师岂不是可以一直活下去？

　　韩风之所以能够恢复将近两百年寿元，是因为韩风本身损失的寿命不是以正常方式损失的，所以韩风只是恢复而不是增加。

　　如果是一个正常活了数千年的小圆满，这些生命花对其的作用及其有限，能够延长数十年就不错了。

　　成长在无渊森林的生命花，又能有多珍贵。

　　真要是珍贵无比，早就有战宗以及战君等级别的高手前来争夺了，无渊森林也不会只是一个偏僻的小森林。

　　几年的时间，狩猎队的实力大大增强。

　　作为队长，古寒的实力已经突破到地战师层次，这一切都是因为南蛮战法高等无比。只是古寒本身资质有限，到了地战师层次，即使是有南蛮战法，古寒的进步也是微乎其微。

　　古寒再一次赞叹韩风的眼力，他的极限还真的是只能够勉强踏入天战师层次。

　　古寒只希望自己的儿子能够超越自己。实力越强的战师，剩下的后代拥有强大资质的可能性越大。

　　狩猎队除了古寒，也有将近一半踏入到了六阶战师，六阶战师之下几乎都是清一色的四五阶，四五阶以下的实力极少。

　　这也让古寒清楚的意识到，这南蛮战法果然只有自己修炼的时候效果大，其他的人都一般。

　　不过是比其他人多修炼了一两个月，却是比其他人强出太多。

　　……

　　木屋中，韩风无奈的看着自己身边的肉团。

　　这个肉团是古寒和古晓的儿子，叫做古勇。

　　古勇的资质可比古寒强多了，用韩风的话说，古勇修炼南蛮战法，将来有望成为圣战师。

　　韩风将古勇抓起，没好气道：“回去找你妈去，别老缠着我。”

　　别看韩风样子苍老，心灵可不老，面对肉团一直是手无足措。

　　“不不不，爷爷你不教我训练，我就一直住在这里。”古勇别看才有几岁，可谓是古灵精怪，一肚子坏墨水。知道韩风不会真的生气，胆子极大。

　　换做古寒可万万不敢这样。

　　几年的时间，古家村上上下下差不多也都清楚了韩风的事情，平日里对待韩风极为恭敬，哪像古勇这样蹬鼻子上脸。

　　韩风瞪着古勇，不轻不重的对着古勇的屁股拍了几下：“你才多大就想着修炼，等你过了十岁再说。”

　　“好……一言为定！”古勇犹豫了一下，和韩风勾起了手指。

　　韩风笑笑，小拇指和古勇的小拇指勾在了一起。

　　转眼间，古勇终于过了十岁，韩风没有骗古勇，真的开始指导古勇。

　　值得一提的是，这期间古家村的村长过世了，同样过世的还有古家村的几位长老。

　　村长和长老的年纪太大了，这还是借着韩风的光吞服了三色生命花，否则死得更早。

　　几个老人死的很安详，他们是在见证古家村崛起的图中逝去的，到了下面也能和祖宗炫耀。

　　古寒作为古家村最强者，继任了古家村村长之位。

　　和韩风协商过后，古家村狩猎队的年轻人，每隔一段时间也能够得到韩风的教导，这让古家村的一群年轻人大为兴奋。

　　没有被教导不知道，被教导了之后，一群人才更加清楚的感知到韩风的深不可测。

　　时间幽幽而逝，韩风呆在古家村的时间越来越长，很快几十年就过去了。

　　古寒也已经长大，并且取了妻子，还生下了一对龙凤胎。

　　古寒随着年龄的增长倒是愈发的稳重，不再向小时候那样缠着韩风，倒是让韩风觉得有些怀念以前的时光。

　　几十年的时间，韩风接连吞下了五色生命花和六色生命花，寿元恢复了数百年。


第1444章 百年（下）

　　之前由于太过苍老，韩风的修为停滞不前。

　　不是韩风不修炼，而是任韩风如何修炼，修为都难以增强。

　　可现在随着吞噬生命花，随着韩风恢复的生命力逐渐增多，韩风的修为经过数十年的沉淀，一举冲击到小圆满三重天后期层次。

　　韩风目光穿过层层空间，落在无渊森林最核心深处。

　　“等我吞掉了七色生命花，再恢复一些生命力后，或许我能够恢复到小圆满三重天巅峰。剩下的就是不断恢复生命力，重回大圆满层次了。”

　　元神力扫视古家村，韩风再次陷入到闭关中。

　　几十年的时间，古家村的老一辈和当时的中年一辈差不多也都逝去。

　　现在村子里的老人，都是古寒一辈的，中年都是古勇这一辈的，年轻人都是古勇那龙凤胎一辈的。

　　随着时间的流逝，韩风在古家村逐渐被神圣话，村民自出生起就被灌注了韩风是强大存在的念头，如今村子里面的年轻一辈和老一辈，对待韩风完全是在对待一个神仙，对待一个老祖宗。

　　这样的对待，让韩风大感无趣。

　　或许这是古家村的尊敬，可也让韩风觉得和古家村有些疏离。

　　若非古寒和古晓还在，若非古勇还时不时的请教韩风，若非七色生命花还未绽放，说不准韩风就离开古家村了。

　　现在韩风面前的新宠，是古勇的一对龙凤胎。

　　从古寒到古勇再到这对龙凤胎，随着父辈的实力越来越强，龙凤胎的资质更强更好。

　　如果说当初韩风对古勇的评价是有望圣战师的话，那么这对龙凤胎就是绝对能够进入圣战师层次，若是期间有比较大的奇遇，成为更高层次的黄金圣战师也不是不可能。

　　韩风也是很认真的教导这对龙凤胎。

　　这龙凤胎分别叫做古樱和古忝。

　　其中古樱是姐姐，古忝是弟弟。

　　两人年纪轻轻，才十多岁的年纪就已经是九阶战师，距离地战师只有一步之遥。

　　姐弟中，韩风最关注的是弟弟古忝，韩风在古忝眼里看到了野心，古忝绝对不会满足仅仅在古家村内称雄的。

　　韩风微微松了一口气，觉得这样也好。

　　最近一段时间，古家村已经引起不少势力的注意了，就算古家村再低调，这么多年来人员没有任何的伤亡，村子人口越来越多都是瞒不住的。

　　周边的村子知道了，外面的势力想要知道也就不再是难事，古家村再这么只顾着自保，绝对会被那些强大的势力围攻。

　　这个时候，古家村只有强势起来才能引起外面势力的忌惮。

　　可古勇小时候虽然腹黑，长大后就太稳重了，稳重的一丁点赌都不愿意赌。

　　或许古家村的未来，要在这古忝身上。

　　七色生命花快要绽放，韩风也知道自己即将离去，将古忝培养起来，也算是彻底解决心中对古家村最后的一点留恋。

　　提起古勇，韩风有些可惜的摇摇头。

　　古勇如今已经修炼到半步圣战师的地步，如果出去历练，很有可能晋升圣战师。

　　可惜古勇早已经自古寒手中继承了村长之位，放不下古家村，根本没有出去历练的打算。

　　又是一年后，当古忝姐弟突破至地战师之后，双双要求离开古家村前往南域其他地方历练。

　　古勇自己没有打算外出历练，却并不阻拦自己的一双儿女。

　　尤其是古勇最近也的确是感受到了周围的莫大压力。

　　随着古忝姐弟的外出历练，随着古忝姐弟的消息不断传回古家村，外面越来越多的情况开始传入古家村中。

　　一个前所未有宽广的大门，仿佛在古家村年轻一辈面前打开了。

　　自此之后，越来越多的古家村年轻一辈愿意外出游历。

　　古家村，在一星势力范围内终于有了名气。

　　古忝外出三年后晋升天战师。

　　十年后晋级圣战师，并且创立了古门这样一个宗门，成为一星级势力。

　　古家村面对的压力，因为古门的建立而大大减小，一些不入星级的势力不敢再轻易打古家村的主意。

　　随着古门的建立，古门和黑铁塔大战起来，古门从一开始的落入下风，逐渐的占据上风。

　　论高端战力，古门不如黑铁塔，因为黑铁塔的上一任塔主可是老牌圣战师。

　　可黑铁塔的新任塔主不过是圣战师初期，面对古忝和古樱两位圣战师初期的同境界高手是万万不低，尤其是古樱姐弟作为龙凤胎，联合起来威力大大增强，抗衡圣战师中期都不是问题。

　　哪怕是圣战师后期，也有一战之力。

　　黑铁塔节节败退，最终还是老塔主结束闭关出面，才挽救了颓势。

　　论修为，老塔主身为圣战师后期不可谓不强。

　　初时，古樱姐弟落入下风，可当初韩风教导古樱姐弟之时，还传授了自己改造版的圣域绝学，将这些圣域绝学改造的都适合两姐弟修炼。

　　比如战龙火炎啸，被韩风改成战龙蛮天啸。

　　圣焰天王拳被改造成圣焰巨蛮拳。

　　这些可都是下品上等圣域绝学，改造后对应的战技，也是七流圣品。

　　以韩风现在的境界，改造区区下品圣域绝学太简单了。

　　别说下品，就是中品上品，对现如今的韩风也不是难事，韩风的元神毕竟达到了圣域大圆满级别。

　　因为是特意针对两姐弟改造，可以说这“战龙蛮天啸”以及“圣焰巨蛮拳”都是和两姐弟的契合度极高。

　　而黑铁塔老塔主呢？

　　前面也说了，战气大陆的战师，修炼的战技都是很早以前强者流传下来的，根本不管契合度的高低。

　　老塔主修炼的战技，就和自己的契合度不高，只有四成。

　　当两姐弟施展出战技的那一刻，就注定老塔主的败北。

　　若非老塔主修为高深，直接陨落在战斗当中也不是不可能。

　　被古忝、古樱击退后，老塔主立刻召集年轻时候的结拜兄弟前来相助，这些结拜兄弟都是圣战师层次高手，最弱的也有圣战师初期极限修为，最强的丝毫不比老塔主差。

　　黑铁塔和古门的战斗，陷入到僵持之中。

　　但随着时间的流逝，随着古忝姐弟实力的不断增强，黑铁塔逐渐落入了下风。

　　……

　　古家村，又是数十年过去。

　　距离韩风来到古家村，已经过了百年。

　　古寒和古晓已经逝去，古勇却是因为妻子的逝去而大受打击，也离开了人世，现在主持古家村的是另外的村长，韩风和这位村长不熟。

　　古忝姐弟这么多年也只回来四次，分别是古寒、古晓、古勇、母亲去世下葬的时候。

　　如今古门如日中天，在一星级势力中极具名气，不少圣战师级别的强者加入其中。古忝姐弟很忙，每次来到古家村也都是坐坐就走，连和韩风多多叙旧的时间都没有。

　　无渊森林。

　　韩风等待了些许天，看着七色生命花终于绽放，忍不住露出了笑容。

　　“这浓郁的生命力，只怕一次性就能让我恢复数百年吧。”

　　恢复和增加是不同的概念，如果只是在原本的寿元极限上增加寿命，那这七色生命花绝对增加不了数百年。

　　韩风摘下七色生命花后，身形一动返回到古家村准备闭关修炼。

　　……

　　而就在韩风等待七色生命花绽放的时候。

　　黑铁塔，议事大厅中。

　　一种凝重的气氛弥漫。

　　中年大汉坐在上首，眉头紧皱，一副纠结的样子，四周强者纷纷看向中年大汉，以中年大汉为首。


第1445章 古门（上）

　　这中年大汉正是黑铁塔的老塔主——黑无极。

　　黑无极扫视下首自己年轻时候的同伴和黑铁塔高层，沉声喝道：“古门如今势大，拥有的圣战师数量不少于我们，那门主和副门主姐弟两个更是掌握有强大的战技，联合起来本塔主也不是对手。”

　　“再这样下午，我们黑铁塔堂堂一星级势力很可能会被摧毁或者被吞噬，诸位认为我们现在该如何？”

　　下首现任塔主眼中闪过一道阴毒目光，黑铁塔被古门攻打，最丢脸的就属现任塔主。

　　身为黑铁塔塔主，不仅没有发现自己势力中古门的迅速崛起，更是没有完成绞杀古门的任务，反而被弄得灰头土脸，必须得请出老塔主才能够暂时挽住局势，这让现任塔主的威望一时间跌落到极致。

　　就是老塔主，也是对现任塔主颇多不满。

　　在那古忝没有成立古门之前，就没有发现古忝这个威胁么？

　　若非现任塔主已经突破到了圣战师层次，只怕老塔主绝对不会这么轻轻放下，绝对会重罚。

　　现任塔主对古忝姐弟两人的恨，早已经达到了顶点。

　　想及此，现任塔主阴冷道：“听说那姐弟出身于小小的古家村，我们拿那姐弟不能如何，可那古家村……”

　　一众人都明白了现任塔主的打算，虽然觉得这样做有些卑鄙无耻，可黑铁塔都到了现在这个地步，再不做点什么就真的要被古门消除或者吞并了。

　　想也知道，那些黑铁塔的低级弟子可能还能活着，他们这些圣战师高层绝无可能。

　　一位白发老妪冷冷道：“这个方法可行。”

　　这白发老妪是老塔主年轻时候的同伴之一，人称紫花婆婆。

　　紫花婆婆的面容并没有老人应有的慈祥，反而因为脸庞上位置很不对的一颗黑痣，显得整个面庞极为古怪阴冷。

　　若说对古忝两兄弟的恨，白发老妪仅在老塔主和现任塔主之下。

　　一次交锋中，紫花婆婆的亲传弟子就是被古樱所斩杀。

　　此刻，紫花婆婆迫不及待的想要知道古忝两姐弟知道亲人被杀后的那种痛苦感。

　　因而，紫花婆婆主动要求做了先锋。

　　既然有了决定，老塔主即刻又邀请另外两个圣战师同伴前往古家村。

　　以紫花婆婆为首的三位圣战师，率领十多位天战师飞向古家村。对古家村，紫花婆婆等人不敢小视，明面上古家村的最强者现在只是地战师级别，可能够培养出古忝两姐弟那样变态的村子，真的会那么简单么？

　　只是再怎么不简单，紫花婆婆还是充满信心的。

　　三名圣战师，连区区一个古家村都奈何不了，干脆买块豆腐撞死算了。

　　……

　　而在紫花婆婆等人离去后，黑铁塔展开了对古门的袭击，为的就是防止古门发现他们的计划而去支援。

　　两大一星势力的战场中。

　　黑无极再次和古忝两姐弟战在了一块。

　　“黑煞大法！”

　　浓浓的黑气自黑无极身上喷涌而出，化为各种攻击手段。

　　“哼，黑无极，上一次这一招都已经被我们破了，这一次你以为你还能翻盘么？”古忝对这些黑煞的攻击不屑一顾。

　　古樱淡淡道：“古忝，不要大意。”

　　黑无极被古忝的小视激怒，冷然喝道：“上一次是本塔主大意，这一次绝不会如此。”

　　黑煞遮天蔽日，天空黑煞滚滚。

　　“死吧！”黑无极眼中冷芒一闪而逝，黑煞化为巨爪、巨掌、或者巨拳朝古忝两姐弟轰去。

　　“战龙蛮天啸！”

　　“圣焰巨蛮拳！”

　　古忝两姐弟爆喝出声，一声如远古蛮兽一般的长啸引得空间震颤，黑煞还未靠近就被什么东西给阻挡了一般。

　　古忝背后浮现出蛮兽虚影，一拳仿佛自远古而来，带着强大的气息一拳穿过空间，轰向黑无极。

　　“什么！”黑无极大骇，上一次虽然被破，可绝对没有这么容易。

　　古忝两姐弟的气势直线飙升，黑无极瞳孔一缩：“圣战师中期，你们两个都踏入到了圣战师中期！”

　　突破圣战师数十年，两姐弟终于突破初期达到中期。

　　数十年才得以突破，看上去时间极长，可相比较圣战师那两千年的寿命，这数十年又算什么？

　　噗！

　　黑无极被一拳轰飞，凄惨无比。

　　古忝轻笑一声：“之前我们两姐弟必须联合起来才能胜你，而现在，单独一人即可。”

　　“姐，你去对付其他人，这黑无极交给我。”

　　古樱点点头，小声道：“不要大意，那紫花婆婆此次并未出现，如果我没看错，黑铁塔还有两位圣战师没有出现，说不定有什么阴谋？”

　　“哈哈哈。”黑无极听到古樱的话，哈哈大笑起来，鲜血不断的自嘴中喷出。

　　明明如此狼狈，黑无极却是一脸的幸灾乐祸。

　　“你笑什么？”古忝心中涌现出一抹不好的感觉，当即喝道。

　　黑无极笑的一脸狰狞：“想知道紫花婆婆去了哪里么？哈哈，她去了古家村，为自己的徒儿报仇去了。”

　　“三位圣战师，十多位天战师啊，你们古家村完了，你们的根完了。”

　　黑无极盯着两人的面容，想要自两人的面容上看到绝望和愤怒。

　　可黑无极失算了，他的心沉了下去，他想要看的完全没有看到，只看到两人先是震惊，随即淡定下来，嘴角更是勾出一抹让他很烦躁的弧度。

　　“你们两个就不担心？”黑无极惊慌道。

　　“担心，怎么不担心。不过我担心的是紫花婆婆，可不是古家村。”古樱捂嘴直笑。

　　自从游历之后，两人才清楚的明白自己修炼的战法和战技是多么变态。

　　圣战师之后，每一个小阶段的差距都是巨大无比，他们却能够凭着战技越级别战斗，这战技是何等强大。

　　能够创出这样的战技，那韩爷爷又该是何等强者。

　　若说晋级圣战师之前两人以为韩风也只是圣战师层次的话，那么现在两人简直要怀疑韩风是位于圣战师之上的黄金圣战师。

　　再考虑到当初对方创造战技之时如探囊取物，不费吹灰之力，古忝姐弟怀疑韩风或许是战宗乃至于战君那种层次的强者。

　　三个圣战师和十多个天战师又如何？面对很有可能是战宗或者战君层次的强者，死的不要太快。

　　“太好了，我们姐弟实力大进，黑铁塔又少了三位圣战师，今日合该是黑铁塔的覆灭之日。”

　　古忝抚掌大笑。

　　黑无极脸上终于露出后悔之色。

　　仅仅半日，传承有数千年的一星级势力黑铁塔覆灭了，古门的声望一时无两。

　　古忝没有再打算扩张地盘，再扩张下去，地盘比二星级势力都不会有太大差距，这绝对会引起二星级实力的注意和敌意。

　　眼下，绝非和二星级势力对抗的好时机，还是以休养生息为主。

　　“古忝，我们快回古家村。”消灭了黑铁塔，两人将大致事情交代下去之后便迫不及待的要返回古家村。

　　别看之前他们如何相信韩风的强大，可此刻事情结束后还是不可避免的露出焦急之色。

　　或许韩风真的是战宗或者战君层次高手。

　　可两人从小在韩风身边长大，清楚的知道韩风迫切的需要一些增加寿命的生命之果。

　　苍老到这种地步，以前再怎么厉害，现在能发挥出多少实力？

　　……

　　古家村。

　　紫花婆婆等人终于赶到，纷纷露出狰狞之色。

　　“古家村，要怪就怪古忝那两姐弟吧。”

　　圣战师的气息勃发而出，很快笼罩整个古家村。


第1446章 古门（下）

　　“发……发生么什么情况？”

　　“这股气势压迫……喘不过气来了。”

　　“有……有强者来袭！”

　　古家村众人震惊的看着三道人影悬浮于虚空，身后同样跟着十多位身影。

　　古家村这些年有不少年轻人出门游历，有的死在外面，有的加入到了古门，也有些回到了古家村。

　　这些游历过的年轻人，此时都人到中年，是古家村的支柱。

　　这些人的眼力早已经被锻炼出来了。

　　“天……天战师！”

　　“还有圣战师，天啊，这是要……”

　　一众古家村强者一脸惊骇。

　　他们中大部分都突破到了地战师层次，可这样的层次放在天战师和圣战师面前，完全不够看。

　　紫花婆婆很享受这些人的绝望，沙哑的声音响彻古家村。

　　“下贱之人，下地狱之后，去怪古忝那两姐弟吧。”

　　“将这些人全部杀死！”紫花婆婆对身后的人下了命令。

　　顿时间，这十多道人影扑入人群。

　　古家村一众地战师强者咬牙抵抗圣战师的气息压迫，哪怕吐血也要抵挡这些天战师。

　　“该死的垃圾，滚！”

　　“区区地战师也敢在我面前放肆，死！”

　　十多个天战师扑入人群中，就像是凶狼进入了羊群，哪怕是有地战师阻拦，也不过是强壮一点的羊罢了。

　　转眼间，就有不少地战师被重创。

　　如若不是这些年古家村的地战师数量飙升，此刻远远超出来犯天战师的数量，分摊了伤害，现在只怕有不少地战师会直接陨落。

　　紫花婆婆在天空放肆大笑。

　　韩风采摘了七色生命花后回归，就看到紫花婆婆在天空大笑的一幕。

　　韩风的脸色顿时间阴沉了下来。

　　元神化为利剑狠狠刺向那些天战师，在古家村无数村民震惊的目光中，在紫花婆婆三位圣战师惊愕的目光之下。

　　这十多个天战师脑袋猛然爆裂，身躯倒了下去。

　　“这……这是怎么回事？”紫花婆婆瞪大了眼睛，这一幕太不可思议了。

　　十多个天战师啊，转眼间脑袋全部都爆了。

　　随后，紫花婆婆看到远处徐徐走来一道苍老的身影。

　　明明皮肤是那么的干枯，头发是那么的苍白暗淡，可一双幽深的眼睛却是让紫花婆婆身体发寒。

　　仅仅是和这老者对视一眼，紫花婆婆就有一种如坠冰窖的感觉。

　　“是韩祖！”

　　“韩祖出手了，我们有救了！”

　　“这些人完了！”

　　古家村的村民先是一滞，随后爆发出震耳欲聋的惊喜声。

　　韩风早已经被这些村民神话，对于韩风到底强到了什么程度古家村村民一直没有概念，只知道很强很强。

　　“前……前辈究竟是何人？”紫花婆婆压下心底涌出的一抹惊惧，强自镇定道。

　　“你还不配知道，伤了我古家村的人，拿命来还吧。”韩风没有废话，伸手在虚空那么一抓，紫花婆婆便惊恐的发现自己的身体四周被一股无法反抗的力量挤压。

　　“不！”紫花婆婆发出一声不知道是惊恐还是后悔亦或者是不甘的吼声，整个身体直接被压成了血雾。

　　“逃！”两外两个圣战师吓得亡魂皆冒，心中更是将紫花婆婆和黑无极骂成了狗，要不是他们，他们两个现在岂会落得这样恐怖的境地。

　　韩风淡然的看着两个圣战师逃跑，没有丝毫的动作，只是眉心处打开了星之圣瞳。

　　下一刻，古家村众人便张大了嘴吧，那两个强大的圣战师竟然直接从高空摔了下来。

　　现任村长咽了口吐沫，壮着胆子跑过去，发现这两位圣战师是死的不能再死了。

　　转眼间，十多位天战师和三位圣战师被杀，这韩祖太厉害了。

　　发出这样感叹的是外出游历过并且回归的地战师强者，哪怕韩风被神话，他们也对韩风充满尊敬，可游历的经历让他们不像其余村民那么盲目。

　　在之前，他们一直以为韩风是圣战师。

　　这并非小瞧，这些外出游历的也不敢走的太远，基本上都是在一星级势力范围内游历，所听过的最强者就是圣战师。

　　圣战师对他们而言，就是如天一样高的存在，认为韩风是圣战师层次强者，已经是他们所能够想的极限。

　　可现在事实告诉他们，圣战师在韩风面前，孱弱如婴儿。

　　消灭了紫花婆婆等人，韩风一个闪身消失不见。

　　……

　　木屋中，韩风吞掉七色生命花，大量的生命力充斥韩风全身，恢复着韩风以不正常方式消耗掉的生命力。

　　十年……五十年……百年……两百年……

　　仅仅一天时间，韩风就恢复了数百年的生命力，加上以往吞服生命花所积累的，恢复的差不多有千年生命力了。

　　算上这百年消耗的，抵消后也恢复了将近九百年。

　　这直接导致韩风的修为恢复到小圆满三重天巅峰层次。

　　下一步，就是重新恢复到大圆满境界。

　　“小圆满和大圆满差距极大，恢复不是那么容易的，幸好我的元神之力早已经达到大圆满，体内圣元的凝实度也是堪比大圆满，不会像小圆满第一次冲击大圆满那么困难。”

　　“是时候离开古家村了。”韩风长叹一声。

　　恢复大圆满后，就是努力提升修为飞升神界。

　　不知道这战气大陆的传奇战尊具体是什么修为，史诗战尊和无敌站尊又是什么层次？莫非是半神和真神？

　　若是如此，少不得要去寻找这些强者了。

　　就在韩风准备离去之时，古忝这对龙凤胎赶到了古家村，并且从现任村长口中了解到了一切。

　　两人对视一眼，果然韩爷爷不是寻常强者。

　　……

　　木屋中。

　　韩风挑眉：“想要让我前去古门？”

　　“是的，不仅仅是韩爷爷您，就是其余古家村的人，我也想把他们全部带到古门去。这一次的事情也是对我的一个提醒，日后说不准古门的敌对势力还会做出今日的事情。”古忝在韩风面前，没有了外面的霸气，倒是显得有些羞涩。

　　韩风摇摇头：“我就不用了，我还打算去其他地方看看。”

　　古忝大惊失色：“爷爷你要离开我们？”

　　古樱也急了，不管他们在外面如何打拼，总是记得他们身后还有亲人支持着他们，这是他们的力量源泉。

　　每次打拼的累了，只要想到还有亲人在，他们就充满动力。

　　附近爷爷奶奶和父母都已经陨落，他们的亲人只剩下韩风一人。

　　一想到韩风要离开他们不知去什么地方，龙凤胎都有些不知所措。

　　古家村其他人也不能说不是龙凤胎的亲人，可龙凤胎毕竟从小是在韩风身边长大，两姐弟和韩风的关系更亲。

　　看到古忝姐弟惊慌失措，韩风摇头失笑：“你们早已经是圣战师强者，若非一直在外面拼搏，你们现在也应该是做父亲和做母亲的年龄了，现在怎么如此不淡定。”

　　古樱委屈道：“您都要走了，我们还怎么淡定。”

　　古忝神情一动，道：“韩爷爷，这段时间小子在外面搜集了不少延寿的灵果，韩爷爷就算要离开，也要带走那些灵果，就当是小子和姐姐孝敬您的。”

　　古樱眼睛一亮，她怎么忘了这一点。

　　先骗到古门再说，然后死缠烂打也要让韩爷爷留下来。

　　韩风动容，就算他要离去，不也是为了寻找恢复生命力的灵果宝物么。


第1447章 转眼又百年

　　“好吧，我就跟你们前去古门一趟，但得到灵果后我还是要走的。”韩风提前说好。

　　古忝和古樱如小鸡稻米般点头，至于心里怎么想的，就只有他们姐弟两个自己清楚了。

　　……

　　古门。

　　韩风发现古忝找的一些延寿的灵果宝物都是很不错的，或许还比不上七色生命花，可最起码都是五色生命花那种级别的。

　　还有一些强于六色生命花，却低于七色生命花。

　　古忝舔着脸道：“韩爷爷，您看这才多少时间小子就给你收集了这么多，你要是离开的话得一个人收集，那多麻烦啊，还不如留下来。”

　　古樱也是连忙道：“是啊，留下来后有古门这么多的人帮忙搜寻，比起韩爷爷你一个人要找强的多吧，最起码会得到许多情报。”

　　这一次韩风倒是没有说坚持要走，反而认真思考起来。

　　这里不是遗忘大陆而是战气大陆，他对战气大陆的了解太少了。

　　自己一个人去找恢复生命力的灵果宝物，不如交给古门的人。

　　现在古门在一星级势力当中可是不弱，手下众多，寻找起来比他一个人好太多。

　　而且一个势力的情报系统也绝非单个人所能够媲美。

　　最重要的是，现在古门已经是星级势力，或许通过古门能够更加深刻的认识到战气大陆，到时候再进行选择也无妨。

　　想及此，韩风缓缓点头：“好吧，我暂时留在这里。”

　　古忝两姐弟对视一眼，都是惊喜不已。

　　两姐弟想要留下韩风，除了是将韩风当做亲人孝顺外，也是希望能够得到韩风的指点。

　　随着修为进展到圣战师层次，两姐弟已经觉得有些力不从心了。

　　如果没有韩风的指导，两姐弟估计他们这一生没有奇遇的话，估计也就是半步黄金圣战师的程度，要跨入到黄金圣战师层次有些勉强。

　　……

　　古忝本想给韩风安排一个豪宅，只是韩风拒绝了，只想找一个安静偏僻的地方修炼。

　　古忝这一次没有反驳韩风，修行本就是需要安静的场所。将一处比较静谧的院子留给韩风，古忝还在四周划为禁地，不可随意进出。

　　韩风直接一弹手指，便在四周设下空间结界：“这样更保险。这是手印，结出手印你们可以随意进出这结界。”

　　将手印交给古忝两人，韩风道：“展示一下你们最近修行的撑过，也让我看看你们有什么需要改进的。”

　　古忝和古樱两人大喜。

　　一番指导后，两人突破到圣战师层次的一些迷茫和不解散去，一种恍然大悟的感觉自两人心底升起。

　　两人心中有一种感觉，此次出去立刻闭关后修为绝对能够提升一大截。

　　或许仍旧不可能突破到圣战师后期层次，可绝对能够稳定圣战师中期境界并且更进一步，接近中期的中后阶段。

　　……

　　韩风所居住的庭院成为禁地，古门上下知道后都不敢随意靠近。

　　韩风秒杀圣战师的情景，随着古家村融入古门后逐渐被古门其他强者所知。

　　面对韩风这样凌驾于圣战师之上的存在，没人敢不敬。

　　东流逝水，叶落纷纷，时光就这样悄悄的溜走了。

　　数十年的时光转瞬即逝。

　　这数十年，古门为韩风寻来了不少延寿的灵果宝物，并且种类不一。

　　显然古门的强者也知道，同一种用得多了，效果会大大降低甚至是没有。对寻找延寿灵果这件事，古门的强者比古忝还要热心，是个人都明白有个超越圣战师高手坐镇古门有何等意义。

　　可以说，只要有韩风坐镇在这里，古门的强者就有一种底气。

　　这底气，让古门一众强者对古门迟早成为二星势力充满信心。

　　数十年的时间，除了古忝和古樱以及专门为韩风送灵果的，无人见过韩风，韩风也没有踏出结界一步。

　　庭院住所内，韩风的皮肤虽然仍旧苍老，却不再那么干枯，仿佛干涸的土地似的。如今的皮肤，好歹有了些弹性。

　　韩风的满头白发也不再那么暗淡无光，其中甚至夹杂了稀少的黑发。

　　如果说之前韩风看上去跟七八十岁的老人似的，现在就是六十岁左右。

　　这些年，韩风差不多又恢复了七八百年的寿元。

　　十年前，古忝和古樱双双突破至圣战师巅峰，古忝娶妻生子留下血脉后便离开了古门游历，寻求机缘突破黄金圣战师。

　　到了他们这个境界，即便是有韩风指导，也不是那么轻易能够突破到黄金圣战师的。

　　实际上若非这数十年的时间古忝两人经常寻求韩风指教，现在说不准连圣战师后期都无法突破。

　　古忝两人的修为进展让古门强者无比眼热，可惜他们却没有胆子上门寻求韩风的指教。更何况他们即便是有那个胆子，没有手印也进不去结界内部。

　　又是数十年过去，古忝的后人也都成长，古门的年轻一辈逐步成长起来，老一辈除非突破到圣战师，否则都已经陨落。

　　古门中关于韩风的记录，逐渐的只有古门一些高层长老还记得，大部分新生代都不知道古门还有韩风这样的人物。

　　韩风修炼的禁地，也逐渐的无人问津，哪怕有些年轻一辈好奇，却也不敢靠近。

　　只有古门的门主和少部分长老仍旧朝里面送延寿灵果。

　　从韩风来到古门，差不多又是百年时间。

　　古门在一星级势力中几乎是屹立于巅峰，只要有黄金圣战师诞生，就能够晋级二星势力。

　　百年时光，韩风通过古门不断得到关于战气大陆的情报，正因为这样的情报，让韩风对战气大陆大失所望，失去了去寻找那些站尊的兴趣，淡然的留在古门等待着小胖的苏醒。

　　据这些情报记载，战气大陆在远古时期并非是这样的名字，具体叫什么已经无人得知，当时的修炼方法和现在也是有所不同。

　　因为远古时期的一场惨烈大战，关于远古时期的修炼之法逐渐的消散，现在的修炼之法都是经过重重改造而转化的。

　　韩风通过这些种种情报得出了一个结论。

　　远古时期之前，战气大陆的等级和遗忘大陆必然是相同的。

　　毕竟神界真神之下的等级也是如此。

　　现在战气大陆战师的修炼方法，可以说是走入了弯路。

　　比如说战法和战技，虽然在遗忘大陆或者说神界也不乏有些强者会选择继承其他强者的圣域绝学，可更多的还是选择自己领悟，这样的圣域功法和圣域绝学才是最适合自己的。

　　也只有这样才能够更加完美的发挥出相应的战力，并且突破到更高层次。

　　可在战气大陆却是相反。

　　战气大陆将自己领悟出的战法和战技称为本命战法和本命战技。

　　能够领悟出本命战法和本命战技的，稀少无比，都是鼎鼎有名的强大存在，战力超强。

　　放在遗忘大陆，除非领悟出的圣域绝学高出自己修为一个档次，否则领悟出一门和自己修为相等或者比自己修为低上一层的圣域绝学根本不算天才。

　　战气大陆和遗忘大陆相比，完全不在一个档次上。

　　先前韩风还猜测史诗战尊和无敌战尊很有可能是半神或者战神，现在看来这个猜测真是高看战气大陆了。

　　一个修炼方法走入了弯路的位面，怎么可能会诞生真神那种级别高手。

　　每每想到这里，韩风都唏嘘不已：“战气大陆虽然是完整的位面，可比起遗忘大陆的武力等级来说太弱了。”


第1448章 古俊

　　正是因为如此，韩风才打消了去寻找那些战尊的念头。

　　韩风寻找战尊，就是想要问问飞升这件事，战气大陆飞升的神界会是什么样的神界。

　　可现在看来，这些战尊只怕自己都不知道飞升这回事。

　　“战气大陆没落至此，继续呆在这里天知道什么时候能够晋级真神。等到小胖苏醒，还是继续穿梭星空去其他的位面吧。”抱着这样的想法，韩风不再有离开古门的念头，静静的等待着修为恢复到大圆满，顺便等待着小胖的苏醒。

　　只是想到战气大陆的没落，韩风不由的想到遗忘大陆。

　　战气大陆这样的完整位面经历数亿年的光景都能够沦落到如此境地，那遗忘大陆呢？

　　只怕相同的时间，遗忘大陆会没落的更彻底，遗忘大陆不毁灭的话，或许迟早有一天会没落的连普通圣域都能够成为传说。

　　……

　　二十年后，古忝归来，修为已经突破到黄金圣战师层次。

　　但……古樱却是没有归来。

　　木屋之中，古忝一脸悲伤，韩风也是有些心伤。

　　那可是在自己身边长大的丫头啊，却陨落在了秘境之内。

　　修行之途充满危机，没有人能够一直安安稳稳的走下去，古樱的陨落虽然让韩风心痛，却也知道这怨不了秘境，怨不了古忝。

　　“好好修行吧，代替你姐姐的那一份。”韩风拍拍古忝的肩膀。

　　古忝哽咽的点点头。

　　说起来古忝也有差不多两百岁了，如今却是快哭成了泪人。

　　韩风长叹一声，心中理解。

　　作为龙凤胎，古忝和古樱两人比寻常兄妹更加亲近，每个人都相当于另外一个人的一半。

　　如今古樱陨落，韩风看得出，古忝心中这道梗是过不去了，日后只怕会停在黄金圣战师层次不得寸进，战宗无望。

　　古忝毕竟是古门的支柱，所有的脆弱也只是在韩风面前表现。

　　当古忝走出结界之时，又恢复了以往的威严和霸气。

　　不多久，古门便晋级成为了二星级势力，古忝自此进入到闭关中，不再出来。

　　随着时间的流逝，古忝同样被古门大多数人所遗忘，只有古门高层仍旧记得这位古门的创始人。

　　草长莺飞，百多年就这么过去了。

　　古忝的后人成了古门最大的势力，古门兴兴向荣。

　　……

　　古门，一个十多岁的少年一脸羡慕的看着古门练武场的众多师兄。

　　这名少年叫做古俊，乃是古门嫡系子孙。

　　但古俊从生下来的时候就被判定身体孱弱，无法修炼成为强大的战师。

　　战气大陆强者为尊，古门经过了这么多年的发展也是如此。实力强大了在古门的地位就高，享受到的资源越丰富。

　　作为弱小者，只能够仰望那些强大的存在。

　　若非古俊的爷爷乃是古门现任门主，古俊的日子绝不会这么悠闲。

　　饶是如此，古俊时常也能听到古门其他年轻一辈武者暗地里对他的不屑，古俊暗自忧伤，也曾经努力尝试去修炼，结果却是让古俊无比绝望。

　　从接触战法修炼至今，古俊仍旧是一阶战师层次，那二阶战师对古俊就好似银河那般遥远，不管如何努力都看不到二阶战师的边。

　　“难道我日后都只能停留在一阶战师层次？”

　　“不！我不服！我不认命！”古俊心中咆哮，脸上的羡慕也化为一抹不甘。

　　不多久，练武场的练武时间结束，年轻武者陆陆续续走出，看到古俊也是见怪不怪。

　　几乎每一天古俊都要来练武场看看的。

　　“废物，身体修练不成不安静的呆在屋里非要跑出来，这不是让人笑话么。”一名古姓弟子边走边抱怨。

　　古姓是古门最强大的势力，早已经遗忘了曾经古家村他们的先辈是多么的弱小。

　　长久以来在古门的地位高贵，让古姓后人都有着蔑视他人的自傲，自然看不惯古俊这个给古姓丢脸的人。

　　“嘘，小声点，古俊可是门主的孙子，更是古门创始人的嫡系后人，看不起你心里说说就是了。万一被这古俊听到告状，我们少不得被下绊子。”另一位古姓弟子连忙捂住之前一人的嘴巴，将其拖走。

　　古俊一脸苦涩，就算他修行资质差，也不至于像小孩子一样告状啊。

　　古俊失神的在古门走着，不知道自己该怎么办？真的就这样作为一个普通人直到老死？

　　一时之间，古俊有些茫然了。

　　不知不觉之间，古俊来到极为陌生的地方，四处一片荒凉。

　　“这是……”古俊回过神来，看到这一幕大惊，他怎么跑到了这里？这里不是古门的禁地么？

　　小时候，古俊可是专门被父亲叮嘱过不能进入这禁地。

　　据说，这古门禁地内有一位超级强者。

　　“仅仅是据说罢了，要是有超级强者，也不至于这么多年没有出来。”古俊嘀咕道。

　　关于禁地的传说，越来越多的弟子都不怎么相信了，只有古门高层的态度还一如既往。

　　能够成为古门高层，都是圣战师层次高手，作为圣战师能够活两千年，现在才过去了区区两百多年而已，他们还都记得当初的事情。

　　“咦？等等，不是说禁地都有结界么？我怎么就这么进来了？”古俊后知后觉的发现了不对。

　　……

　　木屋中，韩风修为恢复到三重天的极限，明明感觉到大圆满就在眼前，却总觉得缺了什么。

　　“还是生命力啊，损失了那么多生命力，果然对恢复大圆满实力有着极大的影响。”韩风颇有些郁闷和烦躁。

　　自从修炼至今，这还是韩风第一次为了修炼而枯坐了这么长时间。

　　不过想想突破后的好处，韩风只得按捺下来，忍受着枯燥。

　　如今圣元凝实度堪比大圆满，一旦突破，圣元还会被再次净化和提升一次，到时候只怕会堪比大圆满二重天，再不济也会超过一重天。

　　届时不需要施展圣域绝学，实力在大圆满一重天当中都足以排的上一流。

　　“嗯？这家伙？”结界有人闯入，韩风第一时间就发现了。

　　看到闯入自己结界的只是一个十多岁的少年，还是无意识闯进来的，韩风一脸惊愕，随即便是满满的兴趣。

　　托着下巴，韩风低声道：“有趣，有趣。即便当时我没有全力施展出结界，可小圆满之下也是难以闯进来。放在这战气大陆，战君之下应该是无人能够闯进来的，这小子……”

　　嘴角划过一丝弧度，韩风袖袍一卷，外面的古俊便消失在原地。

　　再次出现的时候，已经是在韩风面前。

　　古俊都要被吓尿了。

　　任谁好好的在路边走着，突然发现自己来到了另外一个地方，都无法保持淡定。

　　“小子，胆子这么小还敢来老夫的结界内。”韩风轻声一笑。

　　现在的韩风，已经不能说老了，差不多恢复到相当于普通人五十岁左右的样貌。

　　古俊这才发现面前有一个老人盘膝坐着。

　　古俊此刻还有什么不明白的，必然是眼前这位老人将自己给弄到了这里。

　　想到关于禁地的传说，古俊张大了嘴吧，传说竟然是真的，禁地内真的有一位超强存在。

　　想到这里，古俊立刻跪了下来：“晚辈古俊参见前辈，晚辈只是无意间闯到结界内的，绝非故意冒犯前辈。”

　　古俊心中七上八下的，对于禁地内强者的信息，外界无人知晓，古俊也不知道这个老人的性格到底是怎样的，万一是一个脾气不好的，自己这一次岂不是遭殃了。


第1449章 重回大圆满（上）

　　韩风看出古俊的紧张，笑道：“老朽若是对你有歹意，之前就可一个念头将你轰杀，何必专门将你弄到这里。”

　　古俊闻言，顿时大定。

　　“不知前辈叫小子前来何事？”古俊恭恭敬敬道。

　　韩风招了招手，让古俊靠近。

　　“也没什么大事，就是想要知道你小子是如何穿过我所设下的结界的？”韩风眼中好奇更盛。

　　古俊这时也想到了之前的异样，自己稀里糊涂的就进来了，刚才还以为是这老人故意的，现在看来并非如此。

　　难道自己真的有什么特别？不是废物？

　　韩风没有废话，一个手指将古俊定住，随后手掌贴在古俊后辈，同时元神之力仔细的查探起古俊的身体。

　　不多久，韩风脸上闪过一丝震撼。

　　在这战气大陆，韩风不了解的多了去了。

　　古俊究竟是什么体制韩风不清楚，可根据在遗忘大陆那么多年的经历，韩风判断出古俊的体质绝非圣品那么简单，十有八九达到了传说中的神品！

　　“老天，战气大陆不是没落了么，怎么……怎么还会出现这等体质！”韩风倒抽一口凉气。

　　可随后想想，韩风就释然了。

　　这战气大陆再怎么说，那也是完整的位面，天才应该是层出不穷比遗忘大陆更胜才是。

　　只是战气大陆如今的修炼方法走了歪路，修炼的战法和战技也都只想着传承而不是自己领悟，完全耽误了这些原本能够轻易成就真神飞升神界的天才。

　　古俊心惊胆颤的看着韩风的脸色变化，不敢出声。

　　良久，古俊实在是忍不住了道：“前……前辈，小子究竟是……”

　　韩风收回手掌，笑道：“虽说血脉和资质的确是不太高，可你的特殊体质却是极强。”

　　“特殊体质？”古俊一脸茫然，倒是韩风说的资质不高古俊听懂了，有些绝望。

　　韩风淡淡道：“特殊体质需要特殊的修炼方法，总之要发掘出自己特殊体质的力量，一旦发掘出来了，那实力增长会迅速无比，完全不受资质的限制。”

　　“当然，若是资质提升了，也能帮助特殊体质修炼更快。”

　　古俊一愣，随即才忍不住激动道：“前辈的意思是……小子的特殊体质能够让小子突破二阶？”

　　“突破二阶？”韩风无语的摇摇头：“你小子的野心未免太小了吧，你的特殊体质很强，将来成就圣战师也是可以的。”

　　“真……真的……”古俊眼睛瞪得滚眼，那是希望在闪烁。

　　从出生起，古俊就被判断身体差，资质不高，在战师修行上没什么成就。

　　而现在古俊却被告知自己成就圣战师都没什么问题，这让古俊如何不惊喜。

　　“该……该如何发掘出小子的特殊体质呢？”

　　“还请前辈教我。”

　　古俊一阵激动的仿佛有什么清晰要喷发而出，却是又狠狠的被憋住，难受之极。

　　还是最终看到了韩风，古俊跪下求韩风指点。

　　“你我相见便是有缘，若是你偶然穿过了我的结界，我也不会注意到你，这一切都是天注定的。”

　　“你的特殊体质很强，我也只能替你发掘出一部分，剩下的还需要靠你自己，三天后你再来吧。”

　　一甩袖袍，韩风将古俊传到了结界之外。

　　韩风已经记下了古俊特殊体质的一些信息，脑中开始快速的转动，针对这些信息创造功法。

　　结界外，古俊强忍住激动的心情，风一般跑回自己的住处。

　　古俊恨不得仰天咆哮，老子终于能够修炼了。

　　古俊相信韩风不会骗他，强者都有强者的尊严，不会轻易糊弄人，尤其是糊弄他这个区区一阶战师。

　　……

　　三日后，古俊重新来到韩风这里。

　　这一次，古俊没有再恍惚，仔仔细细的看着自己是如何穿过结界的。

　　当穿过结界的刹那间，古俊隐约间自己的身体在那一刹那间好似有些变化，这才能够轻松穿入。

　　“莫非……这就是我的特殊体质？到底是什么体制？”

　　古俊的脸庞带着惊喜和期盼，还有些许的不安。

　　木屋中，韩风手指点向古俊，古俊脑中莫名其妙的多了许多信息。

　　“这是我研究你那特殊体质而创造出来的战法，修行了这个战法，只要你完全悟透，应该能够发掘出你七八分特殊体质，至于剩下的几分就要靠你自己了。”

　　“还有你的资质，也需要你自己去提升。”

　　古俊正沉浸在功法的海洋中，闻言脸色一肃：“前辈为晚辈做了这么多，小子感激涕零，万不敢忘。将来小子一定报答前辈。”

　　“报答就算了，真要报答的话，就报答古门吧。”韩风摇摇头，拒绝了。

　　对韩风而言，创造出这样的战法并不是多么费劲的事情。之所以这样做，一方面是韩风惜才，不想要这么一个天才被战气大陆的修炼方法给耽误了。

　　第二，则是古俊出身于古门。

　　第三，韩风对古俊的那特殊体质很感兴趣，很想看看古俊能够成长到何种地步，特殊体质又能够开发到什么层次。说白了，就是暂时修为无法恢复到大圆满韩风有些无聊了，想找点事情玩玩。

　　古俊脸色仍旧严肃：“不管怎么说，都是前辈给了小子希望，小子绝不会忘记前辈的大恩大德。”

　　“随你吧。”韩风笑笑，将古俊给传了出去。

　　……

　　年底，古门年轻弟子大比开始。

　　古俊一路上犹如一匹黑马，从被所有人不看好的吊车尾一下子进入到前四强。

　　如今更是击败了对手进入冠亚军之战。

　　高台上，所有高层倒抽一口气。

　　明明前一段时间这小子还是一阶，现在竟然踏入到了九阶，这速度未免也太骇人了。

　　古俊的对手是古门年轻一辈有名的天才，此刻脸色也绷不住了。

　　“哼，就算踏入了九阶又如何，我已经踏入九阶时日不短，达到了九阶巅峰，距离地战师也只差一步之遥，你不可能赢得过我。”这名古姓弟子战意盎然。

　　此次大比冠军的奖励可是一颗地星丹。

　　吞服了地星丹，纠结巅峰立刻就能够突破晋级地战师。

　　对地星丹，这名弟子势在必得。

　　包括高台上的高层在内，都不认为古俊能够获胜。

　　九阶初期和九阶巅峰，还是有着不小的差距。

　　可结果却是让所有人大跌眼镜，也不知道古俊到底施展么什么手段，气息狂增，很快超越了九阶层次。

　　“千手掌！”古俊低喝一声，手掌狠狠拍出，空间到处都是手掌残影，竟是真的仿佛有千掌拍出似的。

　　九阶巅峰的古姓弟子吐血倒飞而出。

　　此次大比，以古俊获得冠军落幕。

　　高台上，现任门主，古俊的爷爷沉声道：“俊儿，你是如何在这么短的时间内提升这么多的？莫非你入了魔？”

　　战气大陆，有些战法充满魔性，能够让人的实力飙升，可后果却是修炼者最终失去了理智，成了魔头。

　　现任门主可不想自己的孙儿是靠着这样的战法提升实力。

　　面对众人的怀疑和警惕，古俊不慌不忙道：“回爷爷，孙儿得到了禁地内那位前辈的指导，这才能够快速提升实力。”

　　随着古俊的解释，所有人目瞪口呆，古俊体内竟然有特殊体质？

　　年轻一辈可能不知晓，可老一辈却是知道，不少传奇战尊就拥有特殊体质。

　　“竟然是那位前辈。”现任门主神情流露出尊敬，继续道：“是那位前辈的话，那就绝不会错。”


第1450章 重回大圆满（中）

　　相比较高层的释然，年轻一辈却是哗然了。

　　那禁地传闻，竟然是真的。

　　下一刻，一道道嫉妒的目光落在古俊身上，此子竟然得到了那位前辈的指点。

　　高台上，现任门主同样迎接了长老们羡慕目光的洗刷。

　　这些长老也有着自己的后辈，他们何尝不希望自己的后辈同样得到那位前辈的指点。

　　被那位前辈指点的不多，可仔细算起来，哪一个不是成就惊人。

　　古忝现如今已经是黄金圣战师。

　　古俊也被调教的短短半年飙升到九阶。

　　古樱虽然陨落，可当初在圣战师级别中也是少有敌手。

　　被那位前辈教导过的，都是同级别中的佼佼者。

　　不少高层长老想要去拜访，最终却是吃了个闭门羹，众长老只能不甘的返回。

　　直到这时这些长老才忽然发现，被指导的好似都有自己的独到之处，难道是他们太平凡了？太打击人了。

　　……

　　木屋中，古俊再次来道谢，并道：“晚辈想要去更强大的势力内修行，前辈认为可行么？”

　　“古门终究底蕴太低，去更强势力正好能够调查你的体质，你去吧。以你此刻开发出来的体质，即便是三四星势力，也足以混得开。”韩风并没有阻止古俊。

　　古俊这才安了心。

　　不多久，古俊通过战气大陆南域四星势力紫宸宗弟子考核，成为紫宸宗弟子的消息震动了古门上下。

　　那是四星势力啊，势力内可是有战君级别强者坐镇，整个南域的四星势力不超过双手之数。

　　而且这紫宸宗，在南域四星势力中也是名列前茅，明面上的战君数目就超过了十个！

　　古俊能够进入紫宸宗，对古门来说绝对是一个荣耀。

　　连闭关中的古忝都被惊动了。

　　古忝这时才知道自己的重孙诞生了一位了不起的天才，更是得到过韩风的指导。

　　古俊出发之前，古忝郑重道：“不要给那位大人丢脸，既然加入了紫宸宗，就一定要在紫宸宗内闯出名声。”

　　“是！”古俊同样神情郑重回复。

　　……

　　接下来的数十年，古门一直没能恢复平静，有关古俊的震撼消息不断的从紫宸宗内传回。

　　古俊打破了紫宸宗最快晋升内门弟子的记录。

　　古俊打破了紫宸宗最快晋级核心弟子的记录。

　　古俊以不到双十的年纪晋升为圣战师。

　　其后不到十年古俊又晋升到黄金圣战师。

　　如今，古俊更是达到了骇然的战宗级别，据说古俊已经被紫宸宗当做下一任宗主来培养。

　　古俊在紫宸宗闯下莫大势力，连带着古门也得到了巨大好处。

　　不少圣战师层次长老因为得到大量的资源和丹药而提升至圣战师层次的巅峰，受限于资质和经验而没有突破黄金圣战师。

　　只有极个别的跨入到黄金圣战师层次。

　　古忝更是因为古俊带回来的一个破宗丹而突破到战宗级别。

　　古门一跃提升至三星势力。

　　但古门上下清楚，他们的底蕴太薄弱，黄金圣战师和圣战师的数量都太稀少。和一星势力比起来丝毫不差甚至更胜一筹，可比起二星势力就不行了，更不用说和三星势力比。

　　古俊同样给韩风带来了不少丹药，可韩风什么境界？放在现在的战气大陆上可是战君极限修为，这些对黄金圣战师和战宗有提升修为效果的丹药对韩风来说根本无用。

　　韩风最终还是将这些丹药给了古忝，给古门增加了不少圣战师高手。

　　倒是一些延寿的丹药韩风留了下来，用来恢复生命力。

　　终于，韩风发现恢复大圆满修为的时机到了，立刻进入深层次闭关。

　　这一次，连古忝都无法进入结界，韩风将结界施展到最高等级，除非是传奇战尊到来，不，即便是传奇战尊，只怕也别想破开这样的结界。

　　韩风估计，即使是古俊拥有特殊体质，这一次也别想轻易闯入。

　　……

　　又是十多年过去，古门大乱。

　　古俊竟然被驱逐出了紫宸宗。

　　原因是因为得罪了南域唯一一个五星级势力——雷焰门！

　　之前数十年嫉妒巴结着古门的势力纷纷幸灾乐祸，落井下石。

　　短短的时间内，古门门可罗雀。

　　即便是古门内，一些看不惯古俊的年轻子弟面上不说，心里面却是一阵幸灾乐祸。

　　只有古门高层站在古俊这一边，不能因为古俊得罪了雷焰门他们就和紫宸宗做出同样的行为，这未免太寒心。

　　古门内，古俊脸色苍白躺在床上，古门高层以及古忝都沉默无语。

　　床边，一个清秀的女子流着泪看着古俊。

　　“都是我连累了他。”

　　古忝叹息道：“柳丫头，这是俊儿自己做出的选择，你若是再这样愧疚下去，岂不是让俊儿白白做出了牺牲。”

　　柳丫头沉默片刻后，语气带着一丝坚定：“那雷焰门的雷新峰既然看上了我，大不了我嫁给他就是了，只要他放过古俊。”

　　柳丫头是古俊在紫宸宗认识的一位师妹，两人很快坠入了爱河。

　　要说柳丫头面貌只是清秀，并没有达到祸国殃民的地步。然而柳丫头的体质好像天生带着魅惑效果，明明相貌清秀，却是仍旧吸引的众多男性追逐。

　　而且男性越好色，被吸引的越深。

　　柳丫头能够爱上古俊，正是因为古俊丝毫不受柳丫头体质的影响。

　　只是一次意外，柳丫头和雷焰门雷新峰碰上了，雷新峰正是色男中的极品，几乎每天都要祸害一位女子。

　　被柳丫头的体质所吸引，雷新峰立刻就对柳丫头动手动脚，最终被古俊痛揍一顿。

　　雷新峰乃是雷焰门现任门主之子，资质虽好，却并不热衷于修行，堪堪达到战宗级别，面对有特殊体质的古俊，完全不是对手。

　　也是雷新峰大意，那一次出门没带随从，这才让古俊得手。

　　吃了大亏，雷新峰哪会不报复，打听到古俊和柳丫头来自紫宸宗后就给紫宸宗施压，最终逼得紫宸宗不得不放弃古俊，将其驱逐出紫宸宗。

　　让古俊没想到的是，雷新峰带着战宗级别随从在路途中偷袭古俊，古俊修为不如那位积年战宗，爆发出特殊体质才拼了个两败俱伤。

　　至于雷新峰，竟然被吓跑了。

　　如果雷新峰能够坚持下去，两败俱伤后重伤的不能动弹的古俊只怕早就被雷新峰解决了。

　　古忝听到柳丫头的话，大惊：“丫头，你可莫要做傻事。那雷新峰的行事风格你也知道，你要是从了那个家伙，第二天我们就要给你收尸了。”

　　“而且，你真的以为你从了他，那雷新峰就会放过俊儿？不可能的。”

　　柳丫头咬着嘴唇：“那该怎么办？”

　　却在这时，天空一阵色变，乌云滚滚，有雷霆自乌云中轰隆落下。

　　又有火焰如同蛟龙一般在乌云中不断的穿梭。

　　一个强大的气息如骇浪一般冲击压迫着古门，仅仅一个刹那，古门上下不少人喷血倒地。

　　“来了！”柳丫头面色顿时间惨白起来，那雷新峰的报复竟来的这么快。

　　古忝等人面色凝重的对视一眼，如今，只能拼了。

　　古门上空，一个老者踏空而立，在老者身旁，一位年约二十七八岁的青年正一脸狠狠的盯着古门。


第1451章 重回大圆满（下）

　　“区区三星级，还是三星级垫底势力出来的下贱之人，竟敢违抗本少命令，今日就灭了你。”青年咬牙切齿道。

　　两次狼狈的逃离，这对雷新峰来说绝对是奇耻大辱。

　　雷新峰身旁的老者淡淡一笑：“雷少放心，有老夫出手，区区三星势力弹手间就能够消灭。”

　　“哈哈，那就多谢焚灵战君了。”雷新峰显然很是信任身边的老者。

　　此刻，刚刚赶来的古忝等人听到老者的称号，纷纷倒吸一口气。

　　“竟……竟然是焚灵战君。”古忝喃喃自语。

　　其余长老脸色都不好看。

　　他们固然存了拼命的想法，可那也需要真的能够和对方拼个同归于尽才行啊。

　　他们中只有一个战宗，三四个黄金圣战师，若是以自爆的方式和对方同归于尽，幸运的话或许能够和一个初入战君的一起陨落。

　　可焚灵战君，却是战君当中最顶级的存在啊，乃是雷焰门八大战君之一。

　　八大战君，并不是说雷焰门只有八位战君，实际上雷焰门战君的数量少说也有数十个。

　　可只有这八个战君，地位高出其余战君，仅次于传奇战尊。

　　战气大陆共有三大榜单，一个是潜力榜，一个是战君榜，一个是战尊榜。

　　能够位列战君榜的，都是战君当中极为强大的存在，可以说是同级别无敌。

　　雷焰门八大战君，都是战君榜上的强者，所以地位才高出门中其他战君那么多。

　　可以说，能够位列战君榜，日后至少有六七成的可能成就传奇战尊。

　　据说焚灵战君天生拥有一种焚灵狂焰的奇特火焰，这是焚灵战君同级别战力无敌的原因，焚灵战君的称号也是因为这焚灵狂焰而命名。

　　……

　　焚灵战君修为已经达到战君极限，在战君当中都是一等一层次的高手，古忝等人连拉一个初入战君的同归于尽都勉强，更何况是焚灵战君。

　　古忝心中苦笑，古门不过是三星级势力，甚至若非有他这个战宗，连大部分二星级都不如，用得着派出焚灵战君这等强者么。

　　殊不知，雷新峰是被古俊搞怕了。

　　一个战宗巅峰的战师都没有干掉古俊，谁知道一个初入战君的是否能够灭掉古门，还是派出一位战君极限的保险。

　　若非传奇战尊地位高贵，不是雷新峰这个门主之子能够指挥的，雷新峰真想拉过来一位传奇战尊来消灭区区三星势力。

　　“焚灵战君，不要一下子消灭了他们，那就不好玩了，我要好好看着他们绝望而死。”雷新峰一脸狰狞。

　　闻言，焚灵战君却是蹙了蹙眉，他向来杀人利索，最烦杀人前还要折磨一番。

　　可雷新峰的父亲乃是雷焰门现任门主，更是传奇战尊强者，在战尊榜也是位列二十七，强大无比。

　　顾忌着雷新峰的父亲，焚灵战君没有反驳雷新峰。

　　……

　　片刻后，古忝和众长老身体扭曲倒在地上，气息萎靡，一个个都遭受到了莫大的折磨。

　　柳丫头跑了出来，咬牙跪在地上：“只要你放过古门的人，我原因跟你走。”

　　雷新峰挖了挖耳朵：“开玩笑么？就算杀了他们你还是要归我，我为何要留下他们的性命？”

　　柳丫头豁然拿出一把匕首，刺向自己的玉颈。

　　“那我就直接自杀，难道雷少对一个尸体也有兴趣？”柳丫头嘲讽道。

　　雷新峰脸色铁青，他的口味还没有重到对一具尸体也能够发情的地步。

　　“住口！”这一声厉喝并非来自雷新峰，而是来自柳丫头的后方。

　　柳丫头神情一震，一脸复杂的望过去：“古……古俊！”

　　古俊蹒跚着走了过来，冷声道：“要死我们一起死，决不允许你被那人渣糟蹋。”

　　“敢说本少是人渣？”雷新峰语气森寒。

　　“焚灵战君，本少已经玩腻了，干掉他们。记得一定要将那女的给本少活捉。”雷新峰诡异一笑，以自杀做威胁？

　　看来这些人还不了解一个战君极限强者的强大啊。

　　在这等存在面前想要自杀，做梦！

　　除非这个战君极限强者不愿意管。

　　焚灵战君周围火焰狂涌，强大的气息如海浪一般肆虐而出。

　　却在这时，古门某一处冲出一道惊天动地的骇人气息。

　　这气息形成风暴，直接将天空乌云卷入吞噬。

　　片刻期间，虚空的乌云、雷霆、火焰蛟龙被气息风暴吞噬的干干净净。

　　这气息直冲苍穹，虚空震动，宛如世界末日降临。

　　一重重气势骇浪狂涌而来，一重高过一重。

　　焚灵战君脸色一滞，惊骇的发现自己被一股惊人的气机锁定，身体竟然动弹不得。

　　雷新峰直接被吓尿了。

　　“这……这股气势……不可能的……区区古门……”

　　雷新峰的父亲就是传奇战尊，雷新峰如何不知道这股气势意味着什么。

　　焚灵战君亦是语气艰涩：“传……传奇……战尊的突破！”

　　天，这小小三星古门，竟然还隐藏有战君极限强者，而偏偏就在这个时候，这个战君突破，一举达到传奇战尊！

　　传奇战尊啊，这可是战气大陆最为顶尖的存在。

　　目前战尊榜收录的五星势力战尊以及散修战尊，也才五十多名而已。

　　整个大陆五十多个战尊，现在他们竟然遇到了一个，一个新的传奇战尊。

　　而他们，正要消灭这个战尊所在的势力。

　　焚灵战君和雷新峰心中只有一个念头，逃。

　　可随后他们悲哀的发现，他们的身体根本动弹不得。

　　古俊也是呆呆的看着那股气势冲出的地方，古俊如何认不出，那里正是古门的禁地。

　　不仅仅是古俊，其他苟延残喘的古门长老也都惊呆了。

　　传奇战尊，竟然是传奇战尊，在这之前他们已经够高看韩风了，可没想到还是小瞧了那位前辈，那位前辈现在竟然是传奇战尊了。

　　惊呆过后，古俊和古门长老被浓浓的惊喜充斥，有战尊前辈在，小小的焚灵战君算什么。

　　古门，保下了。

　　众人之中，或许只有古忝还算镇定。

　　早在很久之前古忝和古樱就猜测韩风不是战宗就是战君，自从古忝突破到战宗后，古忝就更加确定韩风绝对是战君，那种深不可测的感觉绝不是战宗能够带给他的。

　　既然是战君，现在突破到战尊也是正常。

　　……

　　虚空中的气息风暴中，一道人影缓缓踏步而出。

　　这道人影面容有些苍老，白发中夹杂着些许的黑发。

　　随着人影的虚空踏步，人影的面容以肉眼可见的速度恢复青春。

　　当第十步踏出的时候，人影已经恢复到相当于二十多岁年纪的样貌。

　　“终于重新回到大圆满了，一万六千年的寿元，现在还有一万两千多的程度。”

　　“等我生命力再恢复一些，必然能够恢复到十八九岁的青春永驻。”韩风感受着体内好久不曾感受到的勃勃生机，忍不住长啸出声，虚空瞬间破碎。

　　重新回到大圆满，韩风的圣元凝实度已经超越了大圆满一重天，随意的一手攻击，都不是寻常大圆满一重天初期可比。

　　因为是重修到一重天，韩风不需要稳固，境界已经是无比稳定。

　　古俊等人呆呆的看着韩风，这位前辈年轻的时候是长这样么？

　　韩风环视四周，目光逐渐冰冷下来，落在焚灵战君的身上。

　　刹那间，焚灵战君如坠冰窖，无比恐怖的杀意笼罩焚灵战君，仿佛有一座巨山压迫在焚灵战君的身上。


第1452章 邀战战尊（上）

　　“前……前辈。”饶是焚灵战君身为雷焰门八大战君之一，实力高强，面对更强的传奇战尊，也不得不低下他那高傲的头颅。

　　“就是你们两个想灭了古门？”韩风冷声质问。

　　韩风虽说是深层次闭关，按理说应该对外面发生的事情不清楚的。

　　但在焚灵战君到来之时，韩风已经处于突破的边缘，不经意间有一丝元神泄露，自然将一切看在眼里。

　　只是处于突破的关键时刻，韩风只能眼睁睁看着古忝被重创，无法及时出手。

　　“前辈，在下……”焚灵战君露出比哭还要难看的笑容，心中却将雷新峰骂的要死。

　　若非雷新峰，他怎么会面对一尊传奇战尊。

　　浩荡的威压仍旧笼罩在焚灵战君身上，让焚灵战君心惊胆颤。

　　焚灵战君都是如此，雷新峰的表现自然更加不堪。

　　雷新峰甚至连和韩风对视的勇气都没有。

　　韩风伸手一抓，雷新峰便被一股庞大的吸力吸向韩风，被韩风抓在了手里。

　　“不！你不能杀我，我父亲也是战尊高手，杀了我，我父亲不会放过你的。”雷新胆寒的峰挣扎起来，可这样的力量在韩风看来实在是孱弱无比。

　　不管雷新峰如何挣扎，都是无用的。

　　焚灵战君见到这一幕，战气喷发而出，眼前这位战尊不好惹，雷新峰的父亲更不好惹。

　　因为战气的喷发，焚灵战君终于能够让自己的身体动弹。

　　战气凝聚，化为一只巨手朝韩风拍去。

　　“放下雷少！”

　　韩风看也不看焚灵战君的攻击，袖袍轻轻一甩，虚空的巨掌就这么停在了半空，下一刻像是沙子一样被吹散。

　　“什么！”焚灵战君瞳孔一缩，战尊是强，可眼前此人不过是刚刚突破，连闭关稳定境界都没有，应该还未完全掌握战尊的力量才是，怎会如此轻易就破除了他的攻击？

　　“这就是战君？好弱。”韩风淡淡道，这个评价落入焚灵战君耳中，让焚灵战君一阵恼怒。

　　什么时候他焚灵战君被如此小瞧过，就是雷焰门的传奇战尊，也要给他三分颜面。

　　“大人，你不过是刚刚晋升的战尊，我雷焰门门主可是老牌战尊，更是在战尊榜上排名二十七，大人刚刚晋升战尊，还有大好年华可以挥霍，可不要因为一个错误的决定而招惹到强敌。否则大人这么多年来的辛苦修行，将会付之东流。”焚灵战君抬出雷新峰的父亲，威胁韩风。

　　雷焰门门主在整个南域也是鼎鼎大名，即使是在战尊之中，也不是任何人都敢招惹的。

　　战尊榜位列二十七，几乎是中等水平。

　　焚灵战君本以为抬出门主会引得对方退却，哪知韩风接下来的话让焚灵战君的脸色彻底变了。

　　“战尊榜？正好，我对战尊榜上的高手很有兴趣，你回到雷焰门给我带个话，就说我要对雷焰门的门主进行挑战，地点时间随你们雷焰门挑。”

　　“至于我手中的这个人……”韩风冷然一笑，瞬间捏断了雷新峰的脖子。

　　区区初入战宗级别的修为，在韩风手里太过孱弱。

　　“你……你竟敢……”焚灵战君指着韩风说不出话来。

　　心中更是被一股愤怒和恐惧充斥。

　　雷新峰是门主的唯一一个儿子，宝贝无比，可现在这个门主的宝贝却被捏断了脖子，就算他身为八大战君，也不会好过。

　　如今之计，唯有杀了凶手戴罪立功，说不定才会得到宽恕。

　　“不过刚刚突破还未稳定境界，必然没有掌握战尊的真正力量。”

　　“或许实力比战君要强一些，但绝对没有真正的传奇战尊那样恐怖。”

　　“我的修为已经达到战君极限，本身还拥有焚炎狂焰，战力同样超越战君级别，拼死之下，输的不一定是我。”

　　焚炎战君目光逐渐疯狂起来，这实在是一个击杀战尊的好机会，更是扬名的最佳途径。

　　一个刚刚突破还未稳定境界的战尊，可以说是战尊最虚弱的时候，不是真正战尊的一合之敌。

　　焚炎战君好似已经看到自己干掉了眼前这个战尊，扬名战气大陆的辉煌。

　　“圣炎狂拳！”

　　炽热的火焰如风云残卷一般汇聚在焚炎战君右拳，轰然挥出。

　　刹那面，整片天地在这一刻好似都成了火海世界。

　　韩风眼中冷芒一闪，气势澎湃而出，四周形成一片真空。

　　火焰落下，古门方圆乃至虚空都被熊熊火焰吞噬，可只有韩风和古门，仿佛有什么东西阻隔着这些火焰，无论如何都无法靠近韩风和古门丝毫。

　　古门，好像是火海内的一处桃花世界，丝毫不受火焰影响。

　　“只有这点手段么？”韩风脸上流露出嘲讽之色。

　　“焚灵狂焰，融合！”

　　“众星归烬！”

　　一股蕴含着毁灭气息的火焰冲天而起，如同燃烧着的流星一般的攻击从天而降，声势浩大，猛烈惊人，一派世界末日的情景。

　　焚灵战君怒吼连连：“去死吧！”

　　火焰攻击，随着焚灵战君的咆哮惊天动地袭向韩风。

　　韩风神情冷静，仔细看的话，还能够看到韩风目光中快速闪过的失望。

　　“这就是战君榜上的战君么，战君境界的一流层次？”韩风心中失望无比，不过是一门普通的极品圣域绝学，还并非自己领悟。看情形，也只不过发挥出四五成的力量。

　　即使是融入了奇火焚灵狂焰，也只是相当于发挥出七八成的威力。

　　放在遗忘大陆，这在同级别中都是普通，或者说有些低下了，哪会得到同级别无敌的称号。

　　韩风之所以没有立刻出手干掉焚灵战君，反而不断的激怒焚灵战君，就是想要看看战气大陆的战君到底是什么样的战力，和遗忘大陆的圣域小圆满又有什么差距。

　　现在看来……

　　摇摇头，韩风失去了兴趣，一拳轰出，这一拳好似是黑暗中的一抹耀眼光亮，瞬间穿破黑暗的天空。

　　这一拳，摧枯拉朽。

　　这一拳，势如破竹。

　　片刻间，韩风的拳头便轰破了焚炎战君的攻击，轰在焚炎战君的身躯之上。

　　在焚灵战君震惊和不可思议的目光中，焚灵战君吐血倒飞而出，那一拳的力道涌入焚灵战君体内，顷刻间将焚灵战君丹田内的战气漩涡击溃。

　　焚灵战君面庞惨白无人色，更是满脸的绝望。

　　战气漩涡虽然还未被彻底毁坏，却是被击溃了大半，一身修为从战君跌落至圣战师和黄金圣战师层次之间。

　　这样的境界，在高手如云的五星级势力雷焰门之中就是个屁啊。

　　一想到自己从高高在上的八大战君跌落到狗屁不是的地位，焚灵战君就充满了后悔，恨不得立刻死过去。


第1453章 邀战战尊（下）

　　“为……为什么……”焚灵战君狼狈的跌落到地上，艰难抬头艰涩的问道。

　　这询问，既是询问为何韩风刚刚突破就稳定了境界，更是询问为何要留他一命。

　　焚灵战君怎么也想不明白，为何一个刚刚突破的，境界就如此稳定，并且只是普通的一拳就爆发出那么可怕的威力。

　　他的战技，可是达到了超圣品层次啊。

　　焚灵战君更是有种感觉，那一拳虽说普通，可战尊榜四十名靠后的，甚至是三十多名的存在，施展出全力一击都未必会这么强。

　　韩风自然不会回答焚灵战君的第一个疑问，韩风心中清楚，自己境界稳定是因为早已经突破到了大圆满，现在不过是恢复到大圆满罢了。

　　随便轰出的一拳力量强大，那是因为圣元凝实度超越了大圆满一重天堪比二重天。

　　简简单单的一拳，就不比寻常大圆满一重天的中后期乃至巅峰要差。

　　至于焚灵战君的第二个疑问，韩风轻笑一声，道：“你以为本座之前的话是开玩笑的么？当然是让你传话给雷焰门门主，所以才留你一命。”

　　“也让我瞧瞧，这所谓的战尊榜第二十七，到底有什么手段？”

　　“你……你一定会死的！”

　　“门主一定会为我和雷少报仇！”焚灵战君目光怨毒，蹒跚着离去。

　　……

　　南域，雷焰门的统领范围中。

　　一座山脉极为高耸，顶端没入到了云层之中。

　　这山脉下端置于熊熊火海之中，顶端却是被一片雷霆笼罩。

　　这奇异的山脉，正是雷焰门的地址所在。

　　焚灵战君归来的凄惨，很快引起了雷焰门的哗然。

　　雷焰门大殿之中，雷焰门三位战尊和八大战君剩下的七个盯着焚灵战君，听着焚灵战君叙说古门发生的一切。

　　八大战君彼此也并非和睦，看到焚灵战君的样子，表面上七个人流露出悲痛之色，实则心中都是幸灾乐祸。

　　但当七人听到连雷新峰都死了，都是心中一凛，暗道出大事了。

　　果然，一股澎湃的怒意和杀意喷涌而出，七大战君额头露出冷汗，承受这莫大的压力。

　　焚灵战君修为掉落到连黄金圣战师都不如的地步，更是在这样的压迫之下直接吐血晕死过去。

　　“好好好！本座成为战尊纵横这么多年，还是第一次被一个区区刚刚晋升的战尊不放在眼里。”

　　“挑战本座？时间地点随本座挑？好大的口气！本座倒要看看他有没有胆子来！”雷焰门门主语气森寒，心中充斥着无法压下的愤怒。

　　因为愤怒，雷焰门门主周身迸射出雷霆和火焰。

　　雷霆和火焰差点连整座大殿都给摧毁，还是其余两大战尊出手才将这喷涌而出的雷霆和火焰压下来。

　　雷焰门共有三大战尊。

　　雷焰门门主被称为雷焰战尊，不仅是因为雷焰战尊本身拥有雷焰两种属性，更是因为雷焰门是雷焰战尊所创建。

　　雷焰战尊这个称号，代表的就是雷焰门。

　　其余两大战尊分别是朱莲战尊以及凌天战尊。

　　朱莲战尊和凌天战尊的称号是来自于他们的成名战技，两个战尊只是普通战尊，在战尊榜一个排行四十多，一个排行三十多接近四十。

　　朱莲战尊眼中精光一闪：“门主的意思是……”

　　雷焰战尊冷笑道：“不是地点随本座跳么，本座就挑在我们雷焰门的地盘上，本座倒要看看这个狂妄之徒是不是有那个胆子前来。”

　　凌天战尊笑了：“哈哈，在我们雷焰门的底牌内战斗，那猖狂之徒势必是不敢来的。”

　　朱莲战尊闻言眉头一皱：“凌天说得对，万一那狂妄之徒不敢来了怎么办？”

　　雷焰战尊眼神冰冷：“这一次的战斗，我会邀请南域各大四星势力的首脑前来观看，其余五星势力的战尊本座也会邀请一些。他若是不来，日后的名声就不用要了。”

　　朱莲战尊倒吸一口气，这太狠了。

　　如果那狂妄之徒不来，就算成为了战尊，身上那污点就怎么也无法抹除了，必然受到其他战尊的蔑视。

　　毕竟是你自己先说地点随挑，结果却不敢来了。没本事就不要说大话啊。

　　不过朱莲战尊也仅仅是倒吸一口气，并未为韩风说话，在朱莲战尊看来，一切都是韩风自找的。

　　更何况，门主的丧子之痛，也的确需要有人承担。

　　否则倒大霉的，就是他们身边这些人了。

　　有了决定，雷焰战尊派遣了一位普通战君前去古门。

　　按理说，只有派遣战君榜上的战君才能够表达出雷焰战尊对韩风的重视，可现在仅仅是普通战君，足以说明雷焰战尊对韩风的藐视。

　　除了这个原因，第二个就是雷焰战尊生怕韩风再废掉了自己雷焰门的战君。

　　废掉了一个普通战君没什么，可要是废掉了八大战君中的战君，雷焰战尊自己也会心痛的，那都是未来雷焰门的战尊啊，只要有其中一个突破至战尊，雷焰门在战气大陆的话语权就会大大增加。

　　……

　　古门。

　　古忝等人差不多也都恢复了伤势。

　　古俊一脸愧疚：“都是晚辈的不是，害的前辈要和那雷焰战尊为敌。”

　　古忝也道：“韩爷爷，那雷焰战尊太卑鄙无耻，竟然将战斗的地点安排在雷焰门内，您要是去了就真的危险了。”

　　韩风却摆了摆手：“古俊你不必愧疚，没有你这件事，等我突破到大圆……战尊后我也会去会一会那些战尊的。”

　　随即韩风转头对古忝道：“既然我已经说了地点随他们挑，就早已经做好了现如今所面临的局面。更何况那雷焰门已经广邀天下强者，我岂能退缩。”

　　古俊和古忝张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　韩风哈哈大笑：“看你们的神情，好像我一去就不复返似的。放心，区区雷焰战尊，我还不放在眼里。”

　　根据焚灵战君的表现，韩风估摸着战尊榜上的战尊，战力极其有限。

　　或许只有那战气大陆传说中的史诗战尊和无敌站尊，才能够做他的对手。

　　这一点，韩风自然不会说出来，说了古忝等人也不会相信，搞不好还会以为他的脑袋出了问题。

　　……

　　战气大陆北域。

　　白皇门。

　　白皇战尊饶有兴趣：“南域竟然诞生了一位新的战尊，还是以往并没有什么名气的战师，真是有趣。”

　　“这样的战尊刚一突破就敢和雷焰战尊叫板，是不知者无畏呢，还是真的有点手段？”

　　“也罢，这段日子有些无聊，就去看看吧。”

　　白皇战尊霍然起身，带着门下年轻一辈准备前去南域开开眼界。

　　白皇战尊，战尊榜排行二十三，乃是白皇门的创始人，因天生的白皇星炎而闻名天下。

　　白皇战尊的称号也因此得来。


第1454章 战尊齐聚

　　战气大陆。

　　东域。

　　东极门门主御渊战尊无趣的撇撇嘴：“雷焰这个老东西，对付一个刚刚晋升的战尊也要费这么大的劲，真是废物。”

　　“也罢，就让本尊瞧瞧那新晋战尊到底有何本事。”

　　东极门的历史悠久，御渊战尊虽是东极门现任门主，却并非东极门的开创者。

　　四域的战尊中，御渊战尊实力是最强的，在战尊榜也是排名第十九。

　　御渊战尊，是四域战尊中唯一一个在战尊榜排入前二十的存在。

　　剩下的十九位战尊榜前二十强者，都是中域战尊。

　　西域。

　　冰灵塔塔主冰魄战尊乃是一位奇女子，实力虽说不高，在战尊榜只是位列二十五，可在五十多位战尊中，冰魄战尊的年纪是最小的。

　　据中域某位强大的战尊所言，冰魄战尊将来极有可能踏入战尊榜前十，甚至是前五。

　　须知，战尊榜排行前五的，可都是战气大陆的巨头级人物。

　　据说，中域最强大的宗门，战尊榜排行第一极皇战尊所在的势力曾经对冰魄战尊发出过邀请，只要冰魄战尊放弃冰灵塔加入玄皇门，绝对会得到玄皇门的大力培养，可惜冰魄战尊拒绝了，否则现在冰魄战尊绝不会只在战尊榜排行第二十五。

　　若非如此，冰魄战尊就不仅仅是被预言成为将来的战气大陆巨头之一，而是被预言成为传说中的史诗战尊。

　　冰魄战尊收到雷焰战尊的来信，冷冰冰道：“无聊。”竟是没有前去南域雷焰门的打算。

　　中域，战尊榜大部分高手都集中在这里。

　　区区战尊榜排行二十七的邀请，大部分战尊高手都没有在意。

　　玄皇门，中域最强大的势力，一门八战尊。

　　最强的战尊极皇战尊更是位列战尊榜第一。

　　极皇战尊同样对雷焰战尊的邀请没兴趣，如果是排行前五的战尊，说不准极皇战尊还会考虑一下。

　　不过极皇战尊没兴趣，玄皇门其余七大战尊却并非如此。

　　一个新晋的战尊，并且还是和雷焰门有恩怨的战尊，这意味着那位新晋战尊在南域基本上没有立足之地了，南域毕竟是雷焰战尊的地盘。

　　这七大战尊都在考虑将这个新晋战尊给拉拢过来这个念头。

　　古圣战场开启在即，即使是战尊进入古圣战场也有陨落的危险，如果能够将这个对古圣战场不怎么了解的新晋战尊给忽悠过来，到时候进入古圣战场他们就多一个垫背的。

　　多了一个垫背的，他们能够活着回来的可能就多一些。

　　想到古圣战场的那些天大好处，几位战尊心中火热。

　　最终，一位号称玄刃战尊的强者决定前往南域雷焰门。

　　……

　　雷焰门。

　　随着约战日子的到来，不少强大的战师来到雷焰门。

　　一方面他们也想看一看新晋战尊长什么样，一位战尊平日里他们可不是那么容易看到的。

　　第二，战尊强者之间的战斗说不定会给他们一些启迪，尤其是一些徘徊在战君极限不得寸进无法晋升战尊的，更是想要在这场战斗中领悟出什么。

　　如此，雷焰门更加火爆。

　　凌天战尊和朱莲战尊见此相视一笑，来的人越多，那个狂妄之徒丢的脸面就越大。

　　广场中，雷焰战尊一早就双膝盘坐在虚空，双目微闭，四周数千米内没有人敢来打扰这位战尊榜位列二十七的强大存在。

　　即使是战君极限强者，也只敢远远的看上一眼。

　　凌天战尊和朱莲战尊两人吩咐下令，让弟子给这些前来观看的强者安排席位，两人却是亲自去接待其他势力所来的战尊。

　　首先到来的是东域东极门的御渊战尊，随后才是白皇门的白皇战尊。

　　白皇战尊看着两位战尊道：“两位不用等了，冰魄战尊向来不怎么参与这种事情。”

　　凌天战尊一脸失望，不过四域巨头此次来了两个，加上门主就是三个，也不算差了。

　　至于中域，凌天战尊没想太多，四域四巨头放在中域，连话语权都没多少。

　　可让凌天战尊万万没想到的是，中域还真的来人了。

　　还是玄皇门这样的第一势力！

　　虽然来的不是极皇战尊，可玄刃战尊同样是战尊榜当中响当当的人物，位列第十三，比御渊战尊的实力都要强。

　　须知，战尊榜自第二十开始，每一名之间都有着比较明显的差距。

　　御渊战尊排名第十九，却未必能够在玄刃战尊手中走上十招。

　　御渊战尊在玄刃战尊还未到来之前还保持着对凌天战尊等人的高傲，可面对玄刃战尊，御渊战尊却是低下了高傲的头颅，以示尊敬。

　　“玄刃战尊大人能够前来，我雷焰门真是蓬荜生辉啊。”朱莲战尊有些受宠若惊。

　　玄刃战尊摆摆手：“本尊这一次前来，就是要看看那新晋战尊，废话不用多少了，我们走吧。”

　　几位战尊簇拥着玄刃战尊，进入雷焰门中。

　　几位战尊刚刚进入，不久后韩风也来到了雷焰门。

　　韩风没带什么人，自己虽然不惧深陷雷焰门大本营，可带着古俊等人，难免束手束脚。

　　……

　　雷焰门广场，玄刃战尊等人刚刚和雷焰战尊传了音，就有雷焰门弟子立刻前来报告韩风的到来。

　　齐刷刷的，众多视线落在雷焰战尊身上，因为原本盘膝在虚空的雷焰战尊，终于站起了身。

　　这意味着什么众人无比清楚，视线立刻朝空中另一侧扫视，果然发现有一道青袍身影踩着虚空，缓缓踏步而来。

　　“这就是新晋战尊？”

　　“好陌生啊，根本没见过此人。”

　　“奇怪，就算此人是散修，可能够成为战尊的在战君级别都是赫赫有名之辈，就算再低调，也不至于谁都不认识啊。”

　　“管他是谁呢，我只想看雷焰战尊和此人的战斗。”

　　众人议论纷纷。

　　火热的视线落在韩风身上。

　　就算以前默默无名又如何，现在成为了战尊，就是他们仰望的存在。

　　御渊战尊收回打量的目光，目光中闪过一丝疑惑，在他看来，韩风实在是普普通通，看不出有什么奇特的地方。

　　想及此，御渊战尊对韩风不由露出轻视的面容。

　　白皇战尊同样没看出韩风的奇特之处，包括凌天战尊和朱莲战尊都是如此。

　　只是白皇战尊生性谨慎，并没有因此而小瞧韩风，可凌天战尊和朱莲战尊就不同了。

　　“此人气势平稳，普通至极，丝毫没有门主带给我的压迫性强，今日门主赢定了。”朱莲战尊暗道。

　　几位战尊都没有注意到，玄刃战尊在看到韩风的刹那间，脸色凝重了起来。


第1455章 战雷霆战尊

　　初时，玄刃战尊和御渊战尊等人想的差不多，可玄刃战尊却突然想到，对方可是新晋的战尊。

　　一名新晋的战尊，就算境界稳定下来，也会带着锋芒之意，不可能像现在这样显得那样普通。

　　如果不是一早得知对方是战尊级别，就看对方普普通通的气势，只怕误以为是个战宗、战君也完全有可能。

　　这样的感觉，让玄刃战尊想到了一个词——返璞归真！

　　返璞归真，玄刃战尊只在极皇战尊身上看到过，作为一只脚踏入了史诗战尊的强大存在，极皇战尊的实力自然是强横无比。

　　可是这种强横只有在极皇战尊战斗的时候才会爆发出来，平日之时，极皇战尊收敛全身锋芒后，就像是普通的老人一样。

　　这种返璞归真的人最为可怕，一旦爆发，将会爆发出无比可怕的战力。

　　玄刃战尊自然不认为韩风能够和极皇战尊相比，可如果对方的状态真的是返璞归真的话……

　　玄刃战尊眯着眼看了看雷焰战尊，轻笑一声，这一次的比试结果，还真的不好说。

　　……

　　虚空之中。

　　雷焰战尊随着韩风的接近，澎湃的气势如风暴一般狂涌而出，直冲云霄，搅动的天地色变。

　　浩瀚的威压如同海啸一般在虚空肆虐开来。

　　“阁下就是击杀我儿之人？”雷焰战尊压抑着怒火，森寒质问。

　　作为雷焰门的创建人，雷焰战尊的年龄已经不小。

　　在成为战尊之前，雷焰战尊也是有儿子的，可不是修炼途中陨落了，就是得罪了强大势力被诛杀了。

　　当时的雷焰战尊只能忍下来，直到突破到战尊将那些势力消灭给儿子报仇。

　　成为战尊后，雷焰战尊不会委屈自己，自然有许多女人，但不知为何，这些女人生下的都是女儿，没有一个儿子。

　　这数千年下来，雷焰战尊竟然只有雷新峰这么一个儿子，自然这雷新峰就被雷焰战尊宝贝到了极点。

　　现如今这唯一一个儿子被杀，雷焰战尊生吞了韩风的心思都有。

　　“我就是，阁下不会教儿子，在下就代阁下管教一把。”韩风好似没听出雷焰战尊的怒火和压抑的杀意，淡淡笑道。

　　御渊战尊等人脸色古怪，管教人家的儿子，就是将人家的儿子给干掉？

　　雷焰战尊被韩风的话气的脸色扭曲。

　　“卑贱之人，找死！”

　　“为我的儿子陪葬去吧！”

　　雷焰战尊无法忍受这样墨迹下去，当即抢先出后。

　　澎湃的战气在虚空化为一柄火焰利剑，像是要将整个虚空切开，强大的气机牢牢锁定住韩风。

　　战气大陆是一个完整的位面，空间要比遗忘大陆稳定不少。

　　一个圣域大圆满强者的一击，在遗忘大陆能够轻易破开空间。

　　可在这里，却并不容易。

　　战尊的简简单单一击，显然还不能够让虚空轻易破碎。

　　但这并不意味着战尊的攻击就被削弱了。

　　“果然，战气大陆的传奇战尊只是大圆满一重天。”亲自体验了这气势一把，韩风确认了自己最初对传奇战尊的猜测。

　　如果传奇战尊只是大圆满一重天的话，那么史诗战尊极有可能是大圆满二重天，无敌战尊是大圆满三重天。

　　火焰利剑倏然朝韩风斩去，两边的空间都被强大的气机排挤初期。

　　韩风就这么站立在虚空，伸出了手掌。

　　凌天战尊瞳孔一缩，讥讽道：“这家伙该不会是想只靠着这么一掌抵挡住门主的一击吧，太可笑了。”

　　“不错，门主可是老牌战尊，岂是这新晋战尊能够抵挡下来的，他以为他是战尊榜前二十甚至是前十的高手么？太高看自己了。”朱莲战尊亦是不屑道。

　　只有玄刃战尊目光炯炯。

　　接下来不可思议的一幕发生了。

　　那带给四周众人无比威严和炽热的攻击，就这么停滞了下来。

　　韩风在火焰利剑即将斩在自己身上的时候倏然一掌拍去，肉掌和火焰利剑狠狠相碰。

　　仔细看去，韩风手掌表面被一股淡淡光芒能量包裹，正是韩风体内的圣元（在战气大陆被称为战气，大家不用觉得混乱，不管是战气还是圣元形容的都是相同存在）。

　　火焰利剑仿佛砍在了极为坚硬的物体上面，还发出一道“铿锵”的响声。

　　“什么！”雷焰战尊脸色大变，双目中不可思议一闪而过。

　　即便没有使用战技，他也的确是拼了全力催动体内战力，战力丝毫不弱，竟然只是被对方一个手掌抵挡了下来。

　　凌天战尊和朱莲战尊两人张大了嘴吧。

　　白皇战尊眉头一皱，露出意味深长的笑容。

　　御渊战尊笑眯眯道：“雷焰这家伙貌似踢到铁板了啊。”

　　玄刃战尊心中暗道一声果然，眼睛发亮。

　　韩风单手挡住雷焰战尊的攻击，心中并不意外。

　　这雷焰战尊作为老牌战尊，修为达到传奇战尊中期，可也仅仅是相当于大圆满一重天中期而已。

　　普通一重天中期的一击，以他体内圣元堪比二重天的强大，抵挡下来太轻松了。

　　除非对方的战力超越一重天后期达到一重天巅峰，或许才能够逼迫他动用其他手段。

　　手掌猛地用力，火焰利剑在无数人震撼的目光之下，被韩风硬生生的一掌劈成了碎片，化为漫天火焰落下，引得广场四周强者一片惊叫。

　　朱莲战尊和凌天战尊吓出一身冷汗，连忙出手将这些散落的火焰抵挡下来。

　　两人第一次觉得，将战场放在雷焰门好像并非一个好的选择。

　　战斗途中不小心击伤了那些外面的强者就算了，可若是将本门弟子被波及进去了，那就损失大了。

　　……

　　“好小子，果然有些手段，难怪敢和本尊对抗。”

　　“真以为本尊奈何不了你了么？”

　　一股苍古的气息自雷焰战尊体内迸射而出，气息席卷整个雷焰门。

　　“这是……”白皇战尊脸色凝重下来。

　　御渊战尊露出兴味盎然的样子：“这就是雷焰战尊的成名战技‘极地雷焰拳’吧，听说这可是古圣品层次的战技，就是不知这雷焰战尊能够发挥出‘极地雷焰拳’几成威力？”

　　“这家伙该如何应对呢？”玄刃战尊盯着韩风。

　　古圣品战技，乃是远古时期战尊所亲自领悟出来的强大本命战技。

　　据说，那个时候的战尊还不是被称为战尊。

　　如今流传下来虽然大都失传，可还是有少部分战师运气好得到这些强大战技的传承。

　　雷焰战尊，显然是幸运儿之一。

　　雷焰战尊怒吼一声，体内雷霆和火焰两种属性喷发而出，毁天灭地的力量席卷苍穹。

　　韩风的脸色，终于稍微郑重下来。


第1456章 以一敌三

　　“中等层次的超品下等圣域绝学，这雷焰战尊因为身俱雷焰两种属性，倒是和这样的超品圣域绝学契合度极高，足足达到了六成。”

　　“两种属性的融合，让这圣域绝学能够发挥出超出本身层次的威力。”

　　“此刻这雷焰战尊能够发挥出来的战技威力，已经不弱于上等层次的超品下等圣域绝学。”

　　“以这雷焰战尊的实力，寻常大圆满一重天的巅峰（传奇战尊巅峰）都难以轻易拿下。”

　　“可惜，这雷焰战尊的对手是我。”

　　韩风见识过的大圆满强者太多了，连半神和真神都远远的见过，眼力早已经被锻炼了出来，一眼便将雷焰战尊此刻能够发挥出的战力层次看了出来。

　　的确是比某些战尊要强，可在他眼中……

　　韩风轻笑一声，举起了手掌。

　　澎湃的圣元凝聚在韩风手中，韩风背后浮现出庞大的巨狼虚影，这巨狼虚影仰天咆哮，声音震动苍穹，引得雷焰门上下无数强者震惊。

　　巨狼如帝皇一般俯视苍生，一股无比绝伦的气息爆发而出。

　　“这……这也是古圣品层次的战技？”白皇战尊等人目瞪口呆。

　　古圣品战技在战气大陆几乎快要绝迹了，除非前往古圣战场，否则别想得到古圣品战技。

　　五十多位战尊，也并非都是掌握有古圣品战技的，即便是掌握了，极大一部分掌握的也都是残缺古圣品。

　　比如朱莲战尊和凌天战尊。

　　这个新晋战尊作为新手战尊，到底是如何得到古圣品战技的？

　　难道是在晋级战尊之前？那这运气也太逆天了。

　　而且……

　　御渊战尊和白皇战尊以及玄刃战尊脸色都是一凝，到了他们这个层次，自然感应得出，这新晋战尊所施展的古圣品战技，好像更加强大……更加完美。

　　实际上也的确如此，韩风施展的乃是超品下等圣域绝学——帝皇天狼爪！

　　固然这超品下等圣域绝学也是传承得来，可韩风和“帝皇天狼爪”的契合度，绝非雷焰战尊和“极地雷焰拳”的契合度所能相比。

　　不管是雷焰战尊还是韩风，此刻体内圣元都积蓄到了顶点。

　　霍然间，重天的雷焰之拳和苍穹降下的天狼之爪爆发而出。

　　“极地雷焰拳！”

　　“帝皇天狼爪！”

　　轰隆隆！

　　虚空震动，苍穹似乎要破碎，声势浩大的能量余波如同浩瀚海啸一般，要将雷焰门都给吞噬掉。

　　无数来观看的强者们大惊失色，这样惊天动地的余波，一旦被卷入其中是什么下场猜都不用猜，那绝对是一个死。

　　包括战君极限修为，不比八大战君差的战君级别强者，也是一阵惊颤。

　　“不好！”凌天战尊和朱莲战尊苦着脸，两人尽管已经全力以赴，可看上去还是有些力有不逮。

　　“玄刃破天！”玄刃战尊这时出手了，手臂如同惊世之剑一般斩下，愣是将能量余波自中间狠狠劈开。

　　澎湃的余波横扫而出，将雷焰门外面的一切都给轰的干干净净。

　　众人这才后怕的发现，他们额头已经充满了冷汗，一个个朝玄刃战尊点头表示感激。

　　玄刃战尊作为战尊榜排行第十三的存在，本身修为已经达到传奇战尊巅峰，距离极限，也就是半步史诗战尊也只差一丝而已。

　　玄刃战尊并没有什么双属性或者是特殊体质这等天赋，可玄刃战尊却是领悟出了属于自己的本命战技，之前的“玄刃破天”就是如此。

　　正是凭着本命战技和传奇战尊巅峰修为，玄刃战尊才能够轻易的将强悍的余波斩成两部分，轰在雷焰门外面两侧。

　　否则这样的能量余波落下来，雷焰门至少被摧毁三分之二。

　　“好强，不愧是战尊榜排名第十三的存在！”御渊战尊神色一凛。

　　同为战尊榜第十名到第二十名之间的存在，御渊战尊发现自己和玄刃战尊的确是有着比较大的差距。换做他，绝对没有这个能耐。

　　虚空中，雷焰战尊口中喷出血雾，帝皇天狼爪终究是撕裂了雷焰战尊的攻击，将雷焰战尊半边身子都给撕裂的血肉模糊。

　　“不可能！”雷焰战尊惊怒不已，区区新晋战尊，为何战力如此可怕。

　　“帝皇天狼爪！”韩风淡淡喝出，四周天地能量如同风暴一般汇聚向韩风体内。

　　九焰异火诀达到第五层圆满，韩风的恢复能力极其强大，最起码在战气大陆，要比这些战尊强不少。

　　“还来！”

　　“这家伙的战气有那么澎湃么？”雷焰战尊自己是没有办法接连施展出“极地雷焰拳”的。

　　“雷焰战甲，凝！”

　　“虚无雷斩！”雷焰战尊手中出现一柄紫色长剑，散发出强劲的气息波动，赫然是一柄极品圣器。

　　可区区极品圣器在帝皇天狼爪的撕扯之下，顷刻间就破碎开来，帝皇天狼爪剩余的力量爆轰在雷焰战甲身上，雷焰战甲如镜子一般碎裂。

　　雷焰战尊再次喷出血雾，身体倒飞而出。

　　嘶！

　　广场上，一阵阵倒吸一口气的声音传出，在来之前，这些战君战宗想过各种可能，可就是没有想过雷焰战尊会如此轻易的被击败。

　　这完全不是一个等级的。

　　这真的是新晋战尊么？

　　惊疑不定的视线纷纷落在韩风身上。

　　韩风再次抬起了右掌，化掌为爪，背后巨狼虚影在咆哮。

　　“住手！”朱莲战尊和凌天战尊怒吼出声，他们自然看得出门主已经受到重创，再打下去说不准就要陨落了。

　　“朱莲战尊，凌天战尊，我们三人联手轰杀此子！”雷焰战尊的怒吼声呼啸而出。

　　朱莲战尊和凌天战尊脸上闪过一丝迟疑，门主虽然输了或许会对雷焰门的威望有影响，可到底是正常比斗输了，影响有限。

　　然而若是输不起要联手攻敌，事后传出去……

　　果然广场上已经有战师暗骂雷焰战尊无耻了。

　　韩风却是丝毫不在乎：“三个人么？三个人上也是一样的，出手吧。”

　　原本朱莲战尊两人还有顾忌，可看着韩风如此蔑视他们的样子，也不由得怒了。

　　“小子，猖狂！”

　　“再厉害，莫非你还能是我们三个人的对手么？”

　　朱莲战尊两人战气喷涌而出。

　　“朱莲圣拳！”

　　“凌天一指！”

　　虚空中，一根巨指朝韩风压迫而去。

　　一只如同盛开莲花一般的火拳也是呼啸而来。

　　背后，雷焰战尊狂嗥而起。

　　“极地雷焰拳！”

　　三大传奇战尊联手的一击，仿佛山河都要破碎。

　　面对三大传奇战尊，韩风脸上仍旧镇定自若，这一幕，让不少战君、战宗强者看得暗暗佩服。


第1457章 以一敌五（上）

　　“不抵挡？”雷焰战尊三人看到韩风如此托大，不由露出冷笑。

　　三大战尊的联手一击，就算是战尊榜排名前十的存在，不作任何抵挡也会被重创甚至是被击杀。

　　这新晋的狂妄战尊，莫非以为自己是极皇战尊不成。

　　可接下来发生的一幕，却是彻底震撼了三大战尊。

　　就在三大战尊的攻击即将击中韩风之时，韩风体表陡然间喷射出银色火焰，化为银色战甲穿在韩风身上。

　　屹立于虚空，韩风如同银色火焰战神，任由三大战尊的攻击将自己吞噬。

　　这银色火焰战甲，赫然是融入了极光苍焱的圣炎铠甲。

　　圣炎铠甲本就达到了第九重巅峰，品级超越了极品圣域绝学层次，融入极光苍焱更上一层。

　　哪怕极光苍焱现在还只是上等极品圣火的顶尖，融入圣炎铠甲就足以让圣炎铠甲丝毫不弱于超品圣域绝学，更何况现在的极光苍焱本身就处在超品圣火层次，融合后威力更是大大增强。

　　凭着融入极光苍焱的圣炎铠甲，凭着韩风本身圣元凝实度堪比大圆满二重天的变态程度，只要攻击力没有超越大圆满一重天，就别想让此刻的圣炎铠甲有丝毫动摇，连个裂缝都不可能。

　　即使是超越了大圆满一重天战力，不达大圆满二重天，也绝不可能在短时间内破坏掉此刻的圣炎铠甲。

　　于是，广场众多战宗、战君就骇然的发现，雷焰战尊三人的联手一击，竟然连对方的防御都无法破除。

　　“老天，这新晋战尊到底是什么来头，太恐怖了。”

　　“这防御，只怕战尊榜前十来了也无可奈何啊。”

　　“这下子雷焰门踢到铁板了。”

　　除了这些战宗、战君的议论纷纷，就是白皇战尊和御渊战尊也是震惊的不轻。

　　御渊战尊更是流露出一丝贪婪之色，御渊战尊自然看不出韩风此刻的圣炎铠甲是融入了极光苍焱，在御渊战尊看来，韩风施展的是古圣品层次的防御战技。

　　同一级别中，防御战技的价值总是要比攻击战技的价值大上一些。

　　玄刃战尊低下了头，目光闪动，不知道在想些什么。

　　虚空中，形势发生了变化。

　　韩风一脚踏出，三大战尊的攻击就这样被韩风穿过。

　　“现在，也轮到我给你们一拳了。”韩风和雷焰战尊交战，不过是想看看这战气大陆的战尊到底有什么能耐。

　　而现在韩风既然已经看过了，不管是失望还是怎么，都不再打算拖延下去，要干净利落的结束这场战斗。

　　“融合——圣炎轰天拳！”

　　大片的火焰袭出，这一拳一出，三大战尊纷纷被轰飞、被重创。

　　这一幕，是一开始所有人都没有料到的。

　　这是三位战尊啊，而对手却是新晋战尊，差距竟然如此之大。

　　这些人哪里知道，早在遗忘大陆，陨落在韩风手中的大圆满强者都不止一位了。

　　一拳重创三位战尊，韩风摇摇头，便要离开。

　　却在这时，雷焰战尊怒吼道：“想走，没那么容易！”

　　不知何时，雷焰战尊左手捏了几个印记，片刻间，雷焰门被一道紫色的结界笼罩，这结界宛如雷霆所化，一股毁灭般的气息降临。

　　雷焰战尊一脸狞笑：“本尊能够得到古圣品战技，自然是有所奇遇。其中就包括这紫雷结界。”

　　“远古时期，据说那些远古强者能够施展出特殊的领域力量，在这领域内，除了施展者，其余人的修为都将得到大大的压制。”

　　“这紫雷结界，便是远古时期强者无聊的时候创建出来的，拥有和远古强者相同的领域力量。或许这紫雷结界对当时的远古强者不值一提，可对现如今的战气大陆来说，却是极其珍贵的存在。”

　　“小子，本尊的确小瞧了你，你的战力的确惊人，可是在紫雷结界之内，你又能够发挥出多少实力？”

　　雷焰战尊笑的极其猖狂，为什么他特意将战场选择在自己的地盘，就是因为雷焰门有这样的紫雷结界。

　　这足以保证他立于不败之地。

　　白皇战尊和御渊战尊脸色大变，雷焰战尊竟然还有这样的好东西，这可是他们白皇门以及东极门所没有的。

　　玄刃战尊虽然惊讶，却并没有多么震撼，玄皇门同样有这样类似的结界，并且比这紫雷结界更加强大。

　　玄刃战尊自然感应得出，这紫雷结界也就只能够压制传奇战尊，对传奇战尊之上的史诗战尊甚至是无敌站尊只盼作用极小或者干脆无用。

　　而玄皇门的玄皇结界，连史诗战尊都能够压制。

　　若非如此，玄皇门岂能成为战气大陆的第一霸主势力。

　　战气大陆，虽说是一块极其宽广的大陆，可在大陆四周，更有无边广阔的海洋。

　　海洋中存在着各种各样，数量极多的水系战兽，其中水龙宫可是有一位真正的史诗战尊存在。

　　若是玄皇门没有玄皇结界，玄皇门早已经被水龙宫的那位史诗战尊所消灭，战气大陆也会彻底沦为水龙宫的地盘，届时人类就是战兽的奴隶。

　　……

　　“结界压制？”韩风眉毛微挑，早在很久前韩风就猜出这个战气大陆的修炼方法走入了歪路，原因就是战气大陆的战师步入到相当于圣域层次的圣战师之时，并不需要渡劫，自然也没有什么领域力量。

　　渡天劫固然危险，可一旦渡过了就相当于得到天地的承认。

　　韩风想，战气大陆再也没有任何飞升者，大概就是战师的修炼没有渡劫，得不到天地的承认。

　　战气大陆可是完整的大陆，韩风早已经发现这战气大陆的许多战师或许没那么强大变态的血脉和体质，可资质超强者却是极多，比遗忘大陆还多。

　　而这么多拥有强大资质的，却仍旧导致进入战尊境寥寥无几。

　　一切，都是修炼走入了歧路。

　　至于遗忘大陆为何是个残破的位面却有那么多特殊血脉以及体质的天才，自然是因为很久以前遗忘大陆和神界位面分离之时，那些被抛弃在遗忘大陆的强者留下来的。

　　现在，韩风突然感受到久违的领域压制，面庞上闪过一丝惊讶。

　　只是听到雷焰战尊的解释，韩风了然了。

　　战气大陆远古时期，修炼必然是处于正统的时候，那个时候的强者修炼方法正确，拥有领域力量正常。而拥有领域力量，弄个领域压制结界封印在某个阵盘内也是正常。

　　遗忘大陆，也有这样的情况。

　　“相当于大圆满一重天巅峰的领域么？”韩风喃喃自语，体内的力量在这压制之下，直接从大圆满一重天掉落了下去，维持在小圆满和大圆满之间。


第1458章 以一敌五（下）

　　这样的维持，放在战气大陆上就是战君和战尊之间。

　　察觉到韩风修为被压制，雷焰战尊面庞上露出笑容。

　　但韩风之前表现出来的战力太惊人，雷焰战尊一时之间不敢大意，朱莲战尊和凌天战尊擦掉嘴角的鲜血，目光警惕的盯着韩风，迟迟不敢出手。

　　韩风没有在意自己的修为被压制，反而缓缓道：“你们三个已经被我重伤，一身实力又能够发挥出多少？就算我的修为被压制，你们照样赢不了。”

　　“原本，我好想留你们一条性命，不过现在展开了这紫雷结界，看样子你们是真的打算和我不死不休了。”

　　“既然如此……”韩风眼中闪过冷芒，右手掌再次抬起。

　　雷焰战尊此刻却嘿嘿冷笑：“谁说你的对手只有我们三个。”

　　“白煞轮回！”

　　“御渊怒涛！”

　　倏然间，两道强悍的攻击如洪流一般爆射而出，以迅雷不及掩耳之势轰向韩风。

　　出手的，赫然是白皇战尊以及御渊战尊。

　　两人本以为偷袭足以重创韩风，哪知道韩风像是早有预料似的提前躲闪开来，并且躲闪方法极为惊人，几乎是瞬移一般的消失在之前站立的地方。

　　正是玄仙踏宆步！

　　来到战气大陆数百年时间，韩风在修为上没有得到多么大的进展，可对玄仙体一系列圣域绝学的领悟却是从来没有中断过。

　　毕竟修为受限身体苍老难以进步，韩风的元神可没衰弱，领悟能力不仅没有减弱，反而更加强大。

　　数百年的时光，韩风不仅稳定玄仙体小成境界，更是突破到大成之境，相当于超品中等圣域绝学。

　　真仙寂灭指晋升为玄仙寂灭指，真仙仙瞳晋升为玄仙仙瞳，真仙万龙掌、真仙无影腿、真仙踏宆步分别晋升为玄仙万龙掌、玄仙无影腿和玄仙踏穹步。

　　这些玄仙体一系列的圣域绝学，都达到了超品中等圣域绝学，区别只是在于有些处于超品中等最顶尖，有些却仅仅是中上。

　　而真仙蛟龙指晋升为玄仙飞龙指之后，品级更是高达超品上等圣域绝学层次。

　　只有圣炎战体等传承武学受限于缺乏强大的火属性能量，一直处在第十重和第九重不得寸进。

　　“古圣品步法！”御渊战尊眼中贪婪愈盛。

　　就连白皇战尊也无法再掩饰自己的贪婪。

　　古圣品的步法啊，有了这个步法，同级别中几乎是立于不败之地了，就算赢不了，也输不了。

　　“古圣品的战技、古圣品的防御战技、古圣品的步法，真的是太让人意外了，或许此子还会有更多的古圣品战技。”御渊战尊伸出舌头舔了舔，眼睛都要发红了。

　　“无耻啊！”

　　“竟然偷袭！”

　　“这还是战尊么？”

　　“战尊的尊严给你们吞了么？”

　　韩风的强大早已经赢得了雷焰门广场内众多战宗和战君的尊重，之前雷焰战尊三对一已经够让人诟病了。

　　哪知对方明明已经放了雷焰战尊三人一条命，雷焰战尊还无耻的用出了紫雷结界。

　　这也就罢了，现在竟然连另外两大战尊也暗中偷袭，这仍一众战宗和战君无法忍受了，纷纷叫骂。

　　就是属于雷焰门的弟子，此刻也默然无语，觉得大丢颜面。

　　“闭嘴！不然连你们也杀！”雷焰战尊一脸杀意。

　　众人只得一脸憋屈的闭上嘴。

　　连战尊都能够压制的结界，更何况是他们战宗和战君。

　　凡是战君修为的，大都掉落到了战宗境界，只有少部分在战君当中极为强大的，才勉强保持住战君修为。

　　而之前是战宗的，此刻更是被压制到黄金圣战师境界。

　　……

　　虚空中，御渊战尊不满道：“还不赶快将本尊身上的压制解除！若不是修为被压制，之前说不定本尊已经偷袭得手了。”

　　雷焰战尊面色阴沉，这御渊战尊未免也太不给自己面子了，竟然直接呵斥自己。

　　奈何现在雷焰战尊有求于人，只得忍下来，双手结印，御渊战尊和白皇战尊的修为恢复到了原状。

　　白皇战尊淡淡道：“不要忘了你之前传音所说的约定，抓住此子，此子身上的古圣品战技我们一人一份。还有古战场开启在即，到时候你得到的一切，都要分为三份，将其中的两份交给本尊和御渊战尊。”

　　雷焰战尊冷声道：“本尊既然已经允诺，就不会反悔。”

　　心中却是对韩风更恨。

　　古圣战场是何等机遇，可现在却因为韩风，将来不得不分出三分之二的好处。

　　韩风就这么双手环胸，淡笑着看着三人在分割利益。

　　倒是玄刃战尊的没有插手，让韩风惊讶了一把。

　　雷焰战尊此刻扭头道：“玄刃战尊，您真的不出手？”

　　玄刃战尊摆手：“本尊不会出手的。”若说之前玄刃战尊还打算诱惑韩风当玄皇门炮灰的话，现在是真的想要结交韩风了。

　　新晋战尊就如此强大，将来还得了。

　　玄刃战尊不出手，就是打定主意关键时刻救下韩风。有了救命之恩，要将韩风拉入玄幻们就顺理成章。

　　有了白皇战尊和御渊战尊出手，韩风可谓是以一敌五，还是在修为被压制的情况下，玄刃战尊不认为韩风还有翻盘的可能。

　　……

　　虚空中，白皇战尊发现韩风镇定自若的样子，不由升起些许不好的预感，可想到那古圣品战技，白皇战尊眼中闪过一丝炽热，将不好的预感压在心底。

　　“这小子有些古怪，我们全力出手，不给他翻盘的可能。”雷焰战尊吃过一次大亏，不敢再对韩风有任何的小视。

　　御渊战尊和白皇战尊可是亲眼见到韩风之前的战力，自然不可能不将雷焰战尊的话放在心上，否则现在雷焰战尊的狼狈，就是前车之鉴。

　　“出手！”雷焰战尊怒吼一声，抢先出手。

　　“极地雷焰拳！”

　　“朱莲圣拳！”

　　“凌天一指！”

　　“御渊怒涛！”

　　“白皇星炎，凝！”

　　“白煞轮回！”

　　雷焰之拳毁天灭地。

　　莲花圣拳绽放迸发。

　　凌天一指虚空压迫。

　　重重怒涛汹涌吞噬。

　　白色星炎席卷苍穹。

　　五大战尊的一击，声势达到了前所未有的顶点，那无上压迫让玄刃战尊都是有些色变。

　　却在这时，玄刃战尊意外的看到，韩风竟然笑了。


第1459章 玄仙战尊

　　雷焰战尊五人自然也发现了韩风的笑容，虽说不安，可此刻他们的联合一击连苍穹都能够破碎，大大给了他们勇气。

　　声势滔天的攻击袭来，韩风岿然不动。

　　倏然间，银色火焰冲天而起，直接撞击在紫雷结界之上。

　　雷焰战尊冷笑：“想要蛮力破除掉紫雷结界？做梦！”

　　“除非你是史诗战尊！”

　　韩风的目的是强行打破紫雷结界么？当然不是，别忘了极光苍焱的特性，除了那恐怖的温度外，极光苍焱更是有吞噬领域，抵抗领域压制的作用。

　　以极光苍焱现在的等级，除非是大圆满二重天的领域压制，否则别想压制住韩风的修为。

　　随着极光苍焱的喷涌而出，吞噬着领域之力，韩风的修为再次恢复到大圆满一重天境界。

　　“玄仙万龙掌！”韩风爆喝出声，背后好像浮现出身穿玄仙战甲的巨大虚影，虚影手臂以看似缓慢实则迅猛无比的速度抬起，形成一道道残影。

　　而这些残影手臂随着虚影手臂的挥出，也齐齐爆发出去。

　　万千手掌化为真龙一般的存在，怒吼冲出。

　　刹那间，整片天地好似成了龙巢，到处都是真龙在怒吼。

　　真龙没入到那雷焰之拳中，雷焰滚动，发出轰鸣之声。

　　真龙冲向莲花圣拳，一口将其吞掉。

　　真龙和那凌天一指两两对碰，惊天的轰鸣声爆发而出。

　　那如同深渊一般的滔天骇浪、那遮天蔽日的白色星炎，都冲过去无尽的真龙。

　　这些真龙都是手掌所化，手掌拍出的巨大力量，让雷焰之拳差点崩溃，滔天骇浪以及白色星炎差点被击溃。

　　“怎么可能！”御渊战尊咆哮起来：“你的紫雷结界不是有压制作用么，怎么对此子无用！还是你的结界出了问题。”

　　像韩风这样战力惊人的战尊，御渊战尊虽然贪婪韩风所拥有的战技，可也知道韩风不是能够轻易招惹的。

　　就比如雷焰战尊，御渊战尊也知道雷焰战尊有古圣品战技，可双方的实力虽然有差距，可这差距还没有大到天差地别的程度，再加上雷焰战尊基本上呆在雷焰门，雷焰门也还有两大战尊，御渊战尊根本没有对雷焰战尊出手的打算。

　　除非哪天雷焰战尊出门落了单，而他东极门几位战尊都在。

　　若非见到韩风的修为被压制，若非他们这里出手的共有五个战尊，御渊战尊根本不会对韩风这样的变态出手。

　　可哪知道，明明之前修为还被压制了，现在竟然又恢复了原样。

　　不仅如此，还爆发出了更加强大的古圣品战技，这让御渊战尊如何不惊骇恐惧。

　　眼看着，他们就要撑不住了。

　　雷焰战尊也惊慌起来，他根本不知道到底是怎么回事，知道的只有紫雷结界根本没有失去作用。

　　引以为傲的底牌没有达到预期的效果，雷焰战尊脸色变得极为难看。

　　噗噗噗……

　　下一刻，韩风的玄仙万龙掌突破五大战尊的攻击，齐齐轰在五位战尊身上。

　　朱莲战尊和凌天战尊本就受到了重创，此刻再受到这么强力的一击，竟是直接陨落了。

　　雷焰战尊奄奄一息。

　　御渊战尊和白皇战尊两人一边吐血一边大骇。

　　“领域压制？”韩风轻笑出声：“也让你们尝尝领域压制吧。”

　　苍焱领域，瞬间扩张开来。

　　“不可能！你竟然……”白皇战尊神情呆滞。

　　这……这是远古时期强者才有的手段啊，这家伙怎么会使用。

　　玄刃战尊这一刻也无法淡定了，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“远古强者的手段，这家伙到底是什么来历？”玄刃战尊死死盯着韩风。

　　在韩风的领域压制下，御渊战尊和白皇战尊的修为节节掉落。

　　只是两人本就处在传奇战尊后期和中期境界，因为并未从传奇战尊级别上掉落下去。

　　“是……是本尊鬼迷心窍，还请大人手下留情。”白皇战尊惊慌不已。

　　御渊战尊也连忙道：“本尊……在下愿意让出东极门十分之一，不，五分之一，不不不，三分之一的财富来赎本尊这条性命。”

　　韩风摇摇头：“这本来是我和雷焰门的一些恩怨，可既然你插手了，就要有相应的觉悟。”至于东极门三分之一的财富，韩风根本没放在眼里。

　　别说三分之一了，就是全部，韩风也不在乎。

　　到了韩风这个境界，需要的灵果都是极其宝贵的，东极门若真的有，早就诞生史诗战尊了。

　　一堆废物要来何用。

　　干净利落的出掌，御渊战尊倒地身亡，双目中充斥着浓浓的后悔。

　　白皇战尊脸色铁青，看到韩风的目光转过来，白皇战尊连忙道：“大人，在下的师兄乃是中域白骨门的门主白骨尊者，在战尊榜排名前十，希望大人看在师兄的面子上……”话还未说完，白皇战尊就被韩风一掌拍死。

　　“战尊榜前十？”韩风双目闪过盎然战意，不知这战尊榜前十，又有多强的战力。

　　白皇战尊如果知道自己淡淡的威胁反而放韩风战意勃发，不知道会不会死不瞑目。

　　雷焰战尊本就奄奄一息，此刻看到白皇战尊和御渊战尊被干掉，竟是被吓得嗝屁了。

　　韩风摇摇头，有些无语。

　　雷焰战尊一死，紫雷结界自然就消失无踪，广场上众多强者看到这一幕，都沉默了。

　　五位战尊啊，说死就死了。

　　战气大陆这么多年来，何曾有一次性死了五个战尊这样的事情，简直是破纪录了。

　　而作为破纪录的战尊，众人崇拜之余更是有些惧怕，实力太恐怖了。

　　在一片诡异的寂静中，玄刃战尊飞到了韩风面前。

　　“阁下的战力好生恐怖，在下玄刃战尊佩服。”玄刃战尊首先介绍自己。

　　韩风对这个唯一一个没有出手的战尊也有些好奇，闻言道：“在下韩风。”

　　“阁下没有称号么？”玄刃战尊听到韩风的名字，倒是好奇了。

　　“称号和名字都不过是一个代号，有没有无所谓。”韩风耸耸肩。

　　“既然如此，在下就给阁下一个称号如何，今日事情传出去，阁下势必要在战尊榜留名的，有个称号也能够让战气大陆的所有人知道阁下。”玄刃战尊眼睛一亮，迫不及待道。

　　战尊榜归中域玄皇门几位大势力共同管理，玄皇门作为战气大陆第一门，权利自然更大，完全有给其他战尊订下称号的权利。

　　看过韩风的变态战力，玄刃战尊清楚韩风是势必要名扬大陆的。到时候作为给韩风起称号的人，他玄刃战尊同样能够得到一定的关注和荣耀。

　　到了玄刃战尊这个境界，实力难以寸进，对其他方面就比较在意了，比如这名声。

　　韩风迟疑了一下，道：“随阁下喜欢。”不过是一个名字罢了，韩风很无所谓。

　　玄刃战尊沉思片刻，抬起头笑道：“刚才听阁下施展的古圣品战技为‘玄仙万龙掌’，阁下的称号就为玄仙战尊吧。”

　　“古圣品战技？”韩风先是疑惑了一下，随后知道这是超品圣域绝学在战气大陆现如今的称呼。韩风清楚玄刃战尊应该还有其他的话，因此便等着玄刃战尊自己开口。

　　果然玄刃战尊给韩风弄了个玄仙战尊称号后，又道：“在下来自中域玄皇门，不知玄仙战尊可对加入我玄皇门有兴趣？”

　　“韩某目前还未有加入其他势力的想法，不过中域韩某到时候必然会去的，或许那个时候还需要玄刃战尊招待了。”韩风朝玄刃战尊拱手，拒绝了玄刃战尊的招揽。


第1460章 玄刃战尊的邀请

　　玄刃战尊心中叹了一口气，早在看到韩风表现出那么强大的战力之后，玄刃战尊就知道自己的邀请极有可能被拒绝。

　　此刻的玄刃战尊是真心邀请，绝不是一开始想要诱骗一个打手。

　　一个拥有远古强者手段的战尊，天知道将来会达到什么程度。

　　是否能够跨入传奇战尊之上的史诗战尊？

　　这样的人物若是加入到玄皇门，将来玄皇门必将更加强大。

　　可惜……

　　玄刃战尊心中颇有些郁闷，即使心里面早有准备，可听到韩风如此干脆利落的拒绝了，玄刃战尊还是有些不平。

　　玄皇门难道还入不了你的法眼？

　　不过听到韩风最后一句，玄刃战尊心中一动，嘴上笑道：“玄刃战尊若有一日前往中域，老夫必定会亲自招待玄刃战尊阁下的。”

　　“不知玄刃战尊何事要前往中域？”

　　“如果可能的话，老夫希望玄刃战尊能够尽快动身，不久中域就会有一场战尊大会。”

　　“战尊大会？”韩风挑了挑眉。

　　玄刃战尊笑了笑，道：“阁下可知道古圣战场？”

　　韩风摇了摇头，古门虽说将有关战气大陆的情报源源不断传给韩风，可古门终究不是战气大陆顶尖势力，一些辛秘绝对是了解不到的。

　　就说水龙宫，就绝非古门这样的势力所能知晓。

　　知晓水龙宫的，都是五星级势力，或者从五星级没落下来的四星级势力。

　　不过虽然不知道古圣战场，可联想到之前的古圣品战技，韩风倒是有些猜测。

　　玄刃战尊露出理所当然的神色道：“玄仙战尊你不知道也是正常的，古圣战场只有战尊才有资格知晓。阁下刚刚晋升，一些辛秘也是时候该知道了，现在告诉玄仙战尊你也无妨。”

　　“远古时期，战气大陆可不像现在这么没落，那个时候的战师还不被称为战师，而是被称为武者。这个时候的战尊，在远古时期被称为大圆满强者。”

　　“远古时期的强者被称为圣域，现在所修炼的圣品战技都是远古时期那些圣域强者所创造，圣品这个词也是为了纪念远古时期强者。”

　　“不知是何原因，远古时期的强者进行了一场大战，这场大战导致远古时期的强者尽皆陨落，那个战场，被我们称为古圣战场。”

　　“现在的古圣品战技，几乎都是自古圣战场当中流传而出。就比如玄仙战尊你的古圣品战技，极有可能就是很久以前进入古圣战场的强者带出，后来坐化后便将古圣品战技作为传承留了下来，最终被玄仙战尊你得到。”

　　“或许，你那远古时期强者的领域力量也是因此得来。”

　　韩风脸色古怪，很想说那圣域绝学本就是他自己领悟的。至于领域力量，不过是渡天劫成就圣域后的本能，许多圣域都能够施展，现在战气大陆的战师施展不了是修炼步入了歧途。

　　最终想想，韩风还是没有说出。

　　在现如今的战气大陆，能够领悟出属于自己战技的，绝对是极为变态的存在。

　　或许是因为战师晋升圣战师的时候不需要渡劫，得不到天道承认，战师领悟本命战技极其困难，比遗忘大陆武者要困难的多。再加上现如今战气大陆主流行为就是修习其他强大的传承战技，就更加导致领悟本命战技的艰难，有些能够领悟的也因为主流行为而放弃了。

　　至于领域，难道要让现在的战师知道他们的修炼是错误的？

　　很显然，若真的说出了，这些战师们相不相信是一回事，真的相信了，整个战气大陆毫无疑问会受到极大的冲击。

　　“古圣战场……”韩风眼中精光闪烁。

　　既然古圣战场有古圣品战技，那说不准自己也能够找到一些和自己契合度较高的修行，比如帝皇天狼爪。

　　除了玄仙体一系列的圣域绝学，韩风本身所掌握的圣域绝学并不多。

　　技多不压身，韩风不介意真的有相当于超品中上等圣域绝学来修炼修炼。

　　至于超品下等，现在的韩风已经有些看不上了。

　　“除了古圣品战技，还有其他么？”

　　玄刃战尊看出韩风的心动，笑了，道：“当然，那可是古圣战场啊，远古时期强者大战的地方，所有远古强者都陨落在那里。”

　　“远古强者，不仅修习的战技强大，还有各种各样强大的圣器。如果有幸能够得到强大的圣器，对综合实力也会有极大的提升。”

　　“另外，古圣战场因为是异空间，因为特殊地理空间环境的缘故，也会诞生一些特殊的天地灵果。有些会让人拥有特殊体质，也有些会直接提升修为，反正千奇百怪。如果能够得到这天地灵果，也算是不错的收获。”

　　说到这里，玄刃战尊突然顿了顿，随后眼神炽热，带着一丝狂热道：“上面所说的都还是其次，最重要的是古圣战场远古时期陨落的超级强者，不知什么原因化为没有智慧的特殊灵体，我们后人称其为古圣灵体。”

　　“古圣灵体共分为十一级，分别是零级到十级。”

　　“其中零级相当于九阶战师，一级相当于地战师，二级相当于天战师。”

　　“三级、四级、五级、六级分别相当于圣战师、黄金圣战师、战宗、战君四个级别。”

　　“七级相当于传奇战尊、八级相当于史诗战尊，九级相当于无敌战尊。”

　　“再往上的十级，处于传说。两百多万年前，有一位强大的战尊离开古圣战场后说过十级古圣灵体的情报。据说在远古时期，无敌战尊并非最强的，再往上还有半神级别的强者，十级古圣灵体，大概就是处于这么一个层次。”

　　“古圣灵体一旦被杀，就会爆出一块特殊的晶体，被称为古圣晶体。吞服古圣晶体，将会得到古圣灵体十分之一或者更少的能量，可这股能量极为精纯，炼化之后不会有任何后遗症，对修为的提升有极大的好处。”

　　“每一次古圣战场的开启，都会诞生不少史诗战尊，是战气大陆强者最昌盛的时刻。就是那无敌战尊，运气好了也不是不能突破。”

　　说到这里，玄刃战尊喜形于色。

　　原本以为这一辈子到了传奇战尊接近极限已经是他的武道尽头了，可现在古圣战场的即将开启，却让玄刃战尊看到了晋升更高层次的希望。


第1461章 前往中域（上）

　　韩风面庞上终于闪过一丝惊讶。

　　圣器，韩风手中不是没有，血饮九龙刀本身就是超品圣器，九焰天火塔更是超越不朽神器的强大存在，古圣战场的神器，韩风还真的没有太看在眼里。

　　倒是古圣战场的天地灵果引起韩风一些兴趣。

　　可也仅仅是一丝兴趣罢了，韩风清楚，达到超品圣果层次的天地灵果太珍贵、太稀少，即使是在古圣战场，也不一定有多少。更何况还必须是火属性。

　　可古圣灵体和古圣晶体却是真正的吸引了韩风。

　　十分之一的精纯力量，这意味着什么？

　　意味着一位传奇战尊初期吸收了十个左右的七级古圣晶体，就能够达到传奇战尊的极限。

　　如果再侥幸吸收了八级古圣晶体，或许就能够直接突破到史诗战尊。

　　用韩风的等级来说，就是大圆满二重天。

　　现如今韩风的修为已经恢复到大圆满，寿命大大延长，已经没有了苍老限制。

　　如此，韩风的修为提升几乎没有了阻碍，韩风自然是要尽快朝更高层次突破。

　　古圣晶体，让韩风看到了快速突破的希望。

　　如果狩猎足够多的古圣灵体，晋升大圆满三重天也不是问题。

　　圣炎战体达到第十重，九焰异火诀达到第五层圆满，玄仙体达到大成境界，韩风对狩猎八级古圣灵体并不觉得困难。

　　倒是九级古圣灵体韩风没有多大的把握。

　　传说中的十级古圣灵体更不必说。

　　此时此刻，韩风有些叹息小胖没有苏醒，否则直接召唤出朱天云雀，灭杀一大群十级古圣灵体估计都不在话下。

　　只是韩风还有些疑问。

　　“既然古圣战场有古圣晶体，为何战气大陆却未有人突破到史诗战尊？”战气大陆的战尊可是能够活上三万多年，那古圣战场莫非每次开启时间的间隔很长？

　　“看阁下的样子，想必也猜出来了。正如玄仙战尊你的猜测，古圣战场每次开启的间隔时间并不同，但最短也有五十万年，长的百万年才开启一次也是正常的。”

　　“这一次开启距离上一次是最短的，才四十万多年，所以战气大陆许多战尊在此之前根本没有预料到，也没有过多的准备。”玄刃战尊解释道。

　　数十万年才开启一次？

　　韩风暗自咂舌，这间隔的时间可够长的，怪不得战气大陆现在的战尊这么少。

　　上一次古圣战场开启后，战尊多出来再多，也是活不到现在的。

　　“韩某还需要回到古门安排些事情，前往中域还需要一点时间，到时候就拜托玄刃战尊了。”韩风朝玄刃战尊拱拱手。

　　玄刃战尊哈哈大笑：“这是自然。”

　　一弹手指，一道白光射向韩风。

　　韩风接过，手中是一枚散发白玉光泽的玉佩。

　　玄刃战尊道：“阁下到了中域玄皇城，便可用这玄皇玉佩传消息给在下，在下到时候会亲自前来接待阁下。”

　　双方约定后，双双离开雷焰门。

　　直到这时，一众战宗和战君才敢大口喘气，彼此对视一眼，立刻飞快往外跑。

　　尽管那位玄仙战尊大人并未说要将雷焰门如何，可雷焰门得罪了那位玄仙战尊是事实，这个时候他们可不敢再和雷焰门有任何的联系。

　　只剩下雷焰门上下一片脸色苍白，仓惶不已。

　　一些早已经不满雷焰门高层剥削弟子的年轻弟子们，更是趁机脱离了雷焰门。

　　堂堂五星级强大势力雷焰门，短短的几个月内就彻底败落，由于跑了不少年轻弟子和战君强者，即使是在四星级势力中也只能排中下。

　　一些觊觎雷焰门这么多年来丰富积累的四星级势力蠢蠢欲动起来，只是因为雷焰门的余威仍在，所以不敢太放肆。但可以想到，假以时日雷焰门对他们的威慑越来越弱后，雷焰门的下场绝对好不到哪里去。

　　届时，雷焰门还能不能保持住不被灭门，都是一件不确定的事情。

　　随着一大群战宗、战君的离开，将战斗的情形宣扬出去，玄仙战尊彻底名扬大陆，在战气大陆火了起来。

　　这一次连战尊榜前十的人物，也不得不关注这位新晋的玄仙战尊。

　　……

　　东域的东极门，北域的白皇门，都是一片惨淡。

　　御渊战尊和白皇战尊的死，对两大宗门的打击不可谓不大。可两大宗门又有些庆幸，庆幸他们没有像雷焰门那样门内战尊全灭，好歹东极门和白皇门都还有战尊存在，不至于宗门从五星级掉落下去。

　　可两大宗门的威望跌落却是无法阻拦的。

　　一些距离五星级宗门只差一步之遥的四星级势力，暗中都开始涌动起来。

　　一旦这些四星级势力内诞生了战尊，必然和两大宗门有一战。

　　毕竟，两大宗门现在残留的战尊，都是最普通的战尊，在战尊榜也是处于垫底之列。

　　新晋的战尊完全不用惧怕这些战尊。

　　西域冰灵塔。

　　得到情报的众多弟子目瞪口呆，旋即暗自佩服自家塔主，这一趟还真的没白拒绝，否则天知道会怎样。

　　冰魄战尊得到消息，眉头不由一簇：“被玄皇门看上了？希望这家伙能够安然无恙。”

　　没有人比冰魄战尊更清楚玄皇门极皇战尊的真面目。

　　表面上，这极皇战尊是一个宽和的老人，对年轻一辈也是一副关爱的样子，可实际上却是没有容量，小心眼至极，对将来很有可能超越自己的天才，极皇战尊绝不会坐以待毙。

　　这极皇战尊，连同门战尊都给瞒住了。

　　这一切，冰魄战尊都是自师傅口中得知，也就是上一任冰灵塔塔主。

　　世人都说上一任冰灵塔塔主是走火入魔而亡，可冰魄战尊却知道，一切都是因为极皇战尊。

　　想到玄皇门曾经对自己的邀请，冰魄战尊嘴角流露出一丝冷笑：“除了极皇战尊，或许其他战尊是真心邀请。可惜因为有极皇战尊在，本尊绝不会加入玄皇门，否则到时候怎么被极皇战尊阴死的都不知道。”

　　“极皇战尊，等着吧，这些年的低调，就是为了报仇。这一次的战尊大会……”

　　冰魄战尊神情冰冷，身上气息鼓动，强横至极。

　　外界传言，冰魄战尊只有传奇战尊中后期的实力，可此刻的强横气息波动，赫然达到了传奇战尊的极限！

　　……

　　南域。

　　古门。

　　得到消息的古门上下也是一副震惊不可自拔的样子。

　　老天，他们门内禁地的那个祖宗，竟然这么变态。

　　一口气消灭了五个战尊，五个战尊啊。

　　这是五个战尊不是五个战师。

　　就在古门上下激动不已的时候，古门大殿内却是弥漫一股分离的愁绪。


第1462章 前往中域（下）

　　韩风知道，自己这一次离开古门前往中域，进入古圣战场，很有可能就不会再回来了。

　　韩风已经隐约感应到，小胖……即将恢复过来。

　　等小胖恢复过来，就是韩风离开战气大陆的时候。

　　“从一开始，你就应该知道有这一天的不是么。”韩风叹息着拍着古忝的肩膀。

　　这位古门的创建人，古门现如今大多数年亲一辈的老祖宗，此刻不由红了眼。

　　张张嘴，古忝不知道该说些什么，这一次分别，很有可能就是永别。

　　古忝不是小时候，经历了这么多，古忝早已经发现了韩风的古怪。

　　拥有强大的战技、战法，拥有强大的实力，却在战气大陆默默无闻。

　　明明这么强，对战气大陆许多的情况还都需要古门来了解，这一切一切，都让古忝心中有一个不可思议的想法冒出来。

　　这个想法很不可思议，很令人惊骇，很让人不敢相信。

　　可想来想去，也只有这个想法才能解释一切。

　　那就是，韩风并非战气大陆的人。

　　土生土长的古忝，很难想象除了战气大陆，还有其他世界存在。

　　如果真的不是战气大陆的人，此次分别，就以为以后都不在一个世界内，再次相见根本是不可能的。

　　韩风看得出古忝对自己的来历有所猜测，笑道：“这个世界很大很大，有许多东西是你所不知道的，这很正常。就连我，不知道的东西也很多很多。”

　　“这些年来多谢你的照顾，日后作为古门老祖，你也要努力，争取成为战尊，让古门壮大。”

　　韩风已经打算若是得到的古圣晶体多的话，就给古忝留一些。

　　古忝是韩风自己看着长大的，在心里，韩风还真的将古忝当做弟弟或者儿子，打心眼里，韩风希望古忝能够长寿。

　　至于将古忝带离，韩风看得出古忝对古门和战气大陆的留恋，所以根本没提。

　　古忝到底是战宗层次的强者，难过也只是一时，很快就恢复了常态。

　　几日后，韩风就前往了中域。

　　这一次，是真的分离了。

　　……

　　中域。

　　白骨门。

　　白骨战尊得知师弟白皇战尊的陨落消息，勃然大怒。

　　两人作为师兄弟，当初在师尊白冥战尊还活着的时候就亲如亲兄弟，即使师尊陨落后两人各自创建了门派，彼此之间也并没有疏离。

　　白皇战尊能够消灭北域的前一个五星级势力，不乏白骨战尊的相助。

　　如今得知白皇战尊被一个新晋战尊所杀，白骨战尊心中的杀意仿佛要喷涌而出，怎么也压不住。

　　白骨战尊想要亲自去报仇，却被门中其他战尊阻拦了下来。

　　一位战尊道：“门主，那玄仙战尊可是以一敌五干掉了白皇战尊五人。就算白皇战尊五人单独一个拿出来实力对门主来说不怎么样，可五人联合起来，即使是门主也要斟酌一二吧，可那玄仙战尊却是轻易击杀了五人，门主要三思啊。”

　　白骨战尊脸色难看：“你的意思是，本尊还不如那个新晋战尊？”

　　被质问的战尊苦笑，他心里是这么想的，可还真的不敢说出来。

　　这时，另外一个战尊却是开口道：“门主，古圣战场开启在即，战尊大会也马上要开始。”

　　“现在门主首先要考虑的是联合哪些战尊，争取在古圣战场中得到尽可能多的古圣晶体，等门主修为提升了，还怕应付不了那个玄仙战尊？”

　　“如果现在门主就和那新晋战尊对上了，就算胜利，门主也不可能没有一点伤害，这对门主在古圣战场的安全很有影响。”

　　“再则，既然那玄仙战尊已经是战尊，相信用不了多久就会知道古圣战场的事情，到时候必然会去古圣战场。”

　　“门主既然想要干掉那玄仙战尊，在古圣战场也是一样的。”

　　闻言，白骨战尊倒是稳定下来，冷静道：“你说的不错，要干掉那玄仙战尊什么时候都行，眼下最重要的是古圣战场。本尊要在古圣战场一举突破到史诗战尊。”

　　……

　　玄皇门。

　　极皇战尊为首的数位战尊冷静的听着玄刃战尊的汇报。

　　当听到韩风以一敌五干掉五人时，一位战尊笑了：“玄刃你这个老东西不会是拿我们开涮吧，估计是你暗中帮忙了，一个新晋战尊会有那么强？”

　　其余战尊都笑了。

　　玄刃战尊眼睛一瞪：“放屁，我还没到那么无聊的程度。”

　　几位战尊彼此都很熟悉，看到玄刃战尊这样的面容，不由面面相觑，随即面色凝重下来。

　　“玄刃，你说的都是真的？没骗我们？”另一位战尊有些不可思议。

　　玄刃战尊翻了翻白眼：“现在你们都惊讶了，接下来你们只会更惊讶。”

　　“那玄仙战尊，会远古强者的领域力量，我怀疑他不仅得到了古圣品战技，还得到了古圣品战法。”

　　战气大陆的确有不少战尊得到了古圣品战技，可古圣品战法却是从未有一人得到过。

　　玄刃战尊误以为韩风就是因为古圣品战法，才拥有了领域力量。

　　“什么！”

　　“远古强者的手段！”

　　“领域之力！”

　　一众战尊惊讶的站起身来，一个个脸上都是不可思议的表情。

　　就连极皇战尊，此刻也是神色惊动。

　　没有人注意到，极皇战尊目光中一闪而过的阴沉。这阴沉目光闪动的太快，很快被一抹平和和惊喜所取代。

　　“太好了，如此强者若是加入我们玄皇门，我们玄皇门必将更进一步。”极皇战尊拍手笑道。

　　玄刃战尊苦笑：“那小子并未同意啊。”

　　“我们玄皇门的招揽也没有心动？”其余战尊脸色都有些不好看，不过想到玄刃战尊口中所说，如果那小子真的得到了古圣品战法和古圣品战技，他们玄皇门……还真的不知道能够带给那玄仙战尊什么好处。

　　设身处地想一想，他们也未必会心动。

　　“不管如何，这玄仙战尊一定要招揽到，那领域之力，我们也必须知道是如何施展的。”玄皇门几位战尊对韩风势在必得。

　　却在此刻，极皇战尊轻笑一声：“将玄仙战尊拥有领域之力的消息散播出去。”

　　“什么！”玄刃战尊在内的几位战尊大骇，一脸不解。

　　这玄仙战尊拥有领域之力的消息他们捂得都还嫌不够紧，生怕被外面知道了给他们抢人，极皇战尊竟然想要主动散播出去？

　　虽说当时雷焰门看到对方施展领域的不少，可这些战宗、战君未必认得出，说出去也不一定会让人相信……

　　可如果是他们玄皇门亲自散播出去，那结果可就不一样了。


第1463章 抵达玄皇城（上）

　　“极皇战尊，这样做的话，必然会有不少势力争抢那玄仙战尊的。”

　　“没错，霸刀门、紫羽门、邪玄宫、暗灵宗这些巨头级别的势力必然不会善罢甘休。”

　　大殿中，不少战尊都有些不满极皇战尊的这个决定，哪怕极皇战尊乃是战尊榜第一强者，可玄皇门也不是极皇战尊的一言堂。

　　玄刃战尊也道：“而且我们将消息传播出去，那玄仙战尊和我们玄皇门势必也会交恶的。”

　　众多战尊点头，这一点是最重要的。

　　极皇战尊笑出声来：“谁说要以玄皇门的名义发布出去了。当时在场那么多人，我们直接伪装成其中一人不就得了。”

　　“这样的话，即使那玄仙战尊怀疑，也没有证据。”

　　闻言，一众战尊面面相觑。

　　“可是如此一来不还是有众多势力争抢么，有何区别？而且伪装成当时在场的战君和战宗，那些巨头级别的势力未必会相信。”玄皇门的战尊仍旧不解。

　　倒是玄刃战尊猜出了些许，只是这样做的话，未免太坑玄仙战尊了，手段也未免有些下流。

　　极皇战尊淡淡道：“当时玄刃就在场，就算他们不相信，为了以防我们玄皇门得到领域之力，必然会来我们玄皇门试探，尤其是试探玄刃。”

　　“只要玄刃断然反驳，那些巨头势力说不准就会相信七八成。”

　　“不管是玄刃战尊说的是模棱两可还是肯定传言，其余巨头级别的势力都会怀疑我们不怀好意，毕竟那玄仙战尊的战力惊人，他们说不定会误以为我们是在引导他们和那玄仙战尊发生冲突。”

　　“可如果玄刃断然反驳传言，那些巨头势力就又会觉得我们在欺骗他们。”

　　“哪怕只相信七八成，他们就会出手对付玄仙战尊。”

　　“玄仙战尊再强，面对几大巨头势力也是不可能抵挡得了的，到时候我们玄皇门出手相救，那玄仙战尊加入我们玄皇门的可能性自然大大增加。”

　　玄皇门的战尊惊呆了，虽然这的确是个好方法，可这也会造成玄仙战尊得罪四大巨头级别势力。

　　就算日后成功加入玄皇门，四大巨头级别的势力也会暗中针对玄仙战尊。

　　毕竟只要玄仙战尊的领域之力方法玄皇门也得到的话，四大巨头级别势力就真的没有办法和玄皇门抗衡了，加起来也一样。

　　到时候，战气大陆的巨头级别势力就会从五个变成一个，那就是玄皇门。

　　不少战尊暗暗蹙眉，他们玄皇门的确会因此得到莫大好处，可玄仙战尊日后的日子……

　　玄刃战尊暗道果然，正要开口，极皇战尊却沉声道：“诸位修炼到如今这个境界，还是收起那不该有的同情心吧。别忘了我们战气大陆还有个水龙宫虎视眈眈，我们战气大陆急缺一个超级强者坐镇。若是我们得到了领域之力，即使是没有超级强者坐镇，也不用再忌惮那水龙战尊。”

　　“和整个战气大陆的安危相比，一个战尊牺牲的也值得。更何况，大不了成功后我们暗中注意些就是了，我们这么多战尊注意着，那玄仙战尊若是还被四大巨头级别的势力阴死了，也只能说那玄仙战尊虚有其表。”

　　“或者我们平日里可以将资源多分给那玄仙战尊一些，在古圣战场的好处也可以让出一些。”

　　“这……”想起水龙宫，一众战尊无奈的同意了极皇战尊的办法。

　　战兽的寿命要比人族强得多，那水龙宫的水龙战尊活个数十万年完全不成问题。

　　这一次古圣战场开启，可以预料那水龙战尊的实力必然会更强，说不准会踏入无敌战尊境界。

　　他们人族即使这一次真的有人能够踏入无敌战尊，也仅仅活个数万年罢了。

　　和水龙战尊那漫长的生命相比，他们人族太短了，一旦顶尖力量消失了，随时都有可能被水龙宫和水龙战尊袭击。

　　可如果有了领域之力，就算缺了顶尖战力，他们人族凭着联合起来的领域力量，完全可以和水龙战尊抗衡。

　　见得众人同意，极皇战尊瞳孔中快速闪过一道晦涩不明的目光。

　　……

　　一道玄仙战尊拥有远古之力，能够施展领域之力的消息，不知何时在中域开始流传起来。

　　霸刀门，中域巨头级别势力之一，其创建人霸刀战尊当初也是战气大陆战尊榜排行第一的强者。

　　霸刀门已经有数十万年的悠久传承，最显赫的时期，比起现在的玄皇门有过之而无不及。

　　曾经，霸刀战尊就进入过古圣战场。

　　现如今的霸刀门门主乃是金刀战尊，在战尊榜排行第三，是战气大陆五大巨头之一。

　　金刀战尊身体粗壮，站在那里像是小山一样，带人一股沉重的压迫。

　　“拥有领域之力？真是可笑，那是远古强者的手段，现在怎么可能会有人懂得领域之力。”金刀战尊很是不屑。

　　一旁的霸刀门战尊却道：“不怕一万就怕万一，门主还是调查一下为好，如果是假的我们也没什么损失，可若是真的……”

　　金刀战尊神色一凛：“你说得对，这件事情不怕是假的，就怕是真的。”

　　“来人，随我前往玄皇门。”

　　而就在金刀战尊前往玄皇门的同时。

　　其余三大巨头级别势力，紫羽门的傲云战尊、邪玄宫的嗜血战尊、暗灵宗的暗冥战尊，也纷纷动身前往玄皇门。

　　五大巨头级别势力中，霸刀门、紫羽门、邪玄宫、暗灵宗的创建人曾经都进入过古圣战场，其中暗灵宗的暗灵战尊，更是显赫一时的无敌战尊。

　　只有玄皇门，是最近二十万年内崛起的势力，创始人也只是传奇战尊极限。

　　正因为此，霸刀门四大势力对现如今玄皇门成了战气大陆的领头者不爽之极，时时找茬。

　　……

　　玄皇门，玄刃战尊看着面前的巨头，心中只能对韩风说一声抱歉，旋即按照极皇战尊所言，断然反驳韩风会领域之力的传闻。

　　这让几大巨头一惊，这么利落的反驳，是他们没有想到的，在他们看来，玄皇门应该是遮遮掩掩让他们看不透虚实才是。

　　离开玄皇门，嗜血战尊冷声道：“这玄刃反驳的如此之快，总觉得不对劲。”

　　傲云战尊眼中闪过一道精光：“会不会是这玄皇门故意欺骗我们，好暗中招揽那玄仙战尊。毕竟没有我们阻拦，那玄仙战尊应该不可能抵挡得了玄皇门的诱惑，到了我们这个境界，更加清楚知道资源对我们的重要作用。”

　　“并且古圣战场开启在即，有玄皇门作为靠山和帮手，得到的好处远比自己一个人要多得多。”


第1464章 抵达玄皇城（下）

　　傲云战尊的推论，让几位巨头脸色微变。

　　如果真的是这样，那玄仙战尊拥有领域之力说不定是真的。

　　“也或许没什么阴谋呢？”金刀战尊刚说完，就迎来了数道鄙夷的目光。

　　“不管如何，这玄仙战尊我们都要试探试探了。”暗冥战尊沉声道。

　　“不久后战尊大会那玄仙战尊也会前来，到时候我们其中一人出手，不信他不用出领域之力。”傲云战尊阴冷道。

　　身为巨头级别的势力，几位巨头对自己的实力很自信，根本不认为韩风会是他们的对手。

　　在他们看来，等他们将韩风逼迫到了极限，韩风必然会暴露出领域之力。

　　几位巨头商定后，纷纷离开。

　　……

　　玄皇门，某一处地下密室。

　　极皇战尊在外面像是一个慈善老者的面容，此刻却是显得有些阴沉和狰狞。

　　极皇战尊袖袍一挥，面前出现一道白色光幕。

　　透过光幕，隐约可以看到光幕中美轮美奂的水之宫殿。

　　倏然间，光幕中一道黑影出现。

　　极皇战尊毕恭毕敬道：“主人，战气大陆这里出现了拥有领域之力的战师。”

　　“领域之力？”光幕中，黑影传出一道惊讶的声音，随后沉了下去：“可确定是真的？”

　　极皇战尊道：“这是玄刃战尊亲眼所见，应该不会有假。据玄刃战尊所言，能够压制传奇战尊的紫雷结界对其无效，且本身所施展出的领域力量同样能够压制传奇战尊。玄刃战尊当时靠的近，也感受到自己体内战气有被压制的倾向。”

　　“玄刃战尊还并未被领域笼罩就有这种感觉，若是进入了领域中，想必定然能够被压制。”

　　光幕中，黑影声音沙哑：“新晋的战尊，领域却能够压制传奇战尊接近极限的强者，看来此子的领域并非普通领域，而是变异领域。”

　　黑影好像知道不少有关领域的秘密，连普通领域和变异领域都知晓。

　　半晌，黑影道：“等此子进入玄皇门，就找方法将其送到本尊这里。等本尊掌握了领域之力……”

　　密室中，传来黑影沙哑狂热的声音。

　　……

　　战气大陆中域。

　　玄皇城。

　　玄皇城位于玄皇山之下，是进入玄皇山的必经途径。

　　甚至，每当玄皇门内部准备举行什么活动邀请天下强者之时，玄皇城内的客栈也是专门给这天下强者提供居住的地方。

　　至于玄皇山，也只有在活动举行当日才会对天下强者开放。

　　尤其是当邀请的有战尊之时更是如此。战尊是战气大陆的顶尖力量，如果提前让这些战尊进入玄皇门，这些战尊安分还好，不安分的话，玄皇门也会头疼。甚至当这些战尊暗中捣乱，活动举办失败，丢的还是玄皇门的脸。

　　活动开始后才允许天下强者进入，就少了很多麻烦。

　　韩风来到玄皇城门前，惊诧的看了玄皇城一眼，这玄皇门成立时间比不过其他巨头级别势力，可底蕴却是丝毫不差。

　　这玄皇城被一道庞大的淡黄色光幕所笼罩，在这光幕上，韩风感受到了一些压迫。

　　这光幕，丝毫不比雷焰门的紫雷结界差。

　　此光幕发动，即使是传奇战尊，在光幕中所能够造成的破坏力也是有限。

　　韩风若有所思：“即使战气大陆是完整的位面，空间稳定，可战尊强者也是能够造成极其骇然的破坏，损坏空间。万一有战尊在玄皇城内动手，没有这光幕只怕玄皇城坚持不了多久就会被摧毁殆尽。”

　　玄皇城城门口，一排身穿威武铠甲的守卫面色冷然的守在那里，每一个守卫身上都散发出血色气息，显然都是经历不少战斗的真正战士。

　　这些守卫个个有圣战师级别的修为，韩风还看到了不少队长都有黄金圣战师级别的实力。

　　甚至在暗处，韩风还感受到了不少战宗以及战君的气息，其中一位战君已经达到了半步战尊层次。

　　想必用不了多久，战气大陆又会多出来一位战尊。

　　很显然，此次战尊大会很重要，所以玄皇门才会派了这么一位强者暗中坐镇。

　　战尊大会名义上是招待战尊，可实际上许多四星级别的势力也会受到邀请。

　　古圣战场开启在即，原本只有战尊才能知道的秘密，逐渐的大部分四星级势力也都通过各种方式知晓了，到时候这些四星级势力也会进入古圣战场。

　　古圣战场内，战尊的目标只是七级古圣灵体甚至以上，七级之下就是这些四星级实力的目标。

　　……

　　韩风正要踏入玄皇城，却是眉头一皱，抬起头看向天空。

　　只见天空飞来几道黄金座驾，一位身穿白袍的老者如同君王一般傲然坐在宝座中，两旁是众多年轻女子神情恭敬的捶背伺候，还有的女子在手中剥着什么灵果。

　　老者所坐的座驾，前方是九头黄金色的长蛇一般的战兽，这些战兽每一头都散发出强大的气息，竟然堪比战君。

　　并且这股气息中又蕴含着一股古老的血脉气息。

　　“这是什么战兽？看这气息，应该有什么强大蛟龙的血脉。”韩风挑眉。

　　更让韩风好奇的是这老者的身份，玄皇门是什么势力？那可是战气大陆五大巨头之首，这老头架子可真大。

　　老者身旁的两个宝座，却是相对应小了一些，前方拉着宝座的也不是九头，而是三头战兽。

　　宝座上分别是一男一女，男的如同小白脸一般，女的一脸桀骜。

　　十五头战兽拉着宝座横冲直撞，很快来到玄皇城城门口，那守卫队长正要拦截却是不知道接到了什么命令，只得让开让这嚣张不已的三人进入。

　　而这时，那男子还对守卫队长冷哼一声，一脸傲然。

　　三人消失后，韩风身边的战师陆陆续续发出不少议论，韩风仗着元神之力的强大，立刻明白了这三人的身份。

　　“竟然是神威战尊！”韩风咂舌。

　　自从知道了战尊榜这个存在，韩风自然也想方设法了解了战尊榜的排行。

　　战尊榜，以前十为尊，其中前十有以前五和后五划分为两个阶段。


第1465章 神秘女子（上）

　　战尊榜前五，被称为战气大陆巨头级别人物。

　　而战尊榜第六到第十，则被称为战气大陆的超一流强者。

　　之所以这样划分，是因为第五和第六有着很明显的差距。

　　曾经第六和第五战斗过，结果只坚持了十招就落败了。

　　这神威战尊，正是战尊榜排行第六，仅次于巨头的存在。虽说在巨头手中没能坚持多少招，可对于其余战尊来说，这神威战尊仍旧是一个极其强大，不能随意招惹的存在。

　　据传言，这神威战尊极好奢华，又极好面子，每次出门的声势都极为浩大。

　　值得一提的是，神威战尊是散修出身，如今也没有加入什么势力，只是闲得无聊建了个神威门，门内上下加起来也不超过一百人。

　　尽管有神威战尊这个超级高手坐镇，可神威门并没被归入到五星级势力中。因为神威门中不到一百个人，只有神威战尊和两个弟子算是主人，剩下的都是仆人。

　　对这些仆人，神威战尊也从来不当回事，也不指导。

　　就是神威战尊的两大徒弟，也是闲得发慌的才会知道一番。

　　因而神威战尊本身实力强大，却是造成了自己的两大弟子修为低下的奇葩现象。

　　正是因为这个缘故，神威门才没有被计算在五星级势力中。整个门中，除了神威战尊就没有拿得出手的，人数也太少，门内的仆人也没什么忠心。

　　神威门除了神威战尊，底蕴连一个普通的二星级势力都不如。

　　他日神威战尊陨落了，神威门必将烟消云散。

　　可不管怎么说，神威战尊目前健在，实力强大，还很护短，故而两个弟子尽管实力孱弱，也没有多少人敢惹。这让神威战尊两大弟子养成了极其跋扈，不将人放在眼里的行为。

　　之前那两个宝座的青年男子和桀骜女子，便是神威战尊的两个徒弟。

　　……

　　一名战宗羡慕道：“什么时候我也能像神威战尊这样嚣张就好了。”

　　“竟然是黄金蛟蛇，那可是体内有蛟龙血脉的强大战兽，成长起来足以达到战君极限，却被用来当做拉宝座的，真是……”又一名战君很不是滋味。

　　成年的黄金蛟蛇，实力完全不在他之下，却只是拉车的，那他呢？

　　“才十五头而已，今天的神威战尊已经够低调了，以往我曾经亲自见过神威战尊的排场，那可是十八头而不是现在的九头。就是其两位徒弟，也都是九头。”一位见过神威战尊最奢华程度的战宗道。

　　对此，众人只能说玄皇门的确强大，连神威战尊这样的人也不得不收敛一些。

　　尽管这个收敛，在很多人看来仍旧是高调到了极点。

　　……

　　韩风收回元神之力，淡淡摇了摇头：“希望这两个弟子在玄皇城内能够收敛一些，不然只怕要倒大霉了。”

　　只是从之前那男子随意对守卫队长呵斥的态度来看，未必会收敛。

　　韩风倒是很好奇，这小子会得罪了哪一路强者。

　　……

　　进入玄皇城，韩风立刻拿出之前玄刃战尊交给自己的玉佩，将消息发送了过去。

　　可传来的消息却是让韩风挑了挑眉。

　　据玉佩内传来的消息，玄刃战尊目前正在处理什么事情，所以暂时只能让韩风前往玄皇城的玄皇酒店居住。

　　玄皇酒店的房间分为五个星级，韩风凭着手中的玉佩，完全能够住入最高等级的房间。

　　“有事情么？算了，距离战尊大会还有十多天，住在玄皇酒店就住在玄皇酒店吧。”

　　韩风哪里知道，玄刃战尊并非手中有急事，而是心中有愧，不好意思来见韩风。

　　……

　　玄皇酒店。

　　韩风入住五星级房间，里面的确是奢华到了极点，内有乾坤，像是一个宫殿一样。

　　呆了半天，韩风有些无聊，便离开了房间。

　　玄皇酒店分为居住楼和就餐楼。

　　韩风来的就是就餐楼最顶层，能够来到这里的，要么本身实力强大，要么本身背后的势力不简单。

　　按理说，修为到了韩风这个境地根本不需要用餐，可如果吃了也没啥，不会消化不良。

　　而且玄皇酒店就餐楼最高层的食物都是以战兽为主，并且至少是战宗层次的战兽，更多的都是战君层次战兽。

　　一头战君战兽所制作而成的美食，对于战宗、战君都有着极大的帮助，对于战尊也是难得的美食，很少有战尊能够抵挡得住这样的诱惑。

　　韩风来到这里，一来的确是闲的没事想要尝尝这美食，二来也是想要打听一些八卦。

　　古门的势力等级，注定接触不到一些核心秘密。

　　而韩风之前为了了解战尊榜上的战尊信息而购买的一切情报，也仅仅是一些表面上的情报。

　　比如神威战尊，只介绍了大概修为和排名和战绩，却并未记录神威战尊的更深层次秘密。

　　比如修炼的什么战法？什么战技等等。

　　……

　　“是她？”来到这里，韩风很快看到了神威战尊的那位女弟子，此刻这位女弟子周围围上来了不少势力的年轻子弟，大献殷勤。

　　这神威战尊女徒弟一脸蔑视瞧不起这些年轻弟子，神情很不耐烦，却又如同公主一般的将这些年轻弟子使唤的团团转。

　　还让某些年轻弟子比试来给他表演。

　　韩风分明看到，不少年轻弟子目光的不满，却因为顾忌着神威战尊，或者说想要巴结神威战尊而忍了下来。

　　而这女徒弟表面上好像一副不耐烦的样子，目光中却透漏出一抹洋洋得意，分明是极为享受众人以她为中心。

　　韩风看了看，竟然只剩下一个桌子，当即走了过去。

　　要了一些战兽菜肴，韩风无聊的放出元神想要看看能够得到什么有用的情报。

　　通过元神，韩风知晓这些献殷勤的弟子，基本上都来自三星势力，即使是四星势力，也都是四星势力垫底的。

　　这神威战尊的女弟子，全名叫做董婷，名字很好，可这性格却让人不敢恭维。


第1466章 神秘女子（下）

　　更让人韩风无语的是，那些三四星势力年轻子弟，竟然为了讨好那董婷竟然昧着良心给这董婷起了个“婷仙子”称号。

　　刚才猛不丁听到这个称号，若非韩风忍耐力非同寻常，早就笑哭了。

　　仙子，肯定是让人联想到圣洁、高贵、国色天香，总之是各种美好。

　　而这董婷面貌只能说清秀，而且在清秀当中也是下等。这也就罢了，这董婷的审美观还有问题，硬生生将自己弄成了杀马特，样子要多怪有多怪，却偏偏引以为豪。

　　韩风有些同情这些年轻子弟了，真是难为你们了，对着这样的人还得表现出深情的样子。

　　尤其是一些四星势力底蕴还算可以的，只要有神威战尊加盟，晋升五星级势力是妥妥的。

　　却在这时，整个楼层大厅骤然一静。

　　韩风也是神情一凝。

　　只见一位身穿淡白色宫装的女子缓缓从下一层走了上来。

　　这女子面容被白纱遮掩，看不清具体的样貌，可其双眸似水，又带着淡淡的冰冷，让整个人透漏出一抹出尘的气质。

　　一些狼友无比确认，这必然是一位风华绝貌的女子。

　　“战尊！”韩风目光一凛，以他的元神之力，自然将这女子的修为看得清清楚楚。

　　韩风甚至感应出，这女子的一身修为之强大，已然踏入到半步史诗战尊层次。

　　“这么高深的修为，战尊榜上并没有一人符合。”韩风搜索着战尊榜上的一系列人物。

　　战尊榜上的女性很少，韩风能够找出来和这女子相符合的就更好，可无论哪一个，战尊榜上所记载的都不是这样的修为。

　　“要么是一个隐藏极好的低调强者。要么是战尊榜记录有问题。”韩风心中暗道。

　　陡然，韩风脸色一变，只见这女子好像感应到了什么，目光直接扫向韩风这边。

　　“好强大的感应能力。”韩风惊讶非常。

　　战气大陆的战师，因为没有渡天雷，所以体内战气的虽然有所变化，可绝对无法和圣元相比。

　　自然，元神也一样。

　　到了越高层次，战气大陆的战师进阶愈发困难，这和以上两个原因不无关系。

　　这还是战气大陆的战师资质极其出众，超越圣品，介乎于圣品和神品之间的不是少数。否则战气大陆的顶尖力量，连战君都未必能够达到。

　　战气大陆战师的修炼，走的太歪了。

　　若是正统修炼，可以说现如今战尊榜上的这些人，几乎都可以毫无压力成就真神。

　　在战师修炼走歪的情况下，一个战尊能够感应到韩风的元神，韩风如何不惊讶。

　　此时此刻，大厅内所有男性的目光不由自主的凝聚在这女子身上，移不开目光。

　　这女子，才真正的是仙女下凡啊。和这位仙女相比，董婷就是个乡下粗野丫头。

　　还是个丑不拉几的。

　　众人随着女子的脚步移动而跟着移动自己的脑袋。

　　不少男性战师更是恨不得让这仙女来到自己的桌上，可是看看自己桌上人已经满员，这些战师对桌上的其他人露出幽怨之色。

　　“可以坐在这里么？”最终，女子走到了韩风这里，轻盈玩转又带着些许冰冷的声音问道。

　　不少战师听得骨头搜要酥了。

　　韩风身体一麻，感觉好多嫉妒羡慕恨的目光落在自己身上。

　　韩风无奈，红颜祸水，自己也没干什么这就被这么多人记恨了。

　　只是……

　　一群小家伙而已，韩风岂会在意。

　　韩风露出绅士的邀请：“请！”

　　女子坐下，并未有交谈的意思，韩风也不是看到一个美女就恨不得舔着脸去巴结的男人，因而气氛一时间凝滞了下来。

　　这让一些战师看得暗暗焦急，站着茅坑不拉屎，你不勾搭仙女就将位置让出来啊。

　　此刻，董婷的脸色阴沉了下来。

　　看着之前围着自己转的人，此时目光都放在了另外一个女人身上，董婷心中充满了嫉妒和怒火。

　　尤其是宫装女子的那一身气质的确让董婷产生了自卑，这让董婷更加痛恨宫装女子。

　　“脸上还带着白纱遮着，肯定是长得丑，无法见人！”董婷心中诅咒着。

　　董婷让身边一个人给自己倒水，可这个人只顾着看宫装女子了，哪里顾得上董婷。

　　董婷催的多了，这年轻子弟也露出了对董婷的真正态度，不耐烦的甩着袖袍：“闭嘴！”

　　这一声颇有些厌恶的声音，让董婷瞪大了眼睛，随即双目燃起熊熊怒火。

　　“该死的杂碎，敢这样对本仙子！”董婷心中咆哮。

　　下一刻，董婷阴冷的目光放在了宫装女子身上，都是因为这个婊子，让自己落入这个地步。

　　不知想到了什么，董婷脸上突然露出邪恶之色。

　　砰！

　　董婷一脚踩在桌上，极其不娴雅。

　　“那个女人，过来给我倒水，本仙子高兴了，或许会求着师傅给你治脸。”董婷大声对着宫装女子道。

　　显然在董婷的概念里，宫装女子的脸肯定是有什么问题。

　　这一声喊，瞬间让所有人的目光再次落在董婷身上，一个个面色古怪。

　　治脸？这董婷是怎么想的？真以为人家带着白纱就是脸有问题？

　　说不准就是太漂亮了所以才故意遮住脸呢。

　　从那一身气质和身材来看，后者的可能性更大。

　　董婷丝毫没看出这些人的目光所代表的含义，反而因为重新夺取了注意而洋洋得意。

　　想到这里，董婷更加跋扈：“那个女人，听到没有！”

　　韩风也惊呆了，这董婷招惹了战尊，这下子有趣了。

　　在战尊眼里，董婷就是个蚂蚱，宫装女子丝毫没搭理董婷。

　　董婷脸色一黑：“臭婊子，还敢忽视本仙子。”

　　骂骂咧咧的，董婷从桌上走了下来，就要去拽宫装女子，却在这一刻，宫装女子倏然抬起了头，似水的瞳孔中寒光闪烁。

　　下一刻，董婷如遭重击，吐血倒飞而出，撞到了不知道多少桌椅，惊得这些人立刻站起身躲开。

　　刹那间，整个楼层寂静了，看向宫装女子的目光满是震惊，震惊过后便是崇拜。


第1467章 冰魄战尊

　　“不愧是仙女，好厉害，仅仅是目光就重创了黄金圣战师，寻常战宗都办不到吧。”

　　“仙女必然是战君啊。”

　　“那董婷可算是知道自己有多差了。”

　　一众年轻人崇拜着宫装女子，又对董婷表示幸灾乐祸。

　　然而随即，众人开始为他们心目中的仙女担忧了。

　　所有人都清楚，神威战尊可是极为护短。

　　若是神威战尊知道董婷被重创成这样，那后果不堪设想。

　　也有些人对韩风的不作为表示恼怒，若是他们处在相同的位置，早就为讨好仙女而对董婷动手了。

　　还不等这些人提醒宫装女子尽快逃跑，一个年轻男子已经走入了大厅，准备张口的一些人顿时闭上了嘴。

　　这个年轻人，正是神威战尊的另外一个徒弟——唐晨！

　　比起董婷，唐晨的修为要高了不少，达到战宗境界。

　　“师兄，你要给我报仇啊，干掉那个婊子。”吐血中的董婷根本不管自己此刻是多么的狼狈，脸色是多么的狰狞。

　　看到董婷现在的样子，唐晨的脸颊抽了抽，随即才冷着一张脸顺着董婷所指望去。

　　这一看，唐晨就是呼吸一滞，目光迷恋。

　　这一刻，什么给师妹报仇的念头都没有了，只想着将这个仙女一样的人物给弄走。

　　唐晨露出自以为迷人的笑容，来到宫装女子面前。

　　“在下唐晨，小妹唐突了姑娘，还请姑娘见谅。为了赔礼，今日姑娘的一切消费，唐某请了，不知姑娘是否愿意赏个面子……”唐晨压抑着目光中的火热。

　　可惜宫装女子目光淡淡的，丝毫没有搭理唐晨的意思。

　　唐晨的脸面有些挂不住了。

　　想要发怒，却又不舍得对这样仙女级别人物的美女发怒，不由得，唐晨便将怒火发泄到其他人身上。

　　首当其冲的，便是和宫装女子一个桌子上的韩风。

　　“小子，给本公子离开这个位置！”唐晨用的是传音，显然是怕在宫装女子面前露出了真面目。

　　韩风颇有些无语，这神威战尊的两个徒弟还真的是没有眼色，一个个都欺负到了战尊头上。

　　眼见着韩风没有动作，唐晨心中积蓄了雷霆怒火。

　　“小子，本公子的师尊乃是神威战尊，不想死的就给本公子滚！”唐晨继续传言，威胁着韩风，眼神冰冷至极。

　　在场的没有人是笨蛋，看唐晨的样子，就知道唐晨是在元神传音威胁着韩风。

　　固然在场的年轻男子对唐晨勾搭他们仙女的行为看不惯，可对韩风能够跟仙女坐在一起更是嫉妒。因而，一个个年轻弟子露出幸灾乐祸之色。

　　“滚！”韩风神色不变，随着一声轻喝，韩风一指点出，下一刻唐晨胸口喷出一阵血雾。

　　唐晨一脸错愕，显然没有反应过来，等反应过来后，整个身体倒飞而出，被巨大的力道轰飞。

　　鲜血，仍旧狂洒而出。

　　显然和宫装女子相比，韩风出手稍微重了一些。

　　一出手就在唐晨胸口破了一个洞。

　　还在幸灾乐祸的年轻弟子们一个个脸色都僵硬了。

　　我去，这又是一个超级强者。

　　一指让战宗实力的唐晨重创，最少是战君修为啊。

　　一群弟子倒抽一口气，目光闪烁，再也不敢用不友好的视线扫向韩风，不少弟子更是簌簌发抖，生怕这样的强者报复他们。

　　尤其是一些三星级势力弟子，他们的宗门最强者都不是战君。

　　“仙女是战君，这个奇怪的人也是战君，难怪仙女会坐在那里，原来……”不少年轻弟子自以为恍然大悟了。

　　“你……你……你竟敢……”唐晨忍着身体的疼痛，惊怒的怒视韩风。

　　战君又如何，他的师尊靠山可是战尊。

　　“动了你又如何，不知尊卑的小辈，韩某算是替你师尊教训你一顿。”韩风脸色淡漠。

　　“教训我？就凭你？你凭什么？”唐晨咬牙切齿。

　　“你等着，师尊不会放过你的。”放了一句狠话，唐晨和董婷狼狈而走。

　　韩风没有阻拦，一个黄金圣战师，一个战宗，他还不放在眼里。神威战尊来了才好，正好会一会这个战尊榜第六。

　　没有资源，修行极为缓慢，韩风正处于很无聊的状态，和一个战尊打一场，正好可以打发一下无聊的时间。

　　并且一场激战，比单独的闭关修行还要好。

　　“不担心么？”宫装女子开口了。

　　“阁下都不担心，我又何必担心。”韩风意味深长道。

　　宫装女子弯了弯嘴角：“不愧是玄仙战尊。”

　　“你知道我？”韩风眼神一凝。

　　宫装女子淡淡道：“近段时间玄仙战尊的大名谁人不知，谁人不晓。那唐晨也是不知道阁下的样貌，否则未必敢如此得罪阁下。”

　　“姑娘也是战尊级别高手，韩某倒是很好奇姑娘的身份，战尊榜可没有一个和姑娘的修为符合的。”韩风笑言。

　　这一次，宫装女子只是微微挑眉，并未答话。

　　没人知道，管理着玄皇酒店的战君已经将这里的消息发送到了玄皇门。

　　就餐楼顶层大厅的事情，已经不是他区区战君能够插手的了。

　　……

　　轰！

　　一道磅礴的气势轰然降临，所有年轻弟子呼吸紧促，暗道一声来了。

　　不由得，这些年轻弟子看向韩风和宫装女子两人的目光就变成了同情。

　　战君又如何，如何会是战尊的对手。

　　这些年轻弟子们并未将韩风两人朝战尊强者方面去想，战尊太少了，他们哪会一见就是见到两个，加上神威战尊那就是三个了。

　　“何人胆敢对本尊徒弟动手！”

　　随着这声怒喝，身上穿着七彩缤纷衣袍的老者出现在顶层大厅。

　　一个老者，穿的这么鲜艳极为可笑，可此刻却没有一个人笑得出来。

　　战尊强大的威压充斥整个大厅，仿佛即将喷涌而出的岩浆，猛烈无匹。

　　“师尊，就是他们。”董婷和唐晨指着韩风以及宫装女子。

　　神威战尊顿时眼神一厉，阴狠的扫了过去。

　　当看到宫装女子的时候，神威战尊面庞顿时一滞，随即惊呼出声：“冰魄战尊，是你！”

　　那宫装女子，赫然是冰灵塔塔主，战尊榜上的战尊强者！


第1468章 战尊大会开始（上）

　　“什么！她是战尊！”

　　“冰灵塔塔主，冰魄战尊！”

　　董婷和唐晨两人惊呼出声，下一刻两人脸色惨白起来，他们竟然对堂堂战尊无礼，这是对战尊的挑衅啊。

　　就是他们的师尊，也不敢随意得罪一个战尊，尤其还是前途无量的冰魄战尊。

　　顶层大厅，其余年轻弟子们也都哗然了，一个个目瞪口呆，张大了嘴吧。

　　他们心目中的仙女，竟然是战尊强者，还是传说中有望成为巨头级存在的冰魄战尊？

　　韩风也是一呆，之前韩风不是没有猜测过这宫装女子很可能是冰魄战尊，可冰魄战尊在战尊榜上可没有这么强悍的修为。

　　深深的看了冰魄战尊一样，一般来说战尊榜上的战尊修为突破，都会迫不及待的展示一番，挑战自己名次前面的强者，赢了，名字就会更进一步。

　　每一次的名字进步，都代表着在战气大陆地位的提升，没有哪一个战尊能够抵挡得了这个诱惑。

　　可这冰魄战尊却是忍到现在都没有暴漏，说不准有什么不能说的原因。

　　韩风自然不会不礼貌的去询问，反正双方并不熟，管她冰魄战尊是什么原因，不牵连到他就是了。

　　……

　　大厅中，气氛一时之间僵住了。

　　神威战尊万万没想到，自家弟子竟然招惹了战尊。

　　女徒儿骂战尊为贱人，男徒儿想要泡战尊，饶是神威战尊护短，此刻也无法轻易出手。

　　要说害怕，那倒不至于。

　　神威战尊可是战尊榜排行第六的存在，而冰魄战尊却是二十多名，两人之间可是有着不小的差距。

　　然而别忘了，此次是董婷和唐晨先招惹了冰魄战尊。

　　战气大陆的战尊只有数十个，地位尊贵，绝非寻常人所能够挑衅。

　　如果神威战尊现在为自己的徒弟出头，势必会引得其余战尊不快。

　　就因为有战尊师傅做靠山，他们这些战尊连小小的战君都不能动手了，尤其是战君先对战尊挑衅的情况下。

　　若是犯了众怒，即使他是神威战尊，也落不到什么好的结局。

　　“原来是冰魄战尊，都是小徒的错，还不快给冰魄战尊赔罪！”神威战尊陪笑一声，最后一句却是甚为严厉，朝着自己的两个徒儿大吼。

　　“晚辈董婷（唐晨）参见前辈，都是晚辈有眼不识泰山，得罪了前辈。”两人一脸恐慌，怎么也没想到自己的运气这么背。

　　神威战尊心中到底憋了火，眼珠子一转，看到了韩风。

　　当即，神威战尊双眼微眯：“此人……很是面生，战尊榜上应该无此人。”

　　神威战尊看不透韩风的修为，却因为韩风有些返璞归真的原因，误以为韩风只是区区战君。

　　不能将火气发泄在冰魄战尊身上，神威战尊便发泄到韩风身上。

　　“小子，你将本尊徒儿打伤这件事，你打算如何解决？”神威战尊神色不善。

　　韩风一愣，这是招惹不起冰魄战尊，所以就招惹自己么？

　　冰魄战尊目光中闪过一丝嘲讽，嘴角划过一道戏谑。

　　这戏虐不是对韩风，而是对神威战尊。

　　冰魄战尊可是知道韩风是什么人，以一人之力轰杀五大战尊，据说还有远古强者才拥有的领域之力，就算不敌神威战尊，也绝不会吃大亏。

　　“阁下是要为自己的徒儿出头了？”韩风脸色猛的一沉。

　　一股凛冽的气机迸射而出。

　　神威战尊脸色一凛，这股气机……连他都感受到了威胁，莫非这小子也是什么了不起的强者？

　　可战尊榜上，他分明没有见过此人，等等……

　　神威战尊脸色突然难堪起来，他想到了某一种可能，老战尊榜，他的确认识所有战尊，可现在战尊榜因为某个人的横空出世而发生了变化。

　　一时之间，神威战尊一口气憋的差点将自己憋成内伤。

　　如果真的是那个人，那比得罪了冰魄战尊还要严重。

　　却在此刻，一道哈哈大笑声传来。

　　“玄仙老弟，神威战尊，两位身为战尊，何必因为一点小事而大动干戈呢。莫要让小辈看了笑话。”

　　不知何时，一道身影来到了这里，正是玄刃战尊。

　　“玄仙……果然是他！”神威战尊脸色不变，心中却是倒吸一口气。

　　大厅中的年轻一辈再次哗然了。

　　原来不仅仙女是战尊，这个他们之前嫉妒万分的也是战尊，还是最近名声极大的玄仙战尊！

　　一时之间，众多年轻一辈落在韩风身上的目光不再是嫉妒，而是崇拜。

　　以一敌五，击杀五大战尊，这是何等强大，什么时候他们也能够达到如此境地就太好了。

　　董婷和唐晨腿一软瘫软倒地上，欲哭无泪，他们难道是被老天抛弃了么，一天内接连得罪两大战尊，还都不是寻常战尊。

　　董婷和唐晨哆哆嗦嗦的给韩风道歉，尤其是唐晨，更是差点被吓尿。

　　一位敢杀了五位战尊的牛人，他没被一指戳死真的是太幸运了，或者说是对方手下留情了。

　　事情就是这么奇怪，当韩风还未暴露出身份之时，唐晨是多么恼怒韩风敢对他出手。

　　而现在韩风暴露出玄仙战尊的身份，唐晨却是感激韩风的手下留情。

　　至于报复这样的念头，唐晨是连有都不敢有的。

　　有玄刃战尊及时插手，韩风和神威战尊到底是没有让冲突变大。

　　玄刃战尊对韩风道：“老弟，这一次是老哥照顾不周，之前的事情已经忙完了，现在还请老弟前往玄皇门做客。”这话说得玄刃战尊微微脸红，之前他哪里有事情干，完全是不敢面对韩风罢了。

　　此次接到消息前来解决麻烦，也未曾料到韩风在这里。

　　既然遇到了，玄刃战尊就不好再躲避下去。

　　神威战尊脸色难看了，他堂堂战尊榜第六，都要在战尊大会开始之前住在这玄皇酒店，玄仙战尊区区一个新晋战尊竟然直接进入了玄皇门。

　　顾忌着玄刃战尊在场，神威战尊没说什么。

　　韩风朝玄刃战尊拱手：“那老弟就拜托玄刃老哥了。”

　　临去前，韩风身体倏然一顿，旋即若无其事的跟着玄刃战尊离去。这个动作很不明显，除了某人之外，没有任何人注意到。


第1469章 战尊大会开始（下）

　　“哼！”

　　玄刃战尊都离去了，神威战尊自然不会再有所顾忌，冷哼出声，甩袖离去。

　　冰魄战尊脸色仍旧平静，转身离去。

　　……

　　玄皇酒店居住楼五星级房间。

　　神威战尊脸色阴沉，董婷和唐晨战战兢兢的站在一边。

　　今天因为他们两个，他们的师尊可是差一点得罪两个前途广大的战尊啊，两人毫不怀疑，如果真的事情到了不可开交的地步，他们两个绝对活不了多久。

　　半晌后，神威战尊冷冷开口，咬牙切齿：“玄仙战尊！”

　　神威战尊心中充满嫉妒，凭什么自己堂堂战尊榜第六都没有被提前邀请，凭什么！

　　神威战尊喃喃自语：“战尊大会，也是战尊榜排名挑战的一次大会，同时也是战尊之间切磋的大会。到时候在大会上老夫倒要看看你有什么能耐，若是被老夫秒败了……”

　　原本，因为韩风的种种传闻，神威战尊并没有和韩风站在对立面的打算。

　　可今日玄刃战尊抛弃了神威战尊，直接将韩风提前邀入玄皇门的举动，却是激起了神威战尊心中的浓浓嫉妒。

　　这嫉妒，让神威战尊一时之间脑子糊涂起来，打定主意要在战尊大会上让韩风大丢颜面。

　　以证明玄皇门不邀请他是错误的决定。

　　……

　　玄皇门。

　　或许是因为愧疚，在给韩风安排好位置后，玄刃战尊提醒道：“玄仙老弟，战尊大会可能会有不少战尊挑衅你，向你决斗。如果是你没有把握的对手就不要接下。”

　　“这是为何？”

　　玄刃战尊张了张嘴，才将外面的传言告知韩风。当然，玄刃战尊也没蠢到将这一切都是玄皇门所做告诉韩风，口中所说的就是当时雷焰门内某些战君或者战宗暴漏了韩风的领域之力。

　　说完后，玄刃战尊又道：“传言毕竟是传言，如果你暴漏了领域之力，那后果不堪设想，其余势力绝对会大力拉拢你，如果拉拢不到，也绝对会下手毁了你。”

　　“我知道老弟你的战力强大，可你毕竟只是一人。”

　　顿了顿，玄刃战尊有些踌躇道：“如果老弟现在就加入了玄皇门的话，我玄皇门倒是愿意顶住各方压力。”

　　韩风失笑，摇头道：“不就是暴漏了领域之力么，这有什么。”

　　“小弟现在的确未有加入玄皇门的想法。”

　　玄刃战尊闻言，叹息一声。

　　又聊了一些不相干的东西，玄刃战尊告辞离去。

　　……

　　屋中，韩风对这一切并没有多么在意。

　　从在雷焰门施展出苍焱领域后，韩风就没打算藏着掖着。

　　只是韩风没想到领域力量会在战气大陆引起这么大的震动。

　　但即使如此，韩风仍旧无比淡定，说白了，还是韩风拥有底气。这些只是相当于大圆满一重天的传奇战尊，韩风真没什么惧怕的。

　　就是那相当于大圆满二重天的史诗战尊，只要不是战力变态，韩风也不会惧怕。

　　除非是相当于大圆满三重天的无敌战尊降临。

　　但目前为止，战气大陆还存在着的战尊，并没有那等级别。

　　现如今让韩风思考的，是离开玄皇酒店之前冰魄战尊传音的一句话。

　　“小心极皇战尊！”

　　韩风托着下巴思索：“小心极皇战尊？这是什么意思，莫非极皇战尊会对我不利？”

　　“玄皇门现在还在招揽我，极皇战尊为何会对我不利？”

　　“难道说……”韩风目光一闪：“之前玄刃战尊说起那些传言的时候好像和寻常有些不一样，那种态度……对，应该是心虚，为什么会心虚？”

　　“如果没猜错的话，那传言并非是当时在雷焰门的战君、战宗传出，而是玄皇门暗地里传出。指示者十有八九是极皇战尊。”

　　有了这个猜测，韩风很快就想通了其他。

　　“玄皇门这么做无非是想要利用其他势力对我的压迫而逼迫我进入玄皇门。”

　　“可惜，极皇战尊只怕要失算了。”韩风轻笑一声，巨头级势力？还不足以让他惧怕。

　　不惹他还好，若是惹了她……

　　韩风神情闪过一丝冷酷。

　　明白了一切，因为玄刃战尊而对玄皇门升起的一些好感烟消云散。

　　原本，韩风还真的有和玄皇门联合起来在古圣战场内猎杀古圣灵体的想法，现在韩风还是决定单独一人。

　　……

　　时间转瞬即逝，十几天的时间就这么过去了。

　　战尊大会即将开始。

　　这一日，玄皇门突然热闹了起来，各大势力开始齐聚在玄皇门。

　　首先到场的是四星级势力，他们可不敢有任何的迟到，也只有巨头级别势力才有底气最后一刻到来，彰显自己的身份地位。

　　玄刃战尊站在韩风的一边，为韩风介绍着值得注意的人，基本上都是战尊榜上的战尊。

　　可战尊榜上所记载的都是最基本的信息，玄刃战尊说的就比较仔细了。

　　突然间，韩风感到一股阴冷并且充满敌意的视线落在自己身上。

　　韩风和这视线对碰，对方却没有丝毫收回视线的意思。

　　玄刃战尊传音道：“这位是白骨战尊，白皇战尊的师兄，战尊大会开始切磋的时候，这白骨战尊很有可能会找你麻烦。”

　　韩风点点头，原来是白骨战尊，难怪会用如此敌视自己。

　　战尊榜第十么……韩风玩味一笑。

　　就是第一，他也未必放在眼里。

　　随着白骨战尊的到来，战尊榜前十陆陆续续都出现了。

　　这些强者看向韩风的目光都充满了好奇。

　　不管是以一敌五击杀五大战尊，还是拥有领域之力的传言，都让韩风身上披上了一层神秘的面纱。

　　神威战尊到来后，脸色阴沉，韩风发现神威战尊时不时用诡异的眼神瞅着自己。

　　再然后，便是除了极皇战尊的另外四大巨头。

　　来自暗灵宗，战尊榜第五的暗冥战尊。

　　来自邪玄宫，战尊榜第四的嗜血战尊。

　　来自霸刀门，战尊榜第三的金刀战尊。

　　来自紫羽门，战尊榜第二的傲云战尊。

　　四大巨头齐聚，冲天的气势疯狂涌动，一声震动苍穹的大笑自玄皇门后山传来，人影快速飞来，正是战尊榜第一的极皇战尊！

　　“哈哈哈，欢迎四位前来，此次战尊大会就此开始把。”极皇战尊将四人迎到四人应该坐的位置，随后声音传遍玄皇门。


第1470章 白骨战尊的挑战

　　战尊大会虽说开始，可也不是一开始战尊就会出手的。

　　首先出手的是各大势力以及受到邀请势力的年轻一辈。

　　这些年轻一辈的交手，都会得到战尊的一番点评和指导，这对这些年轻一辈日后的成长有着极大的好处。

　　某些年轻一辈一直困惑不已的问题得到解答，当场就能够突破。

　　这还是战尊比较随意的指导，每当有年轻一辈连续获得十场胜利，就能够可以挑选战尊对自己进行比较深层次的指导，而且时间足有一个时辰。

　　战尊大会，并不是一天就结束的。

　　前面三天，都是给年轻一辈做指导。

　　大多数获得十场胜利的年轻一辈，都会选择五大巨头指导自己，解答自己的疑问。

　　对此，众多战尊也没什么嫉妒的，五大巨头跟他们虽然同是传奇战尊，可战力却不在一个层次上。

　　韩风却是微微摇了摇头，五大巨头实力固然不错，可五大巨头都有各自擅长的，你问他们擅长的，的确是能够得到很好的教导，可询问他们不擅长的，就算他们是五大巨头，见解也是一般。

　　五大战尊，极皇战尊擅长战力强大，战斗经验丰富。

　　傲云战尊凭着的是自己的体质，也算是战斗经验比较丰富，擅长使用剑戟。

　　金刀战尊擅长用刀。

　　嗜血战尊的强大全在一身嗜血体质，真要说擅长的地方，就是速度了。

　　暗冥战尊对火焰倒是有自己的独到理解。

　　若是去询问傲云战尊拳法，询问金刀战尊剑法，这完全就是错误的。

　　不过这跟韩风完全没关系，韩风也没有兴趣去指导这些已经完全走入弯路的年轻战师。

　　三天的时间一晃而逝。

　　最重要的时刻终于到来。

　　极皇战尊坐在最上首，道：“战尊大会的真正内容就此开始，哪位战尊愿意上来露两手？”

　　当即，便有两位战尊跳了出来。

　　这两个战尊在战尊榜上面都是排名较为靠后的存在，一个排名四十九，一个排名五十。

　　一番战斗后，原本五十名的战尊获得了胜利，晋升四十九名。自然，原本四十九名的战尊掉落到五十名，这名战尊一脸阴沉。

　　时间幽幽而逝，战尊的比试声势浩大，且越靠后，每个名次之间的差距就愈发的小，往往要经过很长的一段时间才能分出胜负。

　　玄皇门轰隆声接连不断。

　　年轻一辈看的是极为过瘾，一些极其天才的年轻一辈，甚至从战尊之间的交手中悟出了什么。

　　交手的战尊，排名越来越靠前。

　　陡然间，白骨战尊站了出来，目光冰冷的扫向韩风：“玄仙战尊，可敢与本尊一战？”

　　白骨战尊的站出，让场面有些骚动。

　　之前交战的还只是排名二十多，竟然一下子跳到了排名第十。

　　不过当听到白骨战尊挑战的乃是玄仙战尊，不管是战尊也好，还是其余势力的战师也好，统统激动起来。

　　这段时间玄仙战尊的名声极为响亮，以一敌五并且还干掉了五个战尊，这可是极为彪悍的一个战绩。

　　一般来说，彼此战斗的是名次相差不大的，白骨战尊排名第十，可要比韩风的排名高多了。

　　可众多战尊也都知晓，白皇战尊乃是白骨战尊的师弟，白皇战尊又死于玄仙战尊手中。

　　这一次的战斗，并非切磋，而是解决双方之间的仇怨。一旦双方的战斗不仅仅是切磋，而是解决双方恩怨，那就无所谓排名差距多大了。

　　玄刃战尊对韩风心怀愧疚，见此忍不住站出来：“白骨战尊，你可是排名第十，更是老牌战尊，现在却挑战一个新晋战尊，这样是不是有些以大欺小了。”

　　白骨战尊冷笑：“新晋战尊？新晋战尊能够干掉五个战尊？其中还有排名前二十存在的御渊战尊。”

　　“若不是对玄仙战尊的战力没有明确的定位，玄仙战尊的名次应该不止是取代御渊战尊的名次吧。”

　　白骨战尊环视排名第十二三四的战尊强者，淡淡道：“你们可有信心以一敌五？”

　　这些战尊面面相觑，的确，他们排名比御渊战尊高上几个名次，要打赢御渊战尊没什么问题。可若是以一敌五，那就不同了，尤其还是在紫雷结界的压制之下，十有八九会输。

　　玄仙战尊之所以只是取代了御渊战尊的名次，那是因为没有对更高层次进行挑战。

　　这些排名十二三四的战尊相信，如果玄仙战尊真的挑战他们，他们输的可能性远远大于获胜的可能性。

　　在他们看来，玄仙战尊未必就比战尊榜前十差。

　　从这个方面来讲，白骨战尊也不算是以大欺小。

　　战气大陆讲究的是实力，不是资历。活得久实力差照样得不到尊重。

　　玄刃战尊也明白自己所说的“以大欺小”站不住脚，玄仙战尊未必就比白骨战尊差。

　　战尊中，神威战尊嘴角噙着冷笑，目光阴狠：“这小子得罪了白骨战尊，有他好受的。”

　　极皇战尊五大巨头也都目光炯炯望来，极皇战尊虽然听过玄刃战尊所讲，可毕竟没有亲眼见识过。

　　其余四大巨头更是想要知道这一场战斗玄仙战尊是否会暴露出传说中的领域。

　　在种种目光的注视之下，韩风平静的站了出来。

　　“玄刃老哥，这场战斗我接下了，多谢你的好意。”韩风朝玄刃战尊拱拱手，一脸淡漠。

　　玄刃战尊张了张嘴，最终叹息一声，苦笑着退下。

　　……

　　场地中，白骨战尊充满杀意的目光落在韩风身上：“小子，你应该感到幸运，战尊大会不允许杀戮。但这并不意味着本尊会轻易放过你，我师弟的仇，本尊迟早会报。”

　　“今天就先让你付出一些代价，等进入古圣战场，就是你的死期。”

　　这两句话，都是白骨战尊用传言来说，妄图搅乱韩风的心绪。

　　可惜白骨战尊失望了，从始至终，韩风的脸色就没有丝毫的变化。

　　白骨战尊蹙眉，这可和他的预期不符合，原本以为对方最少会有些恐慌，可现在看来……

　　韩风心中嗤笑，白骨战尊的目的他何尝不明白，一来是想要他惊慌，一身实力发挥不出十成。二来是想要他因为惧怕而不进入古圣战场，可一旦没有进入古圣战场，实力短时间内就不得寸进。而相反的，进入古圣战场的白骨战尊实力就会大进。

　　到时候等白骨战尊出来，照样不会放过他。

　　想及此，韩风传音道：“废话说完了？说完就动手吧。就凭你，还不足以让我害怕的不敢进入古圣战场。”


第1471章 三连胜（上）

　　韩风的这句话，颇有些挑衅的意味，白骨战尊顿时被激怒了。

　　“糟糕！”战尊席位中，来自白骨门的两个战尊心中一个咯噔，怎么白骨战尊没将对方激怒或者让对方恐慌，反而是自己被激怒了。

　　场地中，随着白骨战尊的怒气，空气顿时间被挤压开来，庞大的威压带着让人窒息的威力朝四面八方疯狂涌去。

　　这股气势宛如滔天骇浪，宛如末日风暴，又宛如雪山崩塌。

　　韩风岿然不动，任由着气势冲刷着自己，韩风都没有退缩丝毫。

　　“白骨森林！”

　　白骨战尊伸手在虚空那么一抓，顿时间地面暴动，在一息间，就有无数白骨从地面刺出，长达十多丈。

　　韩风在同一时刻飞起，可让韩风没想到的是，这一片白骨刺出的范围内，一股庞大的吸力吸着他，身体不由自出的朝白骨之刺坠落而去。

　　白骨冷笑：“本尊的‘白骨森林’，岂是那么简单的。”

　　到了战尊榜前十，基本上都有自己领悟的战技。即便不是自己领悟的，和自己的契合度也不会有多低，这是前十战力之所以超出战尊榜其余战尊强者的原因之一。

　　“玄仙无影腿！”

　　虽然吃惊，可韩风很快作出了反应，双腿在虚空化为道道残影，如同风暴一般疯狂的踢出。

　　轰隆隆！

　　双腿踢出的风暴很快将地面如森林一般密集的白骨吞噬，下一刻咔嚓的声音不绝于耳，这些白骨赫然被韩风踢成粉碎。

　　不仅如此，双腿形成的残影风暴还轰向了白骨战尊。

　　“什么！”白骨战尊瞳孔一缩，虽然知道韩风强大，可如此轻易击溃了自己的本命战技，白骨战尊还是有些骇然。

　　“白骨战体，凝！”

　　“白骨战甲！”

　　在这一刻，白骨战尊再没有丝毫保留，白骨战尊身体表面被如同骨骼一样的战甲包围，整个人像是放大版的骷髅。

　　轰！

　　双腿残影踢出的风暴还是重重的踢在白骨战甲上面。

　　庞大的力量，让白骨战尊倒飞而出。

　　一阵咔嚓的响声，倒飞着的白骨战尊，身上的铠甲竟然破碎开来。

　　白骨战尊瞳孔一缩，自己的白骨战甲防御力有多么强，白骨战尊是清楚无比的。尤其是在施展出白骨战体之后，更是强横无匹。

　　可这样的战甲却是勉强抵挡了一击就破碎了，对方的实力到底强到了什么程度？

　　白骨战尊修为达到了传奇战尊极限是没错，可韩风的玄仙无影腿，品级高达超品中等。

　　再加上韩风体内圣元的凝实度超越了大圆满一重天堪比二重天，这一击的威力早已经超过了大圆满一重天。

　　嗤啦……

　　白骨战尊双腿猛地在虚空一划，好像是在实地上一样划出零星火花，整个身体的倒飞之势被这摩擦给停止了下来。

　　虚空中，白骨战尊面色一沉：“本尊大意了，本尊倒要看看，你如何接得下本尊这一击。”

　　白骨战尊此刻就像是一尊狰狞骷髅，声音阴森诡异。

　　倏然间，白骨战尊身后燃起白色火焰，白色火焰中，一尊巨大的骷髅战将凝现而出。

　　骷髅战将发出一声惊天动地的怒吼声，手中一把白骨长刀高高举起，一股惊人的锋利气劲扩散而出。

　　整个空间在这一刻都剧烈震动起来。

　　“死吧！”白骨战尊怒吼，白骨战将长刀砍破了空间，狠狠斩向韩风。

　　四周的战尊也被白骨战尊这一击给震惊了。

　　金刀战尊也是用刀的，喃喃自语：“这白骨战尊，对自身白骨战体的利用更进一步，几乎达到了极限。这样的实力足以晋升到战尊榜第八了。”

　　“这玄仙战尊又该如何应对呢？”

　　不由得，金刀战尊目光紧紧盯着场地中的两人。

　　……

　　面对白骨战尊这一击，韩风面色稍微凝重起来。

　　不管怎么说，大圆满一重天初期和一重天极限，的确有着极大的差距。

　　深呼吸一口气，极光苍焱自丹田中喷发而出，韩风背后同样浮现出庞大的虚影。

　　这道虚影散发出高贵、圣洁的气息，让人有臣服的感觉，正是玄仙虚影。

　　玄仙虚影双臂张开，刹那间形成残影。

　　化为残影的手臂挥出，一掌一掌的力量如同真龙一般怒吼，在空间暴虐。

　　正是玄仙万龙掌！

　　并且还是融入极光苍焱的玄仙万龙掌。

　　白骨战尊的攻击声势浩大，韩风的攻击声势更为浩大。

　　那化为真龙一般的玄仙掌，让所有战尊都有一种被远古巨龙盯上的恐怖感觉。

　　白骨战将的白骨巨刀砍来，刹那间便有无数条真龙被消灭，可真龙前仆后继，数不胜数。很快，白骨战将便撑不住了，被众多真龙吞噬。

　　随着白骨战将的消失、被吞噬，白骨战将的白骨战体顿时被强行破除。

　　白骨战体的被破除，直接让白骨战尊遭受到了反噬，在虚空直接血雾喷出，面色惨白无人色，从空中坠落，重重的倒在地上。

　　众多战尊倒吸一口气，白骨战尊都已经用出了最强一招，竟然还被如此轻易的击败了。

　　众多战尊丝毫看不出韩风有费力的感觉。

　　韩风徐徐落在地面上，恢复了原样。

　　表面上，韩风表现的风轻云淡，心中却也对白骨战尊赞赏了一把。

　　白骨战体，毫无疑问是超越了圣品，介乎于圣品和神品之间的体质。而白骨战将的那一击，威力在超品下等圣域绝学中也足以排上中等之列，并且白骨战尊还发挥出了这一击的十成威力。

　　可以说，白骨战尊的这一击，无限接近或者说是堪比寻常大圆满二重天初期也不为过。

　　哪怕是在遗忘大陆，这在大圆满中也是极为天才的存在。

　　“战气大陆不愧是完整的位面，若不是路走偏了，以白骨战尊现在的表现，说不定早就成为大圆满二重天乃至三重天强者了。将来更是有可能成就真神。”赞赏后，韩风有对战气大陆的这些战尊表示可惜。

　　战尊席位中，众多战尊因为太过震惊而没有言语。

　　这位新晋的战尊，实力好像比他们想象中的更加强大。

　　“还有要挑战韩某的么？”韩风记得玄刃战尊所说的领域之事，既然站出来了，那就干脆解决到底，省的待会再被挑战。

　　“老夫来领教阁下的高招。”神威战尊这时站了出来。


第1472章 三连胜（中）

　　“竟然是神威战尊！”

　　“神威战尊可是战尊榜第六，这下子有的看了。”

　　一众战尊露出感兴趣之色。

　　玄仙战尊之前表现出来的战力，比起五大巨头虽然有些差距，可比起神威战尊来说，丝毫不差。

　　这应该是一场势均力敌的战斗。

　　只有势均力敌，他们才能够通过战斗感受更多。

　　同样的，战斗双方也能够更加感到自己的不足。

　　若是双方差距过大，那就导致连自己的缺陷还没有感觉出来就被击败了。

　　只是……

　　玄仙战尊表现出来的战力，只是和以前神威战尊表现出来的战力相等，这些年过去，谁知道神威战尊实力到底有没有提升。

　　“或许……这一次神威战尊要胜了。”一位战尊低声道。

　　“说不准，到了神威战尊他们那个境界，想要提升实力千难万难，或许这些年神威战尊仍旧在原地踏步。”一位年龄老、资历老，修为却是一般的老者战尊道。

　　战尊榜前十，修为都已经到了传奇战尊极限，除非晋升史诗战尊，否则修为的提升已经达到了顶点。

　　这个时候再想要提升实力，要么寻找更加强大的战技，要么领悟出本命战技，不断提升本命战技，或者加深对自身体质的掌控。

　　这三样，每一样都需要花费很长的时间才能有些许的提升。

　　又有战尊道：“神威战尊或许没有提升，或许有提升，可那玄仙战尊也未必就真的动用了全力。别忘了那个传言。”

　　顿时，众多战尊眼放精光。

　　……

　　“出手吧。”韩风脸色微凝。

　　经过和白骨战尊一战，韩风不再小瞧这些战气大陆的战尊。

　　神威战尊气势如海啸一般涌出。

　　“神威霸体！凝！”

　　一声厉喝，神威战尊气息暴涨，很快远远超越了大圆满一重天境界。

　　韩风眼神一变，这神威霸体，虽然仍旧未达到神品层次，却比之前白骨战尊的白骨战体要强上不少。

　　并且韩风看得出，神威战尊对自身神威霸体的掌握，已经达到了一个极为高深的地步，接近完美。

　　“断魂光轮掌！”

　　“嗯？”韩风面庞上闪过一丝惊讶，这神威战尊施展的，并非本命战技。

　　不过饶是如此，韩风也感觉到这一招的强大，这一招和神威战尊本身的契合度，最少有七成。

　　一轮光圈化为的手掌猛然朝韩风拍来，韩风更感受到自己元神的震动。

　　这一掌，不仅带着能量攻击，还有对元神的攻击。并且比起能量攻击带来的破坏，对元神的攻击更为强大。

　　韩风嘴角一弯，若是其他人，此刻只怕要糟了，可对于他来说……

　　韩风眉心处金色光芒大盛，如黑夜里的一道白昼之光，亮眼无比。

　　正是玄仙仙瞳。

　　仙瞳之力发动，元神如朝海一般狂猛涌出。

　　轰隆！

　　一股无形的力量扩散，空间层层破碎。

　　“什么！”神威战尊大骇，这怎么可能，这一招的能量攻击可能不强，可对元神的攻击却极为强大，在还未完全成长起来之前，神威战尊就凭着这一招阴死过比自己更强的存在。

　　就是现如今战尊榜的巨头级人物，当初也吃过大亏。

　　若非现在这一招已经暴漏，成了明面上的招数，名次再往前进一进也不是不可能。

　　“难道这小子早就从其他战尊口中知道了我这一招？”这是神威战尊的第一个念头。

　　可下一刻，神威战尊只觉得有什么东西在自己的脑袋里面爆炸了，猛地吐出鲜血，目光中是浓浓的不可思议。

　　此时，神威战尊什么都清楚了，并非有人告诉了对方自己的这个招数，而是对方拥有和自己差不多的元神攻击手段。

　　韩风趁胜追击，一跃而起，玄仙万龙掌狠狠拍出。

　　“不好！”

　　“神威战甲！”

　　神威战尊忍受着脑袋的疼痛，竭尽全力催发体内战气。

　　一层蓝光流转的战甲将神威战尊整个身体包围了起来。

　　比起白骨战甲，神威战甲的防御力显然更胜一层。

　　可在韩风的真龙之掌的攻击下，在神威战尊因为元神受创而无法发挥出神威战甲全部威力的情况下，神威战甲根本抵挡不住真龙之掌的轰击，片刻间后就崩碎了。

　　神威战甲和白骨战甲相同，都只是抵挡了片刻时间，这片刻时间，已经为神威战尊争取了机会。

　　神威战尊手中陡然间出现一柄长剑，剑柄古朴无比，剑身却是呈现诡异的灰色，好像有一层灰蒙蒙的雾在剑身四周漂浮着。

　　一股毁灭气息弥漫而出。

　　显然是一把拥有毁灭属性力量的圣剑。

　　“啸空夺命斩！”

　　一声诡异的啸声传遍整个空间，在韩风的视线中，仿佛有什么虚幻的鬼物自那毁灭之剑中飞了出来，想要将自己吞噬。

　　而在其他战尊的视线中，却是一道灰色剑光袭向韩风。

　　“苍焱领域，凝！”韩风脸色一凝，立刻施展出自己的领域。

　　韩风不知道那把毁灭属性的圣剑叫什么，可其波动却是货真价实的超品圣器。

　　虽说在超品下等中算不得顶尖，可施展出啸空夺命斩之后，威力已经达到了很不可思议的地步。

　　即使是韩风，也完全没有把握凭着超品中等圣域绝学抵挡下来，修为差距在此刻带来的缺陷，显露无疑。

　　要么，韩风施展出玄仙体。

　　要么，韩风施展出堪比超品上等圣域绝学的玄仙寂灭指。

　　要么，韩风施展出苍焱领域。

　　三者之间，苍焱领域早已经暴露，更是传得沸沸扬扬，韩风毫不犹豫选择第三个应对方式。

　　银色的火焰领域在无数惊呼声中施展出来，领域压制直接让神威战尊的修为掉了一个档次，相应的斩击威力也是大降。

　　与之相对的，在自己的领域内，韩风的修为却是提升至初期极限，堪比大圆满一重天中期。

　　“玄仙飞龙指！”

　　轰隆！

　　灰色、具有毁灭力量的斩击和飞龙碰撞，如同两颗小行星碰撞在了一起，毁灭般的余波冲天而起。

　　噗……

　　神威战尊被余波波及，当即被重创。

　　韩风直接用领域将袭向自己的余波给压制下来。

　　战尊席中，一片沉默，旋即便是无数倒吸的一口气发出。

　　五大巨头眼神炽热，领域之力，果然是领域之力，这玄仙战尊的传言果然没错！

　　“还有谁？”韩风似笑非笑的笑容盯着五大巨头，如今领域之力既然已经被证实，韩风确定这原本就有可能打算对自己动手的巨头，是必然要动手了。

　　傲云战尊深呼吸一口气，站在大义的一方道：“玄仙战尊，我们战气大陆的战师如今面临水龙宫可是处在了下风，阁下既然拥有领域之力的施展方法，何不交出来让诸位共同研究，或许日后我们就不必再忌惮那水龙宫。”


第1473章 三连胜（下）

　　韩风脸色古怪：“傲云战尊的意思是，要韩某将领域之力的施展方法捐献出去？”

　　其余战尊，包括受到邀请来的势力都不由心中大骂傲云战尊不地道。

　　但骂归骂，他们也都心动了。

　　如果是争抢，他们铁定是争不过五大巨头的，可若是玄仙战尊将方法无偿捐献了出来，他们就都能够学习。

　　傲云战尊岂会不知自己的行为如同强盗，但这是傲云战尊左思右想，唯一一个能够得到领域之力的想法。

　　他们五个巨头级势力争抢，不管谁争到了，其余四大势力绝对会暗中下手，杀死玄仙战尊也不能让领域之力的施展方法落入其他势力手中。

　　可如果都得到了领域施展方法，那就不同了。

　　至于玄仙战尊是否答应，傲云战尊根本没当回事。

　　五大巨头若都同意了，区区一个新晋战尊又能怎样。

　　极皇战尊脸色一瞬间有些阴沉，随即恢复自然，如果他背后没有那个人，说不准他就同意了，可现在……

　　只是现在这个情形，极皇战尊也说不出拒绝的话，一个人和四巨头势力抗衡，未免有些自不量力。

　　玄皇门的战尊也有些不同意，他们都已经算好了，等四大巨头势力逼迫玄仙战尊的时候他们就出手，哪知道傲云战尊竟然说出了那么一句话，将水龙宫都给拉扯了进来。

　　这个时候他们若是直接反对，那不是直接告诉其他人他们玄皇门早就有独吞领域之法的念头，少不得要引起众怒。

　　玄刃战尊松了一口气，这样一来，应该不会有生命危险了吧。

　　可到底，玄刃战尊还是有些内疚，若不是他将一切告诉了宗门，玄仙战尊未必会被如此逼迫交出领域之法。

　　换位思考，如果自己被逼迫交出最强绝学，也会充满愤怒和不甘的。

　　……

　　傲云战尊脸色一沉：“莫非阁下不同意？阁下未免太自私，据说那水龙宫的水龙至尊已经达到史诗战尊的极限，随时有可能踏入到无敌战尊，可谓是强大至极，是我们战气大陆战师的强敌。”

　　“阁下自己一个人拥有领域之力，万万不可能是那水龙战尊的对手。”

　　“可若是阁下将领域施展之法交出来，大家都有了领域之力，何惧那水龙战尊。”

　　被傲云战尊这么一引导，除了一些脑袋还清醒的，不少战师看向韩风的目光已经不善起来。

　　之前被韩风重创的白骨战尊以及神威战尊，都露出幸灾乐祸的笑容。

　　韩风讥笑出声：“不过是傲云战尊你想要得到领域之法罢了，何必将自己说的多么正义。”

　　“所谓的领域施展之法，根本就没有，一切都是因为你们战师的修炼方法错误了而已。”

　　“看来阁下是不愿意交出来了。”傲云战尊丝毫不信韩风所说，他们的修行错了？真是滑天下之大稽。

　　“既然如此，为了战气大陆，本尊不得不以大欺小了。”傲云战尊冠冕堂皇道。

　　“一群强盗，还非要给自己披上一层外衣，真是恶心。”战尊席位中，陡然间一声冷喝传出。

　　韩风很意外，这个时候竟然还有人站在他这一边。

　　扭过头看去，正是冰魄战尊。

　　傲云战尊神色一滞，阴冷的目光扫过去：“原来是冰魄战尊，冰魄战尊如此污蔑本尊，可是要付出代价的。”

　　一群战尊也是大惊冰魄战尊会给玄仙战尊说话，难道冰魄战尊就不想得到那领域之力。

　　嗜血战尊眼中红光一闪，充满淫欲。

　　伸出舌头挑了挑，嗜血战尊笑的诡异：“冰魄战尊该不会看上了这个小子吧，或者说冰魄战尊打算和这小子来个情感交流？以此来谋取领域施展之法？”

　　此话一出，不少战尊目光诡异起来。

　　冰魄战尊目光冰冷：“嗜血战尊请自重！”

　　嗜血战尊不以为意，还要说些什么，韩风却突然道：“不过是区区领域施展之法，并没有什么重要的。只要诸位有人能够赢过我，交出来又有何妨。”

　　“此话当真！”傲云战尊一喜，固然韩风表现出来了强大实力，可身为五大巨头的自信，让傲云战尊等人还是没有将韩风放在心上。

　　冰魄战尊叹息一声，对方都这么说了，她再想要帮助也没有办法了。

　　“呵呵，那本尊就第一个出手吧。”出声的，并非是傲云战尊或者嗜血战尊，而是战尊榜排名第五的暗冥战尊。

　　“暗冥鬼体，凝！”暗冥战尊没有轻视韩风，一上场就施展出了自己强大的体质。

　　暗冥战尊的身影顿时间虚幻了许多，一股股阴森鬼气弥漫。

　　“用尽全力吧，否则你可是会输的。”韩风也被傲云战尊那理所当然的态度给稍微激怒了。

　　“大言不惭！”暗冥战尊冷哼一声，张口便是一声长啸。

　　随着这一声长啸，无数鬼影发出狰狞吼声铺天盖地的袭向韩风。

　　这些鬼影很是狰狞，长得惨烈无比，受邀而来的势力中不乏一些女弟子，这些女弟子看到这些鬼影，一个个惊叫出声，胆子再小一些的更是晕了过去。

　　在四大巨头来的时候，玄刃战尊特意给韩风说过四大巨头的情报。

　　这暗灵鬼啸，正是暗灵宗的老祖暗灵战尊所传下来的强大战技。

　　“体质强大，可惜并非本命战技，能耐我何？”极光苍焱融入玄仙万龙掌，璀璨的银色火焰光辉照耀而下，真龙之掌更是接连不断的袭来。

　　一道道鬼影发出凄厉惨叫，化为飞灰。

　　暗冥战尊不以为意，这样的招数也没比神威战尊强多少，被抵挡下来完全正常。

　　暗冥战尊周身突然燃烧起诡异的幽蓝色火焰。

　　“暗灵蓝焰，融！”

　　“暗灵玄掌！”

　　幽蓝色的火焰化为一只鬼掌，带着浓浓的鬼气，朝韩风猛然拍去。

　　暗灵玄掌同样不是暗冥战尊的本命战技，可契合度和暗冥战尊却是颇高，再加上暗灵玄掌的等级已然达到超品下等的顶尖，这一掌的威力极强。

　　不仅如此，不逊于超品下等圣火的暗灵蓝焰融入后，威力更是不可思议。

　　韩风面色不变，圣炎战体在这一刻骤然施展而出。

　　转瞬间，韩风化为一尊火焰战神。

　　“融合——帝皇天狼爪！”

　　修为的提升，强大圣域绝学的施展，极光苍焱融入圣域绝学之中，韩风的爆发力在此刻也达到了令天地色变的程度。

　　在无数战尊震惊的目光中，韩风背后如帝王降临一般的天狼虚影抓出巨爪，狠狠的拍在虚空的幽蓝鬼爪上面，顷刻间将其撕裂成粉碎。

　　天狼爪的威力还未消散，更是迅猛的将暗冥战尊击飞。


第1474章 冰魄战尊出手

　　暗冥战尊吐血连连，倒飞而出，身上更是血肉被撕裂，深可见骨。

　　几大巨头瞬间站了起来，用不可思议的目光看向韩风。

　　怎么可能，连领域力量都没有动用，竟然这么快打败了暗冥战尊，还将暗冥战尊重创。

　　“体质！这家伙也有强大的体质！”一些战尊倒吸一口气，这个时候他们才想起，玄仙战尊到目前为止从未展露过强大的体质，竟然让他们一直给忽视了。

　　这不能怪他们想不到这里，而是韩风一开始就展露出强大的圣域绝学，这就让这些战尊误以为韩风的强大是在战技上面。

　　后来的领域之力更是吸引了众多战尊的目光，导致这些战尊根本没有想到体质上面去。

　　或者说，这些战尊潜意识的也不想去想。

　　一个新晋战尊，掌握着强大的战技，还掌握有远古强者才有的领域，本身战气也浓厚的不像是新晋的战尊，若是再有强大的体质，还要不要他们这些普通战尊活了。

　　“诸位，还要出手么？”韩风似笑非笑的扫向几大巨头。

　　几大巨头脸色一阵青一阵白，连暗冥战尊都被击败了，他们心中的信心被狠狠动摇了。

　　嗜血战尊排名第四，仅仅比暗冥战尊高一个名次，双方有差距，可还没有大到韩风和暗冥战尊的地步。

　　嗜血战尊刚才还瞧不起韩风，此刻却是连和韩风对视都做不到。

　　金刀战尊却是站了出来：“本尊来领教。”

　　金刀战尊排名第三，和暗冥战尊的差距就比较大了。而且在金刀战尊的心中，认为韩风战斗到现在必然消耗极大，未必会是他的对手，他现在可是全盛时期。

　　“请！”韩风眼睛微眯，在施展出圣炎战体之后，这金刀战尊仍旧带给自己一丝威胁，可也仅仅是一丝。

　　金刀战尊手中出现一柄一丈多长的巨刀，刀身上有神秘的金色纹络，散发出极其强大的气息。

　　“超品圣器！”韩风立刻判断出了金刀战尊手中圣刀的等级。

　　金刀战尊沉声道：“我会用最强一斩对付你。”

　　“金刀圣体，凝！”

　　惊人的刀意迸发而出，金刀战尊此刻自己仿佛已经化为了一柄能够斩破苍穹的巨刀。

　　金刀战尊手中的圣刀高高举起，让人窒息的刀意疯狂的锁定住韩风，如果是寻常战尊，此刻只怕动都动不了了，可对于韩风来说，只是气势一放，便没有任何的感觉。

　　“霸刀三绝斩！”金刀战尊厉喝出声，惊人的刀芒接连轰向韩风，每一道刀芒，都足以轰杀战尊榜第五往下的存在。

　　在场众多强者，包括战尊在内，只是被气势波及就气血翻腾，差点喷出血来。

　　已经无限接近神品的体质，一把接近超品下等巅峰的圣器，一招超品下等顶尖的本命战技。

　　这一斩，寻常大圆满二重天初期强者也会被轻松击杀。

　　轰隆！

　　韩风圣炎战体催发到极致，极光苍焱融入圣炎战体之中，银色的火焰冲天而起。

　　“融合——帝皇天狼爪！”

　　金色刀芒和银色狼爪在虚空碰撞，刹那间金色和银色的光辉照耀整个玄皇门，璀璨的光芒让众人眼睛都睁不开。

　　震耳欲聋的轰鸣声接连不断，隐约间有狼啸声震动苍穹。

　　噗……

　　光辉中，金刀战尊猛地飞出，重重倒在地上，在地面滑行上百丈远。

　　等光辉逐渐减弱，当一群战师看到这一幕，再次被惊骇。

　　这玄仙战尊，竟然厉害到了如此程度，哪怕是傲云战尊，也绝对办不到。

　　换言之，玄仙战尊，比傲云战尊还要强大，这还没有动用领域之力，若是动用了领域呢？

　　嘶……

　　想到这里，众人看向韩风的目光发生了翻天覆地的变化，在他们看来，韩风和极皇战尊已经一样，都是战气大陆最顶级强者。

　　傲云战尊脸色铁青，更是尴尬无比，原本以为随便可以揉捏的小耗子突然变成了连他都不是对手的强大存在，这种强烈的反差让傲云战尊难受到极点。

　　迎着韩风的视线，傲云战尊再也无法像之前那样轻易说出让韩风交出领域之法的话。

　　一众战尊心中一片嘘声。

　　韩风淡淡道：“没人打赢我，那韩某的领域施展方法可就不会交出了。”

　　这个时候，没人再敢有异议。

　　除了极皇战尊，现在还有谁会是对手。

　　而且即便是极皇战尊出手了，就真的能赢么？

　　在一片宁静之中，冰魄战尊发出一声高贵的冷笑，仿佛是在嘲笑之前傲云战尊的不可一世。

　　这一声冷笑，激怒了傲云战尊，当即傲云战尊站了起来：“冰魄战尊，莫以为你是女的本尊就会容忍你。”玄仙战尊他是惹不起了，可区区冰魄战尊还不在话下。

　　在韩风身上丢的脸面，傲云战尊显然是想在冰魄战尊身上找回来。

　　“阁下是要挑战小女子么？”冰魄战尊语气平静，丝毫不受傲云战尊怒气的影响。

　　“不错，都说冰魄战尊天资超凡，不知这么多年过去，冰魄战尊有何进步？”傲云战尊语气挑衅。

　　这一幕，看得不少战尊大为鄙夷，之前觉得玄仙战尊好欺负，就不将玄仙战尊放在眼里。此刻看到玄仙战尊强大，立刻将怒火发泄在其他人身上，还是一位女性战尊，堂堂巨头的脸都丢尽了。

　　可再鄙夷，却没人敢出头。就如之前没人敢为韩风出头一样。

　　韩风皱眉，念在冰魄战尊在玄皇酒店的提醒和之前为他说的话，韩风觉得自己有必要为冰魄战尊解决这个麻烦。

　　“玄仙战尊阁下，请你莫要出手。”却在此刻，韩风接到了冰魄战尊的传音。

　　想到冰魄战尊的修为早已经达到战尊极限，韩风微微点头。

　　傲云战尊和冰魄战尊双双飞出，不等傲云战尊开口，冰魄战尊直接转过头，视线落在嗜血战尊身上，淡淡道：“嗜血战尊之前对小女子的污蔑，小女子铭记在心，嗜血战尊和傲云战尊一起出手吧。”

　　“你瞧不起我？”傲云战尊脸色很不好看。

　　傲云战尊庞大的气息冲出天际，卷起庞大漩涡。

　　冰魄战尊极限的气息同样暴涌而出，极寒的冰气让整个玄皇门顿时间降下冰霜，温度骤降。

　　傲云战尊脸色一凝，随即冷笑道：“原来修为达到了传奇战尊极限，难怪会有如此底气。”

　　嗜血战尊此刻亦是脸色凝重，脸上却是露出令人厌恶的笑容：“冰魄仙子如此盛情，在下就却之不恭了。”

　　出了一个玄仙战尊这个意外，嗜血战尊不敢小瞧冰魄战尊，两人联手虽然名声不好听，可总比输了好。

　　傲云战尊显然也想到了这里，生怕冰魄战尊是第二个玄仙战尊，因此在嗜血战尊开口后，就没有再拒绝。


第1475章 冰魄战尊VS极寒战尊

　　众人目不转睛，冰魄战尊的修为已经突破到传奇战尊的极限，这让众人大感意外。

　　这才多少年，冰魄战尊已经成长到如此地步。

　　说起来，冰魄战尊晋升为战尊后也才数百年而已，战尊能活三万多年，现在在座的不乏一些两三万年的。

　　可即使这些活了两三万年的，也都没有达到战尊极限。

　　数百年，看上去时间很长，可实际上对众多战尊来说，仍旧是短的不可思议。

　　或许这样的不可思议无法和玄仙战尊那种不可思议相比，可仍旧是让众多战尊高看冰魄战尊一眼。

　　说不准，冰魄战尊是第二个玄仙战尊呢？

　　真这样的话，今日的战尊大会好看了，五大巨头除了极皇战尊，只怕都要出丑，名声扫地。

　　也难怪嗜血战尊不顾脸面，真的应邀出手了，而傲云战尊在脸色难看片刻后，反而同意了。

　　“嗜血战尊，雷霆出手，我们不能像暗冥战尊和金刀战尊那样失手。”

　　“自然，这冰魄战尊虽然不能小视，可也绝不可能和那玄仙战尊那样难缠，我们两个一起出手，必能拿下这小娘皮。”

　　“嗜血魔体，凝！”

　　“嗜血天幕！”

　　“傲云圣体，凝！”

　　“翔天三叉戟！”

　　两大巨头联合攻击，滔天血海冲天而起，血海中一柄三叉戟陡然射向冰魄战尊。

　　冰魄战尊神情不变，从始至终就没有什么变化。

　　就在两大巨头的攻击即将击中冰魄战尊之时，冰魄战尊终于动了。

　　“冰魄战体，凝！”

　　一层湛蓝色的铠甲穿在冰魄战尊的身上，冰魄战尊的气息猛然间增长了一些。

　　如果说之前的冰魄战尊是一位高贵仙女的话，现在就是一位冰冷的女战神。

　　“神品体质！”韩风瞳孔一缩。

　　有过朱天云雀血脉大增的经历，有古俊不下于神品体质的前例，韩风很快判断出，冰魄战尊的体质，已然达到了神品。

　　看出这个的不仅仅是韩风，包括战尊榜中实力不错的战尊，这些战尊无不大骇。

　　别看战尊榜上不少战尊的体质超越了圣品，有些更是无限接近神品。

　　可无限接近神品和真正的神品，却是有着非常大的差距，那是无论如何也跨越不过去的差距。

　　在冰魄战尊施展出冰魄战体的刹那间，整个空间仿佛都被冰封了，时间在这一刻好似都停止了下来。

　　嗜血战尊和傲云战尊两大巨头的一击，竟然硬生生的被冰冻在虚空。

　　“什么！”两大巨头神色惊恐。

　　“败吧！”冰魄战尊一挥手，整个空间涌现出无数的冰霜风暴，声势浩大轰向两大巨头。

　　两大巨头的攻击刹那间如玻璃一般碎裂，只听轰的一声，两大巨头吐血飞出，在地面上砸出两个深坑。

　　一众战尊，彻底窒息。

　　“好……好强！”

　　“这就是冰魄战尊？只怕比那玄仙战尊好强吧。”

　　“老天，今天一下子多出来这么强大的两个人，日后成长起来那水龙宫的水龙战尊还有何惧？”

　　不管是战尊，还是其他势力的强者，纷纷议论不止。

　　没人注意到，极皇战尊目光中闪过的一道阴沉。

　　“哼！”冰魄战尊轻哼一声，目光便没有再落在两大巨头身上，表示对两大巨头的不屑。

　　从一开始，冰魄战尊的对手就不是两大巨头，只是嗜血战尊之前对冰魄战尊的言论带着挑逗和侮辱，而傲云战尊又想将在韩风身上丢掉的颜面在冰魄战尊身上找回来，这才有了现在的这一幕。

　　冰魄战尊的真正目标是……

　　“极皇战尊，这一天我已经等很久了，师傅的仇，今日就由我来报！”冰魄战尊目光直指极皇战尊！

　　“什么！冰魄战尊要挑战极皇战尊？”

　　“这下有好戏看了，冰魄战尊如此之强，极皇战尊又是老牌第一，说不准就是一场势均力敌的战斗。”

　　“还有玄仙战尊，真想看看冰魄战尊和玄仙战尊之间到底孰强孰弱？”

　　更多的战尊和强者，却是注意到冰魄战尊后面的话。

　　“报仇？”

　　“冰魄战尊的师傅是被极皇战尊暗杀的？”

　　“不会吧，以极皇战尊的为人……”

　　一众强者哗然。

　　玄刃战尊首先站出来怒喝：“冰魄战尊，莫要诬陷我们玄皇门。”

　　“我何曾诬陷玄皇门？只是极皇战尊暗害了我师父也是事实，你们玄皇门的战尊也被极皇战尊蒙蔽了。”冰魄战尊也不想和太多战尊为敌。

　　“极皇战尊的为人大家都清楚，绝不可能这样做！”玄刃战尊沉声喝道。

　　冰魄战尊目光冷了下来，如今她是必然要报仇的，哪怕玄皇门这些战尊也是被蒙蔽的，可若是要阻拦她，她也不会有任何留手。

　　冷笑一声，冰魄战尊讥讽道：“如果极皇战尊的为人真如你所说，玄仙战尊今日怎么会被几大巨头逼迫？”

　　玄刃战尊顿时语塞。

　　极皇战尊这时缓缓起身，镇定道：“看来冰魄战尊对本尊误会很深，也罢，本尊就和冰魄战尊做过一场。希望这一场战斗能够让冰魄战尊解除对本尊的误会。”

　　极皇战尊一脸诚恳，这让一些强者疑惑，究竟是冰魄战尊说的是真的，还是冰魄战尊真的误会了极皇战尊。

　　“虚伪，我倒要看看你能虚伪到什么时候。”冰魄战尊丝毫不买账，整个空间的风暴和冰霜更加猛烈。

　　“寒冰圣拳！”

　　无尽的冰寒之气凝聚，化为巨拳猛然朝极皇战尊砸去。

　　“极皇战体，凝！”一道璀璨的黄金色光芒爆裂开来，极皇战尊同样是一拳挥出。

　　“乾坤极皇拳！”

　　轰隆隆！

　　苍穹在这一刻破碎，冰蓝色和金色光芒充斥整个天空。

　　寒冰风暴、黄金光束在虚空肆虐。

　　“又是一个神品战体！”韩风喃喃自语，极皇战尊不愧是霸占战尊榜第一这么久都稳如泰山的强者，体质如此之强，丝毫不在冰魄战尊的冰魄战体之下。

　　甚至因为极皇战尊修炼的时间远远超过冰魄战尊，对自身的体质，极皇战尊的了解和发挥是在冰魄战尊之上。

　　冰魄战尊身体不由自主的在虚空倒退数百米，显然第一次交锋，冰魄战尊落入了下风。

　　“不愧是极皇战尊！”冰魄战尊并不意外，如果极皇战尊的水平一般，只是和傲云战尊一个等级，她也不至于隐忍到现在，直到彻底掌握了那个才来玄皇门报仇。

　　更加可怕的气息升腾而起，冰魄战尊右手掌上泛着极为浓烈的冰蓝色光芒，空间寒气愈发的浓郁。

　　“这股波动……超品中等圣域绝学！”韩风心中震撼，这冰魄战尊，绝对是一个了不起的天才。


第1476章 绝冰气场

　　即使是在遗忘大陆，大圆满一重天能够领悟出超品中等圣域绝学也是逆天中的逆天天才。

　　战气大陆不愧是完整的位面，天才的确是不少，可惜……

　　……

　　“真冰归元掌！”

　　虚空，冰蓝色的巨掌犹如远古巨人一掌拍下，比起巨掌，人们显得是那么渺小和脆弱。

　　这一掌，还未彻底降临就让八成的战尊趴到了地上，被压迫的起不来，其余势力强者更不用说，九成都已经晕了过去。

　　极皇战尊淡定的脸色在这一刻消失不见，低吼出声：“你竟然领悟出此等战技！”

　　古圣品二流层次的战技，极皇战尊只在背后的主人身上见到过，而他所会的，并非是完整的古圣品二流战技，而是残篇。

　　“万世烈阳拳！”

　　极皇战尊背后仿佛犹如太阳一般的火热光辉爆射而出，这些光辉在虚空快速的凝聚，化为一尊小型的太阳之拳。

　　一热一冷，两种完全相反的属性攻击轰然碰撞。

　　嗤嗤……

　　浓郁的白雾升起，玄皇门天空凝聚出白云，降下暴雨。

　　极皇战尊面色一阵通红，硬生生的将即将吐出的血给压了下去。

　　这一次，显然是极皇战尊落入了下风，并且是大大落入了下风。

　　论战体，两人都达到了神品层次，并且不相上下，只是极皇战尊掌握的更加娴熟，更加完美。可同样的，冰魄战尊掌握倒也不差，基本上发挥出了战体十成威力，极皇战尊所占据的优势有限。

　　可这一次的圣域绝学（交战）却是不同。

　　冰魄战尊所施展的，是自己领悟出的本命战技，品级高达古圣品二流层次。

　　而极皇战尊所施展的战技，不仅不是本命战技，还是残缺的，两人的差距一下子就拉开了。

　　“死吧！”冰魄战尊神色一冷，天地间磅礴的冰霜化为利剑，直接插向极皇战尊。

　　“玄皇结界，凝！”这一刻，极皇战尊已经顾不得什么了，冰魄战尊的强大，远远超出极皇战尊的想象。

　　极皇战尊极为后悔，当初应该早点解决这个冰魄战尊的，只恨冰魄战尊警觉，又一直躲在冰灵塔，让他没有出手的机会。

　　此时，为了击杀冰魄战尊解决后患，极皇战尊开启了玄皇门的领域结界。

　　哪怕这个举动会被人所不齿，会让自己平日里的形象彻底破灭，可只要杀了冰魄战尊，那一切都值得。

　　甚至……

　　极皇战尊视线不由自主瞥了韩风一眼，如果能够将此人也顺利干掉，那再好不过。

　　在极皇战尊眼里，这两人都是对自己主人能够造成危害的天才，一旦成长起来，后果不堪设想。

　　果然，当极皇战尊张开玄皇结界后，玄刃战尊等人脸色有些难堪，虽说输了第一就保不住了，可为了胜利连宗门的底牌都给用出了，这跟当初雷焰门的雷焰战尊又有何区别？

　　“破！”

　　玄皇结界之力发动，轰向极皇战尊的冰霜利剑刹那间被压制的能量不稳，差点崩溃。

　　见此，极皇战尊的脸色更加难看，玄皇结界都已经发动，可仍旧未能一击击溃，这一击的战力到底强到了何等程度。

　　不过虽然未一击击溃，可也差不多了，极皇战尊袖袍一挥，澎湃的战气疯狂涌出，将冰霜利剑彻底吞噬。

　　双目凝视冰魄战尊，极皇战尊淡淡道：“冰魄战尊，在玄皇结界之下你是无法和本尊抗衡的，束手就擒吧。”

　　“虚伪的老东西，仗着玄皇结界算什么本事。”冰魄战尊感受着体内被压制的修为，不由眉头紧蹙。

　　极皇战尊对冰魄战尊的呵斥视而不见，只是语气冷了下来：“冰魄战尊看样子对本尊误会已深，莫不是修炼的有些疯魔了吧，或许需要在玄皇门内关上一些年清醒清醒了。”

　　这算是对外的一种解释，上一任冰灵塔塔主并非他所杀，而是冰魄战尊修炼修的脑子出问题了。

　　众多战尊自然都不是傻瓜，光从极皇战尊很不公平的借用玄皇结界手段公敌来看，就不是他们想象中的多么光明磊落。

　　说不准，冰灵塔上一任塔主的陨落，还真的和极皇战尊有什么关系。

　　毕竟当初的冰灵塔塔主，也是年纪轻轻就位列战尊榜前十，有望争取第一，是极皇战尊的一个强劲对手。

　　但猜测归猜测，并没有证据，尤其是在极皇战尊目前仍旧是战尊榜第一的情况下，众多战尊只得装聋作哑，说到底，还是极皇战尊以及玄皇门势力太强，他们可不想像冰魄战尊一样被镇压在玄皇门。

　　却在这时，冰魄战尊嗤笑一声：“真以为吃定小女子了么？玄皇结界名动天下，小女子岂会没有准备就直接来玄皇门报仇。”

　　“极皇战尊，今日就是你的死期，哪怕施展了玄皇结界也一样。”

　　“绝冰气场，凝！”

　　一股强劲有力的气场以冰魄战尊为中心，狂猛的扩散，玄皇结界内，这一刻仿佛来到了冰的世界，到处挂着寒冷刻骨的冰风，还有冰霜风暴在肆虐。

　　气场轰隆一声撞击在玄皇结界上面，和玄皇结界力拼起来。

　　玄皇结界的压制力量，在这一刻被降低到了最低点，几乎没有什么压制力量，冰魄战尊的修为再次恢复到战尊极限。

　　“这个……并非领域，可又和领域相似。”

　　“绝冰气场，根据自身体质而领悟出的类似领域的一种结界么？”韩风打量着绝冰气场。

　　这个气场和领域类似，能够和对方的领域碰撞。

　　可是在这气场内，却没有压制对方实力的作用，也没有小幅度提升自己的能力。

　　总而言之，这气场大概只有领域的三分之一作用。

　　“真是天才！”韩风不得不再次赞叹。

　　“什么！”

　　“这不可能！”极皇战尊惊慌了。

　　“真冰归元掌！”

　　“糟糕！万世烈阳拳！”

　　轰隆！

　　噗……

　　极皇战尊再也无法压制即将喷出的血雾，狼狈不堪。

　　冰魄战尊欺身而上，又是一拳挥出。

　　极皇战尊再次被轰飞。

　　冰魄战尊一次次的出拳，极皇战尊一次次被轰飞，很快极皇战尊身上到处都是铁青一片。

　　极皇战尊的骨头都被打断了不少，惨叫声不断传出。

　　众多战尊不由打了一个哆嗦，看向冰魄战尊的目光也满是惊惧，这是他们第一次看到以往高高在上的极皇战尊沦落到这么凄惨的地步。

　　这一刻，战尊们无比顷刻的认识到，战气大陆的天，要变了。

　　或许今日之后，战气大陆的第一人就要换了，并且一个新的巨头级别势力就要崛起。

　　与之相对的，老巨头们的名望则会在短时间内降低到极点。

　　这一次的战尊大会，只有两颗耀眼的明星。

　　那就是玄仙战尊和冰魄战尊。


第1477章 水龙战尊降临

　　看着极皇战尊狼狈的身影，冰魄战尊双眸泪光闪动。

　　终于……要为自己视如同母亲的师傅报仇了。

　　陡然，一股诡异强大的气息自极皇战尊身上升腾而起，席卷苍穹。

　　天空轰隆作响，乌云凝聚。

　　“这是你这贱人逼本座的！”

　　“本座固然要死，你们也要随本座陪葬！”极皇战尊一脸疯狂和狰狞，这一幕，看得所有战尊心生寒意。

　　他们从未发现，原来极皇战尊也有如此恐怖的神色。

　　“门……门主……”要说最惊慌的，只有玄皇门的几位战尊。

　　“这是……”冰魄战尊感受着极皇战尊疯狂增长的气势和修为，瞳孔猛地一缩。

　　一股危机感自冰魄战尊心底猛烈升起。

　　“真冰归元掌！”

　　“呵呵呵，区区传奇战尊竟能够领悟如此战技，不愧是人类的天才，但在本座面前……”一声冷笑诡异的传出，自极皇战尊身后传来。

　　极皇战尊背后浮现出庞大的虚影，这虚影竟是一条长达万丈的一条巨龙。

　　巨龙张开嘴，如洪流一般的蓝色光芒爆射而出，竟是直接将冰魄战尊的一掌吞噬。

　　冰魄战尊不过是传奇战尊修为，接连几次施展相当于超品中等圣域绝学的强大招数，这一击已经远没有第一次施展那么强大，所以才会被轻易吞噬。

　　可即使如此，这水龙虚影的一击也是极为可怕。

　　“水……水龙战尊！”

　　一些年轻、资历比较浅的战尊认不出这条水龙虚影是谁，可老资历的战尊却是脸色大骇。

　　他们已经认出，这条庞大的巨龙虚影，正是水龙战尊的本体！

　　如同潮水一般的气势一重一重的波动而出，玄皇门轰隆声不断，大量的建筑物在这一刻崩塌，就是地面也是四分五裂。

　　“极皇战尊，你竟然勾结战兽！”

　　“极皇战尊，你这个人类的叛徒。”

　　大量的战尊破口大骂，玄刃战尊等人已经惊呆了，今天的一切带给了他们太多震撼。

　　他们眼中正义的极皇战尊，不仅可能是一个一直欺骗他们的骗子，还有可能是击杀冰灵塔上一任塔主的凶手。

　　现在更是和水龙战尊有所勾结，这让玄刃战尊气的差点吐血，从此以后，玄皇门哪里还有脸面自称战气大陆领袖。

　　一直以来，玄皇门带领战气大陆的人类战师和水龙战尊抗衡，这才保持住战气大陆的安定，没被水龙宫麾下的战兽入侵。

　　然而此刻身为玄皇门的门主，极皇战尊却是早就勾结了水龙战尊，这是多么大的讽刺。

　　……

　　极皇战尊看到众人的惊慌，露出极其畅快之色，随后怨毒的目光落在了冰魄战尊身上：“贱人，我死了，你也不会好过！”

　　“主人，附身吧！”

　　巨龙虚影发出咆哮，瞬间没入到极皇战尊体内，下一刻，极皇战尊发出比之前更加凄厉的惨叫声。

　　随后，令众人惊惧的一幕发生了。

　　极皇战尊的身体，像是被剥了皮一样，表面上的一层皮肉脱落，露出里面狰狞的血色身躯，极为恐怖。

　　可这血色身躯一阵涌动，竟是在一息之间化为一个英俊的中年人模样。

　　正是水龙战尊的人身模样。

　　水龙战尊动了动手，啧啧道：“真没想到留在极皇战尊体内的魔种也有用到的一天。”

　　这魔种乃是水龙战尊偶然间在一处秘境内得到。将魔种内输入自己的精血，并且种在其他人的体内，就可以随时附身在那个人的身上，只是如此一来，被附身的人神魂俱灭，身躯也只能用一次。

　　并且附身后，也不可能拥有本身的全部实力。

　　“只能发挥出史诗战尊初期左右的实力么，足够了。”水龙战尊戏虐的扫向众人。

　　即使只是史诗战尊初期左右的实力，对付一群传奇战尊，水龙战尊认为轻松至极。

　　刷刷刷！

　　众多战尊身体移动到冰魄战尊身边，包括傲云战尊四大巨头。

　　他们之间再怎么斗，那都是人类自己的事情，面对战兽的威胁，他们不得不联合起来。

　　玄皇门的玄刃战尊等人也都聚集在这里，只是玄刃战尊等人脸上带着愧色和尴尬。

　　他们已经感受到不少人望向他们的目光带着极为浓烈的不满，尽管理智上这些人也知道玄刃战尊等人是被蒙蔽的，可他们需要宣泄，面对水龙战尊他们不敢，那就只能宣泄到玄刃战尊等人身上。

　　韩风和冰魄战尊站在了一起，众人没什么异议，两人的实力的确是超过在场其他战尊不少。

　　水龙战尊站在虚空，一脸戏虐，没有阻止众人的联合。

　　蚂蚁再多，那也是一群蚂蚁。

　　“本想让极皇战尊慢慢吞并，顺便将大陆的资源暗中送给水龙宫，不过现在既然一切都已经暴露，干脆一举将你们全部干掉，大陆将会是我水龙宫的天下。”

　　澎湃的气息涌出，水龙战尊背后冲出无数条惊天水柱，这些水柱化为水龙，咆哮着冲向众多战尊。

　　“出手！”冰魄战尊厉喝，众多战尊纷纷出手。

　　可水龙战尊哪怕只是附身，一身修为也已经达到了史诗战尊初期层次，每一条水龙都不是寻常传奇战尊能够抗衡的。

　　轰轰轰！

　　仅仅一次攻击，寻常传奇战尊纷纷被重创，能够抵挡下来的，都是战尊榜前十存在。

　　然而战尊榜前十的战力中，冰魄战尊消耗颇大，剩余四大巨头之前就被重创，此刻发挥出来的实力有限。

　　神威战尊和白骨战尊同样受伤。

　　能够发挥出十成威力的，只有三个人再加上玄仙战尊。

　　一次攻击过后，即使是战尊榜前十战力的强者，也都有些抵挡不住。

　　“真冰归元掌！”事情是冰魄战尊惹出来的，冰魄战尊认为自己有义务来解决这个麻烦。

　　“哼，全盛时期本尊这个附身需要用出本体才能够击败你，可现在的你……”水龙战尊一脸不屑，右手陡然间自袖袍中狠狠拍出，空间被剧烈挤压。

　　在冰魄战尊的感官中，仿佛一头水龙张开了獠牙。

　　噗……

　　冰寒之掌没有抵挡多少时间就被破，冰魄战尊被一掌拍飞。

　　看到他们眼中强大无比的冰魄战尊都被如此轻易的击败，众多战尊不由露出绝望之色。

　　一位战尊咬牙吼道：“玄刃战尊，玄皇结界不能再用出了么？”

　　玄刃战尊苦笑：“玄皇结界每一次施展后都需要一定的时间缓冲才能施展，现在还没到时间。”

　　“而且即便到了时间，既然极皇战尊和水龙战尊已经有了勾结，水龙战尊岂会不知施展玄皇结界的手印？只怕我们刚刚施展玄皇结界，水龙战尊就能够将其破除。”


第1478章 轰杀水龙战尊（上）

　　刚刚升起一丝希望的战尊们，再次陷入到绝望中。

　　如果玄皇结界能够压制住水龙战尊，他们获胜的希望将会大大增加。

　　“哼，人类，都去死吧！战气大陆这么广阔的资源，应该是我水龙一族的。”水龙战尊伸手在虚空一抓，无与伦比的气息轰压而去。

　　噗噗噗……

　　众多战尊承受不住，纷纷吐血。

　　即便是傲云战尊这样的巨头级别人物也只能堪堪抵挡。

　　“圣炎战体，凝！”

　　韩风化为火焰战神，体内极其凝实的圣元猛烈运转起来，死死抵挡着这股压迫而来的气势。

　　轰隆隆！

　　玄皇门三分之二的建筑和领土在这一刻崩塌。

　　这里，还有之前晕倒的势力强者，可此刻这些强者除了少部分，大部分都被压迫成了肉酱。

　　可以说，此时玄皇门的修炼者损失惨重，对战气大陆而来，绝对是一个重创。

　　……

　　“嗯？”韩风的抵挡，吸引了水龙战尊的注意。

　　“这家伙……跟极皇战尊传来的那个人的样貌极其相似，莫非就是玄仙战尊？”

　　想及此，水龙战尊目光一亮，大手在虚空凝成一只水能量巨爪，朝韩风抓去。

　　“帝皇天狼爪！”

　　韩风自然不会坐以待毙，背后天狼虚影咆哮，狼爪霍然间划破虚空而来。

　　两只巨爪在虚空碰撞，惊天动地的声音传遍玄皇门，空间更是崩溃，裂开大片的空间裂缝。

　　“区区古圣品三流层次的战技，也想赢本尊？”水龙战尊一脸不屑。

　　水之巨爪竟然轻易的击破了韩风的天狼爪，继续朝韩风抓来。

　　“不愧是相当于大圆满二重天层次的史诗战尊，必须动用一些真正力量了。”韩风深呼吸一口气，脸色一凝，体内极光苍焱在这一刻喷涌而出，迅速融入到圣炎战体之中。

　　轰轰轰！

　　火焰气息直接射向苍穹，苍穹卷起大片的火云，虚空都被火焰给遮蔽了，宛如火海。

　　绝强的气息自韩风身体内迸射而出，此刻韩风的修为，疯狂的增长到传奇战尊后期境界，直逼战尊极限。

　　所谓的战尊极限，不过是达到了传奇战尊的一个顶点，基本上不可能再有所提升，比起传奇战尊后期巅峰，也仅仅是强上一丝而已。

　　此刻的韩风，可并非出初入传奇战尊后期，而是接近后期巅峰。

　　比起战尊极限，韩风差的已经极少。

　　这样的修为，让韩风体内圣元更加凝聚，凝实度已经不是寻常大圆满二重天初期可比。

　　“玄仙万龙掌！”

　　一声低喝自韩风口中喝出，韩风毫不犹豫的施展出超品中等圣域绝学。

　　圣元凝实度超越寻常大圆满二重天初期，修为也是接近战尊极限，韩风的综合素质已经不下于此刻的水龙战尊。

　　配合超品中等圣域绝学，连水龙战尊都感受到了极大的威胁。

　　“什么！”水龙战尊原本的不屑消失殆尽，取而代之的是浓浓的惊诧之色。

　　真龙之掌遮天蔽日，水之巨爪在这样的攻势面前脆弱不堪，几乎是在眨眼间就被击溃。

　　“水龙战拳！”水龙战尊万万没想到有人会在区区传奇战尊境界就爆发出如此强大的一击，仓促之下一拳挥出，这一拳，宛如一条远古巨龙在怒吼。

　　刹那间，玄皇门好似要被滔天骇浪给吞噬了。

　　水龙战尊被狠狠击飞，在虚空翻转了好几个跟头，韩风亦是被巨大的反震力给震得连连后退。

　　“玄仙战尊竟然击退了水龙战尊！”

　　“玄仙战尊好强！”

　　“比起冰魄战尊，玄仙战尊丝毫不差啊。”

　　目前韩风表现出来的战力，比起冰魄战尊最强的爆发，实际上是半斤八两的。

　　冰魄战尊之所以表现的那么不堪，轻易被击退，是因为消耗巨大。

　　不是每个人拥有韩风那等恐怖的能量恢复速度。

　　在和极皇战尊的交手中，接连几次真冰归元掌的施展，几乎消耗了冰魄战尊接近三分之二的战气。

　　“趁着玄仙战尊处于全盛时期，我们联合出手。”

　　“不错，等玄仙战尊和冰魄战尊一样消耗巨大，我们这里就再无一人能够抗衡水龙战尊，我们就完了。”

　　即使是金刀战尊等人，此刻也不得不放下和韩风的恩怨。

　　当即，众多战尊发动出他们的最强攻击，连天地在这一刻都色变了。

　　滚滚强大的气息爆射而出，水龙战尊一声怒吼，瞬间化为万丈巨龙。

　　巨龙咆哮，巨龙之爪穿破虚空划来，所有战尊的攻击在这一爪之下都是轻易间被撕裂。

　　水龙战尊没有什么体制，纯粹是血脉，品级高达神品。

　　甚至比起极皇战尊的极皇战体以及冰魄战尊的冰魄战体更强。

　　只不过现在是附身状态，不仅修为发挥不出十成，就连血脉也是一样。

　　饶是如此，化为本体后水龙战尊的修为也是大大增强。

　　水龙巨爪继续朝下方抓下，尖锐的利爪让空间都破碎，一路裂开。

　　这一爪的目标乃是韩风，至于其他战尊，对水龙战尊来说都是可有可无的小角色，水龙战尊只是一声怒吼，无形的力量便轰压向众多战尊。

　　众多战尊如遭重击，吐血倒飞而出，这一次，众多战尊是彻底失去了再战之力。

　　冰魄战尊此刻却是勉强缓过来了一些，冰寒之气凝聚在手掌。

　　“玄仙战尊，施展领域之力，我们一起出手！”

　　韩风并未听从冰魄战尊的传音，苍焱领域只是大圆满一重天领域，哪怕是变异领域，那也是没有办法压制此刻的水龙战尊，以水龙战尊此刻的力量，完全可以强行挣脱开领域。

　　韩风不仅无法达成目的，反而会因为领域被破而遭受到反噬。

　　水龙战尊的声音滚滚而来：“人类，抓了你，本尊就能够得到领域之法，束手就擒吧。”

　　“做梦！”

　　“玄仙体，凝！”

　　水龙战尊的强大，让韩风终于施展出玄仙体。

　　耀眼的白色光辉直冲天际，韩风的修为在此刻竟然以不可思议的速度疯狂增长起来，这等恐怖的增幅，让冰魄战尊深深的被震撼住了，连手中的能量不知不觉之间都消散开来。

　　玄仙体达到大成，等级丝毫不弱于超品中等圣域绝学，韩风的修为转瞬间飙升至大圆满二重天！

　　身穿玄仙战甲，韩风此刻散发出一股威严不可冒犯的气息。

　　伸出手指，寂灭气息扩散。

　　“玄仙寂灭指！”韩风的手指在这一刻好似成了黑洞，吸收着四周的能量快速凝聚，愈发强大的寂灭气息弥漫而出。


第1479章 轰杀水龙战尊（下）

　　玄仙寂灭指，品级高达超品上等，再往上可就是只有真神级别强者才能掌握的神技。

　　恐怖的气息弥漫，寂灭气息宛如黑洞一般吸收着天地能量。

　　“古圣品一流战技！”水龙战尊面色大变，即使是他，也未曾掌握有这么恐怖的战技。

　　如果说之前水龙战尊只是贪婪领域之法的话，那么现在水龙战尊连这个古圣品一流战技也看上了。

　　想及此，水龙战尊体内能量狂涌而出，水龙巨爪变得更加庞大，更加具有威力。

　　冰魄战尊死死咬着自己的嘴唇，在这样的水龙巨爪压迫之下，冰魄战尊发现自己连动一下都有些困难。

　　韩风神色肃穆，充满寂灭气息的一指像是要捅破苍穹一样爆射而出。

　　轰隆！

　　巨指和巨爪碰撞，竟是在虚空僵持了起来，无尽的气流朝四周暴涌而去，空间崩溃。

　　以巨指和巨爪碰撞为中心，方圆空间不断的崩溃、复合、再崩溃。

　　战气大陆空间的恢复速度，已经隐约跟不上空间崩溃的速度。

　　“好强！”不仅仅是水龙战尊惊讶于韩风的强大，韩风也惊讶水龙战尊的强悍，这还只是附身，水龙战尊真身降临又该有多强，不愧是神品血脉。

　　圣炎战体加上玄仙体再加上玄仙寂灭指，几乎是现如今韩风最强大的状态了。

　　只差将极光苍焱融入其中。

　　并且韩风此刻的状态，圣炎战体已经融入了极光苍焱。

　　……

　　巨指和巨爪还在僵持，一些并未晕过去的战尊倒吸一口气。

　　玄仙战尊，仅凭一人就能够和水龙战尊抗衡，这是何等的强大。

　　白骨战尊和神威战尊两人脸色变幻，这才不得不承认，他们想要找韩风的麻烦是多么的可笑。

　　如果说原本白骨战尊还有在古圣战场袭杀韩风的念头，此刻却是被压在了心底。

　　就算是在古圣战场，白骨门的战尊联合起来，最终谁死还不一定。

　　神威战尊看不惯，不过是心中的嫉妒，当发现两者之间的差距如同鸿沟之时，这抹嫉妒就化为浓浓的畏惧，神威战尊再不敢对韩风有任何不好的想法。

　　至于傲云战尊等四个巨头更是苦笑不已，想要抢夺这样强者的秘密，真是有些不自量力了。

　　更多的战尊，却是惊喜非常。

　　玄仙战尊越强，意味着他们能够活下去的可能越大。

　　若非现在他们身受重创，早已经失去了再战之力，他们恨不得再次出手。

　　……

　　虚空中，玄仙寂灭指和水龙巨爪的僵持还在继续，韩风脸色逐渐苍白起来，哪怕恢复速度惊人，可玄仙寂灭指可是实打实的超品上等圣域绝学，每一次施展，所需要消耗的圣元都极为庞大。

　　此刻，韩风已经有些不支起来。

　　水龙战尊同样没好到哪里去。

　　“不行了，看样子只能让极光苍焱融入玄仙体或者玄仙寂灭指其中的一个，提升威力！”韩风微微吸了一口气，极光苍焱蠢蠢欲动，就要融入玄仙体中。

　　却在此刻，水龙战尊猛地吐出一口鲜血，水龙巨爪差点溃散。

　　“好机会！”韩风眼睛猛地一亮，体内圣元喷发而出，玄仙寂灭指趁着水龙巨爪不稳的那一刹那爆发出前所未有的威力，片刻间就击溃了水龙巨爪。

　　“该死！我不甘心啊！”水龙战尊发出一声怒吼。

　　魔种，自从得到之后也是第一次附身，水龙战尊哪想到这附身后的身体还有着承受的极限。

　　极皇战尊的这具身体，修为达到半步史诗战尊层次，更是拥有极皇战体，不可谓不强大。可水龙战尊附身后的修为却是达到了史诗战尊初期，这已经带给了极皇战尊身躯极大的压力，好在并非施展什么强大的绝学，极皇战尊的身体还勉强的承受得了。

　　可此刻水龙战尊不仅将修为发挥到极致，更是施展了强大战技，还是源源不断的施展，这就让极皇战尊的身体达到了极限，就在刚才终于承受不住了。

　　噗噗噗……

　　极皇战尊的躯体不断崩裂，鲜血喷出，水龙战尊脸色难看至极，不管如何施展手段，都没有太大的效果。

　　就在这时，韩风的玄仙寂灭指瞅准机会，轰了过来。

　　水龙战尊早已经感知到韩风的攻击，并且脑子里已经有做出了躲避的反应，还下达了命令。

　　可惜，极皇战尊的这具身体却是真的不行了，根本没有执行脑子传下的命令。

　　在水龙战尊不甘的怒吼中，玄仙寂灭指彻底吞噬了水龙战尊。

　　……

　　遥远的战气大陆之外，海洋深处的金碧辉煌大殿内。

　　咆哮的声音陡然滚滚而出，搅动的海洋卷起阵阵海啸。

　　“该死的玄仙战尊，本尊不会放过你的！”尽管败的原因是极皇战尊身躯承受不住了，可水龙战尊还是承受不了自己竟然被干掉了的事实。

　　“哼，领域力量，还有古圣品一流战技，等到了古圣战场……”咆哮过后，水龙战尊露出低沉的冷笑之声。

　　……

　　玄皇门。

　　战尊们呆呆的看着这一幕，玄仙战尊，竟然胜了。

　　冰魄战尊苦笑道：“玄仙战尊阁下的实力，实在是让小女子大开眼界。”

　　韩风摇摇头：“你应该也看到了，最终是水龙战尊自己出现了问题，否则……”

　　“不管怎样，玄仙战尊你胜了是事实，也是你救了大家。”冰魄战尊坚持道。

　　“对啊对啊，不是玄仙大人，我们此刻只怕……”

　　“玄仙战尊大人，日后若是您有什么需求，在下一定报答。”

　　战尊们一拥而上，表达自己的感激之情。

　　即使是傲云战尊等巨头，也不得不低下高傲的头颅。玄刃战尊一脸复杂，玄皇门的战尊更是一脸痛恨的看着极皇战尊那已经残破不堪的躯体。

　　之前他们有多么敬重极皇战尊，此刻就有多么痛恨。

　　玄刃战尊对着韩风拱手：“多谢老……玄仙战尊大人给我们人类解决了一颗毒瘤。”

　　玄刃战尊本想说一声老弟，可想到韩风和自己的巨大差距，玄刃战尊无论如何都喊不出来了。再次面对韩风，玄刃战尊感到了拘谨。

　　不知哪一个战尊突然提议道：“极皇战尊是人类的叛徒，此刻玄仙战尊的实力大家也是有目共睹，不如日后就由玄仙战尊顶上极皇战尊的位置，成为战尊榜第一，作为我们的领袖。”

　　这一提议，得到众多战尊的同意。

　　玄皇门的战尊苦笑，此刻他们唯有沉默。


第1480章 组队

　　成为领袖？

　　韩风蹙眉，这可是意味着要和水龙战尊抗衡，而且还是水龙战尊的真身。

　　水龙战尊韩风并不惧怕，固然水龙战尊的真神必然更加强大，可韩风自己也有着手段没有用出。

　　但韩风清楚，自己可是用不了多久就要离开战气大陆的，领袖的责任自己可没有时间去做。

　　想到这里，韩风委婉的拒绝了。

　　这一拒绝，众多战尊可就急了。

　　他们这么多战尊，可没有一个是水龙战尊的对手啊。

　　以往一直依仗的极皇战尊结果是个人渣，早就投靠了水龙宫，暗中不知道将多少资源输送了过去。若非如此，说不得战尊还会多出来不少，巨头级别实力的战尊搞不好也会多出来几个。

　　玄皇结界是极皇战尊所得，极皇战尊投靠了水龙宫，也就意味着玄皇结界对水龙战尊无用。

　　没有玄皇结界，他们这些战尊联合起来都不够水龙战尊塞牙缝。

　　众多战尊劝韩风的声音吵得韩风脑仁疼。

　　不经意间，韩风扫到冰魄战尊，立刻道：“我觉得冰魄战尊成为领袖最好。”

　　众战尊神情一滞，的确，冰魄战尊的实力比起极皇战尊更强，确实有那个资格。可是和水龙战尊相比就……

　　“我是不会当领袖的！”韩风说的斩钉截铁。

　　众人见韩风真的不愿意当领袖，只能退而求其次，最终冰魄战尊当上了领袖。

　　在他们看来，即使是冰魄战尊当上了领袖，真的发生了什么事玄仙战尊还能坐视不管不成。

　　冰魄战尊本身对此也是哭笑不得，本来不过是前来报个仇，哪知道最后还弄了个领袖。

　　要知道极皇战尊还在的时候，也仅仅是五大巨头之一，表面上是领袖，暗地里可是有不少战尊不服，最起码四大巨头是不服的。

　　可现在面对冰魄战尊，四大巨头都低下了头。

　　冰魄战尊是没有玄仙战尊强大没错，然而之前表现出来的实力也不是他们可以相比的。

　　……

　　冰魄战尊当上了领袖，发下的第一个命令便是清理现场，那些被波及而陨落的就不说了，那些还一息尚存的必须全力救治。

　　这些玄刃战尊等玄皇门的战尊立刻就动手了，不管如何，极皇战尊都是玄皇门的创建者，今天的事情一了，玄皇门威望必然大跌，搞不好还会引起不少人的敌视。此刻他们不给众人留下点好印象，日后更会步履维艰。

　　现场清理的差不多后，战尊大会最主要的环节终于开始了。

　　战尊大会的第一个环节是彼此切磋，或者解除恩怨。

　　第二个环节，便是组队。

　　古圣战场危险重重，单独一人，任何战尊都没有活下来的把握。

　　韩风作为最强者，不少战尊前来邀请，韩风立刻就拒绝了。

　　包括四大巨头也没能和韩风组队。

　　其余战尊韩风拒绝，是因为这些战尊实力太差，韩风的目标可不仅仅是七级古圣灵体，还有八级古圣灵体，甚至是九级古圣灵体。这些普通战尊，对韩风来说跟累赘并没有多少差别。

　　四大巨头实力勉强算是不错，可彼此之间隔阂尚在，韩风可不保证对方是否会暗地里下手。

　　至于玄刃战尊等玄皇门的战尊，韩风也拒绝了。如果没有散播谣言这件事，韩风未必不会同意，可有了谣言这种事情，哪怕韩风不在乎谣言的影响，心里终究是不爽的。

　　“不知小女子可有资格和阁下组队？”冰魄战尊对韩风发出了邀请。

　　韩风犹豫了，说实在的，冰魄战尊的综合战力的确是不差，在寻常史诗战尊中都不算是弱者。

　　冰魄战尊看到韩风犹豫，并没有立刻拒绝，心中一喜。

　　原本，冰魄战尊对得到那种东西并没有把握，也没有那么大的野心。可之前看到韩风表现出来的战力，冰魄战尊动心了。

　　冰魄战尊觉得自己需要加一把火，当即传音道：“玄仙战尊阁下，若是你答应和小女子组队，小女子都是有个秘密可以跟阁下分享。”

　　韩风心中一动，含笑道：“不知冰魄战尊有什么秘密要分享？”

　　冰魄战尊道：“阁下可知道天地五灵果？”

　　“天地五灵果？”韩风面色不变，实际上却是茫然无比。

　　韩风并不是战气大陆土身土长的人，对战气大陆一些出名的天地灵果自然是不了解。

　　由于韩风的脸色镇定，冰魄战尊也没发现不对，继续道：“不错，正是天地五灵果。”

　　“天地的组成，基本上是由五大基本属性组成的，金木水火土。”

　　“其余的风属性也好，雷属性也罢，都是五大基本属性变异而来。”

　　“天地五灵果，指的便是五种属性灵果，即天地金灵果、天地木灵果、天地水灵果、天地火灵果、天地土灵果。”

　　“这些灵果诞生于天地五行树之上，初时都是白色灵果，没有任何属性。可当修炼者朝白色灵果中输入能量后，白色灵果就会根据属性而变化为相应的天地五灵果。”

　　“比如输进去的乃是火属性能量，天地五灵果就会变化为天地火灵果。同样的，如果输入的是水属性，天地五灵果就会化为天地水灵果。”

　　“在古圣战场，就有这么一颗天地五行树。如果玄仙战尊阁下愿意和小女子组队，小女子就愿意和阁下分享天地五行树的所在，在远古时期，即使是无敌战尊，也会争抢这样的灵果。”

　　韩风心中震惊，无敌战尊相当于大圆满三重天，连大圆满三重天强者都争夺的灵果，这灵果的等级最起码是超品中等，极大的可能是超品上等。

　　韩风眼放精光，自己现在缺什么？不就是缺这样的灵果么，要是死闭关，从大圆满一重天修炼到三重天需要的时间可不是几年数十年，最起码是数百年，上千年甚至是更久都说不定。

　　而想要从圣域晋升到真神，需要的时间必然更长，困难也是前所未有的大。

　　可如果有了天地火灵果，这一切就都不是问题。

　　甚至如果天地火灵果等级真的达到了超品上等，数量足够多的天地火灵果，足以帮助韩风更加轻易的进阶真神。

　　有九焰天火塔的种植空间在，数量不是问题。

　　深呼吸一口气，韩风目光炯炯道：“冰魄战尊是如何知晓天地五行树的？又是如何知道天地五行树的所在？”

　　“天地五灵果又能结出多少果实？”

　　冰魄战尊既然说出了天地五灵果，自然也就知道韩风会有这样一问，整理了一下语句，冰魄战尊终于将始末缓缓道来。


第1481章 进入古圣战场

　　冰灵塔建立的时间已经不断，冰魄战尊乃是第七任塔主。

　　每位塔主都是战尊修为，能够活三万多年。当然，这并不意味着冰灵塔就建立了二十多万年，不是每一任塔主都能够寿终正寝的。

　　就比如第六任塔主，冰魄战尊的师尊很年轻就被极皇战尊给暗害了。

　　当初创建冰灵塔的冰灵战尊，继承了一位大能的传承，而这位大能在数十万年前曾经进入过古圣战场，出来的时候已经是史诗战尊，最终的修为乃是半步无敌战尊。

　　这位大能在古圣战场偶然间发现了天地五行树，只是那个时候的天地五行树还未结出天地五灵果，这位大能只能遗憾的离开古圣战场。然而这位大能却将路线给记录了下来，并且留在传承之中，期望得到自己传承的后人若是有机会进入古圣战场，可以得到天地五灵果。

　　冰灵战尊当初得到了传承，自然也得到了天地五行树的消息和路线，并且作为冰灵塔的最高机密而流传下来，只有每一任塔主才有资格知道。

　　冰魄战尊也是在成为塔主之后，才知道了一切。

　　至此，韩风算是明白冰魄战尊为何知道了。

　　至于一颗天地五行树能结出多少果实，这点冰魄战尊也不是太肯定。

　　天地五行树和天地五灵果，在现如今的战气大陆已经是传说中的存在，很少有关于天地五行树的消息流传下来。

　　冰魄战尊用不是很肯定的语气道：“据说天地五行树一次性能够结出十八颗果树，但也有的记载说是三十六颗果树，这些消息都没有得到验证过。”

　　韩风点点头，片刻后又道：“数十万年下来，那路线应该会发生变化吧。”

　　冰魄战尊道：“数十万年，没有发生变化是不可能的，正因为此小女子才会邀请玄仙战尊阁下。”

　　“虽然发生了变化，可只要找到记录下来路线中熟悉的一部分，就能顺藤摸瓜，找到天地五行树的可能性极大。”

　　“但古圣战场极大，想要找到却是需要颇费一段时间和经历，这期间必然会遇到一些强大的古圣灵体，我们两人联手，必能够猎杀不少强大的古圣灵体，包括八级古圣灵体。”

　　“不仅如此，天地五行树必然有守护战兽，实力强大无比，单独一人，只怕是玄仙战尊阁下你也未必能够取胜。”

　　“守护战兽？古圣战场内不是只有古圣灵体么？”韩风微微蹙眉。

　　冰魄战尊脸色古怪：“远古时期的那场战斗，可并非只有人族，同样有战兽。人族先辈陨落后能够化为古圣灵体，战兽一族先辈自然也是如此。”冰魄战尊心中有些奇怪韩风竟然想不到这里，不过想到对方是散修出身，又是新晋战尊，冰魄战尊释然了。

　　韩风表现出来的超强战力，差点让冰魄战尊忘了韩风不过是刚晋升传奇战尊的“菜鸟”而已。

　　韩风恍然，这个守护战兽，必然是战兽形态的古圣灵体。

　　沉思半晌，韩风道：“好吧，韩某同意了，祝我们合作愉快。”

　　冰魄战尊露出笑容，伸出手和韩风握了握。

　　……

　　玄皇门极皇战尊乃是叛徒的事情很快传遍战气大陆，引起战气大陆上下战师们的哗然，玄皇门的威望也是一降再降。

　　相反的，冰魄战尊和玄仙战尊的名声却是一时无两。

　　不管外面的名声有多么高，此刻的韩风和冰魄战尊却是在为古圣战场做准备，不仅仅两人如此，其余战尊也是如此。

　　一个月后。

　　轰隆！

　　整个战气大陆的虚空一阵金光闪耀，虚空震动。

　　接近位面胎膜的地方，迸射出无尽的金色光辉。

　　“来了，那片金色区域，就是古圣战场位面和战气大陆重叠的地方，只要进入金色区域，就能够进入古圣战场。”冰魄战尊语气凝重，眼眸中带着期盼。

　　韩风元神之力涌出，惊叹这金色光辉笼罩的范围，几乎有战气大陆的三分之一大了。

　　这入口的范围可真够大的，如此一来也正和韩风的意。

　　如果入口只有一个并且很小，少不得要和水龙战尊碰到一起。

　　韩风虽然不惧水龙战尊，可如果暂时能不和水龙战尊碰面是最好的，水龙战尊修为达到史诗战尊的极限，更是拥有神品血脉，实力太强大了，堪比无敌战尊中都比较强大的存在。

　　真要打起来，韩风自知必须底牌全部用出，可即使胜了，也是惨胜，输了也不意外。

　　与其和水龙战尊拼个两败俱伤，还不如等实力提升上去之后再和水龙战尊一战。

　　……

　　冰灵塔。

　　韩风和冰魄战尊化为一道虹光，冲天而起。

　　一道黄金色火焰光芒和一道冰蓝色的冰光先后冲入到金色光辉之中。

　　在两人进入金色光辉之中，先后又有众多战尊化为光芒冲入金色光辉之中。

　　再然后，才是一些战宗以及战君。

　　水龙宫。

　　水龙战尊束手而立，背后是四道身穿铠甲的强者，每一道散发出来的气息，赫然都达到了传奇战尊极限。

　　这四人乃是水龙战尊麾下四大战将，论实力，每一个都不逊于极皇战尊。

　　“你们听好了，若是遇到那玄仙战尊和冰魄战尊，要立刻给本座发出消息，他们不是你们能够抗衡的。”水龙战尊语气严肃。

　　“是！”四大战将神色凛然，能够和水龙附身后战的不相上下的强者，他们无论如何也不敢小觑。

　　水龙战尊带着四大战将和水龙宫其余战尊，化为数十条水龙冲入苍穹。

　　……

　　古圣战场。

　　韩风只觉得眼前一晃，便来到了一处天地灵气极其浓郁的金色位面。

　　为什么说是金色，因为这个位面的天空就是金色的，没有任何其他的颜色。

　　并且天空的金色并未静止不动，而是如同河流一般缓缓的涌动。

　　“这就是古圣战场么。”韩风神情带着一些惊叹，这里的天地灵气，已经浓郁的快要化为粘稠状态了，并且隐隐约约间，韩风感受到天地灵气内的一丝神性。

　　韩风倒吸一口气：“这里的天地能量，已经快要化为神气了，一旦完全化为神气，简直就是一个小型的神界模型。”

　　再看这里的山川，层峦起伏，有的山峰陡峭，直入天空的金色河流。

　　气势恢宏。

　　运气体内圣元，韩风感到了极大的压制，这股压制，是前所未有的压制。


第1482章 天地五行树

　　“喝！”韩风低喝一声，体内圣元顺着经脉涌入手掌，下一刻喷涌而出。

　　如果是在外界，这喷涌而出的一道圣元必然会形成一道惊虹，重创初入大圆满境界的武者都不困难。

　　然而此刻轰出的圣元，却只是形成一道小小的光芒，穿过空间射入到陡峭山峰，射出一个不大不小的洞口。

　　韩风面庞上闪过一丝惊讶，虽然在这古圣战场感受到了前所未有的压制，可韩风万万没想到被压制到这样的程度。

　　放在外面，这一击足以轻易摧毁一座山峰，可此刻不过是射出一个洞口而已。

　　冰魄战尊微微一笑，道：“古圣战场的空间比起战气大陆还要稳定，在这里即使是无敌战尊，也难以摧毁一整座山脉。”

　　“如果战尊在古圣战场的破坏力和外面相等，只怕这古圣战场早就被毁灭了。”

　　韩风收回试探，道：“冰魄战尊可找到了和记录图案相似的地方？”

　　冰魄战尊环视四周，摇摇头：“没有。”

　　韩风叹了一口气：“既然如此，我们只能先四处飞行了。”

　　两人随意找了个方向飞行而去，但两人飞的并不快，一方面是这里的压制让两人飞行的没有像外面那么畅快，另一方面也是为了仔细观察四周。

　　陡然间，韩风神色一凛，一指点出，一道光芒如匹练一般射出。

　　虽然在古圣战场受到压制，破坏力不如战气大陆，可这并不意味着攻击就弱了。

　　一道身影刚刚准备偷袭，便被这一道匹练般的光芒轰杀。

　　一颗晶体落入韩风手中。

　　“这就是古圣晶体？”韩风观察着手中的晶体，跟钻石一样，闪耀着美丽的光彩。

　　“可惜只是五级古圣晶体。”摇摇头，韩风收下古圣晶体。

　　对现如今的韩风来说，最少也需要七级古圣晶体才能够提升自己的修为。

　　“玄仙战尊，我们现在才刚刚来到古圣战场，算是在古圣战场的外围。等到了后面，就会遇到越来越多的古圣灵体，等级也会越来越高。”冰魄战尊看到韩风目光中一闪而过的失望，连忙说道。

　　……

　　转眼间，十多天的时间消逝。

　　期间两人都得到了不少古圣晶体，可七级古圣晶体并不多。

　　每一次吸收，必有一人警戒。

　　一颗七级古圣晶体，只相当于寻常传奇战尊十分之一的能量，几颗下去，韩风顺顺利利突破到大圆满一重天中期，正在朝后期靠近。

　　可冰魄战尊却仍旧处于传奇战尊极限。

　　从传奇战尊突破到史诗战尊，只靠七级古圣晶体，少说也要数十颗。

　　其中大部分都是用来化为强大的能量冲击瓶颈。

　　又是数天过去，韩风突破到大圆满一重天后期，因为这能量极为精纯，炼化起来并不困难，少则半天，多则一天就能够炼化一颗七级古圣晶体。

　　当然，这也跟极光苍焱有关，最起码冰魄战尊吸收炼化的时候可没有这么快。

　　“咦？”冰魄战尊陡然惊咦一声。

　　韩风神情一动：“莫非……”

　　冰魄战尊点头：“找到了极为相似的一个地方。”说着，冰魄战尊连忙飞了过去，韩风紧随其后。

　　再三确定后，冰魄战尊大喜：“不错，就是这里，这里是记录图案上的一个地方。既然是在这里，那么接下来的方位……”冰魄战尊拿出记录图案看了看，指着东方道：“接下来我们要朝这里飞过去。”

　　终于找到了前往天地五行树的方位，韩风和冰魄战尊都充满了冲劲。

　　一路飞行，两人又击杀了不少古圣灵体，但两人都没有吸收炼化，此刻两人心中只剩下天地五行树和天地五灵果。

　　“到了！”远远的，两人看到一颗巨树古木参天，俊秀挺拔。

　　这一路也并非顺利，数十万年，沧海桑田，古圣战场也发生了不少变化，途中不少次都差点走错，仔细分辨之后才找到正确的方向。

　　看到了目标，两人速度再次加快。

　　很快，两人来到了天地五行树不远处。

　　真正的临近天地五行树，才知道天地五行树到底是有多么的庞大和恐怖。

　　盘根错节，树根狠狠扎入在地内，汲取着能量。

　　韩风站在一根树根旁，就像是一个小人，可以想象这棵巨树到底庞大到了什么程度。

　　可这么庞大的巨树，虽说枝繁叶茂，可果子却是没有多少个。

　　凝神望去，可以从繁茂的枝叶间看到零星的白色果实，仔细数来，只有三十多个，其中只有二十多个是亮晶的白色，隐约间好似以果实为中心形成小型的漩涡，吸收着四周的能量。

　　而剩下的十多个却是有些干瘪，白色也是那种近似于枯竭的苍白。

　　“不愧是天地五灵果，数十万年过去，成熟的也只有二十多个，还有十多个没有成熟。”冰魄战尊深呼吸一口气，道。

　　却在此刻，地面轰隆作响，下一刻便有一条百丈多长的蜈蚣战兽从地底钻出。

　　蜈蚣战兽样貌狰狞，不断的发出诡异嘶鸣，庞大的气息直冲天际。

　　“无敌战尊！”冰魄战尊脸色大变，立刻施展出冰魄战体。

　　“大圆满三重天！”韩风也立刻判断出这条蜈蚣战兽的修为层次，不敢大意，玄仙体和圣炎战体同一时间展开。

　　轰轰！

　　两道庞大的气息爆射而出，却引得蜈蚣战兽更加恼怒。

　　噗噗……

　　蜈蚣战兽口中喷出大片的漆黑色毒液，毒液所过之处，连空间都发出嗤嗤的响声，仿佛承受不住剧烈的毒性。

　　这可是古圣战场的空间啊。

　　毒液太多，所造成的诡异一幕就好似漆黑的黑洞扩张，要将他们吞噬入其中。

　　“快跑！”韩风大叫一声，哪怕战力再惊人，韩风也不认为自己能够抗衡大圆满三重天，而且一看这蜈蚣战兽在大圆满三重天中都不算是弱者，最起码不是大圆满三重天初期层次。

　　冰魄战尊看到这诡异恐怖的一幕，也是头皮发麻。

　　两人狼狈的逃离，同时不忘注意身后，然后他们就惊骇的发现，这些毒液就像是有意识一样，竟然追逐着他们。

　　嗤嗤的响声不绝于耳，并且还在迅速靠近。

　　这时，韩风可顾不得隐藏，极光苍焱迅速融入玄仙体和圣炎战体。

　　“玄仙寂灭指！”

　　以韩风此刻的修为，这一指即使是寻常史诗战尊极限强者也不容易接下。

　　然而这些毒液沾染上了这能量巨指之后，就像是食人蚁一般，以令人震惊的速度将巨指给吞噬的干干净净。

　　“真冰归元掌！”冰魄战尊一掌拍出，极寒冰气如飓风一般袭了过去。


第1483章 传承圣地

　　冰魄战尊自知自己的攻击力肯定是不如韩风，这一掌只不过是希望自己的冰气能够冰冻阻挠一下那些毒液。

　　可接下来的一幕却是让冰魄战尊大吃一惊，那些毒液竟然真的被自己给冻在了虚空中。

　　“怎么可能！”冰魄战尊可不认为自己比玄仙战尊还强。

　　很快，冰魄战尊想明白了一切，必然是这毒液融化玄仙战尊的攻击导致威力大降，这才被自己给冻结了。

　　而实际上，也的确如此。

　　如今的玄仙寂灭指，乃是超品上等圣域绝学层次，固然领悟的程度还无法媲美顶尖的超品上等，可也不是垫底的。

　　以韩风现在大圆满一重天后期修为，并且施展圣炎战体以及玄仙体，又融入极光苍焱后，这一击的威力已经超出了大圆满二重天极限，介乎于二重天和三重天之间。

　　蜈蚣战兽的攻击不可谓不强大，可要说碾压韩风的攻击却是不可能的。

　　这才造成了冰魄战尊冻结毒液的一幕。

　　毒液遮天蔽日，宛如巨大的黑洞，这一被冻结，就成了一块巨大冰块，散发出惊人的凉气，四周的空间都降下冰霜。

　　可没多久，巨大的冰块就发出颤抖、碎裂的声音。

　　“走！”韩风脸色微凝，低吼一声，两人化为两道惊虹暴射向远方。

　　……

　　“呼呼……那头蜈蚣战兽，除非我们修为再次突破，否则别想击杀。”韩风喘了一口气，脸上带着无奈。

　　好不容易找到了天地五行树，结果却被守护战兽给阻挠了。

　　冰魄战尊亦是苦笑，道：“那位大能的信息中，明明记载的是一头传奇战尊的棕熊战兽，哪知道……”

　　韩风倒是不奇怪：“很正常，数十万年下来，这守护战兽都不知道换了多少。等下一次有人进来，或许这里的守护战兽就又会换了另一个，并且实力更强。”

　　“玄仙战尊，你的战力实在是……”冰魄战尊都不知道该说些什么，那一击，绝对比在玄皇门的时候还强大。

　　韩风笑了笑，那个时候自己可是没有将极光苍焱融入玄仙体。

　　实际上就是刚才，韩风也没有将玄仙体崔发到极致，并且极光苍焱也未融入到玄仙寂灭指中，不然威力还会上升一个档次，达到大圆满三重天初期完全没有问题。

　　可韩风却知道，那头蜈蚣战兽的实力应该达到了大圆满三重天中期，就算自己爆发出全力也不可能获胜，也就不去做无用功了。

　　如果有个和自己匹敌的同伴，倒也不是不能拼一把，但……

　　瞅了瞅冰魄战尊，韩风没说什么。

　　“现在为首之际，是增强实力，等我们两个都突破到下一个境界，差不多就能够解决掉那条蜈蚣战兽了。”韩风道。

　　旋即，两人开始了狩猎行动。

　　这里差不多算是古圣战场的内围，高等级的古圣灵体不能说多，可也不能说少，专心狩猎的话，没几天都能够击杀一个七级古圣灵体，得到一颗七级古圣晶体。

　　转眼间，半个月的时间过去，韩风的修为突破到大圆满一重天极限，冰魄战尊仍旧是传奇战尊极限。

　　但一身气息已经越来越不稳定，显然距离突破也不远了。

　　数日后，冰魄战尊神色一喜：“八级古圣灵体！”

　　进入古圣战场这些天，这是韩风和冰魄战尊两人第一次遇到八级古圣灵体。

　　“玄仙战尊阁下，小女子正处于关键时刻，这个八级古圣灵体……”冰魄战尊有些急迫的恳求。

　　韩风笑道：“这个八级古圣灵体就交给冰魄战尊了。”

　　元神一扫，这八级古圣灵体只是八级下等，换做战尊级别就是史诗战尊初期，冰魄战尊完全能够应付。

　　对这个八级古圣灵体，韩风本来就不是那么热切。

　　韩风自知自己刚刚达到一重天的极限，还需要一段积累才能够去冲击二重天境界。

　　这个积累和突破所需要的能量，不是一颗八级下等古圣晶体能够办到的。

　　两颗八级下等还差不错，或者一颗八级中等。

　　或者让自己的修为真正的跨入到半步二重天，那个时候一颗八级下等也有极大的可能晋升到二重天。

　　……

　　果然，冰魄战尊没用多久就击杀了对方，得到了八级下等古圣晶体。

　　冰魄战尊炼化，韩风在一旁警戒。

　　八级古圣晶体，就不像七级古圣晶体那样轻易被吸收炼化了，再加上冰魄战尊本就不如韩风吸收炼化的快，这一次足足花费了三天时间才得以将八级下等古圣晶体全部吸收炼化。

　　轰隆！

　　以冰魄战尊为中心，方圆千米降下冰雹暴雪。

　　如果是在外面，绝不可能只影响方圆千米这么小的范围。

　　冰魄战尊的气息急速暴涨，达到一个境界后才逐渐的减缓，最终维持在一个比较稳定的层次上。

　　睁开双眸，冰魄战尊双目迸射出两道寒气。

　　“不愧是八级古圣晶体，一突破境界差不多就稳定了下来。”冰魄战尊对自己此刻已经是史诗战尊初期的修为感到很满意。

　　“那是因为阁下早已经处于突破边缘。”韩风指出关键。

　　“现在小女子已经突破，接下来就看玄仙战尊你了。”冰魄战尊对韩风的所说并无不同意见，因为是事实。

　　“走吧！”韩风化为一道虹光，冲天而起，冰魄战尊紧随其后。

　　可接下来，或许是两人的运气花光了，十多天的时间只遇到一个七级古圣晶体，还是七级下等，对韩风的提升已经是微乎其微。

　　“这……”冰魄战尊有些愧疚。

　　韩风摆摆手：“冰魄战尊无需如此，那八级古圣晶体本就对韩某作用不大。现在遇不到八级古圣晶体，只能说韩某的机缘未到。”

　　“那是什么？”韩风发现前方不远处被金色结界包围的一个山谷。

　　“传承圣地！”冰魄战尊大喜。

　　“传承圣地？”韩风一脸疑惑。

　　冰魄战尊这才想起自己还未解说过，当即道：“阁下想必也知晓，我们进入古圣战场，一方面是为了得到古圣晶体提升修为，最好提升到史诗战尊或者无敌战尊层次。另一方面，就是为了得到远古强者留下的战法或者战技。”

　　“而这些战法和战技，都是在传承圣地当中得到。”

　　“远古时期的大战，大部分强者还未来得及留下传承就陨落，灵魂无法轮回，最终被古圣战场奇特的天地规则化为古圣灵体。可还是有些实力惊天动地的强者在临死之前特意留下了传承，这些留下传承的地方，被称为传承圣地。”


第1484章 龙霸断炎爪（上）

　　“一开始，这些传承之地极为隐秘，进入古圣战场的人想要发现一处传承之地极为困难。可最近数百万年来，不知什么原因，这些传承圣地都被一层奇特的结界笼罩，这让搜寻传承圣地的困难度大大减小，只要看到这些结界，就知道必然是遇到了传承圣地。”

　　“不过也不是没有坏处。最初的传承，任何人都能够得到，可自从有这些结界包围后，只有和传承有缘的人才能够进入，无缘的连结界都进不去。”

　　“还分缘分？”韩风有些无语。

　　两人飞速靠近，已经感觉到随着靠近，天地间的温度都降了下来。

　　结界上面飘荡着水雾，时而有冰霜降下，显然是空气因为受冷而液化甚至是凝华。

　　韩风耸耸肩：“看样子是跟我无缘了。”

　　很明显，这里留下来的传承是给冰属性武者的。

　　而冰魄战尊，正是冰属性。

　　冰魄战尊有些不好意思，之前八级下等古圣晶体是她所得，现在传承圣地又是她的，这……

　　韩风倒是不在意：“韩某在四周逛逛，或许等冰魄战尊你接收了传承后，韩某正好突破到更高层次。”最后，韩风开了一个小玩笑。

　　冰魄战尊点点头：“那小女子就提前恭贺玄仙战尊了。”

　　言罢，冰魄战尊飞入结界。

　　韩风想了想，想要看看是否这结界真的如冰魄战尊所言，排斥没有缘分的，当即靠近了一些。

　　当靠近到一定程度之时，结界突然一颤，给韩风的感觉就是从平静化为了狂暴，仿佛沉睡的狮子觉醒了一般，带着浩大的声势压迫向自己。

　　韩风脸色微变，连忙后退，结界再次恢复了平静。

　　“还真的是排斥没有缘分的。”韩风彻底没了想法。

　　冰魄战尊接受传承显然并非短时间内能够完成的，韩风身形一动，前往他出。

　　“咦？”半日后，击杀了几头七级以下的古圣灵体，韩风同样发现了一处传承圣地。

　　身影一闪，韩风来到传承圣地上空。

　　还未靠近，就有一股炽热的火柱冲天而起。

　　“火柱？也就意味着这传承圣地是给火属性的。”韩风脸色一喜，立刻穿入结界内。

　　……

　　穿过结界，韩风才发现这里实际上是一处山谷。

　　虚空中，无尽的火焰朝一个地方快速涌去，凝聚成一道半人半火的身影。

　　上半身是一位英俊的中年男子，下半身却是一团火焰。

　　“击败本座残留的火之化身，就可得到本座三大绝技之一。”中年男子目光有些呆滞的说道。

　　显然这是陨落之前早就留下设定好的话，这个火之化身并没有智慧。

　　不给韩风反应的时间，中年男子下半部的火焰瞬间如猛兽咆哮一般的暴涌而出，遮天蔽日。

　　中年男子仿佛置身于火海之中，半只身子自火海中钻出。

　　双目、嘴巴、双耳处都有火焰冒出。

　　下一刻，火海中深处一只庞大的巨兽头颅，巨兽头颅完全是由火焰凝聚而成。

　　巨兽头颅发出咆哮，引得山谷震动，随后巨兽口中吐出如流星坠落一般的炽热火球。

　　这些火球呈现诡异的紫色，温度高的不可思议。

　　“玄仙万龙掌！”韩风低喝出声，万掌形成漫天残影，狠狠的拍击而去。

　　此刻，韩风更是施展出了圣炎战体和玄仙体。

　　这火之化身虽然只是一具化身，可实力却是高达史诗战尊的极限。

　　不施展圣炎战体或者玄仙体，只施展圣域绝学是万万不可能获胜的，即便是融入极光苍焱。

　　而且这火之化身所施展的攻击手段也是等级颇高，介乎于超品上等和中等之间。

　　很显然，这是因为火之化身经过这么漫长的时间有些受损，发挥不出圣域绝学的全部威力，否则绝不会只是几乎与中等和上等之间。

　　受损了还有此等威力，这圣域绝学完整的应该是超品上等圣域绝学无疑。

　　一门超品上等圣域绝学传承，饶是韩风也有些心动，最起码在进阶真神之前，这样的绝学都不会被淘汰。

　　火球数目很多，如流星坠落，和韩风挥出的手掌攻击却是更胜一筹。

　　能量手掌和紫色火球不断的发出碰撞，轰隆之声不绝于耳，火焰四溅。

　　手掌残影如同真龙一般，远远看去，仿佛就是大量的火球和真龙在彼此碰撞，并且大量的紫色火球占据了上风。

　　“极光苍焱，融合！”韩风脸色不变，极光苍焱顿时融入圣炎战体和玄仙体中，韩风的修为在这一刻飙升起来，丝毫不逊于大圆满二重天巅峰。

　　即使是差，也只是稍差一筹而已。

　　但韩风知道，这还不够，极光苍焱又迅速的融入到玄仙万龙掌中，每一道残掌，都带着银色火焰。

　　整个山谷，顿时间被紫色的火焰和银色的火焰吞噬，轰隆隆的声响差点将山谷震碎。

　　“破！”

　　吼吼！！

　　巨兽头颅发出一声哀嚎，最终彻底崩溃，化为漫天火焰坠落而下，山谷燃起熊熊紫色火焰。

　　却在这时，火海涌动，隐约间传出一声震动整个山谷的龙吼声。

　　火海中，一只龙头凝现，下一刻一只庞大的火焰龙爪随着火焰翻滚，从天空猛地抓向韩风。

　　这一击，竟是比之前的攻击更胜一筹，勉强有了超品上等圣域绝学的威力。

　　“玄仙寂灭指！”

　　韩风四周早已经成了火海，这一指充满寂灭气息的巨指袭出，四周的火焰竟然刹那间被寂灭气息熄灭。

　　玄仙寂灭指可是真正的超品上等圣域绝学，如今的领悟程度，最起码相当于中下层次。

　　如此强大的一击，那火焰龙爪显然是没有任何的抵挡之力，龙爪中央顷刻间被寂灭之指穿透，没入火海之中。

　　火海震动，大量的火焰翻腾，火海好似都要被这一指给弄得四分五裂。

　　火海之上的上半身身躯，此刻竟然露出些许痛苦。

　　可没多久，火海就一阵收缩，缩小了十倍不止，然而火焰温度却是高了数倍，火海中的火焰更加凝聚，翻滚之间弥漫出来的威势更强。

　　所有的火海，化为一只巨掌拍向韩风。

　　这一拍，整个山谷仿佛都被火焰之掌笼罩在内，山谷簌簌发抖，好似也发现了自己的危机。

　　这一掌下去，山谷最少消失三分之二。

　　韩风深呼吸一口气，极光苍焱融入玄仙寂灭指中，更加可怕的寂灭气息如风暴一般袭出，与此同时还席卷而出恐怖的银色火焰。

　　火焰如海啸一般将巨掌吞噬，随后寂灭之指穿透巨掌，直接点在那上半身身上，上半身一滞，下一刻体内火焰终于没有了控制，暴涌而出，直接将身体吞噬。


第1485章 龙霸断炎爪（下）

　　至此，这火之化身终于被韩风消灭掉。

　　三团火焰悬浮在半空，飞往韩风身侧，里面蕴含着三大超品上等圣域绝学，而韩风只能选择其中一个。

　　韩风闭目，元神已经进入三团火焰内。

　　半晌后，韩风睁开双目，若有所思，片刻后，韩风终于有了决断，选择的乃是第二团火焰中的绝学传承。

　　第一团火焰内的绝学传承为“豪炎灼天啸”，品级为超品上等，在同级别中排行处于靠下，就是之前巨兽头颅吐出紫色火焰的那一招。

　　第三团火焰内的绝学传承为“阳炎焚天掌”，品级为超品上等，在同级别中排行也算是高阶，威力极大，就是之前袭向韩风的那一只火焰巨掌。

　　至于第二团，也就是中间那一团火焰内的绝学传承为“龙霸断炎爪”，在超品上等圣域绝学中只能算是中阶，比不上“阳炎焚天掌”。

　　但韩风最终还是选择了“龙霸断炎爪”，这自然也是有理由的。

　　三大圣域绝学，和韩风的契合度都不算低，“豪炎灼天啸”和“龙霸断炎爪”都是八成半的契合度，“炎阳焚天掌”的契合度虽然不低，却比不上前两种的契合度，只有七成契合度。

　　如果传承只有“炎阳焚天掌”，韩风自然会毫不犹豫的选择继承。七成的契合度已经不算低了，七成的超品上等高阶圣域绝学，威力仍旧比寻常超品上等圣域绝学强出一大截。

　　可是在有契合度更高圣域绝学的情况下，韩风自然只能放弃“阳炎焚天掌”，更何况这个契合度更高的圣域绝学，品级也不低。

　　在契合度更高的两大圣域绝学中，“龙霸断炎爪”显然比另一门圣域绝学强，自然而然的，韩风就选择了“龙霸断炎爪”。

　　……

　　有了选择，另外两团火焰瞬间消散在空中，根本不给别人有乘之机。

　　所幸韩风也没有那么贪心，想三个都到手。

　　说实际的，一旦得到天地五灵果，韩风有把握在短时间内各方面得到巨大的提升，包括修为。

　　如果小胖能够苏醒，在种植空间内种下天地五灵果，一两百年后韩风甚至有十成的把握进阶真神，飞升神界。

　　在这段时间内，修习再多的超品上等圣域绝学，到了神界后也都成了鸡肋。

　　因此，掌握一两个就足矣了，不需要太多。

　　……

　　一团火焰猛地钻入韩风脑中，韩风双膝盘着悬浮在空中，继承着“龙霸断炎爪”的修行之法。

　　韩风的元神，此刻不下于大圆满二重天，还不是二重天初期。

　　修习“龙霸断炎爪”不断轻松，但也说不上困难。

　　脑海中，一道人影闪现，这道人影，正是韩风用元神所化，不断的施展着“龙霸断炎爪”，这期间，并不是那么顺利，有时候一个错误，韩风的元神都会受到一些损伤。

　　时间幽幽而逝，转眼间半个月的时间就这么过去了。

　　韩风双目陡然睁开，前方空中顿时间仿佛被炽热高温轰击，发出轰的一声响。

　　韩风站起身来，忍不住发出一声长啸，这长啸，竟隐约间带着龙吼声，响彻山谷。

　　“这么长时间了，冰魄战尊想必应该也结束了传承，是时候返回去了。”

　　韩风仰望上方结界，化为一道惊虹穿过而去。

　　这一次虽然得到了超品上等圣域绝学传承，可对于韩风的综合实力来说并没有明显的增长。

　　顶多是让韩风的应付手段多了一些而已。

　　惊虹在空中穿梭，猛然间一停，旋即传出哈哈大笑声。

　　“果然，运气背到极点后就会带来好运气的。”韩风一脸喜色，前方不远处，赫然是一具八级古圣灵体，看其气息波动，还是八级中等。

　　这具古圣灵体显然也发现了韩风，吼叫着就冲了过来。

　　这些古圣灵体并没有生前的记忆，自然也就不会种种强大的手段，只会横冲直撞，只要等级相同，人族可以轻易干掉古圣灵体。

　　“圣炎战体，凝！”

　　“玄仙体，凝！”

　　“龙霸断炎爪！”

　　韩风化为玄仙战神，龙爪穿过虚空，狠狠的抓在对方古圣灵体的身上，将其秒杀。

　　得到八级中等古圣晶体，韩风顾不得去找冰魄战尊，在地面上随意找了一处山谷开始吸收炼化。

　　一颗八级中等的古圣晶体，其蕴含的精纯能量，足以让韩风还未踏入半步大圆满二重天的修为一举突破到大圆满二重天。

　　……

　　一日后，一处山谷传出一声长啸，庞大的气息卷出漩涡，将四周低等级的古圣晶体都给吓跑了。

　　一道身影猛然窜出，正是韩风。

　　将八级中等古圣晶体完全炼化，韩风不仅突破到大圆满二重天境界，更是稳固了二重天初期层次，再吸收几颗八级下等古圣晶体，突破二重天中期都不是问题。

　　……

　　冰魄战尊所在的传承圣地。

　　冰魄战尊几天前就已经结束了传承。

　　离开结界，冰魄战尊并未发现韩风，便知道韩风还未归来，盘膝而坐等待着。

　　不多久，冰魄战尊霍然起身，远方一道虹光爆射而来，气息强大无比，足以和现在的自己比肩。

　　不仅如此，那股气势虽然看上去和自己相同等级，可总感觉又有些不同，好似更深处有什么不一样，远比自己更加强大。

　　冰魄战尊起先是警戒的，可随后便发现这股气势熟悉无比，便舒缓了面容，更是露出一抹惊喜。

　　这道虹光内的身影，正是韩风。

　　还是一重天初期的时候，韩风体内圣元的凝实度就已经堪比大圆满二重天，此刻韩风修为暴涨至大圆满二重天初期，体内凝实度虽说还无法和大圆满三重天媲美，却也至少相当于二重天的巅峰。

　　韩风和冰魄战尊的修为相同，可若是在不施展圣域绝学，只是圣元对碰的情况下，韩风的圣元能够轻易轰杀冰魄战尊。

　　这就是冰魄战尊明明感受到气势等级相同，却又感觉出一丝不对，甚至对自己有很大威胁的原因。

　　……

　　“恭喜玄仙战尊！”冰魄战尊朝韩风微微蹲了蹲身体，以示尊敬。

　　在修为不相同的时候，冰魄战尊的战力就不如韩风，此刻修为处于同一个等级，冰魄战尊只会更加尊重。

　　尽管冰魄战尊如今也得到了传承，还是一个极其强大的传承。

　　“冰魄战尊，眼下我们俱都突破到史诗战尊层次，阁下更是还得到了传承，是时候消灭那头蜈蚣战兽了。”韩风出声提议。

　　“玄仙战尊阁下所说的，也正是小女子想要说的，走吧！”冰魄战尊点了点头。

　　两人化为两道惊虹，暴射向天地五行树所在的方位。


第1486章 五灵果到手

　　天地五行树仍旧气势恢宏，枝叶繁茂。

　　两道虹光落下，显现出韩风和冰魄战尊的身体。

　　或许是察觉到两个熟悉的小虫子气息，这一次蜈蚣战兽很快就从地底爬了出来，一张口又是漆黑色的毒液。

　　毒液在空中如墨水一般扩散，将虚空染成一片漆黑。

　　“冰魄战体，凝！”

　　冰魄战尊施展出自己的神品战体，冰蓝色的战甲衬托的冰魄战尊如同高高在上的冰之女神。

　　这一次，冰魄战尊的修为得到了巨大提升，竟是直接提升到堪比于史诗战尊巅峰的程度。

　　在冰魄战尊还是传奇战尊极限修为的时候，施展出战体也不过是提升到史诗战尊初期层次罢了。虽说从表面上来看，提升的等级是不多，可实际上却未必如此。

　　一切的原因，都是因为传奇战尊和史诗战尊中间那一层巨大的差距。

　　而现在从传奇战尊突破到史诗战尊，初期中期之间的差距可没有传奇战尊和史诗战尊之间那样庞大，故而在等级上才会表现的那么突出，直接从初期提升至巅峰。

　　当然，其中冰魄战尊对神品体质的进一步掌握也是提升如此之多的原因。

　　尽管以往冰魄战尊就差不多对自己的战体完全发挥出来，可仍旧有些小瑕疵，而现在这些小瑕疵却是再也没有了。

　　……

　　韩风目光带着好奇的看着眼前的一切。

　　从冰魄战尊的出手来看，很显然是要动用传承的战技了。

　　果然，只见冰魄战尊双手凝结出上百道手印，因为手速过来而形成道道残影。

　　“冰凝之眸，开！”

　　刹那间，冰魄战尊眉心处一只幽蓝色的眼睛打开，在这幽蓝色眼睛睁开的刹那间，韩风很快的感应到，四周的空间都有些凝滞。

　　这凝滞，完全是因为空间的温度骤降而造成的，可怕的冰气扩散，空间都像是要被冻结。

　　以韩风的修为，此刻都隐约觉得自己身体有些承受不住，体内圣元更是运转缓慢起来。

　　轰！

　　丹田内的极光苍焱不由自出从丹田涌出，在全身流转，韩风这才恢复正常。

　　“这圣瞳好生厉害，才刚刚展开就有如此威力。”韩风赞叹。

　　这冰凝之眸显然并非先天圣瞳，而是后天开发而出，就像是星之圣瞳或者是玄仙仙瞳一样。

　　能够创造出如此强大的后天圣瞳，创造者的修为可想而知，只怕在战气大陆的远古时期，也是一位响当当的人物。

　　……

　　“冰凝光束！”冰魄战尊的冰凝之眸中，冰蓝色的光束爆射而出，沿途空间都被冻结。

　　一道道光束接连不断的射出，虚空的漆黑色毒液以肉眼可见的速度缓慢起来，最终更是被彻底冻结。

　　作为吐出毒液的凶手，蜈蚣战兽也来不及退后就被冰冻，周身覆盖着一层厚厚的冰蓝色冰层。

　　韩风瞳孔微缩，这冰凝之眸的冰凝光束，竟厉害到如此程度，至少是相当于超品上等中比较高阶的威力，甚至更强也说不定。

　　冰魄战尊才刚刚踏入史诗战尊就传承了如此可怕的一招绝学，真是时运旺盛。

　　哪怕是那阳炎焚天掌，说不定也比不上这冰凝之眸。

　　韩风元神涌出，眼光一闪，这冰凝之眸和冰魄战尊的契合度，最少是九成契合度。

　　“契合度如此之高，也难怪才刚刚得到传承就有如此威力，等到日后掌握的更加娴熟，威力只会更强。”韩风心中下了结论。

　　韩风并没有因此而放松，冰魄战尊的这一招强大是强大，因为契合度高，初得传承就能够发挥出很大的威力，可毕竟没有将威力发挥到极致。

　　如果这蜈蚣战兽的实力只相当于无敌战尊初期，此刻说不定就真的被冰魄战尊给彻底冰冻了。

　　可蜈蚣战兽的实力，却是相当于无敌战尊中期，还是在中期呆了不短时间的那种。

　　咔……

　　咔嚓……

　　一道细缝裂开，紧接着越来越多的细缝出现在冰层上面。

　　冰魄战尊眉头微蹙，没想到自己实力提升如此之多，竟然还奈何不了这蜈蚣战兽。

　　不由得，冰魄战尊将目光放在了韩风身上。

　　韩风轻笑一声：“一边是极冷的寒气，一边是炽热的火焰，不知道这蜈蚣战兽能不能承受得住。”

　　“圣炎战体，凝！”

　　“玄仙体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　韩风的修为同样暴涨，很快超越了大圆满二重天的极限。

　　不论是圣炎战体还是玄仙体，对修为的提升实际上都比不上神品战体，可当两者重叠，那就不一样了。

　　这也是冰魄战尊的神品战体太低级，在初级神品战体中只怕都是下等中的下等。

　　冰魄战尊小嘴微张，一脸震撼。

　　“融合——玄仙寂灭指！”

　　银色火焰巨指，带着无与伦比的火焰和寂灭气息冲入那冰蓝色冰层内的毒液，火焰瞬间膨胀开来，将毒液完全吞噬。

　　毒液才刚刚从冰冻中解除，猛地接触到如此高温，立刻就崩溃了。

　　后面的蜈蚣战兽也是如此，那寂灭手指将蜈蚣战兽死死的摁在地上，寂灭气息涌入蜈蚣战兽体内，不断的破坏着蜈蚣战兽的躯体，而银色极光苍焱则是将蜈蚣战兽彻底吞噬。

　　以韩风此刻的修为，配合融入极光苍焱的玄仙寂灭指，战力堪比寻常无敌战尊后期。

　　嘶……

　　冰魄战尊倒吸一口气，固然早料到对方强大，可强到如此程度，却还是让冰魄战尊吃了一惊。

　　在冰魄战尊原本的打算中，还有着两人联手的局面。

　　而现在，对方一人一个指头就轻易弄死了这头强大的蜈蚣战兽。

　　“冰魄战尊，如何将天地五灵果摘下？是直接动手，还是有什么忌讳？”韩风的出声，打断了仍旧震惊中的冰魄战尊。

　　冰魄战尊连忙道：“五灵果必须用玉制品摘下，不能用手。”

　　取出玉制摘取天地五灵果的器物，冰魄战尊将五灵果一一摘下，共计二十七颗。

　　冰魄战尊要将三分之二都给韩风，韩风却是拒绝了。

　　冰魄战尊道：“消灭蜈蚣战兽本就是阁下的功劳，阁下理应多得些。”

　　韩风却道：“天地五行树和天地五灵果的消息若非冰魄塔主告知，韩某根本不可能有如此机遇。”

　　“而且之前的出手，冰魄塔主也是出了不少力。”

　　“这样吧，二十七颗五灵果，其中二十六颗我们平分，剩下的一颗归我。”

　　“这……好吧。”冰魄战尊看到韩风坚定，不再推辞。

　　两人得到五灵果，这一次进入古圣战场的主要目的已经达到，旋即双双告辞，分别找地方准备炼化天地五灵果。


第1487章 晋升大圆满三重天

　　韩风共得到十四颗天地五灵果，心中已经有了一些安排。

　　随意找了一个还算是隐秘的山谷，韩风袖袍一挥，在四周设下了结界。以韩风此刻的修为，除非是比较强悍的史诗战尊，或者是无敌战尊才能够打破结界闯入这里。

　　手中拿着一颗五灵果，体内圣元涌入其中，下一刻，原本还是白色的五灵果迸射出耀眼的火红之色，山谷仿佛被火焰包裹，温度骤升。

　　原本平静的白色五灵果，此刻也波动出极为惊人的能量波动，浓郁的果香味弥漫而出。

　　感受着五灵果的惊人能量，韩风若有所思，心中对五灵果的等级算是有了模糊的判定。

　　勉强算是超品上等等级。

　　若是大圆满三重天，一颗五灵果是提升不了多少的，两三颗才有可能突破到中期，再往上的需求肯定更多。

　　可若是大圆满二重天，一颗五灵果就能够提升不少。

　　“先将修为提升上去。”

　　一颗五灵果吞服下去，火热的能量充斥全身。

　　庞大的能量在韩风体内疯狂的流转，顺着经脉涌向四面八方。

　　“不好！”韩风脸色突然一变，这天地五灵果因为能量太过庞大，自己竟然有些无法压制。

　　天地五灵果所化作的能量疯狂的冲击着韩风的经脉，饶是韩风因为修为的不断提升，经脉经过一次又一次的淬炼，此刻也有些承受不住。

　　九焰异火诀根本无法完全压制炼化此刻的天地五灵果。

　　“再这样下去，经脉会受损伤的，九焰异火诀层次有些低了，既然如此，只能先将修为放下，先将九焰异火诀提升上来再说。”

　　深呼吸一口气，韩风不再妄图要将这磅礴的能量炼化为自己的圣元，而是用来提升九焰异火诀的等级。

　　须臾片刻，韩风面庞上的狰狞消失不见，所承受的压力也大大缓解。

　　九焰异火诀，原本已经达到第五层圆满初阶层次，眼下正在朝着中阶迈进，并且没有一点减缓的趋势。

　　天地五灵果，等级勉强算是超品上等，其蕴含的能量何其庞大，而极光苍焱的等级却仅仅是超品下等，提升自然飞速。

　　没过多久，第五层圆满初阶便自然而然的跨入到中阶层次，极光苍焱的等级也提升至超品中等。

　　此刻的极光苍焱，哪怕是不融入圣域绝学中，仅靠自身的温度和威力，都足以重创一些大圆满二重天强者。

　　提升至第五层圆满中阶，又增长了一段，九焰异火诀提升的幅度终于开始减缓。

　　韩风毫不犹豫的又取出一颗天地五灵果吞服。

　　轰！

　　火焰席卷而出，将韩风整个人都吞噬了。

　　总共两颗天地五灵果，其庞大的能量助韩风将九焰异火诀一跃提升至第五层圆满高阶，距离第六层已然不远。

　　对于第六层境界，韩风是有些心动的，因为第六层的火焰，能够吞噬真神强者的神元！

　　将来到了真神境界，同级别中，吞噬别人的神元将会大大占据上风。

　　……

　　银色的火焰逐渐收敛至韩风体内，韩风睁开双眸，双目中好似有银色火焰闪烁。

　　“九焰异火诀达到第五层圆满高阶，极光苍焱的威力已经不下于超品上等圣火，以现在九焰异火诀的等级，应该能够轻易镇压五灵果，并且吸收炼化。”韩风心中沉思了半晌，手掌一翻，第三颗五灵果出现在手中。

　　吞下第三颗五灵果，这一次是用来提升修为，其庞大的能量，直接将韩风从大圆满二重天初期提升至大圆满二重天后期，堪比巅峰。

　　紧接着便是第四颗。

　　轰轰轰！

　　强大的气息如同潮浪一般一重重的朝四周狂涌而去，此时韩风的修为，已然跨越了二重天和三重天的那层屏障，晋升到大圆满三重天层次。

　　韩风忍不住发出一声长啸，气息飙升起来。

　　若非有结界在，这气息立刻就能冲入云霄。

　　片刻后，韩风气息逐渐稳定，韩风一脸喜色。

　　五灵果的能量的确是庞大，这一次不仅晋升到大圆满三重天，更是稳定了三重天初期境界。

　　消耗掉了四颗五灵果，韩风还剩下十颗。

　　这十颗，韩风准备用来提升四大武学，圣炎战体、圣炎铠甲、圣炎轰天拳、圣炎轰天印。

　　四大武学，除了圣炎战体达到第十重，其余都还只是第九重，已经跟不上韩风的修为，这就导致了韩风现在战斗很少动用圣炎轰天拳。

　　而现在有了五灵果，四大武学等级将会得到巨大的提升，综合实力又是一次猛增。

　　……

　　不知不觉，自从韩风闭关到现在，已经过了数月时间。

　　五灵果等级勉强达到超品上等，不是那么容易吸收炼化的，这还是韩风的九焰异火诀达到第五层圆满高阶，否则吸收个数年十多年也不是不可能。

　　十颗五灵果全部消耗殆尽，可结果也是喜人的。

　　四大武学，齐齐提升至第十二重境界，堪比超品上等圣域绝学。

　　圣炎战体等四大武学，总共也就是十二重，再往上，便是更进一层的四大武学，名字也会发生变化。

　　修炼至今，韩风第一次觉得真神就在眼前。

　　深呼吸一口气，韩风按捺下不太平稳的心绪：“不急不急，各方面都还没有达到极致，还需要一段时间积累。”

　　不管是修为还是四大武学，都没有提升到极限。

　　半天后，韩风彻底沉稳下来，化为一道惊虹飞向远方。

　　既然已经没有了五灵果，想要继续提升实力就必须要得到更高等级的古圣晶体。

　　比如九级古圣晶体，甚至是传说中才有的十级古圣晶体。

　　并且以韩风此刻的修为，九级下等古圣晶体都不一定能够提升多少。

　　惊虹在古圣战场中穿梭，韩风元神张开，仔细的搜寻着古圣灵体。

　　在古圣战场，元神同样受到了极大压制，范围可能还比不上大圆满三重天强者视线所及。

　　可有一点是视线比不了的，那就是元神无孔不入，就算你躲在地下或者其他地方，元神一扫，就无所遁形。

　　一天……两天……四天……半个月……一个月……

　　九级古圣晶体在古圣战场太稀少了，将近两个月的功夫，韩风手中都不知道积累了多少七八级古圣晶体还有七级以下的古圣晶体，可九级古圣灵体，却一个也没看到。

　　若非冰魄战尊说过古圣战场的确有九级古圣灵体的存在，韩风都要怀疑九级古圣灵体的存在是虚假的了。


第1488章 小胖苏醒（上）

　　在韩风搜寻九级古圣灵体的同时，水龙战尊也晋升到无敌战尊层次，还不是初期，而是中期。

　　麾下四大战将也齐齐提升至接近史诗战尊极限境界。

　　水龙战尊早就在史诗战尊极限上积累了无数年，底蕴深厚，因而一来到古圣战场就轻易突破到无敌战尊。

　　然而古圣战场高等级的古圣灵体太过稀少，水龙战尊自己袭杀了数百七八级古圣灵体，才勉强提升至中期。

　　水龙战尊知道，除非得到九级古圣晶体，否则想要再进一步，千难万难。

　　因而，水龙战尊下令，命令挥下四大战尊去搜寻九级古圣灵体的消息，一旦发现有九级古圣灵体，就立刻将消息传送过来。

　　当然，在寻找九级古圣灵体的同时，水龙战尊同样下令四大战将看到人类就可出手灭杀，尤其是冰魄战尊和玄仙战尊两人。

　　对冰魄战尊，水龙战尊并不放在眼里，可冰魄战尊既然成了人族领袖，那就是他的必杀之人。

　　至于韩风，完全是因为要报复。

　　……

　　绿龙战尊，本体是一条绿毒龙，原本是四大战将里面最不起眼一个，不管是血脉还是战力，绿龙战尊都是四大战将中最弱的一个。

　　然而这一次古圣战场之旅，却是让绿龙战尊翻了身，得到了某个强大的传承，修为是四大战将中率先突破到史诗战尊层次的战将。

　　凭着那强大的传承，绿龙战尊隐约间成为了四大战将第一人。

　　绿龙战尊从没觉得像这段时间这么扬眉吐气过。

　　“咦？”绿龙战尊同样寻找着高等级的古圣灵体，就算突破不到无敌战尊层次，最起码也要彻底达到史诗战尊的极限，半只脚踏入到无敌战尊。

　　等离开了古圣战场，凭着战兽远超人族的悠久寿命，未来未必不能晋升无敌战尊。

　　而在寻找的途中，绿龙战尊发现前方一道虹光中的人影很像水龙战尊提过的玄仙战尊。

　　“本尊的运气这么好？”绿龙战尊大喜，水龙战尊对玄仙战尊的痛恨是他们四大战将都知道的，若是将玄仙战尊擒拿，那必然是大功一件。

　　在进入古圣战场之前，因为水龙战尊的提醒，绿龙战尊等四位战将对韩风自然是大为忌惮。

　　可随着实力的提升，随着这段时间因为被默认为四战将之首而产生的飘飘然，让绿龙战尊对韩风的忌惮大大降低。

　　双目凶光一闪，绿龙战尊化为一条庞大的绿龙，冲向了韩风。

　　……

　　“龙？”韩风先是惊讶了一把，可随后想起冰魄战尊曾经给自己介绍过的水龙四战将。

　　其中便有一位战将的本体是绿毒龙，号称绿龙战尊。

　　“以我如今的实力，水龙战尊尚且都不惧，何况区区四大战将之一。”韩风表现的很镇定，在绿龙即将临近的时候，韩风一掌拍了过去。

　　这一掌拍出，虚空空间仿佛都化为了一只巨掌，在绿龙战尊震惊之下，以迅雷不及掩耳之势拍中了绿龙战尊，绿龙战尊发出一声惨叫，庞大的身躯砸向地面，随着轰隆隆的响声，不知道撞倒多少山峰。

　　“怎么可能！无敌战尊！”绿龙战尊之前刚刚升起的雄心和得意全部消失不见，只剩下满满的恐惧。

　　连水龙战尊也才刚刚突破到无敌战尊中期层次，这个明明是新晋战尊的传奇战尊，竟然在这么短的时间内追上了水龙战尊，同样达到无敌战尊。

　　无敌战尊有多么强，绿龙战尊已经在水龙战尊的身上感受过，此刻哪里还有什么抓住韩风的念头，只希望能够活着逃离。

　　“等等……我有那个强大的传承，未必没有击杀这人类的能力。”

　　绿龙战尊发出愤怒的龙吼声，身躯迅速膨胀好几倍，在虚空化为一条庞然大物。

　　这一次，绿龙战尊已经将血脉施展到了极致，气势丝毫不弱于无敌战尊！

　　虚空中，绿毒龙张开的血盆大口，绿色的毒液喷洒而出，如同暴雨一般降临。

　　这毒液，便是绿毒龙得到的传承之物——腐空之毒。

　　腐空，顾名思义，就是腐蚀空间，这毒液连空间都能够腐蚀。若非这里是古圣战场而是外界，空间早已经被腐蚀掉。

　　绿龙战尊原本的毒液攻击，只是普通的毒液，可传承了“腐空之毒”后，毒液已经拥有了“腐空之毒”的特性，威力大大增强。

　　正因为“腐空之毒”，绿龙战尊才隐约间有成为四大战将之首的趋势。

　　可惜，绿龙战尊遇到的是韩风。

　　袖袍一卷，银色的极光苍焱席卷而出，遮天蔽日，将这些毒液完全吞噬。

　　以极光苍焱的高温，直接就能够将这些毒液的毒性给消灭掉。

　　如今的极光苍焱，威力丝毫不弱于超品上等圣火，仅仅接近、堪比超品下等毒性的“腐空之毒”，面对极光苍焱就像是老鼠遇到了猫，遇到了天敌。

　　“怎么会这样！”绿龙战尊完全呆滞了，绿龙战尊做梦也没想到自己得到的传承毒液竟会遇到了天敌。

　　“不好！”绿龙战尊敢和韩风交战，完全是因为有“腐空之毒”，而现在依仗失去了作用，绿龙战尊已经彻底胆寒。

　　龙威一摆，绿龙战尊就要破空而去。

　　“想走？想得美。”韩风嗤笑一声，血饮九龙刀出现在韩风手中，瞬间投掷了出去。

　　血饮九龙刀，距离完全解封只差最后一步之遥，而这一步之遥，却是需要大圆满强者的精血。

　　不管是在雷焰门还是玄皇门，周遭都有许多强者，故而韩风没将血饮九龙刀暴露出来，毕竟吸人精血，太过让人忌惮，暴露了搞不好就会成为公敌。

　　而现在四周并无其他人，正是解封血饮九龙刀的好时机。

　　绿龙战尊胆子早就被吓破了，只想着专心逃走，竟然忽视了后方传来的危机，一声惨叫，血饮九龙刀就插入在绿龙战尊的体内。

　　和绿龙战尊那庞大的身躯相比，血饮九龙刀显得就太过渺小，绿龙战尊虽然发出一声痛呼，却并未太当回事，只想着离韩风越远越好。

　　但随着时间的流逝，绿龙战尊发现了不对劲，脑袋晕乎乎的，体内血液更是不由自主的朝着某个方向汇聚。

　　绿龙战尊惊慌的感受着体内精血的流逝，终于发现了“幕后凶手”。

　　“竟然是那把刀！”绿龙战尊咬牙，当即扭动着身体，要将那柄能吸收自己血液的怪刀甩出去，可血饮九龙刀就像是在绿龙战尊体内扎了根，任由绿龙战尊扭动身躯，都无法摆脱。

　　“认命吧！”韩风自后方追来，九天圣砖抛出，狠狠的砸在绿龙战尊脑袋上，这一砸，就将绿龙战尊砸向了地面，脑袋轰隆一声撞入地面中。


第1489章 小胖苏醒（下）

　　先是被九天圣砖重重的砸中脑袋，随后脑袋又和地面来了个震撼的“亲密”接触，更是将脑袋埋入到了地面中，饶是绿龙战尊修为已经达到变态的史诗战尊级别，也是一下子晕死了过去。

　　没有了绿龙战尊主观意识的抵抗，血饮九龙刀吸得更加起劲，没多久就将绿龙战尊给吸干了。

　　韩风眼睁睁的看着绿龙战尊从一个庞然大物干瘪下去。

　　冷冷打了个寒颤，即使身为血饮九龙刀的持有者，韩风身体也不由得升起一层寒意。

　　“可惜了，血饮九龙刀受限于材料，超品已经是极限，达到超品上等就不能再无限制的吸收精血。”

　　“真神强者的精血，足以摧毁血饮九龙刀的核心，从堂堂超品圣器断裂成废铜烂铁。”

　　韩风豁然觉得，自己可能需要更强大的神器了，否则到了神界，可就少了一个底牌。如果面对一个拥有强大神器的对手，未免会落入一些下风。

　　……

　　古圣战场某处河流旁，水龙战尊双目陡然睁开。

　　“绿龙那家伙竟然陨落了，绿龙已经是史诗战尊，又得到了传承，能够击杀他的只有……”

　　一丝煞气在双目中闪过，水龙战尊豁然起身。

　　没多久，三道惊虹落在水龙战尊面前。

　　三道惊虹散去，出现在水龙战尊面前的是四大战将的最后三个，分别是两男一女。

　　“主公，不知将属下叫来何事？”其中一位男性战将恭声道。

　　“绿龙已死，本座怀疑是人族玄仙战尊所为。”水龙战尊沉声道。

　　“什么！”三大战将惊呼出声，自从来到古圣战场，绿龙那家伙得到的好处可比他们多多了，竟然……

　　水龙战尊冷笑：“谁规定只有我们能得到好处，那玄仙战尊本就非凡，必然也得到了不小的好处，这才将实力大进的绿龙给干掉了。”

　　“明明提醒过不能大意，见到玄仙战尊首要是将信息发过来，绿龙那废物显然是将本座的话当做了耳旁风。若非本座在你们四人身上留有印记，只怕连绿龙死了都不知道。”

　　三大战将沉默无语，他们倒不认为绿龙敢将水龙战尊的命令当做耳旁风，多半是想要立头功。

　　结果估计错误，就被干掉了。

　　“走！”水龙战尊袖袍一挥，化为一道青光爆射而去。

　　三大战将紧随其后，化为三道光芒。

　　……

　　绿龙战尊陨落的地方，三大战将看到绿龙战尊凄惨的样子，不由心生寒意。

　　对方到底做了什么，竟让绿龙战尊成了这幅模样。

　　水龙战尊也是脸色微凝，但很快水龙战尊就双手结印，一缕光辉自绿龙战尊体内漂浮而出。

　　水龙战尊摊开手，当这缕光辉落在手中后，水龙战尊闭上了眼。须臾片刻，水龙战尊豁然道：“这个方向！”

　　……

　　古圣战场某一处山谷内。

　　韩风选择在这里休息几天，这么多天的搜寻，元神没有一丝一毫的放松，虽说还能继续撑一段时间，可韩风觉得没必要让元神这么劳累。

　　元神恢复的七七八八后，韩风身体一顿，随即面庞上绽放出大大的笑容。

　　就在刚才，小胖终于苏醒了，还给韩风传了音。

　　来到战气大陆这么多年，终于能够再次进入九焰天火塔内。

　　正当韩风准备闪身进入九焰天火塔之时，却是脸色一凛，感受到一股对自己充满敌意和杀意的强大气息朝这里袭来。

　　“这气息……是水龙战尊！”韩风双眸冰冷。

　　“如今我修为已经跨入到大圆满三重天，区区水龙战尊，正好检验我现如今的战力究竟达到了什么层次。”

　　言罢，韩风也没有坐以待毙，主动化为一道惊虹朝水龙战尊飞了过去。

　　……

　　“主动出击？看来这玄仙战尊对自己很有信心啊。”水龙战尊觉得自己被小瞧了，胸中也是升腾出一抹怒火。

　　伸手在虚空一抓，整个空间微微暴动起来，大量的海浪凭空产生，如同噬人的猛兽，铺天盖地的袭向韩风。

　　韩风一指在虚空一点，极光苍焱澎湃卷出。

　　海浪和火焰碰撞，发出嗤嗤响声，虚空顿时被浓雾淹没。

　　水龙战尊瞳孔一缩：“无敌战尊！”

　　“原来你也突破到这个层次，难怪能击杀绿龙那个废物。”

　　水龙战尊嘴上带着冷笑，仿佛没有将韩风看在眼里，可实际上水龙战尊心中却是警铃大作。

　　当初，自己附身虽说只有史诗战尊初期修为，可对方也只是传奇战尊初期，结果却能和自己附身后的身躯打得不相上下。

　　而现在双方处于同一个水平，对方的实力又会强到什么逆天的程度。

　　三大战将原本还想在水龙战尊面前表现表现，结果一听韩风是无敌战尊，立刻收敛了神色，并且往后面退了不近的距离。

　　两大无敌战尊的一战，他们区区史诗战尊若是靠的太近被波及进去，少说也会被轻伤。一不小心，被重创也不是没有可能。

　　水龙战尊将韩风当做生平最强的对手，立刻将在古圣战场中得到的传承战技施展而出。

　　“青龙碧水波！”

　　哗啦啦……

　　一道道粗暴的洪流自苍穹而来，如青龙再现一般，怒吼着、咆哮着轰向韩风。

　　这一招，乃是继承远古时期的一位战兽一族强者，体内拥有一丝青龙血脉。

　　水龙战尊不仅传承了这一招超品上等圣域绝学（古圣品一流战技），更是继承了那一丝青龙血脉。

　　由于青龙血脉实在是太稀薄，水龙战尊的血脉并没有任何提升，可本质上却是由水龙朝青龙发生了一丝变化，这让水龙战尊的各种神通也都有所变化，威力有些许提升。

　　这一击，寻常大圆满三重天后期乃至巅峰强者都必须慎重对待。

　　“圣炎战体，凝！”

　　“玄仙体，凝！”

　　“圣炎轰天拳！”

　　如同火山爆发，浓郁的火焰铺天盖地，化为火焰巨拳呼啸而去。

　　水龙战尊的实力的确惊人，可韩风也不差，爆发力更是不弱于此刻的水龙战尊。

　　洪流和火焰的碰撞，引得空间都轰隆作响。

　　这可是古圣战场，而非外界，由此可见两人攻击的强大。

　　吼吼！

　　水龙战尊顿时化为本体，和韩风第一次看到的本体不同，这一次化出的本体，有不少地方都发生了改变，这就是那一丝青龙血脉带来的变化。

　　强劲有力的龙尾一扫，立刻划破空间，狠狠的朝韩风砸去。


第1490章 灭四龙

　　“龙霸断炎爪！”

　　火焰龙爪破空而去，狠狠的抓在龙尾上面，但龙爪并未对龙尾造成任何的伤害，甚至是火焰都未对龙尾上面的鳞片造成伤害。

　　化为本体后，水龙战尊的实力已经暴涨到不可思议的境地。

　　此刻水龙战尊的随手一击，都有超越大圆满极限的力量，施展出强大的圣域绝学后，更是强悍之极。

　　如果水龙战尊的修为能够更进一步，如果水龙战尊的血脉能够再强大一些，达到和朱天云雀相媲美的程度，水龙战尊就有了半神级别的战力。

　　此刻的水龙战尊，固然距离半神相差甚远，可的确是超出大圆满极限甚多。

　　寻常大圆满面对此时的水龙战尊，哪怕是大圆满三重天，只怕也坚持不下来几招。

　　水龙战尊发出一声震天动地的龙吼，化为本体后的实力飙升，带给了水龙战尊无穷信心。

　　“人族小辈，现在臣服于本座，认本座为主，并且交出领域之法致密，本座还能饶你一命！”水龙战尊高傲的声音响彻天地。

　　回应水龙战尊的，是韩风体内喷涌而出的极光苍焱。

　　极光苍焱融入圣炎战体和玄仙体中，韩风的修为再次得到提升，达到大圆满三重天的极致，甚至还有所超出。

　　“嗯？”水龙战尊硕大的龙眼微凝，对韩风的实力提升也有些惊讶。

　　这提升的速度虽说比不上自己，可已经没有差太远。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒，受死吧！”水龙战尊狞笑一声，庞大的身躯在虚空一扭，铺天盖地的洪流如海啸一般高涨，随后袭向韩风。

　　“融合——玄仙寂灭指！”

　　如果说以前的玄仙寂灭指融入极光苍焱只是提升至超品上等中高阶的话，拿了此刻融入极光苍焱，威力已经超出了超品圣域绝学层次。

　　可以说，是介乎于圣域绝学和神技之间。

　　极光苍焱从超品下等提升至超品上等，也是巨大的提升。

　　天地之间，好似只剩下这个巨指，散发出可怕的温度，寂灭气息席卷而出。

　　或许韩风修为暴涨后仍旧不如水龙战尊，可融入极光苍焱的玄仙寂灭指，却是很好的弥补了这个差距。

　　火焰巨指冲入洪流之中，洪流立刻围绕着火焰巨指卷动起来。

　　随着洪流的卷动，火焰巨指威力在逐渐的减弱，可洪流也是声势渐缓。

　　“那人类小子，竟然能……”

　　“这一次主公可不是附身，是真正的本体啊。”

　　“这小子太可怕了。”三大战将震惊。

　　之前的一次对碰，显然是平分秋色。

　　水龙战尊恼怒非常，自己都已经施展出了本体，竟然还让战斗进入到了焦灼状态。

　　水龙战尊和韩风的战斗还在继续，可随着时间的推移，水龙战尊逐渐落入了下风。

　　如果换做另外一个人，水龙战尊说不定就拖死对方了。

　　作为战兽，还是无比庞大的水龙，体内能量磅礴的不可思议，远超同级别的人族，比消耗，人族是万万不可能比得了水龙战尊。

　　可偏偏，水龙战尊的对手是韩风。

　　九焰异火诀达到第五层圆满高阶，韩风的圣元恢复速度远超同级别，水龙战尊想要耗尽韩风的能量，除非具有压倒性的优势，很显然，水龙战尊并没有。

　　此刻韩风的恢复速度和输出速度就算达不到一比一，也是极其接近。

　　输出和输入几乎相等，韩风的战斗能够持续很久。

　　“该死！”水龙战尊不想要再这样战斗下去，水龙战尊曾经听说过远古时期实力对等的强者，战斗数年十多年都不是问题，原本水龙战尊还不太相信，可今日的战斗，却让水龙战尊亲自感受到了。

　　开玩笑，战斗个数年十数年？那岂不是白来古圣战场了。

　　水龙战尊还想要寻找更加强大的九级古圣灵体，得到九级古圣晶体，哪有那么多时间浪费在战斗上面。

　　“你们三个还傻愣着干什么，还不赶快出手。”水龙战尊对着三大战将怒吼。

　　三大战将的力量比起韩风和水龙战尊来说有些微不足道，可韩风和水龙战尊毕竟是不相上下，这个时候哪怕是多出一丝力量，就足以占据上风。

　　有了三大战将的插手，水龙战尊露出必胜的笑容，尽管那龙头上看不出什么区别。

　　一条水龙，三条其他种类的巨龙，四条巨龙在虚空不断的袭击韩风。

　　一不小心，韩风被一道攻击擦伤，左臂的衣袖化为灰烬。

　　“哈哈哈，人族小子，现在求饶还不晚。”水龙战尊哈哈大笑。

　　韩风面不改色：“水龙战尊你莫非忘了，韩某的手段可不仅仅如此啊。”

　　“苍焱领域，凝！”

　　银色的火焰领域顿时朝四周扩张。

　　水龙战尊嗤之以鼻：“你那领域，也就压制一下传奇战尊，对史诗战尊就没多大用出，更何况是无敌战尊。”

　　水龙战尊的不屑，在苍焱领域将其吞噬后彻底变了。

　　“怎么可能！”水龙战尊震惊，自己的修为……的确是被压制了，而且被压制的还不少。

　　不是只能压制传奇战尊么，怎么……

　　水龙战尊哪里知晓，这领域的强弱，是随着施展者的修为高低而定的。韩风的修为已经跨入到大圆满三重天，修为暴涨后更是达到了大圆满的极致。

　　寻常大圆满极致火之领域都能够对水龙战尊有所压制，更何况苍焱领域还是变异的领域，压制能力就更强。

　　水龙战尊的修为，从超出大圆满立刻掉落到大圆满三重天的巅峰层次，距离极限都还稍差一筹。

　　水龙战尊都是如此，三大战将更不必说，区区相当于大圆满二重天的史诗战尊在这样的压制之下毫无反抗之力，连自保都做不到，何谈帮助水龙战尊。

　　“不好！”水龙战尊终于意识到，自己危险了。

　　“融合——玄仙寂灭指！”在自己的领域内，韩风的修为倒是在领域的提升之下有所提升，修为立刻超越了大圆满层次。

　　恐怖的火焰巨指，在水龙战尊惊恐的目光之下轰了过去。

　　水龙战尊自然是不甘心自己陨落在这里，他还没有达到无敌战尊的极限，他还没有统一战气大陆，他还没有攀登到更高层次，他怎么能死在这里。

　　可惜再多的不甘，在巨大的实力差距之下，水龙战尊还是陨落了，死的还颇为狰狞，因为韩风将血饮九龙刀插入到了水龙战尊的体内。

　　吸收掉水龙战尊，另外三大战将也不例外，四条巨龙的精血，还是三条大圆满二重天巅峰和一条大圆满三重天，血饮九龙刀轻易提升至超品上等，磅礴的血气在虚空凝聚成庞大的血气漩涡。

　　韩风顾不得血饮九龙刀提升至极致，随意降落了一处山谷便立刻进入九焰天火塔。

　　时隔数百年，终于能再见自己的亲人了。


第1491章 半神来袭（上）

　　九焰天火塔中，韩风见到了久违的小胖。

　　刚刚觉醒，小胖的精神还是略微有些不振。

　　“放心，只需要几天时间我就能彻底恢复，你先去看你的亲人吧。”小胖摆了摆肉嘟嘟的小胖手，将韩风赶到了苍云神殿内。

　　……

　　苍云神殿中，数百年的时间，不仅韩风惦记着自己的亲人，林青珊、孟雅晴等人也同样惦记着韩风。

　　他们从未分开过这么久。

　　面对亲人的担忧，韩风不得不解释一番，随后询问起苍云神殿内其余人的消息。

　　数百年的时光，即使是对圣域强者，也是不短的时间，尤其是对一些普通圣域而言。

　　几兽也不知道是鼻子灵还是怎么回事，狩猎古圣灵体的能力远远在韩风之上，久而久之，韩风干脆停在固定的山谷内和雅晴两女温存，将其余的事情都交给了几兽。

　　几兽也不负韩风的期望，就连九级古圣晶体，也弄来了几颗，韩风顺利突破至大圆满三重天中期。

　　……

　　但苍云神殿内的小世界神气充足，虽说吸收炼化比较困难，可一旦真的吸收炼化了，修为就能够得到巨大的突破。

　　原本一辈子可能也就是普通圣域成就的，少说也会成为大圣域，而一些原本可能一辈子困在大圣域的，指不定就能够突破到圣域巅峰层次。

　　只有到了圣域小圆满和大圆满，才没有太大的效果，每一步提升，都还需要自己刻苦的努力。

　　故而，当初进入苍云神殿的圣域强者，此刻都还在，并且修为大进。

　　然而当初进入苍云神殿的，可还有大晋国不少凡人武者。数百年的时间，这些凡人武者大都到了寿元极限陨落了，这些凡人武者并没有怨恨韩风，反而很感激韩风给了他们安定的生活。

　　尤其是一些侥幸突破到圣域的武者，更是感激涕零，如果不是在苍云神殿内，他们一辈子能够修炼到半圣境界都是烧高香了。

　　数百年的时光，当初大晋国的凡人武者在苍云神殿内的小世界重新建立了一个国度，国主自然是韩家之人，对此没人反对，包括一些大圆满强者。

　　一代又一代的传承下去，当初的凡人武者后人，血脉越来越高，现在的新生儿，有一半都是极品资质，在苍云神殿内神气充足的情况下，可以说是十有八九踏入了圣域那道门槛。

　　总的来说，小世界内一片欣欣向荣的景色。

　　当然，也不乏一些呆烦了的强者。

　　对于这些强者，韩风心中却是有了一些决定。

　　……

　　将得到的古圣晶体分下去，雷元嘉、韩天成等人很有眼色的离开了，小三口几百年没在一块了，此刻自然需要好好温存一下。

　　一番温存后，韩风询问起两女的境界。

　　孟雅晴体质和资质都极为出色，如今已经修炼到大圆满境界。

　　别看孟雅晴在短短的时间内就修炼到圣域巅峰，可圣域巅峰和圣域小圆满的差距极大，想要轻松突破不是那么简单的，后面从小圆满突破到大圆满更是如此。

　　在短短数百年就能够突破到大圆满一重天，足以说明孟雅晴的出色。

　　当初炎族被玄清天剿灭，紫芸老祖身上的储物器内也没太多资源，否则孟雅晴更进一步修炼到大圆满二重天乃至三重天也并非不可能。

　　林青珊就有些落后了，只是小圆满境界。

　　林青珊作为吞噬灵体，必须不断的吞噬灵体才能提升灵体资质，提升灵体修为。而在苍云神殿，显然没有那么多的灵体供林青珊吞噬，以林青珊本身的灵体资质，落后孟雅晴是正常的。

　　“雅晴，青珊，正好我在古圣战场，你们随我出去。有古圣晶体，你们的实力必然更进一步。”韩风想要将两女都带到古圣战场。

　　林青珊和孟雅晴自然不可能拒绝。

　　实力越强，她们才能帮得上韩风。

　　……

　　“这就是古圣战场？完全比不上苍云神殿啊。”一出来，林青珊就有些蹙眉。

　　在苍云神殿内小世界呆了数百年，猛地一出来，林青珊感觉有些不适。

　　就像是从清新的空气中来到了被有些污染的空气环境。

　　古圣战场内的能量再充裕，也是万万比不上苍云神殿内的小世界。

　　前者只是天地灵气浓郁到极致，有一些神性光辉，即将孕育出天地神气。

　　而后者，整个小世界内充斥的就是神气。

　　前者和后者完全没有可比性。

　　孟雅晴好笑道：“你啊，别忘了这可是下位面，遗忘大陆还比不上这里呢。”数百年时光，两女的关系已经极为亲切，像是真的姐妹一样。

　　韩风倒是感谢这数百年的时间，如若不然，两女就算不发生矛盾，也不会这么和谐。

　　没有那个女子会毫无芥蒂的和另外一个女子分享自己的爱人。

　　在见不到韩风的数百年里，两女由于思念共同一个人，有着共同的话题，这才一来二去就熟悉的不能再熟悉了。

　　韩风笑着拍拍手：“好了，既然已经出来了，我们就去狩猎古圣灵体吧。七级以上的古圣灵体虽然少，可七级以及七级以下还是能够轻易找到的。”

　　“在古圣战场关闭之前，青珊怎么说也能突破到大圆满层次，就是达到大圆满二重天也不是不可能。”

　　“雅晴至少也能突破到二重天乃至三重天。”

　　三人一起行动，寻找的过程也充满了幸福，不再是那么枯燥。

　　短短半个月，三人手中积累了大量的古圣晶体，青珊更是一举突破到大圆满层次，雅晴距离大圆满二重天也只差一步之遥。

　　一个月后，雅晴为冲击大圆满二重天做准备，韩风和青珊在一旁警戒。

　　这个时候，韩风才恍然发现，自己把朱天云雀几兽给忘记了。

　　将几兽召唤出来，韩风接收到了好几对怨念的目光。

　　韩风尴尬道：“好了好了，是我的错，这段时间古圣战场就任由你们玩耍了。古圣战场对你们也是一次机遇，云雀就不说了，早就达到大圆满的极限，随时能够渡神劫成就真神，这段时间就跟我在这里警戒。岚傲你达到了大圆满极致，但还没有到随时可以晋升真神的地步，可以猎杀一些古圣晶体让修为更加稳固，如果能够达到随时晋升真神的层次最好不过。”

　　“猫天佑，你也达到了大圆满三重天，可只是初期，能提升多少就提升多少。”

　　“小炎，你才刚刚达到大圆满二重天，也需要提升。”

　　“小雷，你连大圆满都还未踏入，这一次说不定你提升的幅度是最大的。”

　　吩咐完，几兽撒腿就跑。在育兽空间憋了数百年，他们差点都快憋出毛病了。

　　……

　　不知不觉间，距离古圣战场的关闭只剩下半年时间。


第1492章 半神来袭（中）

　　除了韩风，雅晴和青珊的实力也是飞速提升，几兽更不必说。

　　实力最弱的幻影雷豹，早已经晋升大圆满级别，甚至还突破到了大圆满二重天。

　　眼见古圣战场没多久就要关闭，几兽更加努力去狩猎古圣灵体，就算它们现如今的实力已经不需要七级乃至于七级往下的，可苍云神殿内小世界的人却是无比需要。

　　这一日，飞焰六尾猫猫天佑遇到了一个九级古圣灵体。

　　这九级古圣灵体已经达到了九级高等，相当于大圆满三重天后期强者。

　　对方的实力强劲，可飞焰六尾猫的实力更是不俗，一番大战后，猫天佑将其轰杀，得到一颗九级高等古圣晶体。

　　这是韩风一行人得到的古圣晶体中最高等级的一个。

　　之前得到的几颗，只是九级下等古圣晶体而已，不然韩风的修为也不会仅仅提升至三重天中期，而是更高。

　　猫天佑嘿嘿一笑：“有了这颗九级高等古圣晶体，老大只怕立刻就能突破到三重天后期吧。”

　　猫天佑没有自己吸收的想法，因为猫天佑知道，只有韩风更强，尽快晋升真神将九焰天火塔进一步解封，他们魔兽才会有更多的好处。

　　只是让猫天佑有些疑惑的是，这个九级古圣灵体和其余的古圣灵体有些不同。

　　众所周知，古圣灵体是远古时期战死在古圣战场的元神，或者说灵魂所化。

　　化成什么样子，日后就是什么样子，经过这么漫长的时间，众多灵体少不得有些不干净，灰头土脸。

　　这些灵体没有灵智，不可能会打扮自己。

　　但这个九级古圣灵体，却是穿得整整齐齐，面容也是干干净净，就好像每日会打理自己一样。

　　有些疑惑，可猫天佑也没想太多。

　　猫天佑丝毫不知道，自己这一次的行为，不仅给韩风带来了一些麻烦，还带来了极大的机遇。

　　……

　　古圣战场最中央核心处，方圆十多万米都被结界包围，结界如同圆柱直接没入到金色云层之中。

　　结界内，八道年老的身影盘膝而坐，每一道身影都散发出无比可怕的气息，这气息远非大圆满强者可比。

　　仔细看去，这八道身影似真似假，没有真人那般真实，赫然也是灵体一类的存在。

　　霍然间，其中一位老者浑身一震，从闭目中苏醒了过来，双目喷火。

　　“战天圣者，你这是……”其余七位老者纷纷被战天圣者的怒火惊醒。

　　战天圣者的面庞上闪过一丝悲痛和愤怒，语气森寒：“老夫的女儿出事了！”

　　“什么！”

　　“不可能吧！”

　　七位老者惊讶非常，旋即，他们想起，这一段日子好像是太玄空间开启的日子。

　　可即使太玄空间开启，以他们对外界大陆的了解，如今已经没落的连大圆满强者都没多少，多数还是大圆满一重天。

　　不仅如此，这些大圆满一重天还走上了歪路，弄了个莫名其妙传奇战尊称号，比起远古时期的同级别强者，弱了不止一筹。

　　而战天圣者的女儿这些老者也是知晓的，已经达到九级太玄灵体高等境界，再往上可就是十级太玄灵体，届时不仅拥有着堪比半神境界的可怕实力，还能够恢复人类之时的记忆，就如他们这些老家伙这般。

　　而现在，竟然被杀了。

　　外面的大陆，难道已经再次昌盛起来了？

　　若不是如此，那就是在太玄空间连续突破到了无比强大的地步。

　　从大圆满一重天飙升到能够猎杀九级高等太玄灵体的境界，这也太变态了吧。

　　震惊过后，七位老者神色阴沉。

　　战天圣者的女儿，可是距离十级境界没差多远，一旦突破到十级，他们不仅增添了一位新成员，更能够帮助那位大人渡过神劫，成为更加强大的存在。

　　到时候作为太玄剑奴，他们也会有极大的造化，以灵体之身成就真神也不是不可能。

　　而现在，随着战天圣者女儿的陨落，这个造化将会大大延迟。而如果那位大人这段时间内偏偏降下了神劫，在九人也没有聚齐的情况下，那位大人可就危险了。

　　那位大人危险了，就意味着他们的造化没有了。

　　“混蛋！”

　　“真是罪不可赦！”

　　“战天圣者，究竟是谁害了侄女，一定要让那人付出代价。”

　　七位半神实力的太玄灵体纷纷破口大骂。

　　战天圣者狞笑道：“是谁老夫不知晓，可老夫早已经在小女体内留下了印记，小女体内的太玄晶体在谁手中，谁就是凶手。”

　　战天圣者朝其余七位老者一拱手：“诸位，那位大人如果询问，还请诸位解释一番，老夫这就去为小女报仇。”

　　言罢，战天圣者化为一道暴风，轰隆轰出了结界。

　　……

　　山谷中。

　　韩风吃惊的看着猫天佑递来的九级高等古圣晶体。

　　“行啊小子。”傲炎吞天狼在一旁一脸羡慕。

　　论实力，他可是比猫天佑这个飞焰六尾猫还强，结果竟然让猫天佑狩猎到了这么好的古圣晶体。

　　韩风一脸喜色：“有了这颗古圣晶体，三重天后期在望，距离真神境界更进一步。”

　　雅晴和青珊在一旁恭喜连连。

　　“等等……”却在这时，小胖出声阻止，一脸凝重。

　　“韩风，这古圣晶体有问题。”

　　“有问题？”韩风神色一凛，道：“什么问题？”

　　“这古圣晶体被人在里面封印了某种印记，有这个印记，这古圣晶体就相当于一个跟踪器。”小胖凝重的语气中又带着好奇，究竟是谁做的？又是怎么办到的？古圣灵体不是已经没有了灵智么。

　　韩风也有着相同的疑惑。

　　打量着手中的古圣晶体，韩风并未发现有什么不对。

　　这个现象只能说明，对方的元神力量远在自己身上，自己修为已经踏入大圆满三重天中期，元神更是隐约超出大圆满的极限。比自己还强，莫非……

　　韩风倒吸一口气，脸色彻底凝重下来。

　　看到韩风凝重的脸色，众人面面相觑，知道必然有事情发生。

　　小胖和韩风的交谈都是传言，众人并不知道问题出在古圣晶体上面。


第1493章 半神来袭（下）

　　“天佑，得到这颗古圣晶体之时，你有没有发现什么异样？”韩风沉思片刻，觉得还是先询问猫天佑为好。

　　“异样？”猫天佑一脸不解。

　　雅晴和青珊以及云雀等兽联想到之前韩风凝重的面色，莫非这古圣晶体有什么不对？

　　可古圣晶体能有什么不对？

　　韩风看到众人一脸不解，解释道：“小胖说古圣晶体内有强大武者设下的印记，有跟踪效果。而这个强者很有可能是半神级别，现在说不定已经动身追踪我们了。”

　　魔兽对小胖并不陌生，两女自从知道九焰天火塔之后，小胖这个存在自然也是瞒不住的，既然都知道，韩风也不介意说出小胖。

　　“半神！”众人先是呼吸一滞，可想到他们这里还有个朱天云雀，便松了一口气。

　　朱天云雀在修为还未达到大圆满极致之时，战力已经是半神级别，并且在半神级别中也不算弱，而且那个时候云雀还未完全发挥出血脉之力。

　　此刻的朱天云雀修为已经达到大圆满的极致，神品血脉也已经能够发挥出所有的威力，实力只会更强。

　　对战半神，以一敌三甚至以一敌四都不是问题。

　　既然放下了心，两女和几兽就将注意放在了印记上面。

　　那个未知的强者究竟是怎么办到的？为什么要这样做？

　　种种疑问充斥众人心间。

　　这时，猫天佑“啊”了一声，引得众人视线望了过去。

　　猫天佑此刻道：“老大，我想起来了，那个古圣灵体很干净，是个女的，并没有像其他灵体那样蓬头垢面，并且穿的也很得体。”

　　“若非早知道对方是古圣灵体，我还以为对方是某个公主呢。”

　　“穿着得体？很干净？”众人面面相觑，他们也不是没和古圣灵体交手过，那些古圣灵体没有灵智，数十万年甚至数百万年下来都是如野兽一般存活着，从来不会打理自己，怎么看也不会是猫天佑口中的样子。

　　韩风眼中精光一闪：“如此情形只能说明一点，那个古圣灵体有人照顾。”

　　“不错，最起码是拥有智慧的生物在照顾那个古圣灵体。”孟雅晴点头。

　　“可有人能活那么长时间么？即使是战兽，大圆满级别也未必能活那么长时间。”林青珊到处提出了问题。

　　众所周知，半神只是真神的一道意念分身，只有在和本体保持联系的时候才能和真神一样拥有悠久的生命。

　　如果和真神本体失去了联系，和大圆满强者的寿命并无不同。

　　想到这里，众人的脸色不好看起来，如果那半神强者照顾那古圣灵体已经有数十万年，那其本体十有八九也在这古圣战场内。

　　“老大，如果对方真的是真神，我们这里这么多人也不够其塞牙缝的，不如我们将这古圣晶体丢下逃走吧。”傲炎吞天狼露出担忧和惧怕之色。

　　圣域和真神，那完全是不同的两个层次。

　　他们这里人再多，实力超越大圆满极致的也有不少，可面对真神，他们就是蝼蚁，无比脆弱。

　　韩风却是镇定一笑：“这里是战气大陆，古圣战场虽然是在异空间，可这异空间也是依托战气大陆存在。没了战气大陆，这古圣战场十有八九也是要完蛋的。”

　　“战气大陆是个完整的位面，不像遗忘大陆，真有真神，早就飞升入神界了。”

　　“战气大陆这样的完整位面，绝对不会容忍真神的存在。”

　　“那……”几兽觉得韩风所说有理，可一个半神怎么能活那么久呢？

　　孟雅晴好似想到了什么，双眸中精光一闪而过。

　　“看来雅晴想出来了。”韩风含笑道。

　　“真的？到底是怎么一回事？”林青珊闻言，立刻扑到孟雅晴身上寻求答案。

　　孟雅晴捂嘴一笑，道：“青珊，你仔细想想，之前风介绍古圣灵体的时候都说过什么？”

　　林青珊皱眉苦思，半晌后眼睛瞪得滚圆：“难道是……”

　　韩风轻笑一声：“不错，没猜错的话，那半神，应该就是传说中的十级古圣灵体。”

　　“古圣灵体虽说是灵体，可因为是诞生于古圣战场中，和寻常灵体又有所不同。”

　　“比起青珊，身为灵体，寿命和同等级的人族也没多出多少，而这里的灵体，却是能活数百万年之久。”

　　青珊翻起了白眼：“这里的灵体算什么灵体，完全是没有智慧的野兽。就算是魔兽，到了玄阶也会灵性大增的，地阶更是能够口吐人言。”

　　韩风点头：“的确，这古圣灵体已经不能说是灵体了，但古圣灵体能够诞生并且存在，一定是有其道理的。”

　　“不愧是传说的古圣灵体，如果我没了错的话，十级古圣灵体应该已经恢复了生前的记忆，那女子应该是那十级古圣灵体的至关重要之人，所以才会在其体内留下印记。”

　　说到这里，韩风目光中闪过浓浓兴趣：“或许，从十级古圣灵体口中，我们能够了解到远古时期大战的真相，古圣战场又是如何产生的？”

　　朱天云雀嘿嘿直笑：“那我们就在这里等着吧，那十级古圣灵体现身后，就由我来对付。”

　　林青珊慎重道：“韩风，不管怎么说小心点最好，万一对方真的有真神本体在这里没有飞升神界呢？”

　　“嗯，青珊说的不错，任何时候我们都不能大意。这样吧，你们先回到苍云神殿内，这里只剩下我和云雀，只剩下我们两个的话，就算对方背后有真神本体，我们两个也能来得及进入苍云神殿逃走。”韩风也不是听不去建议的人，听后沉思了一下，便有了决定。

　　……

　　“来了！”只剩下韩风和云雀一人一兽，没等多久，韩风就感受到一股浩大的威压从天而降，天空在这一刻都黯淡了下来。

　　韩风眯着眼打量着现身的强者，从其怒气冲冲的面容来看，之前他的猜测十有八九是正确的。

　　战天圣者的目光从现身的那一刻，就仅仅的凝聚在韩风身上，那目光中的恨意，即使是韩风也有些发憷。

　　“小子，给老夫的女儿陪葬去吧！”战天圣者发现了凶手，再也忍不住，立刻动手。


第1494章 八劫神剑

　　“战天灭魂掌！”

　　战天圣者废话都不说，一掌拍了出去。

　　顿时间，千丈巨掌散发出无比威严的气势，在虚空轰隆作响中朝韩风猛然击去。

　　巨掌还未临近，四周的山谷便因为承受不住巨大的压力而崩塌。

　　韩风圣炎战体和玄仙体双双施展而出，并且融入极光苍焱，也仍旧感受到一股让他窒息的气息压迫着他，身体竟然无法动弹丝毫。

　　“这就是半神强者！”韩风骇然，再一次感受到半神强者的强大。

　　但韩风并没有恐惧，因为他的身边还有朱天云雀。

　　一声震天动地的鸣叫声传出，随之呼啸而出的让战天圣者都脸色微变的恐怖火焰。

　　正是朱天云雀的本命之火，其威力丝毫不逊于神品火焰。

　　这本命之火的威力，固然和朱天云雀的修为息息相关，可是和血脉也是有巨大关系的。

　　朱天云雀的血脉提升至初级神品，还是初级神品中极为高阶的层次，和大圆满的修为一中和，本命之火的威力差不多相当于比较低阶的初级神品神火。

　　即使是初级神品中的低阶神火，也不是一个下位面能够承受的。

　　在本命之火出现的刹那间，古圣战场的空间扭曲崩溃。

　　清楚知道古圣战场空间强大的韩风，再次认识到半神的可怕。

　　朱天云雀不断的发出鸣叫，火焰不断的澎湃翻滚，将战天圣者的巨掌完全吞噬掉，其火焰，更是继续威势不减的袭向战天圣者。

　　“怎么会！”战天圣者原本愤怒的神色一滞，化为惊恐，他无论如何也没想到，这里会有这么一个恐怖的存在。

　　“战天千烈掌！”

　　战天圣者不敢大意，将自己的最强绝学施展而出，整个虚空到处都是手掌的残影，遮天蔽日，密密麻麻。

　　这些手掌的排布还很有规律，并合在一起以战天圣者为中心，倒是像盛开的莲花。

　　“哼！”朱天云雀不屑，以他的实力，四五个半神或许才能够让他感到威胁，只是一个……

　　朱天云雀的身躯豁然间增大数十倍上百倍，雀爪朝战天圣者抓去，就像是苍穹发怒了，降下一只巨爪，带着无与伦比的威力。

　　噗！

　　手掌残影再多，接触到雀爪立刻就崩溃了，战天圣者吐血连连。

　　不，作为特殊的太玄灵体，战天圣者喷出的是如同星辰一样的星光，喷出之后，战天圣者的气息降低了一些，体型也虚幻了一些。

　　韩风趁此机会召唤出九焰天火塔猛然砸了过去。

　　九焰天火塔是何等宝物，受了伤的战天圣者毫无反抗之力就被九焰天火塔给镇压了，并且吸入到搜魂空间。

　　身影一闪，韩风同样来到搜魂空间。

　　搜魂空间中，小胖霸气的盘膝坐在那里，手中伸出灵魂锁链，牢牢捆着战天圣者。

　　“那位大人一定会为我报仇的！”战天圣者双目通红，恨不得吃韩风的肉，喝韩风的血。

　　韩风心中暗叹，这件事情也不能说谁对谁错。

　　古圣灵体没有智慧，这让韩风也没将古圣灵体当做正常的生物对待，狩猎起来自然是毫不手软。

　　能说韩风错么？其他人不也是如此，而且这些古圣灵体之间也会发生彼此吞噬的事情。

　　但谁知道古圣灵体达到十级就会恢复生前的记忆，对眼前的这个强者来说，韩风就是自己的杀女仇人。

　　能说这十级古圣灵体错么？他也不过是为了报仇而已。

　　不过既然已经成了敌人，韩风可不会放虎归山，对待敌人，韩风向来不会心慈手软。

　　朝小胖示意一眼，小胖点点头，直接强行搜索战天圣者的记忆。

　　这搜索持续了很长时间，这战天圣者作为太玄灵体，已经活了太长太长时间，记忆内容太多了，哪怕小胖删减了不少，也不是短时间内能够抽取出来的。

　　足足数天的时间，小胖才整理出来，并交给韩风。

　　韩风元神沉入其中，搜寻着这个十级古圣灵体的记忆。

　　又是数天过去，韩风才结束了搜寻，脸色有些惊疑不定，可双目中也有震惊之色闪过。

　　自记忆中，韩风得知这个十级古圣灵体生前是一位半只脚踏入真神层次的强大存在，人称战天圣者。

　　韩风怎么也没想到，这个战天圣者口中的那位大人，竟然是一把剑！

　　不仅不是人，连生物都不是，只是一把剑。

　　可这把剑却并非寻常的剑，而是一柄神剑，并且是渡过了八次神劫的八劫神剑。

　　到了真神层次，修炼者要渡过九劫才能稳定古神。

　　而神器，也需要经过九次神劫才能晋升为混沌神器。

　　其中一劫到三劫之间为下品神器，四劫到六劫之间为中品神器，七劫到九劫为上品神器。

　　孕育出混沌神性，为极品神器。

　　极品神器，已经算是一只脚踏入了混沌神器门槛，剩下的只是时间问题。

　　这战天圣者口中的大人，竟是一柄上品神器！

　　渡过八次神劫，只需要再经历一次，就达到了上品神器的最顶点。

　　这样的神器放在神界，必然会引起众多高阶真神强者的争夺。

　　或许一些家底薄弱的混沌古神，感到有趣了说不定也会抢过来玩玩。

　　韩风知道神器有灵，可万万没想到神器还能支配修炼者。

　　韩风忧愁了，一柄八劫神剑，哪怕没有被认主，发挥不出来多少力量，可也不是小小的圣域能够抗衡的。

　　他竟然得罪了一柄八劫神剑，韩风都不知道自己该露出什么样的表情。一方面是忌惮神剑的强大，一方面又觉得这个得罪的身份实在是与众不同，让人有些哭笑不得。

　　随后韩风开始思考如何应对这一次的危机。

　　就像那战天圣者所说，那柄神剑绝不会善罢甘休。

　　自记忆中，韩风得知这神剑来到战气大陆，就是为了渡神劫。

　　这古圣战场，不，韩风已经知道这古圣战场的真名叫做太玄空间，古圣灵体其实是太玄灵体，十级古圣灵体又是太玄剑奴，意思是那神剑的剑奴。

　　太玄空间，就是那把神剑依托战气大陆而创造出来的小型空间，也是为了渡神劫而专门创造出来的。


第1495章 神剑现身（上）

　　神剑创造出太玄空间，以自己为诱饵，在远古时期吸引了众多强者大战。这些强者最终中计全部陨落，并且因为神剑的力量而统统化为太玄灵体。

　　太玄灵体彼此吞噬，最终进级为十级太玄灵体。

　　九个十级太玄灵体，便能够结出太玄阵法，可以帮助神剑渡劫。

　　神剑当初降临战气大陆的时候还是六劫神剑，因为太玄阵法而成功渡过第七次神劫成为七劫神剑。作为代价，九个十级太玄灵体只活下来两个。

　　然后当第二次九个太玄灵体聚齐，七劫神剑开始了第八次渡神劫，并且成功渡过，晋升为八劫神剑。

　　当然，太玄灵体损失惨重，只有一个活了下来。

　　而现在，九个太玄灵体再一次差一点聚齐，那八劫神剑已经打算开始渡第九次神劫成就九劫神剑。

　　作为十级太玄灵体，战天圣者等人也知道自己活下来的可能性极小，可只要活了下来，身为九劫神剑的剑奴，还愁得不到好处？

　　最主要的是，作为太玄剑奴，战天圣者等人虽然有生前的记忆，可终究和生前不一样了。现在他们的核心就是那八劫神剑，为了神剑，他们什么都愿意付出。

　　韩风苦恼的敲着脑袋，如果他是那柄八劫神剑，正准备渡第九次神劫，结果不仅预定的第九个十级太玄灵体死掉了，已经是太玄灵体的战天圣者也被干掉了，必然会勃然大怒。

　　这就是韩风说那神剑必然会找自己麻烦的原因。

　　对那神剑来说，韩风的行为和杀死了他的爹妈没两样。

　　如果能够提前离开太玄空间，韩风现在肯定会迫不及待的离去。

　　可惜在太玄空间到时间之前，没有人能够离开。

　　而且就算是到了时间，就真的能离开么？别忘了这太玄空间可是那八劫神剑创造出来的。

　　韩风叹口气，谁能想到事情会发展到这一步。

　　“八劫神剑？”小胖目光一闪，嘿嘿一笑：“韩风，你现在即将晋级真神，血饮九龙刀已经有些跟不上你了，此刻有这把神剑，简直是为你准备的啊。”

　　韩风被小胖的“野心”吓了一跳，小胖竟让他收服神剑？这是在开玩笑吧。

　　那可是八劫神剑，哪怕无人掌控，无法发挥出全部的力量，可也足以媲美二三劫的真神强者。

　　他小小圣域，如何收服这样的神剑。

　　就算是晋升真神，小小的一劫真神也是奈何不了这八劫神剑的。

　　或许是知道韩风所想，小胖冷哼一声：“区区八劫神剑而已，岂会有九焰天火塔珍贵。作为九焰天火塔的主人，收服一柄八劫神剑算什么。”

　　韩风苦笑，就算九焰天火塔等级再高，可现在解封多少毕竟是和他的修为息息相关。

　　区区圣域修为，九焰天火塔的解封程度或许比圣器要强，堪比寻常神器，可绝对压不下八劫神剑。

　　韩风这么一说，小胖恼了：“还不是你修为太低，要是你修为高了，不说达到八九劫真神，就算只是四五劫真神，我要压下区区八劫神剑还不是轻松之极的事情。”

　　“要我是四五劫真神，不需要你出手我也能镇压。”韩风翻了个白眼。

　　忌惮归忌惮，韩风承认自己的确是有些心动了。

　　若真的能够收服一柄八劫神剑，那实力的提升是显而易见的。

　　韩风托着下巴，若有所思：“据战天圣者的记忆，那八劫神剑已经在准备渡第九次神劫，眼下积蓄也达到了顶点，随时能够放出全部气势降下神劫。”

　　“没有太玄阵法，那柄八劫神剑成功的可能不超过五成，为了自己不被神劫摧毁，那柄八劫神剑也不会动用全力，这是我们的机会。”

　　……

　　有了战天圣者的记忆，韩风来到太玄空间的最核心并不困难。

　　这核心被结界笼罩，以往也不是没有战气大陆的强者抵达到这里，可他们没有一个能够通过这结界。

　　而现在韩风双手结出几道繁杂的手印，结界立刻朝韩风打开了一个通道。

　　……

　　结界内，七位半神双目陡然睁开。

　　“有陌生气息进来了。”

　　“是大圆满三重天。”

　　“这小子是怎么进来的？”

　　七位半神面庞上充斥着不解，这结界如果没有手印，根本进不来，除非是半神强者强行进入。

　　可手印只有他们这些半神知晓，区区大圆满三重天是如何得知的？

　　难道是神剑大人？

　　却在这时，七位半神好似听到了什么命令，面庞上的不解顿时间被浓浓的杀意取代。

　　作为太虚剑奴，剑奴无法感应神剑，可神剑却能够感应剑奴。

　　在战天圣者陨落的时候，神剑就已经感应到了，若非神剑现在处于关键时刻，随意动用力量就很有可能会引来神劫，神剑早就现身为战天圣者报仇了。

　　神剑万万没想到，这个击杀了战天圣者的凶手，不仅没有夹着尾巴逃走，反而来到了它的老窝。

　　神剑活了这么多年，哪会不知道这个凶手的目的。

　　正因为此，神剑才无比恼怒，它堂堂八劫神器，也是小小的圣域能够惦记的？这就好比一只老鼠想要驯服老虎，彻底踩到了老虎的底线。

　　既然来了，那就不要回去了。

　　……

　　“大人有令，将进来者击杀！”

　　“战天圣者竟然死了，不可思议！”

　　“不可大意，对方能够击杀战天圣者，必然有能够和半神抗衡的手段。”七位半神杀气腾腾，在看到韩风的那一瞬间豁然出手。

　　韩风袖袍一卷，立刻召唤出朱天云雀。

　　眼下，他还没有和半神抗衡的手段，一切都要靠朱天云雀和九焰天火塔。

　　朱天云雀气息狂涌而出，结界内顿时化为一片火海。

　　“不好，这头战兽血脉极其强大，拥有半神战力。”七位半神陡然一惊。

　　其中一位半神冷然一笑：“血脉强大又如何，本身终究只是大圆满，看老夫将这头畜生擒拿。”

　　说话间，这位半神已经一跃而出，朝朱天云雀抓去。


第1496章 神剑现身（下）

　　“暗狱圣者，不可大意！”七位半神中，为首的半神连忙急呼。

　　同为半神，实力也是有高有低，这一切跟圣域绝学的等级、掌握的程度、元神以及圣元都有关系。

　　暗狱圣者的实力就比战天圣者强上一层。

　　八位半神中，战天圣者的实力可以排中下，暗狱圣者却能够排中上，这就是暗狱圣者敢率先出手的底气。

　　因为他比战天圣者要强！

　　即使是为首的半神急呼，也没有阻拦住暗狱圣者。

　　其余半神暗骂一声狡猾，这要是暗狱圣者解决了这头火鸟，指不定神剑大人会降下什么奖励。

　　“暗狱恶灵！”

　　浓浓的怨气汇聚，暗狱圣者面前出现一个狰狞的怨灵，散发出强大的气息。

　　在暗狱圣者的指挥下，这怨灵怒吼一声便冲向了朱天云雀。

　　暗狱圣者的攻击不能说不强大，可惜暗狱圣者小瞧了朱天云雀。

　　朱天云雀的实力，单挑四位实力不错的半神都不是问题，而四位实力不错的半神，仅仅是能够和朱天云雀打平而已。

　　想要重创朱天云雀，少说也要有五个，而想要彻底轰杀朱天云雀，更是需要六个以上。

　　这实力不错的半神，指的还是在半神中战力处于中等的。

　　若是战力处于下等的，朱天云雀能够对付更多。

　　眼下这暗狱圣者虽然在半神中排行中上，可却是自己一个。

　　朱天云雀气势陡然间一凝，本命之火呼啸而出，如同风暴一般席卷而出。

　　恶灵还没来得及发出惊呼，就被本命之火给卷了进去，化为灰烬。

　　“什么！”暗狱圣者大骇，自己最强的一招竟然这么轻易被破了？

　　“逃！”仅仅一招，暗狱圣者就明白自己远不是这头畜生的对手，当即果断的后退逃跑，逃跑的同时还在朝其余半神呼救。

　　“不能让他逃走！”韩风立刻传音。

　　半神数量少一个，他们应付起来就越轻松。

　　朱天云雀自然也是明白这个道理，本命之火不仅没有收敛，反而以更加可怕的速度冲向暗狱圣者。

　　“快，快援助暗狱圣者！”为首的半神号称荒木圣者，看到暗狱圣者的陷阱，立刻吩咐下令。

　　已经死了一个战天圣者，他们绝不能再陨落任何一个，否则那位神剑大人就危险了。

　　“九焰天火塔，去！”韩风哪能让几位半神救下暗狱圣者，九焰天火塔瞬间砸了过去。

　　九焰天火塔的声势惊人，如蛟龙出海，出手相助的荒木圣者等人身体一顿，不得已只能将攻击轰向九焰天火塔。

　　冥冥中他们有一种感觉，如果被这紫金色宝塔砸中，他们的下场一定不会太好。

　　“荒木轮回拳！”

　　“金刚蛟龙拳！”

　　“幽冥之手！”

　　“霹雳旋风腿！”

　　“耀天之怒！”

　　“霸龙圣拳！”

　　六位半神的攻击，五光十色，气息浩大，如洪流一般爆轰而去，狠狠的轰击在九焰天火塔上面，更是将九焰天火塔吞噬。

　　六位半神还没来得及露出微笑，紫金色的光芒大盛，立刻冲破了六位半神如朝海一般的攻击。

　　下一刻，九焰天火塔以迅雷不及掩耳之势，撞向六位半神中实力最差的一个。

　　噗……

　　星辰光点喷出，这位半神竟是一下子被撞得灵体崩溃。

　　韩风面色也在这一刻惨白了一下，他的对手可是半神，催动九焰天火塔轰杀半神，对韩风的消耗也是不小。

　　不过他得目的已经达到了，没有得到救援的暗狱圣者，很快被朱天云雀的本命之火吞噬，彻底陨落。

　　眼下，半神只剩下五位。

　　三个中上，两个中下。

　　这样的实力，朱天云雀一兽已经可以对付，更何况还有韩风不断的出手相助。

　　这片地区数万米的地下，一处空旷的山洞中，一柄长剑悬浮在这里，幽蓝之色不断的闪烁，强劲的气息引起的四周空间不断的发生扭曲。

　　陡然间，长剑一阵，惊疑不定：“刚才那股气息？莫非有混沌神器或者世界神器出现在了这里？”

　　“不可能，那样的神器怎么会出现在下位面，一定是我感应错了。”

　　神剑自我安慰，随即怒气腾腾：“一群废物，这么多人还被轰杀了两个。”

　　神剑如何不怒，按照原来的计划，最多上百年数百年，战天圣者的那个女儿就能够晋级十级太玄灵体，拥有半神的实力。

　　九个十级太玄灵体聚齐，就能够结出太玄大阵，渡过第九次神劫的可能性大大增加。

　　而现在呢，半神只剩下五个，距离九个差了四个，要等到九个重新聚齐天知道要等到什么时候，而神劫随时都有可能降下。

　　神剑此刻只能尽力的收敛自己的气势，不引起神劫的注意，可如此一来，神剑就不能出手，眼睁睁的看着自己的剑奴一个一个的被干掉。

　　……

　　地面上，韩风趁着朱天云雀和五位半神打得不可开交的时机，再次用九焰天火塔偷袭干掉了一位半神。

　　朱天云雀压力大减，顿时占据了上风。

　　没过多久，四位半神统统陨落，荒木圣者临死之前恨恨道：“神剑大人不会放过你们的！”

　　韩风毫不在乎荒木圣者的威胁，收集十级太玄晶体收的不亦乐乎。

　　十级太玄晶体啊，相当于半神强者十分之一精纯的力量，若是吸收炼化了太玄晶体，他的实力将会提升到何等地步，只怕真的不久后就要进阶真神了。

　　地底下，神剑眼看着自己的剑奴全部给干掉，终于无法忍受，凌厉的剑气爆射而出，将地面轰扫成了蜂窝。

　　地面上，一阵轰隆作响，韩风立刻飞向天空，随后韩风就看到无尽的剑气自地底冲了出来。

　　轰轰轰！

　　轰隆隆！

　　幽蓝色的光芒不断的冲出地面，轰向天空，大地龟裂，很快一柄散发出幽蓝之色光芒的长剑自地底冲了出来，悬浮于虚空。

　　在这柄长剑出现的刹那间，整个虚空顿时震颤了起来，韩风瞳孔一缩，头皮发麻，这柄长剑就这么漂浮在虚空，可给韩风的感觉，却是成千上万的神剑冷冷的锁定住他。

　　无与伦比的气息牢牢锁定住韩风和朱天云雀，韩风面色凝重，直视这柄八劫神剑——太玄神剑！


第1497章 神剑屈服（上）

　　“人类，好大的胆子。”神剑冷哼的声音传遍整个空间。

　　“想要收服本座，就凭你区区圣域也配？”

　　神剑在虚空一颤，下一刻分化出万千神剑分身，声势骇然的射向韩风和朱天云雀。

　　朱天云雀周身火焰澎湃涌出，化为遮天巨爪，和万千神剑分身轰隆相碰。

　　震耳欲聋的声音不断响起，有一些神剑分身直接被火焰吞噬，可更多的神剑分身却是穿过了火焰巨爪，甚至将火焰巨爪撕成粉碎。

　　即便神剑不敢动用全部实力生怕引得神劫落下，可也不是区区半神战力可比的。

　　韩风立刻将九焰天火塔甩出，紫金色光芒大盛，万千神剑分身还未靠近，就被紫金色的光束彻底轰成渣。

　　“这是……”神剑剑身一震，之前在地下那种感觉又来了，那种灵魂上的惊颤和压制，让神剑明白，这紫金色的宝塔，在等级上绝对是超过自己的强大神器。

　　混沌神器？

　　世界神器？

　　小小的圣域，竟然掌控有这等强大的神器。

　　神剑冷笑：“难怪有胆子对本座出手，不过……”

　　之前在地下感应不深，可这一次近距离感应，神剑已然发现那紫金色宝塔的威势就目前而言还不如自己。

　　作为神器，神剑很明白这是怎么一回事。

　　“就算有强大的神器又如何，你的实力太差了，根本发挥不出神器的几丝威力。”

　　神剑爆发出幽蓝色的璀璨光芒，下一刻如瞬移一般穿向韩风，速度无与伦比。

　　朱天云雀发出鸣叫，火焰四溢，却是丝毫没有办法阻拦神剑的来袭。

　　和神剑相比，朱天云雀的这点实力太弱了。

　　韩风一招手，将朱天云雀召回育兽空间，对付神剑，只能靠九焰天火塔。

　　九焰天火塔护住韩风周身，神剑狠狠的劈在九焰天火塔上面，九焰天火塔一阵晃动，毫发无伤。

　　可九焰天火塔内的韩风却是面色一白，一口鲜血喷出。

　　小胖怒了，小小普通神器，也敢对自己出手。

　　“小小普通神器，还不给本尊臣服！”小胖完全接手了韩风，作为九焰天火塔的器灵，小胖控制九焰天火塔更为娴熟，再有韩风的能量不断支持，完全能够将九焰天火塔目前所能够发挥出来的威力发挥到极致。

　　紫金色宝塔紫金色光芒如利剑一般，不断的轰向神剑。

　　一剑一塔，在虚空不断的碰撞，空间崩溃。

　　金色宛如洪流一般的虚空，瞬间如世界末日一般，整个太玄空间在这一刻都近乎崩溃。

　　空间内，冰魄战尊等强者，无不骇然失色，恐惧不已，不明白古圣战场究竟发生了何事？

　　九焰天火塔目前而言，的确是发挥不出多少威力，可本身毕竟是超越不朽神器的存在，任神剑几次砍在九焰天火塔上面，九焰天火塔都是毫发无损。只不过九焰天火塔内的韩风却是很不好受。

　　反观神剑，固然每一次发挥出的威力都很强劲，好几次更是将九焰天火塔劈飞，可时间长了，终究是消耗颇大而导致威势大减。

　　九焰天火塔有韩风的能量支持，再不济还有韩风的生命力，神剑却是什么都没有。

　　神剑越打越惊，自己可是八劫神器，距离混沌神器都已经不远，怎会连对方的防御都无法破除。

　　“该死！”神剑心中充满憋屈，若非自己现在不敢动用超过十分之一的力量，岂会造成现在这么一个僵持的局面。

　　“小家伙，还不臣服！”小胖大喝出声，催动着九焰天火塔再次撞了过去。

　　轰隆之声传出，无尽的剑影和紫金色光芒如海啸一般朝四周轰去。

　　“好歹你也是比我更高等级的神器，你竟然如此没有骨气，愿意臣服于区区圣域？”神剑丝毫不理解小胖的想法，破口大骂。

　　“本尊只问你臣不臣服？”小胖再次厉喝。

　　“要我臣服，做梦！”神剑冷笑连连，若对方是混沌古神，他也就认了。

　　但区区圣域，连真神都不是，他无论如何都不会臣服。

　　小胖脸色一厉，传音给韩风：“还能坚持得住么？”

　　“放心，我现在修为好歹也是大圆满三重天，九焰异火诀也达到第五层圆满高阶，近乎达到第五层的极致，还能撑得住。”

　　“再不济，献祭一些生命力还是可行的，反正我现在有一万多的生命力可以献祭。”韩风立刻传音回复。

　　“好，那我就不客气了。”小胖顿时抽调韩风体内大部分能量，连生命力也顺带抽取了一些，顿时间，九焰天火塔的威势猛增。

　　轰轰轰！

　　随着九焰天火塔威势猛增，神剑立刻有些承受不住了。

　　每一次对碰，神剑都被轰出上万米之远。

　　神剑愤怒至极，气势陡然高涨，在韩风和小胖的不断逼迫之下，神剑动用的力量终于超越了本身力量的十分之一！

　　虚空中，庞大的漩涡瞬间出现，漩涡中，传出令人窒息的威压，轰隆作响。

　　竟是恐怖的黑色雷霆在漩涡中闪现。

　　“神劫！”韩风和小胖看到这一幕，脑中均浮现出这两个字，随后两人都笑了。

　　九焰天火塔目前受限于韩风的修为，发挥出来的威力根本无法威胁八劫神器，而八劫神器的力量即使是没人掌控也是恐怖无比，这一点韩风和小胖都清楚明白。故而从一开始，韩风和小胖就没想着靠蛮力让神剑臣服，在韩风如今修为还只是区区圣域的情况下，这几乎是不可能的。

　　韩风和小胖一开始的目的，就是让神劫现身。

　　因此小胖才会一而再再而三的直接以强硬的语气让神剑臣服，以太玄神剑目前八劫神器的等级，高傲的自尊十有八九会一气之下动用出引起神劫注意的力量。

　　只要神劫降下，他们就有机会让太玄神剑臣服。

　　“糟糕！”太玄神剑在力量超出十分之一的那一刹那，就知道糟了。

　　可即使太玄神剑将气势收回，神劫终于是出现了，并且将注意力放在了太玄神剑上面。

　　“卑鄙无耻！”太玄神剑如今哪里不知道对方就是故意逼迫自己发怒引发神劫的，大骂不已。


第1498章 神剑臣服（下）

　　只是让太玄神剑想不通的是，对方逼迫自己不慎引出神劫，又准备如何收场？

　　难道神劫降下了，他们就能够收服自己？

　　开玩笑，若是在神劫下降期间想要炼化自己，那神劫可是连他们也会轰杀。

　　还是说……

　　太玄神剑陡然想到一种可能。

　　如果他渡劫失败，被神劫劈的受损，灵性大失等级大降，那日后对方掌握并且炼化的困难度可就大大降低。

　　更甚者，他这个神器器灵被劈的没有神智，对方完全可以重新培养，自己培养的总比一个不听话的要好。

　　想到这里，神剑不由生出怨恨之心。

　　等着吧，就算渡劫成功希望渺茫，他也会竭尽全力，一旦渡劫成功……

　　神剑凌厉的剑意充斥整个苍穹，这股剑意，让韩风即使躲在九焰天火塔中也感到心神一震。

　　轰隆！

　　却在这时，第一道神雷从天而降，狠狠的劈在太玄神剑身上，一股绝伦的毁灭气息如飓风一般刮出。

　　“后退！”韩风脸色狂变，这可不是太玄神剑之前压制着实力的小打小闹，是真正具有摧毁八劫神剑力量的神雷！

　　别说小小圣域了，就是中阶真神，一旦被波及进去都会被神雷轻易轰杀。

　　小胖控制着九焰天火塔急速后退，韩风后撤的同时，隐约听到太玄神剑发出的惨叫之声。

　　太玄神剑准备这么多年都没有把握渡过第九次神劫，哪怕是借助太玄阵法，也仅仅是多出一两成的把握。

　　而现在不仅太玄阵法没有结成，之前为了对抗九焰天火塔也是消耗了巨大的能量，此刻面对第九次神劫，太玄神剑连第一道神雷都差点抵挡不住。

　　原本对韩风升起的怨恨，和渡过神劫后打算的报复消失殆尽，只剩下满满的惊慌失措。

　　努力了这么多年，太玄神剑好不容易成为现在的八劫神器，怎会甘心陨落在第九次神劫之下。

　　太玄神剑的目标和野望，可是混沌神器，甚至是世界神器。

　　……

　　轰轰轰！

　　一道道神雷，接连不断的落下，不管太玄神剑如何躲闪，神雷都能够精准的落在太玄神剑上面。

　　神雷将太玄神剑轰的直颤，神剑悲鸣声不断的发出，韩风看得都有些不忍了。

　　“现在出手么？”韩风不由问向小胖，原本他们的目的就是趁着太玄神剑渡劫的时候收服太玄神剑。

　　他们的确是没有能力帮太玄神剑抵挡神劫，那可是第九神劫，如果是圣域晋升真神所面临的第一神劫，此刻的韩风和九焰天火塔可能还能抗一抗。

　　但第九神劫，或许九焰天火塔被劈了之后可能完好无损，然而韩风铁定完蛋。

　　不过九焰天火塔毕竟是超越了不朽神器的强大存在，完全可以将太玄神剑收到九焰天火塔中，阻隔神劫对太玄神剑的瞄准。

　　“不急，那太玄小子现在还恨着我们呢，就算将其收入九焰天火塔，也不见得会臣服于你。不能臣服你，你如何炼化都是无用的，神器不是圣器可比。”小胖摇了摇头，并不急。

　　一次又一次的神雷降下，轰击太玄神剑，太玄神剑的幽蓝色光芒已经暗淡无光，显然即将达到极限。

　　神雷九劫，第一劫只是降下九道神雷，第二劫降下十八道，后面依此类推，第九劫足足需要降下八十一道神雷。

　　眼下，太玄神剑连一半都还没有渡过。

　　即使太玄神剑之前在心里面再怎么发誓，此刻也不得不承认，看现在的情形，他渡过第九劫的可能性微乎其微。

　　能否在神劫之下保全都是一个未知数，神界普通神器那么多，被神劫彻底摧毁降为圣器甚至连圣器都不如的可不在少数。

　　太玄神剑可以接受自己这个器灵灭亡，却无法接受太玄神剑被劈成碎片，从高高在上的神器沦落到连圣器都有可能不如的地步。

　　“大人，只要你能救下我，我什么都答应你。”太玄神剑嘶吼着朝小胖传音。

　　种种不甘之下，太玄神剑终于低下了自己高傲的头颅，选择向小胖和韩风臣服。

　　在太玄神剑心中，小胖极有可能是混沌神器或者世界神器，说不定有一丝可能将自己从现在的窘境救下。

　　尽管这个可能微乎其微，可这已经是太玄神剑如今唯一能够逃生的办法。

　　“时机到了。”小胖向韩风微笑道。

　　“不要反抗。”小胖传音给太玄神剑，紫金色宝塔立刻朝太玄神剑飞了过去。

　　这一次，韩风留在了外面，就如之前所说，神雷劈在九焰天火塔上面，穿不透九焰天火塔。可其劈在九焰天火塔上面所造成的震动之力，足以隔着九焰天火塔将韩风震死。

　　无数道漆黑色的神雷将太玄神剑困在极小的范围内，小胖操控着九焰天火塔，瞬间冲了进去。

　　在九焰天火塔冲入神雷区域的同时，虚空漩涡轰隆作响，好似远古巨兽一般发出愤怒吼声，下一刻无数道神雷降下，狠狠的劈在九焰天火塔上面。

　　好在这一刻韩风已经解除了他和九焰天火塔之间的控制，否则这一下韩风仍旧会被波及而受伤。

　　这一次的目的只是将太玄神剑收到九焰天火塔中，不需要多大的攻击能力，故而小胖自己就能够操控九焰天火塔办到，不需要韩风的圣元支持。

　　太玄神剑无比震撼，第九劫神雷的神雷攻击，竟也奈何不了这宝塔？

　　“傻愣着干什么，还不赶快放开抵抗？”由于震惊，太玄神剑浑身紧绷，小胖感应到立刻大吼。

　　九焰天火塔目前解封的程度还不够，八劫神器的等级太高，除非是八劫神器自愿，否则九焰天火塔还真的无法强行将八劫神器给收走。

　　太玄神剑被小胖的大吼给彻底吼得回过神来，立刻放松抵抗，下一刻就由被神雷包围的状况收到了九焰天火塔中。

　　九焰天火塔化为紫金色光芒以更加迅捷的速度朝韩风方向飞去，最终没入到韩风体内，韩风在同一时间也展开了全力朝更远的方向逃跑。


第1499章 离开战气大陆（上）

　　没了目标，九劫神雷像是发怒了一般，疯狂的轰下漆黑神雷，太玄空间刹那间差点被轰四分五裂。

　　轰隆声接连不断。

　　更有些神雷还想去追逐韩风，吓得韩风面色苍白，冷汗涔涔。

　　幸好韩风的速度不慢，再加上韩风之前并没有进入神劫的范围，因而韩风在神劫眼中就是无关人员。追了片刻后神雷就停下了追踪，否则后果真是不堪设想。

　　也多亏九焰天火塔钻入到了韩风身体内，九焰天火塔本身更是超越了不朽神器的存在，若是换做其他神器，绝对逃不过神雷的追踪。

　　……

　　不知逃了多久，直到韩风感知到太玄空间逐渐稳定后才闪身进入到九焰天火塔。

　　九焰天火塔你空间内。

　　太玄神剑漂浮在半空中，仍旧有些回不过神来。

　　自己……这就被救下了？也太简单了吧，太玄神剑一时间有些懵了。

　　小胖胖嘟嘟的身体出现在太玄神剑面前，冷酷道：“小家伙，之前可是说好的，只要救下你，你什么都答应。”

　　韩风的身影此刻也出现在小胖身边。

　　只有太玄神剑，仍旧保持着神剑的模样。

　　作为八劫神器，太玄神剑虽然产生了器灵，可器灵却还无法如小胖这样化成人形。

　　大多数神器，到了世界神器级别才能幻化出人身，短暂的脱离神器本体。

　　极少部分混沌神器也能如此。

　　而到了不朽神器，如果神器努力的话，不需要幻化人身，直接将神器本身化为人身也是有可能的，就如魔兽化形一样。

　　太玄神剑看到小胖，更加震惊，自己想象中的前辈神器器灵，竟然是个小胖墩？

　　原本，太玄神剑就是口服心不服，这下子更是充斥了不甘。

　　小胖等级虽高，可在盘古宇宙是被封印的状态，来到这个宇宙也才解封没多久，器灵化为的人形注定不会有多么成熟。

　　……

　　太玄神剑的默不出声，小胖哪里还不明白太玄神剑的打算，不由一怒：“小家伙，莫非你打算食言？”

　　“哼，我沦落到这个地步都是你们害的，还想要我臣服？”太玄神剑终于出声了，没有神劫威胁，太玄神剑又恢复了之前的高傲。

　　小胖冷冷一笑：“看来你是认为神劫已经消失而无所忌惮了啊。”

　　太玄神剑剑身微颤，沉默无语，显然是默认了。

　　在太玄神剑看来，眼前这个前辈神器器灵或许等级高，可从幻化的样子来看，显然是初生不久，再加上持有者只是区区圣域，太玄神剑并不害怕。

　　就算现在被驱逐出去，反正外面神劫已经消失，只要不再一不小心动用超过十分之一的力量，神劫就不会降下。

　　从之前的表现来看，太玄神剑很确认眼前这一人一神器器灵是奈何不了自己的。

　　只要出去，自己往地下一躲，在太玄空间这个自己的地盘内，还不是他说了算，直接关闭太玄空间将这个人类和神器丢出去都不是不可能。

　　太玄神剑打得好算盘，却是算漏了小胖本身乃是超越不朽神器的强大存在。

　　在外面，目前的九焰天火塔的确奈何不了太玄神剑，可是在九焰天火塔内却是不一样了。

　　小胖小手一拍，九焰天火塔内顿时涌现出可怕的力量，压迫向太玄神剑。

　　太玄神剑大骇，这小胖子怎么会突然涌现出这么可怕的力量。

　　嗡嗡嗡！

　　太玄神剑想要做些什么，却是被这股气势压迫的动弹不得，甚至太玄神剑惊恐的发现，自己现在的力量连百分之一都发挥不出来。

　　小胖淡淡道：“你太小看神劫的力量了，真以为神劫现在消失了你就无事了？真等你出去，神劫必然还会降下。”

　　“现在给你三个选择，一个是我送你出去，然后你被神劫轰成粉碎。”

　　“第二，我现在就用自己的力量将你轰杀。在我九焰天火塔内，你的力量连百分之一都发挥不出来，本尊要杀你轻易之极。”

　　“第三，就是彻底臣服，放弃抵抗，让韩风将你炼化。”

　　太玄神剑惊怒不已，可一身力量连百分之一都发挥不出来，太玄神剑明白自己现在就是案板上的鱼肉，任人宰割。

　　在被消灭和臣服之间，太玄神剑只得认命选择了臣服。

　　韩风滴下精血，初步炼化了太玄神剑，神秘笑道：“虽然你现在不甘，可日后你一定不会后悔的。”

　　回应韩风的，只是太玄神剑的一声冷哼。

　　太玄神剑等级太高，韩风也只能初步炼化，要想完全掌握太玄神剑，还需要实力更强才行。

　　对于太玄神剑的不甘，韩风更是不以为意。

　　随着太玄神剑对九焰天火塔的了解，随着自己的实力不断提升，韩风相信太玄神剑迟早会真正的臣服。

　　……

　　勉强收服了太玄神剑，韩风闪身离开九焰天火塔，再度将两女和几兽召唤了出来。

　　韩风要趁着太玄空间即将关闭的这段时间再狩猎一些太玄晶体，给苍云神殿内小世界的亲人。

　　韩风知道，这一次太玄神剑跟随自己离开，太玄空间只怕日后再也不会在战气大陆出现了。

　　……

　　时间幽幽而逝，很快太玄空间关闭的时间到来，韩风召回几兽，孟雅晴和林青珊也再度回到了苍云神殿内的小世界。

　　出去若是被其他人看到两女，也不好解释。

　　“玄仙战尊，你也出来了。”很凑巧，刚一出来韩风就碰到了冰魄战尊，冰魄战尊自然也看到了韩风，立刻给韩风打招呼。

　　“冰魄仙子的收获不小啊。”韩风意味深长的道。

　　冰魄战尊的运气显然不差，很可能狩猎了一头九级太玄灵体，此时已经晋升大圆满三重天，用战气大陆此刻的等级来说，就是无敌战尊。

　　“玄仙战尊阁下说笑了，小女子哪里比得上您啊。”冰魄战尊摇了摇头，心中叹息，本以为突破到无敌战尊能够压过对方，现在看来……

　　冰魄战尊完全感应得到，韩风给他的感觉更危险了，说不定也突破到了和自己相同的层次。


第1500章 离开战气大陆（下）

　　在韩风和冰魄战尊彼此祝贺的期间，一道道流光自太玄空间内飞出，正是白骨战尊等进入太玄空间内的人类战尊。

　　这些战尊中，还有战气大陆原四大巨头。

　　金刀战尊、嗜血战尊、暗冥战尊和傲云战尊。

　　这些战尊，此刻修为也都提升至史诗战尊层次，并且达到了史诗战尊极限，显然收获不小。

　　或许正是力量大增，这些战尊释放出强大的气息，挑衅韩风和冰魄战尊。

　　韩风懒得出手对付这些战尊，直接释放出自己接近大圆满三重天后期的恐怖气息，气息直冲苍穹，卷出庞大的漩涡，虚空震动。

　　之前还意气风发的几位战尊顿时面色一白，被压迫的一口鲜血喷出。

　　至此，这些战尊又低下了头，万万不敢再用之前挑衅的目光挑衅韩风。

　　韩风朝冰魄战尊拱拱手：“冰魄仙子，就此分离吧。”

　　冰魄战尊微笑道：“有缘再见。”

　　韩风点点头，心中却是轻叹，再见？都已经不在一个位面了，怎么可能再见，随后化为一道惊虹离去。

　　……

　　苍云神殿内小世界，韩风将战气大陆的一些情形讲出，对众人道：“战气大陆高手并不多，目前为止大圆满三重天只有一人，大圆满级别高手不足百人。”

　　“可以说，只要是大圆满级别高手，在战气大陆就能够拥有极高的地位。”

　　“诸位当中若是有愿意留下的，倒是可以留下来。”

　　韩风这些话，主要是对一些年龄已经大了，很可能等不到真神丹，又晋升真神无望的强者。

　　这些强者在战气大陆，或许还能扬名一把。总比老死在小世界的要强。

　　至于那些有希望晋升真神的，或者还有足够时间等真神丹的强者，韩风却不愿意放手，万一这些人恩将仇报，在战气大陆飞升神界后将苍云神殿的消息放出去，那可就不好了。

　　尽管神界有三千，这些人飞升后的神界和韩风很有可能完全不同，韩风也不愿意冒险。

　　这些强者显然也都明白韩风的想法，都没有说要留下的话，他们明白韩风这些话是为那些年龄大了，晋升真神无望的人说的。

　　不多久，便有好几个大圆满老者走了出来，其中一位大圆满二重天老者道：“老夫只剩下数百年寿命了，眼下冲击真神也是无望，只想再去看看外面的世界，有一个安详的晚年。韩风阁下，这一次留下来的算老夫一个吧。”

　　再之后，便无多少人走出。

　　人群中，不乏一些所剩寿元更少的，可这些都还没有达到大圆满，有些更是连小圆满都没有达到。

　　有太玄晶体，他们很快就能够突破，到时候自然也就没有了寿元不足的危机。

　　最终，离开的大概只有十多个，都是大圆满级别的老者。

　　……

　　古门，韩风留下不少太玄晶体，便打算离去。

　　想了想，韩风也留下了一个意念分身坐镇，本体修为达到大圆满三重天，这具意念分身的实力介乎于小圆满和大圆满之间。

　　作为意念分身，这具意念分身也能够使用韩风的强大绝学，因而实际上的战力绝对媲美大圆满。

　　有这具分身坐镇，足以守护古门一段时间，至于日后古门会如何，却是和韩风无关了。

　　……

　　料理了在战气大陆一系列的事情，韩风来到战气大陆的位面胎膜，准备再一次进行星空穿梭。

　　闪身进入九焰天火塔，九焰天火塔像是一滴水滴入大海一般，很融洽的融入位面胎膜中，最终穿了过去。

　　这一次的星空穿梭，韩风的运气不错，没有遇到强大的星空巨兽，并且这一次因为没有遇险，韩风是全程看着九焰天火塔如何在星空穿梭的。

　　不知不觉间，十多天的时间过去，韩风终于看到星空中深处有一个椭圆的银色位面胎膜包裹着的位面。

　　“小胖，冲过去！”韩风眼睛猛然一亮。

　　紫金色宝塔化为一道流光，瞬间冲了过去。

　　……

　　玄梦大陆。

　　一条不知绵延多长的山脉将大陆分成东西两块，这座山脉叫做玄梦山脉，玄梦大陆正是因此而得到“玄梦”这个名字。

　　从这里就可以看出，玄梦山脉是玄梦大陆的一个标志。

　　此刻，玄梦山脉核心深处的高空，一道紫金色流光冲了下来，直接砸到玄梦山脉的核心处，引起玄梦山脉核心处无数魔兽注意，魔兽纷纷发出嘶吼，强大的魔兽更是将自己的元神扫过去。

　　天降紫金色光芒，莫非是什么强大的宝物？

　　想到这里，不少强大的魔兽蠢蠢欲动，贪婪滋生。

　　却在这时，一道强横至极，让人心生无可匹敌的元神之力席卷而出，将来探视的元神纷纷反击了回去。

　　顿时间，因为元神受创而发出的兽吼声在玄梦山脉深处接连不断。

　　这道元神的主人，自然就是韩风。

　　修为达到小圆满三重天后期，韩风的元神力早已经超出了大圆满的极致，恐怖无比。碾压一群元神力只是大圆满二三重天层次的轻松之极。

　　只是，元神只是元神，并不代表着战力，元神受创的魔兽并没有因此而认怂，反而纷纷勃然大怒，怒吼起来。

　　作为大圆满强者，玄梦山脉深处的强大魔兽，放在外面都是让人类惊颤的存在，岂会吃了亏不报复。

　　一头头魔兽绽放出属于他们的强大气息，一些血脉强大超过圣品的，气息更是超越了大圆满层次。

　　这么多气势和吼声联合在一起，那威压让天空乌云凝聚。

　　“哼！”韩风身侧，冷哼和不屑的声音传出，随后便是遮天蔽日的火焰直冲云霄，将乌云吞噬，正是朱天云雀！

　　比起大部分半神都要强大的气息、那高于所有魔兽的神品血脉压制，顿时让还在嚎叫着的魔兽像是被捏住了脖子一般，发不出声音，萎靡下来。

　　魔兽的世界中，血脉和强大是最让他们臣服的。

　　朱天云雀的气息比他们强，血脉比他们高，这些魔兽立刻就选择了服从。

　　没过多久，朱天云雀就成了玄梦山脉的魔兽之王。

　　韩风拍拍朱天云雀的脑袋：“云雀，这个大陆情报收集，就交给你了。”有那么多魔兽小弟，收集情报简直是轻而易举。


第二十二卷 真神


第1501章 潜修（上）

　　没过多久，朱天云雀就从这些大圆满魔兽口中得知了一切，随后又告诉了韩风。

　　在降临这个位面，尤其是来到这山脉之时，韩风就有预感这应该是一个完整的位面，而且还是一个发展昌盛，远不是战气大陆可比的位面。

　　战气大陆相当于大圆满强者的战尊加起来才有多少？数十个而已。

　　可这处山脉深处，圣域大圆满级别的魔兽就已经超过了百头，接近两百头。

　　而在山脉靠外，小圆满级别、圣域巅峰级别的魔兽更多，再靠外的外围，圣域之下、普通圣域、大圣域魔兽可以说是数不胜数。

　　就这一条山脉内的魔兽，哪怕战气大陆的平均武力增加数倍，也能够轻易将战气大陆碾压。

　　从朱天云雀口中了解到一切，韩风更加确认心中的预感，也放松下来。

　　从一头大圆满级别魔兽口中得知，就在两百多年前，这玄梦山脉的魔兽之王已经晋升真神飞升离去，从此玄梦山脉再无魔兽之王，直到朱天云雀的降临。

　　并且以往曾经飞升后的真神，和下届偶尔也会有过联系，尽管这个联系很少，更有传言这个是假的，但空穴不来风，这个情报让韩风精神为之一振。

　　有这样的前例在，韩风心中便没有了压力。

　　须知，星空中像遗忘大陆那样的虽然少，可也的确有一些位面失去了和神界的联系，这些位面内即使诞生了真神，飞升后也抵达不了神界，而是被传入星空，其结果可想而知。

　　一旦遇到强大点的星空巨兽，这些新晋的真神只能成为星空巨兽的食物。

　　星空巨兽，最弱的也不是新晋真神能够抗衡的。

　　既然这个玄梦大陆有神界先辈沟通下届的传闻，那这玄梦大陆就绝不是和神界失去联系的倒霉位面。

　　韩风嘴角微微一勾：“总算能够安心修炼了，接下来就是努力晋升真神，飞升神界。”

　　突破真神，韩风并不觉得困难。

　　本身修为就已经突破到大圆满三重天后期，再加上八颗十级太玄晶体，突破真神是迟早的事情。

　　但韩风并没有立刻提升修为，而是领悟提升自己的玄仙体。

　　同时，韩风还在等着种植空间内天地五灵果的成熟，打算将圣炎战体四大武学都提升至十二重巅峰。

　　当四大武学都提升至十二重巅峰，玄仙体也提升至巅峰之际，才是韩风冲击真神的时候。

　　渡过神劫成就真神，会有一次神雷洗礼，这神雷可就不再是阻止突破，而是给真神一个造化，吸收的越多，得到的造化也就越多。

　　很多真神突破之后因为这场造化而直接领悟出属于自己的神技，一些幸运的，还能够领悟出非同寻常的神技，而这一切，首先需要武者在接受洗礼之前，本身所领悟的圣域绝学先达到一定的层次。

　　比如在接受神雷洗礼之前圣域绝学提升至超品上等巅峰，那么接受洗礼后，这超品上等巅峰圣域绝学一般都能够提升至下品神技层次。

　　可如果只是超品中等或者下等，甚至连超品都不是，接受了洗礼也提升不到神品层次，能够达到半步神品就算是了不起了。

　　身为真神，施展的绝学却连神品都达不到，这是多掉价的一件事，并且在同级别战斗中也是弱者，不会受人尊重。

　　因而除非是逼不得已，任何武者在晋升真神之前，都会竭尽全力将自己领悟的圣域绝学达到超品上等巅峰。

　　这，只是绝大多数武者的选择。

　　更有一少部分会选择在晋升真神之前就将圣域绝学领悟提升至神品，这毫无疑问是一件很困难的事情。

　　圣域和真神之间，那差距如云泥、如深渊。

　　区区圣域想要领悟掌握真神才能够掌握的神技，就好像三岁幼童去学习高数，几乎是一件不可能的事情。

　　但毫无疑问，一旦真的成功了，那接受洗礼之时得到的造化将会是惊人的。

　　同样是下品神技，也分低阶、中阶和高阶之分。

　　之前大多数武者选择的道路，圣域绝学只是提升至下品神技的低阶，少有达到中阶层次的。

　　可少部分武者选择的那一条道路，一旦接受洗礼，最少也能达到下品神技的高阶，就是达到中品神技，那也不是不可能。

　　只是这样的成功案例太少太少了，哪怕是在神界，能够做到的也只有少部分的天才。

　　韩风的目标，最少是将圣域绝学提升至超品上等巅峰，如果有可能提升至神品层次，那就尽量朝神品层次冲击。

　　“老大，您要在这玄梦山脉内潜修么？”朱天云雀扑腾着翅膀，好奇道。

　　韩风点头：“嗯，现在首要任务就是飞升神界，这玄梦大陆和我没多大关系，我也不想在这玄梦大陆闯什么名堂。”

　　“那老大就放心潜修吧，我会让那些魔兽给老大警戒的。嘿嘿，老大，你潜修的时候我能不能……”朱天云雀先是拍着胸脯保证，然后笑的有些谄媚。

　　韩风看了朱天云雀一眼，了悟了，这是憋闷了想出来透透气。

　　想到这里，韩风干脆将飞天炎狮、幻影雷豹、傲炎吞天狼、飞焰六尾猫一起召唤了出来，自己潜修这段时间干脆让几兽在玄梦山脉溜达溜达。

　　玄梦山脉很大，比遗忘大陆一个大洲还要大，足够几兽玩耍了。

　　得知韩风的决定，四兽都高兴的发疯了，这让韩风微微有些愧疚。

　　但即使如此，韩风还是嘱咐道：“在玄梦山脉内溜达溜达就算了，这里本来就是魔兽的大本营，尽量不要离开玄梦山脉进入东西两大陆。”

　　之前朱天云雀给的情报中，韩风可是看到玄梦大陆的人类武者不好惹，玄梦大陆因为玄梦山脉而分为东西两大陆，这两大陆以七个家族为尊，这七大家族被称为王族。

　　玄梦大陆的其余势力和家族，虽说也有真神飞升过，可期间总会有起起落落，甚至不少真神强者的后人已经湮灭在历史长河之中。

　　只有七大王族，每隔万年就会有一位真神飞升神界，从未中断过。

　　从七大王族诞生到现在，每个家族飞升神界的真神先辈，已经不下数百个，最强大的王族，已经超过千个。

　　这样的家族，底蕴深厚，一旦招惹了，那后果不堪设想。


第1502章 潜修（下）

　　几兽神情一凛，它们自然也从朱天云雀口中得知了情形，这玄梦大陆的武力水平，别说战气大陆，就是遗忘大陆也是比不上的。

　　遗忘大陆比玄梦大陆强的，估计也就是存在着真神。

　　但遗忘大陆的真神，可是无法轻易出手，存在和没存在没啥区别。

　　“是！”几兽沉声应下，韩风飞升在即，他们也不想给韩风惹麻烦。

　　韩风建了一个洞府，准备潜修。

　　却在这时，韩风接到小胖传音，原来是雅晴和青珊有事要找韩风。

　　“雅晴，青珊，你们有什么事？”韩风来到苍云神殿小世界内，好奇的看着两女。

　　两女对视一眼，异口同声道：“我们要出去历练。”

　　“历练？”韩风面庞上闪过一丝惊讶，想到玄梦大陆的危险，韩风有些犹豫。

　　青珊连忙道：“韩风，我和雅晴也都是距离真神不远的层次，可我们两人领悟的圣域绝学却相差甚远。雅晴还好些，我领悟的可就差远了，这样将来渡神劫的坏处你也是知道的。”

　　青珊虽然已经成了吞噬灵体，可领悟能力却并未得到多么高的提升，比不上雅晴。

　　雅晴枯坐着，也可以慢慢领悟提升自己的圣域绝学，青珊却办不到。

　　韩风一怔，这才想起两女的修为是提升了不少，可圣域绝学却没有显著的提升。

　　雅晴的圣域绝学，目前还是超品下等，青珊所领悟的更还只是处在极品层次。

　　两女和苍云神殿小世界内的其他人不同，完全有能力自己晋升真神，那么神雷洗礼的重要性不言而喻。

　　而小世界内的其余武者，包括韩风的亲人在内，靠自己都是没有能力晋升真神的，只能服用真神丹。可真神丹固然能够让他们晋升真神，却不会有神雷洗礼。

　　世界上总没有完美的事情，真神丹能够让大圆满一步到位晋升真神，自然也有着自己的后遗症。

　　因为一直想着有真神丹，韩风倒是忽略了两女不需要真神丹就能够进阶真神。

　　只靠苍云神殿小世界内的经历，对两女圣域绝学的提升没有多大的助力。

　　有时候领悟，并不是坐在那里就能够办到的，若是在外面历练，经历一件件事情，指不定什么时候突然开窍，就有了非人的领悟。

　　想到这里，韩风叹道：“是我考虑不周，但玄梦大陆和战气大陆以及遗忘大陆都不同，你们两个要小心。”

　　两女相视一笑，才道：“放心吧，我们好歹也是大圆满强者，又是两人联手，只要不是数量多的大圆满强者围堵，我们是出不了事情的。”

　　不多久，孟雅晴和林青珊自玄梦山脉出发，前往玄梦大陆历练，韩风仍旧呆在玄梦山脉深处潜修。

　　一转眼，就是百年时光过去。

　　这百年间，孟雅晴和林青珊在玄梦大陆也逐渐闯出了名声。

　　玄梦大陆武力的确是很高，飞升入神界的真神加起来少说也有近万。

　　可既然是下位面，就注定了玄梦大陆的最高等级只能是大圆满三重天，顶多因为血脉或者圣域绝学的缘故，战力超群罢了。

　　孟雅晴和林青珊只是两个人，论数量有些势单力薄，像七大王族，大圆满强者都是以数百而论。

　　可论个人战力，孟雅晴和林青珊都算是较为出色的。尤其是孟雅晴，几大异火融合后，战力超绝，已然超出大圆满的极致。

　　在玄梦大陆有个玄梦榜，记载着玄梦大陆大圆满级别中能够排入前一千名的强者，孟雅晴位列前三百。

　　而此刻的孟雅晴，修为还未达到大圆满极致，领悟的圣域绝学也还未提升至超品上等。

　　因为雅晴和青珊两女从来都是一起出现一起消失，渐渐的，双仙子的称号就落在了两女身上。

　　雅晴被称为火仙子，青珊被称为鬼仙子。

　　……

　　同样在玄梦大陆逐渐出名的还有朱天云雀。

　　玄梦山脉魔兽众多，自然成为了许多武者的历练之地。尤其是玄梦山脉深处有许多险地奇境，这里往往会诞生一些天地奇果，实力高强的武者为了这些天地奇果可是敢闯龙潭虎穴。

　　自从一个不开眼的大圆满被朱天云雀一口火焰干掉后，云雀兽王的大名就传了出去。

　　飞天炎狮等几兽就比较悲催了，因为实力不如朱天云雀，竟被外界的武者误认为是云雀兽王的护卫。

　　不过不管外面的武者如何误会，几兽的实力同样是非同小可，提升迅速。

　　潜修中的韩风自然不知道这发生的一切。

　　百年多的时光，韩风时不时的会进入九焰天火塔内的时间屋领悟玄仙体。

　　百年后的今日，玄仙体已经领悟至巅峰，并且下一个阶段韩风也有了些许思路。

　　因为玄仙体的提升，玄仙寂灭指等圣域绝学也是相应晋级，最高等级的玄仙飞龙指，已经不下于半步神品。

　　洞府中。

　　韩风身体陡然一阵，露出笑容：“天地五灵果终于成熟了。”

　　这百年，韩风领悟玄仙体的同时，也是在等待着天地五灵果的成熟。

　　育兽空间内灵果的成熟时间，随着灵果等级的不断提升是不断的延长，但这时间和九焰异火诀的等级也是有关。

　　如果九焰异火诀的等级够高，炼化的圣石品质越高，那么输入育兽空间的能量也就越强，这会缩短育兽空间灵果成熟的时间。

　　原本，天地五灵果这样的高等级灵果没有数百年近千年的时间是成熟不了的，可韩风的极光苍焱已经达到超品上等层次，这就让时间大大缩短，仅仅百多年的时间，天地五灵果就成熟了。

　　“如今我四大武学都已经是十二重，却都未达到十二重巅峰。这一次，是冲击十二重巅峰了，以天地五灵果的数量来看，应该还会有不少剩余。”

　　“不知道这剩余的天地五灵果，能否助其中一门武学提升至神品层次？”韩风眼中精光一闪，带着一抹火热。

　　想及此，韩风甚至是有些迫不及待的将天地五灵果炼化为源液，开始吞服吸收。


第1503章 八荒震荡拳（上）

　　提升至十二重巅峰期间，并没有多大的瓶颈，只要能量充足一切皆可。

　　天地五灵果的数量绝对足够，并且因为炼化了源液，韩风的吸收效率可是十成。

　　一颗勉强算是超品上等圣果十成被吸收那是什么概念？直接吞服一颗珍贵的超品上等巅峰奇果也不过如此，说不定还有些不如。

　　一大半天地五灵果被消耗后，四大武学顺利的提升至十二重巅峰，这已经达到了他们目前所能够达到的极致。

　　下一步，就是要彻底进阶。

　　就像是之前从天火战体晋升为圣炎战体。

　　不仅如此，九焰异火诀也彻底达到了第五层极致，极光苍焱的威力仅次于神火。

　　“呼！”韩风深呼吸一口气，脸色郑重下来，既然四大武学都已经提升至十二重巅峰，那么下一步就是要冲击下一个阶段了。

　　“也不知道剩下的天地五灵果是否能够让圣炎战体直接进阶下一个阶段。”韩风有些拿不准。

　　圣域绝学和神技，之间的差距犹如鸿沟，哪是那么好晋升的。

　　但再怎么不好晋升，不努力一把怎么行。

　　实在不行，大不了再等百多年等下一次天地五灵果成熟。

　　一颗颗天地五灵果化为源液后被韩风吸收掉，用于圣炎战体的提升，然而圣炎战体却是牢牢的停在第十二重巅峰境界，不得寸进。

　　直到全部的天地五灵果消耗殆尽，圣炎战体也没有丝毫晋升的意思。

　　韩风摇了摇头，结束了修炼，叹道：“果然不是那么好提升的。罢了，反正也不是没有用处，我已经感应到圣炎战体距离进阶只剩下最后一层了，等下一次天地五灵果成熟，十有八九能够冲击成功。”

　　在圣域层次就领悟出神技，这在神界也是只有天才才能够办到的事情，还不是一般的天才，这困难度太大。

　　不过对于韩风来说，问题却并没有那么严重。

　　四大武学是九焰天火塔的传承武学，每一个阶段都是早就有的，只需要能量达到标准即可，不需要韩风去如何辛苦的领悟。

　　如果说在圣域层次领悟出神技的困难度是十颗星的话，那么韩风将四大武学提升至神品层次的困难度只有两三颗星。正因为此，韩风才会想要在晋升真神之前将四大武学提升至神品层次，不然太对不起自己了。

　　停止了修炼，韩风开始回想这段时间潜修的成果。

　　玄仙体达到晋升边缘，四大武学提升至十二重巅峰，九焰异火诀达到第五层极致，修为也提升至大圆满的极致，貌似已经达到了一个大圆满强者各方面的极致了。

　　换做其他大圆满强者，这个时候不冲击真神还待何时。

　　敲打着手指，韩风眼睛微眯：“难道只能等着百多年后天地五灵果的第二次成熟？这期间我应该做什么，等等……”

　　韩风身体猛地一直，想到了一件事情。

　　当初遗忘大陆天狼谷，干掉帝龙皇之时得到的震天碑，目前可还是在储物空间内没有研究过。

　　“震天碑显然不是世界神器，却是仿照世界神器而制作的特殊神器，里面的特殊世界能够产生震天石。犹记得当初震天碑内世界只有而是多层，只能够容许小圆满境界之下的武者进入，真的如此么？”

　　好歹是仿照世界神器而后天制造的特殊神器，不会就那么点作用吧。

　　制作者毫无疑问是真神强者，真神之上也说不定，制造一个只能够对圣域有用的特殊神器有什么用。

　　当玩具么？还真的有可能……

　　韩风大圆满极致的元神之力涌入震天碑，来来回回不知道扫视了多久，也没发现丁点问题。

　　“韩风，你才区区圣域，这特殊神器哪里是你能够这么快找出问题的，交给我。”小胖看不下去了。

　　韩风也知道自己能力有限，并没有恼怒。

　　“好，那就交给你了。”将震天碑交给小胖，韩风静待小胖的回答。

　　随着九焰异火诀的提升，随着修为的增进，九焰天火塔所能够发挥出的力量越来越多，连带着小胖的能力也是直线上升。

　　如果是当初韩风大圣域层次之时，小胖也不敢保证自己就能够看出震天碑的问题。

　　不知过了多久，韩风没有一丝一毫的焦急。

　　修行越往后，每一次闭关的时间约上，数百年、数千年、数万年、数十万年都有可能。

　　现在这点时间都等不了，以后还怎么办。

　　“哈哈，本尊出马，有什么搞不定的。”小胖哈哈大笑的声音传出。

　　韩风精神一震：“发现什么了？”

　　“这震天碑你也知道，是完整震天碑破碎了的其中一块，之前是完整震天碑的其中一部分。也多亏这块震天碑是完整震天碑的核心，否则万万不可能还保留着不少的作用。”

　　“依我的查探，这震天碑本身也有损伤，差点损坏，这才造成了只能够允许小圆满境界以下的武者进入。现在我已经将其修好，共有三十六层。”

　　“第二十八层到三十三层分别对应着小圆满三重天和大圆满三重天的战力，最后三层应该对应着超出大圆满极致的力量，具体是多少不清楚，可最后一层肯定是相当于半神战力。”

　　韩风脸色一喜，这意味着什么？这意味着自己可以将斗破震天拳继续领悟下去了。

　　小胖又道：“震天碑内闯的层数越高，得到震天石等级越高的可能性更大，你现在闯入第三十六层不是问题，得到六七级、七八级震天石也不是没有可能。嘿嘿，有可能在圣域层次就提升至神品的绝学，又多了一个。”

　　“六七级？七八级震天石？有希望晋升神品？你没骗我？”韩风目瞪口呆。

　　“骗你干什么。”小胖不高兴了，韩风连忙安抚，才狐疑道：“不对啊，不是闯的层次超出本身修为所在的层次越高才有可能得到高等级震天石么？我的修为是大圆满三重天，对应着第三十三层，就算是闯到第三十六层，得到的震天石也应该是以四级居多吧，五级能有一些就不错了。”

　　这些，可是当初闯震天碑的经验。


第1504章 八荒震荡拳（下）

　　在韩风的经验中，如果闯的层数是在自己相应修为之下，那么就只能够得到一级震天石。

　　比如你是大圣域一重天，只要没闯到十一层乃至往上，基本上就不可能得到一级往上的震天石。

　　同样的，圣域巅峰一重天没闯到二十层或者往上，也几乎不可能得到二级震天石。

　　放在大圆满三重天上面，最少要闯到三十四层才有可能得到二级震天石，三十五层是三级，三十六层是四级。运气好了说不定能够得到五级震天石。

　　小胖没有反驳韩风，解释道：“你说的也没错，但我说的也是正确的，这并不矛盾。”

　　韩风没有回话，等着小胖继续解释。

　　小胖道：“实际上，即使是闯入和自己修为相应的世界层数，因为修为不同所应该得到的震天石也是不同的。”

　　“比如震天碑内世界前面九层，你是普通圣域九重天，那么闯入第九层得到的震天石最少是一级，得到一级震天石的概率比较大。”

　　“然而在第十层到第十八层，你是大圣域九重天，那么闯入第十八层得到震天石最少是二级。”

　　“同理，圣域巅峰九重天闯入二十七层，得到的震天石最少三级，得到三级震天石的概率就很大。小圆满三重天闯入第三十层，得到四级震天石概率比较大，大圆满三重天闯入三十三层，得到五级震天石的概率最大。”

　　“而你所说的也是正确的，比如圣域九重天闯入第十层，那么依旧是最少得到一级震天石，可得到二级震天石的概率大大增加。闯入第十一层，甚至能够得到三级震天石，闯入第十二层，更有可能得到四级震天石。”

　　“现在，你明白了么？”

　　“你现在修为是大圆满三重天，闯入三十三层，最少能够得到五级震天石。如果你能继续往上面闯，得到六七八级震天石的概率也会相应增强，运气好，搞不好会得到逆天的九级震天石。”

　　韩风恍然大悟，这就是基数的问题。

　　但……

　　“我记得当初进入震天碑可不是这个样子，莫非……”韩风好似明白了什么，道：“莫非是因为震天碑被你修复的缘故？”

　　“不错！”小胖骄傲的挺起胸膛，然后一脸可惜：“震天碑毕竟不是完整的震天碑，我看完整的震天碑最少是六十三层，说不准更高，对将来领悟极品神技甚至是混沌绝学说不准也有些帮助。而现在顶多帮你领悟至神品，再多是不可能了。”

　　韩风倒吸一口气，混沌绝学，那可是古神强者才能领悟掌握的超强绝学啊。

　　深呼吸一口气，韩风笑道：“知足吧，能够将斗破震天拳提升至神品层次我已经很满足了。就算没有震天碑，日后我就领悟不出混沌绝学了么？”

　　脸色一整，韩风正色道：“那我现在要进入震天碑，小胖你打开入口。”

　　“是！”

　　……

　　各方面都达到了极致无法提升，天地五灵果又需要百多年的时间才能成熟，这剩下的时间，韩风将所有的注意力都放在了震天碑上面。

　　韩风进进出出，一得到震天石就开始闭关领悟斗破震天拳。

　　就如小胖所说，当韩风闯入第三十六层之后，经常得到六七级震天石，八级震天石也是时不时的出现，只有九级震天石到目前还未出现。

　　有了震天石，斗破震天拳的等级直线提升，从超品下等提升至超品中等，又从超品中等提升至超品上等。

　　达到超品上等之后，斗破震天拳的提升才逐渐缓慢下来，直至超品上等巅峰，任由韩风如何领悟，都难以提升。

　　一年……两年……五年……十年……五十年……

　　转眼间，又是一个百年过去。

　　洞府中，韩风有些颓然，将近百年的领悟，明明感觉距离突破就差那么一层薄膜，可就是穿不透。

　　不过斗破震天拳也不是没有进步，如今几乎不下于半步神品。

　　斗破震天拳提升至这样的地步，震天石固然有很大的功劳，其余圣域绝学却也起了很重要的作用，韩风在这些圣域绝学上借鉴了很多，如今的斗破震天拳和以前的斗破震天拳已经有了很大的不同。

　　再次进入震天碑三十六层猎杀。

　　陡然间，一颗震天石吸引了韩风的眼球，之前得到过那么多震天石，可从未有一颗像现在这样吸引韩风。

　　看到这颗震天石，韩风仿佛看到了漫无边际的震动海洋，在咆哮，在怒吼。

　　一股股明悟自心底升起，那明明薄如蝉翼却又坚固如城墙的瓶颈，这一刻陡然间出现了裂痕。

　　轰！

　　韩风猛地回过神来，大口喘气，不可思议的目光落在这颗震天石上面。

　　仅仅看了一眼，就给了自己那么大的感悟，这……这绝对是九级震天石啊。

　　韩风狂喜的将九级震天石拿在手里，哈哈大笑。

　　有九级震天石在手，斗破震天拳何愁不能进阶。

　　……

　　洞府中，韩风迫不及待的闭关。

　　半年后。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的巨响朝四面八方涌去，山脉上方涌现出一股无形的漩涡，一重重震动之力如海啸一般卷出，可怕无比。

　　轰轰！

　　哗啦！

　　这可怕的力量以摧枯拉朽之势摧残着四周的一切，不知道多少山石、巨峰、树木因此而被直接碾压成粉碎。

　　朱天云雀拍打着翅膀飞在虚空，一阵后怕：“老大成功了吧，这么恐怖的气势一定是领悟出神品绝学了。”

　　其余几兽亦是心惊，这就是神品绝学的威势，太可怕了吧，以他们现在的修为和战力，竟也是感到心惊胆颤。

　　“幸好将其余魔兽给暂时驱逐了，否则这一下就要死大半。”这些年，几兽和玄梦山脉的魔兽也产生了感情，自然不希望这些属下枉死。

　　而在玄梦山脉外围，因为被驱逐而心生怨愤的魔兽大军，感受到核心深处传出的恐怖威势，一个个都快吓尿了，恨不得多长一条腿跑得更远，那一丝丝怨愤早已经消失无踪。

　　这个时候，它们哪里还不明白兽王是为了它们的安全。

　　洞府中，韩风脸上是止不住的笑容。

　　“既然晋升神品，本质上也发生了变化，那就不能再用斗破震天拳称呼了。以后，这一招就叫做八荒震荡拳吧。”韩风喃喃自语，斗破震天拳的进阶版立刻有了新的名字。


第1505章 小试身手（上）

　　“快，快追上他们，不能让他们逃到玄梦山脉东面的东大陆。”

　　“这两个贱人杀了我们王族秦家的嫡系大少，绝对死定了。”

　　“不错，管她是鬼仙子还是火仙子，惹了我们秦家还想活命？做梦！”

　　“我们秦家的尊严不容许挑衅。”

　　虚空中，一道道可怕的气息如惊虹一般前后追逐，每一道气息赫然都达到了大圆满境界。

　　前面两道气息时强时弱，显然是受了一些伤势。

　　这两道身影，正是孟雅晴和林青珊。

　　如今两女的修为早已达到大圆满的极致，领悟的圣域绝学也差不多达到了极致，只剩下冲击真神。

　　两女本打算就这样返回玄梦大陆，哪知道却偶遇了七大王族之一的秦家大少，被秦家大少惊为天人，死缠不放。

　　孟雅晴的性格除了对韩风还行，对其余人可是冰冷的很，在秦家大少的一次次纠缠之下终于发怒，失手轰杀了秦家大少，秦家震怒，派遣麾下强者缉拿两女。

　　不过两女号称鬼仙子和火仙子，在玄梦榜上已经排入前一百，其真实的战力更是能够排入前数十。尤其是孟雅晴，几大异火融合后，战力媲美半神。秦家派来的强者是不少，可最终都被孟雅晴烧成灰，孟雅晴火仙子的威名再次震动玄梦大陆西大陆。

　　然而秦家身为王族，底蕴实在是深厚，其现任族长拥有神品血脉，战力同样达到半神，在玄梦榜能够排入前十。

　　除了族长，秦家还有一只专门培养用来杀敌的队伍，这个队伍拥有半神战力的没有，可拥有接近半神战力的，却有好几个。

　　这个队伍被称为独虎队，源自秦家的雷焰独虎血脉。

　　独虎队的首领和两大副首领，都是接近半神战力的超强大圆满，三人联合起来，曾经轰杀了一个对秦家不敬的强者，而这个强者却是有着半神战力的大圆满。

　　由秦家族长率领三大首领追杀两女，最终秦族长和孟雅晴拼了个两败俱伤，严格来说，是秦族长输了。

　　最起码秦族长当场被重创的没有再战之力，若非三大首领及时相助，陨落都有可能。

　　相反的，孟雅晴却是和林青珊一起拼杀出了血路，逃跑了。

　　此刻追杀两女的，正是两位副首领和独虎队的高手，这些独虎队的高手，同样拥有着超出大圆满极致的战力。

　　至于那位正首领，则是留下来守护秦族长。

　　……

　　玄梦山脉越来越近，独虎队的强者急了。

　　玄梦大陆的东大路和西大陆向来不和，东大陆只有三大王族，西大陆却有四个，东大陆和四大陆的冲突，往往是以东大陆落入下风结束。

　　“首领，我们加速吧，哪怕是施展一些有后遗症的手段。否则那两个贱人一旦逃入西大陆的范围，以西大陆和我们的矛盾，一定会力保那两个贱人。”一位队员着急的对副首领道。

　　两个副首领，一位相貌平平，是个老者。另一位却是独耳中年男子，面容上也有好几道疤痕，煞是恐怖和狰狞。

　　独耳首领冷冷道：“无需如此，以我们的速度，这两个贱人离不开玄梦山脉就会被我们追上。”

　　独虎队的判断是雅晴两人要逃往到西大陆，这个错误的判断，让他们付出了致命的代价。

　　……

　　玄梦山脉，韩风正在稳固着八荒震荡拳。

　　以圣域强者的元神想要完全熟练掌控神品绝学，显然有些困难。

　　朱天云雀仍旧在四周警戒。

　　陡然，朱天云雀飞了起来，眼神狠戾。

　　“连大嫂都敢欺负，这些人是作死啊。”

　　飞天炎狮几兽也发现了雅晴两女正被追杀，气的煞气翻腾。

　　山脉中的魔兽也好似感受到了几兽的煞气，发出一阵阵的咆哮。

　　将近两百头大圆满魔兽的咆哮联合在一起，那是何等惊人的声势，这些魔兽中步法一些血脉强大，战力接近半神境界的，气息联合在一起同样是恐怖无比。

　　玄梦山脉上方的空间，在这一刻都微微扭曲。

　　独虎队的首领和成员的脸色都变了，这玄梦山脉的畜生吃错药了，连他们秦家的人都敢吼。

　　紧接着，让独虎队成员们惊骇的一幕发生了，一头火鸟张开近乎遮天蔽日的火翼，猛然飞出，强大的气息让两大首领都是骇然色变。

　　而在巨大的火鸟身后，数百头魔兽腾空而起，一个个杀气腾腾，咆哮不止。

　　“云雀兽王！”

　　这个玄梦山脉的新晋兽王他们如何不知晓，这个兽王突然出现这里是要干什么？

　　就算是兽王又如何，就算玄梦山脉魔兽众多又如何，他们七大王族任何一个都能够将其剿灭，任由玄梦山脉的魔兽存在，自是有他们的用处，可若是惹恼了他们七大王族……

　　想及此，惊骇的独耳首领很快镇定下来，并且吼道：“兽王，还请将前面两个贱人拦下，你的人情我们秦家记下了。”

　　让独耳首领无论如何也没想到的事情发生了。

　　那兽王不仅没有依照他的命令做，反而对着那两个贱人低下了头。

　　“大嫂好！”朱天云雀很是恭敬，原本属于玄梦山脉的魔兽就是谄媚了。

　　这位可是兽王大人的大嫂，容不得他们放肆。

　　这么多年来，玄梦山脉的魔兽岂会不知玄梦山脉的真正主事人并非朱天云雀，而是朱天云雀背后的那个人。而这些年两女也不是没有回来过，魔兽们对两女并不陌生。

　　“云雀，雅晴受伤比较严重，我先给雅晴疗伤，这些人无论如何也不能放过！”青珊咬牙切齿。

　　“是，大嫂，交给小弟。”云雀点了点头。

　　“大嫂！”独虎队的成员们倒吸一口气，这头兽王已经是拥有半神战力的强大存在，那背后的老大，又该强到什么程度？

　　隐隐的，两大首领和独虎队的成员有了不好的预感。

　　貌似，这两大仙子的背后并不像外面流传的那样简单啊。

　　将两女纳入保护范围，朱天云雀神情立刻就变了，冷冷的目光扫过众人：“秦家算什么东西？也敢命令我！也敢追杀我大嫂！”

　　“找死！”老者首领怒了，就算感觉处境貌似有些不好，长久以来秦家的霸道让老者从来没有想过低头和暂时撤退的念头。

　　“找死？本座倒要看看，你要让本座怎么死？”却在这时，一道淡漠中夹杂着怒气的声音响起，独虎队的强者们有些征然的发现，向来桀骜的魔兽们，一个个都恭敬的在空中让开一条道路，一个面目清秀的年轻男子走了出来。


第1506章 小试身手（下）

　　“人类？”独虎队的成员们一个个皆露出不可思议的神情。

　　诚然，从云雀兽王之前的话中他们已经了解到其背后还有个很厉害的老大，可独虎队的强者们从来没想过是人族。

　　在他们看来，或许是一头血脉极为了不起的强大魔兽。

　　人类和魔兽之间的矛盾放在任何大陆都是一样的。

　　遗忘大陆是如此，战气大陆是如此，玄梦大陆也是如此。

　　这么多魔兽，包括魔兽之王臣服于一个人类，这……这怎么可能？

　　独虎队的这些武者哪里知道，一开始这些魔兽也未必心服，只是前不久圣域绝学晋升神品绝学那场声势实在是太惊人了，这些魔兽统统被震慑，之后才无任何的不服。

　　韩风先是看了一下两女的伤势，发现两女受伤虽然不轻，却并不是致命伤，只要修养一些时日即可。

　　当即，韩风微微松了一口气，可这并不意味着韩风心中的愤怒和杀意有所减轻，反而增加了许多。

　　面色阴沉的扫过独虎队这些人，韩风从牙缝中冷冷吐出：“秦家王族？很了不起么？”

　　独耳首领警惕的看着韩风，反问道：“阁下是何人？看你对我秦家也不是不了解，秦家不是你一个人能够抗衡的。不过看在阁下的面子上，只要阁下将两女交出来，我们秦家绝不会对阁下再有任何的冒犯。”

　　能让一头魔兽之王都臣服的人，绝非普通强者，搞不好也是拥有半神战力的逆天大圆满。

　　独耳首领自认为自己做出了很大的退让，却不知自己自认为很大的退让，却是让韩风气极而笑。

　　“秦家真不愧是王族，好生猖狂。”韩风面目愈发森寒。

　　“想要我妻子的命，先将你们的命交出来吧。”

　　轰！

　　大圆满极致的气息在这一刻毫无遮掩的爆射而出，这气息如同风暴，卷起一阵阵惊人狂风。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”独耳首领脸色也冷了下来，半神战力又如何？他们这边也是有两个接近半神战力的存在，超越大圆满战力的也不少，联合起来未必不能轰杀一位拥有半神战力的大圆满强者。

　　独虎队的成员们纷纷施展出各自血脉，因为血脉的不同，施展血脉后暴涨的气息也是不同，有高有低。

　　毫无疑问，老者首领和独耳首领的气息是最强的，无限接近半神层次。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两大首领为首，铺天盖地的攻击轰向韩风。

　　韩风冷笑连连，对这些攻击好不放在心上，玄仙体和圣炎战体在这一刻同时运转起来。

　　如果是单个施展，那效果是万万比不上神品血脉的，可叠加施展，却是无限接近神品。

　　极光苍焱自丹田内涌出，融入玄仙体和圣炎战体之中，韩风的修为再次暴涨。

　　如果说之前增长的效果只是无限接近神品的话，那么现在毫无疑问达到了神品，甚至还不是初级神品层次中的垫底。

　　韩风的战力在这一刻毫无疑问达到了半神层次，至于在半神层次中能够位列什么档次，是上等、中等还是下等就要看韩风所掌握的圣域绝学。

　　一股让苍穹色变的力量自韩风右拳汇聚，澎湃的震动力量朝四周扩散。

　　“八荒震荡拳！”韩风厉喝出声，一重又一重的震动力量如同无边无际的海洋，转眼间将独虎队成员的所有攻击全部顿时，并且没有丝毫的阻碍。

　　之后更是在独虎队惊恐的目光中将他们也吞噬到震动的海洋中，片刻便被震动力量震碎。

　　身体和元神，在同一时间被彻彻底底的轰杀，没有一丁点转世的可能。

　　八荒震荡拳，哪怕是领悟出来后韩风还不能完全掌握，可神品绝学的威力，惊天动地，远非圣域绝学可比。

　　即使发挥不出全部的威力，那威力也是极为骇人的。

　　可以说，这一拳，最顶尖的半神也要含恨陨落，还是那种没有多大抵抗能力就被轰杀的那种。

　　此刻韩风的战力，真神之下，近乎无敌。

　　或许只有大量的半神来袭，才有可能重创韩风。

　　……

　　八荒震荡拳造成的波动去得快消失的也快。

　　很快，虚空一片平静，可之前还很嚣张的独虎队成员，却是一个个没了踪影，连点渣都见不到了。

　　一群魔兽咽了口吐沫，好可怕。

　　作为魔兽，生命力极为悠久，活上数十万年完全不是问题。

　　一些血脉强大的，活上百万年也并非不可能。

　　活的长，见识就多，这期间玄梦山脉也出过好几个魔兽之王，可从未有哪个魔兽之王会有这么恐怖的实力。

　　“老大，要报仇么？要的话，我们现在立刻就闯去秦家，将秦家覆灭。以老大和我的实力，再加上玄梦山脉这么多帮手，完全有可能办到。”朱天云雀叫喧着要报仇，几兽同样如此。

　　秦家的行为，真的是将他们给激怒了。

　　其余魔兽一听有巴结韩风的机会，一头头嚎叫不已，兴奋非常。

　　韩风却是冷静的拒绝了：“报仇是一定要报的，但绝不是现在。七大王族立足玄梦大陆这么多年没有一点没落，底蕴绝不仅仅我们所了解到的那样简单。我敢保证，七大王族内拥有半神战力的存在，绝不会是外面所传的那样只有几个。”

　　“我们现在的实力是不弱，可还是有些不保险，再等些日子，等我实力更强了再去报仇。”

　　几兽闻言，都静了下来，他们绝不会去反驳韩风。

　　韩风遥望玄梦大陆西大陆某个方向，眼中寒光闪烁。

　　秦家？

　　等着吧，等我圣炎战体进阶神品绝学，就是你覆灭的日子。

　　随着极光苍焱达到超品上等巅峰，天地五灵果成熟的时间再次缩减，眼下距离成熟已经不远。

　　“云雀，将这个战场整理一下，尽量让人看不出有过战斗，现在我们需要的是时间。”

　　“是！”

　　接下来的玄梦山脉和玄梦大陆都有些风平浪静，可韩风知道这都是表面的。

　　秦家损失了这么多超越大圆满极限的强者，绝不会善罢甘休。


第1507章 神焱战体

　　事实上，玄梦大陆西大陆的秦家内部的确是混乱了。

　　死了十几个独虎队成员和两个首领，这对秦家不可谓不是一个巨大的损失。

　　须知，那死去的十多个成员，战力可都超越了大圆满境界啊，其首领的战力，更是无限接近半神层次。

　　哪怕是秦家身为王族，整个族内的大圆满强者有数百之多，可拥有超越大圆满战力的，却只有数十。

　　这一下子，损失了将近三分之一。

　　惨重的损失，这对秦家整体力量都很有影响，面对西大陆另外两大王族，底气就不是那么足了。

　　对于王族来说，大圆满不算什么，超越大圆满战力的逆天大圆满，才是他们的根本。

　　这些逆天大圆满，机缘一到，说不准就晋升真神飞升神界了。

　　秦家上上下下都震怒无比，这一次的事件，连久不问世的老族长和太上长老都给惊动了。这老族长和太上长老，毫无疑问都是逆天大圆满，拥有着半神战力。玄梦榜上的强者，有着年龄限制，超过了那个年龄就自动下榜。

　　老族长和太上长老年轻的时候，可都是玄梦榜上前二十的存在。

　　至于现任族长，还在疗伤中。

　　老族长坐镇大厅，怒气冲冲：“这到底怎么一回事？”

　　一名大圆满战战兢兢的将事情来龙去脉讲出。

　　老族长更怒了：“杀了我们秦家嫡系，连现任族长和独虎队三大首领都出动了，结果还让人给跑了？追杀途中两大首领和独虎队那么多人就莫名其妙的死了？”

　　两个重伤的女人不可能是两大首领和独虎队那么多成员的对手，在老族长看来，一定是有其他人帮助了那两女。

　　太上长老先是安抚了一下老族长，才道：“现在首要任务是查探到底谁胆大包天插了手，找到了……”太上长老目中闪过一道寒光：“老夫要让他知道什么叫做生不如死！”

　　“秦家威严不能被这么挑衅，和其有关系的都要被诛杀，老夫要让所有人知道招惹我秦家的代价。”

　　一场让西大陆战战兢兢的搜寻展开了，不知道多少势力无辜的被牵扯进去进而被轰杀。

　　大陆一片怨声载道，但秦家的强大放在那里，再多的怨声载道也无法阻止秦家的行为。

　　甚至另外两大王族对此也是一片沉默。

　　七大王族固然彼此争斗，可在对挑衅王族之人的态度上却是一致的。

　　这人这一次敢挑衅秦家，下一次就未必不敢挑衅他们两家。

　　并且，这个时候阻止秦家的搜寻，这不是让秦家误会么。

　　玄梦山脉附近也被搜查了不止一次，幸好朱天云雀早就将一切战斗痕迹给清理了，那些独虎队的首领和成员又是被干脆利落的秒杀，没来得及将消息传出去，故秦家根本没有过多的怀疑。

　　或许在秦家看来，玄梦山脉的魔兽也没有胆子敢招惹秦家。

　　……

　　时间幽幽而逝，转眼间十多年的时间过去，西大陆腥风血雨，仍旧没抓到凶手。

　　或许是秦家做的太过分导致越来越多的武者抵制秦家，也或许是另外两大王族终于看不下去了，秦家终于有所收敛。

　　最终秦家随意找了一个威名不弱的逆天大圆满做了替死鬼，算是有了交代。

　　外面的武者以为凶手已经伏诛，总算是放下心来，可王族却是知道，真正的凶手或许还在暗中偷笑呢。

　　表面上看事情已经终结，可实际上秦家暗中的搜寻从未结束。

　　……

　　玄梦山脉，两女的伤势早已经恢复，两女也知道得罪了秦家，此刻都安静的呆在韩风身边，没有到处跑。

　　这一日，韩风哈哈大笑：“终于到了冲击神品绝学的时候了。”

　　“恭喜恭喜！”两女喜笑颜开。

　　“雅晴，青珊，接下来我要闭关，你们不要乱跑，小心！”嘱咐了两女之后，韩风立刻进入洞府深处。

　　一颗颗天地五灵果被炼化为源液，随后被吸收。

　　圣炎战体终于有了晋升的征兆。

　　有过之前斗破震天拳的晋升经历，这一次魔兽们和两女退得更远。

　　天空黄金色的火焰陡然间遮天蔽日，形成大片的火海。

　　整个玄梦山脉这一刻仿佛被火海吞噬了一般，可怕的压迫从天而降，所有魔兽战战兢兢。

　　轰轰轰！

　　玄梦山脉震动，火焰四溢，不知道多少山石树木被火焰吞噬，化为灰烬。

　　火海之中，一道人影缓缓走出，宛如火焰帝王。

　　人影每走一步，火焰就让开一些，像是臣服一般给人影让开一条通道。

　　这道人影，自然就是韩风。

　　大半的天地五灵果被吸收，圣炎战体终于成功进阶，成为神焱战体。

　　“神焱战体只有四重？”屹立于火海之中，韩风闭着眼接受着有关神焱战体的一切信息，结果有些愕然的发现神焱战体只有四重。

　　一开始的天火战体和后来的圣炎战体可都是十几重境界，哪像神焱战体只有四重那么少。

　　但韩风明白，即使只有四重，可提升的困难度远非圣炎战体和天火战体可比。

　　圣炎战体从第一重提升至第十二重巅峰所需要的能量放在神焱战体上面，连第一重中期都未必突破得了。

　　神焱战体四重境界，分别对应着下品神技、中品神技、上品神技和极品神技。

　　“现在我是神焱战体一重初期，若是施展出来，丝毫不下于那些拥有初级神品血脉的天才。仅仅神焱战体，我就媲美半神，若是再施展玄仙体并且融入极光苍焱，我的空手战力在半神中都不会弱。”想及此，韩风露出笑容，眼神却是冰冷无比。

　　是时候找秦家的麻烦了。

　　片刻后，韩风和几兽率领着魔兽大军，浩浩荡荡袭向秦家。

　　……

　　秦府。

　　前些年独虎队受重创的阴影仿佛散去，这一日是秦家老族长一万五千岁整寿的寿宴，西大陆无数势力来到秦府献礼。

　　只要能看老族长一眼，都不虚此行。

　　现任族长在府中招待另外两大王族的使者，倏然间，现任族长脸色微变。


第1508章 秦家覆灭（一）

　　两个使者很有眼色，看到秦族长的脸色就知道有事情，当即笑呵呵道：“王某（云某）多谢秦族长招待，若是秦族长有事，就不用招待我们二人了，好歹我们也来得不止一次，对秦府还算熟悉。”

　　秦族长勉强笑笑：“抱歉了，等处理了事情，本族长一定再来接待二位。”

　　这两位使者，同样是逆天大圆满，拥有半神战力。在秦家有独虎队这样的组织，另外两大王族也是如此，这两大使者便是另外两大王族王家和云家中类似独虎队组织的首领。

　　这样的强者，秦族长万万不敢不重视。

　　……

　　“出了什么事？”秦族长脸色难看的看着独虎队首领。

　　独虎队首领沉声道：“据可靠消息，正有大量的魔兽朝我们这里来袭。”

　　“魔兽？他们不要命了？”秦族长一脸不可思议。

　　玄梦山脉即使有了一头兽王，可也仅仅是一个堪比半神的存在，怎么敢来袭击他们秦家，这不是找死么？

　　秦族长好似想到了什么，冷笑一声：“玄梦山脉的魔兽一直被我们压着，看来是忍不住了啊。那头兽王真以为我们秦家遭受了巨大损失它就能够招惹了？”

　　“本族长会让其知道，在我们秦家眼里，它们始终是一群畜生。”

　　“正好上一次独虎队的损失让我们秦家威望有些下降，今日正好拿这群畜生立威。”

　　“秦伟，这件事情就交给你了。”

　　秦伟，正是独虎队大首领，拥有半神战力的逆天大圆满。

　　“族长放心，秦伟定让他们有来无回。”秦伟沉声应下。

　　……

　　秦城。

　　秦伟冷然立于虚空，身后是独虎队的大圆满和小圆满强者，均是严阵以待。

　　视线中，远方逐渐出现一个个黑点，黑点越来越大，到了近处，众多魔兽庞大的身躯遮云盖日，阴影差点将秦城笼罩在内。

　　秦伟目光冰冷的扫向为首的朱天云雀，看到朱天云雀背上的韩风，秦伟一怔。

　　如果他没看错的话，这头火鸟应该就是玄梦山脉的新任魔兽之王，号称云雀兽王。

　　可现在，这云雀兽王……背后站着一位人类？

　　突然间，秦伟觉得有些不对。

　　之前秦伟觉得魔兽这么蠢的行为是新任兽王所为，可现在看来……

　　“阁下是谁？”秦伟谨慎的问道。

　　韩风淡淡一笑，袖袍一挥，青珊和雅晴一左一右出现在自己身侧。

　　“现在明白了？”韩风挑眉的看向秦伟。

　　秦伟目光赤红，死死盯着雅晴和青珊两女，这两张面容，他死都不会忘记。

　　“是你们两个贱人！”秦伟胸膛起伏，充斥着愤怒。

　　“好好好，天堂有路你不走，地狱无门你闯来，找了你们这么久没找到，你们倒是自己找上门来了，既然来了，那就不要走了。”

　　说着，秦伟的目光落在韩风身上，秦伟咬牙切齿：“看来独虎队其他人就是死在你手中了，本座真没想到事情还真的跟玄梦山脉的一群畜生有关。就算先辈和玄梦山脉有约定，本座发誓，日后一定要让玄梦山脉的魔兽彻底绝种。”

　　韩风大手一挥：“做梦！今日是你们秦家的覆灭之日，出手！”

　　吼吼吼！

　　一头头强大的魔兽冲了过去，凶悍的气息和强悍的战力，立刻让独虎队的强者陷入苦战。

　　秦伟暗道不好，这时脑袋才清醒过来，他错估了魔兽大军的力量，这简直是倾巢行动了，绝非他一人和独虎队能够拦截的，必须报告族长寻求支援。

　　孟雅晴一跃而起，阻拦在秦伟面前。

　　“上一次趁我不备偷袭将我打伤，今日这一仗可要好好算一算。”孟雅晴周身异火凝聚而出，一股毁天灭地的气息席卷而出。

　　秦伟心沉了下去，刚才只顾着愤怒，差点忘了，此女可是将族长差点干掉的强大女子。

　　上一次能够趁着偷袭将其重创，可眼下……

　　“老大，要出手帮忙么？”云雀询问自己背上的韩风。

　　“不用，这是雅晴自己的复仇之战，交给雅晴吧。这些日子雅晴的实力更进一步，这个独虎队的大首领不可能是雅晴的对手。”

　　韩风说是这样说，可目光却是紧紧的落在雅晴身上，一旦雅晴有所不支，韩风就会立刻出手。

　　事实证明，韩风自己也小瞧了雅晴。

　　正常战斗，雅晴可以说是压着秦伟打。

　　“死吧！”

　　雅晴让几大异火融合，融入圣域绝学之中，以摧枯拉朽之势将秦伟轰成碎渣。

　　林青珊同样是大发神威，杀入独虎队成员中犹如凶狼入了羊群。

　　林青珊的战力不如孟雅晴，可独虎队此刻的成员也都只是普通成员，精英早在玄梦山脉就被韩风干掉了。

　　面对一群普通成员，林青珊远超大圆满的战力可以说是轻松碾压。

　　城门内的守卫看到此等情形，双腿都软了。

　　“差点忘了，秦城有结界啊。”一位守卫队长眼睛猛地一亮，立刻跑到控制室内，一手贴在一个紫色圆球内，体内圣元源源不断的往其中输送。

　　秦城，很快被紫色的结界笼罩。

　　守卫队长哈哈大笑：“这结界经过秦家先辈一次又一次的完善，寻常半神都打不破。”

　　韩风看着被紫色结界笼罩的秦城，一脸蔑视。

　　“云雀，交给你了。”

　　“是！”

　　云雀的实力，可不是寻常半神可比的。

　　冲天的本命之火狠狠的扑了过去，轰隆一声撞到结界上面。

　　“哈哈哈，想冲破结界，那是不可……”守卫队长的目光顿时一凝，瞠目结舌的发现结界被烧出一个大口子，并且这个大口还在迅速的扩大。

　　韩风振臂一呼：“冲！”

　　魔兽的吼叫声震动苍穹，鱼贯而入。

　　韩风进入之时，直接一手震死了那守卫队长。

　　秦城城门口的战斗，可以说是一面倒的屠杀，率领着魔兽大军，韩风一马当先，冲向秦城内的秦府。

　　然而在路途中，韩风和魔兽大军就遭遇到了来自秦家太上长老的阻杀。

　　在城池防御结界展开的那一刹那间，秦府中秦族长就知道事情并没有朝他想象中的情形发展。

　　结界展开，只能说明秦伟处境已经危险。

　　这才多长时间，秦伟和独虎队就撑不住了，这玄梦山脉的魔兽什么时候变得如此厉害？

　　老族长的寿宴绝不能被破坏，秦族长立刻通知太上长老，太上长老也知道事情严重，立刻率领秦家强者前往支援。

　　哪想到，半路途中双方就相遇了。

　　“秦伟呢？”太上长老倒吸一口气，这短短的时间内，对方就冲破了城门？

　　“你说是那个独虎队的大首领？死了。”韩风一脸淡漠。


第1509章 秦家覆灭（二）

　　“什么！”所有秦家强者的脸色都变了。

　　这怎么可能，秦伟可是独虎队大首领，拥有半神战力的逆天大圆满，怎么会死。

　　最重要的是，怎么会死的这么快？

　　太上长老可不认识雅晴和青珊，尽管看到韩风身边的两女，却仍旧没有想明白为何魔兽大军突然变得如此强大，又专门来袭自己秦家。

　　韩风没有和这些秦家人废话，一声令下，一头头魔兽咆哮着冲了过去，天空黑压压一片。

　　“找死！”太上长老一脸怒容，这是根本没将他们放在眼里啊。

　　然而太上长老带来的强者固然厉害，比起城门口的守卫要强大得多，自己本身的实力也要强出秦伟不止一筹。

　　但在朱天云雀率领的大军之下，仍旧是脆弱不堪。

　　整个战斗，完全是一场碾压和屠杀。

　　和太上长老战斗的是朱天云雀，太上长老的战力，顶多算是中下等的，朱天云雀一人却能独斗四个战力中等的半神，要对付太上长老实在是太简单了。

　　没过多久，太上长老就被火焰吞噬。

　　之前秦城之外的战斗，秦府中的众多强者可能没注意，可此刻的战斗就在距离秦府不远处。

　　尤其是黑压压一片魔兽带来的莫大威压，早就引起了秦府众多强者的惊慌。

　　“发生了什么事？”

　　“难道有人来犯秦家？”

　　“到底是谁有这个胆子？”

　　“都快闯到秦府了，来犯的势力实力很强大啊。”

　　王家、云家两大使者对视一眼，齐齐飞出秦府，他们很好奇到底是什么势力敢和七大王族的亲族对战。

　　心里面，两人还打算帮助秦家一把。一来结个善缘，二来同为王族，两大使者对敢冒犯王族尊严的人极为不感冒。

　　可两大使者刚刚飞出秦府，就看到太上长老被火焰吞噬的一幕，差点就被吓尿了。

　　那可是秦府太上长老啊，一个人都足以对付他们两个，竟然被轻易吞噬了，他们帮个屁啊，去了完全是找死。

　　原本帮一把的心思立刻被抛到了九霄云外。

　　最起码，在秦府动用杀手锏之前，他们是万万不能冒头的。

　　秦府中。

　　秦族长已经知道太上长老陨落的事情，神情惊慌。

　　就算是玄梦大陆的第一强者，也绝对不可能有这样的实力。

　　“老族长，出事了！”秦族长惊慌的找上老族长，老族长沉着脸挥挥手：“不用说了，老夫都知道了。真没想到我秦家会有一日面临如此危机，不过……”

　　老族长冷笑一声：“我们身为王族，留下来的底蕴深厚，岂是外人所能知道的。这一次不管来犯之人到底有多么厉害，都得死！”

　　“老族长，莫非……”秦族长好似想到了什么，面庞上闪过一丝惊喜。

　　老族长点点头，神情庄重：“现在，只能打扰先辈们飞升神界之前留下的半神分身了。这么多年来，我们秦家也遇到过不少危机，用掉了不少半神分身，可现在还有三十多具半神分身处于封印当中，有这些先辈们留下的分身，对付那些贼子足矣。”

　　秦族长和老族长来到秦府地下密室，这里摆着三十多紫色棺木，棺木上贴着一个个封条，封条上面有着诡异的符文和文字，仔细看去，这些符文和文字像是能够流动一般，奇妙非常。

　　更奇特的是，每一个封条都散发出一股特殊的强大力量，这些力量联合在一起，形成更加特殊的力量，这股力量封印着棺木中的半神分身，使这些半神分身处于沉睡和被封印的状态。

　　这样的状态，足以延缓半神分身的衰弱。

　　真神强者留下半神分身，半神就拥有着和真神一样漫长的寿命，可这一切的前提却是真神和半神的联系不能被隔断。

　　而现在，那些真神早已经飞升神界，半神失去了和真神本体的联系，自然就寿命大减，和圣域没有什么不同。

　　如果半神存活的时间还不到圣域强者的极限，那么还能活不久，可如果半神存在的时间早已经超越了圣域强者的极限，那么一旦失去和真神本体的联系，就会在最短的时间内衰弱致死。

　　而这棺木封条内的特殊力量，却能够让半神分身在沉睡当中延缓衰弱。

　　比如原本半神分身可能只剩下一千年可活，在沉睡中却能够活上四五千年，乃至六七千年。

　　这些沉睡中的半神分身，就是王族的底牌。

　　一旦王族遭遇到什么危机，就可以将这些先辈们的半神分身唤醒，当然，这样做的结果就是半神分身解救危难之后会以更快的速度衰弱陨落。

　　秦家从成为王族到现在，飞升的先辈们有数百个，而现如今还有的半神分身，只剩下三十多个。

　　失去那么多半神分身，其中只有一小部分是秦家遭受到了危难，大多数还是衰弱致死。

　　这封条内的沉睡封印，终究只能延缓衰弱，却不能让衰弱静止。

　　这根本不是圣域能够办到的，就是真神也办不到，甚至是凌驾在真神之上的古神同样办不到。

　　或许至高的不朽神皇才有这样的能力。

　　……

　　“老族长，要请出几位前辈？”秦族长小心翼翼问道。

　　“来犯的势力实力如何？”

　　“这……”秦族长一脸尴尬。

　　看到秦族长的样子，老族长就知道秦族长什么都不清楚，当即气的脸色紫红，自己当初怎么就将秦家交给了这样的废物。

　　冷哼一声，老族长袖袍一挥，将所有的棺木收走。

　　“既然不知道，那就先去看看。”

　　封印一旦解开，先辈的半神分身就不能再被封印，只能等死，多用一个就是一个损失，老族长哪里舍得全部打开。

　　可万一打开的少了，到时候再想要来到这地下密室就晚了，也没那个机会了，只能将所有先收走。

　　……

　　外界，魔兽大军将秦府包围，秦府内人心惶惶。

　　秦府实力还算可以的强者死的七七八八，剩下的强者此刻都不敢出手，出手就会被杀。

　　而其余来祝贺的势力，虽然想帮秦府一把，却是有心无力，总不能为了秦府将自己的性命搭进去吧。


第1510章 秦家覆灭（三）

　　这些势力是想要巴结秦家没错，可一切的前提是自己的性命无碍。

　　他们巴结秦家，不过是忌惮秦家的力量，和秦家交好就不必担心日后招惹了秦家被秦家覆灭。

　　可如果来犯的势力超过秦家，巴结来犯的势力又有何不可。

　　基于这样的心思，一个个势力都诡异的安静下来。

　　不过在心里，他们却并不认为这来犯的魔兽大军能够真的打赢秦家。秦家身为七大王族，屹立大陆这么多年，期间也不是没有遭遇过危机，但最终却都撑过来了。反观当时侵犯秦家的超级强者或者是新崛起的超强势力，最终的下场不是被株连九族就是被彻底摧毁。

　　魔兽大军一方，韩风坐在朱天云雀背上，左右两边同样作者雅晴和青珊。

　　其余几兽则是分布在朱天云雀两侧。

　　一重重庞大的威压如骇浪一般压迫向秦府内的众多强者。

　　“秦府族长何在？滚出来！”韩风冰冷的声音喝道。

　　嘶！

　　众人倒抽一口气，这个魔兽大军的人类首领，口气可真是狂妄啊，竟然让秦家现任族长滚出来。

　　不过想到这人身为魔兽大军的首领，众人也就释然了。

　　最近百多年来，玄梦山脉云雀兽王的名声也渐渐传了出去。能够成为玄梦山脉的魔兽之王，其修为不管是什么等级，可战力却必须要达到半神层次。

　　一个能够让云雀兽王臣服的人类，必然是逆天大圆满无疑，战力达到半神境界。

　　这样的高手最起码和秦族长同级，甚至更胜一筹，自然有底气猖狂。

　　“哼，好猖狂的小子，老夫倒要看看，你如何让我秦家族长打滚。”一声冷哼，在无数秦家“救星终于来了”的目光下，秦家老族长走了出来，身边跟着现任族长秦族长。

　　秦族长的目光第一时间就凝聚在了孟雅晴身上，目光中闪过浓浓的仇恨。

　　“是你！”杀子之仇不共戴天，秦族长差点失去理智出手。

　　“族长，这是怎么回事？”老族长眼睛微眯，看秦族长的样子，老族长觉得或许能够找出这些魔兽袭击秦家的原因。

　　“老族长大人，这贱人就是杀害我儿的那个火仙子。”秦族长深呼吸一口气，恨声道。

　　“是她！”老族长眼中精光一闪，所有的一切终于明白了。

　　这是对方来报仇了。

　　“想不到啊，真没想到当初出手的是这些魔兽。”老族长咬牙切齿，当初在玄梦山脉附近也搜查过，可秦家上下没有人认为这群魔兽有胆子招惹秦家，现在看来，不仅有胆子，胆子还大得很，不仅干掉了他们秦家独虎队的两位首领，现在更是公然袭击他们秦家。

　　秦族长的声音并没有刻意的压低，或者说因为仇恨，秦族长是想要压低也压不了。

　　因此，秦府现在做客的势力强者，也都明白了一切始末。

　　他们震惊非常，难道之前抓住的凶手只是假的？

　　就为了维护秦家尊严，所以弄了一个倒霉鬼？

　　一时之间，众多势力对秦家印象大跌，但对韩风等人也没啥好印象，前些年西大陆一阵风声鹤唳，他们岂会对这一切的源头有好感。

　　老族长袖袍一甩，六具棺木出现，悬浮在空中。

　　封条破裂，棺木破开，六道冲天的气势以惊人的速度扩张。

　　“半……半神？”

　　“是真的半神！”

　　“天啊！”

　　“这就是王族底蕴？”

　　在场众多势力，都知道王族都有自己的底蕴，否则不会渡过一次次危难，可到底是什么底蕴他们却不知晓。

　　此刻，他们是真正的见到了。

　　半神啊，这是真正的半神啊，不是拥有半神战力的逆天大圆满。

　　真正的半神和拥有半神战力的逆天大圆满哪个强，毫无疑问是前者。

　　后者，也就是拥有半神战力的逆天大圆满，能够和半神中强大抗衡的，寥寥无几。

　　一时之间，众多势力强者看向韩风等人的目光充满怜悯，然而他们并不知道，韩风等人，正是能够和真正半神抗衡的少数逆天大圆满。

　　而且能够抗衡的半神，还是半神中的佼佼者。

　　六具各种颜色衣袍的身影悬浮在空中，可怕的气息如同无边无际的海洋，倏然间，六道身影睁开双目，刹那间，好似有六道十二道光芒冲出天际，轰向苍穹，苍穹震动。

　　“小家伙，是你解开了吾等封印？”其中一道半神看向老族长。

　　以这个半神的资历，称呼老族长为小家伙完全没什么问题，老族长也没有露出不悦之色，反而一脸荣幸。

　　“是的，先辈们。如今秦家面临危难，小子只能解开诸位先辈的封印。”老族长恭声道。

　　“危难？”六个半神，目光刷刷刷的射向韩风和众多魔兽。

　　一时之间，众多魔兽身体发麻，一阵惊惧。

　　韩风却是毫无所觉，反而露出淡淡微笑：“这就是王族的底蕴么，果然非同凡响，竟然用特殊的力量将半神分身封印，难怪七大王族这么多年屹立不倒。”

　　六个半神，还不足以让韩风忌惮。

　　光是朱天云雀，就足以抗衡四个，飞焰六尾猫自己也能抗衡一个，傲炎吞天狼和飞天炎狮以及幻影雷豹联手也能抗衡一个，这一下子就六个半神就都有了对手。

　　至于秦族长，实力大增的雅晴可正准备找其报仇呢。

　　剩下的，只有老族长了。

　　这一次，韩风没有再让魔兽大军出手。

　　魔兽大军中，战力超过大圆满的也没多少，根本无法插足这样的战斗。

　　六个半神惊讶韩风的镇定，但很快露出冷笑：“看来这小子还不知道我们的恐怖啊，就让我们给这小子一个教训，只是这个教训的后果，只怕不是这个小子能够承受的。”

　　一位半神豁然出手，目标直指韩风。

　　然而途中一道冲天的火焰将这位半神阻拦，这位半神甚至因为猝不及防而被火焰重创。

　　朱天云雀张开遮天蔽日的火翼，强大的气息铺天盖地而来。

　　“这气息……”

　　“好强！”

　　“这不是普通的魔兽！”

　　六个半神，其本体都是真神境界，拥有着真神的经验，一下子就判定出这头火云雀的不简单，其血脉只怕不仅仅是垫底的神品层次。

　　“联合出手！”

　　“将这畜生轰杀！”

　　意识到朱天云雀的不简单，六大半神立刻出手了，飞焰六尾猫等四兽依照韩风的命令纷纷出手，正好和六大半神打平。

　　惊天动地的战斗在秦府展开，无数建筑物在这一刻崩溃离析，秦府一片狼藉。


第1511章 秦家覆灭（四）

　　无数强者四处奔逃，生怕被卷入这样可怕的战斗之中。

　　哪怕玄梦大陆是一个完整的位面，哪怕秦城本身就对力量的破坏有所压制，可半神之间战斗所造成的破坏和波及仍旧是十分庞大。

　　王家、云家两大使者见到魔兽大军一方的力量被牵制，神情一震，立刻站了出来。

　　“老族长，我们助你一臂之力。”

　　“老夫多谢二位。”老族长深呼吸一口气，拱手朝二位道谢。

　　“贱人受死！”秦族长的目标是孟雅晴，孟雅晴丝毫不惧，露出一丝冷笑，周身燃起异火，瞬间冲向秦族长。

　　老族长和两大使者，则是将韩风包围。

　　老族长心中大定，己方三人，岂会拿不下这个家伙。

　　韩风长啸一声，神焱战体在这一刻催发而出，修为瞬间暴涨至半神境界。

　　“哼，只以为你有神品体质么。”老族长狞笑一声，口中厉喝：“雷焰独虎血脉，凝！”

　　老族长背后浮现出一头独目巨虎，火焰和雷霆环绕，可怕的力量席卷而出。

　　老族长的修为在这一刻同样暴涨至半神境界。

　　两位使者同样施展血脉，王家的血脉乃是神炎苍狼，背后浮现出通体赤红毛发的巨狼。

　　云家的血脉乃是断河玄龟，巨大的龟身蕴含着无穷防御。

　　不过两位使者的血脉显然并没有达到真正的神品层次，只是无穷接近，暴涨后的修为也没有达到半神层次。两位使者只有在爆发出强大绝学的时候，战力才能媲美半神。

　　故而两位使者的战力，只能算是垫底的半神，之前的秦伟同样是这一个档次。

　　而秦族长、老族长和太上长老的实力要高上一筹，因为他们只需要施展出血脉，修为就达到了半神层次。

　　“雷焰九天！”

　　“神炎乾坤！”

　　“极玄咆哮！”

　　老族长和两位使者纷纷发动出他们的攻击，对这一击，他们充满自信。

　　“哼！”对此，韩风却是冷哼一声，目光清冷。

　　“圣炎轰天拳！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　银色巨拳爆出，和老族长三人的攻击瞬间碰撞，下一刻银色火拳炸裂，犹如漩涡一般将三人的攻击吞噬。

　　“什么！”三人神情大变。

　　对这样的结果，韩风早就有所预料。

　　圣炎轰天拳达到极致，早就超越圣品层次，说是半步神品也不为过。而融入极光苍焱后，其威力更是暴涨到不可思议的地步，远远超出半步神品，更不用说圣品，根本不是圣域绝学可比的，哪怕这圣域绝学达到了超品上等巅峰。

　　当然，距离神品，仍旧是差的很远，圣品和神品绝学的差距，犹如鸿沟。

　　可对付老族长三人，这样的招数已经足够了，甚至完全能够造成碾压。

　　圣炎铠甲穿在身上，强大的余波轰击在韩风身上根本无法伤害到韩风丝毫，屹立于能量余波之中，韩风不动如山。

　　反倒是老族长三人倒飞而出。

　　韩风趁胜追击，“圣炎轰天印”从天而降。

　　老族长三人是从三个方向倒射出去，圣炎轰天拳力量虽比圣炎轰天印要强，却不是大范围的攻击招数。

　　圣炎轰天印一出，老族长和两位使者都在被攻击的范围之内。

　　三人神色狰狞，体内圣元滚动，可怕的气息波动狂涌而出。

　　这一刻，三人也拼了全力，各自施展出最强绝学。

　　尤其是老族长，这气息波动已经完全媲美半神品圣域绝学。

　　显然，作为底蕴深厚的王族老族长，仗着资源的丰富，所领悟的圣域绝学早已经超越了圣品层次。如果不是目标远大，老族长完全可以冲击真神层次。

　　其余两位使者虽说施展的比不上半身品，可仍旧是超越了圣品。可以说，两大使者此刻的攻击力，才算是真的达到半神层次。

　　轰隆隆！

　　三人的攻击和从天而降的火印猛烈的碰撞在一起，犹如彗星碰撞，璀璨的光芒爆发后，便是无可匹敌的力量朝四周肆虐而去。

　　韩风体内极光苍焱流转，瞬间融入圣炎铠甲之中，这任由能量冲刷着自己的身体，屹立不倒。

　　反倒是老族长三人吐血连连。

　　即使三人都施展了各自最强绝学，却仍旧不是韩风的对手。

　　“怎么可能？玄梦大力怎么还会有如此可怕的存在。”老族长心中充斥着浓浓的不可思议和惊骇。

　　四处奔逃的强者看到这一幕，也都目瞪口呆，张大了嘴吧。

　　秦府都已经用出了底牌，竟然还是落了下风，玄梦山脉的魔兽何时拥有了这样可怕的首领？

　　老族长元神一扫，秦府上空的战斗落入眼中。

　　六大半神先祖此刻竟然落入了下风，现任族长更是被打得吐血连连，差点被轰杀。

　　三处战斗，他们秦府没有一个占据上风的。

　　老族长神色怨毒：“这是你自找的！”一甩袖袍，竟然又是三具棺木出现在虚空。

　　封条很快自然，棺木打开，又是三个秦家半神先辈走了出来，释放出半神的强大气息。

　　秦府中，来自各方势力的强者倒吸一口气，原以为秦府拿出六个半神已经是极限了，竟然还有三个。

　　那是不是说，这仍旧不是秦府的极限，秦府到底有多少个半神？

　　老族长愤怒的传音，将一切始末告诉三位半神先祖。

　　“原来如此，真没想到只是大圆满修为，这小子竟有如此恐怖的战力，将来若是成就真神，只怕也是很有前途。”

　　“不错，可惜了，偏偏招惹我们秦府，这小子注定要陨落。”

　　“小辈，我们联合出手，轰杀此廖。”

　　三个半神冰冷的目光凝聚在韩风身上，随后豁然出手。

　　加上老族长和两位使者，此刻韩风面临的是六个拥有半神战力的可怕存在。

　　没有人认为此刻的韩风还能活命。

　　然而……

　　韩风嘴角微微一勾，玄仙体瞬间施展，极光苍焱同一时间融入其中，不仅如此，极光苍焱更会融入到神焱战体之中。

　　只是神焱战体已经达到神品层次，极光苍焱对神焱战体的提升微乎其微。

　　之前神焱战体就是一重天初期，此刻仍旧是一重天。

　　不过等级未变，却并不意味着韩风没有提升，相反，韩风的提升还很巨大！


第1512章 秦家覆灭（五）

　　“什么！”

　　“还能提升！”

　　“怎会提升到如此程度！”

　　“玄梦大陆哪里来的这个变态？”

　　三个半神老祖破口大骂，谁也没想到在这个时候韩风还能继续提升，此刻光是提升的修为，在半神中都算是中等偏上了，再施展了强大绝学还得了。

　　几人中，老族长面色最为难堪，更是感到屈辱，之前的战斗，他竟然连逼迫出对方的全部实力都没做到。

　　两大使者已经暗暗觉得不妙了，心中不安更盛。此时此刻，两人微微后悔，这是对方和秦家之间的恩怨，他们插什么手。

　　这下好了，惹了这么一个变态，他们随时都有可能死。

　　两大使者有心退出战斗，可韩风和之前三大半神的攻击已经交手。

　　圣炎轰天拳、圣炎轰天印、玄仙飞龙指，三大相当于半神品绝学的强大招数融入极光苍焱后接连不断的施展，韩风大发神威，不仅没有像众人所想的那样陨落，反而愈战愈勇，将三大半神打得连连后退。

　　老族长忍不住插手，可即使是三大半神和拥有半神战力的逆天大圆满联合在一起，韩风也不过是稍微感到压力罢了。

　　半神，终究只是真神分身。

　　真神拥有强大的血脉，半神虽然也有血脉，但万万不可能和真神本体相比。

　　故而这些半神即使施展出血脉，对实力的提升也是微乎其微。

　　否则即便是逆天大圆满，面对半神也是蝼蚁。

　　当然，这也是因为玄梦大陆是下位面，最多诞生一个初级神品天才，若是在神界，拥有中级乃至高级神品血脉天才，其半神分身将会可怕无比。

　　……

　　轰轰轰！

　　又一次对碰，强悍的波动如同滔天骇浪，朝四周疯狂的肆虐而去。

　　两个使者大骇，他们最强一击才拥有半神战力，在拥有半神战力的强者中，他们位于最垫底层次，此刻的战斗，随便一个波动就足以重创他们。

　　噗噗……

　　两大使者吐血从虚空掉落了下去，刚才他们被余波击中，体内骨头都不知道断了多少根。

　　但两人心中充满庆幸，他们终于从战斗中脱离了出来，如此一来既不用得罪秦家，他们也不会死。

　　两大使者重重坠落到地面上，以他们的修为，此刻最起码还有六七成的战力，可两人却一个个都装死躺在地上，根本没有再次出手的打算。

　　……

　　渐渐的，韩风所占的优势越来越大，三大半神越打越骇。

　　老族长看看其余两个战场，心中一沉。

　　咬咬牙，老族长再次袖袍一甩，将封印着半神先祖的棺木甩出。

　　已经用掉了九个棺木，此刻只剩下二十多个而已。

　　意识到韩风的难缠，老族长知道得用大手笔了，这一次老族长准备最起码召唤七八个半神先辈。

　　其余三大半神见此，神情顿时一奋，竭尽全力阻挡着韩风，生怕韩风突然出手毁掉棺木，一旦封印不是正常的被毁灭，连带着里面的半神都会永远沉睡下去，再也无法苏醒。

　　韩风看到二十多个棺木，也是心中一凛。

　　不愧是七大王族之一的秦家，底蕴太深厚了。

　　若是多出了二十多个半神，饶是韩风有超强底牌，也不敢说自己就一定能够获胜，一时之间，韩风也有些急了。

　　身形一动，韩风就要去破坏掉棺木，却被三大半神阻拦。

　　三大半神拼命之下，韩风短时间内无法突破防线。

　　当即，韩风传音给林青珊和孟雅晴以及几兽。

　　青珊之前并没有出手，盖因为青珊的战力并未达到半神层次。青珊身为吞噬灵体，可以不断的吞噬灵魂体提升自己的资质和修为，可像血脉那样提升修为却是做不到。

　　韩风一行人中，青珊的战力是最低的。

　　上天总是公平的，虽说战力低，可只要有足够的灵体，青珊的修为提升速度将会是韩风和雅晴都远远比不上的。

　　而且提升修为的同时，青珊的资质也会不断的提升，这对突破境界也有极大的好处。资质越强，突破瓶颈越容易。

　　之前青珊修为进展一直比不上韩风和雅晴，只是因为资源不够。

　　此刻青珊听到韩风的传音，立刻扑向光幕。

　　老族长经过连番战斗，之前又受过伤，此刻所能够发挥出来的实力虽说仍旧强大，可对于青珊来说已经不是不可抵挡。

　　雅晴几大异火融合，再次重创秦族长。

　　随着雅晴修为达到大圆满极致，随着异火融合的种类增多，融合度增强，雅晴的战力可以说是直线飙升，在半神中也不能说若。

　　之前只不过是戏耍秦族长，这才纠缠了好一段时间，现在听到韩风传音，雅晴自然不会再有所留手。

　　朱天云雀浑身火焰席卷，力抗六大半神，其余几兽立刻扑向棺木。

　　“不好！”老族长露出惊骇之色。

　　“滚！”

　　一掌拍出，青珊面色微变，芊芊玉手伸出抵挡的同时，另一只手已经打在了棺木上面。

　　噗……

　　青珊吐血倒飞而出，但这具棺木却是彻底破坏了，里面的半神之躯也陷入到永久的沉睡中。

　　“不！！”老族长不甘的怒吼出声。

　　与此同时，几兽和雅晴都已经临近。

　　雅晴快速出手，以雅晴的实力，完全能够抵挡老族长攻击的同时破坏掉棺木。

　　一个……两个……三个……

　　眨眼间，雅晴已经破坏掉了四具棺木。

　　其余几兽，也分别破坏了一个。

　　转眼间，九具棺木就这样被毁掉了。

　　老族长彻底怒了，再也不攻击雅晴等人，而是立刻解开了所有的封印。

　　之前，老族长可没有这样的打算，封印全部解开，也就意味着秦家再也没有了屹立大陆的底牌，其余六大王族也不会再承认秦家的王族地位。

　　在此期间若是有强大的逆天大圆满联合起来，秦家危矣。

　　可此时此刻，老族长已经顾不得那么多了，只想着将所有的半神先辈全部召唤出来，灭杀韩风等人。

　　轰轰轰！

　　随着封印解开，一道道强大的气息直冲云霄。

　　在此期间，雅晴又破坏掉了一具棺木，几兽联合起来破坏掉了一具棺木。

　　这两具棺木中，已经处于觉醒状态的半神又陷入到沉睡之中。

　　最终成功觉醒的，只有十五个！


第1513章 秦家覆灭（六）

　　“死！”

　　其中一位半神很快了解到发生的一切，知道很多棺木是被雅晴所破坏，当即大怒。

　　半神一掌，毁天灭地，可惜雅晴的战力也同样不俗。

　　几大异火融合，可怕的威力升腾而起。

　　融合后的异火形成一只巨掌，和半神一掌狠狠相碰。

　　轰隆！

　　惊人能量翻滚而出。

　　雅晴脸色微白，嘴角溢出鲜血，澎湃的力量让雅晴倒退千米不止。

　　可同样的，那个半神也被轰飞了出去。

　　“什么！”其余十四个半神，都露出惊讶之色。

　　为首的半神，眼睛微眯：“没想到这么多年过去，玄梦大陆倒是出现了这么厉害的天才。”

　　“嘿，再厉害的天才，也不如秦威先祖你啊。”其余半神有些巴结道。

　　在场已经觉醒的半神，秦威身份最够，资历最高。

　　不仅如此，秦威也是除了秦家老祖外血脉最高的。

　　当初秦家老祖只是小小的商人之子，却诞生了超越初级神品的中级神品血脉，这才创建下了秦家这诺大基业。

　　之后的秦家血脉，能够成就真神飞升神界的，基本上都是初级神品，还是初级神品中比较低下的层次。

　　这样的血脉，基本上一二劫真神之后就没多大用处了，运气好了，这些秦家后人日后的成就也就是四五劫真神的样子。

　　不过血脉并不只是唯一衡量标准，神界奇遇更是多的数不胜数，哪怕是初级神品，也未必没有成就古神的可能。

　　只是相比起初级神品，中级神品、高级神品和顶级神品的可能性更大，也更加容易罢了。

　　而秦伟的血脉层次虽说未达到中级神品，却是无限接近，是初级神品中的最高等级，将来飞升神界，就算安分修炼，没什么奇遇，也能顺顺利利的修炼到五六劫真神。

　　秦威半神享受着奇遇半神的吹捧，得意的同时又有些可惜。

　　身为真神的分身，他们的血脉比起本体必须要低上一个档次。

　　无限接近中级神品的本体，分身的血脉只是无限接近神品罢了，施展出血脉，对半神的提升也只是很微小的提升。

　　“如果本体的血脉达到中级神品，我这个分身就有初级神品血脉，以半神境界施展初级神品血脉，我的战力必然达到真正的真神境界，灭杀这群蝼蚁轻易至极。”秦伟心中暗道。

　　此刻，其余几兽看到大嫂被打飞，震怒非常。

　　只是很可惜，他们的对手是十多个半神，很快被重创。

　　在老族长冷笑的神情中，十多个半神齐齐飞向韩风。

　　秦府中，不少强者暗暗叹息，还真的以为秦府要被灭了，没想到……

　　前前后后加起来数十个半神啊，这是多么恐怖的力量，难怪七大王族始终屹立不倒。

　　这一战，让不少势力对七大王族有了更加深刻的认知，更加清楚知道七大王族的可怕。

　　一些原本还心生不服的势力，此刻再也不敢有任何异样的想法，这些势力丝毫不清楚，这些半神，已经是秦家目前最后的力量。等这些半神陨落，秦家和大陆一般的顶级势力已经没什么不同了。

　　……

　　十五位半神加上之前的三位半神，总共十八位半神包围韩风。

　　再加上拥有半神战力的逆天大圆满老族长，就是十九个半神。

　　如果是其他人，被这么多半神包围，早就心神崩溃了，可韩风不一样，韩风还有超级强大的杀手锏，并不畏惧。

　　并且十九人中，老族长伤势不轻，此刻能够发挥出来的实力，只是半神垫底。其余三个半神也是受创和消耗不轻，之前和雅晴对碰的那位半神也受了伤。

　　也就是说，保持着完全战力的，是有十四位半神。

　　“小子，受死吧！”

　　半神们对己方的情况当然也是清楚无比，可十几个人对付一个，还拿不下来么？

　　十多位半神，充满信心。

　　十多道恐怖的攻击，带着毁天灭地之能轰向韩风，整片苍穹真的像世界末日一样。

　　韩风深呼吸一口气，体内所有能量在这一刻澎湃的汇聚起来。

　　一重重震动之力涌出，这力量初时还很弱，可越来越强，造成的波动也越来越强劲。

　　轰隆之声震动不断，震动力量如滔天骇浪一般狂涌而出。

　　“八荒震荡拳！”韩风厉喝出声，神品绝学，终于爆发而出。

　　神品绝学一出，带着无可匹敌的霸气，力量霸道无比，在十多位半神惊骇的目光之中，他们的攻击竟然齐齐被吞噬。

　　“不可能！”

　　“这是什么力量？”

　　“神……神品！”秦威认了出来，神色终于惊恐。

　　震动力量咆哮着，翻滚着，带着前所未有的力量，在吞噬了十多位半神攻击的同时，更是将十多位半神给卷了进去。

　　施展出神焱战体，施展出玄仙体，之后再融合极光苍焱，韩风的修为本就暴涨到在半神境界中也极为高深的地步，此刻又施展出八荒震荡拳这样的神品绝学，韩风的这一击，真正的媲美真神境界！

　　真神境界啊，那是一切超脱的起始，拥有着不可思议强大力量的同时，更是拥有着极为漫长的生命。

　　圣域和真神，就如同乞丐和皇帝，地上的泥土和天上的云彩，差距判若深渊。

　　韩风的战力达到真神层次，哪怕只是媲美真神层次中最为低级的力量，对十多位半神来说也是无可匹敌的。

　　半神的惨叫都还没来得及发出，就被彻底吞噬化为灰烬。

　　就连灵魂也被湮灭，只有老族长的灵魂因为韩风另有他用而被困在了搜魂空间内。

　　“嗯？”韩风神情一凛，虚空中竟还有一位半神没死，正是秦威半神。

　　秦威半神狼狈无比，全身上下没有一丁点完好的，看着韩风的神情满是惊恐。

　　“你……你不要杀我，我们虽然和本体失去了联系，可一旦死亡，本体仍旧会得到我们的情况。你杀了我，我的本体一定会干掉你的，同为玄梦大陆，你飞升的神界必然是和我的本体相同，我的本体已经飞升了好多年，实力绝非你所能相比。”秦威惊慌道。没有人愿意死，即使是半神。

　　韩风露出冷笑：“第一，我都杀了你们秦家不少半神，难道那些半神的本体就不知道这里发生的一切么？杀你不杀你结果都一样。”

　　“第二，神界庞大无比，远非玄梦大陆可比。玄梦大陆放在神界，说不准就是一个小小的郡，你以为你的本体是古神么？是神王么？偌大神界，先找到我再说吧。”

　　言罢，韩风再次出手，这一次韩风没有再动用八荒震荡拳，消耗太大。

　　然而秦威半神同样被重创的没剩下多少实力，被韩风一击击毙。

　　朱天云雀这时联合雅晴，干掉了秦家最后半神。

　　至此，秦家不管是半神还是拥有半神战力的逆天大圆满，一个也无。

　　众多势力强者呆呆的看着这一切，好似无法接受。

　　良久，才有人倒抽一口气，喃喃道：“秦家……完蛋了！”


第1514章 搜刮奇物

　　周边的人听到这句话，都点了点头，秦家的确是完了。

　　这么多半神一死，秦家的高层力量彻底栽了，虽说秦家还有不少的大圆满强者，可基本上都是大圆满一二重天，不管是三重天还是超越大圆满战力的逆天大圆满全部都陨落。

　　秦家，已经没有了王族底蕴，甚至连巅峰势力都算不上。

　　玄梦大陆，除却王族外，巅峰势力必须有一个逆天大圆满，最强战力无限接近半神层次。只是微微超出大圆满，还算不上逆天大圆满。

　　一流势力，则是必须有大圆满，数量还不能太少。

　　秦家现在，顶多算是一流势力。

　　一流势力在玄梦大陆也不能算弱，可不要忘了，秦家之前可是王族，底蕴深厚，宝库内的宝物岂会少？这些必然会引起众多势力的觊觎，就冲这些宝物，秦家都不可能完好。

　　此刻秦府内的众多势力强者，已经蠢蠢欲动。

　　现在的秦家，已经不值得他们忌惮。

　　除此之外，秦家以前的霸道和嚣张可是得罪了不少势力，以前这些势力顾忌着秦家的强大只能忍气吞声，但现在可就不同了。

　　所有强者，包括秦家本身的强者都已经预料到，秦家，十有八九会消失在玄梦大陆的历史长河中。

　　秦家强者一脸绝望。

　　仇恨的视线纷纷落在天空的韩风身上，韩风却熟视无睹，而这些秦家强者再怎么仇视怨恨韩风，此刻的他们，却是没有胆子对韩风出手。

　　九焰天火塔中，小胖已经将老族长的元神体缩为一团记忆能量，这里面有着老族长从出生到现在的所有记忆。

　　韩风自然不会全部吸收，只是选择有关秦家宝物的记忆。

　　这一次来袭秦家，除了是为雅晴和青珊报仇之外，也是为了搜刮一些天地奇果，最好是火属性。

　　只靠种植空间内的天地五灵果，想要将圣炎轰天拳、圣炎轰天印、圣炎铠甲以及极光苍焱还有玄仙体提升至神品层次，天知道需要多少时间，少说也要数百年。

　　数百年，韩风等得起，小世界内某些强者可有些等不起了。

　　“原来如此，打开宝库的手印是这些么？还需要秦家精血？”

　　韩风身形一动，直接抓住一位秦家强者，随后一指点在对方身上，随着这名秦家强者的挣扎和痛苦，几滴精血飞出。

　　……

　　秦家地底宝库大门前。

　　韩风将精血甩出，双手结出一道道手印，轰隆之声响动，宝库大门打开。

　　秦家不愧是王族，底蕴极其深厚，饶是韩风都有些心动。

　　但想了想，韩风还是朝宝库深处走去，这外面的宝物虽好，却对现在的韩风无用。

　　韩风的目标是冲击真神，下位面能够吸引韩风的宝物已经不多。

　　越往里面走，宝物的等级越高，就连超品圣器都出现了不少。

　　“找到了！”韩风脸色一喜，终于发现了高等级火属性天地奇果，看其散发出来的气息，赫然是超品圣果层次。

　　没过多久，韩风便将宝库逛了个遍，得到不少天地奇果。

　　但这些天地奇果在超品圣果中的等级却不算是很高，找到的这么多颗，加起来的效果也就相当于两到三颗天地五灵果。

　　韩风并不意外，从老族长的记忆当中得知，这宝库内的宝物，并非秦家最珍贵的宝物，秦家最珍贵的宝物，是在另外一个地方，由老族长亲自镇守。

　　有老族长的记忆，韩风很快闯入到这里。

　　“嘶！悟道石！”

　　韩风倒吸一口气，随即内心充满欣喜，悟道石啊，里面的悟道之力完全能够让武者增强对圣域绝学的领悟。

　　玄仙体的晋级，韩风看到了希望。

　　韩风知道悟道石也是分品级的，分为下品、中品、上品和极品四个档次，每一个档子对武者的帮助有着巨大的差距。

　　基本上，中品悟道石是下品悟道石的十倍效果，上品悟道石又是中品悟道石的十倍，极品悟道石又是上品悟道石的十倍。

　　堆积在韩风面前的，是如小土堆一般的悟道石，里面有残破的下品悟道石，也有完整的下品悟道石。

　　但这些都不是韩风最激动的，让韩风激动不已的是，韩风在这堆悟道石中，发现了中品悟道石！

　　韩风迫不及待的拿起中品悟道石，感受着悟道石的力量，韩风脸上的喜色有些微降。

　　这中品悟道石内的悟道之力，已经所剩不多了。

　　“也是，秦家作为七大王族，飞升神界的前辈众多，不可能对悟道石没有了解。中品悟道石的价值，秦家想必比我更清楚，得到中品悟道石哪里会空着不用。这消散的能量，都是这么多年来秦家强者领悟吸收的吧。”

　　整了整神色，韩风不再失望。就算所剩的悟道之力不多了又如何，那终究是中品悟道石，再加上四周数量不算少的残破或者完整的下品悟道石，韩风完全有信心让玄仙体进阶到下一个阶段。

　　环视四周，韩风发现许多珍贵的天地奇物，比如某种强大异火种子，融入这个种子，就能够产生强大的异火。

　　只是这样的异火比起天生异火，进化的限制就比较大了，但对于下位面来说，仍旧是珍贵的奇物。

　　可惜韩风有极光苍焱，这异火种子对韩风来说形同鸡肋。

　　类似异火种子的珍贵奇物还有很多，韩风直接将其全部卷走。

　　搜刮完毕后，韩风飞入天空，落在朱天云雀背上。

　　一声令下，浩浩荡荡的魔兽大军返回玄梦大陆。

　　这一次亲自见识到了韩风的恐怖，那丝毫不比真神手段差的力量让魔兽大军再次臣服。

　　而随着韩风的离开，秦府内众多势力强者立刻开始到处搜刮起来，韩风搜刮走的只是珍贵奇物中的珍贵存在，普通的都留了下来，可即使是普通的，对于这些势力的强者也是千年难见的宝物。

　　偌大的秦家，在短短的时间内就破败了。

　　消息传到王、云两家，两大王族震动。

　　不仅于此，东大陆的四大王族，得到消息后同样被震惊了。

　　七大王族彼此各有联系的渠道，秦家被破灭，剩余四大王族哪怕是在东大陆，也完全能够得到具体的消息。


第1515章 接连渡劫

　　返回到玄梦山脉没多久，韩风就被朱天云雀告知，六大王族来了使者。

　　王家和云家的两位使者还是熟人，正是当初帮助秦家的两人。只是当初这两个人很聪明，见势不妙就装死，否则……

　　想到秦家那么多半神的下场，两人有些不寒而栗。

　　两人难以想象，玄梦大陆区区下位面，究竟是如何诞生出这样的变态的？

　　不管心中如何想，面见韩风后，两人都是恭恭敬敬，不敢有任何的不敬，其余四大王族的使者也是如此。

　　在和秦家对战期间，韩风展露出来的力量实在是惊人，这样的力量让六大王族也不敢招惹，选择退让。

　　固然六大王族联合起来能够弄出更多的半神先辈，可这样做值得么？要灭杀一位真正拥有堪比真神强者力量的存在，这得消耗多少半神？

　　须知，半神先辈是他们王族能够屹立玄梦大陆的根本，半神先辈越少，他们王族越危险。

　　看看秦家，没了半神先辈沦落到了什么地步，都已经除名了。

　　种种的不值得，让几大王族选择派出使者求和。

　　在以后的日子里，六大王族不招惹韩风，可韩风也不能无故去袭击六大王族。

　　得知六位使者的来意，韩风点点头：“本座明白了，回去告诉六位族长，秦家伤了本座的妻子，这才造成如今的后果。只要六大王族不招惹本座和本座有关的人，本座也懒得离开玄梦大陆去招惹你们六大王族。”

　　得到韩风的肯定答复，六位使者大喜。

　　韩风心中微微一叹，六大王族之所以会有这样的选择，只怕是认为自己马上就要飞升真神了，一旦自己飞升，六大王族就又成了玄梦大陆的统治者。

　　“大人，这是我们族长送给大人的礼物，还请大人笑纳。”六位使者纷纷取出储物器交给韩风。

　　韩风接过储物器，元神涌入，眼神顿时一凛。

　　这储物器中，好东西太多了，而且基本上都是各种各样的火属性奇果，其余的则是悟道石。

　　“看来我在秦家搜刮的奇果情形也被六大王族知道了，否则六大王族不会专门准备火属性的天地奇果。”韩风若有所思，更多的是兴奋。

　　越早将几大绝学提升至神品，自己就能够越早的晋升真神，飞升神界。

　　眼见韩风露出笑容和满意之色，六大使者也彻底放下了心，提出告退。

　　不多久，六大王族共同发出命令，玄梦山脉核心处为禁地，任何人不能打扰。

　　玄梦山脉中，韩风就要闭关修炼，朱天云雀却道：“老大，我已经压制不住体内修为了，最多三个月就要渡神劫。”

　　“这么快！”韩风脸色微变。

　　小胖的声音传入一人一兽耳中：“去渡吧。云雀，你是九焰天火塔的契约魔兽，和其余魔兽不同，即便是渡过了神劫成就真神境界，你仍旧是九焰天火塔的契约魔兽，九焰天火塔在哪，你就在哪，不会飞升神界。”

　　“真的？”朱天云雀大喜，朱天云雀一直压抑着自己的修为不突破，就是担心自己飞升神界后和韩风失去联系。

　　现在听到不会飞升神界，朱天云雀放了心，然而此刻小胖却是话音一转：“虽然不会飞升神界，但真神的力量毕竟超越了下位面所能够承受的范围，所以一旦你成就真神后，在韩风飞升神界之前你就只能够呆在育兽空间，不能呆在玄梦大陆。否则你的真神之力，会无时无刻的影响着玄梦大陆，时间长了，玄梦大陆会因此而崩溃也说不定。”

　　“最多呆数百年而已，我一个沉睡就过去了。”朱天云雀对很可能被困育兽空间数百年并不在意。

　　修行越往后，所需要的时间越长，到了真神境界，朱天云雀一次深层次的沉睡，至少也是两三百年的时间。

　　三个月后，朱天云雀开始渡神劫。

　　朱天云雀并没有选择在玄梦山脉渡神劫，那样做的话，玄梦山脉核心都会被神雷摧毁。

　　最终，朱天云雀选择了一处人迹罕至的山脉开始渡劫。

　　随着朱天云雀绽放出自己全部的气息，虚空乌云滚滚，很快化为漆黑色的庞大漩涡，不断的翻滚着。

　　可怕无比、让人窒息、带着无穷毁灭之力的漆黑色神雷，在漩涡中轰隆凝聚。

　　瞬间，第一道神雷落下，一路空间崩溃，毁天灭地。

　　朱天云雀发出鸣叫声，浑身火焰凝聚，爆发而出。

　　神雷虽强，却只是一劫而已，朱天云雀血脉强大，本身战力远超修为，仅仅一劫的前面几道神雷，并不会对朱天云雀造成重创。

　　第一道……第二道……第三道……

　　很快，六道神雷就这么过去了，直到这时，朱天云雀才感受到了些许艰难。

　　第七道神雷，将山脉都劈成了两半，朱天云雀也受了些轻伤。

　　第八道神雷，山脉再次四分五裂，毁灭气息充斥整个空间。

　　第九道神雷，山脉彻底化为飞灰，以山脉为中心，方圆百多万米都是一片焦黑，彻底荒废。

　　神雷之中，朱天云雀的声音由痛苦逐渐化为舒畅，渡过第九道神雷，神劫力量开始赐予朱天云雀一场造化。

　　在这场造化之中，朱天云雀的本命绝学不断的增强，最终增长至神品层次，体内圣元也开始了蜕变你，化为神元。

　　元神翻滚凝聚，最终形成神魂，神魂如同缩小版的朱天云雀，在灵魂空间翱翔。

　　至此，朱天云雀渡过了第一神劫，成就一劫真神。

　　可怕的力量，让玄梦大陆空间震荡，朱天云雀瞬间返回九焰天火塔中的育兽空间，玄梦大陆的空间这才稳定下来。

　　随着朱天云雀成就真神，傲炎吞天狼岚傲、飞焰六尾猫猫天佑、飞天炎狮小炎、幻影雷豹小雷也都达到了极限，无法再压制自己的修为。

　　傲炎吞天狼第一个渡神劫，成功成就真神。

　　随后是飞焰六尾猫，再接着是飞天炎狮，最后是幻影雷豹。

　　因为血脉不通，四兽渡神劫的情形也是不同，傲炎吞天狼和飞焰六尾猫还好，飞天炎狮在渡神劫期间却是颇为艰难，差点就失败。

　　幻影雷豹血脉和飞天炎狮半斤八两，却因为是雷属性，反倒是表现的比飞天炎狮稍微容易一些。

　　韩风闭关修炼数十年，五兽已经统统成为了神兽、一劫真神高手。


第1516章 二女飞升

　　短短数十年，韩风修炼的成果也是巨大的。

　　之前圣炎战体晋升神焱战体，还剩下些许天地五灵果。

　　此刻搜刮秦家又得到了不少火属性天地奇果，其余六大王族也送来不少火属性天地奇果，韩风一举将圣炎铠甲提升至下一个阶段，达到神品层次——神焱战甲。

　　神焱战甲同样分为四重，现在处于一重初期。

　　除了圣炎铠甲晋升神焱战甲，圣炎轰天拳也进入到了下一个阶段——神焱战拳。

　　神焱战拳也是第一重初期。

　　神焱战体、神焱战甲、神焱战拳，此刻的等级都达到下品神技层次。

　　剩下的，只有圣炎轰天印和玄仙体还未晋升。

　　然而，韩风手中已经没有了火属性天地奇果，好在再有五六十年天地五灵果就会再次成熟，到时候就是圣炎轰天印晋升神品的时候。

　　至于玄仙体……

　　韩风手掌一翻，面前出现一块悟道石。

　　“在天地五灵果还没成熟的这段时间，就提升玄仙体吧。”韩风喃喃自语。

　　转眼间，二十年的时间过去。

　　孟雅晴和林青珊也已经压制不住自己的修为，两女的绝学在这么多年的修行当中也成功晋级神品。

　　韩风没有阻止两女渡劫，反正还有苍云神殿内的小世界，大不了两女晋升真神后进入小世界内。

　　然而就在两女渡劫前几天，韩风心中突然间有些不安，仿佛会有什么不好的事情发生。

　　这份不安，让韩风无论如何也没有办法继续修炼下去，只得跟着两女前去渡劫，一旦两女有什么危险就出手相救。

　　玄梦大陆东大陆的一处庞大山脉天空，两女纷纷渡劫，强悍的威压弥漫而出，虚空卷出漆黑色的漩涡，漆黑色的神雷在漩涡中不断翻滚。

　　轰隆！

　　一道神雷降下，雅晴直接放出几大异火，异火之间形成奇异的联合，化为圆球屏障，将雅晴包裹在其内。

　　连绝学都没有施展出来，雅晴就抵挡住了第一次神雷。

　　林青珊直接展开吞噬之能，将神雷吞噬。

　　神雷对武者的淬炼，不仅仅是身体和圣元，还有元神，林青珊完全可以将神雷淬炼元神的那一部分能量吞噬，剩下的就用其他手段抵挡。

　　换言之，劈向林青珊的神雷，无形中会减少三分之一的威力。

　　两女渡劫的很顺利，完全没有出现危机。

　　可韩风心中的不安却是越来越盛。

　　“到底怎么了？我心中怎会如此惊慌？明明两人没有出现任何危机啊。”韩风脸色愈发的难看，这种明明感觉有些不好，却发现不了到底是什么地方出现问题的感觉太难受了。

　　发现不了问题，韩风只得全神贯注的警戒，不放过一丝一毫。

　　在韩风的警戒中，孟雅晴和林青珊渡完了神劫，晋升真神。

　　可怕的气息如骇浪般扩散，面对两位真神，韩风都有些气喘。

　　不过韩风却是露出了笑容，两女成功进阶真神，韩风比任何人都要高兴，然而就在此刻，变故陡生！

　　虚空中，漩涡并没有随着神雷消散而消去，反而是爆射出两道光束，笔直轰向两女。

　　两女本来是兴奋的奔向韩风，哪想到会天将光束，当即被光柱吞噬。下一刻两女惊骇的发现，她们的身体不由自主朝天空飞去，一股她们无法抵挡的庞大吸力将她们吸向天空。

　　轰轰！

　　两女毫不犹豫的绽放出真神强者的庞大气息，然而即使如此，两女仍旧无法抵挡那光束中的恐怖吸力。

　　“韩风！”

　　“韩风！”

　　两女焦急惊慌的求助向韩风。

　　“不好！”韩风万万没想到会出现这样的变故，难道之前自己心中的不安就是这个？

　　立刻放出苍云神殿，韩风妄图要将两女收到苍云神殿中的小世界内。

　　但苍云神殿还未靠近，光束便释放出一股无与伦比的威力，直接将苍云神殿撞飞，这股力量，甚至让方圆数千万米毁于一旦。

　　噗……

　　韩风如遭重击，吐血倒飞，这还是韩风及时召唤出了神焱战甲，并且施展出了神焱战体。

　　否则现在韩风十有八九会陨落。

　　“怎么会！”韩风心中充斥浓浓的惊骇，这股力量……到底从何而来？为何这么强？

　　韩风艰难的抬起头，目光不甘的看着光束中的孟雅晴和林青珊，两女也是不断的挣扎，却是徒劳无功。

　　“不！！”韩风眼睁睁看着两女被光束吸到漩涡中，消失不见。

　　“混蛋！”漩涡消失，之前那一股毁天灭地的气息消失不见，韩风的身体终于得以恢复正常。

　　恨恨的一拳砸向地面，可怕的力量以韩风为中心扩散，大地震动，龟裂出来无数裂缝。

　　“这到底是怎么回事？”愤怒之余，更多的是惊慌和担忧。

　　雅晴和青珊就这么被吸入到了漩涡之中，到底有没有生命危险？

　　那漩涡为什么会将雅晴和青珊吸进去？

　　韩风想来想去，自己修炼途中虽说得罪了不少人，可那些人哪里会有这样的能耐？

　　难道……

　　韩风瞳孔一缩，是秦家在神界上的真神前辈？可只是真神境界，会有这样通天的手段么？还是说秦家中出了强大的古神。

　　亦或者是……

　　韩风脸色狂变，想到了血魔神王，那位可是神王级别高手啊，在中千神界和小千神界都是霸主级的人物，即使是在大千神界，也是屹立于一流层次的高手。

　　这样的高手，说不定真有手段做出这样的事情。

　　想到这里，韩风神色愈发的焦急，若是两女落入那血魔神王手中，那后果……不堪设想！

　　韩风此刻都恨不得立刻飞升去看看怎么一回事了。

　　感知到韩风的情绪，小胖脸色凝重道：“韩风，镇定下来。”

　　“你要我怎么镇定。”韩风疯狂低吼。

　　小胖也知道两女突然飞升让韩风有些惊慌失措，深呼吸一口气，道：“雅晴和青珊应该不是被人强行吸入神界的，秦家的那些先辈不可能有那通天手段，即使是那血魔神王，也办不到。神王虽强，可想要在星空中锁定住你是不可能的，更不用说抓走雅晴和青珊。如果真的能够锁定，直接降下一道攻击将你灭杀岂不是更好。”


第1517章 金仙体（上）

　　韩风一怔，觉得小胖说的很有道理，心中的惊慌倒是减弱了一些，微微镇定下来。

　　的确，那神王如果真的锁定住了自己，直接就将自己灭杀了，捉拿雅晴和青珊根本是多此一举。

　　至于秦家真神先辈，既然小胖说不可能，那十有八九就是真的和秦家无关。

　　可既然好秦家无关，那这到底是怎么一回事？

　　“小胖，你知道怎么回事的，对吧？”韩风镇定下来后，倒是注意到了异样。

　　对两女会被强迫飞升神界，根本无法进入苍云神殿小世界这件事，小胖貌似早就知道一样，根本没有露出任何的惊诧之色。

　　如果小胖早就知道……

　　韩风神色一沉，脸色很不好看，就连语气都变得有些冷。

　　小胖叹息一声：“是的，我早就知道会是这样。”

　　果然如此。

　　韩风狠狠呼吸，强压下弥漫而出的愤怒，淡淡道：“为什么不早告诉我？”

　　“因为早告诉你的话，你一定会先飞升神界，让雅晴和青珊在神界渡劫的。”小胖没有理会韩风的愤怒，早在做出隐瞒这个决定之前，小胖就知道这件事情会引起韩风的愤怒。

　　但这件事情，小胖必须隐瞒。

　　这不仅是为了韩风，也是为了两女。

　　韩风冷着脸没有吭声，等着小胖的继续解释。

　　小胖道：“韩风你也知道，在我们穿入这个宇宙的时候，我沉睡了好些年。一来是需要能量，二来也是在融合这个宇宙，因此一些东西我都清楚的知道，只是碍于这个宇宙的天道，所以一些消息我不能提前告诉你。现在雅晴和青珊已经飞升，我倒是可以说一下。”

　　“众所周知，武者修炼到圣域极限要渡神劫晋升真神，一旦晋升真神就会飞入神界，至于飞升到什么神界，要看所在的下位面归属于哪个神界。”

　　“归属于哪个神界，成就真神后就会飞升入哪个神界。”

　　“但这只是大众的，有些拥有特殊血脉的却不一定，他们不管是在哪个下位面，飞升后都会飞升入自己的族群之中。”

　　“这样的族群，一般都有神皇强者坐镇，神皇强者领悟了不朽之力，本身力量也达到了不可思议的地步，这样的强者完全能够影响到神劫。他们会在神劫中留下自己族群血脉的气息，下位面一旦有这样的血脉晋升真神，就会被神劫直接传送到族群中。”

　　“雅晴所在的炎族，青珊所在的灵族，在大千神界中都是赫赫有名的，族内有着神皇强者坐镇，因此在他们飞升之前我就知道，他们不会飞升到玄梦大陆归属的神界，而是炎族以及灵族所在的神界。”

　　“甚至苍云神殿内的小世界也没有办法阻隔两女和神界的联系，苍云神殿毕竟只是世界神器，无法和神皇之力对抗。”

　　“当然，这一切只是在下位面有效。在神界，神劫力量还没有强大到直接在神界之间传送，神皇也没有那个能力让一个武者从一个神界直接传到另外一个神界。”

　　韩风愣住了，万万没想到还有这样的事情。

　　难怪小胖会说自己知道后一定会先飞升神界，一旦自己飞升神界，两女即使渡劫了，也仍旧能够留在自己身边。

　　“我让自己的妻子留在自己身边，有错么？”韩风有些愤怒道。

　　“要和自己的妻子在一起，这一点并没有错。”小胖说着，顿了顿，继续道：“可问题是你的玄仙体和圣炎轰天印还未提升至神品，提前飞升神界岂不是功亏于溃。圣域绝学提升至神品越多，渡完神劫后，你得到的造化也就越大。”

　　“而且雅晴和青珊继续留在你身边，对她们就真的好么？”

　　韩风脸色微变。

　　小胖没有理会韩风的神情，接着道：“先说雅晴。雅晴是十火体质，十大异火融合，威力将会提升到不可思议的地步，请问雅晴在你身边这么多年，融合的异火种类可有增加？”

　　韩风的脸色再变。

　　“没有变，对吧？”

　　“在遗忘大陆是几种异火融合，现在基本上也是如此，只是融合的程度更深罢了。”小胖的语气有些严肃。

　　“雅晴的十火体质绝对比你要强多了，只要融合的异火种类再多一些，融合程度再深一些，同等级中雅晴的战力应该比你更强才对，可实际上呢？”

　　“在修为上，雅晴和你的差距越来越大，若非你要将几大绝学全部提升至神品，刚来玄梦大陆的时候你就能够冲击真神飞升神界了，而不是蹉跎到现在。若非如此，雅晴哪里会比你更先冲击真神。”

　　“跟在你身边，雅晴不管是在战力上还是修为上，都会和你相差越来越远，最终沦为累赘。以前在遗忘大陆炎族，雅晴实力提升迅速是因为有强者教导，而现在那紫芸老祖已经无法再教导雅晴，雅晴想要实力提升迅速、战力增强、融合更多的异火，并且融合程度更深，只有去神界真正的炎族。”

　　“你是想要雅晴成为一个只会依赖你的累赘？还是一个真正的强者？”

　　闻言，韩风沉默了，跟在自己身边，真的只会耽误雅晴么？

　　小胖又道：“青珊的情况也是如此，没有灵体，青珊的实力进展必定不如你和雅晴，可如果是在灵族所在的神界，那就不同了。”

　　“并且当初我给青珊改造的吞噬灵体也有着极限，想必在灵族所在的神界，高手如云，青珊必能够找到办法打破极限，拥有更为广阔的未来。”

　　韩风苦笑：“好了，不用说了，我明白了。如果雅晴和青珊离开我真的能够更强的话，我愿意分离一段时间。”

　　“但是等我实力达到一定程度，我一定会将她们接回来！”韩风语气坚定。

　　小胖看到韩风的恼怒有所消散，也是松了一口气，转而笑道：“那你可要努力了。不管是雅晴的十火体质还是青珊的吞噬灵体，必然会引起很多强者的注意，说不定两人还会拜入高手门下，等你去找她们的时候搞不好她们已经是古神或者神王，你可不要落后太多哦。”


第1518章 金仙体（中）

　　“听你这么一说，我还真的要努力了啊，不过若是她们真能超过我，那再好不过了。”韩风露出真诚的笑容。

　　……

　　玄梦山脉，韩风仍旧在洞府中修炼。

　　距离二女飞升，已经有二十多年的时间，这二十多年，韩风不断的吸收着悟道之力，希望玄仙体更进一步。

　　然而想要玄仙体进阶，达到和神品抗衡的地步，还有些不够。

　　与此同时，紫云神界。

　　青云门，坐落于紫云神界东方的无尽之山上，直接没入云端，一派磅礴大气。

　　无尽之山上有着众多的建筑物，距离山巅越近，建筑物愈发的庄严辉煌，气势恢宏。

　　这些，都是青云门中强者的居住地，实力越强，居住的地方越好。

　　那山巅之上，居住的可都是青云门的古神老祖，实力强劲非常，是青云门的立足根本。

　　山巅之下的一间建筑物中，一位青袍老者面前束手站立着一位年轻男子。

　　如果韩风在这里就会发现，这年轻男子和玄梦大陆秦家的秦威一模一样。

　　“老祖宗，我们秦家在云梦大陆的后人，被灭了！”秦威脸色铁青。

　　在分身死亡的那一刻，秦威就知道了分身身上所发生的一切，秦威不敢想象，下位面竟然诞生了一个在圣域级别就有堪比真神战力的恐怖存在。

　　“什么！”在秦威说完的同时，对面的老者霍然间散发出无比恐怖的气息，这气息，让秦威如坠冰窖。

　　秦威可是清楚，眼前这个秦家的老祖宗，已经是九劫真神强者，在青云门几乎是古神之下的顶尖存在，曾经因为种种奇遇，将自身血脉从中级神品提升至顶级神品。

　　古神境界对老祖宗，并非是不可逾越的鸿沟。

　　面对老祖宗的气势，秦威觉得自己像是渺小的蝼蚁，面前站着的是一位远古巨人。

　　“老……老祖宗！”秦威艰难的出声，就算秦威乃是秦家不可多得的天才，飞升神界后也因为种种的原因而将血脉提升至中级神品，并且在中级神品中也极为高等，接近高级血脉。

　　但秦威修行的时间太短了，不足老祖宗十分之一。

　　如今秦威的修为，才堪堪达到五劫真神罢了。

　　五劫真神和九劫真神，差距犹如深渊。

　　老者愤怒之后，便发现自己颇为看重后代的窘状，当即收敛起自己的气势。

　　“到底怎么回事？说！”老者面色狰狞，自己的后人被灭，老者心中的愤怒像是要冲破苍穹。

　　如果凶手此刻出现在老者面前，老者一定会以最残忍的手段让凶手生不如死。

　　“是这样的……”秦威将事情的始末讲出，老者倒吸一口气：“在圣域级别就堪比真神？”

　　老者身为九劫真神的超级强者，在神界修行多年，自然知道这意味着什么。

　　这样的超级天才，既然已经得罪了，那就一定要趁着其还未成长之前将其灭杀。

　　老者的目光中，闪烁着森寒冷芒。

　　“秦威，传令下去，在离洲全力通缉这个人！”

　　作为青云门护法，老者是能够发布通缉令的。

　　青云门坐落于紫云神界东部，可神界极其广阔，光是东部，就有一百多个大洲，离洲只是其中之一。

　　不过在这一百多个大洲中，离洲属于上等，青云门又是离洲霸主，青云门的通缉令，还是会让其余大洲许多势力帮忙的。

　　但前提是青云门长老发布，只是真神境界的护法，除了离洲，其余大洲并不会卖多少面子。

　　紫云神界，东南西北中五块，大洲加起来足有七八百个，最小的一个大洲都要比玄梦大陆大上百多倍，最大的，上千倍数千倍都有可能。

　　由此可以想象紫云神界大到了什么程度。

　　一名九劫真神，也就只能够在一个大洲逞威，只有真神之上的古神强者，才能够威震数个大洲，而想要在东部这一大块出名，最少是上位古神境界，还是非普通古神。

　　离洲在东部虽是比较强大的大洲，可和离洲堪比的却是有十多个，青云门护法的通缉令，在这些大洲中肯定是行不通的。

　　因此，老者只说在离洲通缉，老者显然也明白，自己的名头离开了离洲，并不会引起多少重视。

　　秦威苦笑道：“紫云神界将近八百大洲，那小子指不定飞升到哪一个大洲，不一定就是在离洲。”

　　老者微微一笑：“老夫自然知道，不过……”

　　“只要再给老夫一段时间，其余大洲也要给老夫面子了。”

　　“难道是……”秦威听得老者所言，顿时激动起来，莫非老祖宗就要晋升古神？

　　一旦晋升古神，那在青云门就是一门长老啊，长老发布的通缉令，在东部至少有一半不能小视。

　　东部一百多个大洲，拥有古神坐镇的不足三分之一，一名古神发布的通缉令，绝大多数大洲都不敢无视。

　　老者摇摇头：“并非是晋升古神，以老夫的血脉等级，加上这么多年的积累，要冲击古神早就冲击了。”

　　“不是？那究竟……”

　　等等……

　　秦威想到了某种可能，倒抽一口气，莫非……

　　老者微笑着捋了捋自己的胡子，道：“不错，就是你想的那种可能。老夫准备冲击天将古神！”

　　“天将古神！”饶是早就猜到了，可听到老者这样说，秦威还是震动了一把。

　　众所周知，真神共有九劫，达到九劫真神就能够凝聚混沌之气，一旦在体内形成混沌之莲，那就晋级成功，成为强大的古神。

　　因为成为古神后吸收的不再是神气而是混沌之气，因此古神又被称为混沌古神。

　　但实际上在九劫真神之上，还有不少等级，这些需要一名九劫真神的神体、神魂、神元在达到九品之后产生质变，达到更高层次。

　　达到更高层次，冲击古神会更加艰难，可一旦冲击成功，得到的好处却是普通古神完全无法媲美的。

　　比如九劫真神晋升古神，如果各方面都达到了九品，那么后一生没有奇遇的话，撑死达到下位古神大圆满的程度，想要晋升中位古神，基本上是不可能的，除非有天大的奇遇。但即使有了天大的奇遇，一辈子也就是初入中位古神的程度，再想往上，就不可能了。

　　若是各方面连九品都没有达到，一辈子也就是下位古神初中期的程度，再无任何突破的可能。

　　而若是各方面都超越了九品，达到更高层次，那一切自然就不同了。

　　九品之上，便是将品。当神元、神魂、神体都达到将品层次，九劫真神就能够进阶天将真神。


第1519章 金仙体（下）

　　以天将真神晋升古神，体内形成的混沌之莲就不再是普通的混沌白莲，而是混沌银莲。

　　混沌银莲古神，轻易便可突破到中位古神境界，最终达到中位古神大圆满，若是有天大的奇遇，便可晋升上位古神。

　　紫云神界只是下位面，一个上位古神，那威慑力绝非寻常。

　　不仅如此，同等级中，混沌银莲古神基本上要比混沌白莲古神强大，为什么说是基本上，因为一切还要看各自领悟的混沌绝学。

　　但话说回来，一般来说，悟性高的血脉也不会太低，故而混沌银莲古神强者一般领悟的混沌绝学都是要比混沌白莲古神强大。

　　只有极少数变态的混沌白莲，领悟了强大的混沌绝学，才有可能在同等级中媲美混沌银莲古神，甚至是超越。

　　然而，这样变态的出现，太难了，也太稀少了。

　　在天将真神之上，自然还有更强大的真神，只是在紫云神界这样的下位面，连天将真神都少有，更何况是天将真神之上的存在。

　　天将真神强大无比，但想要成就天将真神也无比困难。

　　神元、神体、神魂都有品级划分，一品最低，九品最高，随着神劫的淬炼，三方面都会或多或少的增加。

　　只要不是太差的，基本上达到九劫真神之时，三方面都会达到九品。

　　九品，就已经饱和了。

　　就相当于一个气球，里面的气体已经让气球达到了最极限状态。

　　想要让气球再变大，要么增加气球的大小，要么增加气球的弹性，否则再多一些气体，气球就会爆炸。

　　神元、神体、神魂就是如此，九品是饱和，想要更进一步必须谨慎，否则就会导致身体崩溃，进而陨落。

　　这也是秦家老祖宗达到九劫真神已经有将近百万年，却仍旧没有踏出去那一步的原因，因为没有信心。

　　而现在，秦家老祖终于感觉到机会来了，自己即将踏出那一步。

　　“老祖宗，您有几成把握？”秦威显然也知道打破真神极限的危险，不由有些忐忑的询问。

　　但是忐忑之余，秦威神情也带着激动。

　　青云门的创始人，青云老祖当初也不过是天将真神晋升古神而已。

　　“八成！”秦家老祖宗目光中迸射出惊人异彩。

　　秦家老祖宗语气带着一抹骄傲：“一旦老夫进级天将真神，即便只是护法，老夫的地位也不会比那些古神老祖低，在青云门的地位将不可同日而语。神界东部，除了少数十多个大洲，剩余的大洲，至少有一半要给老夫面子通缉那小子。”

　　“如此一来，只要那小子飞升到东部，我们就可以……”

　　东部，占据神界五分之一。

　　换言之，韩风飞升至东部的概率，也是五分之一。

　　秦家老祖宗和秦威赌的，就是这五分之一概率，如果出现在其余地方，尤其是西部，那他们也只能认命了。

　　秦家老祖宗想了想，又道：“我们秦家飞升数百人，虽然有不少陨落了，可此刻在青云门的还有两百多个，其中达到中阶真神的有一百个左右。你让这些人前往神界各个地方搜查，能够找到那小子最好，找不到，以那小子的天才程度，不可能默默无闻，总有一天我们会得到他的消息，到时候老夫亲自出手！”

　　“是！”秦威点头应下。

　　秦威离开后，秦家老祖宗才传出若有若无的叹息：“可惜啊，若是能再进一步晋级天君真神，那就更好了。天君真神，本身的力量就不弱于混沌白莲下位古神初期强者。”

　　……

　　云梦大陆，韩风自然不知道紫云神界青云门的秦家先辈正在想方设法的找到他。

　　玄梦山脉，又是数十年的时间过去，在消耗了大量悟道石之后，玄仙体终于成功进阶金仙体。

　　金仙体共分初期、中期、后期、巅峰四个境界，分别对应着神品中的下品神技、中品神技、上品神技和极品神技，也分别对应着神焱战体等四大武学的一二三四重。

　　随着金仙体晋级成功，玄梦山脉无形之中被一股强大的力量包裹着。

　　之后玄梦大陆的强者惊讶的发现，一旦他们进入玄梦山脉，就会遭受到若有若无的压制，反倒是山脉内的魔兽有如神助，战力大增。

　　随着金仙体的晋级成功，之前玄仙体一系列的绝学也开始了疯狂晋级。

　　玄仙飞龙指晋级为金仙天龙指，品级介乎于下品神技初阶和中阶之间。这是因为受限于修为和元神，韩风所能够提升到的极限，如果韩风的修为是真神，金仙天龙指的等级将会不弱于下品中阶神技。

　　玄仙寂灭指、玄仙仙瞳、玄仙万龙掌、玄仙无影腿、玄仙踏穹步一次晋升为金仙寂灭指、金仙仙瞳、金仙万龙掌、金仙无影腿、金仙踏穹步，都是下品初阶神技层次。

　　六大绝学晋升神品，在短短的时间内，玄梦山脉经历了六次宛如末世一般的情景。

　　这让玄梦山脉的魔兽大吼变态。

　　如今他们已经深知这样的天地异象意味着什么，老天，在圣域层次将绝学提升至神品，而且是提升这么多，这还是人么？

　　他们魔兽当中拥有神品血脉的都做不到吧。

　　洞府中，韩风面色凛然，将天地五灵果炼化后的源液取出。

　　深呼吸一口气，韩风一脸郑重：“还没有晋升神品层次的，只剩下圣炎轰天印了，在之后就是时候冲击真神了。”

　　本来三百年前就能够冲击真神，为了提升绝学一直拖到现在，韩风希望将来成就真神的造化之光，不要让自己失望。

　　九焰天火塔中，太玄神剑也深深的为韩风的变态震撼了。

　　哪怕是神界，小小圣域就将这么多绝学提升至神品的也不多啊。

　　“或许……这家伙真的能够成就混沌古神，或者是神王。如果真是如此的话，我跟着他倒不算辱没了我，甚至那小子完全成长起来，就成了我配不上他了。”太玄神剑心中暗道。

　　时间渐渐的流逝，随着玄梦山脉再一次末世情景出现，圣炎轰天印终于进阶成功，进阶为神焱战印。


第1520章 飞升神界

　　轰隆隆！

　　玄梦大陆西大陆一处峡谷。

　　虚空漩涡凝聚，神雷翻滚。

　　漩涡之下，一道清秀青年背手而立，面色平静，丝毫没有因为神雷的不断翻滚而露出紧张之色。

　　有神焱战体、神焱战拳、等神品圣域绝学在，韩风丝毫不惧第一神劫。

　　值得一提的是，九焰异火诀也早已经突破到第六层，堪比神火。

　　种种的一切，让韩风有自信即使真正的面对真神，自己也有一战之力。

　　“来吧！”

　　“让我看看第一神劫究竟有何能耐？”

　　韩风手中出现一柄幽蓝色神剑，直指天空。

　　随着太玄神剑对韩风的臣服，韩风已经能够使用太玄神剑，但太玄神剑一出，必然会引得第九神劫下降，目前的韩风还没有能力帮助太玄神剑渡过第九神劫。

　　不过太玄神剑却是有着特殊能力，那就是分化出分身。

　　此刻韩风手中的，就是太玄神剑分化出的分身神剑。

　　虽然只是分身，可太玄神剑本身可是八劫神器，这分身的威能，丝毫不弱于四五劫神器。

　　太玄神剑完全可以调整自己分身的能力，但这也是有极限的，韩风手中的神剑，就是太玄神剑竭尽全力分出的最强分身。

　　有这等神剑在手，韩风如虎添翼。

　　轰隆！

　　漩涡中的神雷仿佛被韩风激怒了，顿时间一道神雷落下。

　　“神焱战体，凝！”

　　“神焱战甲，凝！”

　　韩风瞬间化为威风凛凛的火焰战神，手中分身太玄神剑猛地划向天空，第一道神雷顿时被劈散。

　　以韩风此刻的实力，第一神劫，只怕只有后面三道神雷才会有些威胁，也仅仅是有些威胁，想要重创韩风是不可能的。

　　第二道……第三道……第四道……第六道……

　　很快，六道神雷便被韩风渡过，眼下第七道神雷轰然落下。

　　“神焱战拳！”韩风一拳挥出，惊天动地的一拳直接将第七道神雷吞噬。

　　第八道神雷同样没有对韩风造成影响。

　　只有第九道神雷，将韩风劈的差点坠落到地上。

　　“倒是小瞧第一神劫了。”韩风暗呼惊险。

　　如果没有大意，神焱战体和玄仙体同时施展再融合第六层九焰异火诀产生的强大火焰，第九道神雷直接劈在韩风身上都不会对韩风造成任何的伤害。

　　轰隆隆！

　　虚空中的漩涡内，神雷翻涌，好似有些无奈。

　　随即，又一道神雷劈下，奇异的是，这道神雷看上去恐怖，可并没有毁天灭地的气势传出。

　　韩风知道，这一道神雷，其实就是神劫赐给渡劫者的一场造化。

　　韩风之前看几兽渡劫和两女渡劫的时候，见到过这样的造化神雷，可没有任何一道神雷有劈向自己这一道这么庞大。

　　神色一喜，不用说韩风就知道这造化神雷给自己的造化绝对不会小。

　　也不枉费自己花费这么长时间将所有的绝学提升至神品层次。

　　……

　　造化神雷轰在韩风身上，将韩风吞噬，韩风不仅没有感受到疼痛，反而是感觉沐浴在圣洁的光芒之中，浑身都舒坦极了。

　　与此同时，韩风发现自己的身体发生翻天覆地的变化。

　　圣体、圣元和元神，都在以肉眼可见的速度发生着蜕变。

　　圣体逐渐的蜕变为身体。

　　圣元逐渐的蜕变为神元。

　　元神逐渐的蜕变为神魂。

　　当圣体、圣元和元神都蜕变之后，韩风只觉得自己身体一震，玄梦大陆空间带给自己的感觉就变了。

　　如果说之前的玄梦大陆给韩风的感觉是囚牢的话，现在玄梦大陆给韩风的感觉就是薄薄的一片纸，轻易便可戳破。

　　韩风稍微挥了挥拳头，空间大范围的开始崩溃，吓得韩风立刻收敛起来。

　　难怪下位面无法承受真神强者的一击，真神强者的一击的确是超出了玄梦大陆的承受范围，一举一动都会让玄梦大陆的空间遭受到前所未有的破坏。

　　澎湃的力量自韩风身体内源源不断的传出，这种前所未有的力量感，让韩风有一种自己是天地主宰的感觉。

　　韩风知道，这是因为自己的力量超越了下位面，当自己飞升入神界，这样的感觉就会消失不见。

　　韩风本以为圣体、圣元和元神蜕变后就算完了。

　　哪知道，蜕变为神体、神元和神魂后，神体、神元和神魂仍旧在快速的提升着。

　　从初入一劫真神初阶层次，很快彻底稳定在一劫真神初阶，随后达到初阶巅峰，一举突破到一劫真神中阶。

　　这样的提升，还未停止，仍旧不断的朝更高层次冲击，不多久，韩风的修为再次突破，达到一劫真神高阶层次。

　　直到这时，韩风的提升才缓慢起来，最终停止在一劫真神高阶巅峰层次，算是一只脚迈入到了二劫真神境地。

　　韩风有预感，飞升神界后，自己或许用不了多久就会渡第二神劫，晋升二劫真神。

　　造化神雷的造化之力源源不断的涌入韩风体内，韩风逐渐进入到了一种空灵状态，在这样的状态下，九焰异火诀疯狂的运转起来，朝着更高层次迈进。

　　不仅如此，神焱战体、神焱战甲等神品绝学，也在飞速提升。

　　很快，九焰异火诀由第六层初期突破到第六层中期境界，紫亟玄火威力大增，不逊于中品神火。在紫亟玄火提升的同时，韩风感觉到自己的神元也在发生着质的变化。

　　神焱战体、神焱战甲、神焱战拳、神焱战印统统达到第二重初期。

　　金仙体也由初期突破到中期。

　　金仙寂灭指、金仙天龙指、金仙仙瞳，金仙万龙掌，金仙无影腿，金仙踏穹步六大神品绝学也得到了飞速提升，其中金仙天龙指的品级，已经超出了中品神技，介乎于中品神技和上品神技之间。

　　造化之力这时已经所剩无几，当韩风消耗完毕后，各方面都没有明显的提升。

　　饶是如此，也把韩风惊喜坏了。

　　所有的绝学达到中品神技层次，放在区区一劫真神上面，一劫真神的战力会达到何等可怕的程度，只怕抗衡三劫真神，也未必不可能吧。

　　轰隆隆！

　　虚空漩涡翻滚，一股庞大的吸力降临，韩风没有丝毫反抗，韩风知晓，这道吸力，就是飞升。

　　韩风的身体被吸的越来越高，最终穿过虚空漩涡，彻底消失在玄梦大陆。

　　来到玄梦大陆三百多年，韩风终于进阶真神，飞升紫云神界。


第1521章 凶兽

　　紫云神界。

　　云州。

　　一处无边无际的广阔森林上方，倏然间凝聚出庞大的漩涡，一股惊人威能席卷天地。

　　森林深处，无数凶兽颤抖，但这样的压迫反而激起了它们的凶性，咆哮不止。

　　却在这时，漩涡中释放出一道光束，落在森林内。

　　……

　　“这就是神界么？”韩风深呼吸一口气，全身毛孔大张，无尽的天地神气汇聚向韩风，使得韩风体内的神元蠢蠢欲动。

　　一劫真神高阶的修为，隐隐有突破的感觉。

　　韩风连忙压下，尽管现在第二神劫降临韩风也有把握渡过，但之前各大神品绝学提升过快，韩风觉得自己还是先将各大神品绝学熟练一番再突破。

　　轰轰！

　　大地震动，韩风脸色一凛，便发现前方一头庞大的怪物怒吼而来，这怪物似猪非猪，身形庞大，身上的灰色毛发如钢针一般竖起。

　　还未靠近，一股凶悍的气息扑向韩风。

　　这股气息，带给韩风一种略微强大的压迫。

　　“这怪物……相当于二劫真神境界！”一瞬间，韩风判断出这头怪物的实力等级。

　　“二劫真神么？就让我看看我现在的实力达到了什么程度？”韩风隐隐间有些兴奋。

　　“神焱战体，凝！”

　　“神焱战拳！”

　　这一拳一出，韩风就发现了不对劲，若是在下位面，这一拳少不得空间震动，威能巨大。

　　然而此刻挥出的一拳，仅仅是拳头表面闪过淡淡的火焰流光罢了。

　　空间，更是没有一丝一毫的波动。

　　神界空间，哪怕是小千神界的空间，其稳定性超越下位面千万倍。

　　别说真神了，就是神王级别的强者，想要动不动就让空间破碎也是颇为艰难的。

　　虽说吃惊，这一拳韩风仍旧没有犹豫，看上去声势远不如下位面浩大，可其战力却是没有丝毫减弱，只是神界的各方面都远超下界，就连神界的石块和土地也要比下界强大得多，这才造成韩风的一拳看上去减弱了很多的错觉。

　　而实际上，这一拳的威力，绝对达到了二劫真神境地。

　　砰！

　　惊人的响动传出，韩风这一拳狠狠砸在对面那头庞大的怪物身上，直接将其轰飞，沿途不知道撞到多少巨树，一片狼藉。

　　韩风本以为这一拳足以将对方打跑，哪知道这头怪物不仅没有畏惧自己的力量，甚至更加疯狂的朝自己撞来。

　　韩风有些心惊的发现，这怪物双目赤红，里面蕴含着疯狂的杀意，哪里有丝毫的畏惧？

　　这怪物，根本是悍不畏死。韩风明白，面对这样不要命的疯狂怪物，除非将其轰杀，否则事情绝不会结束。

　　“既然如此……”

　　“紫亟玄火，凝！”

　　“神焱战拳！”

　　耀眼的紫色火焰爆射而出，韩风猛地一跃而起，如同蛟龙出海，从天空一拳狠狠的砸向怪物。

　　这一次，紫色的火焰直接将怪物吞噬，怪物惨叫连连，浑身燃烧着火焰还要袭击韩风。

　　韩风没有再攻击，直接运转金仙踏穹步，在树木丛生的森林中以让人无法理解的速度和方式不断的躲闪着怪物的袭击，最终怪物轰然倒地，被烧的化为灰烬。

　　只有一颗圆珠掉在地上。

　　拿起圆珠，韩风嘀咕着：“莫非这就是类似于魔兽魔核一样的东西？这怪物究竟是什么东西，根本不像是魔兽，魔兽达到真神境界已经算是神兽，智慧怎么会这么低下。”

　　经过交锋，韩风很确定这头袭击自己的怪物就像是一个杀戮机器，没有任何智慧。

　　难道这是神界独有的类似魔兽一般的存在？

　　“这是凶兽！”小胖淡淡道。

　　“凶兽？”韩风好奇。

　　太玄神剑也插嘴道：“所谓的凶兽，重点就在于一个‘凶’。”

　　“凶兽可谓是专门为杀戮而生的，只要是有生命的存在，凶兽都要将其破坏，它们可是和魔兽不同。就算是魔兽，也只是凶兽的食物之一罢了。”

　　“在神界，固然所有的种族彼此都有矛盾，可在对待凶兽的态度上却是一致的，那就是杀！”

　　“可惜凶兽虽然是杀戮机器，没有智慧，却并不意味着它们的力量弱。凶兽中，不乏一些相当于神皇境界的存在，神界所有种族想要灭杀凶兽，结果都是失败。”

　　“你的运气太差了，竟然落到了一处凶兽森林之中，幸好据我观察这凶兽森林内的凶兽等级应该都不高，否则你就危险了。”

　　韩风神色凝重：“凶兽么？三千神界的强者都剿灭不了凶兽，这凶兽一族果然强大。对了太玄，凶兽的等级如何划分？之前那头类似猪一样的凶兽是什么等级？”

　　“凶兽从低到高分别是一级凶兽、二级凶兽、三级凶兽，然后直到九级凶兽，分别对应着一劫真神、二劫真神、三劫真神直到九劫真神。”

　　“九级凶兽之上则是超级凶兽，超级凶兽同样分为九级，一至三级对应着下位古神，四至六级对应着中位古神，七至九级对应着上位古神。而且超级凶兽对应的古神，还不是普通古神。”

　　“超级凶兽之上为终极凶兽，终极凶兽同样分为九级。”

　　“再往上则是传奇凶兽。传奇凶兽只有下等、中等、上等，对应着神皇一二三阶，再往上就没有了。”

　　“在高端战力上面，凶兽就不如神界武者了，神皇可不是只有三阶。”

　　“若非如此，以凶兽的数量，只怕神界早就是凶兽的天下了。”太玄神剑侃侃而谈。

　　“这么说来，我之前击杀的只是二级凶兽？”

　　“没错！”

　　韩风打量着手中的圆珠：“这又是什么？有什么用？”

　　太玄神剑回道：“嘿嘿，这可是好东西，叫做凶珠。凶珠可是很多炼丹师炼制丹药的原材料，许多珍贵丹药都需要凶珠，你要是拿凶珠去换神石的话，必然能换不少。”

　　“二级凶珠而已，能换什么？”韩风摇了摇头，知道了凶兽等级，韩风自然清楚二级凶兽在凶手一族中就是垫底的。

　　就像是在遗忘大陆，魔兽的魔核也很重要，可只是相当于人类人阶和玄阶的魔核，价值就不大了。


第1522章 七星梨花针

　　“切，你知道什么。”得知韩风的想法，太玄神剑嗤笑一声，道：“凶珠和魔核不同。魔核只要是强大的魔兽都有，凶珠就不一样，凶珠的出现完全是概率问题，出现在实力强大的凶兽体内还是实力低下的凶兽体内完全没有规则。哪怕是低如一级凶兽，老天要你有就有。若是不让你有，即使是超级凶兽或者是终极凶兽也没用。”

　　“任何的凶珠，就算是一级，也是很受那些炼丹师欢迎的。”

　　“你若是拿着手中的二级凶珠去拍卖行换，至少能换一颗真神丹，当然，是那种品质不算怎么好的真神丹。”

　　“真神丹！”韩风眼睛一亮，这才觉得手中的二级凶珠是好东西。

　　“韩风，初来神界你打算怎么办？”小胖开口了。

　　韩风环视四周，道：“刚刚飞升，对这里的情形什么都不了解，还是先在这森林内修炼一段时间，等突破到二劫真神就出去看看。”

　　“云雀几兽在育兽空间估计也憋坏了，正好出来溜达溜达。”

　　小胖点点头：“的确，你距离二劫真神只差一步之遥，先将修为提升至二劫真神也不错，实力越强，在神界也就越安全。”

　　“对了。”小胖好似想到了什么，道：“当初苍云神殿那器灵不是说过苍云神殿的宝库内有好东西么，我们去看看。”

　　“这……好么？那可是给朱炎神王后人留下的，我们这样做不太好吧。”韩风哪里不知道小胖的想法，肯定是想要搜刮苍云神殿宝库内的宝物。

　　小胖翻了翻白眼：“有什么不好意思的。神王的库存，里面的宝物必然多如牛毛，我们只是取其中一点罢了。”

　　“朱雀一族，在三千神界内也是很有名的，族内同样有神皇级别的高手。朱炎神王作为神王级别高手，更是朱雀一族比较看重的天才，定然宝物众多。宝库第一层的宝物，在朱炎神王或者朱雀一族的眼中，只怕和垃圾没什么不同。我们只是捡几个垃圾罢了，没什么不好意思的。”

　　苍云神殿的宝库共有八层，第一层的宝物，只相当于下等神品，比如下品神果或者下品神器亦或者是下品神石。

　　这样的宝物对此刻的韩风来说颇有些吸引力，但就像小胖说的，对朱雀一族和朱炎神王只怕什么都不是，丢在地上都不会有朱雀一族的天才去捡。

　　这样的想法一产生，韩风也就没再觉得不好意思。

　　小胖一脸鄙夷的看着韩风，韩风的脸有些挂不住了，恼羞成怒：“快走！”

　　小胖一挥手，和韩风一起来到苍云神殿宝库第一层。

　　小胖作为苍云神殿的暂时器灵，完全可以做到打开宝库，这一点只怕当初的神殿殿灵都想不到。

　　宝库第一层，韩风张大了嘴吧。

　　第一层宝库数量最多的，就要数下品神石，那一座座如巨山一般高的下品神石，少说也有数千万上亿之多。

　　这样的数量，只怕高阶真神都会眼馋吧。

　　韩风咽了口吐沫，眼睛怎么也移不开来。

　　小胖哈哈大笑：“太好了，这么多的下品神石，我只需要一点，就足以将云雀几兽的血脉提升上去。”

　　看到韩风眼光还盯在神石上面，小胖咳了一声：“别老看神石，神石虽好，可对真神的作用也就那样。想要从一小阶段提升到巅峰，这些神石会帮助在短时间内办到，可若是小阶段之间的突破，神石的作用就没有那么大了，除非是炼化更高等级的神石，比如中品或者上品。”

　　“你现在应该找找有没有火属性的下品神果，那才是对你有用的，能够让你在短时间内修为大进，甚至是提升九焰异火诀和四大武学。”

　　韩风立刻惊醒，的确，神石虽好，可如果有火属性的下品神果，自己实力的提升绝非吸收炼化神石所能相比的。

　　至于九焰异火诀和四大武学的突破，神石更是顶点作用也无。

　　但这并不是说神石就对韩风无用了，不管是种植空间和灵泉空间所需要的能量，都需要神石化为源液。

　　目光朝其他地方扫去，五光十色的光芒差点晃花了韩风的眼睛，赫然是大堆大堆的下品神器。

　　有太玄神剑在，这些下品神器韩风也不怎么在意。

　　“咦？”太玄神剑惊咦了一声。

　　“怎么了？”韩风身体一顿。

　　能够让太玄神剑堂堂八劫神器发出这样的语气，很可能是有什么了不起的东西。

　　太玄神剑终究是一把神剑，还未化出人形器灵，否则韩风就能够看到太玄神剑怪异扭曲的脸色。

　　太玄神剑有些别扭道：“里面有一个叫做七星梨花针的神器，应该是二劫神器，连灵智都是刚刚产生，你可以用一下，阴人的时候能起到很大的作用。”

　　“七星梨花针？”这让韩风想到了自己曾经的一个神器——紫晶炎毒针。

　　紫晶炎毒针也是阴人的武器，不仅隐匿性好，还有强烈的毒性，对手一个不慎就会被重创。

　　只是很可惜，紫晶炎毒针的等级太低，随着韩风修为的迅速增长，紫晶炎毒针很快就被淘汰了。

　　实际上随着进阶真神，韩风在下位面的圣器基本上都没用了，包括血饮九龙刀和玄天圣砖。

　　“太玄神剑，这七星梨花针是怎么阴人的？是有强烈的毒性还是……”仅仅二劫神器，却让太玄神剑堂堂八劫神器专门提到，必然有着自己的过人之处。

　　让韩风愕然的是，太玄神剑扭扭捏捏起来，就是不说七星梨花针的作用，被逼得急了，太玄神剑低吼道：“日后对敌的时候你自己用一下就知道了，顺便说一句，这七星梨花针快要渡第三神劫了。”

　　随后，任由韩风如何询问，太玄神剑都闭嘴不吭，装死不搭理韩风。

　　韩风挠挠脑袋，脸色也有些怪异起来，这七星梨花针难道有什么不可说的秘密？不然为何太玄神剑会是这样的扭捏，不说出原因。

　　“罢了，既然太玄神剑专门提出，就暂且炼化了吧，日后找个对手自然就能够知道七星梨花针的作用。”想及此，韩风收下了七星梨花针。


第1523章 二劫真神

　　目光扫向其他地方，更多的天地奇物出现在韩风面前。

　　奇物虽多，韩风却并没有打算拿太多，这都是朱炎神王留给自己后人的，哪怕对朱炎神王的后人来说，这些下等神品的天地奇物可能跟垃圾没什么区别。

　　最终，韩风挑选了一颗叫做火灵神果的天地奇果，这火灵神果在下品神果中已经算是极为珍贵的。

　　至于中品神果，那是在宝库第二层，除非韩风的修为突破到四劫真神，也就是跨入到中阶真神层次，韩风才能进入宝库第二层。这是小胖身为苍云神殿暂时的器灵也没有办法更改的。

　　“按照常规情况，这样的下品神果在种植空间内少说也要千年才能成熟。可我的九焰异火诀已经突破到第六层，极光苍焱已经晋升为紫亟玄火，威力大增，炼化的也都是下品神石中的纯净度高的，想必应该能够缩减不断的时间。”韩风暗暗的想着。

　　可即使如此韩风也明白，没有数百年火灵神果休想成熟。

　　这一点，韩风并不怎么介意。到了真神境界，每进一步都是千难万难，万年寸步不进也是正常的。

　　青云门秦家老祖宗，修炼了将近千万年，如今也只是即将踏入天将真神而已，由此就可以看出真神的修炼之艰难。

　　想要数十年、数百年、数千年就从真神突破到古神，哪怕是在大千神界也办不到。

　　……

　　森林某一处山洞。

　　小胖两只胖手不断的挥动结印，利用下品神石改造着几兽的血脉。

　　朱天云雀本就达到了初级神品血脉中极为高深的地步，此次改造，直接突破到中级神品血脉。

　　傲炎吞天狼几兽，也都达到初级神品的极限。

　　因为血脉的提升，几兽实力大增。

　　韩风放出几兽让几兽出去溜达，回来后朱天云雀就已经渡过了第二次神劫，成为二劫神兽，相当于人类的二劫真神强者，并且这还不是终点。

　　朱天云雀的修为足足提升至二劫真神的中后阶才停止。

　　每一次对血脉的提升，几兽的实力也会有一次飞跃。

　　除了朱天云雀，其余几兽亦是实力大增，傲炎吞天狼和飞焰六尾猫都达到二劫真神初阶，飞天炎狮和幻影雷豹也都达到一劫真神高阶，距离二劫真神只差一步。

　　至此，几兽的血脉和修为才彻底停止快速增长，下一次就要等利用中品神石再次晋级血脉才能继续飞速提升。

　　几兽在外面溜达了一圈也不是白溜达的，最起码对这处森林的情形了解了大概。

　　这处森林果然如太玄神剑所说，并没有太强的凶手，基本上都是一级凶兽、二级凶兽，三级凶兽都很稀少。而在森林的深处，几兽曾经见到过四级凶兽的出现，至于是否有五级凶手，几兽并不知晓，也没见到过。

　　也多亏几兽没有见到，否则以几兽目前的实力，绝对逃不了五级凶兽的追杀。

　　……

　　数十年的时间转瞬即逝，这期间韩风也出去狩猎过凶兽，为的就是更加熟练掌握神焱战体以及金仙体等神品绝学。

　　数十年的时间，韩风已经完全掌握。

　　这一日，韩风离开洞府，虚空乌云翻滚凝聚。

　　第二神劫终于降临。

　　手拿太玄神剑，这一次韩风不敢大意，神焱战体和金仙体双双施展出来。

　　随着神焱战体和金仙体的叠加施展，韩风的修为开始了暴涨。

　　仅仅以暴涨后的修为来说，韩风已经完全不下于二劫真神中阶接近高阶的程度。

　　一旦用出强大的神品绝学，韩风的战力超越二劫真神达到三劫真神那是必然的。这样惊人的提升若是传了出去，必然引起大片哗然。

　　真神境界，固然有天才能够越级别战斗，可这些越级别都是同一个级别越。比如都是二劫真神，某些天才能够以二劫真神初阶的修为力抗二劫真神中阶，或者二劫真神高阶。

　　可要说抗衡三劫真神甚至是击杀三劫真神，那就不可能了，除非这个天才本身修为就达到了二劫真神高阶巅峰，或许才有几丝可能办到越一个大级别击杀三劫真神。

　　这个三劫真神，还一定是初阶。

　　可韩风呢？如今才一劫真神高阶修为而已，战力就达到了三劫真神境地，这是何等的变态。

　　九劫真神，一劫一个质变，每一劫之间的差距，完全不下于天阶和圣域、圣域和真神之间的差距。

　　韩风深呼吸一口气，郑重的看着虚空乌云。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的轰隆声响彻不断，乌云内的漆黑神雷不断的翻滚凝聚，没过多久，第一道神雷就轰然劈下。

　　韩风一剑斩出，惊人的剑芒如同匹练一般狠狠和神雷相撞，瞬间将神雷劈散。

　　第一道……第二道……第三道……

　　很快，九道神雷就被韩风渡过。

　　第二神劫，共有十八道神雷，迄今为止，韩风还没有感受到任何的压力，这足以说明韩风的变态。任何真神，面对神劫哪一个不是小心翼翼，生怕自己被神劫被劈成了渣渣。

　　第十道……第十一道……第十二道……

　　很快，最后一道神雷也被韩风渡过。

　　第二神劫，威力显然无法和三劫真神媲美，否则百分之九十九的一劫真神都渡不过去。

　　随着第二神劫的落幕，韩风明显的感觉到自己的神元。身体和神魂正在发生惊人的进化。

　　“这就是二劫真神的力量么？果然可怕！”韩风握着拳头，感受着体内澎湃的神元，那是圣元无论如何都比不了的。

　　“说起来，我记得神界的神元划分有九品级别，也不知我的神元到底是什么品级？”

　　飞回洞府，韩风稳定着二劫真神初阶境界，又拿出了火灵神果，开始炼化。炼化为源液后，韩风就开始吸收。

　　下品神果不愧是下品神果，吸收完毕后，韩风的修为不仅彻底稳定了二劫真神初阶境界，更是达到二劫真神初阶的巅峰，距离二劫真神中阶只差一步之遥。

　　真神共分九劫，每一劫又分初阶、中阶和高阶三种级别。

　　可实际上，同处于同一个级别，之间相差也是极大的，一个积年百多万年的二劫真神初阶，和十多万年的二劫真神初阶，中间必然有比较明显的差距。

　　因此为了更加仔细的划分，初阶、中阶和高阶三个级别中，每一个阶别又仔细的划分了初期、中期、后期和巅峰四个档次。

　　基本上达到初中期，就是彻底稳定了阶别，达到巅峰就意味着距离下一个级别只剩下半步。

　　如今，韩风就是二劫真神初阶巅峰。


第1524章 梨花针的强大作用（上）

　　从飞升至神界短短数十年，修为就达到二劫真神初阶巅峰，一只脚踏入二劫真神中阶，这速度要是被其余武者得知，只怕能惊得嘴巴足以吞下鸭蛋。

　　从来没有见过突破速度这么快的。

　　这一切，就要归功于几大圣域绝学全部在圣域修为的时候就晋升到了神品，这让造化神雷中蕴含的造化之力远超其他武者渡劫时候的造化神雷。

　　不得不说，韩风在玄梦大陆耽误了三百年是值得的。

　　若是一开始就冲击真神分身，此刻连一劫真神高阶都未必能够达到。

　　“灵泉内的灵液，由下品神石源液转化而成，不知道能让我的资质提升到什么程度？”

　　韩风的神焱战体和金仙体的确是变态，丝毫不逊于中级身体和中级血脉对武者的增幅。然而韩风本身的资质，却仍旧是实打实的圣品。

　　这样的资质放在下位面，堪称强大，可放在神界，却是不值一提。

　　灵泉内的泉水呈现淡淡的紫色，异样又迷人。

　　韩风浸泡在灵泉之中，灵泉内的灵泉之力不断的滋润着韩风的身体，让韩风的内里在不断的提升。

　　不知不觉之间，韩风沉醉了。

　　当韩风醒过来的时候，已经是十多天之后，此刻的灵泉，已经重新变得清澈无比，韩风的资质，也由圣品提升至神品。

　　但在神品之中，只是初级，并且在初级神品中也是中下。

　　“再来！”

　　下品神石源液涌入灵泉空间，经过灵泉空间的特殊作用化为能够提升资质的灵泉。

　　来来回回几次，韩风的资质提升至初级神品的极限，距离中级神品只差一步之遥。

　　或许是因为资质的提升，韩风总觉得二劫真神初阶巅峰的修为蠢蠢欲动。

　　这让韩风大喜。

　　须知到了真神境界，每一个小突破都需要耗费漫长的时间，哪怕韩风修为达到了二劫真神初阶巅峰，可按照韩风的估测，没有数十年上百年的时间难以突破到二劫真神中阶。

　　而现在，韩风已经感应到突破的契机到了。

　　最多十年，就能够突破到二劫真神中阶。

　　这，就是资质带来的变化。

　　不过资质毕竟只是资质，比不上血脉和身体，除了让修为增长快一些，突破瓶颈容易一些就没有其他作用了，不可能像神品血脉或者神品神体那样提升武者的修为或者战斗力。

　　饶是如此，韩风也满足。

　　没有血脉和身体算什么，自己可是有神焱战体和金仙体。

　　……

　　“眼下我已经晋升真神，资质也提升至神品，那么圣石源液应该能让我的父母吸收了。”韩风首先想到的就是自己亲人的资质也该提升了。

　　灵泉空间的灵泉，除了韩风，其他人吸收只能吸收次一级的，这是九焰天火塔诞生之时就设定好的，这一点连小胖都无法改变。

　　在韩风只是圣域、灵泉只是五级的时候，父母、亲人、朋友只能够吸收极品灵石所化的灵泉，也就是四级灵泉，资质最多提升至极品一等。

　　而现在，灵泉提升至六级，其余人已经能够吸收五级灵泉，资质已经能够提升至顶级圣品极限。

　　让圣石源液输送至灵泉空间，韩风将泉水装在玉瓶中，带入苍云神殿小世界内，给自己的亲人服用，或者资质不高的武者服用。

　　资质提升，最起码能让不少修为低下的突破到更高境界，拥有更长的寿命。

　　有了更长的寿命，他们自然也就等得起。

　　有了圣品顶级极限资质，再有苍云神界内的环境和充盈的神气，真神不好说，大圆满境界还是能够比较容易的达到的。

　　……

　　十年后，韩风修为水到渠成的突破到二劫真神中阶，没有丝毫的阻碍。

　　这时，韩风也明白造化神雷带给自己的造化帮助差不多耗尽了，再想要像之前那样飞速飙升已经是不可能的，除非有比较大的机遇。

　　而在这处凶兽森林中，显然不可能有这样的机遇。

　　“是时候离开了。”韩风喃喃道。

　　将云雀几兽召唤过来，几兽如今实力又有了变化，云雀已经渡过第三神劫，成为三劫神兽。

　　飞焰六尾猫和傲炎吞天狼也都接近二劫真神高阶巅峰。

　　飞天炎狮和幻影雷豹均提升至二劫真神，飞天炎狮接近二劫真神高阶，幻影雷豹刚刚踏入到二劫真神中阶。

　　“走！”袖袍一卷，韩风收起几兽，便化为一道惊虹而去。

　　这么长的时间，几兽在凶兽森林的探索也不是没有作用的，基本上出口在哪里，怎么走已经清楚。

　　神界的空间比下位面要强大得多，对武者的压制自然也就远非下位面可比。

　　在下位面，韩风可以轻松飞到位面胎膜那样的高处，然而在神界，也就能够飞个数十米上百米高，这还是目前已经晋升二劫真神。

　　之前还是一劫真神之时，撑死飞数十米高。

　　仅仅飞上百米高，根本没有办法将凶兽森林的整个情形映入眼中，想要找寻出口也就比较困难。

　　……

　　一路疾驰，韩风自然也碰到过许多凶兽，但最厉害的也仅仅是三级凶兽，大部分都是二级凶兽，很轻易就被韩风解决掉。

　　然而这么多凶兽，韩风也仅仅得到一颗三级凶珠，其他凶兽体内什么都没有。

　　“嗯？”

　　正疾驰中，韩风听到右方不远处传来凶兽的怒吼和人类的嘶吼声。

　　韩风心中一动：“莫非是神界本土人类？这样的话，倒是可以让他们带我离开。”

　　凶兽森林内没什么太强大的凶兽，可其范围大大出乎韩风预料，最起码比玄梦大陆的玄梦山脉大上十多倍。

　　在神魂被大大限制的情况下，很容易迷路。

　　韩风疾驰了这么长时间，也没离开这处森林，这还是几兽大致查探出了出口的大致方位，否则情况只会更糟。

　　运转金仙踏穹步，韩风闪烁间消失在原地。

　　……

　　森林某一处，几头怪模怪样的凶兽将一伙人包围起来，为首的凶兽有着大象一般的身躯，头颅是更加硕大的虎头，虎头足有三只赤红色的血瞳。

　　凶兽四蹄强壮有力，爪子闪烁森寒冷光。

　　被包围的人都心惊胆颤的盯着凶兽的爪子，之前他们一个三劫真神的同伴，可就是被这一爪子直接撕裂的粉碎。

　　那可是三劫真神啊，是他们团伙中最强大的一个。

　　三劫真神都被轻易撕裂，更何况是他们区区一二劫的真神。

　　“糟……糟了……没想到之前被杀死的三目虎象凶兽只是幼年的，现在出现了一头成年的，我们该怎么办？”一名青年面色惨白，有些绝望。


第1525章 梨花针的强大作用（下）

　　成年的三目虎象凶兽，在三级凶兽当中可是最顶尖的战力。

　　寻常三劫真神高阶高手，单对单都不一定是成年三目虎象凶兽的对手。

　　被包围的有十多人，其中大多数都身穿相同的护卫服饰，护着最中间的一男一女。

　　之前开口的，便是其中的年轻男子。

　　另外年约二十左右的女子咬咬牙，道：“丁佳乐，这件事情跟你关系不大，你先带着人走。这群凶兽的目标是我手中的紫魂花，只要我还在这里，就能够给你引开火力。”

　　那年轻男子脸色一变：“说什么胡话！那可是成年的三目虎象凶兽，乃是三级当中名列前茅的凶手，我们这么多人加在一起尚不能抵挡，若是只留下你一个，你更跑不了了。”

　　咬咬牙，被称为丁佳乐的年轻男子道：“毛毛，将紫魂花丢了吧，留得青山在不愁没柴烧。以后有机会我们再来便是了。这一次是我们估错了力量，下一次就不会了。”

　　三级凶兽，在地缘森林中已经是属于统治地位的凶兽，整个地缘森林的四级凶兽都没多少。

　　这一次是估错了力量，以为碰不到三级凶兽，这才导致这群人陷入如此困境。

　　年轻女子坚定的摇头：“不行，父亲神魂受创，神猛城内那些大家族对我毛家正是虎视眈眈的时候，只有紫魂花才能让父亲的神魂恢复，恢复四劫真神的力量。否则要不了多久，那些大家族一定会对我来犯我毛家。没有父亲，我毛家根本没有力量抵挡。”

　　丁佳乐沉默了下来，他也知道对方说的是对的，可是拿着紫魂花，凶兽绝不会善罢甘休。

　　只有丢了紫魂花，他们才有逃出生天的一丝希望。

　　是的，仅仅一丝。

　　凶兽生来就是杀戮的，这一点神界的修炼者都知晓，一般来说，凶兽一旦发现目标，几乎是不死不休的局面，除非有特殊情况。

　　眼下紫魂花便是。

　　紫魂花，对于人类武者而言没多大的作用，顶多神魂受创的时候用来恢复神魂。

　　对于炼丹师而言，或许价值大一些，能够炼制出一些增强神魂的丹药。

　　然而对于凶兽那可就不同了。

　　凶兽服用盛开的紫魂花，就有一定的几率变异。

　　就如三目虎象凶兽，成年的极限便是三级凶兽中的顶尖，可如果吃下了紫魂花，有极大的几率变异，突破晋级为四级凶兽。

　　凶兽没什么智慧，可却有着猛兽的本能。

　　本能告诉它们，紫魂花对他们有着极大的好处，故而紫魂花四周，有着一头三目虎象凶兽守护，丁佳乐一行人就是干掉了那头凶兽才得到了紫魂花。

　　然而丁佳乐一行人没想到，他们杀死的凶兽，还有一头成年老娘。

　　眼下，这头成年老娘已经追杀了过来，并且杀死了他们之中唯一一个三劫真神高手。

　　如果没有杀死幼年三目虎象凶兽的事情，丁佳乐有很大的把握丢下紫魂花后能够离开。

　　而现在，在紫魂花和报仇之间，丁佳乐也不确定眼前这头凶兽会做出哪种选择。

　　年轻女子身边，一位白袍老者焦急道：“小姐，紫魂花并不算什么特别珍贵的神品天地奇物，大不了我们事后去更大的城池内寻找。家族内眼下只有小姐关心家主，若是连小姐你也陨落在这里，家主就真的没人管了。就像丁少爷说的，留得青山在不愁没柴烧，只有小姐活着，家主才有可能得到紫魂花恢复被重创的神魂。”

　　年轻女子闻言，有些意动。

　　良久，女子一咬牙，终于是将紫魂花放了下来。

　　包括丁佳乐和老者在内，众人均松了一口气。

　　随即，一行人小心翼翼的后退，准备离去。

　　却在这时，三目虎象凶兽怒吼一声，血红色的瞳孔冷冷盯着众人，眼中是暴虐的杀意，根本没看地面的紫魂花丝毫。

　　很显然，在紫魂花和报仇之间，三目虎象凶兽选择了报仇。

　　一声怒吼，三目虎象凶兽身边的几头二级凶兽扑向丁佳乐和年轻女子等人。

　　“小姐后退！”老者大喝一声，和十多个二劫真神护卫踏步而出，神元迸射而出。

　　三目虎象凶兽又是一声怒吼，这一声竟然蕴含着声波攻击，老者等人全部神魂一震，喷出鲜血，身体摇摇欲坠。

　　然而即使如此，老者和众多护卫也坚定的拦截在年轻女子和丁佳乐面前。

　　只是因为之前神魂被音波攻击，老者等人的状态大减，和几头二级凶兽战斗的是险象环生。

　　好几个护卫身上都是被凶手抓出来的血痕，深可见骨。

　　“丁少爷，带小姐快走！”老者怒吼。

　　丁佳乐回过神来，拉着年轻女子的手就要离去，女子挣扎了一下，最终还是沉默不语的跟随丁佳乐。

　　三目虎象凶兽血瞳中冷光一闪，整个身体一跃而去，庞大的身躯以超乎想象的敏捷和速度直接落在丁佳乐和年轻女子逃跑的路线前。

　　“这下子……完了！”丁佳乐头等懵了。

　　拼命？

　　开玩笑，就他区区一劫真神的修为，上去简直是送死。

　　两个一劫真神，在三级凶兽面前，犹如蚂蚁一般弱小。

　　这个时候，韩风恰恰就赶来了。

　　眉头一皱，事情紧急，韩风刚要出手，却是想到了自己炼化不久的七星梨花针。

　　“太玄神剑那欲说还休的样子，这七星梨花针应该不是寻常的二劫神器，正好拿这些凶手体验一下。”

　　“去！”

　　七根银针，在射出去的同时仿佛透明化了一般，又好像融入到了空间。

　　以韩风现在强大的神魂，竟然也没感觉到有丝毫的不对。

　　“先不说攻击力如何，这隐蔽性的确是惊人。”韩风赞叹。

　　但接下来的一幕，却让韩风的面庞彻底僵硬了。

　　七根银针，仿佛嗅到了什么美味佳肴一般，又仿佛饥渴已久的男人，带着急迫的心情，在韩风目瞪口呆之中，直接插入到几头凶兽的菊花之中。

　　吼吼吼！！！

　　惊天动地的惨叫和吼叫响彻整片空间，几头凶兽的菊花处如洪流一般的鲜血倾泻而出。

　　韩风傻眼了。

　　老者以及十多个护卫也傻眼了。

　　七头凶兽屁股后面鲜血像是涌泉一般喷洒而出，这是何等“壮丽”的景象。

　　尤其是凶兽捂住自己屁股蹦蹦跳跳，却仍旧阻止不了鲜血的喷出，让老者等人嘴角抽搐。

　　凶兽，向来是凶悍和狰狞的代名词，老者等人也不是没杀过凶兽，可每头凶兽即便是死也是凶狠的死去，不少松了一口气的武者被凶兽临死一击弄得同归于尽。

　　老者等人，从未听过凶兽发出如此凄惨的声音。

　　隐隐的，老者等人觉得这些凶兽好像有那么一丝可怜，更有的护卫下意识的捂住了自己的屁股。


第1526章 再爆

　　韩风脸颊同样是抽搐。

　　尤其是作为七星梨花针的主人，韩风又炼化了七星梨花针，韩风完全能够感受到七根银针的心情。

　　作为二劫神器，七星梨花针虽然还不像太玄神剑那样直接开口说话，明确的表达出自己的意思。可毕竟已经有了灵智，就像是婴儿一般，有着自己的情感。

　　韩风分明的感觉到，七根银针不断传来畅快淋漓的感觉，就好像吃了一块大蛋糕，得到了最好的玩具。

　　已经爆了菊花还不够，七根银针还在凶兽体内不断的乱窜，随后又从菊花处飞了出来。

　　凶兽体内早已经被七根银针破坏，饶是凶兽生命力惊人，还是重重倒了下去。

　　太玄神剑有些尴尬道：“就是这么回事，你现在知道了吧。”

　　“虽然七星梨花针等级还低，但那个地方不管是任何生物都是脆弱的。就算是高阶真神，一不小心也有可能被重创。当然，那样的强者体内奇怪都强大无匹，七星梨花针应该还无法破坏。”

　　韩风不着痕迹的加紧屁股，这七星梨花针太猥琐了，以后一定要小心用才行，不然自己在其他人的眼中只怕就要成一个猥琐的大变态了。

　　七根银针飞到韩风面前，还在雀跃的震颤着，好似在诉说自己还没玩够，还要继续玩。

　　韩风脸黑了，不顾七星梨花针的不满直接将其收入到袖袍中，这才走了出来。

　　一瞬间，韩风收到十多对诡异和忌惮的目光。

　　隐隐间，还有惧怕。

　　好在这时，不远处丁佳乐的一声惨叫让老者彻底回过神来，打破了尴尬气氛。

　　“丁少爷，小姐！”老者疾奔而去，正好看到丁佳乐被三目虎象凶兽一尾巴甩飞出去的情景。

　　丁佳乐口吐鲜血，就这么一尾巴，丁佳乐的胸膛差点瘪下去。

　　三目虎象凶兽的尾巴再次甩向丁佳乐，老者已经临近，袖袍一卷，一柄神剑出现在老者手中。

　　看神剑的波动和气息，赫然是一柄一劫神器。

　　“去死！”老者一剑砍在三目虎象凶兽的尾巴上面，却是一点也没有对尾巴造成伤害，就好像是两柄神器碰撞了一般，发出砰的一声巨响。

　　庞大的力量，震得老者虎口发麻，一劫神剑顿时飞了出去。

　　下一刻，三目虎象凶兽庞大的身躯袭向老者，森寒的爪子抓向老者。

　　老者面上闪过一丝恐惧，之前三劫真神都被这一爪子撕成了碎片，更何况是他。

　　“刘老！”年轻女子大惊，可她本身也受了伤，若非丁佳乐之前出手相救，此刻只怕都香消玉损。

　　对老者的处境，年轻女子根本是有心无力。

　　而那十多个护卫的修为不如老者，速度也不如老者，此刻根本赶不及。

　　就在老者也以为自己死定的时候，韩风运转金仙踏穹步，几乎是瞬移一般出现在上空。

　　“神焱战拳！”

　　轰隆！

　　惊人的火焰光辉和闪烁着森芒的爪子相碰，韩风拳头发麻，更是觉得仿佛有什么力劲在自己的拳头上面划过。

　　借着巨大的力量，韩风往后飞去，同时救下了老者，将老者一把提起。

　　落地后，韩风看向自己的拳头，拳头上面竟然出现一道道血痕。

　　韩风倒吸一口气，这还是有神焱战拳抵挡，若不然自己这一条胳膊只怕是别想要了。

　　韩风不认识什么三目虎象凶兽，但根据气息波动，韩风已经判定出眼前的凶手实力等级不低，在三级凶兽中也是佼佼者。

　　“多……多谢这位小兄弟相助。”老者一阵后怕。

　　“小兄弟，凶兽都是很记仇的，趁着现在凶兽还没有恨上你，赶快跑吧。”

　　在韩风出手的那一刹那，自然会爆发出属于自己的修为力量，老者本身也是二劫真神高阶强者，自然看出韩风只是二劫真神中阶层次，还是刚刚突破的那种。

　　连自己的修为都不如，又如何抵挡得了三级凶兽。

　　韩风哈哈一笑：“既然已经出手了，哪里有半途而废的，区区三级凶兽而已，大家联手难不成还干不掉它？”

　　开玩笑，若是现在走了，谁给自己指路离开这凶兽森林。

　　老者自然不知道韩风内心的真正想法，当即感激涕零。

　　可老者显然不想牵连韩风，仍旧在劝着韩风。

　　然而已经晚了，三目虎象凶兽的目光已经落在了韩风身上。

　　诚然年轻女子和丁佳乐是它的首要报复目标，可来自凶兽的直觉却是告诉它，这个突然出现的人类更加危险。

　　要报仇，首先就要解决掉这个危险。

　　想及此，三目虎象凶兽的三只血瞳先是一闭，再次睁开之时爆射出三道强悍之极的血色光束。

　　血色光束中蕴含着极为暴虐的毁灭之力，老者无比骇然，老者很确定，这三道光束中仅仅其中一道，就足以将自己轰的连渣子都不剩。

　　运转金仙踏穹步，韩风急速后退，又一跃而起。

　　“小兄弟小心！”老者急呼。

　　原来，三道血色光束拐了个弯，竟然直接拐向天空，继续轰向韩风。

　　“跟踪么？”韩风脸色一凛。

　　“阁下小心前面！”年轻女子同样发出焦急的韩风。

　　不用年轻女子提醒，韩风已经发现前方三目虎象凶兽已经扑来，硕大的爪子带着威猛的力量朝自己抓来。

　　“神焱战体，凝！”

　　“金仙体，凝！”

　　“紫亟玄火，融合！”

　　面对在三级凶兽当中也名列前茅的强大凶兽，韩风毫不犹豫的将自己修为增加到所能够增加的极限。

　　“神焱战甲，凝！”

　　修为暴涨到极点，紫色火焰战甲将韩风包裹进去，韩风的防御力达到史上最高点。

　　就在这时，后面三道光束已经轰在神焱战甲上面。

　　韩风顷刻间被血色光芒吞噬，咔嚓声响彻不断。

　　真神九劫，每一劫的差距都不比天阶和圣域之间的差距、圣域和真神之间的差距要小。

　　三级顶尖凶手和二劫真神中阶的差距，犹如鸿沟。

　　饶是韩风拥有强大的防御绝学，在绝对的实力差距之下，也是差点承受不住。

　　神焱战甲从上到下裂开无数裂缝。

　　神焱战甲差点崩溃，可到底是坚持了下来，韩风面色一白，除了稍微有些难受之外并没有多大的影响。

　　就在此时，三目虎象凶兽的攻击已经临近。

　　“融合——金仙天龙指！”

　　两面夹击，韩风只能选择一面抵挡一面攻击。毫无疑问，韩风选择的是抵挡三道光束，反击三目虎象凶兽本体。

　　紫色天龙咆哮而出，惊人的指力狠狠的和爪子碰撞，三目虎象凶兽只是堪堪将紫色天龙撕裂一般，就被紫色天龙撞飞了出去。

　　还未坠落到地上，三目虎象凶兽就发出凄厉的惨叫声，闻者落泪。

　　老者等人脸颊直抽搐。

　　就连韩风，面上也闪过一丝尴尬。

　　没错，就在韩风反击三目虎象凶兽的同时，韩风又暗中放出了七星梨花针。

　　就在刚刚，七星梨花针再次爆了凶兽的菊花。

　　之前韩风用神焱战拳和三目虎象凶兽一交手，就明白了三目虎象凶兽的强大。

　　如果是三级凶兽中不太厉害的，韩风有把握靠真正的实力将其击败甚至击杀。

　　可面对三级中最顶尖的，韩风明白自己如果不靠其他手段，必定难以获胜。

　　因而，韩风想到了七星梨花针。

　　固然七星梨花针的攻击和猥琐，很让人尴尬，但不得不承认，这确实是一个很好的攻击手段。

　　三级凶兽落到地面上，因为后面的剧烈疼痛，庞大的身躯不断的挣扎翻滚，地面震动，一片狼藉，不知多少树木被直接压倒。

　　趁此机会，年轻女子连忙抱起丁佳乐跑向老者，和老者汇合。


第1527章 毛家（上）

　　凶兽虽然表现的很凄惨，但本身毕竟是三级凶兽，还是距离四级凶兽只差一步的强大存在。

　　真神境界，每一次神雷的淬炼都是全方位的，包括神魂、身体和神元。

　　神体可不仅仅是表面上的躯体，还有身体内的器官。

　　强大的真神，其体内器官的承受能力也会大大增强。

　　凶兽的实力提升虽然不像是真神那样，可每一次的提升，身体也会全方位的增强。

　　七星梨花针只是二劫神器，杀伤力对三劫真神有限，不过体内器官的承受能力毕竟比不上外面，三目虎象凶兽还是遭受到了重创。

　　但仅凭这点就想要像杀死之前那几头二级凶兽那样杀死三目虎象凶兽却是不可能的。

　　韩风乘胜追击，像三目虎象凶兽这样的存在，一旦缓过劲来再想要对付就比较困难了。

　　分身太玄神剑出现在韩风手中，那堪比五劫神器的强大气息波动，让所有人呼吸一簇。

　　尤其是还在痛苦挣扎的三目虎象凶兽，更是感到一股凛冽的生死危机。

　　顾不得体内的疼痛，三目虎象凶兽挣扎着起身朝韩风咆哮。

　　因为受伤，三目虎象凶兽的三目闪烁着更加疯狂的杀意。

　　下一刻，凶兽直接扑向韩风。

　　“太玄天灵斩！”

　　韩风低喝一声，手中的分身太玄神剑已经狠狠的斩出。

　　像是一个远古君王拿起手中神剑砍向敌人，充满磅礴的威势。

　　太玄天灵斩，乃是太玄神剑本身所掌握的神技，是随着太玄神剑本身的成长而成长。

　　韩风作为太玄神剑的主人，完全可以施展出这样强大的一招。

　　目前太玄神剑乃是八劫神器，太玄天灵斩也分八重。

　　八重的太玄天灵斩，在上品神技中都不算差。当然，韩风现在手中拿的是太玄神剑的分身，只是堪比五劫神器，故而韩风最多只能够爆发出五重太玄天灵斩的威力。

　　而实际上，受限于修为和时间的关系，韩风也才初步掌握四重太玄天灵斩的威力罢了。

　　饶是如此，这一斩仍旧强的不可思议。

　　三级凶兽，因为本身体内受创，根本发挥不出完全防御，硬生生被这一斩劈成了两半，随后太玄天灵斩的余波威力，更是在地面上斩出足有近千米远，两米多宽的深坑。

　　这可是神界！

　　弄出这么大的破坏，足以说明韩风这一斩的强大。

　　老者等人一脸惊骇，看向韩风的目光不由自主的咽了一口吐沫。

　　刚才那一斩，威力说是堪比四劫真神也不为古啊。

　　这到底是什么变态和怪物？

　　韩风面色苍白，收回分身太玄神剑。任何强大的力量都是要付出代价的，这一斩力量强大，消耗也是惊人。

　　仅仅这么一斩，韩风体内的神元竟然消耗了七七八八。

　　“这威力……未免有些太强了吧。”韩风自己也被这一斩的威力给震惊了。

　　原本韩风还想着会有一场激战。

　　和三级中顶尖凶兽的差距，韩风也是清楚的，区区二劫真神中阶，正常来说就是被三级凶兽秒杀的料，更何况是三级中的顶尖凶兽。

　　就算他掌握的神品绝学强大，分身太玄神剑也是堪比五劫神器，跨越的也还是太大了。

　　太玄神剑回道：“我的分身强大是一方面，另一方面就是你的神元、神魂、神体、品质极高。”

　　“神元品质？”韩风神情一动。

　　“不错，真神的神元，也是分品质的。基本上共分九品，最低是一品，最高是九品。”

　　“一般来说，渡过一劫就能够成就一品，渡过九劫就能够成就九品。但凡是总有些例外，有些真神生怕会被神雷劈死，因此想方设法的降低神劫威力，这固然成功渡过了神劫，却导致神元和神魂以及身体的品质都极低，某些九劫真神可能才只是六品和七品的神元。”

　　“这些真神，基本上是同等级中实力最低的，成就古神的可能性也很小。即使侥幸成功，一辈子可能就是下位古神初期境界，不得寸进。”

　　“有品质低的，自然也就有品质高的。有些变态的神元、神魂和身体体质，在九劫真神的时候能够超越九品。这些变态成就古神的困难度也很大，可一旦成就古神，发展潜力和同等级的战力却是比九品的要强。”

　　“你的神魂和神体可能稍低些，却也有三品品质，神元最高，基本上达到了四品。”

　　韩风眼睛微眯：“当初那神殿殿灵曾经说过真神分为普通真神和超凡真神，却一直没说两者之间的区别，莫非……”

　　至于为何神魂和神体的品质不如神元，韩风自然知道原因。九焰异火诀的异火，凝练的乃是神元，对神魂和身体不能说没有作用，却比不上对神元的凝练。

　　基本上，神元的品质和九焰异火诀的异火层次是相对应的，神魂和神体却是稍低一些。

　　正当韩风想要继续询问太玄神剑有关神元、神魂、身体品质的具体情况之时，老者和年轻女子一行人走了过来。

　　年轻女子一脸感激：“多谢这位阁下救命之恩，婷霞感激不尽！”

　　老者和丁佳乐也连忙道谢，丁佳乐因为道谢而牵扯到自己的伤势，不由倒吸一口气。

　　后面的一个护卫连忙取出一颗丹药给丁佳乐服下。

　　“道谢就不必了，只要姑娘你带韩某离开这地方便可。”韩风微笑道。

　　“小兄弟是迷路了？”老者讶然，这地缘深林也不大啊，附近的城池也应该有地缘森林的地图，怎么会……

　　难道……

　　老者修为不高，只是二劫真神，但实际上已经活了数十万年，眼力极其老道。

　　年轻女子和丁佳乐只是觉得韩风可能有些路痴，老者却是想到了其他。

　　年轻女子不知道老者的想法，因为韩风的救命之恩，年轻女子表现的很亲热：“原来如此，阁下是迷路了。那阁下就随着小女子离开吧，正好小女子有地缘森林的详细地图，不会迷路的。”

　　“那就拜托姑娘了。”韩风拱手。

　　十多天后，韩风搭上年轻女子等人的团队，终于离开了地缘森林。


第1528章 毛家（中）

　　这十多天的路程，自然也遇到了些许凶兽。

　　但有地图在内，一行人遇到的凶兽基本上都是一二级，对众人造不成什么影响。

　　这地图，是地缘森林四周城池强者一次又一次记录下来的，哪一条路大概有什么等级的凶手百分之六七十都是正确的。

　　之所以不是百分百，自然是因为凶兽不可能一直停在原处不动。

　　老者手中的地图，每过数十年上百年就会更新一次。凶兽虽然不可能一直停留在某处，可在某处呆上个数十年上百年还是有可能的。

　　就算凶兽是天生杀戮，也是需要休息的。

　　而对于堪比真神的凶兽，每一次休息也不可能仅仅几天就够了。

　　除此之外，韩风从老者口中已经了解到老者一行人的来历。

　　在地缘森林的东方，有一座神猛城。

　　神猛城内共有五大势力，分别是四大家族和城主。老者和年轻女子来自毛家，是神猛城四大家族之一。

　　老者姓刘，并非毛家嫡系，而是毛家现任家主前夫人所救下，因而是前夫人的亲信。

　　年轻女子叫做毛婷霞，是家主之女，也是前夫人所生下的女儿，因而刘老对毛婷霞忠心耿耿。

　　然而现在毛家家主，也就是毛婷霞的父亲在毛婷霞母亲死了之后又娶了另外一位妻子，故而毛婷霞在毛家的日子也不太好过，即使是毛家家主，对毛婷霞的关注也不多。

　　至于丁佳乐，则是毛婷霞的表哥，父母皆亡，暂住毛家。

　　相比较毛婷霞，丁佳乐的处境更不好，毕竟毛婷霞好歹也是毛家子弟，丁佳乐对于毛家来说则是外人。

　　也就刘老和一些受过毛家前夫人恩慧的才会称呼丁佳乐一声丁少爷，其余毛家人根本不正眼看丁佳乐。

　　总的来说，毛婷霞一行人在毛家属于不怎么重视的一批。

　　“既然你父亲对你不好，为何……”韩风刚说完，便察觉到自己有些失言，当即咽下了要说下去的话。

　　毛婷霞苦笑一声，却并没有介意，道：“父亲对我的确一般，但毕竟是我父亲，有父亲在，毛家一些人就算看我不顺眼，也会顾忌重重。”

　　“若是父亲出了事，我更得不了好。”

　　韩风了然点头，至于什么人找毛婷霞的麻烦，那不必说定然是其继母。

　　一番言论，让韩风对毛婷霞父亲的印象有些不怎么好，这显然是一个看重利益的人。

　　毛婷霞资质不高，实力不强，修行近千年也才刚刚达到一劫真神，对于毛家主来说，价值远不如毛家其他人。

　　刘老不知何时手中出现一枚玉简，交给韩风：“小兄弟，这枚玉简你看看，说不定对你有些用处。”

　　丁佳乐和毛婷霞看到这枚玉简，面庞上闪过一丝怪异，毛婷霞皱眉，或许是顾忌韩风，毛婷霞没有明言，直接传音道：“刘老，那只不过是最普通的凶兽图鉴，这样做太失礼了吧。”

　　对毛婷霞来说，韩风毫无疑问是她的救命恩人。

　　虽然在毛家地位不怎么高，毛婷霞也没想着就拿这普通图鉴当谢礼，这不仅失礼，更有些忘恩负义的味道。

　　怎么说也要给不少下品神石才行。

　　这最普通的图鉴，撑死也就十块下品神石的价值。

　　“小姐放心，老奴这样做，自有老奴的想法。”刘老传音安慰毛婷霞。

　　“好吧……”因为信任刘老，毛婷霞只得选择先看看情况。

　　旋即，让毛婷霞愕然的一幕发生了。

　　这普通的凶兽图鉴，对方竟然看得津津有味，好似根本没看过这凶兽图鉴一样。

　　不仅毛婷霞，丁佳乐也有些吃惊，他们从有记忆的时候就开始研读这凶兽图鉴，对图鉴上的大多数凶兽不说了解的十成，七七八八总是有的。

　　千多年下来，图鉴上有什么基本上不看就知道。

　　堂堂二劫真神，真正的战力更是能够杀掉三目虎象凶兽那样的强大三级凶兽存在，不至于连这最普通的凶手图鉴都没看到过吧。

　　刘老将韩风的行为看在眼里，更加确认心中的想法。

　　半晌后，韩风收回神魂，笑道：“多谢刘老，这凶兽图鉴对小子真是及时雨。”

　　有了这图鉴，对大多数五级凶兽以下的凶手，韩风总算是了解了。

　　图鉴中还有三目虎象凶兽的介绍，让韩风真正明白了三目虎象凶兽在三级凶兽中的可怕，也让韩风明白，大多数三劫真神，估计都已经不是自己的对手。

　　“呵呵，对小兄弟有用就好。”刘老笑着捋了捋胡子，突然道：“小兄弟来自下位面吧。”

　　韩风愕然：“刘老怎么知道？”

　　不过很快韩风便收回愕然之色，自己也从未掩饰过什么，刘老活了这么多年，看出点什么也正常。

　　刘老笑道：“最开始老夫也没朝这方面想，第一次怀疑是小兄弟的迷路。”

　　“地缘森林存在已久，里面很多的地方差不多都被强者查探过了，有了很惊精细的地图，这地图也不算贵，一般五六块下品神石就能买到。所以这年头还能在地缘深林里面迷路的很少，除非是第一次来地缘森林。”

　　“而之后老夫特意将图鉴给小兄弟你，才是彻底证实。这凶兽图鉴只是最普通的，价值不高，只要是神界出身的武者，从有记忆的时候就会研读，不知道凶兽图鉴的，也只有从下位面飞升的飞升武者了。”

　　韩风这才明白自己为何被看出。

　　从一开始，韩风也没打算掩饰自己是下位面飞升的背景，因而韩风不在意的笑笑：“看来是小子表现的有些老土了啊，以后要注意了。”

　　“对了刘老，可有更精细的凶手图鉴？这凶兽图鉴内的凶兽，基本上都是五级以及五级以下的。”韩风突然想看看超越真神，堪比神王以及神皇的凶兽有哪些，叫什么。

　　刘老摇摇头：“老夫手里面并没有。”

　　韩风目光转向毛婷霞，好歹是毛家家主之女，应该有更珍贵的凶兽图鉴吧。

　　毛婷霞也摇摇头：“我这里也没有。”


第1529章 毛家（下）

　　得知毛婷霞也没有珍贵的图鉴，韩风不由有些失望，暗暗叹息。

　　凶兽图鉴对目前的韩风来说，作用绝对不小。

　　知道了凶兽的信息，下一次遇到凶兽就可以专攻凶兽的弱点，以弱胜强绝非难事。

　　毛婷霞看出韩风的失望，不由道：“神猛城只是云州的一座小城，云州在紫云神界东方也是处于边缘位置，武者等级都不高，凶兽等级也低。想要得到更加高等级的凶兽图鉴，只能前往更大的城池。”

　　韩风点点头。

　　老者却是轻咳一声，阻止了毛婷霞继续要说的话，随后露出那种类似狼外婆的笑容：“韩小兄弟你初来神界，什么都不了解，暂时最好不要去那些大城池或者云州之外。”

　　“在神猛城，小兄弟你的战力几乎可以说是排入前列，除了城主和四大家族的家主能压你一筹，其余的都不行。”

　　“然而若是去了更加强大的城池，韩小兄弟你的二劫真神修为就有些低了，若是招惹了强大的真神，后果不堪设想。”

　　“不如小兄弟你现在神猛城呆上一段时间如何？既可以提升修为，还能够了解云州的一些情报。最起码熟悉了云州，知道什么势力要避开不能招惹之后会安全许多。以往一些从下位面飞升的真神，不乏一些因为不了解神界情况得罪了某些大势力弟子而被击杀的例子。”

　　韩风陷入到了沉思，的确，二劫真神的修为，在整个神界来说都是处于垫底的层次。

　　现在要做的，主要是低调。在低调的同时提升自己的实力，并且尽可能的了解云州，乃至于神界东部或者整个神界的信息。

　　甚至一些修炼上的信息也要收集，为日后的实力提升做铺垫。

　　而云州作为神界的边缘位置，武者等级普遍不高，神猛城又是云州的一座小城，毫无疑问在这里的安全要高不少。

　　抬起头，韩风似笑非笑道：“刘老是想要招揽小子？”

　　韩风并不笨，从刘老之前的一切行为，韩风就猜出了刘老的目的。

　　丁佳乐和毛婷霞此刻也是恍然大悟，终于明白了之前刘老的行为是为何。

　　从一开始，刘老的目的就是要确认韩风是否是来自下位面，如果真的是来自下位面，那就招揽。

　　下位面不管是资源还是其他方面都要远逊于神界，能够在下位面飞升神界，还是在很年轻的时候飞升神界，都是极为了不起的天才。

　　这个了不起，指的是心性、悟性等等，并非指的是血脉。

　　谁都知道，下位面的飞升者，血脉并不强大。可即使如此，下位面的飞升者因为在其他方面的出色，往往最少都能够成就中阶真神。

　　若是因为机遇导致血脉提升，那飞升者的未来将会是一片辉煌，成就高阶真神乃至古神绝非不可能。

　　事实上，云州目前排名靠前的强者，十有八九都是来自下位面的飞升者。

　　丁佳乐和毛婷霞对视一眼，都看出彼此的心动。若是他们能够拉拢这样一位飞升者，毫无疑问他们在毛家的处境会好很多，甚至毛家说不准能够在五大势力当中脱颖而出，成为最强势力。

　　云州众多势力，因为此而崛起的不在少数。

　　飞升者，在很多势力眼中都是香饽饽。

　　……

　　刘老被看穿了意图，尴尬只是一瞬间，随后就恢复了正常。

　　活了数十万年，刘老的脸皮是非一般的厚。

　　刘老道：“毛家是神猛城五大势力之一，凭着小姐在毛家的身份，还有这一次小姐得到了紫魂花，家主恢复后必然要嘉奖小姐一番。而这个时候，只要小姐提出让小兄弟成为毛家客卿的要求，想必家主不会拒绝。”

　　“而成为了毛家客卿，韩小友你不仅每年能够得到一定数量的神石供奉，毛家的秦淑阁也会为小友敞开。”

　　“秦淑阁内，有着毛家这么多年积累下来的各种传承神技，还有不少强者的游历手札，对小友了解云州有很大的好处。”

　　韩风眼睛微眯，那神石什么的韩风并不看重，苍云神殿内的下品神石多如牛毛，只取出其中一部分，就够韩风修炼好长时间了。

　　韩风真正看重的，是那秦淑阁内的游历手札，这是自己认识云州的重要途径，等了解了云州，就可以去云州其他地方历练，随后逐步的了解其余地方，前往更广阔的地方。

　　更重要的是，秦淑阁内还有很多强者的修炼心得，这一点对韩风也有着很大的帮助。

　　至于那传承神技，韩风相信那些神技还比不上自己现在所拥有的神品绝学。

　　这从神猛城的五大势力和家主以及城主才区区四劫真神就能够看出，这样的真神，掌握的神品绝学高不到哪里去。

　　考虑了一下，韩风终究是答应了下来。

　　毛婷霞和刘老等人皆是一脸喜色。

　　韩风的战力他们都知道，那可是连三目虎象凶兽也给干掉了的凶猛存在，自己还没怎么受伤。

　　整个神猛城，能够办到的，也就只有家主以及城主和少部分半只脚踏入四劫真神的存在。

　　这样的人物加入毛家，还是站在他们一方，那些人总要有些忌惮了。

　　……

　　既然决定要加入毛家，暂时成为毛家的客卿长老，韩风有意识的和毛婷霞等人加紧联系。而毛婷霞等人也怕韩风成了客卿长老后被那些人抢走，也是同样刻意加深和韩风的关系。

　　等到了神猛城，双方的关系更进一步。

　　丁佳乐和毛婷霞已经左一声韩老哥，右一声韩大哥叫了起来。

　　……

　　毛家。

　　毛婷霞迫不及待的要面见父亲，毛家家主毛善秋。

　　“哟，这不是大姐么？可真是狼狈啊。”一声嘲讽的声音响起。

　　由于毛婷霞日夜不停的赶路，此刻颇有些衣衫不整。

　　“毛彭明，让开！”丁佳乐厌恶的看着面前这个青年。

　　韩风若有所思，这就是毛婷霞同父异母的那位弟弟？果然天资非凡，年纪轻轻距离二劫真神已经只差一步，听说才几百岁而已。


第1530章 一级客卿（上）

　　“应该是中级神品血脉，或者相应的体质，或者本身资质颇为不凡。”韩风心中暗道。

　　“让本少让开？走的应该是你吧，你又不是我们毛家人，死皮赖脸的留在我毛家算什么。”毛彭明嗤笑出声。

　　丁佳乐的脸色顿时铁青无比，无法反驳。

　　毛婷霞眉头一皱，冷声道：“表哥留在毛家是我母亲和父亲共同作出的决定，你是在不满父亲的决定么？”

　　毛彭明一滞，对自己的父亲，毛彭明还是有些惧怕的。

　　环视一周，毛彭明将目光落在了韩风身上：“这人是谁？我们毛家可是不允许陌生人进入。”

　　“这是我的客人，不关你的事情。”说着，毛婷霞直接绕开毛彭明，带着韩风等人离开。

　　原地，毛彭明脸色有些阴沉：“这贱人，说是出去寻找紫魂花，难道真的找到了？据最新情报，不是说地缘森林的那朵紫魂花被一头强大的三级凶兽守护么？”

　　想到这里，毛彭明神色阴晴不定，立刻转身朝另一个方向走去。

　　……

　　毛家，现任夫人居住的房间内。

　　一位年约三十多岁的妇人眉头一挑：“那小妮子找到了紫魂花？”

　　妇人身材妖娆，饶是作为儿子的毛彭明，看得也不由自主咽了一口吐沫。

　　听到母亲问话，毛彭明立刻收起不该有的心思，道：“那贱人的表情带着兴奋，如果没有拿到紫魂花是不会这样的。”

　　妇人眼睛微眯：“这么看来，那小妮子还真的有可能拿到了紫魂花。罢了，拿到就拿到吧，正好将你父亲受创的神魂恢复，这一次你父亲是大意了，妄图冲击四劫真神高阶失败，还被反噬神魂受创。”

　　“有了紫魂花，不仅神魂能够恢复，对日后冲击四劫真神高阶也能起到一定的作用。”

　　毛彭明不安道：“那贱人救了父亲，父亲日后岂不是要对那贱人高看一等，这对我们母子可不是好事。”

　　“父亲这一次还不如一下子去了，这样儿子我也能立刻执掌毛家。”言语中，毛彭明竟然没有丝毫对父亲的担心，反而抱怨父亲没有干脆的去死，让自己没有继承家主的机会。

　　妇人对儿子的言语没有训斥，妇人和毛善秋也没有什么爱意，双方的结合，只是为了稳固双方家族在神猛城的地位罢了。

　　近千年前，毛家还不是神猛城五大势力，毛善秋刚刚晋升四劫真神，境界还不稳定，正是四面环敌的状态。

　　毛婷霞的母亲，就是在那个动乱的时期被其余大势力暗杀死亡。

　　为了稳固毛家的地位，毛善秋选择了和当时仅次于四大势力的邱家结合。

　　妇人姓邱，全名邱苑瑾，乃是邱家旁系一位弟子，却是当时整个邱家最漂亮的女子，资质也是顶尖的好，颇受邱家嫡系看重。因为此，在毛善秋选择和邱家联盟的时候，邱家嫡系直接邱苑瑾送给了毛彭明做妻子。

　　这千年下来，毛善秋靠着和邱家的联合，终于稳定修为境界，更是一举突破到四劫真神中阶，彻底在神猛城站稳了脚，成为五大势力之一。

　　不过随着邱家在不久前也诞生了一位四劫真神，邱家开始蠢蠢欲动，暗地里更是谋算毛家家产。

　　毛彭明之所以想要父亲去死，就是因为一旦毛善秋死了，邱家就会举全族之力助毛彭明坐上毛家家主之位。

　　凭邱苑瑾和邱家的关系，毛彭明执掌毛家和邱家执掌毛家有何区别？这是邱家对毛彭明做出的承诺。

　　毛彭明还在抱怨和担忧毛婷霞夺宠，邱苑瑾却是讽刺的笑了：“我儿，这些年了，难道你还看不透你那父亲？”

　　“你父亲就是一个利益至上的，只要是一切对他有利的，你父亲就会无比看重，反之，呵呵……”

　　“当初那小妮子的母亲尸骨未寒，你父亲为了自己能够成为神猛城的霸主，还不是立刻就娶了你娘我。”

　　“毛家成为五大势力之一之后，那杀妻之仇只因为对方送来了不少神石和天地奇物，就这么放下了。”

　　“现在同样如此。就算那小妮子救了你父亲，对你父亲而言，那小妮子仍旧是废物，除非那小妮子将来找上了一个强大的靠山。”

　　闻言，毛彭明才放松不少，只要父亲不看重那贱人，毛家迟早还会是自己的。

　　不过想到自己距离执掌毛家只差一步之遥，毛彭明还是觉得有些可惜，早知道之前直接将那贱人给阻拦下来就好了。

　　邱苑瑾看出毛彭明的想法，淡淡道：“天真！家族那些长老岂会那么容易让你成为家主？有你父亲在前面扛着，那些长老的目光暂时就不会放在你的身上，这对你是好事。现在你的修为还是太弱，最起码达到三劫真神的高阶，你才有资格去真正的竞争家主之位。”

　　“这不是有邱家么。”毛彭明嘀咕道。

　　“邱家？”邱苑瑾冷冷一笑：“白痴，那邱家也不是什么好东西，真以为他们是为你好？等你真的成了家主，那也是他们的傀儡，那日子还不如你现在过得舒坦。”

　　对当年邱家问也不问她就将她送给了自己不爱的男人，邱苑瑾时时刻刻记着。

　　对毛善秋，邱苑瑾如果只是不爱的话，对邱家，邱苑瑾就是恨。

　　恨邱家就这么毁了自己的一生。邱家暗中不断的挑拨着毛彭明，何尝不是邱苑瑾没有带给邱家足够的好处。

　　“不……不会吧。”毛彭明有些傻眼。

　　邱苑瑾有些气闷的看着自己的儿子，真是有够蠢的。

　　但不管怎么说也是自己的儿子，邱苑瑾不得不为毛彭明分析形势，末了不耐烦道：“现在你主要的任务就是提升修为，其他的少搀和。”

　　邱苑瑾生气起来，毛彭明心惊胆颤，唯唯诺诺的离去。

　　随着毛彭明的离开，邱苑瑾目光逐渐冰冷下来。

　　邱苑瑾不爱毛善秋，对毛彭明这个自己并不期盼降生的儿子，邱苑瑾又岂会喜欢。

　　如果不是邱苑瑾的有意纵容，毛彭明也不会被养成现在自大却蠢笨的性格。若非邱苑瑾并不想邱家得到好处，也不想那些长老最后夺取家主之位爬到自己头上，邱苑瑾根本不会提点毛彭明。

　　想到毛善秋恢复后，邱家的算盘就会落空，邱苑瑾面庞上不由闪过一道畅快的笑容。

　　……

　　与此同时，毛善秋房间中，随着紫魂花逐渐被毛善秋，毛善秋被重创的神魂逐渐恢复。

　　而趁此机会，毛婷霞将提议韩风成为客卿长老的想法说出。

　　“一级客卿？太高了，三级足矣。”毛善秋驳回了毛婷霞一级客卿长老的提议。


第1531章 一级客卿（中）

　　区区一个二劫真神就想成为一级客卿？简直可笑。

　　毛善秋心中冷笑不已，对毛婷霞口中所说的二劫真神击杀三级顶尖凶兽，毛善秋根本就不相信。

　　在毛善秋看来，要么是对方欺骗了毛婷霞，要么是毛婷霞和对方联合在一起想要糊弄他。

　　对毛婷霞在毛家的处境，毛善秋也是知晓的，自然而然的也就怀疑是毛婷霞在给自己增强势力。对毛婷霞，毛善秋并不怎么看重，修炼了千多年才刚刚晋升为真神，将来能否进阶中阶真神都是一个问题。

　　不看重毛婷霞，毛善秋自然也就不会多么看重由毛婷霞带来的韩风。

　　毛家客卿分为三个等级，最低三级，最高一级，每一级所享受的供奉以及权力都是不同的。

　　三级客卿和二级客卿，说是客卿，可实际上就相当于毛家的打手，死亡率很高。

　　只有一级客卿，才能够真正的享受一些权力，一些实力强大的一级客卿，地位堪比毛家长老。对这样的客卿，不仅是毛善秋，就是毛家长老也需要拉拢。

　　而要成为一级客卿，最少也需要三劫真神高阶修为，不少一级客卿的实力已经达到三劫真神高阶巅峰，甚至是半只脚踏入四劫真神。

　　毛善秋一听韩风只是二劫真神，兴趣就大大减小。

　　二劫真神会有堪比三阶真神高阶的战力？滑天下之大稽。

　　真以为他是拥有强大古神所在势力的天才么？

　　若非想着到底毛婷霞这一次功劳不小，找到了紫魂花，面对毛婷霞这样的无礼要求，毛善秋早就将毛婷霞给赶了出去。

　　“父亲！”毛婷霞还要挣扎。

　　二三级的客卿，可没有进入秦淑阁的资格。

　　毛婷霞知道若是无法为韩风争取一级客卿的资格，韩风十有八九会离去。

　　因为二三级客卿所享受的资源，人家未必会看在眼里。

　　然而毛善秋却是不耐烦了：“好了好了，看在对方好歹是二劫真神的修为，又真的在紫魂花这件事情上出了力，就给予二级客卿的身份，一级客卿无论如何是不可能给予的。”

　　毛家三级客卿，一般是二劫真神才能担任。

　　而二级客卿，最少是二劫真神高阶，极少部分已经成为三劫真神。

　　区区二劫真神中阶就成为了二级客卿，在毛善秋想来，已经是天大的恩赐。

　　毛婷霞一脸黯然，虽然早知道自己在父亲心中所占的比重不大，却没想到低到如此地步。

　　紫魂花可是救了父亲的性命啊，救命之恩竟然只换来一个二级客卿。

　　等等……

　　毛婷霞陡然想到了什么，沉声道：“父亲，女儿记得，在我们毛家，若是有人能够挑战一级客卿并且获胜，就能够自动晋升一级客卿，没错吧？”

　　这个规定，显然是为那些修为稍弱，本身战力却强大的天才准备的。

　　可惜神猛城只是云州的小城，云州又是紫云神界的边缘地方，武者不仅等级普遍偏低，还没什么出色的天才。

　　在神猛城想要找到这样一个能够越级别战斗的，少之又少。

　　最起码，毛家到现在还没有出现过这样的天才和客卿。

　　“嗯？”毛善秋探究的目光扫向毛婷霞，心中沉吟：“难道婷霞口中所说的是真的？不然怎么会提起这个规定？”

　　想及此，毛善秋原本坚定拒绝的念头倒是晃动了一下。

　　如果是真的，那对自己家主一派的实力可是大增啊。作为家主，毛善秋岂会不知那些长老的蠢蠢欲动。

　　毛善秋淡淡道：“你的意思是，要那人挑战我们毛家的一级客卿？”

　　毛婷霞深呼吸一口气，点头。

　　见识过韩风的战力，毛婷霞很有信心。

　　沉思半晌，毛善秋缓缓道：“好，既然你这么说了，为父就答应了。但这只是你自己的想法，那人为父还没见过，你就确定那人会接受？”

　　“这……”毛婷霞不确定了。

　　毛善秋沉声道：“将那人带来，为父亲自询问。”

　　不多久，毛婷霞带领韩风到来，路上毛婷霞也将事情的来龙去脉讲出。

　　对此，韩风心中肯定是不愉快的，一开始说好能够成为一级客卿的，现在却还要经过挑战。然而在毛婷霞的一再道歉下，韩风只得无奈的答应下来。

　　……

　　“阁下要成为我毛家的一级客卿？”毛善秋有些居高临下的问道。

　　韩风神色不变，心中却是对毛善秋的印象更差，这客卿又不是自己恳求的，听毛善秋的语气，好像是自己多么高攀似的。

　　若非想要通过毛家了解云州以及紫云神界，韩风现在说不得都要拂袖离去了。

　　四劫真神，还没到让韩风忌惮尊敬的程度。

　　当即，韩风不卑不亢道：“韩某乃是受毛姑娘邀请而来，如果毛家主看不上在下，韩某离去便是。”

　　毛善秋神色一沉，对韩风这种不怎么尊敬的态度感到不满。

　　“难道这小子真的有底气？”没有底气，岂会敢用这样的语气对他说话。想到这里，毛善秋的脸色倒是缓和了一下，呵呵笑道：“阁下说笑了，您可是小女的救命恩人，若非阁下，毛某也得不到紫魂花。就冲这一点，毛某就不能怠慢阁下不是？”

　　毛善秋的态度要多真诚有多真诚，如果是经验不多的，搞不好真的就被骗了。

　　韩风扯了扯嘴角，有些无语。

　　毛善秋或许也是觉得自己有些做作了，当即不在意的转移话题：“阁下虽说对小女有救命之恩，但规矩就是规矩，阁下只是二劫真神中阶修为，按照规矩来说只能成为三级客卿。”

　　“不过规矩是死的，人是活的，只要阁下能够挑战击败一位一级客卿，毛某必然允诺阁下一级客卿的身份。”

　　“不知韩某要挑战何人？”

　　“呵呵，阁下不用着急，毛某早就为阁下准备好了对手，请随毛某来。”毛善秋当先走出，韩风和毛婷霞紧随其后。

　　……

　　毛家练武场。

　　一绿袍男子早就等候在这里。

　　看到毛家主三人到来，男子先是用贪婪的目光上下扫视了毛婷霞一眼，才恋恋不舍的移开目光，带着些矜持道：“柳财奉见过家主。”

　　“不知家主叫柳某前来是……”


第1532章 一级客卿（下）

　　“竟然是他！”毛婷霞脸上顿时闪过浓浓的厌恶之色。

　　“毛姑娘，这位是……”韩风传音询问。

　　“韩大哥，这人叫做柳财奉，是前些年才来到毛家的一级客卿，为人好色，不知多少女人被这人糟蹋了。”

　　“不过这人虽然让人厌恶，本身的实力却是不俗，已经达到三劫真神高阶初期接近中期的层次，韩大哥你要小心。”毛婷霞不无担忧，随后又将更多有关柳财奉的信息告诉韩风。

　　柳财奉拥有一种神体，叫做战炎神体。

　　不过等级并不怎么高，只是初级神体，并且在初级神体中也只是排行中等。这样的神体在三劫真神之下有着提升修为的效果，到了三劫真神乃至三劫真神以上，提升的作用便微乎其微，几乎没什么提升。

　　饶是如此，也是要比寻常三劫真神高阶初期强者难缠一些。

　　韩风看向对方，这柳财奉对毛婷霞的心思那是完全没有遮掩，说不得以前毛婷霞以前也被骚扰过，这才如此厌恶对方。

　　而这时，毛善秋哈哈笑着给柳财奉介绍韩风：“这位小兄弟之前救下了小女，所以小女想要给其一个一级客卿的身份作为报答。”

　　“但你也知道，我们毛家的规矩放在那里，二劫真神无论如何都是不可能成为一级客卿的，除非挑战一位一级客卿并且战而胜之。”

　　“所以我就找上了柳兄。”

　　韩风眉头一皱，这毛善秋的话，明摆着是坑自己。

　　柳财奉对毛婷霞有意，毛婷霞又推荐自己成为一级客卿，柳财奉会对自己有好感才是怪事。

　　果然，原本几乎无视韩风的柳财奉，立刻用充满不善的眼光瞪了韩风一眼。

　　随后柳财奉才带着冷笑道：“原来如此，家主放心，柳某会好好检验检验这位小兄弟是否有成为一级客卿的资格的。”

　　看到自己挑起了柳财奉对韩风的敌意，毛善秋心中得意一笑，暗道：“这柳财奉成为一级客卿后一直处于中立地位，不加入我的阵营，也不加入那些长老的阵营，却偏偏好色无比，还看上了婷霞。原本是想要将婷霞送给这人拉拢，但现在……”

　　“这叫做韩风的小子如果有真材实料，真如婷霞所说有三劫真神高阶战力，那这小子的前途毫无疑问会远胜柳财奉，那么将婷霞送给此子也无妨。”

　　“不过一切的前提是此子真的有那么超高的战力，如果没有……”

　　毛善秋眼中闪过寒光，他会让对方知道欺骗他的代价。

　　……

　　场地上。

　　韩风和柳财奉遥遥相对，还未战斗，韩风脑海中已经传来柳财奉警告的传音。

　　“小子，不管你是如何扒上婷霞的，以后都给来自滚远点，老子的女人岂是你能够觊觎的。”

　　“你的女人？我可从未听毛姑娘说过。”韩风丝毫不惧柳财奉的警告。

　　“哼，早晚是老子的女人。也好，今天也就让那小妮子知道，你这样的小白脸什么都不是，跟了老子才是最正确的。”

　　“战炎神体，凝！”

　　柳财奉抢先动手，右手在虚空一划，无尽的火焰刀刃席卷而出，像是风暴一般袭向韩风。

　　“金仙体，凝！”

　　“神焱战体，凝！”

　　“紫亟玄火，融合！”

　　面对三劫真神高阶对手，韩风不敢大意，直接将修为提升至极限。

　　毛善秋瞳孔一缩，神情震惊。

　　以他的眼力，如何看不出韩风施展出的绝学是何等的强大。

　　“好强的神体，好强的神火，几乎不下于中级神体和中品神火。这小子，到底是何来历？”神焱战体的表现形式和神体类似，自然而然的也就让毛善秋误会了，丝毫不知道这根本只是圣域绝学而已。

　　也正因为误会，让毛善秋立刻有了决定。

　　这样强大的神体，一定要招揽到自己的阵营中。

　　场地中，韩风出手了。

　　“八荒震荡拳！”

　　狂猛如海啸的震动力量，带着紫色的火焰狂涌而出，好似有滔天骇浪要将整个场地吞噬。

　　所有的火焰刀刃被火焰骇浪吞噬。

　　随后，火焰骇浪带着无与伦比的震动之力，眼看着就要将柳财奉给吞噬入其中。

　　“什么！”柳财奉目瞪口呆，万万没想到韩风只是区区二劫真神，竟然能够爆发出如此可怕的力量。

　　“这不可能！”柳财奉咆哮着的同时不断后退，出手抵挡。

　　然而越是抵挡，柳财奉越感到韩风的可怕，尤其让柳财奉震惊的是，每一次出手抵挡的时候，自己的攻击好像总有那么一部分莫名其妙的消失掉了。

　　而那火焰骇浪却是莫名其妙增强了一些。

　　认真的来讲，韩风应该是不如柳财奉的，二劫真神中阶和三劫真神高阶，中间的差距犹如深渊。

　　哪怕韩风施展了神焱战体，又施展了金仙体，拥有了抗衡三劫真神的修为，也不可能战胜三劫真神高阶，撑死战胜三劫真神初阶。

　　算上八荒震荡拳这样的中级神技，也就只能够轰杀三劫真神中阶，想要轰杀三劫真神高阶，未免有些不自量力。

　　然而韩风的神元却是达到了四品品质。

　　这无形中，让韩风的攻击力大大增幅。同等量的水，是水化为水箭的攻击力强，还是水化为冰之后再化为冰箭的攻击力强，这是显而易见的。

　　四品神元，显然要超过柳财奉的三品神元。

　　除此之外，紫亟玄火的特性也是造成韩风占上风的原因之一。

　　紫亟玄火，能够吞噬对方的神元为己用。

　　以紫亟玄火目前的等级，只要对方的修为不超过四劫真神，只要对方的神元不超过四品，紫亟玄火就能够在攻击的同时不断的吸收着对方的小部分神元化为己用，此增彼减，韩风的攻击只会越来越强。

　　种种的一切，造成韩风几乎是碾压着柳财奉。

　　“诡异的神火，还有高品质的神元，再有堪比中品神技的强大神品绝学，这小子……”毛善秋倒抽一口凉气，彻底被惊骇了。

　　毛婷霞一脸喜色，这样的表现，若是再成不了一级客卿那才是怪事。

　　更让毛婷霞解气的是柳财奉被狠狠教训了。

　　啊啊！

　　陡然间，柳财奉发出一声凄厉至极的惨叫，真是闻者伤心听者落泪。

　　毛善秋瞠目结舌的发现，柳财奉痛苦的捂着屁股，大片血如喷泉一般喷出。

　　没错，韩风再次用了七星梨花针偷袭了对手。

　　韩风清楚，三劫真神高阶强者绝没有那么不堪和容易对付，之前能占上风，那是柳财奉一时之间大意，又没有料到紫亟玄火的诡异。

　　一旦等柳财奉反应过来，必然会陷入到一场苦战，除非拿出太玄神剑。

　　但对毛善秋的嘴脸，韩风虽说只是初次见面，却也几乎了解了七七八八，拿出太玄神剑，必然会引起毛善秋的觊觎。能不暴露，就不暴露。

　　既然如此，那就只能速战速决。

　　用七星梨花针偷袭，毫无疑问是一个绝佳办法。

　　看现在的柳财奉，已经痛苦的发挥不出多少战力。

　　“融合——神焱战拳！”

　　这一拳，狠狠的击中柳财奉，柳财奉如遭重击，当即口中喷洒出血雾，如同破败的抹布，跌落到地面上一动不动，彻底晕了过去。

　　韩风收回七星梨花针，特意让七星梨花针释放出二劫神器的气息。

　　二劫神器，对四劫真神来说已经没什么用处，这就不用担心毛善秋的觊觎。

　　果然，当毛善秋发现偷袭柳财奉的神器只是二劫神器之后，一脸失望。

　　“哈哈哈，韩兄的战力真是让老哥大开眼界啊，从今天起，韩兄就是毛家的一级客卿了。”见识到韩风的战力，毛善秋立刻改变了最初的态度，亲热无比，那态度，不知情的还真的以为韩风和其有什么血脉关系。

　　对韩风的称呼，也从阁下立刻变成了韩兄。


第1533章 天帝真神，直指神皇（上）

　　不管毛善秋表现的如何亲密，韩风都是那一副淡淡的样子。

　　因为韩风清楚，对方仅仅是看中了自己的实力罢了，如果有更大的好处摆在毛善秋的面前，毛善秋一定会将他出卖。

　　这也是韩风之前不暴露太玄神剑的原因，哪怕是分身太玄神剑，其威力也是堪比五劫神器，对四劫真神来说，拥有一柄五劫神剑，将会大大增强实力。

　　整个神猛城，目前也就只有城主一人是四劫真神高阶，四大家主都是四劫真神中阶巅峰，一旦毛善秋有了一柄堪比五劫神器的神剑，其战力立刻就能够一跃提升至神猛城第一。

　　面对这样的诱惑，韩风相信毛善秋在自己和太玄神剑面前，一定会选择太玄神剑。

　　毛善秋也不尴尬，作为家主，毛善秋的脸皮不是一般的厚，好似一开始对韩风的怀疑和高傲都没有出现过一样。

　　“老弟既然成为一级客卿，这对毛家绝对是一大幸事啊，今夜老哥就摆设筵席祝贺老弟成为一级客卿。”毛善秋拍着韩风的肩膀道。

　　韩风淡淡一笑：“不用了。”

　　“这怎么行，每一位一级客卿都是我毛家的重要任务，设宴也是为了让大家都认识老弟，免得将来有哪个不长眼的得罪老弟。”

　　然而韩风却是坚持，怎么也不愿意。

　　毛善秋看出韩风的坚定，只得到：“既然老弟执意如此，那老哥也就不勉强了。”

　　“婷霞，好好照顾韩客卿，不可怠慢，知道么？”毛善秋转过头，语气严肃道。

　　“是！”毛婷霞有些不是滋味的点头，今天毛善秋的行为，让毛婷霞总算是看清了毛善秋的为人，真的是一切利益至上，哪怕自己作为女儿，只要没有利益，就什么都不是。

　　“韩老弟，这边请，待会我就为韩老弟安排一级客卿的住处。”毛善秋当先离开。

　　至于晕倒在练武场的柳财奉，毛善秋早已经将其抛之脑后。

　　对于一切只看重利益的毛善秋而言，既然选择了韩风，那和韩风有恩怨的柳财奉就不能再要了。

　　毛善秋已经选择性的忘了，柳财奉对韩风的那些敌意，都是他挑起来的。

　　……

　　为韩风安排好了住处，毛善秋就离开了，离去之前还故意暧昧的朝韩风眨了眨眼睛，显然是误会了韩风和毛婷霞的关系。

　　韩风表现出来的一切，完全符合一个大势力的天才，这样的天才按理说是不会将毛家放在眼中的。

　　可现在不仅将毛家看在了眼里，更是成为了毛家的一级客卿，在毛善秋看来，这绝对是冲着自己女儿来的。

　　“没想到啊没想到，这丫头竟然还钓了个金龟婿，早知道当初就对这丫头好一点了。”毛善秋心中有那么一丝丝的后悔。

　　不过这后悔很快被欣喜所取代：“以前怠慢么又如何，不管怎么说我都是那小妮子的父亲，那姓韩的真成了我的女婿，也得对我尊敬有加。”

　　“那姓韩的背后必然有大势力，等成为了我的女婿，大把的好处就都归我了。到时候区区四劫真神高阶算什么，就是五劫真神乃至六劫真神，也不是没有可能。”

　　“更甚者，说不准我还能够晋升高阶真神，成为七劫真神强者！”

　　想及此，毛善秋心中火热无比。

　　对于位于紫云神界边缘的云州来说，七劫真神，已经是位于云州顶尖的存在。

　　整个云州十大强者，也只有两三个达到了九劫真神，剩余的都是八劫真神。

　　七劫真神，已经是仅次于八劫真神的存在。

　　……

　　屋内。

　　韩风和毛婷霞岂会看不出毛善秋最后那一眼的猥琐含义，韩风经历得多，对此不以为意。

　　反倒是毛婷霞，尽管修炼了千多年，真正的经历反而不如韩风，这千多年的时间，毛婷霞连出城的次数都没多少。

　　因而，毛婷霞此刻是一脸尴尬，不知道该说什么好。

　　韩风叹道：“毛姑娘，虽然这样说有些不好，但韩某还是提一句，最好离开毛家。”

　　毛婷霞一怔，一脸苦涩。

　　如果说在这之前毛婷霞还天真的以为自己在父亲眼中还有点地位的话，那么今时今日，毛婷霞已经不会这么想。

　　毛婷霞算是看清了，任何人在自己父亲眼中都只是工具，区别只是有用的工具和没用的工具。

　　而自己，显然是没用的工具。多少年来父亲就没有跟自己说过话，这一次还是因为紫魂花，这才搭理了自己些许。

　　之所以这么多年还算安然无事，一来是其他人终究顾忌着自己的父亲，二来只怕是想要用自己联姻。

　　否则平日里对自己态度平淡的父亲，刚才怎么会那么热情，还不是误以为自己和韩大哥有了某种关系。

　　“韩大哥，多谢你的提醒，但我又能去哪里呢？”毛婷霞苦笑。

　　韩风也是一呆，的确，以毛婷霞区区一劫真神的实力，去哪里都是垫底的。

　　在毛家，好歹背后还有个毛善秋，哪怕毛善秋不看重毛婷霞，其他人总会顾忌一二。甚至将来若是嫁到了某个大势力中，说不准反而会得到毛善秋的看重。

　　可若是离开了毛家，离开了神猛城，日子只怕还不如在毛家好过。

　　气氛一时之间有些沉闷，毛婷霞又说了几句便告辞离去。

　　韩风自言自语：“这毛家不是久待之地啊，等修为有所提升，将云州了解之后还是赶快离开吧。”

　　“至于那毛婷霞和丁佳乐……”韩风眉头微蹙，接触的时间太短，还无法真正的确认其品质。

　　“这些日子观察观察，若是品质可以的话，离开之前就问问他们的意愿。不愿意离开我也不会勉强，若是愿意离开，苍云神殿内的小世界或许是一个不错的去处。”

　　……

　　几日后，毛家上上下下便知道毛家多了一位一级客卿，追求他们毛家的大小姐毛婷霞。

　　不少毛家子弟和执事以及护法都想方设法的想要见一见这位一级客卿，就是毛家几位长老，也向韩风发出了请帖，可惜全部石沉大海。

　　这些日子，韩风低调无比，渐渐的，关于韩风这个一级客卿的消息渐渐就没了热度。

　　而韩风，也给不少毛家子弟留下了一个高傲的印象。

　　至于长老，更是对韩风这个不给他们面子的客卿没什么好感。

　　对此，毛善秋倒是满意无比，他可不想自己好好招揽的客卿倒入其他长老门下。

　　等到事情平息的差不多之后，韩风终于动身来到了秦淑阁。

　　韩风首先要找的，就是一些修炼手札，要修炼，最起码要将神界的修炼体系了解的清楚明白。


第1534章 天帝真神，直指神皇（中）

　　韩风只是大概知道神界的等级有四个。

　　真神、古神、神王和神皇。

　　可具体一点的，就不太清楚，不管是最开始神殿殿灵的言语，还是后来太玄神剑所说的神元品级，都说明每一个等级都不简单。

　　此刻，看了不少修炼手札和记录之后，韩风在心底才算是真正的有了谱。

　　真神共分九劫，基本上大多数九劫真神的神元能够达到九品，只有极少数才会低于九品。

　　神元低于九品的真神，进阶古神的可能性极低，即便是成为了古神，也是最低级的下位古神初期，不得寸进。

　　想要成为古神，就要吸收混沌之气，在体内凝聚出混沌种子，直到种子成长为混沌之莲，就算是真正的成为了古神。

　　而混沌之莲，也分品级，这品级决定了古神的潜力和同等级的战力。

　　至于品级如何划分，就要看真神是以什么档次晋升古神的。

　　在真神之上，当神魂、神体和神元超越了九品，打破了九品极限跨入到新的一个层次，被称为将品。

　　因而这样的真神又被称为天将真神。

　　这是打破的第一个极限，再之后如果还能够打破极限，将神魂、神体、神元晋升到更高层次，那就是君品，因而被称为天君真神。

　　天君真神之上为天尊真神，在天尊真神之上还有天帝真神，这是目前已知的，真神所能够达到的极限。

　　再高，以真神的体魄，已经无法承受，除了陨落没有第二种可能。

　　天将真神、天君真神、天尊真神、天帝真神，乃是打破了真神寻常极限的四个等级，强大无比。

　　一名九劫真神晋升了天将真神，其实力将远远超越寻常真神，说是碾压也不为过。

　　最顶尖的天将真神，更是足以和最低级的寻常古神抗衡。

　　这里所指的寻常古神，指的便是九劫真神所进阶的古神，体内形成的混沌之莲为白色，故而又被成为混沌白莲。

　　古神分为下位、中位、上位三个大等级，下位古神体内形成一层混沌之莲，中位形成两层混沌之莲，上位形成三层混沌之莲。

　　每一层的混沌之莲又有十二莲花花瓣。

　　一瓣到三瓣为初期，四瓣到六瓣为中期，七瓣到九瓣为后期，十瓣到十二瓣为巅峰。

　　因此，古神的下位、中位、上位三个等级，每一级还有初期，中期，后期、巅峰四个小等级。

　　后人称古神有三大等级，十二小等级，三十六瓣。

　　之前所说的天将真神最强所能够抗衡的，便是指一瓣混沌白莲。

　　至于低于九品的真神，进阶古神可能性太小，即使是侥幸进阶成功，形成的混沌之莲也是虚的，被称之为虚幻之莲，并且日后不可能更进一步。

　　换言之，低于九品成就的古神，其真正的战力，也不过是和天将真神中稍微强大的抗衡罢了。

　　最顶尖的天将真神，这虚幻之莲形成的混沌古神都不是对手。

　　九劫真神体内形成混沌白莲。

　　天将真神，体内形成的是混沌银莲。

　　天君真神体内形成混沌青莲。

　　天尊真神体内形成混沌紫莲。

　　天帝真神体内形成混沌金莲。

　　因为形成的混沌之莲颜色不同，古神又被称为虚幻古神、白莲古神、银莲古神、青莲古神、紫莲古神和金莲古神。

　　如果说天将真神大部分都是碾压九劫真神，只有顶尖才能抗衡一瓣混沌白莲的话。

　　那么天君真神，最低程度就能够抗衡一瓣混沌白莲，最顶尖的足以抗衡三掰混沌白莲。

　　天尊真神，最低抗衡四瓣混沌白莲，最顶尖抗衡六瓣混沌白莲。

　　天帝真神，最低抗衡七瓣混沌白莲，最顶尖抗衡九瓣混沌白莲。

　　换言之，顶尖的天帝真神，足以和寻常的下位古神后期极限强者抗衡。

　　当然，因为血脉、神体以及混沌绝学的缘故，真正的战力可能还会有所超出。

　　有得便有失，因为四大真神战力无匹，故而进阶古神的困难度大大增加。

　　如果说九劫真神进阶古神的困难度是一百的话，那么天将真神进阶古神的困难度就是一千，天君真神是一万，天尊真神是十万，天帝真神更是达到百万！

　　但，也正因为进阶古神困难，一旦进阶成功，同等级中，天帝真神晋升的古神强于天尊真神晋升的古神。

　　天尊真神晋升的古神强于天君真神晋升的古神。

　　天君真神进阶的古神你又强于天将真神进阶的古神。

　　不仅如此，进阶古神的档次不同，日后的潜力和发展极限也是不同。

　　白莲古神，一般来说达到下位古神巅峰极限，也就是下位古神大圆满就是极限了，没有天大奇遇，难以晋级中位古神。

　　因为白莲古神体内的混沌白莲还不太坚固，很是脆弱，强行凝聚第二层混沌之莲，极有可能是混沌之莲被毁，古神陨落的下场。

　　银莲古神体内的混沌银莲坚固超越混沌白莲，可达到中位古神大圆满就是极限，强行凝聚第三层混沌之莲同样有陨落之危，除非有奇遇，很难晋升上位古神。

　　青莲古神，轻易便可达到上位古神大圆满，并且有一定的可能晋升神王。

　　而青莲之上的紫莲古神和金莲古神，同样可以轻易达到上位古神大圆满，但突破神王的概率，还不如青莲古神。

　　这就和之前真神进阶古神一样，九劫真神进阶不太困难，可超越极限的四个等级真神却是困难无比。

　　想要进阶神王，就要打破体内的混沌之莲，化为一团混沌造化之气，演化体内天地。

　　青莲古神体内的混沌之莲不是那么坚固，故而很轻易的就能的打破。

　　而紫莲古神和金莲古神体内的混沌之莲，强度远远强于混沌青莲，想要打破混沌紫莲和混沌金莲形成混沌天地，形成体内小世界，需要更加强劲的力量，力量达不到，永远别想打破混沌紫莲和混沌金莲。

　　可同样的，如果打破混沌紫莲和混沌金莲，那神王的潜力将远远超于青莲古神晋升的神王。

　　神王要进阶神皇，需要领悟不朽，一旦领悟不朽，那体内小世界就会诞生真正的本土生命，诞生属于自己的修炼体系。

　　对于体内小世界，是一次很大的变革，也就是诞生真正的规则。

　　体内小世界只有达到一定的承受度，才能够承受真正的天道规则，如果超出了体内小世界所能够承受的极限，规则之力就会将小世界毁灭。

　　届时，神王就会陨落。

　　因而，体内小世界必须经历一次又一次的劫难，直到体内小世界经过一次又一次的淬炼之后能够承受天道规则，便可领悟不朽，晋升神皇，体内小世界演化出真正的生命和天道规则。

　　这个劫难，被称为世界之劫。


第1535章 天帝真神，直指神皇（下）

　　按照常理，经历一次次的世界之劫，一次次淬炼之后，体内小世界可以承受住天道规则的冲击。

　　然而实际上，体内小世界也是分品质和极限的，超过这个极限，世界之劫照样能够毁灭体内小世界。

　　青莲古神、紫莲古神和金莲古神，进阶神王后就决定了体内小世界的品质。

　　青莲古神进阶的神王，体内小世最多能够承受三次世界之劫。

　　紫莲古神晋升的神王，体内小世界最多承受六次世界之劫。

　　金莲古神晋升的神王，体内小世界最多承受九次世界之劫。

　　青莲古神进阶的神王，超过三次世界之劫，体内小世界就会崩溃。

　　然而想要承受天道规则的冲击，体内小世界至少需要经历四次世界之劫。换言之，青莲古神晋升的神王，终生将止步于神王这一层次，晋升神皇无望。

　　经历四次世界之劫的小世界，能够承受住天道规则冲击的可能只有百分之十。也就是说，十个体内小世界经历四次世界之劫的，只有一个能够真正进阶神皇。

　　经过五次世界之劫淬炼的，成功率只有百分之二十。

　　经过六次世界之劫淬炼的小世界，成功率也仅仅是百分之三十。

　　然而一旦经历七次世界之劫的淬炼，那将会有一次质的飞跃，成功率高达百分之八十！

　　八次淬炼，成功率为百分之九十。

　　而经过九次世界之劫淬炼的，足足达到了百分之百！

　　这意味着什么？意味着只要能够领悟不朽，立刻就能够进阶神皇，成为神界的最高端战力。

　　换言之，天帝真神，将来的路直指神皇！

　　大千神界的神皇，十有八九年轻的时候是天帝真神。

　　天帝真神诞生极为困难，可对于大千神界来说，只怕每一代都有好几个能够成就天帝真神，一代一代的积累下来，那数量极为恐怖。

　　哪怕最终活下来并且成就神皇的只有百分之一、千分之一，那大千神界的神皇数量也不会是稀少数字。

　　“看来想要成为神皇，首先要成为天帝真神啊。”韩风泡在毛家的秦淑阁，一泡就是半年。

　　半年下来，通过各种手札，韩风总算是理清了修炼之途。

　　实际上问太玄神剑，太玄神剑也是知道一些的，但神器的修炼和武者的修炼看上去大体相同，实际上还是有所区别。

　　故而太玄神剑所了解的并不全面。

　　秦淑阁内的手札，也没有任何一个记录是完全的，都是只记录了其中一些，韩风是将所有的汇合之后，又和太玄神剑口中所说的融合在一起，才将完整的修炼体系呈现在自己面前。

　　“原来如此，主宰也是神皇啊。”

　　在一个手札中，韩风看到了这么一条信息。

　　神皇分为九阶，领悟一成不朽，就是一阶神皇，领悟九成不朽，就是九阶神皇。

　　十成的不朽，至今未有人达到。

　　不朽，代表着不死不灭，一旦真正的领悟不久，将不朽完全领悟，那就是真的超脱生死和轮回，超脱宇宙，超脱天道。

　　日后，天道再也不能影响着这样强大的存在。

　　而这样伟大的存在，其体内小世界就会真正的演化为宇宙，这样的存在，几乎就是宇宙之主，众生至尊。

　　可惜十成不朽的领悟太难了。

　　随着对不朽领悟的加深，困难度会直线飙升。

　　六次世界之劫以下晋升的神皇，终其一生只怕也只能领悟三成不朽，三阶神皇就是他们的极限。

　　只有六次世界之劫以上晋升的神皇，才有可能领悟更深层次的不朽，可即使如此，大多数也都止步在六成不朽，也就是六阶神皇。

　　六阶神皇之上的七阶神皇、八阶神皇、九阶神皇都不是能够轻易领悟的，那需要机遇，而这个机遇，便是天道。

　　至于为何这个机遇是天道，手札中没有这个信息，或许是这个信息太机密。

　　只是从手札中的记载中韩风了解到，以往神界诞生的七阶乃至七阶以上的神皇，背后都少不了天道的影子。

　　正因为此，七阶乃至七阶以上的神皇，地位突然变得不同起来，远超七阶之下的神皇。不仅如此，七阶乃至七阶以上的神皇，其战力和七阶之下几乎完全是两个档次。

　　就好像神王和神皇之间的差距一般。

　　因而，七阶、八阶、九阶神皇，又被称为主宰！

　　主宰，神界已经好多年没有出现过，也不知道是没有主宰，还是以前的主宰陨落了，亦或者是这些主宰在什么地方隐修。

　　将手中的手札放下，韩风呼出一口气：“日后的路，还长着啊。”

　　表面上看，只有真神、古神、神王和神皇四个等级，可仔细划分下来，小等级太多了。

　　韩风又在秦淑阁呆了半年多将近一年的时间，总算将云州的情况了解的差不多，就是其他地方，也有些许了解。

　　比如哪些州的力量比较强，哪些州内的势力在整个苍云神界又是什么档次。

　　了解的差不多，韩风便有了离开的打算。

　　只是想想毛婷霞等人，韩风按捺下来，决定再呆一段时间，最起码帮助毛婷霞几人的实力提升一些，也算是回报一二。

　　韩风可以预料到，自己现在就撒手离开，毛婷霞等人的日子必然不好过。

　　如此，眨眼间数十年的时间就过去了。

　　数十年，韩风时不时的指导丁佳乐和毛婷霞，又将一些神石源液送给两人，两人的实力都提升了一个小等级。

　　这样的提升，对许多人来说微不足道，可对于二人来说，却是一个惊喜。

　　要知道，这才数十年啊，那日后呢？

　　两人有所收获，韩风也不差，修为由二劫真神中阶初期提升至中期，小有进步。

　　这都是神石源液的功劳，在没有火属性神果的情况下，韩风只能退而求其次，用神石源液修行，效果一般。

　　同时，韩风也将神石源液送给小世界内的人修行，只是送给小世界内的神石源液都是稀释过后的，差不多稀释了百多倍，否则区区圣域，只怕会直接被撑爆。

　　而小世界内一些修为层次太低的，只是普通圣域和大圣域级别的武者，更是稀释了千倍之后才能够吸收炼化。

　　短短数十年，小世界内的武者水平提升了一大档次。

　　甚至，还出现了极个别真神，包括当初雅晴的师尊紫芸老祖，就在前不久成就了真神。

　　这其中，除了小世界内的神气，更多的还是韩风换来的真神丹。

　　在地缘森林，韩风得到的凶珠，可不仅仅一颗。

　　所有的凶珠加起来，韩风共换了六颗真神丹，因而小世界内，多出了六位一劫真神。


第1536章 天古秘境

　　六位一劫真神，还是初阶，在神界中是处于底层。

　　然而在苍云小世界内，六位真神却是处于最顶尖的地位。这个时候只怕叫他们出去，他们也不愿意了。

　　六位真神又不傻，外面哪里有小世界内来的自在。成为了真神，吸收神气已经是轻松之极，再加上漫长的寿命，完全可以在小世界内慢慢的修炼。

　　哪怕修炼速度慢了一点，也比在外面受压迫强。

　　六位真神的出现，给了小世界内一些等的不耐烦或者浮躁的强者一个定心剂。

　　已经出现了六位真神，更多的真神还会远么？

　　……

　　外界。

　　毛婷霞和丁佳乐却是再找上了韩风。

　　“天古秘境？”韩风挑眉看着两人。

　　毛婷霞点点头，开始解说：“天古秘境是神猛城几大势力共同掌握的秘境，里面天地奇物数不胜数，甚至不乏一些达到中级神品层次的天地奇物，如果能够得到这些天地奇物，对各大势力的实力都是不弱的提升。”

　　“因此每一次天古秘境的开启，各大势力都会派遣强者进入搜寻天地奇物。”

　　“不仅如此，各大势力还会让家族内的佼佼者进入其中历练，若是能够得到什么奇遇，实力大进也不是不可能。”

　　“不过天古秘境只允许四劫真神以下，也就是初阶真神进入，因而像神猛城城主那样的四劫真神是无法进去的。每一次天古秘境开启，各大势力的一级客卿就会带领各大势力的高手和年轻子弟进入。”

　　“在天古秘境得到的所有奇物，个人可以得到三分之一，剩下的三分之二就要交上来。韩大哥，以你的实力，在天古秘境中也可以闯一闯，说不定就会有什么机遇，这个机会你一定要争取。”

　　“天古秘境么……”韩风微微沉思，只靠神石修炼，那缓慢的速度韩风已经体验过了。如果没有神石，只怕修炼进度还要缓慢近十倍。

　　如果能够得到一些神果，对于修为显然有着极大的好处。

　　以现在区区二劫真神中阶修为，哪怕是下品神果，都能够让修为增加一些。

　　至于苍云神殿内宝库的一些神果，韩风既然已经用了一些，就绝不会再拿更多，这是底线问题。

　　宝库内神果众多，只拿取一点，韩风还能接受，拿的多了，韩风觉得自己只怕会产生心魔。

　　韩风更愿意用自己争取来的下品神果来修炼。

　　“婷霞，给我说说天古秘境更详细的信息。”韩风沉声道。

　　毛婷霞看出韩风的意动，大喜，当即将自己所知道的全部告诉韩风。

　　天古秘境，其实只是神猛城对这个秘境的称呼，至于原本到底是什么秘境，那就无人知晓了。

　　之所以会被称为天古秘境，那是因为天古秘境内有一棵天古神树，天古神树结出的天古神果，在下品神果中处于最顶尖层次。即使是三劫真神，吞服天古神果也能够增加一些修为。

　　甚至传言，一次性吞服十颗以上的天古神果，三阶真神高阶巅峰的存在，至少有六成的可能晋升四劫真神。

　　韩风有些意动，自己只是二劫真神修为，吞服一颗天古神果，修为必将大进。

　　更让韩风心动的是，天古神树在天古秘境的所在，实际上只是天古秘境的外围而已。

　　天古秘境，还有更深层次没有人进入，盖因为这更深层次的天古秘境，时常有四级乃至四级以上的凶兽出没。

　　天古秘境只允许四劫真神以下的强者进入，可四劫真神以下的真神，如何会是四级乃至四级以上凶兽的对手。

　　故而天古秘境开启这么多次，还没有人进入过更深层次的区域探险。

　　或许有，可惜都没有回来过。

　　然而对于韩风来说，一切就不是问题。

　　没有太玄神剑，韩风倾尽全力，估计也就只能够抗衡三劫真神高阶。

　　面对四劫真神，韩风毫无反抗之力。

　　但若是有了太玄神剑，那就不同了。当然，这里所说的太玄神剑，乃是太玄神剑的分身。

　　分身太玄神剑，堪比五劫神器。其神剑内所蕴含的强大招数“太玄天灵斩”最高可以发挥出五重威力，之前斩杀三目虎象凶兽，韩风只能够发挥出四重威力，而这数十年的修炼，韩风已经能够发挥出五重威力，堪比中品神技中的中等威力。

　　这样的绝学层次放在韩风身上，必将爆发出不可思议的力量。

　　这让韩风有信心抗衡四劫真神，面对四级凶兽，韩风也有把握逃离升天。

　　再不济，不还有九焰天火塔么。

　　到了真神境界，韩风催动九焰天火塔已经不需要付出生命力的代价，能够发挥出九焰天火塔多少威力，还要看韩风本身的修为境界。不过哪怕只能够发挥出一丝丝力量，以九焰天火塔超越不朽神器的强大等级，威力也是惊天动地。

　　有这样的底气在，韩风自然想要去那深层次区域闯一闯。

　　外围都已经有天古神果这样的等级，那更深层次区域呢？

　　若是能够发现中级神果，那可就赚大发了。

　　“对了，这一次你们两个也会进去吧。”韩风突然问道。

　　毛婷霞和丁佳乐对视一眼，丁佳乐嘿嘿笑着挠头。

　　“果然，实际上还是要我当你们的保镖。”韩风翻了个白眼。

　　进入天古秘境的客卿要负责一些毛家年轻一辈的安全，毛婷霞和丁佳乐在毛家并不受欢迎，能够真心保护他们的，也只有韩风了。

　　“天古秘境一般开启多少时间？”韩风又询问起来，要进入深层次区域，肯定不能带着毛婷霞和丁佳乐，若是在深层次区域呆的时间过长导致错过了天古秘境关闭的时间，岂不是要等到下一次天古秘境开启？

　　天古秘境，一万年才开启一次。

　　毛婷霞立刻回答：“一般来说是一年，可若是一年后还没有人出来，天古秘境会拖延一些时间。神猛城这么多年也做过试验，最多拖延三年。”

　　“而如果一年内进入天古秘境内的人全部死了，天古秘境也会提前关闭。”

　　“三年么？”韩风眼中闪过一道异彩。


第1537章 聚集

　　砰的一声响声。

　　毛彭明将面前的桌子拍的粉碎。

　　“可恶，那贱人竟然也准备进入天古秘境？凭什么！”

　　按理说，所有的毛家年轻子弟，只要愿意都是能够进去的，毛彭明自然也能。

　　但毛彭明就是无法忍受连毛婷霞和丁佳乐也能进入天古秘境。

　　天古秘境奇遇不少，以往不是没有发生过一些一劫真神年轻子弟出来后已经是二劫真神。

　　其余毛家子弟实力大进毛彭明觉得无所谓，只要他日后成为家主，那些人就是他的属下。他的父亲，也绝不会让家主之位传给其他派系。

　　可如果毛婷霞成长起来，那可就是一大威胁。

　　女的又如何，在神界，只要实力强大，管他是女的还是男的，都能够执掌大权。

　　毛彭明有些心慌，万一自己后来被比下去了，那该怎么办？

　　想及此，毛彭明立刻去找母亲邱苑瑾。

　　邱苑瑾心中不耐，面上却是没有表现出来，邱苑瑾的确不喜欢毛善秋，连带着不喜欢长相酷似毛善秋的毛彭明，更是恨邱家。

　　可这并不意味着邱苑瑾就希望毛婷霞日后成为家主。

　　只有毛彭明成为家主，她邱苑瑾在毛家的地位才能够更进一步，真正的成为如太后一般的人物。

　　以毛彭明的愚笨，邱苑瑾相信自己完全能够拿捏住毛彭明，这么多年来，毛彭明何曾发现过自己对他的疏离。

　　只有通过毛彭明掌控了毛家，才能够享受毛家众多资源的培养。

　　邱苑瑾年轻的时候也是极为了不起的天才，哪里愿意就这样永远的被禁锢在后宅。

　　如今的邱苑瑾已经是三劫真神高阶修为，只是被禁锢在毛家，心中有心魔，因此才久久无法晋升四劫真神。

　　邱苑瑾的目标，可不仅仅是四劫真神，而是五劫真神、六劫真神，甚至是那高阶真神。

　　但要完成这些目标，首要就是完全掌控毛家。

　　邱苑瑾淡淡道：“前些日子的传闻你应该清楚，那小妮子不过是攀上了一个一级客卿罢了。你父亲的性格你也知道，不过是看在那一级客卿的份上才看重那小妮子几分，你何必如此慌张，那小妮子和你的差距，不是那么容易缩减的。”

　　毛彭明嘟囔道：“那可是天古秘境，什么都有可能发生。”

　　当初的毛善秋，在毛家也不是什么出类拔萃的天才，但一次天古秘境，却彻底改变了毛善秋。

　　可以说，没有天古秘境，就没有现在的毛善秋。

　　邱苑瑾冷哼：“那小妮子可能有奇遇成长，你就不能么？只要你也有巨大的提升，何惧那小妮子？”

　　“你要记得，只有自身强大，才能掌控一切，而不是不断的打压自己的对手。而且那小妮子，也不算是你的对手，你的对手是你的父亲，是毛家大长老，是邱家那些人。”

　　“万年前，我也曾进入过天古秘境，知道有一个地方是还未被人发现的宝地，在那里，你的修为绝对会飙升不少。”

　　“哪里？”毛彭明眼睛猛地一亮。

　　邱苑瑾嘴唇动了动，传音给毛彭明，毛彭明倒抽一口气，天古秘境竟然有那样的好地方。

　　邱苑瑾又是伸手一动，手中出现一张符纸。

　　“这是我年轻时候所购买的一张传送神符，交给你防身。有什么不敌，立刻撕破这张传送神符，可以让你逃得一命。”

　　毛彭明喜滋滋的接过。

　　片刻后，毛彭明欣赏完传送神符，便将传送神符收了起来，道：“母亲，那一级客卿不解决始终是一个祸事。”

　　邱苑瑾沉思片刻，说道：“既然如此，那就将其杀了吧。前些日子，那一级客卿柳财奉已经投靠了我们母子，正好那柳财奉曾经还败于那一级客卿，早就有了报仇之心。”

　　“既然被打败过，还怎么杀？”毛彭明有些不乐意，既然被打败过一次，肯定还会被打败第二次。

　　“你懂什么？柳财奉当初是大意了，而且那一级客卿有阴人的神器。这一次柳财奉早就有所准备，那一级客卿想要获胜就不是那么容易了，更别说这段时间柳财奉的实力更进一步，突破到三劫真神高阶中期。”邱苑瑾厉喝道。

　　“这……好吧！”毛彭明总算没有再不满。

　　而且，他们一方也就这么一个柳财奉拿的出手了。

　　“柳财奉对那小妮子有意，杀了那一级客卿，别忘了将那小妮子送给柳财奉。”毛彭明离开前，邱苑瑾提了个醒。

　　……

　　一个月后。

　　毛家练武场，众多毛家子弟以及长老和客卿聚集在这里。

　　此次要进入天古秘境的，总共有一位长老和两位客卿。

　　毛家显然不可能将所有的三阶真神高阶派入天古秘境，须知天古秘境也不是没有危险，这么多年来陨落在天古秘境内的真神不在少数。

　　万一进去得多，死了也多，那家族的影响力毫无疑问会大减，这对于神猛城的家族来说是很恐怖的。

　　以往，神猛城也发生过因为进入的真神死得太多，而导致家族没落的例子。

　　此刻，要进入天古秘境的长老和两位客卿都已经出现。

　　这长老是毛家的五长老，乃是大长老一派的亲信。

　　第二位客卿就是柳财奉。

　　第三位便是韩风。

　　五长老和柳财奉大家熟悉无比，可对于韩风，就陌生多了。

　　不少毛家子弟和强者暗中打量韩风，议论纷纷。

　　尤其是一些一级客卿，看向韩风的目光带着不善，进入天古秘境有危险，可也有机遇，他们也渴望进入天古秘境。然而毛家早有规定，进去的长老和一级客卿加起来不能超过三人。

　　在不久前，原本决定的第三位客卿并非韩风，而现在韩风挤掉了这位客卿的名额，这个客卿岂会对韩风没有敌意。

　　然而，韩风是如何成为一级客卿的也不是什么秘密，再怎么充满敌意，终究是因为顾忌，没有直接和韩风冲突。

　　“哼，希望在天古秘境内你不要遇到我，否则……”柳财奉冷笑几声，语气充满威胁。


第1538章 进入天古秘境（上）

　　“败军之将，何以言勇？”韩风面色冷淡，说出来的话却是将柳财奉气的半死。

　　柳财奉气极而笑：“真以为打败了我一次就了不起了？不过区区二劫真神罢了，若非靠着偷袭手段，岂会击败我？不要以为只有你才有神器！”

　　众人虽然韩风是击败柳财奉才成为的一级客卿，哪知道战斗的过程。

　　此刻听到韩风是靠偷袭，皆是哗然。

　　尤其是听到韩风只有区区二劫真神修为，不少毛家子弟露出鄙夷之色，因为他们之中不乏一些二劫真神。

　　联想到之前柳财奉口中的偷袭，众多毛家弟子和强者纷纷鄙视起韩风。

　　那些一级客卿，尤其是被韩风挤掉的那位一级客卿，一个个都不满了。

　　他们竟然被区区二劫真神挤掉了位置，这如何能忍？

　　一时之间，这些一级客卿都发出抗议的声音。

　　五长老原本被大长老吩咐要警惕韩风，如果有可能尽量在天古秘境将韩风干掉，此刻却是摇了摇头。

　　“亏大长老看重这新晋的一级客卿，原来只是二劫真神。区区二劫真神，还是交给柳财奉吧，杀了二劫真神，老夫还嫌脏手。”

　　人群中，毛婷霞和丁佳乐随着毛善秋走来，便发现练武场的喧闹。

　　打听过后，毛婷霞露出不忿之色，当初的战斗她从头看到尾，哪里有这些人说的这么不堪。

　　毛善秋神色一沉：“安静！”

　　这一声吼传入众人耳中，仿佛一道惊雷在众人耳边炸响。

　　众人纷纷被惊的语气一滞，练武场的喧哗在这一刻消失无踪。

　　毛善秋身为四劫真神，又是家主。不管是修为还是地位上都远远超越在场众人，饶是一级客卿，对上毛善秋冰冷的眼神也有些发憷。

　　“韩老弟乃是本家主亲自选定的人选？你们有意见？”

　　毛家子弟一个个都噤了声，这个时候他们哪里敢说反对。

　　就是一级客卿，在感受到毛善秋那即将喷发出来的强大气势，也都陷入到了沉默。

　　然而心中，这些一级客卿自然是不服气的。

　　这些客卿心中冷笑，等天古秘境结束，他们倒要看看这个二劫真神能有什么收获？家主又会是什么脸色？

　　毛善秋环视一周：“既然没有人反对，接下来就宣布五长老、韩客卿、柳客卿所要带领的年轻子弟。”

　　一个个名字被毛善秋念到，其中毛婷霞和丁佳乐果然被归入韩风名下，毛彭明被归入柳财奉名下。

　　一位长老两位客卿，各自带领二十位毛家弟子。

　　这总共六十位毛家弟子，有一小半都达到了二劫真神境界，这其中又有一小部分达到了二劫真神中阶乃至高阶的地步。

　　“家主，小子不同意跟从韩客卿。韩客卿虽然是一级客卿，可本身只是二劫真神修为，我们凭什么听从他的命令？”一位二劫真神高阶的毛家子弟站出来，连个视线都不留给韩风。

　　在他心里，区区二劫真神中阶修为，根本就不如他。

　　“不错，若是三劫真神修为，哪怕只是三劫真神初阶我们也认了，可只有二劫真神中阶修为，我们如何信任？”

　　“是啊，客卿是来保护我们这些毛家子弟的，不是我们来保护客卿。”

　　“二劫真神中阶，遇到了事情只怕比我们跑的都要快吧。”

　　被宣布跟从韩风的一众毛家子弟纷纷抵抗起来。

　　毛婷霞忍不住道：“韩客卿可是战胜了柳客卿才成为的一级客卿，怎么就比你们弱了？”

　　“拉倒吧，当我们不知道是靠偷袭么？”一位二劫真神中阶毛家弟子轻蔑道。

　　其余毛家弟子也纷纷发出嘲弄的笑声。

　　毛婷霞气的半死，咬牙切齿。

　　而被众人嘲笑的韩风，神色却是一直未变。

　　就在毛善秋也头痛的时候，韩风缓缓开口：“家主，既然这些人不愿意跟随韩某，那就请他们自便吧。”

　　韩风还真的不愿意当这些毛家弟子的保姆，这些毛家弟子想要脱离的想法，正和韩风的意。

　　毛善秋皱着眉，见韩风都这么说了，只得道：“既然如此，你们自便吧。”

　　这下，那十八个毛家弟子面面相觑了，他们看不上韩风是一回事，韩风看不上他们又将他们推出去那又是一回事。

　　“区区二劫真神，竟敢……”不少毛家弟子暗暗咬牙。

　　然而之前说不愿意跟随韩风的也是他们，此刻只好选择五长老和柳客卿。

　　最终跟随韩风的，只有毛婷霞和丁佳乐。

　　“出发！”毛善秋见到事情已定，便不再说些什么。

　　天古秘境的入口，是在神猛城的城中央，这里建有城主府。神猛城的城主并非不变，若是有神猛城的某些四劫真神打败了现任城主，就能够取而代之。

　　现如今的神猛城城主全名古宇善，来自古家。

　　数万年前，古家还只是神猛城五大势力之一，城主也并非古宇善，而是来自李家的一位四劫真神。

　　古宇善，正是击杀了这位李家四劫真神，才取而代之，成为了神猛城新任城主。至于李家，更是被古宇善灭族，这才让神猛城由五大势力变为四大势力，直到毛家崛起，神猛城才重新有了五大势力。

　　古宇善，也是神猛城五大霸主之一的第一，毫无争议。古宇善的修为不仅达到了四劫真神高阶，更是达到四劫真神高阶巅峰，距离五劫真神只差一步。

　　而其余四位霸主，包括毛善秋在内，仅仅是四劫真神中阶而已。

　　再往下，便是数千年内新晋的四劫真神，这些连自身的境界都堪堪稳定，比起四位霸主都有不短的差距，更别说和古宇善相比。

　　神猛城现在的五大势力，除了毛家和古家，剩下还有程家、庄家、屠家。

　　五大势力之下，便是类型邱家这样仅次于五大势力的。这些仅次于五大势力的家族，要么族内有新晋的四劫真神，要么是族内三劫真神高阶众多，更有数位半只脚踏入四劫真神的存在。

　　半路途中，毛善秋语气严肃：“到了城主府，一个个都收敛起来，万万不可对城主不敬。”

　　韩风从未见到过毛善秋如此情形，在韩风眼里，毛善秋向来是一个野心极大的，像这样的人，怎么会对古宇善如此忌惮？

　　古宇善是强，可到底也仅仅是四劫真神而已，难道说这古宇善有什么秘密？

　　毛婷霞在一边传音：“韩大哥，古城主据说在年少的时候便离开了古家，拜入云州一大宗门之内。古城主并不可怕，可怕的是古城主拜入的宗门，谁也不知道招惹了古城主，其背后的宗门会不会报复。”


第1539章 进入天古秘境（下）

　　“原来如此，背后有大宗门么？是哪个？”

　　“是天魔谷还是天裂剑宗亦或者是金刚门？”

　　云州的大势力，当属这三个处于顶尖。这三大势力，每一个势力都有一位九劫真神坐镇，也是云州唯三的三位九劫真神。

　　“是天魔谷！”

　　“天魔谷！”韩风眼睛微眯，据秦淑阁内有关天魔谷的消息，这个势力是属于打了小的来了老的风格，跟条疯狗一样，还真的是不好惹。

　　城主府就在眼前，毛家一行人正好和程家的强者碰撞，一顿互相讥讽后来到城主府内。

　　天古秘境，虽说是五大势力把持，但其余的势力也能分一杯羹，比如邱家这等仅次于五大势力的，也能派遣强者进入天古秘境。

　　不过像邱家这等势力，派遣进入天古秘境的必然不多，为的就是以防损失过大。

　　站在毛善秋身后，韩风看到了古宇善，此人看着倒是面善，长得也是高大威武，很吸引女人，有一股男子气概。

　　可既然知道这古宇善来自天魔谷，韩风却不敢凭着外表去判断古宇善，天魔谷出来的真神，没有一个是良善之辈。

　　古宇善发了一些话，便和毛善秋等四大四劫真神联手打开天古秘境，韩风等人鱼贯而出。

　　进入天古秘境是随机传送，想要被传送到同一个地方，进入天古秘境之时必须两手紧握。

　　韩风一左一右握着毛婷霞和丁佳乐，一跃进入天古秘境。

　　“那韩风，区区二劫真神中阶就有抗衡三劫真神高阶的力量，不知在天古秘境有所奇遇突破后，实力又会增长到什么地步？”诚然当初韩风靠的是偷袭，但毛善秋何等眼力，哪里会看不出，即便是没有偷袭，以韩风的实力也足以和柳财奉战斗的不相上下。

　　毛善秋的野心很大，这一点韩风并没有看错。

　　如果是以前，毛善秋是万万不敢有取代古宇善的念头，可现在就不同了。

　　天魔谷是护短没错，可古宇善离开天魔谷的时候才刚刚踏入四劫真神，在天魔谷不会有什么太过强大的同伴，撑死也就是有六劫真神的靠山。

　　只要修为突破到比六劫真神更高的地步，还有何惧？

　　……

　　天古秘境。

　　空间一阵扭曲收缩，吐出来三道身影，正是韩风和毛婷霞以及丁佳乐三人。

　　韩风敞开浑身毛孔吸收天古秘境内的神气，这些神奇疯狂的凝聚向韩风，成漏斗状汇聚到韩风的体内。

　　“这里的天地神气，浓郁度是神猛城的十倍，在这里修炼，效果远非神猛城可比。”韩风狠狠吸了一口，只觉得浑身畅快之极。

　　对于真神来说，神气就像是空气不可或缺。

　　神气越浓郁，呼吸的“空气”就越“清新”。

　　毛婷霞和丁佳乐也是浑身毛孔吸收天地神气，但两人没有九焰异火诀，他们吸收的效率和所造成的情景远远比不上韩风。

　　韩风拍拍手，打断两人的行为：“先不要吸收神气，别忘了我们来这里的目的。如果能够寻到神果，炼化了神果比吸收什么神气要好得多。”

　　两人神情一凛。

　　这时，韩风才有空打量四周。

　　嘶！

　　韩风狠狠倒抽一口气，只见这土地上生长的都是圣草，是炼制圣丹的必备材料。

　　这样的材料，在下位面不能说难找，却也不是那么轻易得到的，一般都是大势力才会有一些。

　　而这天古秘境，几乎遍地都是，变得好像完全不值钱了。

　　毛婷霞和丁佳乐却是没什么震动的表情。

　　韩风扫到两人的镇定，立刻收起自己的震惊，他倒是忘了，这里已经是神界，而非下位面。这些圣草在下位面珍贵，可在神界，和下位面路边的杂草不无不同。

　　终究是飞升至神界时间太短，韩风的观念还没有完全转变回来。

　　等到再过数百年上千年，再见到这些圣草估计就不会再大惊小怪，说不定见到一些顶级的圣物，也能无动于衷。

　　目光扫向远方，韩风发现一座巨山，山端没入天古秘境的云层之中，气势恢宏。

　　那山端没入云层的接触面，有五光十色的光彩闪烁，是个人都明白，那里绝对有什么宝物。

　　“韩大哥，那座巨山就是天古秘境的核心区域，里面存在着四五级凶兽，你可不要一时冲动冲了进去。”毛婷霞看出韩风的意动，连忙劝谏。

　　巨山山端的异象，谁都知道有问题，可问题是那里已经是山端了。

　　巨山内的范围，已经是天古秘境的核心区域，更何况是巨山的山端，和云层接触的地方。

　　那里，说不定连六七级的凶手也有，去那里简直是找死。

　　韩风笑呵呵道：“放心吧，在实力还低的时候，我可不会那么蠢的闯进去。”画外音便是，如果能够在天古秘境内让修为有巨大的提升，说不得就要去闯一闯了。

　　毛婷霞和丁佳乐，显然没有听出韩风的画外音。

　　……

　　吼吼！

　　猛然间，随着地面的震动，一头小山高的凶兽咆哮而来。

　　“火山凶兽！”

　　韩风立刻判定出这头凶兽等级，乃是二级凶兽，在凶兽图鉴中，这火山凶兽成年便可达到二级，在二级中算是比较弱的存在。

　　眼前这头火山凶兽，看样子还未成年，只是一级凶兽，实力大概和一劫真神中高阶相等。

　　“你们两个这段时间进步不小，上去试试这段时间的成果吧。”韩风抬起下巴，示意毛婷霞和丁佳乐两人出手。

　　“是！”

　　两人一左一右，将火山凶兽包围，纷纷出手。

　　毛婷霞一出手，便有无数火红色的火蛇袭出，犹如绳索一般将火山凶兽牢牢捆住。

　　丁佳乐手掌如刀，狠狠看出，猛烈的刀芒劈在火山凶兽身上，火山凶兽发出一声惨叫。

　　或许是因为受伤，火山凶兽凶性大发，后背如火山口一样的东西喷射出漫天火焰，轰射向毛婷霞和丁佳乐两人。

　　两人一兽打的是不可开交，然而随着时间的流逝，两人逐渐落入了下风。


第1540章 神灵草

　　这头火山凶兽在一级凶兽当中都算不得多强，还未成年。

　　但毛婷霞和丁佳乐，也不过是新晋升的真神罢了，就算之前数十年有韩风教导，也有神石源液修行，此刻也不过是堪堪达到一劫真神中阶而已。

　　神石源液，并非逆天，也只有经过九焰天火塔改造过的几兽，才能够靠神石源液大肆提升实力。

　　如果是以前，韩风还真的以为是几兽对神石源液的吸收效率很强，而现在随着实力提升，韩风算是看明白了。

　　神石源液，只是一种最基本的能量，输送至灵泉空间，会化为奇特的灵泉之力，这灵泉之力有洗涤心灵、去除负面影响、增强资质的效果，而神石源液本身，是没有这样效果的。

　　同样，神石源液输送至种植空间，也会化为一种独特的能量，是这独特的能量才能够让种植空间不断的成长神果。

　　育兽空间也一样，神石源液输送至育兽空间，化为另外一种独特能量，这才是几兽实力大增的原因。

　　同样的神石源液，或许放在其他人身上只能从一劫真神初阶提升至中阶，而在育兽空间的几兽，却能够通过神石源液转化的独特能量提升至高阶。

　　韩风虽然是九焰天火塔的主人，却也不能够在育兽空间内吸收那独特的能量，故而韩风吸收神石源液，和其他人的提升并无不同，无法和几兽那样提升迅速。

　　……

　　“是时候该我出手了。”韩风暗叹一声，能和火山凶兽战斗到现在，已经是两人的极致了。

　　“等两人提升至一劫真神中阶巅峰，就能够击杀这头火山凶兽。”

　　就在韩风准备出手的刹那间，韩风脸色微变。

　　不远处，有一头更加庞大的火山凶兽狂奔而来，其体型，竟然是毛婷霞以及丁佳乐两人面对的火山凶兽的三倍！

　　这头狂奔而来的火山凶兽，赫然是一头已经成年的火山凶兽。

　　“成年了又如何？终究只是区区二级凶兽而已。”

　　摇摇头，韩风一跃而去。

　　“金仙无影腿！”

　　仙光璀璨般绽放，又如同流星一般接连不断的轰击在成年火山凶兽身上。

　　漫天腿影将火山凶兽吞噬，当腿影消失，火山凶兽已经被踢得不成人形。

　　小火山凶兽不仅没有因为母兽的陨落而惊恐，而是愈发的狂躁起来。在这狂躁之下，小火山凶兽竟然开始了进化，朝二级凶兽迈进。

　　“神焱战拳！”

　　一拳砸去，还在进化的小火山凶兽戛然而止，化为灰烬。

　　韩风拍拍手：“走吧，我们往里面走走，找些神草神果和其他神品天地奇物。对了婷霞，你不是说天古秘境内有天古神树么，可知道在什么地方？”

　　“天古神树处于天古秘境外围和巨山，也就是天古秘境更深层次区域之间，如果运气好，我们就只会遇到三级凶兽守护的天古神树，运气不好，那守护天古神树的凶手很可能就是四级，我们必须退开。”

　　“好在天古神树并非只有一棵，大不了再找第二棵便是。”毛婷霞连忙道。

　　“四级凶兽吗？我们未必要退让。”韩风诡异一笑。

　　三日后。

　　三人正在朝靠近巨山的地方靠近。

　　期间也遇到过不少凶兽，其中不乏一些强大的二级凶兽和稍弱的三级凶兽，故而三人走的并不快。

　　天古秘境对真神的压制极大，韩风二劫真神的修为在这里撑死飞个数十米高。若是能飞数万数十万米高，韩风早就直接飞去了巨山山端。

　　陡然间，丁佳乐眼睛一亮，大喊道：“是神灵草！”

　　“神灵草！”韩风脸色一凝，也惊喜出声。

　　神灵草，正是炼制真神丹的材料之一。若是能够得到足够多的神灵草，那可是能够换取不少的真神丹。

　　若是能够直接将真神丹的材料全部凑齐，那就更好了，直接找个神级炼丹师炼制即可，到时候能分得不少，比较划算。

　　“好多的神灵草。”毛婷霞呆滞了。

　　采摘了一些神灵草，毛婷霞发现神灵草越来越多，深入之后毛婷霞才震惊的发现，前方竟然全部都是神灵草，足有一亩范围。

　　虽然这其中只有三分之一的神灵草是成熟的，可这数量仍旧很客观。

　　“哼，神灵草是我们先发现的，去死！”一声冷哼，神灵草中陡然跃出一道年轻的真神，一掌拍向毛婷霞，看其气息波动，足有二劫真神境界。

　　“程家的程佑天！”毛婷霞脸色大变。

　　程佑天，乃是程家的顶级天才之一，不足万年已经修炼至二劫真神高阶境界。

　　“滚！”韩风怒吼出声，强大的气息如海啸一般扩散而去。

　　程佑天神色一凛，双手在虚空猛地一转，拍向袭向自己的气息，虚空轰隆作响，程佑天在虚空一滞，继续拍向韩风。

　　仅仅靠气势，韩风显然还无法击退程佑天，毕竟一个是二劫真神中阶，另外一个却是二劫真神高阶！

　　“这就是毛家的一级客卿？什么时候毛家的一级客卿孱弱到了如此地步。”拍向韩风的同时，程佑天发出嘲笑之声。

　　然而下一刻，程佑天就笑不出来了，程佑天的一掌和韩风的一掌对碰。

　　程佑天明明感觉到对方的神元在数量上应该是比不过自己的，可偏偏对方轰来的神元强大到很不可思议的境地。

　　“什么！这神元的品质怎么这么高！”程佑天又不是笨蛋，哪里不知道这是对方的神元品质远远超过自己。

　　四品神元，足足比二品神元高了两个品级。

　　神元刮出一阵恐怖风暴，奇异的是，神灵草并没有因为这些神元风暴而被破坏。

　　程佑天在虚空猛地往后退，以撤去韩风对他的神元冲撞力量。

　　“难怪能够成为毛家一级客卿，但就这点本事，本少还不放在眼里。”程佑天再次欺身而上。

　　与此同时，程家的其他人，从另外的地方纷纷涌现，为首的，赫然是程家四长老，乃是程家的三位领队之一，其实力，堪比还未突破之前的柳财奉。

　　“四长老，可要我们出手？”

　　程家四长老摆手，带着傲然道：“区区二劫真神中阶，天儿足以解决！”


第1541章 七星梨花针渡劫（上）

　　程佑天，是程家四长老的后人。

　　有这么一个出色的后人，也难怪程家四长老会感到自豪。

　　程佑天这一次出手就郑重了许多，手掌在虚空一划，化为漫天残影。

　　程佑天心中得意：“神元品质比本少高又如何，本少何必硬碰硬？”

　　这漫天手影，真正的攻击只有一个，程佑天相信，对方区区二劫真神，必然不可能看透。

　　既然神元强度比不过对方，那就直接躲过对方的攻击，直接击中对方的身体便是。

　　然而，程佑天再次小瞧了韩风。

　　韩风的神魂品质，比起神元来说的确是要差上一个层次，却仍旧远超程佑天。在众人眼中，这漫天手影几乎分辨不出来哪一个是真哪一个是假的，就是程家四长老估计也只能够勉强看出些真正攻击的轨迹。

　　而对于韩风来说，却已经能够锁定住十位数以内的手影，真正的攻击，必然在这十个手影之中。

　　“金仙仙瞳，开！”

　　额头仙瞳打开，程佑天的攻击更加清晰的呈现在韩风的视线和神魂之中。

　　如果说之前韩风只能够锁定几道手影的话，那么现在已经能够锁定住唯一一个真正的攻击。

　　“喝！”

　　低喝一声，韩风浑身神元鼓荡。

　　“金仙体，凝！”

　　金仙体施展而出，韩风周身释放出璀璨的仙道光华，修为跨越二劫真神中阶后期和巅峰，直接提升至二劫真神高阶层次。

　　这等修为，已经完全不弱于此刻的程佑天，相反，甚至是更胜一筹！

　　再有高达四品神元的增幅，韩风这一掌的威力，说是堪比二劫真神高阶巅峰也不为过。

　　“怎么可能！”程佑天震惊非常，自己的攻击，竟然完全被看透了。

　　强大的力量爆发，程佑天直接被轰飞出去，吐出一口鲜血。

　　“我不相信！”

　　程佑天面色狰狞，再次挥动出漫天手掌残影，这一次，程佑天再次被击飞。

　　这个时候，程佑天不管如何不可置信，都不得不承认，自己的攻击是真的被看透了。

　　其余程家子弟亦是震惊。

　　程家四长老脸色猛的一沉，阴冷的目光不断闪烁。

　　“是那奇怪的神瞳么？”

　　“难怪区区二劫真神修为就能够成为毛家一级客卿，有点手段。”

　　……

　　“好好好，果然有点手段，这是你逼我的。”

　　“既然你能看透本少的攻击，本少就用绝对的力量直接轰杀你！”

　　“魔蛇之怒！”

　　魔蛇之怒，乃是程佑天刚刚领悟的下品神技，在下品神技中处于上等，一般而言，只有三劫真神才有资格掌握这等神技。

　　程佑天在区区二劫真神境界就领悟出此等神技，神猛城天才之名当之无愧。

　　然而，下品神技中的上等，威力毕竟太强，以程佑天此刻刚刚晋升二劫真神高阶的修为，根本无法完全掌握，此次施展魔蛇之怒，程佑天本身就有被反噬的危机。

　　天空在这一刻仿佛黯淡了下来，在韩风的感官中，自己面对的已经不是程佑天，而是一条千丈魔蛇。

　　魔蛇张开獠牙，像是吞服一只老鼠，猛地吞向韩风。

　　“神焱战拳！”

　　韩风一拳砸出，雄浑的火焰能量直接轰入魔蛇口中，魔蛇惨叫连连，整条庞大的身躯肉眼可见的被火焰吞噬。

　　魔蛇消失，仿佛之前出现的魔蛇只是幻觉，与之相对的，却是被神焱战拳重创的程佑天，被火焰完全吞噬。

　　韩风的反击太过迅速，迅速到程家四长老根本还没有反应过来。

　　“天儿！”看到程佑天被吞噬，程家四长老勃然大怒，袖袍一挥，雄浑的力量直接将吞噬着程佑天的火焰吹散。

　　饶是如此，程佑天已经是气息萎靡，神体大面积被烧伤。

　　这可不是普通的火焰，而是紫亟玄火，这样的烧伤，没有数十年难以恢复。

　　“小子找死！”

　　程家四长老含怒出击，一举一动带着莫大的威势。

　　“神焱战体，凝！”

　　“紫亟玄火，融合！”

　　韩风不敢大意，将修为提升至极限。

　　“真炎乱舞！”

　　程家四长老袖袍在天空挥动，刹那间，天空无数火焰如同蛟蛇一般舞动。

　　这些火焰蛟蛇完全将韩风的逃路封锁，除了硬抗别无他法。

　　“小子，伤了天儿，去死吧！”程家四长老丝毫不认为韩风能够抗衡自己，自己可是三阶真神高阶，比起二劫真神强太多了。

　　一条条火焰蛟蛇冲向韩风，韩风周身紫色火焰和仙光环绕。

　　“神焱战拳！”

　　“金仙踏穹步！”

　　“金仙万龙掌！”

　　韩风绝学连连施展，程家四长老一时之间竟然奈何不得。

　　“这小子……”此刻，程家四长老终于明白对方只是二劫真神就能够成为一级客卿，对方的难缠程度，绝对不在寻常一级客卿之下。

　　程家四长老冷笑：“就算有堪比一级客卿的战力又如何，本身的境界终究是太低了，老夫倒要看看，你这么恐怖的提升能够维持多久？”

　　在神界，谁不知道实力提升的越恐怖，代表着神体或者血脉越强大，但同样的，要施展这样的神体和血脉，所需要消耗的能量也极为恐怖。

　　这样的神体和血脉，注定维持不了多长时间。

　　轰轰轰！

　　火焰蛟蛇和韩风的攻击不断碰撞，韩风愈战愈勇，根本没有程家四长老想象中的力竭。

　　反倒是程家四长老自己觉得有些不对，自己的攻击，貌似越来越弱了。

　　紫亟玄火，能够吞噬地方的神元为己用。

　　若非程家四长老本身的神元已经达到三品极为高等的地步，若非程家四长老本身的修为更是达到三劫真神高阶，远超韩风本身境界，韩风说不定早就反败为胜。

　　“这小子不对劲，再这样下去……”意识到不对，程家四长老立刻准备变换作战方式。

　　之前的“真炎乱舞”，并非程家四长老的最强绝学，但却是程家四长老所有神品绝学中最折磨人的。

　　被“真炎乱舞”困住的敌人，会被火焰蛟蛇慢慢灼烧致死，这过程，足以让人生不如死。


第1542章 七星梨花针渡劫（下）

　　“真炎大手印！”

　　还在乱舞的火焰蛟蛇迅速腾空凝聚，化为一只遮天大手，朝韩风狠狠的拍来。

　　一股无与伦比的威压，将所有人笼罩在内。

　　这一刻，别说毛婷霞和丁佳乐二人，就是程家子弟也遭受到了无差别气息压迫。

　　噗噗噗……

　　两人和程家弟子，纷纷吐血。

　　“死吧！”程家四长老嘶吼出声，释放出了他的最强一击！

　　韩风眼中精光一闪，下一刻程家四长老发出凄惨的叫声。

　　毛婷霞和丁佳乐尽管在吐血，听到这样的声音仍旧是一个哆嗦。

　　这样的声音他们再熟悉不过，这是被爆菊的声音。

　　七星梨花针，隐蔽性太好了，按照韩风的估计，只有强大如中阶真神，才有可能在不慎的情况下仍旧发现七星梨花针的一些踪迹。

　　只是低阶真神的程家四长老，目前显然还没有这样的能力。

　　在全力释放自己攻击的那一刻，程家四长老忽略了四周，或许在程家四长老看来，此刻对方应该是竭尽全力、想方设法的抵挡，根本没想到对方会主动出击，还是如此猥琐的攻击方式。

　　声音太过凄惨，七星梨花针又在程家四长老体内横冲乱撞，强大如程家四长老，也开始不断吐血。

　　“真炎大手印”那恐怖的威压，直接骤减至少三分之一。

　　“就是这一刻！”

　　韩风猛地一跃而起，犹如猛虎下身，手中出现分身太玄神剑，惊人的剑势冲天而起。

　　“太玄天灵斩！”

　　第五重的太玄天灵斩，其威力在中品神技中也能位列中等稍微偏上。

　　别说现在“真炎大手印”威力减弱了至少三分之一，即便是全盛时期的威力，在此刻的一斩面前，也绝对支撑不了多少时间。

　　轰！

　　这一斩，直接劈在大手印上面，咔嚓一声响，大手印在转瞬间被劈成了两半。

　　太玄天灵斩的威力没有丝毫增减，在程家四长老惊恐的目光之中，狠狠的落在其身上。

　　“不！！”

　　不甘的声音响彻方圆，程家四长老彻底被轰杀，剑斩落在地面上，直接斩出近万米的鸿沟。

　　这一斩，威力已然达到四劫真神的层次。

　　程家子弟，全部都呆滞了。

　　他们程家的四长老，三劫真神高阶强者，竟然一下子被斩死了。

　　而随后，这些程家弟子一个个恍若惊醒，朝四面八方离去，准确点是逃亡。

　　连四长老都死了，更何况是他们？

　　“该死，毛家哪里找来的这么一个变态。”

　　“二劫真神啊，只是二劫真神修为就能斩杀三劫真神。”

　　“我好后悔，早知道就不应该跟随四长老的。”

　　逃亡的成家弟子，一个个心中惶恐不已。

　　说实话，韩风并没有多么在意这些程家弟子，除了程佑天，也就只有三四个二劫真神，剩余的都是一劫真神。

　　一二劫的真神，对目前的韩风来说实在是没有威胁，韩风也犯不着“以大欺小”。

　　至于日后程家的报复，除非毛家愿意被看低，否则铁定会阻止程家。

　　不过韩风不在乎这些程家弟子，却并不代表着七星梨花针不在乎。

　　七根神针，带着激动、炽热、兴奋的情绪，笔直袭向程家弟子们。

　　一道道惨叫声，接连不断的响起。

　　没过多久，程家弟子全部陨落，以七星梨花针现在半只脚踏入三劫神器的存在，也只有寥寥几个二劫真神挣扎的久一些。

　　其余的一劫真神程家弟子，几乎是在被爆菊的同时就死翘翘了，但韩风估摸着，这死的太快也是一件好事，总比痛苦的死去要好。

　　七根神针飞回韩风手中，仍旧激动的不可自拔，悬浮在韩风手掌上空震颤着。

　　毛婷霞和丁佳乐下意识的往后面退了一步，看向七星梨花针的目光满是忌惮和畏惧。

　　韩风也是苦笑，这七星梨花针偷袭的时候真的是不错，但这方式太猥琐了，就不能攻击其他部位么？眼睛也是人体的一大弱点啊。

　　但转而一想，或许正是攻击的地方是那个部位，才让许多对手反应不及吧。

　　“嗯？”韩风正准备收回七星梨花针，却是感受到了七星梨花针的抗拒，与此同时，天空也翻涌而来大片乌云。

　　轰隆的雷霆声震动不断。

　　“这是……神劫？”韩风瞪大眼睛：“是谁要渡劫？我才二劫真神修为，还是中阶，不可能是我？”

　　扫向毛婷霞和丁佳乐两人，也不可能是他们两个。

　　嗡！

　　七根神针豁然飞起，韩风张大嘴巴：“不是吧，是七星梨花针要渡劫？”

　　“老天，只是二劫神器层次就够变态和猥琐了，这要是成了三劫神器，就是四五劫真神，一个不小心……”韩风不知道该说些什么好，只能为将来和自己作对的对手感到悲哀。

　　小心你们的菊花。

　　“听太玄神剑所说，所有的神器晋级之路大体上都是要渡劫，可在渡劫之前的积累却是各有不同。具体是什么方式，要看各自神器的特性，有些是靠杀戮，有些是靠吸收独特的天地奇物，至于七星梨花针……”韩风脸皮抽搐了一下：“该不会就是爆菊吧，之前爆了个三劫真神，所以积蓄满了能量？”

　　轰隆隆！

　　第三神劫终于落下。

　　第三神劫共有二十七道神雷，七星梨花针存在可谓是久远，若非被封存在朱炎神王的宝库之中，眼下早就不知道晋升为什么层次了。

　　最少也是上品神器，接近极品神器，成为混沌神器也并非不可能。

　　这么多年来，七星梨花针的积累早已经无比浓厚。

　　一道道神雷落下，七星梨花针轻易抵挡下来。

　　转眼间，距离第三神劫的落幕，只剩下最后一道神雷。

　　或许是感应到自己即将晋级，威力大增，七星梨花针兴奋连连，竟然主动迎上了最后一道神雷，直接将其穿透。

　　乌云逐渐散去，七星梨花针散发出强大可怕的气息，这样的气息，饶是韩风都有些心悸，不着痕迹捂着屁股。

　　七星梨花针的积累深厚，这一次突破，厚积薄发，渡过神劫后，七星梨花针的气息还在增强，没有丝毫停止！


第1543章 两大凶兽

　　同一境界，神器也是分高下的，具体大致分为上等、中等和下等之分。

　　比如同为三劫神器，还分上中下三等，如何划分就要看神器的积累。

　　对于神器而言，这些等级的突破并没有瓶颈，积累一到就可以提升。

　　对神器来说，突破的困难是神劫。

　　不仅仅是武者，古往今来，陨落在神劫之下的神器也不在少数。

　　许多神器碎片，就是被神雷给轰碎的。

　　此时此刻，七星梨花针的气息就从下等的三劫神器提升至了上等，并且继续提升着。

　　直至提升到三劫神器的最巅峰，七星梨花针的气息才停止。

　　“嘶！”

　　“这么快就提升至三劫神器最顶尖层次，半只脚踏入到了四劫神器层次？”韩风倒吸一口气，大为震惊。

　　或许是因为七星梨花针的等级提升，韩风和七星梨花针的联系更加紧密。

　　因为这紧密的联系，韩风脑海中自然而然的浮现出七星梨花针要晋级还需要什么。

　　要么爆了几个四劫真神或者四级凶兽，并且还是同等级中比较强大的存在。

　　要么，爆掉至少百个相当于程家四长老这样的强者。

　　韩风无语的摇摇头，七星梨花针，注定是要在变态猥琐的道路上越走越远了，无法回头。

　　“以七星梨花针的积累，到了四劫神器就到头了，等突破到四劫神器，再想要像现在这样轻轻松松达到四劫神器的最高级程度已经是不可能了。”

　　韩风心中这样的念头闪过，这七星梨花针，最起码能陪他走到六劫真神。

　　就是七劫真神，面对四劫神器的七星梨花针，搞不好也会被阴。

　　“要……要……还要！”

　　“不……不够……”

　　“要更……更多……”

　　“爆……爆……”

　　晋升到三劫神器，七星梨花针的智灵大开，已经能够断断续续的和韩风传信。

　　随着时间的推移或者七星梨花针晋级四劫神器，七星梨花针就能够和韩风无障碍的交流。

　　现在，七根神针正围绕着韩风旋转，断断续续的要求传入韩风脑海中。

　　两根神针，已经迫不及待的指向毛婷霞和丁佳乐两人。

　　毛婷霞和丁佳乐被吓得差点大叫。

　　韩风黑着脸，将七根神针收入袖袍之中，强压下七根神针的欲望。

　　看到七星梨花针被收走，毛婷霞和丁佳乐这才彻彻底底松了一口气。

　　“将神灵草全部搜刮走。”韩风下达命令。

　　不多久，这里所有的神灵草收入三人囊中。

　　不仅如此，那些死去的四长老和程家弟子，储物器中也是有不少的宝物，还有修行的资源，比如神石和悟道石。

　　然而，神猛城毕竟只是云州的小城，云州也只是紫云神界的偏远地方，这里的悟道石很少，大多还都是下品。

　　对于现如今的韩风来说，下品的悟道石已经没有多大的辅助，不管是四大武学还是金仙体一系列的神品绝学，都已经提升至中品神技层次。

　　到了这样的境界，只有大量的中品悟道石，才能够让一系列神品绝学有所提升。

　　“我用不到，但母亲和父亲他们以及紫芸老祖却是用得到。”

　　将悟道石收入囊中，韩风打算一离开天古秘境就进入苍云神殿小世界。

　　三人继续前行，越靠近巨山，好东西越多，除了神灵草，三人还找到了其他炼制真神丹的材料，差的只剩下凶珠。

　　除了炼制真神丹的材料，还有其他许多珍贵的材料，毛婷霞初步算过。目前为止他们的收获如果换做下品神石的话，至少有百万神石。

　　“终于到了！”

　　眼下，韩风三人在一路搜刮了不少天地奇物后，终于来到巨山之下。围绕着巨山的，有着许多天古神树，毛婷霞和丁佳乐的目的，便是这天古神树。

　　天古神树上生长着天古神果，这神果乃是下等神果中极为高等的存在，甚至传说中有些变异的天古神树和天古神果，其等级堪比次一些的中等神果。

　　或许对中阶真神来说，这样的神果对修为提升作用不大，可对于中阶真神之下的低阶真神，却是有无穷妙用。

　　炼制丹药，学习某些禁法，或者提升修为都可以。

　　天古神果形如鸭梨，但却是通体紫金，并且有神纹闪现。

　　一般来说，天古神果的神纹有三道，如果只有两道或者一道，那就说明天古神果还未成熟，这个时候采摘天古神果，其效果远不如成熟后的十分之一甚至百分之一。

　　如果神纹有四道，那就说明这天古神果产自于变异的天古神树，其等级堪比最弱的中等神果。

　　韩风三人运气不错，遇到的一颗天古神树，上面生长着的天古神果，正是有四道神纹的变异天古神果。

　　韩风也咽了一口吐沫。

　　天古神果，里面蕴含着极为精纯的力量，这股力量，对任何属性的真神都有提升修为的效果。

　　换言之，韩风不仅可以拿天古神果来提升修为，更是可以用来提升四大武学和九焰异火诀。

　　真神境界，每一个小级别都有比较大的差距，以目前四大武学的等级，一旦韩风修为达到三劫真神乃至四劫真神，虽然也能越级别战斗，但却不会太多。

　　要想一直保持着大跨度越级别战斗，必须要保持四大武学和九焰异火诀远超修为境界。

　　在秦淑阁，韩风查阅到神界很多秘境的进入都有修为限制，在这样的情况下，战力超越境界越多，进入秘境内就越占便宜。

　　变异的天古神果，其所蕴含的能量足以让四大武学或者九焰异火诀更进一步。

　　吼吼！

　　就在三人准备动身之际，一头庞大的独角犀牛凶兽出现在三人视线中，这头凶兽正在朝另外一头凶兽咆哮。

　　这第二头凶兽同样身躯庞大，是一头类似于巨狼的凶兽。

　　“黄金三角犀牛凶兽和黑云血狼凶兽！”

　　韩风震惊，这两大种类的凶兽，成年便可踏入四级凶兽级别，最终的成长极限为四级凶兽顶级，在四级凶兽中，是当之无愧的顶尖存在。

　　甚至这两大凶兽都有一定的可能变异晋级五级凶兽，那可是媲美五劫真神的存在啊。

　　眼下出现在韩风面前的两头凶兽，固然没有达到其种族的巅峰，可却是实实在在的达到四级凶兽境界，也就是说，这是两头成年的黄金三角犀牛凶兽和黑云血狼凶兽。

　　“这气息，足以和四劫真神中阶强者媲美，是完全不弱于毛善秋等势力家主的可怕存在，恐怕只有古宇善这个城主才能力压两头凶兽。”韩风脸色凝重。


第1544章 暂退

　　“这两头凶兽应该是成年至少数百年的四级凶兽，在四级凶兽中已经处于中等层次，寻常四劫真神，至少需要四劫真神中阶巅峰修为才能和其抗衡。”

　　“这天古神树乃是变异的，结出的天古神果堪比中等神果，数量足有八颗，这两头凶兽任何一头只要吞服了八颗变异天古神果，只怕立刻就能够达到成年极限，并且大大增加变异几率，也难怪这两头凶兽会在这里发生争斗。”

　　“但凶兽如果发现我和婷霞以及丁佳乐三人，一定会先抛弃它们的矛盾，轰杀我等。两头凶兽，还是四级中等层次的凶兽，已经不是我能够抗衡的，除非动用九焰天火塔。”

　　“暂时还是撤退为好，等这两头凶兽决定出胜负再来。”

　　这些念头在韩风心中闪过，韩风传音给两人：“撤退！”

　　不用韩风说，两人早就咽着吐沫有逃离而去的想法。

　　那可是四级凶兽啊，两人可不知道韩风还有底牌没用，在他们看来，一头四级凶兽，就足以灭杀掉他们三个。

　　三人悄无声息的撤离，凶兽并非妖兽，就算是实力堪比四劫真神和四劫妖神，也不会像真神和妖神那样拥有强大的神魂和感知。

　　只要三人没有惊动两大凶兽，或者只要没有出现在两大凶兽的视线之中，就安然无事。

　　按理说，他们之前完全可以躲藏在草丛和树木后面，这里距离两大凶兽的所在，至少有两千米的距离，但两大凶兽可是已经达到了四级。

　　就如同真神一般，一劫真神到三劫真神只是低阶真神，四劫真神和六劫真神却已经是中阶真神。

　　三劫真神和四劫真神，表面上只是一劫的差距，然而却是低阶真神和中阶真神的差距，地位也是天差地别，同样，实力也是如此。

　　在低阶真神层次，就算是一些逆天天才能够以一劫真神高阶抗衡二劫真神初阶，或者以二劫真神高阶抗衡三劫真神初阶。

　　可想要以三劫真神高阶抗衡四劫真神初阶，却是无比艰难，甚至是不可能。

　　在凶兽等级中，三级和四级，同样有着剧烈的差距。

　　哪怕天古秘境空间密度很大，真神在这里所能够造成的破坏一般，可到了四级凶兽和四劫真神级别就不同了。

　　四劫真神之间的战斗，波及数千米并非不可能，若真的躲藏在灌木丛和树木后，届时一定会被凶兽发现。

　　到时候别说做渔翁了，能够在两大凶兽的追杀下顺利逃走就不错了。

　　三人刚刚离开没多久，两大凶兽的吼声便先后响起，磅礴的气息狂涌而出，毛婷霞和丁佳乐已经逃得很远，可仍旧还是吓得一个哆嗦。

　　四级凶兽，在两人眼里已经是至高强大的存在，敬畏无比。

　　“走吧，找另外一棵天古神树。”韩风淡淡道。

　　天古神树，处在巨山和外层区域之间，巨山很大，要是围绕山底转一圈，四劫真神也得花费数天时间。

　　这么大的范围，天古神树实际上并不多，以往，一些运气不少的低阶真神在天古秘境关闭之前都没有找到天古神树的事情也时有发生。

　　这一次，韩风三人就没有那么好运气了，仿佛之前发现一棵变异的天古神树已经耗尽了他们的运气似的。

　　足足十多天的时间，韩风三人都没有遇到过一棵。

　　“这样下去不行，不能将时间全部浪费在找天古神树上面，既然这样……”韩风直接召唤出飞天炎狮、幻影雷豹两兽。

　　五兽中，飞天炎狮和幻影雷豹的实力几乎是垫底的，同等级中也是稍差的。

　　但两兽好歹也是二劫真神，或者说二劫妖神，实力不可小视。

　　不过想了想，韩风又召唤出傲炎吞天狼。

　　三兽都有翅膀，可以飞行。当然，飞焰六尾猫也可以，但飞焰六尾猫所谓的飞行，是真神强者所掌握的天生能力，就如同韩风一样，完全是仗着真神修为才能飞行。

　　如果没有真神修为，一人一兽就不一定能够飞行了。神界一些秘境，不乏禁空的，这所谓的禁空，便是有禁制阻止真神强者飞行。

　　可如果生物本身就有翅膀能够飞行，这所谓的禁空就如同虚设。

　　就好似在遗忘大陆，圣域之下的武者，尤其是天阶之下的武者都不能飞行，可有翅膀的魔兽却是能够飞行。

　　在这天古秘境，低阶真神被压制的只能够飞行数十米，然而飞天炎狮三兽有翅膀，飞个千米高都不是问题。

　　这样的高度，可以大大增加搜寻范围。

　　至于朱天云雀，韩风可是打算将其作为底牌存在的。

　　作为三劫妖神，朱天云雀在数十年的时间内更进一步，达到三劫真神中阶，凭着其中级神品血脉和强大的本命神技，完全能够抗衡三劫真神高阶强者，实力丝毫不逊于柳财奉。

　　随着修为的提升和四大武学的提升，韩风在同等级的战力，已经超越了朱天云雀。

　　既然是底牌，自然是只有在关键的时刻才召唤。

　　……

　　有了三兽，韩风三人的压力骤减，几天后，飞天炎狮三兽扑腾着翅膀传音给韩风。

　　“老大，左前方好像有一棵天古神树，守护天古神树的貌似只是二级凶兽。”

　　“只有二级凶兽守护？看来是还没有完全成熟的天古神果，对我是没什么用，可对于毛婷霞两人却不一样。甚至苍云神殿小世界内的紫芸老祖等人，也能吸收提升修为，稀释后用于父母身上，父母的实力同样是大增。”

　　“要不了多，等有了更多的真神丹，目前也该晋级真神了。”

　　心中有了决定，韩风低喝道：“走！”

　　毛婷霞两人看到韩风的速度突然加快，神情一震，难道……

　　两人脸上不由自主的露出喜色。

　　吼吼！

　　凶兽在怒吼，韩风一拳砸过去，便将对方轰杀。

　　二级凶兽，除非是极为顶尖高级的，否则韩风一个“神焱战拳”就能够将其轰杀。

　　寻常天古神树，一棵树一次性结出的天古神果，是四颗到六颗之间，只有变异的天古神树，才会结出六颗以上的天古神果。

　　面前这一棵天古神树，结出的天古神果为五颗。

　　采摘下天古神果，除了一颗有三个神纹外，其余的都是两个神纹，换言之，这三颗天古神果，只有一颗成熟了。

　　三人开始分配，那一棵成熟的自然归韩风所有，剩余的四颗，毛婷霞和丁佳乐一人一颗，韩风两颗。

　　毛婷霞两人没有什么反对，之前搜集的天地奇物，对两人已经是不可多得的财富了，这天古神树的守护凶兽本就是韩风所杀，按照正常分配，应该全都是韩风的。


第1545章 再遇柳财奉

　　“多谢韩大哥！”两人得到天古神果，喜不自禁，连连道谢。

　　两人都是很有自知之明的人，两人深知，如果没有韩风，他们这一次连进入天古秘境的资格都没有。

　　即便是进入了天古秘境，陨落的可能性也极大。

　　至于得到神灵草什么的，估计就是两人本身所能够达到的极限了。

　　而现在不仅得到了神灵草，还有其他种类繁多的天地奇物，总价值加起来超过了百万下品神石，这是何等财富。

　　等离开天古秘境，他们也能够分个数十万下品神石价值的天地奇物，如果用这些天地奇物换取提升真神修为的丹药，最少也能让他们提升到一劫真神高阶巅峰，就此踏入二劫真神也不是不可能。

　　此时此刻，又得到了天古神果，还有什么不满足的？

　　再不满足，就要天打五雷轰了。

　　韩风在四周设下结界，对两人道：“趁此机会炼化神果，有这结界和小炎守护，三级凶兽前来也能阻挡一阵。”

　　毛婷霞以及丁佳乐神情一凛，立刻运转体内神元，炼化天古神果。

　　而在毛婷霞和丁佳乐炼化天古神果之时，韩风也是席地而坐，将天古神果送至九焰天火塔内的小胖手中，由小胖炼化。

　　三个道纹的天古神果，本就是下等神果当中极为高级的存在，化为源液后，韩风足以吸收十成。

　　寻常真神只能吸收四五成，韩风却能够吸收十成，足足是寻常真神的两倍还要多。

　　天古神果化为源液后，韩风立刻吞服，雄浑的能量在韩风体内流转，然后汇聚至丹田之中。

　　韩风一方面提升着自己的修为，另一方面也分离出一部分能量提升九焰异火诀。

　　足以让三劫真神提升一个小境界的能量放在二劫真神上面，效果是极为骇人的。

　　转瞬间，韩风修为得到突破，从二劫真神高阶中期突破到后期，随后又突破到巅峰，这才停止下来。

　　此刻的韩风，已然达到二劫真神中阶的极致，距离二劫真神高阶只差一步之遥。

　　这还是因为其中一半的能量都用于提升九焰异火诀。

　　仅仅是普通成熟的天古神果，九焰异火诀仍旧是第六层中期，并且是中期初阶，但这并不意味着紫亟玄火的威力没有提升。

　　之前的紫亟玄火，大概只相当于四品神火中比较下等的层次，而现在却是达到中等。

　　随着紫亟玄火威力以及九焰异火诀的提升，韩风的神元品质也在提升，同样达到四品中等，一般来说，这是四劫真神中阶强者才能够达到的程度。

　　“不愧是天古神果的源液，如果没有化为源液，别说九焰异火诀有所提升，就是本身修为，就算能够达到二劫真神中阶巅峰，却达不到二劫真神中阶巅峰的极致，半只脚踏入二劫真神高阶。”

　　韩风缓缓收工，毛婷霞和丁佳乐也同样炼化完毕。

　　两人之前还是一劫真神中阶，此刻却是踏入到一劫真神高阶。

　　“不错，这么快就提升到一劫真神高阶，天古秘境对你们的确是福地，这一次离开天古秘境之前，说不准你们能够踏入二劫真神境地。”韩风满意点头。

　　毛婷霞连忙道：“这都是韩大哥您的功劳。”

　　“不错，没有韩哥你，哪有现在的我们。不过二劫真神太遥远了，我和婷霞才刚刚突破到一劫真神高阶，在短短不到一年的时间晋升二劫真神，这……”丁佳乐对自己可没那么大的信心。

　　韩风只是神秘一笑，没有说什么。

　　一切，等到时候就见分晓了。

　　时间总是不经意间的流去。

　　一转眼，一个月的时间就这么过去了。

　　这一个月，三人在飞天炎狮等几兽的帮助下，共发现了三棵天古神树，但这三棵别说变异了，连一颗成熟的天古神果都没有。

　　这让韩风愈发的清楚第一次能够看到一棵变异的天古神树是多么的幸运。

　　好在韩风已经记下了那棵变异天古神树的所在，凶兽的大战，尤其是在实力相等的情况下可不是那么容易结束的，结束后也需要漫长的时间修养。

　　韩风目前还不算着急。

　　如果再过一个月还找不到什么好的天古神树，就必须要前去那变异天古神树所在了。

　　否则，那变异天古神果，定然会被那凶兽吞掉。

　　未成熟的天古神果，对韩风没什么效果，对毛婷霞和丁佳乐却未必。

　　眼下，两人已经达到一劫真神高阶极致，距离二劫真神只差一步之遥。

　　此时，两人倒是真的有信心在离开前晋级二劫真神了。

　　丁佳乐无法遮掩自己的欣喜，一直以来，丁佳乐都因为不是毛家血脉而被排斥，但不管在哪里，实力都是放在第一位的。

　　二劫真神，在毛家已经算是中层，是毛家的中坚力量。

　　只要晋升二劫真神，丁佳乐在毛家的地位和处境毫无疑问会发生翻天覆地的变化。

　　或许毛家子弟还会有些看不起和排挤丁佳乐，可毛家的奴仆，却是再也不敢给丁佳乐甩脸色。

　　……

　　“找到了！又一棵天古神树，结出的还是成熟的天古神果！”突然间，韩风哈哈笑出声来。

　　根据傲炎吞天狼的反馈，在右前方数万米处，有一棵结出六颗成熟果子的天古神树。

　　而守护这棵天古神树的，仅仅是三级凶兽中比较下等的存在。

　　很快，三人飞奔到天古神树所在，引起了三级凶兽的注意。

　　吼！

　　这头三级凶兽体型不大，形如老鼠，袭向韩风的速度迅猛无比，赫然是擅长速度类的凶兽，这可谓是凶兽当中比较稀少的。

　　凶兽残暴，擅长于强大力量的很多，自然而然的，擅长速度的就少了许多。

　　“难怪守护一颗成熟天古神树的只是区区三级下等，可惜，你遇到的是我。”韩风嘴角含笑。

　　“神焱战体，凝！”

　　“紫亟玄火，凝！”

　　“金仙踏穹步！”

　　“神焱战拳！”

　　韩风的修为在一瞬间暴涨到堪比三劫真神的层次，运转金仙踏穹步，不管是速度还是躲闪以及反映，远超面前的形如老鼠一般的三级凶兽。

　　凶兽的攻击没有击中目标，身形在那一刻有些茫然。

　　韩风出现在凶兽上空，如蛟龙出海，趁机一拳轰下，将凶兽吞噬。

　　堂堂三级凶兽，在韩风的凌厉攻击之下，没有多少反抗就被轰杀。

　　毛婷霞和丁佳乐已经习惯了，就要上前摘下天古神果，然而韩风却是转向另一边，淡淡道：“既然来了，就出来吧。”

　　毛婷霞两人一凝，随后他们就看到十多人从灌木丛和树木后面走出来，为首的，赫然便是三劫真神高阶强者——柳财奉！


第1546章 神湖（上）

　　“啪啪啪！”柳财奉拍着手掌，眯着眼道：“你的实力倒是增强了不少啊，竟然半只脚踏入到了二劫真神高阶。”

　　平时，有小胖遮掩，外人难以看穿韩风的修为。

　　就算是五六劫的真神也是如此，就目前而言，只有高阶真神才有可能一眼看穿韩风的修为境界。

　　然而，小胖的遮掩仅仅是在韩风非战斗的情况下。

　　一旦韩风战斗，那修为境界就会暴露无遗。

　　许多有遮掩修为境界的功法，也都是如此。

　　和三级凶兽的战斗，韩风自然是爆发出了二劫真神中阶巅峰的全部，柳财奉也就看穿了韩风的修为。

　　韩风实力的增长，让柳财奉有些惊讶，也有些忌惮，可也仅仅如此。

　　柳财奉一直觉得，当初如果不是被暗算，自己绝不会落败。

　　此次有了准备，再想要暗算自己几乎是不可能的，更何况，他本身的修为，同样突破了。

　　柳财奉嘴角微微一勾，三劫真神高阶后期的气息如旋风一般席卷而出，刮得四周簌簌作响。

　　毛婷霞和丁佳乐脸色微变，他们看不出柳财奉的境界，可他们却能够通过柳财奉带给他们的威压判断出，柳财奉比进入天古秘境之前更强了。

　　饶是两人对韩风充满信心，此刻心底还是不由自出涌现出浓浓的担忧。

　　韩风注意到两人的情形，身体一个跨步，挡在两人身前。

　　所有的压力，都由韩风承担。

　　踏踏踏……

　　韩风被这股气势压迫的忍不住往后面连退几步，随即立刻施展出金仙体，同时融入紫亟玄火。

　　韩风修为大增，气势立刻和柳财奉相抗衡起来。

　　“哼，修行越往后，差距越大，不过是提升至二劫真神中阶巅峰，岂能比得上我从三劫真神高阶初期提升至后期。这一次，你输定了！”

　　柳财奉豁然出手，几乎是转瞬间就出现在韩风面前，手掌凝成爪朝韩风抓来，强劲的爪劲带给韩风莫大的威压。

　　然而韩风只是身形一动，就消失在柳财奉的面前，赫然是金仙踏穹步。

　　“步法不错，可惜本身修为太差。”柳财奉同样展开速度，虽然仍旧比不上韩风，却也没差多少。

　　“战炎神体，凝！”

　　柳财奉施展出神体，和韩风打得不可开交。

　　柳财奉本以为这一次能够轻易的拿下韩风，可真正战斗之后，柳财奉才发现自己太想当然了。

　　对方即便是没有偷袭，其真正的战力也没比自己弱多少。

　　照这样的情形，没有千多招必然难以分出胜负。

　　韩风做出要放出七星梨花针的动作，柳财奉脸色骤然变得难看无比，显然上一次被爆的经历还是让柳财奉耿耿于怀。

　　柳财奉立刻抛出一枚湛蓝色的六边形盾牌，护着自己的屁股。

　　这一幕，看上去有些可笑，哪一个强者战斗的时候不是将防御神器放在自己身前抵挡对方的攻击，柳财奉却是将防御盾牌放在了自己屁股后面。

　　但柳财奉显然不这样认为。

　　被爆的那种痛苦，柳财奉再也不想经历了。

　　痛也就罢了，偏偏体内经历过神劫淬炼的器官同样会被破坏，这才是最重要的。

　　哪怕是强大如古神，如果体内所有的器官都被破坏，那离死也不远了。

　　为了不被爆，牺牲点形象算什么。

　　“这微蓝护盾乃是二劫神器，想要偷袭，做梦去吧！”

　　柳财奉有些得意。

　　然后柳财奉就发现，微蓝护盾并没有遭受到什么强大力量的冲击，换言之，对方根本就没有用那奇怪的神针偷袭。

　　“金仙天龙指！”

　　趁着柳财奉注意力全部放在微蓝护盾上面的时候，韩风全力爆发出空手状态下最强一招。

　　修为大增，韩风也想看看自己的战力究竟提升到了何等层次。

　　紫亟玄火威力有所提升，直接带来的变化就是神焱战体和金仙体融入紫亟玄火后威力更强。

　　同样的，金仙天龙指也是如此。

　　“糟糕！”柳财奉万万没想到，这一次对方竟然没想着偷袭。

　　一时猝不及防，柳财奉施展出的攻击根本没有达到最完美的状态。

　　天龙一指，狠狠的轰击在柳财奉身上，柳财奉猛地吐出鲜血，被狠狠击飞，路途不知道撞倒了多少树木。

　　“什……什么！”

　　跟从柳财奉的十多个毛家弟子，全部都震惊的瞪大了眼睛。

　　这个区区二劫真神修为的一级客卿，这个他们以为不过是用作弊手段拿到一级客卿的家伙，真正的战力竟如此恐怖？

　　狗屁的偷袭啊，当他们眼瞎么？这样的实力，就算是不用偷袭，也完全不弱柳客卿啊！

　　一些原本应该是跟从韩风的几个毛家弟子无比后悔，早知道这个韩客卿如此厉害，他们之前何必要拒绝。

　　现在呢？跟着柳客卿，他们不照样是死了不少人，之前二十多人，现在只剩下十多人。

　　毛彭明看到事情不对，立刻低吼：“将毛婷霞那贱人抓起来。”

　　毛彭明显然也看出，如今的天平正在朝韩风倾斜，必须想办法让韩风发挥不出所有实力。

　　抓毛婷霞，显然是一个办法，毛彭明显然也是误会了韩风和毛婷霞之间的关系。

　　“抓了这贱人，那人投鼠忌器，必然会被柳客卿斩杀！”

　　几个和毛彭明关系不错的，或者说以毛彭明为首是瞻的，立刻出手。

　　其余的毛家弟子，就算有些看不惯，可是之前柳客卿的态度他们看在眼里，那是真的要在这里杀掉韩客卿。

　　如果此刻不帮忙，事后柳客卿绝不会放过他们，但凡少照顾他们一些，他们就有可能陨落在天古秘境之中。

　　想及此，剩余的看不惯的，也都出手了。

　　十多个一劫真神和二劫真神，毛婷霞和丁佳乐注定无法抗衡。

　　但让毛彭明等人意外的是，两人并没有露出什么惊慌之色。

　　啊！

　　一声惨叫，最先出手的一位毛家子弟顿时被一团火焰击中，化为灰烬。

　　出手的毛家子弟大骇。

　　“这里还有其他人！”毛彭明脸色猛的扭曲。


第1547章 神湖（下）

　　却在同时，又有无数火焰从天而降，甚至还有雷霆落下，一道道惨叫声接连不断的响起。

　　这时，毛彭明才发现出手的不是什么人，而是三头魔兽。

　　毛婷霞和丁佳乐均露出冷笑。

　　三头修为仅次于三劫真神的妖神，偷袭之下只怕连三劫真神初阶都会被重创乃至轰杀，更何况仅仅是一二劫真神的菜鸟。

　　“该死，怎么会有妖神？”

　　“这天古秘境不是只有凶兽么？”

　　“难道说……”

　　有人想起了什么，惊骇的抬起头，看向韩风。

　　而随后韩风的表现，也证实了他们的猜测。

　　韩风看向三兽，淡淡道：“全部杀掉！”

　　如果这些人不动手，韩风可能只会杀掉柳财奉，可既然动手了，韩风就不会放过。

　　每个人，都要为自己的决定付出应有的代价。

　　“不！”

　　“韩客卿，我们错了！”

　　“我们是毛家弟子，你怎敢……”

　　在三头仅次于三劫妖神的压迫下，一群毛家子弟惊慌失措，有疯狂大吼的，有求饶的，更有不相信韩风真的敢干掉他们的。

　　韩风一挥手，三兽瞬间冲入人群，如同羊入狼群，一次冲击就轰杀了大半毛家弟子。

　　也就在这时，一道强悍的攻击破空而来，赫然是柳财奉趁此偷袭。

　　韩风消失在原地，直接躲过这道攻击，随后出现在柳财奉另一边，淡淡一笑：“早就注意着你，岂会让你偷袭成功。”

　　柳财奉深呼吸一口气，知道自己栽了，载的还很彻底。

　　怪就怪自己一直以来小瞧了对方，输不起，将一切的原因都归在了自己被偷袭上面。

　　如果一开始自己就认真思考自己会输的真正原因，此刻只怕又是另外一种情况。

　　不，他连招惹韩风的行为都不会有。

　　很后悔，可这世间却是没有卖后悔药的，柳财奉转身就要逃走。

　　“战力超强又如何，比起我来只是稍强一层罢了，只要我全力逃跑，这姓韩的绝对杀不了我！”

　　“等我离开神猛城找到师尊，自有师尊为我报仇！”想及此，柳财奉露出一抹狞笑。

　　然而下一刻，柳财奉惊恐的发现，自己竟然被一道无比惊人的气机锁定。

　　匆忙回头，柳财奉看到一道惊人剑芒朝自己斩来。

　　“太玄天灵斩！”

　　第五重威力的太玄天灵斩，声势无比浩大。

　　“不！”柳财奉发出陨落前的呐喊，柳财奉做梦也没想到，对方一直以来根本没有用全力，还有如此可怕的底牌藏着掖着。

　　剑芒斩过柳财奉的身躯，柳财奉瞬间四分五裂，连带着神魂也被消灭的干干净净。

　　收回分身太玄神剑，韩风露出满意的笑容。

　　第一次和柳财奉在毛家对战，虽然获胜了，可偷袭确确实实占据了很大的功劳。

　　如果没有七星梨花针的偷袭，最终必然是一场胶着之战，还是一场自己很可能落败的胶着之战。

　　而现在，即使没有七星梨花针偷袭，韩风已经占据了上风，固然也是一场胶着之战，却是一场自己胜率极大的胶着之战。

　　若非柳财奉修为也是进步巨大，在毛家几十年由三劫真神高阶初期突破到中期，来到天古秘境又突破到三劫真神高阶后期，韩风赢得只会更加轻松。

　　毛家弟子也被杀的只剩下毛彭明一人。

　　丁佳乐是建议杀掉，但毛婷霞却是有些犹豫不决，毛彭明再坏，也是他同父异母的弟弟。

　　韩风看出毛彭明的犹豫，喝道：“想想若是你落入此等处境，这小子会犹豫么？别忘了，之前这小子可是想要将你抓去当人质！”

　　仅有的一丝犹豫，在韩风的呵斥下消失殆尽。

　　毛彭明彻底惊恐了，从有意识到现在，毛彭明从来没有觉得死亡距离自己是这么的接近。

　　“不……不要杀我……”

　　“对了，我有秘密告诉你们，只要你们放过我，我就告诉你们这个秘密。”

　　毛彭明带着期盼的眼神望向三人，希望自己这个秘密能够换自己一命。

　　“哦？什么秘密？”韩风眼睛微眯。

　　毛彭明咽了一口吐沫，面对此刻的韩风，毛彭明竟然不敢和韩风对视，仅仅看着韩风的身体，毛彭明就感觉到一股极大的压迫。

　　“在这天古秘境内某一处地方有天地神气液化而成的神湖，只要你们放了我，我就告诉你神湖在什么地方？”

　　“神湖！”韩风三人神色一凛，眼中都是爆射出精光。

　　所谓的神湖，乃是天地神气在某一个地方因为太过凝聚，并且是凝而不散所液化的存在。

　　里面蕴含着极为精纯的天地神气，吸收神湖，远比吸收空气中的天地神气要好得多，足以提升不少修为。

　　而神湖内的能量到底浓郁和纯净到什么程度，就要看是由多少天地神气液化而成的。

　　并且因为面积的大小，神湖有时候是神泉，有时候是神湖，有时候又是神海。

　　神海大于神湖大于神泉，当然，这个大于仅仅是只得面积和容量，并非纯净度，神海的效果不一定就比神湖要好，神湖的效果也不一定就比神泉好。

　　韩风没想到天古秘境还有这等好地方，此刻他的修为已经达到二劫真神中阶巅峰，若是吸收了神湖内的能量，必然能够轻而易举的突破到二劫真神高阶。

　　至于这里的天古神果，完全可以用于四大武学的提升或者九焰异火诀的提升。

　　“说，神湖在什么地方？说出来我可以饶你一命。”韩风淡漠道。

　　“真的？”毛彭明大喜。

　　“我对天发誓！”

　　见到韩风发誓，毛彭明松了一口气，便将母亲告诉自己的神湖所在告诉韩风。

　　“那……那我走了？”毛彭明小心翼翼道。

　　韩风没有搭理毛彭明，毛彭明小心翼翼的后退，大约数十米后，毛彭明直接转身急速低空飞行而去。

　　“姓韩的，这一次本少吃了大亏，但离开了天古秘境……”毛彭明双目闪过阴毒之色。

　　轰隆！

　　两头庞大身躯的魔兽落在地上，阻拦住了毛彭明，两头魔兽，释放出无穷杀意，冷冷盯着毛彭明。


第1548章 晋升高阶

　　“你竟敢反悔！”毛彭明声音都变得尖锐起来。

　　韩风淡淡一笑：“我只是说我放你一命，可没有说我的魔兽会放你一命。”

　　毛彭明双目怨毒至极：“你不得好死！”

　　飞天炎狮和幻影雷豹低吼，火焰和雷霆凝聚，正欲喷发而出。却在这时，毛彭明陡然想起，在来天古秘境之前，自己从母亲手中得到了一张传送神符。

　　之前因为太过惊恐，竟然忘了这件事。

　　毫不犹豫的取出传送神符并且撕裂，毛彭明被一股强大的力量直接传送离开，消失在韩风和几兽的视线中。

　　“传送神符？”韩风眉头微蹙，没想到毛彭明还有这样的保命手段。

　　“罢了，看来此人命不该绝，但下回……”韩风并不在意毛彭明从自己面前逃走，不过是一个一劫真神而已，就算日后在天古秘境有所奇遇，撑死也就是达到二劫真神的程度。

　　区区二劫真神，真要敢报复，那也是自找死路。

　　“韩大哥，这小子逃走了，等回到毛家……”丁佳乐目露担忧，那毕竟是毛善秋的唯一一个儿子啊。

　　韩风不以为意：“放心，以毛家主的性格，不会为毛彭明出头的。”

　　韩风有自信自己在离开天古秘境前晋升三劫真神，到时候的战力只会更加恐怖，没有神剑的情况下，真实的战力也能达到四劫真神程度。

　　一个堪比四劫真神的助力和一个一二劫真神的儿子，相信以毛善秋的性格，必然不会站在毛彭明一边为毛彭明出头。

　　但不管怎么说，差点杀死毛彭明，毛善秋心中也不可能没有疙瘩，一旦日后韩风失去了利用价值，或者有比韩风价值更大的存在，毛善秋搞不好就会秋后算账了，这一点，韩风心中明白。

　　“反正我马上就要离开毛家了。”韩风喃喃道。

　　回过神来，韩风笑道：“走，我们去那神湖！”

　　临走前，韩风自然也将天古神树上面的天古神果全部摘取。

　　这一棵天古神树结出的天古神果不多，只有四颗，却都是三个神纹的成熟天古神果，对三劫真神来说，也能够提升些许修为。

　　……

　　数日后，根据毛彭明所讲的方位，韩风三人来到神湖处。

　　神湖并非是那种明净澈底的样子，而是近乎于透明和乳白色之间，并且湖水的表面，有浓郁的雾气。

　　靠近神湖，韩风就感觉到自己体内的神元波动起来。

　　“不愧是神湖，好浓郁的能量。”丁佳乐咽了口吐沫，眼神发直。

　　韩风深呼吸一口气，袖袍一挥，召唤出几兽，这一次，韩风连飞焰九尾猫和朱天云雀也都召唤了出来。

　　丁佳乐和毛婷霞震惊，敢情之前还是留了一手啊。

　　尤其是朱天云雀那三劫真神的气息，更是让两人倒吸一口气。

　　“走！”韩风低喝一声，当先一跃而起，跳入到神湖内，五兽紧随其后。

　　丁佳乐和毛婷霞两人也不落后，跳入神湖中。

　　三人五兽共同跳入神湖，刹那间，以三人五兽为中心，神湖开始卷起了漩涡，大量的能量流入到三人五兽体内。

　　不过吸收的最多的，还是五兽。

　　五兽身为妖神，身体强度和经脉的承受都要比同等级的人类武者强上一筹。对人类武者来说可能会被撑爆的能量，妖神却是能够容纳下来。

　　五兽的修为，以肉眼可见的速度增长着。

　　时间飞速流逝。

　　眼看着，五兽中除去朱天云雀，其余四兽都要渡神劫晋升三劫妖神。

　　但最先渡劫的，却是丁佳乐和毛婷霞。

　　两人原本的修为只是堪堪达到一劫真神高阶，由于修为太低，提升起来的幅度也是极为骇人。

　　转眼间，两人就达到了一劫真神高阶巅峰，即将渡劫。

　　天空乌云凝聚，两人跃出湖面，在神湖内渡神劫，必然影响韩风和五兽的修炼。

　　神湖中，飞天炎狮本就仅次于三劫真神，只是欠缺些积累，这一次积累足够，立刻引起神劫降临。

　　四兽前去渡劫，朱天云雀仍旧在修炼。

　　朱天云雀已经是三劫真神，短时间内是不可能渡神劫的，这神湖的能量虽然庞大，可经过这么多份的平分，朱天云雀不可能渡劫成就四劫真神。

　　所过神湖内所有的能量都归于朱天云雀，说不定才有一两分的可能渡第四神劫，成就四劫真神（妖神）。

　　而韩风，也顺顺利利的踏入到二劫真神高阶初期，并且修为还在往上增长。

　　不多久，丁佳乐和毛婷霞归来，四兽也飞了回来，再次陷入到修炼之中。

　　不知不觉之间，神湖的湖水表面，已经没有了浓郁的雾气，神湖也变得清澈透底，涟漪潋滟。

　　神湖内的能量，基本上被三人五兽吸收的七七八八。

　　只有神湖底部某一处，看上去还有着比较浓郁的能量。

　　韩风神魂扫过去，隐隐约约发现那是一个洞口，好似只能容纳一人通过。里面不断有源源不断的浓郁能量涌出，只是速度很慢，比不上他们的吸收速度。

　　如果现在三人五兽不再吸收，韩风估摸着最少也要有两个月的时间才能让神湖恢复。

　　小胖道：“这处神湖应该不是源泉，是由其他地方的源泉流过来汇聚而成的，否则不会有这样的通道……”

　　“这神湖还有源泉？”韩风眼睛猛地一亮，这岂不是意味着他们能找到能量更加浓郁的神湖或者神海？那修为……

　　“暂时还是收起你的想法吧，如果我没猜错的话，那源泉必然是在巨山之内，也就是天古秘境的深层次区域，里面必然有着凶险。在你晋升三劫真神之前，不要去。”小胖警告道。

　　韩风神情一凛，小胖既然这么说，韩风哪敢不慎重。

　　就算要去，也不能带上丁佳乐和毛婷霞。

　　随后，三人五兽继续修炼，有着神湖底部那一处洞口不断的涌出能量，三人五兽现在吸收的虽然少，却也是仍旧在缓慢的提升着。

　　韩风的修为，最终踏入到二劫真神高阶巅峰极限，距离三劫真神只差最后半步。可就是这半步，却是阻碍了韩风，无论如何也没有引起神劫降临。


第1549章 突破、三劫真神（上）

　　韩风无奈的睁开眼，涌出来的能量终究是太稀少，刚涌出来一丝就被他们三人五兽给瓜分了。

　　这样稀少的能量虽然能够让人的修为缓慢提升，可对于突破瓶颈，却没有多大助力。

　　就比如韩风现在，只差引起神劫降临，渡过神劫就能够成就三劫真神，但涌出来的能量再被瓜分后，却是没有那个能力助韩风突破。

　　不仅仅是韩风，其余二人五兽也是如此。

　　四兽刚刚渡过神劫，韩风估摸着他们能够彻底稳定三劫真神的境界就不错了，再进一步几乎是不可能的。

　　朱天云雀早在数十年前就已经是三劫真神，数十年后也仅仅是三劫真神中阶，此刻吸收了这么多能量已经达到中阶巅峰，却也是无论如何无法晋升。

　　毛婷霞和丁佳乐的修为还在提升，但韩风估摸着，等两人提升到二劫真神初阶巅峰之后，就要停止了。

　　“既然如此，先将四颗天古神果给炼化吸收了吧，四颗成熟的天古神果，不知能否让我的九焰异火诀更进一步。”

　　……

　　就在韩风准备炼化吸收天古神果之前，天古秘境另一处。

　　一道人影狼狈的向外逃窜。

　　此人衣衫褴褛，身上一道道满是被凶兽爪子挖出来的伤痕，血痕累累。

　　如果韩风在这里就会发现，此人正是利用传送神符逃走的毛彭明。

　　毛彭明很不幸运，传送符将毛彭明传送到了几头凶兽中央，然而毛彭明又是很幸运的，因为这几头凶兽都只是一级凶兽，还是未成年，实力也就比一劫真神初阶强上一些。

　　以毛彭明接近二劫真神的实力，很轻易的就将这些一级凶兽斩杀，并且逃离而去。

　　但这些未成年的凶兽能够聚集在一起，很显然这里有着魔兽。

　　毛彭明干掉了这些一级凶兽，当二级母兽回来后自然是勃然大怒，循着气味找到了毛彭明。

　　这头母兽实力已经是二级凶兽，毛彭明大大不敌，仓皇逃窜，期间好几次都被母兽追上，一番拼命之后才得以继续逃离，但也伤痕累累。

　　眼看着，就要再也跑不动，快要被追上。

　　毛彭明脸上闪过一丝绝望和恨意。

　　绝望，是对现在的处境。

　　恨，既是对韩风，也是对你毛婷霞两人。如果不是韩风，他不会落得现在这样的处境，也恨毛婷霞竟然对自己这个弟弟见死不救。

　　毛彭明显然忘记了，正是因为自己想要挟持毛婷霞为人质，甚至有杀死毛婷霞的念头，才让毛婷霞对自己不管不顾。

　　“该死的，早知道就将神湖的正确地点改一改了，我不好过，也不会让他们得到好处。”

　　毛彭明不断的低声叫骂，脸色却因为不断失血而越来越惨白。

　　难道……自己就要死在这里？

　　二级母兽突然扑向毛彭明，然而却在途中一道人影从天而降，澎湃的气势直接将二级母兽给压迫的趴到地上，随后这道人影更是一拳将二级母兽轰杀。

　　毛彭明注意到身后的动静立刻转过身来。

　　看到来人，毛彭明瞳孔一缩：“古……古前辈！”

　　来人，赫然是古家一位长老，修为高达三劫真神高阶巅峰，此刻进入天古秘境，为的就是寻求突破四劫真神的机缘。

　　同时，这位长老还有一位身份，那就是神猛城城主古宇善的亲弟弟——古风辛！

　　古风辛眯着眼打量了毛彭明一眼，轻笑道：“貌似之前我听你嘀咕着神湖？”

　　“难道天古秘境内有神湖？你可知道在哪里？”

　　古风辛心中火热，如果真的有神湖，说不定自己能够凭此一举突破，达到四劫真神，跨入到中阶真神的行列。

　　到时候在神猛城，自己也是位列巅峰的存在。

　　毛彭明心中一个咯噔，自己之前的低声叫骂，竟然被听到了？

　　旋即毛彭明心中冷然一笑：“姓韩的，太好了，正愁不知道怎么报复你，现在就来了个帮手。”

　　如果古风辛到了神湖却是发现神湖被人提前占据，那后果，不用想就是一场大战。

　　古风辛的血脉比柳财奉要强，领悟的神品绝学也超过柳财奉，本身修为更是半只脚踏入到四劫真神境界，毛彭明相信，古风辛绝对能够给韩风造成不小的麻烦。

　　如果古风辛能够干掉韩风最好，若是反被干掉，那韩风也必然会遭受到古家的报复。

　　想及此，毛彭明恭恭敬敬的将神湖所在告诉古风辛，那言语，颇有些急迫，甚至还带着些许期待之意。

　　古风辛可不傻，看到毛彭明的样子就知道事情不同寻常，当即一下子掐住毛彭明的脖子，毛彭明一脸惊恐，怎么也想不到自己都说出了神湖的所在还会落得如此境地。

　　“古……古前辈……晚……晚辈已经……说出了神……神湖所在……为何……”毛彭明一脸恐慌，艰难质问。

　　“哼，当老子傻得不成，老子就不信你对那神湖没有兴趣？以你区区一劫真神高阶修为，吸收神湖内的能量一路提升至三劫真神都没问题，你会这么好心的将神湖这么轻易告诉老子？”

　　“说不得，那里有什么陷阱？”

　　“什么！”毛彭明傻眼了，竟然是因为自己回答的太过迅速和轻易，就被……

　　“晚……晚辈……晚辈能解释的！”毛彭明被掐的难受，当即快速道。

　　古风辛却是狞笑一声：“不用了，谁知道你说的是真是假，直接搜你的神魂便是。”

　　毛彭明瞪大了眼睛，搜神魂？

　　不不不，这怎么可以，神魂被搜，自己可是有极大的可能变为白痴。

　　“不……前辈你不能这么做，我是毛家家主之子啊。”毛彭明将毛善秋给搬了出来，希望古风辛能够忌惮自己的父亲而放过自己一马。

　　哪知，听到毛彭明所说，古风辛更加不屑：“呵呵，毛善秋那嘴脸，真以为老子不知道？老子就不信那家伙敢为了一个废物儿子而和古家开战。”

　　“儿子没了，再生一个便是，说不定下一个比你这废物资质更好，脑子更聪明。”

　　一掌拍在毛彭明额头上，古风辛直接搜魂。


第1550章 突破、三劫真神（中）

　　片刻后，古风辛收回手，毛彭明直接倒地，浑身抽搐，翻着白眼口吐白沫。

　　“原来如此。”自毛彭明神魂中得知了一切，古风辛眼中闪过浓浓的杀意。

　　“该死，竟然被人捷足先登了！”

　　“若这小子吸收了太多能量耽误了老子的机缘，吃多少老子一定让其吐出来多少！”

　　身形一动，古风辛快速奔向神湖所在。

　　……

　　神湖中。

　　韩风默默收功，睁开双眼，双眼中仿佛有紫色的火焰划过。

　　一颗天古神果，哪怕是成熟期的，也仅仅是下等神果，对九焰异火诀第六层中期来说，并不能增加多少。

　　但如果是化为源液的成熟天古神果，那自然又是不同的。

　　两颗天古神果的源液被吸收后，第六层中期初阶九焰异火诀便达到了初阶的极致，并且差点冲击中阶成功。

　　虽说没有成功，却是让瓶颈裂开了一些。

　　随后两颗天古神果的源液，彻底轰破了瓶颈，让九焰异火诀从第六层中期初阶一举突破到中期中阶。

　　如今的紫亟玄火，威力堪比五品神火，韩风的神元也得以突破，晋升五品。

　　神元晋升，神体和神魂也是有所增强，固然比不上神元提升的那么大，可在四品中已经不是最垫底层次，勉强处于四品中等。

　　“神元、神魂和神体的品质都得以提升，紫亟玄火也提升到堪比五品神火的地步，融入到神焱战体和金仙体中，神焱战体和金仙体必然更强！”

　　“真不知道，我现在的综合实力达到了何等程度？如果不用太玄神剑，面对三劫真神高阶，我是否有压倒性的实力？”

　　韩风握了握拳，感受着体内不断涌现出来的力量，不由喃喃自语。

　　下一刻，韩风看了看还沉浸在修炼中的二人五兽，便潜入到神湖底部，查探那涌出神气液化能量的洞口。

　　离得近了，能量愈发的浓郁，可比起他们初来时的神湖，还是差上不少。

　　神魂展开，韩风只能感受到洞口内一片漆黑，但洞口内的容量却是越来越大。

　　再远，韩风就查探不到了。

　　在神界，真神强者的神魂搜寻范围并不大，在天古秘境受到的压制更多，搜寻的范围更小。

　　即使如此，韩风仍旧有一种直觉，洞口深处好像有什么危险的存在，让韩风感觉神魂有些战栗。

　　收回神魂，韩风就要返回。

　　刚刚接近神湖湖水面，韩风便听到几兽的怒吼。

　　“糟糕！有人来袭！”

　　韩风一下子加快了速度。

　　轰隆！

　　韩风瞬间飞出水面，便看到丁佳乐和毛婷霞已经受伤倒地，五兽正在和一人大战。

　　“三劫真神高阶巅峰极限，初级神品高等血脉，难怪如此厉害，战力超过柳财奉太多了。”

　　四兽刚刚晋升三劫妖神，凭着其血脉和强大的招数，也就抗衡一些寻常三劫真神中阶。四兽加在一块，也就堪比寻常三劫真神中阶巅峰罢了。

　　朱天云雀倒是实力非凡，战力隐约间超越了三劫真神，可对方的战力同样不差，竟然和五兽打得不相上下，甚至颇占上风。

　　“该死，那毛彭明的记忆中，可没有这么多强大的妖神啊。”古风辛心中大骂，明明只有三头妖神，还只是二劫妖神，结果现在却是五头，并且全部都是三劫妖神。

　　其中最强的，已经不是寻常三劫真神能够抗衡的。

　　古风辛觉得自己被坑了，再加上那个姓韩的客卿实力不弱于柳财奉，此次自己只怕落不了好。

　　就在古风辛心中有了退意之时，韩风冲出了水面。

　　韩风正要瞧一瞧自己现在的实力达到了什么地步，当即传音让五兽停手。

　　古风辛初时还纳闷五兽怎么突然散开了，看到韩风冲过来，便什么都明白了。

　　古风辛冷笑一声：“阁下未免太小瞧在下了，真以为自己能够击杀柳财奉，就是我的对手了么？”

　　说话间，古风辛同样出手，然而实际上，古风辛已经在找机会逃跑，五兽围攻之时，古风辛还没有成功逃跑的把握，现在只有一人，岂能阻止他？

　　可惜，古风辛既然出手了，那就注定逃不了。

　　“神焱战体，凝！”

　　“金仙体，凝！”

　　“紫亟玄火，融合！”

　　“融合——神焱战拳！”

　　神焱战体，乃是中等神品绝学，在中品神技中处于下等，融入堪比四品神火的紫亟玄火，威力就不弱于中品中等神技，此刻融入堪比五品神火的紫亟玄火，威力更强！

　　这样的威力，俨然达到了中品中等神技所能够达到的极限，甚至超越之！

　　金仙体同样如此。

　　仙气环绕，火焰勃发。

　　韩风脚踩闲云，如火焰战神一般傲然立于虚空。

　　随后紫色火焰巨拳，宛如陨星降世，横冲而去。

　　韩风的修为一下子提升至三劫真神境界，并且还提升到了三劫真神中阶。

　　凭着这样的修为，还有高达五品的神元，韩风的神焱战拳攻击强度瞬间超越了三劫真神。

　　“万星冲击！”

　　古风辛大喝一声，四周顿时猛地一暗，下一刻骤然亮起，无数星光遮天蔽日的轰击向韩风。

　　星光和紫色火焰，就在天空中轰然相碰，星光不断的冲击着紫色火焰，紫色火焰也不断的吞噬着紫色火焰。

　　一时之间，星光和紫色火焰竟然谁也奈何不了谁。

　　然而随着时间的流逝，紫色火焰却是慢慢占据了上风，盖因为紫亟玄火逐渐发挥出了自己的威力，吸收星光中的神元为己用，紫色火焰越来越强，星光越来越弱。

　　此增彼减，紫色火焰的威力远远超过星光，瞬间将星光吞噬，继续袭向古风辛。

　　古风辛脸色大变，韩风的战力之强，赫然超出了他的预料。

　　“哼，好在我早就有了退意，继续纠缠下去，我一定会栽了。”这样想着，古风辛急速后退，此刻几兽并没有包围住古风辛，古风辛相信以自己的速度，全力逃跑这些妖神和姓韩的客卿肯定追不上。

　　可还没退后几步，后面一阵疼痛传来，古风辛顿时间惨叫出声。


第1551章 突破、三劫真神（下）

　　这惨叫，让几兽都是一抖。

　　没错，韩风又用了七星梨花针进行了“猥琐”的偷袭，而且现在的七星梨花针可是达到了三劫神器的地步，并且距离四劫神器也不算多远，对三劫真神的杀伤力远远超出以前。

　　当初的柳财奉，仅仅是后面被重创而已，至于体内虽然也有损伤，可凭着三次神界的淬炼，柳财奉体内的器官已经淬炼到很强的地步，当时还是二劫神器的七星梨花针，只能够让柳财奉的体内器官遭受轻微的损伤，想要直接破坏掉还是有很大的难度。

　　而现在已经是三劫神器，并且是距离四劫神器也很接近的七星梨花针，破坏力足以摧毁三劫真神体内的一切。

　　古风辛的惨叫声刚刚发出，接下来又是撕心裂肺的痛吼，古风辛惊恐的发现，自己体内有七根神针正在乱窜，破坏着身体内的一切。

　　古风辛运转体内所有神元，都无法驱逐这七根神针。

　　“这样下去……”古风辛痛的一脸扭曲，知道自己的身体再这样被破坏下去，自己的性命迟早要交代在这里。

　　“我大哥是古宇善，你……你就不怕我大哥的报复？”

　　韩风脸色微沉，古风辛，韩风也只是在城主府的时候见过一次，原本以为只是古家寻常长老，没想到是那神猛城城主古宇善的弟弟。

　　但这又如何？

　　既然已经得罪了，那就更不能放虎归山。

　　放虎归山，那古家必然会报复，如果在这里就击杀了对方，古家难道还能知晓不成？

　　古风辛活了这么多年，怎会看不出自己的话反而更加让对方坚定了击杀自己的信念，当即脸色狰狞，额头青筋直冒：“即使要死，我也不会让你们好过！”

　　古风辛体内的神元顿时间紊乱了起来，竟然是想要自爆，和韩风等人同归于尽。

　　“做梦！”看出古风辛想要自爆，韩风冷笑一声，直接取出分身太玄神剑，一招太玄天灵斩，将还未自爆的古风辛劈成灰烬。

　　收回分身太玄神剑，韩风体会着自己现在的力量。

　　古风辛毫无疑问比柳财奉强得多，修为比柳财奉强上一筹，血脉也比柳财奉强大，本身所领悟的神品绝学档次以及对神品绝学的掌握情况也是超越柳财奉。

　　可以说，古风辛的综合实力，远远超出三劫真神境地，无限接近四劫真神。

　　但这样的古风辛，自己在空手状态下不仅没有落入下风，反而是不相上下，更因为紫亟玄火的特性，时间长了反而对自己有利。

　　战斗要是拖下去，韩风相信十有八九获胜的是自己。

　　这一次神湖之行，自己的综合实力确实是提升巨大。

　　若非看出古风辛早就有退意，不想放过古风辛，韩风也不会甩出七星梨花针暗中偷袭。毕竟韩风占据上风，只是因为紫亟玄火的特性，实际上两人的差距极其微小，古风辛真要全新逃跑，确实是难以追上。

　　最后用出分身太玄神剑，也是为了以压倒性的实力碾压古风辛，在古风辛自爆之前将古风辛干掉。

　　“是时候返回那一棵变异天古神树了。”韩风嘴角微弯。

　　几日后，毛婷霞以及丁佳乐两人恢复完全，三人五兽依据一路下来留下的信号，返回当初发现的第一棵天古神树，这一颗天古神树，还是变异的。

　　……

　　有着记下来的信号，三人五兽返回的很快。

　　临近变异天古神树，三人五兽仍旧能够感受到两大凶兽大战所留下来的恐怖气息。

　　韩风神魂放出，很快发现留下来的乃是当初两大凶兽之一的黑云血狼凶兽，另一头黄金三角犀牛凶兽也不知道是被黑云血狼凶兽干掉了，还是退却了。

　　韩风想，以凶兽的性格，极大的可能是被黑云血狼凶兽给干掉了。

　　吼！

　　黑云血狼凶兽陡然睁开血色瞳孔，饱含暴虐的气息疯狂涌出。

　　显然，黑云血狼凶兽感受到了韩风的神魂，正处于暴怒之中。

　　无尽的血气弥漫，吹得树木簌簌作响。

　　毛婷霞和丁佳乐两人到底修为太差，仅仅二劫真神初阶修为，在这充满血气和狂暴威压的压迫之下，两人闷哼一声，连退十多步，嘴角鲜血溢出。

　　韩风没有转头，淡淡道：“你们两个暂且留在这里，这头凶兽交给我来对付。”

　　四级中等凶兽，哪怕韩风现在实力大增，韩风也没有抗衡的把握。

　　好在，这头黑云血狼凶兽经过之前一番大战，现在气息并没有全盛时期那么强大，韩风估摸着，此刻的黑云血狼凶兽，真正的实力也就是和寻常四劫真神初阶差不多。

　　这样的实力，自己现在未必不能战胜。

　　“杀！”

　　韩风低喝一声，瞬间从灌木丛中跃出，金仙体和神焱战体在刹那间施展而出，紫亟玄火自丹田内喷发。

　　“吼！”黑云血狼凶兽丝毫不惧，吼叫连连，周身弥漫着更加浓郁的血气。

　　血气化为更加庞大的血狼，一爪子抓出，血色狼尾更是如同蛟龙一般甩动，灵活无比。

　　砰砰砰……

　　飞天炎狮、幻影雷豹、傲炎吞天狼以及飞焰六尾猫，齐齐被轰飞。

　　全身骨头都碎裂了不少。

　　四级凶兽，实力相当于中阶真神，和低阶真神相比，强大的太多了。

　　云雀翅膀挥动，火焰四射，从四周包围黑云血狼凶兽。

　　“太玄天灵斩！”

　　见识到四级凶兽的强大，韩风不敢有丝毫大意，五品神元涌动，顿时间一剑斩出。

　　五重威力的太玄天灵斩，几乎是转瞬间就斩灭了血气巨狼，斩在黑云血狼凶兽的身躯上面，凶兽发出疯狂的痛呼。

　　“哼！”韩风冷哼，太玄神剑分身再次斩出，这一次，韩风还偷偷放出了七星梨花针。

　　轰轰轰！

　　韩风和四级凶兽打得不可开交，轰隆之声响彻不断，但四级凶兽终究不愧是不下于中阶真神的强大存在，明明不是全盛时期，实力锐减，还是将韩风用狼爪狠狠抓了一下。

　　咔嚓！

　　金仙仙甲和神焱战甲，直接被撕裂出五道长长的裂痕，韩风更是被拍飞。

　　韩风抹了一把冷汗。

　　“不愧是四级凶兽，拼死之下的一击竟然如此之强，幸好我有神焱战甲和施展金仙体不由自主显露的金仙仙甲，否则这一次铁定会被撕裂成碎片。”

　　“堪比中阶真神扥存在，果然不能有任何小视。”

　　“不过……”韩风擦掉额头冷汗，露出微笑。

　　这头黑云血狼凶兽已经用尽了最后一点力气，再也没有反抗之力了。

　　“太玄天灵斩！”

　　最后一道斩击，轻而易举的消灭了黑云血狼。

　　同时间，七星梨花针飞回韩风手中，若非七星梨花针的偷袭，韩风未必能够这么快就将黑云血狼逼迫到如此地步。

　　七星梨花针悬浮在韩风手掌上空，喜滋滋的转动起来。

　　显然爆了一头强大的四级凶兽让七星梨花针兴奋至极。

　　收回七星梨花针，韩风将目光放在变异的天古神树上面。

　　“变异的天古神果，不知道会让我的实力提升至何等地步？”

　　五兽为韩风守护，丁佳乐两人也没敢奢望得到变异的天古神果，从头到尾，他们连一丁点力气都没出。

　　这一次来到天古秘境，能够晋升为二劫真神，两人已经很满意了。

　　八颗变异的天古神果，炼化为源液后韩风开始吸收，同时用于提升修为和四大武学。

　　四大武学，神焱战体、神焱战拳、神焱战甲和神焱战印都是第二重初期，在八颗变异天古神果源液的冲击下，开始朝第二重中期冲刺。

　　与此同时，韩风的修为因为得到充足的能量，终于引起了第三神劫降临。

　　虚空乌云凝聚、翻滚，雷霆震动。


第1552章 四级凶兽——碧鳞鬼鲛（上）

　　“终于引起第三神劫了么？”韩风盘坐不动，仰望虚空的黑云。

　　黑云不断的翻滚，雷霆在黑云中咆哮，声势极为骇人。

　　然而韩风却是无动于衷。

　　以韩风如今的综合战力，足以抗衡四劫真神，岂会惧怕区区第三神劫？

　　“嗯？”突然间，韩风眉毛一挑，随后脸上闪过浓浓的欣喜。

　　四大武学，在这一刻竟然全部突破，达到第二重中期境界。

　　这意味着，四大武学的等级，在中品神技当中已经提升至中等行列。一旦融入紫亟玄火，其威力完全能够达到中品上等神技！

　　这在中品神技当中，已经是最为高等的级别。

　　下一个等级，就是上品神技。

　　神雷落下，韩风怒吼一声，化为一尊火焰战神，火焰冲天而起，直接和神雷碰撞，竟然是直接将神雷吞噬！

　　紫色的火焰如同噬人的魔兽，连强大的漆黑神雷都有些抵抗不了。

　　多少二劫真神面对第三神劫表现的战战兢兢，生怕自己就这样陨落在第三神劫之下，然而韩风却是表现的轻松无比，甚至还反攻吞噬了神雷，这要是让那些艰难渡过神雷的真神知道，只怕要羡慕嫉妒恨了。

　　神劫仿佛觉得自己被挑衅了，雷云翻滚的更加剧烈，一道道神雷像是要杀死仇人一般的轰向韩风。

　　第三神劫，共有二十七道神雷，一道比一道可怕。

　　韩风微微一笑，神焱战印结出，韩风上方出现一道庞大的火印。

　　韩风也是才发现，神焱战印固然可以攻击，却也可以进行防御。

　　只是这防御是单方向的，一旦对方的攻击来自四面八方，还是需要神焱战甲来防御。

　　并且神焱战甲的防御力度，远超神焱战印。

　　但对于神劫前期的神雷，神焱战印就足够了。

　　轻轻松松的，二十几道神雷就过去了，只有最后一道，好似是雷云积蓄了所有力量，比前面任何一道神雷都要强大。

　　韩风接下这一道神雷颇为吃力，但最终还是吃下了。

　　第三神劫缓缓散去，韩风的修为疯狂飙升，突破到三劫真神初阶境界。

　　为了迎神劫，之前还有些变异天古神果的源液能量积蓄在体内没有炼化，此刻神劫已经渡过，韩风立刻继续吸收。

　　如果没有化作源液，八颗变异的天古神果撑死让四大武学提升至第二重中期，说不准还无法全部达到。

　　可化为源液，韩风能够吸收十成，直接导致四大武学提升至第二重中期不说，韩风本身还轻易跨入到了三阶真神初阶，并且是直接突破到三劫真神中阶层次！

　　从二劫真神高阶一跃提升至三劫真神中阶，不可谓不是一个大幅度的跨越。

　　一切，还要感谢变异的成熟天古神果，还是八颗。

　　“三劫真神中阶！”

　　“真没想到一渡劫我就直接飙升到如此程度，如今，我的实力该有多强？”

　　韩风简直有些迫不及待的想要试验一下自己此刻的战力。

　　丁佳乐和毛婷霞早就目瞪口呆了，他们从未见到过渡劫渡的这么轻松的。

　　至于修为的提升，两人反而没那么多的惊讶，两人见识浅薄，根本没发现韩风施展出的神焱战体前后差别。

　　在他们看来，韩风将全部的变异成熟天古神果吸收，差不多也就是该提升到这个层次，甚至还要更强才是。

　　那可是八颗变异成熟天古神果啊。

　　呼出一口气，韩风落了下来。

　　“走，还有更多的天古神果等着我们去搜刮！”

　　三人五兽，再次开始搜刮之旅。

　　可惜的是，韩风没有再碰到过变异天谷果树，最多也就是碰到一些已经结出成熟天古神果的天古神树。

　　这些没有成熟的天古神果，韩风会分给丁佳乐两人一些，已经成熟的，就算韩风想给，毛婷霞两人也不会要。

　　最终，这些成熟的天古神果便被韩风和五兽分瓜。

　　时间逐渐的流逝，转眼间，距离韩风来到这天古秘境，已经过去了半年的时间。

　　从进入天古秘境之前的二劫真神中阶，此刻韩风的修为已经提升至三劫真神高阶，可谓是进步惊人。

　　而丁佳乐和毛婷霞两人，也都提升至二劫真神高阶，这样的实力在毛家也会得到重用。

　　一旦两人日后晋升三劫真神，在毛家也能够担任中高层职位。

　　五兽，云雀同样达到了三劫真神高阶，并且还是巅峰，不像韩风只是初步踏入三劫真神高阶，其余四兽也都达到了三劫真神中阶巅峰，距离三劫真神高阶只差半步之遥。

　　这一日，韩风对毛婷霞两人道：“时间已经过了半年，你们先返回被那，路上小心一些，以你们的实力，若是遇到了三级凶兽还是太危险，尽快离开天古秘境。”

　　“那韩大哥你呢？”丁佳乐反问。

　　毛婷霞却是猜到了一些，苦笑道：“莫非韩大哥你要进入那天谷巨山中？”

　　“什么！那太危险了！”丁佳乐惊骇的叫出声来。

　　巨山边缘，和外层次区域接近的地方都时不时的有四级凶兽出没，更何况是天谷巨山内部，搞不好连五级凶兽乃至六级凶兽也有。

　　然而这段日子的相处，也让丁佳乐和毛婷霞两人清楚，韩风作下的决定，他们是无法动摇的。

　　张张嘴，丁佳乐两人只好道：“韩大哥小心！”

　　“放心，没有把握，我岂敢贸贸然进去。”韩风说的也是实话，在还是二劫真神高阶巅峰的时候，他就干掉了一个实力大降的四级中等凶兽。

　　现在实力已经飙升至三劫真神高阶初期境界，就是一头全盛时期的四级中等凶兽，韩风也完全有把握将其轰杀。

　　但两人的好心提醒，韩风也记在心里。

　　四级凶兽，现在韩风的确是充满自信。

　　可面对五级凶兽，韩风就有些拿不准了，毕竟没有和五级凶兽亲自交战过，韩风也不知道自己是否和五级凶兽有一战之力。

　　和两人分离，韩风跳到云雀背上，飞往神湖所在。

　　……

　　神湖，在韩风离开的这段时间内，已经重新凝聚了不少能量。

　　但对此时此刻的韩风，这些能量已经起不到什么太大的作用，因而韩风视而不见。

　　收起五兽，韩风跃入神湖中，游到神湖底部。

　　“就是这个。”

　　找到神湖底部的洞口，韩风小心翼翼的游了进去。

　　洞口不大，韩风差点卡住，直到进入之后，才有一种豁然轻松的感觉。

　　洞口的这一边，虽然范围仍旧不大，却能够看出是随着距离渐远逐渐呈现扩大式的。


第1553章 四级凶兽——碧鳞鬼鲛（下）

　　然而，随着神魂探寻的方向越远，韩风也愈发的感受到深处有一股令人心悸的气息弥漫。

　　这股气息，绝不是什么弱者。

　　韩风小心翼翼的前行，同时周身毛孔张开，汲取着四周的能量。

　　韩风也没忘记五兽，因而也将五兽放了出来。

　　一人五兽，不断吸收着四周的能量，飞天炎狮等兽的修为蠢蠢欲动，有突破的迹象。

　　只有朱天云雀仍旧没有丝毫的变化，云雀已经修炼至三劫真神高阶巅峰，这里的能量对于冲击四劫真神并没有多大的帮助。

　　包括韩风，也是提升的微乎其微。

　　“或许，只有接近神湖的源泉，才能大肆提升我的实力。”韩风眼中闪过慑人精光。

　　一路游去，突然间豁然开朗，一人五兽来到极为广阔的地方，能量的浓郁度骤然提升一个台阶。

　　韩风的修为，在这一刻有冲击三劫真神高阶中期的迹象。

　　却在这时，韩风神魂感应到一股惊人危机。

　　下一刻，飞天炎狮惨叫出声，被一股绝强的力量狠狠的撞飞出去。

　　“什么！”韩风猛地一惊，神魂疯狂的朝四周扫去，但也仅仅看到一道漆黑的残影闪过，这道黑影有些庞大，少说也有七八米长。

　　由于速度过快，韩风的神魂根本看不清黑影的具体样子。

　　神魂都是如此，更何况是肉眼。

　　在韩风还在寻找这道黑影的时候，幻影雷豹也中招了。

　　不过，幻影雷豹乃是雷属性，水能导电，在幻影雷豹被击中的时候，浑身雷霆绽放，也同时间击中了那道黑影。

　　噼里啪啦！

　　黑影好似被麻痹了，身体猛地一滞。

　　就这么一滞，让韩风彻底看到了这头凶兽的样貌。

　　这头凶兽形似鲛，也就是鲨鱼。

　　只不过，这头鲛类凶兽却是浑身长着碧色的鳞片，发出幽幽光芒，远远看去，宛如鬼火。

　　“嘶！”

　　韩风倒吸一口凉气。

　　这一刻，韩风彻底认出了这头凶兽，在初级凶兽图鉴中有这头凶兽的记载。

　　“竟然是碧鳞鬼鲛！”

　　碧鳞鬼鲛，初生便是二级凶兽，幼年可以达到三级，成年便可达到四级。

　　但这并非碧鳞鬼鲛的极限，碧鳞鬼鲛的成年极限为五级上等凶兽，寻常五劫真神高阶强者都奈何不了。

　　韩风之所以倒吸一口气，是因为碧鳞鬼鲛是凶兽一族中少数群居的。

　　凶兽，大多数都是独居生物，只有在产崽或者交配之时，才会短暂的群居。要么，便是凶兽之潮的时候，凶兽才会聚集在一起袭击城池。

　　只有极少部分凶兽是群居，从出生到死亡，都不会离开族群。

　　碧鳞鬼鲛，便是这其中一种凶兽。

　　现在这里出现了一头碧鳞鬼鲛，这意味着还会有更多的碧鳞鬼鲛，说不准这些碧鳞鬼鲛的真正巢穴，正是那神湖的源泉所在。

　　韩风脸色凝重，有了退意，如果真是如此，那么继续前行那就是自找死路。

　　像这种群居的凶兽，都会有一个强大的首领，而这样的首领，一般都会产生变异。

　　碧鳞鬼鲛，成年极限可以达到五级凶兽，变异的碧鳞鬼鲛首领，自然是六级凶兽。

　　六级凶兽，那是堪比六劫真神的存在，已经是中阶真神当中的最高等层次，绝不是现在的韩风能够抗衡的。

　　遇到六级凶兽，除了逃，没有第二种可能。

　　但即使要退离，也要首先铲除这头碧鳞鬼鲛才行。

　　凶兽一旦发现猎物，就是不死不休，就算想走，不干掉这头碧鳞鬼鲛是无论如何也走不了的。

　　“金仙体，凝！”

　　“神焱战体，凝！”

　　“紫亟玄火，融合！”

　　面对四级凶兽，韩风不敢大意，尤其是这头碧鳞鬼鲛所散发出来的气息，已经达到四级上等，堪比四劫真神高阶强者。

　　两大绝学叠加施展，再加上紫亟玄火的融合，韩风的修为直线飙升。

　　三劫真神高阶中期……三劫真神高阶后期……三劫真神高阶巅峰……

　　轰！

　　一瞬间，韩风修为跨过低阶真神和中阶真神的屏障，增幅到四劫真神境界。

　　四劫真神初阶初期……四劫真神初阶中期……

　　直到这时，韩风的修为才停止下来。

　　而在韩风修为暴涨的期间，几兽也采取了行动。

　　以朱天云雀为首，大片的火焰在神气所液化的水中激荡而出，威力虽强，可在水中却是被大大限制。

　　尤其是三兽的修为并未跨入到四劫妖神，这样的火焰对碧鳞鬼鲛简直是不值一提，碧鳞鬼鲛仅仅是一张嘴，便将所有的火焰吞噬。

　　下一刻，碧鳞鬼鲛口中爆射出密密麻麻的水箭，飞焰六尾猫和傲炎吞天狼发出连连惨叫，身体被无数水箭射穿。

　　即使是朱天云雀，火翼也被射穿了好几个洞孔。

　　“不好，云雀他们和这头碧鳞鬼鲛的差距太大了。”韩风此刻刚刚增幅完毕，看到这一幕心头一跳，立刻收起三兽和之前被重创的飞天炎狮两兽。

　　四级上等凶兽，实在不是云雀他们能够抗衡的。

　　失去了目标，碧鳞鬼鲛立刻将目标转移到韩风这里，庞大的身躯在水中没有丝毫阻力，狂猛的袭来。

　　韩风紧紧的盯着碧鳞鬼鲛，却仍旧发现不了碧鳞鬼鲛，只得运转神魂。

　　神魂一出，韩风赫然发现一道黑影已经临近自己的身体。

　　“神焱战印！”火印挡在身前，神焱战甲凝现。

　　轰隆！

　　碧鳞鬼鲛一头撞在火印上面。

　　咔嚓……咔嚓……

　　火印逐渐崩溃，仅仅阻止了碧鳞鬼鲛些许时间。

　　韩风本也没有期望神焱战印能够阻止碧鳞鬼鲛。

　　凭着神焱战印的品级和五品神元，撑死也就能够阻止四劫真神中阶强者的一击。

　　面对寻常四劫真神高阶强者也无法奈何的碧鳞鬼鲛，这点防御实在是不值一提。

　　冲破了神焱战印，碧鳞鬼鲛一口咬向韩风，韩风急忙运转金仙踏穹步，可在水中，韩风的速度同样受到影响。

　　鲜血弥漫，韩风肩膀的神焱战甲碎裂，肩膀处被咬掉一大块血肉。

　　韩风惊出一身冷汗，这碧鳞鬼鲛的牙齿，果然如图鉴上记载的那样强悍，自己身上可是有神焱战甲啊，防御比之前的神焱战印强的多了，却被一口咬碎肩膀那一部分。

　　如果没有神焱战甲，岂不是半边身子都要被咬掉了。

　　“不行，在水里面我没有半点优势，金仙踏穹步也比不上碧鳞鬼鲛的速度，该怎么办？”韩风有些焦急。


第1554章 神晶（上）

　　在韩风思考期间，碧鳞鬼鲛再次冲了过来，张开嘴，露出那狰狞獠牙。

　　韩风脸色一凝：“既然我的速度超不过去，那就让碧鳞鬼鲛的速度慢下来。”

　　神元疯狂运转，神焱战甲闪过耀眼的紫色光辉。

　　手中出现分身太玄神剑，韩风一剑斩出。

　　“太玄天灵斩！”

　　如韩风所料，碧鳞鬼鲛很快的躲了过去，这一斩根本无法击中碧鳞鬼鲛。

　　并且碧鳞鬼鲛再次咬中了韩风，这一次韩风受伤更重，整条手臂差点废了，但韩风却是趁此机会直接将体内丹田内的紫亟玄火冲入到了碧鳞鬼鲛口中。

　　同时，神魂控制太玄神剑分身，从下方刺向碧鳞鬼鲛。

　　这是以伤换伤，两败俱伤的打法。

　　只有碧鳞鬼鲛遭受到重创，才能让碧鳞鬼鲛的速度慢下来。

　　果然，随着紫亟玄火涌入到碧鳞鬼鲛口中，碧鳞鬼鲛顿时间发出怒吼和惨叫，口中不断的喷火。

　　由于被紫亟玄火袭击，碧鳞鬼鲛的反应能力大大降低，太玄神剑就这么刺入到了碧鳞鬼鲛体内。

　　韩风急速后退，同时放出七星梨花针，碧鳞鬼鲛遭受到重创，必然狂怒不已，所有的怒火和注意都会放在自己身上，到时七星梨花针偷袭成功的可能性大大增加。

　　韩风的猜测是正确的。

　　又是被火烧，又是被剑差点开膛破肚，碧鳞鬼鲛什么时候受到过如此重创，当即彻底狂怒。

　　七星梨花针就在碧鳞鬼鲛的狂怒中，从后方偷袭，瞬间爆了碧鳞鬼鲛的菊花。

　　韩风脸色在这一刻有些怪异，像鲛这类生物，他是看不到菊花在哪的，亏七星梨花针能找的这么准。

　　碧鳞鬼鲛发出怪异的吼声，声音中夹杂着难以言喻的痛苦。

　　火烧，差点被开膛破肚，又被爆了，碧鳞鬼鲛的速度大大减弱，现在即使不用神魂，韩风肉眼也能看到碧鳞鬼鲛移动之时的黑影，如果用神魂，基本上能够看清碧鳞鬼鲛的运动轨迹。

　　碧鳞鬼鲛或许也是看出了自己的速度不再具有优势，不再追击韩风，而是张嘴吐出密密麻麻的水箭，水箭在水中一路穿梭而来。

　　“融合——神焱战拳！”

　　紫色火焰挥出，在水中和水箭激烈的碰撞，搅动的水面翻滚不已。

　　刷刷刷……

　　水箭穿过火焰，笔直射向韩风。

　　“金仙踏穹步！”

　　韩风在水箭的空隙不断的穿梭。

　　“在水中，紫亟玄火的威力也被受到影响。”这不是普通的水，而是神气液化后的液体，只有当这液体中的神气能量全部被吸收殆尽，才算是普通的水。

　　普通的水，别说影响紫亟玄火了，不被紫亟玄火给烧的蒸发干净都算是好的。

　　可神气液化后的水，却足以影响紫亟玄火的威力。

　　不再释放出紫亟玄火，韩风打算用太玄神剑攻击。

　　这时，韩风才苦笑的发现，之前左臂被咬掉一块肉，后来为了以伤换伤，右臂又差点报废。

　　现在所能够做的，也只有用神魂催动太玄神剑分身战斗，这样一来，太玄神剑分身也就相当于普通的五劫神器，无法施展出“太玄天灵斩”这一招。

　　要施展出“太玄天灵斩”，需要的是神元。

　　“撤退吧。”小胖冷静的传音。

　　“只有如此了，以我现在的实力，看样子还是无法干掉四级上等凶兽。好在现在碧鳞鬼鲛速度大减，短时间内应该无法追上我，只要逃出那洞口，就安全了。”

　　“那洞口就那么点，连我都差点被卡住，以碧鳞鬼鲛的身躯，绝对穿不过去。”韩风转身就要逃跑。

　　“韩风，你难道忘了苍云神殿？”小胖笑呵呵道。

　　韩风身形一滞，旋即狠狠的敲了敲自己的脑袋，后悔的要死：“是啊，苍云神殿可以化为一粒尘埃逃跑，还有隐藏功能，躲在苍云神殿内，这碧鳞鬼鲛根本就不可能发现我。”

　　飞升神界几十年了，竟然将苍云神殿的这个功能给忘记了。

　　一个闪身，韩风躲入苍云神殿。

　　失去了目标，碧鳞鬼鲛发出愤怒的咆哮声，在四周搜寻了半天，碧鳞鬼鲛无奈的离去。

　　苍云神殿内，韩风神魂发现碧鳞鬼鲛的离去，松了一口气，随即摇摇头：“可惜，在这里面无法吸收外面的能量，不然呆在这苍云神殿内修炼最好不过。”

　　“本来还想着就此离去，但现在有苍云神殿，倒是可以继续深入。”

　　控制着苍云神殿，韩风继续深入。

　　没过多久，竟然又遇到一头碧鳞鬼鲛，这头碧鳞鬼鲛比之前遇到的还要强大，比起五级凶兽只差一步，看样子已经到了突破的边缘。

　　这头碧鳞鬼鲛显然没有发现苍云神殿。

　　随着深入，韩风见到越来越多的碧鳞鬼鲛，韩风发现，虽然碧鳞鬼鲛是一起生活在这里，可彼此还是划分了领土区域。

　　若是彼此侵入了对方的领土，两头碧鳞鬼鲛就会发生大战。

　　能量愈发浓郁的区域，碧鳞鬼鲛实力越强。

　　到目前为止，韩风已经发现了不止一头五级碧鳞鬼鲛，每一头散发出来的可怕气息，让韩风的神魂都惊颤不已。

　　一转眼，几天的时间过去，韩风没有发现有任何空子可以钻的地方。基本上一定范围内都会有一头碧鳞鬼鲛，韩风想要找到一处没有任何碧鳞鬼鲛区域修炼的想法落空了。

　　难道真的就这样退走？韩风有些不甘心，这里的能量浓郁程度，已经足以让三劫真神一举突破到四劫真神层次。

　　但看着四周的四级、五级碧鳞鬼鲛，韩风无奈的吐出一口气，现在出现在外面，绝对会被立刻吞了。

　　“再往前、往深的地方搜寻一下，若还是有那么多碧鳞鬼鲛的话，只能离开这里了。”发现了宝地却无法用来修行，简直是憋屈死了。

　　“嗯？”

　　大约半天后，韩风发现碧鳞鬼鲛的数量明显减少，可同样的，这些碧鳞鬼鲛的实力也是无比强悍。

　　韩风发现了好几头五级碧鳞鬼鲛，都达到了五级巅峰，几乎是仅次于六级凶兽。


第1555章 神晶（下）

　　“这些碧鳞鬼鲛，气息太庞大了，远非寻常五级凶兽可比，只怕在五级巅峰这个级别上积累了很久。”韩风颇为震撼，更加小心翼翼。

　　这种碧鳞鬼鲛，更加可怕，最初韩风遇到的那一头碧鳞鬼鲛，在现在这群碧鳞鬼鲛面前就是稚嫩的幼童，脆弱无比。后者完全能够一口将前者撕咬成碎片。

　　“这里也不知道是神海还是神湖，反正神气液化后的能量浓度非比寻常，出现这么多积累深厚的碧鳞鬼鲛并不稀奇。”小胖倒是不以为意。

　　“而且这里这么多积累深厚却不得突破的五级碧鳞鬼鲛，只怕……”

　　听小胖这么说，韩风脑中灵光一闪：“这么说来，前方不久就是变异的碧鳞鬼鲛之王了？六级凶兽！”

　　“十有八九。”

　　韩风愈发的无奈，在一群四五级碧鳞鬼鲛中韩风都不敢现身，更何况是六级凶兽，堂堂变异碧鳞鬼鲛之王面前。

　　堪比六劫真神的存在，估计一口气都能把自己吹死。

　　这样的存在，轻易便可将整座神猛城摧毁。

　　在云州，也只有那些位于顶尖的高阶真神才有能力击杀此等凶兽。

　　到了这个地步，韩风再无心继续前行，只得离去。

　　不过想了想，韩风倒是有些好奇变异的碧鳞鬼鲛和寻常碧鳞鬼鲛有何区别，又催动苍云神殿往前穿梭一段距离。

　　随后，一头足有三四十米长的庞大碧鳞鬼鲛出现在韩风面前。

　　这头碧鳞鬼鲛体型雄武，虽然是闭着眼睛，可腮帮子一动一动的，传出让人压抑的气息和威压。

　　它静静的躺在那里，却无法让人小视。

　　四周那些五级巅峰碧鳞鬼鲛，距离这头碧鳞鬼鲛颇远，万万不敢靠近。

　　韩风咽了一口吐沫，如果不是有苍云神殿，这样的威猛凶兽，韩风是万万不敢靠近的。

　　“这气息，也太强了吧，如果说这气息是皓月，那那些积累深厚的五级巅峰碧鳞鬼鲛，就是萤火之光。就算是变异的碧鳞鬼鲛之王，六级凶兽，超出这么多也太……”

　　“除非这头碧鳞鬼鲛之王达到了六级巅峰！”

　　“可据图鉴上记载，变异的碧鳞鬼鲛之王，除非有大奇遇，否则终其一生也就是六级中下等的凶兽，想要达到六级巅峰，几乎是不可能的。”

　　“这里的能量浓郁，也不知道是神湖还是神海，不过一路走来，这样的范围，估计是神海。可其能量的浓郁度撑死也就让三四劫真神修为大增，对五劫真神的作用就一般了，更何况是六级凶兽。”

　　“难道这头变异的碧鳞鬼鲛之王，另有奇遇？”

　　或许是因为震撼，韩风的神魂都发出了一些波澜。

　　轰！

　　可怕的气息如同洪流一般暴涌而出，碧鳞鬼鲛之王豁然睁开双目，水流震荡，四周的五级碧鳞鬼鲛一阵不安。

　　“糟糕，引起这头碧鳞鬼鲛之王的注意了。”韩风立刻收敛神魂。

　　苍云神殿也不是万能的，苍云神殿能够不让敌人发现，可却无法阻拦韩风的神魂。

　　此刻，碧鳞鬼鲛之王就感应到了韩风的神魂，韩风收回神魂很及时，碧鳞鬼鲛之王咆哮了半天，也没发现任何异样。

　　最终，碧鳞鬼鲛之王起身，到处游动了一圈，这才重新返回到原地。

　　而韩风，在碧鳞鬼鲛之王起身的那一刹那，惊讶的发现碧鳞鬼鲛之王躺着的地方，竟然有一块人类脑袋大小的银白色晶体。

　　“这是……神晶？”太玄神剑突然凑了过来。

　　“神晶？”韩风耳朵一动。

　　“神晶，全称应该叫做神气结晶，是神气固化后的样子，里面蕴含着极为庞大和精纯的能量。只有在一些神泉、神湖和神海当中才能见到，现在我明白为什么那头碧鳞鬼鲛之王能够提升至六级巅峰，只怕就是吸收了这神晶内的能量。可惜种类放在那里，碧鳞鬼鲛之王再如何吸收，也不可能打破种族的限制，踏入到七级凶兽行列。”太玄神剑语气唏嘘。

　　小胖猛地拍手，神情兴奋：“太好了，如果能够得到这块神晶，将来韩风你修炼至六劫真神高阶，根本不需要考虑中阶真神和高阶真神之间的瓶颈，只需要吸收了这颗神晶就足以突破到七劫真神。”

　　韩风微微摇头：“我现在才三劫真神，六劫真神对我而言有些遥远了。更何况，这神晶现在就在碧鳞鬼鲛之王身体之下，我们如何得到？”

　　“以我现在三劫真神的修为，就算动用九焰天火塔，也无法抗衡这头碧鳞鬼鲛之王吧。”

　　“再说，一旦我们出手，必然会有更多的碧鳞鬼鲛涌来，到时候……”

　　那样的情景，必然无比可怕，处境也必然无比艰难。

　　总之，韩风不看好得到神晶，即便是韩风现在也很眼馋。

　　小胖也皱起了眉头，韩风的修为放在那里，根本不可能是这头碧鳞鬼鲛之王的对手。

　　小胖也觉得棘手了，可就这么放弃了，未免太可惜了。

　　六劫真神突破七劫真神，那是中阶真神和高阶真神的差距，突破难度极高。

　　多少六劫真神停留在高阶巅峰境界数千年数万年，积累深厚到一定程度，才能引起神劫的降临。

　　如果韩风突破到六劫真神高阶巅峰，有神晶吸收，足以在最短的时间内引起神劫降临。

　　太玄神剑晃动了一下剑身，嘿嘿一笑道：“你们忘了，不还有我么？”

　　“你……”韩风和小胖都看过去，小胖翻了个白眼：“你能干什么？”

　　太玄神剑被小视，不由咬牙，但这段日子太玄神剑已经知道九焰天火塔全盛时期是多么可怕的神器，因而不敢对小胖有丝毫的不敬，此刻小胖小视，太玄神剑也只得忍了。

　　韩风倒是阻止了小胖继续奚落太玄神剑，认真道：“太玄，你准备怎么做？”

　　“当然是我亲自出手！”太玄神剑傲然的挺了挺自己的身体。

　　“自己出手？太玄，你虽是八劫神器，可在只能够自己出手的情况下，也只能够发挥出四五劫神器的威力而已，如何抗衡六级巅峰凶兽？”韩风一脸不解。


第1556章 引神劫、杀鬼鲛

　　“或者说你难道想和我联手？但以我现在的修为，根本无法完全掌控你，八劫神器目前还不是我能够掌控的。”

　　“而且即使能够发挥出全部的实力，我本身的修为放在那里，仍旧不可能是那碧鳞鬼鲛之王的对手。”

　　“再则，别忘了你早就引起了神劫的注意，一旦现身，第九神劫立刻就会降临，等等……”

　　“第九神劫……莫非你是打算……”韩风好似想到了什么，瞪大眼睛望向太玄神剑。

　　太玄神剑嘿嘿一笑：“就是你想的那个难道。那碧鳞鬼鲛之王的确强大，可是第九神劫的威力，也足够将其轰杀了，不仅如此，就连这处神海内的所有碧鳞鬼鲛，都会被轰杀的七七八八。”

　　韩风眼睛一亮，若是将所有的碧鳞鬼鲛轰杀的差不多，这神湖岂不是任他们修炼。

　　然而太玄神剑很快就泼了冷水：“不过第九神劫力量强横，破坏力极强，八十一道神雷过后，只怕神湖都会被彻底破坏掉，灵性大减，神湖中所蕴含的能量会大大降低。”

　　“这……”听到有如此严重的后果，韩风蹙起了眉头，良久道：“也罢，有得必有失，若是能够得到神晶，也值得如此了。”

　　“不对啊，神劫不是只能靠自己渡过么？外人插手，会引起神劫暴动，增强数倍乃至数十倍，不仅渡劫的会被彻底灭杀，就连出手帮忙的，同样会被神劫轰杀。”

　　“你靠那些碧鳞鬼鲛来渡过神劫，岂不是让神劫暴动，到时候那破坏力，只怕连你都能轰杀！”韩风突然发现了不对，若是能够外人插手帮忙渡劫，神劫真神也不会有三分之一陨落在神劫之下了。

　　像几兽渡劫，韩风万万不敢插手，同样的，韩风渡劫，也不会让几兽帮忙。

　　太玄神剑嗤笑一声：“我乃神器，本质上来讲算不得生命，渡劫的规则自然也就和你们真神不同。”

　　“如果你渡劫使用了神器，神劫会突然暴动轰杀你么？”

　　韩风摇摇头。

　　太玄神剑道：“这不就得了。真神渡劫，神器并不被算在外来的帮助上面。同样我们神器渡劫，只要不是神器帮忙，就不会引起神劫暴动。”

　　韩风了然，在神劫看来，真神和神器是为一体的，所以并不会暴动。

　　可若是真神帮助真神，神器帮助神器就不行了。

　　或许也就只有九焰天火塔这等至宝才有能力直接将太玄神剑收入神器中，让神劫失去目标，而不是被神劫轰炸。

　　“好了，废话不多说，我去吸引那头碧鳞鬼鲛之王，你趁此机会夺走神晶！”言罢，太玄神剑飞出苍云神殿。

　　神海中。

　　太玄神剑猛然窜出，惊人的剑势冲天而起，引起无数碧鳞鬼鲛震动。

　　作为最接近太玄神剑的碧鳞鬼鲛之王，是最先被震动的。

　　一声属于碧鳞鬼鲛独有的怒吼声传遍整个神湖，碧鳞鬼鲛之王庞大的身躯瞬间冲向太玄神剑。

　　与此同时，神海内不少被碧鳞鬼鲛也一起冲向了太玄神剑。

　　太玄神剑朝海面冲去，后方跟着一大群碧鳞鬼鲛，都是实力比较强横的鬼鲛，大部分都是五级，少部分达到四级中上等。

　　韩风仍旧呆在苍云神殿内，此刻若是出去，还是会引起注意，到时候再把碧鳞鬼鲛之王引回来就不好了。

　　轰隆隆！

　　神海之王，虚空雷云滚动，雷霆发出轰隆巨响。

　　密集的雷云，将整个神海笼罩。

　　如果此刻天古秘境巨山外有人仰望这里，就会发现巨山中部被大片的雷云遮盖。

　　轰！

　　太玄神剑冲出了海面，神器独有的感知疯狂朝四周散去，随后太玄神剑发现，这虽说是神海，但和真正那无边无际的海洋相比还是差远了，顶多算是大型的神湖，勉强算是神海。

　　神海坐落在巨山中部，距离巨山顶端还有一段颇远的距离，隐隐约约，太玄神剑感应到更高巨山处传来恐怖的气息，最差的也都是五级巅峰，不少都是六级凶兽，堪比碧鳞鬼鲛之王的六级巅峰也有数头。

　　再往上，更加恐怖的气息盘踞在那里，必然是七级凶兽无疑。

　　“还不到巨山顶端就有如此凶兽，只怕没入云层的巨山最顶端，会有九级凶兽出没，搞不好还会有超级凶兽，待会回去一定要奉劝韩风离开。”太玄神剑心中暗道。

　　九级凶兽，饶是太玄神剑身为八劫神器，马上就要成为九劫神器，也不愿意去面对。

　　随着太玄神剑冲出海面现身，天空雷云更加的狂暴，一阵阵可怕的气息降临。

　　碧鳞鬼鲛之王跃出水面，自然也感受到了这可怕的气息，然而凶兽不是妖兽。

　　凶兽不仅没有惧怕，反而将雷云散发出来的气息当做了对自己的挑衅，当即朝雷云不断怒吼，更有碧鳞鬼鲛朝雷云喷吐出密密麻麻的水箭。

　　太玄神剑看得一乐，这下好了，不用自己引动，就凭这些凶兽的行为，神劫就不会放过凶兽。

　　果然，雷云翻滚的更加剧烈，仿佛真的怒了，轰隆之声震动苍穹。

　　神海海底，韩风透过苍云神殿看到碧鳞鬼鲛的注意统统被神劫吸引，当即飞出苍云神殿，来到神晶所在，将神晶收走。

　　神晶一消失，神晶原本所在的地方，能量顿时间减弱，整个神海的能量都有着明显的变化。

　　冲出海面的碧鳞鬼鲛之王好似感应到了什么，立刻跃回海中，但这个时候已经晚了，虚空中雷云暴动，漆黑色的神雷如同蛟龙一般暴射而下。

　　第一道神雷在空中炸裂，化为无数道缩小版的神雷，朝碧鳞鬼鲛之王以及碧鳞鬼鲛和太玄神剑劈去。

　　一道道凄厉的惨叫声响起，那些四级的碧鳞鬼鲛，竟是直接被劈成重伤。

　　碧鳞鬼鲛之王也被劈中，却并没有多大伤害，不过这却是彻底激怒了碧鳞鬼鲛之王，直接让碧鳞鬼鲛之王放弃了返回看一看的想法，开始和神劫对抗。

　　太玄神剑面对缩小版的神雷，一剑将其劈的四分五裂。


第1557章 再突破、四劫真神

　　苍云神殿中，韩风神魂探出，静静的看着神海海面上所发生的一切。

　　第九神劫，共有八十一道神雷。

　　一道道神雷落下，破坏力越来越强。

　　当一半的神雷渡过，每一道神雷即使分裂开来，也仍旧带着强大的破坏。

　　此时此刻，那些四级的碧鳞鬼鲛早就已经湮灭在神雷的轰击之下，碧鳞鬼鲛的数量大减。

　　一些神雷落在神海中，更是轰击的神海暴动，翻涌不已。

　　“好强大的神劫，不愧是第九神劫，破坏力如此惊人。幸好太玄神剑有这些碧鳞鬼鲛分担压力，否则还真的难以渡过。”韩风脸上难掩震撼。

　　面对如此恐怖的第九神劫，韩风觉得自己仿佛就是那渺小的蝼蚁，面对脚踏苍穹的远古巨人。

　　霍然间，韩风神魂中感应到一股急迫的情感。

　　韩风神魂感应，立刻发现是七星梨花针看到这么多碧鳞鬼鲛迫不及待了。

　　“要……要……”

　　“爆……爆……”

　　韩风脸色一黑，直接屏蔽了七星梨花针，开玩笑，目前太玄神剑正在渡劫，七星梨花针若是飞入渡劫范围，必然引得神劫误会，进而暴动。

　　到时，别说七星梨花针必然被神劫摧毁，就是太玄神剑，也不一定能够完好。

　　……

　　时间一分一秒的流逝，第九神劫到了后期。

　　凶兽没有逃跑的念头，因而现在的碧鳞鬼鲛越来越少，此刻还和神劫奋斗的，只有那些底蕴深厚的五级巅峰碧鳞鬼鲛和六级巅峰碧鳞鬼鲛之王。

　　太玄神剑的气息也愈发的强大。

　　九劫神器，已经是普通神器的最高级别。

　　下一步，就是凝聚混沌种子，吸收混沌之气，渡过混沌神劫。

　　渡过了，那就可以成为混沌神器。渡不过，好一点就是神性大失，等级跌落，差一点的，直接被混沌神劫劈成神器碎片。

　　八十一道神雷，只剩下最后九道。

　　五级碧鳞鬼鲛，已经全部陨落在神劫之下，就是六级碧鳞鬼鲛之王，此时也是伤痕累累。

　　太玄神剑倒是好一些，但从其传出的气息来看，也是很不好受。

　　第七十三道……第七十四道……第七十五道……第七十九道……

　　神雷越来越强大，越来越恐怖，当第八十道神雷降下的时候，碧鳞鬼鲛之王发出一声惨叫，身上的碧色鳞片全部脱落，露出血肉模糊的身躯。

　　这还是太玄神剑分去了不少力量，毕竟太玄神剑才是渡劫的主体。

　　若非如此，碧鳞鬼鲛之王早就陨落了。

　　碧鳞鬼鲛之王再厉害，那也仅仅是六级巅峰凶兽。

　　正常情况下的第九神劫，别说第八十道了，就是四十道，都非六级凶兽能够轻易承受。

　　“只剩下最后一道了，加油啊！”看到太玄神剑的剑身有崩溃的趋势，韩风大急。

　　若是此刻将太玄神剑收回九焰天火塔，虚空的雷云就会消散，但这也就意味着太玄神剑这一次的渡劫前功尽弃，下一次还需要从头渡到尾。

　　别以为九焰天火塔等级很高，可以遮掩神劫对太玄神剑的搜寻，太玄神剑就可以一直安稳无忧。

　　这一次前功尽弃，下一次的神劫只会更强。

　　这一次太玄神剑勉强坚持到这里，下一次连一半都不见得能够坚持下来。

　　因此，即使看到太玄神剑即将崩溃，韩风也没有再让小胖催动九焰天火塔将太玄神剑收回来。

　　轰隆隆！

　　雷云中，一股毁天灭地的力量震荡而出，下一刻仿佛切开了苍穹，爆射而落。

　　咔嚓！

　　韩风仿佛听到了太玄神剑断裂的声音，心中猛地一跳。

　　而碧鳞鬼鲛之王，在这一道神雷的轰击之下彻底灰飞烟灭。

　　八十一道神雷的不断轰击，神海早已经失去了灵性，能量大减。

　　韩风慌忙的要飞出苍云神殿，却是被小胖阻拦了下来：“韩风，镇定，快看！”

　　闻言，韩风神魂立刻探出。

　　只见海面上逐渐飘起一柄幽蓝色的神剑，神剑上缺了一道细小的口子，但另一头很快又飞来一道幽蓝色之光，嵌入到缺口，和整柄神剑融合起来。

　　随后，一股凌厉的剑气如剑中君王狂涌而出，席卷天穹。

　　“这是……成功了？”韩风呆呆的看着这一幕，随即大喜。

　　韩风话音刚落，太玄神剑的光芒越来越盛，耀眼无比。

　　巨山接近云层的区域，响起一阵阵凶兽的怒吼，太玄神剑化为一道幽蓝色光芒，暴射向神海，最终进入苍云神殿。

　　太玄神剑笔直飞向韩风，韩风瞬间握住太玄神剑的剑柄，太玄天灵斩的信息涌入韩风神魂中。

　　在太玄神剑还是八劫神器之时，太玄天灵斩只有八重，如今却是达到了九重。

　　只是很可惜，受限于修为，韩风估摸着自己能够发挥出第六重的威力都算是不错了，九重，现在想都不要想。

　　“韩风，以我现在九劫神器的层次，分身足以达到堪比六劫神器的地步。实际上就算你现在发挥不出我的全部威力，却也可以使用我的本体了。”太玄神剑道。

　　韩风却摇摇头：“我才三劫真神修为，却拿着一柄九劫神剑，太招摇了。”

　　九劫神剑，那是九劫真神都会为之心动的神器。

　　“在我修为提升至七劫真神之前，平常用你的分身，本体当做底牌。”韩风道。

　　……

　　神海内部，韩风和几兽离开苍云神殿。

　　如今碧鳞鬼鲛大部分都被神劫干掉了，留下来的大多数都是初生和幼年的碧鳞鬼鲛，只是二三级凶兽级别，韩风并不忌惮。

　　至于四级碧鳞鬼鲛，数量少不说，大多也都是四级中下等，凭着现在堪比六劫神器的分身太玄神剑和七星梨花针，韩风也不惧。

　　神湖海面，仍旧残留着神劫的恐怖气息，还有碧鳞鬼鲛之王的气息。

　　一人五兽来到这里，那些四级碧鳞鬼鲛忌惮着碧鳞鬼鲛之王残留的气息，一般不会靠近，这给了韩风和五兽吸收神湖能量的机会。

　　“太可惜了，原本神湖的能量足以支撑晋升到六劫真神，现在撑死辅助我们晋升到四劫真神，再高就没什么用了。”韩风一脸唏嘘。

　　然而实际上韩风已经很满意了。

　　在进入天古秘境之前，韩风才区区二劫真神中阶修为罢了。

　　一般情况下，从二劫真神晋升到四劫真神，天才也需要千多年数千年时间，资质一般的，需要数万年十多万年前。

　　而韩风进入天古秘境到现在，可是连一年的时间都不到。

　　一年不到，从二劫真神提升至四劫真神，难道还不满足么？

　　一人五兽，开始汲取神湖能量。

　　最先渡劫的，便是早已经达到三劫真神高阶巅峰的朱天云雀，随后便是韩风。

　　一人一兽，先后全部渡劫成功，晋级四劫真神和四劫妖神。


第1558章 水中洞府（上）

　　韩风和朱天云雀先后突破，便以稳定境界为主，将更多的能量让三兽吸收。

　　就如之前所说，突破到四劫真神，这神海中的能量，对一人一兽的作用微乎其微，吸收了也难以提升，还不如用来提升三兽的实力。

　　这期间，七星梨花针再次催促着韩风。

　　这一次，韩风没有再屏蔽七星梨花针，而是带着七星梨花针潜入神海深处。

　　之前屏蔽，是为了不让七星梨花针捣乱，另外也是四级碧鳞鬼鲛太多韩风抗衡不了。然而现在修为提升至四劫真神，实力大增，再面对四级碧鳞鬼鲛就不同了。

　　……

　　吼！

　　一头碧鳞鬼鲛痛吼，七星梨花针穿入到碧鳞鬼鲛体内，破坏着碧鳞鬼鲛的身体。

　　这头碧鳞鬼鲛实力处于四级中等，相当于四劫真神中阶强者。

　　“神焱战体，凝！”

　　“金仙体，凝！”

　　“紫亟玄火，融合！”

　　“融合——神焱战拳！”

　　这一拳的威力，已然达到四劫真神高阶档次，就算这头碧鳞鬼鲛没有被重创，韩风也能将其轰杀，更何况这头碧鳞鬼鲛已经被七星梨花针重创。

　　一拳之下，这头碧鳞鬼鲛在嘶吼中灰飞烟灭。

　　一头又一头碧鳞鬼鲛在韩风和七星梨花针的配合之下陨落，很快，七星梨花针达到了临界点，第四神劫降临。

　　一番神雷轰炸，七星梨花针渡劫成功，成为四劫神器。

　　四劫神器的七星梨花针，已经能如正常人一般和韩风交流。

　　和太玄神剑不同，七星梨花针是还在二劫神器的时候就被韩风收服，因而顺理成章的称呼韩风而主人。

　　至于太玄神剑，虽然也已经臣服，可韩风修为还低，距离完全掌控太玄神剑更是相差甚远，故而太玄神剑仍旧以韩风名字称呼韩风。

　　只有将来韩风的实力得到太玄神剑的承认，并且完全掌握太玄神剑，能够发挥出太玄神剑的全部威力，太玄神剑才会称呼韩风为剑主。

　　……

　　重新返回海面，韩风一边修习着太玄天灵斩，一边等待着四兽修行完毕。

　　但，韩风已经将太玄天灵斩修炼至第六重境界，飞天炎狮四兽迟迟无法得到突破，被困在三劫真神高阶巅峰层次。

　　“是血脉的缘故，四兽都是初级神品血脉，想要晋升到四劫真神还有些困难，若是有中品神石的话……等等，韩风你已经晋升到中阶真神，可以打开苍云神殿宝库第二层了。”小胖惊喜道。

　　韩风这时也想起来了。

　　小胖双手结印，带着韩风来到苍云神殿第二层。

　　第二层的苍云神殿，宝物仍旧众多。

　　其中不乏一些中品神果，但这些是各种属性堆积在一起的，单以火属性神果来说，并不算多。

　　并且这些中品神果，大都是中品当中比较低层次的，高层次的很少。

　　小胖可惜道：“若是能够将这些火属性神果全部吸收炼化，你少说也能达到四劫真神中阶的。”

　　韩风却道：“这本来就是朱炎神王留给自己后人的，我们岂能贪得无厌，拿一颗就够了。”

　　如果朱炎神王都当初留下这宝库内的宝物说过让人随便挑，那韩风决无压力，可实际上朱炎神王并未这样说过，只是承诺将苍云神殿交给后人会有奖励。

　　这些宝库，都是小胖通过暂时成为苍云神殿的器灵而打开的，是不正常方式打开的。

　　本来就有些心虚，要是再多拿点宝物，那就不是心虚而是羞愧了。

　　就这，韩风还决定日后一定要帮朱炎神王后人些许忙，来抵消自己拿取神果和神石的行为。

　　小胖也没有强迫韩风，既然韩风不愿意，那就算了。

　　不过想到种植空间现在还未成熟的火灵神果，小胖脸色古怪：“那火灵神果，原本是用来让你提升修为或者冲击四大武学更高层次的，结果现在还未用你就已经晋级四劫真神，四大武学也提升至第二重中期，火灵神果到时候只怕起不到多少作用了。”

　　“是啊，的确是可惜了。”韩风也有些遗憾。

　　火灵神果，只是下等神品神果，虽然是下品神果当中最顶级的，那也还是下品神果。

　　炼化成源液后，效果也只是堪比直接吞服一些比较低等的中品神果。

　　这样的效果，对四劫真神来说，修为提升并不会有多快。而四大武学也提升至第二重中期，相当于中品中等神技，想要继续提升，需要的也是比较高等的中品神果，像火灵神果，炼化为源液全部吸收之后，估计差不多才会让一两门武学提升至第二重后期。

　　想要全部提升至第二重后期，那是不可能的。

　　“以我现在的紫亟玄火威力，足以炼化中品神石。中品神石化为源液后再输送入种植空间，十有八九会大大缩减火灵神果的成熟时间。”

　　想到就做，将宝库二层内的中品神石取出，交给小胖炼化。

　　第二层的中品神石，仍旧是数以亿计，因此韩风倒是没有太大的心理负担。

　　当然，第二层还有不少的四劫到六劫神器。只是四劫神器有七星梨花针，偷袭效果更是无与伦比，六劫神器有分身太玄神剑，宝库第二层的神器，韩风倒是用不上了。而且即便是韩风想用，那些神器也不会轻易承认韩风这个区区四劫真神。

　　小胖催动紫亟玄火，大量的中品神石源液输送至种植空间。

　　原本，火灵神果的成熟需要数百年，如今，只需要不到百年时间。

　　同时，小胖施展秘法，通过中品神石来提升五兽血脉。

　　而在灵泉空间，中品神石化作的紫色灵泉，韩风浸泡在其中，同样提升着自己的资质。

　　一次又一次的吸收，灵泉一次又一次的被吸收干净，韩风的资质提升至中级神品高等，距离高级神品只差一步。

　　飞天炎狮四兽同样提升至中级神品的最高等，在改造的过程当中，四兽更是实力疯狂提升，眼下已经渡过第四神劫，成就四劫真神，并且还是一路提升至四劫真神中阶。

　　而朱天云雀，血脉已经堪堪提升至高级神品层次，本身的修为也在改造的过程当中提升至四劫真神高阶巅峰。

　　总而言之，这一次的血脉改造，五兽的实力都有了飞速增长。


第1559章 水中洞府（下）

　　要说这一次进入天古秘境谁的收获最大，那毫无疑问是韩风。

　　论修为，韩风从二劫真神中阶提升至四劫真神初阶，其战力更是超越了神猛城五大霸主的其中三位，或许只有那神猛城城主古宇善才能够和韩风抗衡，还仅仅是抗衡而不是战胜。

　　除了修为，五兽也都提升至四劫真神中阶和高阶巅峰，辅助战力大增。

　　而七星梨花针也从二劫神器晋级为四劫神器，这等神器完全能够重创四劫真神，偷袭同样能让五劫真神受创，六劫真神也会让其战力大受影响。

　　太玄神剑更是渡完第九神劫，成就九劫神器。

　　进入天古秘境短短不到一年的时间，韩风的综合实力有了质的飞跃，这是其余真神千年数千年上万年也难以达到的成就。

　　太玄神剑已经告诫过韩风巨山上面的众多强大气息，韩风自然也就没有了继续前行的念头。

　　哪怕实力大增，韩风有和五劫真神强者一战的自信，但如果巨山之上真的是六七级凶兽众多，还有八九级凶兽的话，这样的实力完全是羊入虎口。

　　“是时候离开了，也罢，反正距离一年期限极为接近了，回去吧。”

　　“回去问问婷霞他们愿不愿意随我离开，以我现在的实力，也足以在云州游历了。”

　　足以和五劫真神一战的战力，在云州虽然仍旧算不得什么强者，却也不是弱者，完全有自保之力。

　　只要不去招惹什么大势力，一般不会有什么太大的危机。

　　当然，这仅仅局限于云州。

　　若是在紫云神界东方比较强大的地界，比如离洲，比如青州这等有古神势力的地界，区区四劫真神就不算什么了，在那里，只有高阶真神才勉强算是一方强者。

　　……

　　神海之中。

　　一人五兽全部进入苍云神殿，在水中穿梭。

　　现在韩风的确是实力大进，碧鳞鬼鲛也的确是被神劫轰杀的七七八八，既然是七七八八，那自然是还有存活的。

　　这些存活下来的碧鳞鬼鲛实力一般，可蚂蚁多了还能咬死象，这些碧鳞鬼鲛一拥而上的话，韩风拿出太玄神剑也要含恨陨落。

　　之前在海面，那是因为那里有残留的碧鳞鬼鲛之王气息，这才导致一人五兽没有碧鳞鬼鲛打扰，现在可不行。

　　“咦？”

　　苍云神殿内，韩风突然脸色一凝。

　　之前神劫的威力极强，连神海底部的地势都被影响改变了，来的时候明明没有，这一次韩风神魂发现，神海底部竟然有一座洞府。

　　“水中洞府？这里面会有什么？总不会是碧鳞鬼鲛弄出来的，那么只能是前人弄出。”这突然出现的水中洞府，引起了韩风的好奇。

　　天古秘境到底是什么来历，神猛城的几大势力之主也弄不明白，好像就是突然出现在了那里。起初并没有多少人发现，后来有人发现，便建起了小型城市，严格来说就是一个简单的村落，大都是一二劫真神，实力并不高，这就是最初的神猛城。

　　直至现在，神猛城逐渐发展壮大，成了现在这样的中小型城池。

　　如果将来神猛城的中阶真神越来越多，再诞生一位高阶真神，神猛城就会成为一座大型城池。

　　城池越多，就越吸引强者加入，毕竟荒野之外，凶兽众多，只有聚合在一起，才能够抗衡凶兽。

　　凶兽每隔一段时间就会爆发兽潮，只身在外，一旦被兽潮包围，那就完蛋了。

　　天古秘境谁也不知道到底诞生了多长时间，那么如果有某些强者曾经进入过天古秘境，那弄一个洞府并不稀奇。

　　天古秘境的确是有四劫真神以上强者无法进入的规则，然而秘境的规则却并非一成不变，有时候也会发生些许的变化。

　　或许在天古秘境出现在神猛城之前，规则并不是只限四劫真神以下进入呢？

　　起了好奇之心，韩风驱动苍云神殿，飞入水中洞府。

　　洞府并不大，最深处那里有一个蒲团，蒲团上盘坐着一位老者，老者静静的坐在那里，已经没有了声息。

　　然而老者身体周围，仍旧波动着强大的气息，这股气息让韩风心惊胆颤。

　　“老天，这老前辈陨落的时间绝对不短了，身体竟还完好无损。”韩风倒吸一口气。

　　太玄神剑撇嘴道：“真神强者的身躯经由神劫淬炼，早就非寻常肉体，除非是特意毁坏，如果是自然陨落的话，身躯足以保持数十万年而不损。”

　　“混沌古神强者的身躯，千万年以内都不会出现任何问题。”

　　“听说那不朽神皇强者的躯体，更是永垂不朽，除非有同等级强者破坏，否则不会出现任何腐朽。甚至听说有些不朽神皇强者的神躯还会诞生自己的神智，到时候就又是一尊神皇强者诞生！”

　　韩风还是第一次听到这回事，已经死去的躯体竟然因为存在时间过长诞生了新的神智，这可真是太惊人了。

　　太玄神剑又道：“这个前辈周身的威压堪比高阶真神，陨落这么多年还有如此威压，生前必然是一尊古神无疑。”

　　“真没想到，天古秘境内竟然会有这等强者陨落。”

　　闻言，韩风脸色也凝重起来，这天古秘境，看样子并不简单。

　　小胖这时只看到老者手指上的储物戒指，眼睛发亮：“韩风，快快将那老头的储物戒指取下，如果这老头生前真的是古神强者，这戒指内必然有许多好东西。”

　　韩风无语的摇摇头，这小胖真的是对古神没有一丁点敬畏，竟然只关注这位前辈手中的储物戒指。

　　不过想到哪古神强者储物戒指内的东西，韩风同样差点流口水。

　　这可是自己奇遇得到的，真要得到了那就是属于自己的，根本不会像在宝库中那样拿了东西还心虚。

　　闪身离开苍云神殿，韩风并没有立刻去取下老者手中的戒指，而是先跪拜老者。

　　跪拜三次后，韩风才起身，就在这时，老者额头处顿时绽放出一道红色光芒，暴射向韩风。


第1560章 古神传承——十六翼玄龙变！

　　韩风大骇，万万想不到事情会有这样的变化。

　　红光速度极快，几乎韩风还未反应过来就被红光击中，下一刻，韩风眼神迷茫起来。

　　神魂中，红光射入，一幅幅画面和信息涌入韩风的神魂。

　　韩风正准备召唤出九焰天火塔护住自己的神魂，有可能的话就将红光逼迫出去。

　　以九焰天火塔的等级，完全能够办到，这里毕竟是神魂，不是外面。在外面，九焰天火塔因为韩风修为的缘故解封不多，威力有限，可在神魂，九焰天火塔却能够以绝对的力量护住韩风的神魂。

　　不过当一幅幅画面呈现在神魂之中，还有那些信息被神魂感知之后，韩风立刻放弃了召唤九焰天火塔。

　　因为这道红光，并非恶意。

　　这道红光，记载的是那位古神前辈陨落之前的画面，和一些对接受自己传承之人的话语。

　　毫无疑问，韩风就是接受了那位传承的人。

　　而其中一道信息，却是让韩风一阵后怕。

　　原来这道红光也不是没有危险的，如果之前没有跪拜，那这红光将会摧毁无礼之人的神魂，让其魂飞魄散。

　　韩风摸摸脑袋，幸好自己还有那么一点对古神的尊重，要不然还真的要召唤出九焰天火塔守护神魂了。

　　“原来如此，这里竟然封印着一头超级凶兽！”韩风神色凝重。

　　“到底怎么回事？”太玄神剑和小胖迫不及待的问道。

　　韩风没有回答，反而是白了小胖一眼：“幸亏我跪拜了一下，否则后果不堪设想。”

　　小胖之前可没有对古神前辈的尊重，那可是恨不得自己立刻出手将储物戒指给夺过来。

　　小胖一脸讪讪。

　　韩风白了小胖一眼后也就算了，韩风也知道，小胖身为九焰天火塔的器灵，眼界很高，估计至少神王才会引起小胖的重视。

　　阻止了一下语言，韩风道：“数百万年前，貌似云州还不是像现在这样没落，现在没落成这样，一个是云州处于紫云神界的边缘，天地神气没有其他地界浓郁。第二个原因，便是数百万年前的一场大劫。”

　　“数百万年前，一头超级凶兽闯入到了这云州，大开杀戒，云州好不容易诞生的数位古神全部被这头超级凶兽吞掉，最终还是从其他地界赶来的古神联手才将这头超级凶兽镇压在这天古秘境。但那些古神也付出了昂贵的代价，那就是他们的生命！”

　　“这位前辈来自青州乾坤宗，人称玄龙祖师，乃是上位古神强者。”

　　“总共十多位古神联合在一起，才镇压了那头凶兽，并且那十多位古神，全部都是上位古神！”

　　“什么！”太玄神剑和小胖都惊呼出声，这么多古神，还是上位古神付出了生命才封印了那头超级凶兽，那头超级凶兽得多么恐怖啊。

　　“那头凶兽，叫做九头暴龙！”韩风脸色震撼，红光中所留下的信息，便有九头暴龙的记载。

　　可以说，得到了玄龙祖师的一些记忆，韩风相当于吃透了中级凶兽图鉴，除了超越超级凶兽的终极凶兽，终极凶兽之下的凶兽，韩风已经了解了七七八八。

　　九头暴龙，初生便是七级凶兽，轻易便可达到九级凶兽，这还是幼年期。

　　一旦迈入成熟期，九头暴龙便可轻易跨入到超级凶兽行列，堪比古神强者。

　　而九头暴龙的成长极限，则是九级超级凶兽，仅次于神王强者的强大凶兽。

　　被封印在天古秘境的九头暴龙，赫然达到了九级巅峰超级凶兽，只有上位古神大圆满中的佼佼者，才能击杀这头凶兽。

　　然而不管是玄龙祖师也好，亦或者是其他古神，虽然都是上位古神，却没有一个达到上位古神大圆满，因而最终才以生命为代价封印了九头暴龙。

　　紫云神界只是小千神界，有没有神王级别的强者都不好说，韩风认为，最起码东方这一块是没有神王的。

　　乾坤宗，乃是东方三大霸主之一，九头暴龙肆虐那么多地界，吞掉了那么多乾坤宗强者，最终却只是玄龙祖师组织其他两大霸主上位古神和东方其余颇有名望的古神前去封印九头暴龙，由此可见，是真的没有神王级别强者。

　　毕竟，神王强者一出，九级巅峰超级凶兽也得趴下。

　　乾坤宗若是有神王强者，岂会任由那九头暴龙吞掉乾坤宗的强者，让乾坤宗损失重大。

　　须知，即便是乾坤宗这样的紫云神界东方三大霸主之一，也没有多少上位古神，两只巴掌绝对数的过来。

　　同样，其余两大霸主和乾坤宗齐名，若是有神王级别强者，早就霸占了紫云神界整个东方，成为东方唯一霸主。

　　韩风闭上眼，神魂中浮现出玄龙祖师和其余上位古神大战九头暴龙的场景，那场景，堪称毁天灭地，空间尽毁。

　　以韩风此刻的神魂，仅仅是观看这么一个影响，都是战栗不已。

　　“据毛家那些手札上所记载，紫云神界，东方的武者水平整体低于其他地区，现在看来，数百万年前的那一次大劫看来是最主要的。”韩风心中暗道。

　　十多位上位古神啊，不是下位古神。

　　对于小千神界来说，几乎没有神王级别强者，上位古神，便是最顶尖层次。任何地区，损失一位上位古神都是重大损失，数百万年前一下子损失了十多位，这可不是数百万年就能够恢复过来的。

　　即便是恢复过来了，数百万年，其余地区必然培养出了更多上位古神。

　　太玄神剑和小胖震撼过后，注意力便放在了玄龙祖师的储物戒指上面，韩风却并没有上前，而是直接盘膝而坐，接受玄龙祖师的绝学传承——十六翼玄龙变！

　　十六翼玄龙变，品级高达极品混沌神技。

　　混沌神技，又被称为混沌神品绝学，乃是古神强者才能领悟并且掌握的强大绝学，如此强大的绝学传承，韩风岂会不心动。

　　神魂中，十六翼玄龙变的传承开始了烙印，十六翼玄龙变的各种精髓，也被韩风逐渐的领悟。


第1561章 九蟒御火旗（上）

　　十六翼玄龙变，施展而出能够化为庞大的玄龙，背后羽翼张开，可以遮天蔽日。

　　这是一门综合型的混沌神技，玄龙翼可以让速度更上一层楼。

　　化为的玄龙之体，不管是玄龙爪还是玄龙尾都有着无比强大的攻击力。

　　同时，玄龙之体毕竟是神元或者混沌之气化为的能量体，身处在玄龙之体内，自有玄龙之体作为防御。

　　这样一门综合型的混沌神技，同级别中可谓是最强大、最珍贵的。十六翼玄龙变又是品级高达极品混沌神技，其价值，只怕一些稍弱的神王也会心动。

　　韩风怎么也没想到，自己能够得到这样的传承，真是人品爆大发了。

　　十六翼玄龙变，共有八个等级。

　　第一个等级为二翼玄龙变，品级为下品神技。

　　第二个等级为四翼玄龙变，品级为中品神技。

　　依此类推，接下去分别是六翼玄龙变、八翼玄龙变、十翼玄龙变、十二翼玄龙变、十四翼玄龙变和十六翼玄龙变。

　　分别对应着上品神技、极品神技、下品混沌神技、中品混沌神技、上品混沌神技和极品混沌神技。

　　不过十六翼玄龙变只是玄龙祖师自己推测出来的，并未完全完善，自己也没有修炼成功，否则对抗九头暴龙也不会落得身陨的下场。

　　作为未完善的等级，又还没有尝试过修行，连玄龙祖师都不知道十六翼玄龙变是否可行。

　　看到这里，韩风有些遗憾，既然还未彻底完善，自己铁定是无法修炼的。

　　“以我和玄龙祖师的神魂契合度，我顶多修炼至十四翼玄龙变，哪怕玄龙祖师已经彻底验证了十六翼玄龙变是正确的，我也不可能修炼至顶尖。”想到这里，韩风心中的遗憾便放下不少。

　　“不对，我不应该这样想，十六翼玄龙变是玄龙祖师的，并不是我的。如果我能够将十六翼玄龙变吃透，悟透，并且改造成属于我自己的十六翼玄龙变，我便能够创造出符合我自己的第八个等级，甚至将来未尝不会有十八翼、二十翼。”

　　到了真神境界，寿元漫长，这个时候已经可以考虑将众多传承改造后为己用，改造成符合自己情形的强大绝学，甚至将其威力提升。

　　到了真神境界甚至往上，年轻的还好。那些活的时间长的，基本上都领悟掌握着一门强大的绝学，这个绝学，说不定还要超出自己修为本应该对应绝学。

　　比如中阶真神对应着中品神技，搞不好实际上所掌握的却是上品。

　　这些活得久的，或许资质和悟性不如天才，但他们活得久，研究的久，漫长的时间还是让他们研究出了强大的绝学。

　　传承完毕，韩风睁开双眸。

　　“这一次离开毛家，或许可以去乾坤宗看看。”玄龙祖师留下的最后一道信息，就是希望传承之人照顾一下自己的后人。

　　玄龙祖师乃是乾坤宗祖师，其后人十有八九也是在乾坤宗。

　　站起身，韩风恭恭敬敬的取下储物戒指。

　　刚要神魂进入储物戒指，却是被一股阻力所阻，韩风先是一怔，随即恍然，单手结印，阻力才消失不见。

　　这个手印，也在传承之中。

　　……

　　神魂进入储物戒指中，韩风本以为会看到众多宝物，然而实际上却让人有些失望，宝物并不多，多的还是神石，神果更是一颗也没有。

　　神魂中搜寻着玄龙祖师留下来的一些记忆，韩风恍然了。

　　迎战九头暴龙，当初的玄龙祖师显然也明白自己凶多吉少，故而大多数财富都留给了乾坤宗自己的弟子和后人。

　　尤其是神果，这些可都是可以增强弟子和后人修为的天地奇果，玄龙祖师又用不到，自然要留给对和后人。

　　至于储物戒指的一些宝物，也在那一场大战损坏和用掉的差不多了，剩下来的几乎是对玄龙祖师无用的。

　　虽说失望，但实际上也是有些好东西的。

　　比如混沌之石、上品和极品神石以及混沌悟道石。

　　混沌之石不必说，真神修炼到极致要凝聚出混沌种子最终使混沌种子成长为混沌之莲，需要吸收混沌之气，而混沌之石内所蕴含的，正是极为精纯的混沌之气。

　　如果没有混沌之石，就要前往星空才能够吸收混沌之气，或者某些险境。

　　不管是星空还是险境，都有陨落之危。

　　尤其是在星空，若是遇到星空巨兽就危险了，不过如果能够猎杀星空巨兽，得到星空巨兽身体内的星空之核，比起吸收混沌之石效果更好。

　　太玄神剑激动不已：“韩风，这些混沌之石都交给我吸收吧，只要我凝聚出神剑混沌种子，就能够晋级极品神器，太玄天灵斩能够增加至十二重层次。”

　　韩风目前只是区区四劫真神，距离九劫真神还很遥远，韩风要走的还是天帝真神的路子，更是遥远，暂时根本不需要混沌之石，因而大方道：“可以！”

　　至于上品神石和极品神石，炼化为源液后也是各有妙用。

　　比如流入种植空间，可以加快火灵神果的成熟。

　　中品神石的源液已经让火灵神果缩短至百年成熟，那上品神石呢？估计十多年就可以了吧。

　　极品神石呢？

　　若是传入灵泉空间，韩风本身的资质也能够提升至高级神品甚至是顶级神品。

　　用来改造几兽，朱雀云雀因为原本的底子在，足以提升至高级神品或者顶级神品甚至是那半步混沌神品。

　　不过韩风也只能想想，目前紫亟玄火只是相当于五品神火层次，还无法炼化上品神石。

　　最后，韩风的目光落在了混沌悟道石上面。

　　悟道石，韩风见到过不少次了，还吸收过不少悟道石来顿悟自己的绝学。

　　悟道石有下品、中品、上品和极品之分，再往上，自然就是混沌品级。

　　足以让古神强者顿悟提升自己的混沌神品绝学。

　　这样的混沌悟道石，若是仅仅去领悟普通神品层次绝学，那又会是何等的提升？

　　“可惜，玄龙祖师也将混沌悟道石以及悟道石留给了自己的弟子或者后人，留在这里的，仅仅是残次品。”韩风一脸可惜道。


第1562章 九蟒御火旗（下）

　　不管是悟道石还是混沌悟道石，对修炼者来说都是重中之重。

　　这关系着对自己绝学的领悟和提升，悟道石以及混沌悟道石，绝非神石和混沌之石所能相比。

　　神石和混沌之石，是神界最基本的修炼资源，悟道石和混沌悟道石就有所不同，就比如神猛城毛家，估计就没有多少悟道石。

　　尽管是残破的混沌悟道石，然而对于韩风来说已经足够了。

　　毕竟韩风现在还只是四劫真神，不是九劫真神更不是古神级别强者。

　　“有了这几块残破的混沌悟道石，我的金仙体估计能够更进一步。”

　　神魂一动，韩风便将储物戒指内的混沌之石、神石、残破混沌悟道石收入自己的储物空间。

　　储物戒指内，只剩下最后一件神器——九蟒御火旗！

　　根据传承记忆，韩风知道这九蟒御火旗乃是一件集攻击与困阵两大功能在身的强大神器，品级高达上品混沌神器。

　　在小千神界，这样等级的神器几乎处于顶尖，极其稀少。玄龙祖师作为上位古神强者，更是东方三大势力之一的乾坤宗祖师，才拥有这么一件强大的混沌神器。

　　只不过在和九头暴龙战斗的时候，九蟒御火旗受到了极大的重创，器灵都差点泯灭，如今也是灵性大失，器灵因为受创而陷入到深层次沉睡之中。

　　现在的九蟒御火旗，只是相当于下品混沌神器。

　　这一次洞府中的最大收获，除了十六翼玄龙变就是这九蟒御火旗了。

　　韩风收起九蟒御火旗，以现在的实力，必然无法发挥出九蟒御火旗的全部威力，可哪怕只是发挥出一丝，也拥有极为不可思议的力量，正好用作底牌之一。

　　将九蟒御火旗也收回九焰天火塔中，太玄神剑好奇的靠近九蟒御火旗。

　　全盛时期高达上品混沌神器，这让现在还只是九劫神器的太玄神剑羡慕不已。

　　真不知道，当自己提升到这样等级的时候需要花多少时间。

　　有了残破混沌悟道石，韩风干脆留在洞府中修行。

　　进入时间屋，手握混沌悟道石，在“天人效果”的辅助下，韩风陷入到对金仙体的领悟之中。

　　天古秘境正常情况下只有一年的开启时间，如果一年时间没有人出来，只要这个人还活着，天古秘境也至多延迟两年。

　　换言之，韩风只有两年的领悟时间，金仙体如今达到中期小成，堪比中品下等神技，这等层次的神技哪怕是有混沌悟道石的辅助领悟，短短两年也不可能有多么高深的领悟。

　　否则在下位面，韩风何必花那么多的时间将各大武学提升至神品，依靠造化神雷将其一一提升至堪比中品神技的程度。

　　后来在毛家修行数十年，神品绝学几乎是没有进展，这正说明了神品绝学提升的困难。

　　两年领悟不出什么，可在时间屋内就不一定了。

　　“小胖，在两年快到的时候一定要将我弄醒。”韩风可不想被困在天古秘境，否则少数也要一两万年才能离开。

　　一两万年，对于那些强大的真神不过是闭关几次的时间。

　　但对于韩风来说，那可是相当于自己修行这么多年的十多倍了。

　　而且……

　　韩风面色凝重，据玄龙祖师留下来的一些信息，那九头暴龙并非是永久被封，随着时间的推移，封印的力量会逐渐减弱。

　　总有一天，九头暴龙会破封而出。

　　到那时，对于整个紫云神界都会是一场灾难，而距离九头暴龙破封的时间，已经不远。

　　韩风估摸着，最多也就一两万年，自己要是留在这天古秘境，搞不好就会直接面对九头暴龙，到时除了死，韩风想象不出自己会有其他的下场。

　　……

　　在韩风身处于时间屋领悟提升金仙体之时。

　　外界，神猛城五大势力已经开始迎接他们势力强者的回归。

　　毛家，五长老只带回了八位毛家子弟，一个个实力大增，最强的已经达到二劫真神高阶，这位毛家弟子在进入天古秘境之前才只是二劫真神中阶。

　　这些毛家弟子实力大增，可后果也是惨重的，十多位都陨落在了天古秘境中。

　　这八位毛家弟子提起天古秘境，还是心有余悸。

　　平日里呆在毛家，他们何曾面对过如此之多的凶兽，其中三级凶兽还占据了大多数。

　　其余势力，陆陆续续都有强者回归，和毛家一样，他们也是损失惨重，但只要是活着回来的，实力都有着不小的提升，就比如毛家那位弟子。

　　不要觉得从二劫真神中阶提升至二劫真神高阶只是很小的提升，正常来说，以这位毛家弟子的修炼速度，少说也要一两千年才能突破。

　　天古秘境的一年之行，直接省去了这一两千年的苦修。

　　古宇善的脸色越来越难看，众多势力强者也都知道是怎么一回事，那位古风辛，古城主的亲弟弟可是还没有出来。

　　这个时候还没有出来，不少人猜测古风辛很可能已经陨落了。

　　天古秘境，他们探索的向来是比较靠外的地方，靠内的巨山，他们从不敢上去，那里面可是不缺少四级凶兽。

　　说不准，某头四级凶兽下了山，正好古风辛倒霉的遇上了呢？

　　毛善秋脸色也有些阴沉。

　　三队人马，竟然只回来了一队人马。

　　“嗯？”毛善秋脸上突然露出一丝喜色，正是丁佳乐和毛婷霞出来了。

　　“韩客卿呢？”毛善秋没有看到韩风，不由一惊。

　　两人对视一眼，才苦笑道：“韩客卿进入那巨山了。”

　　“什么！”毛善秋大吃一惊。

　　其余强者的注意力也被引来，竟然真的有人不怕死进入巨山？

　　毛家五长老摇摇头，到底年轻啊，什么危险的地方都敢闯，太不稳重了。

　　跟随五长老的毛家弟子暗自庆幸，幸好他们没有跟随那位韩客卿。

　　却在这时，某一位三劫真神高阶强者惊咦一声：“二劫真神高阶？”

　　毛善秋一怔，顺着这位强者的目光落在了毛婷霞两人身上，仔细一感应，毛善秋惊喜交加起来：“你们两个，竟然突破到了二劫真神高阶？”


第1563章 离开

　　“什么！二劫真神高阶！”

　　不少强者一脸莫名奇妙，毛家强者却是一个个惊骇了，齐齐露出不可置信之色。

　　毛家之外的强者可能不清楚，他们毛家之人岂会不知道，在进入天古秘境之前，这两人可才区区一劫真神中阶啊。

　　从一劫真神中阶提升至二劫真神高阶，正常修行，少说也要七八千年上万年。不过进去了天古秘境，短短一年就相当于神猛城其他真神七八千年近万年的修行，这也太恐怖了。

　　这到底是得到了什么奇遇才会让实力提升如此之巨大！

　　一些毛家之外的强者还有些摸不着头脑，不就是二劫真神高阶么，之前毛家出来的那八个人也不是没有二劫真神高阶。

　　可在这些人打听到毛婷霞两人之前只是一劫真神中阶后，一个个也都目瞪口呆了。

　　“我的天，短短一年从一劫真神中阶提升至二劫真神高阶，我这数千年活到狗身上去了啊。”

　　“这两人的带领者是谁？”更多的人关切的是这个问题。

　　两个小小的一劫真神中阶能够提升这么多，那位带队的客卿绝对起到了至关重要的作用。

　　两个一劫真神提升都如此巨大，那位客卿还用说？

　　得知那位客卿进入了巨山，不少强者恍然。

　　“难怪！”

　　“要是我提升这么大，也会去巨山看一看。”

　　“客卿一般都是三劫真神高阶修为，看那两个小娃娃提升如此恐怖，那位客卿只怕晋升到四劫真神了吧。”

　　“四劫真神，也的确能够去巨山中闯一闯。”

　　这些人哪里知道，韩风在进入天古秘境之前，不过是二劫真神中阶罢了，不过现在韩风倒是真的达到了四劫真神，真实的战力更是恐怖。

　　原本应该跟随韩风最终却跟随毛家五长老的毛家弟子后悔了，尤其是看到毛婷霞两人提升的如此之多，更是悔不当初。

　　如果当初跟随了韩客卿，是不是现在提升如此巨大的就变成了他们？

　　一位原本是二劫真神中阶的弟子，跟随了五长老后，如今还是二劫真神中阶，不过是从中阶初期突破到了中阶巅峰。

　　“要是当初我选择了韩客卿，现在我十有八九突破到三劫真神了啊。”这位弟子心中的懊恼如海啸一般不断的翻涌而出。

　　“哈哈哈，好好好！”毛善秋哈哈大笑起来，如果那韩客卿真的晋升到四劫真神……

　　想到韩风的恐怖战力，只怕足以抗衡四劫真神中高阶了吧。

　　想到这里，毛善秋脸色又微凝起来，多疑的毛善秋不由有些不安，若是战力真的那么强，他在毛家的地位岂不是……

　　双眼微眯，毛善秋的神色变得高深莫测起来，谁也不知道此刻的毛善秋正在想些什么。

　　……

　　天古秘境。

　　韩风对金仙体的领悟也到了后期。

　　韩风本身修为放在那里，神魂等级也同样放在那里，哪怕有混沌悟道石辅助领悟，也不可能无限制的领悟下去。

　　随着领悟的结束，金仙体不仅从中期小成达到大成，更是达到了中期巅峰，距离金仙体后期只差半步之遥。

　　现在的金仙体，堪比中品上等神技，距离极品神技只差半步。

　　这毫无疑问是巨大的提升。

　　随后韩风开始了对太玄天灵斩和十六翼玄龙变的修行。

　　太玄天灵斩早已经修炼至第六重，但那只是初入，距离第六重的巅峰还差一些距离，此刻在时间屋内，韩风很轻易的修炼至第六重巅峰。

　　再往上，必须掌握太玄神剑本体才行。

　　十六翼玄龙变韩风也修炼至四翼玄龙变的等级，距离六翼玄龙变同样相差不远。

　　在时间屋内的闭关，韩风的综合实力毫无疑问再次暴涨。

　　“小胖，可到了时间？”

　　“还没，还有半年。”小胖回道。

　　“半年？看来这一次修行结束的很早，比我想象中的要早。也对，毕竟我现在达到了真神等级，时间屋的等级也达到了六级，不能用以前五级的观念去看。”

　　“剩下半年，几乎没有什么可以提升的了，还是走吧。”

　　一个闪身，韩风出现在洞府中，随后进入苍云神殿，控制着苍云神殿穿梭。

　　很快，苍云神殿来到了第一次碰到碧鳞鬼鲛的那个地方。

　　“咦，那头碧鳞鬼鲛竟然还在这里，没死？”韩风惊咦一声，随后恍然，这里距离碧鳞鬼鲛之王的所在已经很远，估计碧鳞鬼鲛之王的命令还没有办法传达这么远，故而这头四级上等碧鳞鬼鲛并没有发现碧鳞鬼鲛之王的命令，也就没有随着碧鳞鬼鲛之王去抗衡神劫。

　　“正好，上一次将我逼迫的那么狼狈，这一次是时候报仇了。”

　　想及此，韩风立刻闪出苍云神殿。

　　碧鳞鬼鲛也立刻就发现了韩风，当即发出愤怒至极的吼声。

　　显然，这头四级上等碧鳞鬼鲛还记着韩风。

　　身形游动，碧鳞鬼鲛仍旧是那骇人之极的快。

　　然而现在的韩风，已经不是之前的韩风。

　　“神焱战体，凝！”

　　“金仙体，凝！”

　　“极光苍焱，融合！”

　　“金仙仙瞳，开！”

　　以韩风如今暴涨的修为，再配合金仙仙瞳，碧鳞鬼鲛的运动轨迹，完全被韩风所预知。

　　金仙踏穹步施展而出，韩风瞬间消失在碧鳞鬼鲛面前。

　　碧鳞鬼鲛扑了个空，狰狞獠牙没有咬住丝毫，一时之间有着征然。

　　“死吧！”

　　“太玄天灵斩！”

　　分身太玄神剑，堪比六劫神器，又爆发出六重太玄天灵斩的威力。

　　这一击，韩风的破坏力实际上已经超出了四劫真神！

　　碧鳞鬼鲛只是四级上等，甚至在四级上等中也算不得顶尖，在这样的斩击之下毫无疑问的被劈成两半，鲜血染红了整片空间。

　　“好强！这就是我现在的实力么？”韩风同样震撼于此刻自己的战力。

　　当初面对这头碧鳞鬼鲛是何等的无力，现在却是能够轻而易举的将其斩杀。

　　“不过，果然越往后越级别越难。”韩风叹了一口气，当初在二劫真神，可是有能够和四劫真神勉强一战的资格。

　　而现在成为了四劫真神，战力也仅仅是略微超出四劫真神而已，距离五劫真神尚有好一段距离。

　　“到了高阶真神，只怕……”韩风摇摇头。

　　几日后，韩风已经来到天古秘境出口，随着一脚踏出，韩风离开了天古秘境。


第1564章 天魔谷高手（上）

　　外界。

　　韩风一现身，众多视线便齐刷刷的集中在韩风身上。

　　天古秘境开启一年，最多拖延两年，也就是说天古秘境最多开启三年。眼下距离三年只剩下不到半年的时间，如果不是天古秘境并未关闭，很多人都要以为毛家的这位韩客卿陨落在天古秘境之内了。

　　就算进入巨山内，众人也只认为韩风只敢进去边缘的部分，巨山外围边缘就有四级凶兽，更靠里还得了，只怕五六级凶兽都有吧，那可是堪比五六劫真神的存在，一个就足以毁灭神猛城。

　　在巨山外围能呆多长时间？除非进入了巨山更靠里面的区域，但这靠近里面的区域，四劫真神陨落的可能性都极大，坚持一年多的时间，这让众多强者感到不可想象。

　　当然，也有强者认为天古秘境之所以还开启着，是因为自己势力的强者同样在里面未归。

　　古宇善，就是其中之一。

　　古宇善无论如何也不愿意相信自己的亲弟弟，三劫真神高阶巅峰强者，距离四劫真神只差一步的古风辛，会陨落在天古秘境。

　　然而现在随着韩风的归来，天古秘境紧接着关闭，古宇善以及某些心怀侥幸的强者再也不能够欺骗自己。

　　“哈哈，韩老弟在天古秘境呆的时间可真不算短啊，收获只怕不少吧。”毛善秋当先笑着道。

　　然而韩风却并未从毛善秋眼中发现善意，反而有一丝冰冷。

　　韩风心中一转，就明白了，这毛善秋就是一个一切以自己利益为上的人，眼下自己实力提升巨大，这毛善秋只怕是感到不安了。

　　不过韩风也没在意，自己反正就要离开神猛城了。

　　朝古宇善拱拱手，韩风轻笑道：“大收获算不上，小有收获吧。”

　　“韩老弟进入那巨山如此之久，不知韩老弟到底有何收获？”毛善秋又道。

　　这句话，也引得众多强者目光炯炯望来。

　　韩风耸耸肩：“小弟不过是发现一处对修为增长有好处的地方罢了，剩下的时间都是在那里修行，也多亏于此，小弟才能晋升四劫真神。至于巨山靠内的区域，那里可是五六级凶兽众多，小弟岂敢深入。”

　　众多强者点点头，这才合理，若是发现了对修为增长有益处的地方，在那里呆上一年半载完全是有可能的。

　　一些觉得韩风可能进入更深层次得到好东西的强者，这时也才发现自己之前所想是多么可笑，五劫真神乃至六劫真神深入巨山估计都回不了，更何况是四劫真神。

　　古宇善这时出声道：“这位小友，可曾见过本城主的弟弟？”

　　韩风心中一凛，扫过丁佳乐和毛婷霞两人，发现两人神情还算镇定，便知道两人应该没有透漏古风辛的事情。

　　想及此，韩风面上不动声色，带着淡淡的疑惑道：“不知城主大人的弟弟是？”

　　“古风辛，就是这个人。”古宇善伸手一点，虚空呈现出古风辛的面容。

　　韩风摇摇头：“天古秘境中不曾见过。”

　　古宇善失望不已，难道自己弟弟真的是被三级凶兽甚至是四级凶兽所杀？

　　可自己明明说过要尽量不靠近巨山，在外面呆着抢夺便可。

　　古宇善蹙起眉头：“我已经在古风辛体内种下了天魔谷特殊秘法天魔印，可以展现出古风辛死前的画面。但古风辛是陨落在天古秘境之中，本来就和外界有隔离，以我现在四劫真神的修为，还做不到召唤出天魔印找出凶手，除非我的修为突破到六劫真神。”

　　“看来，只能求助师门了。”

　　“正好王师兄最近有事来到附近地区，现在传去信息，最多半日就能来到神猛城。”

　　“本城主倒要看看，舍弟究竟是真的被凶兽所杀，还是被某些人暗害？如果是后者，做好承受本城主和古家的怒火吧。”古宇善神色愈发的阴冷，周身弥漫出让人不敢靠近的气息。

　　韩风已经归来，按照规定，要分三分之二的天地奇物给毛家。

　　韩风将储物戒指打开，大堆的神草，如神灵草等天地奇物出现在众人面前。

　　毛善秋眼神火热，这么多的天地奇物，至少能够炼制出上百颗真神丹啊，换言之，在极短的时间内，毛家就能够多出来百多位真神。

　　毛善秋等人并不知晓，韩风展现出来的这些天地奇物，只是韩风得到的很少一部分，大部分都被韩风放在了九焰天火塔储物空间内，这里的空间，毛善秋等人根本发现不了。

　　“以我现在身上的神草，只要在得到一定数量的凶珠，绝对能够炼制出不少真神丹。”韩风心中也有些激动。

　　苍云神殿内小世界的亲人和朋友，差不多该让他们突破到真神层次了。

　　天古秘境的事情总算是结束，各大势力都返回各自的家族。

　　韩风仍旧受邀前往毛家，韩风已经打算离开，并且暗中传音给毛婷霞以及丁佳乐两人。

　　两人大吃一惊，却也觉得理所当然，以韩风的实力，神猛城反倒是成为了一个枷锁，只有前往更广阔的天地，才能够有更大的发展。

　　丁佳乐对毛家没什么感情，很快同意，反倒是毛婷霞有些犹豫。

　　哪怕父亲不重视自己，哪怕自己在父亲眼中只是一个联姻的工具，可到底出生于毛家，在毛家也呆了这么多年，怎么也无法下定决心。

　　“韩大哥，能给我几天时间考虑考虑么？”毛婷霞小心翼翼道。

　　如果真的要离开，肯定不会只有他们两个，必然还有刘老等人。

　　“可以。”迟早要离开，再多等几天也无妨，韩风淡淡传音回道。

　　……

　　城主府。

　　时至深夜，一道人影闪现，出现在城主府上空。

　　“王师兄，小弟有失远迎，还请见谅。”古宇善慌慌忙忙飞出迎接。

　　人影声音沙哑：“到底何事，王某可还有要事要办。”

　　“是这样的……”古宇善将事情的来龙去脉讲出。

　　“原来如此，将你的天魔印交出来。”王姓男子淡淡道。


第1565章 天魔谷高手（下）

　　王姓男子接过古宇善的天魔印，双手连连挥动，结出一道道繁杂的手印。

　　随着手印的结出，一股澎湃的气息围绕在王姓男子四周。

　　王姓男子已经极力收敛，可仍旧让古宇善这个堂堂四劫真神高阶高手喘不过气来。

　　古宇善骇然。

　　“这就是六劫真神高阶巅峰，半只脚踏入七劫真神的气势么，好强！”

　　很快，王姓男子手印完全施展而出，面前陡然出现一道光幕。

　　光幕上，闪现的正是古风辛临死前的画面。

　　古宇善目光落在屏幕上，顿时间气的脸色涨红，额头青筋直冒。

　　“竟然是他！”古宇善咆哮。

　　画面中闪现的画面，正好到韩风出手干掉古风辛的那一刹那。

　　“之前询问这家伙，这家伙竟然还跟欺瞒本城主，本城主定要其生不如死！”古宇善恨不得仰天咆哮，浑身的杀意宛如实质一般扩散而出。

　　王姓男子却是目不转睛的盯着光幕，兴奋的要死。

　　“哈哈哈，得来全不费功夫，竟然是他，竟然是他！”王姓男子哈哈大笑起来，神情是无法掩饰的兴奋。

　　“师兄，这……”古宇善惊呆了，他何曾见到过王师兄如此失态。

　　王姓男子兴奋的拍着古宇善的肩膀：“师弟，你真的是师兄的福星啊，这一次立了大功，说不得你能重返天魔谷，日后进军七劫真神都有望啊。”

　　“什么！”古宇善大为震惊，当初他离开天魔谷，就是因为得罪了天魔谷的一位师兄，若非他背后也有靠山，早就死在那位师兄手中了。

　　而现在，他却被告知不仅有望回到天魔谷，更是有望日后成为七劫真神，古宇善震惊的不轻。

　　如果能够成为七劫真神，那位师兄又有何惧？

　　七劫真神，便能够成为天魔谷的高层。

　　只是，到底是何事会让他有如此功劳，古宇善迷茫了。

　　王姓男子笑着指着光幕中的韩风：“你可知道此子是何人？”

　　古宇善脸色猛的一沉：“杀弟仇人！”

　　随即古宇善意识到王姓男子的失态皆是因为韩风，脸色不由一变：“难道这小子有什么了不得的后台？”

　　王姓男子摇摇头：“师兄我也不知道他是何人，只知道他被青云门一位真神通缉，如果抓了这个小子给那青云门的真神，不仅仅是我们，连我们天魔谷也会得到不少的好处。”

　　古宇善先是被青云门震了一下，青云门坐落于离洲，乃是离洲的霸主级别势力，在整个紫云神界东方地界也能排的上二流，远不是他们天魔谷可比的。

　　天魔谷听着霸气，可在整个东方地界，根本就不入流。

　　双方，完全不在一个档次上。

　　但，即使是青云门势力庞大，区区一个真神发布的通缉令，他们天魔谷有必要这么重视么。

　　王姓男子看出古宇善的疑惑，淡淡道：“那位真神，前不久已经晋级为天将真神！”

　　古宇善浑身一震，面露惊骇。

　　天将真神，竟然是凌驾于寻常真神之上的天将，这等真神一旦晋升古神，在同级别的下位古神中战力远超九劫真神进阶的古神。

　　最重要的是，天将真神进阶的古神，将来若是有天大奇遇，有极大的可能晋升上位古神，一旦成为上位古神，那在东方地界就是一方巨头。

　　难怪天魔谷如此重视，如此前途无量的天将真神，此刻不雪中送炭难不成还等着日后锦上添花么。

　　不仅如此，寻常真神发布通缉令，代表的仅仅是自己，就算有背后势力撑腰，在稍远一些的地方就没有多大影响力了。

　　可既然对方已经是天将真神，那在青云门中的地位必然会发生翻天覆地的变化，可以说一些地位较低的长老都不如这位天将真神。

　　这个时候天将真神发布的通缉令，整个青云门一定会在身后力挺，这样一来，通缉令和之前的重要就完全不同了。

　　稍远一些的势力，说不得也会重视。

　　能够不重视的，估计也就如青州乾坤宗那等势力了吧，这可是在东方地界不仅排行一流，更是三大霸主之一的超强势力。

　　王姓男子激动道：“实际上，这通缉令已经颁布了有些年头了，可惜那个时候那位真神还未突破至天将真神，我们云州离得又远，根本就没怎么重视。”

　　“而现在那位真神已经晋级天将，天魔谷这才派出我等在云州搜查。没发现就算了，如果发现，那对天魔谷就是天大好处。”

　　盯着光幕，王姓男子神情癫狂：“真没想到啊，紫云神界这么大，这小子飞升到东方地界的可能性只有五分之一，飞升到我们云州的可能性更小，可偏偏就真的飞升到了我们云州，现在更是被我发现！”

　　“这是天要我立大功啊，也是天要我们天魔谷攀上青云门那等庞然大物。”

　　古宇善也兴奋了，磨拳霍霍：“既然如此，事不宜迟，师兄，我们现在就……”

　　王姓男子却是挥手打断了古宇善，颇有些冷静道：“不行，这件事情至关重要，一点大意都不能犯。据通缉令上所说，这小子有些难缠，万一对方有什么逃跑的手段呢？你也知道这些从下位面飞升的真神，都有些压箱底的本事。”

　　“若是我们发现了这小子，最终还是让这小子逃跑了，那我们就损失大了。”

　　“师兄手中这里有一件四劫神器的阵盘，对师兄我没用，对你就不同了，你去联合神猛城其余四劫真神，只需要五位联合在一起就能够催动这阵盘。”

　　“届时，你们只需要将其引入阵盘范围之内即可。除非这小子的战力超越四劫真神达到五劫真神层次，否则绝对逃不出去。”

　　“至于我，就在外面守着，如果那小子被你们抓住最好，可若是那小子真的有什么本事逃出来，我在外面也能给那小子一个出其不意，将其重创！”

　　古宇善一愣，面色凝重接下阵盘，心中狂喜。

　　被师兄擒拿和被自己擒拿，那功劳可是完全不同。

　　王姓男子高深莫测的立在一边，笑了。


第1566章 天云魔阵（上）

　　王姓男子岂会不知这是将功劳往外推，但王姓男子也有自己的考量。

　　古往今来，凡是能够自下位面飞升的，有些是真的血脉变异，血脉高强。

　　可也有些是在下位面得到了天大奇遇，比如得到了某位超级强者的真传，这种事情并不少见。

　　身为天魔谷六劫真神高阶巅峰强者，半只脚踏入到七劫真神，王姓男子已经修炼了许久。王姓男子资质并不怎么高，因而修炼到这一步，足足花费了数十万年的时间。

　　数十万年，王姓男子见到太多下位面的强者强势崛起。

　　在二三十万年前，云州除了天魔谷、天裂剑宗和金刚门，实际上还有第四大势力。

　　当然，现在这股势力已经烟消云散了。

　　而消灭这股势力的，正是下位面的飞升者。

　　事情的起因已经不得而知，也或许是当初的王姓男子修为还低，接触不到什么真实的消息。

　　王姓男子所知晓的，只是那位下位面飞升者遭受到了那股势力不止一次的追杀，并且当时的那位飞升者，仅仅是低阶真神，追杀的却是高阶真神。

　　按理说，飞升者应该是很轻易的被捉拿轰杀的，这是毫无争议的结果，然而事实却是飞升者屡次逃脱，貌似是因为在下位面得到了一件世界神器的承认，逃走的时候正是这件世界神器的帮忙。

　　数万年后，这位下位面的飞升者便以惊人的速度崛起，最终成就古神，将那股势力消灭的干干净净。

　　云州四大势力，立刻只剩下三个。

　　王姓男子从古宇善口中得知，那位韩风很可能已经是四劫真神。

　　通缉令发布的时间并不长，而那个时候通缉令上也说得很明白，这位韩风还未飞升。

　　换言之，对方在飞升后短短的时间内就突破到了四劫真神，这时何等速度。

　　数十万年的六劫真神，和不到百年的四劫真神，双方完全不在一个档次上面。

　　对方实力提升如此迅速，说是没点猫腻王姓男子怎么也不会相信。

　　冷眼看着兴奋的有些失态的古宇善，王姓男子心中冷笑：“笑吧，正好也让我看看，那小子究竟有何等底牌。”

　　王姓男子已经打定主意，若是古宇善真的成功捉拿了那韩风，他将功劳抢过来便是，谅那古宇善也不敢反抗。

　　反之，若是对方暴漏的底牌不是他六劫真神能够抗衡的，大不了将消息传回宗门，自有天魔谷高手出手。

　　……

　　毛家，翌日。

　　“韩客卿，家主邀请您前去一趟。”一位毛家执事恭恭敬敬的邀请韩风。

　　“家主？”韩风不经意的挑了挑眉，那家伙现在不是很忌惮自己么，竟然邀请自己前去有事相商？

　　“到底是何事？”这样想着，韩风起身跟随毛家执事前去。

　　跟着毛家执事走了一段距离，人越来越稀少，地方也是越来越偏僻。

　　“不对！”韩风心中一凛，有事相商的话，为何不在毛善秋居住的地方，反而是来到毛家这么偏僻的地方。

　　韩风身体停了下来，毛家执事看到韩风不走，有些急了：“韩客卿，再不走家主就等得急了。”

　　韩风双手环胸：“到了这个时候，还有必要隐藏么，到底在耍什么花招？”

　　毛家执事看被识破了，脸上的忐忑和焦急顿时消失无踪，取而代之的是一抹狰狞。

　　“死吧！”毛家执事突然冲向韩风，手中不知何时出现了一把匕首，赫然是一件神器。

　　同时，毛家执事的周身也爆发出无比恐怖的气息，距离四劫真神，竟是只差一步之遥。

　　“你不是毛家执事！”韩风脸色凛然，脱口而出，这样的实力，绝对是神猛城的长老级别，不可能是区区一执事。

　　轰！

　　四劫真神的强大神元疯狂涌出，韩风一掌挥出，强大的神元袭向对方，当即对方吐血倒飞而出，神体差一点崩溃。

　　这个假冒毛家执事的强者，神情满是愕然。

　　他万万没想到，自己还未靠近，手中神器匕首还没有发挥出威力，就被如此重创。

　　不是刚刚晋升的四劫真神么，怎么会有如此威力。

　　初入四劫真神的强者，这位假冒毛家执事的强者也不是没有见到过，知道那应该是什么档次，绝没有这么强。

　　韩风嘴角微勾，以为自己是新晋四劫真神，境界不稳么？

　　开玩笑，在神海那里吸收了那么多能量，虽然已经不足以让自己突破，可四劫真神初阶初期的修为要是稳定下来实在是太轻松了。

　　更何况，自己的神元品质可是高达五品，远超四劫真神本来应该有的四品，综合下来，绝非新晋四劫真神可比。

　　刚要继续下手，韩风突然身形后退，原地突然出现数位强者，各种攻击轰在韩风原来所站的位置。

　　这些突然出现的强者，赫然全部都是距离四劫真神只差一步的强者。

　　随后，越来越多的强者出现，其中竟是有不少熟悉的身影。

　　有毛家的长老、程家的长老、庄家的长老、屠家的长老甚至是古家的长老。

　　五大势力中，韩风见过一面的强者现身，尤其是其中的毛家五长老，更是见到过不少次。

　　这么多长老出现，不必说，那些不认识的，也必然是各大势力的长老或者一级客卿。

　　“五大势力齐聚！”韩风脸色微沉，顿时间明白，或许自己击杀古风辛的事情暴漏了，也只有古家，才有能力召集这么多强者。

　　“出来吧，难道诸位以为就凭这些三劫真神就能袭杀韩某么。”韩风对着四周淡淡道，虽然神魂感应不出什么，但这些人必定在四周无疑。

　　“我的神魂，距离五品只差一步，不可能发现不了他们，这地方有古怪。”韩风心中更加谨慎。

　　却在这时，韩风感应到右侧一股蕴含着恐怖能量的一掌袭来。

　　“神焱战拳！”韩风直接一拳轰了过去。

　　轰隆！

　　拳掌相碰，一股狂暴的能量疯狂涌出，韩风和对方各自后退数十米。

　　韩风拳头有些发痛，更是出现薄薄的冰层。

　　虽然冰层只有那么薄薄的一层，却让四周的空气都有些被冻结，韩风拳头上面之所以只出现那么一层，不过是因为自己的神元和神焱战拳而已。


第1567章 天云魔阵（下）

　　“五大势力首领，只有程家家主是冰属性，看来此人是……”一番交手，韩风对突然出手之人的身份有了猜测。

　　空气中狂暴的能量逐渐消去，韩风看去，果然是程家家主。

　　程家主亦是有些惊异的看向韩风，自己堂堂四劫真神中阶巅峰强者，竟然奈何不了一个刚刚突破的四劫真神，更是被打退了。

　　“毛兄，此子果然如你所说，不简单啊，的确有越级别战斗的能力。”程家主淡淡一笑。

　　程家主话语刚落，毛善秋出现在程家主身旁，神色亦是凝重：“诸位不可大意，此子在二劫真神中阶之时，就有打败过三劫真神高阶的战绩。”

　　庄家主不知何时出现，嗤笑一声：“四劫真神可不是二劫真神和三劫真神可比的。四劫真神已经踏入到中阶真神的行列，就算此子在二劫真神之时能够抗衡三劫真神高阶，可在四劫真神，能够勉强抗衡四劫真神中阶巅峰或者四劫真神高阶就不错了。”

　　“我们现在共有四位四劫真神中阶巅峰，一位四劫真神高阶，还拿不下区区一个小子。”

　　屠家主沉默的出现，从始至终冷着一张脸。

　　“小子，杀了本城主的弟弟，还想隐瞒下来，今日本城主就让你知晓，得罪我古家是什么下场！”古宇善咬牙切齿，目光森寒的注视着韩风，看韩风的目光如看一个死人。

　　面对五位四劫真神和数十位三劫真神高阶强者的包围，古宇善不认为对方还能活着逃出去。

　　“毛家主，你这么做可不厚道。”韩风眼光一闪，淡淡道。

　　毛善秋冷哼：“要怪就怪你得罪了不该得罪的人。”毛善秋曾经的确是想过从韩风身上捞取好处，但韩风成长的太快，已经威胁到了他在毛家的地位。

　　如此倒还算能忍受，在毛善秋看来，韩风必然对自己的女儿有什么不好的想法，只要拿捏了毛婷霞，还怕拿捏不了韩风？

　　但偏偏，这个时候古宇善找了过来，并且允诺了种种好处。

　　天魔谷啊，那可是云州三大霸主势力之一，和结交天魔谷比起来，韩风自然就被毛善秋给抛弃了。

　　就如同当初为了拉拢韩风，抛弃了柳财奉一样。

　　在毛善秋看来，韩风背后或许有大势力，可绝对比不上天魔谷。

　　直到此时，毛善秋都不知道韩风是从下位面飞升而来的武者，如果知道，估计毛善秋就不会轻易做下如此决定。

　　一位下位面的飞升者，短短的时间内飙升至四劫真神境界，将来还得了？

　　“古城主，莫要忘记你的承诺。”古宇善小心提醒。

　　“放心，抓住了此子，天魔谷高层必会厚赏你们，帮助你们晋升五劫真神。日后你们四家的弟子，也有资格去参加天魔谷弟子考核。”古宇善沉声道。

　　几位家主眼神都炽热了起来。

　　一双双炽热的目光凝聚在韩风身上，仿佛眼前的不是一位真神强者，而是什么可口的每餐。

　　面对众人如此眼神，韩风面不改色：“真以为数量多就能擒拿韩某？韩某要离开，可不是你们能够阻挡得了的。”

　　古宇善哈哈大笑：“本城主岂会没有一丁点准备，天云魔阵，起！”

　　一声大喝，顿时间地面涌起大量的魔气，将所有人包围住。

　　魔气滔天，转瞬间方圆万米仿佛进入了什么异次元空间，四周一片漆黑色的烟雾。

　　古宇善得意道：“天云魔盘，乃是五劫神器，可以施展出天云魔阵，将方圆万米笼罩在内。身处在天云魔阵，就仿佛在另一个空间一样，在这里，除非你打破天云魔阵，否则你是逃不开的。”

　　“面对我等众多强者，在逃不了的情况下，你以为你还有第二条路？”

　　韩风打量天云魔阵，已经看不到天空，天空万米之处也是魔烟滚滚。

　　“原来如此，就是这天云魔阵让我的神魂发现不了这些人么。”韩风了然于胸。

　　不仅如此，韩风还发现，在这天云魔阵开启的刹那间，自己的修为和神魂都被压制了一些。

　　原本无限接近五品的神魂，现在只相当于普通的四品上等。

　　至于修为，也从无比稳定的四劫真神初阶初期，即将突破到初阶中期降到堪堪维持住四劫真神的层次。

　　“幸好我的神元品质极高，否则修为必定掉落出四劫真神层次，那个时候对抗这些势力霸主，怕是有些麻烦了。”韩风庆幸自己的神元品质达到了五品，并且是五品中比较高等的层次。

　　天云魔盘到底只是五劫神器层次，对五品神元的压制并不大，几乎没什么影响。

　　刷刷刷，古宇善五位四劫真神和众多三劫真神被魔气吞噬，消失不见。

　　随后，古宇善的声音从四面八方中的魔气之烟云中传出：“在天云魔阵，我们有天云魔气遮掩，你是发现不了我们的。之前是天云魔阵还未完全激发，你才能够感应到我等的攻击，而现在……”

　　众多真神，从四面八方传出一阵阵冷笑。

　　韩风神魂涌出，果然什么都发现不了，在神魂的观察之下，这天云魔阵除了魔气就还是魔气。

　　外界，在天云魔阵开启的刹那间，不远处的王姓男子同样取出一个阵盘，阵盘悬浮在半空，魔气涌出，化为一道漆黑色的魔气光幕。

　　王姓男子盯着魔气光幕，口中喃喃自语：“小子，就让我看看，你究竟是有何等能耐，才在短短不到百年时间晋升到四劫真神。”

　　……

　　天云魔阵中。

　　最先出手的是那些三劫真神，古宇善等人作为势力首领，都无比警惕小心。

　　即便是天云魔气能够遮掩他们的行动和气息，他们也要找人试探试探。

　　而他们手下的长老们，自然是最好的人选。

　　一个个三劫真神出手，韩风神魂只能堪堪发现一些迹象，在对方即将偷袭击中自己之前颇为狼狈的躲闪掉，同时反击。

　　“神焱战拳！”

　　“神焱战印！”

　　“金仙寂灭指！”

　　“金仙万龙掌！”

　　神焱战拳和金仙寂灭指都没有造成有效的攻击，只有神焱战印和金仙万龙掌这样的大范围攻击，才能够对敌方造成影响。

　　范围大了，命中率也就大了。


第1568章 以一敌众

　　天云魔阵内，火焰滚滚，时而发出轰隆巨响。

　　隐藏在暗处的古宇善五人静静的观察着一切，等待着给予韩风最致命的一击。

　　古宇善淡淡道：“即使有魔气遮掩，这小子却还能够发现动静，果然不简单。”

　　“这小子的神魂，只怕极为高等，否则不会在天云魔阵的影响之下还有如此惊人的感知。”毛善秋沉着脸道。

　　他发现，他还是有些小瞧了韩风。

　　“哼，那是因为那些老家伙实力太低，只有三劫真神修为，若是我们四劫真神动手，那小子必然发觉不了什么。即便是发觉了，也没有能力反应过来。”从一开始就不怎么将韩风放在眼里的庄家主嗤笑道。

　　“既然如此，那庄兄何不出手试一下。”屠家主冷不丁道。

　　“有何不可！”庄家主冷笑。

　　庄家主在魔气的遮掩下缓缓靠近，看到韩风没有动静，眼中寒意一闪而逝，豁然出手。

　　“不破钢拳！”

　　庄家主豁然出招，这一拳蕴含着极为坚硬的能量，若能击中韩风，只怕一招就足以让韩风重创。

　　眼看着这一拳即将击中韩风，庄家主却是惊愕的发现，对方陡然转了一下脑袋，目光直视自己。

　　“怎么可能！”庄家主一脸惊骇，莫非对方能看到自己不成？

　　而这时，庄家主也发现了韩风额头的异样，竟然是打开了一只金色瞳孔的神眼。

　　正是金仙仙瞳！

　　金仙仙瞳，随着金仙体达到中期巅峰，金仙仙瞳的等级已经无限接近中品上等神技，以四品上等的神魂施展出金仙仙瞳，足以媲美五品神魂。

　　天云魔阵能够阻挡四品神魂，对五品神魂的影响却并没有多么强大。

　　天云魔阵，终究是刚刚晋升的五劫神器，如果达到五劫神器巅峰，说不得才会对五品神魂有着比较明显的压制。

　　一开始，韩风就知道自己的金仙仙瞳正是这天云魔阵的克星，但韩风并没有及时展现出来，为的就是这一刻。

　　神焱战体，金仙体在这一刻疯狂展出，紫亟玄火也融入其中。

　　韩风顿时间化为脚踩祥云的火焰战神，周身紫色的火焰让魔气不敢靠近丝毫。

　　“融合——神焱战拳！”

　　如果是全盛时期，韩风此刻的修为足以暴涨至四劫真神高阶，可现在不过是暴涨至四劫真神中阶巅峰。

　　不过，韩风的神元品质却是高达五品，凭着高强的神元品质，施展出神焱战拳，并且是融入紫亟玄火后的神焱战拳，韩风的这一拳威力仍旧超出了四劫真神极限，不过距离五劫真神，尚有一段距离。

　　然而对付庄家主，却是足够了。

　　庄家主的神技“不破钢拳”仅仅是中品下等神技，这一拳的威力，堪堪达到四劫真神高阶罢了，和韩风的战力相差甚远。

　　因而当两拳相碰，紫色的火焰如同噬人的魔兽，张开狰狞獠牙，瞬间将庄家主吞噬。

　　庄家主发出凄厉的惨叫声，整个身体化为灰烬。

　　从韩风反击到庄家主陨落，这期间的时间实在是太短了，短到古宇善等人根本没有反应过来。

　　却在此刻，韩风乘胜追击。

　　“融合——金仙万龙掌！”紫色火焰喷洒而出，化为无尽的紫色火焰真龙，呼啸着扑向了古宇善四人。

　　金仙体的确是天云魔阵的克星，但韩风本身的神魂放在那里，通过金仙仙瞳能够堪比五品神魂，却也仅仅是五品下等，看破的也有限。

　　顶多看到灰蒙蒙的身影，更加仔细的却是看不出，因而必须抢占先机，否则迟早会陷入到苦战。

　　“糟糕！”

　　“这小子能够看破我们的所在！”

　　“该死，怎会有这等事！”

　　“快出手！”

　　四人大骇，韩风能够不受魔气影响看破他们所在，这一点五人都大为吃惊。

　　古宇善更是心中破口大骂，这给的什么破阵盘。

　　“混世天魔杀！”

　　“巨翼飓风斩！”

　　“曙光冰裂掌！”

　　“金光百裂拳！”

　　古宇善，毛善秋、程家主、屠家主先后纷纷施展出他们的绝学。

　　但四人中，也就只有古宇善的攻击强悍，其余三人的攻击不过是和庄家主相差不多而已。

　　只见万千紫色火龙和一团黑气所化的魔爪、飓风化身的巨剑、冰蓝色巨拳和如同流光一般的金色碰撞在了一起。

　　刹那间，天云魔阵内迸射出紫色、黑色、青色、冰蓝色和金色的光华，震动不已。

　　韩风身体不断的往后退，脸色在刹那间惨白了一下。

　　而古宇善四人，除了古宇善只是嘴角溢出鲜血，其余三人皆是被重创，狼狈的飞了出去。

　　“他受了伤，快干掉他！”古宇善顾不得擦掉嘴角的鲜血，看到韩风脸色惨白的那一刹那，立刻高喝起来。

　　韩风的强大，远超古宇善的预料，想要获胜，必须趁着对方受伤之际让其伤上加伤。

　　众多三劫真神长老们纷纷回过神来，顾不得心中的惊惧，纷纷出手。

　　他们这么多三劫真神高阶，对方又脸色惨白，应该接不下来吧。

　　韩风见此，只是脸庞上露出一道轻蔑之色，袖袍一甩，云雀五兽终于现身。

　　五道四劫真神的恐怖气息，让所有三劫真神顿时一滞。

　　尤其是朱天云雀，其修为更胜古宇善。

　　放出五兽还不算，韩风还偷偷放出了七星梨花针，七星梨花针就像久旱逢甘雨一般，又是兴奋又是如鱼得水的在空中到处乱窜。

　　凄厉的惨叫声，顿时响彻天云魔阵。

　　“到底怎么回事？”古宇善又惊又怒，虽然对方放出五头四劫妖神很令他惊讶震撼，可这些老东西又还没和妖神对上，怎么会一个个如此惨叫。

　　凝神望去，古宇善这才发现一根根让人极难发现的神针，不断的从这些老家伙们的某个部位射去，而后那个被射中的老家伙就会发出惊人惨叫，鲜血自某个部位不要命的喷出，跟涌泉似的。

　　当神针再从远处飞出，人也到底没了声息。

　　古宇善瞪大眼睛，身体发寒：“怎……怎会有如此恶心的神器。”

　　当其中一根摇摇指向古宇善的时候，古宇善下意识的捂住了自己的屁股，发出惊恐吼声：“你……你……不要过来！”

　　古宇善的这幅样子，当真是像即将被玷污的良家妇女。


第1569章 天魔吸魂大法（上）

　　古宇善的这幅样子很是可笑，可古宇善自己却是笑不出来。

　　死不可怕，可若是以那种丢人的样子死去，那当真是死不瞑目。

　　韩风神魂沟通七星梨花针：“回来，这些四劫真神交给云雀他们，你们的任务就是那些三劫真神老东西。”

　　七星梨花针不过是刚刚晋升的四劫神器，用来击杀三劫真神，必然是一击必杀，迅速无比。

　　可若是击杀四劫真神，尤其是四劫真神中高阶，就只能让其重创，不能将其一击必杀了。而这个重创，还必须是偷袭状态。

　　在七星梨花针已经被发现的情况下，面对四劫真神已经失去了极大的优势，再去袭击四劫真神，有极大的可能性无法击中，更有可能被四劫真神反击遭受到损伤。

　　七星梨花针作为偷袭的神器，实在是大有作为，韩风可舍不得其损伤。

　　“好……好吧！”七星梨花针犹犹豫豫了半天，终于不舍的答应下来。

　　“多好的菊花啊。”七星梨花针可惜的转移了目标。

　　没了七星梨花针的威胁，古宇善大大松了一口气，可很快又脸色难堪起来，因为他此刻面对的，却是五头四劫妖神。

　　四头四劫妖神中阶也就罢了，还有一头，可是比自己的修为更加深厚。

　　毛善秋三人也都压着伤势来到古宇善身边，一个个都有些心惊的看着五兽。

　　“这家伙……竟然有五头这样强大的魔兽，早知如此，早知如此……”毛善秋心中充满了悔恨。

　　“不过是五头畜生，有什么怕的。”古宇善强装镇定。

　　畜生两字一出，五兽顿时怒了。

　　云雀周身火焰燃烧，犹如小型的太阳，连天云魔阵内的魔气都无法靠近。

　　云雀的血脉可是提升至高级神品层次，对现在还是四劫真神的云雀来说，高级神品血脉一出，完全能够以四劫真神高阶巅峰修为硬抗五劫真神初阶巅峰，若是再加上因为血脉增强而变异增强的本能神技，抗衡五劫真神中阶都完全不是问题。

　　飞天炎狮四兽固然修为比不上云雀，血脉也比不上云雀，但本身血脉达到了中级神品的极限，几兽完全释放出血脉后，仅凭修为就足以抗衡四劫真神高阶后期左右的高手，属于妖神的本命神技一出，基本上个个都能够抗衡五劫真神。

　　说是五头四劫妖神，可实际上说是五头五劫妖神也不为过。

　　五头妖兽和古宇善四人一交手，古宇善四人就感受到了五兽的恐怖实力。

　　“该死，这群畜生的血脉好强！”古宇善心都凉了，如此恐怖的妖神，如何抵挡啊。

　　幻影雷豹一声怒吼，天空降下一道蕴含着毁灭之力的雷霆，瞬间轰在程家主的身上。

　　程家主竭尽全力让冰层将自己冰冻，以抗衡雷霆，但雷霆和冰层轰击在一起，冰层连一丝抗衡的能力都没有，化为灰烬，随后，雷霆更是爆轰在程家主身上。

　　程家主连惨叫都还没来得及发出，便被劈的灰飞烟灭。

　　飞焰六尾猫的六尾如同火焰巨人的手臂，每次挥出就带给古宇善等人莫大的威胁。

　　屠家主被接连几条火尾击中，瞬间被火焰吞噬。

　　眨眼间，神猛城五大霸主，只剩下古宇善和毛善秋两人。

　　毛善秋崩溃了，这完全是一面倒的形势，己方完全没有抗衡之力啊。

　　“韩……韩老弟，这都是误会，为兄错了，为兄不该被奸人所迷惑。”毛善秋狼狈的躲闪着，一边恳求着。

　　“你这贼子！”古宇善气的鼻子都要歪了。

　　韩风不为所动，既然出了手，就要有承担相应后果的准备。

　　更何况，韩风太了解毛善秋了，现在求饶，等日后若是有能力报复，那是绝对会报复的。

　　“你……我死了，婷霞他不会原谅你的！”到现在，毛善秋还以为自己的女儿和韩风有什么关系。

　　韩风冷冷道：“先不说我和婷霞没什么关系，就是有关系，有你这么个爹，还做过伤她那么多次心的事情，真以为她会伤心么？”

　　“什么！”毛善秋惊呆了，对方和自己的女儿，竟然毛关系也没有，那为何对方愿意成为自家的客卿。

　　古宇善倒是猜出了什么，若是没有毛善秋求饶的话，古宇善估计不会说出来，因为一说出来，毛善秋必然会倒戈。

　　可现在毛善秋既然违背了约定求饶，再看韩风和毛善秋之间的关系绝无可能缓和，古宇善倒是不介意说出来，正好让毛善秋后悔的更彻底一些。

　　“哼，这小子是从下位面飞升而来，必然是要找个地方好好了解一番这方神界，你们毛家不过是幸运被瞧上罢了。”古宇善幸灾乐祸道。

　　“下位面的飞升者！”毛善秋倒吸一口气，旋即后悔弥漫，悔不当初。

　　下位面的飞升者啊，若是寻常飞升者也就罢了，可是从飞升到现在短短的时间内飙升至四劫真神，傻子也知道对方前途无量，将来少不得会进军古神。

　　想到自己将一位将来的古神推到了对立面，毛善秋眼睛发红的盯着古宇善，都是此人，自己才会做出这么不理智的行为。

　　“你……你……”毛善秋指着古宇善，气的一脸紫青。

　　古宇善同样冷笑的看着毛善秋。

　　“狗咬狗一嘴毛，云雀，将他们干掉。”韩风懒得再搭理毛善秋和古宇善两人。

　　五兽虎视眈眈，古宇善和毛善秋压力骤然增大，明明看对方都不顺眼，可面对五兽，两人只能联合。

　　至于其余三劫真神，在七星梨花针的偷袭之下，一个个屈辱的死去。

　　当然，七星梨花针毕竟只有七根神针，还是会有一部分出手偷袭韩风，可此刻金仙仙瞳已经打开，韩风已经能够完全看透他们的轨迹。

　　“神焱战印！”

　　战印一出，顿时将来袭的三劫真神包裹了进去，一个压下去这些三劫真神便彻底陨落。

　　到如今，韩风杀三劫真神，如杀蝼蚁一般轻松。

　　外界，天魔谷王姓男子沉吟半晌，一招手，面前出现五个和真人一模一样的人形傀儡。

　　“那小子表现的太从容了，必然还有更深层次的底牌。真没想到这么多高手共同出手，还有天云魔阵也没奈何得了这小子，看来我必须出力一把相助了。”王姓男子对古宇善等人表示无比失望，真是废物。

　　“希望这一次不要让我失望。”

　　伸手一指，五个傀儡瞬间暴射向天云魔阵。

　　天云魔阵中，古宇善绝望的以为自己就要陨落，却在此刻，五个人形傀儡出现在古宇善面前，将五兽纷纷拦截了下来。


第1570章 天魔吸魂大法（下）

　　“人炼傀儡？是师兄！”古宇善大喜，人炼傀儡，是天魔谷独特的傀儡之术，是将活人活生生炼制成傀儡的秘法。

　　但这样的活人极难炼制，因而数量不多，等级也不高，以王姓男子六劫真神修为，也仅仅有这么五个五劫真神傀儡罢了。

　　炼制虽难，可一旦成功，这傀儡就能够拥有真神生前的所有能力，相当于多出来一个超级给力的打手。

　　此刻出现五具五劫真神傀儡，那就是货真价实的五位五劫真神高手，五兽想要获胜，绝非一时半刻就能够办到的。

　　并且这五具五劫真神傀儡，也并非孱弱的五劫真神，除了云雀打得不可开交之外，其余四兽反而落于下风。

　　“古城主还有这样的底牌，小弟之前多有得罪，还望海涵！”毛善秋舔着脸讨好道。

　　既然已经得罪了韩风，那干脆就得罪到底，最好干掉韩风，省的将来被报复。

　　此刻看到古宇善还有这样的底牌，毛善秋又后悔之前出言得罪古宇善了。

　　古宇善似笑非笑，没有回答毛善秋，更没有说出这是自己师门师兄的傀儡，而非自己的底牌，就让别人误会去吧。

　　不仅仅是毛善秋，就是韩风，也误以为这是古宇善的底牌。

　　毕竟天魔谷距离神猛城颇远，别说真神了，就是古神，短短的半天加一个夜晚也不可能从天魔谷赶到神猛城。

　　这么短的时间内，古宇善不可能从天魔谷得到帮手，那自然只能是古宇善自己留下的底牌。

　　古宇善也正是明白这个道理，才没有出言解除误会，这样若是待会韩风能够逃出去，必然想不到会有更强的高手出手，猝不及防之下说不定就被擒拿了。

　　若是之前，古宇善肯定以为在这个处境韩风是插翅难飞，可见识到韩风的真正战力和五兽底牌，古宇善万万不敢在小瞧韩风。

　　现在韩风看着的确是处于不利的地位，可天知道还有什么手段。

　　说到底，古宇善还是怕了，尤其是那七根神针，让古宇善一直心有余悸。

　　如果韩风知道，古宇善忌惮自己只是因为七星梨花针，不知道会囧成什么样。

　　……

　　眼看着五兽中的四兽逐渐落入了下风，韩风知道自己需要出手帮助。

　　否则等五兽落败，自己一人如何抗衡。

　　古宇善和毛善秋显然也明白这个道理，因而很快拦截住韩风。

　　“混世天魔杀！”

　　“巨翼飓风斩！”

　　“融合——神焱战拳！”

　　轰隆！

　　紫色的火焰张牙舞爪，古宇善和毛善秋连连后退。

　　韩风神色微凝，毛善秋也就罢了，古宇善的确不是一个轻易能够解决的对手。

　　古宇善的最强战力，同样是超出了四劫真神极限，怎么说古宇善的修为也是在四劫真神高阶巅峰层次，只是距离极限还稍微有些差距而已。

　　既然如此……

　　韩风神色凛然，仰天便是一声长啸，长啸滚滚，竟是化为震天龙吼。

　　“四翼玄龙变，凝！”

　　足有百丈长的玄龙出现在天云魔阵中，魔气还未靠近就被强大的气势冲散。

　　玄龙纯粹是由神元凝聚而成，在玄龙的脑袋额头处有一块六角形状的如同神眼一般的结晶体，韩风的身体就在其中。

　　这一刻，韩风觉得自己就是玄龙，玄龙就是自己，动动手，玄龙的爪子也挥舞起来，没有一丁点的不协调。

　　感受着浑身澎湃的力量，韩风再次发出长啸，玄龙发出震天龙吼。

　　玄龙猛地自天空袭向古宇善和毛善秋两人，龙尾一扫，龙爪一挥，古宇善和毛善秋顿时一个被抽飞，一个差点被撕成粉碎。

　　四翼玄龙变，韩风已经修炼至很高等的层次，丝毫不弱于中品上等神技，并且在中品上等神技中的威力也极其出色。

　　这还是韩风没有修炼至完美的结果，修炼至完美，四翼玄龙变的威力将仅次于上品神技。

　　饶是如此，这一爪一尾的威力，已经超出了融合紫亟玄火的神焱战拳，虽说超出的并不多。

　　“巨翼飓风斩！”

　　玄龙之爪再次抓向毛善秋，毛善秋背后张开青色庞大羽翼，羽翼扇动，一道道有着飓风分离的风刃疯狂刮出。

　　玄龙之爪没有丝毫躲闪，任由青色风刃接连不断的斩在上面，风刃虽多，却没有一道能够切坡玄龙之爪。

　　“不！”毛善秋目露绝望，接二连三被重创的毛善秋，此刻已经没有了躲闪的能力。

　　古宇善倒是知道唇亡齿寒的道理，但龙尾不断甩来，抽的密不透风，古宇善自己都狼狈不堪，何谈帮助毛善秋。

　　古宇善只能够眼睁睁的看着毛善秋被玄龙之爪一爪子抓住，随后被撕裂成肉块。

　　“该死！”古宇善叫骂不已。

　　古宇善和其余四位家主联合在一起尚不是韩风的对手，更何况是现在单独一人。

　　古宇善躲避的越来越艰难，越来越狼狈。

　　韩风心中一叹，到底是四劫真神高阶巅峰强者，又是天魔谷出身，以现在的实力，短时间内难以拿下。

　　如果没有五兽对战傀儡，韩风倒是不介意这样战斗下去，反正迟早都会获胜。

　　可在除去云雀以外的四兽逐渐不支的情况下，他必须速战速决。

　　古宇善也看出了此刻的局面，面露喜色，只要再坚持一段时间，胜利近在眼前。

　　韩风冷然一笑，想得美。

　　龙啸震天，紫亟玄火自韩风丹田内喷发而出，迅速融入玄龙变中。

　　百丈玄龙猛地增加了二十丈，体型更加庞大，更是化为紫色火焰玄龙。

　　紫亟玄火，只要是传承的绝学和韩风契合度达到一定程度，就能够融入进去。

　　当然能够融入多少，要看紫亟玄火和绝学的融合度，像神焱战体和金仙体，就是十成。

　　玄龙变当然不可能达到十成，实际上也就四五层而已，并不高，可即使是只有四五层，融入玄龙变之后，四翼玄龙变的威力已经超出了中品神技。

　　超越中品，却又没有达到上品。

　　紫色龙尾，甩向古宇善的速度更快，其中的紫亟玄火更是增加了威力，并且还能够吸收古宇善的神元为己用。

　　别说古宇善的攻击本就不如韩风，就算相等，在紫亟玄火的特性下迟早也要败。

　　“混世天魔杀！”古宇善看到躲不过去，只能硬抗。

　　下一刻古宇善被一尾巴甩出去，吐血连连。

　　“什么！”古宇善大骇，明明之前还能抗衡一下，现在竟然如此不堪。

　　“该死，这家伙之前还隐藏了实力，以现在的实力，绝非我能够抗衡的。”

　　“这是你逼我的！”古宇善在面临死亡危机的情形下，彻底暴怒。

　　“天魔吸魂大法！”古宇善大吼出声，死在天云魔阵内所有强者的残余神性，顿时被古宇善吸收。

　　韩风用金仙仙瞳扫视，只见古宇善周身波动出特殊的漩涡能量，吸收着这些强者的残余神性。


第1571章 对战六劫真神（上）

　　韩风惊疑不定的看着对方，天魔吸魂大法？那是什么绝学？

　　金仙仙瞳之下，古宇善周身的特殊漩涡波动越来越大，如同滚云一般滚动，将所有引来的残余神性统统吸收殆尽。

　　直觉告诉韩风，这不是什么事情，可刚要靠近，韩风却是发现自己的神魂都不稳定起来。

　　韩风大骇，赶忙后退。

　　这时，古宇善周身的特殊漩涡波动已经开始收敛，随着收敛，古宇善的修为竟然波动起来。

　　从一开始底蕴还不算太深的四劫真神高阶巅峰，一下子蹦到四劫真神极限，最终更是超越了四劫真神。

　　此刻的古宇善，双目赤红，浑身魔气四溢，根本不像是人类，而是像什么魔物。

　　古宇善不断发出嘶吼，血红的目光死死盯住韩风。

　　“还好，没有突破到五劫真神。”韩风松了一口气。

　　若是古宇善晋升到五劫真神，韩风也不是不能获胜，毕竟韩风还有着三大底牌没用。

　　太玄神剑、九蟒御火旗和九焰天火塔。

　　这三大底牌，九蟒御火旗的等级要高于太玄神剑，九焰天火塔的等级虽然最高，可按照目前解封的程度来说，却又要低于太玄神剑和九蟒御火旗。

　　但不管是太玄神剑还是九蟒御火旗，都只能够发挥出一丝威力，而九焰天火塔，却能够发挥出解封出来的大部分威力。

　　换言之，三大底牌目前的威力，是九焰天火塔强于九蟒御火旗强于太玄神剑。

　　……

　　“将我逼到这一步，你必死无疑！”古宇善血红色的瞳孔中闪过浓浓的恶意和恨意。

　　古宇善的气息暴虐无比，如同滔天骇浪，一重又一重的压迫向韩风。

　　外界，王姓男子啧啧道：“我这师弟真的是被逼上绝路了啊，连天魔吸魂大法都给用出来了，这可是天魔谷用来炼制活人傀儡不可或缺的秘法。”

　　“将天魔吸魂大法用在自己身上，事后就算还有神智，也不算人了，顶多算是半人半傀儡，日后的前途也算是废了。”

　　说起古宇善现如今的下场，王姓男子没有一点可惜。

　　天魔谷师兄弟之间的交情，都是以利益为基础的，还真的没什么可敬的兄弟之情。

　　王姓男子不过是想要利用古宇善逼迫出韩风的极限而已，故而之前古宇善即将陨落之际才会突然出手。

　　可现在王姓男子却是看得出，韩风差不多已经抵达极限了。

　　“这小子，若是五劫真神，搞不好还真的拿不下他。可惜，我是六劫真神。”王姓男子弯了弯嘴角。

　　……

　　天云魔阵中，化身为半人半傀儡的古宇善，豁然出手。

　　“混世天魔杀！”

　　魔气翻滚，却又带着血红之光，化为一只魔气大手朝化身为玄龙的韩风狠狠拍去。

　　玄龙体型庞大，魔气大手却更大，任由玄龙如何挣扎，竟是死死的将玄龙给抓在手里，魔气不断的侵入玄龙。

　　紫亟玄火也在这个时候开始燃烧起魔气，魔气和紫亟玄火碰触，发出嗤嗤的响声，肉眼可见的减少。

　　“嗯？”实力大增，古宇善本来很有信心将韩风轰杀，没想到竟是这么一个结果。

　　“这紫色火焰有古怪！”古宇善心中一沉。

　　事实上之前紫亟玄火就有吸收过古宇善的神元，只是那个时候化身为玄龙的韩风攻击本就强大，古宇善被打压的根本没有闲心关注其他。

　　此刻，却是不一样了。

　　“这家伙……”古宇善魔气凝聚出的大手立刻放开了玄龙，玄龙却是扇动着四翼，猛地朝古宇善撞去。

　　古宇善脸色狰狞：“真以为仗着那紫色火焰就无法无天了不成？”

　　这一次，魔气直接化为了一根巨指。

　　巨指狠狠点在玄龙身体上面，玄龙身上的紫色火焰顿时脱离了玄龙，直接席卷了出去，将巨指包裹。

　　魔气巨指被紫色火焰吞噬，不断的燃烧殆尽。

　　玄龙之身却是因为魔气巨指的力量，最终阵阵崩溃，化为虚无，只剩下韩风脸色略微惨白的漂浮在原地。

　　韩风这边脸色惨白着，古宇善也没落得什么好。

　　紫亟玄火吞噬了魔气巨指反哺自己，威力更加强劲！

　　随后，紫亟玄火袭向古宇善，任古宇善如何躲闪，都紧追不舍。

　　却在这时，韩风听到一声惨叫，却是幻影雷豹已经不支，被傀儡趁机击伤，鲜血都洒了出来。

　　韩风神色焦急起来，顾不得许多，手中瞬间出现分身太玄神剑。

　　“太玄天灵斩！”

　　第六重太玄天灵斩的威力，实际上是比不上融合了紫亟玄火的四翼玄龙变的，但太玄天灵斩只是太玄神剑本身所拥有的能力罢了，神器的强大，更是在于自己本身。

　　有着太玄神剑本身的力量增幅，即使第六重的太玄天灵斩等级只是相当于中品上等神技，可其威力，却是不可思议，说是堪比上品神技也不为过。

　　这还是分身太玄神剑，若是手持已经达到九劫神器层次的太玄神剑，威力只会更强！

　　惊人的斩击，如同黑夜里的一盏明灯，瞬间切开魔气，连紫亟玄火都避了开来。

　　古宇善刚刚摆脱紫亟玄火，还没来得松的一口气，脸色骤然变得惊恐起来。

　　“不！”

　　“不”字刚刚一出，太玄天灵斩已经击中了古宇善，任由古宇善修为如何暴增，在太玄天灵斩的威力之下也不得不含恨陨落。

　　因为，凭着太玄神剑的增幅，这一斩的威力，实际上已经达到了五劫真神层次。

　　古宇善暴涨后的修为再强，那也只是超出四劫真神极限，距离五劫真神，尚还有一段距离。

　　如果古宇善拥有比较顶尖的中品中等神技，或者稍弱一些的中品上等神技，此刻都未必不能抗衡，可惜，古宇善所掌握的，仅仅是中品下等神技。

　　在太玄天灵斩面前，古宇善注定无法抗衡。

　　“六劫神器！”王姓男子豁然站起身来，眼神炽热。

　　六劫神器，即使是身为六劫真神的王姓男子也没有，对于王姓男子来说，拥有一件六劫神器，以他六劫真神高阶巅峰修为，同级别中再难寻对手。

　　因而，王姓男子心中火热了，看向光幕中韩风手中的太玄神剑，一脸的渴望。


第1572章 对战六劫真神（中）

　　“这六劫神剑，我要定了！”王姓男子心中对韩风手中的神剑势在必得。

　　王姓男子显然并不清楚，他所认为的六劫神剑，只是真正神剑分出来的一部分罢了。

　　天云魔阵中，韩风解决掉了古宇善，立刻前去帮忙幻影雷豹。

　　同样想要帮忙的还有七星梨花针，却被韩风给阻止了，这是傀儡，被爆了也没用。

　　“太玄天灵斩！”

　　韩风一剑斩去，幻影雷豹趁此牢牢牵扯着傀儡，不让傀儡有反击韩风的机会。

　　这一斩直接劈在傀儡身上，可这具傀儡的实力可是达到了五劫真神初阶，本身还能够施展出生前的绝学，一身实力在五劫真神初阶中是绝对的佼佼者。

　　韩风这一剑的威力固然达到了五劫真神层次，可要说一剑重创这具傀儡，却是不可能的。

　　“六劫神器，看来还是有些低了，既然如此……”韩风深呼吸一口气，手中分身太玄神剑立刻被真正的太玄神剑所取代。

　　真正的太玄神剑一出，惊人的剑势冲天而起，仿佛一柄惊天巨剑要穿破苍穹。

　　天云魔阵，堂堂五劫神器，在这等剑势之下竟然不断震动，仿佛下一刻就要崩溃似的。

　　剑势爆射而出，将韩风完全吞噬，此刻的韩风，看上去无比逼人。

　　“太玄天灵斩！”

　　同样的斩击，此刻的斩击比起之前强大的何止数倍。

　　九劫神剑，哪怕韩风还发挥不出完全的实力，可这一斩的威力仍旧强大的不可思议。

　　“破！”韩风嘶吼出声，惊天剑芒瞬间狠狠劈在了傀儡身上，幻影雷豹为了牵扯住眼前的傀儡，不让其躲闪，同样在剑芒的攻击范围之中。

　　哪怕最后一刻幻影雷豹及时的躲避，仍旧被不少剑芒波及，身上瞬间出现无数伤痕，血迹斑斑。

　　韩风脸色一变，猛地将幻影雷豹收到育兽空间中，等剑芒彻底散去才将幻影雷豹再次召唤出身边。

　　对面的傀儡，这一次的确是被重创的不轻，整具身体差点被劈成两半，一身战力大损。

　　韩风和幻影雷豹哪里会放过这好不容易到手的机会，趁胜追击。

　　这一次，韩风施展出的太玄天灵斩，也就是五重左右的威力，对于被重创的傀儡而言，这等斩击已经足够了。

　　而外界，王姓男子已经震撼的说不出话来。

　　“九……九劫神剑！”

　　“竟然是九劫神剑！”

　　“这小子何德何能，有这样的神器追随！”王姓男子羡慕嫉妒的眼睛都红了。

　　九劫神器，天魔谷、天裂剑宗、金刚门这等云州三大霸主势力，也不过是一门一个罢了，都是三门九劫真神所拥有。

　　这等神器，现在竟然出现在了他的面前。

　　“哈哈哈，老天真是眷顾我，有了人此等神器，在天魔谷我的地位何止只是提升一些。”

　　“地位提高，我所能够享受的资源也会大大提升，将来，说不准我也能够晋级九劫真神，成为云州巨头。”王姓男子心中疯狂大笑。

　　……

　　此时的韩风，已经联合幻影雷豹去解救飞天炎狮。

　　论实力，飞天炎狮还真的没比幻影雷豹强多少，但飞天炎狮运气比较好，面对的傀儡实力没有幻影雷豹的那么强，因而此刻虽然显出颓势，却还不算太差，最起码没像幻影雷豹那样被弄伤。

　　有了韩风和幻影雷豹的加入，一人二兽很快解决了对方。

　　随后飞焰六尾猫，傲炎吞天狼在韩风的帮助下先后解决了对方。

　　最终，只剩下朱天云雀的傀儡对手。

　　这具傀儡，实力已经达到五劫真神中阶，否则云雀不会这么长时间还解决不了对方。

　　五具傀儡中，这一具是最强的。

　　但再强，在一人五兽的围攻下还是被击溃了。

　　外界王姓男子冷静的看着这一切，作为六劫真神高阶强者，这些傀儡对于王姓男子来说早就失去了作用。

　　为了几具没有作用的傀儡去惊动敌人，那是不明智的。

　　王姓男子已经看出，为了对抗自己的五具傀儡，对方消耗了太多，精神一定有些疲惫。

　　疲惫的精神在事情结束的那一刹那一定会有所松懈，那个时候，就是他出手的时候。

　　“太玄天灵斩！”

　　六重威力爆发，惊天剑芒斩在黑云翻滚的魔气之中，凭着强大到比拟五劫真神的威力，天云魔阵没几次就被轰碎。

　　一人五兽，重见天日。

　　这一刻，韩风还真的松了一口气。

　　却在这时，一股浓烈的危机自韩风心底升起。

　　轰隆！

　　毛家上空风云涌动，下一刻一只漆黑色的魔气巨掌狠狠拍了下来。

　　“不好！”韩风大骇，天云魔阵之外，竟还有敌人。

　　而且这个敌人，竟带给他喘不过气来的感觉。

　　魔气巨掌来的太快，快的韩风几乎反应不过来，下意识的施展出四翼玄龙变逃窜。

　　然而即使如此，巨掌还是拍中了玄龙，在这巨掌之下，玄龙仿佛一条蚯蚓，被巨掌一掌拍的粉碎。

　　紫金色光芒一闪而逝，卷着韩风以更快的速度逃去，终于逃出巨掌的范围。

　　巨掌落下，毛家顿时间被毁了五分之一，神猛城剧烈震动起来，无数强者被惊动，纷纷骇然的看着这一幕。

　　“韩风，对方是六劫真神，还是六劫真神巅峰强者，快跑！”小胖焦急大喝。

　　六劫真神高阶巅峰！！

　　韩风倒吸一口气，以他目前的修为，抗衡一些五劫真神初阶还行，面对六劫真神，那想都不要想，加上五兽也一样。

　　更别说，这还是一尊六劫真神高阶强者。

　　“这股气息……跟古宇善好像，难道是天魔谷高手？天魔谷高手怎么会这么快赶来？”韩风心中充斥着浓浓的不解。

　　心中虽说不解，韩风却没忘记自己现在必须尽快逃离，任何不解的念头此刻都不是去思考的时候。

　　“哼，逃？”虚空中，黑云滚滚，自黑云中传出一声不屑和嘲讽。

　　区区四劫真神，在六劫真神面前也想逃？

　　魔气涌动，又是一只巨掌朝韩风拍去，声势浩大，无比骇然。

　　神猛城强者都一脸震撼，这样的攻击，只需要两三次，他们的整个家族都会毁于一旦。

　　“金仙踏穹步！”

　　韩风自然感受到了身后又有攻击袭来，却也只能咬着牙，急速逃离。


第1573章 对战六劫真神（下）

　　金仙踏穹步让韩风速度飙升一个台阶，又有九焰天火塔相助，波动出紫金色光芒卷着韩风，韩风速度再次飙升，堪堪躲过了这一次的魔气巨掌。

　　神猛城大片建筑被毁，却无人敢反抗，只能默默的看着这一切。

　　这等威势，在他们城主身上都没有感受过，这压倒性的气势压迫，他们根本连反抗的勇气都没有。

　　“哼！”再一次被韩风逃离，黑云中传出一道羞恼的冷哼。

　　下一刻，黑云化为黑光，紧追不舍。

　　黑云的速度奇快无比，和韩风的距离以肉眼可见的速度缩短着。

　　“韩风，对方越来越近了？”小胖焦急起来。

　　韩风亦是焦急，但焦急又有何用，双方的差距不会因为他的焦急而缩小。

　　“交出神剑，饶你一命！”黑云中传出王姓男子的声音。

　　韩风这才明白，这位天魔谷的高手，只怕是清楚的知道天云魔阵内的事情，否则不会知道自己拥有太玄神剑。

　　“看来我猜错了，这天云魔阵应该是那位天魔谷高手的，而非古宇善的。”虽然明白了一切，可韩风还是想不明白，天魔谷高手是如何在一个晚上加一个下午就从天魔谷赶来的，除非是一开始就在附近。

　　韩风继续飞速逃离，韩风又不是傻瓜，别说他不愿意交出太玄神剑，就算交出太玄神剑，对方也绝对不会放过他。

　　黑云看到韩风不仅没有停下，更没有交出神剑的打算，不由一怒。

　　一阵冷笑传出，可怕的魔气汇聚，化为各种攻击疯狂的袭向韩风。

　　韩风躲闪的险象环生，每一次都是差一点被击中。

　　时间长了韩风也看出来了，对方根本是在耍他，或者说是自认为能够拿下他，所以用这种方法折辱他。

　　韩风心中自然是愤怒之极。

　　“要怎么办？”面对六劫真神高阶强者，韩风也不知道该如何做了，双方差距太大。

　　就算有九蟒御火旗和九焰天火塔这两大底牌，韩风也没信心抗衡六劫真神高阶，若对方只是六劫真神初阶，或许还有翻盘的可能。

　　可对方，却是六劫真神高阶，并且还是六劫真神高阶巅峰。

　　“对了，苍云神殿！”陡然，韩风眼睛一亮，抗衡不了六劫真神，又逃不过六劫真神，直接躲在苍云神殿内便是。

　　苍云神殿，绝非六劫真神能够发现的。

　　于是，黑云之前还在不断的戏耍着韩风，每一次的攻击都只是比韩风稍强一些，戏虐的看着韩风躲避的狼狈不堪，下一刻就发现韩风突然消失不见了。

　　“什么！”黑云顿时狂怒了。

　　魔气散去，露出一位脸色略微苍白的青年男子。

　　男子踩着黑云，一脸暴怒。

　　“不可能！怎么会无缘无故的消失无踪？”王姓男子六品神魂疯狂涌出，周遭的一切都反映在神魂之中，被王姓男子的神魂所知。

　　但即使如此，王姓男子仍旧没有发现韩风的丁点踪影。

　　苍云神殿中，韩风虽然处在这里，却仿佛仍旧能够感觉到外面的六品神魂似的。

　　那种仿佛被天地盯上的感觉，让韩风头皮发麻。

　　韩风的神魂接近五品，但接近五品和六品高等之间的差距，却是犹如深渊。

　　时间长了，韩风更能够感觉到六品神魂的愤怒。

　　“太可怕了，这就是距离高阶真神只差一步的强者么，我有预感，就算我用出了九蟒御火旗，最终落败的也一定是我。”韩风喃喃道。

　　九蟒御火旗是混沌神器没错，可现在韩风只能够发挥出其中极小的一部分威力。

　　这威力，让韩风都有信心抗衡五劫真神中高阶，可面对六劫真神高阶，却是没有丁点把握。

　　真神九劫，一劫一个天地，就如同天阶和圣域、圣域和真神之间的差距。

　　想要越级别，越一个神劫抗衡，都极其艰难，更何况是跨越两个多神劫。

　　躲在苍云神殿中，韩风连神魂都不敢探出，就怕引起了对方的注意。

　　好在，小胖的感知却是对方发现不了的。

　　“走了么？”不知过了多久，韩风问道。

　　“走了！”小胖亦是心惊胆颤，幸好这一次有苍云神殿，否则危险了。

　　“神魂呢？”韩风又道。

　　“也没感知到他的神魂。”

　　闻言，韩风谨慎的自苍云神殿中返回到外面，随后遮掩气息飞离而去。

　　“等等……”韩风突然停了下来，皱眉沉思：“对方看上去对太玄神剑势在必得，怎么会这么容易就放弃……糟糕了！”

　　韩风想到了毛家的毛婷霞和丁佳乐。

　　想及此，韩风着急了，相处了那么些日子，韩风也是将毛婷霞和丁佳乐当做是朋友的，若是对方因为他而受到牵连，他绝不会原谅自己。

　　小胖得知韩风的想法，连忙阻止：“不行，对方是六劫真神，你这一次去了，根本是自投罗网。”

　　“而且，这也只是你的猜测，万一对方是真的离开了呢？不一定会牵连到那两人。”

　　“不！”韩风摇摇头，随后一脸凝重道：“我总觉得这天魔谷高手的出现不是这么简单的，要抓我应该也不仅仅是帮助自己的师弟，否则之前在天云魔阵，古宇善岂会那么轻易的死在我手中。”

　　“就算是想要抢夺神剑，也没必要见死不救吧。”

　　“虽然这么说有点荒唐，可我总觉得对方一开始的目标就是我。”

　　“怎么可能，你之前又没的罪过天魔谷。”小胖觉得韩风想的有点太多了。

　　韩风苦笑：“我也觉得我想的太多，可不怕一万就怕万一，万一对方一开始的目标真的是我呢？如果是那样的话，对方绝不会轻易放弃，丁佳乐和毛婷霞迟早会被对方拿来威胁我。”

　　“与其如此，还不如趁机将两人救走。”

　　小胖沉默了，如果对方真的一开始目的就是韩风，的确如韩风所言，不会轻易善罢甘休，一定会想办法引出韩风。

　　那么以韩风亲近之人来作为诱饵，的确是首选。

　　而在神猛城，韩风也就和毛家的丁佳乐以及毛婷霞有交集了。


第1574章 疯狂提升（上）

　　“如果对方的目标真的是你，那现在只怕晚了，估计对方早已经去了毛家。”小胖叹道。

　　韩风脸色微凝：“所以只能希望我的直觉是错的，如果仅仅是为了太玄神剑，那人应该对我的了解不多，我可以在对方了解到一切的时候提早将毛婷霞他们接出来。”

　　“太危险了，万一你的直觉是对的，那更是羊入虎口。”小胖还是有些不赞同。

　　“我自然不会自己前去。”韩风自然知道自己现在返回神猛城危险，可若是另外一人前去，那就不同了。

　　神猛城真神那么多，一个陌生的面孔不会引起任何人的注意。

　　不多久，一位中年女子模样的一劫真神进入了神猛城，果然没有引起任何人的注意。

　　一劫真神，还是一劫真神初期，在神猛城只是最普通的一群。

　　这个中年女子，赫然是遗忘大陆的紫芸老祖，在苍云神殿，凭着真神丹突破到真神境界。

　　不久前，韩风请求紫芸老祖帮忙，紫芸老祖自不会拒绝。

　　此时，韩风就躲在苍云神殿内，苍云神殿也附在紫芸老祖身上，只要紫芸老祖打探出毛家还没什么事情的消息，韩风就会立刻潜入毛家将毛婷霞等人收走。

　　但，韩风的预感成真了。

　　王姓男子一回到神猛城，立刻就控制住了毛家，将毛婷霞等人囚禁了起来，并且扬言韩风不出，每几年就杀一人。

　　毛婷霞和丁佳乐以及刘老还有亲近毛婷霞的强者，也就是感恩毛善秋第一任夫人而站在毛婷霞一派的强者，总共二十多人。

　　“该死！”苍云神殿中，得知一切的韩风紧握拳头，一脸寒意。

　　“怎么办？”紫芸老祖传音道。

　　韩风脸色变幻，颓然道：“退！”

　　现在前去解救，别说救不出人来，连自己都会被搭进去。

　　“如果我的实力再强一些……”韩风咬牙切齿，如果他现在是五劫真神，他有六成以上的把握干掉那位天魔谷六劫真神高阶巅峰强者。

　　可现在，他只有四劫真神初阶修为。

　　以四劫真神初阶硬抗五劫真神初阶，已经很变态了，就相当于普通圣域抗衡了真神。

　　而韩风如果用出了九蟒御火旗和九焰天火塔这两大底牌，韩风甚至有把握抗衡五劫真神中高阶，那更是骇然。

　　可要说抗衡六阶，还是六阶真神高阶，再逆天也没这么逆的，就是顶级神品中的最顶尖血脉，本身还有九劫神器，同样办不到。

　　神器虽强，可也要看使用神器的是什么修为，神器没有那么逆天。

　　最根本的，还是自身的修为。

　　如果自身修为太差，只是一劫真神，哪怕手拿主攻的世界神器，估计连三劫真神也干不掉。

　　“退吧，只有在最短的时间内将修为提升上去，才能将毛婷霞他们解救回来。”小胖亦是叹道。

　　救人，不是要救的连自己的性命都给搭进去的。

　　紫芸老祖跟韩风也是一样的想法，暂退。

　　韩风悄无声息的来，又悄无声息的离去。

　　想要增强实力，仅仅靠炼化神石是不行的，神界并不缺神石，可仍旧有众多真神需要漫长的时间才能突破。

　　韩风现在，最缺的就是时间，想要在最短时间内提升实力，只能靠吸收火属性神果，还是中品神果层次。

　　恰好，苍云神殿宝库第二层就有不少。

　　以前，韩风并不愿意吸收第二层宝库的神果，那是朱炎神王留给自己后人的。若非小胖能力通天，暂时主管了苍云神殿，第二层宝库根本不会打开，韩风总觉得自己拿的多了就像小偷一样。

　　然而现在为了尽快提升实力救出毛婷霞等人，也顾不得那么多了，大不了日后多为朱炎神王做点事情。

　　这一次的无能为力，让韩风认知到了许多。

　　终究是因为呆的地方太狭小，连自己的眼界也跟着小了许多，还真的以为自己已经是四劫真神有多么了不起了。

　　在诺大的神界，四劫真神终究是属于下层，想要不重蹈覆辙，必须尽快提升实力，哪怕为此降低一下自己的底线。

　　“朱炎神王前辈，对不起了，以后前辈后人若是有难，晚辈一定竭尽全力相帮。”韩风心中默默发誓。

　　不仅仅要提升修为，还要提升武学等级，不然修为上去了，综合实力却未必能够提升多少。

　　好在四大武学的提升同样需要火属性神果，只要火属性神果足够，就足以让四大武学提升。

　　至于四翼玄龙变和金仙体，只能靠自己慢慢领悟。

　　有时间屋，有混沌悟道石，韩风相信只要自己修为突破，再给自己一定的时间，对四翼玄龙变和金仙体的掌握都会有所提升。

　　修为、绝学之后，便是神器。

　　九蟒御火旗得到的时间不长，还可以进一步掌控，届时威力会更强。

　　太玄神剑同样掌控更进一步，并且能够将太玄天灵斩修炼至第七重境界的话，实力同样会大增。

　　然后，便是偷袭至宝——七星梨花针！

　　但七星梨花针对方肯定已经注意了，想要出其不意伤到对方，必然比寻常困难一些。可只要七星梨花针能够更进一步，从四劫神器晋升为五劫神器，必然还能够偷袭的对方猝不及防。

　　为此，韩风操控着苍云神殿，飞往飞升神界之时第一次降临的地方，地缘森林。

　　那里，有着众多凶兽，不乏一些四级凶兽，这些四级凶兽，便是用来给七星梨花针提升等级的“踏脚石”。

　　可惜的是，地缘森林的四级凶兽有限，故而韩风的目标不仅仅是地缘森林。

　　在神猛城数十年，韩风自然清楚神猛城是四周都有哪些险地，那些险地又是以什么等级的凶兽居多。

　　最后要提升的，便是九焰异火诀。

　　九焰异火诀层次越高，紫亟玄火的威力就越强，融入神品绝学后，神品绝学的威力就越大。

　　不仅如此，九焰异火诀的提升，意味着九焰天火塔解封出的威力越强，由小胖操控，能够发挥出更强的攻击力。

　　抵达地缘森林，韩风任由七星梨花针兴奋的去寻找目标，自己直接开了一个洞府开始闭关修行。

　　“这一次修行，少说也要数十年时间，要救所有人，估计是不可能了。”韩风愧疚的闭上了眼。

　　每隔数年杀一人，最终也不知道会救出几人。


第1575章 疯狂提升（中）

　　对于这个事实，韩风也没有办法，这是为了解救毛婷霞等人必须付出的一些代价。

　　如果现在就去解救，都会死。

　　拖延一段时间固然会死一部分人，可只要修为得到提升，剩下的人就有被救出的可能。

　　……

　　在韩风闭关准备突破之时，城主府地牢中。

　　毛婷霞、丁佳乐、刘老等二十多人被关在一起。

　　二十多人的精神都不算多好，被关进来之前，每个人都被折磨过一番。

　　时间长了，难免有人会有所怨言，对他们来说，这简直是无妄之灾。

　　毛婷霞眉眼一竖：“住嘴！别忘了没有韩大哥，当初我们未必能够走出地缘森林！”

　　曾经和毛婷霞一起去过地缘森林的强者，闻言顿时一脸愧疚，的确，当初如果没有韩风，说不得他们早就陨落在了那里。

　　现在就算死了，也多活了数十年。

　　但当初留在毛家的可就不是如此了，韩风对他们来说可没有什么救命之恩……

　　毛婷霞见此，心中也是无奈，这些不管是愧疚的还是怨恨的，曾经都是自己母亲麾下，或者因为受恩与母亲而报恩的，对自己照顾许多，毛婷霞想要训斥也张不开嘴。

　　丁佳乐长叹一声：“韩大哥……他会来救我们么？”

　　毛婷霞沉默不已。

　　某个二劫真神冷笑：“那可是六劫真神高阶强者，还是来自天魔谷，他怎么可能敢来。”

　　“不来是最好的。”刘老幽幽一叹。

　　顿时，所有人目光凝在刘老身上。

　　“刘老这是何意？若非那韩客卿，我们岂会沦落到如此地步！”说话的是一位黑脸大汉，三劫真神高手，当初曾经受恩与毛婷霞的母亲，如今也是毛婷霞的一位忠实靠山。

　　为了毛婷霞去死，这位三劫真神毫无疑问会去做，可此次却是被韩风牵连，这位三劫真神高手可就不乐意了。

　　刘老叹道：“别忘了，韩客卿可是从下位面飞升而来的。”

　　“下位面的飞升者又如何？一个个血脉低下，若非我们云州地处偏僻，高手太少，那些飞升者岂会受人重视。”

　　“若是在青州，飞升者可算不得什么。”黑脸大汉不屑道。

　　闻言，刘老脸色不变，只道：“那你见过有哪个飞升者或者我们神界本土天才在短短数十年内从二劫真神提升至四劫真神么？”

　　此言一出，众人沉默。

　　还有人不死心道：“那还不是因为天古秘境，若没有天古秘境……”

　　刘老冷笑一声，看着此人：“那若是你，你进去了天古秘境就能从二劫真神中阶突破到四劫真神？”

　　对方顿时哑然。

　　若是他以二劫真神修为进入，说不准就出不来了。

　　刘老环视一周，道：“韩客卿短短数十年能够提升到这一地步，固然有天古秘境的原因，也是本身战力强大，并且有极大的气运在身。这样有大气运的人，将来成就必定无可限量。”

　　“那也是将来，不是现在。”黑脸大汉又出声了，但这一次少了不屑。

　　刘老叹气：“所以我才说不希望他来啊。韩客卿前途无量，可现在却是和六劫真神高阶相差甚远，真要来了，大家都要死，诸位不会以为韩客卿来了那位天魔谷高手就会放过我们吧。”

　　“反之，若是韩客卿没来，将来说不准就有机会踏入古神。一旦踏入古神境界，别说小小的六劫真神，就是天魔谷也不敢招惹，到时候韩客卿想要为我们报仇，岂不是轻而易举？”

　　“在大家一起死和将来韩客卿会为我们报仇两者之间选择，你们选哪一个？”

　　黑脸大汉不吭声了，良久才面露苦笑：“我只是不甘心小姐年纪轻轻就这样……”

　　“罢了，就如刘老所说，那韩客卿没来是最好的，最起码将来能为我们报仇。”

　　黑脸大汉是目前众人修为中最高的，连黑脸大汉都这么说了，一些不忿的也都怅然起来，认命了，只希望将来他们的仇，韩客卿真的会报。

　　只是可惜了小姐和丁少爷，年纪轻轻就……

　　毛婷霞和丁佳乐均是轻笑一声：“捡回来的命而已，再死一次又何妨。”

　　……

　　此刻的韩风，自然不知道神猛城城主府地牢中毛婷霞等人的想法。

　　此时的韩风，已经取出大量的火属性神果交给小胖炼化为源液，随后吸收。

　　真神境界，每提升一步都需要莫大的能量，一颗火属性神果就能够提升好几个境界那是不可能发生的。

　　好在苍云神殿第二层宝库内的火属性神果数量足够，并且等级极高，因而韩风的修为可谓是呈直线飙升。

　　四劫真神初阶中期……后期……巅峰……

　　轰！

　　强横的气息轰射而出，韩风的修为一举踏入到四劫真神中阶层次。

　　韩风的修行没有停止，七星梨花针却是回来了。

　　地缘森林中，四级凶兽并不多，这么些日子，七星梨花针早已经将他们一一爆掉。

　　包括一些实力强大的三级凶兽，七星梨花针都没有放过。眼下，地缘森林几乎没有什么强大的凶兽。

　　韩风睁开眼，道：“还需要多少？”

　　七星梨花针在空中转了个圈，回道：“只是四级凶兽的话，少说也要数百头，五级凶兽只需要几十头就足矣。”

　　“数百头……”韩风嘴角一抽，半晌站起身：“看来只能去其他凶兽更高等级的地区了。”

　　……

　　荒阴之谷，这是神猛城周边最大的凶兽聚集地，被十多座城池所包围。

　　十多座城池包括神猛城在内，若是想要找什么珍贵的天材地宝，一般都会来这里，这里的天材地宝，很容易找到中等神品层次。

　　其中，不乏一些在中等神品层次中也是最顶尖的。

　　即便是上等神品层次的天地奇物，每隔数万年也会诞生一些。

　　有这么多天材地宝的地方，凶兽的等级自然高，在这里，只有四级凶兽才有资格划地盘。

　　六级凶兽，才是荒阴之谷的霸主凶兽。

　　韩风自然不会去寻找这些六级凶兽的麻烦，六级凶兽都是在荒阴之谷核心处，轻易不出来，只要不靠近核心，碰到六级凶兽的概率很小。


第1576章 疯狂提升（下）

　　荒古之森靠外。

　　一道惊人虹光飞速而来，降落在地面上。

　　神魂涌出，来人眼中闪过一道精芒：“找到了！”

　　……

　　吼！

　　庞大的凶兽挣扎着，在地面翻滚，尘土飞扬。

　　“太玄天灵斩！”

　　剑芒斩出，凄厉惨叫戛然而止。

　　七根神针自凶兽体内飞出，围绕这一位青年旋转，煞是欢愉。

　　“好了，这已经是第八头五级凶兽，附近的五级凶兽都差不多被消灭，想要找到新的五级凶兽就需要另找地方。我还需要时间修炼，就不费那么多事了，等什么时候这些领地有了新的五级凶兽我再带你击杀五级凶兽。”

　　“现在，你还是去找四级凶兽，我在这里开洞府修炼。”

　　帮助七星梨花针干掉了八头五级凶兽，韩风直接在附近开了一座洞府修行。

　　时间飞速流逝，大量的火属性神果源液，带来的是韩风实力的飞速飙升。

　　初来之时，韩风的修为还是初入四劫真神中阶，此刻却是突破到了高阶。

　　“现在，应该已经处决了几个了吧。”韩风脸色有些难看的想着，却只能忍着，只有实力增强了，足以干掉那个天魔谷六劫真神高阶强者，才能前去解救。

　　不知不觉间，韩风修为提升至四劫真神高阶巅峰，距离五劫真神只差一步之遥。

　　但这一步之遥，却需要更多的火属性神果。

　　哪怕第二层宝库内的神果众多，也有些承受不住韩风这样的修行。

　　毕竟神果再多，也是各属性都有的，单论火属性，数量就大大减少了。

　　这一日，韩风陡然惊醒，结束闭关，身形闪动，化为惊虹爆射飞出洞府。

　　轰隆隆！

　　虚空乌云翻滚，雷霆震动，赫然是第五神劫即将降临。

　　韩风面色凝重，却也没有太过紧张。

　　以他的综合战力，早已经远远超出了五劫真神初中阶层次，区区第五神劫，只要不大意的话，十有八九都能够渡过。

　　而事实也的确如此。

　　第五神劫，共有四十五道神雷。

　　前面三十六道，韩风根本就没有动用神器，连神焱战体和金仙体都没有动用，顶多施展出比较强大的神品绝学和紫亟玄火罢了。

　　哪怕是最后九道神雷，韩风稍微一施展神焱战体和金仙体，便轻易抵挡了下来。

　　四十五道神雷过去，韩风身上的气息开始疯狂增长，这意味着，韩风终于跨入到五劫真神行列。

　　细细数来，初入神界就已经是二劫真神初阶，不过百年左右的时间就又突破到五劫真神层次，这样的速度，放在大千神界中，都可以算是少有的天才。

　　“五劫真神了，再想提升，需要的火属性神果更多，但九焰异火诀和四大武学的提升同样需要火属性神果，看来修为的提升只能暂且到此为止了。”

　　不仅是紫亟玄火和四大武学的提升，韩风还想着让五兽吸收神果源液提升实力，若是五兽也都能够成为五劫真神，也能有不错的帮手。

　　当然，幻影雷豹吸收的就不是火属性神果，而是雷属性神果了。

　　神魂沟通七星梨花针，得知七星梨花针这段时间又爆掉了众多四级凶兽，但距离四劫神器极限却还有不短的距离，想要渡第五神劫晋级五劫神器，还需积累。

　　“现在附近有新来的五级凶兽么？”

　　“有有有，要去爆么？”七星梨花针兴奋得不能自已。

　　五级凶兽啊，好一段时间没爆掉五级凶兽了。

　　如果七星梨花针能够化为人形，此刻必然是流着哈喇子，极其猥琐。

　　韩风就算看不到，想也想象得到，对着七星梨花针一脸无语。

　　听说神器都是自天地间诞生，为何会诞生这么一个奇葩？

　　其余神器可不是杀死的敌人越多就能够轻易提升的，靠的是能量的积累，时间的积累。

　　而七星梨花针，能量和时间的积累也需要，但却并不太看重，只要爆掉一定数量的敌人就可。

　　韩风估摸着，如果有大量凶兽给七星梨花针爆，搞不好七星梨花针在最短的时间内能够超越太玄神剑。

　　“走！”

　　找准五级凶兽方位，韩风化为一道惊虹而去。

　　凶兽也是划地盘的，前些年韩风干掉八头五级凶兽，现在这八头五级凶兽的地盘被其余地方来的五级凶兽霸占，共有五头。

　　修为突破到五劫真神，韩风战力大增，勇猛无匹。

　　除了一头达到五级中等的凶兽让韩风稍微用了一些底牌，其余四头五级下等凶兽韩风都很轻易的牵扯住，给七星梨花针爆掉的机会。

　　又爆掉了五头五级凶兽，七星梨花针的气息愈发强劲，距离五劫神器更进一步。

　　“还需要多久才能突破？”

　　“快了！”七星梨花针感应了一下，回道。

　　“快了么……”韩风眼睛微眯。

　　重新返回洞府，这一次的修炼，主要以提升五兽修为、紫亟玄火和四大武学为主。

　　五兽先后突破，朱天云雀因为底蕴深厚，突破后更是一路高歌，达到五劫真神中阶层次。

　　九焰异火诀突破到第六层中期极限，韩风本身的神元因此而一举提升至六品神元最顶尖层次。

　　除此之外，紫亟玄火也达到堪比六品顶尖神火的威力，仅次于七品神火。

　　四大武学，全部突破到第二重后期，在中品上等神技中，都算是比较高等的存在。

　　融入紫亟玄火，四大武学的威力足以和垫底的上品神技比肩。

　　这期间，又有新的五级凶兽到来，在七星梨花针传音后，韩风立刻前去辅助七星梨花针爆了五级凶兽。

　　这一次，七星梨花针终于引来了第五神劫，成功晋级五劫神器。

　　“现在，即便对方是六劫真神高阶巅峰强者，一旦被偷袭成功，只怕也不好过了吧。”如果那个六劫真神还是以老眼光看待七星梨花针的话。

　　想到那位天魔谷六劫真神很可能的下场，韩风脸色冷然。

　　七星梨花针晋升五劫神器，韩风就不再辅助七星梨花针，以七星梨花针现在的等级，足以自己偷袭并且搞死五级凶兽。

　　至于六级凶兽，在荒阴之谷极其稀少，韩风懒得去，七星梨花针也就放弃了。

　　洞府中。

　　韩风领悟着太玄天灵斩，期望能够掌握更高层次。

　　之前，韩风只是四劫真神初阶，太玄天灵斩最多掌控至第六重层次，然而现在韩风已经是五劫真神强者，领悟更高层次的太玄天灵斩已经不是那么困难。

　　不知过了多久，韩风周身爆射出匹练般的剑气，轰扫四周墙壁。

　　太玄天灵斩，终于掌控到第七重。


第1577章 天阴公子（上）

　　不仅太玄天灵斩掌握至第七重层次，韩风对太玄天灵斩的掌握，同样更上一层楼。

　　这意味着，韩风的综合实力大大增强。

　　除此之外，九蟒御火旗也达到了韩风目前修为所能够掌握的极限。

　　“现在，只剩下四翼玄龙变。如果四翼玄龙变能够领悟到下一个阶段，在没有神器的情况下，我的最强杀招将会更强！”韩风目光坚毅。

　　目前空手状态下，神焱战拳融入紫亟玄火的威力是最强的，只是若四翼玄龙变突破到六翼玄龙变，那最强杀招就会变为融入紫亟玄火的六翼玄龙变。

　　至于金仙体的一系列绝学，可不像四大武学那样容易提升，都需要艰难的领悟。即使有混沌悟道石，短时间内也难进一步。

　　最强的杀招金仙天龙指，比起此刻的神焱战拳稍弱一筹。

　　但金仙体早已经达到巅峰，金仙天龙指的极限至少会达到半步上品神技，只要给韩风时间，金仙天龙指的威力将会超越神焱战拳。

　　当然，若是神焱战拳更进一步达到第二重巅峰，谁强谁弱那可就不好说了。

　　时间屋中，韩风在天人状态的辅助下领悟掌握玄龙变。

　　传承玄龙变之时，可不仅仅传承了玄龙变，还有玄龙祖师对玄龙变的理解精髓，有着玄龙祖师的理解精髓，其突破和提升的难度要比领悟金仙体一系列的绝学容易的多。

　　这就是韩风为什么首选提升玄龙变，而非金仙体的一系列绝学。

　　光阴荏苒，日月如梭。

　　时间不知不觉得过去，随着洞府内的一阵气息如旋风轰出，一道虹光爆射而出，立于虚空。

　　惊虹散去，虚空中屹立着一位年轻男子。

　　“四翼玄龙变已经突破至六翼玄龙变，品级丝毫不弱于上品神技，是时候去神猛城了。”韩风望向神猛城的方向，喃喃自语。

　　至于金仙体一系列的绝学，提升需要时间，韩风已经等不及了。

　　粗略算来，从天魔谷高手手中逃出到现在已经有差不多近百年时间，再拖延下去，说不准就真的全死了。

　　韩风眼中精光一闪，化为虹光而去。

　　目标，正是神猛城！

　　……

　　神猛城。

　　近百年的时间，关于韩风的讨论仍旧没有降低。

　　因为每隔五六年，那位来自天魔谷的六劫真神强者，便会杀掉毛婷霞一行人中的一人，来威胁韩风出现。

　　现在近百年过去，死的已经没剩几个。

　　或许正因为死的没剩下几个，让天魔谷强者有所顾忌，杀人的时间已经延长。

　　最近，已经有十年未杀一人，不过看情形，差不多也该了。

　　“不知道这一次那毛家客卿是否会出现？”

　　“肯定不会出现，换做我，肯定也早就逃之夭夭了，那可是六劫真神啊，听说修行了数十万年，那毛家客卿怎敢招惹。”

　　“的确。”

　　“这毛家客卿也很厉害啊，真没想到连城主都死在此人手中，前途无量，难怪天魔谷那位高手如此想要将其引出轰杀。换做我，若是有这样的仇人，肯定也是寝食难安。”

　　“切，那毛家客卿算什么，听说前些年天魔谷又来了不少高手，其中就有天阴公子，天阴公子岂是那毛家客卿可比的。”

　　提起天阴公子，所有人都下意识的语气低了低，神情更是饱含畏惧。

　　云州虽然只是紫云神界偏僻一角，却也同样有不少天才，这些天才中的佼佼者，便被称之为公子，公子前面又带着称号。

　　天阴公子，便是这些天才佼佼者的其中一员，在云州紫云榜上，也是排行靠前的存在。

　　云州紫云榜，记载着云州万岁以内的天才，为了紫云榜上面的排名，无数天才为之争斗。

　　如果在云州紫云榜排名靠前，说不准能够得到其余地界大势力的青睐，一旦被这些势力看重，不仅可以走出云州，将来更是有几分可能成就古神。

　　目前云州尚未有古神，谁先成了古神，那可就是云州唯一古神。

　　……

　　城主府，自从天阴公子来了以后便是夜夜笙箫。

　　大殿内，天阴公子坐在最上首，怀中抱着一位成熟女性，在和成熟女性亲亲我我的同时，天阴公子又兴趣盎然的看着下面一群真神美女的舞蹈，时不时的抚掌称赞几声。

　　而在左右两侧，还有不少身穿天魔谷弟子服饰的年轻人，只不过，其中一位天魔谷弟子却是面色有些阴沉。

　　这位天魔谷弟子，赫然是当初追杀韩风的那位六劫真神高阶强者。

　　王姓男子抬起头，看向天阴公子。

　　天阴公子面色阴柔，一副柔弱书生的样子，眉眼处有一颗黑痣。

　　看着天阴公子这段时日的悠哉，王姓男子心中后悔，自己怎么就一时没忍住将韩风的消息告诉了宗门，这下好了，来了一位分功劳的。

　　如果是古宇善这样的普通天魔谷弟子，王姓男子才不在乎，直接干掉就是了。

　　可天阴公子却不一样。

　　不管任何势力，都不缺天才，紫云榜上的天才，天魔谷起码有数十位在榜。

　　但能够被称为公子级的天才，天魔谷万年以内的杰出弟子中，不超过五个。

　　这些公子级的天才，个个都是天魔谷的重点培养对象，任何一个有损失，天魔谷都会追究到底。敢杀天阴公子，那就是找死，王姓男子深知这一点。

　　公子级的天才，最少也能轻易突破到高阶真神，就是那古神，也有几分可能达到。

　　“王博永，有事？”王姓男子，也就是王博永或许是盯得时间太长，终于引起了天阴公子的注意。

　　“不不不，没事。”王博永干笑几声，立刻收回目光。

　　其余弟子纷纷发出嗤笑声，王博永眼底闪过一丝狠辣，不过是一群四五劫真神，最强的也只是五劫真神初阶，也敢如此嘲笑他。

　　若非顾忌着天阴公子，王博永必然会让这群四五劫的弱者知道，他六劫真神不是他们能够嘲笑的，那后果也不是他们能够承受的。

　　天阴公子也瞪了这些人一眼，随后向王博永表达了一丝歉意。

　　王博永呼出一口气，公子级的天才虽然高傲，但总算没有高傲的认不清自己，有了天阴公子给的台阶，王博永难看的脸色缓和不少。


第1578章 天阴公子（下）

　　天阴公子自然知道自己麾下这些人为何会瞧不起王博永。

　　论修为，王博永的确是比他们强，他堂堂公子级天才，如今也只是五劫真神中阶而已，麾下大多都是四劫真神，五劫真神极少，有也是初阶。

　　但王博永修炼了数十万年，自己麾下却都是万年或者十万年以内的天才，若是修炼了同样的时间，最少也能比拟王博永，甚至更强跨入到七劫真神行列。

　　尤其是他作为公子级天才，不到万年就修炼至五劫真神中阶，十万年以内必然会踏入高阶真神，将来最少也能成为九劫真神，比起王博永要强多了。

　　但再怎么强大，那也是将来的事，而现在，王博永的确是最强的。

　　天阴公子作为公子级天才，还没嚣张狂妄到什么真神都不放在眼里，对于强者，还是要表示一定的尊重。

　　天阴公子麾下天魔谷弟子看到天阴公子如此给王博永面子，一个个脸色微变，都立刻收起了对王博永的轻视。

　　王博永神色再次一缓。

　　既然天阴公子给了王博永面子，王博永也乐于去捧天阴公子，反正捧的是公子级天才，云州紫云榜上也是排名前三十的存在，不丢人。

　　“天阴公子，紫云神塔将再一次开启，王某祝天阴公子这一次更进一步！”王博永朝天阴公子拱手。

　　紫云神塔，是紫云神界演化的特殊神塔，不算是神器，也没人能够掌控，每一州各自有一座紫云神塔。

　　能够掌控神塔的，只有紫云神界。

　　紫云神塔每三千年开启一次，万年以内的天才都可进入，每一次进入，紫云神塔会根据进入者闯的层数高低和在神塔内表现出的战力而制定紫云榜的高低。

　　不仅如此，根据闯入层数的高低，紫云神塔关闭的时候赐予的紫云神力也会有所差别。

　　闯入的层数越高，得到的紫云神力越多。

　　紫云神力，能够助神元品质提升。

　　天阴公子作为五劫真神中阶强者，按理说神元品质也就是五品中等，可实际上天阴公子的神元品质却是达到了五品上等，极为接近六品。

　　这都是因为三千年前天阴公子在紫云神塔内的造化，得到了不少的紫云神力。

　　“紫云神塔？这一次，只怕会涌现出不少天才，估计是以往云州都不曾有过的，本公子能保持住名次不掉就算运气好的了。”天阴公子轻笑出声。

　　王博永一脸不解，只道天阴公子谦虚。

　　王博永离开天魔谷未返回有好一段时间，因而并不知道，这一次的云州紫云神塔，关乎着乾坤宗在云州招收的弟子。

　　得知乾坤宗准备在云州招收弟子，王博永无比震惊，瞪大眼睛：“怎么可能！乾坤宗那等霸主势力，怎么会来云州招收弟子？”

　　乾坤宗坐落于青州，那是何等势力？紫云神界东方三大霸主之一啊。

　　这样的强大势力，无数天才都想要进入其中，可乾坤宗招收弟子的标准之高，让许多天才都是望洋兴叹。

　　云州这样的偏僻小地方，估计能够符合标准的很少，可即使有符合标准的，也应该是去青州求拜入宗门，而不是乾坤宗降低身段来云州招收弟子。

　　怎么想，怎么不可思议。

　　天阴公子对此也是有些不解。

　　紫云神塔共有三十六层，在云州的紫云神塔，只要能够闯到十二层往上，就能获得公子称号。

　　在云州，这些公子是了不起的天才，可是在青州的紫云神塔，只有闯入二十四层往上，才能有资格被称为公子。

　　第二十四层往上的战力，几乎达到了六劫真神层次，也就是说，在青州那样的地方，一万岁以内的天才只有综合实力达到六劫真神层次才算是公子级，这还是不算神器。

　　在紫云神塔，限制神器这样的外力。

　　想想王博永，数十万年才达到六劫真神层次。

　　万年以内，数十万年，这是何等差距。

　　就是天阴公子，在云州公子排名当中足以派入上等的天才，如今都未必能够闯入二十四层往上。

　　换言之，云州位于上等的公子，在青州都未必能够拥有公子称号，就算能够位列公子，也是垫底的。

　　而且天阴公子，再过百多年就超过了万岁。

　　青州许多拥有公子级称号的天才，可比天阴公子年轻多了，也就六七千岁而已。

　　莫非乾坤宗缺人？所以青州那些弟子招收之后又来云州招收弟子？

　　不过不管怎么疑惑，乾坤宗愿意在云州招收弟子是好事，以往他们想拜入乾坤宗都是无法。

　　王博永呵呵笑了几声，脸色更炽热了：“以公子的实力，必然能够得到乾坤宗那些前辈看重，将来别说古神了，就是那上位古神，公子也不是没有可能成就啊。”

　　天阴公子笑而不语，上位古神？青州那些顶尖的公子级都还不一定有资格呢，更何况是他。

　　但能够进去乾坤宗，发展前途肯定是比呆在云州强上不少。

　　呆在云州，以他天阴公子的资格，成为下位古神的可能性还不到三成，可若是得到乾坤宗的培养，可能性至少达到六成。

　　不过要想得到乾坤宗高手看重加入乾坤宗，也不是那么容易的。

　　乾坤宗再放下身段，也不可能将紫云榜上的所有天才招收，紫云榜足有千人，乾坤宗也就看上前五十而已。

　　“这一次乾坤宗招收弟子，云州紫云榜前十名能够直接成为内门弟子，第十一到五十可以成为外门弟子！”

　　“上一次我的排名只是二十多，但那个时候我还年轻，这一次实力更强，排名必然会上升。去除掉那些超过万岁失去资格的，前十也有一拼之力。”天阴公子野心极大。

　　前十可以直接成为内门弟子，能够进前十为何不进？

　　内门弟子和外门弟子的待遇，肯定是不一样的。

　　并且在前十名次中越靠前，越能得到乾坤宗高手的看重，若是能够被某个乾坤宗高手看重直接收徒，那可就发大发了。

　　不过……

　　好似想到了什么，天阴公子脸色凝重。


第1579章 韩风现身

　　“这一次有乾坤宗招收弟子这个引诱，各大势力必然有不少隐藏的公子级天才去争抢。”天阴公子神色阴沉的想着。

　　一个门派，是不可能将所有天才摆放在明面上的，肯定有几个隐藏起来的底牌。

　　这些天才，几乎都是长老们暗中培养的真传弟子，不管是修为还是战力，在公子级天才中都不弱。

　　天阴公子自己就认识宗门中的几个。

　　这些也就罢了，还有新成长起来的天才中，同样有公子级天才。

　　如果只是平常的紫云神塔开启，这些天才未必会进入紫云神塔，可这一次为了进入乾坤宗，这些天才十有八九会前去紫云神塔中，到时候必然是一番龙争虎斗。

　　除此之外，其余州的公子级天才，说不准也会前来。

　　听说这一次乾坤宗招收弟子的地方可不仅仅是云州，包括离洲等地，几乎囊括了紫云神界东方地界近乎三分之一。

　　一些在其余州无法进入前十的，说不准就会来云州争夺前十，夺取乾坤宗内门弟子之位。

　　这么多公子级天才一起争夺前十，前十哪里是那么好争夺的，这也是天阴公子为什么说能够保持住名次不掉就算好的了。

　　可知道归知道，不拼一把天阴公子岂会甘心。

　　故而，这一次天阴公子得知王博永传给宗门的消息，立刻就赶来了。

　　对于抓韩风的功劳，天阴公子还不放在心上。

　　将韩风交给青云门，得到好处的只是天魔谷，紫云神塔开启在即，天阴公子迫切的需要提升自己的修为。

　　从王博永传给宗门的消息中，天阴公子得知韩风在短短数十年内就从初入神界飙升至四劫真神，对方若是没有什么秘密，天阴公子打死都不相信。

　　距离紫云神塔开启还有数十年的时间，若是得到了这个秘密，数十年内自己的修为会提升到何等地步？

　　不说多，只要让自己从五劫真神中阶巅峰突破到高阶，那争取前十的把握就会大大增加。

　　想及此，天阴公子对王博永道：“王师兄，差不多该再杀一人了。”

　　“再杀一人？可现在只剩下三人，再杀的话，可就只剩下两个了。”王博永心中气恼，都死了那么多人，那小子竟然还不出现。

　　天阴公子冷冷一笑：“听说这剩下的三人和那家伙的关系不错，若是连剩下的三人即将被杀那小子都不出现，估计是真的不会出现了，到时候只能让我们天魔谷发布通缉令！”

　　“依我看，这一次直接将三个一起给处决了算了，免得耽误时间。”

　　王博永张了张嘴，最终闭上了。

　　诚然发布通缉令必定会惊动天裂剑宗和金刚门两大势力，到时候竞争对手会增多。

　　可比起多出竞争对手，让对方真的逃之夭夭才是麻烦了。

　　一个未来极有可能成就古神的敌人，想想就可怕。

　　……

　　神猛城某间客栈。

　　韩风神色略微阴沉。

　　“天阴公子？看来这一次要解救毛婷霞他们可不仅仅要面对那位六劫真神高阶。”回到神猛城，韩风并没有立刻去闯城主府，而是先来客栈打听消息。

　　以韩风现在的五品神魂，客栈内的真神根本发现不了。

　　小小客栈，最强的也才二劫真神高阶而已。

　　成为毛家客卿，韩风一直低调得很，若非天古秘境，连毛家人都不会有几个认识韩风。

　　故而别看韩风这些年在神猛城无人不知，却并无多少人认识韩风，在这客栈内，韩风丝毫不担心自己会暴露。

　　从这些真神口中，韩风了解到天魔谷来了不少帮手，天阴公子正是其中之一。

　　在毛家，韩风自毛家前辈手札中自然了解到公子级天才在云州意味着什么。

　　不过韩风也没有太过担心，只是万岁以内的公子级天才而已，又非完全成长起来的天才。

　　“天阴公子，五劫真神中阶巅峰修为，既然是公子级天才，还是紫云榜排名前三十的存在，真实的战力绝非寻常五劫真神中阶可比。”

　　“此人，当是我的大敌！”

　　韩风没有丝毫小瞧对方的念头。

　　寻常五劫真神中阶，以韩风此刻的实力早已经不将其放在眼中。

　　可五劫真神中阶的公子级天才，同样不将寻常五劫真神中阶放在眼里。

　　“天魔谷对我如此重视，看来我之前的猜测成真了。可到底是为何？这里面定有我不知道的某些原因。”

　　“等抓了这些天魔谷强者，只能用搜魂看一看了。”

　　韩风继续用神魂打听着，很快脸色一凝。

　　“听说一个月后就要再处决一人了。”

　　“那毛家客卿可真是心狠，到现在还没出现。”

　　“不出现才是正常的，脑袋有毛病了才会出现，天阴公子和那六劫真神前辈岂是那客卿能够抗衡的。”

　　“唉，据说这一次天魔谷的那些人不耐烦了，打算一次性处决掉三人。”

　　“处决掉三人？”韩风眼中寒光闪烁：“一个月后么……既然如此，一个月后就出手！”

　　……

　　一个月后。

　　城主府中。

　　天阴公子和王博永坐镇于此，城主府原本留下来的一些强者作为守卫围成一圈，中间跪着毛婷霞、丁佳乐和刘老三人。

　　三人一脸仇恨。

　　王博永冷哼：“要怪就怪你们毛家的那位客卿，谁叫他不出现呢。”

　　“王师兄，少说废话，干掉他们吧。”天阴公子故意高声喝道，五品神魂却是时刻关注四周。

　　王博永给一位三劫真神使了一个眼色，这位三劫真神狞笑一声，手中拿着一柄染着浓浓煞气的血色神刀，一步一步朝三人走去。

　　毛婷霞三人目光落在血色神刀上面，目光更加痛恨，就是这把神刀，斩杀了己方那么多同伴。

　　三劫真神高高举起神刀，神色兴奋，下一刻就猛地砍下。

　　却在这时，一道无比匹练的神元凝成一道凌厉的气劲袭来，直接将一劫神刀轰成了碎片，随后更是穿过了这位三劫真神的脑袋，连脑袋带神魂全部泯灭。

　　王博永和天阴公子倏然起身，哈哈大笑。

　　这个家伙，终于来了。


第1580章 战天魔谷弟子（上）

　　“韩大哥！”

　　“韩大哥！”

　　“韩小子！”

　　毛婷霞、丁佳乐、刘老都震惊的看着出现在他们面前的年轻男子。

　　尤其是毛婷霞和丁佳乐两人，心中更是复杂万分。

　　从私心来说，他们是希望韩风能够来救他们的，没人不怕死。

　　可是从理智上来讲，他们又希望韩风不要来，只要韩风还活着，迟早有一天能够带着他们的那一份报仇，消灭天魔谷。

　　此刻看到韩风真的出现，两人复杂的都不知道该说什么好。

　　倒是刘老，一直在吼着让韩风离去。

　　一个王博永就够难缠了，何况加上天阴公子一行人。

　　“桀桀，想逃？晚了！”不知何时，天阴公子带来的众多天魔谷弟子，已经将韩风包围了起来。

　　只有天阴公子和王博永仍旧坐在远处，高高在上的俯视韩风。

　　“这家伙，有些不对劲？”王博永眨了眨眼睛，觉得韩风带给他的感觉和近百年前完全不一样，难道是实力突破了？

　　想及此，王博永撇了撇嘴。

　　四劫真神初阶得以突破，也就是四劫真神中阶罢了。

　　考虑到对方飞升神界短短不到百年就已经是四劫真神，现在过去近百年，往高了看也就是四劫真神高阶而已，难不成还会是五劫真神不成。

　　中阶真神，哪里是低阶真神可比，在低阶真神提升迅速，在中阶真神可就未必了。

　　……

　　包围着韩风的天魔谷弟子，一个个打量着韩风。

　　听说这家伙，可是拥有超越四劫真神的战力。

　　天魔谷弟子，对于云州整体水平而言，算是同级别中比较强大的，听闻一个区区四劫真神初阶就有超越四劫真神战力的，他们如何会服气。

　　一名天魔谷弟子眯着眼看了韩风一眼，嘿然一笑：“看你小子普普通通，也不像多么强大的人啊，让本少爷看看你到底有何能耐？”

　　“啧啧，陶亮可是四劫真神高阶巅峰修为，真正的战力同样是超越四劫真神极限，不知道这小子能坚持几招？”

　　“嘿，不是说这小子的战力同样是超越四劫真神极限么。”

　　“哈哈，同样是超出四劫真神极限，那也分高低。陶亮的实力我们都清楚，那战力可是无限接近五劫真神层次，那小子还会强过陶亮？”

　　“陶亮，狠狠教训这小子一顿，我们天魔谷的人，可不是那么好欺负的。”

　　其余天魔谷弟子都没有阻止，包括天阴公子在内也是如此，他们倒是要瞧瞧，这小子究竟是真有能耐还是假有能耐。

　　更有的天魔谷弟子嚷嚷着要韩风好看。

　　天魔谷内，弟子之间固然厮杀争斗无比厉害，动不动就有弟子死在同门弟子手中。

　　即使有天魔谷弟子看到同门落入危机，也不见得会出手。

　　可事后，天魔谷绝不会放过击杀天魔谷弟子的人。

　　“死吧！”

　　陶亮四劫真神高阶气息狂涌而出，恐怖的气息冲天而起。

　　陶亮一跃而起，浑身魔气缠绕，化为巨爪朝韩风抓去。

　　韩风眼神微凛，这陶亮，的确不是古宇善可比，不管是神元品质还是现在的气势，都要超出古宇善一筹。

　　尤其是这神品绝学，几乎算是中品中等神技了。

　　“无限接近五劫真神的战力么……可惜！”韩风冷然一笑，神情顿时猛地一变，变得高冷又霸气，仿佛高高在上的君王，丝毫没将对方放在眼里。

　　“滚！”一声冷喝，以韩风为中心，比之陶亮更加可怕并且强劲的气势如同旋风一般爆发而出！

　　“什么！”

　　这等气势一出，所有天魔谷弟子都变了。

　　陶亮的魔气巨爪还未真的靠近，就被这气势直接击溃，一丁点抗衡的能力都没有，陶亮本身更是如遭重击，吐血倒飞，落在地上生死不知。

　　现场一片凝滞。

　　良久，才有倒吸一口气的声音发出。

　　“天，竟然是五劫真神初阶，看这气势，已经彻底稳固，这小子不是说只有四劫真神初阶么？”

　　“该死，怎么可能是五劫真神？”

　　“短短近百年，这提升的……”

　　如果近百年前真的只是四劫真神初阶，这提升的速度是何等变态惊人啊。

　　王博永霍然起身，神情充斥着浓浓的不可置信，随后便是浓烈的杀意。

　　这等天才既然招惹了，若是没有及时除掉，寝食难安。

　　天阴公子也是震惊，百年时间就从四劫真神突破到五劫真神，这在青州那等地方，也从未听说过。

　　然而震惊过后，天阴公子心中便充斥着浓浓的惊喜。

　　天阴公子不相信这是韩风天资过人，在天阴公子看来，韩风能够提升的这么快，一切就在那秘密上。

　　“若是得到了这小子的秘密……”天阴公子心情澎湃，这是不是意味着，自己只要得到了秘密短短数十年内就能跨入到六劫真神？

　　真是如此，别说前十，就是第一，他也有信心得到。

　　……

　　“哼，难怪敢来，原来是突破到了五劫真神。但莫要以为突破到五劫真神，就能在我等天魔谷弟子面前放肆！”

　　韩风的气势，的确是让不少天魔谷弟子震惊，可天魔谷弟子中同样有五劫真神存在，这些弟子可不怎么受气势影响，反而觉得自己被大大挑衅了。出声低吼的，就是一位五劫真神初阶天魔谷弟子。

　　“就让严某来领教阁下高招！”

　　自称严某的天魔谷弟子一脚踏出，五劫真神气势同样绽放，和韩风的气势抗衡，空间爆发出轰隆巨响，一股股乱流四溢。

　　天阴公子嘴角含笑：“严刑身俱高级神品血脉，虽说只是下等，那也是高级血脉。表面上严刑只是五劫真神初阶初期，然而实际上严刑足以和寻常五劫真神中阶抗衡，不知这小子如何应付？”

　　天阴公子的确是想要得到韩风身上的秘密，但并没有想着立刻出手，自己手下都还没出手自己就迫不及待的出手，那也太掉价了。

　　与此同时，严刑终于出手了。

　　严刑一出手，就是雷霆攻势，尤其是体内的神元接近五品中等，更让严刑的攻势猛烈。

　　身处在严刑的攻势中，韩风不慌不忙，轻描淡写的将对方攻势全部瓦解。


第1581章 战天魔谷弟子（下）

　　韩风迎战的有条不紊，可在不少天魔谷弟子眼里，韩风却是被严刑打得节节后退。

　　只有少部分同样修为达到五劫真神的天魔谷弟子才能够看透一切，也正因为此，这些天魔谷弟子眼神凝重起来，看向韩风的目光再也没有了轻视。

　　怎么看，这家伙都表现的游刃有余。

　　这说明什么？说明严刑现在的攻势根本奈何不了对方。

　　严刑显然也发现了这个情形，当即攻势一改，立刻施展出自己的高级神品血脉。

　　原本的五劫真神初阶初期修为，立刻飙升至五劫真神初阶巅峰，距离五劫真神中阶仅差一筹。

　　强劲的气息如同洪流一般涌出，严刑愤怒吼出声来，周身魔气不断翻滚。

　　在严刑此刻这等强大的气势冲击之下，韩风也忍不住连连后退。

　　严刑狰狞一笑：“死！”

　　“月影魔斩！”

　　漆黑如墨、月弧状的刀芒铺天盖地，从前后左右四面八方轰向韩风。

　　这一刻，所有天魔谷弟子都认为韩风要完蛋了。

　　这一斩的威力，可是达到了五劫真神中阶层次。

　　却在这时，天阴公子赫然发现，韩风嘴角勾出一抹冷笑。

　　“神焱战体，凝！”

　　“金仙体，凝！”

　　金色仙气如旋风一般扩散，火焰包裹韩风直冲云霄。

　　韩风立刻化身为一个仙气凛然的火焰战神。

　　而韩风的修为，也在这一刻直接飙升至五劫真神中阶。

　　严刑，是施展出血脉和绝学，还有五品下等神元的些许增幅才让爆发达到了寻常五劫真神中阶初中期的程度。

　　而韩风，仅仅修为暴涨就达到了不弱于严刑的层次。

　　“八荒震荡拳！”

　　如同潮浪一般的火焰震荡疯狂涌出。

　　八荒震荡拳等级并不高，只是中品下等神技，对于此刻的韩风来说算不得什么底牌，但韩风的神元是什么等级？六品神元！

　　还是六品上等，仅次于七品神元。

　　就算八荒震荡拳的等级不高，有这么强大的神元支撑，威力丝毫不弱。

　　火焰震荡将翻滚的魔气吞噬，斩向韩风的魔气刀芒直接被震得四分五裂。

　　天魔谷弟子的眼神再次变了，尤其是那些五劫真神天魔谷弟子。

　　如果说之前这些五劫真神初阶天魔谷弟子只是正眼看韩风的话，此刻是真的将韩风当做了大敌来对待。

　　噗……

　　严刑吐血，不说火焰轰击在严刑身上，就说那震动的攻势就让严刑体内乱成了一团。

　　严刑受到的创伤，比之前的陶亮更重。

　　不过严刑到底是五劫真神初阶强者，比起四劫真神高阶的陶亮强出来太多，故而严刑到底还是没有晕倒在地。

　　“什么！”

　　“连严刑也……”

　　“这小子好强，在同级别中的战力，只怕不弱于公子级了吧。”

　　“这是肯定的，严刑上一次在紫云神塔中就差一点闯入十三层，成为公子级，这一次严刑可是有十成十的把握闯入十二层往上。”

　　“不知这小子和天阴公子比起来如何。”

　　“哼，这小子怎能和天阴公子相比，天阴公子本身修为可是达到了五劫真神中阶巅峰，这小子才初阶初期而已，天阴公子光是论修为，就远超这小子。”

　　天阴公子神色阴沉，韩风的战力之强，让天阴公子有些意外。

　　之前王博永的确是说过韩风在四劫真神初阶就有超越四劫真神的战力，最初天阴公子还不相信，此刻却是相信了大半。

　　“易南，你出手将这小子拿下！”

　　天阴公子看到自己麾下被镇住，无人敢出手，不由暗怒，当即亲自点人。

　　天阴公子命令一出，一个黝黑男子走了出来，韩风眼睛微眯，此人，修为已经达到五劫真神初阶极限，距离中阶，只差最后半只脚。

　　“易南，公子这么快就派了他上场。”

　　“我们之中，易南的实力是除了公子最强的。”

　　“那小子的确很强，也只有易南有把握战胜他了。”

　　天魔谷弟子议论纷纷，对出场的易南显然极有自信。

　　但易南却不这么想，对待韩风神情凝重无比。

　　倏然间，易南施展了自己的血脉，整个人顿时间犹如阴魂。

　　“死灵印记！”

　　一道虚幻的魔气扑向韩风，韩风很快感应到一股令人极不舒服的气息想要侵染自己的神魂。

　　金仙仙瞳瞬间打开，金色光芒犹如耀眼的太阳，迸射出万千光华。

　　灰蒙蒙的魔气，在金色光华的照耀下灰飞烟灭。

　　易南身形一动，在这一刻以令人震惊的速度抓向韩风，整个人如同魔物，利爪穿破空间，似乎是想要将韩风撕裂成碎片。

　　“死灵之爪！”

　　干枯的魔爪袭来，韩风继续后退，同时体内神元疯狂凝聚在指尖。

　　“金仙寂灭指！”

　　金色巨指，直接点在魔爪中央。

　　刹那间，魔气和金色光辉相交呼应，直冲云霄。

　　一股股澎湃的力量不断的扩散。

　　韩风感受到了莫大的压力，易南不愧是天魔谷天才，以五劫真神初阶巅峰的修为，爆发出接近或者说是堪比五劫真神高阶的力量。

　　这股力量虽说还不如韩风，却已经是极其接近。

　　“比易南稍强一些么……”天阴公子露出微笑，这等实力，还无法威胁到自己。

　　下一刻，天阴公子脸色瞬间就僵硬了。

　　只见韩风周身火焰狂猛，随后化为一颗庞大的火焰巨拳，火焰巨拳以雷霆之势出击，竟是直接吞噬了易南的死灵之爪。

　　金仙寂灭指，因为金仙体的突破，等级几乎无穷接近或者说勉强媲美中品上等神技。

　　可神焱战拳，却是在中品上等神技中也算是中上的强大绝学。

　　一招金仙寂灭指就强于易南，更何况是神焱战拳。

　　易南原本还能抵挡，随着韩风的神焱战拳一出，易南吞噬被火焰吞噬。

　　易南大骇，急速后退，天阴公子这时再也忍不住，一跃而来，袖袍一挥，滚滚魔气张牙舞爪，随即卷出一道魔气漩涡，将火焰巨拳给卷了进去。

　　“多……多谢公子！”易南脸色苍白的道谢。

　　如果没有天阴公子出手，易南不敢想象自己的下场，就算不死，也要被烧的重创。


第1582章 天阴公子出手

　　“退后！”天阴公子低喝道。

　　易南一脸愧色退下，同样退下的还有其余天魔谷弟子，给韩风和天阴公子腾出空位。

　　天阴公子冰冷的视线落在韩风身上。

　　“区区五劫真神初阶修为就有五劫真神高阶战力，果然厉害。身为下位面的飞升者，想必得到了很大的奇遇吧。”

　　“只要你将秘密告诉本公子，本公子今日就饶你一命，并且允许你成为本公子的追随者！”

　　韩风脸色古怪，这家伙脑袋真的没问题么？竟然说出如此可笑的问题。

　　“废话少说，出手吧！”韩风神色中涌现出一抹兴奋，这是和强者交手的兴奋。

　　“敬酒不吃吃罚酒，别以为拥有五劫真神高阶的战力就自以为了不起。区区五劫真神高阶战力，本公子还不放在眼里。”

　　天阴公子神色一怒，磅礴的气势如云卷一般疯狂席卷而出。

　　口中虽说不屑，天阴公子心中却并没有因此而大意，直接施展出自己的血脉——万圣血脉！

　　万圣血脉，高级神品血脉，并且是高级神品中极为上等的血脉。

　　这等层次的血脉，在云州几乎可以算是顶尖，位于高级神品之上的顶级神品，云州百万年也难出一个。

　　也只有青州才会有顶级神品，甚至是超越顶级神品的混沌神品。

　　随着万圣血脉的施展而出，天阴公子的实力飞速增长，竟是直接暴涨至五劫真神高阶巅峰层次。

　　魔气翻滚，冲出云霄，整个神猛城的天空几乎都要被魔气遮盖。

　　“五劫真神高阶巅峰？”韩风眉毛一挑，这天阴公子显然血脉强大，却还没有将自身血脉完全发挥挖掘出来，否则此刻暴涨后的修为，极有可能达到六劫真神层次。

　　韩风本已经做好了艰难战斗的准备，哪像对方并未完全发挥出血脉之力。

　　不过即使如此，也不可小视。

　　冲天魔气压迫的韩风几乎要喘不过气来，却在这时，紫色的火焰如同莲花一般绽放，将韩风吞噬。

　　火焰散去，韩风身上的火焰战甲已经变化为惊人的紫色。

　　而韩风的修为，在这时同样飞速飙升。

　　只是韩风的底子放在那里，再怎么提升也比不上天阴公子。

　　本身修为，天阴公子可是比韩风高了足足七个等级。

　　因此韩风此刻堪堪达到五劫真神中阶巅峰而已，比天阴公子低了整整一阶，也就是四个小等级。

　　天阴公子眼中异色一闪而逝：“还有隐藏？但也不过如此。”

　　“万圣鬼爪！”

　　虚空魔气翻涌，一只巨爪穿破虚空魔气，狠狠朝韩风抓来。

　　天阴公子不愧是云州公子级天才，还是公子级中位于上等的，随便一招，就是中品中等神技。

　　以增幅后的五劫真神高阶巅峰施展这一招，攻击力轻易便超越了五劫真神极限，已经很接近六劫真神层次。

　　“融合——神焱战拳！”

　　紫色火焰涌出，却被魔气翻滚着的手爪直接捏成粉碎，万圣鬼爪仍旧朝韩风抓来。

　　韩风瞳孔一缩，急速后退。

　　天阴公子嘲讽出声：“现在，你也就只能狼狈的躲闪了。”

　　其余天魔谷弟子看到天阴公子如此发威，齐齐神情兴奋。

　　急速后退的韩风脸上闪过一丝诡异之色，道：“那可未必！”

　　“什么！”天阴公子脸色猛的一变，只见被自己万圣鬼爪抓碎的紫色火焰，竟然又重新凝聚在了一起，虽然声势比不上最初，却也不弱，直奔他天阴公子而来。

　　而此刻的万圣鬼爪，还在追逐着韩风。

　　天阴公子顾不得为什么明明被击破的攻击会再次凝聚在一起，匆忙之下只得再次凝聚出一只万圣鬼爪。

　　韩风自然知道这是为什么，紫亟玄火能够吞噬神元为己用，天阴公子的神元品质，仅仅是五品而已。

　　如果不是天阴公子本身修为强大，施展出的万圣鬼爪威力也极为强悍，紫亟玄火可就不仅仅是吸收一些，而是直接将万圣鬼爪吞噬为己用。

　　韩风并不期望这缩小版的神焱战拳能够击伤天阴公子，韩风的目的，仅仅是消耗天阴公子的神元罢了。

　　这个目的，随着天阴公子凝聚出第二只万圣鬼爪已经达到。

　　中品神技，还是中品中等，每施展一次就要消耗极大的神元能量，两次施展，至少消耗了天阴公子十分之一神元。

　　在恢复速度上，天阴公可比不上韩风。

　　九焰异火诀达到第六层中期极限，韩风的神元恢复能力，比起六劫真神高阶强者都要强出一些。

　　第二只万圣鬼爪抓灭了偷袭自己的火焰巨拳，天阴公子干脆控制着两只万圣鬼爪袭向韩风。

　　“六翼玄龙变，凝！”韩风仰天长啸，长啸逐渐化为龙啸，声音震天。

　　与此同时，紫亟玄火更是融入到六翼玄龙变。

　　六翼玄龙变威力大增，仅次于上品中等神技。

　　庞大的紫色火焰玄龙直接一个龙摆尾，狠狠的甩向其中一只万圣鬼爪。

　　万圣鬼爪威力虽强，可化为紫色玄龙的韩风，身体任何一个可以作为攻击的部位同样强大无比。

　　控制着玄龙，韩风和两只万圣鬼爪打得不可开交。

　　虚空传出一阵阵震动，声势惊人。

　　“太……太厉害了，竟能和天阴公子拼到这一步。”天魔谷弟子喃喃自语，神情满是不可置信。

　　原以为天阴公子都出马了，应该能够干脆利落的结束战斗，哪知……

　　“哼，公子可还未用出全力，等公子用出了全力，那小子离死也就不远了。”有天魔谷弟子不服，冷哼连连。

　　天空中，天阴公子感受着体内神元飞速的流逝，不由一急，再看韩风仍旧是精力充沛，天阴公子再也忍不住了。

　　“热身结束，下一招干掉你！”

　　轰！

　　天阴公子周身猛地飞射出青色火焰，不，与其说是青色，不如说是青中带黑，给人一种阴冷的感觉。

　　正是天阴公子血脉中产生的神火——万圣鬼火，品级高达五品。

　　五品神火一出，天阴公子气息变得飘渺不可测起来，旋即天阴公子体内神元大量流逝，虚空中凝聚出第三只万圣鬼爪。

　　韩风神色一沉，两只万圣鬼爪他都应付的如此困难，现在竟然出现了第三只，以现在的能力十有八九无法抗衡，难道现在就要拿出太玄神剑么？


第1583章 魔天舞宝轮

　　让韩风惊讶的是，第三只万圣鬼爪出现后并没有立刻加入战斗，就连之前和韩风纠缠的两只万圣鬼爪也在同一时间停止了战斗，随后急速返回。

　　“融！”

　　“万圣天鬼爪！”

　　随着天阴公子的一声厉喝，三只万圣鬼爪竟然彼此相融合起来，化为更加庞大，更加鬼气森森的万圣鬼爪。

　　不，这应该就是万圣天鬼爪了。

　　看其波动，赫然是中品上等神技，正常情况下只有六劫真神才能掌握的神品绝学。

　　与此同时，青黑色的万圣鬼火同样激射而出，飞快的融入到万圣天鬼爪之中，万圣天鬼爪的威势再次猛增！

　　韩风应该庆幸对方的万圣鬼火只是五品神火层次，否则这一击的威力，将会达到很不可思议的程度。

　　即使如此，此刻天阴公子的这一击，也已经达到了六劫真神层次。

　　还不是六劫真神初阶初期。

　　天阴公子的攻击增强，韩风的处境立刻变得岌岌可危起来。

　　虚空中，只见一条紫色玄龙和一只青黑色的魔气鬼爪不断的碰撞，紫色玄龙一爪一尾间，都带着莫大的威势。

　　龙爪和龙尾每一次轰打在魔气鬼爪上面，都让魔气鬼爪的颜色浅淡一分。

　　魔气鬼爪同样不可小视，只是来回几次，紫色玄龙身上就满是被魔气鬼爪抓出来的痕迹，一道道青黑色的爪痕清晰可见，同时不断的飘出青黑色火焰，侵蚀着紫色玄龙的身躯。

　　“该死，这家伙的神火怎么这么变态！”时间长了，天阴公子自然已经发现韩风紫亟玄火的特点，若非这个特点，说不准现在韩风早已经落败。

　　之前还在高呼的天魔谷弟子面面相觑。

　　公子连万圣天鬼爪和万圣鬼火都用了出来，结果竟然还无法拿下对方。

　　只有王博永仗着六劫真神高阶修为看得出，照这个情形下去，韩风是迟早要落败的，只是不是一时半会的事情罢了。

　　王博永一脸忌惮，神色阴沉：“不到百年，战力竟达到如此程度，今日无论如何也不能放过这小子，否则只怕不用百年，这小子的实力就要超过我。”

　　看了天阴公子一眼，王博永将出手的欲望忍耐下来：“这些公子级天才，一个个骄傲的很，我若是现在出手，即便是解决了这小子，也势必得罪了天阴公子，还是先按兵不动为好。”

　　“还是等天阴公子落败我再出手。”

　　王博永虽然知道这样下去天阴公子很可能会获胜，可王博永更清楚，韩风手中可是有九劫神剑没有拿出。

　　一旦拿出了九劫神剑，现在的处境说不准立刻就会翻盘。

　　除非……天阴公子手中同样有九劫神器，但天魔谷的九劫神器只有一件，就在太上长老这个九劫真神强者手中。

　　天阴公子连第一公子都不是，会有这么强大的神器么？

　　天阴公子和韩风交战的时间越来越长，紫色玄龙的身躯上已经有将近三分之一被万圣鬼火所侵蚀。

　　但魔气鬼爪的颜色已经不足刚开始的一半浓郁。

　　天阴公子又惊又怒，明明整场战斗都是己方占优势，将对方打得节节败退。

　　但最终却是自己的攻击先要消散，这让天阴公子无法忍受。

　　“这小子，神火特性应该是吸收我的攻击为己用，再加上本身神元恢复速度远超于我，这才能够坚持到现在。”

　　“而我的万圣天鬼爪不断有能量被吸收，我的神元恢复速度也不如对方，照这样下去，就算我赢了，所剩下的能量也不足三分之一，不能这样下去。”

　　“我堂堂公子级天才，岂能赢得如此艰辛。”对天阴公子来说，只有一雷霆之势将对方击溃，才是真正的胜利。

　　想及此，天阴公子眼中闪过一道精光，貌似下了什么决定。

　　而韩风，此时无比庆幸天阴公子的神元品质和神火都是五品，但凡这其中任何一个达到六品，紫亟玄火的优势就微乎其微。

　　彼增此减，万万做不到像现在这样胶着的战斗，自己极有可能被轻易的击溃。

　　“嗯？”察觉到对方有意识的收回攻击，韩风不由神情一动，紧紧盯着天阴公子。

　　这天阴公子，又想要干什么？

　　下一刻，韩风就看到对方拿出一个黑色圆轮，圆轮上面闪现出如同魔物一般的图案，狰狞可怖。

　　“竟是魔天舞宝轮！！”王博永惊骇的叫出声来，难掩嫉妒。

　　王博永万万没想到，这天阴公子会有这等神器。

　　众所周知，天魔谷只有一件九劫神器，八劫神器就多了一些，可也仅仅是相对于九劫神器而言。

　　实际上，天魔谷的八劫神器只有六件而已，其中三件分别被天魔谷谷主和几位距离九劫真神只差最后一步的八劫真神高阶巅峰长老所掌握。

　　剩下的三件据说早已经有了归属，除了其中一件归属天魔谷其中一位公子之外，另外两件的归属还没有人知道。

　　据传言，太上长老曾经暗中收下两位真传弟子，剩下两件八劫神器分别是被这两个真传弟子所掌握。

　　八劫神器之下，便是仅次于八劫神器的七劫神器，而七劫神器中，有一件神器在七劫神器巅峰级别中已经停留了很长时间，底蕴深厚，几年前渡过第八神劫，成为天魔谷的第七个八劫神器。

　　这个新晋八劫神器，正是魔天舞宝轮。

　　这件神器晋级后就没了下落，王博永万万没想到，这个神器竟落在了天阴公子手中。

　　“八劫神器！”韩风神色一下子肃穆下来。

　　天阴公子面色冰冷：“这件神器，本来会打算在紫云神塔中再暴露出来的，不过今日你将本公子逼到这一步，先拿你试验一下魔天舞宝轮的威力。”

　　“能够死在堂堂八劫神器之下，你也算含笑九泉了。”

　　体内神元输入魔天舞宝轮中，魔天舞宝轮顿时释放出极为强大的气息，一波波魔气翻滚而出，遮天蔽日。

　　天魔谷弟子也是才知道天阴公子还拥有这等强大神器，一个个目瞪口呆。

　　而后，便是哈哈大笑。

　　“八劫神器，没想到公子有这等神器。”

　　“这下子，那小子完了，八劫神器，即便公子现在还发挥不出其多少威力，也足以轰杀那小子。”

　　“死吧！不过你放心，我会保留你的神魂，每一日都会折磨你的神魂，让你生不如死，直到你交代出你的秘密。”天阴公子冷笑一声，顿时抛出了魔天舞宝轮。

　　魔天舞宝轮飞出，顷刻间巨大化，像是一座巨山般朝韩风狠狠砸来。


第1584章 魔天宝轮VS太玄天灵斩

　　魔天舞宝轮狠狠砸来，带着浩浩荡荡的威猛气势。

　　无尽的魔气四射，几乎要将天穹穿破。

　　吼吼！

　　紫色玄龙仰天怒啸，身子一转，便行云流水一般的在天空飞行，躲避魔天舞宝轮的攻击。

　　然而却在这时，魔天舞宝轮竟然分化为两个，其中一个攻击的方向不改，另外一个却是直击玄龙！

　　韩风万万没想到魔天舞宝轮会化为两个，当即猝不及防被其中一个魔天舞宝轮狠狠击中。

　　就像是破碎的镜子一般，紫色玄龙的身躯自被砸中的地方开始朝四周蔓延开无数裂缝，最终彻底崩溃。

　　韩风面色苍白，忍着上涌的气血，一个金仙踏穹步消失在魔天舞宝轮面前。

　　“变幻不成那紫龙，本公子倒要看看你还有什么手段来抵抗本公子的魔天舞宝轮？”天阴公子一脸的戏虐。

　　两个魔天舞宝轮再次分化。

　　二化四、四化八、八化十六……

　　转眼间，魔天舞宝轮就分化出万千。

　　不过随着分化，魔天舞宝轮的大小也是逐渐的减小，最终化为和常态魔天舞宝轮一般大小。

　　“去！”天阴公子一挥手，万千魔天舞宝轮密密麻麻的轰射向韩风。

　　事情到了这一地步，韩风不想拿出太玄神剑也是不可能了。

　　太玄神剑瞬间出现在韩风手中，狂猛的剑势如同远古蛟龙一般出海，无尽的剑气同样朝四周疯狂斩去。

　　轰轰轰！

　　一个个魔天舞宝轮和剑气相碰，发出轰隆巨响，剑气和魔气不断的翻滚。

　　“什么！”原本一脸戏虐的天阴公子神色大变，不可置信的望着韩风手中的太玄神剑。

　　“九……九劫神器！怎么可能！”

　　众多天魔谷弟子，更是一脸骇然，倒吸一口气。

　　“破破破！”韩风连连挥动太玄神剑，一道道惊天剑芒斩出，如同狂风收割着万千魔天舞宝轮。

　　“该死！你怎么能有九劫神器！”天阴公子气急败坏，再也没有以往的镇定。

　　九劫神器啊，云州只有三件。

　　现在突然出现了第四个，却是区区下位面的飞升者所拥有。

　　天阴公子嫉妒的都要发狂了。

　　“越强大的神器，掌握就越困难，本公子才不相信你能掌握多少。等杀了你，这九劫神器就是本公子的！”天阴公子脸上贪欲一闪而逝，显然是盯上了韩风手中的太玄神剑。

　　王博永脸色不变，心中却是涌现出一抹杀意。

　　王博永为何想要亲自捉拿韩风，一个是因为将韩风献给宗门再献给青云门，必然能够得到不少好处，或许就会因此而突破到七劫真神层次。

　　但最主要的，还是盯上了韩风手中的太玄神剑。

　　任何和王博永抢夺太玄神剑的，在王博永心中都是敌人。

　　“公子级又如何，和得罪公子级相比，九劫神剑更重要。若是这天阴公子坚决要和我抢夺太玄神剑的话……”王博永眼中寒芒闪烁。

　　此刻，天空的战斗再次发生了变化。

　　天阴公子将魔天舞宝轮放在自己胸前，体内神元疯狂涌入，下一刻魔天舞宝轮绽放出惊人的魔气。

　　随后魔天舞宝轮分化为百个，飘在天阴公子面前。

　　百个魔天舞宝轮，像是百只魔眼。

　　“魔天宝轮之光！！”天阴公子猛地双手合十，百个魔天舞宝轮猛地爆射出百道魔气光束，穿破层层空间，带着毁灭般的力量轰杀向韩风。

　　“太玄天灵斩！”韩风针锋相对，第七重太玄天灵斩，化为惊人剑芒，瞬间和魔气光束碰撞在一起。

　　一道道光束轰击在剑芒上面，剑芒的光芒逐渐暗淡，但光束也因此而消失不见。

　　剑芒层层推进，距离天阴公子越来越近。

　　太玄神剑晋级九劫神器已经有差不多百年，魔天舞宝轮晋级八劫神器却才区区几年时间。

　　论对神器的掌控，韩风明显占优势。

　　对神器的掌握强于天阴公子，再加上太玄神剑乃是九劫神剑，韩风所能够发挥出来的神器威力，远远强于天阴公子。

　　论神器的技能，第七重太玄天灵斩丝毫不弱于上品下等神技。

　　而魔天舞宝轮的魔天宝轮之光，仅仅勉强触摸到上品神技的边缘。

　　什么时候魔天舞宝轮能够分化出万千同时爆射出魔天宝轮之光，那才是真正的发挥出魔天舞宝轮的威力。

　　剑芒在天魔谷弟子震惊的目光中，越来越靠近天阴公子。

　　“太玄天灵斩！”后方，韩风手持太玄神剑，再次斩出。

　　“接连施展两次神器威能，这家伙的神元是无限的么？”天阴公子心中咆哮。

　　韩风的神元并非无限，之所以能够接连斩出两记太玄天灵斩，还是七重威力的太玄天灵斩，所依仗的不过是那惊人的恢复速度。

　　但恢复速度再如何惊人，接连斩出两记七重太玄天灵斩，仍旧有些超出了韩风的负荷，此时，韩风只觉得一阵疲惫。

　　“给我挡！”天阴公子怒喝，顾不得体内神元还没来得及恢复，就再次爆射出“魔天宝轮之光”。

　　因为神元还未恢复，这一次射出的百道魔气光柱，根本没有达到全盛时期。

　　而韩风的两记剑芒却是合而唯一，威力更盛，在天阴公子惊骇的目光中，冲破百道魔气光柱，狠狠斩了过去。

　　“不好！”

　　“玄魔之盾！”天阴公子立刻抛出一面紫黑色的盾牌，魔气包裹之下化为庞大的防御屏障。

　　但天阴公子能够拥有一个八劫神器“魔天舞宝轮”已经是和逆天的一件事，怎么可能拥有第二件八劫神器。

　　这玄魔之盾，仅仅是六劫神器罢了，其防御能力面对两记太玄天灵斩的合而唯一，脆弱不堪。

　　玄魔之盾没抵挡片刻就彻底崩溃，连带着玄魔之盾都神性大失，等级掉落是不可避免的。

　　天阴公子顾不得心疼，正在竭尽全力的躲避着太玄天灵斩的剑芒攻击。

　　若是被这剑芒击中，天阴公子简直不敢想象自己的下场。天阴公子作为公子级天才，将来的目标可是古神境界，岂能容忍自己半路途中陨落在小小的五劫真神初阶手中。

　　“王博永！你还不出手！”生命危急时刻，天阴公子放下了作为公子级天才的自尊，终于向在场的唯一一个六劫真神强者求助。

　　王博永直接甩出一条魔气翻腾的锁链，直接锁住天阴公子，随后猛地朝自己拽了过去。

　　剑芒几乎是擦着天阴公子而去，天阴公子当即吐血，被锋利的剑势所重创。

　　王博永手中的锁链神器，亦是差点崩坏。


第1585章 九蟒御火旗显威（上）

　　“好强的剑芒攻击！”王博永神色凝重，这条锁链神器，可是五劫神器级别，只是稍微擦中而已，竟然差点神性大损。

　　天阴公子被王博永救下，惊魂未定，好不容易有所恢复后，天阴公子的脸彻底黑了下来。

　　堂堂公子级天才，最后竟是落得个向人求救的下场。

　　心中对韩风的恨意，此刻达到了最高点。

　　“公……公子……”其余天魔谷弟子围了上来，可是看着天阴公子阴沉的脸色，一个个都闭上了嘴，颇有些惊恐。

　　王博永此刻早已经迫不及待的想要拿下韩风，夺取韩风手中的太玄神剑，因而并未过多理会天阴公子，有些急迫的朝天阴公子道：“天阴公子，这小子交给王某来应付，放心，王某的目的只是那九劫神器，至于那小子修炼迅速的秘密，王某并无兴趣。”

　　言罢，王博永浑身魔气翻腾，卷着王博永袭向韩风。

　　天阴公子神情愈发冰冷。

　　目的只是九劫神器？开玩笑，那小子修为进展极快的秘密，很可能就和那九劫神剑有关。

　　只是现在天阴公子只得忍耐。

　　身为天魔谷弟子，天阴公子比谁都清楚，若是发现了好东西，天魔谷弟子从来没有平均分配那一说，谁能抢来，那就是谁的。

　　在抢夺的过程中，干掉自己的师兄弟简直太正常了，眼下自己受创，王博永却是六劫真神高阶，争抢九劫神剑无论如何是争抢不过的，反而极有可能丢掉自己的性命。

　　公子级天才的威慑，在九劫神器面前形同虚设。

　　“希望那小子修为提升迅速的秘密真的和那九劫神器无关，否则哪怕是上报给师尊，和师尊一起分享这个秘密也必须将九劫神器抢到手！”这是最坏的打算。

　　天阴公子了解自己的师尊，这个秘密一旦分享，如果只能帮助师尊晋级古神的话，那还没什么。

　　可若是这个秘密更加珍贵，能够让师尊晋级到更高层次的中位古神乃至上位古神，为了保密，师尊极有可能杀掉自己灭口。

　　最好的打算，就是王博永和那小子两败俱伤，到时候就给了自己可乘之机。

　　……

　　天空中，王博永闲庭信步，表现的极为轻松。

　　王博永自有自己的底气，韩风表现出来的力量，连寻常六劫真神中阶都要为之忌惮。

　　但王博永是什么修为？那可是六劫真神高阶，还是高阶巅峰，王博永并不怎么将韩风放在眼里。

　　王博永释放出自己的修为和强大的气势，压迫向韩风，心中得意万分。

　　公子级天才，在天魔谷那是何等的受重视，这让普通资质的王博永嫉妒万分。而现在，公子级天才都打不赢的家伙却被自己打败，这种感觉前所未有的舒畅。

　　但很快王博永发现，对方脸色没有太大的变化，仿佛没有将自己的气势压迫放在眼里。

　　“是神器之故么？”王博永可是听说，有些神器能够帮助持有者抵挡强者的气势压迫。

　　却在这时，韩风开口了：“我想问你一个问题。从一开始，你的表现就很奇怪，将近百年前，你的表现完全不像是给自己的师弟帮忙，对古城主，从头到尾你都是袖手旁观，任由古城主死在我的手中。”

　　“尽管后来你也追杀于我，但那是想要夺取我手中的太玄神剑。”

　　“如果目的只是想要抢夺我的太玄神剑，那阁下一开始应该不怎么了解韩某才是。可实际上阁下返回神猛城后立刻就控制了和韩某有交情的人，这完全不像是不了解韩某，反而是一开始就打听到了一切。”

　　“韩某只是下位面的飞升者，在阁下没有注意到韩某的太玄神剑之时，为何如此关注韩某。”

　　这一点到现在韩风都没有想明白。

　　那个时候，自己才区区四劫真神初阶，对方却已经是六劫真神高阶，两人的差距完全是一个在天上一个在地上。

　　王博永桀桀一笑：“等王某抓住了你，你自然就知道了，看样子你也不是束手就擒的人，王某就用绝对的实力将你擒拿！”

　　“魔魂夺命爪！”

　　将近百年前的巨大魔气之爪再现，威势比起百年前更加惊人。

　　百年前的王博永，只是戏耍韩风，根本没有发挥出“魔魂夺命爪”的全部威能。

　　此刻见识到韩风的飞速增长，为了以绝后患，王博永可以说是全力出手。

　　魔魂夺命爪，中品上等神技，自王博永手中施展而出，威能已经超出六劫真神极限。

　　但超出的并不多。

　　由此可以看出王博永和公子级天才之间的差距。

　　天阴公子万圣天鬼爪同样是中品上等神技，比起魔魂夺命爪更胜一筹。

　　并且天阴公子还有万圣鬼火，融入万圣天鬼爪之后，万圣天鬼爪的威能更强！

　　“太玄天灵斩！”

　　惊天剑芒斩破天空的魔气，狠狠的斩向魔气之爪。

　　但魔气之爪却是牢牢的将剑芒抓住，魔气不断的侵蚀，剑芒很快烟消云散。

　　魔气之爪继续朝韩风抓去，与此同时还有滚滚魔气从四面八方包围韩风。

　　韩风低喝出声，紫亟玄火喷射而出，冲入到魔气之中。

　　然而，紫亟玄火是六品神火，王博永的神元品质同样达到了六品，并且还是六品当中极为高等的层次。

　　面对这等品质的神元，紫亟玄火也是有心无力，优势大减，所能够吸收并且转化而自己的神元极其稀少，相比起庞大的魔气根本微不足道。

　　紫亟玄火的特性占不上优势，威力方面更不用说，因而喷出的紫亟玄火虽多，却很快被魔气吞噬。

　　魔气牢牢的将韩风困在一个极限的范围，另一方魔气之爪已经临近。

　　怎么看，韩风现在都是处于一个绝境状态，没有丝毫的翻盘余地。

　　这时，韩风也的的确确是感应到了和六劫真神高阶的差距。

　　真神九劫，每一劫之间都是一个新的天地。

　　王博永和韩风的差距，就宛如一个一劫真神高阶巅峰强者和刚刚晋升的圣域一重天，庞大的不可思议。

　　深呼吸一口气，面对越来越接近的魔气之爪，韩风双手一搓，九蟒御火旗瞬间袭出。


第1586章 九蟒御火旗显威（下）

　　九蟒御火旗上，九条金蟒栩栩如生，仿佛真的有生命一般。

　　金蟒四周，燃烧着金色火焰。

　　随着九蟒御火旗的袭出，整片天地顿时一变，仿佛从一个空间来到了另外一个空间，这个空间充斥着金色火焰，这些火焰组成海洋，在内空间流淌。

　　韩风周身，同样被金色火焰包裹，这些金色火焰威势凶猛，气势冲冲的就冲向了魔气。

　　原本在紫亟玄火面前耀武扬威的魔气，在金色火焰面前彻底蔫了，像是遇到了天地，三两下就被金色火焰全部吞噬。

　　虚空中，袭向韩风的魔气之爪同样被金色火焰吞噬，但魔气之爪的威力可不是魔气可比的，正在和金色火焰做努力的斗争，显然一时半会不可能分出胜负。

　　金色火海空间，毛婷霞三人看到空间如此声势，脸色惨白，这火焰但凡稍微有一点落在他们身上，他们就会化为乌有，被烧成灰烬。

　　却在这时，一道金光自三人中间闪现，化为金色圆球将三人裹了进去。

　　三人没有再感受到火焰的恐怖威力，一个个朝韩风投以感激的目光。

　　不用说，这一定是韩风做的。

　　另一边，天魔谷弟子可就没有那么好运了，面对金色火焰的袭击，饶是这些天魔谷天才弟子反应迅速，也还是有几个倒霉催的弟子被火焰吞噬，没了声息。

　　“这……这到底怎么回事？”一位五劫真神初阶的天魔谷弟子大吼。

　　天阴公子脸色难看：“这应该是具有困阵效果的神器，在这困阵内相当于另外一片天地，除非我们打破这片天地，否则根本离不开这里。”

　　王博永比天阴公子更快的看出这是困阵。

　　毕竟王博永曾经就有一件困阵神器——天云魔阵。

　　但天云魔阵虽然是困阵，里面的魔气却也只有遮掩的效果，哪里像这个困阵内的金色火焰那么凶猛。

　　韩风微微一笑。

　　九蟒御火旗，可是集攻击与困阵于一体的混沌神器。

　　九蟒御火阵，创造出一片金色火海世界，四周的结界同样被金色火焰所吞噬，想要破开结界，首先要破开金色火焰。

　　身为混沌神器，远远超过普通神器，威能远不是普通神器可比。哪怕自己现在发挥不出混沌神器的多少威力，也不是区区六劫真神就能够破开九蟒御火阵的。

　　“天阴公子，我们被困在这个阵法中，必须要破开结界才行，否则被困在这里，我们不断的消耗之下迟早要完蛋！”王博永脸色凝重，立刻飞往天阴公子，显然是打算联手。

　　困阵，同样能够阻隔天地神气，能够阻隔多少，就要看神器本身的等级。

　　九蟒御火阵，作为九蟒御火旗这等下品混沌神器的阵法，隔绝天地神气的效果远超寻常神器。

　　如果王博永等人修为突破到七八劫、八九劫真神层次，可能还能够凭借着本身过人的修为硬生生的将神气给吸收过来，通过吸收些许微薄的神气来勉强撑下去。

　　然而王博永等人却仅仅是五六劫层次，在九蟒御火阵的阻隔之下，所能够吸收的神气微乎其微，或者说近乎没有。

　　在这样的情况下，他们体内任何一些神元都是无比珍贵，浪费了就没有了。

　　他们必须在最短的时间内通过联手突破这困阵。

　　韩风冷静的看着天阴公子和王博永联手，脸上还露出嘲讽之色。

　　想要突破九蟒御火阵，简直做梦！

　　“该死，这家伙在嘲笑我们！”一名天魔谷弟子注意到韩风的笑容，不由恼怒万分。

　　天阴公子无比冷静：“无妨，就让他嘲笑吧。只要他不妨碍我们，就让他嘲笑个够。等我们突破了这困阵，到时候自会让其付出代价。”

　　混沌神器太过高等，以天阴公子和王博永等人的眼力，根本认不出混沌神器的等级。

　　在他们看来，这困阵神器，估计也就是九劫神器，了不起了也就是凝聚了混沌种子的极品混沌神器。

　　这样的神器虽强，可他们联合之下未必不能破除。

　　“哼，那小子太过依仗和相信自己的神器了，等破了这困阵……”王博永亦是恼怒。

　　自己信心万分的出手，结果转眼间就被困在了困阵中，释放出的魔气和攻击还被火焰给吞噬掉了，太丢人了。

　　尤其是有近百年前戏耍韩风的那一幕作对比，王博永更加接受不了现在的处境。

　　……

　　“魔魂夺命爪！”

　　“万圣天鬼爪！”

　　以王博永和天阴公子为首，众多天魔谷天才弟子为辅，澎湃如潮水一般的攻击轰向九蟒御火阵的结界。

　　轰隆！

　　巨响响动整个九蟒御火阵，九蟒御火阵更是震动不已，金色火海翻腾，卷起万尺浪。

　　但不管九蟒御火阵如何震动，金色火海如何翻腾，结界都稳如泰山，别说破碎了，连一丝裂痕都没有。

　　天阴公子等人心都凉了，这怎么可能。

　　“不……不可能……那小子仅仅是五劫真神，发挥不出九劫神器多少威力。就算是这困阵神器乃是极品神器，也不可能如此坚固，他只是五劫真神初阶啊。”王博永摇摇头，死死盯着结界。

　　天阴公子闻言，心中一动，一个可能在天阴公子脑海中闪现。

　　这个念头刚刚升起，天阴公子心中就掀起了惊涛骇浪。

　　真的……有可能么？

　　天阴公子看向王博永，正好和王博永的视线碰撞到一起，显然两人都冒出了这个想法。

　　“混……混沌神器！”王博永艰涩道。

　　“什么！”其余天魔谷弟子彻底惊骇，乃至惊恐了。

　　对方有九劫神器不可怕，有极品神器同样不可怕，本身修为放在那里，太低了。

　　但有了混沌神器那就完全不同了。

　　这就好比普通圣域菜鸟拿着神器，就算只能发挥出其中一丝的威力，也足以轰杀圣域巅峰乃至更强的存在。

　　而五劫真神拥有混沌神器，那发挥出来的威力……

　　不由得，天阴公子和王博永都响起了曾经和天魔谷、天裂剑宗、金刚门并列的第四大势力。当初第四大势力派出那么多强者不仅没有轰杀掉那位下位面飞升而来的真神，就是因为对方手中有世界神器，仗着这世界神器，那位飞升者可是越了好几个级别，反杀掉第四大势力不少高手。


第1587章 结束

　　“只是混沌神器而已，并非世界神器，而且应该还是混沌神器中等级较低的，否则施展混沌神器所需要消耗的能量，足以吸干他。”

　　“我们还有反击的机会。”

　　“破除阵法，不一定要靠蛮力，只要轰杀神器拥有者一样可以！”王博永眼中闪过一丝凶光。

　　这么一说，天阴公子等人的视线纷纷凝在韩风身上，充满凶残和狰狞。

　　韩风对这些人的目光视而不见：“终于将目标放在我身上了么？”

　　“可惜，你们注定要失望了！”

　　韩风长啸一声，金色火海顿时卷起千丈海浪，随后九头金蟒飞射而出，周身燃烧着金色火焰。

　　单纯的金色火焰攻击只是小意思，九头火焰金蟒才是九蟒御火旗的大杀招。

　　“和我的九个小伙伴们好好玩玩吧。”韩风嘴角露出笑意。

　　“这……”天阴公子和王博永两人神情变得无比难看。每一条火焰金蟒，都散发出一股无比强大的气息，这股气息让天阴公子感到喘息和绝望，王博永也感到棘手。

　　至于其余天魔谷天才弟子更是不堪。

　　韩风将九条金蟒分成三部分。

　　其中一条火焰金蟒对付那些天魔谷天才弟子，另外两条对付天阴公子，最后六条火焰金蟒对付王博永。

　　至于韩风，则是淡定的呆在另一侧，体内九焰异火诀疯狂的运转着，吸收天地间的神气。

　　九蟒御火阵的阻隔，对韩风这个主人来说显然是没有用的。

　　维持九蟒御火阵，显然需要极为庞大的能量，韩风只能竭尽全力去吸收天地间的神气，否则九蟒御火阵极有可能会因为没有能量支持或者能量不足而崩溃或者减弱威力。

　　这两样，不管是哪一个都会让韩风接下来陷入险境。

　　这也是在还是四劫真神之时韩风没有拿出九蟒御火旗对战王博永的原因之一。

　　那个时候就算催动起了九蟒御火旗，没过多久估计就要因为能量不足而导致九蟒御火阵崩溃。

　　再则，那个时候以韩风修为借助九蟒御火旗凝现的九条火焰金蟒，威力也有限。

　　有了火焰金蟒拦截，王博永等人连接近韩风都做不到，何谈击杀韩风。

　　韩风淡定的在半空直接盘膝而坐，吸收天地神气，甚至还将眼睛闭上了，好似认定王博永等人无法穿过火焰金蟒的重重拦截。

　　将这一幕看在眼里，王博永等人都要气疯了。

　　然而不管王博永等人如何愤怒，他们也确实是无法突破火焰金蟒的阻拦，甚至可以说是大大落入下风。

　　天魔谷那些天才弟子数量是最多的，他们的敌手也是最少的，只有一条火焰金蟒。

　　但就这么一条，却让天魔谷天才弟子损伤重大。

　　火焰金蟒和天魔谷弟子的战斗，可以说是摧枯拉朽。

　　说到底，这些天魔谷天才弟子的修为只是四五劫真神，五劫真神还都只是初阶。如果这其中有六劫真神，他们也不会被火焰金蟒轰击的如此狼狈，说不准就突破了火焰金蟒的阻拦和攻击，杀向韩风。

　　天阴公子也是频频落入下风，形势危急。

　　全盛时期，以天阴公子的力量未必会如此不堪。

　　但现在的天阴公子，却是带着伤势，不仅如此，之前和韩风的一战同样是消耗巨大，若非靠着神器魔天舞宝轮，此刻说不定早就被两条火焰金蟒打败。

　　倒是王博永，和六条火焰金蟒打的是不可开交，时而六条火焰金蟒大占上风，时而王博永将六条金蟒打得连连溃败。

　　王博永，本身修为终究是处于六劫真神高阶，不可小视。

　　连闭着眼一心吸收天地神气的韩风，也不得不分出一部分神魂，时刻关注着王博永和六条火焰金蟒的战斗。

　　一旦王博永穿过六条火焰金蟒的重重阻拦，韩风就要小心了。

　　“到底是六劫真神高阶。”韩风心中再次感叹自己和六劫真神高阶巅峰之间的差距。

　　倘若对方只是六劫真神中阶，此刻绝非是这样的情形。

　　好在，韩风担心的事情始终没有发生，王博永拼尽了全力，也没有冲破火焰金蟒的拦截和攻击，反而因为大量体力和神元的消耗，让战斗的形势逐渐发生了变化。

　　却在此刻，天阴公子压力大增，盖因为天阴公子的对手从两条火焰金蟒变成了三条。

　　和天魔谷天才弟子对战的那一条火焰金蟒，凭着远超五劫真神的力量，将这些天魔谷弟子一个个全部击杀。

　　“我是天魔谷公子级天才，你不能杀我，天魔谷不会放过你的！”

　　面临生命危急，天阴公子再次抛开尊严，向韩风求饶，求饶的同时还不忘用天魔谷威胁韩风。

　　希望韩风能够顾忌一二。

　　只是天阴公子注定要心死了。

　　韩风的确是有些忌惮天魔谷这样的云州庞大势力，可韩风清楚，放了天阴公子，完全是放虎归山。

　　更何况，放不放天阴公子，韩风觉得天魔谷也不会放过自己。

　　从一开始，韩风就觉得王博永是专门为自己而来，而从之前和天阴公子的交战来看，王博永显然没有告诉天阴公子太玄神剑的消息。

　　既然如此，到底是因为什么引得堂堂公子级天才出现在神猛城？

　　区区四劫真神，在公子级天才眼里应该和杂役没什么差别。

　　韩风猜测，只能是自己了。

　　虽然不知道是什么原因，但自己身上一定有什么引起了天魔谷的注意。

　　既然早就和天魔谷处于对立，还何谈什么放过不放过。

　　“天魔谷一定不会放过你！”被火焰金蟒吞掉之前，天阴公子发出诅咒。

　　没了对手，三条金蟒立刻加入和王博永的战斗之中。

　　对战九条火焰金蟒，王博永的下场已经注定。

　　“这场战斗，终于要落下帷幕，结束了。”韩风轻声自语。

　　果然，面对九条火焰金蟒，王博永立刻陷入到重重险境，好几次差点被火焰金蟒给吞掉。

　　王博永的表情，也从一开始的狠辣变为恐惧。

　　没有谁，在面临死亡还能淡定如一的。


第1588章 焱天舞宝轮（上）

　　“难道你不想知道我为什么一开始的目的就是你么？”天阴公子的下场就是前车之鉴，王博永没有用天魔谷来威胁韩风，而是用韩风之前的疑惑作为筹码。

　　九条火焰金蟒的动作顷刻间一滞。

　　王博永露出一丝笑容，正打算利用手中的筹码和自己的性命做交换，九条金蟒却是以更快的速度扑向王博永，途中更是合而唯一，化为更加庞大的火焰金蟒。

　　“什么！”王博永脸上的笑容还没有落下，见此情形神色大变，充满惊恐。

　　合为一体的火焰金蟒将王博永吞下，体内金色火焰瞬间吞噬王博永，王博永发出一阵惨叫，身体以肉眼可见的速度化为灰烬。

　　临死前，王博永只听道淡淡的一句话。

　　“我的疑惑，我自有办法得到答案。”

　　金色的火焰还在燃烧着，王博永的身体已经被烧成灰烬，可神魂还在。

　　却在这时，韩风右手捏了一个印，火焰金蟒内的金色火焰一顿，随后纷纷避开王博永的神魂。

　　韩风祭出九焰天火塔，将王博永的神魂收入其中。

　　嘶嘶……

　　火焰金蟒吐着蛇信，蛇信纯粹是由金色火焰凝聚而成。

　　金蟒回到韩风身侧，张嘴一吐，竟是王博永等人身上所带的储物器，还有天阴公子的八劫神器——魔天舞宝轮。

　　韩风打量着魔天舞宝轮，魔天舞宝轮战栗不已，器灵讨好道：“这位大人，跟你有仇的是我前主人，可不关我的事情啊。”

　　魔天舞宝轮好不容易才晋级八劫神器，惜命的很，若是就这么被抹去了灵智，那可太亏了。

　　至于求饶，他可是器灵，前主人死了换个新主人而已，这算什么。

　　算起来，他的主人少说也有十多个了。

　　韩风不置可否，小胖也道：“天阴公子都死了，这魔天舞宝轮没必要赶尽杀绝。”

　　太玄神剑也说了些好说，说到底，他们都是神器器灵，对待同类难免会有些宽容。

　　当然，前提是不是敌对关系。

　　若是战斗中，不管是太玄神剑还是小胖，都不会手下留情。

　　韩风耸耸肩，太玄神剑和小胖都这么说了，韩风也就打算放过魔天舞宝轮。

　　“可惜了，八劫神器，却是一件魔器。”属性不对，韩风用不着。

　　魔天舞宝轮得知韩风愿意放过自己，大喜，可随后又忧愁了。

　　身为器灵，又活了这么多年，魔天舞宝轮清楚，眼前这个五劫真神拥有混沌神器是很容易引起更强强者觊觎的。

　　故而，为了防止混沌神器泄露，自己必然会被对方给收起来，不会让自己得到自由。

　　魔天舞宝轮没有恳求韩风放过自己性命之后再放自己自由，换做自己，也是不可能这么做的，一丁点消息泄露出去，就完了。

　　被古神觊觎，区区真神能够活下来的可能不足万分之一的可能性。

　　可就这么被搁置，魔天舞宝轮心中也充斥着不甘。

　　身为神器，没有哪一个愿意呆在一个角落里一直默默无闻，魔天舞宝轮也一样，否则也不会晋级八劫神器后连稳定一下都没有，就直接选择了天阴公子作为新主人，为的就是闯出属于自己的名堂。

　　结果第一战就出师不利，不仅新主人死了，自己还被抓住了。

　　眼看着眼前之人就要将自己收入储物空间，打算一放就是很久，魔天舞宝轮急忙道：“等……等等……”

　　“有什么问题么？”韩风眉头微皱，该不会是打算让自己放弃自由吧，这是不可能的。

　　魔天舞宝轮看出韩风的不耐，吓了一跳，连忙道：“大人，是这样的，实际上我真正的名字并非魔天舞宝轮，而是天舞宝轮！”

　　“不是魔天宝轮？”韩风脸上闪过一丝惊讶。

　　“是的，作为天舞宝轮，我是没有太过明显属性的，只要持有者是什么属性，往我体内输送什么属性的能量，我就会偏向哪种属性。”

　　“之所以会被叫做魔天舞宝轮，是因为我的第一任主人在我体内输送了魔气。之后的好几任持有者也是天魔谷修炼魔气的高手，因而我体内的魔气越来越浓郁，最终将我彻底改变成了魔天舞宝轮，只要将我体内的魔气洗涤，再输送大人的火属性神元，我就能够成为火属性神器。”魔天舞宝轮，不，应该说是天舞宝轮如此道。

　　韩风终于明白眼前这个神器的打算了，笑了：“你的意思是，希望我将你体内魔气洗涤后输送我的神元，然后成为我的神器？”

　　“是的！”

　　韩风承认，自己有些心动了。

　　天舞宝轮的等级不如太玄神剑，可正因为不如太玄神剑，自己更容易掌握。

　　而且八劫神器的重要性要比九劫神器低一些，自己现在又是五劫真神，虽然还很引人瞩目，但比起拥有太玄神剑来说还是低调了不少。

　　九劫神器，云州只有三件。

　　八劫神器，云州少说也有数十件，一个大势力将八劫神器赐下给门内精英弟子，也不是不可能的。

　　天阴公子，不就是如此么。

　　只是……

　　韩风打量着天舞宝轮：“如果只是一两任，驱除你体内的魔气还容易一些，可十多任……就困难多了。”

　　“而且……身为八劫神器，以前是七劫神器，你的前几任持有者，应该有高阶真神吧。那你体内的魔气可就更加纯粹了，以我现在区区五劫真神修为，想要完全驱除几乎是一件不可能的事情。”

　　天舞宝轮丧气不已：“好……好像是这样。”

　　韩风的脸上，却突然浮现出一抹奇特的笑容：“我倒是知道有一个地方能够驱除你体内的魔气。”

　　“什么地方！”天舞宝轮神情一震，紧忙问道。

　　“跟我来吧！”韩风一把将天舞宝轮带到了九焰天火塔内的灵泉空间。

　　灵泉空间的特性之一，完全可以洗涤天舞宝轮器身内的魔气。

　　不过，目前的灵泉空间乃是中品神石所化作的源液经过特殊的效果转化而成，因而要洗涤天舞宝轮这件上品神器，需要一段时间，短时间内无法完全洗涤。


第1589章 焱天舞宝轮（中）

　　天舞宝轮此刻无比震惊，尤其是当身边突然出现一个小胖孩的时候，天舞宝轮的震惊达到了顶点。

　　虽然，这个小胖孩身上散发出来的气息并不强，可那种源自骨子里的高阶位压迫，让天舞宝轮觉得自己面对的是一位擎天巨人。

　　“这股压迫……混沌神器也不过如此吧，难道是混沌神器之上的更强大神器？老天，这个新主人的气运也太强了吧。”

　　小胖指着灵泉空间道：“下去泡一泡，你体内魔气太浓郁，其中不少等阶还很高，就算这里的灵泉能够驱除你体内的魔气，至少也要二三十年时间的浸泡才行。”

　　天舞宝轮如果能够让器灵化为人形，此刻只怕只顾得上点头了。

　　……

　　解决了天舞宝轮的问题，韩风继续整理着火焰金蟒吐出来的东西。

　　之前天阴公子所用的防御神器玄魔之盾也在其中。

　　只是很可惜，这玄魔之盾内的器灵因为遭受到重创已经陷入到沉睡，神性大失，现在的等级已经跌落至二三劫神器的层次，这样的神器，以韩风现如今的实力已经不放在眼里。

　　再说，玄魔之盾是正经的魔属性神器，和天舞宝轮不同，哪怕是完好的，韩风也用不少。

　　“过段时间，就将这玄魔之盾和一些我用不少的全部兑换为真神丹，如此一来，苍云神殿小世界内又会多出不少真神。”

　　继续整理，韩风多出了不少神石和天材地宝，其中不乏一些能够提升修为的神果。然而既然是天魔谷弟子，那这些神果自然是魔属性居多，对韩风有用的根本没有。

　　这些天材地宝，韩风统统归入到换取真神丹的行列中。

　　整理过后韩风就郁闷的发现，这些得来的东西，也就天舞宝轮和神石价值最大的，了不起加上一些神丹，也就是神品炼丹师炼制出来的丹药。

　　“这些丹药加起来的效果，差不多应该能让我突破到五劫真神初阶巅峰或者初入五劫真神中阶，再加上苍云神殿内宝库中还剩下的火属性神果，以及种植空间内应该成熟的变异天古神果，不知道我这一次能够冲击到什么层次？”

　　“在冲刺之前，还有一件事情要办。”

　　……

　　搜魂空间。

　　韩风摄取来王博永的神魂。

　　之前虽说韩风及时结起了手印，没有让金色火焰将王博永的神魂一起烧成虚无，可到底还是有一些损伤到了王博永的神魂。

　　此时出现在王博永的神魂萎靡不已，并且是昏迷着的。

　　“小胖，提取王博永的记忆，记着，是对我有用的记忆。没用的就直接抛弃吧。”韩风谨慎吩咐。

　　王博永数十万年的记忆，要是也一起吸收的话，韩风估计就要疯了，很有可能会在很长的一段时间内分不清自己究竟是韩风还是王博永。

　　韩风活的这点岁数，连王博永的零头都算不上。

　　“放心吧，我会想不到这个问题？”小胖做着“OK”的手势。

　　随着小胖双手张开，一股无形的力量作用在王博永的神魂上面。

　　王博永的神魂逐渐虚弱，最终崩溃，化为漫天灵魂星光。

　　小胖收集其中的一部分，凝聚在手中成为一颗灵魂小球，随后交给了韩风。

　　韩风神魂涌出，立刻将这灵魂小球吞噬。

　　半晌后，韩风睁开眼，喃喃自语：“原来如此，竟然是玄梦大陆的秦家。”

　　韩风有些意外。

　　当初在覆灭了秦家之时，韩风就预料到自己飞升神界后会有这么一个仇人。

　　但韩风怎么也没有想到，这秦家老祖会有这么大的势力，在整个紫云神界东方通缉自己。

　　当然，其中自然又不少地区是不将这个通缉当回事的，比如青州。

　　可也有的地区不敢得罪，甚至是想要巴结，比如云州的天魔谷。

　　“天将真神……青云门，难怪。”

　　得知秦家老祖乃是天将真神，韩风有些明白为什么天魔谷这等势力这么给面子了。

　　如果秦家老祖只是九劫真神，云州天高皇帝远，自然不会将青云门九劫真神的通缉令当回事。

　　韩风低下头，一脸沉吟：“运气真不好，若是飞升到紫云神界其余地界，比如西方等地，也就不会有这样的事情了。”

　　“罢了，虽然秦家老祖的实力和所拥有的势力的确让人忌惮，但只要前往更加强大的地界，这个通缉也就算不得什么了。”

　　想及此，韩风打定主意前往青州，正好去乾坤宗看看，如果能够找到玄龙祖师的后人，就帮上一把，如果对方有所需要的虎话。

　　等等……

　　想到乾坤宗，韩风自王博永的记忆中得知乾坤宗前来云州招收弟子的事情。

　　韩风若有所思：“紫云神塔，紫云榜前十能够进入内门弟子么，说不得我要试试。若是能够进入乾坤宗，那秦家老祖想要找我的麻烦也要衡量一下自己的资格了。”

　　“天将真神，乾坤宗那等宗门应该有不少吧。”

　　收回九蟒御火旗，九蟒御火阵自然而然的消失。

　　“你们三个是跟着我还是……”韩风看向毛婷霞三人。

　　三人对视一眼，如今这个情形，他们除了跟着韩风还能干什么。

　　“既然如此，进来吧。”得到三人点头，韩风将三人收入到苍云神殿，紧接着化为一道惊虹而去，只留下神猛城众多武者一脸的惊骇。

　　显然韩风的离开让他们震惊。

　　天魔谷的公子级天才和六劫真神，竟然都死了，这是何等大事。

　　神猛城众多武者脸色惨白无人色，天魔谷怪罪下来，他们只怕也要吃不了兜着走，遭受到波及。

　　短短的时间内，神猛城就快成了一座空城，谁也不敢保证天魔谷的那些疯子不会将怒火牵连到神猛城。

　　……

　　距离紫云神塔的降临还有数十年的时间，韩风暂且找了一个地方，开了一个洞府便进入深层次修炼中。

　　在韩风修炼的期间，云州发生了一件大事。

　　堂堂云州三大霸主之一的势力天魔谷，发布了通缉令，在全云州通缉一个叫做韩风的真神。

　　让人意外的是，这个被通缉的对象竟然是下位面的飞升者，修为竟还只是四劫真神！


第1590章 焱天舞宝轮（下）

　　“区区四劫真神，天魔谷竟如此大张旗鼓的通缉，这四劫真神到底有何奇特之处？”

　　“是啊，就算是这四劫真神得罪了天魔谷，随便派遣一个五六劫真神弟子不就将其给灭了么。”

　　“诸位，你们难道忘了曾经和天魔谷、天裂剑宗、金刚门并列的第四大势力？”

　　“你的意思是……”一些活的比较久的真神倒吸一口气。

　　这个时候他们终于明白了，或许这个被通缉的四劫真神，和曾经那位飞升者一样，在下位面就得到了比较强大的传承或者神器。

　　这样一来也就说得通了。

　　这样的下位面飞升者，绝不能用表面上的等级去评判他们，并且如果真的有强大神器保护，逃跑本事绝对一流，也难怪天魔谷只得大范围发布通缉令，否则十有八九捉不住。

　　而等再过万八千年，等对方完全成长起来，那个被覆灭的第四大势力就是前车之鉴。

　　整个云州武者针对这个通缉议论纷纷，一时之间，韩风的名声在云州大噪。

　　整个云州，或许只有天裂剑宗和金刚门知道事情的真相了。

　　青云门秦家老祖发布的通缉，在离洲或许能够全方位的通缉，可在其他地界，也就只能发布给那些地界的霸主级势力，由那些霸主级势力进行更加细致的通缉。

　　云州能够被青云门看得上眼的，也就只有天魔谷、天裂剑宗和金刚门三大势力。

　　天魔谷那么大范围的通缉韩风，天裂剑宗和金刚门岂会得不到消息，就算一开始没将青云门的通缉令联系到一块，时间长了自然就会发现。

　　发现之后，两大势力自然不会让天魔谷拔得头筹。

　　于是，不多久云州再次震惊了。

　　继天魔谷之后，天裂剑宗和金刚门同样发布了对韩风的全方位通缉，这让云州武者无比惊骇。

　　这个叫做韩风的四劫真神，接连得罪三大势力，云州已经没有他的立足之地了。

　　……

　　洞府中闭关冲刺的韩风自然不知晓自己现在在云州也算是风云人物了，被云州三大霸主势力通缉。

　　韩风同样不知道，在天魔谷势力眼中，自己仍旧是小小的四劫真神初阶。

　　如果知道，韩风只怕要偷着乐了，对方越小瞧自己，自己就越安全。

　　实际上，经过数十年时间的修行，韩风的修为更进一步，正式突破到五劫真神高阶初期。

　　至此，苍云神殿内第二层宝库的火属性神果差不多也消耗的干干净净了。即使有，也是对现在韩风修为提升作用不大的。

　　九焰天火塔内种植空间的变异天古神果早已经成熟，并且被韩风吸收，以韩风现在五劫真神的修为，帮助虽说有，却并不明显。

　　这还是变异天古神果被炼化为了源液，否则帮助只会更小。

　　这一次韩风吸取了教训，没有在种植空间内种植新的神果。韩风已经发现了，种植空间内神果的成熟时间，有些跟不上自己的修炼速度，现在种植中品神果，等成熟的时候自己搞不好已经是七八劫真神了，到时候又是没有多少作用。

　　与其如此，不如暂时先空着，等有了上品神果，直接种植上品神果。

　　这样虽说可能导致神果成熟的时间长一些，却能够保证成熟后能够大幅度提升自己的修为。

　　韩风算了算，以现在的九焰异火诀层次，顶尖下品神果百多年成熟，中品神果估计需要两三百年，顶尖上品，可能会有五六百年。

　　五六百年，以现在修为增长速度，突破到混沌古神的可能性微乎其微，只要没有突破到混沌古神，上品神果就有用。

　　再则，九焰异火诀如果能够再有突破，必能够缩短时间。

　　至于四大武学，已经提升至第二重巅峰，可距离第三重境界，尚有一段距离。

　　但想要突破到第三重，没有上品火属性神果的辅助帮忙几乎是不可能的。

　　金仙体一系列的绝学经过数十年的酝酿，都达到了很高的层次，尤其是在金仙体突破到后期后，金仙体一系列绝学的威势再度增强。

　　其中最强绝学金仙天龙指，等级已经超出了四大武学，媲美上品神技。

　　金仙体后期小成，同样不弱于上品神技。

　　说到神技，就不得不说一下十六翼玄龙变，十六翼玄龙变还是六翼玄龙变的等级，但韩风掌握的程度却是远胜数十年前。

　　此时的六翼玄龙变，所能够发挥出来的威力差不多相当于上品中等神技。

　　只有九焰异火诀仍旧是第六层中期极限，始终没有突破到后期，紫亟玄火也仍旧是六品顶尖神火，距离七品仅次半筹。

　　“没有上品火属性神果，异火诀要突破到第六层后期，难啊。”韩风心中一叹。

　　“听说紫云神塔闯得越高，最终所能够获得的紫云神力就越多。紫云神力能够帮助提升真神强者的体内神元品质，而我的神元品质是和九焰异火诀挂钩，紫云神力能够提升神元品质，是不是意味着同样能够提升我的九焰异火诀？”韩风若有所思的想着。

　　韩风早就发现了，其余真神神元品质的提升，是靠修为、底蕴积累、天材地宝、神劫共同作用。

　　而自己，却是靠九焰异火诀。

　　神劫能够淬炼神魂和神体，对神元的淬炼同样有，可自己的神元就是不提升。

　　提升修为和积累底蕴，同样无法提升神元品质。

　　倒是一些天材地宝能够提升神元品质，可这些天材地宝明明不是火属性神果，却同样能够让九焰异火诀提升，所以韩风才会怀疑紫云神力很可能会提升自己的异火诀。

　　如果真的是这样，那可就太好了。

　　“算算时间，紫云神塔快要降临了，是时候出关了，在此之前……”

　　韩风来到灵泉空间，灵泉内的魔天舞宝轮哪里有最初的滔天魔气。

　　没了魔气，露出本来样貌的天舞宝轮，通体竟是纯金之色。

　　韩风一招手，天舞宝轮飞入韩风手中，韩风体内神元涌动，火属性神元灌入天舞宝轮之中。

　　瞬间，滔天火焰翻滚而出，将天舞宝轮吞噬。

　　天舞宝轮如同风火轮一般围绕着韩风转起来，或许是经过了灵泉的洗涤，天舞宝轮的境界无比稳固，甚至更胜一筹，在八劫神器当中已经提升至中等层次。

　　天舞宝轮嘿嘿道：“主人，现在我应该叫做焱天舞宝轮了，连我的神器技能都发生了变化，叫做焱天之舞。这可比以前的魔天宝轮之光什么的好听多了！”


第1591章 紫云城（上）

　　“焱天舞宝轮？焱天之舞？的确是好听一些。”韩风缓缓点了点头。

　　名字发生了变化，实际上攻击方式却没有变。

　　魔天宝轮之光，是天舞宝轮分化出十个、百个、千个、万个分身，然后一起爆射出魔气光束。

　　焱天之舞也是如此，只不过是将魔气变成了滔天火焰罢了，爆射出的火焰也不是一条直线上的攻击，而是不断摇曳，追击目标，像是舞动着舞姿。

　　分化出十个放射出火焰，是初步掌握焱天舞宝轮。

　　分化是百个放射出火焰，是掌握到小成层次，之前的天阴公子就是将天舞宝轮掌握到这么一个层次。

　　小成层次也是最好达到的，从小成以后，每多百个都无比艰难，直到分化出千个，那就是掌握到大成。

　　万个，就意味着真正掌握了焱天舞宝轮，发挥出其真正的威力。

　　以韩风现在的修为境界，加上有过掌握太玄神剑的经验，再加上焱天舞宝轮的火属性神元本就是韩风灌入，甚至焱天舞宝轮主动配合韩风，韩风很快掌握到小成，而且还不是天阴公子的那种小成。

　　天阴公子只是分化出百个，韩风直接分化出五百个，是天阴公子的五倍。

　　收起焱天舞宝轮，韩风离开九焰天火塔，走出了洞府。

　　袖袍一卷，韩风化为一道惊虹而去，目标是紫云城。

　　紫云城，并非人为所建，乃是为了紫云神塔降临，紫云神界自动凝聚的一座城池。

　　紫云神界这么多州，每一州到了紫云神塔降临之前都会浮现出这么一座城池。

　　韩风要去的紫云城，不如说是云州紫云城。

　　……

　　天魔谷。

　　天魔谷现任谷主吩咐着眼前自己极为看重的弟子。

　　阳青炎，天魔谷谷主亲传弟子，修为半只脚踏入六劫真神，身为公子级天才，称号更是天魔公子，可见天魔谷上下对阳青炎的看重。

　　“青炎，那些老家伙暗中培养了不少天才，上一次紫云神塔降临他们没有去。这一次为了乾坤宗，那些老东西一定不会再藏着掖着，这些都是你的大敌，是你继承天魔谷谷主之位的对手。不过现在你的目光应该放在更高层次上，只要你打败了那些老东西的弟子，加入乾坤宗甚至成为乾坤宗的真传弟子，这个谷主之位交给那些老东西的弟子也无妨。”以往，谷主可是很警惕自己的谷主之位会被那些老东西的弟子抢去，而现在，谷主已经不在乎了。

　　区区天魔谷谷主和乾坤宗真传弟子身份相比算个屁啊。

　　乾坤宗真传弟子，都是有希望晋升古神之境的。

　　现在乾坤宗的那些上位古神巨头，乾坤宗的大人物，年轻之时无不是从真传弟子走过来的。

　　只要成为乾坤宗真传弟子，谷主之位就算被别的派系继承，他这个谷主一派照样能够繁荣昌盛。

　　反之，若是对头的弟子成为乾坤宗真传弟子，自己的弟子就算继承了谷主之位也是失败者，在天魔谷永远低人一等。

　　天魔公子阳青炎一脸冷酷：“师尊放心，那些废物岂能和徒儿相比，师尊静等徒儿好信便是。”

　　天魔谷谷主也不相信那些老东西培养的弟子会比自己的弟子要好，真的那么出色何必这么多年还一直藏着。

　　“对了，那个韩风你要警惕。那小子在我们三大势力的通缉下藏身到现在都还没有被发现，说不准就是为了等待这一天。”

　　“只要进入了紫云神塔，取得比较高的名次被乾坤宗强者看重，我们想要下手可就难了。甚至那青云门也不得不因此取消通缉。”

　　“那个家伙……”阳青炎脸色一沉，抓捕区区一个四劫真神，却是损失了一位六劫真神高手和一位公子级天才，外面的人不知道，可天裂剑宗和金刚门却是没少因此而嘲笑和幸灾乐祸。

　　让天魔谷丢了这么大面子，阳青炎已经将韩风上了自己的必杀名单。

　　“那小子若是出现在我面前，我会让其知道我天魔谷公子级的厉害，可不是那天阴那废物可比。”阳青炎厉声喝道。

　　天魔谷谷主连忙道：“徒儿万万不可大意，那小子能杀死王博永那六劫真神高阶，不可小视。”

　　阳青炎不以为意：“师尊，区区四劫真神，有何能耐击杀六劫真神，还是六劫真神高阶？恐怕和当初那人一样，依仗的不过是自下位面得到的强大神器，可在紫云神塔中，是不能动用神器的。”

　　天魔谷谷主一怔，缓缓点头：“也是，没有神器，区区四劫真神修为那就不算什么了。”

　　阳青炎又道：“以徒儿看来，那小子也未必敢出现在紫云城，要知道现在云州到处都是对他的通缉，一旦现身，说不得就被某些强者给捉拿了。徒儿的大敌，当时天裂剑宗的新月公主和金刚门的金龙公子。”

　　提起新月公主和金龙公子，饶是以阳青炎的高傲，也不由面露凝重。

　　与此同时，天裂剑宗和金刚门中，新月公主和金龙公子也同样在商谈天魔公子。

　　言语中，同样将天魔公子阳青炎当做大敌。

　　天魔谷天魔公子阳青炎、天裂剑宗新月公主、金刚门金龙公子，可谓是云州万岁以内的三大天骄。

　　最起码明面上，云州万岁以内的年轻天才以他们三个为首。

　　……

　　云州边界。

　　三道光芒落下，露出三个身穿劲装的男子。

　　“这就是云州？神气可真不怎么地。”红发男子咧了咧嘴。

　　“云州只是紫云神界的偏僻所在，神气自然不会有多么浓郁。”白发男子手持神剑，一股惊人剑意澎湃而出，四周空间都为之惊颤。

　　“云州紫云神塔就要降临，我们还是赶忙赶路，尽快赶过去，我们辛辛苦苦从鹿州赶到这云州，可不是为了迟到与紫云神塔失之交臂的。”第三个男子面貌普通，没有红发男子的张狂，也没有白发剑者的凌厉，有的，仅仅是普普通通。

　　从面容到气势，没有一丁点让人觉得不凡的。

　　可就是这么普通的一个人，却是三人之首。

　　从红发男子和白发剑者的表情上来看，两人显然没有不服，尤其是红发男子，目光扫向黑发男子之时，眸光中充满忌惮。


第1592章 紫云城（中）

　　“真没想到，乾坤宗那等大宗门，还在这么多地区招收弟子。”红发男子唏嘘不已。

　　“不仅仅是乾坤宗，还有天罗宗以及太白剑宗，这可是我们紫云神界东方地界三大霸主，拥有多位乃至十多位上位古神巨头的强大宗门。甚至据听说，这三大势力都有半只脚踏入神王级别的老家伙，只待体内凝聚出真正的世界，就能够进阶神王！”白发剑者神情冷淡的说着。

　　“在体内丹田凝聚出世界哪里是那么简单的，就是以天君真神进阶的古神，也不是那么容易的。我们紫云神界天将真神不少，天君真神……”黑发男子缓缓摇了摇头。

　　紫云神界并非没有天君真神，但目前为止以天君真神进阶古神的，却是极其稀少，一个巴掌都数的过来。

　　天将真神进阶的古神，基本上没希望进阶神王。

　　天君真神进阶的古神，虽说有希望，却是需要一些运气和机遇。

　　说是一些运气和机遇，可能够让古神进阶神王的运气和机遇，岂会是寻常运气。

　　显然在紫云神界，是缺少这种古神需要的运气和机遇的，故而即使有天君真神进阶古神，最终也不过是困在半步神王境界，难以成就真正的神王。

　　“三大宗门一起面向东方地界招收弟子，这件事情一定有我们不知道的秘密。眼下我们不需要关注有什么秘密，三大宗门广收弟子，这对我们是好事，有什么秘密，等我们真的进入了乾坤宗再打探便是。”黑发男子说着，已经是化为惊虹而去。

　　红发男子以及白发剑者紧随其后。

　　“嘿嘿，在鹿州，我们是仅次于前十的一流天才，比不得那些前十的顶尖天才和天骄。可在区区云州，前十必有我们三人一席之地！”红发男子一脸傲然。

　　飞行之中，白发剑者以及黑发男子都没有反驳红发男子这种有些张狂的话语，显然在他们心中，也是这么认为的。

　　鹿州，在东方地界众多州中，也是属于上等。他们三人所属的宗门，即使没有上位古神巨头，中位古神却是不缺的，势力不可谓不大。

　　区区云州在他们看来，完全不值得注意，若非这一次乾坤宗招收弟子在各个地区都是紫云塔前十才能够成为乾坤宗内门弟子，三人未必会来云州这个他们以前看不在眼里的小地方。

　　……

　　与此同时，韩风同样飞往紫云城。

　　几日后，韩风渐渐的接近云洲紫云城，却在这时，韩风发现身后一道紫光急速而来，紫光内的人影有些慌张。

　　而在紫光身后，还有数道身影紧追不舍，这些身影或是靠本身飞行，或者是脚踩神器。

　　甚至前方逃窜的紫光中，韩风都能看到是一个年约十七八岁出头的少年抱着一个葫芦神器。

　　抱着葫芦神器逃窜的少年看到韩风，眼睛猛地一亮，连连挥手：“这位大哥，救命啊！”

　　“那小子，少管闲事！”韩风自己都还没说什么，追着葫芦神器少年的那些真神已经开始威胁起韩风。

　　韩风不是什么坏人，却也不是什么烂好人，这样的追逐戏码韩风原本懒得管，可对方这么一威胁，韩风倒是还真的要管一管了。

　　葫芦神器少年大约是四劫真神中高阶修为，追着少年的数个真神都是五劫真神，最强的达到了五劫真神中阶，这样的修为韩风完全不放在眼里。

　　轰！

　　五劫真神高阶强大气息释放而出，刚才还出口威胁韩风的几位真神脸色立刻就变了。

　　“这位兄弟，我们……”这人刚要缓和一下关系，韩风的攻击已经发出。

　　七根梨花神针激射而出，几个五劫真神还没发现七星梨花针，齐齐都被爆掉了，凄厉的惨叫声响彻天空。

　　逃窜的少年坐在葫芦神器上面，听到后方惨叫不由转过了头，看到一个个强大的五劫真神如今却是如此凄惨狼狈，不由张大了嘴吧。

　　再转过头，少年看向韩风的面庞就僵硬起来。

　　这……这人的攻击方式……好变态啊。

　　当看到韩风的目光扫来，少年立刻下了葫芦神器，朝韩风拱手：“小弟多谢这位大哥出手相救。”

　　“没什么，这些人为何会追你？”韩风摆摆手，好似干掉几位五劫真神只是很微不足道的一件事。

　　“唉，都是贪念惹的祸，这些人看上了小弟的葫芦神器，想要抢夺呗。”少年叹气，也不怕说出来会引起韩风的觊觎。

　　少年眼力不错，已然看出那变态攻击的神器比起自己的葫芦神器丝毫不差。

　　有这样的神器，本身实力更是达到五劫真神，只怕不会将五劫葫芦神器太放在心上。

　　“原来如此。”韩风点了点头，果然没有多么在意，随后韩风便要离去。

　　不过是萍水相逢，出手帮助也不过是因为有人威胁导致自己不爽，韩风也没打算就因为这个就和这个少年拉关系。

　　韩风想要离开，少年却是主动凑了过来，眼睛亮晶晶道：“大哥，看你身上生命气息如此浓郁，应该是万岁以内吧。”

　　韩风点头。

　　少年夸张的叫了起来：“哇塞，大哥你真厉害啊，师兄他是我们宗门最了不起的天才，如今也只是五劫真神初阶而已，你一定是要去紫云塔吧，一定是的！”

　　“小弟正好也要去，我们一起去如何？”

　　“你也去？”韩风讶然。

　　四劫真神中阶巅峰接近高阶，这样的修为也不能说不是天才。

　　可紫云神塔的降临，聚集而去的都是天才中的天才，少年这样的天才放在那群人中，就普通多了。

　　不能说垫底，但也不会高，肯定是属于普通级别，去了也闯不了太高层。

　　少年看出韩风的惊讶，挠挠头，笑道：“嘿嘿，师尊他也是不允许小弟来的，说是太危险。可下一次紫云神塔降临，小弟肯定要错过了，是以这一次明知去了也闯不了什么名堂，还是想要去紫云神塔见识一番，这一次是偷跑出来的。”


第1593章 紫云城（下）

　　偷跑出来的？

　　韩风嘴角抽搐的看着这个少年，真是不怕死啊，就算是对紫云神塔不怎么深入了解的韩风也清楚，有乾坤宗招收弟子这样的引诱，这一次进入紫云神塔的整体水平必然高出以往一个档次，争斗也会更加危险。

　　若是以前，五劫真神初阶估计就能够取得不错的成绩，在紫芸神榜上能够排入前列。

　　可是这一次，五劫真神初阶修为，只怕都属于比较靠下的层次了，没有五劫真神高阶修为，难以取得不错的成绩。

　　四劫真神中阶，更加危险。

　　紫云神塔内的争斗又不是不见血的过家家，一个不小心就会陨落。

　　这个家伙，未免太小看紫云神塔内的争斗，或者说太想当然了，十有八九在自己的宗门中有靠山，过的太好。

　　不过这是人家的事情，韩风自然不会多说什么，说多了搞不好人家还会心里反感。

　　因而韩风只是笑了笑，道：“既然顺路，那就一起吧。”

　　两人一起飞往紫云神塔，路上也时不时交流一下，但说的最多的还是少年，这少年好像是一个话唠，一开口就停不住。

　　也拜这少年的话痨所赐，韩风对紫云神塔的认知更加丰满。

　　少年叫叶白，人如其名，确实有些白，对韩风这个初认识的人很自来熟，不知情的还真的以为两人是好哥们。

　　就如韩风的猜测，叶白来自星陨谷，背后有着极大的靠山。叶氏家族是星陨谷的一个大家族，目前星陨谷的唯一一个太上长老，叶氏星陨谷唯一一个八劫真神，正是来自叶氏。

　　有这个叶家太上长老做靠山，叶白这么多年一直活得无忧无虑，自然对修行也没有那么热衷。

　　韩风这时候才明白，这叶白体内血脉，竟然达到了高级神品，并且在高级神品中也不算弱。

　　想想那天阴公子，年龄估计和叶白差不多，血脉也仅仅强上半筹。结果天阴公子的修为却是距离五劫真神高阶只差一步，而叶白还在四劫真神中阶巅峰徘徊，可见对修行不热衷到了什么程度。

　　在韩风看来，这叶白就是一个好热闹的，为了好热闹，连自己的安危都不顾，否则这一次也不会偷跑出来也要前去紫云城。

　　不过叶白也没有太过白痴，也知道四劫真神中阶太过弱小，因而打算去投靠自己星陨谷的大师兄，希望大师兄在紫云神塔照顾自己。

　　听着叶白口中对其大师兄的崇拜，韩风却是渐渐蹙起了眉头。

　　在叶白的讲述中，其大师兄是一个极为了不起，也对弟子极为关爱的星陨谷好师兄。

　　可以韩风这些年的经历和见识来看，这大师兄未免有些太假，对叶白的好，焉知不是因为叶白背后的叶家太上长老。

　　“这傻小子，在紫云神塔，外面可不知道紫云神塔内的情形。若这大师兄真的是个虚伪的，搞不好这小子就要吃苦头了。”这样想着，韩风没有出口提醒。双方交情没到那一步，说了也不会引起重视，反而容易引起对方的误会。

　　随着叶白的话唠，紫云城终于逐渐出现在韩风的视线中。

　　紫云城悬浮在千丈高空，周边被奇异的空间吞噬，充满各种风暴。

　　韩风从叶白口中了解到，这些风暴是紫云城的一个考验，实力太弱的根本无法通过。

　　透过这些风暴，韩风的视线落在紫云城上面。

　　紫云城并不大，却是磅礴大气，看上去就有一股说不出的味道，让人不由自主的感到威严。

　　紫色城门透漏出一抹贵气，高高在上。

　　而在紫云城门外面，站着一排看不清样貌的守卫，这些守卫是紫云神界降临紫云神塔自动凝聚的守卫，力量非凡。

　　当然，由于是紫云神界纯粹凝聚而出的能量守卫，因而这些守卫并没有什么智慧，所有的行动都是依照紫云神塔内的规矩。

　　比如在紫云神塔内不能进行打斗。

　　但守卫毕竟没有智慧，总会被人发现空子。

　　比如你只要在短时间内结束战斗，在守卫抵达之前离开，守卫就不会再追究，守卫可做不到搜查和查探。

　　“韩哥，你可有防御神器？没有的话小弟倒是可以和韩哥合用一个。”叶白取出自己的防御神器，竟是一片绿色的叶子。

　　韩风笑笑，拒绝了：“我自有办法渡过。”区区四劫防御神器，防御叶白自己倒是行，防御两人，面对着风暴的考验估计会不够看的。

　　叶白这时才想起对方可是五劫真神强者，这风暴的考验不能说容易，可对于五劫真神来说，顶多也就是衣服凌乱一些罢了。

　　也就只有四劫真神初中阶会感到比较麻烦。

　　四劫真神往下，除非是脑子有毛病才会自不量力前来。

　　更为重要的是，三劫真神飞都飞不了这么高。

　　四劫真神若非有飞行神器，也是难以飞到千丈高空，也就五劫真神好一些。

　　“走！”叶白将绿叶神器顶在自己头上，和韩风双双冲入风暴之中。

　　韩风身上自动浮现出一层火焰铠甲，正是神焱战甲。

　　“哇！”叶白再次发出一声赞叹。

　　这么威武的铠甲，自己也有该有多好，可惜自己不是火属性。

　　有神焱战甲护体，这些风暴对韩风完全造不成丝毫的伤害，至于叶白，每当有厉害的风暴来袭，绿叶神器就会发出一道绿光护住叶白全身。

　　很快，两人冲出风暴区域，真正的来到了紫云城。

　　那些守卫对韩风两人熟视无睹，韩风自然知道这些守卫除非是自己触犯了紫云城的规矩，否则就会一直安安稳稳的站在这里，因而也不在乎自己被忽视。

　　进入紫云城，街道显得有些清冷，连个人影都没有。

　　紫云城，只有万岁以内的天才才能进去。万岁以上，只有紫云神塔降临，万岁以内天才统统进入紫云神塔后才能够进来。

　　有资格来到这里的天才的确是不少，可平分在偌大的紫云城，就显得人太少了，更何况大部分人都聚集在紫云城中央，外面少有人居住。

　　“韩哥稍等，小弟这就传信给大师兄，大师兄很快就会来接待我们。”叶白立刻给星陨谷的大师兄传过去了消息。


第1594章 出卖

　　等了没多久，韩风就看到一个白衣青年踩着一朵金色祥云，极其拉风的朝这里飞来。

　　“小师弟，你怎么能偷跑出来，到时候回去，太上长老必然不会轻饶你的。”白衣青年带着一丝无奈和宠溺道。

　　叶白只是嘿嘿直笑，立刻凑过去卖萌，半晌后才想起还有韩风等着自己介绍呢。

　　“大师兄，这是我在路上遇到的韩哥，万岁以内，韩哥可不比那些大势力的天才差。到时候进去紫云神塔，我们联手说不得能够闯出和那些天才丝毫不差的成绩！”叶白说起韩风，显然很是钦佩。

　　以云州来说，万岁以内能够有五劫真神修为的，都是各大势力的佼佼者，精英中的精英。

　　白衣青年目光转向韩风，神情猛地一变。

　　尽管白衣青年很快脸色变得正常，叶白也没有注意到自己大师兄的这个变化，可韩风却是看了个正着，心中不由疑惑，这星陨谷的大师兄，莫非认识自己？

　　一时之间，韩风心中慎重了许多。

　　白衣青年朝韩风拱手：“多谢韩兄在路上救下小师弟，如果不是韩兄出手相救，我可就没脸去见太上长老了。”

　　叶白嘟囔道：“出事了也是我自己的事，太上长老怎会怪罪大师兄。”

　　白衣青年脸颊一抽，想要说什么，最终却是没有说出口。

　　韩风也是笑着摆手：“不过是随手一帮罢了。”

　　“呵呵，不管怎么说，韩兄对小师弟都是有救命之恩，不如前去我们星陨谷居住的地方做客？”白衣青年对韩风做出了邀请。

　　叶白立刻真诚的看向韩风。

　　韩风对叶白也算是有所了解，知道叶白是真心的，可这位大师兄……

　　想到之前这位大师兄的脸色变化，韩风心中意味深长的笑了，他倒要看看，这位大师兄有什么把戏。

　　韩风也希望这大师兄对自己是真的没有坏心思，否则叶白那小子搞不好要被打击一番了。

　　“好，那就打扰祝兄了。”韩风拱手。

　　大师兄姓祝，全名祝威。

　　“韩兄请！”祝威做出邀请的动作，转过身后低下头的同时，眼底却是闪过一道寒芒。

　　……

　　在星陨谷大师兄祝威的带领下，一行三人很快来到紫云城中央处，这里的建筑物神工天巧，美轮美奂，更为重要的是，每个建筑物地下好似都有强大的聚灵阵，汇聚天地神气。

　　紫云城内的神气本就比外面浓郁，被聚灵阵这么一聚，更胜云州神气浓郁度。

　　在这里修行一天，相当于外面的几个月。

　　难怪这紫云城中央处明明感觉到有不少生命气息，外面却仍旧是没有多少身影，想必都是趁着这段时间在抓紧修炼。

　　星陨谷一行人所居住的地方，在紫云城中央算是不上不下。

　　紫云城的居住处，一直都是无人状态，谁看上就能住进去。可越接近紫云神塔降临的地方，天地神气越浓郁，因而一般都是实力强大的才能够住进去，实力弱的只能选择次一等的。

　　祝威实力不能说弱，却也不算强大，刚刚晋升五劫真神百年，境界要么是刚刚稳定，要么是还没有稳定，目前在一众天才中只算得上中等，因而居住的环境也只是中等。

　　至于其余星陨谷弟子，除了极个别的是四劫真神中阶，其余都是四劫真神高阶，甚至有几个韩风看得出这些人底蕴深厚，距离五劫真神已经没有多远，估计闭死关数百上千年就能突破。

　　祝威向星陨谷众多弟子介绍韩风，这些弟子有些面无异色，有些却是目露疑惑，随后好似想到了什么一般，一脸震惊。

　　这些弟子表面功夫显然不如祝威到位，让韩风看了个清清楚楚。

　　不过这些弟子很快收起了神色，变得正常，韩风也就当做什么都不知道。

　　祝威像亲切的拉近韩风和星陨谷众多弟子的关系，尤其是有叶白一直在其中卖蠢，气氛倒也不差……

　　半日后，夜晚降临，星陨谷弟子皆散去，韩风也由一位星陨谷弟子领着来到自己的房间。

　　分别前，叶白意犹未尽的朝韩风挥手：“韩哥，明天继续聊，好久没有聊得这么畅快了，那些师兄以前老是找借口离开。”

　　韩风翻了个白眼，这话唠属性，难怪那些星陨谷弟子避之不及，若非叶白背后有星陨谷八劫真神太上长老做靠山，估计早就被那些师兄们给揍了。

　　至于今日，分明是没有借口只能忍着。

　　……

　　与此同时，星陨谷居住地方的另外一个房间。

　　祝威和几位星陨谷弟子聚集于此。

　　“大师兄，我没看错吧，三大势力的通缉之人，竟然救了我们的小师弟？”一位黄衣弟子一脸不可思议。

　　能够被天魔谷三大势力一起通缉，在黄衣弟子看来那也是本事，这样的人物，黄衣弟子从没想着有一天会如此接近的接触。

　　其余弟子也是一脸“我不会是在做梦吧”的表情。

　　诸位面无表情的敲着桌子：“不会错的，那通缉画像我看过，完全一模一样。”

　　“大师兄，我们……”一位弟子一脸纠结。

　　诸位倒是轻笑一声：“师弟是想问我们要不要告密？”

　　“当然要告，为什么不告。告了密，三大势力的奖励，足以让我们修为更进一步，尤其是在现如今紫云神塔即将降临的关头，告密能让我们攀上其中一大势力，若是在紫云神塔中能够遇到那些天才弟子，说不定我们会得到几丝照顾，能够闯入更高层次。”

　　“可是如此一来，小师弟可就要伤心了，说不准还会对我们产生不好的想法。”告密后的报酬让这些星陨谷弟子眼睛一亮，可想到韩风乃是叶白带来的，又犹豫起来。

　　祝威嗤笑出声：“不让那白痴知道就是了。”此刻的祝威，完全没有白天对叶白的那种宠溺表情，毫不掩饰对叶白的厌恶。

　　众多弟子面面相觑，也就应了下来，是啊，他们暗中告密，叶白那样天真的家伙怎么会知道这件事情和他们有关。


第1595章 紫影公子

　　有些想得多的弟子更是深远，以叶白那性子，少不得会为了那通缉犯出头，到时候得罪了三大势力天才弟子，那还能有好？

　　事后就算太上长老愤怒，敢为了叶白和三大势力敌对么？

　　至于迁怒，只要他们攀上了三大势力，那太上长老又能奈他们怎样。

　　众多弟子中，一些弟子面露不忍，心中暗叹。

　　他们也对叶白那样的天真性子看不惯，凭什么他们为了修炼各种艰辛，对方却能够无忧无虑一直到现在。

　　这也就罢了，明明有着那样的靠山，却从不好好修炼，完全是浪费自己所拥有的资源和环境，这让他们如何不嫉妒。

　　可看不惯归看不惯，嫉妒归嫉妒，他们不得不承认，有时候有这么一个天真又话唠的弟子，还是让人感觉比较舒服的，最起码不用担心哪天背后被插一刀。

　　只可惜，他们有个小心眼的大师兄祝威。

　　祝威出身低下，对叶白那样背后有靠山的弟子向来嫉妒不已，眼下只是因为顾忌背后的太上长老而不得不做出一副好师兄的样子。

　　这些弟子深知，大师兄祝威乃是现如今星陨谷最有前途的，将来继承星陨谷谷主之位的，十有八九是大师兄。太上长老实力是强大没错，可终究是老了，失去了再进一步的可能，反观大师兄，将来十有八九是能够超越太上长老的。

　　到时候，有心眼不大的大师兄，叶白再想要像现在这样过日子那是不可能的，亲近叶白的也必然不会好过。

　　是以，即便此刻这些弟子并不算厌恶叶白，却也不会去提醒叶白。

　　“大师兄，三大势力，我们到底要向哪一个告密？”一个弟子提出了极其重要的问题。

　　在他们看来，韩风会被三大势力通缉，必然是有什么宝物让三大势力机遇，若是只向其中一个告密，事后另外两大势力少不得会迁怒到他们。

　　当然，也可以向三大势力都告密，可那样做的话，即便是其中某一个势力抓到了韩风，也势必会和另外两大势力有激烈的争夺，事后会真的对他们星陨谷没有意见？

　　祝威沉思了起来，良久缓缓道：“我们星陨谷所处的位置，处在天裂剑宗的统治区域，就给天裂剑宗告密吧。”

　　……

　　翌日。

　　紫云城中心。

　　天裂剑宗弟子居住处。

　　一身穿紫袍的青年脸上露出饶有兴趣之色。

　　“哦？有人说那韩风也在紫云城？”

　　青年对韩风自然有印象，那可是让天魔谷吃瘪，干掉了天阴公子的下位面飞升者，还是被青云门天将真神发自通缉令通缉的存在。

　　身为天裂剑宗公子级天才，若是能够抓了韩风，不仅狠狠打了天魔谷的脸面，更能得到青云门的善意。

　　青年没太将韩风放在心上，和天魔公子一样，青年也认为韩风是靠强大的神器才能够击杀天阴公子，区区四劫真神而已，只要出手迅速不给对方施展强大神器的机会，还会擒拿不了？

　　就算对方能够使用神器，这里可是紫云城。

　　紫云神塔中禁用神器，在紫云城虽说没有这个规定，却也会大大限制神器的威能。

　　总而言之，青年对自己的身手很自信，不认为自己拿不下韩风。

　　“紫影公子，这件事情需要上报新月公主么？”天裂剑宗的普通弟子小心翼翼道。

　　“新月公主正在修行，争取在最短的时间内有所突破，我们就不打扰他了。”紫影公子沉思了片刻，还是拒绝了。

　　“再做突破？”天裂剑宗弟子瞪大了眼睛。

　　新月公主本就是半步六劫真神，再有所突破，那岂不是……

　　天裂剑宗顿时心脏剧烈跳动，激动不已。

　　万岁以内的六劫真神，就是在青州那等地方，也绝对是天才中的天才了，有资格获得公子或者公主称号。

　　……

　　星陨谷居住地。

　　陡然间一声厉喝响起：“韩风何在？”

　　这声厉喝，惊醒了还在修炼中的韩风，同样惊动了正准备找韩风的叶白。

　　至于祝威等人，脸上都露出了笑容。

　　“妈呀，竟然是紫影公子，他怎么来了，还是来找韩哥的麻烦。”叶白朝外面看了一眼，顿时间大惊失色。

　　人的名，树的影，紫影公子在云州万岁以内的天才中，可是仅次于天魔公子、新月公主、金龙公子的公子级天才。

　　韩风打开房门，叶白立刻阻止韩风：“韩哥，那可是紫影公子，仅次于天魔公子那一等的天才，本身还有紫影神体，你还是逃吧！”

　　紫影公子？

　　韩风眯起了眼，对紫影公子，韩风是没什么了解，不过既然是公子级天才，如果真如叶白口中所说那么强，最少也是不下于天阴公子的人物。

　　五劫真神初阶就能干掉天阴公子，更何况是现在五劫真神高阶。

　　“逃？往哪逃？只怕四周都被包围了，我倒要看看，这紫影公子，会比天阴公子强多少？”韩风根本没有逃得打算。

　　有天魔谷的例子在前，韩风很快想到这天裂剑宗只怕和天魔谷一样，同样为了巴结上青云门而要捉拿他。

　　早在祝威和星陨谷弟子露出异样神色之时，韩风心中就有了模模糊糊的猜测，眼下算是真的确定了。

　　天魔谷和天裂剑宗这等势力，必然是在云州对他进行了通缉，所以那祝威和星陨谷弟子才会认识他。

　　现在那紫影公子会来，十有八九也和那祝威有关。

　　至于叶白，以韩风对叶白的了解，估计从未关心过天魔谷的通缉，所以并不认识她。

　　“天魔谷和天裂剑宗，同为三大势力，估计还有金刚门也对我进行了通缉。想要捉拿我讨好青云门的秦家老祖，也要看你们有没有那个资格和能力。”韩风脸上露出一丝冷意，随即在叶白震惊的目光中一跃而下，直面紫影公子等人。

　　韩风对自己现在的实力很自信，能够力压自己的万岁以内天才，最起码云州是没有的。

　　就在韩风落下的瞬间，紫影公子的目光，也立刻凛然起来。

　　他，竟然看不透眼前此人。


第1596章 紫影神体

　　紫影公子的凛然只是刹那间，很快紫影公子想起，对方手中很有可能拥有强大的神器。

　　有些强大的神器，的确是有能力遮掩持有者的气息。

　　请报上明明说了这小子是四劫真神，难道短短这些年过去，对方会变得比自己更强不成？

　　“你的胆子倒是很大，见到本公子也是这么不慌张，莫非你以为你还能凭借着自己的神器逃离么？别做梦了，这里是紫云城，神器的威力被大大压制，以你区区四劫真神修为，翻不了天。”紫影公子对韩风的镇定表示不屑。

　　时刻注意着这里的祝威等人一脸愕然，这姓韩的不是五劫真神么？

　　祝威脸色微变，通缉这件事情已经过去了数十年，他竟然忘记了，当初那通缉令上标注的赫然是四劫真神，他居然忽略了这件事情。

　　这件事情直接导致他没有将韩风现在的修为境界告诉天裂剑宗，他以为天裂剑宗是知道的，这……这可如何是好，这姓韩的乃是五劫真神，紫影公子若还是以为对方是四劫真神，岂不是会吃亏？

　　“姓韩的虽说是五劫真神，可紫影公子更是五劫真神高阶强者，应该不会出问题。”祝威这么安慰着自己。

　　韩风环视四周，这些天裂剑宗的弟子个个手持神剑，虽然神剑等级不高，可配合着一身凌厉的剑势，倒是让这些天裂剑宗的弟子气势无比凛然。

　　尤其是为首的紫影公子，气势更加逼人。

　　“五劫真神高阶初期！”紫影公子的修为境界立刻被韩风感知到。

　　……

　　紫影公子显然知道紫云城的规矩，紫云城除了城门口有紫云守卫，城内同样有时不时来回巡逻的紫云守卫。

　　这些紫云守卫的巡逻都有规律可寻，什么时候巡逻，巡逻的路线是什么这么多年早就被各大势力所掌握。

　　紫影公子就是趁着紫云守卫巡逻到距离这里最远的时刻才赶来捉拿韩风的。

　　可即使如此，也必须要在一炷香内解决战斗，否则就会被赶来的紫云守卫阻止，甚至遭受到紫云守卫的惩罚。

　　“动手！”紫影公子干脆利落的下了命令，刹那间，五光十色的剑气冲天而起，扫向韩风。

　　十多位天裂剑宗弟子，最少也是四劫真神高阶巅峰修为，其中更有突破到五劫真神初阶的天才弟子。

　　一道道剑芒蕴含着恐怖剑意，像是洪流一般暴射向韩风。

　　“八荒震荡拳！”

　　韩风低喝出声，一拳狠狠砸向面前空间。

　　神技的等级不高，可那狂猛的震动之力在韩风高达五劫真神高阶的力量灌入之下，照样达到了不可思议的境地，不是这些区区四劫真神高阶或者五劫真神初阶可比的。

　　在祝威等人震惊的注视下，这狂涌而出的震动之力和洪流般的剑芒轰装，宛如两大海啸彼此碰撞。

　　旋即，处于中央的海啸以更加狂猛的力量反压四面八方而来的海啸，将其压倒吞噬。

　　噗噗噗……

　　一个个天裂剑宗弟子被震动之力反震，吐血倒飞出去。

　　“五劫真神高阶！”这一次，紫影公子是真正的凛然了。

　　甚至可以说，紫影公子心中掀起了惊涛骇浪和谩骂。

　　惊涛骇浪是惊骇于韩风此刻的高强修为，谩骂是骂天魔谷的信息不靠谱。

　　狗屁的四劫真神，这分明是五劫真神，还是五劫真神高阶初期，完全不下于自己的修为境界。

　　吃惊归吃惊，紫影公子让众多弟子出手本就是有试探的打算，如今试探的结果固然让紫影公子惊讶，却更加激起了紫影公子的斗志。

　　身为公子级天才，紫影公子什么时候惧怕过同等级的真神。

　　正好让他看看，这个下位面的飞升者除了神器，还有什么手段。

　　嗡！

　　一柄紫光之色的软剑神器出现在紫影公子手中，紫影公子猛地劈向韩风。

　　剑光匹练无比，声势更胜之前的洪流剑芒。

　　作为公子级天才，紫影公子手中的神剑，已经达到七劫神器级别，在紫云城的压制下，撑死也就发挥出五劫神器的威力。

　　韩风瞬间取出太玄神剑，九劫神器的强大气息以韩风为中心席卷而出，紫影公子眼睛发亮。

　　太玄神剑同样受到了压制，但再怎么受到压制，也仍旧比紫影公子手中的神剑等级要高。

　　韩风同样斩出剑芒，两道剑芒的碰撞，爆发出惊人的剑气余波。

　　这些余波，足以轻易绞杀低阶真神，即便是四劫真神，在这样的剑气冲击下不死也要重创。

　　原本就被韩风的“八荒震荡拳”所重创的天裂剑宗弟子，顾不得体内伤害，连连后退。

　　好在紫云城对真神的压制极大，剑气余波虽然厉害，波及的范围却不大，很快这些天裂剑宗弟子就退出了波及范围。

　　让韩风惊讶的是，四周的建筑在剑气的冲击下毫无损伤。那些凌厉的剑气轰击到建筑物上，完完全全的被抵挡下来。

　　“九劫神剑！”身为天裂剑宗的剑者，强大的神剑对他们有着难以言喻的吸引了。

　　紫影公子目光贪婪：“原来这就是你的底牌，可惜，这里是紫云城，等抓了你，这神剑就是本公子的！”

　　“紫狂烈焰！”

　　轰轰轰！

　　疯狂的紫色火焰自紫影公子手中神剑迸射而出。

　　之前的剑光，只是单纯的剑光，而现在，却是强大的神技。

　　韩风冷笑一声，毫不示弱。

　　“太玄天灵斩！”太玄天灵斩，韩风已经初步能够发挥出八重的威力，然而韩风此刻斩出的，只是六重太玄神剑。

　　对付此刻的紫影公子，这足够了。

　　却在此刻，紫影公子脸上露出诡异之色：“紫影神体，凝！”

　　转瞬间，紫影公子竟然分化出七具分身，其中三具分身的力量，竟然和本体完全相同，剩下的，也有本体七分力量！

　　七具分身同样斩出紫色狂焰，很快和本体施展的紫色火焰融合在一起，火焰如同远古巨龙一般膨胀，爆发出惊人威势。

　　“这是……”韩风一脸吃惊，显然没想到对方会有这样的变化。


第1597章 新月公主

　　紫影神体，是特殊神体并非血脉，能够分化出和本体一模一样的分身，不管是经验还是掌握的神技更是如此。

　　并且分身掌握的神技能够和本体掌握的神技重叠，更会爆发出无与伦比的威力。

　　紫影神体共分五重，第一重分化出一具分身，拥有本体七成力量。

　　第二重分化出三具分身，其中一具巅峰时期可以拥有本体十成力量，剩下两具拥有本体七成力量。

　　第三重分化出五具分身，仍旧是只有一具拥有本体十成力量，剩下的皆是七重。

　　第四重分化出七具分身，三具拥有本体十成力量，剩下四具有七成。

　　第五重分化出九具分身，这也是最难达到的这个境界，并且同样是第五重，差距也极大。

　　因为第五重分身，巅峰时期每一具都有本体十成力量，由此可以想得到，初入第五重拥有四具本体十成力量和巅峰第五重拥有九具本体十成力量的差距，和本体神技融合后的威力也是完全不同。

　　紫影公子显然是没有达到紫影神体第五重最高境界，仅仅达到第四重，可即使如此，其神体威力已经完全不下于高级神品血脉的增幅。

　　据说，紫影神体第五重最高境界，可以达到顶级神品中的最顶尖级别，仅次于普通神体之上的混沌神体。

　　七具分身，其中三具拥有本体十成力量，四具本体七成力量，所施展的“紫狂烈焰”和紫影公子本体紫狂烈焰融合在一起，威力赫然达到六劫真神层次！

　　“本公子的紫影神体第四重，足以让本公子的这一击达到六劫真神层次，本公子看你如何抵挡？”紫影公子信誓旦旦。

　　这一斩的威力，还不是初入六劫真神，境界不稳的那种，是境界真正稳定下来的六劫真神。

　　其威力，直追寻常六劫真神初阶巅峰。

　　或许紫影公子的修为还达不到青州公子级，在威力上却是达到了。

　　当然，这并不是意味着紫影公子就能和青州公子级抗衡。

　　感受到传到自己身上的压力，韩风心中不得不承认这紫影公子不管是修为还是战力上都要超出天阴公子。不要忘了，这紫云城压制神器威能，若是在外面，紫影公子的战力应该会更强，说不准能够超越六劫真神初阶。

　　“可惜……”韩风淡淡一笑，若自己还是五劫真神初阶，这一斩自己必然要全力以赴才能够抗衡，太玄神剑发挥不出自己目前所掌握的全部威力情况下，十有八九还会落败。

　　可现在，自己可是五劫真神高阶，和紫影公子一样的修为境界。

　　太玄天灵斩瞬间自第六重升级为第七重境界，韩风更是将太玄神剑崔发到极致。

　　在紫云城压制的情况下，韩风的这一斩威力，同样打破了五劫真神和六劫真神的差距，甚至比紫影公子的战力更强！

　　紫色狂焰，直接被韩风一剑劈出一条道路。

　　这一剑，在转瞬间落在紫影公子身上。

　　“什么！”紫影公子大骇，自己都动用了紫影神体，竟然还……

　　紫影公子连忙抛出一个火壶，火壶将紫影公子包裹在其中，赫然是一个防御神器。

　　太玄天灵斩将“紫狂烈焰”从中间劈开，本身就消耗了不少力量，劈在六劫防御神器上面，只是让火壶剧烈震动，并没有彻底破开火壶。

　　却在这时，韩风背后突然浮现出数百道火轮，赫然是焱天舞宝轮。

　　既然拥有了焱天舞宝轮，不好好使用一下怎么行。

　　“焱天之舞！”

　　数百道火轮中，喷射出数百道火焰，这些火焰并非是直线攻击，而是从四面八方袭向火壶，好似真的在舞动一般。

　　一道道强劲的火焰轰在火壶上面，火壶开始有了裂缝，里面的紫影公子一阵惊骇。

　　其余天裂剑宗弟子看不下去了，拼着受伤的身体纷纷出手。

　　韩风直接放出七星梨花针，让七星梨花针对付这些天裂剑宗弟子。

　　七根神针，欢呼雀跃的飞出，不多久便让这些天裂剑宗的弟子发出凄厉惨叫。

　　三大神器，韩风丝毫不怕暴露，反正在紫云神塔中不能动用神器。

　　时刻注意着紫影公子，等着紫影公子捉拿韩风后就去邀功的祝威等人傻眼了，他们万万没想到事情会是这样的结局。

　　渐渐的，祝威脸色惨白起来，那韩风又不是傻子，事后肯定会猜出来一切，以那姓韩的实力，自己岂不是……

　　咔……

　　咔嚓……

　　咔嚓嚓……

　　火壶裂开越来越多的裂缝，最终完全破碎。

　　眼看着，火焰即将将紫影公子吞噬。

　　远方倏然袭来一道月白之光，化为一把巨大的月色梳子。

　　月色梳子不断的释放出月色光华，竟将火焰完全阻挡了下来。

　　随后，整片天地仿佛一片月色笼罩，一个绝代佳人脚下踩着另外一把梳子缓缓而来。

　　绝代佳人背后背着一把神剑，更让绝代佳人增添了一股英气。

　　佳人手如柔荑，肤如凝脂，一双美眸泛着冰冷光泽，只一眼，就让人心生寒意。

　　“新……新月公主！”紫影公子热泪盈眶，紫影公子成名后，还真的没有这么狼狈过，心中对韩风的恨意达到了顶点。

　　“这就是新月公主！”韩风脸色凝重下来，这新月公主一身气势如滔天猛浪，整个人更像是一柄锋利神剑，其修为，已然达到六劫真神境界！

　　以新月公主的血脉和其掌握的剑法，足以抗衡寻常六劫真神中阶强者，就是那六劫真神高阶，未尝没有一战之力！

　　听说，天魔公子、新月公主、金龙公子三人的血脉，均已经达到顶级神品层次。

　　祝威等人张大了嘴巴，震撼的看着新月公主。

　　他们早就听闻新月公主的大名，却从未见到，此刻第一次见到新月公主，祝威等人只觉得自惭形秽。

　　韩风收回七星梨花针和焱天舞宝轮，焱天舞宝轮在身边旋转，七根神针也围绕着韩风，手中更是牢牢握着太玄神剑，一脸谨慎。

　　新月公主，绝对是他目前的大敌！


第1598章 紫云神塔降临（上）

　　新月公主玉手一挥，紫影公子和其余天裂剑宗弟子好似被什么东西托起了一般，飘到新月公主身后。

　　有新月公主做靠山，这些弟子的胆子立刻肥了起来，一个个昂首挺胸，尤其是紫影公子，更是杀意盎然的盯着韩风，恨不得吃了韩风的肉，喝韩风的血。

　　“早就听闻韩公子大名，今日得以一见，果然非凡。”新月公主清冷的声音响起，好似对韩风的表现很是赞赏。

　　然而新月公主语气一转，整片天地仿佛被无尽的剑意充斥，充满冰冷和杀意：“但，我天裂剑宗的弟子也不是什么人都能够欺辱的。”

　　韩风仿佛听到了什么笑话，嗤笑出声：“可笑，明明是你们天裂剑宗来找韩某的麻烦，被韩某教训了一顿就成了挑衅你们天裂剑宗的尊严。你们天裂剑宗好生霸道，连让人反抗一下都不准么？”

　　“你们天裂剑宗凭什么？又有什么资格？”

　　“韩某也早就听说过新月公主的大名，可惜今日一见，也不过是一个脑袋有坑的人！”

　　韩风的语气满是讥讽。

　　祝威等人倒吸一口气，这姓韩的胆子可真大，竟敢如此和新月公主说话。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“新月公主岂是你这小子能说的！”

　　新月公主还没说什么，紫影公子等天裂剑宗的弟子已经开始呵斥起来。

　　倒是新月公主，神色没有丝毫变化，仿佛韩风说的不是她一样。

　　缓缓抬起手臂，新月公主背后浮现出惊天月色巨剑，巨剑猛地一转，剑尖直指韩风。

　　韩风感觉自己好似被万剑穿身一般，太玄神剑立刻横在自己身前，下一刻就要斩出太玄天灵斩。

　　却在这时，新月公主眉头微皱，抬头看了天际一眼，下一刻玉手挥动，周身迸射出月色光华，将紫影公子笼罩在内，随后一起爆射而去，消失在韩风面前。

　　“走了？”韩风先是一怔，随后恍然，一炷香的时间，的确快要到了。

　　这时，韩风神魂已经感知到一个紫云守卫正在快速朝这里赶来，其气息，比之高阶真神丝毫不差。

　　韩风立刻散掉战意，让自己恢复平静。

　　没有了战斗，紫云守卫很快停止了身形，原本面无表情的面庞上竟然突兀的露出几丝疑惑，紧接着原路返回，继续巡查。

　　……

　　月色光华中。

　　紫影公子愤愤道：“那小子，便宜他了！”显然紫影公子也知道是紫云守卫就要到了。

　　每一个紫云守卫，都有堪比高阶真神的实力，没人愿意和紫云守卫战斗，即便是天魔公子、新月公主和金龙公子。

　　“即便是没有紫云守卫，那人也不是能够轻易拿下的。”新月公主摇摇头，清冷的面容中浮现出一丝疑惑。

　　新月公主总觉得，在韩风身上感觉到若有若无的危险感。

　　“新月公主，你太高看他了。”紫影公子轻蔑。能够战胜自己又如何，紫影公子可是知道自己和新月公主的巨大差距。

　　这还是之前新月公主处于五劫真神高阶巅峰，眼下新月公主突破到六劫真神，差距只会更大。

　　紫影公子败给韩风，不得不承认韩风比他厉害，可在紫影公子看来，韩风再厉害，也不可能抗衡新月公主。

　　新月公主看了紫影公子一眼，淡淡道：“别忘了根据我们得来的情报，当日和天魔谷天阴公子一起陨落的，还有六劫真神高阶巅峰强者！”

　　即使是此刻的新月公主，也不敢说自己能够轰杀那等强者。

　　紫影公子满不在乎：“不过是靠着强大的神器罢了。”

　　“九劫神器不是那么容易掌握的，不能发挥出全力的九劫神器，本身修为也不高，想要杀死六劫真神高阶难如登天。”新月公主没有自大到以为自己在同辈是无敌的，从始至终，新月公主就没有小瞧过韩风。

　　紫影公子神色一僵，脸色沉了下来，良久道：“或许天魔谷故意放出了错误的消息，那姓韩的说不准当时已经是五劫真神高阶或者中阶，以这样的实力再加上那么多神器，未尝不能阴死六劫真神高阶。”

　　这样想着，紫影公子发现还是有些勉强。

　　真神九劫，每一劫差距巨大，不是拿着一把强大的神器就能够将所有差距给忽视的。

　　除非……

　　“新月公主，你的意思是说……那小子还有更强大的神器没有拿出来？比如……混沌神器！”在说混沌神器的时候，紫影公子语气艰涩，又带着难以言喻的贪婪。

　　“本公主正是这么想的。天魔谷如此热衷于通缉那韩风，只怕不仅仅是想要搭上青云门，更多的可能是早就知道那韩风有强大的神器在身，想要抢夺那神器！”

　　“这也是本公主没有立刻出手，发现紫云守卫就立刻离开的原因之一。”新月公主心中不由一动，自己感觉到的危险，莫非就是那还未出现的混沌神器？

　　紫影公子冷笑：“就算有强大的神器又如何，等到了紫云神塔，强大如世界神器也会被禁用。到时候本公子会再和那姓韩的较量较量。”

　　这一次是输了，可紫影公子却认为自己输在了神器上面。等进入了紫云神塔，神器只能发挥出普通武器的作用，没有什么增幅，紫影公子不认为那个时候自己还会输。

　　新月公主看了紫影公子一眼，没再说话。

　　“数十年前，那韩风真的已经是五劫真神高阶或者中阶巅峰？”这是新月公主唯一的一个疑惑。

　　新月公主也希望是这样，否则，为了青云门得罪这么一个人物，就有些不值得了。

　　这时，紫影公子又怨恨道：“新月公主，不如我们将韩风的消息告诉天魔谷如何？也让天魔谷吃一个大亏。”

　　“没用的。如果天魔谷一早就知道对方本身修为强大，不是他们所说的四劫真神，也知道对方拥有强大神器，在进入紫云神塔之前肯定不会去找对方的麻烦。”

　　“这……”紫影公子咬牙，也将天魔谷给恨上了，如果天魔谷不隐藏消息，直接告诉对方是五劫真神高阶，他岂会这么拖大，这一次是丢死人了。

　　紫影公子和新月公主做梦都不会想到，就连天魔谷，也认为韩风还只是四劫真神修为。


第1599章 紫云神塔降临（下）

　　新月公主等人走了，可这并不意味着事情就结束了。

　　对于出卖自己的人，韩风怎会放过，更何况对方和自己又没有什么关系。

　　叶白在上面将一切看在眼里，早就目瞪口呆了。

　　从韩风出手救下叶白的那一刻，叶白就知道韩风厉害，在云州万岁以内的天才中绝对是排的上号的。

　　可即使如此，叶白也从没想过韩风会强大到连紫影公子都比不上的程度，甚至还敢和新月公主这等公子级天才对峙。

　　这完全超出了他的想象啊。

　　随后，叶白就兴奋的找不着北了，看向韩风的目光，已经不由自主带上了崇拜，比崇拜祝威更加崇拜。

　　“太……太厉害了！”叶白直接跳了下来，在韩风身边转圈，激动的脸都红了。

　　这时，叶白发现韩风的神情始终淡淡的，叶白不由讪讪闭上了嘴，心中暗道：“不会是烦了我吧。”叶白也知道，自己是有些话唠。

　　“还不出来！”韩风猛地厉喝一声，让叶白吓了一大跳。

　　“韩……韩兄……”祝威等人惨白着脸，身体僵硬的走了出来。

　　“韩哥，大师兄，这是……”叶白再天真，也不是白痴，哪里看不出韩风和祝威等人之间的气氛有异样。

　　在叶白震惊的目光中，韩风瞬间出手，强大的神元如洪水一般轰出，狠狠的轰在祝威等人身上。

　　噗噗噗……

　　祝威等人瞬间吐血，被轰的飞了出去。

　　叶白完全愣住了，不明白韩风为何会突然出手。

　　韩风正要继续出手，却是感知到紫云守卫有重新飞过来的迹象。

　　当即，韩风收回即将喷涌而出的神元，神情淡漠道：“紫云城内禁止打斗和杀人，韩某暂且饶你一命。紫云神塔中希望你别遇到我，否则我可不会放过将我的情形出卖给天裂剑宗的人。”言罢，韩风转头同样用淡漠的声音对叶白道：“别那么信任你的大师兄，长点心吧。”

　　身形一动，韩风消失在叶白面前。

　　韩风实际上完全有把握在紫云守卫到来之前杀了祝威等人，可韩风却不知道之后会有什么惩罚。

　　从之前紫影公子等人的行为来看，应该也是想要重创他将他捉走，而不是杀了他，显然紫云城内的禁止杀人规矩连天裂剑宗之人也不敢反抗，韩风可不愿意为了区区祝威而面临未知的惩罚。

　　当然，若是之后在紫云神塔中遇到就是另外一说了。

　　韩风不知，自己的决定是正确的。

　　紫云城禁止打斗和杀人，打斗还能被人找到空子可钻，杀人可就找不到任何空子可钻了。

　　任何人，哪怕是古神级别的强者，只要在紫云城内杀人，紫云城就会直接降下毁灭天地的毁灭之雷，将其轰杀的干干净净！

　　紫云神界虽说只是小千神界，可想要违抗紫云神界的规则，至少也需要神王级别的力量才可以。

　　若是在大千神界，神皇级别的强者也不能违抗大千神界的规则。

　　……

　　韩风消失后，叶白茫然的看向脸色惨白，身形颤抖，目光中满是恐惧的祝威等人。

　　刚才……那句话是什么意思，难道……

　　叶白是天真，可天真却不是蠢，叶白瞪大了眼睛看向祝威等人，好似是第一次看清了祝威等人，神情满是不可置信。

　　同时，也对韩风的身份好奇起来，究竟是什么样的原因，让天裂剑宗新月公主都能够认识韩风？

　　……

　　紫云城很大，中心区域也很大，韩风要找一个空房子实在是太简单了。

　　就算有人想要抢夺，韩风只要释放出自己五劫真神高阶的修为，就足以震慑无数天才。

　　整个云州，万岁以内能够达到五劫真神高阶的，只有寥寥罢，是位于顶尖层次的公子级天才，仅次于天魔公子三人。

　　不由得，韩风这个陌生的五劫真神高阶的消息，就在紫云城中心区域某一部分真神集团中传开了。

　　毕竟紫云神塔内的争斗激烈，提前知道有哪些强者，到时候就可以考虑联合或者遇到的时候提前逃之夭夭，而不是眼瞎的一番打斗后不仅丢了进入下一层的资格，连性命也给丢了。

　　因而，也有不少真神天才前来拜访，可惜都被拒绝了。

　　也有的真神想要用神魂查探韩风，然而有小胖在，无人能够神魂穿过房子看到韩风的样貌，是以这些人并不知道这个房子内居住着被三大势力通缉的韩风。

　　拜访被拒，神魂又被什么阻隔，这些天才只得退却，总不能出声咒骂吧，他们前来拜访可是为了提前结盟抗衡三大势力，而不是结怨。

　　不过很快，这些人便顾不上韩风了。

　　盖因为一个消息彻底将韩风的风头给抢了。

　　金刚门的独霸公子，金刚门明面上仅次于金龙公子的公子级天才，不管是排名和威望更在紫影公子之上的公子级天才，被一个陌生的白衣剑者一剑击败！

　　如果不是紫云城禁止杀人，搞不好这独霸公子当场就会陨落。

　　尽管事后独霸公子叫喧着是自己大意，也没有施展出血脉和全力，可白衣剑者就用了全力么？

　　很多真神天才猜测，这白衣剑者，很有可能是六劫真神强者。

　　更听说，这白衣剑者还有两个同伴，强者只会和强者做同伴，白衣剑者如此之强，那另外两人呢？

　　类似这样成名天才被突然崛起的陌生天才击败的事情还有很多，让云州众多天才叹为观止。

　　天魔公子三人，加上云州已知的五劫真神高阶天才，再加上一些包括韩风在内的陌生五劫真神高阶天才，和一些陌生的不知道修为的天才，最后再加上白衣剑者三人。

　　紫云城的真神天才们震惊的发觉，原来仅次于甚至是媲美天魔公子三人竟是如此的多，说不准还有超越天魔公子三人的天才存在。

　　隐隐的，好像有什么大门打开了，这些真神天才们发现，他们一直以来看到的都是世界一角，还是很小很小的一角。

　　也正因为这些超级天才的存在，让不少实力普通的天才在暗中结下了联盟。

　　单对单，他们无人能够抗衡五劫真神高阶天才，可联合起来的力量，却未必了。

　　任外面紫云城中心区域是如何的暗流涌动，韩风低调的呆在房间内修行，直到这一日，紫云城发生剧烈震动，有万千霞光降临，充斥整个紫云城。

　　一股无比威严的气息随着万千霞光而降临。

　　韩风倏然睁开双眸，知道紫云神塔已然降临。


第1600章 白衣剑者

　　紫云神塔的降临，让紫云城真神天才的身体倏然一滞，随后无数真神天才发出疯狂吼声，一个个牟足了劲，冲向紫云神塔！

　　紫云神塔的入口是有时间限制的，错过了这个时间，紫云神塔就会关闭。

　　韩风直接运转金仙踏穹步，飞向紫云神塔。

　　……

　　来到外面，韩风的目光便被紫云神塔给紧紧吸引住了。

　　紫云神塔是一座紫色宝塔，耀眼的紫色光辉直冲云霄，磅礴大气。

　　细细看去，紫云神塔共分三十六层，每一层都有十米之高。

　　换言之，这紫云神塔是有百丈多高的巨塔。

　　当然，说是巨塔，可是和里面庞大的空间相比就不值一提了。从外面看，每一层只有十米左右，范围也不大，并且越往上，层数的范围越小。

　　然而实际上紫云神塔内有乾坤，里面相当于一个小型的世界。

　　扫了一眼，韩风便收回目光，现在不是研究紫云神塔的时候，首要任务是趁着紫云神塔大门开启的时间内冲入紫云神塔。

　　真神天才很多，这个时候韩风已经收敛了气息，并且有小胖遮掩，这些真神天才是万万不可能感应到韩风的气势。

　　因而，韩风藏身于数量最多的四劫真神高阶和五劫真神初阶人群中，涌向紫云神塔。

　　期间，韩风看到了来自星陨谷的祝威，祝威身边跟着的星陨谷弟子只有寥寥。

　　韩风冷笑，看样子有些星陨谷弟子因为惧怕离开了紫云城，可还是有些不死心的留下了。

　　“留下来正好，没遇到也就罢了，等遇到了……”韩风掩下眼底的杀意。

　　紫云城内不能杀人，紫云神塔内可没有这样的规定。

　　韩风目光向后移，看到了脸色有些憔悴的叶白，韩风心中暗暗叹息，看来叶白已经看透了祝威的真面目，有些受打击了。

　　不过在韩风看来这是好事，也是一个成长。

　　“是天魔公子！”

　　人群突然发生一声惊呼。

　　天魔公子浑身魔气缠绕，将天魔公子的面容都给遮掩了，让人看不清。

　　但那一身浓厚的魔气波动，让不少真神天才战栗。

　　而在天魔公子身后，则是天魔谷众多高手。

　　“天魔公子也突破到了六劫真神？”韩风目光中闪过一丝惊讶。

　　随后想想，也觉得正常。

　　从成名开始，天魔公子、新月公主和金龙公子就一直不相上下，不管是修为还是战力都是你追我赶。

　　三人俱都卡在五劫真神高阶巅峰有一段时间，眼下为了争夺紫云榜前十，进入乾坤宗内门，三人势必会从各自宗门得到一些天地奇物，以期在最快的时间内突破到更高层次。

　　新月公主已经突破到六劫真神，天魔公子自然也是差不多。

　　这样想着，韩风目光一扫，发现另一边的金龙公子。

　　金刚门的弟子很好认，这些弟子不管是领悟的神技还是本身血脉，都和神体有关。

　　金刚门的神体力量，向来是无比强大，靠的就是纯肉体力量，个个体形高大。

　　作为金刚门的弟子首领，其身材更是壮实，宛如巨人一般，身上肌肉高高鼓起，蕴含着极为霸道的力量。

　　“果然，这金龙公子也已经突破到六劫真神境界，不过……”

　　韩风目光闪动，从三人气势上的判断，天魔公子和金龙公子只是和之前的新月公主差不多而已。

　　现在的新月公主，应该更强才对。

　　“闪开！”

　　金龙公子仗着体形高大，一路上横冲直撞，强劲的肉体力量，让其余真神天才毫无反抗之力，一个个被撞飞，只能不忿的看着金龙公子等人冲向紫云神塔。

　　在金龙公子等人冲入紫云神塔之前，天魔公子已经和天魔谷弟子卷着一团魔气冲了进去。

　　落后天魔谷一步，金龙公子冷哼一声，浑身金光爆射，以更快的速度冲向紫云神塔入口。

　　却在这时，金龙公子身后，一个面容有些阴蛰的壮汉大喝道：“金龙公子，就是他！”

　　这个面容阴蛰的大汉，指着人群中一位白衣剑者。

　　“是独霸公子！”

　　“那白衣剑者莫非是……”

　　“嗯，一定没错，就是一招重创独霸公子的那位白衣剑者，你看白衣剑者身边不正是跟着两个同伴么，红发男子和黑发男子。”

　　韩风神色一凛，金刚门独霸公子被陌生的白衣剑者一招重创的事情，韩风自然也是有所耳闻，据说，这白衣剑者很有可能是来自云州之外的六劫真神天才。

　　韩风扫向白衣剑者，白衣剑者手中抱着一柄神剑，慵懒的看着金刚门众人，神情没有一丁点的郑重，好似根本不将金刚门众人放在眼里。

　　金龙公子神色一沉，往前踏了一步，如巨山一般撞击地面，地面震动。

　　“阁下是想现在切磋一番？”白衣剑者开口了，在开口的同时，白衣剑者慵懒的神色消失不见，取而代之的则是无比惊人的剑势。

　　疯狂的剑意如风暴一般袭出，离得近的真神天才一个个吐血，神情惊慌倒退。

　　眼下还没进入紫云神塔，他们可不想在这个时候就失去了战斗力。

　　饶是如此，还是有一小部分被剑意重创，神色萎靡。

　　新月公主眼睛猛地一亮，同为剑修，新月公主仿佛发现了值得一战的对手，目光中满是战意。

　　金龙公子和白衣剑者，金色光辉和剑意不断碰撞，轰隆声接连不断。

　　良久，金龙公子气势收回，脸色难看的冷哼道：“暂且放你们一马，紫云神塔中你们给本公子小心了。”

　　这一次气势对碰，只是彼此的试探，金龙公子神色阴沉。

　　这一次试探，金龙公子十有八九确定，对方很可能真的是六劫真神高手，若是旁边两人也是六劫真神的话，那……

　　想到这里，金龙公子对独霸公子也恼怒起来，还没有进紫云神塔，就招惹了这么强大的敌人。

　　别看金龙公子嘴上放狠话，实际上早就退缩了。

　　“哼！”白衣剑者脸上露出一抹嘲讽，显然是猜出了金龙公子的念头，神色不屑。

　　金龙公子深呼吸一口气，告诫自己现在不能动怒，随后压抑着心中的怒火，率领金刚门众人冲入紫云神塔。


第1601章 凌云天将

　　其余真神天才可不知道金龙公子的念头，看到金龙公子等人消失，不由松了一口气。

　　他们实在是怕这金龙公子和白衣剑者突然大战。

　　“嗯？”白衣剑者发现有一股惊人剑意锁定住自己，不由咦了一声，转过头就和新月公主的视线碰撞到一起。

　　“看来云州也不全是废物。”白衣剑者脸上浮现出似笑非笑之色，下一刻化为一股幽灵，转瞬间冲入紫云神塔。红发男子和黑发男子对视一眼，耸耸肩，紧随其后。

　　“我们也走！”新月公主淡淡一挥手，天裂剑宗众强也冲入了紫云神塔。

　　刷刷刷……

　　一道道强大的身影闪动，先后冲入紫云神塔，原本要进入紫云神塔的其余真神天才不得不为这些人让路。

　　这些人修为，最弱的也是五劫真神高阶。

　　有些是云州天才熟识的强者，有些是云州天才感觉到陌生的强者。

　　也不知道这些强者是云州强大势力隐藏的底牌，还是直接从云州之外而来。

　　这些强者中，不乏一些气息深不可测，让人无法仔细判定境界的存在。

　　云州不少天才猜测，这些气息深不可测让人无法判断的强者，要么是修炼有特殊的秘法，要么……就是超越了五劫真神，已经是六劫真神强者。

　　如果在以前，云州天才一定会觉得这是不可能的。

　　但现在，尤其是有白衣剑者的例子在前，还有什么不可能的。

　　许多天才已经认识到，这一次的紫云神塔，已经不仅仅是云州内部的争斗。

　　韩风随大流，没有显示自己的不凡，在最后一拨人中冲入了紫云神塔。

　　紫云神塔的大门缓缓关闭，只剩下十多个天才没有来得及冲进去，一脸懊恼和绝望。

　　与此同时，紫云城的禁制缓缓消失，早就守候在外面的万岁以上强者，全部冲了进去。

　　或许是意识到这些冲进来的强者实力强劲，紫云守卫的气息同一时间暴涨，任何一个紫云守卫，都有堪比九劫真神的力量。

　　这股力量联合在一起，足以轰杀涌入紫云城内的强者。

　　……

　　涌入紫云城的强者，以天魔谷三大势力为首，三大势力前方，分别是天魔谷谷主，天裂剑宗宗主，金刚门门主。

　　金刚门门主是一个秃头胖和尚，别看金刚门门主胖，可若是因此而小瞧了金刚门门主，可是要吃大亏的。

　　金刚门门主修为处在八劫真神高阶巅峰，可是有轰杀九级凶兽的战绩。发起威来，一身罗汉神体足以一掌拍死寻常八劫真神，力量极为强悍。

　　天魔谷谷主身形削瘦，掩在魔气之中，其魔气之浓郁，远超天魔公子。

　　天裂剑宗宗主俊朗非凡，背后背着一柄神剑，威风凛凛。

　　三大八劫真神高阶强者散发出来的气息，让身后众多强者不敢有任何的不敬。

　　在三大势力三大九劫真神不出的云州，天魔谷谷主三人几乎就是屹立于顶尖的人物。

　　以往紫云神塔降临，三大势力彼此鼻子不是鼻子眼不是眼，各自看不惯彼此，根本不会聚集在一块。

　　然而这一次，三大势力首领却是毕恭毕敬的站在一人身后。

　　这人双手背后，脸带微笑，剑眉星目，气宇轩昂，让三大势力首领都有些自惭形秽。

　　明明这人没有什么惊人的气势，三大势力首领却是一脸紧张，生怕惹怒了此人。

　　这一切的原因，只是因为这人来自乾坤宗！

　　不仅如此，三大势力还通过各种手段了解到，这个来自乾坤宗的真神，还是一位天将真神，人称凌云天将！

　　天将真神，一旦晋升古神，即便是一生没有什么奇遇，只要资源足够，也能够顺顺利利的修炼到中位古神大圆满之境，仅次于上位古神巨头。

　　这样前途无量的人物，三大势力首领怎敢招惹。

　　不说未来如何，就是现在，天将真神要杀他们区区八劫真神完全如屠狗，丝毫不费力。

　　九劫真神要突破到天将真神，那是在神魂、神体、神元三方面打破极限，那是好打的么？

　　最巅峰的天将真神，可是能够力抗最低级的一瓣下位白莲古神。

　　凌云天将在三大势力眼中，和古神没什么差别。

　　……

　　三大势力首领都如此老实，更不用说其他人。

　　还是天魔谷谷主战战兢兢道：“凌云大人，从紫云神塔降临到结束，时间可不短，大人可要先找个地方歇息。”

　　凌云天将淡淡道：“不比，我等都已经修炼了数十万年上百万年，这点时间算什么，就这样等着吧。”

　　凌云天将如此说，天魔谷谷主苦着一张脸，他们可不敢丢下凌云天将去享福，也只能跟着凌云天将等在这里。

　　凌云天将看了紫云神塔一样，神色庄重，可目光中却是闪过一丝满不在乎。

　　区区云州，能够诞生什么天才？能有三四个入眼就不错了。

　　“罢了，混沌神境即将开启，偏偏却限制只让高阶真神以下进入，我乾坤宗内门弟子何其珍贵，岂能陨落在混沌神境之内。云州再怎么偏僻，也还是能找几个勉强拿得出手的，只要他们能够从混沌神境中活着回来，并且拿出一定数量的混沌之石，给他们真正内门弟子甚至核心弟子的地位又如何。”凌云天将暗暗想着。

　　混沌神境，乃是紫云神界东方的一个秘境，里面专产混沌之石，混沌之石可是真神进阶古神的关键。

　　没有混沌之石内的混沌之气，真神想要进阶古神千难万难，甚至是不可能。

　　紫云神界东方自然还有些奇特的地方有混沌之气，真神也可在那里修行，但那混沌之气的浓郁程度，又怎能和混沌之石内的混沌之气相比。

　　而且混沌神境内还有含有混沌之气的奇特果实，比混沌之石给真神的帮助还要大。

　　每一次混沌神境的降临，都是乾坤宗古神迅速增多的机会。

　　“我晋升到天将真神已经有十多万年的时间，早已经积累到上等最巅峰天将，可天将要晋升到古神，需要的混沌之气是九劫真神突破的十倍还要多，宗门可没有那么多混沌之石给我修行。”

　　“这一次混沌神境开启，只要这些家伙收获颇丰，宗门一定会赏赐给我足够的混沌之石，助我突破古神之境！”即使是凌云天将，面对突破至古神的诱惑，也不可避免的眼红起来。


第1602章 紫云碎片、紫云之钥

　　眼红归眼红，凌云天将也知道混沌神境内是何等的危险。

　　限制七劫真神乃至七劫真神以上进入，可偏偏混沌神境内有高等级的凶兽，那可是相当于高阶真神的存在。

　　混沌神境每千万年开启一次，乾坤宗已经进去了不下数十次，据曾经某位先辈所言，混沌神境内连超级凶兽都有。

　　超级凶兽，那代表着什么，代表着古神级！

　　混沌神境内有相当于古神级别的超级凶兽，区区中阶真神，真是碰上一个死一个。

　　如此凶险的混沌神境，生存率不足千分之一。

　　这还只是面对混沌神境内的凶兽，若是再加上天罗宗和太白剑宗，三宗争抢，死亡率更高。

　　混沌神境，是由乾坤宗、天罗宗和太白剑宗共同执掌。

　　这也是为什么乾坤宗三大宗门在整个东方地界招收弟子的原因，混沌神境内太过凶险，若是派遣自己宗门的弟子，活下来的都不会超过十个，那能有什么收获。

　　再则，任何宗门想要发展，除了要拥有绝顶强者坐镇外，还要有源源不断的后辈天才。

　　死那么多后辈天才，足以让宗门在某一段时间内有断层，这极其容易被敌人找到机会打压。

　　招收众多弟子，就足以避免这么大的损失，死得再多，也是其余宗门的天才弟子，自己宗门内弟子的损伤就会大大降低。

　　减少了自己宗门后辈弟子的损伤，又能够得到更多的混沌之石，傻子才不干。

　　微微叹了一口气，凌云天将扫向眼前这座紫云神塔的目光不由自主的就带了些怜悯。

　　云州的天才，勉强入眼的恐怕就几个，而就这么几个入眼的一旦进了混沌神境，生还的几率不到千分之一。

　　虽说同情，可也仅仅如此。

　　……

　　紫云神塔中。

　　韩风来到第一层世界，这里是一处荒原，天空阴沉沉的。

　　想要进入下一层，必须收集齐五块紫云碎片。

　　这些紫云碎片就在紫云神塔中的紫云神兽体内。

　　紫云神兽，只是对紫云神塔内神兽的一种称呼，实际上紫云神兽种类繁多，是紫云神塔内因为某种奇特的能量而产生，没有丝毫智慧，和野兽没什么不同，也有着野兽的习惯。

　　有些紫云神兽喜独居，有些则是喜群居。

　　毫无疑问，群居的紫云神兽，威胁远远大于独居的紫云神兽。

　　但同样的，在群居紫云神兽中找到紫云碎片的概率要比独居的紫云神兽大。

　　紫云碎片，并非每一头紫云神兽体内都有。哪一头有完全是概率问题，和实力强大没有什么关联。

　　韩风视线中，出现一头高达三米的庞大野猪神兽。

　　“死！”韩风神体连躲闪都没有，一指点出，纯粹一道神元射出，六品神元直接射穿了这头野猪神兽，野猪神兽轰然倒地。

　　紫云神塔第一层，紫云神兽的力量只是相当于四劫真神初阶初期，这点力量对于韩风来说不值一提。

　　别说区区一头，就是百多头千头，也威胁不到韩风。

　　野猪神兽被干掉，韩风上前摸一摸，什么都没有摸到。

　　“看来运气一般啊，没有找到紫云碎片，下一个。”

　　摇摇头，韩风猛地化为一道惊虹而去，寻找紫云神兽。

　　同时，韩风也在用神魂沟通小胖。

　　“小胖，听得到么？”

　　“听得到。”懒洋洋的声音响起。

　　韩风不由嘿道：“看来紫云神塔的规则还影响不到你。”

　　“那是，也不看看我是什么等级？”小胖一脸傲然，随后低下了脑袋：“可惜现在力量还未完全恢复，以现在的力量，还无法抗衡完全的规则，顶多也就和你联系联系，想要用我战斗那是不可能的了。”

　　太玄神剑和七星梨花针也纷纷和韩风打招呼，能和韩风沟通，完全是因为他们在九焰天火塔中。

　　若是在外面，他们就会被压制，如同普通武器，根本无法和韩风沟通，甚至本身的威力也发挥不出丝毫。

　　“韩风，虽说我发挥不出威力，可太玄天灵斩你照样能够施展，只是如此一来，就只相当于普通神技了，没有我这个太玄神剑增幅。”

　　没有太玄神剑增幅，堪堪达到第八重的太玄天灵斩，威力还不如现在堪比上品中等神技的六翼玄龙变，更不用说和融入紫亟玄火的六翼玄龙变相比。

　　韩风点点头，表示明白。

　　切断和小胖的联系，韩风猛地飞了下去。

　　视线中，韩风发现一头娇小的紫云神兽，这头紫云神兽擅长速度。

　　可惜在韩风面前，仍旧不堪一击。

　　韩风手指在虚空一点，一道道身影如同张开的大网，将紫云神兽能够逃开的方向完全锁住，任紫云神兽如何躲闪挣扎，都躲不开。

　　下一刻，神元组成的大网落下，紫云神兽消亡。

　　一小块紫色的光芒冲天而起，落入韩风手中。

　　凝视着手中只相当于大拇指指甲盖的紫色碎片，韩风喃喃道：“这就是紫云碎片？的确是有一股玄之又玄的规则，果然是紫云神界位面意识弄出来的。”

　　三千神界分离开这么多年，早已经彼此独立，凝聚出属于自己的位面意识。

　　这样的意识还很弱，顶多相当于计算机，还没有属于自己的情感。

　　据大千神界某些大能所说，神界位面意识，迟早有一天会真正的拥有情感，也不知道究竟是好事还是坏事。

　　有了第一块紫云碎片，自然也会有第二块。

　　大约击杀了三十多头紫云神兽后，韩风集齐了五块紫云碎片。

　　五块紫云碎片漂浮在半空，爆射出耀眼的紫色光芒，紫色光芒将五块紫云碎片完全吞噬。

　　足足过了半晌，紫色光芒才逐渐减弱，露出一把紫色的钥匙——紫云之钥，通往下一层紫云神塔的钥匙。

　　紫云之钥落入韩风手中，韩风运转体内神元涌入紫云之钥，紫云之钥立刻放射出浓烈的紫光，将韩风吞噬，下一刻韩风就消失在紫云神塔第一层。

　　当韩风反应过来之时，自己已经离开了紫云神塔第一层，出现在紫云神塔第二层！


第1603章 紫云神塔第八层

　　紫云神塔第二层，紫云神兽的实力仍旧是四劫真神初阶，不过是从初阶初期提升到了初阶中期。

　　这点实力对于韩风而言，仍旧是不值一提。

　　没多久，五块紫云碎片集合成一把紫云之钥，韩风升入第三层。

　　随后第四层，第五层同样很轻松的就抵达。

　　然而第五层和前四层已经开始不同。

　　首先，第五层的紫云神兽实力等级提升至四劫真神中阶。

　　其次，第五层想要升入第六层的紫云之钥，需要十块紫云碎片才能够集合而成，是前面四层的两倍。

　　需要的紫云碎片数量增多，意味着韩风需要击杀更多的紫云神兽。

　　这难不倒韩风，很快韩风就收集了七七八八。

　　看着飞出来的紫色光团，韩风伸手就要接过，却在这时，不知从何处突然窜出来一个四劫真神高阶，想要抢夺韩风的紫云碎片。

　　在紫云神塔，神魂受到极大的压制，所以韩风也没发现距离自己不远的地方有真神躲藏在那里。

　　紫云神塔，第一层的世界是最大的，越往上世界范围越小，进入紫云神塔的众多真神天才也越容易碰面。

　　在前面四层，韩风除了自己就没有碰到过第二个真神，现在碰到的是第一个，还是要抢夺自己紫云碎片的真神。

　　韩风懒得掀眼皮，袖袍一挥，那个四劫高阶真神就吐血飞出。

　　四劫真神和五劫真神高阶，完全不在一个层面上。

　　在紫云神塔，想要闯入更高层，需要紫云之钥，同样的，想要离开紫云神塔返回外面，也需要紫云之钥。

　　这个四劫真神高阶显然没有集齐紫云碎片集合成紫云之钥，除了逃跑没有第二条路。

　　韩风却是没有放过这个真神，因为韩风对这四劫真神能够躲藏在暗处不被自己发现有些感兴趣。

　　即使紫云神塔对神魂有压制，可自己的神魂怎么说也是无限接近或者说堪比六品神魂了，这四劫真神的神魂还是四品，差距这么大，自己不可能一丁点感觉不到的。

　　砰……

　　韩风一个金仙踏穹步，就来到了对方上方，在那四劫真神惊恐的神色中一掌拍在其头顶。

　　随着四劫真神脑袋瓜爆裂，彻底陨落，神魂也被韩风一掌拍的灰飞烟灭。

　　“原来如此……”韩风看到对方身上穿的银色软甲，神魂一扫，便知道了这银色软甲的大概作用。

　　这银色软甲也是一件神器，等级并不高，却有着遮掩气息和糊弄神魂查探的效果。

　　如果韩风的神魂没有被压制，这么个等级不高的神器无法躲过韩风的神魂查探，可是在紫云神塔中，在韩风的神魂被压制的情形下，一切就不同了。

　　“看来紫云神塔对神器的压制也是有疏忽的。”像太玄神剑这等具有超强破坏力的，被压制的极大。

　　可是像银色软甲这样有特殊功效，对实力几乎没什么增幅的，却没有太大的压制。

　　当然，或许也是跟银色软甲等级太低有关系，紫云神塔觉得不值得去压制。

　　韩风没怎么看得上这银色软甲，等级太低，隐藏气息的效果也不怎么好，也只有在紫云神塔这样的地方有点用处，却也不大。

　　“罢了，等出了神塔，将这银色软甲神器换成真神丹应该能够换取不少。”韩风将银色软甲收回到九焰天火塔中。

　　除了银色软甲，韩风还从这四劫真神身上得到了几块紫云碎片，加上自己的，已经超出了十块。

　　十块紫云碎片重新凝聚成一把紫云之钥，韩风来到第六层。

　　韩风闯的很快，韩风估摸着，在二十层以前，自己的速度都不会慢下来。

　　事情也的确如韩风所料，或许是因为运气好，从第六层到第七层，从第七层到第八层，韩风所花的时间比第五层到第六层所花的时间都要短。

　　……

　　第八层，韩风遇到了熟人，正是叶白，还是受到重创，快要死掉的叶白。

　　“韩……韩哥……”叶白看到韩风，眼睛猛地一亮，原本绝望的目光也变得充满希望起来。

　　到底有些交情，韩风没有视而不见。

　　不管是当初的天古秘境，还是苍云神殿宝库内的天地奇物，都有治疗伤势的。

　　叶白等级不高，在神级药材的庞大药力之下，身上的伤势很快就有了好转，最起码能够自己动了。

　　能够自己动，叶白很快自自己的储物戒指中取出一枚丹药，等级颇高，估计是上品神丹。

　　这样的神丹，七劫真神都会眼馋。

　　“到底有八劫真神大靠山。”韩风暗自咂舌，这叶白在那位太上长老心中的地位，比自己想象中的还要重啊。

　　这么珍贵的丹药，说给就给了。

　　上品神丹的作用比韩风的神技药材还要有效，很快叶白苍白的脸色就红润起来，恢复的七七八八，让韩风再次赞叹上品神丹的强大。

　　“说说吧，到底怎么回事？”韩风神情淡漠的问着，心中已经有了些许猜测，十有八九和那祝威有点关系。

　　叶白脸上已经没有了初见韩风的天真笑容，目光中满是复杂，随后才缓缓道来。

　　从叶白口中，韩风知晓了一切。

　　叶白会落得如此地步，果真是和祝威有关系。

　　自从将韩风的消息出卖给天裂剑宗，却害的天裂剑宗众多弟子受伤后，天裂剑宗上下算是将怒火给发泄到了祝威等人身上。

　　祝威等人想要巴结天裂剑宗，最终却是被天裂剑宗抛弃，别说好处了，如果不是紫云城内不能杀人，祝威等人能不能活着还是两说。

　　天魔谷弟子一向狠辣，祝威等人不敢巴结天魔谷弟子，最终选择了金刚门。

　　这一次叶白会受重伤，就和这金刚门弟子有关。

　　金刚门独霸公子，拥有玄霸神体，其等级丝毫不弱于高级神品血脉。

　　在神界，血脉并非一成不变的，神体也一样。只要夺取和自己神体或者血脉相契合的血脉精血以及神体之源，就能够促进自己的神体或者血脉进化。

　　在庞大的族群中，某些嫡系弟子血脉不高，却因为背后有大靠山，往往会将旁系中某些没什么靠山的血脉高等弟子体内的血脉精血取出，改变自身血脉。

　　叶白的霸武神体，同样是不弱于高级神品血脉的存在，并且和玄霸神体的契合度极高，只要抽取了叶白的神体之源，独霸公子的玄霸神体，十有八九会得到进化。


第1604章 玄霸神体

　　根据契合度的高低，进化程度也有不同。

　　独霸公子在碰到叶白的那一刹那，就发觉叶白和自己的神体契合度，最少在七成以上。

　　夺取了叶白的神体之源，自己的神体就算进化不到堪比顶级神体的程度，最起码也能进化到仅次于顶级神体的层次。

　　如果是最初，独霸公子未必会有抢夺叶白神体之源的念头，这样的手段终究是太过狠辣，这和废了对方没什么不同，更是断了对方的未来，这比杀死对方要严重的多。

　　不仅如此，这样的手段，还会给自己的神体带来一些隐患。

　　不管再怎么契合，终究是完全不同的神体，这会让本身的神体变得不再纯粹。

　　然而有白衣剑者这个大仇敌，为了挽回自己的尊严，为了报仇，为了击杀白衣剑者，就不得不提升实力。在这么短的时间内，修为是没有办法提升了，神体却是能够通过提升来增强综合战力。

　　但抢夺神体之源，首先就需要双方的神体契合度不断太低，最起码要有六成以上的相似，这概率太低了，比传承一个和自己契合度颇高的绝学还要低。由此可见，好不容易概率碰到一个和自己神体契合度不算低的，独霸公子怎会放过。

　　祝威为了彻底巴结上金刚门，自然也就将叶白出卖，如果不是叶白手中有不少星陨谷太上长老留下的好东西，此刻说不准早就被独霸公子剥夺了神体之源。

　　得知一切，韩风拍拍韩风肩膀，叹了口气：“临走前明明说了要小心你那人面兽心的大师兄，结果……”

　　叶白苦笑：“小弟已经警戒了，但没想到其余师兄也……”

　　说白了，还是叶白不死心，只以为只有祝威对待自己是虚伪着的，其他师兄应该不是这样。

　　可事实，却是打了叶白一巴掌。

　　韩风摇摇头，不是那么死忠祝威或者不是祝威那一边的，估计早就离开了，留下来的自然是……

　　“等等……”韩风脸色倏然一变，之前没仔细感应，现在仔细感应一番，明显在叶白身上发现了追踪印记。

　　这印记隐藏极深，显然是金刚门的特殊手段，比起寻常追踪印记厉害数十倍，这直接导致神魂被压制的韩风现在才发现。

　　“韩哥？”叶白一脸茫然。

　　韩风将追踪印记告诉叶白，叶白呆愣半晌，才自嘲道：“我说怎么逃出来的这么轻松，原来是这样。”

　　站起身来，叶白转过身去，颇为落寞道：“韩哥，你走吧，这件事情跟你没有关系。”

　　有这么厉害的追踪印记在身，叶白再笨也知道那独霸公子对自己是势在必得的。

　　自己早晚会被找到。

　　叶白显然是不打算将韩风牵连到这个事情中，但韩风却是笑了，神色极为冷冽。

　　“跟我没关系？你那大师兄将我的消息出卖给天裂剑宗的事情可还没有处理，若是跑了也就罢了，区区五劫真神初阶，我也不放在眼里，费不着千里追杀。”

　　“但现在若是碰上了，只能怪他倒霉！”韩风目光中闪过浓浓的杀意，该说那祝威倒霉么？这么快就遇上了自己。

　　叶白这才想起祝威出卖了韩风的情况。

　　“可……可对方有独霸公子啊。”叶白一脸迟疑。

　　“独霸公子的排名更在紫影公子之上，韩某正要看看，那玄霸神体到底有何厉害之处？”韩风真正看上的，是对方手里的紫云碎片。

　　有紫云碎片主动送上门来，倒是省了他去找紫云碎片的功夫。

　　叶白想到韩风将紫影公子击败的场景，不说话了，更是暗暗感激。

　　能活着，叶白自然不愿意去送死，更何况被剥夺了霸武神体，比死更痛苦。

　　只是让叶白有些犹豫的是，在紫云神塔内神器威能被压制到极点，韩风的优势被大大削弱，这可就……

　　有心想要提醒韩风，然看到韩风镇定的脸色，叶白说不出口，这不是在质疑对方么，万一惹得对方不快怎么办。

　　“韩哥如此镇定，必有自己的手段。”叶白这样安慰着自己。

　　……

　　独霸公子等人的到来，比韩风想象的还要看，连一天的时间都没有。

　　“韩风！”看到韩风，祝威等人的脸色立刻就变了，神情满是惊恐。

　　韩风当日击败紫影公子，和新月公主都敢抗衡的身影，已经深深的印在他们脑海中。

　　“他就是那个韩风？”独霸公子原本的视线只是停留在叶白身上，满是贪婪，听到祝威等人的惊呼，立刻扫向韩风。

　　从祝威口中，他已经得知紫影公子败于韩风之手，这样的高手，独霸公子不敢小视。

　　独霸公子身后，还有数位金刚门弟子，最少都是五劫真神初阶修为，极个别已经突破到五劫真神中阶。

　　同为五劫真神中阶，天阴公子不仅达到巅峰，血脉也超越这些五劫真神中阶，不仅如此，天阴公子还有万圣鬼火。

　　总而言之，这些金刚门的五劫真神中阶，远远不能和天阴公子相比，最起码他们没有公子级称号。

　　若是公子级天才，也不会像跟班一样跟着独霸公子。

　　韩风收回打量的目光，得出结论，除了独霸公子，其余可以无视。

　　五劫真神中阶又如何，体内神元虚浮，堪堪达到五品层次，显然是靠着各种丹药堆积上来，才追上了天阴公子这等公子级天才。

　　可惜服用的丹药不少，丹毒积累之下影响了根基，再加上本身血脉等级要不没有达到高级神品，要不勉强碰到高级神品的边缘，日后突破高阶真神的希望极为渺茫。

　　想到这里，韩风不由庆幸自己拥有九焰天火塔，源液可以十成十的发挥出神果的效力，对根基完全没有影响。

　　“你就是那个韩风？将你手中的人交出来，另外交出你在第八层得到的紫云碎片，本公子可以放你一马。”独霸公子俯视韩风，神情充满傲然。

　　“出手吧，韩某对你们身上的紫云碎片，也是觊觎良久。”韩风直接拒绝了独霸公子。

　　独霸公子冷然一笑：“敬酒不吃吃罚酒，不过是仗着神器之威才打赢了紫影那废物，本公子的排名更在紫影之上，岂会惧你？”

　　“玄霸神体，凝！”

　　“玄霸神掌！”

　　独霸公子的肉体力量瞬间大增，身体也是霍然间增大，化为如小山一般的巨人。

　　一掌拍出，好似一座巨山泰山压顶而来，声势无比威猛。

　　独霸公子的身体，隐隐泛出绿光，尤其是那一掌，绿光犹未璀璨。

　　这一掌的威力，直追寻常六劫真神初阶巅峰！


第1605章 剥夺玄霸神体（上）

　　独霸公子的修为比紫影公子更强，紫影公子的修为是五劫真神高阶初期，独霸公子的修为却是五劫真神高阶中期。

　　威猛的声势浩浩荡荡，给祝威等人增添了几丝信心。

　　或许，独霸公子能够除掉这韩风呢？

　　那他们就不需要担惊受怕了。

　　“之前对战紫影，这家伙靠的完全是神器！现在神器被压制，我倒要看看这小子如何抗衡独霸公子这样的天才？”祝威心中恶狠狠道。

　　面对独霸公子的这一掌，韩风并没有露出什么惧怕之色。

　　“神焱战体，凝！”

　　“神焱战拳！”

　　六品神元爆发，大大增强了神焱战拳的威力。

　　神焱战拳已经达到第二重巅峰，等级超出中品神技，距离上品神技只差半步，有了六品神元的增幅，比起寻常上品神技都要更胜一成。

　　耀眼的火焰光辉组成一只火焰巨拳，其威力，同样直追六劫真神初阶巅峰！

　　绿色巨掌和火焰巨拳，像是一座巨山和陨星相碰，爆发出惊人能量，两人脚下地面在一刹那间四分五裂。

　　“好强！”

　　“这家伙的拳头竟然挡下了独霸公子的玄霸神掌！”

　　余波四溢，金刚门的弟子连连后退，被这气势余波吹得睁不开眼。

　　尤其是因为气势对碰而传出来的气势压迫，更让这些金刚门弟子脸色狂变。

　　如果说之前他们还未将韩风当做堪比公子级的天才来对待，那么这一刻已然将韩风当做公子级。

　　叶白修为最差，但在韩风出拳的那一刻已经收到韩风的警告，因而最先往后退，没有受到太大的波及。

　　在紫云神塔内，真神的战力不变，可所能够影响的波及却被大大缩减。

　　祝威等人眼睛瞪得滚圆。

　　原以为没有了神器增幅，这家伙不堪一击，没想到仅仅靠拳头就力抗独霸公子，这份实力，在公子级中也是当之无愧处于上等。

　　祝威等人终于明白，这韩风敢和独霸公子抗衡，自然有着自己的底气。

　　就如同之前抗衡紫影公子，从头到尾的战斗都带着从容不迫。

　　……

　　“嗯？有些手段，但你以为本公子就这点实力么？”

　　独霸公子脸色微变，显然知道自己碰到了硬茬，对方并非是完全只靠神器的废物。

　　“有何手段，统统使出来吧。”韩风脸色仍旧没有变化，这样的神情，毫无疑问彻底激怒了独霸公子。

　　吼！

　　独霸公子仰天怒吼，体型再次增大，一股股凶悍的气息暴涌而出。

　　在韩风的感知中，自己面对的仿佛不再是人，而是一头凶兽。

　　显然，之前独霸公子并没有完全施展出玄霸神体，也就是七八分而已。而这一次，独霸公子已然将自己的玄霸神体催发到极致！

　　“玄霸破灭掌！”

　　绿色光辉冲出天际，光辉浓厚到极点，竟然隐隐带着漆黑之色。

　　破灭的气息，狂涌而出。

　　“死吧！”独霸公子恶狠狠的盯着韩风，自己解决不了一个很可能是六劫真神的白衣渣子，难道还解决不了一个五劫真神的渣子么？

　　这一掌的威力，隐隐约约间，竟然超越了六劫真神初阶！

　　介乎于寻常六劫真神初阶和中阶之间。

　　“哼，死的应该是你！”韩风冷哼，丹田内紫亟玄火顷刻间喷涌而出，融入到神焱战体中。

　　韩风顿时间化作为火焰战神，紫色的火焰战甲身披在身，威风凛凛，如同帝王一般俯视众人。

　　紫亟玄火又融入到神焱战拳中，紫色的火焰战拳几乎是眨眼间就将独霸公子的“玄霸破灭掌”吞噬。

　　独霸公子体内神元疯狂涌动，一脸狰狞：“区区火焰，看本公子神掌如何破除？”

　　可很快，独霸公子的脸色就变了。

　　独霸公子本以为自己的神掌能够很快突破这紫色的火焰，将对方拍成肉饼。

　　然而很快独霸公子惊愕的发现，自己神掌的威力竟然莫名其妙的就被削弱了，反倒是吞噬着自己神掌的火焰不知不觉之间威力增强不少。

　　“这……这是怎么回事？”独霸公子怎么也没想到事情会变成这样。

　　韩风倒是微微一笑，对这样的结果早已经有所预料。

　　独霸公子的攻击远远超过自己的话，紫亟玄火想要吸收对方的神元为己用倒是有些困难，可实际上两人的攻击倒是半斤八两。

　　除此之外，六品神元又比五品神元高上一个品级，吸收对方神元为己用就不是那么困难了。

　　战力相当的情况下，获胜的十有八九是韩风。

　　神焱战拳得到补充，威势大涨，汹涌的燃烧着，像是火海一般继续袭向独霸公子。

　　“不好！”

　　独霸公子连连后退，可惜独霸公子退得快，神焱战拳的攻势更快。

　　噗……

　　神焱战拳重重的轰在独霸公子身上，独霸公子吐血倒飞而出，胸膛上血肉模糊。

　　“独霸公子！”

　　“该死，出手给独霸公子报仇！”

　　看到独霸公子被重创，金刚门弟子们顿时暴怒。

　　“神焱战印！”韩风一手结印，紫色火印横扫而出，将这些出手的金刚门弟子统统镇压，一个个都失去了再战之力。

　　“什……什么……”祝威等人面无人色，完全接受不了事情的结果会是这样子。

　　韩风神色冰冷：“早就说过，不要让我碰到你们，在紫云城我不能杀人，在紫云神塔中可就不一样了。”

　　察觉到韩风那宛如实质的差距，祝威等人腿一软，就瘫软到地上。

　　面对连独霸公子都无法战胜的韩风，他们连拼死一击的勇气都没有。

　　“小……小师弟……我们错了……都是星陨谷弟子，难道你就眼睁睁的看着你的师兄被杀么？”祝威很聪明，直接向叶白求饶，神情无比真诚。

　　可惜，叶白已经今非昔比。

　　若说没有祝威想要将叶白的神体献给独霸公子这件事，叶白说不准还真的会被打动。

　　毕竟之前被出卖的是韩风，叶白再怎么看透，终究事情没有落到自己身上，感触没那么深刻。

　　在紫云神塔差点被剥夺神体这件事情，印象就太深刻了，深刻到叶白现在看到祝威如此没骨气的作为就感到作呕。


第1606章 剥夺玄霸神体（下）

　　叶白冷笑几声，扭过了头，不再看祝威等人一眼。

　　祝威立刻破口大骂，怪叶白无情，各种脏水泼到叶白身上。

　　韩风摇摇头，都到了这个时候，还只知道叫骂。

　　“死吧！”

　　紫亟玄火疯狂涌出，袭向祝威等人。

　　到了生死之际，祝威等人终于有所动作，分开逃亡，韩风面不改色，屈指一弹，紫亟玄火立刻分为数个部分，分别追向祝威等人。

　　除了祝威，其余都是四劫真神，很快被紫亟玄火吞噬。

　　祝威尽管飞的距离稍远，可还是没有逃过，被紫亟玄火烧成了灰。

　　“小心！”叶白惊慌的声音陡然响起。

　　韩风身后，璀璨的绿色手掌偷袭而来，赫然是独霸公子。

　　之前独霸公子被重创，胸前更是被紫亟玄火差点烧焦，可独霸公子终究是五劫真神高手，战力更是不下于六劫真神。

　　伤势虽重，恢复却也不满，更何况独霸公子经过众多战斗，忍耐非凡。

　　因而趁着韩风击杀祝威等人的空隙，独霸公子忍着伤势选择了出手偷袭。

　　独霸公子显然明白正面抗衡自己绝非韩风的对手。

　　“无耻！”叶白破口大骂。

　　“死吧！”独霸公子怒吼。

　　韩风神情仍旧冷静，就这么看着独霸公子一掌拍在神焱战甲上面。

　　“什么！”看着没有丝毫裂痕的神焱战甲，独霸公子眼睛都要瞪出来。

　　却在这时，韩风猛地出手了。

　　一招金仙无影腿，璀璨的金色光芒接连不断的爆轰在独霸公子身上，正是一道道腿影形成的光辉。

　　啊啊啊……

　　独霸公子惨叫出声，那一瞬间，韩风踢的足有上千道，独霸公子体内骨骼器官顿时被踢得接近粉碎。

　　独霸公子如同断了线的风筝一般摔落到不远处，这一次是真的站不起来了，并且独霸公子身体不断的抽搐，嘴角不断的吐血，其中还夹杂着一些破碎的器官。

　　其余金刚门弟子彻底胆寒了，这个韩风，根本不是他们能够抗衡的啊。

　　这等实力，和独霸公子已经完全不在一个档次上了。

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　“逃到金龙公子那里。”

　　“有金龙公子，这小子绝不敢再出手。”

　　一个个金刚门弟子慌不择路的想要逃跑，然而之前他们已经被韩风重创，此刻逃跑的速度实在是有限。

　　“金仙万龙掌！”

　　韩风背后浮现出千丈金色仙影，千丈仙影有万臂，齐齐轰出，如万条真龙降世。

　　轰轰轰！

　　地面震动，眨眼间，这些逃亡的金刚门弟子被韩风拍在地上，直接拍成了肉酱。

　　叶白倒吸一口气：“乖乖，这就是韩哥的实力？太可怕了。”

　　至此，来袭的一众强者，只剩下独霸公子苟延残喘。

　　韩风一招手，因为真神死亡而悬浮在半空的紫云之钥齐齐飞向韩风，足有数十块。

　　别说一把紫云之钥了，就是数把也足够集合而成了。

　　收下紫云碎片，韩风又将这些人的储物器全部拿过来，里面的东西一一取出。

　　“除了些许神石和悟道石，其他的都是对我没什么大用的。”韩风皱了皱眉。

　　想想也是，紫云神塔内争斗激烈，如果真的有提升实力的天地奇物，他们早用了，哪里还会留下来。

　　“罢了，这些东西虽说无用，可用来兑换真神丹却能够兑换不少。”

　　打开九焰天火塔储物空间，将这些东西全部收了进去。

　　旋即，韩风的目光落在独霸公子身上。

　　不知道这独霸公子身上的储物器内，有什么好东西。

　　将独霸公子的储物戒指抢过来，直接抹除里面独霸公子的神魂印记。

　　噗……

　　独霸公子再次喷血，气息更加萎靡，神魂之火如即将耗光的烛光，无比黯淡。

　　“咦？”韩风的眼睛猛然一亮。

　　独霸公子储物戒指内的东西，好东西也都消耗的差不多了，有价值的也就是一些上品神石、悟道石和神器。

　　神器是七劫神器，韩风毫不犹豫的收下了。

　　真正让韩风惊讶的是一颗焚体果。

　　这颗神果，主要作用是淬炼神体，吞服了焚体果，焚体果会产生一股焚天之力，在经脉和肉体内燃烧，会使人痛苦无比。

　　可只要撑过了，神体就会得到大大增强。

　　焚体果，一般是在五品神体巅峰突破六品神体用的。

　　之前和独霸公子交战，韩风察觉出对方的神体已经极为接近五品巅峰，显然这焚体果是独霸公子准备当自己神体达到五品巅峰后直接突破到六品层次的。

　　若是能够在五劫真神层次将神体提升至六品，那么将来渡第六神劫，神体的品质在神劫淬炼下会变得更加强大。

　　对于韩风来说，九焰异火诀主要提升的是紫亟玄火和神元，对神魂和神体的提升是有，但很微弱。

　　眼下神元已经是六品最巅峰层次，距离七品都不远。

　　神魂和神体，却仅仅是无限接近六品层次，或者说堪比六品中最底层，远远比不上神元品质。

　　将来要突破天将真神、天君真神、天尊真神乃至天帝真神，可不仅仅是神元蜕变就可以的，神魂和神体也要蜕变才行。

　　因而对神魂和神体的提升，韩风不可能不看重。

　　“有了这颗焚体果，我的神体品质会更强。据听说到了十三层乃至十三层往上，运气好能够碰到紫云神果，可以提升神魂或者神体，现在神体提升，到时候万一侥幸得到紫云神果，就可以提升神魂！”韩风暗暗想着。

　　收下焚体果，韩风看着离死不远的独霸公子，沉思片刻后将其神魂抽取，让小胖将其中有关剥夺神体的方法留下来。

　　“原来如此……”很快，韩风就明白了如何剥夺神体。

　　朝叶白招招手，当叶白过来后韩风道：“相识一场，给你一场造化吧。这家伙想要剥夺你的神体提升自己的玄霸神体，你也可以剥夺他的玄霸神体提升你的霸武神体。”

　　叶白已经不再天真，闻言只是犹豫了一下，便欣喜的同意了。

　　韩风依照得来的方法将独霸公子的玄霸神体剥离了出来，幸好独霸公子现在已经陨落，否则神体被剥夺的这份痛苦，足以让人生不如死。

　　得到玄霸神体，叶白立刻盘膝而坐，修炼起来。


第1607章 六品神体（上）

　　叶白的气息没有增强，可韩风利用自己的神魂观察下发现，叶白身体核心处，有一股特殊的能量在发生急速变化。

　　剥夺对方神体用于自己神体提升，实际上吸收的只是对方神体的其中一部分。

　　叶白的神体等级很高，在高级神体中也不算弱，比独霸公子的玄霸神体更强一筹。

　　独霸公子的玄霸神体吸收了叶白的霸武神体，撑死也就达到高级神体中极为顶尖层次，因为玄霸神体本身的等级放在那里。

　　叶白就不同，本来在高级神体中就不弱，吸收了独霸公子的玄霸神体后，竟然有晋级到顶级神体的倾向。

　　韩风静静的守护在一旁，估摸着叶白神体进化结束，少说也要一两天的时间。

　　与此同时。

　　紫云神塔第八层。

　　在独霸公子和众多金刚门弟子陨落的刹那间，金龙公子身上携带的一些玉符碎裂了。

　　金龙公子脸色难看，玉符内有金刚门弟子留在里面的神魂印记，玉符碎裂，就意味着本人神魂被粉碎。

　　真神强者，肉体没了并不是真正的死亡，只要神魂还活着，就可以投入孕妇肚中，算是转世。

　　再其次，也可以直接通过特殊手法让自己的神魂转变成灵体，成为灵族的一员。

　　神魂被消灭，也就意味着真正的陨落了。

　　金龙公子身边，也有几位公子级天才。

　　这些天才看到陨落的是独霸公子，脸色齐齐变了。

　　独霸公子在金刚门的地位，可是仅次于金龙公子。

　　如果将金刚门公子级天才分级别的话，大致分为四个级别，第一个级别就是金龙公子。和天魔公子、新月公主并称云州三大公子（公主），是云州万岁以内天才中位于最顶尖的存在。

　　第二个级别则是独霸公子这类公子级天才，天裂剑宗的紫影公子，也是这一个级别，只是同一个级别也有强有弱，紫影公子比起独霸公子只是稍弱罢了。

　　这类级别，天魔谷、天裂剑宗、金刚门三大势力都没有多少，也就那么一两个、两三个而已。

　　第三级别就稍差了，在公子级天才当中并不算多强。

　　天阴公子算是这一个级别中最顶尖，仅次于第二级别甚至是勉强堪比第二级别的。

　　故而天阴公子说是有信心竞争前十，也并非假话。

　　只是随着一些隐藏在暗处的公子级天才纷纷涌现，还有来自云州之外的某些超级天才，天阴公子这点实力就不够看了。

　　第四个级别，说是公子级天才，其实只是宗门自己说说，还没有经过紫云神塔的验证，这些都是最近新晋的天才，这一次前来紫云神塔，这些天才的目标可不是乾坤宗，想想也知道他们距离这个资格差的远了。他们的目的，不过是给自己证明而已，闯到第十三层或者往上，拥有公子荣誉。

　　天魔公子等强大的公子级天才马上就要超过万岁，用不了多久，云州万岁以内天才就是他们的天下。

　　总的来说，第四级别是未来的万岁以内巨头。

　　四个级别，独霸公子在第二级别基本上也算是顶尖，可这么一个顶尖的第二级别公子级天才，却陨落了，金刚门的弟子如何不惊骇。

　　“独霸公子怎么会死？”

　　“难道遇到了天魔公子和新月公主？”

　　“亦或者是来自外面的那些天才？不是听说有几个不下于天魔公子，同样突破到六劫真神了么？”

　　金刚门众多弟子神情又是愤怒又是惊恐。

　　“惊慌什么？我们这里可是有金龙公子，那凶手怎敢来找我们的麻烦？”一位处于第三级别的公子级天才呵斥道。

　　这句话给金刚门弟子心中灌入了不少信心，惊慌的神情也逐渐安定下来。

　　是啊，他们这里有金龙公子，怕什么。

　　又有位第四级别的公子级天才问道：“金龙师兄，我们可要为独霸师兄报仇？这些玉符乃是我们金刚门一位拥有特殊血脉的长老所制作，根据其特殊血脉，这制作出的玉符有追踪凶手神魂气息的效果，我们完全可以将凶手抓出来。”

　　闻言，金龙公子神色一凛，虽然他也痛恨杀死独霸公子的凶手，但不管是死于天魔公子或者是新月公主之手，亦或者是被来自云州之外的六劫真神天才斩杀，眼下都不是报仇的时候。

　　在区区第八层就和六劫真神对抗，只会两败俱伤，说不准在紫云神塔的闯关行为就会到此为止，太不值当。

　　更何况，每一层通往上一层的紫云之钥，是有数量限制的。

　　一旦紫云之钥凝聚完成，到了数量极限，后面即使有人收集了十块紫云碎片，也到此为止了。

　　将这两大问题说出，所有金刚门弟子都沉默了。

　　金龙公子阴沉着脸道：“如果对方真的是六劫真神，要收集齐十块紫云碎片轻而易举，只怕我们还未找到，对方就升入第九层。眼下我们最重要的，还是收集紫云碎片，闯入更高层次。”

　　“只要凶手实力是真的强大，等到了二十四层往上，迟早会碰面，到时候再报仇也不迟。”

　　“若是对方是靠阴损手段才杀了独霸，不到二十四层就被淘汰，等出了紫云神塔再报仇也不是问题。”

　　“有玉符内留下的凶手气息，我们也不怕找不到对方。毕竟那位长老的修为可是达到了八劫真神层次，那凶手除非神魂达到八品，否则玉符内留下的凶手气息就不会散去。”

　　金龙公子有了决断，这些金刚门弟子自然不会反对。

　　……

　　韩风这里，叶白终于停止了修炼，神体进化到濒临顶级神品层次。

　　“多谢韩哥！”苏醒后，叶白就郑重的道谢。

　　韩风摆摆手，道：“不必如此，说起来若非因为我导致你那大师兄巴结天裂剑宗失败，也不会去巴结金刚门，最终导致那独霸公子看上你的神体。”

　　提起祝威，叶白神情冰冷：“那等人渣，不配当大师兄。”

　　旋即，叶白看着韩风，神色缓和，犹豫了一下道：“韩哥，以小弟四劫真神中阶的实力，到第八层已经是顶尖了，小弟决定离开。”

　　第九层的紫云神兽，实力已经堪比四劫真神高阶。


第1608章 六品神体（下）

　　韩风有些意外，虽说叶白口中说第八层是自己的极限，但实际上呢？

　　施展出濒临顶级神品的霸武神体，就算对自身身体掌握的并不多么高深，发挥不出多少威力，也足以碾压寻常四劫真神了。

　　如果掌握有中品神技，只要这中品神技不是太低等，抗衡寻常五劫真神初阶并不困难，甚至能够战而胜之寻常五劫真神初阶初期强者！

　　换言之，叶白的极限，至少应该是十二层才对，若是侥幸闯到第十三层，就可以获得公子级称号。

　　尽管这个公子级称号，只在云州会被承认。

　　张了张嘴，韩风还是闭上了。

　　叶白想要离开紫云神塔，显然是被之前的事情打击的狠了。

　　不过在韩风看来，这对叶白来说是好事，以叶白的资质和堪比顶级神品的霸武神体，将来突破高阶真神是轻轻松松的，至于能不能突破到古神，还要看叶白日后的造化。

　　拍拍叶白的肩膀，韩风道：“既然如此，这十块紫云碎片就交给你了。”

　　紫云之钥，既是通往下一层的钥匙，也是离开紫云神塔的钥匙。

　　在闯塔期间，若是有真神天才觉得自己达到了极限，就可以通过紫云之钥离开紫云神塔。

　　十块紫云碎片放射出一阵紫色光华，凝聚成一把紫云之钥，叶白收下紫云之钥，随着紫色光芒将叶白吞噬，叶白彻底离开了紫云神塔。

　　这一次前来闯紫云神塔的，个个都是各自势力中的佼佼者，比起上一次云州紫云神塔的闯荡者强大的不止一筹。

　　叶白，可以说是第一批出去的，引得不少没有来得及进去紫云神塔天才的嘲讽。

　　经过几次打击的叶白，对这些目光熟视无睹，立刻离开了紫云城，回到星陨谷闭关修行。

　　也正是从这一日起，叶白才算是真正的崛起，日后更是成为了颇有名气的古神大能。

　　当然，这都是后话，此刻的紫云神塔中，韩风又凝聚出一把紫云之钥，从第八层升入到第九层。

　　只是在离去前，韩风不经意的扫向身后某个方向。

　　……

　　“这家伙……竟然发现我们了？”紫云神塔第八层，韩风离去前不经意间扫视的地方，随着空间一阵扭曲，闪现出三道人影。

　　其中一人，赫然是一剑重创独霸公子的白衣剑者。

　　身边时红发男子和黑发青年。

　　说话的，正是红发男子。

　　白衣剑者微微蹙眉：“应该是凑巧吧。柳兄的神隐天眼，可以让柳兄遁入虚空，和空间融为一体，岂是那么容易就能发现的。”

　　红发男子也觉得不可能，可对方的眼神分明是落在他们这里，太巧了。

　　黑发青年额头银色光芒猪脚收敛，淡淡道：“神隐天眼又不是万能的，所谓的融入虚空，和空间融为一体，还是要看空间的等级。太高等级的空间，根本不可能融入其中，紫云神塔内的空间可比苍云神界强大，我的神隐天眼达不到在外面的效果正常。”

　　“更何况，之前我也并未将神隐天眼完全施展开来，说到底，还是小瞧了那家伙。”

　　红发男子嘿嘿一笑：“这小子的确有点能力，尤其是那紫色的神火，更应该注意，可惜，也仅仅是如此了。”

　　白衣剑者脸上同样是不以为然。

　　诚然被他一剑重创的独霸公子当时还未施展出玄霸神体，也未用出最强一掌——玄霸破灭掌。

　　但即使用出了，白衣剑者也有把握轻易将其击败。

　　韩风之所以会引起他们的注意，一个是他们很可能被发现了踪迹，另外一个则是紫亟玄火，仅此而已。

　　……

　　紫云神塔第九层。

　　“小胖，你说那里有三人躲藏？”韩风脸色凝重。

　　这么近，他竟然没有丝毫感应到，这已经不能用神魂被压制来解说了。

　　神魂被压制，感应的范围的确是不大，可有个数百上千米还是有的。

　　这点距离，对真神来说连百分之一眨眼的时间不到就能够跨越，可以说近到极点了。

　　这个范围若是有擅长偷袭的真神，被偷袭者除非是远远超出偷袭者，否则十有八九会被重创而陨落。

　　在这么近的范围内还什么都没有感应到，只能说明一个，对方的神魂品质，在自己之上！

　　“对方应该是用的什么神通，能够隐藏自己，如同融入空间一样，你感知不到是正常的，神魂没被压制你也照样感知不到。另外，对方三人都是六劫真神！”小胖说出三人身份。

　　“是他们三个？”对白衣剑者三人，韩风显然也是印象深刻。

　　“果然是六劫真神么，小胖，具体是什么修为？”

　　“红发的是六劫真神初阶后期，白衣剑者是六劫真神初阶巅峰，那施展神通的，是六劫真神中阶！”

　　嘶！

　　韩风倒吸一口气，六劫真神中阶？整个东方地界，万岁以内能够达到这一步的都可以说是极为上等的天才了。

　　“放心，是刚刚突破的那种，境界都还没有完全稳定。”小胖安慰道。

　　就算如此，那也是六劫真神中阶啊，韩风心中呐喊。

　　这样的修为，自己只怕……

　　若是寻常六劫真神中阶也就罢了，可那人，会是寻常六劫真神中阶么？

　　韩风叹了一口气，也罢，反正自己的目的只是前十，第一不第一的只是其次。

　　“先将紫云碎片收集齐，然后就是炼化焚体果。”

　　第九层，紫云神兽的实力已经堪比四劫真神高阶，可惜对韩风来说还是不够看，几天后，就收集齐了，合成了一把紫云之钥。

　　之所以花上几天时间，是因为第九层的紫云之钥，需要二十块紫云碎片。

　　……

　　一处被开辟出来的洞府中，韩风盘膝而坐，手中是已经化为源液后的焚体果。

　　神体已经无限接近或者说堪比六品的层次，只是焚体果的话，提升效果并不大。

　　“焚体果，主要作用是淬炼神体，可仍旧会有一部分能量能够提升火属性神元。仅仅是焚体果，提升微乎其微，可化作源液后，提升的就稍微多一些。”

　　“我的修为，也积累到五劫真神高阶初期的顶点，焚体果源液对神元的微末提升，足以助我突破到五劫真神高阶中期。”韩风心中暗暗估算着。

　　源液吸收很快，仅仅十天半个月的功夫，韩风就吸收完毕，彻底炼化。

　　修为果然如韩风所料，突破到五劫真神高阶中期，综合实力有些许提升。

　　而神体，却是一举突破到六品中等层次。

　　“六品中等，和神元处于同一个档次了。可惜，我不能将焚体果在种植空间内种植。”韩风一脸遗憾。


第1609章 二十一层

　　焚体果，虽说有淬炼神体的效果，可最大效果就是帮助五品神体突破到六品神体。

　　对于六品神体之下，焚体果是极为优秀的淬体神果。

　　可六品神体乃至六品神体往上，焚体果的效果就微乎其微，韩风的神体能够突破到六品中等，盖因为小胖将焚体果炼化为了源液。

　　否则，对已经堪比六品层次的神体而言，撑死提升到六品层次稳定下来，想要直接达到中等根本是不可能的。

　　这样的焚体果，若是在种植空间内种植，又需要至少数十年近百年的时间。

　　数十年上百年后，韩风都不知道自己会修炼到什么样的境界，可至少在九焰异火诀上，韩风有把握突破到更高层次。

　　到时候不管是九焰异火诀的突破还是修为的突破，神体都会连带着提升，说不准那个时候已经是七品乃至七品以上的神体，焚体果成熟后对那样等级的神体还有何用？

　　故而种植焚体果，完全是浪费地方。

　　“突破成功，接下来就是全力闯荡了，已经浪费了太多的时间。”韩风暗道。

　　十多天将近半个月，后面几层的紫云之钥，只怕没剩多少，再不抓紧时间，说不得就要憋屈的不得不离开紫云神塔。

　　第十层……第十一层……第十二层……

　　第十三层！

　　全力闯荡之下，韩风很快来到了第十三层，此时距离顶尖部队还有些落后，可最起码算是处于中上。

　　第十三层，紫云神兽的实力达到五劫真神层次，在云州，闯入这个层次已经可以被称为公子级天才。

　　同样，第十三层凝聚紫云之钥所需的紫云碎片又翻了一倍，达到四十块碎片。

　　四十块碎片，才能够凝聚出一把紫云之钥。

　　不仅如此，第十三层到第二十四层，完全有可能遇到紫云神果。

　　这么多年来，不少闯入到十三到二十四层的真神天才得到过紫云神果，进而让自己的神魂或者神体大进。

　　韩风不知道自己的运气怎样，可从第十三层到第十七层这期间没有遇到过一颗紫云神果来看，自己的运气并不好。

　　此刻，韩风总算是赶到前头，因为之前遭遇到一位五劫真神高阶天才的偷袭。

　　既然第十七层出现了五劫真神高阶天才，那么天魔公子那一个档次的强者，最多也就闯到了十八九层。

　　考虑到这些公子级天才还要带领宗门弟子，十八层的可能性最大。

　　接下来，韩风就有些小心翼翼了，这意味着接下来遭遇的，很可能都是这等天才，说不准还会遭遇到滞留于此或者运气不好一直搜集不到紫云碎片的六劫真神天才。

　　韩风自然是不惧，可若是频繁遭遇又频繁战斗，对自身的消耗巨大就不说了，对闯入更高层次也没好处。

　　越往上，紫云之钥的数量越少。

　　韩风估摸着，当初进来的真神天才至少是数万。

　　现在能够凝聚出紫云之钥来到第十七层的，只有千多位，了不起了也就是两三千。

　　你在和强大的敌人战斗着，这些人在收集紫云碎片。

　　在你恢复神元或者伤势时，这些人还在收集紫云碎片。

　　等你想要收集了，说不准就没有了。

　　只有闯到二十五层或者二十五层往上，才会没有丝毫顾忌。二十五层往上，已经没有人数限制，闯入第二十五层的有多少人，只要你有实力闯到第三十六层，全部闯过去也不是问题。

　　十八层……十九层……二十层……

　　二十一层！

　　二十一层的紫云神兽，实力处于五劫真神高阶，一把紫云之钥需要八十块紫云碎片凝聚。

　　二十一层，韩风碰到的大都是五劫真神初阶天才，这样的天才只要血脉不低，并且有不错的神技，越级别抗衡五劫真神中阶并不算太困难，当然，想要彻底击杀就有些艰难了。

　　韩风可以预料到，从二十一层开始，这些天才将会大把大把的被淘汰，或者是自动离开。

　　只有极个别的天才，能够以五劫真神初阶巅峰抗衡五劫真神高阶的，才有可能留下来，前提是联合在一起。若是单独一人，也只有淘汰的命。

　　同样的天才，若修为突破到五劫真神中阶，倒是有可能一路过关斩将，闯到第二十四层。

　　这，已经是极限了。

　　二十五层，需要有六劫真神战力，不用想，至少是第三级别公子级天才，并且还是第三级别中处于顶尖的，才有可能闯到第二十五层。

　　天阴公子那等战力，能够闯到二十六七层左右就差不多了，运气差了估计还闯不到那里。

　　这样的高手才有多少？

　　韩风暗暗猜测，能够闯入第二十五层往上，不会超过百人。

　　这百人，才是自己接下来真正的敌手。

　　二十四层往上，对人数没有了限制，按理说，闯的层数越高，将来得到的紫云神力也就越多，神元能够增幅的也就越高，这将近百人应该是将所有心神都放在闯荡更高层次上，然而实际上却并非如此……

　　因为人数太多，将会平分出去不少紫云神力。

　　紫云神力降临的数量并非一定的，根据人数和闯荡的层数，降临的紫云神力会有所不同，或者多或者少。但紫云神力的降临数量却有着上限，达到上限，降临的紫云神力就不会再增多。

　　打个比方，紫云神力降临的数量是一百份，闯入第二十四层往上的有两人，根据两人闯的层数高低，会分别降下不同的紫云神力。若是两人根据闯的层数应该分别获得十份紫云神力，那降下的紫云神力就是二十份。可若是闯入的人是二十人，并且每个人都应该给予十份，那么在紫云神力降临的数量只有一百份上限的情形下，二十人每个人就只有五份。

　　这一次进入紫云神塔的高手太多了，为了得到更多的紫云神力，彼此之间必然会有一番激烈的争斗和淘汰，尤其是没有了紫云之钥数量的限制，根本不必担心自己滞留太久而失去了向更上一层迈进的机会。

　　打完一场，完全可以躲藏起来恢复，等恢复好了再出来。


第1610章 紫云神果

　　“嗯？”击杀一头紫云神兽得到一块紫云碎片，一道厉光猛地朝韩风射来。

　　竟是有人暗中偷袭！

　　只是这偷袭者神魂等级并不高，在厉光出现在距离韩风一定范围内已经被韩风发现。

　　韩风一抬手，屈指一弹，便将这厉光抵挡了下来。

　　“不好！”躲藏在暗处的偷袭者，本以为对方击败了一头相当于五劫真神高阶初期的紫云神兽，应该消耗了大部分力量，哪知对方只是微微手指一弹，就消灭了自己偷袭一击。

　　这等力量，远在自己之上！

　　当即，偷袭者就要逃离而去。

　　“哪里走！”

　　韩风一个金仙踏穹步，就出现在偷袭者上方，一掌拍下。

　　却在这时，偷袭者身上也爆发出一股无比强大的气息，赫然是施展了血脉之力。

　　施展出血脉之后，偷袭者的强大气息已经丝毫不下于五劫真神高阶。

　　韩风脸上没有露出什么震惊之色，手掌仍旧狠狠的拍下。

　　到了第二十一层，任何一头紫云神兽的实力都堪比五劫真神高阶初期，能够闯到第二十一层的，综合实力怎么会差。

　　偷袭者猛地一转身，手掌凝成爪，如同兽爪一般抓向韩风，此刻偷袭者的面容已经出现在韩风视线中，竟是一位紫发少女，看上去只有十七八岁的样子。

　　紫发少女双目赤红，显然是因为血脉之力的原因。

　　韩风体内神元疯狂涌出，凝聚在右掌之上。

　　韩风没有施展强大的绝学，以五劫真神高阶中期的修为，再配合六品极为顶尖的神元，这一掌的威力，已经超出了寻常五劫真神极限！

　　轰！

　　一股澎湃的力量自韩风手掌和紫发少女兽爪处暴涌而出，韩风借着这股力量直接在天空一个翻滚，飞到更高处，而紫发少女却是一口鲜血喷出，在地面上翻滚了数十米，狼狈不已。

　　“五劫真神中阶后期的修为，大致接近高级神品的血脉，中品偏中下等的神技！”仅仅一次交手，韩风对这偷袭自己的紫发少女有了清晰的判定。

　　眼看紫发少女被自己重创，韩风没有丝毫留手，就要趁机将紫发少女彻底干掉。

　　对任何偷袭自己的敌人，韩风都不会轻易放过。

　　“等……等等……你不能杀我，我可以拿一个情报来交换！”紫发少女发现自己和韩风的差距无法跨越，立刻慌忙叫出声来。

　　“情报？”韩风出手的动作一滞，俯视紫发少女，冷冷道：“什么情报？若是有价值，韩某放你一马倒也不是不可能。”

　　这紫发少女，韩风并没有和云州天才对上，韩风猜测，这少女要么是各大势力隐藏在暗处的天才，要么是来自云州之外的天才。

　　否则，以五劫真神中阶后期修为，并且综合堪比五劫真神高阶中后期的战力，不可能在云州默默无名。

　　“我知道二十一层某处有紫云神果！”紫发少女连忙出声。

　　“紫云神果！”韩风神色一凛，目光泛着凛然，死死盯着对方：“你说的可是真的？若是欺骗韩某，必死无疑！”

　　“真的……是真的！”紫发少女连连点头，就差对天发誓，生怕韩风出手将她干掉。

　　紫发少女苦着脸，早知道就该听兄长的话，自己的实力在第二十一层基本上处于下等层次，果然随便碰上一个就不是自己能够抗衡的。

　　“将紫云神果的消息说出来！”韩风徐徐降落。

　　“我可以带你过去！”紫发少女没有说出准确地点，韩风蹙眉，看来这少女是担心自己出尔反尔，得到紫云神果地点就将其灭口。

　　想到这里，韩风淡淡道：“那好，你在前面带路。”韩风没有强迫少女说出地点，也是怕对方被逼急了说出个错误的地方。

　　让对方领着，最起码不至于得知错误的地方。当然，若是对方是想要将自己吸引到什么地方报仇，韩风自付以自己现在的力量不用太过担心。

　　……

　　有紫发少女带路，一行两人飞速前往紫云神果所在。

　　路上，通过简单的交流，韩风得知紫发少女的名字为石慧月，至于是不是真的，韩风没有计较那么多，名字只是代号而已，韩风又不打算和这石慧月有什么更深层次的交流。

　　石慧月瞪了韩风几眼，心中咒骂：“这臭男人，连让本姑娘换身衣裳都不许！”

　　之前在地上翻滚，石慧月不仅头发有些散乱，衣服也全都是灰尘，石慧月之前提出换衣服，却被韩风给拒绝了。

　　这里又不是什么山脉，能够遮掩身形的东西并不多，石慧月要换衣服，必须找个地方遮掩自己，否则难道要叫人白白看了去？

　　就算韩风可以转过身，可真神强者有神魂在，转不转过身都一样，除非距离颇远，让韩风的神魂都够不着。

　　可如此一来，韩风却是不怎么放心了。

　　若真的是来自云州之外的天才，天知道这石慧月有没有什么可以逃跑的底牌，真的逃跑了，那紫云神果的下落还怎么得知，还怎么得到紫云神果。

　　一路上，石慧月阴沉着脸，韩风完全不在意。

　　很快，远方数十道身影引起了韩风的注意。

　　石慧月指着这数十道身影道：“之前这里只是十几道，现在看来又来了不少，这数十个人围着的，就是紫云神树。”

　　紫云神果，就是在紫云神树上结果的。

　　在紫云神果没有成熟之前，紫云神树会被一层结界包围，任何人都打不破。

　　听说那结界，连古神的力量都不能击破。

　　韩风已经感应到那里传来的一股股奇特能量，引得自己神魂震动，当下韩风明白石慧月说的没有错，也没有欺骗自己，那里真的有紫云神果。

　　思及此，韩风速度瞬间暴增，几下就要抵达紫云神果所在。

　　后方，石慧月脸上露出一丝得色：“本姑娘的两个哥哥就在那里，臭家伙，敢让本姑娘在地上翻滚，看本姑娘怎么报仇！”

　　……

　　韩风的到来，引得不少强者注意，这些强者目光中满是敌意和排斥。

　　对这些目光，韩风直接无视，来的人越多，抢夺紫云神果的人也就越多，换做他，也不会高兴来的人多。

　　韩风的目光，直接穿过结界，凝在结界内紫云神树上的紫云神果！


第1611章 狂风神虎

　　“只有六颗么？”韩风的眉毛不经意的一皱。

　　只有六颗紫云神果，这里的人少说也在三十往上，也就是说，至少有二十四人往上会被淘汰，得不到紫云神果。

　　若是有人想要不止一颗，那最终能够得到紫云神果的真神天才会更少。

　　扪心自问，自己也绝不会就拿一颗紫云神果就满意了。

　　紫云神果有着增强神魂或者神体的效果，可这样的效果并不明显，尤其是神魂和神体提升到六品之后。

　　只有数量足够的紫云神果，才能够让神魂以及神体有着比较明显的提升。

　　“看来，待会的竞争会很激烈啊。”韩风目光中闪过一道势在必得的精光。

　　却在这时，韩风感到一个视线落在自己身上，这个视线，竟带给自己极大的压迫。

　　顺着视线望去，韩风面庞上闪过一丝惊讶：“是他！”韩风心中一震，这个视线的主人，竟然是在紫云神塔之外见到的那三人之一，红发男子！

　　另外的白衣剑者和黑发男子不见踪影，也不知道去往了何处。

　　“根据小胖所言，第八层在暗处的三个人就是这红发男子三人，这红发男子的修为，更是达到了六劫真神初阶层次！”

　　“至于另外两人……”

　　这里没有出现白衣剑者和黑发男子，显然三人分道扬镳了。

　　韩风猜测，这三人之所以是一个团伙，应该来自同一个州。可在紫云神塔，越往上人数越少，三人即便是来自同一个地方，迟早也是竞争对手，在层数越高的情况下，彼此离开是必然的。

　　“还好，只有这一个。”韩风有些庆幸。

　　若是三人在一起，韩风可就没有把握获胜了，韩风还没有自大到自己一人就能抗衡三个六劫真神初中阶超级天才，这又不是三个寻常六劫真神初中阶。

　　在韩风发现红发男子视线的同时，红发男子也留给了韩风一个意味深长的笑容。

　　“大哥二哥，我被人欺负了，就是那个家伙！”冷不丁的，石慧月的声音落入韩风耳中。

　　韩风神色一凛，扭头看去，只见石慧月扑入两个高壮男子怀中。

　　两个男子看到石慧月现在的穿着和散乱的头发，神情顿时一沉，阴冷下来。

　　“小妹，究竟是谁？”其中一位高壮男子怒喝出声。

　　“就是他！”石慧月玉手指向韩风。

　　“小子找死！连本公子小妹都敢欺负，给我跪下道歉！”高壮男子杀气腾腾，顷刻间出手，五劫真神高阶后期的修为爆射而出。

　　石慧月在自家大哥怀中，得意洋洋，目光扫向韩风，满是挑衅。

　　其余强者都默不作声，或者是幸灾乐祸。

　　这么多竞争对手，少一个是一个，最少两个两败俱伤，不少真神天才心中恶狠狠道。

　　“这血脉气息……是来自木州的石家么？石家拥有狂风神虎血脉，这三人应该是旁系。”红发男子目光一扫，判断是石慧月兄妹三人的来历。

　　随后，红发男子就无所谓的收回了目光。

　　木州，虽然比不上鹿州，却比云州强大多了。

　　单单石家一个，嫡系天才中就不止一两个六劫真神天才。

　　五劫真神高阶后期，又偏偏来到云州去竞争，只可能来自旁系。

　　韩风的实力红发男子可是见识过的，并不认为这么一个连独霸公子都比不上的人能够获胜。

　　“找死！”韩风神色一厉，果然那小妮子主动带路没什么好心思。

　　既然如此……

　　“滚！”韩风猛地长啸出声，周身瞬间爆射出紫色火焰，如狂风一般席卷而出。

　　紫亟玄火如同猛兽，在六品神元的支持下，吞噬向石慧月的二哥。

　　“什么！”

　　“这等深厚的神元！”

　　石慧月的二哥脸色大变，之前虽说愤怒，可石慧月的二哥并没有将韩风放在心上。

　　自家妹子的实力自家知道，能打赢自家妹子，可不见得能够打赢自己。

　　石慧月可不知道，自己害惨了自己的二哥。正因为自己除了头发散乱和衣衫有些脏之外，就再没有其他的伤害，让自己的二哥完全轻视了韩风。

　　在这位二哥看来，自己小妹天生绝色，正常人见到自己的小妹哪能不干点什么？结果自己的小妹完全没什么大问题，这意味这什么？意味着这小子完全奈何不了自己小妹。

　　此时此刻，感受到韩风体内极为高品质的神元，石慧月的二哥哪里不知晓对方不是个简单的真神。

　　吼！

　　石慧月的二哥发出一声虎啸，施展出狂风神虎血脉。

　　此人的血脉等级，比石慧月更强一筹，几乎达到了高级神品中中上层次，只是可惜还未将血脉完全掌握，因而五劫真神高阶后期的修为，仅仅暴涨至六劫真神初阶初期层次，境界还不太稳，距离中期尚有一段距离。

　　施展出血脉，石慧月的二哥脸上的惊慌就消失不见。

　　“虎啸神爪！”

　　可怖的气势冲天而起，石慧月而二哥如远古巨虎一般扑向韩风，兽爪几乎要划破了空间，撕裂向韩风。

　　韩风冷笑一声，区区五品神元，对达到六劫真神层次的提升微乎其微。

　　至于“虎啸神爪”，听着厉害，可实际上也不过是中品中等神技罢了，放在五劫真神中还行，放在六劫真神上面，呵呵……

　　“神焱战拳！”

　　紫色火焰顿时凝聚成一只火焰巨拳，狠狠的撞了过去。

　　当紫色火拳和兽爪碰撞的那一刻，火拳瞬间爆破，爆破的力量直接粉碎了兽爪，将对方吞噬。

　　“不好！”石慧月的大哥脸色大变，同样施展狂风神虎血脉，冲入紫色火焰中将自己的二弟救出。

　　从火焰冲出来，石慧月的二哥的身体不少地方都被烧伤，还不轻。

　　石慧月捂着嘴，一脸惊骇，这才被烧的一息，就有如此伤势，再多几息，岂不是就被烧成了灰。

　　石慧月万万没想到，韩风会厉害到如此程度，看向韩风的目光满是惊恐。石慧月同样没想到，就因为自己，自己的二哥差点陨落，被烧成灰。

　　韩风打量着这位石慧月的二哥，淡淡一笑，堪比独霸公子的实力么？


第1612章 争抢神果

　　周遭其余人，看向韩风的目光也变得不同和慎重起来。

　　这份实力，固然不算是顶尖，可也绝不算差了，当可以称为这一次紫云神果争夺的大敌之一。

　　更何况，天知道此人到底有没有用出全力。

　　“阁下出手是否太狠辣了？”石慧月的大哥沉声质问，一脸煞气。

　　韩风一脸讥讽：“这都是阁下的二弟咎由自取。”

　　“你……”石慧月大哥脸色一滞，这才想起自己二弟可是要眼前此人跪下道歉的。

　　道歉也就罢了，可跪下，就是实打实的侮辱人了。

　　石慧月连忙拉扯自己的大哥，看向韩风的神情满是复杂。

　　石慧月的确是想要教训韩风，可也仅仅如此，真的没想击杀也没想着侮辱韩风，然而石慧月哪里想到，最终事情会变成这样。

　　她以为，自己的二哥顶多教训对方一顿了事，结果却是要让对方跪下，最终反被差点烧成灰。

　　石慧月清楚，这件事情她并不在理，一开始，可是她首先偷袭的，最后没有被杀，已经算是对方手下留情了。

　　思及此，石慧月立刻将事情的来龙去脉传音给自己大哥，然后一脸怯懦的盯着自家大哥，生怕自家大哥教训自己。

　　石慧月大哥顿时愕然了。

　　没想到一切的起因，竟是自己的小妹抢先偷袭对方，这……

　　看看自己小妹，再看看韩风，石慧月大哥说不出话来了。

　　气氛，一时之间尴尬起来。

　　“这……这件事情是小妹不对，我在这里替小妹道歉了！”石慧月的大哥深深的朝韩风鞠了一躬。

　　“无所谓！”韩风神情漠然，旋即直接扭过身，不再理会石慧月三人。

　　若不是想着终究是石慧月带着他来到这里，有可能让他得到紫云神果，韩风绝不会如此轻易放过石慧月三人。

　　眼看韩风将这件事情不放在心上，石慧月大哥暗叹一口气，换做是他，被人偷袭，好不容易放过那人，结果那人又找来帮手报仇，自己绝不会轻易放过对方。

　　“记着这次教训吧！”石慧月的大哥狠狠敲了石慧月的脑袋。

　　石慧月的二哥这时刚刚缓过来，看到大哥和小妹的行为，不由纳闷。

　　从大哥传音中得知事情的真相，石慧月二哥呆了。

　　正想要朝韩风道歉，包围着紫云神树的结界突然逐渐溃散。

　　“紫云神果要成熟了！”

　　所有人大喜，包括韩风在内。

　　不过很快众人的神情就变得警惕起来，紫云神果成熟，就意味着除了自己，这里其余所有人都是自己的竞争对象。

　　韩风目光紧紧盯着红发男子，在韩风眼中，只有这红发男子才是自己的大敌。

　　倏然间，六道光芒自紫云神树上爆射而出，正是紫云神果。

　　紫云神果一旦成熟，就会飞离而去，想要抢夺紫云神果，除了要和其余真神天才竞争，也要以更快的速度将紫云神果拦截下来。

　　最先出手的，是一位五劫真神中阶巅峰。

　　只见此人大手一挥，竟是蓦然增大，将其中一颗紫云神果牢牢抓在其中。

　　“滚！区区五劫真神中阶，也敢和本少争抢紫云神果？”一声怒喝响起，紧接着一股澎湃的力量轰击在那五劫真神中阶巅峰强震身上，一招将其轰的吐血，随后紫云神果就落入这个出手的真神手中。

　　红发男子站在原地，手掌一伸，飞向远方的紫云神果顿时自动飞向红发男子。

　　一位五劫真神高阶见此，神元澎湃袭出，偷袭向红发男子。

　　“死！”红发男子嘴角噙着冷笑，一掌拍下，仿佛远古凶兽一般的气息轰隆而出，直接将偷袭自己的五劫真神高阶轰成了渣。

　　见到这个情形，不少真神身形一滞，立刻转身争抢其余紫云神果。

　　石慧月的大哥和二哥同样参与了竞争，只有石慧月因为实力太差，呆在原地。

　　不过因为石慧月二哥受伤，故而这一次争夺是以石慧月的大哥为主，石慧月的二哥为主。

　　至于韩风，运气不要太好，所处的方位竟是其中一颗紫云神果的飞行路线。

　　韩风站在原地不动，这颗紫云神果就冲到了韩风的怀中。

　　“就这么得到了？”韩风有片刻间的傻眼。

　　“交出紫云神果！”

　　“死！”

　　在紫云神果冲入韩风怀中的刹那间，有两位五劫真神高阶初期强者出手袭向韩风。

　　韩风周身火焰旺盛，爆射涌出，随即一招神焱战印朝两人轰了过去，两个实力在五劫真神高阶初期的强者，一瞬间被轰杀干净。

　　但这并没有阻止更多的强者出手攻击韩风。

　　毕竟，被韩风所杀的，仅仅是五劫真神高阶初期而已。

　　在争抢紫云神果的这么多强者中，这等修为几乎是处于中下，这一次攻击韩风的，不少修为都达到了五劫真神高阶中后期。

　　其中，更有达到高阶巅峰，距离六劫真神只差一步之遥的强者。

　　此人浑身魔气翻滚，最先杀向韩风。

　　“本公子乃天魔谷太上长老亲传弟子，交出紫云神果认本公子为主，本公子饶你一命！”

　　这人，赫然是天魔谷隐藏在暗处的公子级天才之一，如果天魔公子没有突破到六劫真神层次，此人绝对能和天魔公子拼个高下。

　　“做梦！”韩风嗤笑，连突破六劫真神之后的天魔公子他都敢斗一斗，更何况是这个只是和突破以前的天魔公子差不多的陌生天魔谷弟子。

　　“那就去死！”这个天魔谷弟子立刻施展出自己的血脉，化为一尊庞大魔物，生有六条手臂，带着凶悍的力量凶狠的击向韩风，攻击韩风身上各种要害之处，没有丝毫的留手。

　　这位天魔谷弟子身后，不少真神天才看到这一幕，立刻转了身。

　　这天魔谷天才如此强悍，紫云神果看来和他们无缘了。

　　韩风神情凝重，此人血脉强大，仅次于顶级神品血脉，看其修为的增幅，就算没有掌握十成十，也掌握了七七八八。

　　以五劫真神高阶巅峰修为，一跃提升至六劫真神初阶巅峰！


第1613章 抢到神果

　　面对修为暴涨至堪比六劫真神初阶巅峰的强大存在，韩风也不敢大意。

　　在对方冲向自己的期间，韩风立刻施展出神焱战体，并将紫亟玄火融入其中。

　　韩风的修为处在五劫真神高阶中期，此刻暴涨至六劫真神初阶初期接近中期左右。

　　“咦？之前和那人的交手，你竟然有留手？可惜，也仅仅如此！”

　　“记得杀死你的人，叫做魔霸天，迟早有一日干掉天魔公子，称霸天下！”自称为魔霸天的天魔谷弟子先是惊咦一下，随后就是不屑，最后更是放出豪言。

　　这可把韩风雷得不轻，称霸天下？连上位古神都不敢说称霸天下，区区五劫真神未免太可笑了，真以为自己是神王啊。

　　魔霸天丝毫不觉得自己的野心有多么可笑，魔气化为一根巨指，摇摇指着韩风就碾压了过去。

　　一路魔气翻腾，声势浩大。

　　韩风直接和这根魔气巨指抗衡，一掌拍了过去。

　　“可笑。”魔霸天一脸讥讽，然而接下来发生的一幕，却让魔霸天的脸色立刻僵硬下来。

　　韩风的这一掌，看似平平无奇，其实却是蕴含着六品顶尖的神元增幅，再有紫亟玄火的特性，只是僵持了半晌，就彻底反扑了魔气巨指，紫色火焰张牙舞爪扑向魔霸天。

　　魔霸天的修为虽说暴涨，可神元品质，仍旧是五品。

　　这一次前来紫云神塔，魔霸天除了是想要进入乾坤宗外，也是想要通过最后的紫云神力将自己的神元从五品顶尖突破到六品，乃至更高层次。

　　只有这样，在渡过神劫突破六劫真神的时候，神元才会更加强大，突破到七品也不是不可能。

　　六劫真神七品神元，日后若是再有奇遇，当突破至九劫真神就能让神元蜕变为将品神元，届时，距离天将真神的距离将会无限接近。

　　“那紫色火焰，能吞噬我的神元为己用，反哺自己！”魔霸天神色一凛。

　　身为天魔谷太上长老的底牌，在天魔公子还没有突破六劫真神之前，魔霸天的综合实力仅此天魔公子一筹。

　　以魔霸天的眼力，很快看出了问题所在。

　　“哼，吞噬的并不多，看来这奇怪的紫色火焰威力有限，或者说有自己的极限，只要我的攻击力更强，或许……”

　　“魔神之怒！”

　　魔霸天终于将韩风当做大敌来看待，一出手就是超强绝学。

　　强悍的魔气波动在上方凝聚，化为一尊强大的魔神。

　　魔神同样是六臂，只是比起魔霸天更加庞大，更加具有威势。

　　魔神六臂统统持有魔神之刀，快很准的朝韩风砍去，好似要将空间砍破。

　　红发男子轻笑一声：“看来这里的人不全都是废物。”

　　显然，魔霸天的综合力量，已经得到了红发男子的承认。

　　此刻魔神的六臂刀斩，攻击力已经达到寻常六劫真神中阶层次。

　　红发男子看向另一侧，其中一位绿衣剑者手持神剑，尽管神剑被压制，没有丝毫增幅，可绿衣剑者的剑法以及对剑法的领悟都达到了极为高深的地步，甚至将神剑本身所拥有的技能也掌握到极为深层次。

　　这位绿衣剑者力压数位五劫真神高阶后期乃至巅峰强者，声势丝毫不比魔霸天差。

　　又一侧，一个壮实的青年展开自己的神体，化为金色百丈巨人，一拳一拳的朝敌人轰砸而去起，每一拳的力量，都重如泰山，将敌人统统轰飞。

　　更有不少实力稍弱的，被一拳砸成肉酱。

　　如今战场上，明显拥有压倒性力量的便是红发男子、魔霸天、绿衣剑者、金色巨人。

　　或者，还要加上韩风，只是韩风的对手乃是魔霸天，连红发男子都不对韩风抱多大期望。

　　“死吧！”魔霸天神色狰狞，一刀一刀的砍在韩风的神焱战甲身上。

　　韩风被砍的连连后退，魔霸天的强悍攻击，让神焱战甲逐渐的破碎，眼看着就要将韩风斩于魔刀之下。

　　却在这时，韩风周身金光放射，额头闪现出金色符文。

　　赫然是韩风不得不施展出金仙体。

　　金仙体后期小成，堪比上品神技，韩风的修为瞬间暴涨开来，一跃提升至丝毫不下于魔霸天的层次。

　　“神焱战拳！”

　　再一次战拳轰出，紫色火焰化作的巨拳，力量达到匪夷所思的地步，不仅威势超出了魔霸天的“魔神之怒”，紫亟玄火的特性更是让“魔神之怒”迅速溃败。

　　“什么！”韩风的突然爆发，不仅震惊了魔霸天，同样让红发男子瞳孔一缩。

　　“有意思……还隐藏了实力么？”红发男子舔了舔嘴唇，看向韩风的目光充满战意。

　　这样的实力，已经足够稍微使出点力气了。

　　啊啊啊……

　　魔霸天被紫色火拳正面击中，当即发出凄厉惨叫。

　　发现自己的身躯和神魂都在被燃烧，魔霸天怒吼：“我乃天魔谷太上长老亲传弟子，你若杀我，太上长老绝不会放过你！”

　　韩风毫不在乎：“天魔谷太上长老又如何，只是区区八劫真神而已，还没到让韩某惧怕的地步。更何况，只要韩某加入乾坤宗，你那师尊又能奈我何？”

　　不愿再听魔霸天的威胁，韩风加大了紫亟玄火的威力，片刻后，魔霸天就被硬生生的烧成灰。

　　韩风展现出如此恐怖的实力，剩下的人哪敢朝韩风出手，只能眼睁睁看着韩风收下紫云神果。

　　与此同时，绿衣剑者和金色巨人都结束了自己的战斗，抢到神果。

　　六颗神果，四颗已经有了归属，还剩下最后两颗。

　　最终，这最后两颗分别被石慧月的两位兄长得到一颗，被一位陌生的五劫真神高阶巅峰天才得到一颗。

　　这个五劫真神高阶巅峰天才应该是来自云州之外，综合实力更在独霸公子之上，却又不如天魔公子、魔霸天这等层次。

　　用云州的等级来说，处于二级公子级天才的顶尖，甚至超出二级公子级天才，但距离一级，差距不大，但也不小。

　　七人，只有韩风、红发男子、金色巨人、绿衣剑者得到神果后仍旧神采奕奕，没多大消耗，显然对众人拥有碾压的力量。

　　而那位云州之外的天才和石慧月两位兄长，却是消耗颇大，艰难的守护着自己手中的神果。


第1614章 皇龙血脉（上）

　　这里原本有三十多人，将近四十人，眼下却只剩下三十人不到，二十出头。

　　除了韩风七人，剩下的失败者全部都聚在了一起。

　　这些失败者的打算，只要不是傻瓜都明白，显然是要联合在一起，抗衡韩风等人。

　　红发男子却没看这些失败者一眼，转而对韩风等人似笑非笑道：“诸位，六颗紫云神果，想必你们都不想只得到一颗吧。”

　　金色巨人和绿衣剑者脸色微变，红发男子的深不可测，让他们无比忌惮，甚至是惊恐。

　　即便是两人联合，都没有必胜的把握。

　　韩风表现出来的实力虽说惊人，可两人联合起来却并不惧怕。

　　最起码逃走的可能十分大。

　　韩风脸色不变，自己还有许多底牌没有用出，最终鹿死谁手，紫云神果的最终归属可不一定。

　　来自云州之外和石慧月的两位兄弟，脸色却是惨白了，他们的实力在七人中是最差的，眼下他们是得到了紫云神果，可之后七人再彼此争强，他们可没有丝毫的把握能够保护自己手中的紫云神果。

　　就在绿衣剑者等人暗暗凛然的时候，红发男子脸色突然冷了下来：“不过在我们彼此争抢之前，还是先将这些垃圾给清理了吧！”

　　垃圾，显然是指那些竞争失败者。

　　这些失败者闻言暴怒，能够闯到这里的，哪一个不是各自势力的精英天才，被这样侮辱当成垃圾，根本无法忍受。

　　但也有的天才想到红发男子等人的恐怖，不由后退一步，想要逃跑。

　　骤然，红发男子动了，速度奇快无比，连韩风都没怎么看到红发男子的动作。

　　只见红发男子来到这些失败者面前，庞大可怖的气息疯狂席卷，这气息如同帝王一般镇压这些失败者，不管是之前愤怒的还是想要逃跑的，惊恐的发现他们的身体在这样的镇压下竟然丝毫动弹不得。

　　“龙卷鳞刃！”

　　一道龙卷风暴卷出，可组成这龙卷的，却是如同利器一般闪烁着森然寒光的龙鳞。

　　啊啊啊……

　　一道道惨叫声响起，被卷入龙卷的真神，一个个被撕裂成了碎片。

　　当红发男子转过身来的时候，包括韩风在内，都不由自主的咽了一口吐沫。

　　这红发男子，太强了！

　　这随手一击的力量，就比魔霸天的最强一击，还要强上一筹！

　　“垃圾已经清理完毕，现在给你们几人一个机会，只要放弃紫云神果，本公子饶你们一命！”

　　“如果坚持抗衡，和本公子战斗，本公子可不会有任何的留手，到时候即使是你们求饶，也晚了！”

　　红发男子视线扫过韩风等人，强大无比的压迫冲向韩风等人。

　　石慧月的大哥叹了一口气，将紫云神果一抛，扔向了红发男子。

　　“大哥……”石慧月二哥有些不甘心，却被自己大哥拉了一把，被传音警告：“二弟，看清楚我们之间的差距吧，这人，比我们强大太多了！”

　　“看在你识相的面子上，滚吧！”红发男子摆摆手。

　　“滚”字出口，很有些侮辱人，可石慧月的两位兄长只能忍下，这就是强者和弱者的区别。

　　临走前，石慧月的大哥看了看韩风，有些犹豫，最终却是什么都没有说，只是长叹了一口气。

　　石慧月三人，消失在天际。

　　红发男子扫向剩下四人，气势的压迫更盛，来自云州之外的那位天才，已经有些承受不住。

　　“呵呵，既然这是你们四人的选择，希望你们四人不要后悔！”红发男子的气势在这一刻陡然间狂涨，达到顶点。

　　韩风眼神微凝，这红发男子的神元品质，和自己已经完全不相上下，就算弱，也仅弱一筹，同样达到了六品神元的顶尖层次。

　　不仅如此，红发男子的神魂和神体，同样达到了六品中比较高等的层次，否则血脉都没有施展，仅仅凭着六劫真神初阶后期的实力，岂会有如此强大的压迫，之前也不可能随意一招就超越了魔霸天的全力一击。

　　毕竟不管怎么说，魔霸天的最强一击，勉强堪比寻常六劫真神中阶初期强者。

　　在这等气势压迫下，来自云州之外的天才最先坚持不住，豁然出手。

　　红发男子轻蔑一笑，面前倏然间凝聚出一只龙爪，将对方的攻击捏在手中。龙爪猛地一用力，来自云州之外那位天才的攻击就彻底被湮灭。

　　“龙啸制裁！”

　　龙爪瞬间化为一条小型火龙，眨眼间就来到了那位云州之外天才面前，一口将其吞了进去。

　　从始至终，那位来自云州之外的天才都没有反应过来，盖因为红发男子的攻击速度实在是太快了。

　　几乎就在龙爪捏破对方攻击的同时，龙爪就化为火龙扑了过去，并将对方吞噬掉。

　　不过，绿衣剑者和金刚巨人，综合实力比起还未突破六劫真神之前的天魔公子三人只差一筹，眼力自然不凡，两人趁着红发男子出手的空隙，瞬间出手，期间还不忘传音给韩风谋求联合。

　　韩风自然不会拖后腿，如果能够和这两人联合在一起重创红发男子，稍后自己爆发出全力，应付的也会更加轻松。

　　韩风没有打算立刻爆发出全力，否则绿衣剑者和金色巨人，必然会心生忌惮，出手不会是全力。

　　“神焱战拳！”

　　“无畏神斩！”

　　“金刚巨拳！”

　　紫色火焰巨拳、凌厉的剑气、金色的神元洪流，齐齐轰向红发男子。

　　绿衣剑者和金色巨人的攻击威力，基本上都达到了魔霸天最强一击那个层次。

　　而韩风在施展了神焱战体和金仙体叠加状态后，又将紫亟玄火融入神焱战体和神焱战拳，力量比起绿衣剑者和金色巨人两人丝毫不弱，甚至更强。

　　之前魔霸天，就是败于这个状态的韩风手中。

　　“哼，雕虫小技！”红发男子冷哼，丝毫没将三人的攻击放在眼里。

　　“神火护体！”

　　红发男子周身火焰凝聚，化为护罩将红发男子包裹在其中。

　　韩风三人的攻击带着无与伦比的力量击中红发男子，却被这神火护罩给拦了下来。

　　以红发男子六品顶尖神元增幅，再有达到中品上等神技的“神火护体”这一招术，没有达到相当于寻常六劫真神中阶中期的力量，休想轻易破掉红发男子的防御。


第1615章 皇龙血脉（下）

　　只是，韩风的紫亟玄火终究不是寻常神火，其能够吞噬神元为己用的奇特功效，足以以弱胜强。

　　然而，九焰异火诀虽然已经达到第六层中期极限，积累深厚，可到底没有突破到后期，这也就意味着紫亟玄火能够吞噬的神元极限为六品。

　　并且越接近六品顶尖，能够吸收为己用的就越少。

　　是以一时半刻，紫亟玄火根本奈何不了红发男子的这“神火护体”。

　　不过有绿衣剑者和金色巨人相助，两人的攻击不断的消耗着红发男子的防御能量，很快紫亟玄火就开始了吞噬。

　　“嗯？”红发男子很敏锐的发现了“神火护体”的异常，随即想到在第八层所看到的一切。

　　“我的攻击和神元在年轻一辈中都极为靠前，这紫色火焰竟然还能够……”红发男子这一次算是真的看重韩风了。

　　就冲这奇怪的神火，将来成长起来就是一个难缠的对手。

　　“不过……那是将来，而不是现在！”红发男子神色一沉，气势再次波动起来。

　　“皇龙血脉——不完全状态，凝！”

　　红发男子猛地发出龙啸，身上表面被一层层火红色的龙鳞遍布，化为一尊龙人。

　　皇龙血脉，乃是红发男子家族所拥有的血脉，属性也并非完全相同。红发男子的皇龙血脉，更准确点来说应该是皇炎龙血脉。

　　施展出皇龙血脉，尽管只是不完全状态，红发男子的气势也修为也是暴涨六劫真神中阶层次。

　　修为暴涨，连带着“神火护体”的防御能力也是大大增强。

　　原本有着被吞噬碎裂趋势的“神火护体”，再次变得坚固起来，并且这一次无论如何都没有再次被吞噬的迹象。

　　韩风明白，这是超出紫亟玄火的极限了，除非自己爆发出全力，爆发出更强的力量。

　　更让韩风惊讶的是，这红发男子竟然能够施展出不完全状态的血脉。

　　血脉，要么就施展出来，要么就施展不出来，只是施展出来因为对血脉掌握的层次深浅而回发挥出不同威力罢了。

　　不完全状态，那意味着已经能够超完美的控制自己血脉，只有将自身的血脉掌控到极为高深的地步才会拥有的能力。

　　施展出不完全状态血脉，不仅力量大增，更是能够减小对神元的消耗，这对战斗的好处不言而喻。

　　只是不完全状态血脉，看其修为的增幅，只怕已经不低于高级神品的初阶甚至是中阶了，那要是完全施展出来呢？岂不是超越了高级神品，达到顶级神品层次。

　　这么高等级的血脉，却能够将其掌握至完美，不，比完美更高的层次，已经从根本上悟通了自己的血脉，这是何等变态。

　　只是寻常完美，同样无法施展不完全状态。

　　绿衣剑者和金色巨人脸色极为难看，对方的棘手，完全超出了他们的想象。

　　此刻，两人已经有了退意，反正手中已经得到一颗紫云神果，就算一颗增长的少，可也是聊胜于无。

　　“想逃？做梦！”红发男子冷笑，刹那间展开了前所未有的攻势。

　　红发男子手掌已经完全变为了龙爪，龙爪在虚空一抓，转瞬间便有无尽的龙爪残影袭向韩风三人，犹如爆涌而来的洪水。

　　“金仙万龙掌！”

　　比数量，韩风完全不惧，万条好似真龙一般的臂影，将这些龙爪遮挡的密不透风。

　　绿衣剑者和金色巨人就糟糕多了。

　　单体攻击，两人都不差，可大范围的攻击，两人就有些薄弱了。

　　不管是“无畏神斩”还是“金刚巨拳”，只能轰开一条线路上的龙爪残影，左右两侧影响微乎其微。

　　左右两侧的龙爪残影，很快就冲到了两人面前。

　　“不好！”两人大惊，绿衣剑者连忙挥剑，一道道剑气形成密织的大网，阻拦着龙爪的来袭。

　　金色巨人面前却是突然出现一桩金色巨墙。

　　两人的防御不能说弱，以两人现在暴涨后的修为，这样的防御没有堪比六劫真神中阶初期的力量难以打破。

　　但，红发男子的战力早已经超出六劫真神中阶初期。

　　咔嚓……

　　咔嚓嚓……

　　金色巨墙，没抵挡多久，就被彻底轰烂。

　　与此同时，龙爪残影也将剑气凝成的大网撕裂。

　　绿衣剑者和金色巨人，统统被重创。

　　“我乃天裂剑宗太上长老亲传弟子，你不能杀我！”

　　“我的父亲乃是金刚门门主，杀了我，我父亲一定不会饶过你！”绿衣剑者和金色巨人纷纷大叫。

　　“天裂剑宗？金刚门？这等不入流的势力，也敢拿来威胁本公子？”红发男子神情轻蔑，丝毫不将两人的威胁放在眼里。

　　这两大势力在云州是霸主，可在整个东方地界，却是不入流。

　　而红发男子所在的家族呢？在整个东方地界也处于二流，拥有中位古神级别的超级强者，下位古神更多。

　　随便派遣一个，就足以灭杀天裂剑宗和金刚门。

　　丝毫不将两人威胁放在眼里的红发男子，加强了攻势，很快两人毙命。

　　随着两人的陨落，场上的情景很快变成了韩风和红发男子的对方。

　　韩风的处境同样不怎么好。

　　就算金仙万龙掌的攻势同样是大范围，并且臂影数量不少，可在威力上，却是弱了不止一筹。

　　如果从远处开，韩风和红发男子的招数对碰，就像是两条湍急的洪水不断对碰，并且其中一条洪水呈现压倒之势，另一条洪水随时有彻底被淹没的倾向。

　　眼看着两人陨落，红发男子的目标放在自己身上，韩风深呼吸一口气，紫亟玄火迅速融入金仙体中。

　　轰！

　　韩风的气势猛增，却仍旧没有改变自己的处境。

　　韩风和红发男子的差距，不是简简单单就能够弥补的。

　　“融合——金仙寂灭指！”

　　随着金仙体突破到后期，金仙寂灭指的等级也是提升不少，不下于寻常上品神技。

　　融入紫亟玄火，金仙寂灭指的威力变得更强！

　　充满寂灭气息的一指，卷起寂灭漩涡，将所有的攻势吞噬，巨指更是碾压而去。


第1616章 皇龙血脉VS玄龙变

　　“咦？”红发男子面庞上闪现一抹惊讶，这家伙，竟然还隐藏了实力。

　　红发男子更注意到，韩风前后施展的，完全是两种不同的神体。

　　“拥有两种神体，还能完全不冲突的融合，这家伙……”这样的情形，红发男子也是第一次见到。

　　红发男子可能做梦也想不到，韩风拥有的，根本不是什么神体，更别说两个了。

　　神焱战体，乃是继承九焰天火塔所得的四大武学进阶版本。

　　金仙体，是韩风自己领悟出的武学，类似于神体的存在。

　　……

　　察觉到自己的攻击即将被击溃，红发男子将原本攻向绿衣剑者和金色巨人的龙爪残影全部攻向韩风。

　　这，才是红发男子这一招的全部威力，之前只是分出三个部分以一敌三罢了。

　　韩风顿时压力大增，原本呈现碾压之势的巨指呈现溃败之势。

　　“好强！”

　　之前三对一，韩风还没有感受到这么大的压力，此刻单对单，韩风才算是真正的明白了这红发男子的强大。

　　红发男子不远万里来到云州争夺前十，显然是在自己所处的州内没有把握夺取前十，那这个红发男子所在的州内，前十公子级天才得强到何等程度？

　　乾坤宗这样的三大霸主，万岁以内的天才又该有多强？

　　“我的路，还远着啊。”韩风认识到，自己现在的力量，还差得远，即便是相对于万岁以内的天才，也绝非顶尖。

　　倏然间，韩风手中出现太玄神剑，韩风的气势变得锋芒起来。

　　在紫云神塔内，神器被压制，几乎就相当于普通武器，对真神没有任何的增幅。

　　但神器本身所拥有的技能却不受影响，毕竟神器本身所拥有的技能，和神技没什么差别。

　　神器本身技能之所以强大，除了技能一般等级不低的原因之外，再个就是神器对自己神技的增幅。

　　比如神器本身的神技可能只是相当于中品中下等的神技，可是在神器的增幅之下，却能够达到堪比中品上等，甚至是上品神技的威力。

　　神器本身等级越高，增幅的越高，发挥出来的威力越强。

　　太玄天灵斩，韩风已经勉强掌握到第八重层次，在上品神技中也勉强处于中等之列。

　　就算没有太玄神剑本身的增幅，第八重太玄天灵斩也算是超强绝招之一。

　　一剑斩出，第八重太玄天灵斩的威力，比起之前的金仙寂灭指更加强大！

　　韩风突破到金仙体后期时间太短，金仙体一系列绝学的等级还没有提升到极致，以金仙体后期小成境界，金仙寂灭指的极限可是无限接近上品中等神技，融入现在的六品顶尖紫亟玄火，不见得会弱于第八重太玄天灵斩，说不准会更强。

　　如果紫亟玄火再进一步，融入紫亟玄火的金仙寂灭指，威力超出八重太玄天灵斩是必然的。

　　当然，这个所谓的八重威力太玄天灵斩，指的是韩风现在刚刚掌握的程度，算是八重初期。

　　如果韩风掌握到八重巅峰，紫亟玄火必须达到七品顶尖神火程度，金仙寂灭指融入其中之后才能抗衡。若是金仙体再有突破，导致金仙寂灭指等级提升，那就又是另外一回事了。

　　惊人的剑芒横扫而出，龙爪残影还未接近就一阵溃败，被那惊人剑气所消灭。

　　红发男子脸色终于变了。

　　“好强大的攻击！”

　　“这还是神器被压制无法增幅，否则又会强到何等境地？这神剑，难道是九劫神剑不成？”饶是红发男子家族强大，红发男子也没有这样强大的神器护身。

　　家族大，也就意味着同辈的竞争人选多，再多的资源，平摊下来也就没多少了，更何况红发男子还并非家族中最强的。

　　“既然如此……”红发男子仰天发出更加震动天地的龙啸，紧接着红发男子化为一条红色巨龙，浑身燃烧着淡淡的火焰。

　　巨龙头部额头中心，一抹金色图案闪现，这是皇龙血脉的标志。

　　不管是什么属性的皇龙血脉，化身为皇龙之后，额头处都会有这样的金色图案。

　　化身为巨龙，红发男子的气势再次猛增，剑气来袭，红发男子扭动着庞大的身躯，竟是硬生生的给阻挡了下来。

　　剑气，丝毫没有办法穿透巨龙的龙鳞。

　　最强大的剑芒，巨龙直接吐出火焰龙息，如洪流一般冲向了剑芒。

　　片刻后，惊天动地的轰鸣声响彻云霄。

　　无尽的剑芒四散，火焰如流星一般降落。

　　韩风深呼吸一口气，在巨龙惊诧的目光中，施展出了六翼玄龙变！

　　六翼玄龙变，韩风差不多掌握到中阶层次，相当于上品中等神技，并且掌握的深度要超过八重太玄天灵斩。

　　是以，六翼玄龙变的威力，更在八重太玄天灵斩之上。

　　化身为六翼玄龙，韩风的提升并未停止，紫亟玄火直接融入了进去，六翼玄龙顿时化为紫色六翼玄龙，和红发男子所化作的火红巨龙对峙。

　　六翼玄龙变的威力本就凌驾于八重太玄天灵斩之上，融入紫亟玄火更不用说。

　　实际上，若非太玄神剑在紫云神塔被压制的发挥不出一丁点威力，否则以太玄神剑施展出八重太玄天灵斩，威力绝非还只是中阶层次的六翼玄龙变可比。

　　……

　　虚空中，两条神元显化的巨龙瞬间交战在一起，声势滔天，火焰时不时的化为流星降落。

　　玄龙六翼张开，速度奇快无比。

　　在未施展玄龙变之前，韩风对于红发男子的速度明显是有些跟不上，神魂捕捉到的也都是残影，这样的速度若是交战，韩风毫无疑问是处于下风。

　　然而施展出玄龙变，有着六翼，玄龙的速度丝毫不下于红发男子所化作的巨龙。

　　玄龙爪不断撕向巨龙，巨龙的龙爪同样不断的抓向玄龙，两条神元显化的巨龙，完全肉搏起来。

　　第二十一层，也有着众多山林，玄龙和巨龙一路交战，打得不可开交，短短的时间内，就偏离了原本战场至少有百万公里。

　　而这路途中的山林，几乎没有一个完好的，都在交战的余波之下化为灰烬。


第1617章 真炎丹

　　不仅仅是山林，还有河流，都遭受到了极大的破坏，可以说是山河尽毁。

　　然而，交战中的玄龙和巨龙，却是丝毫没有注意这些，他们的注意力，全部都在对方身上。

　　对玄龙来说，巨龙实在是一个强劲的对手，自己使出了全力，也没有必胜的把握，战斗必须全神贯注，哪里敢分出一丝一毫的心神在其他方面。

　　玄龙如此，巨龙何尝不是如此。

　　……

　　时间，就在战斗中不知不觉之间的逝去。

　　不管是玄龙变还是施展血脉化为皇龙，对神元的消耗都是极大。

　　玄龙变说到底只是神技，红发男子也并非真的是妖兽，如果是妖兽，化为本体不仅战力大增，消耗也不会像人类那么剧烈。恢复本体，对妖兽而言只是正常状态而已。

　　战斗大约一个时辰，玄龙和巨龙都有些暗淡。

　　玄龙额头处的韩风，脸色也有些苍白。

　　所幸九焰异火诀目前的等级不低，韩风吸收天地神气的速度丝毫不比六劫真神高阶巅峰差，甚至还有所超出。

　　这样的恢复速度放在五劫真神上面，只要这五劫真神施展的不是多么变态的神技，完全可以做到输出和输入平衡，或者输出少于输入，达到可以长时间战斗的状态。

　　只是，不管是神焱战体亦或者是金仙体，又或者是玄龙变，消耗都非同一般，更何况还有紫亟玄火融入其中同样消耗剧烈。

　　如果九焰异火诀层次稍低一些，韩风现在就支撑不住溃败了。

　　韩风都是如此，红发男子更加不堪。

　　红发男子的恢复速度显然是无法和韩风相比，撑死也就达到堪比寻常六劫真神中阶程度。只是红发男子施展出的血脉无比强大，消耗也是惊人无比，如果不是红发男子本身修为惊人，远超韩风，只怕也是早就落败了。

　　战斗到这个层次，不管是韩风还是红发男子都明白，要想击杀对方十有八九是不可能了，双方的差距并不大。

　　“阁下，事到如今，我们平手如何？六颗紫云神果，我们两人一人三个！”红发男子首次郑重的对待韩风。

　　之前，可都是“小子”“小子”的叫着。

　　“一人三个？不可能！”韩风冷哼，就目前看来，双方的确是难以分出胜负，可只要坚持下去，韩风坚信自己获胜的可能性极大。

　　最多，也就杀不了对方罢了。

　　可只要击败了对方，神果还不都是自己的。

　　红发男子显然也知道情形逐渐的对自己不利，不由眉头紧皱，沉声道：“阁下，我们再这样打下去，只会浪费时间。越往上，限制的人数就越少，阁下就不怕再拖延下去紫云之钥消耗一空？”

　　韩风嘿然一笑，手掌伸出，上面赫然浮现出一把紫云之钥。

　　红发男子脸色难看：“你竟然已经收集齐了！”

　　韩风和红发男子不同，红发男子早就发现了紫云神果，因而从始至终呆在那里不敢离开，天知道紫云神果什么时候会成熟，万一就在他离去后不久就成熟了呢？

　　韩风却是因为前面几层遇不到，也就不再将精力放在紫云神果上面，一来到第二十一层就收集紫云碎片。石慧月偷袭之际，正是韩风收集到最后一块紫云碎片之际。

　　有了紫云之钥，也就意味着韩风有了前往二十二层的资格，自然不像红发男子着急。

　　“该死！”红发男子可没有时间再拖延下去，在此之前，红发男子也从未想到过除了自己的两个同伙，还会有其他人和自己战斗到如此地步。

　　尤其让红发男子惊讶的是，对方本身的修为连六劫真神都不到，表面上看两人不相上下，红发男子却是知道，自己输了。

　　如果两人修为处于同一个档次，结果不言而喻。

　　红发男子想要离开，玄龙却是紧紧的纠缠上去，和巨龙缠在一起。

　　红发男子开始犹豫了，紫云神果再好，若是失去了前往更高层次的资格，那可就亏大了。

　　犹豫半晌，红发男子突然拿出一颗丹药，丹药闪耀着璀璨的红色光芒，悬浮于红发男子手掌上空，一股炽热的能量波动而出。

　　看着韩风，红发男子道：“此乃我好不容易得到的七品神丹真炎丹，我用这个丹药换取紫云神果，你看如何？”

　　“七品神丹，还是火属性，对你而言亦是能够大幅度提升修为的，你就如此给我？”韩风有些不信红发男子会做出如此牺牲。

　　“哼，你就说答应不答应吧！”红发男子恼怒道。

　　交出七品神丹，红发男子心中岂会不滴血、不肉痛。

　　这真炎丹，可是他日准备自己修为突破到初阶巅峰之时，一举用来突破到中阶的。

　　六劫真神初阶和中阶，寻常真神数万年都难以突破，天才也只能缩短几倍时间罢了，公子级天才，至少也需要千年。

　　而公子级中位于顶尖的，没有数百年也难以突破，有了真炎丹，足以节省这点时间，真炎丹，对红发男子来说不可谓不重要。

　　可再重要，也重要不过紫云神果。

　　紫云神果能让神魂和神体提升，超越修为层次所应该有的品质，这样将来突破到九劫真神，面对突破极限的苦难就越小，说不准一踏入九劫真神就能够直接晋级天将真神。

　　据听说那大千神界，类似紫云神果的并不少，因而有些真神，还未突破到九劫真神，神体、神元和神魂都已经蜕变达到将品。

　　真炎丹固然能够提升修为，却没有紫云神果的效果。

　　提升修为的丹药，得到的方法多了去了，尤其是进入乾坤宗，七品以上提升修为的神丹不说遍布，却也得到的不会太困难。紫云神果就不一样了，就是乾坤宗，也很少有这样的神果。

　　因此几番计较，为了紫云神果，红发男子不得不放弃真炎丹。

　　再则，红发男子心中认为，七品神丹，根本不是小小五劫真神能够炼化的。

　　要么直接撑死，爆体而亡！

　　要么只能排出不少能量，选择吸收其中一部分，如此一来，提升的修为有限，未必能提升多少，说不定还是停留在五劫真神高阶中期层次……


第1618章 突变、紫云之魂！

　　除此之外，红发男子还期望韩风将真炎丹保留下来，以用将来突破。好钢要用在刀刃上，只有如此才能够发挥出真炎丹的全部功效。

　　换位思考，红发男子觉得自己十有八九会将真炎丹先收起来，而不是立刻吞服炼化。

　　只要对方这么干了，红发男子就有把握联合自己的同伙，在下一次碰面将自己失去的全部抢回来。

　　可惜，红发男子不知道，韩风有九焰天火塔，有小胖。真炎丹虽然超越了六品达到了七品，却是七品中最差的。

　　紫亟玄火只是相当于六品神火层次，让韩风自己来炼化，肯定无法将真炎丹炼化为源液。

　　可若是小胖自己来，就没问题了，除非达到七品中极为高等的神丹或者超越七品的神丹，小胖才有可能无能为力。

　　这，大概就是神器器灵的优势了。

　　只要真炎丹到了韩风手中，韩风不用多久就能够吸收炼化，并且还能将药效吸收的十成十，提升起来绝对比寻常一颗真炎丹要提升的多。

　　韩风自然也是明白紫云神果的重要性，只是就目前的处境来说，韩风更需要真炎丹。

　　红发男子的两位同伴，韩风又不是不知道，还知道红发男子是三人最差的，最起码表面上的修为境界是最差的，只是六劫真神初阶后期。

　　那个白衣剑者可是达到了初阶巅峰，拥有融入空间神通的男子，更是六劫真神中阶高手！

　　红发男子都如此强，面对白衣剑者和黑发男子，韩风心中没了多大信心，除非修为再突破。

　　最终，韩风选择了同意。

　　或者这个决定在某些人看来很不可思议，可韩风却认为自己还是赚了。

　　自己有九焰异火诀，神元品质提升起来比其他人容易多了，就算九焰异火诀的提升，让神魂和神体的提升并不多，可好歹也是有所提升的不是。

　　比起其余真神，韩风在将来突破真神极限容易多了，这才是韩风愿意放弃三颗紫云神果的真正原因。

　　“好可惜，如果我的实力再强大一些，将此人诛杀于此，不只是真炎丹，紫云神果也是我的。”韩风脸上毫不掩饰的可惜，让红发男子脸颊直抽搐，却也只能忍下来。

　　这就是强者的特权！

　　“在下鹿州皇家皇哲齐，人称哲齐公子，不知阁下名号……”韩风表现出来的战力，让皇哲齐将韩风当做了同一个档次的人物，故而将自己的名字告知，这在某方面也是一种承认。

　　同样，询问韩风的名号，也是一样的意思。

　　若是弱者，皇哲齐才懒得记着你的名字。

　　“韩风！”韩风淡淡道。

　　“韩风，下一次见面，我会将我失去的全部夺回来！”皇哲齐放出狠话，将丹药丢给韩风，随后整个人猛地朝远方飞去，生怕韩风反悔。

　　韩风接过真炎丹，确定这真炎丹没什么问题，就放下心来。

　　“小胖，这真炎丹交给你来炼化，需要多久？”

　　“七品神丹，虽然是最差的，却也超出了紫亟玄火目前的层次，大概需将近一个月的时间，努努力，也需要十多天。”小胖回道。

　　“半个月或者将近一个月么，正好，这期间就努力闯到二十五层，到时候没有人数限制，就可以安心的找个地方吸收真炎丹源液。”韩风微微一笑，有些迫不及待。

　　吸收七品神丹源液，所需要的时间不会短，韩风可不敢在二十五层以下修炼，到时候即便是实力提升了，也不得不离开紫云神塔。

　　……

　　韩风早就收集齐紫云之钥，很快升入到第二十二层。

　　到了这个层数，韩风很确定自己已经处于顶尖层次，二十二层往上，应该还没有人抵达。

　　那皇哲齐若非等待紫云神果浪费了不少时间，此刻只怕也早已经来到第二十二层。

　　二十二层，紫云神兽的实力相当于寻常五劫真神高阶中期，正好和韩风现在的修为相当。

　　韩风凭着六品顶尖神元，出手之间随后的一击就有堪比五劫真神高阶巅峰的力量，击毙五劫真神高阶中期紫云神兽，并没有多么艰难。

　　数日后，韩风升入第二十三层。

　　紧接着二十四层，最终来到第二十五层。

　　“小胖，真炎丹可炼化好了？”

　　“还不行，还有一段时间，你先找个地方等待便是。”

　　韩风点点头，化为一道惊虹消失在天际。

　　等待的时间没有多长，真炎丹源液已经被小胖炼化好。

　　韩风面庞上浮现出一抹笑容。

　　正要闭关潜修，第二十五层世界却是突然发生了巨大异变。

　　韩风神色难看的发现，一股前所未有的气机牢牢锁定住自己，让自己没有任何逃出的可能，这股气机锁定，是韩风前所未有遇到的，让人根本无法反抗。

　　“这……这到底是……”韩风心中不可谓不惊慌，即便是九劫真神，也未必会让自己觉得自己是如此的渺小。

　　“是紫云神塔！”小胖语气严肃。

　　韩风惊住了：“什么！紫云神塔？紫云神塔为什么锁定住我？”

　　“只怕不仅仅是你！”小胖眼睛微眯。

　　韩风立刻飞了出去，惊骇的发觉天空紫色云团翻滚，锁定住自己的，正是这紫色云团。

　　紫色云团不断的反观，波动出极为可怕的气息，这股气息，让二十五层的空间都震颤不已，尤其是紫色云团四周的空间，不断崩溃又愈合。

　　下一刻，韩风瞳孔一缩，只见紫色云团倏然间开始分裂，化为数十团近百团紫色光团朝四面八方爆射而去，其中一道，方向正是韩风。

　　韩风脸色微变，这莫名的紫色光团，谁知道到底是什么东西？

　　有心想要躲开或者出手将这紫色光团打散，韩风却是愕然的发现，自己的身体不知不觉之间竟然无法动弹了，直到紫色光团直接没入到韩风的额头中。

　　随后，脸色难看的韩风，神情顿时变得古怪起来，其中，还夹杂着一些狂喜。

　　在紫色光团冲入神魂中之时，韩风已经知道了这紫色光团的名称，叫做紫云之魂！


第1619章 三日

　　除了名字，韩风还知道了紫云之魂的重要作用。

　　紫云之魂，能够帮助真神天才领悟出一门强大的神技。

　　一团紫云之魂，能够领悟出一门极为顶尖的下品神技，两团紫云之魂，能够领悟出一门极为顶尖的中品神技。

　　而四团紫云之魂，足以领悟出一门还算可以的上品神技，想要领悟出顶尖的上品神技，需要八团紫云之魂。

　　若是有十六团紫云之魂，完全可以领悟出一门一般的极品神技。

　　三十二团，可以领悟出顶尖极品神技。

　　六十四团，更是可以领悟出凌驾于普通神技之上的混沌神技！

　　这样的领悟，说是紫云之魂在辅助，不如说是紫云神界的意识在辅助，因而根本不会有任何困难。

　　如果没有紫云之魂，再逆天的天才，也不可能在中阶真神就领悟出多么强大的神技，一般能够领悟出一门一般的上品神技就很强大了。

　　毕竟，本身境界和神魂放在那里。

　　“天……我……我没有做梦吧，六十四团紫云之魂，可以直接领悟出混沌神技？”韩风不敢相信自己得到的这个消息。

　　“哼，即便是真的，这一次降临的紫云之魂也就八九十团而已，这意味着你要将大部分对手的紫云之魂给抢过来。”小胖直接泼了冷水。

　　韩风冷静下来，是啊，这么多紫云之魂，哪里是好抢的，光是找人就很费事了。

　　再则，只要在第二十五层内收集齐了紫云碎片，就可以离开紫云神塔，想要达到六十四团就更加困难了。

　　“不管怎么说，这也是一大机遇，能够领悟出一门强大的绝学，综合实力一定大增。混沌神技我不奢求，可极品神技，总要努力尝试一把！”

　　普通极品神技，只需要十六团而已。

　　努努力，并非得不到。

　　只是……

　　在云州搜集的有关紫云神塔的消息，可从未有过这样情形发生，这到底是怎么一回事？

　　在韩风惊疑的同时，来到第二十五层的众多强者，同样一脸惊骇或者欣喜。

　　天魔公子、金龙公子、新月公主作为云州三大顶尖公子级天才，也从未听说过这种现象。

　　不管如何，这不妨碍他们的兴奋便是了。

　　“很好，接下来，本公子就要开始大屠杀了！”天魔公子伸出舌头舔了舔嘴唇，魔气在周边翻滚。

　　新月公主身上剑意更加锋芒，好似要将苍穹给捅破一个窟窿。

　　金龙公子眼中野心不断的闪烁：“只要掠夺足够多的紫云之魂，日后云州哪有什么三大公子鼎力，只会是本公子一人的天下！”

　　整个二十五层，有人高兴和欣喜，自然也有人忧愁，这些在二十五层以下都算是强者，在进入紫云神塔这么多人当中更是处于极为上等的层次。

　　可是在同样进入二十五层紫云神塔的这么多强者之中，他们的修为可就基本上处于垫底了。

　　紫云之魂再如何能够辅助他们领悟出强大的绝学，对他们来说也只是催命符。

　　有些意识到不好的，已经想好抓紧时间搜集紫云碎片，集合成紫云之钥离开紫云神塔。

　　可惜，最终能够集合紫云之钥的只是少数，即使集合成了，这些人也惊愕的发现，他们竟然出不去了。当然，这都是后话，此刻的这些人，还在急急忙忙的搜集紫云碎片。

　　……

　　二十五层世界，皇哲齐凝视手中紫云之魂，先是怔了怔，随即好似想起了什么，倒吸一口气。

　　旋即，皇哲齐笑了：“真没想到，云州这样偏僻地方降临的紫云神塔，竟然会降临紫云之魂这等传说中才会有的东西。”

　　紫云之魂，只会出现在二十五层以后，并且闯入二十五层内的强者达到一定数量才会降临。

　　这个，是前提条件。

　　随后，就看运气了。

　　像青州那样强大的州，天才那么多，每一次紫云神塔降临闯入二十五层，甚至往上的超过此次云州不知多少倍，紫云神塔降临紫云之魂的也只有寥寥数次而已。

　　因而，紫云之魂，慢慢的也就成了传说，皇哲齐也是怔愣好久，才想起有这么一回事。

　　皇哲齐如何不喜，这样靠运气的事情，竟被自己撞到了，不好好抢夺一把简直是浪费这好运气。

　　“在家族，我曾经看到过有关紫云神塔内紫云之魂的消息。据说曾经有不少天才借此在区区中阶真神层次就领悟出强大的极品神技！”

　　“但，混沌神技少有人能够领悟出。因为天才太多，竞争太激烈，没抢夺一次就要消耗莫大体力和修为，最终一个不小心说不准就会被反抢，前面的成果全部作废。并且根据数量的不同，领悟出神技所需要的紫云之魂也有所不同，根据我所看的消息，青州有一次要领悟混沌神技，需要两百多团紫云之魂！”

　　“这一次云州却只需要六十四团，因为数量虽说达到了标准，可到底还是太少。”

　　“这对我是一个机会，这里的武者层次较低，像我等达到六劫真神的只有少数，我抢夺起来并不会费太多力气。”

　　“说不准，我有可能抢夺六十四团紫云之魂，领悟混沌神技！”

　　“只是如此一来，我要忌惮的，只有那三人了。”皇哲齐脸色凝重下来。

　　他的实力在二十五层毫无疑问处于顶尖，只有三人，是皇哲齐领悟混沌神技的障碍。

　　……

　　一处山谷中，白衣剑者看着一位五劫真神高阶巅峰天才慌张的收集紫云碎片，不由讥讽：“蠢货，紫云之魂降临，你们若是能够随意离开，还有什么抢夺的意义？想要离开，除非手中没有紫云之魂！或者静等半年！”

　　言罢，白衣剑者持剑斩去，手中立刻多出了一团紫云之魂。

　　……

　　黑发男子盘膝坐在山林之间，望着手中的紫云之魂，淡淡一笑：“紫云之魂降临三日后，就会有紫云之光直冲天际，任何拥有紫云之魂的，都别想躲藏起来。”

　　“三日后，就是我出手之际！”

　　很快，三日到了。


第1620章 天魔公子

　　这一日，韩风手中亦是多出一团紫云之魂，加上自己之前所拥有的，共有两团。

　　“三天，才碰到一个。”韩风心中颇有些郁闷。

　　如此，什么时候才能得到十六团？更不用说六十四团！

　　“如果神魂没有被压制，找起来恐怕会轻松不少。”韩风暗暗叹息。

　　却在这时，韩风发现紫云之魂有些异样，还没待韩风研究，紫云之魂就爆射出极为璀璨的紫色光柱，直冲云霄。

　　“这……”韩风眼睛瞪得滚圆，这紫云之魂，怎么突然爆射出如此光柱？

　　很快，韩风就知道了原因。

　　视线所及处，韩风看到数道光柱同样直冲天际，只是有些看上去细如丝，并且模模糊糊的，好像随时会断开。

　　有些，则显得稍微粗大一些，但也没大多少。

　　“这些光柱，莫非都是……”韩风脸色微凝，好似想到了什么一般，瞳孔一缩，脱口而出：“难道这紫色光柱，就是为了显示紫云之魂的位置所在？”

　　这，既是好事，也是坏事。

　　好事是找起来轻松不少，坏事是这就意味着永无躲避之日。

　　同时，韩风也明白了，那远处的光柱显得如此纤细，很可能是距离颇远。

　　“不管了，我的实力在二十五层应该处于顶尖，这件事情对我来说应该不算太坏。正好我之前还忧愁找不到人，现在……”说话间，韩风化为一道惊虹而去。

　　飞行途中，韩风惊愕的发现，自己的目标光柱，也在朝自己这里飞来。

　　不仅如此，更加远的光柱，也有靠近的倾向。

　　只是因为太远，所以仍旧是细如丝。

　　“看来，我除了是猎手，同样也是猎物啊。”

　　双方若是一个追一个逃，还真的要颇费一番功夫，可若是双方同样急速飞向对方的话，毫无疑问会大大缩减时间。

　　很快，两人终于碰面。

　　“冤家路窄！”韩风脸色冷了下来。

　　看对方周身魔气滚滚，必然是天魔谷弟子。能够来到二十五层的天魔谷弟子，还敢如此大张旗鼓狩猎的，极大的可能是天魔公子。

　　“是你！”天魔公子同样发现了韩风，惊喜交加。

　　这意味着不仅自己可以得到一团紫云之魂，更可以将韩风彻底抓住囚禁，等离开紫云神塔交还给青云门那天将真神，必然能够得到不少好处。

　　“小子，束手就擒吧！”天魔公子二话不说就动手，周身魔气化为无尽的魔爪，遮天蔽日而来。

　　“抓我？做梦！”韩风冷然一笑，紫亟玄火爆射而出。

　　“神焱战体，凝！”

　　“金仙体，凝！”

　　“融合！”

　　韩风直接将紫亟玄火融入神焱战体和金仙体中，韩风的修为，直接跨入到六劫真神层次，比起现在的天魔公子都要更加气势凛然。

　　紫色的漩涡如同漩涡一般扩张而出，将袭来的魔气巨爪全部吞噬粉碎。

　　“什么！”天魔公子瞳孔一缩，随即舔了舔嘴唇，桀桀一笑：“也是，能够闯到第二十五层，哪里会没有点手段，本公子小瞧你了。”

　　“不过，莫要以为这就有和本公子抗衡的资本。”

　　“玄魔血脉，凝！”

　　天魔公子背后生出两道宽大的羽翼，形似蝙蝠羽翼。

　　随着这幅羽翼的出现，天魔公子修为暴涨，同样周身魔气也是翻滚的更加剧烈。

　　“玄魔天魂噬！”

　　天魔公子背后的双翼陡然间张开的更大、更宽。

　　随着魔气凝聚，万千魔气蝙蝠涌现，让人惧怕的是，这蝙蝠的头颅，却是一颗颗含冤狰狞的厉鬼状。

　　“哼！”和皇哲齐一战后，韩风对自己现在的实力定位有了清晰的认知，原本对天魔公子的忌惮，如今只剩下很少的一部分。

　　“六翼玄龙变，凝！”

　　“紫亟玄火，融合！”

　　速战速决，韩风没有丝毫层层递进的想法。

　　一出手，就是自己最强一击。

　　紫色玄龙怒吼而出，天魔公子的脸色瞬间呆滞了。

　　扑向紫色玄龙的魔气蝙蝠，还没吞噬什么，就被紫色火焰包裹，旋即化为灰烬。

　　“该死，这家伙怎么会这么强！”天魔公子怪叫一声，转身携着滚滚魔气就要撤退。

　　若说一开始天魔公子只是以为韩风是靠神器之威才能够干掉六劫真神高阶，现在却不这么认为了，这家伙本身的实力，的确是可怖无比。

　　天魔公子哪里知道，轰杀那位六劫真神高阶之时，韩风的修为还只是五劫真神初阶而已。

　　“逃？”不管是为了报复天魔谷之前对自己的通缉，还是为了天魔公子手中的紫云之魂，韩风都万万没有放过天魔公子的可能。

　　只是天魔公子的速度委实不慢，再加上天魔公子撤退的极为果决，果决到韩风都是呆愣片刻都才反应过来，是而等韩风追击之时，天魔公子已经逃跑了一定距离。

　　“这家伙……还号称天魔谷最强天才，只过了一招竟然就跑了！”韩风咬牙切齿。

　　以前遇到的对手，包括紫影公子和独霸公子在内，都没有这样过。

　　不过，展开全力的韩风，的确是要超出天魔公子不少，六翼玄龙的六翼，更是让韩风的速度达到极为惊人的地步。

　　任天魔公子的速度如何快，最终还是被韩风追上来了。

　　“死！”天魔公子猛地一转身，浓郁的魔气已经化为一道强悍的攻击轰向韩风。

　　这攻击，比之前的“玄魔天魂噬”还要强大。

　　“桀桀……本公子逃跑只是策略，为的就是让你只顾着追我而忽视掉自己的防御。”天魔公子桀桀冷笑，然而天魔公子的神色再次僵硬了。

　　玄龙龙爪一捏，便将天魔公子的攻击捏在龙爪中。

　　轰隆！

　　一声巨响，天魔公子的攻击被玄龙爪直接捏成粉碎，玄龙尾趁着天魔公子惊骇的那一瞬间直接甩在了天魔公子身上，直接将天魔公子甩的吐血倒飞而出。

　　“真让你抱歉了，我可从未放松对你的警惕。”韩风神情冷然，天魔公子的行为太刻意，韩风岂会没有注意到不对。

　　天魔公子并未注意到，在玄龙捏碎自己攻击的那一刻，韩风脸色有一瞬间的惨白，只是很快恢复如初。


第1621章 战三大顶尖天才

　　表面上看，韩风完全是碾压天魔公子。

　　然而实际上，之前天魔公子猛地转身那一偷袭，确实是差点重创韩风。

　　韩风自然早就注意到天魔公子的不对，就凭天魔公子身为天魔谷第一公子这个名头，天魔公子都不应该只交手一招就慌忙逃窜的。

　　只是知道归知道，在天魔公子猛地一出手的那刹那间，韩风也只是因为提前有准备而做出反应而已。

　　能不能轻松抵挡下，还要看双方的差距。

　　拥有顶级神品血脉，即使是发挥的不怎么完美，只有六七分威力，天魔公子的攻击也不能小视。

　　硬抗这一击，玄龙爪差点溃散，韩风是立刻输出不少神元，才维持住了玄龙爪。

　　这可是不小的消耗。

　　但，这总比一个不注意、大意被重创要好得多。

　　“天魔公子，受死！”维持住玄龙爪不溃散，韩风立刻展开凶猛的反击。

　　这一次天魔公子可就没有办法出乎预料的逃跑了。

　　紫色火焰玄龙，已经封锁了天魔公子的种种退路。

　　然而，或许天不绝天魔公子之路。

　　在韩风将天魔公子逼得情势岌岌可危，随时有可能陨落之际，竟是有两个强者赶了过来。

　　赫然是新月公主和金龙公子！

　　云州三大顶尖公子（公主），在此齐聚一堂。

　　“哟，这不是天魔公子么，怎么如此狼狈啊。”金龙公子一脸嘲笑。

　　新月公主的神情却是变了，一脸不可思议。

　　天魔公子的实力她是知道的，就算比她要弱，那也弱不了多少，现在竟如此凄惨，差点被杀。

　　看向韩风，新月公主心中警惕猛然上窜。

　　“该死的，你们两个还不出手相救？”天魔公子大怒。

　　“凭什么！”金龙公子冷笑。

　　“出手！”新月公主没有丝毫的废话，不管是为了宗门的通缉令，还是为了自己，都必须要出手。

　　对方能将天魔公子逼迫成那样，实力必然强大无比，天魔公子若是死了，接下来要变成那样处境的很有可能就是她。

　　金龙公子并不蠢，冷笑过后便想到了一切，脸色微微一凛之后，同样出手。

　　“新月剑体，凝！”

　　新月公主背后浮现出新月状的虚影，月色光华凝聚成一柄巨剑，惊人的剑意笼罩，斩向韩风。

　　“新月天华斩！”意识到韩风不凡，新月公主一上来就用了全力。

　　“金龙神体，凝！”金龙公子发出龙啸。

　　金龙公子拥有的是神体，而非血脉，因而并不是化为什么巨龙，而是金色龙人。

　　金色龙人怒吼连连，猛然一张嘴，便是喷出金色洪流，化为增大十倍的金色龙人。

　　放大版的金色龙人，怒吼着冲向韩风，龙爪好似要抓碎虚空，撕裂向韩风。

　　两个丝毫不比天魔公子差的强者出手，韩风不得不暂时放过天魔公子，身子一转，玄龙龙爪齐出，先是一爪抓向月色剑斩，另一爪和金色龙人的龙爪抗衡。

　　轰隆！

　　毁天灭地的剑气四散，如同风暴一般朝四周刮去。

　　玄龙龙爪，在同一时刻崩碎。

　　另一只龙爪，同样和放大版的金色龙人同归于尽。

　　韩风体内神元疯狂涌出，碎掉的玄龙之爪再次凝现而出。

　　吼！

　　玄龙怒吼，庞大的身躯猛地冲向新月公主和金龙公子，龙爪抓向金龙公子，龙尾爆击新月公主。

　　六翼展开，玄龙的速度何其快，几乎是眨眼间就来到了两人面前。

　　“不好！”新月公主直接将神剑挡在自己身前，又是一记“新月天华斩”斩出。

　　月色剑斩斩在龙尾上面，差点将龙尾斩掉，可龙尾剩余的力量，却是全部爆轰在新月公主身上。

　　新月公主仰天就是鲜血喷洒而出，被击飞了出去。

　　另一边，玄龙之爪狠狠的拍在金色龙人身上，金色鲜血洒向天空，金色龙人身上鳞片被抓掉，被抓出一道血粼粼的伤口。

　　“怎么可能！”金龙公子心中咆哮，施展出金龙神体，自己身躯的坚硬程度，可是丝毫不比六劫神器要差啊，结果竟是如此轻易被撕裂开。

　　韩风正要乘胜追击，后方魔气轰杀而来。

　　赫然是稍微缓过劲来的天魔公子出手了。

　　天魔公子显然也知道，以韩风的强大，他们这三个平日里的对手只有联合在一起，才能够抗衡甚至是反败为胜。

　　缺了任何一个，后果只怕……

　　韩风无奈放弃了攻击金龙巨人，身躯猛地腾空，飞向更高空。

　　此刻，天空一头紫色火焰玄龙，和云州三大顶尖天才对峙。

　　“真没想到，我们三人还有联手的一日。”新月公主语气平静。

　　金龙公子和天魔公子都沉默不语，盯向韩风的目光全是警惕。

　　同时，韩风也有些头疼了，这三人联合起来，实力足以抗衡那皇哲齐了，不，甚至更强。

　　皇哲齐并没有突破到六劫真神中阶，比三人虽强，却并没有强到三人无法超越的层次。

　　韩风怎么也没有想到，自己的运气这么差，一遇就遇到三个。

　　“新月天华斩！”

　　“金龙神爪！”

　　“玄魔影刃！”

　　云州三大顶尖天才一起攻击，声势惊天动地。

　　如果有云州的天才在这里，估计要吃惊的嘴巴都掉了，这三人的联合，在很多人看来是不可能的。

　　玄龙嘴一张，一口紫色火焰龙息喷出。

　　一龙三人，战的是天翻地覆，二十五层世界内的山林，不知道因此而毁坏多少。

　　每一次交战，新月公主等人身上的伤势都要增添不少，韩风的玄龙也会变得虚幻许多。

　　“若是神剑能够发挥出威力！”新月公主神情满是不甘。

　　若是在外面，自己身为剑修，又掌握有八劫神剑，发挥出来的战力绝对远超现在。

　　实际上，天魔公子和金龙公子又何尝不是如此，他们同样有强大的神器护身，只是用不出来罢了。

　　“哼！”看出三人所想，韩风嗤笑不已，若能发挥出神器威力，自己手中的太玄神剑可是九劫神器，谁比谁强还不一定呢。更何况还有九蟒御火旗这样的混沌神器在手。


第1622章 继续潜修

　　战斗，陷入到了僵局。

　　单对单，这云州三大天才任何一个都不是韩风的对手，可三人联合起来，韩风却也奈何不了。

　　能够拥有这份战绩，已经极为骇人。

　　不管怎么说，这三大天才如今可都是六劫真神强者，韩风本身修为，才五劫真神高阶而已，甚至连高阶巅峰都没有达到，只是中期。

　　一龙三人，打得天昏地暗，已经偏离最初遇到地方上万里。

　　紫色火焰玄龙已经虚幻到了极致，随时有可能彻底消散，韩风的面色，极为苍白。

　　三大天才也没好多少，天魔公子本就被韩风逼迫到了极限，之后又是联手大战一番，气息萎靡到了极致。

　　不认识天魔公子的人若是看到此刻的天魔公子，只怕还以为这是一个快要精尽人亡的家伙。

　　金龙公子早就维持不住金龙神体了，身上满是伤痕。

　　新月公主头发散乱，哪里还有最初的完美无瑕。

　　良久，还是新月公主抿了抿嘴唇：“韩风阁下，现在这等情形我们谁都奈何不了谁，不如各退一步如何？”

　　天魔公子和金龙公子都有些不甘，可事情到了如今这个地步，也只有这个办法了。

　　韩风倒是还想要继续纠缠下去，有九焰异火诀在，胜利的天平迟早会倾向于自己。

　　但韩风却是猛地一扭头，视线盯着远处，眼中闪过一丝郁闷。

　　远处，一道不算粗大却也不算细小的紫色光柱正在迅速接近，人还未至，竟然有一股微弱的压迫袭来。

　　这人，必然是不下于天魔公子等人的一位超级高手。

　　眼下双方的力量都没剩下多少，这人要是插了进来，他们双方可就成了两蚌，让这第三人成了渔翁。

　　不甘的叹了一口气，韩风冷淡道：“可以，不过下一次再遇到，可不会像今日如此了。”

　　双方彼此警惕，随后各自朝相反的方向飞去。

　　双方战斗的地方，不多久一位白衣剑者踏空而来。

　　白衣剑者看着方向完全相反的四道光柱，眼中精光一闪：“那三道光柱人数虽多，却奈何不了那只有一道光柱的，此人必然强劲非常！”

　　“和强者战斗，正和我意！”

　　言罢，白衣剑者身形一展，直接朝着韩风的方向飞去。

　　……

　　“那人朝那韩风跑的方向去了？”

　　“太好了，最好干掉那韩风！”

　　金龙公子和天魔公子先是松了一口气，随即幸灾乐祸起来。

　　新月公主却是神色凝重，这么远的距离，却仍旧能够感受到空气中传来的微弱压迫，此人的实力，必然远在自己之上。

　　这一次的紫云神塔降临，果然已经不是他们三人的天下了。

　　“两位，接下来我们还是联手吧。想必现在的情形你们已经看出，二十五层，我们三人的战力并非最强，分散开来，说不定哪一天我们手中的紫云之魂就会被抢！”新月公主提出联合的提议。

　　天魔公子和金龙公子对视一眼，没有思考多久便同意下来。

　　能够成为云州三大顶尖天才，没有一个是愚笨的。

　　眼下情形，的确只有联合才能最大可能的保障他们的安全和紫云之魂。

　　……

　　“该死，这家伙竟然追我来了！”韩风简直要吐血，自己只有一人，对方可是有三人啊，是个聪明人都应该知道选择哪个。

　　一个人手中的紫云之魂，哪里有三个人的多。

　　若是三个全盛时期的也就罢了，可明明是三个战斗到即将力竭的，根本不用惧怕吧。

　　韩风哪里知道，有些人的思维就是那么奇怪。紫云之魂重要，和强者战斗更加重要。

　　韩风消耗巨大，速度不如全盛时期的十分之一，眼看着传来的压迫越来越大，对方越来越近，韩风不由焦急起来。

　　以自己目前的状态，十有八九不会是那人的对手，手中的紫云之魂很可能被抢。

　　这还是最好的，被杀了都有可能。

　　“韩风，你将紫云之魂传入九焰天火塔中试试？”小胖突然道。

　　“这能行么？”

　　“不知道，所以要试一试。九焰天火塔目前虽然因为九焰异火诀的限制，只是解开了很少一部分，威力不强，可本身终究是超越不朽神器的存在。小千神界的意识，应该无法影响太多。”

　　“好，那我就试试！”韩风闭上眼，神魂中漂浮着两团紫云之魂。

　　倏然间，神魂掀起惊涛骇浪，用极为可怕的力量排斥着两团紫云之魂。

　　紫云之魂原本安安静静的呆在神魂中，被这力量排斥，也发挥出了前所未有的反抗力量。

　　但这反抗却是徒劳无功，神魂十分坚定的将紫云之魂排斥了出来，送入九焰天火塔。

　　笼罩着韩风的紫云之光，顷刻间消失的干干净净，没有丝毫踪迹。

　　“太好了！”韩风大喜，没有紫云之光，看那人如何追踪自己。

　　化为一道惊虹，韩风趁着那人视线中还追踪不到自己，消失在天际。

　　不多久，白衣剑者出现在韩风紫云之光消失的地方，神色惊疑不定。

　　“这……这怎么可能，紫云之光怎么消失了？”白衣剑者从未听说过这样的事情，神色中充满惊咦和不可置信。

　　“难道是将紫云之魂藏入了储物器中？可紫云之魂乃是紫云神界意识所降，根本不是普通储物器能够容纳的，以往这样做的，无不储物器爆裂。”想及此，白衣剑者静静等待。

　　一息……两息……一炷香……两柱香……一刻钟……两刻钟……

　　很快，一个时辰的时间就这么过去了，白衣剑者仍旧没有等到紫云之光。

　　“为什么……没有爆裂？”白衣剑者不解，难道对方拥有世界神器不成？

　　不，即便是世界神器，在紫云神塔内应该也无法容纳紫云之魂的。

　　难道是不朽神器？

　　怎么可能！区区真神，就算有天大的奇遇，也不可能有不朽神器。不朽神器的器灵，那是何等高傲的存在，本身再进一步，就能彻底化为人形，成为主宰，怎么可能认小小真神为主。

　　“可惜，这人消失的太快，没让我看到其样貌，否则等离开紫云神塔，我非得要好好将其抓住询问一番不可。”半晌后，白衣剑者只能离开。

　　而韩风，在飞了一段时间距离后，选择继续潜修闭关。


第1623章 突破！

　　“幸好将紫云之魂收入九焰天火塔中，现在，我可以毫无顾虑的修行了。”韩风唏嘘不已。

　　潜修闭关，原本就是冲入第二十五层的打算，只是因为紫云之魂的事情而被破打断罢了。

　　尤其是之后的紫云之光，更让韩风放弃了闭关的打算。

　　紫云之光就是一个标注，藏身于洞穴中，光芒照样能够冲入云霄。

　　带着紫云之光闭关，这不是主动给人打扰自己修行的机会么，万一自己到了关键时刻被打搅走火入魔，那可就完蛋了。

　　此刻，紫云之光被九焰天火塔给收了，终于可以再次潜修。

　　“韩风，你可要快点，终究天火塔恢复的层次不高，威力连混沌神器都有些比不上，抵抗紫云神界意识完全是靠的本身等级不低，坚持不了多久的，最多半年！”

　　“也多亏了紫云神界的意识只是最初的鸿蒙意识，混混沌沌的，否则一个神界的意识攻击，哪怕是小千神界，也足以轰杀一位初入神王境界的超级强者！”小胖苦着脸道。

　　九焰天火塔中，紫云之魂正在横冲直撞，无比蛮横。

　　韩风脸色一凝，郑重道：“放心，以我现在的实力，炼化一颗真炎丹的确会需要好久，而且有被撑死的可能。但只是真炎丹所化作的源液的话，最多三个月我就能吸收完毕！”

　　“运气好，更能提前！”

　　言罢，韩风不再耽误时间，立刻取出真炎丹源液，缓缓入口。

　　轰！

　　一颗七品神丹源液，其药效是何等磅礴。

　　仅仅一口，韩风体内就涌出一股磅礴的火属性能量。

　　“九焰异火诀，镇！”

　　“炼！”

　　先是将这股能量镇压，不至于压迫自己的经脉，随后就是炼化，将这些能量炼化为属于自己的神元。

　　同时，更有一部分能量被用来提升九焰异火诀。

　　这一次，韩风要突破的有两个方向，一个是修为，一个是异火诀。

　　韩风没想靠着真炎丹突破六劫真神，那不现实，即便是七品神丹源液。

　　神丹，是用来提升修为的，没有那么变态逆天，一颗撑死也就是让修为提升一些，或者在关键的瓶颈一举突破。

　　如果是五品神丹，百颗也不见得能提升韩风一两个小小的境界。

　　这一次若非是七品神丹源液，韩风也不敢野心这么大，不仅提升修为，还用来提升异火诀！

　　其中一个底气，还是因为异火诀早已经达到中期极限，并且积累颇深。只需要一点点的契机，就能突破！

　　一口能量很快被吸收完毕，韩风继续喝第二口。

　　紧接着第三口、第四口……

　　每一口，都需要一定的时间吸收炼化。

　　不知不觉之间，韩风身体一震，整个身体被紫色火焰吞噬，赫然是紫亟玄火。

　　紫亟玄火威势大涨，如同远古猛兽，强劲的气势一层一层往上涨！

　　九焰异火诀，已然突破！

　　突破到第六层后期初阶！

　　这意味着，紫亟玄火已经晋升到不下于上品圣火的层次，严格来说，是堪比七品神火。

　　紫亟玄火威力和等级提升，这意味着综合实力都有一份飞跃式的提升。

　　不管是神焱战体，还是金仙体，亦或者是六翼玄龙变，融入紫亟玄火后威力都会提升。

　　紫亟玄火的突破，一突破就是各方面齐齐提升。

　　不仅如此，就连修为，也顺利突破到五劫真神高阶后期。

　　但，韩风的提升并没有因此而结束。

　　转眼间，距离韩风闭关潜修，已经过去了两个月。

　　这期间，第二十五层足够将一些修为不足的给淘汰了，剩下的，都是佼佼者，最差也是未突破六劫真神以前的天魔公子层次。

　　这样的层次数量极少，每一个手中都有数个紫云之魂。

　　又是半个月后，第二十五层，剩下的已经不足十人。

　　这一日，韩风终于出关了，修为直接突破到五劫真神高阶巅峰层次，只是距离极限，尚有一段距离。

　　巅峰和极限，实际上都是同一个层次，差距并不大。

　　巅峰，只是一个境界的巅峰，极限，意味着不仅达到了巅峰，并且积累了足够的底蕴，机缘一到，就可以尝试着冲击下一个层次。

　　眼下，韩风就是处于巅峰而非极限。

　　韩风估摸着，若是没有分出一部分能量用以九焰异火诀的突破，自己就能达到极限了。

　　很显然，韩风的决定是对的。达到五劫真神极限，实力不会比高阶巅峰强多少，也就是两三粒砂子和三四粒砂子的差别。

　　而异火诀突破，带来的变化可就不会这么微小了。

　　……

　　“修为突破到五劫真神高阶巅峰极限，异火诀也突破到第六层后期，我的实力大大增强，现在我若是再碰到那皇哲齐和天魔公子三人，绝对有把握以碾压姿态获胜。”

　　“是时候加入紫云之魂的争抢行列了。”

　　意念一动，九焰天火塔不再阻拦紫云之魂，顿时两团紫云之魂飞入韩风神魂中。

　　轰！

　　紫色光柱爆射而出，穿破云霄。

　　“怎么突然出现一道紫云之光？”

　　“难道又有新的紫云之魂降临？”

　　韩风闭关的附近，正巧有两位不下于突破之前天魔公子战力的天才正在交战，看到这一幕齐齐停下了手，旋即对视一眼，猛地朝韩风这里飞来。

　　“嗯？”韩风感应到两股气息来袭，不由微微一笑。

　　“刚出来就遇到两条大鱼，运气不错。”

　　韩风飞到天空，紫云之光将韩风吞噬，飞来的两人误以为是韩风强到了紫云之魂，不由大怒。

　　“交出紫云之魂！”

　　“紫云之魂不是你这等人能够拥有的！”

　　两人毫不犹豫的出手，强悍的攻击爆射而来。

　　“神焱战体，凝！”

　　“金仙战体，凝！”

　　“紫亟玄火，融合！”

　　“神焱战拳！”

　　刚刚突破，韩风不由自主稍微用多了力，紫亟玄火化为的火焰拳头，几乎是转瞬间就将那两人的攻击吞噬，随后，更是去势不减的轰向对方。

　　“不！”

　　“不要！”

　　两人万万没想到会遇到这么恐怖的一个人，当即被吞噬，化为灰烬。

　　数团紫云之魂飞向韩风，涌入韩风神魂。

　　韩风脸上浮现出微笑，可很快沉了下来。

　　第二十五层，他竟然感受不到另外的紫云之魂了。


第1624章 再遇

　　紫云之光不仅是一个标注，更是一个感应。

　　这个感应，能够告诉拥有紫云之魂的人，距离自己最近的紫云之魂大概是在某个方向。

　　正是因为这个感应，所以经常会有强者碰面，进而发生一番抢夺。

　　此刻，韩风的紫云之魂，竟是什么都没有感应到。

　　这意味着，第二十五层世界内已经没有紫云之魂了。

　　陡然间，韩风猛地一拍自己脑袋：“差点忘了，我来紫云神塔的最初目的，可是紫云神力啊！”

　　想要获得更多的紫云神力，需要闯入更高层次。

　　因为紫云之魂这种事，韩风差点忘记了紫云神力。

　　“如果我没猜错的话，皇哲齐等人应该已经升入第二十六层甚至是二十七层了。”

　　“之前我干掉的两人，未必是当时的近百团紫云之魂拥有者，必然还有后来者继续闯入了二十五层。”

　　韩风所想没错，当初紫云之魂降临后，仍旧有后来者陆续进入二十五层，这时就会有新的紫云之魂降临。

　　只不过后来者很少，每次也就一两个升入二十五层，故而声势并不浩大，韩风也就没怎么注意到。

　　“既然剩余的人都在二十五层往上，那么我也应该……”

　　以韩风现在的实力，六劫真神初阶初期的紫云神兽，即便是大量的，也奈何不了韩风。

　　数日后，韩风就收集齐了紫云碎片，合成一把紫云之钥，升入第二十六层。

　　第二十六层，韩风很快感应到数股紫云之光的感应，只是视线望去，却并没有发现紫云之光。

　　这意味着，双方的距离已经达到了很远的一个层次。

　　“根据这感应，约莫是四人？”

　　身形展动，韩风化为一道惊虹而去。

　　很快，四道细小的紫色光柱出现在韩风的视线中，随着距离的接近，光柱变得越开越大。

　　只是，随着越来越近的距离，韩风面庞上闪过一丝错愕，紧接着哈哈大笑起来，这四道紫云光柱的主人，竟然全部都是自己的熟人。

　　天魔公子、金龙公子、新月公主以及皇哲齐。

　　之前，天魔公子三人正在围攻皇哲齐。

　　……

　　天魔公子三人也不想围攻皇哲齐这样的大高手，奈何他们三人的紫云之魂被抢了，若非那人不将他们放在眼里，只怕他们三人连性命都保不住。

　　之后也是重新抢了一人，才一人分得一团紫云之魂罢了。

　　这样的成绩，三人岂能满意。

　　须知，被抢前，他们三人任何一个，都有数团紫云之魂。

　　一团紫云之魂，只能够领悟出一门顶尖的下品神技，下品神技再顶尖，对于已经是六劫真神的他们而言，又有何用？

　　至少是顶尖的中品神技，才能够对他们的实力有所增强，而想要有比较明显的提升，必须是上品神技。

　　可即便是一般的上品神技，也需要四团紫云之魂才可以。

　　若是被抢前，三人手中的紫云之魂差不多了，可被抢后，呵呵……

　　因而，即便明白皇哲齐是一位实力远超他们任何一人的超级高手，他们也不得不选择出手。反正他们是三人联手，力量可不是一加一再加一那么简单。

　　轰隆隆！

　　皇龙在虚空不断的扭动身躯，龙息不断喷出。

　　眼前三位敌手，一个周身魔气弥漫，一个剑气环绕，另一位化为金色龙人。

　　三大强者的联合一击，将皇龙的吐息不断的抵挡下来。

　　双方的战斗，持续了大约半个时辰，谁也奈何不了谁。

　　皇哲齐愤怒不已：“卑鄙，有本事单对单！”

　　天魔公子三人充耳不闻，开玩笑，单对单哪一个会是这个变态的对手。

　　就在双方准备投入更多力量之际，韩风接近的气息惊动了四人。

　　“这股气息……是他！”皇哲齐瞳孔一缩，对韩风的忌惮根本毫无遮掩。

　　天魔公子三人更是大惊，这个煞星怎么又遇到了，难道之前没有被那人得手？

　　“走！”新月公主等人当机立断，当即撤走，丝毫没有和皇哲齐联合的念头，生怕到时候皇哲齐和韩风先联合起来将他们干掉。

　　毕竟他们三人，可是和皇哲齐以及韩风都有怨。

　　可惜新月公主三人不知道皇哲齐也在韩风手中吃了亏，还是大亏，否则必然和皇哲齐联合在一起抗衡韩风。

　　皇哲齐倒是想联手，可是看到新月公主三人跑的比兔子还要快，也只得含恨朝相反的方向逃去。

　　皇哲齐和天魔公子三人此刻的情形，和当初韩风以及新月公主三人是何等的相似。

　　只是，这一次的白衣剑者换成了韩风而已。

　　“一边是三个，一边是一个，先找天魔公子三人！”韩风显然并不清楚，新月公主三人曾经被抢过。

　　……

　　“该死，这煞星追的是我们！”金龙公子破口大骂。

　　“准备迎战吧。”新月公主神情冷凝，事情到了这一步，唯有一战而已。

　　“哼，我们这边是三人，上一次联合，我的状态可是重伤，这一次可不是如此。这一次，必让他有来无回！”

　　金龙公子同样自信一笑：“不错，这一次我们三人的联合，可不是以前可比的。”

　　不仅天魔公子没像上一次受到重创，更重要的是他们三人经过这段时间的磨合，联合起来愈发的默契，发挥出来的力量也就越强。

　　皇哲齐能够和这样状态的三人拼成不相上下，显然本身的实力也有所提升。

　　只有新月公主并未自信过头。

　　他们三人经过这段时间，联手的力量的确是更强，但之前半个时辰的战斗，消耗可不少，力量未必比上一次遭遇韩风的时候强多少。

　　这一次，说不准又是一次持久的战斗，最终各退一步。

　　新月公主三人选择应战，立刻吞服下丹药，在原地恢复起来。

　　不多久，韩风的身影出现在三人视线中。

　　“杀！”

　　抢先下手，才能占得先机，天魔公子顷刻间出手。

　　施展出玄魔血脉，天魔公子化为一尊玄魔。

　　魔气剧烈翻滚，化为无尽漆黑色的风刃，正是天魔公子的最强招数“玄魔影刃”。


第1625章 十五团紫云之魂（上）

　　“神焱战体，凝！”

　　“金仙体，凝！”

　　“六翼玄龙变！”

　　“紫亟玄火，融合！”韩风同样打着速战速决的想法，那皇哲齐，韩风可不打算放弃。

　　因此一出手，韩风同样是最强状态。

　　丝毫不弱于六劫真神高阶的恐怖气息，让天魔公子三人无不骇然失色。

　　天魔公子的魔气，被熊熊紫色火焰侵袭，还未完全靠近韩风就完全溃败。

　　六劫真神高阶的强大力量，对天魔公子而言就是一座仰望的巨山，高不可攀。

　　之所以会有如此巨大的提升，修为的提升只是其次，只是提升两个小小境界而已，连阶别的突破都比不上，一切的根本，还是九焰异火诀的巨大突破。

　　此刻的韩风，就是面对天魔谷那位六劫真神高阶强者，不使用混沌神器，也足以和其抗衡了，完全能够做到进退自如。

　　当然，要说击杀还有些办不到，同样那位天魔谷六劫真神高阶也奈何不了韩风。

　　……

　　“怎么可能！”新月公主和金龙公子还准备趁着天魔公子打对方一个猝不及防，立刻出手在占尽先机的情况下打得韩风毫无还手之力。

　　可事情的发展，却是太让新月公主和金龙公子震撼。

　　不过是分别数月，对方的战力，怎么会提升到如此可怕的地步。

　　就是当初遇到的那位打劫他们的，也不过如此了吧。

　　“该死，快撤退！”金龙公子撕心裂肺的吼道。

　　新月公主深呼吸一口气，差距太大了，根本完全没有反抗之力。

　　当即，新月公主转身就跑。

　　天魔公子见此，一口血差点要吐出来。

　　“你们两个贱人！”天魔公子万万没想到，新月公主和金龙公子一看到情形不好，立刻就抛弃了他。

　　嘴上叫骂着，天魔公子也打算跑路了。

　　三人联合在一起，其力量也不可能和六劫真神高阶抗衡，更何况他区区一人。

　　“跑？”紫色火焰玄龙额头的晶体中，韩风露出讥讽面容。

　　火焰龙爪，穿破虚空，眨眼间就追上了天魔公子，并狠狠的抓下。

　　“不！”

　　“我跟你拼了！”天魔公子怒吼连连，冲天魔气化为一尊魔塔将自己笼罩在内。

　　然而，这尊宝塔被火焰龙爪轰中，眨眼间四分五裂，被火焰龙爪撕得粉碎。

　　旋即，火焰龙爪毫不犹豫的击中天魔公子。

　　享誉云州的万岁以内三大顶尖天才，堂堂天魔谷谷主的亲传弟子，未来谷主，就这么陨落在韩风手中，毫无反抗之力。

　　实力大进的韩风，已经完全超越了天魔公子，而且是甚多。

　　一团紫云之光飞向韩风，融入神魂。

　　“只有一团？”韩风无比失望，原以为三人战斗到现在，每个人最起码得有个三四个，三人就是十个左右，哪知道只有一个？

　　“难道剩下的在其余两人身上？”

　　龙身一转，韩风竟是开始追击新月公主。

　　金龙公子大喜，如此一来，自己是不是就有了逃脱的可能？

　　哪知，新月公主却是比金龙公子决断的多，看到韩风袭来，立刻将紫云之魂从神魂中排斥出来，直接抛给了韩风。

　　得到了紫云之魂，韩风不再追击新月公主，而是改向金龙公子。

　　“新月这个臭婊子！”金龙公子心中破口大骂，却也只能仓惶逃窜。

　　这时的新月公主，已经将自身搜集到的紫云碎片凝聚成一把钥匙，升入二十七层。

　　金龙公子看得无比后悔，早知道先前那些紫云碎片，自己就努力争取一些了，这个时候自己若是可以凝聚出一把紫云之钥，岂不是也可以直接升入二十七层，逃脱韩风的追杀！

　　“韩风，最先通缉你的是天魔谷，围攻你的也是天魔谷，和我们金刚门无关啊，你饶我一命！”

　　说这句话的时候，金龙公子只觉得无比丢人。

　　作为云州万岁以内的顶尖天才，什么时候如此低三下四的求饶过。

　　“无关！独霸公子可是死在我手中，你们金刚门怎会善罢甘休？既然如此，还不如一次性让你们金刚门痛个够本。”

　　火焰玄龙直接吐出龙息，如同洪流一般将金龙公子吞噬。

　　金龙公子全力爆发，也只是堪比寻常六劫真神中阶层次，如何抵挡得了，很快湮灭在龙息之中。

　　又一团紫云之魂飞入韩风神魂中。

　　三人只有三团紫云之魂，韩风有些明白了。

　　“看来，这新月公主三人被抢劫过。以新月公主三人的实力，爆发起来足以抗衡皇哲齐，就是那白衣剑者，应该也不会赢得轻松才对。那么能够抢劫新月公主三人的，唯有那黑发男子！”韩风目光闪动，即使是实力提升到现在这个层次，黑发男子，仍旧是韩风的一个大敌！

　　“不知道皇哲齐手中又有多少？”直接转身，韩风飞速而去。

　　有紫云之光的感应在，除非皇哲齐升入第二十七层，否则别想逃脱。

　　而一旦接近到了一定距离，就能看到彼此的紫云之光，皇哲齐就更加逃脱不了了，除非抛弃紫云之魂，就如同之前新月公主那样做。

　　……

　　另一侧，皇哲齐逃离后，神色有些惊疑不定：“那股气息，的确是那韩风无误，但和上一次相见，这股气息强上不少，难道那小子真的为了提升实力，宁愿浪费不少能量也要提前服用真炎丹么？”

　　“该死，这下即便是那两人击败了那小子，真炎丹也拿不回来了！”皇哲齐神色阴沉无比。

　　“罢了，那小子如果真的实力提升不少，那现在的我十有八九不会是他的对手，还是趁对方追击云州三天才之际先将紫云碎片收集好，升入二十七层，否则那小子迟早会追过来！”

　　皇哲齐手中本就有不少紫云碎片，距离凝聚紫云之钥，已经没剩下几块紫云碎片。

　　刚刚击杀十多头紫云神兽，眼看着距离凝聚紫云之钥越来越近，皇哲齐的神色猛地沉了下来。

　　“该死，怎么来的这么快！”皇哲齐盯着天际一道虹光，目光中满是惊慌。

　　哪怕早就有所预料，皇哲齐也没想到会来的这么快，难道那云州三天才都是废物不成，一点时间都没有阻止住。

　　还是说，那云州三天才，用特殊手法摆脱了韩风？

　　不管哪一种可能，皇哲齐知道，自己必须要做出迎战的准备了。


第1626章 十五团紫云之魂（下）

　　已经和韩风交过手的皇哲齐，清楚的知道韩风是何等强大，没有丝毫犹豫就施展了完全状态的皇龙血脉。

　　皇龙血脉一出，声势惊天动地，无尽的气势如狂风般朝四周肆虐而去。

　　吼！

　　皇龙怒吼，发出龙啸，强大的气势压迫向韩风。

　　如果是第一次碰到皇哲齐之际，这样的气势足以让韩风气喘并且感到骇然。

　　但对于此刻的韩风来说，这点气势同样强大，却已经不足以让自己惧怕。

　　更何况，这皇哲齐经过和天魔公子三人的一番交战，一身实力撑死也就只剩下八成左右，对自己威胁再次降低。

　　之前韩风能够呈现碾压姿态碾压天魔公子等人，也是因为天魔公子三人本身就有所消耗的缘故。

　　另外一点，大概就是天魔公子三人终究是三人，不是个体。面对实力有些让他们难以应付的强大，三人的联合状态很有可能被打破，一旦被打破，那就成了一盘散沙，应付起来更加容易。

　　因此此刻对战皇哲齐，韩风可不认为会有应付天魔公子三人那么轻松。

　　同样化身为玄龙，火焰遮天蔽日，恐怖无比，比之皇龙更加强大的压迫自玄龙身上传荡而出。

　　“什么！”感受到如此恐怖的压迫，皇哲齐大为吃惊，这……这是真炎丹的效果？

　　怎么可能，真炎丹只是七品神丹中最低等的神丹，怎么可能让这家伙提升这么多，而且五劫真神而已，又能吸收真炎丹多少效果？

　　一定另有奇遇！

　　皇哲齐很快有了判定。

　　火焰玄龙和皇龙，很快交战在一起。

　　两条巨龙厮杀，龙爪对龙爪，龙尾对龙尾，更有龙息不断对轰。

　　两龙的战斗，可以说是翻江倒海。

　　但和上一次的胶着相比，这一次火焰玄龙明显占据优势。

　　皇哲齐和韩风一交手，就感觉到了不对。虽说之前从气势上，皇哲齐就判断出韩风实力应该是大进，进步的还不少，可到底有多大的突破，还没有太深刻的了解。

　　此刻一番交手，皇哲齐才算是真正的了解到韩风的可怕。

　　这样的实力，在寻常六劫真神高阶中，都是属于佼佼者，属于上等之列。

　　也就寻常六劫真神高阶的顶尖，才能力压对方一头了。

　　自然，非寻常六劫真神中高阶例外。

　　……

　　交战没多久，皇龙就被玄龙一爪子撕裂掉一大块龙鳞。

　　这些龙鳞，其实都是神元显化，只要皇哲齐神元运转，就可以重新凝聚出新的龙鳞。

　　但皇哲齐并没有那样做，面对大敌，所有的神元都要用在刀刃上，用在龙鳞上算什么。

　　故而，片刻后，皇龙就显得凄惨不已，身上到处都是缺少的龙鳞，如果是真的巨龙受到这样的伤势，只怕早已经失去再战之力，或者流血而亡了。

　　韩风自然也不可能无事，神元显化的火焰玄龙，同样被皇龙的龙爪击中无数次。

　　只是韩风有资本浪费。

　　九焰异火诀突破到第六层后期，紫亟玄火达到七品神火层次，这个时候的韩风，神元恢复速度已经完全不下于七劫真神！

　　七劫真神的神元吸收速度放在五劫真神上面那是何等概念？

　　这意味着韩风就算是连连施展强大的绝学，也不会再因为神元消耗巨大而被限制住。

　　是以，明明火焰玄龙也被击中无数次，火焰玄龙仍旧是全盛时期的样子，无比威严强劲。韩风有足够的神元去弥补被击伤的地方。

　　吼吼吼！

　　玄龙和皇龙均发出撕心裂肺的龙啸，龙息对喷。

　　虚空迸射出无尽的能量光华。

　　又过了一炷香的时间，韩风神元显化的火焰玄龙，一爪将皇龙踩在脚下，从高空将其甩了下去。

　　同时，玄龙又是一口龙息喷射而出，这一次，皇龙再也无法维持显化的身躯，彻底崩溃。

　　皇哲齐面色惨白，喷出鲜血，摔落在地面上，半晌都起不来。

　　韩风同样从六翼玄龙变的状态中撤出，只是几息间，就恢复不少。

　　这样快的恢复，让皇哲齐嫉妒万分。

　　眼看着韩风就要继续动手，皇哲齐连忙道：“不要，我可以那宝物交换我的性命！”

　　皇哲齐的目标可是古神，还不是区区下位古神，而是能够成为巨头级别的上位古神，哪里愿意就这么窝囊的死在这里。

　　只要能活着，付出任何代价都愿意。

　　韩风淡淡道：“拿什么来换取你的性命？”和皇哲齐之间没有太大的恩怨，韩风倒是不介意放过皇哲齐一把。

　　皇哲齐很识相，先将紫云之魂全部自神魂中排斥出去，交给韩风，随后又道：“我这里除了上一次的三颗紫云神果，又得到了五颗。”

　　“只是那三颗已经被我吸收，眼下只有五颗给你。”

　　随即，皇哲齐又将五颗紫云神果交给韩风。

　　韩风脸色大喜，先是紫云之魂，又是紫云神果，这收获可不小啊。

　　韩风原本就有两团紫云之魂，后来出关灭杀两人，得到四团，也就是六团。

　　再之后从天魔公子三人手中抢夺三团，共计九团。

　　但这皇哲齐的紫云之魂，赫然达到了六团，加起来就达到了十五团！

　　十五团紫云之魂，只差一团，就能够领悟出一门极为顶尖的上品神技！

　　顶尖的上品神技，对此刻的韩风来说，同样能有不少的增幅。

　　韩风忍耐下来，现在还不是领悟的时候，随着领悟，紫云之魂势必会被消耗掉，到时候再想要领悟更高等级的神技，需要重新抢夺紫云之魂，但，紫云之魂哪里有那么多。

　　“如果有可能，一定要抢夺到三十二团！”韩风面庞上闪过势在必得的神色。

　　收下紫云之魂，韩风看向紫云神果。

　　之前三颗紫云神果，韩风的神魂提升至六品中等，极为接近上等。表面上看和神体一样等级，可实际上却是比神体的积累深厚多了。

　　神魂最多需要一颗，甚至不需要一颗的紫云神果能量，就能够成功突破到六品上等。

　　可神体，最少就是一颗，说不准两颗才能够突破到六品上等。

　　眼下多出五颗紫云神果，韩风有把握让自己的神魂和神体全部突破到六品上等层次，还能助其中之一达到六品顶尖。


第1627章 噬魂尺

　　“金仙体一系列绝学中，金仙仙瞳的等级也不低，可惜神魂一直是个短板。神魂等级上不去，金仙仙瞳等级再高，发挥出来的威力也有限。”

　　“可若是神魂提升至六品上等乃至顶尖，那可就有所不同了。施展金仙仙瞳，短时间内神魂说不定能够暴涨至堪比七品神魂的层次，借助金仙仙瞳发挥出来的灵魂神通，也能影响七品神魂。”

　　“能够来到这里的都是天才，神魂不弱，即使是皇哲齐，神魂距离七品也只差一步而已。”

　　“用灵魂神通，虽说不太可能碾压他们，可最起码已经能够影响他们的神魂，从而达到影响他们战力的发挥。”

　　“哪怕仅仅影响一成，就能大大增加我的有力位置。”

　　韩风脑子中的念头急速运转，很快注意到神魂提升到六品顶尖对自己的好处。

　　但，仅仅是这些，还不足以换取皇哲齐的性命。

　　“皇兄，你该不会以为你的性命就值这点东西吧？”韩风似笑非笑道。

　　皇哲齐咬牙，就这点东西？这点还不够么？

　　也不怕把自己的胃口给撑死。

　　深呼吸一口气，形势比人强，皇哲齐只得忍耐下来。

　　只要能留下性命，只要能得到紫云神力让神元蜕变到七品，只要能够加入乾坤宗并且成为内门弟子，今天的这些损失，都还是值得的。

　　在自己储物器内搜刮片刻，皇哲齐道：“该提升的，我都用来提升了，丹药和神果是都没有了，如果这件七劫神器你看得上的话，就看看吧。”

　　皇哲齐一抛，一件七劫神器飞向韩风。

　　“此乃我曾经奇遇得到的噬魂尺，别看才七劫神器，其某些特殊妙用，比更高等级的神器还要厉害。”皇哲齐淡淡道。

　　噬魂尺，顾名思义，拥有噬魂神通。

　　只要噬魂尺接近敌人一定范围内，就能够吸收对方的神魂，给对方神魂以重创。

　　并且这种重创，还是以影响根基的重创。

　　被重创的神魂，恢复起来比平时会慢上无数给，如果被接连几次噬魂，根基甚至会遭受到毁灭性的重创，难以恢复，或者说神魂被打落等级，必须从头恢复。

　　这还是接近一定范围内，如果噬魂尺直接落在对方身上，给予对方的神魂重创，会更加可怕！

　　但，想要得到噬魂尺的承认，并且施展噬魂尺，首要前提便是拥有神魂神通，还是不弱的神魂神通。

　　和韩风交战两次，皇哲齐确定韩风没有什么神魂神通，因而将这噬魂尺送给韩风换取自己的性命，皇哲齐也没觉得自己吃了大亏。

　　反正这噬魂尺在自己手上，也发挥不出什么妙用。

　　皇哲齐恐怕万万没有想到，韩风不是没有神魂神通，而是因为本身神魂等级并不高，施展神魂神通也影响不了皇哲齐这等高手，故而不用罢了。

　　若是对付一群五劫真神，以六品神魂加上金仙仙瞳，足以让这些五劫真神陷入到神魂攻击而陨落。

　　接到噬魂尺，韩风心脏扑通扑通跳了起来，再看皇哲齐，简直觉得皇哲齐可爱死了，这皇哲齐怎么竟是自己缺什么给自己什么啊。

　　先前需要修为提高，九焰异火诀突破，这皇哲齐就给了真炎丹。

　　现在神魂等级提升，可因为战力过强，导致韩风的敌人也是强的可怕，神魂同样高级，这就造成了韩风的神魂神通一直有些鸡肋。

　　而现在有了噬魂尺，神魂神通必然会发挥大作用。

　　只是让韩风可惜的是，在紫云神塔这噬魂尺显然发挥不出什么大的作用，否则就是那黑发男子，又有何惧？

　　“这……这家伙的眼神……”皇哲齐发现韩风炽热的眼神，不由一阵头皮发麻。

　　这眼神，这家伙该不会有什么怪癖吧。

　　皇哲齐不由自主的遮住自己的屁股，觉得屁股有些疼。

　　“韩……韩兄……这些够了么？”皇哲齐其实还有一件八劫神器没有拿出来，但那八劫神器，早已经认主皇哲齐，是皇哲齐最强手段，只是因为在紫云神塔用不出来罢了。

　　这八劫神器，皇哲齐无论如何都是不可能交出来的。

　　皇哲齐期望韩风的贪婪不要那么无底线，否则就算是死，也只得拼一把了。

　　好在韩风懂得见好就收的道理。

　　得到了六团紫云之魂，五颗紫云神果还有一件噬魂尺，足够了。

　　“你走吧！”韩风淡淡说完后，首先离去。

　　原地，皇哲齐先是松了一口气，随即恨恨捶地：“可恶，这一次来云州，真是吃大亏了！”

　　“等离开了紫云神塔，等到了乾坤宗，今日吃的亏，我必一一讨回来！”

　　……

　　整整二十六层，韩风没有再感受到紫云之魂。

　　韩风估摸着，现在紫云之魂的争夺已经到了最后阶段，估计还拥有紫云之魂的，也就那白衣剑者和黑发男子了。

　　其余的，要么死了，要么早就放弃了紫云之魂。

　　还可能拥有紫云之魂的，也就是第二十五层新晋者了，只要还有真神闯入二十五层的话。

　　韩风没有着急升入二十七层，而是现在二十六层闭关，将紫云神果给吸收掉，另外就是将金仙仙瞳提升至极限。

　　金仙体突破到后期，金仙体一系列的绝学虽说有所提升，可并未提升至极限。

　　吸收紫云神果，并没有消耗韩风多少时间。

　　神体突破到六品上等，并且积累颇深，距离六品顶尖亦是不远。而神魂等级，则已经突破到六品顶尖。

　　有时间之屋，将金仙仙瞳提升至极限，同样没有用掉多久，在“天人效果”的帮助下，金仙仙瞳已经提升至极限，提升至上品神技！

　　凭着上品神技的金仙仙瞳，再有六品顶尖神魂底子，足以让神魂暴涨至接近七品乃至堪比七品神魂的层次。

　　“现在，是时候去争抢剩下的紫云之魂了。”睁开双眸，因为神魂提升不少，韩风的双眸竟闪过摄人心魄的一丝光泽。

　　十多日后，韩风收集齐紫云碎片，升入到第二十七层。

　　但，韩风仍未感受到紫云之魂。

　　二十八层……二十九层……三十层……

　　在三十一层，韩风再次感应到紫云之魂。

　　轰！

　　韩风爆发出惊人战意，爆射而去。


第1628章 君王剑体

　　随着感应接近，韩风已经看到紫云之光。

　　再接近，韩风甚至感受到这股气势有些熟悉。

　　“这股气势……不正是当初我和新月公主三人交战到最后，突然出现的那个人么？”

　　“那个人，十有八九是……”

　　韩风的猜测，在和对方撞见后终于得到了证实。

　　正是皇哲齐的两个同伙之一。

　　白衣剑者！

　　“是你！”白衣剑者也察觉到韩风的气息有些相熟，但还真的没想到会是韩风。

　　白衣剑者对韩风的印象，还停留在当初第八层和独霸公子一战的时候。

　　那个时候韩风表现出来的战力虽然惊人，但和力抗新月公主三人还相差甚远。

　　“原来如此，隐藏实力么？”很快，白衣剑者便猜到当初和独霸公子交战之际，韩风并没有露出全部实力。

　　“紫云之光如此浓郁，看来你手中有不少紫云之魂，交出来，本公子饶你一命！”白衣剑者束手而立，神情傲然。

　　白衣剑者也的确有这个资本，新月公主三人，即便是联合起来，也没有被白衣剑者多么放在心上。

　　甚至就连皇哲齐，也被白衣剑者打劫过，否则以皇哲齐的实力，怎会只有区区六团紫云之魂。

　　韩风微微眯眼：“阁下的紫云之光，可要比韩某浓郁多了，要说紫云之魂之多，应该是阁下更多才是。若是抢夺了阁下的紫云之魂，韩某说不准能够领悟出一门极品神技了。”

　　白衣剑者目光冷冽：“看来阁下是打算负隅顽抗了，既然如此……”

　　一道白光突兀袭出，宛如将漆黑如墨的夜空一瞬间劈成了两半，速度奇快无比。

　　说话间，白衣剑者竟然突然出手。

　　以韩风现在的神魂境界，距离七品也只差一步之遥，在白衣剑者出手的刹那间，韩风已然察觉出来。

　　白衣剑者出剑的速度很快，手中神剑更是八劫神剑，威力无穷。

　　可惜在紫云神塔，八劫神剑受到封印，顶多也就是坚硬点罢了。

　　面对白衣剑者的袭击，韩风毫无保留，神焱战体和金仙体瞬间施展而出，并将紫亟玄火融入其中。

　　同时，太玄神剑出现在韩风手中，瞬间斩出。

　　轰！

　　两大斩击在虚空轰击在一起，宛如两颗恒星撞击，无尽的剑气横扫而出，如同风暴一般肆虐而去。

　　白衣剑者神色微凝：“没想到你竟还有这等手段。可惜你并非真正的剑修，这等神剑在你手中完全是浪费，归本公子了！”

　　九劫神剑，已经是上品神剑的最顶尖，只差凝聚混沌种子晋级为极品神器。

　　寻常八劫神剑，想要朝九劫神剑晋级，不知道需要多长的时间才能够完成积累。

　　这个时间是漫长的，白衣剑者可等不及，还不如直接抢来一柄九劫神剑。

　　对太玄神剑势在必得，白衣剑者的攻势猛然激烈了许多。

　　一道道剑光，如同银河，疯狂的轰扫向韩风。

　　韩风神焱战甲穿在身上，金仙仙瞳出现在韩风眉心中央。

　　金仙仙瞳闪过耀眼的金色光泽，金仙仙瞳一打开，那些快如光的剑光，在韩风的视线中突然变慢了许多。

　　许多看不清的轨迹，此刻都能够看清。

　　这一切，除了金仙仙瞳本身的作用外，也跟韩风的神魂达到六品顶尖有关。

　　如果韩风的神魂等级过低，只是六品下等，就算展开了金仙仙瞳，也同样看不清白衣剑者剑光的攻击轨迹。

　　“什么！”白衣剑者已经将攻势达到了顶点，可仍旧没有击中韩风丝毫，这让白衣剑者大感意外。

　　明明被白色剑光洪流吞噬，却偏偏总能够再一道道剑光的空隙间躲闪。

　　“是那金色神瞳么？”白衣剑者自然发现了韩风眉心处的金仙仙瞳。

　　“既然如此……”

　　“君王剑体，凝！”白衣剑者浑身气势变了，如同君王降临，每一道剑光的攻势变得更加凌厉，速度更快，并且每一道剑光都带着君王霸主的气势。

　　一道道剑光融合在一起，君王霸主的气势更加惊人，宛如远古帝王出剑，带给韩风极大的压迫。

　　在这样的压迫之下，金仙仙瞳竟感受到一阵难以言喻的疼痛，甚至韩风本身也因为这股君王霸主的气势而被影响了动作，速度骤减。

　　轰轰轰！

　　就在韩风速度骤减的片刻间，一道道剑光带着无匹的力量轰在韩风身上。

　　“神焱战甲，给我护体！”韩风全力运转神焱战甲，将一道道金光抵挡下来。

　　一阵剑光冲刷，神焱战甲伤痕累累。

　　“修为比皇哲齐强出一小境界，实力却超出不止一个小境界。”

　　“不过……”

　　“想要胜我还远远不够！”

　　“六翼玄龙变，凝！”

　　一声龙啸，紫色火焰玄龙迅速凝聚成形。

　　不仅如此，这一次的紫色火焰玄龙，双目竟然成了璀璨金色，赫然和金仙仙瞳一模一样。

　　玄龙双目，爆射出璀璨金光，这些金光携带着雄浑的神魂之力，笼罩方圆。

　　嗡！

　　白衣剑者神魂顿时被冲击，被搅得一阵天翻地覆。

　　一幅幅幻象出现在白衣剑者的神魂中，影响着白衣剑者。

　　“这是……幻术攻击！”

　　“该死！”白衣剑者的君王剑体不变，可凝聚出来的君王霸主之气，却是一片散乱，对韩风身体的压迫完全消失。

　　仅仅六品顶尖神魂，还做不到如此，一切都是靠金仙仙瞳。

　　吼！

　　没有了君王霸主气势的压迫，韩风玄龙冲出云霄，一口龙息狠狠喷出。

　　“君王剑！”白衣剑者固然被种种幻象影响，神魂也被不断的冲击导致脑袋疼痛欲裂，可对危险的感知却并没有因此而消散。

　　在龙息轰来之际，白衣剑者赫然爆发出自己最强一件。

　　所有的剑光凝聚，化为一柄真正的巨剑，那是君王剑！

　　无匹的君王气势弥漫。

　　轰隆！

　　君王剑插入到龙息之中，不断往前冲刺，然而攻势却是越来越慢，最终猛地一颤，君王剑完全溃散，化为漫天剑气，如同暴雨一般降临地面，冲刷出无处细洞。


第1629章 四十五团紫云之魂

　　“不愧是比皇哲齐更强的天才！”韩风心中赞叹，遭受到神魂冲击和幻象影响，竟还能爆发出如此惊人一件。

　　君王剑，不愧是君王剑。

　　可惜……

　　玄龙双目，再次爆发出两束金光。

　　这种纯粹的神魂攻击，根本不是物理攻击和神元攻击能够抵挡的。

　　只有相同的神魂攻击，才能将其击破。

　　或者直接靠强悍的神魂硬生生抵挡下来。

　　然而经过金仙仙瞳的增幅，韩风的神魂已经暴涨至七品神魂层次，白衣剑者的神魂强大，距离七品只差半步之遥，可终究并未跨入到七品。

　　原本，白衣剑者的神魂就不如此刻的韩风，之前为了爆发出“君王剑”，白衣剑者对神魂的抵挡更是进一步降低。

　　毕竟要施展出那样一招“君王剑”，精气神每一步都不可少。

　　如此一来，白衣剑者的神魂就被冲击的更为混乱，白衣剑者已经无法抵挡幻象对自己的影响。

　　这样的影响，已经影响到白衣剑者的视觉，在白衣剑者的视线中，早已经没有了什么玄龙，而是幻象中的一切。

　　就在这时，两束神魂金光爆射而来，本就没有多强抵挡之力的神魂彻底被重创。

　　如果将神魂比作一座大山的话，现在这座大山就仿佛被雷劈了一样，四分五裂。

　　噗噗噗……

　　白衣剑者连连吐血，君王剑体再也无法维持，面色惨白。

　　“怎么会……怎么强！”

　　“我竟然……输了！”白衣剑者眼神露出茫然之色。

　　小小云州之地，除了和自己来自同一个地方的那个人，竟然有人能够凌驾在自己之上。

　　玄龙怒吼，紫云之光顿时飞向韩风，赫然是属于白衣剑者的紫云之魂全部飞向了韩风。

　　白衣剑者到目前都未被抢劫过，手中的紫云之魂数量之多，比韩风的十五团还要多，而且不是多出几团，而是直接多出一倍！

　　一倍啊，多出一倍，换言之是韩风本身所拥有的两倍。

　　“三十团紫云之魂，这家伙的紫云之魂竟有如此之多！”韩风大喜，白衣剑者身上所拥有的紫云之魂数量，简直超出韩风的想象，韩风原本以为白衣剑者能有十多团就不错了。

　　“三十团，加上我的十五天，就是四十五团了，已经足够领悟顶尖的极品神技！”

　　“六十四团，便能够领悟出混沌神技，距离六十四团，只差十九团而已！”距离混沌神技如此接近，韩风心脏不由砰砰砰跳了起来。

　　最初知道紫云之魂的作用，韩风固然也想过能够领悟出一门混沌神技，可也知道那样的难度极大，因而目标放低了一个层次。

　　而现在，这个放低一个层次的目标早已经达到。

　　既然已经有资格去领悟混沌神技，还有什么好退缩的。

　　“现在，拥有紫云之魂的，估计只剩下那位黑发男子了。以那黑发男子的修为，必然同样有不弱于寻常六劫真神高阶的战力，再有那奇特的神通，不可小视。”

　　“当初紫云之魂降临了将近百道，再加上后来的，这黑发男子手中的紫云之魂，不会比我少，反而会比我更多！”

　　“和其一战，要么我胜了，领悟混沌神技。要么，便是我输了，对方领悟混沌神技。”

　　“拼一把！”

　　有了这样的念头，韩风身上战意飙升，再看白衣剑者，韩风就要继续出手。

　　韩风可没忘记白衣剑者之前想要抢夺自己的太玄神剑，不勒索一把，怎能轻易放过这白衣剑者。

　　但就在这时，白衣剑者竟是抛出一把紫云之钥，通往更高层次的光芒将白衣剑者吞噬。

　　“阁下，离开紫云神塔，你我必然还有一战！”白衣剑者的声音充满不甘，如若不是紫云神塔限制了他的八劫神剑，他的实力绝非这么一点。

　　固然韩风手中有九劫神剑，可韩风不是正儿八经的剑修，白衣剑者作为正统剑修，就算手中的神剑低上太玄神剑一个档次，最终爆发起来谁强谁弱也是一件不确定的事情。

　　“必有一战么？”韩风冷笑了一声。

　　等沐浴了紫云神力，自己九焰异火诀提升，综合实力必然高涨不少。

　　如若能够领悟出混沌神技，综合战力更是飙升。

　　到时候，最强底牌就不再是太玄神剑。

　　就算是正统的剑修又如何？

　　照样将其打爆。

　　“可惜，升入三十二层，没有紫云之光，很难再找到他，反倒是我……”韩风皱眉看向笼罩自己的紫云之光，不仅紫色浓郁到极限，光柱也是无比宽阔，太明显了。

　　“也罢，反正我的竞争者估计只剩下一位，明显就明显点吧。”

　　韩风还没有收集齐紫云碎片，因而在第三十一层呆上了将近十天时间，才升入到第三十二层。

　　第三十二层的紫云神兽，每一头都有等同寻常六劫真神中阶巅峰的实力，以韩风目前的实力，一次性也不敢迎战太多头。

　　否则陷入到包围，不死也要遭受到重创。

　　第三十二层，韩风小心谨慎，足足一个月后才收集齐紫云碎片，凝聚成一把紫云之钥，升入到第三十三层。

　　……

　　第三十三层，某道身影盘坐于虚空。

　　倏然间，远处一道惊人紫色光柱直冲云霄，这道身影喃喃自语：“终于有人来到三十三层了，不枉我等这么久。”

　　“是皇哲齐？还是君思杰？”

　　“皇哲齐被我抢过一回，而且以皇哲齐的实力，闯到这样的层数应该有些勉强，不会这么快，那就是君思杰？”

　　“虽说是来自同一个地方的同伴，可为了混沌神技，我也只好……”

　　身影站起身来，往前一踏，整个身体宛如融入虚空一般消失不见，只留下浅浅的空间波动痕迹。

　　就连笼罩这道身影的紫色光柱，也融入虚空，消失不见。

　　“嗯？不是君思杰！”气息接近，融入空间的身影，心中闪过一丝震动。

　　云州之地，竟还有这等人物？

　　这人究竟是谁？为何他感觉到有些熟悉？

　　透过空间，这道隐藏在暗处的身影终于看到紫光之中的韩风。

　　“是他！”


第1630章 神隐天眼、星焰神血

　　黑发男子心中震动非常。

　　以黑发男子对韩风的印象，也就是撑死闯到二十八层的程度而已，而现在，却是闯到了三十三层，简直太让人意外了。

　　再看韩风，饶是黑发男子，也为韩风此刻波动而出的强大气势而震惊。

　　身处在三十三层，韩风随时处于神焱战体和金仙体双开的境界。

　　实在是三十三层太危险，大意不得。

　　“嗯？”刚刚来到三十三层，韩风便是神情一凛，有一种被窥视的感觉。

　　并且紫云之魂的感应，也处于似有非有的状态，非常模糊。

　　很快，韩风便想到某种可能。

　　当即，金仙仙瞳凝聚而出，神魂之力疯狂涌出。

　　“不好！”黑发男子从未想到过韩风会用这样的方式来搜寻自己，或者说，黑发男子没有想到韩风的神魂会达到七品层次，大意之下没有将“神隐天眼”发挥出极致，被韩风的神魂抓个正着。

　　“找到你了！”

　　“融合……神焱战拳！”

　　火拳没入虚空，直接在虚空某一处炸开。

　　虚空爆裂，一道身影狼狈的窜了出来，正是那黑发男子。

　　“该死，紫云神塔内的空间的强度比外界要强出不少，对我排斥性太大，否则我不会这么容易被轰出来！”黑发男子心中暴怒。

　　“果然是他！”韩风眼中闪过一丝了然。

　　若非有小胖很早说过此人有融入虚空的神通，再加上紫云之魂若有若无的感应，否则即便是有之前被窥视的感觉，韩风也不会立刻想到黑发男子，然后这么容易找出黑发男子的位置。

　　此刻黑发男子暴露，紫云之光再也无法遮掩融入虚空，璀璨到极致的紫色光柱，比之韩风的紫云之光还要强大，还要闪亮。

　　黑发男子皱眉的看着围绕自己的紫云之光，这紫云之光，对自己的“神隐天眼”也有着很大的影响。

　　紫云之光，本就是为了宣告紫云之魂的所在，对于融入虚空排斥极大。

　　黑发男子也是第一次碰触到紫云之魂和紫云之光，对自己的“神隐天眼”被排斥，只剩下无奈。

　　“神隐天眼”，乃是自己最强的底牌，却被紫云之光所排斥，实力被影响的太大了。

　　双目凝视韩风，黑发男子一脸凝重：“紫云之光如此浓郁，看来阁下手中的紫云之魂不少啊。”

　　“莫非皇哲齐和君思杰的紫云之魂都被阁下抢夺了？”

　　韩风不知道君思杰是谁，可想到黑发男子的同伙，便知道这君思杰必然是那白衣剑者。

　　“不错！”想及此，韩风也没有什么可隐瞒的，当即大方的同意了下来。

　　黑发男子倒吸一口气：“阁下好生厉害，看来在第八层本公子也是看低了阁下，能够抢劫本公子的两位同伙，阁下的战力，即使是在青州，也算是万岁以内的二流之列。考虑到阁下本身修为仍旧未突破到六劫真神境界，综合价值只怕位于顶尖。”

　　“不过，那毕竟是将来。现在阁下的力量，在青州只算是二流，还未挤入一流。”

　　“抢夺了阁下你的紫云之魂，本公子必定能够领悟出混沌神技！”

　　韩风气势暴涨，无比凌厉：“正好，韩某也需要阁下的紫云之魂来领悟混沌神技！”

　　黑发男子抢先出手了，“神隐天眼”发挥出奇特的光泽，下一刻黑发男子就融入了虚空，消失的无影无踪，没有一丝一毫踪迹。

　　这一次黑发男子可没有大意，竭尽全力抵挡这紫云神塔内空间对自己的排斥，还有紫云之光对自己“神隐天眼”的排斥。

　　韩风金仙仙瞳同样催发到极致，神魂暴涨。

　　神魂力量包裹着韩风，一旦有任何异动，韩风就能够反应过来。

　　倏然间，右侧一道极其微弱的空间波动被韩风感知到，韩风瞬间一件斩了过去。

　　赫然是太玄神剑的太玄天灵斩。

　　“哼！”黑发男子一声冷哼，没有硬接这一招。

　　“神隐天眼”只是神眼神通，并没有增加黑发男子的修为和战力，因而面对韩风的一斩，黑发男子一旦硬接就是被斩伤的下场。

　　再次融入虚空，韩风的一斩落空了。

　　但韩风心中却是一喜：“果然，以金仙仙瞳的增幅，我的神魂之力暴涨至七品层次，施展出种种手段也是不俗。这黑发男子神通固然厉害，可以我现在的神魂之力，已经能够发现一些苗头。”

　　虚空间隙中，黑发男子脸色漆黑。

　　“这家伙的神魂等级，暴涨后达到了七品层次，而且还不是初入，是已经极为稳定的七品层次，难怪能够发现我那极其微小的空间波动。”

　　“可恶，我的神魂也是七品，施展‘神隐天眼’应该更在他之上才是。都是这紫云神塔内的空间和紫云之光对我的排斥，光是压制就需要消耗我不少心神，否则怎么会这么容易被发现。”

　　“这家伙不好对付，难怪能够抢劫皇哲齐和白衣剑者，那么……”

　　“星焰神血，凝！”

　　黑发男子深呼吸一口气，周身燃起澎湃星火。

　　黑发男子，除了拥有一门不下于顶级血脉的神瞳外，竟还有一门同样强大的血脉之力。

　　只是比起神瞳，这血脉之力就弱了不少，只是相当于高级顶尖。

　　饶是如此，拥有神瞳和血脉的黑发男子，已经可以说是天才中的天才。

　　施展出血脉之力，黑发男子气势暴涨，完全不下于韩风。

　　“星焰之翼！”在虚空间隙中，黑发男子背后张开星火羽翼，配合“神隐天眼”，竟是直接在虚空间隙中快速移动起来。

　　下一刻，韩风感受到上方一处空间微弱波动，还没来得及一剑斩去，另一侧又传出一道微弱空间波动。

　　“这……”韩风瞳孔一凝，这黑发男子在虚空间隙中的移动速度，竟快到了如此地步么？

　　左侧之后是右侧，右侧之后是下侧。

　　韩风冷汗淋漓，这黑发男子，究竟打算从何处出手？

　　倏然间，韩风背后传出一只拳头。

　　“星焰流火拳！”

　　万拳喷发而出，犹如流星一般，闪耀虚空。

　　轰轰轰！

　　一道道拳头，全部轰在了韩风的神焱战甲上面，韩风直接被轰飞了出去。


第1631章 神炎晶石（上）

　　“击中了！”黑发男子一喜，可随后发现韩风除了身上的火焰战甲有些破损，本身却是没多大问题。

　　韩风亦是庆幸，多亏了神焱战甲，否则这一下，自己就要被重创。

　　韩风一剑斩出，太玄天灵斩刚刚斩出，黑发男子又遁入虚空，不见了踪影。

　　黑发男子显然竭尽全力压制了紫云之光，饶是韩风神魂中有不少紫云之魂，竟也无法感应出丝毫。

　　韩风不着急，韩风知道，黑发男子对紫云之光的压制是暂时的，也是必然需要消耗不少心神的，只要拖延下去，等对方压制不住紫云之光的时候，对方的遁入虚空神通就如同虚设。

　　时间拖得越长，越对自己有利。

　　韩风觉得自己很幸运，这黑发男子遁入虚空的神通，不可谓不难缠，如果是在外面，这神通用于偷袭更是再适合不过。

　　反正韩风自认为以自己现在的能力，完全没有可能抵挡。

　　可偏偏，这是在紫云神塔。

　　不管是紫云神塔内的空间之稳定，还是紫云之光的排斥，都大大削弱了对方神通能力。

　　“不过……我也不能坐以待毙，否则就算对方再也压制不了紫云之光，在此之前只要将我重创或者击杀就没什么问题了。”

　　“吼！”

　　韩风毫不犹豫的施展出了六翼玄龙变。

　　化身为火焰玄龙，双目融入金仙仙瞳，玄龙的速度以及反应能力，都大大增强。

　　这一次，黑发男子的偷袭没有再得手。

　　黑发男子看出来了，在自己“神隐天眼”发挥不出多少威力的情况下，自己的偷袭基本上发挥不出多少有用的效果。

　　与其继续遁入虚空浪费能量，还不如直接现身一战。

　　想到这里，黑发男子直接关闭了“神隐天眼”，出现在韩风面前。

　　“在下鹿州星震良，不知阁下名号……”

　　“韩风！”

　　“很好，韩风阁下，你已经有资格得知本公子的姓名，也值得本公子全力一战！”黑发男子言罢，周身星炎燃烧的更加剧烈。

　　黑发男子，不，星震良一举一动之间，仿佛有天穹星光降临，声势惊人。

　　“星焰枪杀！”

　　万千星火，凝聚著星震良手中，化为一杆火枪，带着毁天灭地之威！

　　玄龙身躯在虚空翻转，紧接着身躯膨胀了一拳，随后一口蕴含着恐怖威能的龙息喷射而出！

　　轰隆！

　　火焰龙息，和星火火枪终于碰撞，惊天动地，无尽的火焰狂风呼啸而出，肆虐开来。

　　星焰神血，等级比不上皇哲齐的皇龙血脉，也比不上君思杰的君王剑体。

　　但星震良胜在修为更胜一筹，已然达到六劫真神中阶层次。

　　再加上星震良将自己的血脉研究的就为透彻，真正的力量更在皇哲齐以及君思杰之上。

　　当让，更让两人忌惮的乃是星震良的“神隐天眼”，否则皇哲齐和君思杰作为超级天才，怎会低下高傲的头颅，隐隐以星震良为首。

　　可惜有紫云神塔空间的排斥，有紫云之光的排斥，星震良偏偏没有办法发挥出自己最大实力。

　　眼看着星震良放弃了“神隐天眼”，却仍旧能够爆发出无比强大威能，和自己力抗到现在，韩风也是暗地里抹了一把冷汗。

　　但凡这家伙的“神隐天眼”再厉害一下，能够轻松压制紫云之光，自己铁定就败了，毫无翻身之力。

　　随着一次次的交战，星震良自然也发现了自己的状况，不由暗叹，这一次真是老天都不站在他这一方。

　　明明只差一点，只差一点啊。

　　又一次星焰枪杀，这一次星焰枪杀却是在暴射向韩风的同时猛地分化为三杆长枪。

　　“什么！”韩风吃了一惊，没想到对方的星焰枪杀还有这样的变化。

　　两杆火枪被韩风及时用龙爪抵挡了下来，可最后一枪，却是直接穿透了玄龙身躯。

　　这一枪，是对着玄龙的脑袋而去，显然星震良已经看出只要击破玄龙额头晶体中的韩风，这六翼玄龙就不攻自破。

　　韩风自然也知道这一个弱点，所以不管做出什么样的攻击，都是以保护额头晶体为前提。

　　这一次，玄龙直接转动身躯，让脑袋躲开了这一枪，穿入到腹部中。

　　玄龙，乃是神元凝聚，这一枪造成的破坏不小，却不会让玄龙有任何痛感。

　　龙尾穿破空间，笔直轰向星震良。

　　星震良背后星火羽翼张开，猛地将自己包裹进去。

　　轰！

　　星火羽翼崩溃，星震良被狠狠抽飞。

　　这一次，赫然是两败俱伤的局面。

　　被抽飞的途中，星震良再次将星焰枪杀分化成数个，并且融入到虚空，从虚空间隙中袭向韩风。

　　星震良，赫然是用“神隐天眼”，将自己的攻击遁入虚空。

　　这样比星震良自己融入虚空要好得多，最起码紫云之光不会有那么强大的反击。

　　可问题也随之而来了，火枪距离越远，控制也就越难，很容易被发现，偷袭不易。

　　“火枪遁入虚空？”韩风瞳孔一缩，首先增强额头晶体防御，随后神魂借助金仙仙瞳，威力全开。

　　神魂全神贯注下，四周空间，某些地方隐隐的波动被韩风完全感知。

　　刷刷刷！

　　数道火枪从虚空中爆射而来，韩风注意到了大部分，可还是有一道没有及时发现，再一次让玄龙身躯被洞穿。

　　“不能再这样下去！”

　　“神魂冲击！”

　　玄龙猛地抬头，两道金色光束爆射向星震良。

　　这是神魂攻击，哪怕是星震良也没想到韩风会这么做。

　　这意味着韩风周身围绕的神魂之力减弱，很容易被星焰枪杀这一招偷袭。

　　韩风，赫然选择了以伤换伤的打法！

　　星震良运转“神隐天眼”隔这么远控制自己的攻击，对神魂同样消耗巨大。

　　面对韩风的神魂攻击，星震良竟然没有办法做到立刻抵挡。

　　轰隆！

　　星震良仰天吐血，神魂被冲击的差点四分五裂，种种幻象出现在星震良视觉中。

　　反观玄龙之躯，同样被数枪穿透了身躯，就连额头晶体处，也有一杆火枪直射而去。

　　若非最后关头星震良神魂被重创导致“神隐天眼”被破关闭，说不准晶体就被穿透，韩风不得不被迫从六翼玄龙变的状态中退出。

　　一旦退出六翼玄龙变，情形立刻就会变得岌岌可危。


第1632章 神炎晶石（下）

　　韩风暗自庆幸自己动手的及时，没有让晶体破裂。

　　随即，韩风趁着星震良神魂被重创之际，玄龙吐出雄浑紫火，将所有火枪吞噬。

　　玄龙身子一转，飞入更高虚空，随着神元自韩风身上不断涌出，玄龙被穿透、不断虚幻的身躯逐渐恢复起来。

　　九焰异火诀突破到第六层后期，其神元恢复能力堪比高阶真神，即使是星震良，照样比不上。

　　星震良的神魂，终究也达到了七品层次。

　　种种幻象的影响，对星震良只是一时的，很快星震良就摆脱了种种幻象。但神魂遭受到的重创，却仍旧让星震良头疼欲裂。

　　就连“神隐天眼”，一时之间竟然都有些施展不出来。

　　“这家伙……神魂冲击好强，那金色神瞳对神魂的增幅好生厉害。”

　　面色苍白的星震良，好不容易让神魂恢复一些，终于将注意力重新放在韩风身上。

　　这一看，星震良就是身体一震：“不可能！明明那玄龙身躯被我差点击破，怎么又完好无损！”

　　星震良接受不了这样的结果，这岂不是意味着他之前的攻击都白费了？

　　反而是他的神魂遭受到重创，跟自己想象的完全不同啊。

　　在星震良看来，就算自己神魂被重创，对方的玄龙身躯差不多也应该处于崩溃的边缘。

　　自己没了“神隐天眼”，好歹还有星焰神血。

　　可现在对方恢复如初，自己仅靠星焰神血，抗衡起来未免就有些不利了。

　　“等等……这小子同样脸色苍白，看样子应该是用神元将玄龙之躯被补充好了，这家伙体内的神元，有这么充足么？”这一点，是星震良最为震惊的。

　　星震良可是清楚，这家伙真正的修为，应该还只是五劫真神层次，并未突破到六劫真神。

　　修为暴涨到这么多，也就意味着消耗更多，最起码比自己要多。

　　可这么多的消耗，如今竟然还能够涌出更多的神元修复玄龙之躯，这太不可思议了。

　　“这家伙的神元恢复速度，远超于我！”星震良心中暗道坏了。

　　当双方实力相差不多的时候，谁能更加持久，情势就对谁有利。

　　眼下，明显是对方更加能够持久战斗。

　　想及此，星震良目光闪烁，再这样战斗下去，真的好么？

　　韩风控制着玄龙，正要出手，星震良却是大吼一声：“停！”

　　“嗯？”玄龙抬起头，晶体中的韩风疑惑的看向星震良。

　　星震良沉声道：“阁下手中有多少紫云之魂？又需要多少紫云之魂？”

　　韩风眼眸微微一眯，轻声笑了，约莫猜出了星震良的打算，当即道：“韩某拥有四十五团紫云之魂，只差十九团就能够领悟出混沌神技！”

　　“十九团么？”星震良眼中精光一闪，淡淡道：“星某手中有五十五团紫云之魂，可以给韩风阁下十九团，但剩下的，还希望韩风阁下就此放过。”

　　“如此一来，韩风阁下你可以满足要求领悟混沌神技，星某亦可领悟出一门顶尖的极品神技！”

　　最初，星震良的野心必然不仅仅如此。

　　但此时此刻，星震良只能做出一些取舍。

　　放弃一门混沌神技，领悟一门顶尖的极品神技，照样能够大大增强自己的实力。

　　韩风沉思起来，心中念头急转，思考着事情的轻重。

　　星震良看到韩风犹豫，不由道：“领悟混沌神技只需要六十四团，再多对阁下也是无用。”

　　“不如这样，星某再加上一颗神炎晶石！”

　　“神炎晶石！”韩风神色一凛，这是什么东西？

　　韩风还没怎样，九焰天火塔中，焱天舞宝轮却是兴奋起来：“主人，这神炎晶石内蕴含着极为精纯的天地火之本源，我若是将其吞噬，足以达到八劫神器顶点，很快就能渡第九神劫，突破至九劫神器！”

　　“神炎晶石能助你突破到九劫神器？那岂不是意味着同样能够助我提升很多？”韩风同样起了心思。

　　焱天舞宝轮呆愣良久，突然嚎叫道：“主人啊，让给我吧，你才五劫真神啊，根本炼化不了。就算是小胖大人出手也一样的。”

　　“我可以日后再炼化。”韩风淡淡道。

　　焱天舞宝轮顿时被噎住了。

　　小胖这时道：“神器突破，靠的是时间的积累，这积累的乃是一些天地本源法则。神炎晶石内的能量，大部分都是火之本源法则，对现在的你来说还用不着，让给焱天舞宝轮吧。”

　　“倒是神炎晶石内的本源法则被消耗掉会有一部分精纯的神元能量残余，这个你倒是可以吸收，用来突破至六劫真神也不是那么困难。”

　　“本源么？原来如此！”韩风理解的点点头，对于人族而言，一般到了神王境界，体内丹田衍生出小世界才有资格领悟天地本源法则。

　　就目前的真神境界，还是以淬炼神元、神体和神魂为主。

　　而在韩风和焱天舞宝轮讨论神炎晶石归属问题之际，星震良却是等得有些不耐烦了。

　　“阁下难道还没有考虑好？还是阁下仍觉得不足？本公子奉劝阁下，做人还是莫要太贪心！”

　　“如果阁下连一团紫云之魂也不愿意留给星某，可要好好考虑考虑，若是星某手中紫云之魂一个也无，那就不会再有紫云之光压制星某，届时……”最后一句，星震良语气冷然，已然带了些威胁。

　　刚刚和焱天舞宝轮讨论好、回过神来的韩风就听到星震良威胁的这么一句，当即脸色一凝，凝视星震良：“韩某同意了！”

　　“神隐天眼”被压制的如此厉害还能够和自己战斗到如此地步，一旦没了紫云之光影响，“神隐天眼”发挥出六七分的威力，自己十有八九会被击败乃至击杀。

　　有着这样的念头，韩风也不愿意再死拼下去。

　　如果不是星震良神魂中紫云之魂太多，要自己排挤出一个需要时间，说不定早就一开始就先将紫云之魂被全部挤出去，等战胜了对手再收回来。

　　想到这里，韩风再次觉得自己运气爆棚。


第1633章 紫云神力

　　不由得，韩风看了星震良一眼，只见星震良漆黑的脸色漆黑如墨，恐怕此刻心中满是不甘吧。

　　明明有实力领悟混沌神技的，却偏偏……

　　“哼！”先是没了十九团紫云之魂，只能选择领悟一门顶尖极品神技，后面又失去一颗神炎晶石，星震良看向韩风的目光不满至极。

　　离去前，星震良双眸凝视韩风：“韩风，神炎晶石暂时先放在你那里。等离开紫云神塔，本公子一定会再抢回来！”

　　神炎晶石，对星震良而言也是很难得的宝物，是一次机缘中得到的。

　　原本，星震良是打算通过神炎晶石让自己的八劫神器更进一步突破到九劫神器，如今却是为了领悟极品神技，不得不暂时放弃神炎晶石。

　　但就如当初的皇哲齐，星震良也以为韩风暂时用不到，等离开紫云神塔，自己能够发挥出全部实力后再抢回来便是。

　　这便是星震良心中的想法，所以很大方的就让出了神炎晶石。

　　韩风也猜出了星震良的几分念头，心中好笑。

　　等这星震良知道自己现在就能够使用神炎晶石，让焱天舞宝轮突破，会不会被气死？

　　再则，真的等离开了紫云神塔，自己各方面都会有一次比较大的增长，到时候就算这星震良能够发挥出全部的实力，自己就会惧怕么？

　　星震良最终还是离去了，韩风也收下紫云之魂，开始通往更高层次。

　　目前，双方都是三十三层，这并非两人的极限。

　　但三十三层的紫云神兽，实力已经媲美寻常六劫真神高阶初期的强大存在，一头两头没什么问题，若是十多头乃至更多，不管是韩风还是星震良，只怕都要受伤。

　　第三十三层是一个全新的层次，本就需要更多的紫云碎片才能够凝聚出一把紫云之钥，这直接导致韩风花费的时间更长，才能够通往第三十四层。

　　足足一个半月后，韩风才艰难的收集齐紫云碎片，凝聚出紫云之钥升入三十四层。

　　两个半月后，韩风升入三十五层。

　　这，已经是韩风的极限。

　　“看来，三十六层是闯不过去了，就是这三十五层，我还是东躲西闪，想要袭杀三十五层的紫云神兽，以我现在的力量还是太弱。”

　　“如果是那星震良，估摸着可以勉强升入到三十六层吧。不过前提是能够发挥出所有实力，在神隐天眼被限制的情况下，情形应该跟我差不多。”

　　选择了放弃，整个虚空顿时迸射出无尽的光华，如满天星辰一般，降临无数道紫色流光。

　　“这是……紫云神力？”韩风身体一震，再看四周空间，三十五层世界早已经消失不见，只剩下一片漆黑虚空。

　　“果真是紫云神力灌输！”韩风大喜，九焰异火诀究竟能够提升到何等层次，就看这一次自己能够得到多少紫云神力了。

　　第三十五层啊，距离最高层次三十六层只差一层，怎么想得到的紫云神力都不会少。

　　紫云神力虽说有极限，可之前的紫云之魂争夺，韩风估摸着进入二十五层乃至往上的强者死了九成以上，如此一来，肯定会有更多的紫云神力分在自己身上。

　　轰！

　　紫云神力粗暴的轰在韩风身上，就像是对待凶敌一般。

　　韩风不仅没有慌张，反而是惊喜交加的看着自己的神元在飞速提升。

　　韩风的神元提升和其余人不同，其余真神神元提升，要么靠渡神劫的淬炼，要么靠某种奇遇。

　　而韩风靠的，却是九焰异火诀。

　　神劫的淬炼，对神魂和神体有效果，对神元却是微乎其微。

　　韩风的神元品质，是和九焰异火诀直接挂钩的。

　　因而，此刻神元的提升，直接导致九焰异火诀的飞速提升。而九焰异火诀的提升，同样导致紫亟玄火的提升。

　　“我的猜测果然是正确的，如此一来，之后我的实力绝对是一次飞跃式的提升。紫亟玄火等级越高，我就越能够吸收对方神元为己用，持久战对我最有利！”

　　安心吸收紫云神力。

　　在紫云神力的灌输之下，韩风的神元从初入七品层次直接跨入到七品中等，又升入到七品上等，最终直接突破到七品顶尖。

　　没多久，更是突破到八品层次！

　　八品神元，一般来说是八劫真神才有可能达到的层次，一些实力稍弱的八劫真神，神元都不一定会达到八品。

　　更不用说，韩风的神元还没有停止下来，最终可是足足提升到八品顶尖才没有继续突破。

　　八品顶尖神元啊，正常来说，乃是一尊八劫真神高阶巅峰强者才能够拥有的神元。

　　而现在，韩风的修为才是多少？五劫真神而已，神元已经超越自身三个层次了。

　　这要是被外人所知，只怕立刻就会将韩风当做一个未来的天君真神来对待，说不准会看得更高。

　　毕竟，天君真神之上，可是还有天尊真神存在。

　　不过，这仅仅是以神元来看。

　　如果看神魂和神体，这些人说不定就会降低一下对韩风的评价，不过饶是如此，也仍旧不敢小视韩风，最起码会将韩风当做一个未来的天将真神来对待。

　　而且现在韩风本身修为还弱小，安知将来不会有更大奇遇？

　　韩风感知了一下自己的神魂和神体。

　　九焰异火诀的提升，对神魂和神体的提升没有神元那么大，可也不算弱。

　　原本，韩风的神魂达到六品顶尖，神体算是六品上等，如今双双提升至七品层次。

　　其中，神魂达到的层次更深，接近七品顶尖。

　　神体，大概只是达到七品中等接近上等而已。

　　“以我现在的神魂，施展金仙仙瞳，足以抗衡八品神魂。换言之，八劫真神强者一个不注意也会被我神魂重创或者影响。”

　　“等我修为突破到六劫真神，神魂更有可能晋级八品，再有金仙仙瞳，威力更强！”

　　韩风喜不自禁。

　　神元提升，自己随手一击的雄浑神元，都远超自己的境界。神魂提升，也让自己多了一个杀手锏，综合下来，战力可谓是大幅度暴涨。

　　更不用说，还有达到八品顶尖神火层次的紫亟玄火！


第1634章 紫云神臂（上）

　　相当于八品顶尖神火的紫亟玄火，只要韩风爆发出的招数威力达到威胁八劫真神的层次，紫亟玄火就能够比较强烈的吞噬对方神元为己用。

　　如果爆发出来的威力弱于八劫真神层次，以紫亟玄火的等级，照样也能够吞噬一部分。

　　这是对待八劫真神，对待七劫真神就更不用说了。

　　总的来说，随着紫亟玄火等级提升至八品顶尖，韩风算是真正有了抗衡高阶真神的能力。

　　算算年龄，韩风现在不仅不到万岁，就连两千岁都没有达到。

　　韩风心中估摸着自己现在力量的提升，有些把握不准现在的战力极限了，这一次提升太多了。

　　但有一点是确认的，那就是此刻的力量，绝对远远超出之前的力量，还不少。

　　如果让此刻的韩风和之前的韩风交战，此刻的韩风完全有把握碾压之前的韩风。

　　……

　　随着紫云神力的逐渐消失，不少真神天才被传送出了紫云神塔。

　　外界，早已经有众多强者守候在那里，其中又以天魔谷三大势力最为期盼。

　　他们都很想知道，天魔公子等人的收获到底如何。

　　可怜天魔谷谷主和金刚门门主还不知道，他们寄予厚望的天魔公子和金龙公子，早已经陨落在韩风手中。

　　就是宗门势力其余天才弟子，也是损伤巨大。

　　一个又一个真神天才出来了，有些欣喜若狂，有些叹气不已。

　　这些不是逃离出来的，只要闯到十二层往上，或多或少都能够获得一些紫云神力。

　　并且这些人一出来，紫云神塔旁边立刻就多出一道光幕，光幕上记载着紫云神塔对这些真神天才的排名。

　　这一次乾坤宗招收弟子，前十可以直接入内门，前数十也可以直接入外门。

　　凌云天将，这位天将真神级别的强者，目光根本就没有扫视前十往下。

　　云州这个地方太小太偏离了，凌云天将不认为这云州前十往下有自己值得注意的价值。

　　就是前十，在凌云天将看来也是进入混沌秘境中的炮灰。

　　但不管怎么说，这前十是自己引入内门，万一真的有那么几个可以值得培养的，倒是可以培养看看。

　　到时候万一好运自己培养的在混沌秘境有了不少收获，自己也能受利。

　　……

　　天魔谷等三大势力头领开始焦急了，到目前为止，天魔公子三人竟还未出来。

　　难道是这一次闯的层数过高？接收的紫云神力过多不成？

　　三大势力头领，只能这样安慰着自己。

　　骤然间，天裂剑宗宗主神色一凝，很快变得惊喜起来。

　　天裂剑宗的新月公主，终于现身了。

　　而在新月公主现身的那一刹那，紫云榜上终于有了新月公主的大名，赫然排在第五位。

　　“新月公主，才排第五？”一些天裂剑宗弟子一脸的不可思议。

　　天裂剑宗宗主也是有些惊讶，上一次新月公主可是排第二。

　　不过想到这一次有云州之外的天才，天裂剑宗宗主也就释然了。能够在这样的情形下闯出个第五，已经算是极为不错了。

　　“新月公主，可曾见过天魔公子？”眼看着新月公主出来了，天魔公子还是了无音讯，天魔谷谷主急了。

　　金刚门门主，同样焦急询问。

　　新月公主如今想到那韩风，还是有些胆寒。

　　“紫云神力的灌入，让我的神元晋级到七品，但也仅仅是初入七品层次。那人闯的层数应该比我更高，得到的好处比我更大，或许现在的差距已经……”新月公主是没有找韩风麻烦的念头了。

　　可被天魔谷谷主和金刚门门主不断逼问，新月公主还是将事情道来。

　　“什么！死了！这不可能！”

　　天魔谷谷主和金刚门门主都大为震惊，更是不敢相信。

　　他们寄予厚望的后辈，就这么死了？

　　天裂剑宗宗主，同样惊骇非常。

　　“宗主，此子实在是厉害非常，还未突破到六劫真神就有如此恐怖战力，而且我能够感应得到，那人生命气息之旺盛，更在我之上，年龄只会更小！”

　　“这样的天才，招惹起来太不值得。那青云门天将真神将来迟早会因此而出事，我们天裂剑宗唯有不再插手此事，才能够辛免于难。”新月公主传音提醒天裂剑宗宗主。

　　“什么！”天裂剑宗宗主听闻新月公主如此之高的评价，有些慌了。

　　须知，他也才八劫真神而已，对某些天才来说，这并非不可逾越的差距，说不准几万年就能超越。

　　几万年，对天裂剑宗宗主来说，不过是眨眼即过罢了。

　　想到这里，天裂剑宗宗主身体有些发寒。

　　“可……可是撤消了对那小子的通缉，岂不是要得罪青云门？”天裂剑宗宗主有些犹豫不定。

　　“青云门算什么？这一次弟子必然能够进入乾坤宗内门，这乾坤宗内门弟子身份，不是那天将真神能够随意招惹的。毕竟他还只是天将真神，并没有凭着天将真神的积累晋升古神！”新月公主毫不在意。

　　“这……也对！”天裂剑宗宗主总算是安稳了自己的情绪，传音道：“那韩风的事情本宗知道了，这一次返回就撤销对其的通缉，日后在乾坤宗你也一定不要在招惹这小子。”

　　天裂剑宗宗主这一边放弃了对韩风的通缉，天魔谷谷主以及金刚门门主却是涌现出无尽杀意。

　　凌云天将神色一凛，恐怖气势直接压迫在两人身上，冷冷道：“两位，本将可不管你们的恩怨。只要这小子进入前十，那就是我乾坤宗内门弟子，你们若是出手，就不要怪本将心狠手辣了！”

　　森寒杀机笼罩在天魔谷谷主和金刚门门主两人身上，两人一个哆嗦，从对韩风的恨意中回过神来。

　　这时他们才想起，那韩风，极有可能会成为乾坤宗内门弟子。

　　难道，天魔公子和金龙公子被杀之仇就这样算了？

　　两人心中充满不甘。

　　不！

　　绝不能这样算了！

　　两人对视一眼，皆看出对方目光中的意味。

　　凌云天将，他们惹不起，但只要将消息传给青云门的那位天将真神，事情可就不一样了。


第1635章 紫云神臂（下）

　　凌云天将作为天将真神，并且是天将真神中也排名不低的存在，修炼的时间比起天魔谷谷主两人更长。

　　两人的神色，凌云天将早已经收入目中。

　　之前新月公主的讲述，自然也将韩风和三大势力的恩怨讲了出来。

　　“天魔谷、金刚门、天裂剑宗的通缉，只是因为青云门一个天将真神？”

　　凌云天将心中撇撇嘴，区区青云门天将真神，还是新晋天将真神，自己还不放在眼里。

　　这时，凌云天将貌似记得曾经的确是有过这样的通缉传入青州，可惜没太多人当回事。

　　除非这发布通缉的，是一位真正的古神，还是下位古神中的佼佼者或者中位古神，要么这位真神是天君真神。

　　否则区区外面州界的通缉令，在青州万万不会有太大的影响力。

　　“那女子身为六劫真神初阶，也算是不错了，另外两个同伙应该也不差。可即便这样也被击杀两人，那韩风实力不差，若是真的有点实力，本将就是保下来又如何？”

　　“至于青云门那位天将真神……谅他也没胆子赶来乾坤宗放肆！”

　　“不过，这一次乾坤宗招收弟子，离洲也不例外。若是进入乾坤宗的弟子中有那位青云门之人，并且要找这小子的麻烦，本将倒是不好动手了。”凌云天将微微蹙起了眉头。

　　旋即，不知道想到了什么，凌云天将洒然一笑：“弟子之间的争斗，那小子都撑不过来，那也不值得本将出手保他！”

　　“就让本将，再观察观察吧。”

　　但就在此刻，新月公主将紫云之魂的事情说了出来。

　　“什么！”饶是凌云天将身为天将真神，也为之动容。

　　这紫云之魂降临，可是看运气的。

　　青州那等大州，降临的次数都是屈指可数。

　　可每一次降临，必然超级天才横空出世，以区区中阶真神修为就掌握有极品乃至混沌神技，战力惊人。

　　这样的天才，都是乾坤宗极为重视的弟子。

　　“那韩风有多少紫云之魂？”凌云天将直视新月公主。

　　新月公主第一次被天将真神如此注视，不由紧张万分。

　　云州只有三位九劫真神，还不是九劫真神巅峰，天将真神作为凌驾于九劫真神之上的恐怖存在，带给新月公主的压力不可谓不大。

　　内心几次平复后，新月公主才道：“这一点，小女子也不知晓。但以小女子对那位韩风的观察来看，应该不少。”就算当初少，现在也不会少。

　　凌云天将目光一闪：“是么……”

　　凌云天将没有再说话，至于心里面在想些什么，谁也不知晓。

　　天魔谷谷主和金刚门门主都用饱含杀意的目光盯着新月公主，两人不傻，尽管两人不知道紫云之魂是什么情况，但看凌云天将的表情就知道，这凌云天将对那小子更看重了几分。

　　凌云天将越看重那小子，他们两个报仇的希望就越渺茫。

　　如果凌云天将真的死也要保下那小子，青云门那位天将真神，又能怎么办？

　　……

　　紫云神塔中。

　　韩风并不知晓自己已经被凌云天将有所看重。

　　此刻的韩风，紫云神力几乎已经全部接受完毕。

　　骤然间，韩风神魂中六十四团紫云之魂接连飞出，在韩风面前凝聚成一团更加庞大并且璀璨的紫云之魂。

　　合体后的紫云之魂，传递出一股极为磅礴并且特殊的能量。

　　感应到这股能量，韩风有种进入到“天人状态”的那种感觉，不，比那强烈百倍！千倍！万倍！

　　韩风神魂之力涌出，将这紫云之魂包裹了进去，这紫云之魂没有丝毫抵挡，反而像是川流大海一般，迅速融入了进去。

　　一种种玄之又玄的感觉升腾而起，韩风沉迷其中。

　　……

　　紫云神塔之外。

　　紫云榜除了前四位，几乎都已经排出了名次。

　　光芒一闪。

　　皇哲齐出现在紫云神塔之外。

　　“晚辈皇哲齐，参见凌云天将！”

　　鹿州皇家，在鹿州属于顶尖势力，在整个东方地界也是颇有名气，自然认得凌云天将。

　　同样，凌云天将对皇家也是颇为熟悉。

　　“姓皇？莫非你是鹿州皇家之人？”凌云天将不可谓不惊讶。

　　鹿州皇家天才，在云州竟然连第一都没有排上。

　　“是的，晚辈来自鹿州皇家！”

　　“有意思！”凌云天将露出笑容，就算不是鹿州皇家万岁以内的第一人，那也不是云州天才可比的。

　　凌云天将倒是对剩下三人有点感兴趣了，尤其是韩风，听说那可是下位面飞升者，并非神界本土人士。

　　“这一次，倒还真的弄了点好苗子。若是他们能够在乾坤宗内门中挺下来，直到混沌秘境开启，本将暗中支持一二倒是可以的。”凌云天将心中起了点小心思。

　　没过多久，君思杰也被传送了出来。

　　“原来是君家，难怪……”凌云天将了然。

　　对于剩下一人，凌云天将心中也有了猜测。

　　鹿州顶尖家族，也就那么一些而已。

　　只是，就剩下两人还未出来，凌云天将等人却是等了好久，这意味着什么，凌云天将无比清楚。

　　“这剩下的最后两人，看来得到了不少紫云之魂啊。”凌云天将露出笑容，无比好奇最后两人会领悟出什么样的绝学。

　　皇哲齐和君思杰脸色就不是那么好看了，谁叫他们的紫云之魂被抢。

　　没有达到一定数量的紫云之魂，他们根本领悟不出什么强大的绝学。

　　次一些的倒是没问题，可领悟出次一些的绝学对他们现在的实力又有何用？

　　……

　　紫云神塔。

　　韩风终于从玄之又玄的状态中退出，与此同时，韩风也已经领悟出属于自己的混沌神技——紫云神臂！

　　紫云神臂，共分十三重，若是修习到第十三重境界，那就是丝毫不比混沌神技要差的强大绝学。

　　并且因为是自己领悟，还是紫云神界意识辅助，故而刚开始修行，韩风已经轻松掌握至第七重境界。

　　第七重紫云神臂，已经不弱于寻常上品神技。

　　十三重境界，一重至三重属于下品神技，四重至六重属于中品神技，七重至九重属于上品神技。

　　第十重至第十二重，属于极品。

　　十三重，就是混沌神技。


第1636章 突破、六劫真神！

　　“第七重紫云神臂，才刚刚修行就达到如此境界，果然不愧是紫云之魂。”

　　“这……还未达到我的极限。实际上以我的修为，能够掌握至第七重乃至第八重已经实属不易，十六翼玄龙变若非有玄龙祖师的修行记忆留下来，我想要快速掌握到六翼玄龙变层次，还是其中的中阶层次绝非那么简单。”

　　“但现在有紫云之魂辅助，我的目标岂能放在区区第七重乃至第八重上面！”

　　仅仅是第七重乃至第八重的紫云神臂，就算比六翼玄龙变要强，又能强多少？

　　尤其是太玄天灵斩，离开紫云神塔，第八重威力的太玄天灵斩借助太玄神剑，能够发挥出更强的威力。

　　想要让紫云神臂成为更强底牌，必须掌握到更高层次。

　　没有紫云之魂辅助，韩风不敢有这么大的野心。

　　作为中阶真神，越级别掌握上品神技已经实属不易，还要掌握上品神技中的顶尖，更是困难重重。

　　不过有紫云之魂，那就不一样了。

　　闭上眼，韩风再次陷入到那种玄之又玄的状态之中。

　　在这样的状态下，韩风对紫云神臂的掌握，正在以一种可怕的速度增长着。

　　初入第七重……第七重中期……后期……巅峰……

　　轰！

　　第八重！

　　韩风对紫云神臂的掌握，还没有停止。

　　第八重初期……第八重中期……第八重后期……第八重巅峰……

　　直到此刻，韩风掌握紫云神臂才艰难起来。

　　第八重巅峰的紫云神臂，威力已经超出了六翼玄龙变中阶，超出了第八重太玄天灵斩（非太玄神剑状态下施展）。

　　“给我破！”

　　韩风心中发出嘶吼和呐喊，漆黑如墨的空间轰然破裂开来，一尊如同远古巨人一般的神臂从天而降，带着毁天灭地的力量，将一切阻碍自己的事物摧枯拉朽。

　　紫云神臂，正式突破到第九重境界！

　　第九重紫云神臂，威力已然达到上品神技中的上等层次，正常来说，只有九劫真神才能够领悟，并且发挥出如此强大绝学威力！

　　而现在的韩风，修为还只是五劫真神而已。

　　……

　　紫云神塔之外。

　　星震良被传送出来，但无人靠近星震良，包括凌云天将也一样。

　　实际上，也正是凌云天将阻止了众人。

　　以凌云天将的眼力，自然一眼看出星震良还沉浸在领悟之中。

　　“这种波动，看上去应该是顶尖的极品神技。”凌云天将心中颇有些嫉妒。

　　须知，饶是他身为天将真神，也没有掌握这等神技，而是稍差一些的普通极品神技罢了，比最低档次的极品神技强上一筹而已。

　　“只是，领悟了顶尖极品就神技，想要发挥出来全部的威力，还需要继续修行，不知这家伙在进入混沌秘境之前能掌握多少？掌握的越深，到时候进入混沌秘境就越安全。”

　　说着，凌云天将的目光又放在紫云神塔上面。

　　“只剩下最后一人，不知这最后一人领悟的可会是混沌神技？”说起混沌神技，凌云天将也有些眼热。

　　混沌神技，自然是古神级别强者才能够掌握的强大神技，等级高只是其次，关键是混沌神技的那一丝混沌神性。

　　真神要突破到混沌古神层次，除了需要大量的混沌之气，也需要凝聚出混沌种子。

　　而要凝聚出混沌种子，首先要领悟出混沌神性。

　　这一点，阻拦了大多数真神不得突破。

　　若是能够提前在真神境界领悟出混沌神性，日后突破古神需要的就仅仅是混沌之气而已，没有混沌神性这个瓶颈阻拦。

　　星震良的领悟，足足过了三天才结束。

　　星震良一起身，便看到凌云天将无比热情的神情。

　　显然领悟了一门顶尖极品神技的星震良，对于凌云天将来说就是一个香饽饽。

　　“晚辈星震良，参见凌云天将！”

　　凌云天将哈哈大笑：“不愧是鹿州星家弟子，就算在乾坤宗核心弟子中，能够领悟极品神技的也是寥寥无几啊。”

　　乾坤宗弟子，分为外门弟子、内门弟子和核心弟子。

　　其中外门弟子都是低阶真神，内门弟子乃是中阶真神，核心弟子便是高阶真神。

　　对于乾坤宗的核心弟子而言，领悟上品神技并不困难，困难的是领悟极品神技。

　　凌云天将看重星震良，也是因为这样的原因。

　　只要星震良经过混沌秘境之后正式成为乾坤宗核心弟子，将来十有八九又是一位天将真神，交好这样的天才，凌云天将并不觉得掉脸面。

　　随着星震良传出紫云神塔，紫云神塔中只剩下韩风一人。

　　可就是韩风一人，足足让众人等了将近一个月都还没有出来。

　　不管是星震良也好，亦或者是凌云天将，都蹙起了眉头。

　　这领悟的时间，未免也太长了。

　　天魔谷谷主露出一抹笑容，上前道：“凌云天将大人，我看一定是那小子出了什么问题，不如大人先在天魔谷做客如何？就由我天魔谷之人代替大人守在这里。”

　　凌云天将理都没理天魔谷谷主，星震良亦是冷笑。

　　这样拙劣的手段，当他们是白痴么？

　　天魔谷的人要是守在这里，不下黑手才怪。

　　眼见凌云天将不搭理自己，天魔谷谷主一脸尴尬退下，心中愈发恼怒。

　　天裂剑宗宗主传音给新月公主：“那小子，不会是死在里面了吧？”

　　“不可能！紫云榜上还剩下第一名未显示，必然是那韩风无疑。如果那家伙死了，第一名不可能空出来，紫云神塔以及紫云城也不可能还不消失，必然是还在领悟之中，只是……领悟的时间过长罢了。”新月公主回道。

　　凌云天将以及星震良，都未曾领悟过混沌神技，也只得将这一切归于领悟混沌神技太过困难，需要时间，因而继续等待下去。

　　然而实际上，韩风早已经领悟完毕，并且达到第九重巅峰。

　　之所以迟迟没有离开紫云神塔，盖因为韩风现在正处于突破的关键时刻。

　　神炎晶石，已经让给了焱天舞宝轮吸收，消耗其中本源力量后，残余的精纯能量被韩风吸收。

　　如此精纯的能量，让韩风瞬间冲破了五劫真神和六劫真神之间的巨大瓶颈。

　　轰隆隆！

　　虚空雷云翻滚，第六神劫，竟是直接出现在紫云神塔之中。


第1637章 出塔

　　韩风呼出一口气，神色有些激动。

　　六劫真神，已经是中阶真神中的最后一个层次，自己现在，终于要达到这么一个层次了。

　　在云州，六劫真神，已经是属于高手之列，只要不去招惹那些高阶真神，足以活的无忧。

　　在青州，六劫真神也可以说是中流砥柱，是一个大势力的中坚力量。

　　霍然起身，韩风全力放开自己的气势，迎接第六神劫。

　　面对第六神劫，韩风并没有大多数真神那样惧怕，实际上越是天才，面对神劫就越是不惧怕。

　　轰隆隆！

　　第六神劫，共有五十四道神雷轰击。

　　第一道神雷，几乎是在雷云凝聚而出的刹那间轰落而下。

　　这一击，看上去无比强大，可还未靠近韩风，就被韩风一声吼给击溃。

　　韩风神元全部放开，高达八品巅峰的高品质神元，让韩风随手一击就有寻常六劫真神初阶的力量。

　　第六神劫的威力固然不错，可仅仅第一道神雷，却也不可能厉害到堪比六劫真神初阶的层次。

　　击溃了第一道神雷，第二道、第三道、第四道紧跟着落下。

　　神雷貌似也知道前面几道神雷对韩风的威胁不大，因而并没有拖拖拉拉。

　　一道又一道神雷落下，被韩风击溃，足足三十六道神雷过后，韩风才感到了些许压力。

　　“不过是些许压力罢了，这算得了什么？”韩风轻声一笑。

　　就目前来说，韩风可还是空手状态，神焱战体以及金仙体都没有施展。

　　靠的，仅仅是神元而已，高达八品的高品质神元。

　　第三十七道神雷还在酝酿，韩风却是长啸一声，一招紫云神臂直接穿入了雷云中，将还未降下的神雷直接轰散。

　　雷云顿时被激怒了，轰隆作响，转眼间扩大了数倍，一阵阵可怕、毁天灭地的力量在雷云中凝聚。

　　韩风不仅不惧，反而更加战意盎然。

　　普普通通的第六神劫，对自己的神体和神魂能有多大的淬炼效果？

　　第六神劫，正常来说最强大的一击也就是媲美寻常六劫真神初阶初中期、中后期的层次罢了。

　　像韩风这样的天才，遭遇的第六神劫或许会稍强一些，但也不会强太多。

　　可韩风之前的行动，简直是挑衅，彻底激怒了神劫。

　　第六神劫威力大增，转眼间破坏力就超越了六劫真神初阶，达到六劫真神中阶层次。

　　“来啊！”

　　“来的更多！”

　　“还不够！”

　　韩风大吼，神焱战体和金仙体施展而出，紫亟玄火迅速融入了进去。

　　轰！

　　韩风气势疯狂涌出，神元如同利剑四射，每一道爆射出去的神元，威力竟然丝毫不弱于寻常六劫真神中阶巅峰！

　　这意味着什么？

　　意味着韩风仅仅凭借着朝外面四溢的神元，就能够重创大群寻常六劫真神中阶。

　　这可是还未凝聚成一点进行攻击，否则破坏力只会更强！

　　神雷落下，韩风一拳砸出去，将神雷硬生生的轰爆。

　　韩风觉得这还不够，再一次一招紫云神臂，捅破了雷云。

　　轰轰轰！

　　轰隆隆！

　　雷云再次暴怒，声势暴涨，这一次降落下来的神雷，每一道都有堪比寻常六劫真神高阶的力量。

　　这样的神劫，若是五劫真神在这里，只怕都要吓傻了，这样威力的神劫，弄死他简直是像吹口气那么简单。

　　可对于韩风来说，不过是刚刚好而已。

　　吼！

　　韩风化为六翼玄龙，硬生生扛下了这道神雷。

　　这一次，韩风仿佛是满意了，没有再去肆意挑衅，饶是如此，最后几道神雷的轰击，已经达到了寻常六劫真神的一个极限。

　　靠着六翼玄龙变，韩风毫发无伤。

　　甚至到最后，韩风还有些意犹未尽的舔了舔嘴唇：“早知道，应该再激怒雷云一次的，说不准那个时候就真的能够逼迫出我的极限了。”

　　多亏雷云已经散去，否则天知道会不会被气的吐血，如果雷云有自己意识的话。

　　神劫过后，韩风正式成为六劫真神初阶强者，迈入中阶真神最后一个层次，再有突破达到七劫真神，就是高阶真神。

　　内视体内，神魂经过这一次神劫的淬炼，有了极大的增长，正式突破到八品之列。

　　神体同样突破到八品。

　　不过，神魂却是一次性突破到八品中等，神体却是八品下等，距离八品中等，还有一段距离。

　　这还是韩风挑衅了雷云，让第六神劫威力大增的效果，若是按照原本第六神劫的淬炼，神魂固然能够突破到八品，也是八品下等，还是下等中比较靠下的层次。

　　至于神体，本就低于神魂层次，能否突破到八品还是未知。

　　“八品顶尖神元，八品中等神魂，八品下等神元，几乎都达到了九品前一个层次。”

　　“按理说，九品就是真神各方面的极限，再有突破就是要突破极限。”

　　“我现在仅仅是六劫真神，各方面便已经达到八品，将来突破到九劫真神，我必然能够成为天将真神乃至天君真神！”自从知道天将真神等级别突破古神之后的区别，韩风就没想着以普通九劫真神层次去突破古神。

　　韩风的目标，乃是天帝真神！

　　却在这时，虚空雷云再次凝聚，声势比起之前的第六神劫更为浩大。

　　“这是……”韩风先是一惊，随后一喜。

　　赫然是焱天舞宝轮吸收了神炎晶石内的本源，同样达到了渡劫的边缘。

　　焱天舞宝轮乃是八劫神器，这一突破，就是九劫神器。

　　加上太玄神剑，那就是两个九劫神器。

　　“有两大九劫神器在手，我的实力将会进一步增强。眼下，我算是真正有了和高阶真神抗衡的本钱。”韩风闪到一边，看着焱天舞宝轮渡劫。

　　……

　　紫云城。

　　凌云天将等人仍旧在等着，除了天魔谷和金刚门，没有人敢露出不满之色。

　　倏然间，紫云神塔一阵紫光升天，紫云神塔开始缓缓朝虚空飞去，并且飞去的途中逐渐变得虚幻起来。

　　原地，留下一位样貌清秀的年轻男子。

　　与此同时，紫云榜上的第一名，骤然间爆射出两道金光，金光化为两个大字——韩风！


第1638章 再交手

　　和星震良一样。

　　韩风离开紫云神塔，也并未立刻睁开双目。

　　天魔谷谷主以及金刚门门主有心打扰，想要阻止韩风领悟强大绝学，却是在凌云天将的气机锁定之下不敢妄动。

　　凌云天将含笑扫向韩风，这么长时间才出来，果然领悟的应该是混沌神技。

　　可很快凌云天将发现了不对。

　　领悟神技，周身所散发出来的波动和寻常修炼之时所散发出来的波动有着很明显的不同。

　　眼下，凌云天将就发现了这个不同。

　　“这……这应该是在稳定境界吧。”凌云天将一脸迟疑。

　　星震良等人也很快发现了不对，随后他们就震惊了。

　　第一次见到韩风，那才什么修为？

　　仅仅五劫真神高阶初中期而已。

　　而现在，竟然直接突破到了六劫真神！

　　“六……六劫真神！”天裂剑宗宗主张了张嘴，闭上了。

　　他还记得青云门通缉令上明明说这小子是刚刚飞升不久的。

　　刚刚飞升不久，眼下已经是六劫真神，将来还得了？

　　有了新月公主的提醒，天裂剑宗宗主已经很高看韩风，可现在天裂剑宗宗主才发现，他还是小看了这韩风。

　　几万年？

　　不，说不准不用一万年，这韩风就能够超越他。

　　天裂剑宗不再招惹此子，果然是再正确不已的决定。

　　金刚门门主脸色已经变得铁青起来。

　　天魔谷谷主，神色已经变得惊恐。

　　和天裂剑宗以及金刚门不同，这两大势力对韩风的了解并不多，之所以通缉韩风，也是因为青云门之故。

　　因而两大势力虽说知道韩风年轻，飞升也不久，可到底不久到什么层次，并不清楚。

　　天魔谷却是不同。

　　天魔谷谷主可是清楚的知道，这小子一开始在神猛城毛家，才只是二劫真神而已，后来有所突破，也只是三劫真神。

　　从三劫真神突破到现如今的六劫真神，这才过了多久？

　　这是何等速度。

　　“这小子……修为提升起来太恐怖了，继续招惹此子，只怕会给天魔谷带来灭顶之灾。”此时此刻，天魔谷谷主也不敢再过多得罪韩风了。

　　“可我徒儿之死，就这样算了？”不敢得罪是不敢得罪，可这并不代表着天魔谷谷主心中就没有恨了。

　　一咬牙，天魔谷谷主心中恨恨道：“不管了，我只将情况告诉青云门那位天将真神便是。日后的一切，本谷主都不再管了，反正本谷主是不可能再出手。”

　　……

　　韩风仍旧在稳固着六劫真神初阶境界。

　　刚刚突破，焱天舞宝轮就迎来了神劫，这导致韩风暂时放弃稳定自己的修为。

　　就算焱天舞宝轮叫喊着自己有十成把握渡过，韩风也不可能真的做到不管不顾。

　　等到焱天舞宝轮真的渡劫成功，韩风准备稳定自己境界之时，就被紫云神塔强行给传送了出来。

　　“在紫云神塔直接突破大境界，此子也算是少有。也罢，就让本将帮你一把！”凌云天将手中不知何时出现一个玉瓶。

　　玉瓶打开，凌云天将手指一弹，一滴雨露自玉瓶中飞了出去。

　　雨露飞向韩风，很快将韩风笼罩了进去。

　　稳定境界的韩风，很快骇然的发现自己的修为正在以一种恐怖的速度稳定着。

　　原本需要一两个月才能够彻底稳定的境界，竟然在转瞬间稳定完毕，丝毫看不出是刚刚突破的样子，一点气息都没有外露。

　　韩风睁开双目，便看到一个自己完全感受不到深浅的强者看着自己。

　　“晚辈韩风，参见前辈！”韩风立刻行礼。

　　这种深不可测，已经让韩风猜出了来人的身份。

　　作为乾坤宗的使者，其本身修为必然不可能差。

　　“本将乾坤宗使者，人称凌云天将，乃是这一次来云州招收乾坤宗弟子之人。小兄弟的来历本将已经听说，作为下位面的飞升者，却能够夺取紫云榜第一，将来小兄弟你必然前途无量，说不准将来某一天，本将还要仰仗小兄弟你呢。”凌云天将是真的称赞韩风。

　　下位面的飞升者，也就只是在云州这样的偏僻地方受重视。

　　在真正强大的地方，比如青州，受到重视的还是星震良这等顶尖势力天才。

　　下位面的飞升者不能说差，可要说超过这些顶尖势力的天才，却是有一定的难度。

　　“哪里，晚辈只是小小六劫真神，前辈太高看晚辈了。”韩风额头露出冷汗，这也将自己看的太高了。

　　凌云天将只是笑笑，并不语，没说自己只是开玩笑，还是真的这样想的。

　　这时，君思杰却是站了出来，冷冷道：“在紫云神塔，本公子就说过和你还有一战。正好，就趁着现在解决了吧。”

　　凌云天将仿佛并不意外，每一次紫云神塔降临，神器的威力就会被压制到极点，有些并不靠神器的没多大损失，依仗神器过多的可就不一样了。

　　剑修，依仗神剑就过多，每次进入紫云神塔，剑修总是吃亏的一群人之一。

　　故而每次出塔，总有某些剑修会因为不服气而挑战排名更强的天才。

　　有些挑战成功了，而有些……则是失败了。

　　凌云天将也很想瞧瞧，当这君家君思杰爆发出全力之后，这个云州紫云榜第一，又该如何应付？

　　……

　　韩风正逢实力大进，干脆利落的答应下来：“好！”

　　“出手吧！”韩风做出邀请的动作。

　　这一幕，带给君思杰的感觉就是被轻视，君思杰神色顿时冰冷至极。

　　“找死！”

　　“君王剑体！”

　　“君王剑！”

　　君王气势澎湃而出，君思杰仿佛化为了一尊帝皇，手中神剑带着一股无与伦比的威力，斩向韩风！

　　这一斩，带着八劫神剑的恐怖威力。

　　这一斩，带着无上君王威势。

　　这一斩，君思杰倾尽了全力。

　　神元蜕变至七品，君王剑体发挥出十成，八劫神剑的威力也发挥出绝大多数，这一斩的威力，比起紫云神塔中的那一斩，强大了太多。

　　不少强者明明不在被针对的范围中，却仍旧感觉到宛如实质的君王剑意斩向他们。

　　意志力稍弱的某些真神强者，已经下意识的叫出声来，仿佛下一刻他们就要被君王剑劈成两半！


第二十三卷 乾坤宗


第1639章 九品飞船（上）

　　“好一招君王剑！已经对君王剑体的领悟达到精髓。”

　　“乾坤宗内门弟子，君家小子凭着这一招，足以进入精英层次！”君思杰的这一剑，凌云天将也给予了极高的评价。

　　凌云天将的目光紧紧盯着韩风，想要看韩风如何接下这一招。

　　韩风一声长啸，直接化身为六翼玄龙。

　　神焱战体和金仙体在同一时间施展而出。

　　修为突破到六劫真神，神元蜕变为八品顶尖，紫亟玄火达到八品顶尖神火层次。

　　化为六翼玄龙后的韩风，比起在紫云神塔的六翼玄龙同样强大数倍！

　　君思杰充满无上君威的一剑，竟是被玄龙一爪捏碎。

　　“什么！”君思杰这一次是真正的骇然了，现在可是在紫云神塔之外，自己发挥出的可是最强实力。

　　甚至因为神元蜕变，这一剑的威力比起未进入紫云神塔之前的全盛时期还要强大。

　　这一剑，寻常六劫真神高阶一个不慎，都会被重创乃至斩杀。

　　可现在却……

　　轰！

　　韩风及时收敛了力量，可即使如此，玄龙爪还是差点将君思杰撕成粉碎。

　　凌云天将连忙一指点出，一道澎湃的力量将玄龙爪和君思杰阻隔开来。

　　“这小子……那一爪的力量……竟然超越了六劫真神极限，难怪能够力压这么多天才，夺取第一！”凌云天将，也因为韩风展露出来的强大实力而震惊。

　　以六劫真神初阶初期的修为，就爆发出超越六劫真神极限的力量，还是堪比七劫真神的超强力量，在乾坤宗都是属于少有的。

　　“这一次……真是收了不少好苗子啊，君思杰的力量勉强能够进入内门弟子精英层次，这叫做韩风的家伙，在内门弟子精英层次中也可以算是排行中下了，如果这小子已经将所有的力量展现出来。”

　　“他日，这小子说不准能够挤入乾坤宗内门弟子乾龙榜！”

　　……

　　“多谢前辈出手相救！”君思杰没有想到自己会败得这么快，一阵咬牙后便朝凌云天将道谢。

　　君思杰显然清楚，如果没有凌云天将出手，自己下场绝对好不到哪里去。

　　韩风有些尴尬，实在是力量增长的太多，一时之间没有把持住，这才造成差点干掉君思杰的情景。

　　皇哲齐瞪大了眼睛。

　　“这小子……战力提升的也忒恐怖了吧。第一次相见，明明战力也就是和那独霸公子一个档次，好吧，那个时候藏拙了，可第二次相遇，这小子全力爆发也不过是和我相当而已。”

　　“但第三次，这小子已经有凌驾于我的力量。”

　　“而现在这样的战力，竟能差点杀死君思杰，更不用说我了。”

　　皇哲齐顿时心服口服，更是打定主意结交韩风。

　　在皇哲齐看来，自家那位第一天才，都不见得会是这韩风的对手，太变态了。

　　……

　　击败君思杰，韩风目光落在皇哲齐身上：“皇兄可要再一战？”

　　皇哲齐连连摇头。

　　随后，韩风的目光便又落在星震良身上。

　　星震良固然惊讶于韩风战力的飙升，可对自己的实力更加自信。

　　神隐天眼展开，星震良迅速没入虚空，毫无任何痕迹，比起在紫云神塔，显得无比轻松和融洽。

　　“这家伙，继承的星家血脉星焰血脉只是高级神品，并不高，却开启了特殊的神眼天赋，这下子这小子该如何应付？”凌云天将笑看两人战斗。

　　同时，凌云天将那已经突破极限，达到将品的神魂将整片天地笼罩在内，观察着星震良在空间空隙中的穿梭。

　　……

　　“在外面，这星震良的神隐天眼果然不再受到压制，发挥出完美的实力，我竟然感受不到丝毫空间波动！”

　　韩风谨慎小心，神魂死死围绕在自己四周，但凡四周有一丁点的空间波动，就瞒不过去。

　　但……

　　韩风身后，一只手豁然出现，狠狠拍了过去。

　　韩风，竟然没有感受到这只手出现刹那间的空间波动。

　　直到这只手散发出恐怖的神元，带着强大的力量轰击而来之时，韩风才感应到自身的危险。

　　“不好！”韩风当即全力催发神焱战甲，八品顶尖的紫亟玄火，将神焱战甲的威力提升到更高层次。

　　轰！

　　韩风只觉得一股澎湃的力量轰在自己身上，将自己轰飞。

　　“不行，仅仅靠八品神魂，已经没有办法发现星震良穿梭在空间间隙的波动，既然如此……”

　　“金仙仙瞳，开！”

　　韩风的神魂，顿时迅速波动，暴涨起来。

　　“哦？这家伙也有神瞳？”凌云天将惊讶非常。

　　神魂大涨，施展出金仙仙瞳后，韩风的神魂已经无限接近九品层次。

　　在如此恐怖的神魂搜查之下，韩风终于发现了空间中的那一丝微弱波动。

　　顷刻间，神魂爆发，通过金仙仙瞳爆轰而去。

　　“怎么可能！”遁入空间的星震良大骇，对方的神魂，怎么会暴涨到如此可怕的地步，无限接近九品啊，明明在紫云神塔还只是六品，通过神瞳暴涨后也仅仅是七品而已。

　　星震良的神隐天眼再厉害，本身修为放在那里，神魂境界也放在那里，在无限接近九品神魂的搜查之下，无所遁形。

　　被韩风的神魂重创，遁入空间的星震良一声闷哼，嘴角流出鲜血。

　　“紫云神臂！”韩风爆喝出声，右臂狠狠砸向虚空某处。

　　嗤啦！

　　骤然间，这处虚空仿佛被什么撕裂了一般，一尊庞大的紫色神臂捅了进去。

　　下一刻，空间扭曲，一道人影狼狈的倒射而出，吐血连连，正是星震良。

　　皇哲齐再次目瞪口呆。

　　星震良和君思杰，完全是两个档次的存在。

　　或许论战力，君思杰不会比星震良弱多少，可星震良凭着神隐天眼，虐杀君思杰绝不会困难。

　　然而这星震良，却被韩风一招打得吐血，连藏身的虚空都被打爆，这韩风……好变态！

　　有了之前差点杀死君思杰的前例，这一次韩风很快收手，并且对自己的战力有了较为清晰的定位。

　　寻常六劫真神，已经不再是自己的对手。

　　即使是寻常七劫真神初阶，经过一番谋划，说不准也能将其轰杀。

　　“韩兄的实力，星某佩服。”星震良怅然片刻，便真心实意拱手。

　　如果说在紫云神塔中，星震良还满心不甘的话，那么现在就完全没有了。

　　这一次，自己已经动用了全力，结果还是失败，这意味着什么星震良清楚无比。

　　韩风正要开口，凌云天将却是传音给韩风等人：“尔等已经通过考核，你们是要现在随本将前往乾坤宗？还是……”


第1640章 九品飞船（下）

　　凌云天将传音的有数十人，这数十人中，云州之人倒是没有多少，大部分都是来自云州之外。

　　前十，云州更是只有新月公主一人。

　　星震良、君思杰、皇哲齐均回复道：“大人，晚辈随时可以跟随大人离开。”

　　韩风在云州同样没什么可值得处理的事情，因而也是同样的回复。

　　倒是新月公主看了天裂剑宗宗主一眼。

　　天裂剑宗宗主安抚道：“去吧，你的弟弟一定会受到天裂剑宗的全力培养！”

　　闻言，新月公主彻底放下心来。

　　前十，最终全部选择立刻跟随凌云天将离开。

　　至于剩下可以成为乾坤宗外门弟子的，却是有不少要回家处理一些事务。

　　凌云天将也没有不满意，只是道：“给你们一个月的时间，一个月后没有在此集合的，本将不会再等待！”

　　“你们也都走吧。”最后一句话，是对天魔谷谷主等强者所言。

　　很快，紫云城中只剩下凌云天将以及韩风等人。

　　也就在这时，紫云城缓缓消失，韩风愕然的看着自己上一秒还在紫云城，下一秒已经是在虚空之中。

　　凌云天将一甩袖袍，一道绿光射出，在虚空化为一个庞大的飞船，气势磅礴。

　　星震良语气赞叹：“大人，莫非这就是乾坤宗特产的乾坤飞船么？”

　　凌云天将自得道：“不愧是星家小子，连乾坤飞船也知晓啊，没错，这正是我乾坤宗的乾坤飞船，还是最高等级的九品飞船！”

　　“九品飞船！”知道乾坤飞船为何物的皇哲齐和君思杰均倒吸一口气。

　　韩风和新月公主，一个是飞升者，一个是土老帽，一脸纳闷乾坤飞船为何物。

　　皇哲齐本就有结交韩风的心思，看到韩风不知乾坤飞船为何物，当即介绍起来。

　　通过皇哲齐的介绍，韩风总算是明白了。

　　这乾坤飞船，实际上是人造神器。

　　神器，有先天和后天之分。

　　先天神器，诞生于天地之间，可以通过时间的积累而不断提升自己的等级，按理来说，先天神器的成长是没有极限的，可以从一劫神器一路成长至不朽神器。

　　当然，其中必然困难重重，否则三千神界早就满大街都是不朽神器了。

　　但不管再怎么困难，在成为混沌神器之前都没有太大的瓶颈。

　　这也是为什么先天神器极受欢迎的缘故。

　　哪怕是低等级的神器，迟早有一天也会成长起来的。

　　而后天神器则不同。

　　后天神器，说白了就是人为炼制的，不可能像先天神器那样有不断成长的可能，也不像先天神器那样能够诞生出极为聪慧的器灵。

　　很多后天神器即便是达到了较高等级，也不过是有着模模糊糊的意志。

　　而且后天神器一旦成型，也只有炼器师，才能够通过各种手段为其提升，否则等级几乎不会有提升。

　　总的来说，后天神器比不上先天神器，不管是成长性还是其他，都远逊于先天神器。

　　但有一点先天神器是比不上后天神器的，那就是后天神器是可以大量制造的！

　　并且可以人为的炼制出某些极为强大的功能！

　　而先天神器拥有什么功能，基本上在诞生之际就被定下来了。

　　运气好了，或许有强大的功能，运气不好，可能就是鸡肋，也有些功能比较奇特的。

　　比如韩风手中的七星梨花针，特效就是爆菊。

　　这乾坤飞船，就是人为制造的神器，还是乾坤宗炼器师特意为乾坤宗制造的。

　　飞船上有专门闭关修炼的聚灵场所，聚集的天地神气，根据乾坤飞船的品级不同而有着不同的浓郁程度。

　　最高的九品飞船，其飞船上的九品聚灵场所，连九劫真神都会为之动容。

　　不仅如此，九品飞船的炼制材料极为珍贵，一些材料珍贵程度不下于混沌神品品质，可以说，九品飞船的坚硬程度，足以抵挡大量九劫真神的攻击。

　　或者说，除非古神出手，否则仅仅是真神层次，能够攻破九品飞船防御的极少。

　　而且九品飞船上还有特制的大炮，一击相当于九劫真神极限。

　　九品飞船共有八十一个大炮，八十一击相当于九劫真神极限的力量齐齐轰出，天将真神也得被轰杀。

　　总结起来，一艘九品飞船，相当于有一个极为强大的天将真神守护，说不准还能媲美稍弱一些的天君真神。

　　自然，其消耗也是极为骇人。

　　乾坤宗，一般来说只有古神强者才有资格拥有九品飞船，古神之下，也就那些顶尖的天将真神乃至天君真神才有资格拥有了。

　　这也是凌云天将为什么那么自得的原因。

　　一番解释后，韩风扫向乾坤飞船的目光也充满了热度。

　　凌云天将大手一挥，道：“那些人可能一个月后才会回来，在此期间诸位就在本将的飞船上歇息便可。另外，在修行上若有什么问题，可以询问本将！”

　　说最后一句话的时候，凌云天将的目光是放在韩风、星震良、君思杰、皇哲齐四人身上。

　　显然十人中，只有这四人是凌云天将真正注意的。

　　凌云天将又道：“另外，你们大部分人可能对乾坤宗的了解并不多，这期间也可以尽量询问。只要不违背乾坤宗的规定，本将可以尽量将一些情形告诉你们。”

　　韩风目光一凝，马上就要成为乾坤宗内门弟子，能够得知一些情报，显然有着极大的好处。

　　不多久，十一人出现在飞船上。

　　十一人席地而坐，凌云天将道：“有什么要问的，大家问问吧。”

　　包括新月公主在内，都有不少想问的，可面对天将真神，压力极大，面面相觑半晌后，也无人开口。

　　最终，还是星震良开口，并且一问就问到了点子上。

　　“前辈，请问这一次乾坤宗为何如此大范围的招收弟子？”星震良盯着凌云天将，仿佛在判断凌云天将接下来的回答究竟是真的还是假的。

　　凌云天将的笑容收敛了起来，盯着星震良，却是没有回复，一时之间，气氛有些凝重。


第1641章 混沌秘境

　　事实上，这个问题也是在场大多数人的疑惑，包括韩风在内。

　　乾坤宗招收弟子，这本不是什么令人惊骇的事情，一个宗门要发展，总是要有新鲜血液的。

　　当宗门无法自给自足之时，向外面招收弟子是必然的。

　　可问题是，青州目前人才济济，乾坤宗也没有断层的威胁，年轻一辈出色的天才数不胜数，根本没必要在其他地区招收弟子。

　　即便是在其他地区招收弟子，在鹿州这等比较上等的地区招收也就罢了，在云州这样偏僻的地方招收弟子，就有些不太正常了。

　　云州固然有高阶真神，其七八劫真神的修为，在乾坤宗也是堪比核心弟子的存在，地位高上。

　　但，仅仅是修为上。

　　如果论战力，只怕云州不少七劫真神连乾坤宗内门弟子都比不上。

　　这样一个云州，能有什么好苗子？

　　而且……大范围招收弟子的，不仅仅是乾坤宗，还有东方地界另外两大霸主势力，天罗宗以及太白剑宗！

　　三大霸主势力招收弟子，几乎囊括了整个东方地界。

　　如果不是三大势力在其他地界影响力不深，估计招收弟子的范围会更远。

　　怎么看，这都不是一件正常的事情。

　　眼看着气氛越来越凝重，星震良也有些后悔问出这个问题的时候，凌云天将突然叹了一口气：“这件事情，星家某些古神应该也是知晓的。”

　　“皇家和君家也一样，或者说，只要是古神级别强者，应该都有所猜测。”

　　星震良、皇哲齐、君思杰三人面面相觑，自己家族那些古神竟然知道？

　　旋即，三人心中暗叹。

　　别看他们三人在云州表现的很是厉害，可从鹿州跑来云州就足以说明一件事，他们在鹿州并非顶尖。

　　实际上三人在各自的家族万岁以内，也并非是第一人。

　　古神，即便是在三个人的家族中也拥有着极高的地位，别说他们，就是万岁以内第一人，也没有资格面见古神。

　　想来，这就是他们也不知晓的原因。

　　不过，三人也松了一口气，诚然他们三人不是各自家族万岁以内第一人，却也是极为顶尖的天才，家族不会随意放弃他们。

　　既然家族仍旧让他们加入乾坤宗，那就说明这一次大范围招收弟子就算有什么阴谋，对他们应该也不全都是坏事。

　　只是对其他人来说是不是如此，那就不一定了。

　　三人的目光，不经意的扫视了新月公主等人。这些人，除了新月公主，基本上都是五劫真神高阶巅峰层次，还未跨入到六劫真神。

　　下意识的，三人将韩风排除在外。

　　凌云天将环视一周，又道：“这一次招收如此多的人，为的就是混沌秘境！”

　　“混沌秘境！”所有人茫然，这是什么秘境？

　　混沌，莫非是……

　　韩风等十人脸色一变，显然猜到了什么。

　　“看来你们已经有所猜测。不错，混沌秘境，跟混沌之气有关。”

　　“众所周知，成就古神，要在体内形成混沌种子，吸收混沌之气最终形成混沌之莲。”

　　“而混沌之气，在神界可不是什么地方都有的。”

　　“想要成就古神，首先就需要前往有混沌之气的地方吸收混沌之气，其中星空外的星空巨兽内就有混沌之气，另外在我们紫云神界，就是混沌秘境内了。”

　　“除了混沌秘境，还有另外四大秘境内有混沌之气，不过却是在西方地界、南方地界、北方地界和中方地界，被这四大地界的霸主势力掌控。”

　　“我们东方地界，混沌秘境就掌握在乾坤宗、天罗宗、太白剑宗手中。”

　　“紫云神界五大秘境，可能还有些小型的秘境内有混沌之气，也可能没有，总之，紫云神界的古神，基本上都是靠着五大秘境内的混沌之石才得以突破。”

　　“这也是为什么乾坤宗三大霸主势力地位稳固，并且古神众多的缘故。”

　　星震良等人沉默，真神要突破到古神需要混沌之气，可偏偏混沌之石却是被大势力把持，难怪大势力之下，古神都那么稀缺。

　　大势力之下的真神要突破古神，要么是朝大势力购买混沌之石，要么就是寄希望于机遇进入某些拥有混沌之气的秘境，再则就是去星空闯荡，狩猎星空巨兽得到混沌之气。

　　或者，干脆去其他神界闯荡，突破古神之后再回来。

　　突破古神之后，就没有那么急迫的需要混沌之气了，混沌之莲能够将吸收的神气转化为混沌之气。

　　只是转化后得到的太少，不如直接吸收混沌之气修为提升快罢了。

　　“即便如此，也没必要招收这么多人吧，难道乾坤宗靠自己人数不够么？”

　　“还是说……”韩风顿了顿，说出自己的猜测：“混沌秘境太过危险，乾坤宗不想自己牺牲太多，所以……”

　　凌云天将一怔，沉默片刻后道：“你很聪明，这么快就想到了根本原因。”

　　“不错，混沌秘境内的确很危险，据说还有相当于混沌古神境界的超级凶兽存在。可进入混沌秘境，却被限制为七劫真神之下！”

　　“每一次进入混沌秘境，伤亡都很大，只能靠数量才能够得到足够的混沌之石。”

　　“这伤亡，即使是乾坤宗，也有些承受不起，所以只能大范围招人！”

　　星震良等人的脸色都变了，超级凶兽？那样恐怖的存在，一个眼神都能轰杀他们，这……这进去岂不是九死一生？

　　凌云天将眼神冰冷：“本将知道你们在想些什么，但想要得到什么，就必须相应的付出什么。如果没有混沌秘境这件事，你们之中除了极个别，根本没有进入乾坤宗的资格！”

　　“别说内门，外门的资格都没有！”

　　“如果你们觉得危险，大可以现在就离开！”

　　“只要不加入乾坤宗，就可以不进入混沌秘境！”

　　众人呼吸顿时一滞。

　　离开？

　　开玩笑，都已经将消息传给了家族，现在若是返回去，岂不是要被嘲笑死。

　　或许是看到无人离开，凌云天将神色缓和了许多，缓缓道：“混沌秘境是危险，据传说还有超级凶兽存在。但超级凶兽出现的次数很少，大部分情况下，你们所要面对的威胁也就是高级凶兽而已，只要你们在进入混沌秘境之前实力大进，你们不仅活下来的可能性大大增强，甚至还能够得到极大的收获！”

　　“凭着这样的收获，你们不仅可以得到大量的奖赏，还能够得到乾坤宗相当于核心弟子的培养，将来未尝没有突破古神的可能！”


第1642章 档次之差

　　古神！

　　众人呼吸紧促起来。

　　他们为什么要进入乾坤宗，还不是在乾坤宗突破古神的可能性最大。

　　若是在云州这样的偏僻地方，可以想见几乎没有突破古神的可能。

　　光是那混沌之气，就得不到，没有混沌之气，永远就只能困在真神境界。

　　只有进入乾坤宗，才有可能突破古神。

　　“前辈，不知混沌秘境何时开启？”韩风进入乾坤宗，原本只是要寻找玄龙祖师的后人，现在得知混沌秘境，却是有了另外念头。

　　如果进入混沌秘境是无可避免的，那么就尽量让自己得到最大的利益。

　　迟早有一天，自己也要面临突破古神的关键点，到时候必然需要大量的混沌之石，若是自己能够在混沌秘境内得到足够的混沌之石，到时候对突破古神显然有着极大的好处。

　　凌云天将看了韩风一眼，道：“大约是百年后。所以这百年，你们一定要努力提升自己的实力，到时候进入混沌秘境，得到的混沌之石除了九成上交给宗门外，剩下的一成就是你们的。”

　　“不要小看这一成。只要你们得到的混沌之石足够多，这一成，就足以让你们以九劫真神的层次晋级古神。”

　　“即便是你们暂时用不到，拿来交换也能够得到不少的宝物，让你们实力大进。甚至若是你们背后长辈有半步古神，就是缺少混沌之石不得突破的，有了这混沌之石，你们长辈立刻就能够突破。”

　　“在紫云神界，有古神存在的势力和没有古神存在的势力有什么差别，想必你们是很清楚的。”

　　新月公主等人点了点头，没有古神存在的势力，统统是不入流。

　　整个紫云神界，这样层次的势力占据了九成以上。

　　凌云天将又道：“现在你们虽说加入了乾坤宗，可是在乾坤宗高层眼里，你们仍旧是外来人，得不到真正的重视，最起码乾坤宗一些隐秘的地方，你们是没有资格进入的。”

　　“可若是你们能从混沌秘境中归来，情形就会彻底变得不同。”

　　“还是那句话，要想有收获，必须要有付出。”

　　“平常，你们是万万没有资格加入乾坤宗，成为乾坤宗弟子。现在只要进入混沌秘境并且出来后带出不少收获，就能真正被乾坤宗高层看作是自己人，日后有希望突破古神！”

　　除了皇哲齐等人，新月公主等人沉默。

　　的确，若是往常，乾坤宗这等庞然大物断然是看不上他们的。

　　眼下，虽说看上他们是为了混沌秘境，未免有将他们当做炮灰的意思，可同样也让他们日后有了突破古神的可能性。

　　一切，就看他们自己的选择。

　　面对古神的诱惑，没有任何人退出。

　　皇哲齐喃喃道：“眼下，也只剩下考虑如何提升实力这个方面了。”只有实力越强，才能在混沌秘境中更有可能的活下来。

　　“家族让我等加入乾坤宗，只怕也是为了那混沌之石！”星震良心中暗道。

　　“百年么……”韩风握紧了拳头，乾坤宗内的修炼环境，必然远超外面。不知自己在这百年中，又能提升多少。

　　这一刻，韩风十人都已经决定要在百年内尽可能的提升自己的实力。

　　凌云天将神色中闪过一丝满意，就是要有这样的态度，否则还不如滚回去，免得到时候真的成了炮灰，死在混沌秘境中。

　　“对了，请问前辈，我等在乾坤宗内门弟子中处于什么档次？”皇哲齐突然好奇问道。

　　进入混沌秘境的，还有乾坤宗内门弟子，不管到时候如何危险，实力越强活下来的可能性自然越大。

　　知道他们在内门弟子中是什么档次，他们也能大致估摸出他们在混沌秘境中能够存活下来的概率。

　　凌云天将打量众人，半晌后收回目光，淡淡道：“星震良算是精英内门弟子，排行中下。”

　　“君思杰勉强挤入精英内门弟子。”

　　“皇哲齐接近精英弟子层次，算是普通内门弟子中的顶尖。”

　　“韩风在精英内门弟子中算是中等。”

　　“其余，皆是普通内门弟子层次，新月丫头可以算是普通内门弟子中较为靠上的。”

　　精英内门弟子？普通内门弟子？

　　又是一个他们不了解的级别。

　　面对众人的不了解，凌云天将很快给了解释。

　　乾坤宗内门弟子，论修为来说是中阶真神层次，也就是从四劫真神到六劫真神之间。

　　针对乾坤宗内门弟子，总共划分为三个档次。

　　乾龙榜内门弟子、精英内门弟子、普通内门弟子。

　　其中普通内门弟子最多，基本上都是四五劫真神修为，少部分达到了六劫真神，这些内门弟子的综合战力，并未超越六劫真神。

　　也就是说，凡是战力未超越寻常六劫真神极限的，都是普通内门弟子级别。

　　不管是新月公主还是云州紫云榜第六至第十，战力都未达到六劫真神的极限。

　　包括皇哲齐，也未超出极限。

　　所以包括皇哲齐在内的新月公主等人，都是普通内门弟子，只是皇哲齐处于普通内门弟子中的顶尖而已。

　　但再怎么顶尖，那也是普通内门弟子，皇哲齐对自己只是这样的排名有些不甘，却也无可奈何。

　　只能说，乾坤宗天才太多了。

　　而精英内门弟子，不管你的修为如何，就战力而已，必然超出了六劫真神极限，有些是介乎于六劫真神和七劫真神之间，有些却是堪比七劫真神。

　　更有些，战力比拟寻常七劫真神初中阶。

　　精英内门弟子和普通内门弟子，都没有数量限制。

　　乾龙榜内门弟子，就有了数量限制，或者说，乾龙榜内门弟子也是精英内门弟子中的一员，只是其中排名极高的存在。

　　乾龙榜内门弟子，只有一千之数！

　　其中排名最顶尖的，可是有斩杀七劫真神高阶强者、和八劫真神一战的恐怖战绩！

　　听到这样的战绩，星震良等人无不倒吸一口气。

　　太可怕了。

　　这中间的跨度，可是超越了中阶真神和高阶真神啊。

　　“这大概就是乾坤宗内门弟子的档次，你们可以看看自己处于什么样的层次。可以这么说，普通内门弟子进入混沌秘境，九死一生！”

　　“精英内门弟子进入混沌秘境，死亡率高达一半。”

　　“可若是乾龙榜内门弟子进入混沌秘境，一般损失不超过二成。”

　　“在进入混沌秘境前，你们努力成为乾龙榜内门弟子吧，实在不行，就投靠其中一位！”


第1643章 曲州天才（上）

　　韩风等人皆目光闪动。

　　乾龙榜内门弟子死亡率不超过二成，也就意味着一千位乾龙榜内门弟子高手，死亡人数不会超过两百。

　　换言之，一千人进去，出来的至少有八百人，这个概率已经很大了。

　　当然，韩风等人也知道，这些乾龙榜弟子不可能都进去，进去的估计也就一小半或者一半。

　　毕竟混沌秘境内什么情况都有可能发生，不超过二成，只是平均来说。

　　万一因为什么原因导致死亡率超出了平均数，对乾坤宗而言，可谓是重大损失。

　　凌云天将感兴趣的打量着众人的神情：“这些小家伙们，会选择哪一种情形呢？”

　　“争取成为精英内门弟子乃至乾龙榜内门弟子，还是投靠乾龙榜弟子？”

　　半晌后，凌云天将道：“好了，你们也需要一个时间好好考虑考虑，距离一个月还有段时间，这期间你们就在本将飞船的聚灵室内修行，让你们突破不可能，但让你们境界更加稳定还是能够办到的。”

　　凌云天将如此说，韩风等人自然没有拒绝的理由。

　　尤其是韩风，刚刚晋升六劫真神，固然在凌云天将之前的帮助之下稳定了境界，可对自身的力量还是有些掌握的不够完美，每一次施展攻击，都会造成一些神元浪费。

　　只有继续潜修，才能够避免这个问题。

　　……

　　飞船上的聚灵室有很多，等级也各自不同。

　　凌云天将很大方，给几人安排的都是最顶尖的聚灵室。

　　九品聚灵室中。

　　韩风运转九焰异火诀，全力吸收着聚灵室内的天地神气，六劫真神初阶初期的境界愈发的沉稳起来。

　　一个月的时间，很快过去。

　　一个月后，云州紫云榜前几十都已经到场。

　　凌云天将同样将混沌秘境的事情告诉这些人，这几十人可就没有韩风等人那么有勇气，当即便有数人退出。

　　凌云天将没有说什么，这是各人自己的选择，凌云天将不会因为这些人退出而恼怒。

　　放弃了进入乾坤宗，日后这些人的成就有限，了不起也就是八九劫真神的层次，但同样的，他们也不用面临进入混沌秘境随时陨落的危机。

　　最终，跟随九品乾坤飞船前往乾坤宗的，只有三十多人。

　　……

　　从云州到青州，路途可不近，饶是九品乾坤飞船的速度远超九劫真神，也需要数月的时间才能抵达。

　　这数月，韩风基本上就呆在聚灵室中，足不出户。

　　与此同时。

　　离洲。

　　青云门。

　　秦家老祖面前站着一位恭恭敬敬的青年。

　　这青年，并非下位面秦家子弟，而是飞升后的秦家强者在神界所生下的后人。

　　出生在神界，这些秦家后人，可比下位面的秦家弟子有前途多了。

　　就算是秦家飞升者中最有前途的秦威，在神界秦家后人中也只是一般。

　　秦家老祖之所以看重秦威，不过是因为秦威作为秦家飞升者，对秦家的归属心远超神界秦家后人。

　　神界的秦家后人，乃是秦家飞升者和青云门其余强者联姻所生，背后的势力很是复杂，对秦家，并没有那么死忠。

　　“秦山，韩风此人，想必你已经知晓。此人将我们秦家在下位面的根基灭族，和我们可谓是有灭族之仇，不久后你就要前往乾坤宗，如果有可能，将此人活捉！”

　　“飞升后短短这么点时间就成长到如此地步，此次后面必然有什么秘密！”

　　“得到这秘密，我们秦家必然能够更进一步，老祖我说不准也能够凭此突破古神！”

　　“老祖我身为天将真神，突破古神后最少也能够成就中位古神，届时我们秦家在青云门的地位将会发生天翻地覆的变化！”

　　“如果我们秦家能够掌控青云门，作为我们秦家天资和血脉最为出色的你，必然是青云门下一任掌控者！”

　　秦家老祖狂热低吼。

　　不过秦家老祖也没有失去理智，最后还不忘给秦山一个美好的前途。

　　秦山神色恭敬道：“老祖放心，弟子一定将那韩风活捉，逼问出背后的秘密！”

　　秦家老祖欣慰不已：“好好，老祖就静待你的佳音了。”

　　数日后。

　　秦山乘坐着乾坤宗使者飞船飞往乾坤宗。

　　飞船之上，秦山面露冷笑：“我的母亲，乃是青云门云家后人，是当初青云门创始人青云老祖嫡系血脉，我身上的顶级神品血脉，也是来自母亲一族的云家。秦家想上位？做梦去吧！”

　　“不过那小子背后若真有什么秘密，我说不得还真的要出手了，得到了那秘密，云家就能够重新崛起。青云门那些高层，我会让其后悔的！”

　　云家，作为青云老祖后人，眼下的情形却是备受打压，否则云家堂堂大小姐，怎会下嫁区区秦家。

　　毕竟，当初的秦家，还没有天将真神坐镇，在青云门中，可没有太高的地位。

　　……

　　乾坤飞船。

　　正在修炼中的韩风，突然接到了凌云天将的传令。

　　“凌云天将亲自传令，难道是有什么事情？”

　　想及此，韩风立刻离开聚灵室，来到乾坤飞船中央大殿。

　　来到这里，韩风就发现星震良等人已经到来，还有其他人陆陆续续的也赶了过来。

　　凌云天将身旁，站着一位身穿紫袍的中年，气息同样强大深不可测。

　　“又一位天将真神！”韩风心中划过这样一个念头。

　　“这家伙比不上凌云天将，不过具体是天将真神中哪一个等级，就不清楚了。”小胖悄悄传音。

　　以九焰天火塔目前解封的程度，高阶真神已经不可能看破小胖对韩风修为的遮掩，同样，小胖也能够完全窥视高阶真神而不被高阶真神发现。

　　可对于天将真神来说，却是有些不够看。

　　因而小胖并没有窥视那位紫袍天将真神，就怕被发现，只能通过模糊的感应来判断紫袍中年的实力。

　　在小胖的模糊感应中，只能判断这紫袍中年的实力应该是不如凌云天将。

　　韩风迅速低下头，不敢过多的注视紫袍中年，只得将注意放在紫袍中年身旁，旋即，韩风挑了挑眉，这紫袍中年身旁，竟有四十多位真神天才，气息强大无比。

　　其中有八位，都已经突破到六劫真神！


第1644章 曲州天才（下）

　　八位六劫真神！

　　韩风暗自乍舌，这是什么地方的天才？比起云州强大太多了。

　　星震良等人，可并非是云州之人。

　　去除星震良三人，云州真正突破六劫真神的万岁天才，只有新月公主、天魔公子、金龙公子三人。

　　而最后活着的，只有新月公主一人。

　　换言之，此次云州通过的人选中，云州只有新月公主一个六劫真神。

　　而对方，却有八人，考虑到对方也有六劫真神陨落在紫云神塔的可能，对方万岁以内的六劫真神，必然在八个之上。当然，也有可能和云州情况一样，大部分都是外来的天才。

　　到底是来自同一州，还是和云州情况类似，韩风不知道，韩风只知道对面四十多个天才，看向己方的目光多有蔑视，这让韩风下意识皱了皱眉。

　　不多久，云州所有人，严格来说是在云州通过乾坤宗考核的所有人到齐了。

　　凌云天将带着淡淡笑容给韩风等人介绍道：“这位跟本将一样，同样是乾坤宗使者，人称明王天将。”

　　“这些弟子来自曲州，日后和你们同样是乾坤宗弟子。”

　　韩风看得出，凌云天将的笑容很假，显然凌云天将和这位明王天将的关系不怎么样。

　　不仅仅是韩风，星震良等人也看的分明。

　　凌云天将和明王天将的确是关系不怎么好，甚至可以说是敌对。

　　曾经凌云天将和明王天将为了争抢九品乾坤飞船而去完成一个任务，最终任务败凌云天将完美完成，九品乾坤飞船最终落入凌云天将手中。

　　而明王天将，只能拥有次一等的八品乾坤飞船。

　　须知，乾坤飞船，在乾坤宗内更是一种地位和荣耀。

　　同为天将真神，明王天将不认为自己比凌云天将弱多少，可最终九品乾坤飞船却被凌云天将所得，明王天将岂会不充满嫉妒？

　　“呵呵，云州的诸位天才，本将早有耳闻，果然不如一见啊。”明王天将嘴上惊叹着，看似对云州众人赞赏，实际上却是讥讽意味甚浓。

　　云州只是偏僻的小地方，就算有什么出色的天才，对于明王天将这等层次高手来说，也不会去特意关注，怎么可能早有耳闻。

　　真正属于云州的天才，不由暗怒，包括新月公主也是心中有气。

　　只是顾忌着明王天将，新月公主等人不敢说些什么。

　　皇哲齐等人固然不是云州之人，可毕竟是在云州通过考核，某方面也代表着云州，被明王天将这么蔑视，同样心生不愉。

　　“白痴！只知道挤兑本将，连这些小家伙的修为都不仔细去看。”凌云天将鄙夷不已。

　　这明王天将，难道就没看出云州现在这里有五位六劫真神？其中一位，可还是六劫真神中阶！

　　这也不能怪明王天将，实在是云州这个地方太过偏僻，向来没什么拿得出手的天才，也就导致明王天将忽视了韩风等人，否则多扫几眼，必能看出韩风等人六劫真神的修为。

　　“呵呵，凌云天将，本将在曲州找到了几个好苗子，正好我们在这里切磋一番？也好让这几个小家伙提前感受一番弟子情谊。”明王天将终于露出了狐狸尾巴，竟是打算通过曲州天才打压云州天才，进而让凌云天将丢脸，面上无光。

　　明王天将挑衅的看着凌云天将，本以为凌云天将会拒绝，哪知凌云天将却是干脆利落的答应了下来。

　　明王天将皱皱眉，就不放在心上。

　　曲州就算不是什么大州，那也不是云州可比，整个曲州，还是有些三流势力的。

　　“哼，看来是云州这些废物太差，这凌云老狗没将这些人放在眼里。不过，就算如此，本将也不会放过打击这老狗的机会。”明王天将很是畅快，这一次去哪里招收弟子，完全是抽签，明王天将万万没想到凌云天将会那么倒霉，抽中了云州，合该让他狠狠抽凌云老狗一巴掌，出心中恶气。

　　“邱国义，你来请教一下云州这些天才。”明王天将叫出其中一人。

　　随即，一个面色苍白的青年走了出来。

　　这青年的苍白面色，仿佛是以生俱来，导致整个人看上去阴测测的，给人极其不舒服的感觉。

　　邱国义桀桀笑道：“大人放心，晚辈一定会好好请教请教云州诸位的。”

　　邱国义在“请教”两字上加重了语气，意思不言而喻。

　　“在下曲州第五，特来请云州第一指教！”邱国义，竟然一开口就朝韩风发出了挑战！

　　这种狂妄态度，毫无疑问激怒了云州一方，区区曲州第五就挑战他们第一，这也太不将他们云州放在眼里。

　　不等韩风开口，新月公主站了出来：“本公主同样是云州第五，想要挑战我们第一，先过本公主这一关！”

　　韩风看到新月公主站了出来，就没有开口。

　　曲州，并不是什么了不起的大洲，别说和鹿州相比，就是和离洲相比，都差一大截。

　　这曲州第五的邱国义，在修为上，和新月公主不相上下。

　　“第五？”邱国义不屑：“还是让第一出来吧，本公子可不想欺负女人。”

　　新月公主目光冷然，六劫真神初阶的强大气息，轰然爆射而出，邱国义神色大变。

　　“现在，本公主可还有资格？”新月公主剑意宛如实质，直逼邱国义，邱国义下意识的后退几步，等反应过来后，恼羞成怒：“好，本公子就瞧瞧，你这娘们有何能耐？”

　　邱国义显然没料到区区云州第五，竟也是六劫真神初阶，境界和无比稳定，不比自己差。

　　就算再狂妄，邱国义也知道自己遇到了一个强敌。

　　邱国义如此，曲州其余天才也是惊讶万分，这云州，什么时候出现这么多天才了？

　　“不好！”明王天将，终于意识到了不妙，再想到之前凌云天将答应的利索，明王天将什么都明白了。

　　不是凌云天将完全放弃了云州这些废物，而是凌云天将，对云州这些真神充满自信。

　　意识到不好，明王天将立刻就要施展出神魂，将韩风等人的修为境界查探出来。然而神魂刚刚涌出，就被一股丝毫不弱于自己，甚至比自己还强的神魂给压制住了。

　　这股强大的神魂，正是来自于凌云天将！


第1645章 大败曲州（上）

　　“你！”明王天将，眼神狠戾。

　　凌云天将，一脸淡笑，将品极限神魂，死死的阻止着明王天将。

　　或者说，压制着明王天将。

　　凌云天将，在天将真神中都是上等之列，不管是神魂还是神体，亦或者神元，都达到将品上等，接近极限，距离打破第二次极限极为靠近。

　　而明王天将，虽说也是天将真神中的上等级别，可距离极限相差极限，对于打破第二次极限的感觉，遥遥无期。

　　凌云天将全力释放出自己的神魂，明王天将丝毫反抗不得。

　　仅仅靠眼力，明王天将也不能准确的判断出韩风等人的境界。更何况凌云天将还时不时的捣乱，更让明王天将无法判断。

　　明王天将心中一沉，凌云天将如此行为，只能说明云州这些真神天才中，真的有什么了不得的存在。

　　难道……自己这一次要打脸不成反被打脸？

　　在明王天将被凌云天将压制的同时，邱国义和新月公主的战斗开始了。

　　邱国义浑身光芒绽放，白色光芒化为一尊巨人将邱国义吞噬，拳拳如雷，暴打向新月公主。

　　新月公主丝毫不惧，神剑出现在手中，冲天剑意斩向邱国义。

　　“哼，只以为你有神器么？”邱国义冷哼，白色巨人拳头上顿时出现白金色的拳套，攻势大大增强。

　　在邱国义用出神器之际，新月公主也展开了自己的新月剑体。

　　一道道剑气四溢，充斥整个空间，和邱国义的拳头不断发出碰撞，轰隆声不绝于耳。

　　所幸这里是乾坤飞船，还是九品的乾坤飞船，新月公主和邱国义的攻势虽然惊人，却也无法对乾坤飞船造成破坏。

　　即使是天将真神，在乾坤飞船内部造成的破坏也是一般，想要让九品乾坤飞船遭受到比较大的破坏，天将真神必须施展出全力才行。

　　十招……二十招……五十招……一百招……两百招……

　　战斗到最后，新月公主香汗淋漓，邱国义也是气喘吁吁，竟是平局之势，两人竟然丝毫奈何不了彼此。

　　“好了，这一局就以平手算吧。”凌云天将插口道。

　　明王天将也没有拒绝，两人都是天将真神，自然看得出再战斗下去，两人也分不出什么胜负。

　　邱国义退下了，扫向云州众人满是怨恨。

　　好好一个巴结明王天将的机会，就这么失去了，可恨！

　　新月公主神色淡然，心中却是一叹，不愧是曲州，的确是比云州强多了。

　　如果没有皇哲齐等这些意外之人，云州，最出色的当属于她，结果却只能和曲州第五打成平手。

　　……

　　新月公主和邱国义战斗之后，曲州一方，扫向韩风等人的目光就慎重了许多。

　　良久，一个女子走了出来：“小女子司龙娇，曲州第四，特来请云州诸位指教！”

　　“第四么？那就由本公子出手吧。”

　　“本公子可不会因为女子而手下留情。”开口的，乃是皇哲齐，神色满是揶揄。

　　“哼！”司龙娇的脸色猛然冷了下来，冷声道：“阁下未免太够狂妄，本姑娘可不需要阁下手下留情。”

　　云州一方，众人都笑了。

　　第四，不过是比第五高一个名次罢了，按理说就算比第四强，强的也是有限。

　　然而他们这里，第四的皇哲齐，可比第五的新月公主强多了，这一次，曲州必败！

　　“笑狗屁啊！”

　　“云州这些人，太嚣张了，真以为他们赢定了？”

　　“司龙娇，不要丢我们曲州的脸！”

　　云州众人的笑容，彻底激怒了曲州这些天才。

　　在曲州这些天才的怒声中，司龙娇出手了。

　　“雷云枪！”

　　司龙娇手中倏然间出现一柄紫色长枪，长枪周围雷霆环绕，一股毁灭之力波动而出。

　　长枪豁然指向皇哲齐，司龙娇猛地攻向皇哲齐，长枪幻化残影，每一道残影，都带着恐怖的雷霆之力。

　　皇哲齐摇摇头，神元激射而出，化为一尊大手拍了过去。

　　“六劫真神初阶巅峰！”司龙娇神色骇然。

　　一道道枪影，被大手击溃，司龙娇连连后退，将手中神器“雷云枪”狠狠抛出，轰击在大手上面，才堪堪将大手毁灭。

　　神器终究是神器，司龙娇的修为只是六劫真神初阶初期，比皇哲齐差远了，最终却还是凭着神器“雷云枪”，将皇哲齐的攻击给抵挡了下来。

　　“突破了？”韩风目光中闪过一丝惊讶。

　　在紫云神塔，皇哲齐还只是初阶后期而已。

　　随后想想，韩风也觉得这是理所当然的，皇哲齐早就达到了初阶后期，积累深厚，又在紫云神塔内得到了一些好处，不突破才怪了。

　　“姑娘，还要继续战斗下去么？”皇哲齐双手背后，微微一笑。

　　司龙娇脸色变幻，随后恨恨道：“当然！”

　　“本姑娘的手段，可不仅仅如此！”

　　“雷霆神炎，出！”紫色中夹杂着一些金色的火焰，倏然间喷射而出。

　　司龙娇身上没有什么强大的血脉，却有强大的神火，品级高达八品层次。

　　“绝雷枪杀！”

　　八品神火融入上品神技，借助神器“雷云枪”，爆轰而去！

　　“皇龙血脉，凝！”

　　司龙娇爆发出全力一击，皇哲齐夜不能小视，直接化身为强大的皇龙，彻底碾压。

　　先是一记龙爪彻底抓破了司龙娇的“绝雷枪杀”，随后更是一记龙尾将司龙娇狠狠拍飞了出去。

　　司龙娇吐血连连，倒地不起。

　　“皇龙血脉！鹿州皇家！”明王天将瞳孔一缩，不由自主喝出。

　　旋即，明王天将转头怒吼：“凌云！你作弊！”

　　“哦？本将哪里作弊了？”凌云天将仍旧一脸淡笑。

　　“废话，你去的明明是云州，云州怎么会有鹿州皇家天才？”明王天将怒吼连连。

　　明王天将心中充满恨意，早知道对方有来自鹿州皇家的天才，他还比什么。

　　鹿州皇家，在整个紫云神界也算是二流势力，并且是二流势力当中比较靠上的，家族中的古神少说也有数十个，其中不乏中位古神高手。

　　曲州，没有任何势力能够和皇家相比。

　　曲州出身的天才，怎么可能比得上皇家。


第1646章 大败曲州（中）

　　曲州天才一听到皇哲齐来自鹿州皇家，一个个浑身一哆嗦，不敢吭声了。

　　和鹿州皇家相比，他们曲州算个屁啊。

　　皇家随便出来一位下位古神大圆满强者，就足以将他们曲州所有势力给扫灭了。

　　这云州……竟然这么好命，中间混进了一位皇家天才。

　　“不算！这个比试不算！”明王天将恨声道。

　　在明王天将看来，这鹿州皇家天才，绝对是半路途中搭乘凌云天将的飞船，不能算在云州里面去。

　　凌云天将摇摇头：“本将不同意，怎么能不算呢？皇哲齐可是货真价实在云州紫云神塔中通过考核的，自然算是云州出来的，比试切磋，岂能将皇哲齐排斥在外！”

　　“云州紫云神塔？”明王天将神色一变，惊疑不定。

　　这鹿州皇家天才，不是半路搭乘，而是在云州紫云神塔内进行考核的？

　　这鹿州皇家天才脑子莫非有病，竟然去那么偏僻的地方闯紫云神塔，这能闯出什么名声？

　　等等……

　　明王天将突然记起，这一次闯紫云神塔，前十能够成为内门弟子，任何地方都是。

　　这直接导致某些强大地区的某些天才明明有着乾坤宗精英内门弟子的实力，却只能去当外门弟子，经过一番考核后才能够成为内门弟子。

　　虽然最终同样能够成为内门弟子，可必然会浪费不少时间。

　　对于天才来说，任何一点时间都浪费不得，不然就会被超越。

　　于是，就有一些州界的天才会前往低等州界，去获得低等州界的前十。

　　曲州并没有外面州界的强大天才来闯紫云神塔，明王天将以为那些高等州界的天才必然是抹不下脸面，现在看来，分明是曲州没有被选中而已。

　　云州这个偏僻的地方，恰恰就被选中了。

　　“该死，这凌云的运气未免也太好了。”明王天将气的肝疼，明明抽中了云州这个偏僻地方，竟然还能够找到这么好的苗子。

　　“就算算作云州里面，堂堂皇家天才，却来挑战曲州区区第四，是不是有些以大欺小了？”明王天将憋了半晌，说出了这么一句话。

　　云州一方愕然。

　　曲州一方顿时不乐意了。

　　“不错，堂堂皇家天才，欺负我们曲州第四算什么，有本事和我们曲州第一比一比啊。”

　　“我们曲州第一，可不比皇家天才要差。”

　　任何一个地区，都不缺天才。

　　曲州第一，未必就比皇哲齐差。

　　毕竟，皇哲齐还不是皇家万岁以内第一人。再较真的话，皇哲齐也才五六千岁，距离万岁还远着呢。

　　故而，万岁以内，就算是出身低于皇哲齐，说不准还真有比皇哲齐强大的。

　　凌云天将哭笑不得，敢情不管是明王天将，还是这些曲州小家伙，都以为皇哲齐是第一么？谎称第四和司龙娇一战。

　　云州一方，不少人面色诡异的扫向韩风、君思杰、星震良三人。

　　皇哲齐朝明王天将抱了抱拳：“前辈，晚辈的确是云州第四！”

　　“本将不相信！”明王天将斩钉截铁。

　　凌云天将挑了挑眉：“不相信？那好啊，再来比一个就是了。”

　　“君思杰，你来挑战曲州这一次的第三。”

　　君思杰站了出来，明王天将打量君思杰，皱了皱眉，难道皇家小子真的只是第四？

　　可惜有凌云天将的将品神魂阻挠，明王天将根本感应不出君思杰的具体修为。

　　朝曲州一方看了一眼，明王天将摆摆手，曲州第三走了出来。

　　这曲州第三修为已经突破到六劫真神初阶中期，只是境界还不是那么稳定。

　　君思杰首先出手。

　　“君王剑体，凝！”

　　“君王剑！”

　　一出手，君思杰就用出了自己最强一击，充满君王威严的一剑。

　　曲州第三大骇，连忙施展出血脉，化为一尊石人，却被君思杰一剑轻易劈成碎片。

　　石人再度化为曲州第三，浑身鲜血淋漓，竟是一剑被君思杰重创。

　　看情形，若不是君思杰手下留情，这曲州第三搞不好就会被一剑秒杀。

　　曲州一方，陷入到一片沉默。

　　傻子都看得出，这君思杰，的确比刚刚那位皇家天才要强。

　　“君王剑体，鹿州君家！”明王天将死死盯着君思杰。

　　“呵呵。”凌云天将只是呵呵，并不说话。

　　明王天将觉得自己的脸都快要被打肿了。

　　半晌后，明王天将语气森寒：“一个皇家天才，一个君家天才，都是鹿州之人，就算是在云州紫云神塔内通过考核，认真来讲也不能算是云州之人。凌云，难道这一次的比试，你就只能靠这些外州天才来撑面子？”

　　“云州的人，莫非都是废物不成？”

　　“有本事，你让一位真正的云州之人来比试！”

　　明王天将这样，就有些蛮不讲理了。

　　但明王天将不在乎，已经被打脸了数次，接下来一定要打回来，哪怕蛮不讲理。

　　凌云天将目露厌恶之色，有心想将明王天将赶走，可双方都是天将真神，尤其是对方背后还有位大人物，凌云天将只得忍耐下来。

　　“怎么不吭声了？果然云州没有什么像样的人才。”明王天将继续嘲讽。

　　真正属于云州的天才，心中积满了怒火。

　　不由得，这些人的目光集中在韩风身上。

　　韩风不由一愣，这才恍然想到，自己在这些人看来，就是云州之人。

　　飞升者，飞升到哪个州界，就算是哪个州界的。

　　看着这些人期盼的眼神，韩风心中也陷入到了纠结之中，这明王天将显然和凌云天将不对付到了极点，之前已经丢了好几次脸面，自己出手再让明王天将丢脸，少不得要得罪这明王天将。

　　“韩小子，出手吧。”这时，凌云天将传音而来。

　　韩风一顿，心中一叹，自己看来是必须要出手了。

　　罢了，为了不得罪明王天将而不出手，这不是自己的性子，既然要出手，那就干脆赢得利索一点。

　　这么想着，韩风走了出来，刹那间，曲州众人以及明王天将的目光，纷纷落在韩风身上。


第1647章 大败曲州（下）

　　“晚辈韩风，来自云州，特来指教！”

　　这一次，凌云天将没有用神魂阻挠明王天将，因而明王天将的将品神魂感应的清清楚楚，韩风只是六劫真神初阶初期。

　　“哼，初阶初期？果然云州没什么像样的人才，只能靠外州天才撑着。”明王天将嘲讽不已。

　　和皇哲齐以及君思杰的初阶巅峰相比，初阶初期的确是有些拿不出手。

　　而且从新月公主最初的战力来看，云州天才的血脉也不怎么高强，一般般。

　　在明王天将看来，韩风的战力，也就是和新月公主差不多，这一次己方曲州赢定了。

　　明王天将没有注意到，凌云天将面庞上一闪而过的诡异神色。

　　云州一方，亦是不少人憋着笑，不让自己笑出来。

　　若是因为小瞧韩风只是六劫真神初阶初期的修为，那可注定要吃大亏了。

　　云州众人等着明王天将再一次被打脸的神色。

　　尤其是真正的云州天才，心中更是充斥着畅快。

　　……

　　“文金成，你来指教指教这位云州天才。”明王天将对着一位金发青年道。

　　这位金发青年，身边所有人下意识远离一小步，以示尊敬。

　　这文金成，正是曲州第一，本身修为已然达到六劫真神初阶初期极限，距离中阶，只差半步之遥。

　　而曲州第二，也才刚刚突破到六劫真神初阶后期而已。

　　文金成的修为境界超出曲州第二一大截，本身的战力，更是远超曲州第二。

　　文金成在这些曲州天才的心目中，有着极为崇高的地位。

　　哪怕是皇哲齐和君思杰，这些曲州天才也不认为就能强的过他们的第一。

　　……

　　文金成先是朝明王天将恭敬的拱了拱手，随即站在了韩风对面。

　　明王天将朝文金成点点头，面上闪过一丝微小的不自然，明王天将也知道自己的做法的确是有些无耻，让曲州第一对和一位六劫真神初阶初期比试，未免太欺负人。

　　但之前几次已经丢了好几次面子，这一次，无论如何也不能再丢。

　　只是……

　　明王天将瞥了仍旧淡笑的凌云天将一眼，这家伙，竟然还是如此神情，让人有些不安。

　　“不，不会的，区区六劫真神初阶初期，不可能是文金成的对手。”明王天将首先想到的是这个云州韩风可能有些不简单，但很快自己就给推翻了。

　　在场的都是天才，都是能够越级别战斗的精英。

　　在一群天才中，想要越级别战斗可就比较困难了，两人一个是初阶初期，一个是初阶巅峰，如此大的差距，前者怎么可能翻盘。

　　……

　　文金成就这么站在韩风对面，一股压迫压向韩风。

　　“看在你修为孱弱的份上，本公子让你三招，先出手吧。”文金成淡淡道。

　　韩风挑眉：“不用，阁下出手便是。三招？韩某担心阁下撑不下三招。”

　　文金成没有动怒，反而道：“修为低下，却是如此猖狂，难成大器。也罢，既然给你脸面你不要，就不要怪本公子不给你留脸面了。”

　　说话间，文金成气势猛然大涨，如同岩浆一般的火焰席卷而出，将文金成吞噬，火焰散去之后，一尊火焰战神出现在韩风面前。

　　韩风不知道文金成施展了什么战体，但看也看得出，这战体是丝毫不下于顶级神品的存在，并且对方已经掌握到极为高深的地步。

　　轰！

　　文金成突然消失在原地，下一刻就出现在韩风面前，充满强大力量的一拳狠狠朝韩风砸来。

　　“七品神元！”人还未至，韩风已经感受到对方的神元品质。

　　顶级神体，外加七品神元，对方这一拳，只怕连寻常六劫真神高阶都不敢轻易接下。

　　但韩风，却是同样一拳轰了上去。

　　文金成面露嘲讽，真是不自量力，然而下一刻，文金成就瞪大了眼睛。

　　“神焱战体，凝！”

　　“金仙体，凝！”

　　“融合——神焱战拳！”

　　韩风在顷刻间爆发出神焱战体和金仙体，并且将紫亟玄火融入其中，修为瞬间暴涨至六劫真神中阶后期层次。

　　八品神元配合融入了紫亟玄火的神焱战拳，韩风这一拳的威力，已然超越了六劫真神极限！

　　文金成显然没有想到韩风会有这么强劲的一拳，两个拳头相碰，恐怖的火焰波动朝四周爆射而去。

　　凌云天将随手一指，韩风和文金成战斗所造成的波动就被局限在一个很小的范围内，无法冲击出去。

　　曲州众人瞪大了眼睛。

　　“这家伙……竟然抵挡住了文金成一拳？”

　　“不仅抵挡住了，貌似……文金成还被轰飞了出去！”

　　“这家伙好生厉害，比那新月公主强太多了，必然也是前几之列，可第四和第三都有了，莫非是第二？”

　　“哼，文金成连强大的绝学都没有施展出来，这小子也就现在出点风头了，等文金成用了强大绝学……呵呵！”

　　曲州天才，震惊有之，不服气有之，相信文金成能够立刻翻转的更有之。

　　文金成心中也是颇为震惊，但文金成更知道自己还没怎么施展大招，因而并没有因而自己第一招落入下风而焦急。

　　再被轰飞的同时，文金成就身子一转，在空中一蹬，又冲向了韩风。

　　“炙热神拳！”

　　韩风照样是将融入了紫亟玄火的神焱战拳砸了过去，这一次，两人双双后退，竟是拼了个不相上下。

　　文金成开始皱眉，旋即冷笑一声，手中出现一柄神刀。

　　“星罗神斩！”

　　“这一次，看你如何挡？”

　　韩风神色猛地一凛，对方手中的神刀，竟是一柄九劫神器！

　　连星震良等人，都没有这样高等的神器。

　　“太玄天灵斩！”韩风立刻取出太玄神剑，一剑斩去。

　　“什么！”这一次，文金成是真的动容了，对方不仅拥有神剑，还是和自己神刀一样的等级。

　　轰！

　　强大的力量，摧枯拉朽一般的击溃了文金成。

　　九劫神器，乃是极为高等的神器，在普通神器中仅次于极品神器，连星震良都没有，可见稀少到了何等程度。

　　最起码，不是一个家族极为寄予厚望的人，难以拥有。

　　星震良在星家并非万岁以内第一人，自然也就不会被赐予九劫神器。

　　而曲州文家，也是为了文金成能够确保通过考核，成为乾坤宗内门弟子，才得以得到这么一柄九劫神刀。

　　得到的时间不长，文金成对九劫神刀的掌握也就一般，或许面对其余七八劫神器拥有者有着比较大的优势，可面对同样拥有九劫神剑的韩风来说，文金成这点掌握就不够看了。

　　文金成被一剑斩飞，身上出现一道深可见骨的伤痕，鲜血喷洒而出。

　　若非有九劫神刀抵挡了大部分力量，文金成，很有可能被一剑劈成两半。

　　曲州众人，这一次是彻底被震慑了。

　　明王天将，更是神色铁青，觉得再一次被狠狠扇了面庞。


第1648章 抵达乾坤宗（上）

　　“怎么可能！这怎么可能！”

　　“区区六劫真神初阶初期，怎么会有如此可怕的战力。”明王天将心中咆哮，这战斗的结果，实在是太让人出乎预料。

　　就算是在乾坤宗内门弟子中，以六劫真神初阶初期的修为，能够爆发出如此战力的也不多。

　　才初阶初期啊，爆发出的战力，竟然已经超越了六劫真神极限。

　　尽管距离七劫真神看上去还有一段距离，可别忘了本身修为才初阶初期，等日后修为突破到中阶初期，乃至高阶初期呢？

　　一瞬间，明王天将判断出，这韩风是一位很有可能成为乾龙榜内门弟子的天才人物。

　　凌云天将到底走了什么狗屎运，抽中了云州，也能找到这样的好苗子。

　　曲州一方，是彻底的蔫了。

　　这一次前来打云州的脸面，最终目的还是为了巴结明王天将，他们本身和云州没什么交集，自然也就没什么恩怨。

　　然而谁能想到，他们不仅没能巴结到明王天将，说不准还会被明王天将给迁怒。

　　想到这里，他们不由有些怨恨韩风等人。

　　明王天将几次被打脸，终于怒了。

　　“凌云！你确定这小子是云州之人？可莫要诓骗本将，云州怎么会有这样的天才？”明王天将铁了心认定韩风是和皇哲齐等人一样的外州天才。

　　“这小子施展展现的神体你也看到了，你可认识？”凌云天将嗤笑出声。

　　明王天将顿时语塞。

　　凡是出名的神体或者血脉，对于明王天将和凌云天将这等级别的强者来说，基本上都有所耳闻。

　　活的时间太长，见识会越来越丰富。

　　明王天将不敢说所有，但东方地界比较出名的神体和血脉，有七八成自己应该是认识的。

　　可眼前这个云州天才的“神焱战体”，确实是闻所未闻。

　　只是，明王天将却是不打算就这么算了。

　　韩风获胜后，早已经退后，挤入人群。

　　却在这时，韩风神魂中传来明王天将的威胁。

　　“小子，我不管你是不是云州天才，但你现在必须否认！”明王天将，竟是无耻的传音威胁韩风，妄图让韩风自己出声反驳。

　　如此，就算韩风真的是云州天才，韩风自己都反驳了，凌云天将还能说什么？

　　韩风万万没想到明王天将会没有底线到如此地步。

　　前来找凌云天将麻烦的是明王天将，蔑视云州的也是明王天将，最终被打了脸，不灰溜溜离开也就罢了，竟然直接无耻的想要威胁一个小辈来扳回一句。

　　韩风冷笑，沉默以对。

　　下一刻，一股无比绝伦的神魂压迫冲向韩风。

　　将品神魂何等强大，这压迫若真的冲击中韩风的神魂，韩风的神魂铁定会被重创，没有数十年难以恢复。

　　“够了！”

　　“明王天将，本将一而再再而三容忍你，并不是怕了你！”

　　“这么大岁数的人，却暗中压迫一个小辈，你还有没有点羞耻感！”

　　关键时刻，一股同样无比强大的神魂将冲击韩风的将品神魂给阻拦下，并且冲击了回去，正是凌云天将出手。

　　传音这回事，只要不是特意注意，凌云天将是发现不了的。

　　但明王天将用神魂去偷袭韩风，这点却瞒不了凌云天将，原本淡笑的凌云天将，刹那间发了怒。

　　之前不管明王天将如何挑衅，凌云天将都是一副淡笑的样子，那不是凌云天将涵养好，只是顾忌明王天将背后的高层罢了。

　　眼下明王天将不顾身份偷袭一个小辈，彻底碰到了凌云天将的底线。

　　凌云天将发怒，接近将品极限的神魂卷起一阵神魂风暴，明王天将脸色一白，脸色后退几步，差点一口鲜血喷出。

　　“你竟敢对本将出手！”明王天将惊怒非常。

　　凌云天将气势爆射而出，不仅压迫着明王天将，更是压迫着曲州众人。

　　凌云天将冷冷道：“明王天将，本将背后之人虽然不如你背后之人强大，却也是不可小视的存在，别逼本将出手，否则就算重创你，惹得你背后之人出手，本将也不惧怕！”

　　“滚吧！”

　　不等明王天将开口，凌云天将一指点在半空，一股令人惊颤的风暴刮出，直接卷着明王天将等人飞出了九品乾坤飞船。

　　韩风等人目瞪口呆。

　　同样是天将真神，明王天将和凌云天将差的也太多了吧，就这么被轰了出去毫无反抗之力。

　　凌云天将看出众人惊诧，不由解释一番：“明王天将本身资质和血脉一般，不过是背后有家族做靠山，这才得以打破极限，成就天将真神。”

　　“但这种天将真神，底子太薄，别看是上等的天将真神，但真正的实力，也就和中下等天将真神差不多。”

　　“天……天将真神也能靠资源培养出来？”不少天才震惊的更是这个。

　　凌云天将轻声一笑：“古神都能靠资源堆积出来，何况是打破真神极限，但也就天将真神了，天君真神虽说也能靠资源打破，却不是我们紫云神界能够轻易办到的。说到底，我们紫云神界只是小千神界。”

　　众人仍旧有些回不过神来。

　　旋即，不少人兴奋起来。

　　众人都是天才，可突破古神都有些困难，更何况是打破真神极限，踏入天将真神之列。

　　可现在明王天将这个例子，却是让众人看到了希望。

　　说不准，他们日后也能打破真神极限，跨入到天将真神的行列，再以天将真神之资，突破到古神境界。

　　韩风扫视一眼，摇摇头收回目光。

　　能够让一个资质和血脉普通之人打破极限成就天将真神，这个资源必然是珍贵无比，不是想得就能够得到的，否则乾坤宗岂不是天将真神遍地。

　　韩风从凌云天将口中得知一个情报，这明王天将背后的家族，不简单，说不准是乾坤宗几个创始人的后裔，只有这样才能解释一切。

　　否则，就算一个家族有让真神轻易打破极限的珍贵资源，也不会用在一个血脉和资质都一般的成员身上。

　　只能说，这个家族太强大了，强大到可以浪费资源给家族普通成员打破真神极限。


第1649章 抵达乾坤宗（下）

　　“明王天将丢这么大脸，一定会迁怒我等。”

　　“皇哲齐等人本身背后就有不弱的势力，这明王天将未必敢找皇哲齐等人的麻烦，我就不一样了。”

　　韩风有些头疼，还未到乾坤宗，就得罪了一位天将真神。

　　结果这位天将真神背后还有大靠山，自己小小六劫真神，日后说不得要小心万分了。

　　凌云天将朝众人挥挥手，示意众人散去。

　　韩风正要离去，却是被凌云天将叫住。

　　“韩风，这一次你算是受到本将牵连了，那明王天将日后十有八九会暗中找你麻烦。”凌云天将脸色凝重。

　　至于皇哲齐等人，凌云天将倒是不怎么担忧，明王天将还没有脑残到去给自己树强敌的地步。

　　鹿州皇家、君家、星家，每一个家族都有中位古神大圆满强者坐镇，三大家族联合起来的力量更是强横。

　　明王天将背后的确是有大靠山，可明王天将本身只是其家族一位普通成员而已，若非其父母两人在家族地位不算低，凭明王天将的血脉和资质，绝对得不到那等资源打破真神极限。

　　若是得罪了鹿州皇家、君家、星家三大家族联合抵抗，明王天将落不了好。

　　但韩风以及其余人就不一样了。

　　新月公主等人，凌云天将根本不怎么看重，也就没有提醒，韩风却是凌云天将看重之人，怎么也要指点一下。

　　眼见韩风也脸色凝重，凌云天将不由安慰道：“你放心，既然是因为本将而起，本将自然要负责到底。明王天将那个家伙，自有本将盯着，不会让其出手对付你。”

　　“只是……如此一来明王天将很有可能托其余内门弟子对付你，这一点本将就不能插手了。”

　　得知明王天将会被阻拦无法出手，韩风松了一口气，笑道：“内门弟子中本就充斥着争斗，若是内门弟子间的争斗也需要前辈帮忙，那晚辈干脆退出算了。”

　　仅仅内门弟子间的争斗，韩风并不惧。

　　凌云天将愈发的满意，不由开口道：“本将对你期望很重，希望你不要让本将失望。距离抵达乾坤宗还有段时间，你在修行上有什么问题么？本将可以给你指点一番。”

　　韩风很想说没有，但想了想，这可是一个拉近凌云天将的机会，也就将一些问题问出。

　　有凌云天将指导，韩风修行自然更加顺利。

　　这期间，凌云天将还将乾坤宗内们弟子中更加仔细的情形告知韩风，这些，都是以前凌云天将没有提过的。

　　对乾坤宗，韩风也认知的更加清晰。

　　一个月后，凌云天将终于让韩风离去。

　　……

　　聚灵室内，韩风唏嘘不已，没想到凌云天将如此看重自己，就说明王天将的迁怒，凌云天将显然没有提醒新月公主的打算，明明也就上下嘴皮子一碰的事情。

　　一切，还是实力，若是自己也如新月公主等人一样，实力一般，凌云天将根本不会专门提醒，还给自己阻拦下明王天将的一些出格报复。

　　不过……

　　“凌云天将如此看重我，应该还有其他缘故，和混沌秘境有关么？”韩风若有所思，紧接着闭目修炼。

　　经过凌云天将一番指点，再加上九品聚灵室内的神气充裕，韩风隐隐觉得，自己距离突破初阶中期，已经不远。

　　……

　　韩风离去后，凌云天将喃喃自语：“希望这小子不要让本将失望。”

　　“还剩下百年时间，如果这小子在这百年内表现的极为出色，到时候，或许可以将其推荐给那位大人。”

　　“有那位大人的亲传弟子保护，应该能在混沌秘境中活下来，并且有不错的收获。”

　　“以我和其交情，或许能够用其余天地奇物换取不少混沌之石，助我突破古神之境！”

　　每一次混沌秘境开启，乾坤宗就会有极大的收获。

　　凌云天将作为天将真神，还是天将真神中的佼佼者，必然能够得到不少混沌之石。

　　但乾坤宗内派系众多，凌云天将深知自己得到的混沌之石有限，或许能够保证一位九劫真神突破至古神，却不能保证自己能够突破。

　　天将真神作为打破真神极限的一个级别，突破古神所需要的混沌之石，是九劫真神突破所需要的数倍乃至十倍以上，因人而异有所不同，有些更是需要数十倍。

　　得到的混沌之石越多，突破的可能自然也就越大。

　　……

　　沉浸在修炼之中，时间过得很快。

　　就在韩风觉得自己即将突破至初阶中期的时候，乾坤飞船终于抵达乾坤宗，韩风在修炼之中被唤醒。

　　飞船外，凌云天将带领韩风等人降下。

　　看到乾坤宗，所有人都被震撼了一下。

　　乾坤宗很大，囊括了数百座山峰，每一座山峰都插入云层之中，气势磅礴。

　　天空中一道道人影飞来飞去，各个气势非凡。

　　有人看到凌云天将，立刻停下来行礼，对韩风等人，一点好奇的视线都没有。

　　凌云天将摆摆手，示意这些人离去，随后手中拿出一枚令牌看了看，才对韩风等人道：“你们的安排已经有了，就在宣乐峰，这百年好好修炼，莫要进入混沌秘境后成了炮灰。”

　　“至于你们……”凌云天将看向被安排为外门弟子的二十多人，道：“你们另有去处，不过你们的实力却是已经达到内门弟子标准，只要在外门弟子待一段时间，通过考核便可以晋升内门弟子。”

　　“是！”韩风等人神色立刻严肃了许多。

　　那二十多人脸色也好了许多，只是待一段时间，应该不会待很久。

　　凌云天将袖袍一卷，众人就被一股力量卷着朝众多山峰的其中一座飞去。

　　半路途中，韩风分到一个令牌，被称之为乾坤牌。

　　皇哲齐等人也都分到了这么一个令牌。

　　这是乾坤宗弟子的身份令牌，韩风十人是白银色，那二十多人是青铜色，这代表着内门弟子和外门弟子的差别。


第1650章 宣乐峰

　　之前在飞船上，韩风已经知道了这乾坤牌。

　　白银色和青铜色分别代表着内门弟子和外门弟子。

　　核心弟子的乾坤牌是黄金色，天将真神、天君真神乃至下位古神的是紫金色令牌。

　　换言之，在乾坤宗高层眼中，天将真神、天君真神、下位古神是处于同一个地位。

　　自然，这下位古神指的是以九劫真神突破的下位古神，以天将真神、天君真神之资突破的下位古神，是另算的，乾坤牌已经不能用来代表他们的身份，用来代表的另有他物。

　　这一点，凌云天将就没有告诉韩风，显然是距离韩风太远，凌云天将认为韩风没必要知道。

　　中位古神、上位古神皆是如此。

　　韩风神魂沟通自己的乾坤牌，同时滴下一滴精血，乾坤牌顿时认主。

　　据韩风所知，这乾坤牌乃是人为炼制的特殊神器，一旦认主就绑定，别人不可能再炼化，否则乾坤牌就会自爆掉。

　　这也是乾坤宗用来防止自己宗门被有些人渗透的方法。

　　古往今来，不少势力都存在自家弟子被掉包的事情，这些内应一旦爬到高处，后患无穷。

　　认主后，韩风神魂进入乾坤牌，发现有一万点数。

　　韩风知道，这是乾坤点数，是乾坤宗的流通货币，在乾坤宗不管是购买神丹还是天地奇物，亦或者是某些特殊环境修炼，需要的都是乾坤点数。

　　另外，乾坤点数可以兑换为神石，神石却无法兑换乾坤点数。

　　在乾坤宗，除非真的有人被逼迫到极限，否则没有人会用乾坤点数兑换神石，乾坤点数可比神石珍贵多了。

　　这一万点数，是各州紫云榜第一的奖励，第二和第三分别是八千，第四、第五、第六是五千，第七、第八、第九、第十是三千。

　　得知前十还有点数奖励，韩风嘀咕着难怪有些外州的天才会去低等州竞争紫云榜，为的只怕就是这乾坤点数了。

　　看了皇哲齐一眼，果然看到其不甘的脸色。

　　皇哲齐，显然和新月公主以及第五不是一个档次的，却因为第三和第四的差别，足足比君思杰以及星震良少了三千乾坤点数。

　　“认主完成后就收下你们的乾坤牌。这乾坤牌很重要，你们万万不能让其丢失。”凌云天将凝重叮嘱。

　　其余二十多人一脸羡慕。

　　他们就算是从外门弟子通过考核成为内门弟子，也没有一丁点乾坤点数奖励。

　　……

　　宣乐峰，在乾坤宗数百山峰中只能算是小型山峰，饶是如此，宣乐峰顶端也没入到云层之中。

　　站在山脚下，仰头根本看不到宣乐峰的尽头。

　　“看一下你们的令牌，里面有你们的洞府号。”凌云天将道。

　　韩风立刻神魂扫向自己的乾坤牌，看到“下-8”的字样。

　　在飞船上，韩风已经从凌云天将口中得知有关山峰的一切情报，这意味着自己的住处是下峰八号洞府。

　　宣乐峰，乃是专门为内门弟子安排住处的山峰之一，像宣乐峰这样的山峰还有很多，在乾坤宗也是小型山峰。

　　至于外门弟子，还没有资格居住在乾坤宗众多山峰上，只是在山峰地面间开辟出空地居住而已。

　　小型山峰之上为中型山峰，是核心弟子居住地。

　　大型山峰，便是天将真神、下位古神、中位古神的居住地。

　　至于上位古神，每一位都是独居一座山峰。

　　每一座山峰，都分上峰、中峰和下峰。

　　上峰的天地神气浓郁程度要超过中峰，中峰又超过下峰。

　　上峰、中峰、下峰每一峰的洞府数量并不相同，下峰洞府最多，中峰其次，上峰最少。

　　洞府之间同样有高下，号码牌越靠前，洞府内的修炼环境越好。

　　下峰八号洞府，在宣乐峰下峰数百洞府中可以说是极其顶尖的。

　　凌云天将看了韩风一眼，笑道：“安排进入宣乐峰的共有十州天才，每州第一共十个安排在前十号洞府，每州第二安排在第十一号到第二十号，依此类推，每州第十安排在第九十一号到第一百号洞府之间。”

　　“洞府并非一成不变的，一个月后，你们十州就能够彼此争斗抢夺洞府，所以你们之中有些人要小心了，现在你们洞府号排名靠前，一个月后就未必了。”

　　此话一出，新月公主脸色还好，新月公主之下的几人脸色就变了。

　　皇哲齐冷哼：“这对我等却是好事，非得要一个月么？”最后一句，却是问向凌云天将。

　　“是的，一个月给你们适应乾坤宗的生活，这期间禁止你们彼此争斗。”凌云天将点了点头，随即笑了：“不过一个月而已，一个月都等不起么？”

　　新月公主看着韩风等人，苦涩一笑，洞府之争，或许对皇哲齐等人来说是好事，尤其是星震良，本身就有实力争抢前十号洞府的。

　　“不仅仅是下峰，中峰的洞府，我们也能争抢么？”韩风问出很关键的一句哈。

　　在山脚下，韩风已经感受到了神气浓郁程度，不能说差，但对于韩风来说，只能算一般，八号洞府就算是下峰排名靠前的，那也是下峰，神气浓郁程度又能高到哪里去。

　　如果韩风的想法被云州高阶真神得知，必然要骂死韩风。

　　云州地处偏僻，即使是高阶真神，不少居住的地方神气浓郁程度也就是堪堪达到五六品而已。

　　神气浓郁程度也有指标，一品最低，意味着这处修炼环境足以满足一劫真神的平日所需，五六品，也就意味着足以满足五六劫真神平日修炼所需。

　　这宣乐峰下峰，还是山脚处几乎就达到了六品顶尖，估计下峰排名靠前的洞府，差不多相当于七品中比较上等的层次。

　　一般而言，势力稍差的八劫真神，对这样的修炼之地都会感到无比满意。

　　但对于韩风来说，还不够，不足以让自己的修炼速度提升太多。

　　有了在九品乾坤飞船聚灵室内修炼的经历，韩风的眼界已经很高。

　　凌云天将微微一笑：“当然可以，不过中峰和上峰的内门弟子，脾气可不怎么好，你们量力而行，一般而言，下峰的内门弟子基本上都是普通内门弟子，中峰基本上是精英内门弟子，上峰是乾龙榜内门弟子。”

　　这一句话，就意味着韩风十人中，只有韩风、星震良、君思杰有能力挑战上峰。

　　皇哲齐突破到六劫真神初阶初期，也勉强有资格。


第1651章 洞府争夺开始（上）

　　韩风四人，听完后均是若有所思，心中各自有了衡量。

　　恰在此时，一道人影卷着数十人降落在这里，正是明王天将。

　　“哼！”明王天将看到韩风等人，脸色铁青，凌云天将也蹙起了眉头，万万没想到曲州和云州同样分到了宣乐峰。

　　不过旋即凌云天将就不在意了，曲州这些天才已经被狠狠教训过，不可能带给韩风麻烦。

　　至于明王天将，凌云天将自然也有自己的手段拖住明王天将对韩风下手。

　　“好了，你们十人上去吧，其他人本将要将他们送往外门弟子呆的地方。”言罢，凌云天将卷着剩余二十多人离开宣乐峰。

　　明王天将之前大丢颜面，迁怒曲州众人，连给曲州众人介绍宣乐峰以及洞府的念头都没有，同样留下文金成十人，卷着其他人离去。

　　曲州众人面面相觑，明王天将一走，谁来告诉他们该怎么办？

　　最终，还是一位曲州天才咬咬牙，忍着心中的难堪，厚着脸皮前来云州指教。

　　被询问的人，下意识的看向韩风。

　　毕竟，韩风是他们十人中最强的，被询问的人可不敢得罪韩风，怎么说韩风之前还和曲州第一大战了一把，现在指不定什么心思。

　　再则，被询问的人因为之前乾坤飞船上的事情，对曲州一方印象并不好。

　　然而，韩风却是点了点头，手下败将而已，没必要揪着不放，而且曲州众人的行为，也是为了巴结明王天将，如果前往曲州的乾坤宗使者换做另外一个天将，云州和曲州未必会发生冲突。

　　韩风如此行为，倒是让不少脸色难堪的曲州众人，神色缓和下来，原本，他们还以为会遭受到一番嘲笑，不由得，曲州众人对韩风的印象倒是好转了不少。

　　经过一番指教，曲州众人才明白宣乐峰还分上峰、中峰和下峰之分。

　　这让曲州一方感激不已，如果没有韩风一方告知，说不得他们会冒犯上峰或者中峰的内门弟子，宣乐峰洞府那么多，只靠乾坤牌里面的洞府号，指不定会找错洞府。

　　洞府号前面的“下”字，如果不知道上中下三峰差别，谁知道是什么意思，万一找到的是中峰洞府，那乐子可就大了。

　　比如三十号洞府，下峰有三十号洞府，中峰也有三十号洞府，上峰同样有三十号洞府。

　　如果不知道下峰、中峰、上峰之分，初到者一看洞府号比较靠前，下意识都会以为是在宣乐峰比较靠上的地方，哪里还想到宣乐峰分三个级别，每个级别都有号码靠前的洞府。

　　“六号，文金成的号码牌竟然在我之前？看来在乾坤宗高层看来，曲州第一的分量要比云州第一的分量要大，也是，乾坤宗高层怎会知道这一次云州来了不少外州天才，硬生生的将档次给提升了上来。”韩风先是意外文金成的洞府是六号，比自己靠前，随后就恍然了。

　　“我是八号，前十还有九号和十号。乾坤宗已经够不看重云州第一了，真不知道第九洞府和第十号洞府到底是哪一州，在乾坤宗看来竟然连云州都不如。”韩风为这两个洞府的主人默哀，一个月后，这两人必然守护不住自己的洞府，天知道会掉到什么档次。

　　片刻后，韩风来到了自己的洞府。

　　……

　　下峰八号洞府，韩风盘膝而坐，吸收洞府内的天地神气。

　　洞府中很简单，也不大，干干净净的。

　　如果是凡人国度，这样的洞府都可以说是简陋无比了，是野人居住的地方，地位高等的人哪一个不是居住在富丽堂皇的地点。

　　然而在神界，修炼是最重要的，其他一切始终是外物，不受看重。

　　因而，洞府就真的只是洞府，乾坤宗高层并没有特意的将洞府弄得多么内有乾坤。

　　陷入到闭关中，韩风也就失去了对外界的感应，并不知道在这一个月内，其余州的天才已经陆陆续续到来，这些天才并没有如韩风那样闭关修行，而是各方打探。

　　被打探最多的，还是各州第一。

　　从各州第一，大概就能够看出这一次各州天才的水准。

　　然后，这些天才就有了各自挑战的目标。

　　其中，将主意打在韩风身上的不在少数。

　　云州这样的偏僻小地方，第一又能强到哪里去。

　　曲州众人冷笑外加幸灾乐祸的看着这群人，他们可是知道韩风真正的实力。

　　当然，也有人并未小看韩风，或者说没有将韩风当做挑战目标。

　　这些人，便是前面几号的洞府主人。

　　一来，他们的洞府号本就比韩风靠前，要挑战，也是韩风挑战他们。

　　二来，洞府号靠前，也就意味着这些人来自的地方，并不是偏僻小地方，很有可能是稍弱于鹿州或者堪比鹿州的地区。

　　这种地区的天才，通过各种手段已经知道云州几位可是来自鹿州，还是鹿州的天才，尽管不是鹿州万岁以内排入最顶尖行列的，却也不可小视。能够力压鹿州天才登上云州第一，怎么也不可能是弱者。

　　……

　　眼看着一个月的期限即将过去，一个意想不到的人来拜访韩风了，这人，赫然是曲州文金成。

　　洞府前有结界，没有韩风允许，文金成可进不来。

　　从闭关中苏醒，韩风打开结界，让文金成进来的同时，也不由感叹这下峰的神气浓郁程度，果然是远远比不上凌云天将的乾坤飞船。

　　明明在乾坤飞船上有了突破的感觉，眼看着就要突破，却是抵达乾坤宗。

　　在宣乐峰一个月的修炼，突破的感觉还在，却始终无法捅破那一层，这显然是修炼环境不够。

　　“一个月期限即将过去，必须抢夺到中峰洞府，这才有可能突破。”韩风心中有了决定。

　　当然，乾坤宗内部也有专门提供提升修为的地方——神泉山！

　　只是，在神泉山修炼，却是需要高昂的乾坤点数，别看一万很多，真要去了神泉山修炼，坚持不了多久。

　　本来就快要突破了，没必要去神泉山浪费乾坤点数。

　　这时，文金成已经进了洞府。


第1652章 洞府争夺开始（下）

　　“文兄前来，不知所谓何事？”韩风朝文金成拱拱手。

　　文金成一脸尴尬，在飞船上两人还有冲突，眼下自己却是特意来卖好，也不知道对方接受不接受。

　　然而想到自己目前的处境，文金成却不得不如此。

　　真是不出来，不知道外面的世界有多大。

　　之前，文金成还小瞧云州，认为云州只是偏僻小地，却忘记了曲州在大多数强者看来，也不是什么高等的地区。

　　一个月期间，文金成在宣乐峰下峰看到了太多的强者。

　　那些前面几号洞府的主人，身处的地区强者如云，即使是第五第六，都有着极为强悍的实力。

　　文金成悲哀的发现，自己连对方第十，都不见得能够取胜。

　　进入宣乐峰的十州天才，加起来一百人，文金成很不乐观的发现，自己连前五十都进不去。

　　这意味着，自己根本保不住现在的六号洞府，再过几天很有可能就掉落到五十号以外的洞府。

　　可若是在这期间有强者守护，那么不敢说保住六号洞府，最起码能够让不少强者忌惮，说不准能够保持前二十乃是前三十洞府。

　　前二十乃至前三十号洞府，总比五十号以外要好得多。

　　来到乾坤宗，大家都处于同一个起跑线，自然是修炼环境越好，越占便宜。

　　文金成想来想去，便想到了韩风。

　　在文金成看来，这百人中，韩风的实力最起码能够排上前十，依托在韩风之下，差不多能够达到目的。

　　至于更强的，文金成可不认为对方看得上自己。

　　……

　　“哦？投靠我？”韩风语气惊诧，实际上神情却是不为所动。

　　韩风并没有什么拉帮结派的想法，更没有在乾坤宗创建势力的念头。

　　一开始，韩风进入乾坤宗的目的只是寻找玄龙祖师后人而已，如果这后人的处境不妙，就出手帮助一二，如果后人处境很好，就将十六翼玄龙变交给玄龙祖师的后人，仅此而已。

　　然而之后韩风却听到了混沌秘境的消息，便对混沌秘境有些感兴趣起来。

　　可，也仅仅如此了。

　　韩风知道，自己迟早要离开乾坤宗，离开紫云神界，不可能在乾坤宗久待。

　　自己的妻子，还要花时间寻找，有苍云神殿，只要有其他神界的星空路线图，就能够穿梭星空而去。

　　韩风已经对自己接下来的行动有了计划。

　　努力提升修为，在混沌秘境内得到足够的混沌之石。

　　找到玄龙祖师后人，将十六翼玄龙变传下去。

　　找到其他神界的星空路线图。这星空路线图，想也知道极为重要，在乾坤宗估计也需要耗费很多的乾坤点数才能够兑换，这也算是韩风进入乾坤宗的另外一个目的。

　　没有星空路线图，在星空中乱窜可找不到其他神界。

　　三千神界，每一个之间都相隔很远。

　　……

　　看出韩风不怎么意动，文金成有些意外，难道对方没有在乾坤宗建立自己势力的念头？

　　还是说，对方看不上自己？

　　没来乾坤宗之前，文金成此刻肯定恼了，但在乾坤宗的这一个月，文金成彻底知道自己什么都不是，因而就算心中有些不爽，却也不敢摆脸色。

　　咬咬牙，文金成道：“看来韩兄瞧不上文某，既然如此，那文某就用这一个月打探来的情报来换取韩兄的一次庇护，可否？”

　　这一次，韩风倒是有些意动了。

　　马上就要开始洞府争夺，自己却因为闭关一个月对宣乐峰下峰现在的情形知之甚少，有人来解说，正好解决自己的问题。

　　当即，韩风点点头：“好，若是有人出手对付你，我可以为你出手一次，但前提是在韩某的应对能力之内。”

　　“应该的，应该的。”文金成大喜。

　　“好，那你现在说说，现在百人中，有哪些值得我注意的强者？”

　　文金成组织了一下语言，便将这一个月收集起来的情报告知韩风。

　　韩风时不时的点点头，时不时的若有所思。

　　文金成讲解的很仔细，尤其是在文金成看来有可能是前十的强者，更是将自己知道的一切告知。

　　韩风得到这些情报，整理了一下，判断出只有四人对自己有威胁。

　　灵州的仇建峰。

　　狂州的苗邦。

　　玄州的袁冰峰。

　　铁州的郑振君。

　　其中，灵州在宣乐峰十州中乃是最强大的地区，因而仇建峰被安排到一号洞府。

　　狂州苗邦、玄州袁冰峰、铁州郑振君分别是二号洞府、四号洞府以及五号洞府。

　　这里缺了个三号洞府，这并不奇怪，地区强大，并不意味着年轻一辈就同样强大。

　　在韩风看来，那三号洞府主人的实力并不如以上四人强大。当然，这只是现如今的情报，具体是否如此，还要交战一番才知道。

　　四人，韩风判断不出孰强孰弱，灵州的确是要比狂州、玄州、铁州强大，但强出的也有限，严格来说，四州是可以划分到同一个档次上面的。

　　“灵州四州，都比不上鹿州，看来宣乐峰这一次聚集的十州，并没有分入鹿州那等强大地区，不得不说也算是一件幸事。”韩风心中嘀咕着。

　　如果宣乐峰有相当于鹿州那等强大地区的天才，韩风不得不承认，自己也会有压力的。

　　强如星震良，在鹿州竟然连前十都没有把握进入。不过现在的星震良，经过紫云神力的灌入还有紫云之魂的辅助领悟，比以前强大太多，现在肯定能排入前十，就是不知能排第几。

　　韩风还发现，乾坤宗高层对各州天才的安排，是以平衡为主。

　　宣乐峰没有被安排到鹿州这等地区的天才，却被安排了好几个灵州这一等级的天才，这么多灵州等级的天才，联合在一起也是很可怕的，然后又被安排了云州这等偏僻地区的天才，拉低了档次。

　　“仇建峰、苗邦、袁冰峰、郑振君。”韩风沉思，口中念叨着四人。

　　仇建峰，拥有远古岩魔血脉。

　　苗邦，拥有天霜神体。

　　袁冰峰，拥有不灭战体。

　　郑振君，拥有灵能神眼。

　　光从名字上，就可以知道这些神体或者血脉的强大。

　　尤其是袁冰峰的不灭战体，让韩风兴趣甚浓，真的是不灭呢？

　　面对韩风的疑问，文金成苦笑：“这些各州第一的情报太少了，很难打探得到，我也就打探的这么多。不灭战体究竟是不是真正的不灭我也不知道，但既然敢号称不灭战体，应该……”

　　韩风却是笑了：“不灭战体？有意思，这个世界上怎么可能有真正的不死之体，就是陨落神皇的不朽神体，在时间的侵蚀下总有一天也会彻底消灭的。不灭战体若真的那么强，紫云神界岂不早就是袁家天下？”

　　“那不灭战体，必然有着自己的极限。”

　　“韩兄所言甚是！”文金成还能说什么，只能附和韩风。

　　没多久，文金成告退，为几日后的洞府争夺站做准备。

　　韩风同样如此。

　　几日后，随着清晨第一缕阳光照射入宣乐峰，宣乐峰下峰，顿时热闹了起来。

　　这一日，是一个月期限结束的日子，也是十州天才，彼此争强洞府的日子。

　　洞府争夺战，正式开始！


第1653章 天苍神焰

　　一开始，前十号洞府还好好的，大多数天才还是对前十号多有顾忌，因而最先爆发争斗的，是十号之下的洞府。

　　一些原本排名靠前的，纷纷落马，同样也有一些排名靠前的守护住了自己的洞府，不仅如此，更是风光了一把。

　　比如星震良，展现出来的实力，确确实实是前二十号洞府的实力，甚至更强，有人完全将星震良当做了媲美前十强者。

　　君思杰的实力同样不凡，但放在十州天才中，也仅仅是中等偏上。

　　皇哲齐表现出来的实力在十州天才也就是中等，好在皇哲齐本来就是在三十几号洞府，落马后仍旧保持在四十多号洞府，掉落的不算太大。

　　随着时间的流逝，洞府争夺愈发激烈，一些强者的目光，终于放在了前十号洞府。

　　确切的说，是前十号中比较靠后的。

　　连文金成都打探出仇建峰等人的情报，其余人又会差到哪里去。

　　前十号洞府，确切的说是一号、二号、四号、五号洞府，那是货真价实的十州前十强者，不可招惹。

　　除了这四人，剩下的所谓堪比前十强者的多了，少说也有十多个，三号洞府天才也是其中之一。

　　最先被挑战的是十号洞府主人。

　　此人乃是一州第一，修为处在六劫真神初阶初期，其实力和新月公主差不多，面对挑战者很快落败。

　　这样凄惨的战绩让不少天才意识到，这十号洞府主人果然是虚有其表，不堪一击。

　　很快，这个一州第一被连连挑战，一下子沦落到六七十号洞府。

　　第十号洞府之后便是第九号，第九号洞府的主人比新月公主强一些，修为也是初阶中期，可惜面对众多更加强大的天才，也只能将九号洞府拱手让出。

　　八号洞府……

　　面对韩风，不少强者迟疑了。

　　云州，众多天才的确是没有放在眼里，可之前星震良、君思杰以及皇哲齐表现，也不能说差。

　　尤其是星震良，战力在众人看来也是有能力进入前十的那十多人之一。

　　而韩风能够力压星震良夺取第一，其战力只怕会更加可怕，再怎么样，也不会弱于星震良。

　　当然，也有些人心存侥幸，蠢蠢欲动。

　　众所周知，紫云神塔内限制神器的威力，在紫云神塔内这韩风能够力压星震良，不代表在外面就比星震良要强。

　　说不准，这韩风就是这样的情形呢？

　　这些人并不知晓，云州紫云神塔结束后，韩风和星震良有过第二次交手，而这第二次交手，星震良落败的更快。

　　如果知道，某些人只怕未必有那个胆子挑战韩风。

　　但，柿子总要挑软的捏，据说第六号洞府的曲州第一文金成，实力也不怎么样，第七号洞府同样来自不怎么强大的地区，再挑战韩风之前，总要先将更弱的给淘汰掉。

　　挑战文金成的，是灵州第五。

　　表面上，灵州、铁州、狂州、玄州都是差不多一个档次的地区，四个地区的天才应该都差不多，而实际上，这一次十州天才中，灵州明显要强出一个档次。

　　这灵州第五，放在铁州、狂州、玄州三州，都有竞争前三的能力。

　　如此强者，文金成没抵挡住几招就落败了。

　　文金成得到了韩风的承诺，却并没有立马要用掉，争抢六号洞府的一个个都是猛然，就算有韩风出手，文金成也担心唬不住。

　　文金成的目标是二十多号洞府，准备等自己沦落到那个档次后再寻求韩风出手帮助。

　　结果沦落到二十多号后，竟没有人挑战文金成了，倒是省了韩风的麻烦。

　　文金成却是知道，这是现在众人的目光都放在前几号洞府的争夺上面，没有太过理会后面的洞府，等前几号洞府确定了下来，自己少不得还会被挑战，那个时候就是寻求帮助的时候。

　　灵州第五挑战文金成成功，将其取而代之，自然有其余强者挑战灵州第五，直到有人以绝对的力量彻底霸占住六号洞府才结束。

　　六号洞府有了主人，很快众多强者的目光落在第七号洞府上面。

　　然而令人意外的是，这第七号主人明明来自比较弱的地区，也就比云州强上一些，可这第七号主人的实力却是超出不少人的预料。

　　最起码，玄州第五挑战这个第七号洞府天才，结果却是被打败。

　　八号洞府中，韩风的神魂分散开来，关注着这一场战斗。

　　韩风清楚，第七号洞府有了归属之后，下一次的争夺，就轮到了自己这个八号洞府。

　　“这家伙……综合实力比起君思杰还要强上一些，那些人只怕惊掉大牙了吧。”

　　“不过，这样的实力想要守护住七号洞府却是不够的。”

　　果然，几次之后，第七号洞府内的天才还是落败了。

　　这个天才也不介意，以他的实力，算是乾坤宗精英内门弟子层次，等在乾坤宗稳定之后，必然会去冲击中峰洞府。

　　下峰洞府，丢了就丢了。

　　八号洞府中，韩风整了整脸色，知道要轮到自己了。

　　……

　　“在下铁州苍白列，前来挑战，还请阁下出来一战！”一人手握神枪，堵在八号洞府口，战意盎然。

　　“竟然铁州的苍白列，这家伙在铁州可是排行第四，在十州天才中，也是排名很靠前的存在。”

　　“这八号洞府里面的家伙惨了，这苍白列苍家的天苍神焰可不是吃醋的。”

　　“不见得，这苍白列虽强，却不是星震良的对手，这八号可是云州第一，按理说应该比星震良强才对。”

　　四周天才，议论纷纷。

　　前面几号洞府，仇建峰等人也将神魂注意到了这里。

　　在众人的注目之下，韩风缓缓走出，凝视着手握神枪的苍白列，道：“出手吧！”

　　苍白列不敢大意，体表猛地燃烧起苍白色的神焰，正是天苍神焰。

　　韩风目光中掠过一抹凝重，这苍白列的神火，已然达到七品中最顶尖的层次。

　　以苍白列六劫真神中阶的修为来说，拥有这样的神火，帮助甚大。

　　与此同时，苍白列也施展出了苍家神体——天苍神体！

　　天苍神焰呼啸而出，如同风暴一般剧烈肆虐起来。


第1654章 苍火坠VS玄龙变

　　韩风看得出，苍白列的神体等级比不上君思杰的君王剑体，勉强算是顶级神品层次，威力比起高级神品的最顶尖，强的有限。

　　但苍白列有天苍神焰，而且等级高达七品顶尖，距离八品只差一步之遥。

　　神体搭配神焰，对苍白列的整体增幅，丝毫不下于君思杰的君王剑体。

　　不仅如此，苍白列的修为也是六劫真神中阶，因而韩风不敢大意，这苍白列的实力，显然是要超越君思杰的。

　　“阁下小心，我要出手了！”苍白列有些君子风范，连出手之前也要先提醒一番，这也是苍白列看到韩风没有什么动作，以为韩风还没有准备好才这么说。

　　“阁下出手便是。”韩风淡淡开口，仍旧没什么动作。

　　苍白列顿时有些微恼，觉得这是韩风看不起自己。

　　这一怒，苍白列便不再说什么，顷刻间出手。

　　“天火神枪——苍火坠！”

　　神枪出击，幻化万千，宛如流星一般轰击而去。

　　天苍神焰融入招数之中，流星仿若苍火。

　　苍火坠，赫然是上品神技！

　　韩风运转金仙踏穹步，面对万千苍火枪影，韩风躲闪飘零，竟是没让任何一道枪影击中自己。

　　这时，韩风的修为暴露无遗。

　　“六劫真神初阶初期？”

　　众多天才愕然。

　　这是在开玩笑么？

　　那云州第五的小娘们，也是这等修为吧，云州第二的星震良，修为可是突破到了六劫真神中阶，和苍白列一个档次。

　　而这云州第一，竟然才六劫真神初阶初期？

　　这小子，该不会是在闯紫云神塔之时耍了什么阴谋才夺取的第一吧。

　　一时之间，众多天才充满了对韩风的怀疑。

　　就连交战中的苍白列，也有一瞬间的呆愣。

　　不过苍白列很快收回了惊诧，管他什么修为，自己只要全力出击便是。

　　对方修为再怎么弱，现在自己的攻击奈何不了对方却是事实。

　　苍白列手一抖，神枪的攻击速度猛然增强，就连威势都增长了许多，这让韩风顿时感受到了极大的压力。

　　身处在万千苍火枪影中，韩风清楚的感知到这些枪影的厉害，每一道的威力，估计都超过了六劫真神极限，这么多联合在一起，寻常七劫真神初阶初中期，一个不注意只怕都会被轰杀。

　　此人的力量，在乾坤宗精英内门弟子中，估计都要排行中下甚至是中等。

　　仅仅以力量层次而言，苍白列没比星震良差多少，但真要和星震良战斗起来，苍白列必输无疑。

　　星震良的神隐天眼太作弊了，遁入虚空，这让人怎么打？

　　想要立刻星震良，首先神魂必须达到一定的层次，否则根本注意不到空间的微弱变化，只能成为靶子被星震良偷袭。

　　“不行，躲闪不下去了，这苍白列已经逐渐熟悉了我的躲闪套路。”

　　“不过……我又何尝不是了解了对方的招数底细？”韩风微微一笑，神焱战体以及金仙体立刻爆发而出，化为一尊火焰战神。

　　紫亟玄火席卷而出，韩风修为狂涨。

　　“六翼玄龙变，凝！”

　　吼！

　　一声龙啸，紫色火焰玄龙怒吼而出，一道道苍火枪影全部轰在玄龙身上。

　　玄龙躯体太大，飞起来速度再快，也无法在有限的空间内躲闪苍白列的攻击。

　　但化身为玄龙，神元显化的玄龙躯体之坚固，显然不是轻易能破的。

　　玄龙，硬生生的抵挡住了苍白列的这一轮攻击，除了消耗了韩风一部分神元，韩风几乎可以说是毫发无伤！

　　“怎么可能！”苍白列震惊了，自己的最强一击，竟然连对方神元显化的玄龙都攻不破？

　　之前还怀疑韩风的众多天才，不由哑然。

　　第一眼看过去，对方的神体未免太不够看，可若仔细观察，就能够发现这云州第一竟然是双重神体。

　　双重神体啊，这太稀有了，每一个神体就算只是相当于高级神体层次，两个神体叠加起来，那就恐怖了。

　　这也就罢了，对方竟然掌握有中阶层次的上品神技！

　　在场的都是天才，作为中阶真神，他们已经领悟并且掌握了寻常高阶真神才能够掌握的上品神技，但他们掌握的，只是低等的上品神技而已，大多数领悟的，在低等中都是垫底的上品神技。

　　只有少部分天才，领悟的是低等中比较强大的上品神技。

　　中等层次的上品神技，根本无人领悟，这已经是寻常八劫真神才能够领悟并且掌握的神技。

　　众人看得出，这云州第一能够连神器不出就抵挡了苍白列的全力一击，这中等层次的上品神技，功不可没。

　　眼力更出色的，比如仇建峰这一档次或者星震良这一档次的，看到的更多。

　　比如高品质的神元，高品质的神火，还有神火的特性。

　　……

　　苍白列收起天火神枪，脸色凝重。

　　“难怪能力压那星震良成为云州第一，果然非同寻常。”

　　“我的‘苍火坠’，力量太分散，根本攻不破对方的防御，除非我将万千道枪影攻击在对方同一个部位，但这样的难度太大了。”

　　“还有对方的紫色火焰，竟能吸收吞噬我的天苍神焰。”最后一点，是苍白列最为震惊的，也是“苍火坠”攻不破防御的最大原因。

　　没有天苍火焰融合，“苍火坠”的威力有限。

　　“只能将我的万千枪影凝聚在一条线上攻击了，只要击中对方，极有可能击破对方的防御。只是如此一来，对方也能够轻易躲闪。”事已至此，苍白列也顾不得那么多了。

　　“苍火坠！”

　　天火神枪再次出击，这一次所有的苍火枪影凝聚在一条直线上，像是一条狭窄的洪流，笔直轰向韩风。

　　韩风不躲不闪，龙口一张，便是龙息喷出。

　　韩风选择的是硬碰硬。

　　轰隆！

　　巨响传出，韩风的龙息，摧枯拉朽一般的击溃苍白列的“苍火坠”，下一刻就将苍白列彻底轰飞了出去。

　　众人呆了。

　　如果韩风选择的是躲闪，他们还不意外，可偏偏选择的是硬碰硬，这一次苍白列可是将众多枪影凝聚在一条线上，攻击力无比凝聚，远非之前的分散攻击可比。

　　可即使如此，还被如此强硬的击溃，这意味着什么？

　　意味着韩风面对苍白列，拥有压倒性的优势。

　　能够力压星震良夺取云州第一，果然当之无愧。

　　仅仅这一击，就打消了众多天才挑战韩风的念头。

　　剩下还有勇气挑战的，都是有竞争前十能力的天才，这些天才，除了仇建峰四人，仅有十几人。


第1655章 战将神体

　　一号洞府。

　　“这小子，有和我一战的资格。”仇建峰立刻将韩风抬到了可以与自己一战的层次。

　　二号洞府的苗邦、四号洞府的袁冰峰、五号洞府的郑振君，同样面色凝重。

　　这一个月，四人同样都是呆在洞府中足不出户，但四人和韩风不一样，四人在各自州内，早已经有了很高的威望，他们不用自己动手，就有同一地区的天才将十州天才的情报告诉他们。

　　在其余天才看来，有十多位天才都有竞争前十剩下六个的名额，足以和仇建峰四人并称十强。

　　可在仇建峰四人眼里，这个并称十强简直可笑，在他们看来，剩下的人和他们已经不是一个档次，即便是有能力竞争前十剩下六个名额的十多人。

　　然而这一次韩风的出手，却是让四人眼前一亮。

　　毫无疑问，韩风目前表现出来的战力不足以威胁到他们，也就和那十多人相当。

　　但，四人又不是过度自信的张狂之辈，他们自然看到韩风到现在为止还没有用出神器。

　　神器对真神的帮助性是显而易见的，尤其是高等级的神器更是如此，没用出神器已经如此厉害，那用出神器呢？

　　韩风在四人心中，瞬间拔高到超越那十多人的层次，可，也仅仅如此了。

　　超越十多人的层次，并非就真的达到了四人层次，被四人认可。

　　对于仇建峰四人来说，韩风拥有着超人一等的悟性，否则也不会领悟出那么强大的神技。

　　但韩风和他们四人相比，有一个致命缺陷，那就是神体等级太低了，双重神体，没有一个达到顶级神体层次，甚至其中一个，也就比中级神体强大一些，连高级神体都不是。

　　如果这两大神体同样达到高级神体中的最顶尖，或许才能够和他们媲美甚至超越。

　　“苍白列战败，下一次出手挑战的必然是那十多人，就让我看看，这十多人能够将此子逼迫到什么程度？”仇建峰眯起双眸，神魂仍旧关注着八号洞府。

　　人群中，星震良等人均露出冷笑。

　　真以为韩风只剩下神器这一个底牌了么？

　　尤其是星震良，对韩风最强大的一招紫云神臂，到现在仍旧心有余悸。

　　……

　　韩风击败苍白列，玄龙之躯没有消散。

　　通过玄龙之躯，韩风的声音震耳欲聋。

　　“韩风在此，还有谁要与韩某一战？”

　　人群中，不少原本有挑战打算的都熄了声，这些人有的堪比苍白列，有的比苍白列还弱，苍白列都输了，更何况是他们。

　　众人的视线，不由自主落在星震良等十多人身上。

　　“在下狂州战无烈，前来赐教！”人群中，一位浓眉大汉抱拳走出。

　　“狂州战无烈？仅次于狂州苗邦啊。”

　　“竟然是他出手了！”

　　“也是，这云州第一表现出来的实力非同凡响，连神器目前都还没有用出来，也只有战无烈敢出手了。”

　　战无烈，狂州第二，在有能力竞争前十剩余六个名额的十多人之中，战无烈是公认的排行前列。

　　战无烈的修为，已然突破到六劫真神中阶中期。

　　“出手吧！”玄龙没有张嘴，声音却是传了出来。

　　有之前韩风击败苍白列的前例，战无烈一出手就是全力。

　　“战将神体！”

　　战无烈身体猛地拔高，原本就粗壮的身躯，变得更加具有爆发力。

　　战将神体，不仅仅是一种神体，更是一种意志——战将意志！

　　战将意志附体，战无烈神色立刻就变了，仿佛一位战神将军面对万千敌军，一往无前，永不后悔。

　　战无烈怒吼连连：“杀！”

　　澎湃的力量轰隆暴起，战无烈气势更加骇然，全部的力量集中在战无烈的右拳上面。

　　“战将冲天破！”这一拳，带着要撕裂天空的力量，轰向玄龙。

　　玄龙丝毫不惧，这一拳的力量的确是惊人，但比起之前苍白列的最强一击，却仍旧有所不如。

　　毕竟，这一拳的力量，并未借助神器。

　　只是这一拳的力量极为集中，韩风也不敢像硬抗苍白列“苍火坠”那样直接硬抗，当即一口龙息喷出。

　　却在这时，一道紫光自战无烈的额头爆射而出，趁着玄龙喷出龙息和战无烈一拳对抗之际，暗中袭向韩风。

　　“果然出手了！”韩风神色中并没有露出什么惊诧。

　　之前文金成给的情报中，就有战无烈的情报。

　　战无烈不是苗邦，面对狂州排名靠前的数位，并没有压倒性的力量，在狂州不是人人都服气的，这情报，就是从狂州这位不服战无烈的真神口中得知。

　　战无烈的神器，并不是什么神刀神剑，也不是神枪拳套之类的增幅攻击神器，而是捆绑住敌人的辅助神器——青天圈！

　　青天圈乃是九劫神器，被青天圈困住，即使是韩风也不得不承认，自己需要破费一番功夫才能够脱困，而在这期间，足够战无烈朝自己轰上数拳十数拳。

　　韩风很庆幸自己从文金成口中得到了这个情报，否则这一次自己真的要提前暴露不少手段了。

　　玄龙六翼张开，口中龙息没有缩小力量，却是在有限的空间内极力躲闪起来。

　　有六翼相助，玄龙速度奇快，紫光紧紧的追踪着玄龙，却始终没有追上。

　　紫光中，紫色光圈逐渐显露出来。

　　战无烈在战将意志的影响下，战意盎然，攻势一波强过一波，却也不是因此就失去了理智，看到韩风及时躲闪的动作，就知道自己的青天圈神器暴露了。

　　“该死的混蛋！”战无烈咬牙，暴露自己底牌的，不用想就是那几个人。

　　玄龙的龙息，比战无烈的“战将冲天破”明显要强，虚空中，龙息洪流和战拳洪流已经撞在一起，战拳洪流逐渐的接近战无烈。

　　现在就是拼运气了，如果青天圈能够在龙息洪流彻底压下战拳洪流之前圈中韩风，战无烈就有了翻盘的可能，反之，便是韩风获胜。

　　可惜的是，幸运女神并没有站在战无烈这边，在青天圈圈中韩风之前，玄龙喷出的龙息终究是击溃了战无烈的“战将冲天破”。

　　韩风及时收手，龙息没有将战无烈吞噬。

　　战无烈也不是输不起的人，铁青着脸后退一步：“战某输了！”

　　从战无烈的语气中，韩风听到了不甘，也是，这种因为底牌提前暴露而输掉的原因，怎么可能彻底服气。

　　众人面面相觑，这场战斗让他们有些失望，一来并不激烈，二来韩风并没有暴露自己的神器底牌。

　　现在，他们只能期望下一位挑战者，能够逼迫出韩风的神器底牌。


第1656章 一棍定江山VS太玄天灵斩

　　这一次，那十多人不少人倒是心动了。

　　战无烈在他们十多人中乃是公认的前列没错，但那是因为有青天圈的缘故。

　　十多人中，没有一人有自信能够躲闪青天圈，那可是九劫神器。

　　说到底，战无烈是遇到了克制自己的对手，韩风神元显化的玄龙，速度太过惊人，躲闪也太过灵活。

　　除非是像苍白列“苍火坠”那样的大范围分散攻击，才能够百分百击中玄龙，但之前苍白列的战斗结果也说明了这样攻击的缺陷，攻击力度不足以击破玄龙的防御。

　　故而，在十多人看来，韩风克制的了战无烈，不一定能够克制他们，他们还有获胜的可能。

　　一位玄州排名靠前的出手了，结果还是被轻易击败，这位天才手中的神器可是增幅攻击的神器。

　　这一次，众人算是知道了，韩风的实力，的确是货真价实的强大，他们十人中少有人能敌，之前能够击败战无烈，并不是简简单单的克制战无烈。

　　“在下闫无敌，前来指教！”

　　一位气宇轩昂的青年从人群中走了出来，神情有些倨傲。

　　“闫无敌？”韩风愣了，不是这个名字太过霸气，或者说狂妄，而是这闫无敌，乃是三号洞府主人啊。

　　徐州这一次的第一！

　　这才三场战斗，这闫无敌可就出手了？

　　而且，三号洞府可比八号洞府靠前，怎么也轮不到闫无敌出手啊，要挑战也是他韩风挑战闫无敌才对。

　　“闫兄，您可是三号洞府拥有者，韩某只是八号洞府拥有者，闫兄没必要挑战韩某吧？”韩风皱眉道。

　　“哼，乾坤宗可规定排名靠前的不能挑战排名靠后的？”闫无敌冷哼。

　　韩风一怔，貌似还真没有这个规定。

　　人群也是到处传音，最终证实确实是没有这个规定。

　　“既然没有这个规定，闫某为何不能出手？”闫无敌不给韩风拒绝的机会，手中出现一根银白色的神棍，神棍上面浮现出淡淡的金色纹络，神秘非常。

　　凝视着玄龙，闫无敌心中汹涌澎湃：“这一战，我要让众人知道，我堂堂徐州第一，岂会比仇建峰那些人差！”

　　“仇建峰、苗邦也就罢了，我堂堂徐州第一，三号洞府拥有者，凭什么在众人心中的排名中要比袁冰峰、郑振君差？”

　　“此子，就是我的踏脚石！”

　　“小子，看我如何破你的防御？”

　　“一棍定江山！”

　　闫无敌手中银白色神棍豁然增大增长，像是要将天空捅个窟窿似的，狠狠砸向韩风。

　　这一棍的力量极为骇然，韩风面色凝重，玄龙之躯急速后退，龙尾猛地甩向银白色神棍。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰响声传出，虚空也尽是能量余波在扩散。

　　闫无敌神棍和玄龙之尾的撞击，宛如两座巨山在碰撞，地动山摇。

　　闫无敌虎口发麻，差点把握不住自己的神棍，身体也被一股绝伦的力量抽的笔直后退，好不容易才稳住自己的身形。

　　而庞大的玄龙，只是在附近身子一扭，就停了下来，孰强孰弱，一目了然。

　　“哼！”闫无敌冷哼，这一击自己看上去没有占多少便宜，甚至是落入下风，但自己可还未施展血脉。

　　“傲世巨人血脉，凝！”

　　闫无敌身上的衣物在这一刻彻底四散，硬生生的被撑破，与此同时，闫无敌身上浮现出全身武装的银色战甲。

　　眨眼间，闫无敌就化为一位顶天巨人，手中巨大化的神棍握在手中，竟然完全合适。

　　“小子，再来！”

　　“一棍定江山！”

　　这一声吼，虚空震动，神棍袭来，更是带着惊天力量。

　　玄龙喷出龙息，吞噬神棍，可神棍在龙息之中却是毫无损伤，一路横扫而去。

　　玄龙猛地后退，紧接着龙尾狠狠甩去。

　　闫无敌不屑，更是喝道：“破吧！”

　　银色神棍，瞬间轰砸在玄龙之躯身上。

　　这一次，被击退的不再是闫无敌，而是玄龙，玄龙被狠狠砸飞，一路之上咔嚓声接连不断，玄龙之躯，在闫无敌的一棍之下，被击破了。

　　“好强！”

　　无数天才震动，这闫无敌，他们看来是小瞧了。

　　就冲这一棍的力量，已经凌驾在了十多人之上，只是距离仇建峰四人层次究竟有多远，众人就不知道了。

　　“六劫真神中阶后期修为，修为比我强太多了，仅靠六翼玄龙变，已经不能扛下去，那么……”

　　玄龙破碎的身躯中，韩风一跃而出，太玄神剑握在手中。

　　“九劫神剑！”闫无敌神色一凛，小小云州，万岁以内的天才竟有如此神器。

　　众多天才，也是极为吃惊。

　　他们堂堂入流势力天才，不少人都没有九劫神器，这小小云州天才竟然……

　　他们打探出来的情报，这云州第一的确是云州本土人士，并非如星震良等人乃是外州天才，什么时候偏僻的云州也这么奢侈了。

　　这些天才哪里知道，他们打探出来的情报，仅仅是表面上的情报，并不知晓，韩风实际上乃是飞升人士，飞升到了云州罢了。

　　“九劫神剑又如何？我就不信区区云州之人，能将九劫神器掌握到高深层次。”

　　“给我败吧！”

　　“一棍定江山！”

　　冲天神棍，再次带着凶悍力度，狠狠砸来。

　　“太玄天灵斩！”面对如小山峰一样的神棍，韩风轻飘飘的一剑斩出，却是八重威力的太玄天灵斩。

　　在紫云神塔，太玄神剑的威力被压制到最低层次，没有增幅，八重初期的太玄天灵斩威力自然不如六翼玄龙变。

　　然而这一次，太玄神剑可是没有被压制，并且随着韩风实力的越来越强，太玄神剑对韩风愈发的认同，韩风所能够发挥出来的威力也就越强。

　　闫无敌认定韩风对九劫神器的掌握不如自己，实际上却是恰恰相反，闫无敌对九劫神器的掌握，万万不如韩风。

　　神棍顶天，和神棍以及巨人化的闫无敌相比，韩风太渺小了，斩出的剑光比起神棍也很不起眼。

　　然而就是相比起神棍很不起眼的剑光，却是硬生生的抵挡住了神棍的猛力一击。

　　“什么！”闫无敌瞳孔一缩，惊骇无比。

　　自己勇猛无匹的一棍，竟被抵挡下来了。

　　剑光如同凶猛的猛兽，力量极为强横并且霸道，闫无敌骇然发现，自己虎口剧烈疼痛，握不住神棍了。

　　下一刻，神棍就被剑光斩飞，自闫无敌手中脱离出去，随后剑光更是分散成数道剑光，威力有所下降，攻击范围却是大了。

　　数道剑光，先后穿过闫无敌的四肢和腹部。

　　噗……

　　闫无敌吐血，血脉退化，从高空坠落。


第1657章 灵能神眼

　　“败了……我败了……我竟然败了……”

　　闫无敌被徐州一位天才接住，否则从这么高空坠落，在闫无敌本身就受伤的情况下，少不得摔得伤势更重。

　　韩风此刻也落了下来。

　　闫无敌神色复杂的看向韩风，好歹也是徐州第一，闫无敌气度还没那么小，输了也就输了。

　　只是闫无敌心中却是充斥着失落，原本想将对方当做踏脚石，现实却是自己成了对方的踏脚石。

　　苦笑一声，闫无敌心中嘲笑自己：“闫无敌？呵呵，真是不自量力。”

　　闫无敌算是明白了，自己也就是在徐州万岁以内的同辈中无敌罢了。

　　到了乾坤宗，同辈中比自己强的大有人在。

　　闫无敌原名也并非是闫无敌，只是在同辈中从无一败，被恭维的多了，就将自己原本的名字改为了闫无敌。

　　现在看来，自己还缺乏修行。

　　“闫德才输了，心服口服，多谢韩兄手下留情。”勉强站起来，闫无敌，不，闫德才朝韩风拱手。

　　韩风一怔，闫无敌竟然不是本名？

　　旋即，韩风缓缓点了点头。

　　仇建峰神魂关注着这里，见此不由神色一凛：“这闫无敌，不，闫德才的心性竟然一瞬间提升到了另一个层次，只怕短时间内会实力暴涨，说不准真的能够成为媲美我这个层次的强者。”

　　“不过前提是，闫德才的血脉等级，能够更进一步。”

　　若是在其他地方，想要血脉更进一步，必须要有各种奇遇，靠后天方式。

　　而在乾坤宗，却有一个地方足以解决这个问题，只是需要花费极为惊人的乾坤点数罢了。

　　这一刻，闫德才才是真正的入了仇建峰四人的眼。

　　……

　　连闫德才都落败了，十多人中原本还有几个蠢蠢欲动的，见此立刻收起了挑战韩风的心思。

　　之前的战斗他们看了，闫德才的实力可是硬实力，比起他们要强出一筹，结果却仍旧落败了，他们出手就能获胜？

　　因而，半晌后，却仍旧无人挑战韩风。

　　这意味着，韩风守护八号洞府已经成功。

　　然而，众人并未散去，前面四人，他们自知比不过，现在就看这位八号洞府的云州第一，是否要挑战更高层次了。

　　众人是希望韩风挑战的，这样他们就能够看到那四人的实力。

　　在众人期盼的目光中，韩风果然动身了。

　　只是韩风还没有飞到五号洞府，五号洞府中的郑振君已经飞了出来，大笑出声：“哈哈哈，原以为我的对手只是仇建峰他们三个，没想到还有一位值得本公子出手的对手。”

　　“在对付仇建峰他们三人之前，本公子就先热热身吧，希望阁下不要让本公子失望。”

　　韩风抽抽嘴角，他可是直接打算挑战第一洞府仇建峰的，不过郑振君已经站了出来，自己也不好拒绝。

　　想到郑振君的灵能神眼，韩风心中终于升起了些许兴趣，当即拱手抱拳：“请！”

　　“阁下实力不错，本公子虽然不会拿出十成实力，但也会拿出大部分的实力对付你，小心了。”郑振君自认为自己是必胜的，自然也乐得做出一副看重韩风的态度，但这态度估计也只是郑振君自己认为的，在大多数天才眼里，这句话简直嚣张急了。

　　更多的天才，却是兴奋。

　　他们实力的确是远远不如两人，可如果能够近距离的观战，也是一种对自我的修行，从两人身上寻找自己的不足。

　　……

　　郑振君额头，一只黄金神眼陡然张开。

　　正是郑振君的神眼——灵能神眼，品级高达顶级神品，并且在顶级神品中也不能算弱。

　　郑振君厉喝出声：“灵能空间，结！”

　　一瞬间，郑振君的神魂之力狂涌而出，如同汹涌澎湃的海啸，很快席卷宣乐峰下峰，连观战的众多天才也都给卷了进去。

　　而韩风，更是在顷刻间被郑振君的神魂之力吞噬。

　　韩风只觉得眼前一晃，眼前的场景就变了，什么宣乐峰完全消失不见。

　　此刻呈现在眼前的，是一片汪洋大海，韩风以及众多天才，漂浮在半空。

　　对面，空间扭曲，郑振君的身形显露而出。

　　只听郑振君带着微笑和自豪道：“欢迎诸位来到本公子的灵能空间，在这里，本公子就是世界之主，一切都听从本公子的号令。”

　　“云州第一，不，我应该称你为韩风。”

　　“除了那三人，万岁以内，能够让本公子一出手就施展出灵能空间的，你是第一位，希望你能够坚持的久一些。”

　　“灵能之龙，听从本公子的号令，杀！”最后一个“杀”字，郑振君的微笑消失不见，取而代之的是一脸狰狞。

　　下一刻，水面翻腾，一条条水龙怒吼而出。

　　“原来如此。”韩风有金仙仙瞳，虽未打开，却也看出了灵能空间的底细。

　　这灵能空间，毫无疑问是神魂之力组成，出现在这里的，也都是神魂之体。

　　也就是说，不管是韩风还是其余天才，此刻都是神魂之体。

　　在这灵魂空间，是神魂的较量。

　　“果然！”韩风本想运转金仙踏穹步躲闪，最终发现根本无用，神魂之体，根本无法施展金仙踏穹步。

　　在这里，只能施展神魂属性的招数。

　　“哼！”一掌拍出，一头水龙被韩风一掌击溃。

　　韩风的神魂高达八品层次，这些水龙亦是神魂之力所化，看上去是由水组成，实际并非如此，威力的强弱，取决于郑振君的神魂品级。

　　论神魂之力，韩风反而在郑振君之上。

　　此刻的众多天才，也都惊慌的发现他们无法施展出强大的招数，这些水龙攻击对象不是他们，可所造成的余波却是不可避免的波及众多天才，众多天才仓惶后退。

　　在诸多手段不能施展的情况下，他们下意识的畏惧这些水龙攻击。

　　这些天才，很多神魂都晋升到了八品层次，可在神魂方面，大多停留在六品层次，只有极少部分跨入到七品层次，却也只是七品下等。

　　在这里，他们天然便处于弱势。

　　不远处，三道虚影若隐若现，竟然是仇建峰等人。

　　三道虚影面面相觑，他们只是分出一部分神魂关注着这里罢了，没想到也会被困入灵能空间。

　　“这灵能空间，强弱取决于神魂层次。这郑振君，或许在力量上不如我们，可在神魂上面却是强于我们，和此人交战，我们太吃亏了，除非我们有防护神魂的神器，否则……”苗邦虚影眼力惊人，很快看出灵能空间本质，不由忧心忡忡。

　　郑振君，简直是他们三人的克星。

　　“哼，那倒未必，郑振君的手段已经暴露，只要我们在郑振君结出灵能空间先将其击败，就足矣。”袁冰峰却是一脸不在乎。


第1658章 噬魂尺显威（上）

　　郑振君的灵能神眼，增幅的乃是神魂之力，也就是说，郑振君除了神魂攻击，神元攻击也就是六劫真神高阶巅峰层次，撑死勉强超出六劫真神的极限。

　　这样的力量，比十州天才中不少人都不如。

　　仇建峰瞥了袁冰峰一眼，撇了撇嘴，神魂攻击又不是神元攻击，可以说是念头一起就能施展，哪来的机会提前解决掉郑振君，可能性太低了。

　　而且这样的缺陷，郑振君会没有注意到？

　　“幸好我有守护神魂的神器，郑振君的攻击对其余人来说是克星，对我而言却未必。只要神魂攻击不超过八品达到九品，就别想击破我的神魂神器防御。”仇建峰心中闪过一抹庆幸。

　　这神魂神器，对仇建峰的攻击没什么帮助，原本仇建峰只是将其当做鸡肋来对待，现在看来，不得不说还是自己的父亲见识非凡啊，仇建峰心中感叹。

　　……

　　在三人心中评判之际，韩风出手越来越快，一条条水龙化为虚无。

　　“你的神魂……”郑振君惊疑不定。

　　韩风的神魂等级之高，要超出郑振君，郑振君一开始并没有感应出韩风的神魂等级。

　　但韩风一出手，神魂力量爆发，自然再也瞒不过郑振君。

　　“八品神魂，你的神魂竟然达到了八品，怎么会这么高！”郑振君的脸色都要扭曲了，那是嫉妒。

　　自己拥有灵能神眼，修为也达到六劫真神中阶巅峰，才能够让神魂提升至七品上等层次。

　　可现在冒出来一个六劫真神初阶初期，还没有神眼的存在，却……

　　郑振君脸色沉了下来：“很好，既然如此，本公子就不留手了。”

　　一阵金光环绕郑振君，郑振君的神魂飞速高涨，很快超越了七品，达到八品层次！

　　品级，并不弱于韩风。

　　显然是将灵能神眼催发到了极致。

　　神魂每个品级都分上中下三等，每一个档次之间想要跨越千难万难，饶是郑振君拥有顶级神眼，也仅仅让自己的神魂从七品上等跨越到八品中等而已，和韩风正好处于同一个等级。

　　“就算你的神魂品级高又如何，你有高等级的神魂攻击手段么？”

　　“灵能风暴！”

　　虚空顿时刮起了毁天灭地般的风暴，轰隆作响，声势极为骇人。

　　这股力量，连三道虚影都为之惊颤。

　　仇建峰三人，神魂都已经达到七品层次，最强的仇建峰，神魂品级极为接近七品上等。

　　然而，三人只是分出一部分神魂关注战斗，因此被困入灵能空间的只是一部分神魂，化为的神魂之体力量自然有限。

　　这虚空神魂风暴，足以轻易将他们灭杀。

　　其余天才，同样如此。

　　没有神魂手段，只是六品神魂或者勉强达到七品神魂的他们，面对虚空风暴，就宛如凡人面对天灾，毫无反抗之力。

　　“不！”

　　“快逃！”

　　“退得远远地！”

　　“我们不能在这里死，否则我们神魂必定遭受到重创，现实世界中的我们，不死也要变成白痴。再好运点，也需要数十年上百年乃至更久才有可能恢复。”

　　一个个天才大吼，恨不得爹妈多生出几条腿，使出吃奶得劲飞速往远处逃跑。

　　幸运的是，郑振君的目标并非他们，让他们得以逃出一劫。

　　……

　　风暴来袭，韩风隐隐觉得自己神魂之体面临崩溃。

　　“好强！”韩风脸色微凝，随即笑了：“郑兄，不得不说，你的能力极为难缠，相信一号洞府、三号洞府和四号洞府的那三位，面对郑兄这一招也的头疼，没有神魂守护神器，甚至极有可能落败。”

　　“可惜，你遇到的是我，在神魂方面，你是克制不了我的。”

　　说话间，韩风打开了金仙仙瞳。

　　金仙仙瞳等级不高，对于神元品质高达八品的韩风来说，几乎没有什么提升，韩风看重的也不是金仙仙瞳对神魂的增幅，而是金仙仙瞳能够发挥出神魂攻击。

　　轰隆！

　　一道金光自金仙仙瞳中爆射而出，瞬间化为上万道金色光束，每一道都蕴含着极为强劲的神魂力量。

　　一道道金光冲入到神魂风暴中，黑压压的风暴内顿时涌现出万丈金光，将风暴撑得鼓起来，紧接着风暴爆裂，和金光同归于尽。

　　“你也有神眼！”郑振君眯起眼，仅仅高级神品层次的神眼，无法让一个区区六劫真神的修为拥有八品神魂，此子身上必然另有秘密。

　　若是得到了这个秘密，以自己的天资和灵能神眼的高等级程度，自己是不是能够在六劫真神拥有九品神魂？

　　光是想想，郑振君心头就一阵火热。

　　郑振君，更加下定了擒拿韩风的心思。

　　在灵能风暴和金光彼此同归于尽之际，郑振君手中突然拿出一颗蓝色水晶球。

　　郑振君将蓝色水晶球猛地扣入自己灵能神眼，黄金色的灵能神眼，转化为黄金色中绽放出耀眼的天蓝之色。

　　郑振君的神魂，再次暴涨。

　　“这家伙……竟有增幅神魂的神魂神器，还是九劫神器，这下子那小子危险了。”三道虚影中，仇建峰喃喃自语。

　　九劫神器，使得郑振君的神魂一跃提高至八品上等极为顶尖层次，远非之前初入八品中等可比。

　　神魂的暴涨，使得灵能空间对神魂之体的压迫也更为庞大，韩风已经感受到空间到处都是压迫自己的力量。

　　“虚空裂缝！”郑振君大喝，灵能空间中无数裂缝蔓延而开，空间风刃如同蜜蜂一般一窝蜂涌出，密密麻麻。

　　这些自灵能空间虚空裂缝中涌出的空间风刃，联合起来足以威胁九品神魂。

　　空间风刃太过密集，神魂之体的韩风也无法施展金仙踏穹步和六翼玄龙变，躲闪能力多少受到影响，很快被不少风刃击中。

　　身为神魂之体，并不会流血，伤口就那么诡异的裂开着，同时韩风的身形略微虚幻了一些。

　　“说出你神魂品质这么高的原因，本公子可以饶过你的神魂之体，想必你也不希望自己变成白痴吧。”躲闪中的韩风，接到了郑振君的传音威胁。


第1659章 噬魂尺显威（下）

　　韩风也知道自己的八品神魂有些惹眼，没想到这么快就引起了某些人的觊觎。

　　神魂、神元、神体，最容易提升的就是神元，其次是神魂和神体。

　　神魂和神体难度差不多，拥有神眼的，一般在神魂上会提升的比较快，拥有提升肉体强度的血脉或者神品体质，神体提升的就比较快。

　　郑振君拥有顶级神眼，如今神魂也才七品顶尖，靠着各种手段，最强状态下也仅仅是八品上等而已。

　　韩风区区六劫真神初阶初期修为，金仙仙瞳又仅仅相当于高级神眼，还是高级中比较下等的，却拥有八品这样高品质的神魂，的确是太不正常。

　　韩风自然知道，自己神魂之所以会提升这么多，是各方面的。

　　第一是九焰异火诀，其次是第六神劫的淬炼，再然后便是紫云神果。

　　紫云神果让韩风的神魂突破到七品，九焰异火诀让韩风神魂达到七品最顶尖，第六神劫直接让韩风神魂突破到八品。

　　其中，第六神劫，在韩风的挑衅下威力远超寻常第六神劫，否则韩风的神魂未必会提升至八品中等这么高等的层次。

　　“若是郑兄有足够多的紫云神果，想必也能提升的这么多。”韩风一边躲闪一边回复。

　　“紫云神果？”郑振君先是神色一凝，随即一脸不信，冷笑道：“少欺骗我，紫云神果本公子又不是没有得到过，效果没有这么恐怖。”

　　七品之下也就算了，到了七品，每进一步都千难万难，仅凭紫云神果，万万不可能达到八品层次。

　　“既然你不愿意说出来，本公子说不得只能用强硬手段了，在灵能空间，神魂遭受到痛苦折磨，这可比身体遭受到折磨疼痛多了，本公子倒要看看，你能坚持到什么时候？”郑振君额头中心，金色神眼中的蓝色光芒愈发璀璨，几乎要遮盖了金色光芒。

　　显然，郑振君将相当于九劫神器的蓝色神珠，发挥到了自己所能够掌握的极致。

　　虚空不断爆裂，更多的空间风刃暴涌而出。

　　韩风不断躲闪，金仙仙瞳同样催发到极致。

　　在金仙仙瞳的瞳力下，空间风刃的速度没变，可给韩风的感觉却是变慢了许多，这让韩风能够更加灵活的躲闪，同时金仙仙瞳不断的爆射出金光，金光又分化出上万，轰向空间风刃。

　　虚空中，淡蓝色的空间风刃不断和金色光芒碰撞，蓝色和金色的光辉照耀整个虚空。

　　“该死！”郑振君脸色微变，他发现韩风的躲闪能力猛地增强了，让自己不少攻击落空。

　　“怎么可能，这又不是外面，而是灵能空间，这家伙应该没有办法施展步法的。”

　　“难道，这一切又是那金色神眼的功劳？”郑振君很快猜出这一切和金仙仙瞳有关。

　　“不能再这样下去，维持灵能空间，也很消耗我的神魂之力。”郑振君有些急了。

　　郑振君急，韩风也急，这可不是神元，而是神魂之力。

　　九焰异火诀的提升，带来提升最大的是神元，对神魂和神体的提升都远不如神魂。同样的，在恢复方面也是如此。

　　运转九焰异火诀，神元恢复的最快，神魂也有恢复，但远远不能和神元的恢复速度相比。

　　在灵能时间呆的时间越长，消耗的神魂之力越多，消耗到一定程度，就算离开了灵能空间，也会带来一系列的影响。

　　比如神魂消耗过大，导致直接晕过去等等。

　　然而，就算韩风焦急又有何用。

　　在全力运转神珠的情况下，郑振君的神魂之力已经提升至八品上等，面对韩风的八品中等，还不是积累深厚的八品中等，优势很明显。

　　“等等……”韩风眼睛猛地一亮，旋即袖袍一甩，勉强出现一把漆黑色的尺子，尺子约莫一丈长，正是当初从星震良手中得到的噬魂尺。

　　作为神魂属性的神器，不像太玄神剑那样的神器不能出现在灵能空间，就和郑振君的九劫神珠一样，完全能够在灵能空间助人一臂之力。

　　噬魂尺，等级只是七劫神器，却有着一个很恐怖的作用，能够吸收神魂之力。

　　“涨涨涨，去！”

　　神魂灌入噬魂尺，噬魂尺豁然巨大化，从原本的一丈长增长到百丈长。

　　百丈长的噬魂尺，横扫而出，冲入到空间风刃之中。

　　这里是灵能空间，不管是之前的水龙，还是之后的风暴，亦或者是现在的空间风刃，本质上仍旧是神魂之力，是由神魂之力幻化而成。

　　噬魂尺，吸收的就是神魂之力。

　　于是，令所有人以及郑振君震惊的一幕发生了。

　　那些空间风刃，碰到噬魂尺先是一滞，下一刻仿佛噬魂尺中心有什么漩涡一般，将这些空间风刃统统给吸了过去。

　　空间风刃没入到噬魂尺中，立刻就消失不见，像是一滴水落入大海中，连个浪花都没有。

　　“这……这……”郑振君目瞪口呆，怎么会这样？

　　韩风乘胜追击，百丈噬魂尺狠狠砸向郑振君。

　　“不好！”郑振君脸色狂变。

　　神魂之力疯狂涌出，化为各种攻击，却统统被噬魂尺吞噬。

　　郑振君还在自己身上用神魂之力幻化出一套战甲，却仍旧被噬魂尺给吞噬。

　　噬魂尺砸中郑振君，郑振君倒飞而出，额头灵能神眼中的金色光辉，刹那间黯淡了不少。

　　“竟能吸收我神魂中的神魂之力？”这一次，郑振君是真的惊骇了。

　　之前的吸收，只是神魂之力幻化而成的攻击，而现在吸收的，可是存在于神魂世界中的神魂之力，这里面的神魂之力被吸收的多了，极有可能伤害到本源，导致神魂品级降低，日后想要恢复也是比以往突破要困难。

　　郑振君应该庆幸噬魂尺只是七劫神器，如果是九劫神器，就这么一下子，郑振君等级估计就要从七品顶尖掉落到勉强七品上等的层次，再严重点，直接掉落到七品中等也不是不可能。

　　郑振君总是自觉地自己高人一等的底气在哪里？就是灵能神眼和高达七品顶尖的神魂品级，如今神魂品级有掉落的危险，郑振君直接慌了。

　　噬魂尺猛地飞起，又要再次落下，郑振君连忙吼道：“住手！我认输！”


第1660章 不灭战体（上）

　　仅仅被击飞一次就慌忙认输，难免会让人有些瞧不起。

　　但郑振君此刻已经顾不了这么多，面子哪有自己的神魂重要，自己的神魂本源若真的遭受到影响，那才是真的亏大了，比丢了面子什么的严重多了。

　　郑振君连忙撤销灵能空间。

　　布满虚空的空间风刃消失不见，众人发现他们仍旧在原地，虚空和四周也没有什么战斗的痕迹。

　　天空中，韩风和郑振君也是一开始的位置。

　　顶多，也就是神魂有些不舒服罢了。

　　而郑振君，神魂却是感到一阵疲惫了。

　　不仅仅是因为维持灵能空间消耗了大量的神魂之力，还有被噬魂尺给吸收了一些神魂之力的缘故。

　　韩风也感觉到脑袋有些不舒服，运转九焰异火诀，韩风才微微好受了许多。

　　“郑兄，承让了！”韩风朝郑振君拱拱手。

　　郑振君却是冷哼一声，面色不善的飞回五号洞府，根本没有搭理韩风。

　　韩风也不尴尬，这些天才都是各州第一，各个高傲十足，有些经历一番挫折后能够及时的认清自己，摆正自己的位置，有些却只会心生嫉恨，前者如闫德才，后者如郑振君。

　　现在大家都在乾坤宗，处于同一个起跑线上，前者只要努力，未必不能超越后者。

　　后者再继续下去，说不准连皇哲齐、君思杰这一个档次的，也能将其超越。

　　“哈哈，没想到阁下能够击败郑振君，袁某对阁下非常感兴趣，不知阁下可否要应下袁某的挑战？”四号洞府中，一道人影猛地飞出。

　　韩风苦笑：“袁兄可是四号洞府拥有者，挑战韩某区区一个八号，是不是……”

　　韩风一开始的目的可是挑战仇建峰，现在难不成要将四个都挑战了不成？

　　袁冰峰却是笑着摆手：“不能这么说，之前韩兄已经击败了闫德才，理应是三号洞府拥有者，袁某身为四号，自然要挑战。”

　　“不过，袁某也不会占韩兄的便宜，袁某可以等上半日。”

　　袁冰峰之前的一些神魂也在灵能空间，自然知道韩风神魂只是有些消耗，没什么重创，半日差不多就能够完全恢复。

　　袁冰峰都这样说了，韩风哪还能拒绝，当即道：“既然如此，韩某就接下袁兄的挑战，还请袁兄等待半日。”实际上，韩风只需要一两个时辰就能恢复的七七八八。

　　……

　　半日后。

　　韩风起身，呼出一口气。

　　神魂已经恢复完毕，之前几场战斗所消耗的体力也完全恢复。

　　现在的韩风，状态皆在最鼎盛时期。

　　“哈哈哈，那袁某就出手了！”袁冰峰一阵哈哈大笑，猛地一掌朝韩风拍去。

　　韩风立刻恢复到金仙体和神焱战体双重叠加状态，紫亟玄火融入其中。

　　“神焱战拳！”

　　韩风看得出，袁冰峰这一拳并不怎么厉害，因而自己挥出的一拳也并不怎么强大，仅仅是神焱战拳第二重初期的力量。

　　饶是如此，在如今暴涨的修为情况下，还有高品质神元的增幅下，这一拳的威力也达到了极为惊人的地步。

　　韩风更多的注意，却是放在袁冰峰身上。

　　身为和仇建峰三人齐名的存在，攻击不应该如此孱弱才对。

　　接下来的一幕，让韩风惊呆了。

　　面对韩风的一拳，袁冰峰不闪不多，直接撞了过去，立刻被火拳吞噬。

　　韩风这一拳早已经超出了六劫真神的层次，而袁冰峰呢？估计仅仅相当于寻常六劫真神高阶，当即被烧成了灰。

　　“不可能！”韩风大吼。

　　堂堂和仇建峰齐名的天才，怎么会被自己一拳轰死。

　　很快，韩风想到了袁冰峰的不灭战体，难道……

　　韩风死死盯着火焰，火焰中，原本化为灰飞的袁冰峰，竟然在片刻后又重新凝聚起来，而凝聚起来之后的袁冰峰，修为明显增强了一些。

　　“这……就是不灭战体么？每被轰杀一次，就会提升一些修为？”韩风很快猜出了一些可能。

　　“哈哈哈，果然厉害，一击将袁某轰杀，希望韩兄能够继续保持！”袁冰峰哈哈大笑的声音传出。

　　这么说，也是为了刺激韩风。

　　袁冰峰的不灭战体，分为好几个档次，最强档次为九次不灭，在一定的时间限制内，只要死亡次数不超过九次，那就不会真正的死亡，而会随着死亡额次数而导致实力不断增强。

　　最高档次的九次不灭，相当于混沌神品血脉或者混沌神体。

　　其次便是七次不灭，死亡次数不超过七次，就不会死亡，死亡到七次，实力的提升丝毫不下于顶级神品血脉或者顶级神体。

　　再然后便是六次不灭，四次不灭，二次不灭。

　　六次不灭相当于高级神品，四次不灭相当于中级神品，二次不灭相当于初级神品。

　　袁冰峰就是七次不灭的档次，凡是拥有不灭战体的真神，生存能力往往高于其余真神，哪怕这个真神实力强于不灭战体真神。

　　但这样的战体也有自己的缺陷，那就是在实力提升到最高等级之前，就是被虐的命。

　　哪怕是袁冰峰，在七次死亡之前，面对和自己处于同一个档次或者稍弱于自己一个档次的，都要被虐。

　　因而，很多时候袁冰峰都会自杀性的反抗，最好能够被秒杀，这能节省不少痛苦。

　　韩风第二次神焱战拳挥出，袁冰峰再次被秒杀。

　　紧接着第三次，这一次袁冰峰修为提升的就比较明显了，第三次死亡，袁冰峰实力的提升已经相当于施展了中级神品血脉。

　　第四次，第五次，袁冰峰提升的更加明显。

　　从始至终，袁冰峰都没有拿出神器，韩风这个时候哪里还不明白，在袁冰峰没有死亡到一定次数的时候，袁冰峰根本不会全力出手。

　　其余人也都看呆了。

　　“好，我很好奇你能死几次？”韩风说完，又是一记神焱战拳。

　　第七次！

　　整整死了七次。

　　第七次复活后，韩风明显察觉到袁冰峰的气势变了，从一开始的漫不经心，猛然变得具有攻击性。

　　韩风神色一凛，知道袁冰峰要真正的战斗了。


第1661章 不灭战体（下）

　　“死亡七次，第七次要么是极限，要么是袁冰峰以为死亡七次就足以对付我。”

　　“希望是前者！”韩风神色凝重。

　　袁冰峰的气势惊人，完全不下于施展顶级血脉，这等层次，韩风已经需要慎重对待，尤其是在对方拿出神器之后。

　　袁冰峰的神器是一把巨斧，散发出一股浓郁的死亡气息。

　　巨斧很大，看上去就很重，可袁冰峰提着巨斧，却是轻松至极，能够随意挥舞。

　　袁冰峰很快提着神斧朝韩风砍去，韩风也毫不犹豫，太玄神剑立刻取出，斩了过去。

　　铛！

　　神器和神器碰撞的声音响起，震耳欲聋，随后一股能量狂风朝四周肆虐而去，在空中泛起一阵阵涟漪。

　　韩风和袁冰峰的身影不断交错，神斧和太玄神剑不断砍在一起。

　　两人身影极快，韩风胜在有金仙踏穹步，袁冰峰胜在本身修为深厚，已然达到六阶真神中阶巅峰，比起韩风的初阶初期，强太多了。

　　袁冰峰手中神斧砍落的速度很快，形成漫天残影，韩风很快落入了下风。

　　两者之间修为本就差距极大，袁冰峰的第七次死亡，导致实力提升的丝毫不下于施展顶级神品血脉或者顶级神体，因而即使韩风双重战体叠加，还有八品神火紫亟玄火增幅，也是比不过袁冰峰。

　　如果不是韩风神元品质已经达到八品顶尖，导致每一次攻击都会导致威力猛地增强几分，韩风就不只是稍落下风了。

　　“不能再这样下去！对方本就修为深厚，硬拼我太吃亏。”

　　“太玄天灵斩！”

　　八重威力的剑光在两人之间绽放，袁冰峰丝毫不惧，手中神斧猛地砍下。

　　“降龙斩！”

　　这一刻，袁冰峰的神斧宛如神龙在世。

　　轰隆！

　　能量风暴冲击而起，袁冰峰和韩风均是连连后退。

　　韩风惊讶的发现，袁冰峰对九劫神斧的掌控极为深厚，得到这柄神斧的时间必然不短，最少在数百年前甚至是上千年以前。

　　不愧是大家族，舍得下本钱，或者说袁冰峰身为袁家万岁以内的第一，袁家愿意倾尽全力去培养。

　　“狂神杀戮！”

　　袁冰峰再次高高举起神斧，随着一阵恐怖的气息涌出，神斧猛地斩下。

　　紧接着，一道如同洪流一般的光芒笔直轰向韩风。

　　不仅如此，这道光芒之后还有第二道，第三道，第四道……

　　一道比一道强劲。

　　“太玄天灵斩！”

　　剑光斩出，第一道光芒被抵挡，第二道……第三道……第四道……

　　渐渐的剑光越来越弱，最终被彻底吞噬。

　　韩风连忙将太玄神剑挡在自己身前，可一道道光芒轰在太玄神剑上，反震之力震得韩风直接吐出一口血，身形倒退不止。

　　这一刻，修为上的差距显露无疑。

　　就算韩风施展的八重太玄天灵斩相当于中阶上品神技，也无法抹去这修为上的差距。

　　“一定要想办法将神焱战体突破到第三重境界。”第三重境界的神焱战体融入紫亟玄火，综合实力必然会再次猛涨。

　　但那都是以后的事情了，现在，还需要解决掉袁冰峰。

　　袁冰峰作为和仇建峰三人齐名的天才，综合战力果然强出闫德才好几个档次。

　　人群中，原本颇为不服气的闫德才不得不承认，他和袁冰峰四人，的确有着极大的差距。

　　“狂神杀戮！”

　　韩风再一次难以抵挡，吐血被轰飞。

　　“看来这就是你的极限了，能够逼出袁某最强一击，你也足以自傲。”袁冰峰脸上浮现出淡淡的笑容。

　　“谁说这是韩某的极限？”

　　韩风猛地抛出焱天舞宝轮。

　　“焱天之舞！”

　　焱天舞宝轮悬浮在韩风上空，分化出数百道宝轮，下一刻数百道火光爆射而出。

　　“第二件九劫神器！”袁冰峰骇然失色。

　　一个真神，尤其是等级还不算太高等的真神，拥有一件九劫真神就能够提升不少实力，更何况是两件？

　　只要应用的好，战力提升的绝不仅仅是一个档次。

　　焱天舞宝轮之后，就是噬魂尺，韩风金仙仙瞳打开，这才是他除却紫云神臂的最强状态！

　　“狂神杀戮！”

　　数百道火光遭受到了阻击，仿若两道冲天海啸碰撞到了一起。

　　韩风趁着这个机会，太玄神剑猛地斩出太玄天灵斩。

　　袁冰峰接的手忙脚乱，九劫神斧挡在身前，被一下子劈飞。

　　噬魂尺从上方落下，下一刻就要砸在袁冰峰身上。

　　袁冰峰吓了一大跳，在灵能空间，袁冰峰已经见识到了噬魂尺的威能，哪敢让噬魂尺碰到自己，自己可不是郑振君，神魂本就提升缓慢，损伤了本源恢复的就更慢了。

　　袁冰峰眉心一道绿色光芒一闪，一柄匕首神器就飞了出来，等级并不高，同样是七劫层次。

　　在灵能空间，噬魂尺能够大发神威，可在现实空间，除非是不知道噬魂尺功能的，否则在对方有警惕的情况下，噬魂尺吸收神魂的能力想要实现就有些困难了。

　　自然，这是针对超级天才而言，还是有大势力支撑的超级天才，试问寻常六劫真神，怎么可能有那么多的高阶神器护身。

　　七阶匕首和七劫噬魂尺纠缠起来，在虚空不断交战，绿色光芒和黑色光芒不断交相辉映。

　　饶是如此，袁冰峰还是落入了下风。

　　仗着拥有焱天舞宝轮和太玄神剑两大九劫神器，袁冰峰相当是面对两个韩风。

　　不过，袁冰峰的实力也的确是超凡，即使是落入下风，也总能够找到机会反击。

　　韩风眼看着再这样纠缠下去就要成了千日之战，借助金仙仙瞳，一记神魂冲击轰出。

　　袁冰峰早就知道韩风神魂强大，可也没想到能强到在不是灵能空间内也能够发挥出超强威力，一个不注意就被冲击，神魂震荡。

　　袁冰峰面色一白，吐出鲜血，手中神斧威力顷刻大减。

　　趁此机会，焱天舞宝轮加大供给，韩风手中太玄神剑狠狠斩下。

　　噗噗噗……

　　袁冰峰再次吐血。

　　接连吐血，袁冰峰立刻就不行了，面对韩风的攻势越来越无法抵挡。

　　众多天才见此，已然明白，两人的交锋已经有了结果。

　　获胜的，毫无疑问是韩风。


第1662章 远古岩魔

　　“袁冰峰败了！”二号洞府中，苗邦脸色很不好看。

　　若说最初，苗邦自是以为自己要强于袁冰峰的，但看过袁冰峰的战斗后，苗邦就不这么认为了。

　　自己的天霜神体的确强大，乃是顶级神体，可比起第七死亡后又复活的苗邦，并没有强到哪里去，真要说起来，还很有可能弱上一筹。

　　连袁冰峰都败了，苗邦可没有自信能够获胜。

　　因而，当众多视线落在二号洞府的时候，苗邦沉默了，并没有出来和韩风一战。

　　韩风的目标，也不是二号洞府的苗邦，而是一号洞府的仇建峰。

　　至于落败的袁冰峰，虽然脸色一阵青一阵白，却并没有像郑振君那样甩脸色，只是默默的走到一边打坐修炼，恢复伤势。

　　四周天才下意识的后退一步，让出位置。

　　就算袁冰峰败了，其表现出来的战力也是要强于他们，已经得到他们真正的敬意。

　　星震良眯起眼睛：“只要修为追上去，此人不会是我的对手。”

　　不管是神隐天眼的遁入虚空，还是在紫云神塔领悟出的极品神技，都给了星震良极大的底气，哪怕现在对极品神技没有掌握多少，却也能够发挥出媲美中阶上品神技的威力，目前十州天才，除了韩风，星震良还没有看到第二个领悟出此等程度神技的天才存在。

　　……

　　韩风将三大神器召回身边，眉头不经意间一簇。

　　噬魂尺本就在七劫神器这个等级上呆了不短的时间，可谓是底蕴深厚，之前和郑振君战斗又吸收了不少神魂之力，眼下竟有突破至八劫神器的倾向。

　　“此次洞府争夺战之后，就找机会让噬魂尺渡劫。”

　　在众人眼巴巴的视线中，韩风没有挑战苗邦，而是直接盘膝在原地，开始恢复。

　　众人一脸恍然，一人催动三大神器，消耗巨大也是正常的。

　　这一次恢复很快，明明和袁冰峰战斗的激烈程度远在郑振君之上，韩风却是很快恢复了过来。

　　毕竟这一次神魂没怎么受创，韩风本身也没有受到太大的伤势。

　　恢复后，韩风就直接挑战了一号洞府仇建峰。

　　不少天才惊讶万分，这就跳过了苗邦？

　　二号洞府中，苗邦脸色一黑，自己不主动挑战是一回事，直接将自己跳过又是一回事，苗邦感受到一股被轻视的愤怒。

　　可想想韩风的实力，苗邦最终还是咽下了这口气。

　　一号洞府，仇建峰缓缓走了出来。

　　仇建峰一身黑色战士服饰，剑眉星目，气宇轩昂，一股如剑刃一般的锋利气势席卷而出，压迫的不少天才直接面色一变，后退一步。

　　突兀的，这股锋利气势一变，变得厚重起来，随后又变得如巨山一般，带给人极为沉重的压迫。

　　“你要挑战我？”仇建峰淡淡道。

　　“不错！”韩风点头。

　　仇建峰淡淡的看着韩风：“好，你也的确有资格让本公子全力出手，希望刚才的战斗不是你的极限。”

　　吼！

　　仇建峰猛地发出低吼，声音滚滚传出，宣乐峰下峰震动。

　　仇建峰的身体顷刻间发生翻天覆地的变化，化为一尊二十多米高的岩石巨人，岩石还是漆黑之色，一股邪恶气息冲天而起。

　　正是灵州仇家的远古岩魔血脉！

　　此刻的仇建峰，已然化为一尊远古岩魔。

　　化为远古岩魔，仇建峰每一步踩在脚下，地面都要发生一次震动。

　　韩风这一次抢先出手，神焱战拳狠狠的砸向仇建峰。

　　仇建峰却是抬起右臂，岩石巨掌狠狠的一拍，就完全抵挡住了韩风这一拳，下一刻仇建峰抓住韩风的手，猛地旋转起来，当旋转速度达到一个极致，仇建峰立刻将韩风丢出。

　　韩风像是一颗炮弹砸向地面，直接砸出一道巨坑。

　　韩风从巨坑中飞了出来，面容有些狼狈。

　　“热身运动结束，拿出你最强力量。”远古岩魔发出嗡嗡声音。

　　韩风擦了擦嘴角，第一次感受到远古岩魔的强大。

　　当即，三大神器出现在韩风身前，焱天舞宝轮爆射出数百道火光，太玄神剑被韩风握在手中，噬魂尺隐藏在暗处，随时准备偷袭。

　　面对焱天舞宝轮的数百道火光，远古岩魔愤怒一吼，像是陨石天降，远古岩魔周边浮现出大片大片的漆黑色巨石，纷纷冲向火光。

　　韩风趁此机会，一剑斩向仇建峰。

　　却在这时，一道漆黑色的光芒由远古岩魔庞大头颅的眉心处射出，化为一座巍峨漆黑色巨山，其波动出来的力量，赫然是一件九劫神器。

　　漆黑色的巨山不仅抵挡了太玄天灵斩，更是带着一股锐不可当的气势袭向韩风。

　　韩风太玄神剑再次狠狠斩出，劈在漆黑色巨山上面。

　　漆黑色的巨山一颤，被劈飞，但韩风同样被巨山冲过来的无敌力量撞飞，吐出一口鲜血。

　　噬魂尺这一次没有从天而降，而是绕到了仇建峰身后，猛地拍去。

　　仇建峰对噬魂尺的袭击视而不见，直到噬魂尺距离仇建峰的距离已经不足一丈，仇建峰的眉心处才黄色光芒一闪，一道光圈往外扩散，噬魂尺竟不能再进一步。

　　韩风金仙仙瞳扫向仇建峰，一记神魂冲击轰了过去。

　　紧接着，黄色光圈一震，仿佛被什么可怕的力量击中一般，颤抖不住，黄色光芒剧烈闪烁。

　　韩风脸色一变，这个时候韩风哪里还猜不出，这黄色光圈，应该是一种神魂防护的神器，等级还不低。

　　仇建峰露出微笑，若非自己拥有神魂守护神器，哪里敢这么自信的接下对方挑战。

　　只要不超过九品神魂，就难以影响到自己的神魂。

　　“虽说不知道这是不是你的极限，不过本公子的最强力量可并非如此，你很荣幸，哪怕是在灵州紫云神塔，本公子也从未用出这一招，能够逼迫本公子用出这一招，你足以自傲。”仇建峰化作的远古岩魔，手中猛地出现一柄四五丈长的神刀，神刀被一团黑气环绕，阴森诡异。

　　“斗转魔啸斩！”远古岩魔像是要将整座山峰劈成两半似的，狠狠斩了下去，一股无与伦比，令人惊颤的力量，爆发而出。


第1663章 斗转魔啸斩VS紫云神臂

　　“中阶上品神技！”众多天才惊呼出声，自韩风之后，他们看到了第二个在六劫真神，万岁以内就领悟出中阶上品神技的超级天才。

　　这些天才还不知道，人群中的星震良，更是有极品神技，只是只能掌握一丝罢了。

　　星震良在这一次洞府之战藏拙了，并没有暴露这样强大的神技。

　　……

　　九劫神刀施展出的中阶上品神技，威力强大到了极点。

　　韩风的太玄神剑同样是九劫神器，八重太玄天灵斩同样相当于中阶上品神技。

　　但韩风本身的修为放在那里，初阶初期，和六劫真神中阶巅峰，半只脚踏入六劫真神高阶相比，差的太远了。

　　韩风虽然有神焱战体和金仙体，还有紫亟玄火，可仇建峰的远古岩魔血脉，在顶级神品血脉中都算是上等之列，比苗邦的天霜神体以及袁冰峰的不灭战体都要强。

　　综合之下，韩风在修为方面，仍旧逊于仇建峰。

　　滚滚魔气，如万鬼怒吼，化为惊天刀芒狠狠斩来。

　　“太玄天灵斩！”

　　韩风同样爆发出自己所能够掌握太玄天灵斩的极限，却仍旧被轰飞，吐血连连。

　　神魂中，韩风更是听到太玄神剑传来的痛呼声。

　　焱天舞宝轮和漆黑色的巨山不断交缠，根本腾不出手援救韩风。

　　仇建峰，同样有两大九劫神器。

　　韩风的优势，顿时被缩减。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　韩风身上的神焱战甲不断碎裂，显然承受不住仇建峰刚才的一斩。

　　深呼吸一口气，韩风神色阴晴不定，要用出七星梨花针么？

　　论偷袭能力，七星梨花针毫无疑问是韩风目前所有神器中最强的。

　　仇建峰只是六劫真神，被五劫神器的七星梨花针偷袭中，绝对会遭受到重创。

　　不过想想，韩风还是没有放出七星梨花针，这一次洞府之争，只是乾坤宗给各州天才一个适应乾坤宗内门弟子的历练。

　　乾坤宗内门弟子，洞府之争经常发生。

　　韩风和仇建峰之间并没有什么太大的仇恨，可若是仇建峰被七星梨花针爆了菊花，那可就完全不一样了，绝对会结下死仇，不死不休。

　　对于仇建峰这样的天才来说，面子极为重要，可以输，但若是因为被爆菊输了，那……

　　“看来，只能用那一招了。”韩风神色微凝，原本还想用这一招对付更强的精英内门弟子，现在只能提前用出。

　　远古岩魔再次举起了九劫神刀，魔气翻滚，疯狂的凝聚。

　　“斗转魔啸斩！”

　　“融合——紫云神臂！”

　　轰！

　　天空在这一刻仿佛被撕裂开了一道口子，紫色火焰包裹着的惊人神臂宛如天神一般降临，狠狠的轰在魔气刀芒上面。

　　顿时间，惊天巨响响彻宣乐峰下峰，众多天才都惊呆了。

　　“这……这是高阶上品神技？”

　　“天啊，我看到了什么，这样的神技，在上品神技中都属于顶尖了吧。”

　　“怎么可能！万岁以内，区区六劫真神，怎么可能掌握大多数九劫真神都掌握不了的神技。”

　　有的天才惊叹，有的天才完全接受不了这样的事实。

　　除了云州众人，包括仇建峰在内，都万万没想到韩风的最终底牌会是这个。

　　仇建峰的脸色终于变了，之前韩风暴露出中阶的上品神技，引得无数天才惊呼，仇建峰始终淡定，因为他同样掌握有这等层次的神技。

　　可这一次，韩风施展的却是高阶上品神技，这等神技，仇建峰估摸着自己除非突破到七劫真神，否则想要领悟出来千难万难。

　　顿时间，仇建峰心中的高傲被击的粉碎。

　　如果仇建峰知道，这只是紫云神臂第九重，后面还有四重境界，最高可以达到媲美混沌神技的层次，只怕高傲之心会粉碎的更彻底。

　　……

　　紫云神臂轰入魔气刀芒之中，以无上威势将魔气轰击的粉碎。

　　在燃烧着紫色火焰的神臂面前，魔气刀芒脆弱不堪。

　　如果紫云神臂只是相当于稍弱一些的高阶上品神技，魔气刀芒未必会如此不堪。不管怎么说，“斗转魔啸斩”也是中阶层次的上品神技，施展这一招的还是九劫神刀，综合下来不会比高阶上品神技差。

　　但，紫云神臂第九重，可不是一般的高阶上品神技。

　　再有紫亟玄火的融入，紫云神臂的威力只会更强，若是紫亟玄火再进一步达到九品，融入紫云神臂第九重，爆发出来的威力将会丝毫不弱于极品神技！

　　极品神技，那是什么概念？大部分高阶真神终其一生都极有可能无法领悟并且掌握，有些九劫真神突破到古神后，才能够凭借着强大的修为领悟出极品神技。

　　大部分极品神技，只有打破真神极限的天将真神等，才有可能领悟并且掌握。

　　……

　　紫云神臂一路摧枯拉朽，所有的魔气像是老鼠遇到了猫，慌忙躲藏。

　　远古岩魔见此，连忙将九劫神刀挡在自己身前。

　　饶是如此，当紫云神臂狠狠击中九劫神刀之时，其恐怖的力量，仍旧让远古岩魔身上的漆黑色岩石碎裂。

　　一块块石块被剥离，很快露出仇建峰的身影，仇建峰面色苍白至极。

　　紫云神臂的力量渐渐消散，九劫神刀终究是无法抵挡到最后，仇建峰也因为反震力太强，根本握不住，九劫神刀立刻被轰飞出去。

　　与此同时，紫云神臂残余的一点力量，狠狠的轰在仇建峰身上。

　　紫色光华在这一刻绽放到极致，一道身影自光华中倒射飞出，狠狠栽倒在地上。

　　众多天才，目瞪口呆。

　　尤其是来自灵州的天才，一脸见了鬼的表情，仿佛眼前发生的这一幕都是假的。

　　他们灵州第一的仇建峰，半只脚踏入六劫真神高阶，在青州也可以勉强步入一流天才行列的存在……竟然输了！

　　仇建峰踉跄着起身，面色变幻几次后，怅然道：“我输了。”

　　深深的看了韩风一眼：“阁下悟性，乃仇某平生罕见，在下佩服。”

　　韩风只是淡淡一笑，心中却是有些惭愧，没有紫云之魂帮助，自己绝无可能掌握这样强大的神技。


第1664章 挑战精英内门弟子（上）

　　仇建峰没有说多余的话，转身就让出了一号洞府，干脆利落。

　　随后仇建峰直接挑战苗邦，见识到仇建峰的实力，苗邦自觉不如干脆认输，仇建峰便成为二号洞府的主人。

　　苗邦，也开始了自己的挑战，最终霸占住三号洞府。

　　前十号洞府，又开始了新一轮更替。

　　最终能够成为前十号洞府拥有者的，都是佼佼者。

　　前十号确定下来，第十一号道二十号也开始了激烈的争夺，一些原本没有出手的天才，此刻再也没有留手，很快这些洞府的拥有者再次发生接连更替。

　　文金成现在是二十多号，很快也被挑战，这时韩风却是弹指一道光束飞了出去，闪现出金光灿灿的大字，希望大家看在他的面子上让文金成在二十多号洞府中拥有一席之地。

　　如果说洞府之战之前，这些天才可能不会将韩风当回事，但此次之后，众多天才却不敢忽视韩风这句话。

　　只要脑子不笨的，都知道韩风这样的天才前途无量。

　　即便是乾坤宗内的内门弟子，可曾有哪个在六劫真神修为境界就领悟并且掌握了高阶上品神技？就算有，也是需要从乾坤宗这么多年的历史中去找，而这些天才，后来毫无疑问都成为了乾坤宗高层，不少最终都成为了上位古神巨头。

　　他们不敢保证韩风日后能够成就上位古神，最起码也能成为比较强大的中位古神吧，与其得罪韩风，还不如趁此机会和韩风结下善缘。

　　只是让出二十几号洞府的一个名额罢了，算不得什么。

　　文金成本身也很识趣，没有选择二十一号，而是选择了二十九号。

　　洞府之争，不多久就落下了帷幕，十州天才都进入到修炼状态。

　　宣乐峰下峰，很快安静下来。

　　来到乾坤宗一个月，洞府之争只是为了让他们适应乾坤宗，输掉的也没有被扣乾坤点数，之后可就不会如此了。

　　和乾坤宗真正内门弟子抢夺洞府，战败的不仅仅要丢掉洞府，还会丢掉乾坤牌内乾坤点数总额的十分之一。

　　现在，他们还处于被保护期，还有一个月的时间，一个月后，乾坤宗真正的内门弟子，就能够找他们的麻烦，自然，若是他们实力强大，也可以反过来找内门弟子的麻烦。

　　对于韩风等人来说，这是一个很好的机会，反抢内门弟子乾坤点数，得到的多了，兑换修炼资源能够兑换更好的，前往神泉山修炼也能修炼更长的时间。

　　自然，有高兴的也就有担心的，比如十州天才比较靠后的。

　　在各州，他们是处于顶尖层次的天才，可在这乾坤宗，却什么都不是。不说和乾坤宗那么多内门弟子比，就仅仅和宣乐峰下峰十州天才相比，他们也是属于落后的。

　　……

　　到了真神境界，一个月实在算不得什么，十州天才，除了韩风，哪一个不是修炼了数千年，修炼最久的，距离万年只怕也不远。

　　几乎是眼睛一闭一睁，一个月就过去了。

　　一号洞府，韩风内视体内神元，长叹一口气。

　　一个月的时间太短了，一号洞府的修炼环境也远远比不上九品乾坤飞船的聚灵室，明明感觉距离突破只差一点，却怎么也突破不了。

　　“也罢，马上就可以和精英内门弟子交战，到时候抢夺一个修炼环境差不多的便是。”韩风很有自知之明。

　　面对那些排名中下乃至中等的精英内门弟子，自己有很大的优势，哪怕是面对排行中上的，自己全力出手也能将其击败。

　　可面对精英内门弟子中真正顶尖的，韩风却没有把握了，这些精英内门弟子最顶尖的，几乎有堪比寻常七劫真神中阶的力量，极个别更是有击杀寻常七劫真神中阶的战绩。

　　这份实力，几乎不下于乾龙榜内门弟子中垫底的存在。

　　面对这等层次强者，韩风明白自己尚需努力才能追上，将其超越。

　　宣乐峰下峰有数百座洞府，宣乐峰中峰只有一百多座，韩风的目标是二三十号。

　　……

　　与此同时，宣乐峰中峰。

　　一座洞府内，十多道身影聚集于此。

　　“宗门竟然招收外州弟子，那些废物凭什么享受我们乾坤宗的资源？”一人皱眉，言语中满是对外州的不屑。

　　“宗门如此做，还不是为了混沌秘境，混沌秘境的危险大家都清楚，宗门也是担心我们损失太大，说白了，这些人就是炮灰而已，何须如此动怒。”一人倒是满不在乎。

　　“说得轻巧，这些家伙几日后就会朝我们发出挑战。”之前一脸不屑的精英内门弟子暴躁无比。

　　别看此人语气中满是对外州的不屑，实际上心中却是警铃大响。

　　外州的确是比不上青州，也比不上乾坤宗很多天才，却也只是乾坤宗的一部分天才，并非不如所有乾坤宗弟子。

　　乾坤宗主要招收弟子的范围是青州，青州的武者水平再高，天才也是有数量极限的。

　　说白了，外州之所以觉得乾坤宗难入，是因为乾坤宗对外州之人的考核极为严厉，对待青州就并非如此，会降低好几个档次。

　　因而，这个满脸不屑的精英内门弟子清楚，外州的精英，尤其是前十，未必就比他们差。

　　各州前三，就更强了。

　　面对这样天才的挑战，这位精英内门弟子如何不急，在宣乐峰中峰，他可是排名垫底的一批，说不准就被这些外州天才给挑了，到时候丢脸丢大了。

　　“呵呵，诸位太高看那些外州弟子了，诚然，那些外州天才，尤其是各州前三都极为了不起，轮综合资质或许足以和我们精英内门弟子中顶尖的那几位媲美。但，外州的资源哪里比得上我们乾坤宗，再加上这些人修炼时间尚短，只有数千年，怎么也不可能有我们强。几日后，我们会让那些外州天才知道，在乾坤宗，最好收起他们高傲的头颅，在这里，他们什么都不是！”一身白衣的青年男子一脸狰狞。

　　乾坤宗高层招收众多外州弟子，是为了混沌秘境，乾坤宗的弟子也都明白，但总会有些性格极端的弟子对外州天才充满排斥性，这一身白衣的青年男子，便是其中之一。


第1665章 挑战精英内门弟子（下）

　　白衣男子名为姜晨，在宣乐峰中峰处于中等，在整个乾坤宗的精英内门弟子中排名中下。

　　乾坤宗内门弟子霸占四十座山峰，宣乐峰排名并不靠前，实际上宣乐峰中峰的前十号精英内门弟子，只有前面三四位排入了精英内门弟子前二百。

　　这前二百，才是精英内门弟子中的顶尖人物，其中前十，更有击杀寻常七劫真神中阶的战绩。

　　韩风等人初来乍到，宁愿将宣乐峰中峰的精英内门弟子高看，也不愿意轻视。

　　韩风的目标是二三十号，实际上完全有资格进入十多号，努努力，运气好了进入前十并非不可能。

　　如果是实力整体层次靠前的，估计二三十都排不进去。

　　不过话说回来，正是因为宣乐峰整体实力不算靠前，才会被安排入云州等十州。

　　像鹿州等仅次于青州的外州天才，肯定会被安排到整体实力排名靠前的山峰。

　　白衣男子等人商量着如何打压韩风等人，最好收下一大批奴才跟班，完全想不到他们接下来要面对的对手是何等可怕。

　　有了白衣男子的话，十多位宣乐峰中峰排名垫底的精英内门弟子嘿嘿直笑：“没错没错，在综合资质相等的情况下我们乾坤宗弟子能够甩出他们一大截。外州各州前三又如何，资源跟不上白搭了。”

　　“等我们将其彻底打压，从天才变成废物，将其收做跟班奴才也不错。”

　　“不仅如此，这些外州天才进入乾坤宗之时可是得到了不少乾坤点数，尤其是各州第一，听说足有一万，我们抢过来可就发了。”

　　闻言，姜晨顿时斜眼看了说出此话的人一眼。

　　这精英内门弟子一顿，立刻谄媚道：“当然，这些乾坤点数都是姜晨老大的。”

　　姜晨这才满意的收回目光，紧接着冷冷道：“宗门资源虽多，可都是提供给那些高层和核心弟子，给我们内心弟子留的有限，那些外州之人想要和我们抢夺资源，做梦！”

　　……

　　几日后，韩风、仇建峰、苗邦、袁冰峰、郑振君、星震良、君思杰、皇哲齐等足足三四十人聚集，前往中峰。

　　三四十人分为好几个档次，第一个档次是韩风，仇建峰，两人的实力鹤立鸡群，第二个档次是苗邦、袁冰峰、郑振君，三人的实力弱于韩风和仇建峰两人，却又强于其他人。

　　第三个档次便是星震良等人，闫德才处在第二个档次和第三个档次之间。

　　要说和第二个档次相比，闫德才明显弱了一筹，可要说和第三个档次相比，却又明显强上一筹。

　　第四个档次，便是君思杰、皇哲齐。

　　第一个档次的实力，在精英内门弟子中已经可以说是上等，在上等中还算不错。

　　第二个档次，也是极为接近上风，说是堪比上等也不为过。

　　第三个档次，算是中上，有些实力稍差的也就比中等强上一些。

　　第四个档次的差距就大了，最厉害的有堪比中下的，最差的也就勉强步入精英内门弟子层次。

　　看到要挑战精英内门弟子的有这么多，韩风也是惊讶万分，只剩下感叹，这里面，皇哲齐都是处于垫底层次了。

　　世界上，天才果然是不缺的。

　　三四十人齐齐踏上宣乐峰中峰，以姜晨为首前来打压韩风等人的十多个精英内门弟子都懵了。

　　原本他们以为前来的也就三四人，哪想到……

　　姜晨脸色扭曲：“果然是外州之人，猖狂自大，简直没将我们乾坤宗弟子放在眼里。”

　　这么多人，莫非都认为自己有了抗衡他们精英内门弟子的力量？

　　双方很快碰面，看着姜晨等人充满敌意并且不屑至极的神情，让仇建峰等人的脸色也不好看，大家都是天才，都是佼佼者，就算你是乾坤宗精英内门弟子，就一定比他们要强？

　　不过是占据了青州这个地利再加上有乾坤宗这庞大的资源培养罢了，真以为自己是绝顶天才了？

　　“哼，你们之中谁是一号？”姜晨打算立威，自然要挑选实力最强的。

　　众人视线下意识落在韩风身上，姜晨也看向韩风，不由眯了眯眼，他竟然看不透！

　　不过姜晨作为乾坤宗弟子，见识非凡，自然知道这个世界上有许多办法可以掩饰自己的修为，也就没太在意。

　　只要动手，修为就不可能隐藏得了。

　　姜晨竖起中指，又朝韩风勾勾手指头，一脸嘲讽：“来来来，让本公子瞧瞧你这个第一有什么能耐？也让你身边这些夜郎自大的人瞧瞧何谓精英内门弟子？”

　　“嘿嘿，何须姜老大您出手？小弟一人足矣！”一旁一位猥琐矮个子精英内门弟子站了出来。

　　“庞峰？好，既然你有心，这小子就交给你了。”姜晨很满意，若自己身边一位小弟就能打败对方第一，看这些外州天才还如何猖狂。

　　众人硬生生被气乐了，究竟是谁嚣张狂妄、夜郎自大？

　　区区六劫真神中阶，就像挑战韩风？

　　想到韩风的可怕战力，众人冷笑连连。

　　众人中，一直没多少存在感的一位六劫真神走了出来，此人在三四十人中不上不下，是以除了少部分人，韩风等处于一二档次的，竟不知道此人叫什么。

　　这人凝视着庞峰，缓缓道：“你还没有资格挑战我们的最强者，我来和你一战？”

　　说着，这人转头看向韩风：“韩兄，可否？”

　　韩风迟疑了一下，点点头：“随你！”

　　庞峰脸色铁青：“无名之辈，也敢如此，找死！”

　　庞峰狂怒，瞬间化为紫色龙人，龙爪穿破虚空，撕裂向敌人。

　　庞峰去得快，退回的也快，只见对手突然化为棕色猿人，一拳便将庞峰砸的吐血倒射回去。

　　庞峰，在宣乐峰中峰处于垫底，整个乾坤宗精英内门弟子也是下等之列，而对方呢？或许在韩风一行人中不显山不露水，处于中流，却也远胜庞峰。

　　等着庞峰大发神威的姜晨等精英内门弟子，脸色骤然僵硬了。


第1666章 突破（上）

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“庞峰怎么会输！”

　　“庞峰堂堂精英内门弟子，这些外州随便出来的一人，怎会……”

　　“这人绝对是这些外州之人的佼佼者！最起码是前三！”

　　这些精英内门弟子惊呆了，就算他们料到这些外州天才可能会有几个难缠的，却没想到会是这样的情形。

　　在他们看来，几个难缠的也就是拥有和他们精英内门弟子抗衡的本钱罢了，绝对没想到他们堂堂精英内门弟子，会输得这么快。

　　“该死，卑鄙无耻之人，竟然偷袭！”姜晨怒吼，算是给己方留点颜面。

　　韩风这一方的天才均是冷笑，傻子也看得出，先出手的是庞峰，他们这一方怎么也不可能是偷袭。

　　韩风却是若有所思，精英内门弟子，貌似比他想象中的要弱啊。

　　这姜晨，又会是什么样的实力？

　　“看来，我太高看乾坤宗精英内门弟子了，不，严格来说是宣乐峰中峰的精英内门弟子。或许，我的目标应该更往前一点。”韩风眼中快速的闪过一道精光。

　　其余人也都发现了精英内门弟子和他们想象中的不同，没有他们想象中那样带给他们无法反抗的压迫。

　　一时之间，众人中比较垫底的，也多了几丝底气。

　　……

　　“冯岩，这一次由你出战！”姜晨口中喊出一个名字。

　　冯岩和庞峰同样是宣乐峰中峰处于垫底的层次，但同样是垫底层次，也分高低的。

　　庞峰是倒数三名，冯岩是倒数十几。

　　冯岩长相偏柔，有点女性化，捏着兰花指娇笑不已：“请诸位指教喽。”

　　仇建峰众人狠狠打了个冷颤，我去，精英内门弟子怎么还有这一号人物。

　　一众精英内门弟子纷纷叫喧着，让冯岩给韩风等人一个狠狠的教训，之前出战的那人，精英内门弟子下意识的将其想象成韩风一行人中排名顶尖的，丝毫不相信只是韩风一行人中的中流。

　　这种顶尖层次的天才，必然不多。

　　仇建峰等人面面相觑，没有人出战，倒不是惧怕，而是被冯岩给恶心到了。

　　这等行为，放在精英内门弟子眼里，就是害怕了，不敢和他们应战。

　　冯岩笑的极为风骚：“诸位莫非是怕了我不成？”一众精英内门弟子，哈哈大笑，满是嘲讽。

　　“该死，区区人妖还真以为我们怕了？”

　　“谁上？”

　　“虐死这人妖！”

　　众人喊得声音挺大，却还是无人应战，最终还是皇哲齐实在受不了，站了出来。

　　此时的冯岩，神色极为阴沉，被人“人妖”“人妖”的骂着，就算冯岩知道自己的行为有点小变态，也决不允许有人直接说出来。

　　“找死！”冯岩狂怒，瞬间出手，如怒海狂涛。

　　不得不说，冯岩还是有些实力的，皇哲齐应付的极为艰难，频频落入下风。

　　在云州，皇哲齐还只是普通内门弟子顶尖的实力，勉强和精英内门弟子媲美，后来突破到六劫真神中阶，实力大涨，也只是相当于精英内门弟子下等。

　　冯岩，同样处于这一个档次。

　　霍然间，皇哲齐化身皇龙，澎湃的威压浩浩荡荡，这才扳回一句，逐渐取得上风。

　　但，皇哲齐终究没有超出冯岩太多，两人打得不可开交，足足百招过后，皇哲齐才取得了胜利。

　　众人笑了，皇哲齐在他们三四十人中处于垫底都取得了胜利，看来这前来打压他们的精英内门弟子，实力强的实在是有限。

　　相反的，姜晨一行人却是脸黑了。

　　第一次输了，他们还能说对方派来的是实力顶尖的，第二次仍旧输了，甭管坚持了多久，反正还是输了，这就说明对方真的不能小视。

　　前来打压外州天才的，说到底只是精英内门弟子中的中下等或者下等。

　　真正处于上等乃至于顶尖的精英内门弟子，根本不会打压外州天才，或者说他们自有自己的尊严和自信，认为即使外州天才来和他们争抢资源，也争不过他们。

　　只有实力不算强的精英内门弟子，才整日里惶恐自己的资源被抢，才会选择打压外州天才。

　　这样的精英内门弟子，心性一般，比之外州许多还没有精英内门弟子级实力的天才都不如，若不是乾坤宗资源众多，这些人绝不可能在这样的年龄有这样的实力。

　　一众精英内门弟子你看看我，我看看你，皆沉默了。

　　大家都是宣乐峰精英内门弟子的下等，冯岩已经是他们十多人中实力比较靠上的，连冯岩都输了，他们还剩下谁？

　　不由得，一众精英内门弟子的视线纷纷落在姜晨身上。

　　姜晨感觉到亚历山大，姜晨不是蠢材，这个时候若是还不知道韩风一行人不是寻常角色那就是白痴了。

　　可面对精英内门弟子期盼的眼神，姜晨不得不硬着头皮上前一步，嘴硬道：“看来你们也不全都是废物，不过莫要以为赢了庞峰和冯岩就自以为了不起，说到底，冯岩和庞峰在精英内门弟子中只是下等，赢了他们不算什么，有本事赢了本公子！”

　　“我好歹在精英内门弟子排行中下，远不是庞峰和冯岩可比，应该……应该足以应付这群人。”姜晨心中忐忑不安的想着，视线在韩风一行人中扫视，希望出来一个好应付的。

　　这时，韩风轻笑一声：“韩某不才，前来领教阁下高招！”

　　原本想要出手的仇建峰等人看到韩风准备出手，皆后退一步。

　　姜晨神色凝重，既然已经知道这些外州天才不简单，能够在外州天才中取得第一的，必然更加不寻常。

　　“之前那两人，想必应该是外州天才中的佼佼者，此人是第一，应该比那人强上一些，以那两个人的实力为标准，只要此人超出那两人不多，我应该能获胜！”姜晨盯着韩风，眼神闪烁。

　　然而事实证明，姜晨大错特错。

　　一交手，韩风的修为就暴露了，姜晨为此大喜，还大肆嘲讽，但很快姜晨就嘲讽不起来了。

　　随着神焱战体和金仙体的双重施展，随着紫亟玄火的融合，随着六翼玄龙变的施展，韩风以雷霆之势碾压姜晨，哪怕姜晨有八劫神器护身，也无法抗衡韩风。

　　韩风的神元已经达到八品，任何攻击都会因为八品神元而大大增强威力。

　　吼！

　　一声龙吼，玄龙龙尾狠狠轰在姜晨身上，姜晨吐血倒飞而出。

　　从一开始的战斗到现在的结束，根本没有花多少时间。

　　“这就是阁下的实力，真让人失望！”韩风摇摇头，一番交手，韩风确认这叫做姜晨的精英内门弟子，在精英内门弟子中撑死排行中等。


第1667章 突破（下）

　　“怎么可能！”

　　“姜晨竟然输了！”

　　“外州之人，怎么会这么强！”

　　十多个精英内门弟子张大嘴巴，神情惊骇，满是不可置信。

　　仇建峰等人却是微微蹙眉，这姜晨的实力，实在是太弱了，比他们想象中的弱多了。

　　能够号令十多位精英内门弟子，这姜晨在宣乐峰中等不可能排名太靠后，这是不是意味着，宣乐峰中峰的实力……

　　姜晨倒在地上，神情迷茫，他……他竟然输了。

　　“不……不可能！我怎么会输，我怎么可能会不如你们这些外州废物！”姜晨接受不了自己输了的结果，甚至是输的如此之快，当即大吼，眼神赤红的盯着韩风，充斥着不甘。

　　“哼，不服气么？你也未免太高看你自己了。”郑振君阴阳怪气道。

　　“你说什么！”姜晨猛地站起身，杀人似的目光紧紧盯在郑振君身上。

　　郑振君撇撇嘴：“听不清楚么？那我就再说一遍，你太高看自己了，你连我都不如。”

　　“笑话，我比不上你们当中的第一，难道还会不如你？”姜晨冷笑。

　　“那好，我们比一比就是了。”郑振君狞笑着走了出来，灵能神眼出现在眉心中央。

　　“灵能空间！”

　　“灵能风暴！”

　　噗……

　　郑振君解决姜晨的速度更快，这并不是说郑振君比韩风强，而是姜晨的神魂太弱了，堪堪达到七品层次而已。

　　姜晨倒在地上，因为神魂被重创，浑身抽搐。

　　一众精英内门弟子，看向韩风等人的目光已经发生了巨大变化，谁说外州之人都是废物的，这一个个都是变态啊。

　　韩风没有再看姜晨一眼，迈步走向宣乐峰中峰排名靠前的洞府，仇建峰等人紧随其后。

　　姜晨一方的精英内门弟子咬牙：“走，我们跟着去！姜晨在我们宣乐峰中峰只是中等，前面还有更强的精英内门弟子，我就不信没有一人治得了这些外州之人！”

　　“没错！”

　　“前面那些精英内门弟子，定能让这些人好看！”

　　至于倒在地上的姜晨，只有庞峰和一位垫底的精英内门弟子将其抬入自己的洞府中治疗。

　　韩风估摸着姜晨的实力，考虑到自己此行的目标，因此一开始挑战，就是第三十号洞府的精英内门弟子。

　　精英内门弟子众人冷笑：“这三十号的北谷远非姜晨可比，这小子一上来就挑战如此强大的高手，简直是作死！”

　　然而没过多久，这些精英内门弟子就瞪大了眼睛。

　　在他们看来无比强大的北谷，竟然也没坚持几下就被击败！

　　韩风看着自己乾坤牌内的乾坤点数，笑了，不愧是精英内门弟子，十分之一的乾坤点数就有不少。

　　“三十号大约有精英内门弟子中上等的实力，果然比我想象的弱一些，看来宣乐峰在内门弟子居住的众多山峰之中不算是强大的。这可是便宜我了。”韩风露出笑容。

　　韩风之后，仇建峰、苗邦、袁冰峰、星震良、君思杰等人也都纷纷展开各自的挑战，根据自己实力的定位，而挑选不同的精英内门弟子。

　　精英内门弟子要发疯了，一个韩风那么变态也就罢了，为何会出现这么多变态，他们眼睁睁看着他们原本不看在眼里的外州天才个个发威，将以往在宣乐峰中峰颇有名气的精英内门弟子打败。

　　渐渐的，宣乐峰中峰也震动了，除了一开始姜晨一方的精英内门弟子，越来越多的精英内门弟子都跑出来，震惊的看着这些外州天才大发神威。

　　短短的时间，韩风、仇建峰、苗邦等人就在宣乐峰中峰闯下偌大的名声。

　　宣乐峰中峰洞府号靠前的精英内门弟子，纷纷坐不住了，难道他们的洞府也会被抢了去？

　　只有前四号洞府内的精英内门弟子始终淡定，他们在整个精英内门弟子中也排名前数百，是真正屹立于精英内门弟子顶尖的存在。

　　外州天才再强，距离威胁到他们还有一段距离。

　　距离混沌秘境开启只剩下百年，百年混沌秘境之后，这些外州之人天知道还能活下来多少个。等这些外州天才活着离开混沌秘境，才有威胁到他们地位的可能，到时候他们再出手也不迟。

　　韩风也知道初来乍到，太过出风头不好，因此即使有能力更进一步，韩风还是停止了下来，最终取代原十号，成为新的宣乐峰中峰十号洞府拥有者。

　　仇建峰是第十一号，苗邦、袁冰峰、郑振君也都是在前二十号，闫德才是二十一号，星震良等人几乎取代了前三十号。

　　剩下的差别就大了，好的有三十多、四十多号，差的就沦落到了一百多号，比如皇哲齐。

　　不管怎么说，宣乐峰中峰这一次前数十号几乎是来了一次大清洗，纷纷被取代，原本靠前的精英内门弟子，不得不往后面排。

　　也有的精英内门弟子有门路，转去了其他比宣乐峰更次的山峰中峰。

　　宣乐峰中峰的精英内门弟子被硬生生的上了一课，原本心中对外州之人的轻视消失不见，取而代之的是浓浓警惕。

　　神界天才何其多，外州任何一州都无法和青州相比，可加在一块，聚集起来的天才就恐怖了，不比他们乾坤宗大部分弟子差。

　　就连宣乐峰上风，那些乾龙榜上的内门弟子，也对宣乐峰中峰的事情有所耳闻，将一丝注意放在了韩风等人身上，寻找值得招揽的手下，为将来混沌秘境做准备。

　　不仅仅是宣乐峰，其余各峰，都有相似的事情发生，甚至有的山峰，顶尖精英内门弟子都被打败。

　　乾坤宗高层对此并没有说什么，有门路的精英内门弟子甚至听说，高层对这一次的事情一点也不生气，反而是极为满意。

　　外州天才越厉害，到时候从混沌秘境带出来的混沌之石就会越多。

　　不仅如此，此次事情更能够刺激乾坤宗内门弟子，听说，不少有资质却懒散的精英内门弟子，比以往修炼的更加刻苦。

　　这些事情，韩风并不知晓，取代了原十号后，韩风就呆在十号洞府内闭关修炼。

　　宣乐峰十号洞府，神气浓郁程度，几乎不下于七八品。

　　韩风明显感觉到自己修为蠢蠢欲动，即将突破。

　　若还是在下峰，哪怕是一号，韩风估摸着自己也要一两年的时间才能得以突破。

　　而现在在宣乐峰中峰十号，韩风估摸着自己最多三个月就能突破。

　　……

　　两个月后，宣乐峰中峰十号洞府。

　　韩风体内猛地一震，气息外泄，从六劫真神初阶初期突破到初阶中期！


第1668章 神焰山

　　从六劫真神初阶初期突破到初阶中期，只是小小的一个突破，对于整体的实力增强一般。

　　但从突破到六劫真神到突破到初阶中期，时间却是太短，连一年都没有，这点却是足以让韩风自傲。

　　别看只是从初阶初期突破到初阶中期，很多普通六劫真神花费上千年上万年都难以办到，就算是天才，想要在不到一年的时间就突破，几乎也是不可能的。

　　“修为突破，暂时不可能快速提升了，除非前往神泉山内修行，以我现在的乾坤点数……”韩风拿出乾坤牌，清理了一下自己的点数。

　　原本就有一万，之前挑战众多精英内门弟子，又得到了三万多，总共四万多。

　　韩风早就从凌云天将口中知道神泉山内的修行标准。

　　神泉山共分九层，每层都有相应的洞府，洞府内有神泉可以浸泡。

　　其中一到三层，对应乾坤宗弟子级别，包括核心弟子。

　　第四层到第六层，对天将真神乃至天君真神来说，也能起到增强修为的作用。

　　第七层到第九层，对古神境界的强者，都大有益处。

　　由此可见，若是真神境界的弟子能够在第四层到第六层之前浸泡，修为提升的会是何等迅速，更不要说在第七层往上。

　　可是同样的，层数越高，所需要的乾坤点数就越恐怖。

　　仅仅第一层，一年就需要一千乾坤点数。

　　第二层需要三千，第三层需要一万，第四层直接飙升到十万。

　　以韩风现在的乾坤点数，在第一层可以修行四十多年，第二层可以修行十多年，第三层可以修行四年多。

　　第一层，韩风没有考虑，韩风猜测，第一层的神泉，对他的帮助和宣乐峰中峰的洞府差不多。

　　第二层的神泉，对真神的帮助大概就相当于宣乐峰上峰，第三层的神泉，对真神的帮助大概和九品乾坤飞船的聚灵室相等，或者稍强一些。

　　“我能这么快突破到六劫真神初阶中期，凌云天将和九品飞船的聚灵室功不可没，可从六劫真神初阶中期突破到初阶后期，困难度至少提升了数倍。”

　　“从初阶后期突破到初阶巅峰更是如此。”

　　“就算我在第三层神泉山内修行四年多，最多也就是突破到六劫真神初阶后期，想要突破到初阶巅峰是不可能的，更不用说突破到六劫真神中阶。”

　　“仅仅从六劫真神初阶中期突破到后期，综合战力提升的有限。”

　　“那么……或许我可以考虑考虑那个地方。”韩风眯起了眼睛。

　　乾坤宗提供给下至弟子上至高层的修炼场所不仅仅有神泉山，还有其他的山峰，比如神焰山。

　　神焰山，是专门给火属性神元强者的修炼场所，类似的还有神雷山，天水山，玄冰山等等……

　　这些各有针对性的山峰，对真神的帮助实际上比神泉山还要大。

　　神泉山的神泉之力，还需要强者自己转化，才能够转化为自己的属性神元，神焰山等就不需要如此。

　　同样的时间，同样的地点，在神焰山等内修炼得到的提升显然要比神泉山要高。

　　但，神焰山也有各自的缺点。

　　比如神焰山的洞府内，神焰极为强烈，蕴有毒性，吸收的多了，修炼者体内的毒性积累到一定程度，将会对修炼者的根本造成影响，日后想要突破，会比寻常情况下难上好几个层次。

　　故而，想要在神焰山等山峰内修炼，时间都不能太长，这点比不上神泉山。

　　在神泉山内修行，修行上百年上千年都没问题，只要你的乾坤点数足够。

　　“在神焰山内修行，不能太长时间，否则积累的火毒太多，会影响自身根基，对日后的修行没好处。不过……”韩风微微一笑。

　　“我的目的，并非是突破修为，而是用来突破神焱战体！”

　　“一旦神焱战体突破到第七重，有紫亟玄火融入其中，足以让我修为暴涨。”

　　“决定了，就去神焰山内修行！”

　　……

　　在韩风决定前往神焰山的同时，一座山峰中峰，某一座洞府中。

　　秦山捏碎了手中玉简。

　　秦山脸色凝重，目露森寒：“那家伙，竟然在宣乐峰中峰排名第十！”

　　自从来到乾坤宗，秦山便通过各种手段打探消息，原以为要找出韩风很是困难，万万没想到韩风在宣乐峰已经是颇有名气的存在，很快就找到了韩风的信息。

　　秦山原本还有些欣喜，但看到玉简内的信息，秦山脸色就不好看了。

　　宣乐峰中峰第十，这在整个精英内门弟子中都是上等之列。

　　秦山很有自知之明，自己的实力也就在精英内门弟子中处于中等，距离那上等的精英内门弟子，相差颇远。

　　换言之，自己很有可能不是那韩风的对手。

　　“飞升短短这么些年，实力竟然增长到如此地步，这家伙在下位面究竟得到了什么奇遇？”秦山又是贪婪又是嫉妒。

　　越是知道韩风的强大，秦山越是想要将韩风的秘密给抢过来。

　　但实力差距摆在那里，秦山没有轻举妄动。

　　“想要在乾坤宗内修行，乾坤点数必不可少，此子在云州乃是第一，应该有一万点数。但就算是一万点数，在乾坤宗内也支持不了多久，此子必然会在乾坤宗任务大殿中接取任务赚取乾坤点数，只要离开了乾坤宗，找人在外面拦截，那……”

　　想到这里，秦山便取出一枚玉简，在里面输入几句话，找人将玉简送往离洲青云门。

　　……

　　龙游峰上峰，这里是乾龙榜内门弟子居住的区域。

　　一男子睁开双目，慑人的目光一闪而逝。

　　男子面如冠玉，玉面朱唇，甚为俊逸绝尘。

　　俊朗男子先是皱了皱眉，旋即取出一枚玉简：“师傅的命令？”

　　“云州韩风？”

　　“云州区区偏僻之地，也敢得罪师尊？”

　　男子继续扫下去：“原来如此，竟是有凌云天将撑腰，不过在内门弟子，就要守内门弟子的规矩，凌云天将再强，也不能将手伸的太长。”

　　“身为乾龙榜内门弟子，我也不好以大欺小，也罢……”

　　不多久，两位身穿乾坤宗内门弟子服饰的年轻男子来到男子所处的洞府中。


第1669章 神焱战体第三重

　　“万师兄，不知叫我们兄弟来所谓何事？”两人长相相似，其中一位明显年长的拱手询问。

　　万姓男子淡淡道：“你们去宣乐峰查一查一个叫做韩风的人。”

　　“是！”两人虽然好奇韩风是什么人，却并没有贸然询问，应了一声“是”后双双退下。

　　两人离去，万姓男子凝视着手中玉简，嗤笑一声：“堂堂天将和区区内门弟子过不去，也只有师尊做的出来了。”

　　万姓男子虽是明王天将的弟子，却并没有多么尊敬明王天将，只是表面功夫。

　　以万姓男子的资质，完全有能力拜入下位古神门下，之所以拜入明王天将门下，为的不过是和明王天将所在的家族攀上关系。

　　“眼下还需要多多依靠师尊，虽说堂堂乾龙榜弟子为难一个初入乾坤宗的弟子名声有些不好听，但比起交好谭家，这名声也算不得什么。”万姓男子喃喃了两句，再次闭上了眼。

　　不多久，前去调查韩风的两人回来，并将调查出来的信息汇入玉简中，将玉简交给万姓男子。

　　万姓男子接过玉简，神魂涌入。

　　很快，万姓男子的脸色就变了：“六劫真神初阶初期修为，就有相当于上等精英内门弟子的战力？”

　　拥有上等精英内门弟子的战力不算什么，万姓男子在乾龙榜弟子中也是名列前茅，更拥有斩杀过寻常七劫真神高阶强者的战绩！

　　可，拥有这等战力，本身修为却仅仅是六劫真神初阶初期，这就很恐怖了。

　　万姓男子脸色微沉，旋即哈哈大笑起来：“这等天才死了太可惜了，若是能够被我招揽，百年后混沌秘境，我可就又多了一位帮手。”

　　两位精英内门弟子可不知道万姓男子的初衷，此刻也纷纷道：“万师兄说得对。”

　　随后，年龄明显偏小的精英内门弟子担忧道：“这等人物基本上都是狂妄之辈，会轻易投入万师兄麾下么？”

　　万姓男子淡淡道：“若是不愿意，你们两个就动手逼迫其同意。若是这样还不同意，就废了他吧。”

　　“是！”两位精英弟子神色一凛。

　　两人快速离去，万姓男子眯了眯眼：“据师尊所说，这韩风乃是凌云天将所罩之人，若是此子投入我的麾下，那凌云天将估计会大失颜面吧，想必那个时候师尊也就不在意这小子了。”

　　万姓男子等着两位精英内门弟子的回复，可惜等他们再次前往宣乐峰之时，韩风已经不知所踪。

　　乾坤宗那么大，韩风在乾坤宗内也没有什么关系亲密之人，两个精英内门弟子就是想要找人询问，也问不出来什么，最终只得无可奈何的离去，给万姓男子报告。

　　得到消息，万姓男子目光一闪，缓缓道：“此子击败众多精英内门弟子，加上原有的乾坤点数，不是在神泉山内修行，就是在神雷山、神焰山等内修行。短时间内，此子出不来，这期间你们就呆在宣乐峰吧。”

　　“这……是！”两位精英内门弟子苦笑点头。

　　他们又不是宣乐峰之人，呆在宣乐峰，也不可能抢夺洞府，只能在洞府之外打坐，这意味着他们在接下来的一段时间内修行环境大降。

　　可万师兄的命令，两人也不敢拒绝，心中不由怨上了韩风。

　　……

　　韩风自然不知道自己再离开晚一些，就会被两位接近顶尖精英内门弟子实力的强者拦截。

　　此时的韩风，已经来到了神焰山。

　　神焰山远远望去，就好像是被雄浑烈焰吞噬的山峰，山峰没有任何一处不燃烧着火焰的。

　　刚一靠近，韩风就感到一股澎湃的火焰威能降临。

　　韩风脚步一顿，紧接着体内丹田的紫亟玄火微微冒出一些，在韩风身上燃起淡淡的紫色火焰，刹那间压力大减。

　　神焰山和神泉山同样分为九层，韩风选择了三层。

　　“四年多的时间，希望不要让我失望！”韩风来到神焰山第三层，进入其中一座洞府。

　　洞府内，貌似有一谭灵泉，可灵泉内却并非是灵泉，而是火红色的液体。

　　这些液体，乃是神焰山独有的神焰所化，温度极高，说是液体，也只是像而已。

　　当韩风进入神焰灵泉内，完全没有身体和液体接触的那种感觉，和直接被火焰吞噬没什么两样。

　　韩风瞬间感觉到浑身疼痛起来，神魂仿佛都要被神焰所伤。

　　这时，韩风再也不收敛紫亟玄火，紫亟玄火汹涌而出，将韩风吞噬。

　　“呼……”感觉到身体的疼痛和神魂的疼痛减弱，韩风呼出一口气，抹了一把冷汗。

　　“太高估自己了，第三层的神焰不管是能量还是威力都太可怕了，估计只有九劫真神才能够长时间的抵抗，八劫真神抵抗时间稍长一些都会出问题。”

　　“幸好紫亟玄火达到了八品顶尖，能让我支撑许久，否则以我的综合情形，最好选择第二层，还是第二层比较靠外围的洞府。”

　　同一层，靠内的比靠外的要好一些，却偏偏消耗的乾坤点数一样。

　　故而凡是进入神焰山的，都会选择靠内的洞府，有时候为了这个还会发生争斗。

　　韩风初来乍到，不想卷入这样的争斗，因而选择的是第三层靠外的洞府，也幸好是靠外的，否则韩风能否坚持下来还是两说。

　　……

　　一股股雄浑的炽热能量涌入体内，韩风运转神焱战体，努力积累第二重巅峰的底蕴，然后冲击第三重境界！

　　当紫亟玄火消耗太多，韩风就运转九焰异火诀恢复，随后再次运转神焱战体。

　　一晃眼，一年多的时间就这么过去了。

　　神焰山第三层的神焰能量的确浓郁，可韩风将其炼化却是颇费一番功夫。如若不是九焰异火诀达到第六层后期中阶巅峰、神元品质高达八品顶尖，韩风估计就不是炼化困难，而是无法炼化了。

　　也正是因为炼化困难，韩风花费了一年多的时间，才让神焱战体突破到第三重境界！

　　“终于突破了啊。”韩风很想长啸一声。


第1670章 三重中期！

　　良久，韩风还是硬生生的压下了这种冲动。

　　运转神焱战体，韩风明显感觉到自己修为增强的更加恐怖，同时，韩风也清晰的感觉到，当神焱战体突破到第三重的刹那间，这神焰能量对神焱战体的提升已经变得微弱许多。

　　“一年多的时间突破到第三重，还剩下差不多三年的时间，这三年如果用来提升神焱战甲、神焱战拳和神焱战印，应该可以让其中两种也突破到第三重境界，但……”韩风眉头微蹙，沉思起来：“神焱战拳以及神焱战印就算是突破到第三重，也仅仅是相当于比较出色的低阶上品神技，融入紫亟玄火，大概相当于顶级的中阶上品神技，不可能达到高阶上品神技的程度，对我的综合实力提升，几乎没有。”

　　不管是六翼玄龙变，还是九重紫云神臂，融入紫亟玄火后都要比融入紫亟玄火的三重初期神焱战拳厉害。

　　甚至单就九重紫云神臂，就已经是高阶上品神技，还未融入紫亟玄火就强过了融入紫亟玄火的三重初期神焱战拳。

　　除非神焱战拳能够达到后期，融入紫亟玄火才能够成为韩风的最强杀招，使得综合实力暴涨。

　　但要在三年内使得神焱战拳突破到第三重后期，几乎是不可能的一件事情。

　　衡量半晌，韩风放弃了提升神焱战拳这个想法，转而继续提升神焱战体。

　　“看神焰能量现在对神焱战体的提升，三年后未必能够突破到三重中期，但最起码能够达到三重初期极限。”

　　“赌一把吧，如果侥幸突破到中期，我的综合实力会进一步增强。就算没有突破到三重中期，好歹也提升至三重初期极限，出去后只要兑换一些火属性神品天地奇物，就能突破至中期。总比提升神焱战拳后，却连综合实力都没有提升的要强。”

　　呼出一口气，韩风浸泡在看似是灵泉的神焰之中，吸收神焰能量。

　　一年……两年……

　　时间总是这么不经意的溜走，尤其是对真神境界的强者来说，两年也就是眨了几眼罢了。

　　乾坤牌内，乾坤点数越来越少，也就意味着距离租用神焰山第三层洞府的到期越来越近。

　　可神焱战体，仍旧是第三重初期境界，并未突破到中期。

　　“已经达到三重初期极限，就差这么一点就能突破，难道到此为止了？”韩风的面庞上，涌现出一抹不甘和郁闷。

　　此时，距离期限，只剩下一个月的时间。

　　“不管了，这一个月就全力冲刺，能不能突破，就看这一个月了！”韩风脸上厉色一闪而逝。

　　二十九天……二十八天……二十七天……二十天……十五天……十天……

　　韩风一次又一次的全力冲击神焱战体第三重中期，一次又一次的失败。

　　霍然间，韩风一喜：“瓶颈松动了！”

　　距离期限还有十天，韩风惊喜的发现，神焱战体第三重初期到中期的瓶颈，已经有所松动。

　　“松动了好啊！”韩风哈哈大笑。

　　松动，就相当于裂了一道裂缝，冲击起来绝不会再像之前那样困难重重。

　　十天……九天……八天……五天……三天……二天……

　　只剩下最后一天，就在韩风以为自己无望神焱战体第三重中期之时，一股绝强的气息冲了出来，席卷韩风。

　　韩风先是一怔，随即情不自禁的大吼。

　　神焱战体，终于再进一步，突破到第三重中期！

　　不过很快，韩风就发现自己这一个月太过专注突破神焱战体，最后几天更是有些急功近利，这导致现在神焱战体及时突破到第三重中期，也有些不稳定。

　　“乾坤点数已经差不多消耗殆尽，原准备接一些任务，现在看来还是需要呆在洞府内好好修炼一番，将神焱战体第三重中期境界彻底稳定！”

　　“神焱战体突破到第三重中期，倒是反超金仙体了，或许是时候让金仙体也突破了。”

　　金仙体突破，就需要领悟，不像神焱战体只需要吸收火属性能量。

　　但这领悟又岂是好领悟的，君不见星震良这等天才，修行数千年也不过是领悟出低阶的上品神技罢了。

　　仇建峰这等天才，也只是堪堪领悟出中阶上品神技。

　　万岁以内领悟出高阶上品的神技的，乾坤宗也需要上百万年才会出现一个。

　　这还是超级天才，寻常真神，没有十多万年数十万年，休想领悟出中高阶上品神技。

　　金仙体小成，相当于低阶的上品神技，更进一步达到大成境界，就相当于中阶上品神技，想要仅靠领悟就让金仙体达到大成，短时间内绝对难以达到。

　　哪怕韩风能够在时间屋内领悟，哪怕韩风拥有“天人效果”加持，话费的时间也不会太短。毕竟单论悟性，韩风不得不承认，自己是比不过星震良那些天才的。

　　“想要让金仙体尽快的达到大成，需要有上品悟道石辅助。这些年来，我得到的悟道石不少，在紫云神塔击杀那些天才，从那些天才的储物器中也得到不少悟道石。问题是，那些悟道石大多数都是中品，上品悟道石寥寥无几。”

　　“或许，我应该在乾坤宗内兑换一些悟道石？但乾坤点数已经被我消耗的差不多了。”

　　“罢了，先出关了，至于金仙体，先放在一边。”

　　神焱战体已经突破，再待下去也没什么意思，韩风当即提前一天出关，算是挽回了一点乾坤点数。

　　第三层一年一万乾坤点数，提前一天，挽回了二十多乾坤点数。

　　这么点可怜的乾坤点数，估计连像样的丹药都兑换不了。

　　故而，韩风也没有去乾坤宗兑换丹药的大殿，直接返回宣乐峰。

　　……

　　“嗯？”

　　刚刚回到宣乐峰，韩风就看到文金成、君思杰、皇哲齐等人焦急的看着自己。

　　“韩风，快离开！”

　　“短时间内不要回来！”

　　文金成等人传音，纷纷让韩风离开宣乐峰。

　　韩风心中一沉，发生了什么事？还是说，明王天将终于找乾坤宗弟子来找自己麻烦了？


第1671章 强敌，万刚（上）

　　来到乾坤宗，见识到众多天才，韩风发现自己的确是有些小瞧了乾坤宗天才弟子。

　　在乾坤飞船上，韩风认为自己足以应付来自乾坤宗弟子的找茬，可来到乾坤宗后，韩风就知道自己高估自己了。

　　乾坤宗内门弟子，不说乾龙榜，就是精英内门弟子，就有不少人实力在自己之上。

　　若是这些人来找自己麻烦，韩风知道自己少不得要吃点亏。

　　然而，这都是神焱战体突破之前。

　　现在神焱战体得到突破，还是从二重巅峰突破到三重中期，实力大大增强，韩风猜测，自己现在的实力，要么是精英内门弟子中的顶尖层次，要么就是乾龙榜的垫底层次。

　　现在自己，在内门弟子中已经有一席之地，已经可以应付大部分麻烦。

　　故而，文金成几人的传音，并没有让韩风转身逃走。

　　不过，文金成等人特意在宣乐峰山脚下等待自己将事情告知，韩风记下了这份情。

　　“哈哈哈，这位就是大名鼎鼎的韩师弟了，为兄可是等候良久了。”哈哈大笑的声音传来，两道人影破空而来。

　　文金成等人的脸色变了，这个时候韩风就算是逃，只怕也逃不掉了。

　　皇哲齐连忙传音：“韩风小心，此乃乾坤宗精英内门弟子中也是鼎鼎有名的任家兄弟，老大任立雄，老二任立臣，个人实力都是精英内门弟子中上等的佼佼者，单个实力比起仇建峰和你丝毫不差，甚至可能更强。两人联合起来更是可以和精英内门弟子中的顶尖层次抗衡。”

　　“不仅如此，这两人背后还有乾龙榜的万刚撑腰，万刚就是明王天将亲传弟子。”

　　“你在乾坤飞船上让明王天将丢了颜面，这一次这任家兄弟找你，准没好事。能低头，就低头吧，否则这任家兄弟绝不会轻易放过你。”

　　皇哲齐眼见韩风逃不掉，只得劝韩风低头，吃亏被羞辱，总比被废了强。

　　而且在高层眼里，并没有将他们看作是真正的乾坤宗弟子，若是被杀了，那些高层绝不会为他们出头。

　　韩风惊讶不已，皇哲齐竟然了解的这么多，随即恍然。

　　皇家此次前来乾坤宗的，应该不止是皇哲齐一人，并且以皇家的实力，乾坤宗内想必不少人会给几分面子，打探消息比其余人都容易许多。

　　“两人联手，堪比顶尖层次的精英内门弟子么……”韩风心中燃起战意。

　　自己实力大进，正好缺一个对手，这任家两兄弟岂不是正好。

　　此时，任立雄量兄弟已经落到韩风身前。

　　任立臣打量着韩风，似乎是想要看出韩风身上到底有什么奇特之处，任立雄脸上泛起浓烈的笑容：“韩师弟在宣乐峰的事情为兄已经知道，韩师弟前途无量啊，万师兄看上了韩兄的潜力，特来邀请韩兄加入万师兄阵营，韩师弟随为兄走吧。”

　　任立雄丝毫不认为韩风会拒绝。

　　万师兄的大名，乾坤宗内门弟子中谁人不知？就是在核心弟子中也是颇有名气，将来最少也是以天将真神晋级的古神强者。

　　这等强者能够看重某人，是某人的荣耀。

　　任立雄并不知晓韩风背后站着凌云天将，并非自己想象中的背后无人，否则就不会这么自信。

　　明王天将和凌云天将不和，或许某些弟子不知晓，身为万师兄狗腿子的任立雄岂会不知道。

　　皇哲齐等人惊讶万分，那姓万的竟然不是来找韩风的麻烦，而是来招揽？难道就不怕明王天将生气？随即，皇哲齐等人面色一变，如果韩风真的被招揽过去，凌云天将几乎就是被撬了墙角，这脸面丢大了，那明王天将说不准会极为高兴。

　　皇哲齐等人纠结了，他们也不知道该怎么劝韩风。

　　劝韩风拒绝？还是劝韩风低头？

　　拒绝了，这任家兄弟可不会善罢甘休，可如果低头答应了，凌云天将那里也不好交代。

　　不等皇哲齐等人想好怎么办，韩风已经开口。

　　“抱歉，韩某并没有加入那位万师兄麾下的想法。”

　　“什么！”任立雄两兄弟面色一凛。

　　“万师兄看上你，是你的荣幸，你竟敢拒绝！”任立臣冷声呵斥。

　　任立雄淡淡道：“天才么，都有自己的傲性，这个我理解。但在乾坤宗天才太多了，还是莫要太高看自己，只有摆正自己的位置才能活得更久，为兄再问一遍，你是答应，还是不答应？”

　　“不管你如何威胁，韩某还是那句话，抱歉！”威胁？韩风还真的不惧。

　　“找死！”任立臣顿时怒了，澎湃气势冲天而起，一掌拍向韩风。

　　“神焱战体，凝！”

　　澎湃的火焰席卷而出，韩风同样一掌挥出。

　　两掌相碰，顿时间一股可怕的能量朝四周扩散。

　　韩风和任立臣双双后退。

　　韩风眉头微蹙，修为的差距果然太大，施展出了神焱战体，才和对方勉强抗衡。

　　韩风惊讶，殊不知任立臣更加惊骇。

　　任立臣已经调查过韩风，自然知道韩风实力强劲，可万万没想到，韩风已经不是调查中的六劫真神初阶初期，而是初阶中期。不仅如此，仅仅施展了一个神体，竟已经和自己抗衡，这比调查中的要强大多了。

　　“哼，只以为你有神体么？”任立臣一掌没有压下韩风，反而被击退，恼羞成怒。

　　“雷翼神体，凝！”

　　轰隆！

　　天空忽然间雷霆震响，任立臣背后长出四片雷霆羽翼，周身也浮现出略为虚幻的雷霆战甲，化为一尊雷霆战神。

　　“真闪如星！”

　　雷霆羽翼扇动，漫天雷霆如流星一般，遮天蔽日的轰击向韩风，似乎要将韩风吞噬。

　　韩风急速后退，金仙体同时施展而出，紫亟玄火立刻融入金仙体和神焱战体。

　　“六翼玄龙变！”

　　吼吼！

　　玄龙一出，惊天动地。

　　龙息喷出，好似海啸一般将雷霆吞噬。

　　这一次，韩风可并未将紫亟玄火融入到六翼玄龙变中，却已经轻易的接下任立臣这等层次高手的攻击。

　　在都没有神器的情况下，任立臣比起仇建峰，都要隐约强上半筹！


第1672章 强敌，万刚（下）

　　皇哲齐几人瞳孔微缩，以他们的眼力，如何看不出韩风比起数年前强了许多。

　　这才区区四年而已，提升的未免也太快了吧。

　　须知仇建峰等人在神泉山内修行数年，修为也仍就是在六劫真神中阶巅峰踏步，只是积累更加深厚罢了，想要突破到高阶，至少还要一两年，这还是在神泉山内第三层。

　　若是宣乐峰中峰洞府，少说也要一二十年。

　　皇哲齐想到韩风在紫云神塔的快速飙升，不由苦笑，这家伙，果然不能用常理去看待。

　　皇哲齐心中是复杂的，明明在紫云神塔交战之时还只是略逊于对方，此刻，却已经是拉开了极大差距。

　　……

　　“该死，这家伙比情报中的强多了！”任立臣心中惊怒非常。

　　根据情报，任立臣自然清楚韩风有中阶上品神技，可情报中明明记载对方施展出中阶上品神技应该不足以应付自己才对，最起码也要逼得对方用出神器。

　　此时此刻，任立臣哪里不清楚，对方的实力，在短短四年内已经发生了变化。

　　须臾间，任立臣双手浮现出一双拳套，紫光流转。

　　“雷陨神拳！”

　　疯狂的雷霆之力涌动，凝聚，爆轰而出！

　　身为乾坤宗精英内门弟子，任立臣同样拥有九劫神器！

　　这蕴含着极为恐怖以及毁灭力量的一拳，玄龙直接甩尾而去。

　　紫亟玄火融入玄龙之身，化为紫色的火焰玄龙。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻宣乐峰，引得宣乐峰洞府中无数修行的弟子惊醒。

　　玄龙被一股无与伦比轰飞出去，雷霆环绕，不断的破坏着玄龙之躯。

　　饶是紫亟玄火不断的吞噬着雷霆之力，玄龙之躯也仍旧是不可遏制的溃败。

　　任立臣同样没讨到好处，被玄龙一尾的力量扇飞了出去。

　　“这家伙……实力比情报中强大太多了，虽然现在所展现的实力未必能够稳赢我两兄弟的联手，可情报中记载，这家伙掌握有高阶的上品神技，若是施展出那等神技，我兄弟二人联手只怕也……”

　　“看来只能将这里的情形告知万师兄了。”

　　……

　　一座山峰上等，某座洞府。

　　万刚自玉简中得到消息，神情一变：“区区四年，实力再次飙升？”

　　“看来此子比我想象中的还有优秀，希望你识趣些，否则……”

　　万刚淡漠的脸上，闪过一抹狰狞。

　　下一刻，洞府中，已经没有了万刚的身影。

　　……

　　宣乐峰山脚下。

　　任立雄传完消息后，立刻加入战局。

　　两个兄弟联手，带给韩风的压力顿时暴涨。

　　文金成、皇哲齐等人看得暗暗焦急，却也无法出手，他们的实力和韩风等人差距太大了，强行出手，不仅不会带给韩风帮助，反而会拖累韩风。

　　“雷陨神拳！”

　　“雷枭神爪！”

　　任立雄同样施展出雷翼神体，不过任立雄的神器和任立臣不同，而是十根指甲套。

　　“太玄天灵斩！”

　　天空之中，雷霆和剑光不断闪耀，轰隆作响。

　　双方你来我往，打得不可开交。

　　任立雄、任立臣两兄弟，任何一人的实力都只是上等的精英内门弟子层次，若是其余上等精英内门弟子层次，两个联手也不可能抗衡顶尖精英内门弟子。

　　上等精英内门弟子的实力，和精英内门弟子的实力有着难以逾越的差距。

　　然而，任立雄两兄弟却是双胞胎，两人联手，远不是随便找两个上等精英内门弟子联手可比的。

　　两兄弟联手，丝毫不弱于精英内门弟子中的顶尖强者。

　　不过，即便是顶尖层次，也分三六九等，两兄弟联手，只是相当于比较差的顶尖层次。

　　饶是如此，两人联手，也带给了韩风极大压迫。

　　瞬间，韩风收起太玄神剑，右臂狠狠挥舞出去。

　　“融合——紫云神臂！”韩风怒吼出声，终于动用了自己最强一招！

　　顿时间，一股让任立雄两兄弟感到窒息的压迫降临，两兄弟神情惊恐，身体竟然丝毫动弹不得。

　　下一刻，一只紫色火焰神臂，仿佛由远古而来，穿过了时间和空间，轰然轰在任立雄两兄弟身上。

　　噗噗……

　　两人惨叫出声，当即吐血，喷洒而出。

　　“滚！”韩风再次怒吼，神臂又一次狠狠的轰击在两人身上。

　　两人只觉得浑身骨头都要碎掉了，轰隆一声被砸入地面内，嵌入进去。

　　在韩风动用出最强一招之后，任立雄两兄弟，竟是毫无反抗之力！

　　就连任立雄两兄弟也没想到，韩风会突然爆发出如此强大的一击，这哪里是什么上等中极为出色的战力，根本是已经超出精英内门弟子实力的范畴了。

　　这份实力，已经可以媲美乾龙榜内门弟子！

　　皇哲齐等人，已经看呆了。

　　就算刚一开始韩风展现出强大实力之时，几人已经猜到韩风的实力很可能进步不少，可也没想到会进步这么多。

　　从上等精英内门弟子的实力，直接跨越顶尖层次达到乾龙榜内门弟子层次，这才区区四年啊。

　　看着任立雄两兄弟如此凄惨的模样韩风没有继续追究，淡淡道：“回去告诉你们的万师兄，我是不可能投靠他的。”

　　“是么？看来万某的面子很不值钱啊。”韩风话音刚落，天空轰然传来一道凛冽话语，随之而来的，还有一股强劲非常的气息！

　　韩风脸色突变，凝重转头，只见天空中，一道挺拔男子，以看似缓慢的脚步，实则迅猛无比的速度走来，距离越近，带给自己的压迫越大。

　　此人的修为和气势，均已经达到六劫真神高阶巅峰！

　　听其话语，显然正是任立雄口中的万师兄，乾龙榜上名列前茅的内门弟子——万刚！

　　韩风浑身汗毛直立，万刚的这句话，听着淡淡的，实际上却是蕴含着凛冽寒意以及杀机，被这股杀机锁定，韩风感到前所未有的危机。

　　六劫真神中，这万刚，绝对是自己遇到的最强大的。

　　当初云州天魔谷那位六劫真神高阶遇到万刚，只怕一招都接不下来。


第1673章 寒霜魔体

　　韩风的警惕，提高到前所未有的程度。

　　在这片被万刚强大气息笼罩着的地方，皇哲齐等人大气都不敢喘一下。

　　“这就是我和乾龙榜顶尖层次的差距么……”皇哲齐拳头紧握，再次认知到自己的渺小。

　　和万刚相比，自家皇家万岁以内的那位第一，也是远远不如。

　　“万……万师兄……”地面坑中，任立雄两兄弟语气艰难。

　　万刚面色不变，伸手一指，两颗丹药飞入到两人嘴中。暖洋洋的能量充斥全身，很快任立雄两兄弟就恢复了两三分。

　　让这两兄弟相助万刚是不可能了，可最起码不至于身体动弹不得。

　　任立雄、任立臣艰难从地面中爬了出来，望着韩风的目光怨毒至极。

　　硬生生的被打入地面中，嵌入进去动弹不得，这脸面丢的太大了。这也就罢了，关键是万师兄交代的任务没有完成，这让他们两兄弟日后还如何面对万师兄，只怕在万师兄心中，对他们两兄弟的评价也会大大降低。

　　万刚气势压迫韩风，淡漠道：“师弟是铁了心要站在凌云天将一方了？据万某所知，师弟还在凌云天将的考察之中，还算不得凌云天将的嫡系，就因此而得罪万某和万某的师尊明王天将，只怕得不偿失吧。”

　　“只要师弟投靠万某，万某可以保证立刻将师弟当做心腹培养，各种资源也会倾斜于师弟，以师弟的天才，百年后说不准就能突破到六劫真神中阶。”

　　“师弟现如今六劫真神初阶初期，就有了乾龙榜内门弟子实力，若是突破到六劫真神中阶，最少也能在乾龙榜内门弟子中排入中等之列，届时进入混沌秘境，活下来的几率极大。”

　　万刚所开的条件，不可谓不诱人。

　　即便是其他顶尖实力的乾龙榜内门弟子，也开不出这种条件。

　　作为顶尖的乾龙榜内门弟子，他们手中资源的确是不少，乾坤点数也是颇丰，可这些资源和乾坤点数，大多数都被他们用来修行，哪里有多余的给麾下修炼，就是有，也绝对说不出百年内让麾下从六劫真神初阶突破到中阶的豪言。

　　可万刚不同，作为明王天将亲传弟子，本身天资非凡，万刚已经和谭家勾搭上了。

　　以谭家底蕴，随便露点，都足以让大多数核心弟子发疯去抢。

　　面对这种诱人条件，韩风却是冷静分析：“韩某投入阁下麾下，明王天将就不会找韩某的麻烦？”

　　万刚露出一抹自傲：“万某可以保证！”

　　韩风似笑非笑道：“就算韩某答应，只怕也要付出代价吧，阁下真的会那么爽快将大量资源倾斜韩某？就不怕韩风到时候反叛？”

　　“所以师弟还需要对天发誓，要向万某效忠十万年，十万年内若是反叛万某，则会被神雷彻底轰杀，就算侥幸活下来，日后修为也不得寸进！”万刚双眼微眯，盯向韩风，等待韩风的回答。

　　韩风顶着压迫，仍旧缓缓摇了摇头。

　　“是么？可惜了，师弟这么优秀的天资，日后就要沦落为废人。”万刚嘴上说着可惜，眼底却是闪过森寒杀机。

　　却在此刻，韩风抢先出手。

　　面对万刚这等层次，只有抢先出手，才能占得先机。

　　万刚一脸不屑：“抢先偷袭，就以为万某奈何不了你了么？”

　　一股足以令天空冻结的冰冷气息，一股令所有人骇然失色的邪恶气息，双双自万刚身上迸发而出。

　　正是万刚的神体——寒霜魔体！

　　值得一提的是，寒霜魔体并非是顶级神体，而是凌驾于顶级神体的混沌神体！

　　这种体质，会让天将、天君、天尊、天帝真神突破古神的难度大大降低，突破至古神后，修炼起来的速度也会远远超于普通神体。

　　拥有混沌神体的天才，没有一个会以九劫真神的层次来突破古神，那简直是浪费自己的神体优势。

　　正是因为有寒霜魔体这种混沌神体，万刚才入了谭家的眼，让谭家愿意给予万刚丰富的资源，助万刚修炼。

　　眼下万刚显然不可能发挥出寒霜魔体的全部威力，六劫真神，终究是太弱了。

　　然而即便是这样，万刚修为的增长仍旧是极为恐怖的。

　　此时，韩风的紫云神臂已经轰至万刚的身前。

　　惊人的一幕发生了，万刚连神技都没有用出，就简简单单伸出手掌，竟然就将紫云神臂完全的抵挡下来。

　　和紫云神臂比起来，万刚的身影显得是那么渺小，可就是这么渺小的一人，却是让紫云神臂丝毫无法再继续前进。

　　紫云神臂的威能，丝毫没有办法伤害到万刚。

　　却在这时，紫云神臂上的紫色火焰猛地冲了出来，似乎是要将万刚吞噬，万刚脸色也是微微一变，察觉到自己的神元正在以极其微弱的速度削减着。

　　万刚的神元同样达到了八品层次，紫亟玄火想要吞噬万刚的神元为己用，只能吞噬极少的一部分。

　　“这火焰有古怪！”万刚立刻判断出紫亟玄火的鬼怪，当即神元全力爆发。

　　这一次，万刚毫无保留。

　　在没有神技的情况下，万刚这一掌，也足以重创寻常七劫真神中阶！

　　“破！”万刚一声厉喝，紫云神臂瞬间狂速膨胀起来，恐怖的能量在紫云神臂内积蓄，仿佛下一刻就要爆裂。

　　“焱天之舞！”

　　焱天舞宝轮突然出现在韩风上空，数百道上千道火光，密集的轰向万刚。

　　万刚神色不变，空着的手在虚空一弹，火光面前就陡然出现一道庞大的漩涡，漩涡喷射出惊人的冰气，将火光全部冻结。

　　与此同时，紫云神臂轰然炸裂。

　　韩风猛地吐出鲜血，右臂鲜血淋漓。

　　万刚仿佛做了什么很不微不足道的事情，拍拍手，凝望韩风：“现在，你还有后悔的机会。”

　　“刚才一番交手，想必你也见识到了万某的实力。你的实力虽然达到乾龙榜层次，但只是其中垫底，而万某，却是屹立于其中的顶尖层次，其差距，不下于顶尖精英内门弟子和垫底精英内门弟子，甚至更大！”


第1674章 援手出现

　　皇哲齐等人的脸色惨淡无比，差距太大了。

　　顶尖层次的乾龙榜，和垫底层次的乾龙榜果然有着难以言喻的差距。

　　皇哲齐更知道，虽说有的顶尖乾龙榜拥有击杀寻常七劫真神高阶强者的例子，但那都是高阶初期，而这万刚，却是击杀了不少高达七劫真神高阶中后期的强者。

　　乾龙榜内门弟子，万刚虽然暂时只是排名前十靠后，但都说万刚有竞争前三的能力。

　　面对这等层次高手，韩风如何逃得了。

　　皇哲齐心中为韩风叹息，如果韩风背后有大势力做靠山就好了，就如自己，当初也算是让明王天将丢了脸，可正因为自己背后有皇家，明王天将不敢随意刁难。

　　一直以来，皇哲齐都希望能够结交韩风，因为韩风的表现，让皇哲齐确定韩风前途无量。

　　但现在皇哲齐才真正的发现，想要前途无量，仅仅靠天资是不够的。

　　皇哲齐第一次感受到修行的残酷，远不是自己在家族内修行所能够体悟的。

　　“希望……韩风能够做出正确选择，哪怕这个选择，可能让自己背负忘恩负义之名。”如今，皇哲齐只能期盼韩风臣服，否则这么一个拥有大好前途的天才，今日估计就要陨落在这里了。

　　……

　　韩风直接用行动来表示自己的回答。

　　太玄神剑以及焱天舞宝轮双双出现，纷纷攻击向万刚。

　　万刚神色一厉：“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那就去死吧！”

　　乾龙榜顶尖实力的强者一怒，声势滔天，无穷威压降临。就算有两大九劫神器，韩风也是频频落入下风。

　　从始至终，万刚就没有动用过任何神技，更不用说神器。

　　简简单单的一拳一脚，就将韩风逼到绝境。任立雄两兄弟看得极为解气。

　　“哼，和万师兄作对，这就是下场！”

　　“给脸不要脸的东西，现在就是求饶，只怕万师兄也不会再招揽他。”

　　战斗中的万刚，神色猛然一变，发出一声闷哼。

　　再看韩风，额头眉心处，已然打开了一只金色神眼，正是金仙仙瞳。

　　凭着金仙仙瞳，凭着八品神魂，韩风狠狠给了万刚一个神魂冲击，饶是万刚神魂同样达到八品，此刻也被重创。

　　万刚的神魂世界，一片震动，仿佛要四分五裂。

　　“该死！”万刚暴怒，身上杀意宛如实质，第一次，万刚动用了神技。

　　“魔动天刑！”

　　澎湃的魔气喷涌而出，仿佛有一位神将执行刑罚，斩向韩风。

　　噗……

　　韩风将太玄神剑以及焱天舞宝轮挡在自己身前，魔气冲击而来，两大神器终究是九劫神器，倒是没有多少损伤，但那震动之力却是波及到了韩风，韩风吐血倒飞而出。

　　万刚狞笑一声，就要再度挥出一拳。

　　却在这时，万刚头皮发麻，好像有强烈的危险降临，强忍着神魂疼痛，万刚分出一部分神魂查探四周，随即惊怒的发现，七根隐秘性极强的神针正在飞速接近自己，准备偷袭。

　　而偷袭的部位，赫然是自己的臀部。

　　万刚仰天怒吼：“杂种，去死！”

　　身为乾龙榜内门弟子，还是其中的顶尖强者，竟然被人偷袭自己的臀部，这让人如何能忍！哪怕自己已经提前发现，也绝对无法饶恕那卑鄙猥琐之人。

　　澎湃的寒意如同风暴一般席卷而出，空间都为之冻结。

　　七星梨花针虽然没有被彻底冻结，却也受到了极大影响，隐秘性大减。

　　此刻，就算不用神魂，众多强者也能看到七星梨花针，而看到七星梨花针的攻击方位，众人脸颊都抽搐起来。

　　韩风脸上毫不掩饰自己的失望。

　　万刚很强，这一点韩风承认，可就算再强，万刚本身修为也仍旧是六劫真神，处于中阶真神层次。

　　只要七星梨花针真的爆了万刚，刺入到万刚体内，任万刚实力多么变态也会彻底失去再战之力。

　　韩风也知道万刚的神魂强大，所以才先用神魂冲击重创万刚，才让七星梨花针偷偷飞出，去偷袭万刚，却没想到还是被万刚给发现了。

　　如今，韩风算是底牌尽出，彻底没有应付万刚的能力了，除非动用混沌神器“九蟒御火旗”。但在乾坤宗动用“九蟒御火旗”，那简直是在自找麻烦，这等神器定会引得乾坤宗那些古神级别强者的觊觎，届时无人能护韩风。

　　所有人都以为韩风死定了，只有韩风神情没有丝毫变化。

　　森寒冷气急速扩张，眼看着就要波及到韩风，彻底将韩风冻结。

　　倏然间，浩瀚金色火焰出现在韩风面前，和寒气碰撞在一起，将寒气吞噬。

　　不知何时，韩风身后出现一道身影，此人面带微笑，一脸温和，给人一种温文尔雅的感觉。

　　“席焕生！”万刚神色一变，立刻收起自己狂怒的神色，和这个突然出现的人遥遥相对。

　　韩风扭头看到此人，松了一口气。

　　韩风之所以始终淡然，就是因为早就知道暗处隐藏着一位六劫真神高阶巅峰强者，这位强者，很可能是丝毫不下于万刚的存在，否则不会这么长时间都没有被万刚发现。

　　韩风不知道这个强者为什么隐藏在暗处，但每次自己被万刚击伤，这个强者都有出手的倾向，因而韩风判定，这人应该是前来援助，或者说保护自己的。

　　下意识的，韩风便想到凌云天将。

　　明王天将在内门弟子中有人，凌云天将就没有么？

　　“多亏了小胖。”韩风心中连忙道谢，若非小胖，韩风同样发现不了席焕生的存在。

　　席焕生笑言：“万兄可否给席某一个薄面，若是这位小兄弟受伤，席某可无法为那位大人交代啊。”

　　万刚神色阴沉，席焕生背后的那位大人，正是凌云天将。

　　席焕生同样是乾龙榜前十，万刚忌惮无比，这也就罢了，偏偏刚才神魂还被击伤，此刻两人若是交手，万刚可没有把握占得上风。

　　想及此，万刚皮笑肉不笑道：“既然席兄开口，万某自然不会不给面子，我们走！”最后一句话，显然是对任立雄两人所说。


第1675章 金仙体大成（上）

　　任立雄两兄弟此刻淡定不了了。

　　身为万刚的狗腿子，两兄弟自然清楚席焕生背后靠山是谁。

　　乾坤宗的确是大势力，是紫云神界东方地界三大霸主之一，可即使如此，乾坤宗的天将真神也不是太多，也就数百个而已。

　　相比较乾坤宗外门弟子、内门弟子和核心弟子的数量，这数百真心不太多，而这数百当中最终能够晋级古神的，大约也就十分之一。

　　凌云天将，便是具有极大希望的十分之一中的那一部分。

　　这样的天将真神，在乾坤宗内的威望可见非同小可，一些九劫真神层次突破的古神，都不敢和凌云天将甩脸色，只要凌云天将突破到古神境界，碾死他们如杀死蝼蚁，而宗门也不会为他们出头。

　　明王天将虽然威望也是非凡，但更多的是因为自己的谭姓。

　　谭家那位老祖宗，可是乾坤宗目前唯一一个半步神王境界高手，哪怕谭家现在的小辈有些不争气，可只要有这位老祖存在，就无人敢轻易招惹谭家。

　　两兄弟苦笑，原以为这韩风背后没有靠山，现在看来，对方的靠山极有可能是凌云天将啊。

　　他们竟然招惹了凌云天将部下，这……这该如何是好？

　　两兄弟内心有些惊慌，他们只是万刚的狗腿子，不是谭家的狗腿子，一旦他们日后被韩风找麻烦，谭家绝对不会为他们出头。

　　想及此，两兄弟对万刚也升起了一丝怨恨，你们两大势力争斗，牵扯他们进来干什么？早知道这小子背后有凌云天将做靠山，他们说什么也不会得罪这么狠的。

　　“嗯？”看到两人没跟上，万刚不爽的眼睛瞪过去，两兄弟大骇，连忙收起内心那一抹怨愤，跟着万刚飞离宣乐峰。

　　……

　　“小弟韩风，多谢师兄相助。”万刚等人一离开，韩风立刻朝席焕生抱拳道谢。

　　席焕生挂着笑容，上下打量着韩风，心中充斥着浓浓的好奇和惊讶。

　　好奇是韩风的镇定，好似是早就知道自己呆在一旁并且会出手似的。

　　惊讶是韩风的实力，明明从那位大人口中得知，这家伙也就在精英内门弟子中排行中上，可现在看来哪里是中上，就是顶尖层次的精英内门弟子也比不上这家伙，这样的实力，已经可以说是踏入乾龙榜层次了，尽管是其中的垫底。

　　摇了摇头，席焕生收起自己可笑的想法，连万刚都没发现自己，这家伙怎么可能，随后道：“呵呵，不愧是凌云天将大人看上的人，这份实力哪怕是师兄我也比不上啊。”

　　“哪里，师兄一来，万刚那家伙就跑了，可比小弟厉害多了。”韩风小拍一下席焕生的马屁。

　　席焕生哭笑不得：“什么我一来万刚就跑了，真打起来，谁胜谁输还不一定呢？如果不是你出其不意击伤了万刚的神魂，为兄落败的可能性高达八成。”

　　骤然，席焕生脸色郑重起来：“为兄没有夸大，你的实力为兄的确是比不上，别忘了，你现在只是六劫真神初阶，为兄在六劫真神初阶，可没有师弟你这么强的实力。”

　　韩风微微一笑。

　　见此，席焕生做出邀请：“师兄想要邀请你成为师兄麾下一员，你可愿意？当然，这只是暂时的，师弟你可以随时脱离。”

　　韩风哪里会拒绝，席焕生做出这样的邀请，也就意味着凌云天将算是彻底打算将他作为心腹培养了。

　　有了凌云天将做靠山，日后就算是万刚，想要对付自己也要慎重的考虑考虑，最起码在是乾坤宗内。

　　得到韩风同意，席焕生哈哈大笑：“好好好，有了师弟这样越级别恐怖的加入，日后进入混沌秘境，我们必能走的更远。”

　　旋即，席焕生语重心长道：“不过师弟越级别虽然恐怖，本身修为到底是太低了，这样吧，为兄这里有一株火属性神草，品级在中品当中也是属于上等，并且极为顶尖，希望这神草能够对师弟你有所帮助。”

　　韩风连连摆手：“这怎么行，太贵重了，中品上等神草，对师兄也是有极大作用的。”

　　席焕生却是摇头：“不，为兄早已经达到六劫真神高阶巅峰，想要突破到七劫真神，不是一株中品上等的火属性神草能够办到的。再则，混沌秘境可是拒绝高阶真神进入，这百年内为兄也不敢突破啊。”

　　闻言，韩风顿了顿，这才接过席焕生的神草，再次道谢。

　　席焕生唏嘘不已：“不要觉得为兄给的少，为兄手底下也养着不少人呢。”席焕生的确是感觉到有些尴尬，若是投入到万刚那一边，给的绝不会仅仅一株火属性神草。

　　韩风郑重抱拳：“小弟怎敢如此想，日后师兄若有差遣，小弟必当鞠躬尽瘁！”

　　席焕生笑笑，好似想起了什么，丢给韩风一个储物袋。

　　“这是凌云天将大人交给你的，里面有什么我也不清楚，你自己看吧，为兄去也。”言罢，席焕生化为一道虹光，消失在韩风面前。

　　韩风笑了笑，这是自己投入凌云天将麾下后的奖励么。

　　降落到地面，韩风向皇哲齐等人道谢，随后回到自己的洞府。

　　……

　　宣乐峰中峰十号洞府。

　　韩风好奇的将元神涌入储物袋中。

　　顿时，韩风被那数量极多的神石给镇住了，这小山般的神石，少说也有数十万吧，其中还有不少是上品神石。

　　看到上品神石，韩风神色一喜，这可就能够再次让朱雀几兽血脉进化了，进化的同时还能够实力大进。

　　“这么多神石，凌云天将可真大方。”旋即，韩风想起，凌云天将可是天将真神，修炼所需要的可是混沌之石，这神石再多，在对方眼里估计也就和路边的石子没什么两样。

　　韩风继续扫视，然后面庞上闪过一抹震惊和狂喜。

　　这里面，竟然有一颗火属性神果，看其强大的火属性能量波动，还是上品神果。

　　而认出了神果之后，韩风更加准确的判定出，这是一颗中等层次的上品神果！


第1676章 金仙体大成（下）

　　上品神果，乃是高阶真神修炼所需。

　　中等层次的上品神果，即使是八劫真神，吞服之下也能够小小的提升一下自身修为。如果是处于突破瓶颈的关口，吞服一颗中等上品神果，有极大的可能直接突破。

　　九焰天火塔中，种植空间一直空着，为的就是种植上品神果。

　　上品神果成熟，少说也要有数百年上千年的时间，数百年上千年后，韩风都不知道自己会修炼到什么境界，若是还种植中品神果，数百年后对韩风没用的可能性极大。

　　当然，以韩风现在紫亟玄火的品级，再加上新得到的上品神石，上品神果成熟的时间会大大缩短，饶是如此，也需要一两百年、两三百年的时间。

　　韩风估摸着，按照自己现在的进展，两百多年后自己很可能已经突破到高阶真神，不是八劫真神最少也是七劫真神中高阶。

　　届时这一批上品中等神果成熟，正好能让自己的实力大进。

　　“简直是雪中送炭！”韩风欣喜的立刻在种植空间种植下去。

　　然后，韩风盯着这颗神果沉思。

　　“我的紫亟玄火是八品层次，已经可以炼化中等上品神果，只是受限于修炼，我不可能一次性炼化完成。可源液如果不能一次性完成，中间但凡有点耽搁就失败，看来还是需要小胖出手。”

　　先是得到一株中品上等神草，紧接着又得到一颗中等上品神果，韩风磨拳霍霍，兴奋非常，这能让自己修为突破到什么层次呢？

　　韩风也没奢望一下子突破到六劫真神高阶，那不太现实。

　　神果效果虽强，但也是用于突破的关键时刻，平日里吞服神果，只会让修为稍微增加一些。

　　如果一颗神果就能够接连提升好几个等级，那些大势力的天才弟子，岂不是只需要数十年数百年就能修炼到无法想象的境界？

　　除非吞服的神果品级，远超自身修为所应该对应的品级，但如此一来，爆体而亡的可能性更大。

　　另外一种大幅度提升修为的办法，只有一次性吞服大量的神果。可问题是，再大的势力，也不可能将资源倾斜于一个人，一般大势力，总会有众多小集团，倾斜于一个人，必然会侵犯其余团体的利益。

　　韩风相信自己会提升比较大，还是因为源液的缘故。

　　“凌云天将将这颗中等上品神果赏赐给我，主要是收买人心吧，如果凌云天将知道我现在就能吸收，不知道会是什么脸色？”韩风想到凌云天将震惊万分的神色，内心突然觉得有些暗爽。

　　很快，韩风按捺下这份暗爽，无论如何，自己都不可能告诉凌云天将。

　　一个六劫真神能够吞服中等上品神果，这不是开玩笑么？凌云天将十有八九不会相信，若真的相信了，估计就要轮到韩风遭殃了。

　　将中等上品神果放在一边，韩风扫向储物袋中最后一部分，这里堆积着小山高的悟道石，其中大部分都是上品悟道石。

　　少部分，竟还有极品悟道石！

　　韩风心中对凌云天将再次升起一丝感激，自己现在，的确是很缺上品以及极品悟道石。

　　“上品悟道石，估计是凌云天将为我其余绝学准备的，而极品悟道石，则是为了我的紫云神臂！”韩风心中猜测。

　　在云州，韩风展现过紫云神臂，紫云神臂第九重相当于高阶上品神技，这无论如何也是瞒不过凌云天将的。

　　紫云神臂想要突破到第十重，达到极品神技的程度，极品悟道石必不可少，否则仅靠领悟，花费的时间绝不会短。

　　“接下来，就是闭关潜修了。”韩风喃喃自语。

　　一转身，韩风进入到九焰天火塔的时间屋中。

　　……

　　时间屋内，天人效果降临，加持在韩风身上，韩风手中握着上品悟道石，感悟金仙体。

　　天人效果加上上品悟道石，韩风对金仙体的领悟速度之快，足以媲美打破真神极限强者领悟上品神技的速度。

　　不知不觉之间，金仙体就这么顺理成章的突破到大成之境，并且还在继续提升。

　　金仙体大成，其等级已经不比神焱战体第三重中期差。

　　足足领悟到金仙体大成的一个极限，距离金仙体巅峰也只差一步之际，韩风苏醒了。

　　本身修为只是六劫真神初阶，金仙体若是再有突破，也无法轻易施展，施展出来也会对身体造成极大的伤害。

　　韩风估摸着，当自己修为突破到六劫真神高阶，神体层次更进一步之后，就可以承受金仙体巅峰的施展。

　　感受着体内澎湃的力量，韩风脸上是止不住的笑容。

　　现在，自己的实力在乾龙榜下等层次当中，勉强步入中下流了吧，最起码比之前下等中的垫底层次要好上不少。

　　离开时间屋，韩风询问小胖，才得知自己这一次闭关并没有花费多少时间，严格来说是外界没有过去那么长时间，毕竟，时间屋是有时间差的。

　　“剩下的时间，用来提升修为。”

　　在韩风提升金仙体的这段时间，小胖已经将中品上等火属性神果以及上品中等神果炼化为源液。

　　韩风首先将中品上等火属性神果源液吞噬，澎湃的能量顿时充斥韩风全身。

　　韩风立刻运转九焰异火诀，将这些能量统统镇压，随后吸收，炼化为属于自己的火属性神元。

　　中品上等火属性神果，对于六劫真神高阶强者来说，足以省去寻常百年苦修，若是高阶初期初段，大约能提升到高阶初期中段的程度，了不起也就是后段。

　　然而若是源液，差不多能够提升到高阶初期的极限，但无论如何，也是不可能直接突破到中期的。

　　这样的提升放在六劫真神初阶层次上，却是让韩风轻易突破到初阶后期，甚至还在继续提升。

　　轰！

　　一股强劲的气息以韩风为中心爆射而出，韩风的修为再次突破，达到六劫真神初阶巅峰！

　　初入初阶巅峰，源液的能量便有些后继无力。

　　韩风立刻知道，想要靠这股能量突破至六劫真神中阶，成功的可能性不足一成。


第1677章 六劫真神高阶

　　“既然突破的可能性不大，那就用这股力量将六劫真神初阶巅峰的境界彻底稳固，并且锻造出深厚的底蕴，为接下来的突破做准备！”有了决断，韩风也不用这股能量去冲击更高层次，而是用来不断的锤炼六劫真神初阶巅峰这个境界。

　　韩风将这股能量利用的很是彻底，没有放过一丝一毫，直到最后一丝能量彻底消耗殆尽，韩风才睁开双眸。

　　紧接着，韩风手掌一翻，手中出现三个玉瓶。

　　上品中等神果的能量太过庞大，一口咽下去十有八九会被撑爆，化为源液后的能量只会更加狂暴。

　　因而，韩风让小胖将上品中等神果源液分成三份。

　　这一点，又体现出了源液和神果的不同。

　　一颗神果你若是将其切成三份，必定功能大失，每一份的效果只怕连上品下等神果都不如，三份加起来能相当于上品下等神果就不错了，运气差点，也就相当于中品神果的效果。

　　神果，只有保存完整，才能够发挥出最大效果。

　　源液却不同，化为源液后，你把它分成三份也好，百份也好，千份也好，最终加起来的功效还是相当于那么一瓶，不会有任何损失，也不会有任何的增加。

　　韩风先拿出其中一瓶，口服吞下。

　　炽热的能量在经脉当中流转，那稳如泰山的瓶颈，倏然间好似变成了一张薄薄的纸，仿佛一捅就会破。

　　韩风这个时候不由自主赞赏了自己一把，之所以这么快就感受到瓶颈的松动，这瓶源液的惊人能量的确是功不可没，可之前不断淬炼初阶巅峰境界的方式也起了很大的作用。

　　如果之前韩风没有不断淬炼初阶巅峰境界，积累底蕴，而是将有些后继无力的能量浪费在冲击瓶颈上，现在绝对不会这么快就感受到瓶颈的松动。

　　既然感受到瓶颈的松动，韩风一鼓作气，冲刺六劫真神中阶层次！

　　韩风没感觉到任何的困难，一切的过程只感觉到不费吹灰之力，就这么简简单单的突破了。

　　六劫真神中阶！

　　这一刻，韩风已经不再是六劫真神初阶，而是六劫真神中阶！

　　诚然，修为突破对战力的提升没有神技提升带来的战力提升那么高，可连续突破，那也不差了。

　　如果只是从初阶中期突破到初阶后期，韩风的战力增幅的不会太明显，可现在可是从初阶中期一下子突破到了六劫真神中阶层次，这战力的提升可就不会低了。

　　韩风也不知道自己现在在乾龙榜中算是什么档次，可最起码也是中等层次。

　　距离万刚那种顶尖层次，差距正在缩小。

　　想起之前面对万刚时的无力，韩风神色冰冷。

　　深呼吸一口气，压下种种思绪，韩风全身心投入到修为突破之中。

　　突破到六劫真神中阶，源液能量并没有消耗殆尽，因而韩风的实力仍在以一种均匀的速度增长着，直到增长的速度越来越近，近似于无，韩风才拿出第二瓶源液，口服吞下。

　　顿时，原本几乎停滞的修为增长，再一次飙升！

　　闭关之前，韩风的目标仅仅是六劫真神中阶巅峰，对于六劫真神高阶，韩风没有那么大的野心。

　　在乾坤宗，享受这么多的资源，万刚这些天才修行数千年也都没有突破到七劫真神层次，他怎么可能这么快达到。

　　可事实告诉韩风，他还是太小瞧上品中等神果所蕴含的可怕能量，也小瞧了化为源液后能够吸收十成效率的效果。

　　第二瓶能量块消耗完的时候，韩风已经达到六劫真神中阶巅峰，尽管只是初入。

　　韩风惊喜万分：“难道这一次……我能突破到六劫真神高阶？”

　　“这也太快了吧！”

　　“还是说，我小瞧了万刚、席焕生那等天才，难道……”

　　韩风瞳孔一缩，想到了一种可能。

　　混沌秘境，对于乾坤宗弟子应该不是什么秘密，那么万刚以及席焕生在千多年前甚至更早就知道了也并非不可能。

　　那么也就是说，万刚、席焕生之所以修炼数千年也没有踏入高阶真神层次，完全是为了进入混沌秘境。

　　“应该是这样，就算源液的十成吸收效果极为恐怖，那也只是一颗上品神果源液。万刚和席焕生，两人的背后是明王天将和凌云天将，怎会少了资源，我都能提升的这么快，他们数千年连高阶真神都达不到也太不正常了。”

　　韩风的猜测，是正确的。

　　实际上，除了万刚以及席焕生，还有许许多多压制着自身修为的天才。

　　然而，既然是天才，再加上乾坤宗这样的环境，又岂是能够一直压制下去的。

　　不少天才压制了上千年，最终还是被迫突破到高阶真神层次，不得不一脸遗憾以及不甘的升为核心弟子，前往核心弟子居住的山峰，从此混沌秘境和他们无缘。

　　席焕生以及万刚，差不多也到了压制不住的边缘，这也是席焕生出面保下韩风，万刚就立刻撤走的原因之一。

　　两人都不想放开全部去交战，不然一个不小心突破，那之前的努力，可就全部浪费了。

　　……

　　第三瓶源液吞服下去，六劫真神中阶巅峰境界，迅速稳定下来，底蕴逐渐加深，逐渐深厚。

　　直到达到一个顶点，瞬间冲入更高层次！

　　轰轰轰！

　　韩风气势猛然暴涨，长啸出声，洞府一阵震动。

　　自此，韩风踏入到六劫真神高阶层次！

　　到了高阶，每进一步所需要的能量更为庞大，因而剩余的源液能量，仅仅是帮助韩风稳定了六劫真神高阶初期修为，并没有让韩风更进一步，达到六劫真神高阶中期。

　　饶是如此，韩风已经很满意了。

　　“真没想到，我这一次竟然提升到了六劫真神高阶层次，和万刚以及席焕生处于同一个阶层，只不过他们是高阶巅峰而已。”

　　“我现在的综合实力，算是什么层次呢？”韩风喃喃自语。

　　韩风有一种迫不及待找人测试一下自己实力的念头。

　　不过很快，韩风还是压下了这个念头，有万刚这样一个威胁存在，暂时还是不适合暴露自己的真正战力。

　　等到了混沌秘境，再暴露也不迟。


第1678章 接取任务

　　不过，这宣乐峰中峰十号洞府，韩风是不准备再待下去了，这里的修炼环境，对于韩风来说效果一般。

　　想要在这样的环境下修炼到高阶真神层次，至少也要千多年甚至更久。

　　不由得，韩风目光穿过洞府，来到宣乐峰上峰。

　　宣乐峰上峰，和中峰的修炼环境相比，一个是在天上，一个是在地下。

　　如果是在宣乐峰上峰，韩风估摸着，以自己现在六劫真神高阶初期的修为境界，数百年差不多就能够突破到七劫真神。

　　想及此，韩风便想要挑战宣乐峰上峰内门弟子。

　　宣乐峰在内门弟子居住的众多山峰当中只是排行中等，因而宣乐峰上峰的弟子，排名垫底的在整个乾龙榜弟子当中也是处于垫底层次，对这样的乾龙榜弟子，韩风不需要暴漏太多战力就能获胜。

　　当即，韩风离开了自己的洞府。

　　直到这时韩风才注意到，自己这一次闭关修行，竟然花去了足足二十年的时间！

　　“没想到一眨眼二十年就过去了，也是，那中品上等神果源液就不说了，那上品中等神果源液，可不是那么好吸收的，即便是在修炼状态中，我也能够感觉到花费的时间不短，现在看来，果然如此。”

　　一旦陷入到修炼状态，时间总是过得很快，明明感觉只是一眨眼的时间，醒来后外面说不定已经过去了数天、数月乃至半年。

　　这一次修炼状态中韩风都能够感觉到吸收的时间不会短，实际上所消耗的时间更不会短到哪里去。

　　“加上之前在神焰山的四年多时间，还有领悟金仙体所花费的时间，来到乾坤宗，也算是接近三十年了。”

　　“距离混沌秘境开启，只剩下七十多年，尽量在这七十多年内让我的修为更进一步，突破到高阶中期。如果能够突破到高阶后期乃至六劫真神高阶巅峰，那最好不过。”韩风心中盘算着。

　　就算是宣乐峰上峰一号洞府，短短数十年也绝不可能那么轻易突破，因而必须要进入神泉山修炼，而想要进入神泉山修炼，乾坤点数必不可少。

　　“得到宣乐峰上峰洞府，就去乾坤宗任务大殿接取任务！”

　　……

　　韩风挑选的，是宣乐峰上峰排名比较靠后的一座洞府。

　　洞府中，这个身穿黄衣的乾龙榜内门弟子神魂扫视到韩风，脸色顿时变得不好看起来。

　　“怎么会是他！该死，这该怎么办？”

　　二十多年前的一战，声势极为惊人，尤其是后来还引出了万刚这么一个乾龙榜上的巨头级人物，宣乐峰上峰的内门弟子，岂会没有一点注意。

　　韩风本来就在宣乐峰上峰中颇有名气，初来乍到就能够将中峰十号内门弟子给打败，这个成就可不是人人能够办到的。

　　而二十多年前的一战，更是让韩风在宣乐峰上峰的乾龙榜内门弟子间声名大噪。

　　这个出名，不仅仅是韩风的实力达到了乾龙榜层次，更是因为韩风背后的靠山。

　　席焕生同样是乾龙榜上的巨头级人物，背后更是有凌云天将作为靠山，韩风被席焕生招揽，已经算是凌云天将一脉。

　　仅凭这个身份，乾龙榜大部分弟子就不敢随意欺辱韩风，更不用说这个洞府内的黄衣弟子。

　　黄衣内门弟子咬牙：“以我的实力，未必就惧怕这小子，但万一一个不小心击伤了这小子，可就得罪了席师兄以及凌云天将。罢了，不过是一座洞府罢了，大不了我往后挪一挪。”

　　“哈哈哈，原来是韩师弟，韩师弟看上师兄的洞府，哪里还用挑战师兄啊，师兄直接让给师弟了。”黄衣内门弟子大笑走了出来，做出邀请的动作。

　　韩风愕然，自己还没动手，这个乾龙榜内门弟子就认输了？

　　不过韩风的目的也不是和乾龙榜内门弟子交手，而是得到一座上峰洞府，既然人家都主动让了出来，韩风也不能逼着人家和自己战斗。

　　迟疑了半晌，韩风拱手：“那就多谢师兄了！”

　　在黄衣内门弟子颇有些谄媚的神情下，韩风入住这座洞府。

　　而黄衣内门弟子，则去挑战比自己排名更低的宣乐峰上峰内门弟子，将其洞府霸占。

　　几日后，韩风飞离宣乐峰，来到乾坤宗任务大殿。

　　……

　　乾坤宗任务大殿，人来人往。

　　这里时不时的能够看到乾坤宗内门弟子中颇为强大的强者，就是实力达到高阶真神层次的核心弟子，在这里也是屡见不鲜。

　　甚至就是打破真神极限的天将真神，运气好了说不准也能碰到。

　　一旦出现天将真神，各种惊叹已经敬佩的神情就会落在这些真神强者身上。

　　韩风在宣乐峰颇有名气，可在整个乾坤宗，却是默默无闻之辈。

　　因而没有人会对韩风另眼相看。

　　韩风就这么默默无闻的来到任务版块，寻找任务。

　　乾坤宗的任务，分为白、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、金九大级别。

　　白级任务，对应乾坤宗外门弟子，一般也就是给内门弟子或者一些护法长老做些事情，报酬极少不说，还经常会遭受到内门弟子或者护法长老的白眼。

　　因而，大多数乾坤宗外门弟子都是专心修炼，很少会接取白级任务。

　　任务板块中，白级任务只占据很小的一块。

　　红级任务，对应普通内门弟子。

　　橙级任务，对应精英内门弟子。

　　黄级任务，对应乾龙榜内门弟子。

　　绿级任务、青级任务、蓝级任务分别对应普通核心弟子、经营核心弟子以及乾坤榜核心弟子。

　　乾坤榜乃是以乾坤宗的乾坤两字命名，可以想象这乾坤榜核心弟子在乾坤宗的地位，这些几乎都是将来妥妥的天将真神。

　　紫级任务，对应天将真神，当然天君真神想要接取也行。

　　金级任务，那是给下位古神强者提供的，自然，是指以九劫真神层次突破的下位古神。

　　至于打破真神极限后晋级的下位古神，还有下位古神之上的中位古神，都是乾坤宗的宝贝，不用做任务每年就能得到不少乾坤点数，即便是有任务，也是上位古神巨头直接下达，不需要通过乾坤宗任务大殿。

　　韩风此刻要寻找并接取的，便是黄级任务。


第1679章 山宁城

　　黄级任务并不多，乾坤宗乾龙榜内门弟子也就千位，大部分还都是在乾坤宗内潜修，空出时间来做任务的只是少数。

　　任务版块中，黄级任务也就区区几十个罢了。

　　同样是黄级任务，乾坤点数也有高有低，不过就算有差距，差距也不会太离谱，也就在一千个乾坤点数之内。

　　不过，有的黄金任务奖励除了乾坤点数，还会有其他奖励，这些一般都是发布任务之人负责。

　　这些发布之人一般都是乾坤宗之外的势力，通过乾坤宗任务大殿来请乾坤宗高手出手。

　　没有其余奖励的，一般都是乾坤宗内部所发布的任务。

　　当然，如果乾坤宗内部某个长老突然高兴或者大方起来，也会有除去乾坤点数之外的奖励。

　　韩风看上的一个黄级任务，除了一万乾坤点数奖励之外，还有一颗上品下等火属性神晶的奖励，以及数量不少的上品神石。

　　上品下等火属性神晶，韩风准备用来突破自己的九焰异火诀。

　　九焰异火诀得到突破，紫亟玄火的威力会得到提升，神元、神体以及神魂也会得到提升，这是一个综合的提升，比起单单提升修为要强多了。

　　另外，紫亟玄火提升，种植空间内上品中等神果的成熟时间也会提前。

　　至于上品神石，韩风则准备用来提升朱雀等兽。

　　“就是这个了！”韩风来到任务大殿负责人之一面前，接取了这个任务。

　　负责人拿到韩风的令牌，眉头不由一皱：“这位师弟，你还是精英内门弟子，接取黄级任务有些不妥吧，师兄建议你换一个。”

　　韩风刚刚进入宣乐峰上峰几天，乾坤宗的乾龙榜，还没有来得及将韩风上榜，因而韩风的乾坤牌内的印记，还是精英内门弟子层次。

　　韩风自然知道这个负责人师兄是好意，但还是摇了摇头，道：“放心吧师兄，师弟既然接下这任务，自然有一定的把握。”

　　“好吧。”负责人师兄顿时不说话了，人家要去送死，他还能拦着不成。

　　负责人没有注意到，自己身边的助手之一，悄无声息的给某人发送了一条消息。

　　……

　　乾坤宗外，韩风化为一道虹光消失在天际。

　　乾坤宗内。

　　秦山拿着玉简，哈哈大笑：“终于让我给等到了，不枉费我消耗了那么多神石去收买那些助手！”

　　为了能够得知韩风接取任务的具体信息，秦山可没少将神石送给任务大殿的那些助手，收买那些助手，如果不是秦山背后有青云门秦家支持，秦山绝对办不到。

　　要知道，乾坤宗任务大殿负责记下乾坤宗弟子接取任务情况的负责人可是有好几个，轮番坐镇，每一个身边都有两到三个助手。

　　为了得知韩风接取什么任务，秦山要收买的助手可就多了，这些助手在乾坤宗内呆了不短的时间，眼光早就高了，神石数量少了，可满足不了这些助手的胃口。

　　饶是秦山有秦家支持，也肉痛不已，再来个十多年，估计秦山就支撑不了了，他也是需要神石修炼的。

　　“老天待我不薄，运气不错啊。”

　　“山宁城么？那我就在其回归路上设下埋伏便是。二十多年前，我已经将消息传给老祖，青州已经有秦家数位高阶真神来此等候，是时候让这些人出手了。”

　　“就算这韩风拥有堪比乾龙榜内门弟子的实力，也要陨落！这一次家族派来的，可是有一位八劫真神强者！”

　　“到时候，逼问出那小子的秘密，就是我飞黄腾达的时候！”

　　想及此，秦山神情愈发的兴奋，像是嗑了春药。

　　随后，秦山同样化为一道惊虹，离开了乾坤宗。

　　……

　　山宁城，乃是青州一座小城，城主来自山宁城内的阳家，一身修为达到七劫真神初阶巅峰。

　　阳家除了这位家主以及城主双重身份的强者，还有数位七劫真神初阶高手。

　　整座山宁城，七劫真神强者也就十个出头。

　　得知山宁城的情报，韩风不由感叹，青州就是青州，远不是云州可比。

　　山宁城在青州的地位，也就相当于神猛城在云州的地位，都是小城。

　　但山宁城的最高力量层次是七劫真神，神猛城的最高力量层次只是四劫真神层次，放在乾坤宗内，也就是普通内门弟子，还是普通内门弟子中比较靠下的存在。

　　来到山宁城，韩风直奔城主府而去。

　　发布任务的，正是阳家家主，也就是山宁城城主——阳飞鹏。

　　任务当中有说明，阳飞鹏发布任务，一个是调查山宁城外的一处凶兽森林，另一个则是寻找阳飞鹏的大女儿阳秋。

　　这两个任务彼此还有些关联。

　　山宁城外的凶兽森林，一直以来都是被山宁城用来历练年轻一辈的场所，里面的强大凶兽早就被山宁城高阶真神诛杀殆尽，里面最强的，也就是四级凶兽而已。

　　可就在不久前，这处凶兽森林内部不知道发生么什么情况，凡是进入其中历练的年轻一辈频频消失。

　　阳秋作为阳飞鹏之女，更是山宁城中年轻一辈的佼佼者，得知这个消息立刻当仁不让的前去查探，却也再也没有回来。

　　这一下，可是引起了山宁城的震动，以及阳飞鹏的怒火。

　　阳秋作为山宁城的天之骄女，万岁以内突破到五劫真神，如今又过去一万年，已经是六劫真神高手，却仍旧没有出来，难不成这凶兽森林里面有了六级凶兽？还是比较强大的六级凶兽？

　　当即，阳飞鹏派遣了家族一位七劫真神前去，但，这个七劫真神也没有回来。

　　顿时，山宁城上下都惊慌了。

　　连七劫真神强者都没有回来，莫非里面的是七级凶兽？

　　这怎么可能！阳飞鹏心中咆哮不止，为了防止凶兽森林内诞生出强大的凶兽，他们山宁城的高阶真神，可是每百年就去扫荡一回。

　　百年内，能诞生出五级凶兽就不错了，了不起了也就是六级。

　　在一片二三级，少数四级凶兽中诞生出七级凶兽，区区百年，怎么想都不可能。

　　当下阳飞鹏判定出，拿出凶兽森林内部，必然另有蹊跷。


第1680章 出发（上）

　　阳飞鹏的实力比起那个一去不复返的阳家七劫真神强上不少，但也是七劫真神初阶，都是处于同一个档次。

　　因而，阳飞鹏不敢大意单独前去，而是联合山宁城众多七劫真神。

　　可即使如此，阳飞鹏还是觉得不放心，因而向乾坤宗求助，在乾坤宗任务大殿中发布了黄级任务。

　　原本，阳飞鹏是打算发布橙级任务，寻求乾坤宗精英内门弟子的帮助，但精英内门弟子的综合战力，大概也就是寻常七劫真神初阶，只有极个别才有抗衡七劫真神中阶的力量，来此未必能起到多大的帮助。

　　故而，阳飞鹏最后选择了黄级任务……

　　至于绿级任务，阳飞鹏也不是没有起过这样的心思。以乾坤宗弟子的天才程度，同为七劫真神层次，力量绝对比他们这些七劫真神厉害得多，但以阳家的底蕴，实在是拿不出能够吸引那些乾坤宗核心弟子的宝物。

　　连乾坤宗任务大殿负责人身边的小小助手，眼界都高得不得了，更何况是乾坤宗核心弟子。

　　没有相当于上品上等神果层次的宝物，休想让他们出手，这还是普通核心弟子。

　　那些精英级别的核心弟子，以及只有数十位的乾坤榜核心弟子，只有对打破真神极限有帮助的宝物，才对他们有吸引力。

　　这样的宝物，在乾坤宗都是稀缺货，小小阳家，更不可能有。

　　……

　　来到城主府。

　　守卫们顿时拦截住韩风，只因韩风气势非凡，这些守卫不敢太放肆，为首的守卫拱手抱拳：“这位大人，不知您有何事？”

　　韩风淡淡道：“在下韩风，乾坤宗内门弟子！”

　　向韩风抱拳的守卫顿时一惊，随即大喜，城主向乾坤宗寻求帮助的事情，他也是知晓的。

　　当即，原本就神情恭敬的守卫，更加恭敬了几分。

　　“大人，您稍等，小的这就前去禀报。”说完，还有些忐忑的望着韩风，生怕韩风发怒。

　　如果真的发怒，他也只能放弃城主府的规则，让这位乾坤宗天才内门弟子随意闯入城主府了。

　　规则，只是针对弱者而言，强者，已经能够践踏规则。

　　好在韩风不是什么不讲理之人，点了点头后就等在原地。

　　守卫再次抱拳，扭头就进入了城主府。

　　很快，就有一道惊虹慌慌忙忙的爆射而来，落地后显现出一位微胖的中年男子。

　　此人，正是山宁城城主——阳飞鹏！

　　“晚辈韩风，见过城主。”论实力，韩风肯定比阳飞鹏要强，但不管怎么说阳飞鹏也是高阶真神，韩风也表现出了一丝尊重。

　　“韩小友，多余的话老哥就不多说了，这一次只要小友能够救出老哥小女，小友有什么要求，只要老哥有条件，一定万死不辞！”阳飞鹏显得很是激动和焦急。

　　由此可见，那阳秋在阳飞鹏心中的地位非同一般。

　　面对这样一个担忧自己女儿的父亲，韩风也是颇有好感，当即道：“晚辈没什么多余的要求，只要黄级任务上的奖励就足矣。”

　　却在这时，又一道光芒飞速落下。

　　韩风目光撇去，一位身穿淡黄色衣衫的清纯少女出现在韩风的视线中，少女神情满是急迫，看到韩风，连忙恳求道：“这位就是乾坤宗的大人么，小女子恳求这位大人一定要救出姐姐，只要姐姐安然无恙，小女子什么都愿意做，哪怕是为奴为婢。”

　　“说什么呢！”阳飞鹏脸色突然变了，转头就是怒吼。

　　阳秋是阳飞鹏的女儿，这位少女同样是阳飞鹏的女儿，若是为了阳秋而让小女儿成了奴婢，阳飞鹏万万是不愿意的。

　　怒吼的话刚一出，阳飞鹏就一噎，想起韩风还在跟前，神情狂变。

　　“韩……韩小友，这是老哥二女儿阳颖，说话总是不经大脑，还请韩小友不要太当真。”阳飞鹏艰难笑着说道。

　　韩风笑呵呵的摆摆手：“前辈放心，晚辈只是来完成任务，只要任务奖励。”其意思，不言而喻，阳飞鹏松了一口气，转头又悄悄瞪了自己二女儿一眼。

　　阳颖也是暗自懊恼，自己和姐姐感情深厚，若是真的救出姐姐，姐姐却是得知因为她而导致自己成了别人的奴婢，那该是多么伤心和自责。

　　讪讪的退到一边，阳颖第一次认真的打量韩风，之前只是将韩风当做救出自己姐姐的最后一根救命稻草，韩风长什么样，是什么品行阳颖都抛之脑后，脑子里想的全都是自己姐姐。

　　现在回过神来，阳颖倒是好奇了，自己长得也不差啊，和姐姐并列山宁城双花，哪个男人看到自己不是傻愣愣的连路都走不了了，这位却是熟视无睹，难道这就是乾坤宗内门弟子和外面真神的差别？

　　韩风此刻却是道：“前辈，事不宜迟，我们现在就出发吧。”

　　阳飞鹏比韩风更急迫，但那处诡异的凶兽森林太过危险，必须要提前做准备，因而阳飞鹏道：“还请韩小友稍等，老哥还要召集其余高手聚集城主府。韩小友虽是乾坤宗高手，但有更多高手帮助，岂不是更加安全。”

　　韩风是来完成任务的，只要能够完成任务，一个人还是多个人都没什么问题，因此没说什么，点头表示同意。

　　“为兄已经给那几个家伙发送了消息，过上片刻就会到达，这期间还请小友做客大殿。”发完消息，阳飞鹏做出邀请。

　　一行人很快出现在城主府一座大殿中。

　　刚刚坐上，屁股还没做热，山宁城的高劫真神，已经接连抵达城主府。

　　“城主，听说乾坤宗的高手已经到了，我们现在就出发如何？”最先抵达城主府的，是一个身穿红衣的红发魁梧男子，一身气息，仅次于城主阳飞鹏。

　　通过小胖，韩风早已知晓阳飞鹏乃是七劫真神初阶后期高手，这个红衣红发魁梧男子，大概就是七劫真神初阶中期了。

　　阳飞鹏道：“还有几人未到，我们再稍等片刻，这位就是乾坤宗的韩小友，乃是乾龙榜内门弟子。”

　　阳飞鹏再给红发魁梧男子介绍韩风的同时，也传音韩风介绍着魁梧男子。


第1681章 出发（中）

　　“韩小友，此人乃是山宁城鲁家鲁容琛，修为七劫真神初阶中期，之前失踪的年轻一辈中，就有一人乃是鲁家天才，更是此人玄孙！”

　　韩风了然，难怪这鲁容琛来的这么快，原来是自己的玄孙也失踪了。

　　与此同时，鲁容琛在阳飞鹏介绍了韩风之后，看向韩风。

　　“韩小友年纪轻轻，就已经是乾龙榜内门弟子，将来不可限量啊，若能救出老夫玄孙，老夫必有重谢！”鲁容琛看上去是一副中年人模样，实际上已经活的很是久远，自称老夫并无问题。

　　实际上在城主阳飞鹏年轻之时，这鲁容琛就已经是七劫真神，只是初阶初期而已。

　　山宁城十多个高阶真神，鲁容琛是资历最深的。

　　“鲁前辈放心，晚辈自当尽全力！”

　　话音刚落，又有一位高阶真神抵达城主府。

　　很快，城主府聚集了七八位七劫真神。

　　阳家除了阳飞鹏，又来了一位七劫真神，剩下最后一位坐镇阳家，万一阳飞鹏和这位阳家七劫真神发生不测，留在阳家的那位七劫真神，足以保证阳家可以繁荣昌盛好些年，不至于立刻没落。

　　其余家族，凡是拥有两个七劫真神的，也是只来了一个，比如鲁家。

　　如果只有一位七劫真神，那就只能尽量让自己活着回来了，至于留在家族内不来，到时候也会被强迫，还不如主动，这样面子上也好看点。另外，如果凶兽森林内真的诞生了七级凶兽，那对山宁城就是一个巨大的威胁，就是为了山宁城家族后人的安全，也必须出一把力。

　　不然，到时候若真的发生凶兽袭城这件事，他们家族很容易会被当成炮灰。

　　最终来到城主府的，共有九位七劫真神。

　　其中一位七劫真神，还带了一个晚辈。

　　“老袁，这一次前去凶兽森林可是危险万分，你带一个晚辈干什么？”一位七劫真神见此皱眉，连他们七劫真神都有可能有去无回，带一个晚辈岂不是更加拖累他们。

　　姓袁的七劫真神乃是一副老者样貌，闻言掀了掀眼皮，才带着些傲然道：“老夫的孙子，岂是寻常天才能够媲美的。这一次前去凶兽森林，说不准正好是刚儿突破七劫真神的机缘。”

　　周围高阶真神撇了撇嘴，修行数万年才达到六劫真神高阶巅峰，虽不能说不算天才，但也只是比一般好一点，还号称非寻常天才可比，也不怕风大闪了舌头。

　　再看那袁刚还真的一副自己很了不起的神情，几位七劫真神再次翻了翻白眼，只不过作为老前辈，他们也不好和小辈一般见识。更何况，即便是一般的天才，也的确是比他们要强，一旦突破就是和他们一个档次。

　　袁刚环视一周，看谁的表情都是高高在上的，只有看到阳飞鹏和阳颖，才有所收敛。

　　袁刚目光撇到阳颖，心中一顿火热。

　　阳颖顿时厌恶的扭过了脑袋，阳飞鹏也是心生不悦，真以为他不知道这小子打得什么鬼心思？

　　不就是想要立头功，到时候好提亲么。

　　想到寻找自己女儿还需要老袁出力，阳飞鹏只得忍耐下来，心中冷笑：“想让我女儿嫁给你，做梦！就是嫁给一个一般的中阶真神，也不会选择你这个品行不堪的男人！”

　　“太好了，老天待我不薄啊，正愁没机会给城主面前展示我的能力，这一次正是一个好时机。以我的天资，想必城主也会愿意将女儿交给我，等这一次回来，我就求亲，让阳颖嫁给我。若此次前去凶兽森林救了那阳秋，那阳秋为了报恩而委身于我，我也可以勉强接下。桀桀，姐妹花啊……”袁刚心中龌龊的想着。

　　恰在这时，袁刚看到了韩风，心生一计：“乾坤宗弟子？若是我能力压这乾坤宗弟子，岂不是说明我比乾坤宗弟子还优秀？”

　　想及此，袁刚突然开口：“久闻乾坤宗弟子在同级别中都是佼佼者，不知这位乾坤宗弟子阁下可愿意赏脸指点袁某一二？”

　　袁刚目光直视韩风，充满挑衅。

　　众多高阶真神大惊失色，这袁刚好没礼貌，竟然一上来就对乾坤宗弟子如此无礼，难道袁家对他的赞美，真的让他失去了理智？你在山宁城算是天才，可在乾坤宗弟子面前，一算个屁啊。

　　“袁刚，不得无礼！”阳飞鹏出声阻止。

　　“诶，城主你太焦急了，这位乾坤宗小友还没说什么，你说什么啊。”这一次开口的，却是老袁。

　　老袁也巴不得自己孙子踩乾坤宗弟子上位，哪里会让阳飞鹏阻止。

　　阳飞鹏等高阶真神脸颊抽搐，现在他们总算知道袁刚为何如此不知所谓，原来是上梁不正下梁歪。

　　“看来在山宁城安宁的这些日子，这老袁已经不知道外面是什么样了，也罢，既然他们自己上找着打脸，我还能阻止不成。不作死就不会死。”阳飞鹏一脸阴沉，不再开口。

　　韩风缓缓起身，淡淡道：“要我指点阁下一二？”

　　“自然，难道阁下不敢？”袁刚继续挑衅。

　　韩风淡淡一笑：“既然如此，你出手吧！”

　　袁刚间韩风连起身都没有，脸上升起一丝怒容：“不愧是乾坤宗弟子，果真嚣张，我倒要看看，你是否能够始终坐在那破椅子上面！”

　　运转神元，澎湃的气势涌出，袁刚一掌拍向韩风。

　　面对袁刚这一掌，韩风同样轻飘飘的一掌拍去，两掌相碰，袁刚面色大变。

　　袁刚只觉得对面传来一股如滚滚长江一般的浩瀚力量，这股力量摧枯拉朽，让自己毫无反抗之力。

　　噗噗噗……

　　袁刚大吐特吐，喷血连连，身体如破烂的抹布，倒飞而出。

　　“不堪一击！”韩风说出这四字评价，袁刚刚刚爬起，闻言气的再次喷出鲜血倒地。

　　众多高阶真神吃了一惊，他们虽然知道乾坤宗弟子在同级别中极为强大，甚至能够越级别战斗，但怎么也没想到，他们山宁城颇有威名的袁刚，竟是如此的不堪，一击就被打得起不来了。


第1682章 出发（下）

　　众多高阶真神惊诧，韩风却觉得这实在是没有什么。

　　袁刚修为不错，已经达到六劫真神高阶巅峰，可那又如何？也仅仅是修为这方面有些突出罢了，其他方面都弱的不行。

　　首先神体和神魂，都还是五品层次，神元稍强一些，介乎于五品和六品之间，勉强堪比六品。

　　一个正常的六劫真神，还是高阶的六劫真神，神元、神魂、神体都应该达到了六品层次才对，可袁刚都没有达到。

　　这说明，袁刚在修炼途中用的捷径太多，大多都不是自己苦修的。

　　其实这也没什么，任何一个强者，修炼途中都不是按部就班，都会遇到各种各样的奇遇，从而导致某一个阶段实力突飞猛进。可这些强者在实力突飞猛进之后必然会潜下心来修行，稳定增长太快的境界，这样即使有什么问题也都可以极大程度的避免。

　　袁刚，显然不是能够沉下心来修炼的主，估计走了捷径后也没有潜下心来稳定，这就导致境界虽高，根基却是不牢。

　　同样是六劫真神高阶，乾坤宗的六劫真神高阶就是一根实心冰柱。袁刚则是大小相同的冰柱，里面却是空了，或者说只剩下薄薄一个冰层，一捅就破，脆弱不堪。

　　韩风很难想象，这家伙究竟是如何在山宁城闯出偌大威名的，就算山宁城是一个小城，也不可能到处都是根基不稳的六劫真神高阶吧。

　　随便来一个根基稳定的六劫真神高阶，这家伙估计就要歇菜了。

　　“难道是顾忌袁家不敢出手？”韩风猜测。

　　不得不说，韩风的这个猜测已经极为接近事实，或者说就是事实也不为过。

　　袁刚在山宁城能够有不弱的威名，都是和同年龄段的交战中而产生的。

　　被袁家种种资源培养，袁刚就算不是潜心修炼的人，也硬生生的被提升到极为高等的层次，这就导致同年龄段的真神远远比不上袁刚。

　　而一些已经成长起来的六劫真神，在不愿意和袁家交恶的情况下，自然不会出手对付袁刚，这就让袁刚误以为山宁城那些六劫真神惧怕他，从而养成了现在这种性格。

　　此刻碰到韩风，袁刚自然就悲剧了。

　　……

　　“乾坤宗的小辈！你找死！”眼看自己孙子就这么被一击打得倒在地上起不来，丢了脸面的羞恼以及对孙子的疼爱让老袁顿时大怒，汹涌怒气如滔天骇浪，压迫向韩风。

　　下一刻，老袁豁然出手。

　　“糟糕！老袁住手！”以阳飞鹏为首的高劫真神们纷纷大吃一惊。

　　阳飞鹏万万没想到，老袁已经没脑子到敢对乾坤宗内门弟子出手的程度，还是乾龙榜内门弟子。

　　你区区一个七劫真神初阶初期，还真以为是乾坤宗乾龙榜内门弟子不成？

　　可惜，老袁距离韩风极近，阳飞鹏就算出手阻止，也是来不及。

　　阳飞鹏并不担心韩风的安危，但阳飞鹏却是担心韩风因为老袁的事情而大怒，放弃这一次的任务。

　　“大碑裂手！”一股巨山一般的气势压迫向韩风，一只神元大手狠狠朝韩风拍去。

　　盛怒之下，老袁一出手就是全力！

　　“金仙天龙指！”

　　低吼的龙吟声响起，韩风一指点向半空中的神元大手，宛如真龙冲天，神元大手在韩风这一指之下，顷刻间被击溃，摧枯拉朽，完全没有一丁点的反抗之力！

　　转瞬间，这一指就落在了老袁身上。

　　堂堂七劫真神初阶的老袁，和之前自己的孙子袁刚一样，喷出血雾，狼狈的倒射而出，还正好压在了袁刚身上。

　　悲催的袁刚好不容易恢复点意识，被这一压，再次喷血晕了过去。

　　众多高阶真神张大了嘴吧，就连阳飞鹏的身形也停滞在半空，神情僵硬。

　　“果……果然不愧是乾龙榜内门弟子！”早就听说乾龙榜内门弟子强大，堪比寻常七劫真神中阶，顶尖一流更是可以斩杀寻常七劫真神高阶，这一次，算是亲眼见识到了，阳飞鹏暗自咋舌。

　　从始至终，韩风都坐在自己的椅子上，没有起身。

　　这更说明了韩风和老袁之间的差距。

　　没人注意到，韩风手指有些微颤，不管怎么说，老袁也是正儿八经的七劫真神，在神焱战体和金仙体都没有施展的情况下，仅仅一招“金仙天龙指”还是有些勉强了，若非有八品顶尖神元，未必会如此碾压老袁。

　　“外面的七劫真神，果然不能和乾坤宗比啊。”和老袁交手，韩风对青州小城内的强者层次也有了差不多的了解。

　　老袁虽是七劫真神，本身血脉却仅仅是中品，就连最强大的一招神技“大碑裂手”，也只是中品层次，因而真正战力，大约也就是精英内门弟子中的中等层次。

　　阳飞鹏此刻已经来到韩风跟前，慌忙解释起来：“韩小友，老袁那老家伙脑子已经坏掉了，您可莫要和其斤斤计较，到时候本城主必然让袁家给你赔罪！”

　　鲁容琛也有后辈子孙在凶兽森林消失，也怕韩风一怒放弃任务返回宗门，当即咬牙切齿：“韩小兄弟放心，袁家若不给您一个交代，我鲁某必率领家族子弟攻打袁家！”

　　倒在袁刚身上的老袁听到阳飞鹏和鲁容琛的话，彻底惊恐了，这一刻，老袁的脑袋有些清醒，却是惊的一身冷汗，他到底干了什么蠢事啊。

　　“韩……韩大人，老袁之前是脑子秀逗了，袁某这就让家族送来赔偿。”老袁恨不得扇自己一巴掌，在山宁城称霸了太久，竟然忘了自己在整个青州实在是算不得什么。

　　韩风平淡道：“赔偿日后再说，事不宜迟，我们出发吧！”

　　对老袁和袁刚对自己不敬这件事，韩风并没放在心上，或者说，老袁两人根本不被韩风放在眼里，自然也就不太计较。

　　老袁如蒙大赦，连连弯腰感激，至于袁刚，早已经被老袁抛之脑后。

　　直到一行人离开城主府，飞往凶兽森林，袁刚也仍旧晕倒在原地，没人搭理，最终还是阳颖皱了皱眉，找人将袁刚抬回了袁家。


第1683章 白骨

　　凶兽森林边缘。

　　韩风、阳飞鹏外加九位七劫真神落了下来。

　　“阳前辈，你来看看凶兽森林外围可有什么不对？”韩风问道。

　　韩风早已经将神魂涌出，韩风现在的神魂已经达到八品，远不是阳飞鹏等十位七劫真神可比。

　　八品神魂，几乎囊括了近半凶兽森林外围。

　　可韩风并未发现什么奇怪的地方，这外围基本上都是一二级的凶兽，也就能够威胁一二劫的真神，怎么看，都和阳秋等天才的失踪没有关系。

　　如果凶兽森林内出现了比较强大的凶兽，外围不可能没有一丁点变化，十有八九会有一些内围凶兽来到外围避难。外围，总应该出现几头三四级凶兽才是。

　　而事实上却是没有，难道凶兽森林内围的变异，真的是另有蹊跷？

　　十位七劫真神，神魂也是在凶兽森林外围扫来扫去。

　　良久，阳飞鹏道：“和以前没什么区别，也未发现什么异样，果然还是内围发生了某种事情吧。”

　　“那我们就去内围看看。”韩风当先飞去。

　　来到内围，阳飞鹏等数位七劫真神脸色都是一变。

　　“怎么了？”韩风看到几位真神的神情，立刻询问。

　　阳飞鹏神情郑重：“韩小友，这处凶兽森林虽然每过百年就会被我等扫荡一遍，但也只是击杀超出四级凶兽级别的凶兽，四级凶兽以及三级凶兽我等并不会出手。”

　　“内围里面，三级凶兽不会少，再靠里，四级凶兽也会时不时的出现，据我所知，不远处应该还有一个三级凶兽黑风狼的族群才对。”

　　“可从我们进入内围到现在，却没有遇到一头凶兽，哪怕是三级当中最差的！”

　　韩风眯了眯眼，这的确不对劲。

　　凶兽，尤其是普通凶兽毫无理智，它们一旦见到人就是不死不休的局面，可他们到现在却没有遭受到一头凶兽的袭击，难道这些凶兽也会害怕他们的气势而不敢接近？

　　这也不对，凶兽若是会因为忌惮气势而不出手，那也不会被称为毫无理智了。

　　尤其是黑风狼兽，在凶兽当中是群居，一头三级黑风狼不算什么，数十头上百头可就了不得了，黑风狼数量多了，更不会惧怕人类真神。

　　难道……

　　韩风心中一动，立刻道：“阳前辈，带我前去黑风狼老巢！”

　　“好！”阳飞鹏立刻当先飞去。

　　黑风狼数量再多，对他们这些高阶真神也是如同蝼蚁，阳飞鹏并不担心会出现什么问题。

　　然而，当一行人来到黑风狼老巢之后，齐齐色变了。

　　按理说应该有数十头上百头的黑风狼，竟然消失无踪，只能隐约看到这里好像有打斗的痕迹。

　　韩风托起下巴，沉思片刻道：“果然，这些凶兽不是躲起来了，而是消失了。”

　　“消失？”十位七劫真神面面相觑，但自己想想，也只有这个可能才能解释一切，但如此一来，这群凶兽到底是因而什么而消失？和他们山宁城天才消失有什么关联？

　　难道是被强大的凶兽给当成食物吃掉了？

　　鲁容琛郑重道：“这消失，不像是被强大的凶兽吞噬，地面上没有一点鲜血痕迹。”

　　“那么……是某位强大的存在挥一挥手就消灭了这群凶兽？飞灰湮灭，所以没有鲜血踪迹留下？”一位七劫真神道。

　　阳飞鹏摇头：“如果是这样，就不会有战斗的痕迹。看这战斗的痕迹，黑风狼并不是毫无反抗之力的。”

　　“那到底是因为什么？”几位七劫真神愈发觉得整件事情充满诡异。

　　却在这时，韩风身形一动，朝某个方向一跃而去。

　　“韩小友，你这是……”阳飞鹏等人大惊，紧接着他们就惊愕的发现，韩风跃去的那个方向，一道白色身影骤然飞出，好似要逃跑。

　　韩风一掌拍去，只听咔嚓一声，白色影子摔落下去。

　　阳飞鹏数人齐齐赶来，看到白色身影的具体样子，瞠目结舌。

　　“骷髅？”

　　“竟然是骷髅！”

　　“这骷髅到底是怎么活动的？”

　　阳飞鹏等数位真神简直无法想象，一尊骷髅竟然能像人一样躲在暗处偷窥他们。

　　重点是，骷髅怎么会动？

　　“大千世界，无奇不有，在我们看来不可能的事情，对某些人却是未必。或许这骷髅背后有人操纵呢？”韩风倒是不认为这有什么奇怪的，反而是仔细打量着这具骷髅。

　　骷髅浑身惨白，身上也没穿戴什么，只有手中拿着一柄骨矛。

　　之前一掌下去，韩风判断出这具骷髅大概相当于二三劫真神层次。

　　“韩小友的意思是，小女的失踪，还有凶兽的失踪，都跟这骷髅，不，骷髅背后操纵之人有关？”阳飞鹏语气一沉，扫向骷髅的目光满是愤怒。

　　韩风微微点头：“只是猜测，毕竟凶兽森林突然冒出来一具骷髅，之前还暗中偷窥我们，怎么看怎么不正常。”

　　“当然，也有可能是这具骷髅本就是什么特殊生物，之前偷窥我们也是恰巧。”

　　“待会若是没有更多骷髅出现，那就很可能是偶然，可若是……”话还没说完，韩风就咽了下去。

　　只见四周，不知何时已经冒出了大量的骷髅。

　　阳飞鹏语气森寒：“韩小友，看来你的猜测是对的，幕后黑手，就是这群骷髅背后的操控者！”

　　“冒出来这么多骷髅，只怕就是要抓我们，秋儿等人，必然也是如此被骷髅抓走。”

　　找出了凶手，一群七劫真神杀意盎然。

　　韩风却是眯着眼打量这群骷髅，这些骷髅大都和刚才的骷髅差不多，只有少部分身穿白骨骨甲，显然实力更强，可没有一具带给韩风太大的威胁感。

　　也就是说，这些骷髅，应该没有相当于七劫真神的存在，那么，阳家之前那位七劫真神，是如何失踪的？

　　“幕后黑手，必然还有更强手段没有用出，不能大意！”韩风传音给阳飞鹏等人。

　　听得韩风猜测，阳飞鹏等人顿时神情一凛，收敛了一些力量，以防不测。

　　与此同时，四周数目众多的白骨，陡然冲向韩风等人。


第1684章 幕后黑手

　　这些白骨骷髅，以身穿白骨战甲的白骨骷髅为首，分别包围韩风等人。

　　“出手！”阳飞鹏立刻出声，下一刻众多真神纷纷出手。

　　然而在出手之余，众人也因为韩风的提醒而留下一部分心神，以防突然冒出更加强大的白骨骷髅偷袭他们。

　　“阳天拳！”

　　阳飞鹏一拳挥出，宛如一颗曜日倏然升起落下，砸了过去，不知道多少白骨骷髅被席卷了进去，化为灰烬。

　　普通的白骨骷髅，只是初阶真神的层次罢了，弱的只是相当于一劫真神，强大的也仅仅是堪比三劫真神。

　　身穿白骨战甲的白骨骷髅，也仅仅是中阶真神从此，实力有低有高，介乎于四劫真神到六劫真神之间。

　　面对实力高达七劫真神的阳飞鹏，这些骷髅脆弱不堪。

　　“大碑裂手！”

　　“玄炎烈爪！”

　　老袁和鲁容琛，也纷纷出手。

　　神元大手冲入到骷髅群中，大片的骷髅被拍成粉碎。

　　鲁容琛和阳飞鹏同样是火属性，但神技却是爪法，一爪之下，无数骷髅粉碎湮灭。

　　韩风修为虽然是众人中最弱的，可一旦全力爆发，阳飞鹏十人加起来都不会是韩风的对手。

　　不过，此刻面对一群实力最高不过是相当于寻常六劫真神高阶的白骨骷髅，韩风也没有必要用出全力。

　　仅仅凭着神焱战拳以及八品神元，就足以应付这群白骨骷髅。

　　白骨骷髅的数量很多，但在巨大的实力差距之下，这些白骨骷髅的数量还是以肉眼可见的速度飞速减少。

　　地面上倒是都是被粉碎的白骨，情景极为骇人。

　　……

　　凶兽森林深处，地面之下一处阴森山洞中。

　　一道白色光幕竖立在半空，光幕上闪现的，正是韩风一行人轰杀白骨的情景。

　　光幕之下，有一座石台，石台上捆绑着一位年约二十多岁的绝美女子，其样貌，隐约可以看到和阳飞鹏有些相似。

　　而在石台旁边，则站着一个相貌狰狞的恐怖男子。

　　男子半张脸极为普通，另一张脸，仿佛被火烧了一般，如同魔鬼。

　　空荡荡的山洞中，响起男子桀桀的怪叫声：“嘿嘿嘿，阳秋，你父亲对你不错啊，不仅自己前来，还带来不少七劫真神，这下子，我又能得到不少强者身躯以及白骨了。上一次你们阳家给我提供了一个不错的强者身躯，加上现在这些，说不定能诞生一尊上等的白骨将军。届时，你们山宁城必将覆灭！”

　　“有了上等白骨将军，我也有了行走青州的资格，会有越来越多的白骨将军出现，我的力量也会越来越强，终有一日，我会成为古神强者，让你们这些小瞧我的家伙后悔不已！”说到最后，男子神色疯狂。

　　阳秋被绑在石台上，神色冰冷：“我父亲不会那么容易被你拿下的。”

　　男子疯狂的神色一滞，才似笑非笑道：“是么，那让我们拭目以待。不过若是你愿意成为我的女人，我倒是可以考虑放过我未来的老丈人。”

　　“呸！”阳秋对男子的回应，只有冷冷一个呸字。

　　男子脸色铁青：“给脸不要脸的女人，我倒要看看，等我将你父亲抓来，你还会不会是这幅模样。别把我逼急了，大不了到时候我把你给强上了，你又能如何？”

　　阳秋闭上了眼，心中只剩下后悔，早知会有今日，当初就应该让这男人自生自灭，而不是出手救下！

　　……

　　地面上。

　　白骨大军被消灭了七七八八。

　　所有人神情警惕，他们知道，如果真的有更加强大的白骨骷髅，现在差不多也该出现了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　地面震动，仿佛有什么巨人踏地而来。

　　很快，十三具三米多高的白骨骷髅出现在韩风等人的视线中。

　　这十三具骷髅和之前的骷髅又有不同，他们身形高大，骨骼接近银白之色，浑身被漆黑色的战甲包裹，只有双手双脚和面部没有被遮住。

　　远远看去，好像身穿漆黑色战甲的将军。

　　每一具骷髅，背后都背着巨大的武器，或是大刀，或是巨斧。

　　韩风脸色凝重，每一具骷髅，都带给他一些危险的感觉，这种感觉，不下于阳飞鹏等人带给他的感觉。

　　这意味着，这新出现的黑色战甲白骨骷髅，实力已经达到七劫真神层次。

　　其中还有几具带给韩风的危险，比起阳飞鹏更胜，这几具白骨骷髅，显然是比阳飞鹏更加强大的存在。

　　尤其是其中一具带给韩风的危险感，没比当初的万刚差到哪里去。

　　“相当于七劫真神高阶层次的白骨骷髅么？”韩风深呼吸一口气，这些白骨骷髅，比他想象的还要强大，原本以为也就相当于七劫真神初中阶而已。

　　虽说凝重，韩风却也不惧。

　　修为暴涨到六劫真神高阶，就算是面对万刚，韩风也有信心与之一战，至于究竟结果如何，韩风也无法判定，只有一番交战才行。

　　“这些骷髅……好强！”韩风的八品神元，让自己很容易感受到这些白骨骷髅的强大，其余真神虽然不如韩风，可七品神元同样让他们察觉到了这些白骨骷髅的不简单。

　　“该死，凶兽森林怎么会突然冒出这么多强大的白骨骷髅，之前一点征兆都没有。”阳飞鹏神色极为难堪，但凡有一点征兆，他都不会让自己的女儿来到凶兽森林涉险，导致现在失踪！

　　“一次性出现这么多强大的白骨骷髅，幕后黑手不会还有更强的白骨骷髅吧？”老袁心惊胆颤，此言一出，众人神色阴沉。

　　光是这新出现的白骨骷髅，他们已经感觉到极为不简单，若是还有更强的，莫非他们今日都要留在这里？

　　一时之间，有极个别的七劫真神后悔应下阳飞鹏来到这里。

　　白骨骷髅可没有给他们反悔的机会，除了那一尊给韩风极为危险感觉的白骨骷髅，其余十二具骷髅，纷纷出手。

　　一一对应韩风等人之后，竟然还多出一具，这一具骷髅，犹豫了一下就选择了阳飞鹏，阳飞鹏压力顿时大增。


第1685章 白骨将军

　　袭向韩风的，乃是一具带给韩风危险感不大的白骨骷髅，一番交手，韩风初步确定这具白骨骷髅的实力大概在寻常七劫真神初阶初期左右。

　　“实力最弱的对上我么？这些白骨骷髅看上去不像有什么智慧的样子，也就是说，幕后黑手正在关注着这里，看到我修为最弱，就分配给我一个最弱的。”

　　韩风猜测，幕后黑手不知道什么途径，能够监视他们。

　　做出这样的判断，除了最弱的白骨骷髅对上韩风这个依据外，还有阳飞鹏一人面对两具白骨骷髅这个依据。

　　明面上，他们十一人中自然是阳飞鹏最强，修为最高，血脉最强，神技已经提升至上品层次。

　　阳飞鹏的综合战力，已经勉强可以和寻常七劫真神中阶初期强者媲美。

　　不过，阳飞鹏的两个对手，战力都相当于寻常七劫真神中阶，一具白骨骷髅阳飞鹏都有可能不是对手，更何况是两具。

　　转眼间，阳飞鹏险象环生，情形危急。

　　……

　　地下山洞。

　　男子放肆大笑：“当初第一次见到你这个父亲，是多么的高高在上，我不过是刚刚对你有那么点意思，你这个父亲就将我赶出了城主府。而现在呢？我随便派出一位下等白骨将军，你这父亲就不行了。等我将你父亲抓来，我倒要看看你这父亲，看到我这个当初被他赶走的人麾下有如此之多的强大白骨将军，会是什么脸色？”

　　阳秋陡然睁开双眸：“你想要羞辱我父亲？”

　　“当然，当初我走的那么狼狈，如今自然要讨回来。”男子嗤笑，仿佛阳秋问了一个很没有意义的事情。

　　阳秋神色变了，冰冷的眸子中第一次出现了怒气：“你若敢羞辱我父亲，我绝不会和你善罢甘休！”

　　男子玩味道：“不和我善罢甘休？以你现在的处境，有什么资格这么说？你本身就是阶下囚而已。如果不是念在当初你对我有救命之恩的份上，你早就和那些人还有低贱的凶兽一样，化为我的白骨士兵！”

　　闻言，阳秋顿时色变，眸子中闪过一丝惊恐，她可是亲眼看到那些人如何从活生生的一个人，化为白骨骷髅的。

　　化为白骨骷髅也就罢了，可偏偏都死了还要被男子摆布，如果死去的那些人灵魂知道，只怕会死不瞑目。

　　尽管，那些人已经魂飞魄散，不可能有灵魂存在。

　　看到阳秋沉默不已，男子邪恶道：“你现在还有考虑的机会，只要你委身于我，我就能够放了你的父亲！”

　　男子当然能够用强，但用强和阳秋主动，这是两种完全不同的感受。

　　若非必要，男子还是希望阳秋能够主动。

　　阳秋神色复杂，陷入到难以抉择的选择之中。

　　是保父亲？还是献出自己的身体？

　　紧闭双目，一滴泪水滑下，阳秋已经有了选择。

　　“父亲守护我那么长时间，现在是回报父亲的时候了。”阳秋心中喃喃道。

　　男子或许是看出了阳秋的认命和抉择，双目中火热一闪而过，这个当初自己心目中的女神，如今终于要是自己的了。

　　可就在此刻，光幕中的情形发生了巨大变化。

　　“什么！”男子豁然转头，目光中满是惊诧和不可置信。

　　就连阳秋，也张开了双眸，看到光幕上发生的一切，阳秋神色满是惊喜，这人……能救下自己的父亲么？

　　……

　　地面上。

　　韩风眼见阳飞鹏落入下风，情势危急，当即再不藏拙。

　　任务是阳飞鹏发布的，若是阳飞鹏死了，谁知道阳家还会不会承认任务完成后的奖励。

　　阳飞鹏，绝不能死！

　　当即，韩风神焱战拳和金仙体完全爆发，两大战体叠加施展，韩风修为暴涨。

　　“死！”狂猛的火势冲天而起，韩风一声怒吼，可怖的气势化为澎湃的力量骤然压迫在对面的白骨骷髅身上。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　对面的白骨骷髅，无法承受如此强大的压迫，几乎是瞬间就粉身碎骨。

　　“阳前辈，我来助你！”

　　一声长啸，韩风一跃而起，落在阳飞鹏身边。

　　阳飞鹏看到韩风，主动朝韩风靠去，对韩风的实力，阳飞鹏还是相信的。

　　两具相当于七劫真神中阶的白骨骷髅，韩风立刻出手对付其中一个。

　　此时，其余七劫真神的处境也很不好。

　　尤其是鲁容琛和老袁，作为除去阳飞鹏资历最老的两人，他们所面对的，也是堪比七劫真神中阶层次的白骨骷髅。

　　鲁容琛还好一些，仗着活得久，将中品神技领悟至上品神技层次，仗着这上品神技，还有因为漫长时间而沉淀的七品神元，面对只是堪比七劫真神中阶层次的白骨骷髅，勉强有一战之力。

　　老袁就不行了。

　　老袁资历也深，但早已腐朽，论实力，未必就比其他资历差的七劫真神强。

　　白骨骷髅每一次攻击，都让老袁吐血连连。

　　“再这样下午，老夫会死！”这个认知让老袁恐惧。

　　当即，老袁也顾不得半途而逃后会面临什么样的惩罚，此时老袁心中只有一个念头。

　　那就是逃，活下去！

　　然而只是逃出上千米，一道白骨长刀呼啸而来，直接将老袁劈成了两半。

　　老袁身体分成两半，鲜血淋漓，每一半身躯上的面容，都是恐惧。

　　“去干掉那个小子！”白骨骷髅突然被下了这么一个命令，白骨骷髅顿了顿，转身就是一刀。

　　韩风神魂时刻注意着战场，在这具骷髅斩来的同时，立刻运转“金仙踏穹步”，逃避开来。

　　“两具堪比七劫真神中阶层次的白骨骷髅么，看来幕后之人开始重视我了。可惜，你仍旧小瞧了我，区区两具相当于七劫真神中阶初中期层次的白骨骷髅罢了，看我如何将其轰杀！”

　　紫色的火焰澎湃而出，席卷着将韩风吞噬，正是紫亟玄火！

　　紫亟玄火融入神焱战体和金仙体中，韩风化为一尊火焰战神。

　　“融合——神焱战拳！”

　　紫色的滔天火海，如滚滚长江，声势骇人。

　　两具白骨骷髅立刻被席卷了进去，在这无敌的火焰里化为虚无。


第1686章 白骨令（一）

　　不仅仅是幕后黑手那个男子震动了，就是阳飞鹏等诸位高阶真神也惊的不轻。

　　如此轻易就轰杀了两具堪比七劫真神中阶的白骨骷髅，这份实力，最少也是寻常七劫真神中阶巅峰战力啊。

　　“这韩风，难道已经是乾龙榜上的顶尖层次？可若是顶尖层次的乾龙榜高手，我不可能一点没听过啊，而且那等层次高手，未必看得上我的报酬吧。”阳飞鹏喃喃自语，哪里知道韩风乃是刚刚加入乾坤宗不足三十年的新人，更是最近才拥有了这份战力。

　　一击轰杀两具白骨骷髅，韩风亦是兴奋连连。

　　一直以来，韩风都知道自己修为大进后，综合战力也会有极大的提升，但至于提升到了什么程度，却一直没有个准确的比较。

　　如今，韩风无比确定自己的确是拥有了乾龙榜内门弟子顶尖战力。

　　刚才的一击，或许还无法威胁寻常七劫真神高阶强者，但韩风可是知道自己还有诸多手段没有施展，一旦施展出来，就算在顶尖层次中，韩风也有信心达到一流层次。

　　“现在我的实力，未必就比万刚差了吧。万刚你等着，下一次再见面，我绝不会再像之前那样毫无还手之力！”韩风神色中闪过一丝冷冽。

　　……

　　看到韩风实力惊人，不少高阶真神一边应付着白骨傀儡，一边尽量让战场转移到韩风这里。

　　地下山洞中，男子气急败坏：“该死，怎么会冒出来这么一个强者！山宁城根本没有这样层次的高手，难道是请来的外援？”

　　阳秋怔怔的看着光幕中所发生的情景，旋即缓缓笑了，嘲讽道：“你的白骨将军，看样子也不怎么样啊。”

　　男子眼眸一冷，旋即冷笑：“不过是击杀了我两具下等白骨将军罢了，还不是高级下等白骨将军，高级的下等白骨将军拥有堪比七劫真神高阶层次的战力，绝非这小子所能够抗衡。”

　　“就算能够抗衡，我这边可还有一具中等白骨将军，这具白骨将军，可多亏了你们阳家那位七劫真神啊。”

　　阳秋神情冰冷，心中更是痛恨无比。

　　……

　　韩风倒是有心解救阳飞鹏等人，但那具带给韩风威胁最大的白骨傀儡却是突然冲了过来，强大的威势，让正在朝韩风方位靠近的高劫真神身形顿时一滞，直接导致这些高劫真神差点陨落。

　　白骨傀儡巨斧一挥，一股气浪风暴爆涌而来。

　　韩风和其余高劫真神，被这股如同风暴一般的气浪分割开来，下一刻，白骨傀儡已经接近韩风，巨斧猛地朝韩风劈下。

　　见此，韩风只好放弃了援救阳飞鹏等人的念头，抵挡这具白骨傀儡的袭击。

　　太玄神剑出现在韩风手中，韩风立刻砍向巨斧抵挡。

　　轰！

　　可怕的气浪朝四周席卷而去，地面凭空塌陷去了几层，并朝四周分裂。

　　韩风虽说成功抵挡了白骨傀儡的攻势，但巨斧上面的巨大力道却是顺着太玄神剑波及到韩风身上，将韩风狠狠击飞。

　　狂猛的力道震得韩风虎口发麻，胸口疼痛。

　　“好强劲的力道，这份力量，差不多相当于寻常七劫真神高阶中后期了。”韩风震惊，随后庆幸：“幸好这只是一具傀儡，不会什么神技，也没有什么血脉，否则这一次我只怕危险了。”

　　庆幸后，韩风的目光落在白骨骷髅手中的巨斧上面。

　　韩风很肯定，这巨斧绝非什么神器，没有神器的丝毫威能，就好像只是普通的武器一样，但其坚固程度，竟然丝毫不下于上品神器！

　　韩风看得出，这巨斧也是白骨成分所组成，这更让韩风好奇，这幕后黑手到底是怎么做到的。

　　竟然将其做到这等地步。

　　时间并不允许韩风思考太多，白骨骷髅已经再次拿着巨斧砍来。

　　韩风冷然一笑，就算是相当于上品神器的坚固程度，也仅仅是七劫神器层次，时间长了，必然会被自己的太玄神剑斩碎。

　　“太玄天灵斩！”

　　八重威力的太玄天灵斩，带着无匹的威势，划破空间而去。

　　轰隆！

　　白骨骷髅高高举起巨斧斩下，这一次，却是白骨骷髅被斩飞了出去。

　　凭着八重层次的太玄天灵斩，再有太玄神剑这柄九劫神器的增幅，韩风完全不惧相当于七劫真神高阶层次的白骨骷髅。

　　却在这时，一声惨叫传出，韩风猛地一惊，立刻扭头看去。

　　只见其中一位七劫真神被下等白骨将军中的初级白骨骷髅给轰杀了。

　　随后，这具初级下等白骨将军加入到针对韩风的阵营之中。

　　韩风的确能够抗衡高级下等白骨将军，也能占据优势，但这个优势并不大，需要颇费一番功夫才能够解决。

　　如今又加来一具骷髅，哪怕这具骷髅的实力仅仅相当于七劫真神初阶层次，也带给了韩风不少的压力。

　　“不好，这样下去即使我能获胜，其他人几乎都死定了，不能再有任何留手！”

　　韩风立刻收起太玄神剑，紫亟玄火缠绕在韩风右臂，一股毁天灭地的威能笼罩这片天地。

　　即使是和白骨骷髅纠缠中的阳飞鹏等人，也感到一股无比恐怖的威势如滔天骇浪一般弥漫。

　　“紫云神臂！”韩风嘶吼出声。

　　哗啦！

　　整个天空仿佛被撕裂了，一只被紫色火焰吞噬的神臂，轰然自天空当中狠狠落下，宛如一座远古巨山，又好似一尊远古神魔躲隔着遥远的距离，隔空一击。

　　高级下等白骨将军手中的巨斧的确是坚固无比，但毕竟不是神器，被太玄神剑接连斩过几次后，表面上没有什么，内里却已经有所损耗。

　　此刻韩风的最强一击爆发，狠狠的轰在巨斧之上，巨斧仅仅坚持了片刻，就彻底破碎，神臂的最后力量毫无保留的轰在高级下等白骨将军身上。

　　轰隆隆！

　　整座凶兽森林都处于剧烈震动之中，神臂落下的地方更是轰出一道深不见底的巨坑。

　　那具白骨将军，早已经消失无踪，连带着后来赶到帮忙的白骨将军，也没了踪影。

　　毫无疑问，这两具白骨将军，都湮灭在了紫云神臂之下。


第1687章 白骨令（二）

　　接连干掉两具白骨将军，韩风立刻前群帮忙阳飞鹏等人。

　　有了韩风的加入，这些白骨将军不堪一击。

　　阳飞鹏、鲁容琛都被解救，另外还有五位高阶真神活了下来。

　　此次一共陨落了三位七劫真神，一位是老袁，一位是之前被白骨将军干掉的那个，第三个韩风虽然救了下来，但受伤太重，没几息后就断了气。

　　“多谢韩小友，不然这一次我们只怕全军覆没了。”阳飞鹏朝韩风道谢，一脸后怕。

　　其余人包括鲁容琛都是如此，谁都没想到凶兽森林如今已经危险到了如此程度。

　　鲁容琛对自己那个后辈还活着已经不抱期望了，大家都不是傻子，这些白骨出现的莫名其妙，凶兽森林的凶兽又几乎消失不见，很容易将这两方面联想在一起。

　　白骨骷髅，很可能就是那些消失的凶兽，以及消失的山宁城天才。

　　就连阳飞鹏，也是一脸悲痛，说不准刚才死去的骷髅中，有一位就是他的女儿阳秋。

　　……

　　地下山洞，男子一脸疯狂：“该死该死该死！！！”

　　“这家伙是从哪里冒出来的！为什么有这么强的实力啊，那可是高级下等白骨将军，竟然也被这么轻松的轰杀，难道这家伙的实力已经达到七劫真神极限了不成？”

　　阳秋看到男子如此疯狂，有些想笑，却笑不出来。

　　如今男子手中的白骨将军已经全部被干掉了，只剩下一个还在培育中的中等白骨将军。

　　中等白骨将军可是堪比八劫真神的存在，那个父亲找来的帮手再强，只怕也……

　　怕什么就来什么。

　　男子的神情很快镇定下来，带着桀桀笑容道：“原本还想让更多的尸骨融合在一起，让这中等白骨将军更进一步，从中级中等踏入到高级中等层次，现在看来，只能让那中等白骨将军提前出场了。”

　　下一刻，男子消失在地洞中。

　　阳秋见此，立刻挣扎，想要从石床上脱离。可惜捆绑着阳秋的，乃是用白骨成分组成的骨质锁链，坚固程度不下于上品神器，半晌后阳秋只得作罢，担忧的神情落在光幕中，只希望那男子能够看在自己的面子上，饶父亲一命。

　　……

　　“桀桀桀，阳城主，好久不见啊。”怪异的声音从四面八方传来，一位身穿黑袍的男子身边跟随者一具更加庞大的白骨骷髅。

　　比起之前七劫真神实力层次的白骨骷髅，这具骷髅除了更加庞大外，到没有什么太大的差别，都是一身黑色骨甲。

　　“是你！”阳飞鹏震惊的看着男子，显然没想到会在这里碰到熟人，而这个熟人，身边竟然跟着白骨骷髅，那么说……

　　“楚环兼，这一切都是你搞出来的？”阳飞鹏气的浑身颤抖，双目喷火。

　　“哈哈哈，就是楚某搞出来的，你能怎么样？”楚环兼笑的极为放肆，丝毫没有将阳飞鹏放在眼里。

　　“阳前辈，这是怎么回事？”韩风看出两人之间的情形有些不简单，不由传音询问。

　　阳飞鹏压抑着怒火，简单的将事情传音给韩风。

　　原来，楚环兼来自距离山宁城不远的一座城池，其楚家还是那座城池中颇有名望的家族，只是千多年前不知道惹了哪个势力，整个家族被灭，只有楚环兼逃了出来，还在半路途中晕倒了。

　　如果没有遇到阳秋，楚环兼就算不被路过的某些心怀不轨的人所杀，也会因为伤势过重而亡。

　　可偏偏，楚环兼遇到了阳秋，被阳秋救了下来。

　　阳秋是外冷内热之人，所救过的人不能说多，却也不能说少，楚环兼只是其中之一罢了，阳秋对楚环兼的感觉，也仅仅是自己所救的人之一。

　　可楚环兼却不这么想。在楚家还未被灭族的时候，楚环兼就是一个花花大少，如今被阳秋所救，立刻对阳秋起了心思，借着报答恩人这个借口，楚环兼开始不着痕迹的追求阳秋，一路来到山宁城城主府。

　　然而阳飞鹏是什么人？

　　那可是山宁城城主，眼力何其毒辣，一眼就看出楚环兼报恩是假，想要勾搭自己的女儿才是真。

　　如果是少年英杰，阳飞鹏说不准就默许了，可楚环兼本就是花花大少，能有什么让阳飞鹏看得入眼的。

　　口花花，行事不着调，修为差，眼高手低，这种种毛病最终让阳飞鹏忍无可忍，将楚环兼赶出了山宁城。

　　千多年过去，再次相遇，竟是如今这个情形。

　　韩风看向楚环兼，此人半张脸已经毁了，极其狰狞，整个人透漏出一股阴森森的邪恶感觉，和阳飞鹏口中所说的完全不相同。

　　这千多年，楚环兼到底遇到了什么？不仅让自己毁了半张脸，还有了这么强大的白骨骷髅。

　　楚环兼摸了摸自己被毁的半张脸，另外一张脸满是恨意：“姓阳的，如果不是你，本公子怎么会被毁了容，今日就是本公子报仇的时候！”

　　阳飞鹏冷哼：“若不是你心思不纯，本城主岂会将你赶出城主府，一切都是你自找的。”

　　“哈哈哈，好好好，是本公子自找的，反正你待会也要死了，随你说吧。不，本公子不会让你死的那么痛快，你不是一直想要阻止本公子和你女儿在一起么？本公子要你眼睁睁看着你女儿如何是在本公子胯下沉沦的，然后再送你上西天！”楚环兼恶毒的哈哈大笑道。

　　阳飞鹏浑身一震：“秋……秋儿还活着？”

　　这是阳飞鹏今日听到的最大喜讯，连楚环兼最后一句的恶毒决定，都无法阻止阳飞鹏心底此刻涌出的激动。

　　楚环兼大手一挥：“去，将这些人都给杀了，只留下姓阳的一命，不，还有那个小子也留一命。击杀本公子那么多白骨将军，让那小子这么简单就死了，本公子如何出一口恶气，本公子要那小子在还活着的时候亲眼看着自己是如何化为骷髅的！”提起韩风，楚环兼就咬牙切齿。

　　白骨将军，那可是花费了很多心血才好不容易完成的，竟然全部折损于一人手中，此人实在是罪大恶极。


第1688章 白骨令（三）

　　楚环兼身侧的白骨将军，立刻一跃而起，凶残的攻向鲁容琛等人。

　　“太小看我们了，真以为我们是泥捏的不成？”鲁容琛大怒。

　　就靠一具白骨骷髅，真以为能够将他们全部杀干净？

　　这具中等白骨将军，比起之前的高级下等白骨将军，差别实在是不大，也就体型稍微大了一些而已。

　　对于鲁容琛等七劫真神初阶来说，七劫真神高阶的气息是深不可测的，八劫真神层次的气息同样是深不可测。

　　想要分辨出七劫真神高阶和八劫真神的差距，本就有些艰难。

　　而白骨将军只是骷髅，实力虽强，威势凶猛，也能让人感觉到危险，可气息就有些飘忽，这让鲁容琛等人更加无法准确的判定中等白骨将军的实力。

　　在鲁容琛等人看来，这具白骨骷髅，和之前韩风干掉的那最强大的一具白骨骷髅没什么差别。

　　韩风一人就足以干掉那具骷髅，他们联合起来，难不成还干不掉这一具？

　　“玄炎烈爪！”

　　“圣霜神拳！”

　　“万雷斩！”

　　“阳天拳！”

　　鲁容琛等人，同样出手反击。

　　但，白骨将军只是巨刀一挥，就有一股无匹的力量如狂涛一般疯狂涌出。

　　鲁容琛等人攻击的声势虽大，可在这无匹的力量面前，却是脆弱如婴儿。

　　噗噗噗……

　　鲁容琛等人纷纷吐血，尤其是其中一位七劫真神，当场陨落。

　　此时，原本的山宁城十位七劫真神，只剩下六个，除去阳飞鹏，还都已经失去了再战之力。

　　阳飞鹏之所以伤势不大，不是阳飞鹏乃是六人当中最强的，而是白骨将军听从楚环兼的命令，大部分力量都没有波及到阳飞鹏。

　　否则，即使阳飞鹏乃是六人当中最强的，一样会当场被重创。

　　干翻了阳飞鹏等人，白骨将军立刻转身斩向韩风，这也是楚环兼的号令，先让阳飞鹏等人失去再战之力，再对抗韩风。

　　“六翼玄龙变，凝！”韩风化为紫色玄龙，怒啸而出。

　　白骨将军猛地跳起，白骨巨刀瞬间斩在韩风身上。

　　玄龙之躯坚固无比，也承受不住相当于八劫真神层次白骨将军的一刀，差点被斩成两半。

　　“这具白骨骷髅，实力已经达到八劫真神层次！”韩风大吃一惊，没想到这具骷髅和之前那一具看上去也没太大的差别，实力竟然相差这么多。

　　“阳前辈，你去找阳秋姑娘，我来拖着这具白骨骷髅！”意识到面前这具白骨骷髅实力强大，堪比八劫真神，韩风立刻意识到这已经不是自己可以抗衡的存在，除非拿出九蟒御火旗这等混沌神器。

　　混沌神器，乃是自己的底牌，韩风不愿意暴露在阳飞鹏等人面前，谁知道阳飞鹏会不会说出去，一旦说出去，后果不堪设想。

　　青州乃是大州，乃是紫云神界东方地界最强的三个大州，九劫神器可能没多大的影响，混沌神器就不同了，不是所有的古神都有混沌神器的。

　　不管阳飞鹏品质或高或低，韩风都不打算冒险。

　　不打算在阳飞鹏等人面前暴露，那就只能支开阳飞鹏等人，寻找阳秋，显然是很好的一个借口。

　　阳飞鹏显然有些异动，但看到韩风单独对战一位堪比八劫真神的白骨骷髅，还屡屡处于下风，阳飞鹏陷入到纠结之中。

　　还是鲁容琛强撑着站起来道：“城主，就听韩小友的吧，就算我们留下来，也只是累赘。”

　　阳飞鹏一怔，苦笑不已，当即阳飞鹏神情郑重道：“韩小友，你一定要活下来！”

　　言罢，阳飞鹏以及鲁容琛等数位高阶真神，蹒跚着前往凶兽森林的更深处。

　　楚环兼冷哼一声，想要阻止，却在此刻，韩风拼命相搏，玄龙之躯不断的和白骨将军硬抗。

　　饶是白骨将军的力量无比强横，短时间内竟也脱不开身。

　　见此，楚环兼只能放弃阻拦阳飞鹏等人的念头。

　　诚然楚环兼拥有白骨将军这等强大存在的麾下，可楚环兼本身的力量，却并没有多强。

　　千多年前，楚环兼只是二劫真神，千多年后，也仅仅是三劫真神而已。就算阳飞鹏等人遭受到重创，只能够发挥出大概一成左右的实力，但也足以将他轻易轰杀。

　　在白骨将军被韩风拖住的短时间内，楚环兼可不敢和阳飞鹏等人对上。

　　不仅如此，楚环兼还担忧阳飞鹏等人会趁此攻击他，立刻召唤出无数白骨骷髅，这些白骨骷髅力量层次不高，只是三四劫真神层次，若是阳飞鹏等人猛地袭来，也足以支撑一段时间，这段时间，足够白骨将军前来解救。

　　“可恶，但凡我身边还有一具白骨将军，我也不会陷入到如此窘境。”想到自己的白骨将军统统都是被韩风所杀，楚环兼对韩风的痛恨，刹那间超越了对于阳飞鹏的痛恨。

　　……

　　轰隆！

　　白骨将军巨刀再次斩下，这一次玄龙之躯已经无法在承受白骨将军的巨大力道，断裂成两半。

　　韩风自然能够立刻让玄龙之躯恢复，毕竟玄龙之躯不是真正的玄龙，只是能量幻化而出。

　　然而想要立刻将断裂成两半的玄龙之躯恢复成一个整体，对神元的消耗是极为恐怖的，考虑到接下来要催动九蟒御火旗同样需要消耗庞大的神元，韩风并没有恢复玄龙之躯。

　　“太玄天灵斩！”

　　太玄神剑出现在韩风手中，猛地斩去，无匹的剑芒，带着毁天灭地之能。

　　与此同时，焱天舞宝轮同样悬浮在上空。

　　璀璨之极的火光漫天爆射而去，赫然是焱天舞宝轮的强大技能——焱天之舞！

　　“可恶，这家伙竟然有两大九劫神器？”楚环兼心生嫉妒，不过很快笑了：“有两大九劫神器又如何，很快就会死在本公子的白骨将军手中，到时候这两大九劫神器，还不是本公子的。”

　　贪婪的扫了太玄神剑以及焱天舞宝轮两眼，楚环兼传音下令，让白骨将军不再手软。

　　顷刻间，白骨将军的攻势猛增，饶是韩风有两大九劫神器，也是无法抗衡。


第1689章 白骨令（四）

　　“好好好，就是这样！”看到自己的中等白骨将军大发神威，不断的压着韩风打，楚环兼兴奋的不能自己。

　　一想到马上就有两柄九劫神器会落入自己的手中，楚环兼激动的那半张狰狞恐怖的脸，显得更加狰狞可怖。

　　白骨将军再强，那也是别人的，两大神器入手，足以保证自己的战力大增。

　　“桀桀……小子，反抗啊？就用之前击杀本公子白骨将军的那只神臂啊，怎么不用了？”楚环兼嘲讽的声音不断响起。

　　在楚环兼看来，那样的招数韩风使用必然有限制，现在说不定已经用不出第二次了。

　　就算用出了，也仍旧不可能是自己中等白骨将军的对手。

　　事实上也的确如此，紫云神臂第九重，已经达到上品神技的一个极致，威力惊天动地，奈何韩风本体修为只是六劫真神层次，无论如何也不可能战胜相当于八劫真神中阶层次的中等白骨将军。

　　但韩风不施展紫云神臂的缘故，却并非有什么限制。

　　紫云神臂的消耗的确巨大，可韩风的九焰异火诀已经达到极为高深的地步，恢复速度惊人，接连施展紫云神臂可能办不到，可只要稍微恢复片刻，就足以施展第二次紫云神臂。

　　之所以不施展，只是为了节省神元，为接下来的九蟒御火旗做准备。

　　只是在将神元灌入九蟒御火旗之前，韩风还有另外一件事情要做，这件事情做成了，有一半的可能不需要催动九蟒御火旗。

　　……

　　兴奋嘶吼中的楚环兼，没有注意到自己不远处，七根神针悄无声息的偷袭而来。

　　楚环兼只是三劫真神，自然发现不了七星梨花针，其余白骨骷髅，也只是三四劫真神层次，更加不可能发现。

　　即使是和韩风战斗的中等白骨将军，也发现不了，它们只是骷髅，没有神魂。

　　啊啊啊！！

　　惊心动魄、震天撼地、让人浑身汗毛直立的凄厉惨叫声倏然响起。

　　七星梨花针的七根神针，带着极为迫切以及激动的心情，彻底爆了楚环兼的菊花。

　　“哈哈哈，好久没爆了，这滋味太爽了。”

　　“主人太可恶了，这么长时间都没放我们出去玩。”

　　“只是三劫真神？若是六七劫真神该有多好啊。”

　　“快快，我们继续冲！”

　　“外面那些骷髅太卑鄙了，竟然没有菊花，这让我们怎么爆？”

　　七根神针，共诞生了七个器灵，此刻一个个或爽快，或吐槽，或发牢骚。

　　但它们的动作可没有一丁点减缓，在楚环兼的体内乱窜，导致楚环兼的惨叫声接连不断，最终扑通一声倒地，七窍流血。

　　正攻向韩风的白骨将军倏然一滞，停了下来，可这停滞仅仅维持了数秒钟，很快白骨将军再次斩向韩风，只不过这一次白骨将军的攻势更加暴躁凌乱。

　　之前的白骨将军，攻势很明显是受人指挥，很有条理。

　　而现在的白骨将军，就像是失去了理智的武者，到处攻击，没有任何规律。

　　“果然！还是要战啊。”韩风深呼吸一口气，九蟒御火旗顿时飞出，韩风神元灌入其中。

　　下一刻，九蟒御火阵已经打开，将白骨将军吞噬进入其中。

　　一开始，韩风猜测这些白骨骷髅是被人制作出来的，但楚环兼现身后，韩风却怀疑了。区区三劫真神，怎么可能制作的了这么强大的白骨骷髅？偏偏幕后黑手的确是楚环兼，没有第二人，于是韩风猜测，楚环兼必然是通过某种媒介，才制作出了这些强大的骷髅。

　　那么一旦楚环兼身亡，只要媒介还在，这些强大的骷髅并不会因此而成了废品，应该仍旧能够战斗。

　　当然，也有可能楚环兼在某方面极为天才，以区区三劫真神修为，就炼制出了这具强大的白骨骷髅。

　　前后两种可能，都有一定的可能性。

　　韩风选择先杀楚环兼，也是有试探的意思，现在看来，前者的可能性被证实了。

　　“真是愚蠢，明明自己实力太差劲，还特意现身，否则我哪里这么容易将你干掉。”韩风摇摇头，对楚环兼的行为表示唾弃。

　　换做自己，绝对躲在暗处不出来，直到一切都尘埃落定。

　　韩风哪里知道，是自己干掉了太多白骨将军刺激了楚环兼，否则楚环兼还真不会出来。

　　注意力转移到九蟒御火阵中，韩风看着九条火焰巨蟒围攻白骨骷髅。

　　“去！”韩风同样将太玄神剑抛出。

　　白骨将军并不像真神，有着强大的神技，白骨将军的强大，就在于自身身体的坚固以及那无穷的力量。

　　太玄神剑，乃是九劫神器，坚固程度比起白骨将军更胜一筹。

　　有九条火焰巨蟒相助，太玄神剑能够更多的砍在白骨将军身上，砍得多了，迟早会让白骨将军的身躯碎裂，届时九条火焰巨蟒对白骨将军的攻击，绝对不再是不痛不痒。

　　韩风呆在九蟒御火阵的一角，全力运转九焰异火诀，以防九蟒御火阵的崩溃。

　　相比起上一次催动九蟒御火旗，韩风的修为更强，九焰异火诀层次更高，但与此同时，韩风所面对的对手也更加可怕。

　　因而，韩风想要轻松的观战，那是不可能的。

　　轰轰轰！

　　火海翻腾，火焰巨蟒一次次的冲上去，又一次次的被白骨将军打落，太玄神剑和白骨将军也是一次又一次的硬碰硬。

　　韩风皱了皱眉，寻常八劫真神，此刻估计早已经被干掉了，可偏偏白骨将军浑身上下都相当于八劫神器的坚固程度，想要彻底将其轰碎，可就没那么简单了。

　　最起码，人会累，白骨将军除非白骨损坏，否则能够一直保持着全盛时期的状态。

　　“既然如此……”韩风眼中闪过一丝厉色，九条火焰巨蟒仿佛感应到了什么，瞬间放弃白骨将军，而是彼此融合，形成一条庞大了十多倍的恐怖存在。

　　火焰巨蟒的威势暴涨。

　　恰在此刻，太玄神剑狠狠轰击在白骨将军的巨刀上面，巨刀承受太玄神剑这么多次攻击，终于再也承受不住，开始碎裂。

　　巨刀，仅仅是骨刀，并非神器。八劫神器，绝不会像巨刀这样和九劫神器交战几次后就被斩击的开始崩碎。

　　巨刀一旦开始崩碎，面对火焰巨蟒就再也没有了之前的威势，在火焰巨蟒的火焰吐息之下化为灰烬。

　　没有了巨刀，白骨将军攻击力大减，最终在太玄神剑和火焰巨蟒的两面夹击之下，破损严重，半个身子都被毁掉，彻底失去了再战之力。

　　见此，韩风立刻收起九蟒御火阵，九蟒御火旗也回到韩风手中。

　　韩风身形一闪，消失在原地，再次出现，已经是在九焰天火塔的搜魂空间。

　　“小胖，将楚环兼的记忆传给我，我要看看这家伙是如何炼制白骨骷髅的？”

　　“记忆已经抽取完毕，你接收吧。”

　　韩风神魂中，顿时涌入一连串的记忆，这些记忆在韩风神魂中，转化为一幅幅画面。

　　由于韩风只是想要知道有关白骨骷髅的记忆，因而楚环兼的其余记忆都被剔除，韩风吸收起来极快。

　　几盏茶之后，韩风已经吸收完毕。

　　“果然如此，这家伙炼制白骨骷髅，是因为一个媒介，并非是自己的本事。”手掌一翻，韩风手中出现一块令牌。

　　令牌呈现白银之色，正反两面，都刻印着极为恐怖的骷髅头。

　　此令牌乃是自楚环兼储物器当中取出。

　　这块令牌，正是炼制白骨骷髅的关键所在，让韩风惊讶的是，这块令牌竟然是一件特殊神器！


第1690章 白骨令（五）

　　所谓特殊神器，一般都有着极为独特或者特殊的效用。

　　而且除了极少部分，大多数特殊神器的效果都是极为强大的，某些强大的特殊效果，连神王境界乃至于神皇境界的高手都会觊觎。

　　一般的神器，自诞生后就是一次又一次的渡神劫，从一劫神器开始不断攀升，二劫神器、三劫神器……六劫神器……九劫神器，最终凝聚混沌属性，进阶混沌神器，再然后是世界神器以及不朽神器。

　　按理来说，每一件神器，都有成为不朽神器的潜力，但因为晋级的途中危险重重，丝毫不比修炼者差，因而能够成为不朽神器的，亿亿件中也难出一个。

　　但不管怎么说，这些神器终归是有那个潜力和可能。

　　特殊神器不一样，或许他们的独特功能极为强大，但也正因为这种强大，导致特殊神器的晋级极为困难。

　　特殊神器的晋级，可并不是渡神劫那种方式，至于怎样晋级，到现在也没有强者研究出来。

　　据说，很久远的一段时期，曾有一位主宰专门研究过特殊神器，最终得出每一件特殊神器晋级的方式都不同这个结论，这让拥有特殊神器的拥有者最终都放弃了特殊神器。特殊神器的效果再怎么独特，不能晋级这一点，就足以导致特殊神器迟早淘汰，毕竟特殊神器的拥有者，实力总会提升的。

　　除了晋级困难，特殊神器在三千神界的数量也极为稀少。

　　众所周知，神器乃是天地孕育而出，大概每一千万件诞生的神器中，才有可能诞生出一件特殊神器。

　　这也是韩风吃惊的原因，楚环兼走了什么狗屎运，竟然得到了极为稀少的特殊神器。

　　看那些白骨骷髅的强大程度，这特殊神器显然不是鸡肋的特殊神器。

　　“特殊神器白骨令那么？我倒要看看你是如何炼制白骨骷髅的？”

　　韩风嘀咕着，滴下一滴精血，滴落到白骨令上。

　　刹那间，白骨令迸射出惨白色光芒。

　　白骨令中，还有楚环兼的神魂残念，被韩风轻易去除，转眼间，韩风已经成为了白骨令的新主人。

　　“特殊神器因为独特的效果惊人，因而晋级困难，更是几乎不可能诞生器灵，果然没错。”在白骨令中，韩风仔细感受了一番，仍旧没有感受到器灵的存在。

　　找不到器灵，韩风也不太在意，沉下心来炼化白骨令。

　　初步让白骨令认主，还无法得到白骨令的具体消息。

　　白骨令没有器灵，韩风炼化的过程自然极为顺利，很快一系列有关白骨令的消息出现在韩风的神魂中。

　　“原来如此。”韩风面上闪过一丝明悟。

　　白骨令炼制白骨骷髅，首先需要的就是强者躯体，这躯体可以是尸体，也可以是活体，只不过活体被炼制成骷髅的时候会极为痛苦罢了，对活体简直是一场地狱般的折磨。

　　虽说是炼制白骨骷髅，却并不是说强者躯体的血肉毫无作用。

　　身为真神，肉体已经蜕变为神体，神体也蕴含着莫大能量。

　　若是放在下界，圣域层次的修炼者吃掉神体之肉，本身修为立刻就能暴涨，圣体提升最大。

　　同样，精血中也蕴含着极为恐怖的能量，只是对于圣域层次来说，修为提升的程度会远超圣体，当然，也有可能被撑爆。

　　对于白骨令来说，强者身躯的一身骨头，是炼制白骨骷髅的根基，血肉是用来淬炼白骨骷髅，让白骨骷髅更强！

　　实力越强的强者，炼制成白骨骷髅之后的起始越高，之后随着吸收越来越多的血肉来淬炼，白骨骷髅会越来越强。

　　从楚环兼的记忆中，韩风得知那具中等白骨将军，就是阳家那位失踪的七劫真神，炼制成白骨骷髅后就有七劫真神层次的实力，然后吸收了大量血肉淬炼己身，才提升至相当于八劫真神力量的层次。

　　“不过，这种炼制也并非没有数量限制和实力限制的。”韩风得知有关白骨令的一切，眯起了眼睛。

　　这些白骨骷髅，有着严格的等级。

　　最低等级的白骨骷髅，又被称为白骨士兵，分为下等、中等、上等三个级别，分别对应一劫真神、二劫真神和三劫真神。

　　往上一个等级的白骨骷髅，被称为白骨精英，同样分为下等、中等、上等三个级别，对应着中阶真神。

　　第三个级别的白骨骷髅，实力对应着高阶真神，被称为白骨将军，也分上中下三等。

　　白骨士兵并没有数量限制，可从白骨精英开始，就会有一定的数量限制。

　　白骨令里面，有七个阶层，最底下的一个阶层什么都没有，白骨士兵平日里就是呆在这一阶层。

　　第二阶层，共有一千零二十四个石凳，当白骨精英被收入白骨令之时，就会坐在这些石凳上面。

　　第三阶层，有二百五十六个石凳，然而这些石凳比起倒数第二阶层的石凳，却是有着明显的不同。

　　与其说是石凳，不如说是石椅，还有椅背。

　　白骨将军在被收入白骨令后，就是坐在这些石椅上面。

　　换言之，白骨将军的数量限制而二百五十六，白骨精英的限制为一千零二十四，只有有了空缺，白骨令才能创造出新的白骨精英和白骨将军。

　　第四阶层，已经不再是石椅和石凳，而是宝座，宝座呈现漆黑之色，可以说是黑铁宝座，一股绝伦威势弥漫而出。

　　黑铁宝座只有六十四个，也就意味着，第四阶层只允许诞生六十四具白骨骷髅，这些白骨骷髅被称为白骨大将军，是所有将军的首领，其实力，堪比天将真神！

　　第五阶层，分布着十六个青铜宝座，这十六具白骨骷髅，被称为白骨统帅，实力堪比天君真神。

　　第六阶层，只有四个白银宝座，能够坐在这个宝座上的，乃是白骨中的君王，实力相当于天尊真神。

　　第七阶层，也是最后一个阶层，一座十分庞大的黄金宝座矗立在那里，仅仅是看一眼，就带给韩风莫大的压迫。

　　这座宝座，只有白骨中的帝王，白骨帝王有资格坐在那里，其实力，媲美天帝真神！


第1691章 白骨令显威（上）

　　“若是我将这些白骨骷髅全部制造出来，岂不是意味着我有了一位天帝真神、四位天尊真神、十六位天君真神和六十四位天将真神做手下。”韩风有些情不自禁的要兴奋大叫。

　　打破真神极限的存在啊，这是多么变态的真神强者，乾坤宗的天将真神虽多，可天君真神能有一掌之数就算不错了。

　　天尊真神，整个紫云神界都没有，否则也不会迄今为止还没有诞生出神王级别的强者。

　　天帝真神，更不用说。

　　兴奋之后，韩风又有些可惜，这白骨令的效果虽说强大，可也仅仅限于真神层次，对于古神层次来说，几乎没什么作用。

　　也就是说，他日韩风突破到古神境界，白骨令就是一个“鸡肋”了。

　　别看目前太玄神剑、焱天舞宝轮等远远不如白骨令带给韩风的作用大，可太玄神剑以及焱天舞宝轮，都是有极大希望晋级混沌神器的。

　　等韩风突破到了古神层次，白骨令显然没有混沌神器带给韩风的作用大。

　　“难怪那么多特殊神器的拥有者，最终还是放弃了特殊神器，除非特殊神器的特殊效果极为强大，强大到拥有者很可能永远达不到的那个层次，才不会被拥有者放弃吧。”

　　“若是白骨令能够晋级该有多好？”韩风目光炯炯的盯着手中的白骨令。

　　若是白骨令能够晋级，是不是他日自己可以制造出大量的古神层次白骨骷髅？

　　“别做白日梦了，连主宰级人物都没有研究出特殊神器是如何晋级的，更何况是你？别太贪心了，有这个白骨令，在你突破古神之前，已经足以让你拥有很强的自保之力。”小胖出声鄙夷韩风的贪心不足。

　　韩风长叹一声：“你说的是。”

　　收起白骨令，韩风离开九焰天火塔。

　　看着地面上只剩下半个身体的中等白骨将军，韩风脸色一变：“幸好没有将这具傀儡挫骨扬灰，现在只剩下半截，只需要一些血肉和白骨就能将其恢复，到时候我也能多出一具八劫真神层次的助力。”

　　袖袍一挥，将还剩下半截身体的白骨将军给收到了白骨令中。

　　随后，韩风的目光放在之前陨落的几位高阶真神上面。

　　良久，韩风还是放弃了。

　　虽然想要收集一些高等强者的身躯，用白骨令炼制出更多的白骨将军，但韩风也是有自己的底线的。

　　这些七劫真神，之前还和自己一起战斗，算是战友，连战友的身躯都不放过，未免有些太过。

　　还是让这些七劫真神被安葬在自己的家乡吧。

　　恰在此刻，阳飞鹏等人返回。

　　“韩……韩小友，那白骨骷髅已经被消灭了？”阳飞鹏等人震惊无比，那可是堪比八劫真神的存在啊，竟然……

　　想想韩风的修为，仅仅是六劫真神而已，以六劫真神修为干掉了八劫真神，太变态了吧。

　　韩风淡淡一笑，转而反问阳飞鹏：“阳前辈，可找到阳秋姑娘？”

　　阳飞鹏脸色暗淡，强笑道：“没有找到。”阳飞鹏怀疑，之前楚环兼说的都是假的，说不准他的女儿早已经被……

　　韩风的一句话，却是让阳飞鹏的心情陡然惊喜起来。

　　“阳前辈，阳秋姑娘的下落，或许我知道一点。”

　　楚环兼的记忆中，恰有有关阳秋的一些事。

　　……

　　地下山洞。

　　阳飞鹏激动的抱着自己的女儿：“好好好，太好了，秋儿，我们回家！”

　　阳秋亦是眼眸微红，欲哭不哭的样子。

　　半晌后，父女俩心情才平复下来。

　　阳秋朝韩风蹲了蹲身子：“小女子多谢阁下救命之恩。”

　　“请起！”韩风笑了笑，没有多说，伸手将阳秋扶起。对于韩风而言，营救阳秋只是为了完成乾坤宗的任务而已。

　　韩风没有注意到，阳秋起身之际很是快速的扫了韩风一眼，神情有些古怪。

　　楚环兼虽然离开了，可山洞内的光幕却还在，因此韩风不知道，七星梨花针爆了楚环兼的情形被阳秋看了个正着。

　　阳秋眼神古怪，就是因为七星梨花针，作为一位美女，阳秋还是第一次看到这么猥琐的神器。

　　直到楚环兼死亡，光幕才突然消失，故而阳秋并未看到之后的九蟒御火旗。

　　鲁容琛失落道：“城主，罪恶已经伏诛，我们是时候返回山宁城了。”

　　阳飞鹏见鲁容琛一脸的失落，找到阳秋的好心情也低落了一些，自己女儿没事，可山宁城不少年轻一辈的天才，却是真的找不回来了。

　　片刻后，一行人离开地下山洞，带着陨落的七劫真神尸体，返回到山宁城。

　　韩风也得到了自己的报酬。

　　然后，韩风提出了告辞。

　　“韩小友，这一次能铲除楚环兼那恶人，你可是大功臣，我还打算设宴拜谢你呢。”阳飞鹏有些小惊讶，连忙劝韩风留下让他款待几天。

　　然而韩风去意已决，看到劝不了韩风，阳飞鹏只得又多送韩风一些神石，任韩风离去。

　　离开山宁城，韩风却没有立刻返回乾坤宗，而是到处打听一些行事邪恶的七劫真神。

　　韩风打算用这些七劫真神的身躯，来恢复白骨令内的中等白骨将军，最好能够更进一步。

　　一转眼，就是半年的时间过去。

　　半年内，韩风诛杀了十多位七劫真神，白骨令内的那具中等白骨将军，不仅恢复如初，甚至是更进一步，在中等白骨将军这一级别中也达到了高级。

　　换言之，这具白骨将军的实力，堪比八劫真神高阶！

　　韩风满意的笑了：“可以返回宗门了，顺便接取更多的任务，最好这些任务和杀人以及铲除凶兽有关，这样我的白骨将军就会多出更多的养料。”

　　……

　　返回乾坤宗的途中，眼看着就要回到乾坤宗的统治范围之内，韩风却是被一行人所阻拦。

　　为首的，赫然是一尊八劫真神！

　　“阁下是何人？为何拦我去路？”韩风皱眉打量着这位八劫真神，韩风很肯定，自己从未见到过这人。

　　那么，这人究竟和自己有何恩怨？


第1692章 白骨令显威（下）

　　这尊八劫真神狞笑道：“想知道老子是什么人？下地狱问去吧。”

　　此人身后，还有数位七劫真神，其中一人传音道：“老祖宗可是有令，要活捉此子，此子身上必有大秘密！”

　　八劫真神脸色一滞，恼怒回复：“老子岂会不知道，不过是吓吓那小子罢了。”

　　韩风可不知道八劫真神和同伴的传音，闻言眉毛一挑：“下地狱？只怕最后下地狱的会是你们。”

　　如果说在乾坤宗内，韩风的确忌惮八劫真神，在乾坤宗不好暴露九蟒御火旗，韩风不可能是八劫真神强者的对手。然而此刻在乾坤宗外，韩风可就没有了顾忌，或许九劫真神抵挡不了，可八劫真神，韩风还真不怎么惧怕。

　　更不用说，现在韩风还有一具实力堪比八劫真神高阶的中等白骨将军。

　　闻言，八劫真神脸色沉了下来：“猖狂的小子，老子倒要看看，你有何能耐？”

　　“你们几个，活捉这小子！”

　　“是！”数位七劫真神当即毫无保留的释放出自己的气势，气势惊天！

　　数位七劫真神的气势，如滔天猛浪！

　　这些七劫真神，清一色全部都是七劫真神高阶，任何一个，都拥有轻易灭掉山宁城的力量。

　　韩风脸色凝重，单对单，韩风有信心战胜任何一人，甚至还能将其轰杀。

　　这七人虽是七劫真神高阶，却也只是高阶初中期左右。

　　其中一位七劫真神豁然出手，其余七劫真神都在一旁看热闹，显然在他们看来，捉拿韩风出动一人足矣。

　　若非老祖有令，为了保证任务不出一丁点差错，未必会派遣来一位八劫真神。

　　“小子，吃我一击！”

　　一只雷霆大手在虚空化为一头狂猛的雷蛇，吐着蛇信袭向韩风。

　　韩风脸色不变，对方声势看着惊人，其实也不过是中品神技罢了。

　　“神焱战体，凝！”

　　“金仙体，凝！”

　　“紫亟玄火，融合！”

　　“紫云神臂，给我爆！”

　　韩风出招更是以雷霆之势，不给对方丝毫反应的可能，神臂从天而降，带着无穷的威力。

　　“什么！”韩风突然爆发，而且一爆发就是全力，让攻向韩风的那位七劫真神大骇，这位七劫真神怎么也没有想到，韩风会突然爆发出如此可怕的力量。

　　“怎么可能！秦山那家伙传来的情报明明……”话还未说完，这个七劫真神就被紫云神臂击中。

　　雷霆大手所化的雷蛇，面对紫云神臂更是没有丝毫的反抗能力。

　　轰！

　　紫色火焰爆发，如同风暴，更是一生巨响震动苍穹。

　　堂堂七劫真神高阶强者，在韩风这一击之下，顿时被轰的干干净净，连一丁点残渣都没有留下。

　　“该死，情报错误，这小子绝不是只有七劫真神初中阶的战力。”其余七劫真神大惊失色，原本的轻松荡然无存。

　　他们虽说是七劫真神，但仅仅是普通的七劫真神，不管是血脉而是所掌握的神技，都很一般。

　　他们完全感应得出，对方的神臂攻击，他们当中无一人能够抗衡。

　　“一起出手！”

　　“我们好几个人，难道还拿不下他一个？”

　　“小子，敢杀我秦家之人，该死！”

　　韩风的爆发，让剩余的一些七劫真神立刻联手。

　　韩风冷笑：“仗着人多么？真以为我只有一个人？”

　　袖袍一挥，朱天云雀等兽，倏然出现在韩风面前。

　　飞天炎狮、幻影雷豹、傲炎吞天狼、飞焰六尾猫再加上朱天云雀，所散发出来的力量，全部都是七劫真神层次！

　　在韩风培养中等白骨将军的半年中，朱天云雀早已经积累够力量，渡过第七神劫后晋级七劫真神。

　　飞天炎狮四兽虽然还未积累足够，但被小胖用上品神石改造进化后，全部渡过第七神劫，晋级七劫真神。

　　并且这一次改造进化，四兽的血脉也都齐齐提升至高级神品中都比较高等的层次。

　　不仅如此，它们所能够施展的兽神技，也都提升至上品神技层次。

　　表面上看，四兽仅仅是七劫真神初阶层次，可真正的战力，任何一头都有和寻常七劫真神中高阶一战的力量。

　　四兽尚且如此，靠本身力量渡过第七神劫后的朱天云雀，经过改造进化后自然更强。

　　论血脉，朱天云雀仍旧是五兽当中的第一强，几乎达到了高级神品的最顶尖，距离顶尖神品亦是不远。论修为，朱天云雀也一举突破到七劫真神中阶层次。

　　五兽出现，完全有能力将这些七劫真神阻拦下来。

　　剩下的，只有那尊八劫真神。

　　八劫真神的那位中年神色难堪：“看来老子的确是小瞧你了，难怪老祖宗让老子前来，若是老子没来，这一次还真的让你跑掉了。”

　　“不过既然老子来了，你就熄了逃跑的心思吧。之前你小子的那一招老子已经看清了，的确强大，可要说威胁八劫真神，远远不够！”中年冷笑。

　　“受死吧！”

　　中年大汉在虚空一闪，带着无比恐怖的威势直追韩风而来，随着中年大汉的来袭，空间弥漫着一股惊人威压。

　　韩风急速后退，眼中精光一闪：“八劫真神么，正好用来试验我的中等白骨将军！”

　　神元涌入白骨令，坐在第三阶层的中等白骨将军顿时消失在白骨令中，再次出现，已经是在中年大汉和韩风之间。

　　“白大，杀了他！”韩风冷静下令。

　　白大，是韩风为中等白骨将军起的名字。

　　白大立刻挥舞着手中巨刀斩向中年大汉。

　　中年大汉哈哈大笑：“区区白骨骷髅，看老子的铁拳将这骷髅打碎！”

　　然而当中年大汉和白大的巨刀碰撞，中年大汉顷刻惨叫出声，白大一刀，就斩断了中年大汉的右臂。

　　中年大汉仅仅是八劫真神初阶，白大的战力，却是相当于八劫真神高阶，双方的差距，几乎是天渊之别。

　　“该死，这骷髅怪物的战力相当于八劫真神高阶，太可怕，远不是我能抗衡的。秦山那小子，竟然连对方的底细没打探出，老子恨啊！”

　　中年大汉仓惶而逃，白大在后面紧追不舍，接连几刀，中年大汉不甘的倒了下去。


第1693章 九品紫亟玄火（上）

　　中年大汉自信张狂而来，最后却是连一点威力都没发出，就被白大三两下给干掉了。

　　其余七劫真神原本还等着中年大汉抓了韩风来给他们解围，看到白大斩杀中年大汉的这一幕，这些七劫真神顿时胆寒了，彻底丧失了战斗意志。

　　“不不不，这是一个误会。”

　　“这位大人，我们不是有意的。”

　　“大人，我们也是听从其他人的命令，不要杀我们啊。”

　　辛辛苦苦修炼十多万年，好不容易突破到高阶真神，这些七劫真神哪里愿意就这么死去。

　　“哼，若是我没有诸多保命手段，你们能放过我么？”韩风一脸嘲讽，随后迅速冰冷下去：“云雀，尽快干掉他们！”

　　韩风的残酷，让数位七劫真神绝望，绝望之下，倒是激起了他们的绝地反扑，杀的几兽有些手忙脚乱起来。

　　但这种爆发只是暂时的，爆发过后，几位七劫真神的力量反倒更弱，没过多久就被五兽轰杀。

　　韩风白骨令抛出，将这些人的尸首给收了起来。

　　“一尊八劫真神躯体，数位七劫真神躯体，足以炼制出一具中等白骨将军，数位下等白骨将军，再有所淬炼的话，就是数具中等白骨将军。”

　　“尤其是以这尊八劫真神白骨所炼制的白骨骷髅，经过数次淬炼后，极有可能达到中等白骨将军中的高级层次，实力堪比寻常八劫真神高阶。”

　　“但……”韩风眼眸一闪：“数具中等白骨将军，战力也比不上一具上等的白骨将军，只是如此一来，当敌人人数众多之时，我的情形会比较危险。”

　　现在，韩风面临两种选择，一种是拥有数具中等白骨将军，另一种是以白大为主，将这些八劫、七劫的高劫真神化作能量去淬炼白大，将白大提升为上等白骨将军。

　　前者在遭遇到较多敌人之时，可以留下一个保护韩风，其余杀敌。但如果遇到的是一个实力强大至极的敌人，比如九劫真神，数具中等白骨骷髅就没用了。

　　数具相当于八劫真神高阶层次的白骨骷髅，也抗衡不了九劫真神，哪怕仅仅是一尊普通的九劫真神。

　　而选择后者，就相当于有了一个超强打手，可问题是，这种情况一旦遭遇到敌人较多的情况是，韩风就危险了。

　　但凡敌人能够拖住白大几秒钟，韩风就有可能身陨。

　　当然，前提是敌人在数量多的情形下又足够强大。

　　可能够拖住白大些许时间的敌人，自然不会弱到哪里去。

　　最终，韩风还是选择了后者，将白大提升为上等白骨将军。

　　“我的综合实力已经不弱，在真神这一层次中已经有了不弱的自保能力。更何况我还有云雀几兽，就算白大被拖住，我相信我也能够撑到白大归来。”韩风心中思索着，最终有了决定。

　　将这些高阶真神的尸首收起来后，韩风进入九焰天火塔的搜魂空间。

　　这里面，囚禁着那尊八劫真神的灵魂。

　　韩风倒要看看，是谁跟自己有仇怨，请了一尊八劫真神和数位七劫真神来阻杀自己。

　　如果不是自己本就隐藏了强大底牌，后来又得到了白骨令，后果不堪设想。

　　“难道是明王天将？亦或者是万刚？”

　　在韩风的猜测中，小胖抽取了那尊八劫真神的一些记忆，交给韩风。

　　半晌后，韩风睁开双眸，喃喃自语：“原来如此。”

　　韩风总算是明白了幕后黑手，竟然是青云门的秦家一系。

　　这次前来阻杀韩风的，虽说也是秦家一系，但并非秦家在下位面飞升上来的族人。

　　下位面飞升上来的秦家之人，到底受限于血脉和天资，实力低下，高阶真神寥寥无几。

　　青云门秦家一系中，现在大部分实力高强者，都是在当初下位面飞升而来的后裔。

　　不管是那尊八劫真神，还是其余七劫真神都是如此。

　　然而，就算是后裔实力强大居多，可秦家发展时间终究较短，高阶真神数量并不多，这一次一次性损失了将近十位，可谓是损失惨重。

　　韩风微微一笑：“想要杀我，这就是你们要付出的代价！”

　　“秦家一系，只有秦家老祖这个天将真神难缠一些，其余对我来说根本没有威胁，倒是秦山……”

　　秦山这个人，韩风从那尊八劫真神记忆当中得知，竟然也加入了乾坤宗，并且这一次自己之所以会被阻杀，也是因为那秦山通过某种手段得知了自己的任务，故而在归途中设下埋伏。

　　只是秦山呆了大半年实在是等不了，甚至以为韩风回归之时走了其他路线，因而返回了乾坤宗，准备再打探打探。

　　“这秦山倒是好运，提前离开了数天，否则现在也被我斩杀。”

　　“秦山既然已经回到乾坤宗，我想要杀他却是难了。”韩风蹙起眉头。

　　对秦山，那尊八劫真神也只是知道秦山加入了乾坤宗，具体消息却是不知道。

　　韩风的记忆来自八劫真神，自然也就不知道。

　　乾坤宗内门弟子的山峰那么多，想要找到秦山，太难太难了。

　　“罢了，找不到又如何。既然秦家对我不死心，想要害我，必然不会只有这一次袭击，日后总有机会干掉那秦山。”

　　“而且，混沌秘境开启，那秦山说不定也会选择进入，到时候在混沌秘境将其轰杀便是。”

　　“至于秦家那位秦家老祖宗……”韩风知道，短时间内是报不了仇的。

　　天将真神，已经打破真神极限，韩风估摸着，大约自己突破到八劫真神后，凭着九蟒御火旗才能够抗衡那等层次的超级强者。

　　而现在，仅仅是六劫真神高阶而已。

　　“还是先返回宗门吧。”

　　……

　　乾坤宗。

　　韩风在自己洞府歇息了几日，也没有去接任务。

　　只因为韩风打算利用这一次任务得到的报酬，将九焰异火诀再提升一个层次。

　　歇息了几日，韩风将自身状态调整到最佳，紧接着手掌一翻，一颗火属性神晶出现在手中，品级达到上品。


第1694章 九品紫亟玄火（下）

　　仅仅是上品低阶层次的神晶，韩风仅靠自己已经能够将其炼化为源液。

　　化为源液后，韩风立刻吞服。

　　轰隆！

　　顿时间，韩风体内被浓浓的火能量充斥，宛如一片火焰世界。

　　汹涌澎湃的火能量，如滔天骇浪在韩风体内乱窜。

　　这可不是当初吞服上品中等神果的时候，那个时候韩风将源液分成了三瓶，分三次吞服。

　　这一次，韩风却是一次给吞服了。

　　这样做，一来是因为韩风本身修为已经突破到六劫真神高阶，不再是当初的六劫真神初阶。

　　二来，九焰异火诀已经达到第六层后期中阶巅峰，威力不俗。

　　三来，这颗神晶，品级只是上品低等，远远比不上上一次的上品中等神果。

　　但韩风发现，自己还是小瞧了上品低等神晶的能量，或者说，小瞧了神晶化为源液后所蕴含的能量。

　　体内火焰能量无比狂猛，韩风脸色涨红，额头青筋直冒，仿佛浑身都要被撑爆并且被烧成灰烬似的。

　　当即，韩风疯狂运转起九焰异火诀。

　　所幸，九焰异火诀已经达到了极为高深的地步，就算这股火能量再怎么狂暴，最终还是被镇压，徐徐被炼化吸收。

　　“幸好我的修为已经突破到六劫真神高阶，否则情况还真的不好说，不能大意啊。”韩风警示自己，日后万不可再如此大意。

　　九焰异火诀本就达到第六层后期中阶巅峰，吸收了这些火能量，逐渐达到中阶巅峰的一种极致，有突破第六层后期高阶的倾向。

　　韩风没有着急突破，一遍又一遍的运转九焰异火诀，体内火能量逐渐减少，直到韩风察觉到时机到了，立刻冲击九焰异火诀第六层后期高阶！

　　这种察觉到时机到了的感觉很是奇妙，玄之又玄，说是说不出来的，只是在修炼过程当中韩风的确感受到了这种感觉。

　　而这种感觉也没出错。

　　冲击第六层后期高阶的过程很是顺利，水到渠成，并没有遭遇到什么瓶颈。

　　轰！

　　在突破第六层后期高阶的刹那间，紫色的火焰呼啸而出，将韩风吞噬。

　　火焰逐渐凝形，化为莲花状。

　　韩风缓缓睁开双眸，呼出一口气：“终于突破成功了，紫亟玄火达到堪比九品神火的层次，神元也突破到九品层次。神魂和神体虽然提升的不多，但也是有所提升，综合实力，又是一次大涨。”

　　“现在再面对那万刚，就算没有白大和九蟒御火旗，我也有十足的信心获胜！”

　　“而我现在的修为，还是六劫真神高阶初期，那万刚，却已经是六劫真神高阶巅峰，等我之后几十年修为也提升上去，战胜万刚，更无悬念！”

　　突破之后，韩风没有着急出关，而是稳定境界。

　　同时，韩风心中也升起一丝好奇：“六层后期高阶，已经让神元达到九品，可第六层后期后面，还有第六层圆满之境，不知这第六层圆满之境又能让神元提升到什么层次？”

　　“难道不需要天材地宝，我的神元就能打破真神极限不成？”

　　须知那些打破真神极限的，如果不靠天材地宝，就是靠艰难的苦修，硬生生的打破极限，可极限不是说打破就打破的，很容易在突破过程当中陨落。

　　只有天才中的天才，才能够不借助天材地宝，仅靠苦修就打破极限。

　　这苦修，还不是短时间的修炼。

　　如果第六层圆满之境就能让神元打破真神极限，跨入到将品，那可真是比那些天才要节省太多时间了。

　　“不过，就算打破真神极限，后面还有君品、尊品和帝品，后面的路还有的走啊。”想到这里，韩风也就不怎么在意了，自己现在修为还只是六劫真神高阶，距离那天君、天尊真神还远得很，等日后突破到八九劫真神再考虑也不晚。

　　……

　　十多天后，九焰异火诀第六层后期高阶境界完全稳定，紫亟玄火的威力稳定在九品下等神火层次上。

　　而韩风，也离开了自己的洞府，再次来到任务大殿接取任务。

　　这一次接取任务，韩风挑选的主要是杀人之类的。

　　一来，这可以得到强者躯体，炼制成白骨骷髅，二来也能够赚取乾坤点数。

　　韩风打算做任务做个几十年，等到最后一二十年、二三十年直接在神泉山或者神焰山修炼，直到混沌秘境开启。

　　有九蟒御火旗在手，韩风接取任务大胆了一些，一般都是黄级任务当中比较困难的，有时候连比较简单的绿级任务也敢接取。

　　接取了几个任务，韩风离开乾坤宗。

　　乾坤宗内某处山峰的某座山洞。

　　秦山脸色苍白，身形颤抖：“怎么可能，不可能的，那可是一尊八劫真神和数位七劫真神，都是高阶真神，那小子怎么会活着回来，反而是……”

　　“就算是乾龙榜内门弟子的第一巨头，也不可能灭杀八劫真神啊。”

　　“是了，一定和那小子的秘密有关，就是靠着那秘密，那小子才能轰杀八劫真神。”

　　秦山心中满是恐惧，原本想要抓去韩风的胆子被吓破了。

　　秦山无比庆幸当初自己离开的早，否则现在说不定也被干掉了。

　　“对了，我当时既然不在，那韩风应该不知道我这个人，不可能来找我麻烦。”突然意识到这一点，秦山心中的惶恐减弱了许多。

　　良久，秦山苍白的脸色逐渐恢复，喃喃道：“能够让那韩风这么短的时间内飙升至六劫真神境界，还能够跨越两大劫轰杀八劫真神，那秘密，比我想象的恐怕还要有价值，可以我的实力，是不可能活捉韩风的。看来……”秦山心中，下了某种决定。

　　……

　　日月如梭，转眼间，十多年的时间就过去了。

　　十多年接连不断的接取任务，韩风在任务大殿，也逐渐有了些许名声。

　　最主要的是，乾龙榜更新之后，韩风赫然在榜，尽管只是乾龙榜中比较靠后的。

　　韩风知道，这是因为在宣乐峰的洞府有些靠后，而且是那洞府内的师兄主动让出来的，所以对自己的评价不会太高。

　　对此韩风并不在意，自己知道自己有什么本事就够了，没必要到处嚷嚷显摆。


第1695章 玄龙祖师后人？

　　“哈哈，是韩师弟啊，又完成任务来接取任务啦？”一位身材有些微胖的乾坤宗弟子见到韩风在查询任务，哈哈笑道。

　　“是啊，浪师兄也来接取任务？”韩风笑呵呵回复道。

　　这十多年接取任务，有些任务需要多人完成，尤其是绿级任务，一些核心弟子的师兄师姐会召集精英内门弟子或者乾龙榜内门弟子前来相助。

　　当然，这指的是绿级任务当中比较困难的，比较容易的，核心弟子就自己完成了。

　　但还有一种情况，就是内门弟子联合起来完成困难度不高的绿级任务。

　　韩风和这位浪师兄的结识，就是因为一次团体绿级任务。

　　那场任务中强者众多，不乏一些在乾龙榜内门弟子中排行中上的存在，因而韩风也没有显露出太多的实力。

　　饶是如此，还是被这位浪师兄给注意到了，是以这位浪师兄有意的结交韩风。

　　面对这种虽然有些目的，却不是恶意的结交，韩风自然不会拒绝，说不准日后就有用得着对方的时候呢？

　　浪师兄笑道：“是啊，乾坤点数没有了，这不就得出来赚乾坤点数么。倒是韩师弟你，这十多年已经接取了不少任务，乾坤点数也不少了，是时候修炼了。”

　　韩风笑呵呵道：“再过些年。”韩风可是打算最后二三十年不出来了，乾坤点数自然不能少。

　　这十多年的确是赚取了不少乾坤点数，但要说在神泉山内修炼二三十年，却是有些不够。

　　浪师兄自然看得出韩风有些言不由衷，但两人只是浅交，浪师兄也不好再多说些什么。

　　两人边聊着，边寻找任务。

　　很快，浪师兄找了一个在黄级任务中算是难度靠下的任务。

　　而且这任务还是团体任务，需要两到三位精英内门弟子，但前提是精英内门地中排行顶尖的。

　　浪师兄恰好就是顶尖的一批。

　　找到任务，浪师兄看到韩风还在挑任务，不由道：“师弟的眼光还是那么高啊，不过也对，以师弟你的实力，单独完成一个困难度较高的黄级任务应该也不难。对了，为兄记得前些日子绿级任务中有一个团体任务，师弟可以看看。”

　　韩风闻言，摇摇头：“师弟我还是想要单人就可以完成的任务。”

　　团体任务，虽然完成的比较容易，人多力量大嘛。

　　但到最后每个人分得的乾坤点数以及其余报酬，却是少了。

　　浪师兄自然猜得出韩风是嫌最后分得乾坤点数少了，上一次团体任务，浪师兄已经看出这一点。

　　浪师兄神秘一笑：“师弟，这一次任务，跟一般的团体任务不一样，你放心，就算最后得到的乾坤点数少一点，可却能够得到其他比较珍贵的东西，这些珍贵之物到最后也是能换取乾坤点数的。能换取多少，自然就看师弟你能得到多少珍贵之物了。”

　　“而且，这一次发布任务的，乃是陆师姐的师尊，领到我们完成任务的，也是陆师姐。能和陆师姐完成任务，这是多少人做梦都想的。”

　　“陆师姐？”韩风不知道这号人物，一脸纳闷。

　　不过看浪师兄那一脸憧憬和淫荡的笑容，韩风也猜得出这位陆师姐是位大美人。

　　浪师兄看到韩风一脸的纳闷，先是神色一滞，随即讪讪道：“差点忘了，师弟刚来乾坤宗，不知道陆师姐也是正常的。”

　　“这位陆师姐，在核心弟子中也是极为出名的一位人物。”

　　“实力很强么？”听到很出名，韩风下意识的就想到实力方面，在核心弟子出名，难道是乾坤榜上的人物？

　　核心弟子中，处于乾坤榜层次的只有数十位，任何一个都是大人物，虽然不是打破真神极限的存在，却都有抗衡实力稍弱的天将真神的战力，在乾坤宗名声极大。而内门弟子，也只有乾龙榜中的巨头影响颇大。

　　乾龙榜中排名靠下的，名声都不怎么显，更不用说精英内门弟子。

　　哪知，浪师兄却是摇了摇头：“非也非也。”

　　“陆师姐的实力只是普通内门弟子级别，修为处于七劫真神高阶，还未跨入到八劫真神层次。”

　　“陆师姐之所以受欢迎，乃是因为陆师姐是一位高级神品炼丹师，能够炼制出上品神丹。师弟也知道，乾坤宗兑换大殿可以用乾坤点数兑换丹药，但陆师姐炼制出来的丹药，却比兑换大殿便宜两到三成，所以许多师兄师弟们都求着陆师姐给他们炼制丹药。”

　　“可惜陆师姐平日里很是低调，不是呆在其师尊那里学习炼丹术，就是呆在自己家族内修行，外人想要打扰陆师姐，很难。”

　　“当然，陆师姐受欢迎，也跟陆师姐乃是核心弟子公认的大美女有关。”前面几句还挺正经，最后一句，浪师兄的表情再度淫荡起来。

　　浪师兄的几句话，总结起来就是陆师姐不仅是个大美女，还是一位炼丹师颇为高明的炼丹师，并且价钱还不高，因而在乾坤宗弟子中极为受欢迎。

　　韩风挑眉：“这位陆师姐，炼丹术只怕不错吧。”

　　即使是高级神品炼丹师，也是有差别的。

　　能够炼制出上品低等神丹，并且成功率还不高的高级神品炼丹师，和一位能够炼制出上品上等神丹，成功率还极高的高级神品炼丹师相比，地位天差地别。

　　前者估计很多核心弟子都不怎么鸟，后者，只怕寻常天将真神，都会看重。

　　若是顶级神品炼丹师，天君、天尊真神等，也会尊重，古神层次的高手，也会看重你几分。

　　再往上的混沌神品炼丹师就更不用说了，乾坤宗估计都没几个。

　　浪师兄笑笑：“嘿嘿，那是自然，若只是寻常高级神品炼丹师，陆师姐在核心弟子中的名声以及地位也不会那么高。陆师姐，可是半只脚踏入顶级神品炼丹师的超级天才，曾经可是炼制出极品神丹。可惜那一次只是因为运气好，到现在也没有成功第二次。但不管怎么说也曾经炼制出极品神丹过，大家都说，不出千年，陆师姐必定晋级极品炼丹师。”

　　“不管是核心弟子还是内门弟子，追求陆师姐的大把，如果不是陆师姐所在的家族在乾坤宗也算不错，说不准就被某些老家伙给用强硬手段双修了。”

　　“哦？这位陆师姐背景很深厚？”韩风来了几分兴趣。

　　“那是自然，据说陆师姐所在的家族，曾经诞生过上位古神巨头，还是巨头中的巨头，在乾坤宗地位崇高。不过现在有些没落了，整个家族只有一尊中位古神初期层次的高手。饶是如此，陆家仍旧是乾坤宗比较强大的家族之一，寻常势力不敢招惹。”

　　韩风原本还很感兴趣的听着，后来面色就变了。

　　曾经诞生过上位古神巨头，又姓陆，如果他没记错，玄龙祖师的姓氏，就是陆？

　　莫非……这位陆师姐所在的陆家，就是玄龙祖师的后人？


第1696章 冰魔、冰心丹

　　姓陆的太多了，乾坤宗韩风估计能够找出不少没有血缘关系但却是相同姓氏的弟子。

　　仅仅一个陆姓，韩风还想不到哪里去。

　　可这个陆家曾经有上位古神巨头，就让韩风联想到了玄龙祖师。

　　上位古神巨头不是那么容易产生的，尤其是对于紫云神界这样的小千神界。

　　韩风相信，乾坤宗应该不可能那么凑巧曾经诞生过两位陆姓上位古神巨头，并且都传下了血脉。

　　想及此，韩风稳定心神，问道：“师兄，这陆家只有一个么？”

　　浪师兄纳闷韩风的关注点竟然是这个，不过还是回道：“乾坤宗这么多年招收的弟子何其多，肯定有相同姓氏的，故而乾坤宗陆家应该有不少，但从很久远之前就一直存在的陆家，只有陆师姐的陆家一个。反正就师兄所知，除了陆师姐所在的陆家，其余陆家还都未诞生过古神境界的强者。至于陆师姐所在的陆家旁系，倒是诞生过古神层次高手，可也仅仅是下位古神而已。”

　　闻言，韩风心中对那位陆师姐乃是玄龙祖师后人的可能性增大了几分。

　　但让韩风贸贸然前去，那也是不可能的。

　　可能性增加，毕竟不是确认。

　　如果认错了，自己身怀极品混沌神技，只会给自己带来巨大的麻烦。

　　眼珠子一转，韩风心中突然有了计策。

　　韩风缓缓道：“师兄，不知这陆师姐发布的是什么任务？”

　　浪师兄看出韩风终于有所意动，立刻道：“这一次的任务，乃是去守护一座叫做冰心城的城池。”

　　“守护冰心城？”韩风对青州了解实在是不多，实在不知道冰心城有何价值值得乾坤宗核心弟子专门跑一趟。

　　浪师兄也知道韩风来自青州之外，对青州不了解是正常的，当即解释道：“冰心城在青州算是中等城池，甚至可以说是中等偏下，城主仅仅是八劫真神修为，算不得大城。但冰心城却是在冰晶山不远处，冰晶山盛产冰魔，这冰魔既不属于妖兽，也不属于凶兽，乃是冰晶山特定环境所产生的一种怪物，或者说魔物。”

　　“每过万年，冰魔中就会诞生一位冰魔王，实力堪比九劫真神，届时，冰魔王就会率领众多冰魔为祸苍生。冰心城距离冰晶山最近，也最容易遭受到冰魔的袭击。”

　　“眼下万年已到，据冰心城传来的消息，冰晶山中的冰魔一族应该已经诞生了冰魔王，因而冰心城城主才会朝我们乾坤宗寻求帮助。”

　　“陆师姐招揽众人，就是为了守护冰心城的同时，消灭冰魔！”

　　韩风皱眉：“既然乾坤宗对冰魔了解的这么多，为何不干脆将冰晶山直接毁掉？既然冰魔是因为冰晶山而产生，毁了冰晶山，再灭了冰魔，冰魔就应该消失在这片天地了吧，更不会再为祸苍生。”

　　浪师兄嘿了一声：“师弟，你忘了我之前说的么？”

　　“什么？”

　　浪师兄道：“师兄之前说了，这一次团体任务，最终每个人分得的乾坤点数的确不多，可如果能够得到其余的珍贵之物，也能换取乾坤点数。这珍贵之物，就和冰魔有关了。”

　　韩风做出洗耳恭听状：“还请师兄详解！”

　　浪师兄清了清嗓子，道：“那些冰魔，并非我们乾坤宗不铲除，而是留着冰魔有大用！”

　　“冰魔身体内有冰晶之心，杀死冰魔，就会掉落冰晶之心。冰晶之心，乃是炼制冰心丹的主要材料，师弟，你知道冰心丹么？”

　　韩风摇摇头。

　　浪师兄继续道：“我们修炼者在修炼途中，难免会遇到各种各样的困难，而遭遇了这些困难，若是心中留下执念，就容易滋生心魔，这冰心丹，就足以消灭心魔，并且保证修炼者在修炼的过程当中心神清明，不容易走火入魔，对神魂的提升，也有微弱的效果。”

　　“这只是其中一个效果，第二个效果，则和神焰山、神雷山、天水山等等有关。”说到这里，浪师兄看了韩风一眼。

　　韩风明白了浪师兄的意思：“在神焰山、神雷山等地方修炼，时间长了会对自身造成些许后遗症，严重的话会影响日后更高层次的突破，莫非这冰心丹，能够解决这些后遗症？”

　　浪师兄笑了：“正是如此。所以只要师弟你得到足够的冰晶之心，就足以在乾坤宗兑换大殿兑换大量的乾坤点数，乾坤宗中，需要冰心丹的太多了，可不仅仅是内门弟子以及核心弟子，那些打破真神极限的强者，也是需要的。”

　　“甚至是古神层次的超级强者！”

　　韩风了然点头，毕竟神焰山可是有九层，就连古神也能在其中修炼，可即使是古神，也不能避免后遗症。

　　浪师兄这时伸出三个手指头：“除了上面两种效果，还有第三种，但第三种效果，只有冰魔王陨落掉落的冰晶之心才有用，那冰晶之心也被称之为极品冰晶之心。”

　　“以极品冰晶之心炼制的冰心丹，也被称为极品冰心丹。”

　　“而这极品冰心丹的作用，便是帮助九品巅峰神魂，打破极限踏入将品神魂层次！”

　　“什么！”韩风倒吸一口气，神情动容。

　　不管是冰心丹的第一种作用还是第二种，韩风虽然惊奇，却也仅仅如此，盖因为这世界上拥有类似作用的丹药并不少。

　　可能够帮助打破神魂极限的丹药，无不弥足珍贵，万金难求！

　　“师弟你以为为什么冰晶山那么危险，冰心城还特意建立的距离冰晶山接近？就是因为冰晶之心，说白了，冰心城就是当初不少强者狩猎冰魔的临时落脚地，最终发展成了现在冰心城的规模。”

　　“陆师姐真不愧是我们乾坤宗第一炼丹天才，将来有望成为混沌神品炼丹师的存在，现在已经开始着手炼制极品冰心丹这等丹药，说起来，极品冰心丹不比炼制极品神丹差，甚至还犹有胜之！”

　　“若不是将大部分精力都放在了炼制丹药上，陆师姐也不会现在还只是七劫真神，没有突破到八劫真神层次！”浪师兄唏嘘不已，又是钦佩又是惋惜。


第1697章 陆氏姐妹

　　惋惜完后，浪师兄朝韩风挤眉弄眼：“若是师弟你能够加入到陆师姐的战队中，并且得到陆师姐的好感，说不准陆师姐炼制出极品冰心丹能够给你一颗呢。”

　　这就是调侃了，极品冰心丹何等珍贵，多少九劫真神巅峰强者都想要得到这种丹药。

　　固然只是神魂打破极限，只能说三分之一跨入到了天将真神级别，可跨进去三分之一，也总比一只脚踏不进去强。

　　浪师兄也不认为韩风能够得到极品冰心丹，陆师姐并不是那种对男人有些许好感就晕的什么好处往外给的女子。

　　更何况，光是想要得到陆师姐的好感，就极为艰难。

　　韩风对浪师兄的调侃也有些无语，当即转移话题：“师兄，能告诉更多有关冰魔的情报么？”

　　半晌后，韩风对冰魔有了更深层次的了解。

　　冰魔也是分等级的，最低级的冰魔，身体只是浅蓝色。对于冰魔来说，身体冰蓝色越深，等级越高。

　　乾坤宗将冰魔细致的划分为五级，一级冰魔相当于初阶真神层次，二级冰魔相当于中阶真神。

　　三级和四级冰魔分别对应着七劫真神以及八劫真神，五级就是冰魔王，实力堪比九劫真神。

　　其中一级冰晶之心不怎么值钱，在乾坤宗也就只能够兑换一两个乾坤点数，二级冰晶之心稍好些，可兑换的乾坤点数也有限，能有二三十个就不错了。

　　可从三级冰晶之心开始，价值暴涨。

　　三级冰晶之心，最次也价值一千乾坤点数。

　　四级冰晶之心根据品质高低也有不同，可最低也有一万。

　　至于五级，那又是完全不同的一个层次，因为五级冰晶之心，也就是极品冰晶之心能够炼制出极品冰心丹，故而五级的冰晶之心，哪怕是品质最差的，也能兑换数百万乾坤点数。

　　品质稍好一些，那就是天价。

　　毕竟品质越好，炼制出来的极品冰心丹，帮人打破神魂极限的可能就越大。

　　“若那陆师姐真的是玄龙祖师后人，我能否得到一颗极品冰心丹呢？”韩风心思活络起来。

　　不多久，韩风叹了一口气，自己找玄龙祖师后人，是为了完成玄龙祖师的遗愿，也是为了报答玄龙祖师传下十六翼玄龙变这一极品混沌神技，不能再过多贪婪。

　　在绿级任务中，韩风很快找到陆师姐召集内门弟子以及核心弟子的那个任务。

　　“一百人么？”韩风没想到还有人数限制，如果冰心丹真的有那么大吸引力，这人数可就有些少了。

　　估计到时候还要一番竞争。

　　如果要来的都是核心弟子的话，自己区区一个内门弟子，竞争力有限啊。

　　浪师兄见此，解说道：“团体任务，每个人分得的毕竟少了，所以核心弟子应该看不上这样的任务，最终挑选这个任务的核心弟子，应该只是少数，撑死一二十个，不会太多，说不准会更少，陆师姐也不一定愿意召集那么多核心弟子。”

　　“为什么？”疑问刚刚问出，韩风心中就有所猜测了，果然，陆师兄道：“陆师姐炼丹术虽然惊人，但本身修为放在那里。陆师姐又不是不知道核心弟子当中很多人觊觎她，若是核心弟子太多，对陆师姐而言可就不安全了。毕竟在外面，乾坤宗陆师姐家族也是鞭长莫及。”

　　“这样的话，我的竞争力的确是大减。”韩风立刻就放心了。

　　“虽说核心弟子不会太多，但肯定会有比较强大的乾龙榜内门弟子，师弟还是小心。”浪师兄郑重道。

　　上一次团体任务中，韩风的确是表现出了非凡实力，可展露出的那部分实力，仅仅保持在乾龙榜中下等层次。

　　浪师兄猜测韩风肯定有所保留，但也只是猜测韩风的真正实力应该处于中等或者中上，面对那些处于乾龙榜上等或者顶尖层次的强者，必然有所不如。

　　韩风知道浪师兄是好意，只得笑笑。

　　……

　　陆师姐借助其师尊发布的团体任务，是在数天之后。

　　这数天，韩风安安静静的呆在自己洞府中。

　　就在聚集前一天，韩风脸色一喜，拿出白骨令。白骨令中，白大已经吸收了众多高阶真神的血肉之力，完成了更进一步的淬炼，达到上等白骨将军层次，战力堪比九劫真神！

　　“太好了，有了白大，就是那冰魔王，也有一战之力！”韩风哈哈大笑。

　　到了聚集这一天，韩风来到任务大殿，只见任务大殿某处已经聚集了数十人，其中两人最为明显。

　　两人都是女子，其中一人身穿淡红色一群，套着一件微红色轻纱，将前凸后翘的美妙体质表现的淋漓尽致，周遭众多狼友擦点流出口水。

　　此女也不知道是没注意到还是故作不知，很是爽朗大气的和周遭之人交谈，笑语晏晏。

　　从浪师兄口中，韩风得知陆师姐性格有些不拘小节，很有女汉子的味道，看来这个女子就是陆师姐了。

　　而另外一位女子则躲在陆师姐身后，显然有些承受不了众多狼友的目光，很有些小家碧玉的气质。

　　此女双眸似水，带着一抹湿润，一副要哭不哭的样子，可正是这幅样子，让此女更显得楚楚动人。

　　看四周男人的目光就知道，就差化为禽兽去做些什么了。

　　陆思贞狠狠瞪了四周几人一眼，叉腰道：“一群色狼，还不将你们的狗眼收起来，没看把我妹妹吓成了什么样？”

　　周遭一群汉子却是不惧：“哈哈，谁叫陆师姐你带了这么一个可人的师妹呢，这不能怪我们啊。”

　　“就是就是，有这么个小师妹，我们可要好好疼爱的。”

　　一群汉子嘿嘿直笑，看样子，是开玩笑居多，显然和陆思贞关系不错。

　　更有男人还故意吓唬小师妹。

　　陆思贞拳头捏的咯咯直响，似笑非笑：“看样子你们是皮痒了啊，不如老娘来治治？”

　　一群汉子看着陆思贞的拳头，都是一噎，当即讪讪一笑：“开个玩笑码，哈哈。”

　　陆思贞没好气道：“我妹妹胆子不大，就算是你们开玩笑，她也会当真的。”说完，陆思贞扭头立刻安慰起自己的小妹。


第1698章 加入

　　一群大男人看到小师妹真的要哭出来，也都感觉到不好意思了，纷纷自我批评。

　　“这个，小师妹你别在意哈，哥哥们跟你姐姐开玩笑开惯了。”

　　“就是就是，要是小师妹你想要惩罚我们的话，就扇我们几巴掌吧。”

　　“踢我们几脚也行啊。”没道歉几句，一群汉子又嘿嘿笑起来，就算是被扇，能接触到小师妹的芊芊玉手也值得了。

　　陆思贞再次翻了个白眼：“一群贱人，别以为我不知道你们的龌龊念头，都给我站好！”

　　小师妹大概是看出自己姐姐和众人的关系，胆子稍微大了起来，最起码敢从姐姐背后站出来了。

　　陆思贞将自己妹妹推出来，道：“这是我妹妹陆欣凡，虽然没有进行乾坤宗弟子考核，但应该也有乾龙榜内门弟子的实力，就是胆子小了些，到现在也没怎么杀过敌，这一次就拜托大家照顾了。”

　　陆思贞对自己妹妹也是无奈了，明明天资和血脉都极好，短短时间内就有不弱于乾龙榜内门弟子的力量，可偏偏胆子极小，不敢有丝毫的战斗。

　　真和乾龙榜内门弟子战斗，只有输的份。

　　一群汉子纷纷拍着胸脯：“放心吧，小师妹有我们罩着，绝不会出事！”

　　这群汉子也都是核心弟子，修为处在七劫真神层次，约莫有七八人。

　　看得出来，这七八人和陆思贞交情极好。

　　至于再靠外的一些人，基本上都是乾龙榜内门弟子，都听过陆思贞的名字，却没怎么接触过，此刻都有些束手束脚的呆在那里。

　　当然，也不一定都是乾龙榜内门弟子，乾坤宗也有很多家族，这些家族很多弟子虽然也呆在乾坤宗，却是在自己家族修炼，更多的是依靠自己家族的资源，比如陆欣凡。

　　不过敢前来的，自然也都拥有乾龙榜内门弟子的实力，这些人可能在乾坤宗声名不显，可陆思贞这些乾坤宗内的家族子弟，对这些人还是有所听闻的。

　　韩风打量了半晌，终于走了过去。

　　“小家伙，叫什么名字？哪个家族的？”陆思贞大大咧咧道。

　　“师弟韩风，乾坤宗内门弟子，并不是乾坤宗内家族子弟。”

　　“哦？”陆思贞惊诧了一下，冰魔的危险性不言而喻，一二级冰晶之心价值不大，只有三四级才值得去狩猎。

　　可三四级冰魔，可不是寻常内门弟子能够狩猎的，陆思贞可从未听说过内门弟子有什么叫做韩风的出色弟子。

　　以陆思贞的眼界，也只有乾龙榜内门弟子中的顶尖层次才能入眼。

　　但这并不意味着陆思贞就会因为对方实力不出名或者弱小而做出什么不礼貌的行为，这也是陆思贞在很多乾坤宗弟子眼中名声很好的缘故。

　　只是，陆思贞也要为对方的安危负责，因而笑呵呵道：“小师弟，冰魔可是很危险的，你真的决定了？不后悔？”

　　“不后悔！”韩风摇了摇头。

　　陆欣凡拉了拉陆思贞，将乾龙榜名单交给陆思贞，陆思贞在乾龙榜靠后位置看到了韩风，恍然：“原来如此，师弟也是乾龙榜内门弟子啊，难怪敢接下任务，欢迎师弟！”

　　陆思贞做出欢迎的手势。

　　几位核心弟子对韩风没有特别的表示，在他们看来，韩风和其余人没什么差别。

　　可除了核心弟子外的一些家族子弟或者乾龙榜内门弟子却是微微撇了撇嘴。

　　他们有的本就是乾龙榜上极为靠上的弟子，有的虽未排入榜，却也有相当于乾龙榜上等战力，对于韩风这个乾龙榜末尾的存在，自然看不上眼。

　　陆思贞也嘱咐道：“师弟，你虽有乾龙榜战力，拥有相当于寻常七劫真神的力量，放在冰魔中，也足以抗衡三级中阶层次的冰魔。但冰魔都是成群出现的，你不要大意，尽量不要脱离集体！”

　　“否则，即便只是一群三级低阶的冰魔，也很可能要了你的命！”

　　“听师姐的。”韩风乖乖道。

　　见韩风如此听话，陆思贞也是满意的点点头，随即开始招待其他人。

　　对于陆思贞来说，韩风也就是百人中普通的一人罢了。

　　很快，百人就聚集了差不多九十多人，只差最后几个。

　　“哈哈，思贞，你要去冰心城？不如我也加入吧。”一声哈哈大笑传来。

　　一身穿五颜六色花袍的青年走了过来，极为骚包，身边也跟着数位核心弟子。

　　韩风注意到，陆思贞和几位核心弟子的面色陡然变了。

　　韩风很惊奇的发现，从一开始到现在都是大大咧咧的陆思贞，脸色已经变得极为冰冷。

　　只听陆思贞冰冷道：“文雄国，我这里不欢迎你，还有，不要叫我思贞，你没资格这样叫！”

　　穿的很是花哨和骚包的男人一脸猥琐：“你是我的未婚妻，叫你思贞有什么不对？”

　　陆思贞咬牙切齿：“滚！”

　　韩风托着下巴，未婚妻？

　　难道说陆师姐和这位骚包师兄有婚约？

　　骚包男子，也就是文雄国丝毫不在乎陆思贞的叫骂，厚脸皮的站在一群人中，身后数位核心弟子小弟都散发出煞气，让一些想要加入战队的内门弟子都止步。

　　陆思贞神情愈发冰冷。

　　韩风微微蹙眉，陆家就算是有所没落，也是有中位古神强者坐镇的家族，能够和陆家联姻的，本身也必然不可能弱。

　　看陆思贞的影子，应该是不怎么同意这婚约的，可即使如此也摆脱不了婚约，只能说明一件事，文雄国所在的家族，比陆家更强！

　　这从原本一些乾龙榜内门弟子想要加入战队，最终看到文雄国后不得不离开的情形就可以看出，韩风知道自己来到乾坤宗的日子较短，可能不知道文家的情形，可那些乾坤宗弟子，应该是清清楚楚的，正因为清楚，才不敢来。

　　甚至一些本来已经加入战队的，也有几个自动离开。

　　陆思贞虽然气恼，却也无可奈何。

　　谁叫现在文家势大，族内拥有一尊上位古神巨头也就罢了，现任族长夫人还是谭家之人。

　　谭家，可是乾坤宗当之无愧的第一家族，不仅拥有数尊上位古神巨头，其谭家老祖，更是半步神王！


第1699章 稍显身手（上）

　　文雄国得意的看着离开的那些人，视线不经意扫到陆欣凡，双目刷的就是一亮。

　　陆思贞立刻不着痕迹挡了挡，将陆欣凡拽到自己身后。

　　陆欣凡也听过文雄国的事迹，一脸害怕的躲在陆思贞后面。

　　“桀桀，真没想到陆家还有这样精致的丫头，等娶了陆思贞，这丫头可以给我当小妾。”文雄国心中淫笑着想着。

　　“该死！”陆思贞心中一沉，没想到自己妹妹还是被盯上了。

　　陆家之所以没有让陆欣凡去参加乾坤宗弟子考核，而是藏在自己家族内修行，一方面的确是因为陆欣凡胆小，不善战斗，另一方面，也是为了避开某些色胆包天之人。

　　却没料到……

　　“必须尽快突破到混沌神品炼丹师，届时就算是谭家，也要尊重我的意见。我是没有办法了，可欣凡，绝不能被此人糟蹋。”陆思贞恨恨的想着。

　　看到人数已经齐了，陆思贞阴沉着脸道：“人数已满，走吧！”

　　“等等！”开口的又是文雄国。

　　“你又要怎样！”陆思贞差点咆哮。

　　亲近陆思贞的几位核心弟子也露出不善面容。

　　文家是强，可他们背后家族也是不俗，单对单不是文家对手，可若是联合起来，文家也要忌惮几分的。

　　文雄国或许色胆包天，却也不是蠢蛋，知道犯了众怒对自己没什么好处，当即道：“我小弟还没来，再等等吧。”

　　这小弟，可不是文雄国背后的那些小弟，是文雄国的亲弟弟，在乾坤宗内门弟子中也是颇有些威名，一身实力也算是位列上等。

　　陆思贞却不卖文雄国的面子，凉凉道：“抱歉，人已经满了，你弟弟来了也没用。”

　　文雄国微笑：“人满了，腾出来一个人就是了。”

　　说着，文雄国的视线在韩风等人身上扫过，这些人，除了几位核心弟子，文雄国谁都不在乎。

　　众人敢怒不敢言。

　　陆思贞指着文雄国骂道：“文雄国，你别太过分了。今天我就告诉你，我身后这些人，你一个也别想把他们逼走！”

　　文雄国神色一沉，双眸微眯，威胁的视线落在韩风等人身上：“陆思贞能护得你们一时，却不能护你们一世，你们好好想想吧！”

　　文雄国的意思已经很明白，得罪了他，就算这一次行动有陆思贞保护，日后可就说不准了。

　　众多乾龙榜内门弟子脸色苍白，一些拥有乾龙榜实力，却是家族子弟的虽然好一些，却也好的有限。

　　他们的家族和文家相比，差的太远了，可以说是云泥之别。

　　一时之间，即使有些人心中愤怒，却也真的打起了退堂鼓。

　　却在这时，一道人影慌慌张张的快速飞来，看到文雄国就大叫：“哥，太好了，你们还没走！”

　　文雄国骂道：“你个混蛋，早给你说了今天的事情，竟然还迟到，你怎么不死在女人的肚皮上。”

　　被骂的青年撇撇嘴，显然对文雄国的叫骂不以为意。

　　韩风看到这青年，暗道一声“糟糕”。

　　韩风知道这青年叫做文雄豪，实力在乾龙榜中也算不错，当初一次团体任务，两人曾经有过矛盾，当时队友中就有一人告诉韩风这文雄豪背景非凡，不能轻易得罪。在混沌秘境开启之前，韩风也不想惹什么麻烦，因而任务一完成就溜了，料想乾坤宗人这么多，文雄豪想找自己也找不到。

　　哪想到人算不如天算，这个时候竟然碰到了。

　　韩风有心想要躲避，便夹在人群中，心中无比郁闷。人数就这么多，就算一开始这文雄豪没注意到自己，迟早也会注意到了。

　　文雄国骂完后，就将人数已满的消息告诉文雄豪，文雄豪和文雄国乃是亲兄弟，也继承了文雄国的嚣张，闻言满不在乎：“人满了？退出来一个便是。”

　　说着，文雄豪扫视众人：“谁若是退了出来，本公子可以考虑考虑将其收为本公子的跟班。”

　　在文雄豪这等背景惊人的少爷来说，让你做跟班，已经是给了你天大的面子。

　　一些有强大家族的也就罢了，一些家族不强，或者说没什么背景的，怦然心动。

　　只是想想文雄豪的作风和对待下人的态度，这些人又迟疑了。

　　据他们所知，伺候文雄豪的奴仆和侍女，基本上几年就要换一批。

　　就在众人心中犹豫不定之际，文雄豪不经意的视线中，突然扫到了韩风。

　　“是你！”文雄豪大吼。

　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，本少找你小子很久了，没想到在这里碰到了你。”文雄豪一脸狰狞。

　　韩风四周之人一副摸不着头脑的样子，更是有些惊惧，文雄豪扫向他们这里的眼神太可怕了。

　　陆思贞处于另一侧，因而看得很清楚，文雄豪的目光所对的，正是韩风。

　　“这小家伙，莫非和文雄豪有旧怨不成？这下糟了。不行，不管怎么说这小家伙加入我的战队，就是我的人，不能任人欺辱。”陆思贞目光一冷。

　　“什么？”文雄国却是惊诧的看着自家小弟。

　　文雄豪道：“哥，你还记得上一次的事情么？这就是我要找的那个人。”

　　文雄国了然，笑道：“这可是太好了，解决了这个人，既报了仇，也让团队空出来一个人，正好你进来。”

　　文雄豪伸出一根手指头，指着韩风，狞笑道：“小子，这一次本少看你怎么跑。”

　　这一指，目标就确定了，韩风四周之人立刻远离韩风，不少人更是幸灾乐祸。

　　“上，给本少抓住这小子。”文雄豪对文雄国身后的几个狗腿子核心弟子下命令。

　　刷刷刷！

　　数道身影齐齐奔向韩风，属于高阶真神强者的气势爆射而出。

　　一道道破空之声，随之响起。

　　却在这时，陆思贞直接抛出金色大钟，猛地抛出，竟是将数位高阶真神直接镇压在里面。

　　文雄豪脑中还幻想着韩风被抓住，被他折磨后的凄惨模样，见此神情一僵，恼怒出声：“姓陆的，你少多管闲事！”


第1700章 稍显身手（中）

　　“这是我的团队，什么时候轮到你做主了？”陆思贞毫不示弱，针锋相对。

　　韩风准备出手的动作一缓，继续沉默，不知道在想些什么。

　　文雄豪气急败坏，眼看就要将得罪自己的人给抓住，却被人阻拦，文雄豪快被气炸了。

　　可偏偏，出手的人是自己未来的嫂子。

　　“陆思贞，你将来可是我们文家的人，莫要胳膊肘往外拐。”文雄豪气的说出这么一句话。

　　哪知，这句话却是惹怒了陆思贞。

　　这种婚约是怎么一回事，陆思贞清楚无比，若非文家那尊上位古神逼迫，他们陆家岂会就这么妥协。

　　如果说陆思贞原本护住韩风的心思只有六七分，现在只怕有八九分。

　　文雄国脸色阴沉的仿佛要滴出水来，文雄国不傻，自然看得出陆思贞这种举动，其中一半的意义就是为了和他们兄弟作对。

　　文雄国想要呵斥陆思贞，却想到老祖曾经说过的话，硬生生的给咽了下去，但心中的火却是越烧越旺。

　　想到根源来自韩风，文雄国阴冷的目光输的扫向韩风：“小子，有本事不要躲在女人身后，站出来！”

　　陆思贞反讥讽：“堂堂核心弟子，却是欺负一个内门弟子，你这也算本事？”

　　“陆思贞！”文雄国怒视，最终咬牙忍下，却是更加迁怒韩风。

　　韩风心中更是觉得无辜，早知道，就通过其他方式试探了，现在可好，还没试探出什么呢，就被一个核心弟子给迁怒上了。

　　亲近陆思贞的几位核心弟子面面相觑，其余人也都不知道该说些什么。

　　不少聪明的，已经看出眼下陆思贞和文雄国的针锋相对，本质上还是来自陆思贞对于婚约的不满意，不由得更加同情韩风。

　　陆思贞越是护着，文雄国就越饶不了韩风。

　　文雄豪有些迟钝，此刻也看出了不对，平日里也没见陆思贞如此维护一个陌生人，很快文雄豪也猜出陆思贞与其说是维护韩风，不如说是针对他们兄弟两个。

　　“这个臭婊子，如果不是有一手好的炼丹术让老祖看重……”文雄豪感到憋屈，然而眼珠子一转，笑了。

　　“陆师姐，此次前去冰心城狩猎冰魔，可是需要一定的实力，否则只会给我们团队拖后腿，我记得没错的话，这韩风在乾龙榜，应该是垫底层次吧。”

　　“这样的实力，稍微碰到多一点的三级低阶冰魔，就有可能陨落。到时候我们还要分心照顾此人，对我们是否有些不公平。大家加入陆师姐的团队，无外乎就是想要多狩猎一些冰晶之心换取乾坤点数，若是因为这家伙导致我们收入减少，那我们干脆单独行动算了，说不准还能狩猎的多一些。”

　　文雄豪这话阴险无比，一下子就让团队中不少人针对起韩风。

　　不仅仅是文雄国一方，就是原本的陆思贞一方，就有不少人心中不舒服了，其中包括几位核心弟子。

　　这些核心弟子亲近陆思贞，却并不意味着他们亲近团队中的每一个人，让他们在狩猎冰魔的过程当中还要分心照顾一个内门弟子，那是做梦！

　　“陆师姐，我看还是算了吧，这一次文雄豪没说错，这家伙的实力的确是有些低了。”其中一位核心弟子道。

　　“是啊，文雄国明显看这小子不顺眼了，到时候少不得要找法子找这小子的麻烦，陆师姐你还能时时刻刻护着他不成？一个不注意，反而可能让这小子死在文雄国手里，还不如留下来，最起码保得住性命。”

　　陆思贞脸色难看，没想到文雄豪会用实力来说事，可偏偏那小子的实力低是不争的事实。

　　这个时候，陆思贞也有些后悔了，不应该因为对文雄国的怨气而死死护着那小子，那只会激怒文雄国。文雄国不敢拿自己怎样，可别人就不同了。

　　如果自己不护着，就算被文雄豪折磨，也比送了一条命要强。

　　文雄豪眼见众人开始排斥韩风，就连陆思贞也沉默下来，心中得意一笑。

　　却在这时，韩风缓缓走了出来，凝视着文雄豪淡淡道：“阁下的意思我明白了，担心韩某拖团队的后退么？那韩某倒要问问，阁下难道就不会拖后腿？”

　　众人呼吸一滞，惊愕的看向韩风，想不到韩风竟然说出这么一句话，这可以说是直接挑衅文雄豪了。

　　文雄豪气笑了：“本公子会拖后腿？可笑！”

　　韩风不为所动：“阁下也仅仅是乾龙榜内门弟子罢了，又不是核心弟子，为何不能拖后腿？即便是核心弟子，遇到强大的四级高阶冰魔也要头痛，阁下难不成比核心弟子还强不成？”

　　“哼，本少即便不如核心弟子，那又如何？比你强就是了。”文雄豪冷哼。

　　韩风的面庞上，倏然闪过一抹奇怪的笑容：“也就是说，只要韩某比阁下强，就行了？”

　　文雄豪仿佛听到了什么可笑的事情，哈哈大笑：“可笑，就凭你？区区乾龙榜垫底层次，也敢说比本少强？好好好，本少就给你这个机会，只要你能赢了本少，本少不强迫你退出团队便是。可相反的，若是你输了……”文雄豪嘴角划过一抹残破的弧度。

　　“若是韩某输了，任凭阁下处置便是。”韩风神情无比镇定，仿佛真的能获胜一般。

　　这样的神情，让不少人嗤笑，也让文雄豪双目愈发冰冷。

　　“这位师弟……”陆思贞陡然开口，还想劝一下。

　　韩风却是打断陆思贞的话：“陆师姐，这件事情还请交给师弟解决。”

　　陆思贞张了张嘴，还是闭上了，发出一声叹息。

　　文雄豪抬头挺胸，一脸不屑：“本少让你三招，出手吧！”

　　“这可是你说的，不要后悔！”韩风一出手，便是雷霆攻势，神焱战体和金仙体双重施展开来。

　　无比绝伦的气势疯狂涌出，形成风暴。

　　韩风的气势在这一刻，暴涨到极为骇人的地步。

　　原本以为韩风只是乾龙榜垫底实力一群人，神色都是猛地一变。


第1701章 稍显身手（下）

　　韩风的气势惊人，散发出来的威压也让不少人大感意外。

　　然而文雄豪的实力在乾龙榜处于上等之列，并且在上等级别中，也是出类拔萃的存在。

　　况且上一次团体任务，文雄豪也知道韩风的实力并不只是垫底层次那么简单。

　　故而，文雄豪并没有露出什么意外之色。

　　“双重战体？上一次本少就见识过了，不过如此罢了。想要靠双重战体战胜本少，做梦！”

　　文雄豪冷笑一声，虚空猛地凝现出一尊咆哮鬼影，与其说是鬼影，不如说是如同鬼魅一般的虚影。

　　这，正是文家的修罗神魂。

　　“神魂附体！”

　　天空中庞大的咆哮虚影，顿时间涌入文雄豪的身躯。

　　文雄豪怒吼出声，身上浮现出血红色的战甲，一股修罗之意席卷而出，正是修罗神魂的能力之一——修罗战甲！

　　在修罗战甲浮现的同时，文雄豪的身体也发生了变化，很快化为一尊面貌丑陋的大修罗。

　　修罗额头浮现出浅浅的蓝黑色神秘纹络，充斥整个额头。

　　这纹络的颜色，代表着等级的高低。

　　纯黑色的神秘纹络，意味着附体的神魂只是相当于初级神品层次。

　　红黑色，代表中级神品。

　　绿黑色，代表高级神品。

　　蓝黑色，便是顶级神品。

　　每种颜色的深浅，代表着同一个级别中等级的高低。

　　目前已知的最高等级为混沌神品，神秘纹络的颜色为紫黑色，文家古神层次的强者，有一小半便是这样的等级。

　　随着修罗神魂附体，文雄豪的修为，亦是暴涨。

　　文雄豪的确说过要让三招，可前提却是全副武装的情况下，文雄豪还没傻到什么都不施展，就这么去接韩风的全力三击。

　　能够排入乾龙榜的，一个个都不是泛泛之辈。

　　修罗意志呼啸而出，张牙舞爪，排山倒海般猛地压迫向韩风的气势。

　　韩风感觉到了一丝压力，却也仅仅如此。

　　倏然间，韩风展开六翼玄龙变，化身为六翼玄龙，龙啸震天。

　　紧接着，玄龙猛地就冲向了文雄豪。

　　陆思贞的神情，在这一刻大变：“什么！这……这是……”

　　“怎么可能，这不是先祖的十六翼玄龙变么？怎么会……”陆思贞心中惊骇不已。

　　“这家伙怎么会有先祖的十六翼玄龙变？不行，不能让这家伙受伤，也不能让这家伙被文家抓去。十六翼玄龙变的事情，我必须搞个明白。”陆思贞神情不断的变化，最终还是决定出手，哪怕因此而彻底得罪文雄国两兄弟。

　　十六翼玄龙变，实在是太重要了。

　　“等等，这家伙知不知道十六翼玄龙变和我陆家的关系？若是知道，故意在我面前施展这等绝学，难道……”正要出手的陆思贞双眼微眯，身子也停了下来，双眸盯着天空的玄龙，不知道在想些什么。

　　陆思贞身边的核心弟子面面相觑，之前陆思贞的异样他们也感觉到了，他们还从未见到过陆思贞因为一个陌生人差点失态。

　　还是说，那家伙不是陌生人那么简单，难道是陆师姐养的面首？

　　一时之间，众人的面色怪异起来。

　　另一边，玄龙庞大的身躯，带着无匹的力量，迎头便撞上了文雄豪。

　　文雄豪被狠狠撞飞出去，神情满是惊诧。

　　上一次团体任务中，韩风并未暴露六翼玄龙变这样的绝学，文雄豪根本想不到韩风竟掌握有相当于上品中阶神技的强大绝学。

　　就是他，所掌握的也仅仅是上品低阶神技而已。

　　噗……

　　文雄豪只觉得体内一阵翻腾，一口鲜血喷出，就连修罗战甲，也被撞得中间凹下去一大块。

　　“该死，大意了！”意识到这点，文雄豪也顾不得三招承诺，手在虚空一抓，血色光芒直冲天际。

　　“修罗之剑！”文雄豪怒吼出声，冲出天际的血色光芒，立刻划出一道无力的血色剑芒，带着斩破世间万物的气势，斩向韩风。

　　玄龙腹部猛地一鼓，下一刻如同洪流的龙息轰然喷出。

　　轰隆！

　　龙息和血色剑芒相碰，刹那间虚空震动，无尽的血色光芒朝四周狂涌。

　　这时，韩风戏虐的声音响起：“阁下不是说要让韩某三招么？怎么第二招就出手了？”

　　文雄豪脸色铁青，也不吭声，他怎能料到韩风掌握有这么强大的神技。

　　霍然间，文雄豪脸色大变，连忙向一旁躲闪，可后方传来一股让人毫无抵抗力的超绝力量，重重抽在文雄豪身上。

　　正是玄龙龙尾抽向了文雄豪。

　　“杂种，莫要得意！”文雄豪愤怒的声音响起，被抽飞的身形在虚空猛地一顿，擦掉嘴角的鲜血，下一刻一柄血色三叉戟出现在文雄豪手中。

　　血色三叉戟一出现，文雄豪带给韩风的危险感觉猛地上窜一层。

　　“这种感觉……莫非是极品神器！”玄龙额头的晶体中，韩风瞳孔一缩。

　　“去死吧！”

　　“血海潮浪！”文雄豪三叉戟朝韩风一指，顿时虚空出现一大片血芒，这些血芒涌动，宛如血海一般。

　　随后，这些血海形成遮天潮浪，疯狂冲向韩风。

　　玄龙吐出龙息，直接冲入到血海中，可没过多久就被血海吞噬。

　　文雄豪的实力的确是不如韩风，但极品神器，足以弥补差距。

　　别看极品神器只是比九劫神器多出凝聚混沌种子这一个流程，然而就是多出的这么一个流程，让极品神器的威力远胜九劫神器！

　　“极品神器又如何？”韩风反而是战意盎然，现在的韩风，早已经不是初入乾坤宗的韩风，内门弟子中，韩风任何人都不惧。

　　血海滔天，几乎遮盖了这片方圆天空，极品神器的威能暴露无遗，没人觉得这个时候韩风还能翻盘，除非韩风也能有极品神器。

　　但……这可能么？极品神器，几乎是半只脚迈入了混沌神器层次，已经在神器中凝聚出混沌种子，可以说是半神器。即便是乾坤宗这样的大势力，也是不多的。

　　在乾坤宗，极品神器还没有混沌神器多。

　　只因为极品神器已经没有了瓶颈，只要混沌种子和神器契合，就能够晋级混沌神器。


第1702章 交代（上）

　　极品神器说白了，就是九劫神器朝混沌神器过渡的一个阶段，这个时候的神器器灵，恐怕没有一个愿意一直停留在极品神器层次，不去冲击混沌神器。

　　只要神器器灵准备充足，混沌种子和神器完全契合，就可以渡混沌神劫，冲击混沌神器。

　　这个时候的神器器灵，大都会选择闭关修行，积累足够的底蕴去抗衡混沌神劫。

　　对于神器而言，闭关修行就是一种自我封锁，在这个期间，修炼者是无法动用神器的。

　　因为极品神器特殊的过渡阶段，导致极品神器的数量本就少于九劫神器和混沌神器，再加上大多数神器器灵会选择闭关修行，能够为修炼者所用的极品神器，就更少了。

　　文雄豪能够拥有一件极品神器，既说明了文雄豪在文家的地位之高，也说明了文家的底蕴丰富。

　　最起码，陆家所拥有的极品神器，只有那么十分之一为陆家天将真神所用，剩下的都在闭关修行中。

　　以陆思贞在陆家的地位，也没有极品神器。

　　故而，在场这么多人，没有一个人认为韩风会拥有极品神器，没有极品神器，也就意味着韩风输定了。

　　陆思贞体内神元涌动，已经有了出手的征兆，她决不允许一个身怀先祖强大神技的传承者被文家废除并抓走。

　　然而却在这时，众人都以为没有反抗之力的韩风，却陡然爆射出更加恐怖的气息和威压，这股气息，如洪流一般波涛汹涌的涌出，硬生生的将包围韩风的血海阻挡下来，不得寸进。

　　“什么！”

　　众人瞳孔一缩，满是不可置信。

　　就连陆思贞，也张大了嘴巴。

　　就算文雄豪有极品神器又如何，韩风同样有太多的底牌没有暴漏。

　　此时此刻，韩风丹田内的紫亟玄火已经暴涌而出，彻底融入神焱战体和金仙体，以及六翼玄龙变中。

　　吼吼吼！

　　紫色火焰玄龙直接冲入到滔天血海中，竟像是龙入大海，畅游无比。

　　这些血海，完全无法威胁到玄龙，反而是玄龙周身的紫色玄火，不断的吞噬着血海。

　　很快，玄龙就冲破了血海封锁。

　　龙息喷吐，浩瀚威能冲向文雄豪。

　　“不好！”文雄豪从震惊状态回过神来，面色大变，手中三叉戟连连挥动。

　　天地间，更多的血海弥漫，暴涌而去。

　　天空中，几乎成了紫色火焰和血海，然而紫色火焰就像是一柄利剑，一路上畅通无阻。

　　眼看着，玄龙喷出的紫色火焰龙息即将吞噬掉文雄豪，文雄国终于坐不住了，暴喝出声：“小子住手！”

　　轰隆！

　　七劫真神高阶层次的强劲威压，犹如远古猛兽，带着无匹的力量横冲直撞。

　　陆思贞身形一动，澎湃的神元狂涌而出，威猛的气息猛地压迫向文雄国。

　　轰轰轰！

　　两大核心弟子的气势交锋，直接搅动的天空形成阵阵气势风暴，威势竟是比血海以及紫色火焰更加汹涌。

　　“陆思贞！”文雄国暴怒不已，这个时候文雄国哪里还顾得上老祖所言，只想将这个数次针对自己的女人给先奸后杀。

　　“哼，只要我还在，你就休想插手他们两个的战斗！”陆思贞气势凛冽，态度无比强硬，这样的态度更加激怒了文雄国的同时，也让文雄国惊疑不定。

　　那小子和这贱人到底有什么关系？竟然让这贱人如此维护！

　　难道这两人有一腿？

　　感觉到自己很有可能被戴了绿帽，文雄国杀死陆思贞的心思都有了。

　　“该死，若不是这贱人很有可能成为乾坤宗第一炼丹师，炼制出帮助谭家老祖晋升神王的超级丹药，本少岂能容许这贱人如此放肆！”文雄国脸色一阵青一阵白，额头青筋直冒，既想杀了这个很可能给自己戴了绿帽的贱人，又怕事后被谭家那位老祖迁怒。

　　这时，陆思贞一方的数位核心弟子一个个反应了过来，同样释放出自己的气势威压，和陆思贞联合在一起压迫文雄国，文雄国立刻就落在了下风，更是被压迫的在天空后退好几步。

　　这数位核心弟子也是忙着补救和韩风关系，如果对方真的是陆思贞的面首，这要是吹几口枕头风，让陆师姐疏远他们可就糟糕了。

　　几位核心弟子后悔，早知道是陆师姐的面首，之前就应该坚持一下。

　　在陆思贞和文雄国对峙的这片刻间，玄龙喷出的龙息，彻底吞噬文雄豪。

　　文雄豪身上的修罗战甲完全是不堪一击，没几下就被紫色火焰烧的干干净净。

　　文雄豪本人，更是被重创。

　　如果不是韩风顾忌文家这个大势力，文雄豪说不准也和修罗战甲一样，被烧成灰了。

　　饶是如此，文雄豪也首创不轻，别说加入团队前往冰心城了，光是疗伤，没有数年都难好。

　　玄龙降落，恢复人身，韩风淡淡一笑：“事实证明，阁下的实力远不如韩某，如果韩某都没有资格加入团队的话，阁下只怕更没有资格了。”

　　“你……”文雄豪怒视韩风，被这一句话气的再次吐血。

　　原本还轻视看不起韩风的众人，也都齐齐噤了声，再看韩风的目光，已经充满敬畏。

　　老天，这要是没有资格，那他们统统都没有资格了好嘛。

　　这样的实力，别说在乾龙榜属于上等层次了，就是顶尖层次，也属前列，完全又是一尊内门弟子巨头级别啊。

　　什么时候，乾坤宗内门弟子出现了这么一位可怕的人物？

　　问题是，这样可怕的实力，却只是排名乾龙榜靠后，你这不是坑人么？完全是扮猪吃老虎啊，冲个名次有这么不乐意么？

　　众人还不知道，之前韩风所展露的实力，还只是一部分，最强大的紫云神臂还未施展出来。

　　这一次出手，也让韩风对自己的实力有了比较准确的分析，如果内门弟子中没有比万刚以及席焕生还要强大的存在，那么内门弟子中，已经没有人能够威胁到他。

　　“文雄国，你弟弟可是吐血了，再不去治疗，出了什么事我可不负责。”陆思贞似笑非笑道，仔细看的话，还能看到陆思贞双目中的幸灾乐祸。


第1703章 交代（下）

　　“哼！”文雄国忍着气，放弃了和陆思贞的对峙。

　　看文雄豪的样子，也是不可能去冰心城了，既然如此，再和陆思贞闹也没有什么意义。

　　“放了那些人，我让那些人送雄豪回去。”文雄国语气冰冷。

　　陆思贞目的已经达到，也不想真的和文家撕破脸，目前的陆家，还没有这个资格，当即手掌一摊，金钟神器收了回来。

　　数位高阶真神被放了出来，还有些摸不着头脑，看到倒在地上的文雄豪，一个个神色变得惊恐无比。

　　正要仗着文家的关系质问发生了什么事，文雄国冷冷道：“将雄豪带回去！”

　　几位核心弟子顿时闭嘴了，有文雄国发话，他们也不敢再问什么，同样也不敢反抗文雄国的命令。让这些人护送文雄豪返回家族，文雄国才冷着脸道：“陆思贞，可以出发了。”

　　“走！”陆思贞没说什么废话，干净利落的首先出发。

　　“小子，敢让本少戴绿帽，你很有本事，希望你能活着回来。”韩风正要紧随陆思贞之后，脑海中却传来这么一道冷冰冰的威胁。

　　韩风脸上闪过一抹错愕。

　　“戴……戴绿帽？”韩风有些傻眼，自己也没干什么啊，怎么就被误会和陆思贞有什么关系了？

　　如果是相识之人，韩风说不定还会去特意解释一番。

　　但和文雄国不仅不是朋友，还是敌人，既然已经彻底对立，韩风自然不会去解释。于是，韩风的沉默不语，在文雄国看来就是默认了，气的文雄国有立刻出手灭了韩风的打算。

　　“再让你多活些日子！”文雄国目光像是要将韩风给吞了。

　　……

　　冰心城，坐落于青州西方，处于和另一州的边缘位置。

　　从乾坤宗飞往冰心城，大约有一个月的路程。

　　团队中，要么是乾坤宗内的家族子弟，要么是强大的乾龙榜内门弟子或者核心弟子，在乾坤宗呆的时间已经不断，因而都有各自的飞行神器。

　　只有韩风，因为来到乾坤宗时间太短，根本没有什么飞行神器，只能靠自己飞行。

　　文雄国见此，幸灾乐祸外加嘲讽道：“阁下飞行的方式……可真是有些特别。”

　　靠自己飞行这件事情其实挺寻常的，可对于文雄国这等出身非凡的弟子来说，这是很掉价的一件事。

　　“韩……师弟，对么？”陆思贞隐约记得韩风的名字，道：“既然没有飞行神器，你就来我这里吧。”

　　陆思贞身后的数位核心弟子都意味深长的“哦”了一声，果然啊。

　　陆思贞和韩风脸色都微微扭曲，一个早知道这帮汉子的节操，因而很清楚这些汉子在想些什么。至于韩风，完全是因为文雄国之前的威胁，才明白这些核心弟子一脸复杂的意思。

　　不过，韩风本就打算趁此试探一些，陆思贞也准备利用这个机会询问，故而都没有什么反驳，韩风一跃就跳了上去。

　　陆思贞的飞行神器乃是一头白鹤，白鹤背部很宽，坐上六七个人都没有问题。

　　这头白鹤并非真正的生命体，而是炼器师炼制的后天神器，除了飞行，也没什么其他作用了。

　　“起！”陆思贞一声令下，白鹤展开翅膀，风驰电掣般飞向西方。

　　“该死！这对狗男女！”原本还幸灾乐祸的文雄国脸色立刻僵住了，良久口中才叫骂。

　　身后跟随文雄国的数位核心弟子，一个个吓得身体发抖，文雄国的脸色，太骇人了。

　　“走！迟早有一天，我要让这对狗男女……”剩下的话，淹没在狂风之中。

　　……

　　白鹤背上，张开一层淡黄色的结界，这个算是白鹤神器的一种保护作用。

　　有这层淡黄色的结界，外面的厉风很难吹进来。

　　陆思贞和韩风面对面而坐，皆是沉默不语。

　　陆欣凡怯生生的坐在陆思贞一边，感觉到自家结界和对面之人弥漫出古怪的氛围。

　　“姐……姐姐……”这股古怪的氛围让陆欣凡很是不安，迟疑的拉了拉陆思贞的袖口。

　　陆思贞没有搭理自家妹妹，眼下，有更重要的事情需要她去询问。

　　“这位师弟，你就没有什么话要说么？”

　　闻言，韩风心中已经有七八分确定陆思贞乃是玄龙祖师后人了，否则不会有此询问。

　　来到乾坤宗虽说不久，可也有一段日子，韩风已经发现，自己施展的玄龙变，乾坤宗竟然无人识得。

　　那些古神层次的老家伙韩风不敢确定，可韩风最起码明白，像凌云天将这等天将真神，是不知道玄龙变的。

　　因此韩风确定，知道玄龙变的，要么是玄龙祖师后人，要么是当初还活下来的古神老家伙。

　　玄龙祖师的年代，距离现在太遥远了。

　　然而就算有七八分确定，只要不是十分，韩风都不敢贸贸然承认，玄龙变，可是极品混沌神技啊。

　　韩风敢保证，就算是谭家那位半步神王的老家伙，得知这样的极品混沌神技就在一个小小的中阶真神身上，也会出手抢夺。

　　迟疑了一下，韩风微笑道：“师姐说的什么意思？师弟不明白。”

　　陆思贞眼神不善：“别装糊涂，你故意和文雄豪一战，不就是为了显示自己的玄龙变么？只怕你加入我的团队，最初的初衷也不是为了狩猎冰魔，而是为了试探我吧。”

　　“玄龙变，乃我陆家先祖神技，你是如何得到的？”

　　可能意识到自己语气有些不对，陆思贞顿了顿，等脸色缓和之后才道：“如果师弟担心我陆家会为了先祖神技而对师弟不利，大可不必。师弟故意暴露，打得估计也是将神技交给我们陆家的打算，对于我陆家来说，师弟乃是恩人，我陆家绝对不会做出忘恩负义的事情。”

　　陆思贞都说道这等程度了，韩风便将一切摊开，道：“不错，师弟之所以故意在师姐面前暴露玄龙变，就是为了试探师姐是否是玄龙祖师的后人，既然师姐说开了，师弟便将一切交代了便是。”

　　确定陆思贞真的是玄龙祖师后人之后，韩风便没有隐瞒的打算了，至于陆家是否会恩将仇报，防止神技被外人掌握，韩风还真的不惧。


第1704章 冰心城

　　一开始来乾坤宗，韩风的目的就是为了完成玄龙祖师的遗愿，不欠玄龙祖师的恩情。

　　而玄龙祖师的遗愿有两个，一个是希望传承者将自己的神技交给家族后人，另一个则是希望若自己后人有难，传承者能帮就帮一把。

　　眼下将神技交给陆家，就算是完成了其中一个遗愿。

　　如果陆家没有恩将仇报，另一个遗愿韩风日后若是有能力，自然也会帮助陆家一二。

　　可若是陆家恩将仇报，那第二个遗愿韩风也就不会再管，并且这样一来，韩风正好不欠玄龙祖师，可以去办自己想办的事情。

　　有苍云神殿，就算陆家那尊中位古神出手，也阻止不了韩风逃脱。

　　所以，韩风才会这么坦然的面对陆思贞这位陆家之人，并不担心陆家对自己不利，大不了逃走便是。

　　顶多有点可惜混沌秘境这一个机遇罢了。

　　不过类似混沌秘境的存在，就算紫云神界东方地界只有这么一个，韩风相信其他地界应该也有类似的存在，这一次进不去混沌秘境，大不了去其他地界进入类似的秘境就是了，反正距离突破古神的层次还远，再多的混沌之石对现在的韩风来说也没什么帮助，失去了这次机遇也没什么。

　　看到韩风如此坦然，陆思贞挑了挑眉，家族神技被外人掌握，向来是家族大忌，这小子难道真的一点都不担心？

　　还是说，这小子传承了先祖神技，就对他们陆家无比信任？

　　这倒是让陆思贞对韩风好感猛增。

　　至于陆欣凡，一直处于迷茫状态，不知所以。

　　随着韩风的交代，陆思贞时不时的点头，表示恍然：“原来如此，先祖在那个地方留下了传承。”

　　“真没想到，先祖竟完善了玄龙变，达到十六翼层次，堪比极品混沌神技。这样的神技，整个乾坤宗也是不多的，有了这神技，只要家族高层有契合度高的，修炼到极品混沌神技层次，家族的实力迟早会提升上去。”

　　“就算契合度不高，有这样强大的混沌神技做借鉴，家族前辈们必然能够领悟出属于自己的强大混沌神技。”

　　“师弟，这一次完成任务后回来，我就带你去陆家。以父亲的为人，应该不会为难你，反而会通过其他方式报答你。”

　　“师弟也只是为了完成玄龙祖师前辈的遗愿而已，不求回报。”韩风摇了摇头。本就欠下了恩情，陆家若是再有所回报，这欠下的就更多了。

　　“姐姐……这到底是怎么一回事？”陆欣凡还是无比迷茫。

　　陆思贞叹了口气：“你啊，整天不关心家族之事，也是时候告诉你些事情了。”

　　陆欣凡小嘴微张：“天啊，我们陆家先祖也曾经是上位古神巨头？还是上位古神后期的存在？”

　　“是啊，家族上下都在为了恢复先祖荣耀而努力，你这丫头天资和血脉都非凡，可莫要浪费了，别再像以前那样了。”陆思贞摸着陆欣凡的脑袋。

　　韩风这时也将注意放在了陆欣凡身上。

　　陆欣凡的相貌不如陆思贞那么绝美，但也别有一番风味，那种小家碧玉的羞怯，反而更容易激发男子的保护欲。

　　反而是陆思贞，不了解陆思贞真实的人可能会因为陆思贞的相貌而暗恋陆思贞，将陆思贞当做女神。可一旦相熟了，大多数都会和陆思贞成为哥们。

　　不过，韩风的关注点也不再陆欣凡的样貌上，而是陆欣凡的血脉品级，竟然达到了混沌神品层次。

　　在突破混沌古神之前，这样的血脉品级比起顶级神品，没什么压倒性的优势。诚然施展混沌神品血脉肯定会增幅的比顶级神品强大，可真神层次也承受不了那样强大的增幅，很容易爆体而亡，因而即便是能够增幅巨大，混沌神品血脉的拥有者也会主动的压制。

　　只有打破真神极限，才能够稍微承受混沌神品血脉增幅带给身体的压力。

　　但，也仅仅如此了。

　　即便是拥有混沌神品血脉，在打破真神极限这一块，和其余真神也没什么不同，困难度都是一样的。

　　不过接下来突破混沌古神之时，混沌神品血脉就开始发威了。不管是九劫真神也要，打破真神极限也好，拥有混沌神品血脉，突破古神的几率要比其余修炼者大上三成。

　　一旦突破到古神层次，混沌神品血脉就真正的开始发挥出其威力。首先，古神能够承受混沌神品血脉增幅而带来的压迫，其次吸收混沌之气的效率也远远超过其余古神。

　　同样的时间，其余古神可能还在下位古神徘徊，拥有混沌神品的，很可能已经突破到中位古神乃至上位古神境界。

　　也难怪陆家对陆欣凡寄予厚望，拥有混沌神品血脉，若是不弄个天君真神甚至是天尊真神，也太浪费这样的血脉品质了。

　　前面也说过，根据打破真神极限的不同，日后的成就也会有所不同，这是混沌神品血脉也无法更改的。

　　九劫真神层次突破的古神，除非有奇遇，才能跨入到中位古神，至于上位古神，终生无望。

　　以这样的层次突破，就算拥有混沌神品血脉，在古神这个层次修炼快又如何？到了中位古神大圆满照样无法存进。

　　可惜，陆家对陆欣凡寄予厚望，奈何陆欣凡性子实在是胆怯内向。想要打破真神极限，这样的性子可不行，这一次陆思贞将陆欣凡带来冰心城，就是希望能够让陆欣凡的性格变一变。

　　“我……我会努力的。”陆欣凡哪想到自己身上竟然有这么重大的责任，一时之间亚历山大，不断的对手指。

　　陆思贞扶额叹气。

　　白鹤上，韩风以及陆思贞三人交谈颇为愉快，见到这种情形的文雄国脸色阴沉的已经要滴出水来。

　　陆思贞一方的核心弟子，不断唏嘘，瞧陆思贞以及韩风的神色愈发的暧昧。

　　“真没想到陆师姐也有被俘虏的一天啊。”

　　“这小子连陆师姐都能收服，这泡妞的本事让为兄甘拜下风啊，不行，过后我一定要去讨教讨教。”

　　“哈哈哈，小心陆师姐揍扁你。”

　　在这几位核心弟子嘻嘻哈哈和文雄国阴沉着的脸色中，一行人终于抵达冰心城。


第1705章 冰魔

　　冰心城，方圆一定范围内终年寒风笼罩，刮着刻骨的冷冽之风。

　　暴风雪更是时不时的降下，将大地染成一片一银霜之色。

　　然而，冰心城四周却是被鲜血染红，大量嘶吼的声音不断咆哮而起，仔细看去，冰心城四周竟然是一片密密麻麻的冰晶怪物包围。

　　地面上到处都是怪物的尸体，可同样也有修炼者的尸体，鲜血，正是自这些修炼者体内流出。

　　当韩风一行人抵达这里之时，便看到冰心城内众多强者和冰魔在厮杀，双方都是损伤惨重。

　　严格来说，冰心城落入了下风。

　　毕竟，冰心城只有城主这么一尊八劫真神而已，就算有前来狩猎冰魔的导致冰心城的强者比平日多上一些，也大都是中阶真神，七劫真神都不多，八劫真神你只有两三个，加上冰心城城主，也才三四个而已。

　　陆思贞神情猛地一变：“冰魔竟然这么快来攻城了？不好，不能让冰魔攻破冰心城，否则我们连个落脚地都没有，只能逃回乾坤宗。诸位，我们出手的时候到了。”

　　言罢，陆思贞当先从白鹤上面一跃而下。

　　与此同时，陆思贞已经施展开自己的血脉之力，化为半人半龙，强劲有力的龙爪很快撕裂了一头强大的冰魔。

　　展开血脉力量，陆思贞的力量已经达到八劫真神层次，放在冰魔中，这完全是四级冰魔的战力。

　　一二级冰魔很多，几乎是冰魔一族中的小兵，三级冰魔的地位立刻就高等了上去，数量明显稀少。

　　四级冰魔，已经是仅次于五级冰魔王的存在，完全可以说是冰魔中的一尊大将。

　　此次围攻冰心城的众多冰魔，四级冰魔不过十多头罢了，陆思贞霸气的一路横扫过去，凡是抵抗的冰魔全都被陆思贞一抓撕裂，直到遭遇一头四级冰魔。

　　顿时间，陆思贞和四级冰魔激烈的交战起来，方圆千米没有冰魔敢靠近。

　　冰心城的强者见此，大喜。

　　“诸位，乾坤宗的高手来了，我们杀啊！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　冰心城的强者心情激愤，竟然爆发出了十二分的力量，原本不少处于下风的冰心城强者，转眼间翻身打了胜仗。

　　此次跟随陆思贞而来的众多强者，纷纷怒吼着冲向冰魔群。

　　大量的冰魔在短短的时间内被轰杀。

　　在这些乾坤宗弟子眼中，这些冰魔并不是恐怖的怪物，而是可爱的乾坤点数。

　　就连文雄国等人，也暂时放弃了对陆思贞一方核心弟子的成见，联合杀敌。

　　他们不傻，冰魔数量众多，他们只有联合在一起才能大肆猎杀，得到足够多的冰晶之心，然后返回乾坤宗兑换足够多的乾坤点数。

　　至于他们彼此之间的矛盾，等得到足够的冰晶之心再算也不迟。

　　“嘿嘿，韩师弟，你可莫要离得太远，跟在我们哥几个身边。”一位叫做谢峰哲的核心弟子嬉笑道。

　　这位谢峰哲，在陆思贞一方核心弟子中算是实力顶尖的，也是七劫真神高阶层次，比起陆思贞的七劫真神高阶巅峰，只差一筹而已。

　　韩风知道这是对方误以为自己和陆思贞的关系，所以特意关照自己而已。

　　但这个时候显然不是解释的时候，只能成了谢峰哲的情。

　　至于陆欣凡，亦是小心翼翼的跟随着谢峰哲几人。

　　冰魔很快发现了韩风等人，作为没有智慧的生物，他们根本不懂得也感应不出韩风等人身上的危险气息。

　　“哼，一群畜生，死！”谢峰哲见到这些冰魔，神色倏地冰冷下来，浑身气势爆发，硬生生的将冲来的冰魔直接震飞出去，甚至在被震飞出去的途中爆裂成碎块，只剩下一颗散发出瑰丽的冰晶色彩的晶石掉落下来，正是冰晶之心。

　　谢峰哲大手一挥，这些一二级的冰晶之心就被收入储物器中。

　　一二级的冰晶之心不值钱，可蚊子再小也是肉啊。

　　韩风和陆欣凡也加入了战斗中，以韩风的实力，区区一二级冰魔，完全是手到擒来。

　　战斗片刻，韩风就发现谢峰哲有意识的将自己和文雄国一方隔开，韩风心中一暖，知道这是为了防止文雄国耍阴招陷害他。

　　不过想到谢峰哲这样看顾他的原因，韩风嘴角又抽搐起来。

　　倒是陆欣凡，每次出手都束手束脚的，明明能够很快干掉这些一二级冰魔，偏偏却废了不少的功夫。

　　这期间，陆欣凡更是不断的扭头看看韩风，再看看其余几位师兄，目露恳求，希望帮助她。

　　看到陆欣凡可怜兮兮的样子，韩风差点都忍不住动手了。然而想到陆家这一次让陆欣凡来到这里锻炼的目的，韩风还是狠心扭过去了脑袋。

　　谢峰哲大吼道：“妹子啊，不要这样看着哥，哥真的要忍不住了。”不过再怎么忍不住，想到帮助陆欣凡可能会被陆思贞修理，谢峰哲浑身打了一个寒颤，立刻远离了陆欣凡一些。

　　陆欣凡控诉的看着韩风等人，眼看实在是没人帮她，只得亲自出手和冰魔战斗。

　　战斗当中，陆欣凡不断的发出低呼，泪眼汪汪。

　　韩风此刻已经顾不得陆欣凡了，因为韩风已经遇到了数头三级冰魔。

　　面对三级冰魔，韩风不能向对付那些一二级冰魔那样轻松，尤其是这些三级冰魔还是成群出现。

　　谢峰哲看到这群三级冰魔出现还担忧了一把，但发现这群三级冰魔大部分都是三级低阶，只有一两个达到三级中阶之后，谢峰哲放下心来。

　　见识过韩风的实力后，谢峰哲还是对韩风比较放心的。

　　“神焱战体，凝！”

　　“金仙体，凝！”

　　韩风化为火焰战神，火焰喷涌而出，冲入三级冰魔群中。

　　三级冰魔一个个跳着将韩风压在最底下，却在这时一声龙啸，庞大的紫色火焰玄龙冲天而起，将冰魔全部撞飞。

　　紫亟玄火更是将这些冰魔吞噬，冰魔在惨叫声中，被紫亟玄火烧成渣渣，只留下一地的三级冰晶之心。


第1706章 冰魔王（上）

　　远处的文雄国等人眼中闪过一丝炽热，这可都是乾坤点数啊。

　　但谢峰哲就挡在韩风和文雄国双方的中央，文雄国等人只得作罢。

　　而且这个距离，也未必能够在韩风收起冰晶之心之前将冰晶之心抢到。

　　修罗之剑斩出，血红色的光芒湮灭无数冰魔，文雄国心中狞笑：“狩猎再多又如何，到最后都是本少的！”

　　……

　　冰魔数量太多了，韩风等人也只是一百人而已，冲入冰魔群中就像是冲入河流中的一朵浪花，翻不起太多的风浪。

　　不过随着时间的推移，韩风等人战力高超的效率就显现出来了。

　　尤其是当韩风一行人像是一柄无往不利的宝剑，从冰魔群中一路上斩杀到冰心城，和冰心城强者汇聚后，爆发出了更强的力量。

　　众多强者联合在一起，冰魔想要冲入冰心城的目的一直没有达到。

　　陆思贞哈哈一笑：“发现了几头四级冰魔，我再去会上一会。”

　　文雄国也坐不住了，以他的实力，也能够狩猎四级冰魔。

　　百人中，实力最强的两人冲向四级冰魔，剩下的人只能狩猎三级冰魔。

　　实际上，几位核心弟子中的七劫真神高阶，也都有八劫真神战力，但四级冰魔就那么几头，他们也不愿意去和陆思贞以及文雄国争抢，因而只能留下来守护冰心城。

　　至于韩风，自然也有狩猎四级冰魔的能力。

　　然而之前在乾坤宗所展露的实力，也仅仅是相当于七劫真神高阶而已，韩风不愿意暴露太多，自然只能狩猎三级冰魔，留着足够的底牌，才能够应付文雄国。

　　韩风可不相信，文雄国会让自己安安稳稳返回乾坤宗。

　　陆欣凡在接连的战斗中，好像也逐渐的适应了下来，击杀冰魔的效率大大增加。

　　“好多一二级冰晶之心，三级冰晶之心也不少，或许这次返回乾坤宗后，我已经不需要再去赚取乾坤点数。这些乾坤点数，再加上以前我赚取的，已经够我在接下来的数十年潜修。”韩风一边击杀冰魔，心中一边激动的想着。

　　时间一分一秒的流逝。

　　众人已经战斗了将近一天时间。

　　不管是韩风，还是陆思贞，亦或者是其他人，都感觉到了疲惫。

　　所幸，冰魔数量大大减少，眼看着已经不足以对众人构成威胁。

　　却在这时，冰魔倏然撤退了，不再包围冰心城。

　　“终于退了！”

　　“太好了，我们活下来了！”

　　“娘希匹的，这一次真是邪门了，不仅冰魔袭击的时间提前，就连整体力量层次也提高了不少，以前哪有这么多三四级冰魔啊。”

　　陆思贞还有些意犹未尽：“太弱了，都是四级低阶冰魔，我连强大的底牌都还没用出来呢。”

　　冰心城一方，一身穿华贵衣袍的中年男子急忙忙的飞了过来。

　　“在下冰心城城主马一宇，多谢乾坤宗的诸位。”

　　陆思贞毫不在意的摆摆手：“有了冰心城，我们这些狩猎冰魔的人才不有落脚的地方，守护冰心城自是我们的责任，城主不用太见外。”

　　冰心城城主马一宇笑笑，道：“不管怎么说，没有诸位，在下以及众多同伴，说不定就要陨落在这里了。”马一宇这话说得就有点夸张了。

　　或许那些中阶真神几乎十死无生，七劫真神可能也会陨落，可对于八劫真神来说，只要是一心想要逃跑，这些冰魔也是拦不住的。

　　马一宇身旁，不少强者都纷纷感激不已。

　　趁此，马一宇向陆思贞等人介绍身边的强者。

　　能够让马一宇亲自介绍的，本身要么是八劫真神，要么是七劫真神你中的佼佼者，属于能够越级别战斗的那种。

　　或许不如乾坤宗那些变态越级别的那么多，却也绝对比寻常真神要强得多。

　　而后，马一宇立刻邀请陆思贞等人来到冰心城城主府。

　　城主府大殿中。

　　陆思贞、文雄国等乾坤宗核心弟子和冰心城一方强者相对而坐。

　　韩风本不应出现在这里，大殿容积有限，若是乾坤宗百人都在这里，再加上冰心城一方，恐怕挤都挤不下。因而能够出现在这里的，都是高阶真神，乾坤宗一方也就罢了，冰心城这里，最少都是七劫真神高阶。

　　不过陆思贞专门提了一把，故而韩风也就出现在大殿中，还是坐在陆思贞以及陆欣凡的旁边。

　　文雄国的神色，漆黑无比。

　　那凶狠至极的目光，仿佛恨不得生吞了韩风。

　　文雄国的目光，马一宇等人自然也注意到了，但这是乾坤宗自己的事情，马一宇等人只得视而不见。

　　又是一番客套和感激后，陆思贞终于问出很关键的问题。

　　“马城主，据我所知，每一次当冰魔王诞生，这些冰魔固然会袭击冰心城，但好像都没有像这一次这么早吧。如果不是我等及时赶到，只怕除了城主等数个八劫真神，还有一些实力非凡的七劫真神，大部分真神都很有可能陨落在这里。”

　　马一宇哭丧着脸：“陆姑娘，这一点本城主也不知道啊，否则也不会被打个措手不及。而且这一次冰魔袭击冰心城的数量和力量，也比往年要强出一个档次。”

　　“这样啊，难道冰晶山内部出现了什么问题？”陆思贞若有所思。到目前为止，冰魔是如何诞生的也无人知道，包括一些古神前来调查也是毫无所获，最终才认为冰魔乃是冰晶山特殊环境诞生。

　　如果冰晶山内真的发生了什么，那冰魔发生点变化也就不是什么值得大惊小怪的事情了。

　　文雄国却是嗤笑出声：“不过是冰魔攻击的时间提前了一些，说不准只是一个意外呢？”

　　众人一怔，倒也缓缓点了点头，这也的确是其中一个可能。

　　他们之所以认为冰魔攻击的日子提前了，只是因为往年每次冰魔王诞生，冰魔攻击的时间都差不多而已。可冰魔就算没有智慧，那也一种生物，而不是机器，那么向外袭击的时间发生点变化也是正常的。


第1707章 冰魔王（中）

　　“那整体力量层次提升一个档次是怎么回事？”陆思贞反问文雄国。

　　什么时候向外袭击，是冰魔自己的事情，冰魔自己的确是可以改。

　　可冰魔实力整体水平比以往提升一个档次，这可不正常。

　　文雄国皱眉：“提升的很多么？本少记得以往我们乾坤宗得到的消息中，大概和我们今天遇到的差不多。”

　　这一次换做马一宇来回答：“文少，冰魔袭击冰心城，并非一次性就派出所有力量的。根据以往的规律，冰魔袭击冰心城大约有三波，第三波的时候就会出现冰魔王，今日来袭的冰魔，虽说没有冰魔王出现，可整体力量层次上，已经极为接近以往的第三波。”说到这里，马一宇有些愁云惨淡。

　　这才第一波就这样了，那之后的第二波呢？第三波呢？

　　恐怕会出现大量的四级冰魔吧，其中不乏一些四级高阶冰魔。

　　闻言，文雄国顿时呆滞了，陆思贞的脸色也凝重起来。

　　饶是她本身战力惊人，更是为了对付冰魔王而特意准备了某些手段，可陷入到大量四级冰魔的围攻中，照样得陨落。

　　“马城主，冰魔的这些变化不可能无缘无故的，你仔细想想冰晶山可发生过什么事？”

　　马一宇摇摇头：“没有，等等……”

　　“真要说特别的，大概是最近百多年，冰晶山的温度更低了。冰晶山外围的温度，估计能直接将一二劫真神冻成冰块！”

　　“这么冷！”陆思贞倒吸一口气。

　　外围都能将一二劫真神冻成冰块，那内围乃至核心，只怕四五劫、五六劫真神都抵抗不住吧。

　　难道是因为冰晶山变得更加寒冷，所以冰魔力量更强了？

　　“老实说，马某已经决定要放弃冰心城了，第一波冰魔就这么厉害，第二波简直难以想象。”犹豫了一下，马一宇说出了自己的打算。

　　陆思贞等人顿时一惊，再看对面的其余强者，不少都露出心有戚戚的神色，显然也有差不多的打算。

　　他们是来狩猎冰魔得到冰晶之心换取一些东西的，可若是连性命都保不住了，哪还管什么冰晶之心。

　　陆思贞心中一沉，没想到这一次冰魔会有这样的变化，隐隐间，陆思贞觉得这一次狩猎冰魔王，可能并不会那么顺利。

　　“马城主，还请您和诸位再坚持一波，如果下一波实在是难以抵挡的话，小女子只怕也要和马城主一样冲出冰心城，不再管什么冰魔王了。”陆思贞朝马一宇拱手。

　　马一宇迟疑了一下，苦笑道：“好吧。”

　　冰心城，乃是最初为了狩猎冰魔而建造的落脚处，时至今日，已经发展成一座城池。

　　马一宇作为土生土长的冰心城之人，自然也是不希望冰心城真的就此消失。

　　……

　　会议很快结束，马一宇早已经为韩风等人安排好了房间。

　　“韩师弟，这一次冰魔的力量，的确是让我们有些措手不及，我怕接下来可能照顾不了你，不如师弟你……”陆思贞凝视着韩风。

　　韩风拥有十六翼玄龙变，陆思贞决不允许韩风陨落在冰心城。

　　韩风自然知道陆思贞没有说出的话是什么，但有上等白骨将军这个底牌在身，还有九蟒御火旗这个混沌神器护身，韩风自认为面对冰魔王也有一战之力，因而拒绝道：“师姐放心，师弟还是有些自保能力的。”

　　“哦？”陆思贞双眼微眯，上下扫视了韩风一眼，旋即微微一笑：“看来师弟上一次展露的实力还不是全部啊，那好吧，师姐我拭目以待。”

　　“不过……”陆思贞的脸色凝重下来，郑重道：“如果有什么不对劲，师姐希望你立刻逃离，可能的话，也请师弟你尽量带上欣凡。”

　　韩风点点头：“若有什么不对，师弟一定听从师姐的命令。”

　　“好，去休息吧。”陆思贞拍了拍韩风的肩膀。

　　之前的战斗，大肆的轰杀冰魔，众人都消耗巨大，有些疲惫。

　　韩风仗着有九焰异火诀，恢复速度很快，可精神上的疲惫却不是那么容易恢复的。

　　这一夜，韩风没有修炼，和干脆的睡了一觉。

　　哪知第二日刚刚起身，韩风立刻就发现了城主府气氛的不对。

　　“师弟走，那些冰魔又来了！”谢峰哲恰好看到韩风，立刻拉着韩风飞出城主府。

　　……

　　看着远远咆哮而来的冰魔，韩风大吃一惊：“怎么这么快？”

　　“而且这数量，比昨日还要多，甚至……”

　　韩风目光扫过去，密密麻麻的冰魔中，基本上都是二级冰魔，占据了百分之八十，一级冰魔仅仅占据了百分之十左右。

　　剩下的百分之十，百分之七八都是三级冰魔，四级冰魔只有百分之二三。

　　百分之二三，看上去比例很小，可若是放在冰魔这一大群的基数上，四级冰魔的数量已经达到了极为恐怖的程度。

　　马一宇等八劫真神，已经面色惨白，闪现出绝望之色。

　　哪怕这群四级冰魔，大部分都是四级低阶，四级中阶和四级高阶寥寥无几，可仍旧是一股极其可怕的力量。

　　连陆思贞都倒吸一口凉气。

　　文雄国更是吼道：“快快，我们撤离，这个时候撤离我们还能逃回乾坤宗，再不逃就真的晚了！”

　　面对这么多的冰魔，文雄国被吓得一丁点战力都没有。

　　这已经不是拼一把就能战胜的，而是根本没有那个战胜的可能。

　　别说文雄国，就连陆思贞也没了狩猎冰魔王的打算，这等情形，只能落荒而逃。

　　“快逃！”

　　“逃啊，趁着这群冰魔还没彻底包围冰心城。”

　　“该死，这一次冰魔来袭怎么这么恐怖。”

　　冰心城一方强者更是丢盔卸甲。

　　然而，就在这些强者落荒而逃之时，远处陡然亮起一道璀璨之极的冰蓝色光芒，随着这道光芒亮起，一股无比恐怖的寒气仿佛滔天骇浪一般，狂涌而来。

　　那些强者还未逃得太远，立刻就被这股光芒波及，在不少人惊骇的目光中，这些强者直接被冻成了冰块，摔落下去，咔嚓一声四分五裂。


第1708章 冰魔王（下）

　　“什么！”

　　陆思贞等人大骇，这等寒气，绝非普通冰魔能够释放出来的，难道……

　　众人瞳孔微凝，紧紧盯着虚空中突然出现的一道冰蓝色身影。

　　相比起四级冰魔的庞大身躯，这个冰蓝色的身影体型更接近人类，也没有四级冰魔那么庞大。

　　然而，其散发出来的气息，却是如惊涛骇浪，充斥着整片天空。

　　这道身影屹立在虚空，地面大群冰魔，不管是最低等级的一级冰魔，还是最高等级的四级冰魔，全部都跪拜了下去，像是跪拜帝王一般，充满虔诚以及敬畏。

　　“冰……冰魔王！”马城主声音艰涩。

　　陆思贞等人同样是震惊无比。

　　冰魔王，竟然是冰魔王，冰魔王竟然出现了！

　　韩风双目凝望着冰魔王，冰魔王上半身已经和人类无异，只是全身呈现冰蓝色，好像是由冰晶组成似的。冰魔王双目也不是人类那样的瞳孔，而是如同钻石一般，头上无发。

　　至于下半身，就和冰魔差不多了。

　　陆思贞先是大惊，随后大喜：“冰魔王出来了，那一切就好办了。冰魔一族没有智慧，这些冰魔行动统一，只是因为冰魔王而已，一旦冰魔王陨落了，这些冰魔群龙无首，我们冲出去就简单多了。”

　　此话一出，马城主等人都是神情一震。

　　但看到那大片冰魔，马城主等人又是苦笑：“问题是，我们能找到机会和冰魔王决战么？”

　　“所以接下来就拜托马城主你们了，一定要给我创造机会单独对上冰魔王。一旦冰魔王有了帮手，我那点底牌就浪费了。”陆思贞脸色凝重。

　　“文雄国，这一次你来助我。”说完后，陆思贞又扭头看向文雄国。

　　论战力，文雄国仅次于陆思贞，甚至可以说是平分秋色。

　　文雄国心中再怎么不愿打头阵，也知道只有消灭了冰魔王才能逃出去，因而点了点头。

　　“冲！”商量好决定，陆思贞怒吼一声，和文雄国双双一跃而起，冲向冰魔王。

　　顿时，大群冰魔嘶吼起来，更有不少冰魔想要阻拦陆思贞以及文雄国两人。

　　“出手！”这一次怒吼出声的，乃是谢峰哲。

　　这些乾坤宗的核心弟子，有不少战力都达到了八劫真神层次，最差的也有超越七劫真神的战力。

　　各种攻击铺天盖地，仿若洪流，将冲向陆思贞两人的冰魔阻拦下来。

　　谢峰哲展开血脉，澎湃的神元化为漫天攻击如雨落下：“冰魔杂碎，有老子在，你们休想干扰陆师姐，来，让我领教领教你们这群杂碎的高招！”

　　冰魔仿佛被激怒了，吼叫连连，无尽的寒气朝四周狂涌。

　　可能谢峰哲真的惹怒了这些冰魔，这些冰魔立刻放弃了陆思贞以及文雄国，转而攻击谢峰哲等核心弟子。

　　这些冰魔，大部分都是四级冰魔，只有少部分是三级冰魔，这带给了谢峰哲等人极大的压力。

　　哪怕是有马一宇这等八劫真神相助，谢峰哲一方也是处于下风。

　　冰魔的数量太多了，这一次来袭的质量又比昨天更高，谢峰哲一方只能苦苦死撑。

　　谢峰哲咬牙撑着，这本就是之前的计策，那无边无际的冰魔，没谁认为他们真的能够将这些冰魔杀干净，尤其是这些冰魔的等级极高，所以他们的主要任务并非击杀冰魔，而是阻拦，或者说牵制住这些冰魔，不让这些冰魔前去帮助冰魔王。

　　再后方，则是韩风等拥有乾龙榜战力的乾坤宗弟子守护冰心城。

　　这场战斗，已经分成了三波。

　　“不对，很不对劲。”其他人清楚不清楚韩风不知道，但站在后方，韩风却是察觉到了很大的不对劲。

　　冰魔一大片一大片的出现，密密麻麻，可最终出来迎战谢峰哲等人的只是少数。更多的冰魔，仍旧呆在下方，以缓慢的速度朝冰心城移动。

　　“小胖，你察觉到了么？”

　　“嗯，这感觉不像是谢峰哲牵制住那些冰魔，反而是像冰魔牵制住了谢峰哲等人。”小胖回复。

　　韩风面色不变，心中却传音道：“谢师兄等核心弟子，加起来实际上只有十多人，其中又只有一半战力达到八劫真神层次，相比起冰魔中的四级冰魔，这点数量根本不够看。那些四级冰魔全部上去，谢师兄抵挡不了多久，感觉那些冰魔完全是故意的。”

　　“可乾坤宗的记载以及陆师姐所言，这些冰魔都是没有智慧的。”

　　“然而没有智慧，依照本能不应该是一拥而上么？难道说，这些冰魔没有智慧，全都是骗人的？”

　　“不，这些冰魔的确没有智慧，从它们的眼神当中就可以看出。不信的话你用神魂感知一番，他们的神魂都很弱。”小胖道。

　　闻言，韩风的目光转向虚空中的那尊冰魔王。

　　听说五级冰魔，也就是冰魔王已经灵智初开，那么这一切都是那冰魔王所为？

　　“猜测那么多有什么用，就算真的是那冰魔王所为又如何，现在的情况对你们不是正好有利么？”

　　“还是先顾着你自己吧，已经有冰魔来到冰心城下面了，该你们出手了。”小胖冷静道。

　　韩风回过神来，神色迅速闪过一丝冷冽杀意，小胖说得对，就算自己感觉到不对，可眼下首要的还是守护住冰心城。

　　“杀！”

　　留在冰心城的，除了乾坤宗弟子，还有不少冰心城一方强者。

　　以韩风表现出来的战力，在这些人当中已经属于头一份，便被众人默认为是暂时的首领。

　　一声“杀”字喊出，韩风首先从城上跳下，轰杀冰魔。

　　留在城墙上的强者，分成两组，轮流交替抵挡冰魔，韩风属于第一组。

　　这一次来袭的冰魔，大部分都是二级，对于冰心城不少强者来说压力极大，毕竟冰心城的强者，很多还都是五六劫真神层次。

　　可对于乾坤宗弟子来说，杀这些二级病魔仍旧如屠狗。

　　不过随着三级冰魔大部分的涌现，韩风等人也感到了极大的压力。


第1709章 四级冰魔

　　“神焱战拳！”

　　“金仙万龙掌！”

　　“六翼玄龙变！”

　　韩风连连施展绝学，方圆一定范围内的冰魔都被韩风轰杀。

　　大量的冰晶之心掉落，被韩风收取。不过，韩风并没有多少欣喜之色，冰魔越来越多，三级冰魔的数量也在持续增加，冰魔无穷无尽，他们根本杀不完，随着时间的推移，更有可能的是他们被拖死。

　　唯一的生机，就在陆思贞以及文雄国两人身上。

　　只要两人干掉冰魔王，这些冰魔群龙无首，他们才能趁乱逃脱。

　　韩风一边战斗，一边分神注意着冰魔王和陆思贞。

　　……

　　此时，陆思贞以及文雄国，已经和冰魔王正式交手。

　　陆思贞化身半人半龙，文雄国的修罗神魂已经附体。

　　不仅如此，两人的神器也都飞了出来，陆思贞是一把梳子神器，品级高达九劫神器。

　　文雄国的是一根棍子，气息明显要比梳子神器强大，显然又是一件极品神器。

　　梳子神器迸射出密密麻麻的黑线，遮天蔽日，不断的卷向冰魔王。

　　一旦卷中冰魔王，陆思贞的雷霆攻势就来了，每一次龙爪都要在冰魔王身上留下一道深深的爪痕。

　　文雄国的棍子神器，同样带着漫天煞气，狠狠砸向冰魔王。

　　两人的攻击，都媲美寻常八劫真神高阶，尤其是文雄国的棍子神器乃是极品神器，发挥出的力量更为强大。

　　饶是冰魔王的实力堪比九劫真神，面对陆思贞和文雄国两人的联手，也只能稍微占上风，无法碾压陆思贞两人。

　　“难道是我猜错了？”看到陆思贞和冰魔王的战斗，韩风不由心中疑惑。

　　如果那冰魔王不只是灵智初开，而是已经能够施展阴谋，那么换位思考，自己此刻若是冰魔王，一定会让大量的四级冰魔前来助阵。

　　可这个冰魔王分明没有，明明大吼大叫，寒气卷动出阵阵风暴，显然已经暴躁无比，却仍旧没有让四级冰魔前来相助，而是自己抗衡陆思贞两人。

　　“总不会这冰魔王自尊心太强，不愿意接受那些四级冰魔的帮助吧？”韩风脑中突然出现这么一个念头，随即摇摇头，这个可能太低了。

　　保持着疑惑，韩风一边分神关注，一边战斗。

　　接连干掉数十头三级冰魔，其中不乏一些三级高阶冰魔，韩风已经感觉到些许疲惫。所幸有九焰异火诀在，韩风觉得自己还能战斗很久。

　　但其他人可不是韩风，乾坤宗的弟子还好，冰心城的那些真神，已经支撑不住了。

　　甚至有的冰心城真神，已经陨落，被冰魔撕裂成碎块，鲜血和内脏撒了一地，凄惨无比。

　　见此，韩风大喝：“一组回城休息，二组出战！”

　　陆欣凡，就在二组之中。

　　陆欣凡的血脉，所领悟的神技，都是极为高等的存在，却偏偏因为本身性格的原因，导致会输给战力比自己弱很多的真神。

　　韩风曾经仔细观察过陆欣凡，如果陆欣凡能够将自身的战力完好发挥出来，以六劫真神层次抗衡八劫真神或许不太可能，可力压七劫真神高阶巅峰，却也不是太困难的一件事。

　　韩风特意将陆欣凡放在二组中，就是为了锻炼陆欣凡。

　　为了不显示自己的与众不同，韩风跟着一组回到城墙上，盘膝而坐默默恢复，同时分出一部分心神关注着陆欣凡。

　　也多亏了韩风神魂等级极高，达到八品层次，否则一心三用，很可能哪一头都兼顾不过来。

　　陆欣凡很委屈，自己身边竟没有一个乾坤宗弟子。

　　面对众多的冰魔，陆欣凡很害怕，下意识的就想要呼救。然而这里大多数都是冰心城强者，并不知道陆欣凡的性格，在他们看来，乾坤宗弟子都是极为强大的，用不着他们照顾。

　　没人照顾陆欣凡，陆欣凡只得咬牙战斗。

　　这是陆欣凡第一次体会到没有熟人在旁边看顾的战斗。

　　昨日的战斗，左右两边分别有韩风和谢峰哲，和今日完全不同。

　　第一头……第二头……第三头……

　　初时，陆欣凡还很害怕，可渐渐的，陆欣凡倒是熟练了起来。

　　陆欣凡发现，这些冰魔样子固然狰狞可怖，可实力……就一般般了。

　　随着心性的变化，陆欣凡逐步的能够发挥出自己应有的战力，实力越来越强，击杀的冰魔等级越来越高。

　　不少冰心城强者已经注意到这里的情况，下意识的聚集在陆欣凡周边。这又带给了陆欣凡不同的感受，这就是被人所依靠的感觉么？好有成就感。

　　一直喜欢依靠其他人的陆欣凡，心中陡然涌现出一抹责任感。

　　却在这时，一头四级冰魔，终于来到了冰心城附近，并且一眼注意到了陆欣凡这里的情形。

　　吼！

　　四级冰魔狂怒，庞大的身躯一路上横冲直撞，将很多二三级冰魔都撞飞出去。

　　三级冰魔还好，二级病魔直接被撞成了渣渣。

　　“不好！”

　　“四级冰魔来了！”

　　“快跑！”

　　冰心城强者脸色大变，三级冰魔已经够可怕了，竟然来了一头四级冰魔。

　　“啊，不要啊！”

　　“救我！”

　　“我不想死！”

　　冰心城下，顿时成了地狱，到处都是人类的残肢和鲜血。

　　四级冰魔出现的太突然了，也出手的太快了，冰心城城墙上的一组强者，根本没有反应过来，也出手不及。

　　“死！”陆欣凡瞧见这一幕，因为刚刚出现的责任感导致自己怒气上涌，冲动之下当即一拳砸向冰魔。

　　但四级冰魔不是三级病魔，四级冰魔仅仅是一声吼，寒流自口中喷射而出，陆欣凡的攻击就被冻结。

　　四级冰魔一个跨步，爪子已经朝陆欣凡抓去。

　　陆欣凡这时才露出惊惧之色，惊叫出声。

　　“畜生找死！”饱含怒气的一声爆喝响起，同样还有冰魔的愤怒吼叫之声。

　　紧接着，陆欣凡便看到澎湃的紫色火焰和寒流的一阵爆轰，卷起大片白雾。

　　下一刻，陆欣凡发现自己已经落入一个温暖的怀抱之中，那属于男人的气息，让陆欣凡脸色陡然郝然起来。


第1710章 冰魔王败逃（上）

　　“没事吧。”熟悉的男音传入陆欣凡耳中，韩风低头观察陆欣凡是否有伤势，呼出的呼吸打在陆欣凡的脸颊上面，陆欣凡心中砰砰直跳。

　　长这么大，陆欣凡第一次这么亲密的接触异性，也第一次被异性的呼吸吹到脸颊。

　　“没……没事。”陆欣凡声若蚊蝇。

　　韩风点点头，放下了陆欣凡。

　　陆欣凡又感到轻松，又感到一丝不舍。

　　韩风却没空搭理陆欣凡，而是直接面对四级冰魔。

　　这头四级冰魔实力不强，只是四级低阶层次，但即便是四级低阶，那也是相当于八劫真神的战力！

　　身后，众多乾坤宗弟子也顾不得还没有恢复完毕，一个个紧张兮兮的拿起神器，神情紧绷。

　　四级冰魔，对他们来说毫无疑问是一个大敌，估计他们全上了也很有可能打不赢。

　　吼！

　　四级冰魔愤怒的盯着韩风，在这个“怪物”身上，四级冰魔感受到了一丝威胁。

　　下一刻，四级冰魔巨爪一挥，天空凭空出现密密麻麻的冰箭，疯狂的朝韩风扫射而去。

　　“太玄天灵斩！”

　　面对四级冰魔，仅靠六翼玄龙变已经无法抗衡，韩风当机立断的取出太玄神剑，一剑斩去。

　　惊人的剑光横扫而去，密密麻麻的冰箭全部被化为湮灭。

　　与此同时，乾坤宗那些弟子已经前来相助，各种神器在空中闪现，迸射出耀眼的光华。

　　冰心城一方的强者也来了，但他们并没有用神器，这并不是说他们没有神器，只是他们可不像乾坤宗这些天才弟子或者家族大少，就算有神器，等级也不高，对他们的帮助微乎其微。有些甚至还会影响他们实力的发挥。

　　众多强者的力量集合在一起，四级冰魔仿佛感受到了惊人威胁，不安的吼叫，口中不断的喷出寒流，空气为之冻结。

　　轰隆隆！

　　当众人的攻击和四级冰魔喷吐出的寒流轰在一起，刹那间澎湃的波动如同涟漪一般朝四周扩散。

　　噗噗噗……

　　众人纷纷吐血，实力差的更是被冻成冰块，然而四级冰魔也不好受，直接被强大的余波震飞出去，身上已经出现了裂痕。

　　冰魔，可不仅仅只有四级冰魔这一头，四周还有更多的二三级冰魔。

　　韩风低吼：“你们不要插手，去应付其余冰魔，这头四级冰魔交给我。”

　　“这……”

　　“不好吧，这可是四级冰魔……”

　　“只要再坚持一下，等核心弟子师兄前来，这头四级冰魔就完蛋了。”

　　乾坤宗弟子都不太愿意，在乾坤宗，他们的确是排斥韩风，但那只是误以为韩风的实力太差。自从韩风表现出足够的力量，这些乾坤宗弟子已经认同了韩风，眼下作为战友，他们怎能让韩风单独面对相当于八劫真神战力的四级冰魔。

　　“看看那边的，师兄们若是能抽空赶来，早就赶来了。这头四级冰魔你们谁也不要出手，交给我来对付，只有我能拖住这头四级冰魔，而你们的任务是对抗那些二三级冰魔。若是你们也被这头四级冰魔所伤，等陷入到二三级冰魔的包围，我们都完了！”韩风没有说自己要解决掉四级冰魔，因为大家都不会相信，故而说成是拖延。

　　乾坤宗弟子都沉默了。

　　眼下他们也看出了，谢峰哲等核心弟子师兄，短时间内绝不可能腾出手来。

　　看陆思贞和文雄国，只怕短时间内也拿不下冰魔王。

　　眼下，他们能依靠的，只有自己。

　　当即，其中一位弟子咬牙道：“韩风，这头四级冰魔就拜托你了，不需要你死拼，只要拖住这头四级冰魔即可。”

　　“没错，等师兄腾出手来，就能解决掉这头冰魔。”

　　“小心！”

　　“有我们在，绝不放任任何一头二三级冰魔插手。”

　　不仅乾坤宗弟子，就连冰心城的强者也拍着胸脯保证。

　　很快，韩风和四级冰魔，便成了单对单的形势。

　　吼！

　　四级冰魔不能理解为何“怪物”都逃了，只剩下一个，但四级冰魔的本能却告诉自己，只有一个“怪物”，比很多“怪物”容易对付多了。

　　当即，四级冰魔庞大的身躯咆哮着朝韩风冲来，口中不断的喷出寒流。

　　韩风除了太玄神剑，身边很快出现第二把九劫神器——焱天舞宝轮。

　　本来韩风还想拿出噬魂尺，然后想到四级冰魔没有什么智慧，神魂等级过低，就算伤了四级冰魔的神魂，只怕也对四级冰魔是不痛不痒，又收起了噬魂尺。

　　“太玄天灵斩！”

　　“焱天之舞！”

　　两大九劫神器辅助，四级冰魔的身躯立刻被阻止。

　　暗中，七星梨花针也悄无声息的偷袭向四级冰魔。快、狠、准的暴射向四级冰魔的菊花部位。

　　叮！

　　仿佛银针碰到了什么坚硬东西的声音响起，通过七星梨花针器灵的回复，韩风愕然的发现七星梨花针竟然没有穿过去。

　　“好家伙，不愧是堪比八劫真神层次的四级冰魔，七星梨花针连进都进不去。”韩风倒吸一口气，立刻收回七星梨花针，既然无用，何必给四级冰魔破损七星梨花针的机会。

　　就在七星梨花针撤离的同时，四级冰魔巨爪猛地拍向自己的屁股，凶残的瞳孔中闪过一丝不解，好似在好奇为什么自己的屁股痒痒。

　　趁此机会，韩风发动两大神器，接连不断的轰向四级冰魔。

　　轰轰轰……

　　四级冰魔被轰的连连后退，更加张牙舞爪。

　　周围众多强者看得暗暗心惊，心惊于四级冰魔的强大，同样心惊韩风竟能够真的抗衡四级冰魔。

　　控制两大九劫神器，就不怕自己的神元被掏空？

　　韩风不断的和四级冰魔交战，九焰异火诀源源不断的补充着韩风消耗的神元。

　　九焰异火诀达到第六层后期高阶，让韩风恢复神元的速度，堪比九劫真神。

　　九劫真神的恢复能力，放在六劫真神上是极为骇人的。

　　众人无比佩服韩风的持久战斗能力，却不知韩风已经将自己所能发挥的神器威力发挥到了极限。

　　“或许当我将两大神器的威力完全掌握，能够凭此击杀这头冰魔，但眼下却办不到。”

　　“虽说不想暴露，但如今只能如此了。”

　　韩风立刻收起了两大神器，体内的神元，在这一刻陡然倾泻而出，汹涌澎湃的涌向韩风右臂。

　　天空在这一刻都阴暗下来，一股令所有人胆颤心惊的力量自韩风身上迸射而出。

　　“这……这是怎么了？”包括乾坤宗弟子在内，众多强者神色惊疑不定，这韩风身上，到底发生了什么事？


第1711章 冰魔王败逃（中）

　　很快有强者认出，这分明是施展强大神技的征兆。

　　可如此让他们胆颤心惊的压迫，这家伙到底施展的是什么神技啊，莫非……是上品高阶神技？

　　想到这里，别说冰心城一方的强者了，就是乾坤宗弟子，也是倒吸一口气。

　　韩风只是六劫真神啊，六劫真神掌握上品中阶神技已经够让他们惊讶的了，此刻竟然有施展上品高阶神技的迹象，这是多么变态的存在！

　　四级冰魔咆哮，此刻四级冰魔也感到了威胁感，而且是前所未有的威胁感。

　　张开嘴，四级冰魔使出全力喷射出冰晶色寒流，寒流所过之处，空间短暂的为之冻结。

　　就在寒流即将击中韩风之际，韩风爆喝出声：“紫云神臂！”

　　第九重巅峰的紫云神臂，像是一尊火焰魔神降临，神臂一路横扫，带着毁天灭地的力量。

　　紫亟玄火已经达到九品层次，哪怕仅仅是九品下等，融入第九重巅峰紫云神臂，紫云神臂的威力，已经不下于第十重中期！

　　在极品低阶神技中也不算弱的威力爆发而出，那是何等可怕。

　　四级冰魔喷射而出的寒流，被摧枯拉朽的击溃，原本极为冰冷的环境，温度陡然上升。

　　吼！

　　四级冰魔的确智慧不高，但作为四级冰魔，仅次于五级冰魔王的存在，四级冰魔已经能够通过本能感知到危险。

　　发出愤怒的嘶吼声，四级冰魔转身就逃。

　　然而，紫云神臂的速度何其快，带着紫色的火焰宛如炽热的火焰流星，狠狠砸向四级冰魔。

　　随着一声惨叫，四级冰魔顿时被紫云神臂吞噬。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，可怕的火焰洪流朝四周爆发而去。

　　四周不知道多少冰魔被席卷了进去，眨眼间灰飞烟灭。

　　地面上，被砸出一道庞大的深坑，深坑中紫色火焰仍旧在不断的燃烧着，没有丝毫减弱的迹象。

　　隐约间，紫色火焰中还能够看到四级冰魔的身影，四级冰魔不断的嘶吼咆哮，更是想要从深坑内爬出，逃出紫色火焰。

　　“好强，到底是四级冰魔，没有那么容易被轰杀。”

　　韩风完全能够感知到紫色火焰内的情形，深呼吸一口气，九焰异火诀疯狂的运转着，天地神气疯狂的涌向韩风，以韩风为中心，竟然形成小型的神气漩涡。

　　在源源不断的神气补充之下，韩风的脸色很快红润起来，并在再度有了施展紫云神臂的能力。

　　其余强者，也因此而受益，因为韩风将天地神气集中在了这里，众多强者的恢复速度也大大增加，这意味着众多强者能够更持久的战斗。

　　“紫云神臂！”

　　第二只神臂降临，仍旧带给众人的压迫，更让火坑中的四级冰魔仓惶咆哮。

　　四级冰魔好不容易跳了出来，再次被紫云神臂击中，又被砸了下去。

　　火焰洪流再次喷涌而出，又卷进去了众多冰魔。

　　不得不说，这些二级左右的冰魔连本能都有限，如果是真正有灵智的生物，此刻早已经退得远远地，哪会傻得第二次被卷进去。

　　不过也多亏如此，否则韩风未必能够一招轰杀如此多的冰魔，连众多强者的压力一时之间都减轻了不少。

　　接连被紫云神臂击中两次，这头四级低阶冰魔再如何强大，终归还是被轰杀了。

　　四级冰晶之心飞入韩风手中，没人对这颗冰晶之心生出觊觎之心。

　　因为这是韩风应得的，韩风的实力，也让包括乾坤宗在内的众多强者真正拜服。之前固然他们也认同韩风的力量，但韩风比他们强的也是有限而已。

　　但之前表现出来的力量，已经远非他们所能企及。

　　除了四级冰晶之心，之前被卷入的冰魔中，也有不少三级冰魔，这些三级冰晶之心自然也归韩风所有，无人敢抢。

　　至于二级冰晶之心，韩风收取了一些，剩下的都给其他人了。

　　乾坤宗弟子也就罢了，其余强者却是感激不已。

　　或许对于乾坤宗弟子来说，二级冰晶之心不算什么，兑换乾坤点数也兑换不了多少，可对于冰心城某些强者来说，却是足够让他们换取一些对他们修炼上有帮助的宝物。

　　干掉四级冰魔，韩风回到城墙上略作休整，众多强者死死防护冰心城，给韩风的恢复提供时间。

　　一组和二组不断交替，冰心城暂时无忧，还未有一头冰魔冲破他们的防线。

　　转眼间，近半日的时间过去。

　　除了韩风，包括乾坤宗弟子在内的众多强者，都感到一阵精神疲惫。

　　那些和四级冰魔对阵的乾坤宗核心弟子，汗如雨下。

　　到了真神境界，想要出汗已经很不容易，更何况是汗如雨下，可见谢峰哲等人已经快要达到了一种极限。

　　陆思贞和文雄国也没见得有多好，两人同样消耗颇大，狼狈不堪，身上到处都是伤势。

　　冰魔王仍旧占着上风，却已经没有最初的威风凛凛。

　　“近半日的消耗，这头冰魔王的实力应该已经达不到九劫真神的层次，但却超越八劫真神甚多，该是动用那个东西了。”陆思贞脸上闪过一丝喜色，手中猛地出现一颗黑色丹丸。

　　文雄国不经意间看到这一幕，倒吸一口气：“灭世雷丹！”

　　“这可是当初我们乾坤宗一位天君真神在秘境所得到的珍贵丹药，乃是远古时期一位特殊炼丹师经过特殊手段炼制，这种丹药并非用来提升实力，而是用来攻击敌人。丹药一旦碎裂，将会席卷出一股毁天灭地的灭世雷霆，那位前辈根本没带回多少，在宗门宝库中可是重中之重的保存，你竟然……”

　　这种丹药，兑换下来所需要的乾坤点数是极为骇然的。因为灭世雷丹所拥有的破坏力，能够灭杀古神！

　　“不，不对，这不可能是灭世雷丹。”文雄国陡然想起了什么，连连摇头。

　　陆思贞翻了翻白眼。

　　开玩笑，真是灭世雷丹的话，用来轰杀冰魔王也太大材小用了。

　　极品冰晶之心再珍贵，也珍贵不过灭世雷丹。


第1712章 冰魔王败逃（下）

　　实际上，这颗灭世雷丹乃是陆思贞观摩真正灭世雷丹后所炼制的仿造之物，严格来说是伪灭世雷丹。

　　尽管是伪灭世雷丹，却也是陆思贞通过大量的珍贵之物炼制，其中还失败了几次，因而只有这么一颗。

　　一开始陆思贞没有动用伪灭世雷丹，就是因为只有一颗。在冰魔王处于全盛时期的情况下，很容易躲避开伪灭世雷丹爆炸后威力最大的一部分区域。

　　而现如今，冰魔王经过近半日的战斗，又被击伤了不少部位，灵活性远远不如全盛时期。

　　此时的冰魔王，想要逃开伪灭世雷丹爆炸后威力最恐怖的范围，就无比艰难了。

　　“退！”陆思贞突然大吼一声，文雄国冷不丁的打了一个冷颤，神元狂涌而出，急速后退，恨不得爹妈多给自己生两条腿。

　　与此同时，陆思贞将手中的伪灭世雷丹狠狠抛了出去。

　　紧接着，陆思贞转身就跑。

　　“爆！”低喝一声，一股磅礴浩瀚的毁灭之力携带着黑色的恐怖雷霆，彻底爆发！

　　冰魔王已经初开灵智，但伪灭世雷丹在没有爆发之前，就是一颗普通的丹丸，冰魔王根本不知道伪灭世雷丹是何等可怕的一颗丹药。

　　看到陆思贞两人逃跑，冰魔王还下意识的想要去追。

　　却在此刻，伪灭世雷丹突然爆发，卷起一股股无与伦比的可怕威能。

　　冰魔王还没有反应过来，就被彻底吞噬。直到此刻，冰魔王才惊叫连连起来，发现自己深陷无比可怕的危机之中。

　　无尽的灭世雷霆接连不断轰在冰魔王的身躯上面，将冰魔王的身躯轰击的坑坑洼洼。

　　逃跑中的文雄国扭头看了一眼，冷汗连连：“好恐怖的灭世雷霆，最中央区域的力量，足以轻易轰杀任何一个八劫真神啊，估计也只有九劫真神才能安然退出。幸好这头冰魔王本身的实力就只是勉强堪比九劫真神，之前又被我们两个浪费了不少体力，否则……”

　　陆思贞也停了下来。

　　伪灭世雷丹所波及的范围是有限的，否则谁还敢拿伪灭世雷丹当底牌，简直是杀敌一千自损八百。

　　一个不小心，说不定还是一个同归于尽的结局。

　　眼下，他们已经不在伪灭世雷丹的波及范围之内。

　　陆思贞紧盯着灭世雷霆，等待着冰魔王彻底被轰成渣的那一刻。

　　然而，陆思贞还是小瞧了冰魔王。

　　深陷灭世雷霆包围中的冰魔王，猛地张口嘶吼一声，速度猛然涨了一大截，竟然冲出了灭世雷霆最可怕的区域。

　　不过，即便是冲出了最可怕区域，灭世雷霆的威力有所减弱，却也有八劫真神极限的破坏力，冰魔王仍旧被轰的不轻，惨叫连连。

　　灭世雷霆来得快，去得也快，很快消失无踪。

　　天地间可怕的气息逐渐消散。

　　冰魔王愤怒的盯着陆思贞和文雄国，却并没有再攻击两人，而是转身就往冰晶山逃去，眨眼间就成了一个黑点。

　　陆思贞和文雄国瞬间都有些呆滞，冰魔王……竟然逃了。

　　下一刻，陆思贞很快反应过来：“这冰魔王必然已经被重创，实力下降到极限，否则不会转身就逃，追，现在正是杀他的好时机。”陆思贞没想到冰魔王没有被炸死，但如今冰魔王遭受重创，说不定连寻常八劫真神的力量都没有，这也让陆思贞满意了。

　　说不准，以现在冰魔王的状态，前来的乾坤宗弟子，任何一个都有将其轰杀的能力。

　　文雄国亦是无比兴奋：“刚才冰魔王的速度陡然飙升，必然是施展了什么秘术，等秘术一过，实力还会再次下降。”

　　“公孙谨，魏驰木，随本少去追杀冰魔王！”

　　随着冰魔王的逃跑，冰魔群龙无首，顿时紊乱起来。

　　趁此机会，跟随文雄国的几位核心弟子立刻展开速度，紧跟文雄国追击冰魔王。

　　至于冰心城，他们才不管。

　　陆思贞见此，也立刻着急谢峰哲等数位核心弟子，急忙忙的就去追击冰魔王。

　　韩风等人面面相觑，等注意到冰魔已经开始退却，不少乾坤宗弟子心动起来。

　　冰魔王的状态，他们也发现了，若是他们也追击过去，极有可能击杀冰魔王。

　　想到极品冰晶之心所能够换取的乾坤点数，一个个乾坤宗弟子飞了起来，化为一道道虹光，袭向冰晶山。

　　若是平时，必然有冰魔跳起阻拦，在大量冰魔的阻拦下想要飞出去，简直难如登天。

　　尤其是遇到三四级冰魔的包围，几乎死定了。

　　可此刻却是不知道怎么回事，冰魔大量退却，完全没有搭理乾坤宗等人的打算，就连冰心城众人，仿佛也被抛弃了。

　　难道冰魔王对冰魔一族的影响真的这么大？冰魔王一逃，冰魔立刻就崩溃了？韩风心中，闪过这么几个疑惑。

　　韩风无比怀疑这其中有什么问题，却想不出到底是什么问题。

　　“有什么问题，等抓住那头冰魔王，应该一切都清楚了。”韩风微微眯眼，怀着心中的些许不安，韩风朝马城主道：“冰魔已经退却，韩某也要去追击冰魔王，告辞！”

　　“韩小友，小心！”冰魔退却，马城主也露出一丝笑容。

　　以以往的经历，只要冰魔王死掉了，这些冰魔就会返回冰晶山，绝不会再出来，直到下一轮冰魔王的诞生。

　　韩风紧紧盯着马城主，确认马城主的释然是真的，也就是说，以马城主的认知，这些冰魔的确是对冰心城再无威胁了。

　　“是我多疑了？”韩风忍不住这么想。

　　“可能冰魔王对于冰魔一族真的太重要了，重要到明明没有冰魔王他们也能摧毁冰心城，却因为冰魔王的逃走而立刻退却至冰晶山，是为了援救冰魔王么？”

　　“可既然如此，之前为什么不帮？”韩风头疼的敲敲脑袋，罢了，想不通就不想了，这些冰魔没有灵智，或许就是因此才行事这么诡异。

　　韩风消失后，陆欣凡不知怎么回事却是紧跟着韩风。韩风正好之前答应过陆思贞要守护好陆欣凡，见此也没有阻拦，反而降低一些速度，配合陆欣凡。

　　不多久，韩风和陆欣凡消失在冰心城众人视线中。

　　却在此时，冰魔的退却缓慢起来，片刻后，在马城主等人惊恐的神色中，冰魔竟然一个个再度转了过来。

　　一道冰蓝色的身影，自冰魔群中走了出来，大量冰魔朝两边退却，给这道身影让开道路。

　　这些冰魔，竟然再度跪拜了下来，和之前跪拜冰魔王一模一样！


第1713章 震惊！第二尊冰魔王（上）

　　冰晶山。

　　进入到这里，仿佛来到了冰之世界。

　　这里的一切，包括山石、树木、土地全部都是由冰组成。

　　郁郁葱葱的冰蓝色巨树，阻碍了韩风和陆欣凡的视线，一时之间竟然跟丢了，别说冰魔王，连谢峰哲等人的踪影都看不到。

　　韩风皱了皱眉，神魂涌出，接下来却是发现，这片天地仿佛对神魂有所压制。

　　“以我的八品神魂，竟也只能看到方圆一千米。”一千米，听着也不短，可对于强者来说，不过是眨眼的功夫罢了。

　　在这里被偷袭，有时候发现了也有可能反应不过来。

　　“走，跟着我，小心一些。”韩风扭头对陆欣凡淡淡嘱咐。

　　陆欣凡羞涩的“嗯”了一声，之前敢和四级冰魔一战的勇气仿佛只是昙花一现。

　　两人在冰晶山内穿梭，仍旧没有一点发现，倒是遇到了一些冰魔。

　　看来袭击冰心城之时，冰晶山内的冰魔固然出动了许多，但还是有不少剩余的。

　　不过剩下来的这些冰魔实力都不怎么强，大都是一二级冰魔，二级以上的冰魔很少见。

　　……

　　冰晶山另一侧。

　　陆思贞朝谢峰哲打了个手势：“你们几个分散开，聚在一起很难找到那头冰魔王。放心，以冰魔王现在的状态，你们任何一个都足以将其轰杀。”

　　“不过我们时间有限，等外面的冰魔返回来，我们就危险了。半日后还抓不到那头冰魔王，全部都离开冰晶山！”

　　陆思贞语气很是果决。

　　谢峰哲等人对视一眼，连忙道：“是！”

　　……

　　文雄国同样跟丢了冰魔王。

　　冰魔王进入冰晶山，眨眼间就消失不见了。

　　“该死，这冰晶山到底是冰魔王的地盘，冰魔王比我们熟悉多了。”跟丢了冰魔王，文雄国恨恨叫骂。

　　“公孙谨，魏驰木，你们几个人分开找，找到冰魔王就干掉他将冰晶之心给本少。本少保证，谁能干掉冰魔王，冰晶之心的乾坤点数我分给他三成！”

　　三成乾坤点数！

　　公孙谨、魏驰木等文雄国一派的核心弟子眼睛放光，不断的咽着吐沫。

　　……

　　轰隆！

　　三级冰魔庞大的身躯倒下，压断众多冰晶巨树。

　　又一颗三级冰晶之心落入韩风手中。

　　“韩……韩师兄，那冰魔王该不会找不到了吧。”陆欣凡低声道。

　　韩风摇摇头：“谁知道呢，这里毕竟是冰魔的大本营，一切看天意吧。我们只能努力去找，不然等冰魔王恢复过来，我们只能返回乾坤宗了。”

　　“嗯？”突然间，韩风停了下来。

　　“怎么了？”陆欣凡抬头。

　　韩风嘴角挂着淡淡笑容：“没什么，遇到了熟人而已。”

　　“熟人？”陆欣凡脸色一喜，难道是姐姐或者谢峰哲师兄他们？

　　然而注意到韩风的神色，陆欣凡欣喜的脸色一顿。

　　陆欣凡的性格的确是有些问题，却并不傻。从韩风看似微笑实则冰冷的神情来看，这个所谓的“熟人”，极有可能是文雄国一方的人。

　　此次文雄国一方带来的人不多，可都是核心弟子。

　　当即，陆欣凡焦急起来：“我们快走，那些核心弟子一个个战力非凡，我们不可能是他们的对手。”

　　韩风自然知道这些核心弟子的厉害，这些核心弟子，可不是之前的四级低阶冰魔可比。

　　自己若是单靠自身的力量，拼尽全力未必能够干掉其中一个。

　　更何况，神魂扫视中，这一次遇到的是两个，一个七劫真神高阶初中期左右的层次，一个七劫真神中阶巅峰。

　　不过，拥有种种强大的底牌，韩风倒也不惧。

　　面对陆欣凡的焦急，韩风缓缓道：“现在走也晚了，我能神魂发现他们，他们自然也能发现我们。”七劫真神层次的核心弟子，还是中高阶的七劫真神，神魂若是没有达到八品，也不配成为乾坤宗核心弟子。

　　“这……”陆欣凡心中一沉。

　　“哈哈哈，瞧瞧，我们发现了谁？”一阵哈哈大笑和嚣张的声音响起，两个青年缓缓走了过来。

　　“公孙谨，魏驰木！”陆欣凡的心沉到了谷底。

　　这两人陆欣凡认识，尤其是公孙谨，那可是一位七劫真神高阶强者。

　　公孙谨用戏虐的眼神扫视韩风二人。

　　“啧啧啧，虽说没发现冰魔王，但找到你，也不算是运气太差。小子，只怕你没想到会落入到现在这个地步吧，这一次没有陆思贞那娘们护着你，我看你如何嚣张？”

　　韩风不为所动，目光冷冷盯着公孙谨两人，道：“废话少说，你们打算如何？”

　　魏驰木哈哈大笑：“打算如何？这还不简单么，当然是将你给废了，然后将你抓起来交给文少。你把文二少打成那样，等文少将你带回文家，你下辈子估计就要在生不如死当中渡过了，直到你真神寿命到了极限。”

　　“当然，前提是你能在这漫长的折磨当中撑过去。”

　　公孙谨桀桀一笑：“撑不撑得过去我是不知道，但我知道我们两个的机遇来了。对了，那陆欣凡怎么处理？”

　　魏驰木挤眉弄眼：“这还用说么？文少早就看上这小妮子了，抓过去给文少享受便是了。”

　　陆欣凡气的胸脯不断起伏，却不知这一幕恰好让公孙谨和魏驰木升起浓浓欲望。

　　若不是顾忌着陆欣凡乃是文雄国早就看上的，只怕这两人就亲自上了。

　　韩风这时嘴角微翘：“可怜，看在好歹一起战斗过的份上，我原本还想着你们没那么过分的份上可以饶你们一名。可惜，你们没有珍惜这个机会，那么……只能让你们去死了。”

　　公孙谨和魏驰木好像听到了什么笑话一般，笑的直不起身来。

　　“笑话，天大的笑话，这是老子最近几年听到过的最大笑话，让我们死？你以为你是谁？就凭你小小六劫真神，也想抗衡我们两个？”公孙谨一脸讥讽，目光中流露出浓浓的不屑。

　　魏驰木磨拳霍霍：“小子，今日就让你知道，你的嚣张，在核心弟子面前是何等的可笑。”

　　轰！

　　自魏驰木身上，一股可怕的神元迸射而出，尔后魏驰木瞬间出手，一掌拍向韩风。


第1714章 震惊！第二尊冰魔王（下）

　　韩风对魏驰木的这一掌视为不见，就在魏驰木距离韩风只差十多米的时候，一道庞大的身影陡然出现在韩风和魏驰木之间，吓了魏驰木一大跳。

　　“什么！”魏驰木惊讶的差点维持不住自己的攻击。

　　却在这时，这道庞大的身影已经拿着一柄白骨巨斧，狠狠砍向了魏驰木。

　　魏驰木躲闪不及，只得全力涌出神元，妄图用神元抵挡住这一斧。

　　在魏驰木看来，韩风区区一个六劫真神，乾坤宗毫无背景的内门弟子，能有什么好东西？

　　可事实证明，这个观点大错特错，当魏驰木意识到这一点的时候，连后悔都办不到了。

　　魏驰木浑身神元爆射而出，耀眼之极，像是一个防护罩将魏驰木防护在里面。

　　白骨将军一斧头砍下去，摧枯拉朽，在魏驰木惊恐的神色中，一斧子将魏驰木劈成了两半。

　　“不可能！”后方的公孙谨大吼，一脸的不可置信。

　　堂堂七劫真神中阶高手，竟然一下子就被秒杀了，这……这怎么可能！

　　陆欣凡后怕的躲在韩风身后。

　　就算白骨将军提升到上等，身上的战甲颇有些威武，可对于陆欣凡来说，这仍旧是一个极为狰狞可怖的大家伙。

　　韩风拍拍陆欣凡抓着自己袖子的小手：“放心吧，这家伙是我的秘密武器，不会伤害到我们。”

　　闻言，陆欣凡放松了一些，可还是躲在韩风身后不出来。

　　韩风无奈，罢了，躲在自己身后就躲在自己身后吧。

　　这时，公孙谨差不多也从惊骇中恢复过来了。

　　魏驰木被秒杀这一幕，带给公孙谨太大的冲击，因而才会惊骇，可半晌后公孙谨就反应过来了。

　　魏驰木攻击韩风，或许是因为小瞧了韩风，连血脉都没有施展出来，只是施展了神技罢了。在没有施展血脉的情况下，之前魏驰木的攻击也不过是相当于寻常七劫真神高阶而已。

　　公孙谨狞笑一声：“小子，老子得承认小瞧了你，不过接下来可不会了。不过是一具骷髅罢了，老子倒要看看能有什么手段？”

　　“吼！”

　　公孙谨猛地怒吼出声，全身被一股耀眼的日光吞噬，怒吼逐渐化为虎啸，公孙谨身后，浮现出一道极为庞大的圣虎虚影。

　　“韩师兄，公孙谨的血脉乃是圣光神虎，你要小心了。”陆欣凡紧张道。

　　公孙谨得意大笑：“你那骷髅想必是从什么地方召唤出来的吧，恰好我的圣光正好克制这一类如同鬼物一般的存在，去死吧！”

　　“圣光天照！”

　　刹那间，仿佛有一颗耀眼的太阳升起，无尽的圣光如同风暴一般朝四周席卷开来。

　　可怕的力量很快波及到白骨将军这里。

　　但，公孙谨想象当中的一幕并没有发生。

　　白骨将军，乃是白骨令通过特殊方式炼制而成，而并非从类似地狱这般世界召唤而来，圣光对白骨将军无法克制。

　　不过“圣光天照”刨除圣光这一属性，本身也是颇为强大的上品中阶神技，白骨将军手中出现白骨盾牌，挡在身前。

　　圣光如同骇浪一般不断的冲击着白骨盾牌，白骨盾牌却是纹丝不动，顽固的挡在哪里。

　　“不！怎么会这样！”公孙谨瞪大眼睛。

　　下一刻，白骨将军身形如鬼魅，明明体型庞大，速度却是快到了不可思议的地步，哪怕公孙谨神魂一直保持谨慎，竟也完全跟不上白骨将军的速度。

　　直到这一刻，公孙谨才终于明白白骨将军的强大，那根本不是自己能够抗衡的。

　　白骨巨斧落下，公孙谨连神器都还没来得及拿出，就被白骨将军劈成两半。

　　不过话说回来，即便是公孙谨拿出了神器，也不可能是白骨将军的对手。

　　白大这位白骨将军，可是堪比九劫真神初阶的强大存在。

　　韩风拿出白骨令，白骨令迸射出两道光芒，将魏驰木以及公孙谨两人的尸体给收了进去。

　　“好了，走吧！”韩风拍拍陆欣凡，继续搜寻冰魔王。

　　陆欣凡有些呆愣，那可是魏驰木和公孙谨啊，在普通核心弟子中也是小有名气的，尽管这个名气是因为文雄国才被人关注，可这么轻易就被干掉了，还是让陆欣凡有些傻眼。

　　“这家伙，到底是什么人？”陆欣凡对韩风愈发好奇了。继承了先祖的十六翼玄龙变，六劫真神修为就掌握有这么强大的白骨骷髅，这在一些偏僻地方，足以称雄了。

　　……

　　在韩风和陆欣凡继续搜寻冰魔王的同时。

　　陆思贞终于发现了冰魔王的一丝踪迹。

　　一炷香后。

　　轰！

　　冰魔王藏身的地点被陆思贞一拳打爆。

　　冰魔王发出愤怒的咆哮，迎接冰魔王的，却是陆思贞接二连三的强大攻击。

　　轰轰轰……

　　轰隆……

　　冰魔王本就遭受到了严重的创伤，就算有所恢复，也恢复的不多，很快被陆思贞打得奄奄一息。

　　“死吧！”

　　化身为半人半龙，陆思贞顷刻间将冰魔王撕裂成碎块，五级冰晶之心，又被称为极品冰晶之心的冰晶之心，自冰魔王身躯中掉落下来。

　　陆思贞脸上露出笑容：“有了这块冰晶之心，可以炼制冰心丹了。”

　　却在此刻，方圆万里寒霜降临，一股恐怖至极的寒意降临这片大地。

　　与此同时，还有一股让人胆寒的可怖威压笼罩这片天地，这股威压牢牢锁定住陆思贞，陆思贞脸色刹那间就苍白起来，冷汗直流。

　　僵硬着身体，陆思贞缓缓抬头，只见天空中一道冰蓝色身影踏空而立。

　　这道身影和冰魔王类似，只不过冰魔王下半身还保持着冰魔的形态，这道冰蓝色身影，全身上下已经和人类无异。

　　陆思贞瞳孔一缩，惊骇无比：“怎么可能！还有第二个冰魔王！”

　　陆思贞从未听说过冰魔一族会在同一时间诞生第二个冰魔王，这个完全打破了陆思贞的认知。

　　尤其是这个冰魔王全身上下竟已经和人类无异，这意味着什么？

　　这意味着这尊冰魔王，比之前那尊冰魔王更加强大。


第1715章 被擒（上）

　　之前那尊冰魔王，已经是堪比九劫真神的存在，严格来说是九劫真神初阶初期。

　　那么这尊冰魔王呢？又是什么修为？

　　九劫真神初阶的冰魔王已经够可怕了，实力更强的冰魔王，该怎么应付？

　　陆思贞心中心思急转，想着该如何脱困的办法，可不管怎么想，也想不出来。

　　面对一尊极有可能是九劫真神中阶乃至高阶的冰魔王，陆思贞想不出什么办法可以逃脱，双方的差距实在是太大了。

　　“如果……我还有一颗伪灭世雷丹的话……”陆思贞懊恼无比，早知道，就应该多准备一颗的。

　　第二尊冰魔王，冰冷的目光落在陆思贞身上，陆思贞只觉得仿佛有一座大山压在自己背上，沉重无比。

　　“桀桀……很意外么？竟然有第二个冰魔王。”第二尊冰魔王怪异的声音响起。

　　陆思贞猛地抬头，无比震动。

　　这尊冰魔王，竟能口吐人语！

　　看到陆思贞的震动，第二尊冰魔王更加得意，发出桀桀怪笑声。

　　“三号，别废话了，赶快抓住这个人类。还有其他人类在冰晶山乱窜，那些人类交给我。”倏然间，一道沉稳的声音响起。

　　陆思贞张大嘴巴，已经完全说不出话来。

　　第二尊冰魔王身前，又出来了一位冰魔王，这是第三尊冰魔王了。

　　而且，三号？

　　陆思贞目光下移，果然在第二尊冰魔王的胸口处发现一个“三”的字样。

　　这就是这第二尊冰魔王的名字？三号？

　　那么……

　　陆思贞目光落在第三尊冰魔王的胸口处，发现“二”的字样。

　　也就是说，这第三尊冰魔王的名字，是二号么？

　　老天，冰魔王到底有多少个啊。

　　陆思贞露出一抹苦涩的笑容，这冰魔一族也太会骗人了，明明有这么多冰魔王，却每次只显现出一个，将紫云神界所有人都给骗过了，连古神强者都没有发现。

　　三号冰魔王桀桀一笑：“知道了，这人类女子交给我吧，至于其余人类，就交给你和四号、五号、六号他们了。一号呢？”

　　“一号在守卫主上，你也知道主上如今到了很关键的时候。”二号冰魔王淡淡道。

　　“主上？”陆思贞又是一震。

　　能够力压这群冰魔王，被这群冰魔王称为主上，这冰魔王的主上，又是什么存在？

　　打破真神极限？亦或者是古神？

　　“呵呵……”陆思贞绝望的一笑，看来这一次，是真的要陨落在这里了。

　　三号冰魔王猛地吐出一口寒流，陆思贞连反应的时间都没有，晕倒在地，浑身结出薄薄的冰层。

　　二号冰魔王脸色不变，可说出的话却是带着淡淡的不满：“三号，小心一些，这些人类可是有大用的。主上乃是天地灵物，化形本就困难，万一不成功，可是要从这些人类挑选出来一个夺舍的。损坏了这些人类身体，到时候主上可是要责罚你的。”

　　三号冰魔王伸出舌头舔了舔，啧啧道：“放心吧，我有分寸。可惜了那头冰魔王，被这些人类干掉了。”

　　“哼，只是灵智初开，算什么冰魔王。”二号冰魔王，竟然露出了不屑之色。

　　很显然，第一尊冰魔王这种只是灵智初开的存在，并不被三号和二号认可，在他们看来，这第一尊冰魔王，和那些一二三四级冰魔没有任何区别。

　　……

　　三号冰魔王和二号冰魔王分开，二号冰魔王开始捉拿人类。

　　谢峰哲等等核心弟子，没有一人能够逃脱。

　　除了二号冰魔王，捉拿韩风等人的还有四号冰魔王、五号冰魔王以及六号冰魔王。

　　六号冰魔王撞上的正是文雄国。

　　文雄国惊怒道：“我乃乾坤宗文家家主之子，你若是捉了我，父亲不会放过你的。我母亲更是乾坤宗谭家之人，谭家老祖乃是半步神王，你们逃不了的。”

　　六号冰魔王的动作一顿。

　　他们这些真正的冰魔王虽说每次都不出现，出现的只是灵智初开，实力只是堪比九劫真神的冰魔王，但漫长的时间也让他们对紫云神界东方地界这一块有了较为深刻的了解。

　　文家，他们冰魔王并不怎么了解。

　　可谭家，他们冰魔王还是有所耳闻的。

　　据说，这谭家乃是乾坤宗的支柱，乾坤宗如今能够作为紫云神界东方地界的三大霸主，谭家那位半步神王功不可没。

　　一时之间，六号冰魔王感到棘手了。

　　他们这些有名字的冰魔王，智慧和人类无异，因此反而束手束脚。

　　若是灵智初开的冰魔王，哪会有这种顾忌，早就干掉文雄国了。

　　文雄国看到六号冰魔王有所顾忌，终于松了一口气，然后咬牙道：“阁下既然已经是智慧生物，那么就应该明白谭家在紫云身价的地位。阁下有什么要求，大可以告诉在下，只要在下有能力办到，一定竭尽全力帮助。留下在下的性命，对阁下必然有极大的好处，相反的，若是我真的死在冰晶山，说不定会惊动谭家那位半步神王先祖。”

　　“我是不知道阁下这些年来是如何瞒过那些古神调查的，可半步神王已经达到古神的极致，绝非以前的那些中下位古神可比，阁下有信心瞒过半步神王么？”

　　六号冰魔王沉默了。

　　能否瞒过半步神王，冰魔王自己也不确定。

　　半步神王，已经稍微触摸到了世界之力，尽管只是触摸到了世界之力的冰山一角，也非同小可。

　　六号冰魔王挣扎了半晌，冷哼道：“杀不杀你不是我说的算的，你口才不错，留着这口才去给主上说去把那。”

　　寒流喷出，文雄国倒地。

　　如今冰晶山，只剩下韩风和陆欣凡两人。

　　两人，遇到了五号冰魔王。

　　……

　　“怎么回事？怎么会有第二头冰魔王？”韩风惊疑不定的看着虚空踏立的冰魔王。

　　那恐怖的气息仿佛无边无际的深渊之海，深不可测。

　　“人类，束手就擒吧！”五号冰魔王的声音轰隆作响，猛然在韩风和陆欣凡的两人耳边炸响。

　　噗噗……

　　韩风和陆欣凡纷纷吐血。


第1716章 被擒（下）

　　“逃！”韩风嘶吼出声，拉扯着陆欣凡就朝反方向逃去。

　　“哼，逃得了么？”五号冰魔王一脸不屑。

　　下一刻，五号冰魔王手掌在虚空一压，刹那间寒气爆涌，形成寒气风暴追逐韩风二人。

　　寒气风暴弥漫着可怕的力量，这股力量让陆欣凡惊颤。

　　“小胖，这尊冰魔王是什么修为？”韩风也察觉到了寒气风暴的可怕威压，脸色不由一变。

　　即便是之前袭击冰心城的那尊冰魔王，也不可能有这么恐怖的威势。

　　“九劫真神高阶，这不是你能够应付的，即便白大出手，也抵挡不了几招。”小胖催促着韩风尽快逃离。

　　“九劫真神高阶！”韩风倒吸一口气，同样是冰魔王，差距也太大了吧。一尊只是堪比九劫真神，另一尊却是九劫真神高阶修为。

　　别看白大的实力也是九劫真神，但和九劫真神高阶相比，仍旧有着难以逾越的鸿沟。

　　说到底，白大只是九劫真神初阶初中期，或者中后期的实力而已。

　　面对九劫真神高阶强敌，即使有九蟒御火旗，也是战胜不了的，毕竟韩风还无法发挥出九蟒御火旗的全部威力。

　　寒流风暴急速靠近，陆欣凡咬着嘴唇，猛地将韩风一推。

　　“韩师兄，你先逃，我来对付！”

　　“什么！”韩风猝不及防，没想到陆欣凡会将自己推开，自己留下。

　　“回来！”韩风很快稳定住自己的身形，转过身来就去追陆欣凡，可陆欣凡已经暴射向寒流风暴。

　　半途中，陆欣凡同样化为半人半龙。

　　惊人的能量以陆欣凡为中心爆发而出，竟是想要以这股能量对抗寒流风暴。

　　然而，一个是六劫真神，一个是九劫真神，双方的差距简直是云泥之别。

　　哪怕陆欣凡施展出血脉和强大的神技，也无法弥补这样庞大的差距。

　　眨眼间，陆欣凡就被冻结。

　　“该死！”

　　韩风怒吼，前后不过几息之间，陆欣凡竟……

　　可很快韩风也顾不得陆欣凡了。

　　寒流风暴，在冻结了陆欣凡之后，已经开始袭向韩风。

　　“紫云神臂！”第九重巅峰神臂，猛地爆发而出，像是一尊魔神降临。

　　紫亟玄火融入紫云神臂之中，紫云神臂带着汹涌澎湃燃烧着的紫色火焰，冲入寒流风暴。

　　然而，紫色火焰冲入寒流风暴，立刻被压制，只能附着在紫云神臂上面。

　　远远看去，紫色火焰好像随时都会被湮灭似的。

　　“差距太大了！”韩风心中一沉。

　　紫亟玄火已经达到九品，威力极强，然而即使如此，却也轻易被压制。

　　韩风知道，这是自己修为限制了紫亟玄火，如若自己现在已经是九劫真神，不，哪怕只是八劫真神，这尊强大的冰魔王也别想如此轻易的碾压紫亟玄火。

　　紫亟玄火被压制，紫云神臂的冲劲也缓缓减弱，最终被冻结成巨大的冰臂，摔落在地上摔得粉碎。

　　“你的同伴已经被捉住，何必再负隅顽抗呢？”五号冰魔王戏虐的看向韩风，继续道：“如今冰晶山，也只剩下你一个人类了。”

　　“什么！只剩下我一人？什么意思？莫非……”韩风神情无比震惊，难道陆思贞他们，也都被捉去了？

　　冰晶山这么大，几人又都分散，这冰魔王怎么可能全部都擒拿了？

　　等等……

　　韩风想到一种可能，心中猛地倒吸一口气，不由自主脱口而出：“冰魔王不止你一个！”

　　五号冰魔王哈哈大笑：“当然不止我一个，你们人类还真是好骗啊，真以为我们冰魔每隔一段时间只会诞生一个冰魔王么？不不不，他们还不能称为冰魔王，和我等完全产生灵智的冰魔王来说，那些灵智初开的冰魔王，和一二三四级冰魔没什么差别，死了也就死了。”

　　韩风这下犹豫了。

　　老实说，五号冰魔王的确强大，可韩风心中却也不怎么害怕。

　　有苍云神殿在，想逃实在是太简单了，往苍云神殿一躲，连神王强者都发现不了，更何况是区区九劫真神层次的冰魔王。

　　之前之所以没有立刻躲入苍云神殿逃跑，是因为有陆欣凡在。

　　韩风不敢保证陆欣凡得知苍云神殿后不会将苍云神殿告诉陆家。

　　一个辅助性质的世界神器，内含粗糙的小世界，对于古神来说，这是帮助自己突破神王的一大捷径。

　　一旦陆家得知了苍云神殿，事情将会往无法控制的事态发展。

　　不过现在陆欣凡已经被冻住，那之前的担忧就不存在了，等逃出去再将陆欣凡拿出来将冰块化掉即可。

　　原本，韩风已经准备这样做，哪知却从冰魔王口中得知陆思贞以及谢峰哲已经被擒拿的消息。

　　文雄国那些人也就罢了，韩风不打算管，可陆思贞以及谢峰哲这些人却不同。

　　“连陆师姐和谢师兄都被捉住了，我不能就这样逃走，必须想办法将陆师姐和谢师兄救出来。看来只能被捉了。”这样想着，韩风却没有停下对抗寒流风暴，只是在抵挡片刻后就疲惫下来，被寒流风暴冻结。

　　五号冰魔王立刻带走韩风和陆欣凡。

　　……

　　冰晶山一处深渊。

　　几尊有名字的冰魔王聚集于此。

　　每一尊冰魔王，都带着一个或几个人类。

　　这些人类全部被淡淡的冰层冻结，只有文雄国一人还苏醒着，只是文雄国也冻得够呛，脸颊被冻得红肿。

　　五号冰魔王见此，语气一冷：“六号，这是怎么回事？我们藏身的地方怎能被人类发现？”

　　六号冰魔王立刻传音五号冰魔王，将文雄国的身份以及文雄国的承诺告知。

　　五号冰魔王看向二号、三号以及四号，发现这三尊冰魔王脸色都不怎么惊讶，显然是在他来之前就知道了。

　　五号冰魔王顿了顿，道：“这些不是我们能够决定的，还是让主上来决断吧。”

　　六号冰魔王点头：“我也是这样想的，二号、三号、四号也都同意了。”

　　三号桀桀怪笑：“若是主上不同意，这小子却看到了我们的藏身地点，那这小子只能被杀了。”

　　闻言，文雄国立刻就是一抖。


第1717章 冰之秘境

　　文雄国哆嗦着道：“杀了我，谭家那位先祖一定会来查看的。”

　　六号冰魔王眼神一冷：“哼，少拿这话骗我，本王就不信，那半步神王说出来就会出来。”

　　之前六号冰魔王是被镇住了，所以也没有仔细思考。可现在想想，像半步神王这种存在，已经是紫云神界屹立于顶尖的存在，一般而言是作为威慑力而存在，因而很少出手。

　　只是想是这样想，六号冰魔王也不敢肯定，万一那尊半步神王脑子一抽前来查探，他们藏身的地点很有可能会暴露。

　　文雄国脸色一僵，闭口不语，神色一阵青一阵白。

　　在文家，作为家主之子文雄国地位的确很高，可在谭家，却算不得什么。

　　文雄国还真的没有太多把握保证那谭家先祖前来查探。

　　几尊冰魔王猛地跳下深渊，足足十多万米之后，才进入深渊中的一处石洞。

　　文雄国还保持着苏醒，见此大为惊讶，难道这些冰魔王，就躲藏在这小小的石洞之中？

　　先不说这些冰魔王感不感到憋屈，那些中下位古神应该不至于发现不了这里才对。

　　几尊冰魔王进入石洞，大约走了数千米的路程，石洞内逐渐宽阔了起来。

　　而这时，文雄国也发现前方有一处冰蓝色的漩涡，漩涡中波动出极为惊人的冰系能量。

　　而冰蓝色漩涡左右两处，分别有两头牛冰魔守护，仔细看去，赫然是两尊冰魔王！

　　只是这两尊冰魔王下半身都是冰魔形态，显然是和袭击冰心城的那尊冰魔王一样，都只是灵智初开的普通冰魔王，实力堪比九劫真神。

　　和这些二号、三号等几尊冰魔王相比，这些普通冰魔王地位低上一个档次。

　　二号、三号等几尊冰魔王没有搭理这些普通冰魔王，一个个跳入冰蓝色漩涡中。

　　文雄国感觉到时空变化，眼前景色一变，竟已经来到另一片天地。

　　这里冰川耸立，到处都是冰的世界，地面上密密麻麻全部都是冰魔，从一级冰魔到四级冰魔应有尽有。

　　即便是普通的冰魔王，也时而能够看见。

　　只是像二号、三号等有名字的冰魔王，还未看到一个。

　　文雄国瞪大眼睛：“这……这里是秘境？”

　　秘境，虽说也存在于神界中，却是在神界空间中的另一层，除非秘境自己显现，否则修炼者很难发现。

　　也只有神王强者，才能够通过世界之力，发现隐藏在神界另一层空间的秘境。

　　因为此，那些中下位古神来了这冰晶山才什么都发现不了，也发现不了这些强大的冰魔王。

　　这些强大的冰魔王若是一直生存在这冰之秘境中，除非它们自己出现或者神王的世界之力发现秘境波动，否则这冰之秘境根本不会被发现。

　　也难怪这些冰魔王一听到半步神王会有所顾忌。

　　半步神王固然不像真正的神王那样掌握世界之力，体内诞生小世界，但也算是触摸到了世界之力的皮毛。

　　若是空间有些许的秘境波动，只要这些半步神王细心一些，未尝发现不了隐藏在另一处空间的秘境空间。

　　……

　　来到冰之秘境，几尊冰魔王彼此看了一眼，最终视线落在二号冰魔王身上。

　　文雄国猜测，这二号三号的排名，应该是按照实力来算。

　　二号冰魔王应该是这几尊冰魔王中实力最强大的，所以当有什么决定，其余冰魔王都会听从二号冰魔王的。

　　二号冰魔王指着文雄国道：“这个人类我带去给主上，看看主上是什么打算。至于那些人类，关到我们的冰之地牢内。”

　　有了命令，三号等几尊冰魔王带着已经被冻得晕了过去的韩风等人离开，二号冰魔王则是带着文雄国前往另一处。

　　……

　　冰之秘境，冰之地牢中。

　　几尊冰魔王将韩风等人关在了一处，算是特殊照顾。

　　三号冰魔王猛地一吸，韩风等人身上的薄薄冰层退去，韩风几人的脸色恢复红润。

　　没过多久，陆思贞就首先恢复，其次是核心弟子，再然后是韩风等人。

　　众人苏醒，看到他们此刻的处境，一个个脸色大变。

　　晕倒之前的情景，他们记得清清楚楚。

　　尔后，众人的视线落在几尊冰魔王身上，神情顿时变得十分精彩起来。

　　继袭击冰心城那尊冰魔王外，出现第二尊冰魔王已经很让他们惊讶了，可现在看，哪是两尊啊，而是数尊。

　　陆思贞的视线却是落在六号冰魔王胸口处的“六”的字体上。

　　这意味着，这些强大的冰魔王，最少都有六尊。

　　陆思贞更加绝望。

　　韩风也是倒吸一口凉气，冰魔王的数量，远远超过他的预料。

　　“桀桀桀……好好享受你们最后的时间吧。”三号冰魔王桀桀冷笑一番，几尊冰魔王很快退去。

　　……

　　几尊冰魔王离去，韩风和陆思贞等人都沉默无语。

　　良久，还是韩风沉声道：“诸位，眼下不是我们绝望的时候找到机会离开才是。首先，我们应该打探我们现在究竟是在什么地方？”

　　陆思贞神情一震：“对，没错，虽然敌人强大，可我们不能就此认命。认命了，我们必死无疑，不认命，我们还有活下去的几丝可能。”

　　有陆思贞带头，谢峰哲等数位核心弟子以及其他乾坤弟子都振作了一些。

　　就如陆思贞所言，不拼一把，谁知道最终的结局如何呢？

　　可属于文雄国一方的核心弟子却是泼冷水。

　　其中一人冷笑道：“拼一把？那可是数位九劫真神高阶存在，一个我们全部联合起来都赢不了，更何况是那么多个？而且说不准还会有更多。”

　　谢峰哲反驳道：“只是逃出去而已，谁告诉你我们一定要和其死拼的？”

　　“都怪你们，若不是你们，老子早就逃离冰心城了，哪里会落入到这种地步。”

　　“逃？别做梦了，在这里神元被禁锢，连地牢都打不破，怎么逃？”就在谢峰哲反驳另一位核心弟子之际，旁边的一间牢笼，传来两声冷笑。


第1718章 冰魄奴印（上）

　　韩风等人都是一惊，这时他们才发现，他们的神魂和感知在冰之地牢中也是无用的，因而并没有发现隔壁的地牢中，还关着其他人。

　　而且这两声冷笑，声音极为熟悉。

　　韩风等人看过去，赫然看到发出冷哼的乃是马一宇马城主以及冰心城另外一尊八劫真神。

　　隔壁的地牢中，除了这两人，其余的七劫真神亦是神色不善，看向韩风等人的目光满是愤恨。

　　陆思贞惊讶道：“你们怎么也……”

　　韩风叹息一声，却是猜出了一些，也知道马一宇等人为何如此怨毒的看着他们了。

　　韩风还记得刚开始冰魔王逃跑后，马一宇还对他们充满感激，此刻却是恶语相向。

　　马一宇淡淡道：“你们走了以后，就出现了第二尊冰魔王。”

　　陆思贞等人脸色微变，尽管他们已经猜测出冰魔王应该不止之前那几个，可现在得知冰魔王又多出来一个，还是让陆思贞众人压力更重。

　　就目前陆思贞所知，已经有七尊灵智完全不弱于人类，修为处于九劫真神高阶的冰魔王了。

　　那些普通冰魔王，只怕更多。

　　在这里到处都是冰魔王的地盘上，想要逃脱，困难度太大了。

　　刚刚被陆思贞鼓动起来的众人，心再一次沉到了谷底。

　　韩风也没想到事情会到这一步，在被抓之前，韩风已经猜到强大的冰魔王可能会有好几个，可知道最少有七个后，还是很震惊。

　　“再等等吧，实在不行，只能用苍云神殿逃跑了。”韩风不着痕迹的扫过陆思贞、陆欣凡以及谢峰哲等人。

　　为了防止苍云神殿秘密暴露，到时候就算逃出去，这些人也只能呆在苍云神殿，韩风是万万不敢将这些人放出来的。

　　不过，接了任务的人最终只回去自己一个，这……

　　韩风突然发觉事情没有那么简单解决，很棘手。

　　……

　　与此同时。

　　文雄国在二号冰魔王的带领下，来到了冰之秘境的真正主人那里，也就是冰魔王口中的主上。

　　文雄国来到这里，视线顿时被半空中一颗散发出幽蓝色的冰魄给吸引住了。

　　冰魔幽蓝色光芒不断的吞吐，一股惊涛骇浪般的威压猛地席卷而出，文雄国顿时冷汗淋漓，被这股气势压迫的直接跪在地上直不起身来。

　　“好……好可怕的气势，这股气势远非九劫真神可比，这到底是什么？”文雄国心中惊惧之极。

　　这样可怕的压迫，文雄国只在家族内打破真神极限和古神强者身上感受过。

　　由于打破真神以及古神强者带给文雄国的气势都是深不可测，文雄国也不能准确的判断出这股压迫自己的气势到底处于什么层次。

　　但有一点文雄国很确认，这股气势想要杀死自己，易如反掌。

　　“二号，你带区区人类来干什么？”

　　幽蓝色冰魄旁边，盘膝坐着一尊冰魔王，比起二号冰魔王，这尊冰魔王体型小了一些，可气息却是比二号冰魔王更加强大。

　　文雄国初步猜测，这尊冰魔王，极有可能达到了九劫真神高阶巅峰，达到了九劫真神真正的极限。

　　二号冰魔王没有吭声，一号冰魔王目光中却是闪过一丝沉思，显然二号冰魔王通过传音将一切告诉了一号冰魔王。

　　一号冰魔王考虑了片刻，起身恭恭敬敬的向一旁的幽蓝冰魄说了些什么。

　　文雄国想要偷听，却是发现自己什么也听不到，估计是一号冰魔王做了些什么防止他偷听，又或者这一切跟幽蓝色冰魄有关？

　　难道这就是冰魔王的主上？

　　此时，文雄国已经想起那幽蓝色的冰魄是什么了，乃是天地灵物的一种——万年冰魄！

　　万年冰魄，若是炼制成某些丹药，对真神强者的修行有着极大的好处。

　　最差的万年冰魄，也能炼制成中品神丹。

　　即便是没有炼制成丹药，万年冰魄对于冰属性真神来说，也是提升修为的宝物之一。

　　至于能提升多少，就要看万年冰魄的品质了。

　　万年冰魄，最差的也是万年，往上有数万年、十多万年、百万年。

　　百万年的万年冰魄，对于打破真神极限的强者来说，也是不可多得的宝物，古神强者也会眼馋。

　　文雄国很好奇，这万年冰魄到底存在了多少年，为何能成为冰魔王的主上？难道冰魔王没有一点不甘么？

　　像万年冰魄这样的天地灵物，几乎很难诞生灵智的。

　　等等……

　　文雄国悚然一惊。

　　如果……这块万年冰魄，已经产生了灵智呢？

　　古往今来，像山川、河流或者万年冰魄这种存在，都是很难诞生灵智的，可一旦诞生了灵智，都将化为不可思议的存在。

　　这种例子很少，可并非没有。

　　记得紫云神界曾经就诞生过一位号称山岳之主的强大存在，在还是上位古神的时候，力量就已经能够抗衡寻常神王级别强者。

　　这山岳之主的原型，就是紫云神界的一座山。这座山存在了数亿年之久，不知什么原因陡然灵智初开，开始吸收天地能量，力量越来越强，直到化形成功后直接晋升七劫真神。

　　山岳之主化形的极为艰难，一座山想要化形，比妖族化形还要逆天，天道会降临极为可怕的惩罚。

　　山岳之主当初也是很艰难的才化形成功，原型差点飞灰湮灭。

　　当时山岳之主原型所在的那一州，大半都被毁灭了。而山岳之主化形后，也仅仅是七劫真神修为，和化形之劫的恐怖相比，化形后的修为实在是有点不够看了，让人觉得有种付出和回报不等的感觉。

　　不过天道是公平的，山岳之主产生灵智难，化形之前修行难，化形之劫极为恐怖渡过难，化形之后修为弱，可化形真正成功后，就到了收获的时候。

　　自山岳之主化形后，短短十年就达到九劫真神极限。

　　对于人类来说，古神能够走多远，就要看打破真神极限走到了哪一步。

　　可对于山岳之主，却没有这个规定。

　　即便是以九劫真神晋升古神，山岳之主仍然有突破神王的希望。


第1719章 冰魄奴印（下）

　　而事实证明，山岳之主也的确突破到了神王境界，前后根本不超过一万年！

　　区区一万年，从初入古神突破到神王之境，这是何等变态的速度。

　　很多普通天才在真神级别上，一万年说不定都难以突破一劫。

　　山岳之主突破到神王后，就彻底离开了紫云神界，不知道是前往了中千神界，还是大千神界。

　　如今这么多年过去，紫云神界势力起起伏伏，从兴盛到没落，又从没落到兴盛。

　　不知道多少势力湮灭在历史长河当中，也不知道有多少势力在此崛起。

　　可山岳之主的传说却一直都在。

　　只因为，山岳之主的原型太特殊了，是一座普普通通的山。

　　那么现在，这万年冰魄，也要走山岳之主的道路？

　　文雄国的心脏猛地扑通扑通跳起来，如果真的如此，那说不定这一次遭劫，反而是自己的一场造化。

　　谭家那位先祖，说是半步神王，距离神王只差一步，可所有人都清楚，如果没有机遇，以后也就这个境界了，难以跨入到神王层次。

　　而现在，他有了跟随未来神王的机会。

　　此时此刻的文雄国，脑中已经闪现出自己未来成为乾坤宗老大的风光生活。

　　什么陆思贞陆欣凡，什么狗屁半步神王，都要在自己手下讨生活。

　　二号冰魔王一脸嫌恶的看着流着口水的文雄国，人类都是这个德行？

　　一号冰魔王冷冷盯着文雄国，盯得文雄国浑身发寒，从幻想中回过神来。

　　见此，一号冰魔王冷冷道：“人类，你自己和主上说吧。”

　　文雄国已经猜到冰魔王的主上乃是散发出幽蓝色冰冷光泽的万年冰魄，当即恭敬的跪着，方向却是对着万年冰魄。

　　不等文雄国说什么，文雄国脑海中已经响起万年冰魄的声音。

　　万年冰魄的声音很冷，仅仅是说话，文雄国就觉得自己的神魂都要被冻僵了。

　　“人类……你说你能够提供给我们冰魔一族生存的环境？”万年冰魄知道自己渡劫必然会引起天道的可怕天劫，冰之秘境极有可能毁于一旦，好一点顶多也就多坚持些时间，不管如何，冰之秘境都不可能完好。

　　换言之，一旦渡劫，冰魔就会彻底出现在紫云神界众多势力的视线中。

　　和乾坤宗那些霸主级势力相比，冰魔一族还是太孱弱了，如果没有休养生息的地点和时间，对于冰魔一族来说极有可能造成巨大的灾难。

　　只要给他们一些休养生息的时间，万年冰魄有把握如同当年的山岳之主一样，成为紫云神界的最强者。

　　届时，就算某些人类想要对他们冰魔下手，也晚了。

　　文雄国恭恭敬敬道：“在下乃是文家家主之子，母亲亦是谭家之人，若是由我来成为大人和文家的桥梁，文家必然会划分一个地盘给大人的冰魔一族休养生息。甚至我和文家，也会帮助大人遮掩一二，尽量保证没有其余势力对大人的冰魔一族下手。”

　　“哼，听你的意思，文家也不过是谭家的附属势力罢了，你就不怕谭家得知后找你们文家的麻烦？文家又不是你父亲的一言堂，本座可不信文家会没有人反对。”万年冰魄冷哼。

　　“我们文家的确是谭家的附属实力，不过谭家也并不怎么将我们文家放在眼里，族人早就暗中积蓄了对谭家的不满，只是因为谭家实力实在是强大，我们文家不能反抗罢了。而眼下，我们文家若是跟随大人，会有更加辉煌的未来，等大人成长起来，更有抗衡谭家乃至于灭杀谭家的实力，聪明人都知道该怎么选择。”文雄国态度仍旧恭敬，甚至还拍了一把万年冰魄的马屁。

　　万年冰魄只觉得浑身舒畅，一二号等冰魔王虽然智慧不低，却不怎么会拍马屁，一时之间，万年冰魄看文雄国顺眼了不少。

　　万年冰魄带着自傲的声音道：“任何成长都是需要时间的，你就这么确定本座短时间内会拥有抗衡谭家的力量？就如你所说，谭家，可是有半步神王老家伙坐镇。”

　　“大人莫要谦虚，想必大人也听过山岳之主的传说。山岳之主原型只是一座普通的山，化形后就能在区区万年内成就神王，大人乃是万年冰魄这样的天地灵物，比起普通的一座山要好太多，等大人化形，只怕突破神王的时间只会更短，日后的成就也会超越山岳之主！”文雄国含笑道。

　　万年冰魄听得更加舒服了，就连一号冰魔王和二号冰魔王也称赞的看了文雄国几眼。

　　不过，舒服是舒服了，万年冰魄该有的警惕还是不可少。

　　“人类，你要追随本座，本座同意，但你毕竟是人类，本座可不敢过多的相信你。”

　　闻言，文雄国顿时急了，连忙道：“在下既然决定追随大人，就绝不会后悔，更不会背叛大人，在下愿意发誓！”

　　“本座不相信什么发誓。就算发了誓言又如何，照样有可能背叛本座。想要本座相信你，可以，本座要在你体内种下冰魂奴印。”万年冰魄淡淡道。

　　文雄国脸色微变，冰魄奴印，这一听就知道是类似奴仆契约的那种，对方是主，自己是奴。

　　主，可是掌握着奴的生死。

　　万年冰魄看到文雄国还有犹豫，语气冷了下来：“考虑的如何了？”

　　文雄国打了一个哆嗦，立刻想起了自己现在的处境。

　　这，已经不是自己答应不答应的选择了，答应，还有活路。不答应，必死无疑。

　　想到这里，文雄国深呼吸一口气，沉声道：“请大人种下冰魄奴印！”

　　万年冰魄满意道：“这才对。”

　　幽蓝色的光芒中，陡然飞出一道小型的幽蓝色光团。

　　幽蓝色光团在半空中转了个圈，随后猛地钻入到文雄国的身体内。

　　啊！！

　　文雄国惨叫出声，在幽蓝色光团钻入文雄国体内的那一刹那，文雄国浑身剧烈疼痛起来。

　　更让文雄国痛苦的，是神魂被一股极为冰寒的力量禁锢，让文雄国痛苦的捂着脑袋恨不得往地面砸几下。


第1720章 冰魄渡劫（上）

　　半晌后，身体和神魂上的疼痛才好受许多，文雄国重新站起身，然后跪向万年冰魄。

　　“奴仆文雄国，参见大人！”

　　万年冰魄道：“如今本座已经在你的体内种下冰魄奴印，莫要背叛本座。若是背叛本座，你将会遭受到是之前十倍乃至于百倍的痛苦，本座更能够通过冰魄奴印直接让你的神魂彻底冻结碎裂。”

　　文雄国身体一寒。

　　神魂冻结碎裂，就算身躯还在，也是化为飞灰了，还是那种不能转世的。

　　“奴仆永生不会背叛大人！”文雄国斩钉截铁的说道。

　　“下去吧。”

　　“是！”

　　二号冰魔王领着文雄国退下。

　　“主上，你还有多久要渡劫？”一号冰魔王有些紧张。

　　万年冰魄能否渡劫成功，关乎着它们这些冰魔能否在紫云神界立足，甚至是称霸。

　　只有主上渡劫成功，修为大突破，它们这些冰魔才能够更进一步，成为堪比古神层次的高手。

　　否则，它们只能是现在的九劫真神。

　　甚至，若是主上陨落，它们的修为也会跟着大降，最少也会降到八劫真神层次。底蕴不够的，会降得更多。

　　万年冰魄语气凝重：“最多半个月，化形之劫将会降临。”

　　一号冰魔王听出主上语气的凝重还有些许不自信，连忙道：“主上一定能够渡劫成功化形的。那个人类不是说了么，曾经有位山岳之主也是和主上一样。”

　　万年冰魄唏嘘道：“不一样……不一样的。”

　　一号冰魔王歪歪头，不一样？

　　想要询问主上，可看主上不愿意回答的样子，一号冰魔王也就闭嘴了。

　　万年冰魄瞥了一号冰魔王一眼，便收敛心神，为半个月后的渡劫做准备。

　　的确，紫云神界有过山岳之主这个例子在前，可万年冰魄清楚，山岳之主的原型只是一座山，自己却是万年冰魄。

　　固然自己一旦渡劫后的修炼速度和发展前景都远超山岳之主，甚至一旦化形就是古神，比山岳之主当初的七劫真神强出一个天来。

　　可化形之劫，也会比山岳之主曾经的厉害数倍，甚至是十数倍。

　　对自己能否成功渡劫，老实说，万年冰魄并没有太多的自信。

　　故而，万年冰魄才会让手下这些冰魔王抓住韩风等人，一旦失败，自己最起码能够保留一些万年冰魄的神性去夺舍。

　　哪怕夺舍成功后，修为和前途会有所限制，或许一生的成就也就是一二变神王级别的程度，永生都极有可能追不上山岳之主，但总比陨落的强。

　　“希望这些人类中，有适合我，并且能够承受住我冰魄神性改造的强大身躯。”万年冰魄默默的想着。

　　……

　　万年冰魄为半个月后的渡劫做准备，一号冰魔王守护在万年冰魄身边，与此同时文雄国也来到了冰之地牢。

　　文雄国纯粹是来炫耀的。

　　瞧，你们都被关在地牢中，老子却在外面吃香的喝辣的。

　　文雄国已经想象得出陆思贞等人震惊和嫉妒的神情。

　　事实证明，陆思贞等人的确是无比震惊，但紧接着就是愤怒而非嫉妒。

　　陆思贞脸色阴沉：“文雄国，你竟背叛了我们人类投身冰魔！”

　　“亏我们还以为你是战死了。”谢峰哲等人亦是咬牙切齿。

　　然而，之前就跟随文雄国的几位核心弟子，却是立刻巴结起文雄国，也要和文雄国一样投靠冰魔。

　　这些人本就是文雄国的人，文雄国自然不会拒绝。

　　带着文雄国来此的，乃是二号冰魔王。

　　见此，二号冰魔王道：“这些人跟随你可以，但也要种下冰魄奴印。”

　　“是是是，那是当然。”文雄国赔笑，既然已经投靠了万年冰魄，对二号冰魔王这等冰魔，文雄国自然是讨好的很，不敢有任何让二号冰魔王不喜的举动。

　　几位核心弟子一听要种下冰魄奴印，开始犹豫了。

　　投靠是一回事，被当成奴仆又是一回事。

　　见此，文雄国冷笑道：“哼，再犹豫下去，连性命都没有了。忘了告诉你们，这里是一处秘境，你们就别想着能暗中逃走了。就算逃出了这秘境，秘境入口处那里也有数尊冰魔王看守，你们逃不出去的。”

　　此言一出，别说陆思贞了，就是韩风也是大吃一惊。

　　他们想过这里可能是冰晶山深处，却没想过这里已经不在冰晶山了，而是位于另一个空间的秘境。

　　这……根本就无法逃跑啊。

　　顿时间，那些核心弟子不再犹豫，纷纷答应种下冰魄奴印。

　　“二号大人，您看……”文雄国扭头看向二号冰魔王，神情忐忑。

　　这些人要被种下冰魄奴印，就要去打扰万年冰魄。

　　二号冰魔王冷冷道：“你神魂中的冰魄奴印，你可以分出一些分身植入这些人的神魂中，以后他们就听从你的。”

　　文雄国大喜，如此一来，这些核心弟子的性命就在自己手中，也不用担心这些人会和自己“争宠”了。

　　一一植入后，文雄国戏虐的扫向韩风以及陆思贞等人。

　　“你们当中若是有人想要投靠本少，就站出来吧。”

　　众人互相瞅瞅，最终还真的有不少人站起来。

　　不愿意投靠文雄国的，只剩下陆思贞姐妹以及几位核心弟子还有韩风等十多个乾坤宗弟子罢了。

　　文雄国贪婪的视线上下扫视陆欣凡，咽了口吐沫：“欣凡，你不认真考虑一下？”

　　陆欣凡面露恶心：“做梦！”

　　陆思贞恨不得戳瞎文雄国的双目，可惜在冰之地牢中，神元和神魂都被禁锢，陆思贞也就是普通女子，根本奈何不了文雄国。

　　文雄国面色一僵，冷着脸走上前蛮横的一把将陆欣凡拉起，怒声道：“臭娘们，老子看上你是你的福气，还敢拒绝？今日你就是不愿意，也必须服侍老子！”

　　“放开我！”陆欣凡尖叫。

　　“畜生！”

　　陆思贞、谢峰哲等人怒喝，纷纷扑向文雄国，就连韩风，对这个情景也不能视而不见。

　　可惜文雄国的一身实力可没有被禁锢。

　　“滚！”一声怒喝，陆思贞以及韩风等人纷纷吐血，被震飞出去。


第1721章 冰魄渡劫（下）

　　眼看着文雄国就要得手在现场来一个活春宫，二号冰魔王猛地威压压迫向文雄国，文雄国被压迫的连连后退，一口鲜血喷出。

　　“二号大人，你这是……”文雄国脸色很不好看，文雄国没想到二号冰魔王突然出手，救的还是陆欣凡等人。

　　难道二号冰魔王看上了此女？这些冰魔有那功能么？

　　二号冰魔王淡淡道：“这些人还有用。”开玩笑，万一最终主上渡劫失败夺舍之时恰好就是这女人怎么办。

　　文雄国回过神来，虽然不知道陆欣凡等人有什么用，但文雄国却是明白，在这些人还有用的时候，自己还不能将陆思贞等人随便拿捏。

　　或许是二号冰魔王察觉到文雄国一脸憋屈，担心心中生怨而导致不给冰魔一族出十分利，又道：“男人不能伤其性命，也不能致残或者太致命的伤势。女人必须保持完璧之身，其余你可以随意折腾！”

　　文雄国心花怒放。

　　陆思贞和陆欣凡两女免了劫难，可谢峰哲以及韩风等人却是遭了大难。

　　在实力被禁锢的情形下，众人只能承受着文雄国等人的欺辱和拳打脚踢。

　　文雄国一脚将韩风踢飞，随后更是一脚狠狠的踩在韩风身上，韩风觉得自己肋骨都要被踢断了，更是大口的喷血。

　　文雄国一脸狰狞：“小子，这是你将二弟打伤的代价，你应该庆幸你现在还有用，等你没用了，你将会遭受到比今日严重百倍千倍的折磨！”

　　对韩风的折磨，足足过了半天才彻底结束。

　　积压在文雄国胸中的怒气，总算是发泄了几分。

　　“走。”文雄国带头离开，跟从文雄国的人都是一脸庆幸，否则韩风等人的下场就是前车之鉴。

　　在实力被禁锢的情形下，这伤势不躺个几个月，根本好不了。

　　文雄国离去前，关押着马一宇等人的地牢中，不断的有人嘶吼着要投靠冰魔，然而不管是文雄国还是二号冰魔王，都视而不见。

　　……

　　转眼间，半个月的时间过去。

　　半个月的时间，足以让文雄国明白韩风等人的用处。

　　这让文雄国惊出一身冷汗。

　　万一万年冰魄没有渡劫成功，夺舍的时候恰恰是陆欣凡最合适，自己可就完蛋了。

　　文雄国原本还想每天去地牢中折磨韩风等人一番，知道韩风等人的用处后，文雄国立刻不敢去了。

　　这一日，文雄国等人和冰魔王，目光都聚集在万年冰魄身上，今日，正是万年冰魄的渡劫之日。

　　直到这时，文雄国才发现，灵智大开有名字的冰魔王，总共有九尊。

　　“你们都远远退开。”万年冰魄的声音传入所有人的耳中。

　　文雄国众人急速后退，就连几尊强大的冰魔王，也不敢靠近太过。

　　被天劫卷入进去，必死无疑。

　　……

　　冰之秘境的天空，碧空如洗，一片明净的浅蓝之色。

　　然而，几乎只是眨眼间，冰之秘境的天空就变了，滚滚乌云遮天蔽日，乌云中可怕的雷霆宛如蛟龙一般来回翻滚。

　　每一道如同蛟龙一般的雷霆，都散发出一股让人压抑的可怕气息。

　　文雄国等人被这股气息压迫的都快要尿了，实在是太可怕了。

　　这样的情景，宛如世界末日。

　　“太……太可怕了，雷霆还未降临，我就这个样子，等雷霆降临了，我岂不是……”文雄国觉得自己有些丢人，但身体本能是自己无法控制的。

　　不过看到其他人比自己更加不堪，文雄国总算是好受了一些，丢人的不止一个。

　　别说文雄国了，就是九尊冰魔王，也感到沉重。

　　……

　　冰之地牢中。

　　韩风等人也察觉到了异样。

　　陆思贞给韩风等人治疗伤势，感觉到空气当中的异样，不由道：“你们可感觉到了什么？”

　　韩风脸色凝重：“压抑、沉重、有一种喘不过气的感觉，这种感觉和渡劫很像，难道冰魔在渡劫？”

　　谢峰哲摇头：“冰魔这种生物很特殊，不需要渡劫的。而且我们被关在这里都感觉到这种压迫，那外面呢？就算是渡第九神劫，也未必有这么可怕吧，总不会是数百上千冰魔一起渡第九神劫吧。”

　　众人扯了扯嘴角。

　　数百上千一起渡劫？怎么可能！

　　陆欣凡弱弱道：“半个月前那尊冰魔王不是说我们有用么？莫非和这有关？”

　　陆欣凡觉得自己是脑洞开大了。

　　然而谢峰哲等人却是沉默了，韩风更是觉得，陆欣凡的猜测说不定真的正好猜中了事实。

　　……

　　在韩风等人苦苦思索之际。

　　天道对万年冰魄的考验终于降临了。

　　仅仅是第一道雷劫，就远超第九神劫，看得文雄国等人大骇。

　　老天，这样可怕的雷劫，只有打破真神极限的强者才能抗衡吧。

　　而且，这还是第一道，第二道、第三道呢？

　　越往后雷劫越强，莫不是最终会强到堪比连一些稍弱的古神都抗衡不了的层次？

　　“天地灵物的化形之劫，果然可怕，不过也只有天地灵物，才能够在渡不过去的时候还能保持神性进行夺舍吧。若是人类，渡不过去就是身死道消。”文雄国一边心惊胆颤着，一边还有空想着有的没的。

　　第二道……第三道……第四道……

　　如文雄国所想，雷劫越来越强大，可万年冰魄却是全部都扛了下来。

　　这让文雄国咋舌，这万年冰魄的实力果然恐怖，眼下即便是没有化形，实力估计也足以抗衡一般的古神强者了。

　　雷劫越来越恐怖，破坏的范围也越来越大。

　　冰之秘境不断的剧烈颤动，冰川破碎，一些实力差的一二级冰魔，直接被波及致死。

　　文雄国被一号冰魔王等几尊冰魔王保护着，否则也好不到哪里去。

　　自从知道万年冰魄要渡劫，几尊冰魔王就知道冰之秘境和冰魔都要遭受到重创。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　雷劫不断的降临，万年冰魄散发出幽蓝色光芒，这光芒时而化为巨斧，时而化为神刀，时而化为巨剑，不断的轰向雷劫。

　　随着雷劫的愈发恐怖，文雄国明显察觉到，万年冰魄的抵挡，变得艰难起来。


第1722章 夺舍（上）

　　万年冰魄发现自己有些低估了自己的化形之劫，这化形之劫比自己想象的还要恐怖，冰之秘境已经濒临破碎的迹象。

　　整个冰之秘境，天空到处都是裂缝，冰川不断的倾倒。

　　同时，万年冰魄也察觉自己高估了自己。

　　“该死，难道本座真的要夺舍？”万年冰魄心中愤怒的咆哮。

　　拥有万年冰魄这么好的本体，真的夺舍人类，日后成就哪能和万年冰魄这个本体相比。

　　以本体化形，万年冰魄甚至有把握日后晋升神皇，而且还不是最低等级的一阶神皇，最少也能成为三阶或者四阶的中阶神皇。

　　可若是夺舍人类，极限也就是神王一二变，几乎不可能晋升神皇。

　　然而不论万年冰魄如何不甘，雷劫还是照常落下。

　　这是化形之劫的最后一道雷劫，威力也达到了前所未有的程度。

　　这道雷劫，波动出无尽的雷霆，朝四周爆发而去。

　　噗噗噗……

　　文雄国等人已经退得很远，几乎到了冰之秘境的靠外围，可在这道雷劫降临的时候，文雄国等人还是纷纷吐血倒地。

　　这还是在有冰魔王保护的情况下，否则情形只会更糟。

　　九尊冰魔王，同样伤痕累累，最弱的九号冰魔王，一条胳膊都因为躲避不及时，被波及而来的雷霆轰炸。

　　冰之秘境，冰川几乎都已经化为湮灭，大地四分五裂，凄惨无比。

　　至于那些一二三四级冰魔，在最后一道雷劫的波及之下，竟然全军覆没，落下满地的冰晶之心。

　　就算是普通的冰魔王，也是损失惨重，十之七八都被炸成了灰，剩下的也就只有两三成战力。

　　……

　　冰之地牢，因为处于特殊的位置，反而是没有被太多雷霆轰击。

　　但冰之秘境损坏程度高达百分之九十，地牢对韩风等人的神元以及神魂禁锢，立刻消失不见。

　　众人都是真神，其中不乏高阶真神，对自身情况敏锐无比，在神元和神魂不再被禁锢的同一时间，众人纷纷感知到了。

　　实力的恢复，总算让众人恢复些自信，最起码总算能够拼一把，逃不出去也能自爆，他们就不信他们这么多人的自爆，还伤害不了一头冰魔王？

　　不过众人并没有贸贸然出去，因为外面仍旧在震动，一道道雷霆爆破之声让他们的神魂都在惊悚。

　　这一刻，他们终于确定这是有什么强者在渡劫，可问题是到底是什么样的强者才会被天道降下这么可怕的天劫，这点让众人百思不解。

　　须知，真神只渡九劫，到了古神层次乃是吸收混沌之气形成混沌之莲，神王渡的也是内世界之劫，只会出现在神王丹田内的内世界，不会出现在外面。

　　神皇，突破靠的是领悟天地不朽。

　　没听说过古神、神王以及神皇也需要渡劫的，那么渡劫的只可能是真神。

　　真神哪里会引发这么恐怖的雷劫，真的引发了，估计在第一道和第二道雷劫下就陨落了，万万没有能力坚持到现在。

　　山岳之主的传说很久远，这个例子也太稀少，除非见到万年冰魄，否则陆思贞等乾坤宗弟子，很难将这天劫联想到类似于山岳之主这种生物的化形之劫上面。

　　震动还在持续，他们被关在地牢中也被轰击的神魂震动，可以预见上面的情形到底是何等可怕。

　　这一刻，韩风等人竟然有些庆幸他们被关在了地牢中。

　　半晌后，震动逐渐减弱，最终消失不见，可众人仍旧能够感受到空气中带给他们的沉重压抑以及惊颤。

　　“走吧，虽然不知道是什么人在渡劫，但现在外面肯定乱了套，正是我们逃走的好时机。”陆思贞沉声说道。

　　“可这里是秘境所在，秘境入口在哪里我们根本不知道？就算知道了，秘境入口也必然有强大的冰魔王守护，我们真能逃出去？”一位一直以来有些低调和默默无闻的乾坤宗家族子弟质疑。

　　闻言，众人皆是沉默。

　　“不试一试，怎么知道我们逃不了。我只知道，我们还留在这里的话，不被冰魔弄死，也要被文雄国等人折磨死？”韩风淡淡扫向众人。

　　神元恢复，众人被折磨过后的身体以肉眼可见的速度恢复起来，只是要恢复到全盛时期，还需要一些时间。

　　眼下，他们只能施展相当于全盛时期七成左右的战力。

　　“韩师弟说得对，如今这个情形，我们只能拼一把，走吧！”谢峰哲恨声道。

　　众人立刻站起身，轰的一声打破牢笼。

　　冰之秘境损坏严重，地牢已经失去了秘境加持，变得很普通，根本承受不了高阶真神的一击。

　　而在韩风等人逃离后，另一间牢狱中的马一宇等人，也纷纷逃了出来。

　　众人来到地面，顿时震惊了。

　　饶是他们知道外面的情形不会很好，却没想到不好到了如此程度，看这个情形，这个秘境已经是摇摇欲坠，即将破损了。

　　想到这里，众人脸色大变。

　　如果在秘境破损前他们没有逃出去，就会被放逐到空间乱流之中。

　　运气好点，可能被放逐到空间乱流不是太密集的地方，他们勉强有自保之力，或许能够找到空间乱流和外界的一处连接点，逃出去。

　　运气不好，被放逐到空间乱流比较密集的地方，必死无疑。

　　“找吧，如今我们只能期望我们尽快找到出口了。”韩风揉揉脑袋。

　　下一刻，众人四散分开。

　　……

　　与此同时，九尊冰魔王看到最后一道雷劫已经消散，天地间的暴虐力量缓缓消失，可主上渡劫的地方却没有传出什么消息，几尊冰魔王心中都是一沉。

　　“主上难道……”

　　“主上那么强，怎么会……”

　　“失败了又如何，让主上尽快夺舍就是了。”

　　“先去看看主上怎么样了？”

　　几尊冰魔王没有发现自身修为降低，也就意味着他们的主上还活着。

　　好歹主上也诞生灵智近千万年了，近千万年的准备，足以让他们主上施展底牌在化形之劫之下保下些许神性。


第1723章 夺舍（下）

　　九尊冰魔王急忙忙的飞往万年冰魄的渡劫之地，文雄国等人也紧随其后。

　　很快，冰魔王以及众人来到目的地，看到这里的情形，冰魔王和众人心中都是一沉。

　　由于是雷劫直接轰击的地方，直到此刻这里都弥漫着浓烈的毁灭味道，雷劫还未散去的雷之气息，冲击的冰魔王以及文雄国等人都有些承受不住。

　　更为重要的是，这里几乎没有了冰之气息。

　　须知，万年冰魄已经诞生了灵智千万年，在没有诞生灵智前也不知道存在了多久。

　　这么漫长的时间，万年冰魄体内积累的冰能量是极为恐怖的。

　　这里说是冰之秘境，可一切的根源还是在万年冰魄。

　　那些冰川，全部都是万年冰魄这么多年来散发出来的冰之气息所化，就连冰魔，也是因此诞生。

　　哪怕万年冰魄受伤，也不可能冰之气息这么浅，几乎感应不到。

　　这一切只能说明，万年冰魄受的伤太重了，重到快要消散的地步。

　　“快……快去……将……那些人类……找来……本座……要……夺舍。”就在几尊冰魔王焦急之时，一号冰魔王脑中猛地传来断断续续的命令。

　　一号冰魔王一怔，旋即大喜：“主上，是您么？”

　　有了万年冰魄传音，冰魔王们总算是找到了万年冰魄。

　　只见原本散发出幽冷之色的万年冰魄，如今只剩下一缕淡淡的幽蓝色光泽，这是万年冰魄的神性。

　　短时间内若是没有夺舍的话，这缕神性终将会消失在天地间。

　　万年冰魄心中无比惊惧，自己准备了这么长时间，最终没有渡过不说，还落到如此田地，这化形之劫的恐怖，远超自己的想象。

　　万年冰魄这么多年的积累，实力堪比白莲古神中的下位中后期，至于神魂，更是无限接近中位。

　　然而现在被劈的只剩下一缕神性，估计也就只能和君品神魂相媲美了，前后之差，让万年冰魄差点承受不了。

　　在万年冰魄心中悲愤之际，一号冰魔王听从万年冰魄的命令，立刻前往冰之地牢。

　　然而让一号冰魔王大惊的是，地牢中的人类，已经消失不见，一个不留。

　　“糟糕，秘境被破损的这么严重，地牢对这些人类的禁锢必然消失了。”一号冰魔王很快返回，将地牢内的情形告诉万年冰魄以及二号三号等冰魔王。

　　“去抓！”万年冰魄怒吼。

　　除了一号冰魔王留下来守护万年冰魄，其余冰魔王立刻在秘境内搜索起来，包括文雄国在内的众人，也是倾尽全力。

　　他们体内可是有冰魄奴印，万年冰魄一死，他们也要完蛋。

　　冰之秘境不算大，可也不算小，搜寻难度大大增加。

　　但在韩风等人找不到出口的情况下，被找到也是迟早的事情。

　　最先被找到的是冰心城一方的强者。

　　这些强者大多等级不高，很多都是五六劫真神，只有少部分达到七劫真神层次。对这些人，万年冰魄看不上，暂时也就没有夺舍。

　　只有在最后实在是找不到人的情况下，万年冰魄才会夺舍这些人。

　　万年冰魄没等多久，就等来了一个还算不错的夺舍对象。

　　这个对象，乃是冰心城城主马一宇。

　　马一宇运气不好，正好碰到四号冰魔王，便被四号冰魔王被捉了过来。

　　“不……不要啊，我愿意成为大人的奴仆。”马一宇一听自己要被夺舍，吓得浑身颤抖。

　　别看马一宇是八劫真神，等级不弱，可那是长时间的修行积累下来的。

　　漫长的修行，让马一宇一开始的雄心壮志早已经消磨殆尽，如今的马一宇，只想要活得更久。

　　万年冰魄丝毫不搭理马一宇，相比起自己的性命，区区一个八劫真神的奴仆算什么。

　　幽蓝色的神性，宛如快要消散的烛光，可是在一刹那间，烛光爆射出极为可怕的恐怖气息，好似一尊远古凶兽降临。

　　就算受创严重，万年冰魄保留下来的神性也是堪比君品神魂的存在，对于马一宇来说，强大到他根本无法反抗。

　　啊啊啊！！

　　在幽蓝色的神性涌入马一宇脑中之时，马一宇也发出凄惨无比的惨叫，面庞扭曲，身体倒地抽搐不止。

　　脑中，马一宇的神魂也因为陷入到绝境而开始拼命的反抗。

　　但，马一宇虽然是八劫真神高手，神魂却只是勉强达到八品层次，比起君品神魂，八品神魂就像是稚嫩的婴儿，脆弱无力。

　　马一宇的惨叫没过多久就戛然而止，神魂彻底被消灭。

　　万年冰魄的夺舍完成了第一步，下一步就要用冰魄神性对这具身体进行改造，就算无法媲美万年冰魄，也要改造成类似万年冰魄的体质。

　　否则，就凭马一宇的身体血脉和资质，就算有强大的神魂又如何？能否突破到古神都是一个问题。

　　而这第二步，也是最难得，一个不小心，被夺舍的身躯就有可能一个承受不住而崩溃。

　　一炷香的时间过去，马一宇的身体陡然一震，下一刻被冻成冰块，又四分五裂，化为渣渣。

　　“该死！”万年冰魄恼怒的声音响起，这具身体，竟然改造失败了。

　　改造，也是要消耗神性的，如果说之前万年冰魄的神性在君品神魂中也算是最顶尖层次的话，如今已经降到一流层次。

　　冰魔王见此，只得再次去抓人。

　　转眼间，半日时间过去。

　　抓回来的人不少，可被万年冰魄看重的却很少，这些人，要么是八劫真神，要么是七劫真神顶尖层次。

　　当然，也不乏乾坤宗的六劫真神天才。

　　但这些人的改造，全部都失败了，其中乾坤宗的天才距离第二步完成只差最后一步，这让万年冰魄可惜之余又有些焦急。

　　接连几次失败，万年冰魄的神性已经从君品一流层次降到三流层次，勉强维持在堪比君品的级别。

　　再有一次失败，必将降到将品层次。

　　这意味着，之后的夺舍困难度将会大大增加，不仅如此，耗费神性改造的冰魄体质，也会弱上一层。


第1724章 神魂之战（上）

　　眼看着神性将会掉落一个级别，万年冰魄不敢再随意夺舍了。

　　文雄国这时站了出来，提议道：“敢问大人，您想要夺舍什么躯体？是天资高的还是……”

　　万年冰魄有气无力的声音响起：“要看身体和我的契合度，并不一定天资越高越好。但契合度足够，也有修为限制，修为太弱导致神体太弱，就算契合度可以也承受不住本座的改造。”

　　“不过这契合度也不是看就能看出来的，只有改造进行到一定程度才能发觉，否则本座怎会浪费那么多的神性能量。”

　　换言之，和天资没什么关系。

　　但……

　　万年冰魄又道：“天资高的话，和我契合度高的可能性更大。”

　　“敢问大人，必须要冰属性真神么？”文雄国眼珠子一转，不知道在想些什么。

　　“并非必须，哪怕是和冰属性对立的火属性对我而言也无所谓，所谓的改造，本就是废除对方原有的属性和体质。”万年冰魄回复，旋即声音带着热切：“奴仆，莫非你有什么好的人选？”

　　文雄国脸上闪过一丝狰狞和恶毒：“奴仆的确有一个好的人选，他叫做韩风！”

　　……

　　此时此刻，韩风和陆思贞等人碰头。

　　“师姐，可找到出口了？”谢峰哲迫不及待的询问。

　　“没有，你呢？”

　　“我也没有。”陆思贞和谢峰哲相视苦笑，紧接着两人的目光落在韩风和陆欣凡身上。

　　陆欣凡同样哭丧着脸：“姐，我也没找到。”

　　韩风同样摇摇头。

　　“该死，出口到底在哪里？”陆思贞一脸恨恨，更是带着些急迫。

　　陆思贞隐约觉得，再不逃离这个秘境，说不准就会发生些不好的事情。

　　“哈哈哈，终于找到你们了。”哈哈大笑声陡然传来，韩风等人面色大变。

　　不知何时，几尊冰魔王已经来到了附近。

　　……

　　扑通几声。

　　韩风等人被丢到地上，面对几尊冰魔王，韩风等人毫无还手之力。

　　面对无法反抗的存在，韩风没有贸然将白大叫出来，反而是顺从的被抓走，韩风倒要看看，这些冰魔王到底有什么打算？

　　说不准，这就是他们逃离秘境的契机。

　　实在不行，只能躲入苍云神殿了。

　　将韩风等人带回来，几尊冰魔王恭声道：“主上，人已经带到，您可以夺舍了。”

　　“什么！”陆思贞这时才知道，他们的作用，竟然是用来被夺舍的。

　　文雄国在一旁笑的极为得意：“能够成为大人的身体，实乃是你们的荣幸，韩风，你可是本公子专门介绍给大人的，不要让大人失望啊。”

　　“文雄国！”陆思贞咬牙切齿，仇恨的瞪向文雄国。

　　文雄国这是将韩风往死路上逼啊。

　　能够让几尊冰魔王称为主上的，哪里会是简单的存在，现在想想，之前降下的雷劫只怕就是为了劈这个冰魔王口中的主上。

　　他们在地牢中都能够感受到地面上的震动，和空气当中弥漫的可怕气息，那么能够在雷劫中活下来还能够夺舍的存在，又该是多么逆天。

　　韩风区区一个六劫真神，陆思贞实在想不出韩风有什么手段能活下来。

　　文雄国却将陆思贞等人的愤怒视而不见，反而冷笑道：“还是想想你们自己吧，等大人夺舍完毕，你们就没什么用处了，到时候女的全部伺候老子，男的全杀！”

　　顿时，陆思贞和陆欣凡的脸色惨白起来。

　　韩风面无表情的面对一切，这在文雄国看来就是认命了，殊不知韩风此刻心中简直要哈哈大笑了。

　　抓自己来干什么不好，偏偏要夺舍自己。

　　有九焰天火塔在，想要夺舍自己简直是笑话，若是对方的神魂再稍弱一些，被关入搜魂空间可就是任自己宰割了。

　　“来吧！”想及此，韩风竟主动站了起来，引来无数惊诧的目光。

　　最为惊诧的当属陆思贞等人，惊诧的他们已经不知道该说什么了。

　　文雄国仍旧以为韩风这是认命了，撇撇嘴：“怪，就怪你得罪了本少还不知道赔罪吧，若是一开始在乾坤宗你就跪地磕头，本少说不定还能饶你一命。”

　　几尊冰魔王却是感觉到有些异样，然而主上的能耐他们是清楚的，因而也就将这股异样压下。

　　被几尊冰魔王看守着，韩风盘膝而坐，等待着被夺舍。

　　就在此刻，幽蓝色的神性，瞬间爆射入韩风额头中。

　　……

　　灵魂世界中。

　　万年冰魄化为一个有些儒雅的青年，对面，则是神魂显现的韩风。

　　此时此刻，神魂显现的韩风，额头金仙仙瞳大开，一缕缕金色光芒围绕韩风，韩风神魂威能大增。

　　在灵魂世界，神魂威力增强，也就意味着实力增强。

　　韩风的神魂本就达到了八品，在八品当中也达到了不弱的程度，最起码比马一宇的八品神魂强大多了。

　　又有金仙仙瞳的增幅，韩风的神魂威力，几乎不弱于九品层次，最起码也是超越八品，无限接近九品。

　　“不愧是人类奴仆推荐的天才，本座之前夺舍失败的那些人，神魂没有一个能够媲美你的，希望你的身体也能如神魂一般，承受住本座的改造。”儒雅青年舔了舔嘴唇，目光火热。

　　韩风淡淡一笑：“想要夺舍我的身体，也要看你有没有那个能力。”

　　说话间，额头金仙仙瞳迸射出万千金光，席卷整个神魂世界。

　　下一刻，这万千金光，如同洪流一般轰向儒雅青年。

　　儒雅青年袖袍一卷，极致的冰冷气息冲天而起，万千金光还未靠近，就被直接冰冻。

　　儒雅青年含笑道：“放弃吧，就算你这小家伙的神魂品质极高，各种手段施展之下能够威胁寻常九品神魂，可本座的神性如今却是堪比君品神魂，你是抵抗不了的。”

　　“那可说不定！”韩风身侧，不知何时出现一把巨尺，正是七劫神器噬魂尺。

　　作为灵魂属性的神器，噬魂尺可以出现在灵魂世界中，而像太玄神剑和焱天舞宝轮，则不行。

　　“阁下的神性不弱，被噬魂尺吸收，正好让我的噬魂尺晋升八劫神器。”

　　噬魂尺闻言一震，顿时穿过万千金光，带着势不可挡的势气，狠狠砸向儒雅青年。


第1725章 神魂之战（下）

　　儒雅青年的脸色也冷了下来：“想将本座的神性当做肥料蕴养神器？就凭你区区人类也配？”

　　当即袖袍卷动，一阵阵可怕的寒流风暴在灵魂世界爆发而出。

　　灵魂世界仿若末世降临，摇摇欲坠，随时可能崩溃。

　　儒雅青年见此，不由收敛力量，灵魂世界破碎，对他的夺舍也是有一定影响的。

　　转眼间，朝儒雅青年砸过去的噬魂尺，已经和寒流风暴碰撞起来。

　　噬魂尺等级不高，只是七劫神器，但能够吸收神魂力量的作用，在某些时候却能够发挥出意想不到的作用。

　　灵魂空间，一切的攻击手段其实都是神魂力量显化，寒流风暴同样如此。

　　因而，当噬魂尺被卷入到风暴之中，肉眼可见的发现风暴正在减小，一丝丝冰蓝色的能量涌入噬魂尺，被噬魂尺吸收。

　　却在这时，韩风金仙仙瞳再次迸射出万千金光，从各个方向袭向儒雅青年。

　　噬魂尺只是七劫神器，无法在刹那间将寒流风暴吸收，并且噬魂尺容纳的神魂能量也有极限，当达到极限，就需要关闭吸收功能消化一下才能够继续吸收。

　　韩风必须趁着噬魂尺牵制住寒流风暴的时候消耗对方更多的力量。

　　“哼，就凭这点手段也想击杀本座？”儒雅青年一脸不屑。

　　磅礴的神魂力量疯狂涌出，灵魂世界转眼间有一小半化为冰之世界。

　　万千金光，再次被冻结。

　　“小家伙，你的攻击连靠近本座都做不到，还是管管束手就擒，被本座夺舍吧！”儒雅青年冷笑后，在虚空一踏，如鬼魅般接近韩风。

　　越是接近，韩风越是能够感受到对方对自己的压迫。

　　“好强，对方的神魂，完全不是九品可比。老天，这家伙全盛时期到底是多么强大？在被雷劫摧毁成这样后还有如此强大的神魂品质。”韩风心惊不已，原本准备祭出去的九焰天火塔，立刻一顿。

　　九焰天火塔乃是韩风的杀手锏，一旦出手，就必须重创对方，然后将对方关入搜魂空间。

　　一击不成，对方的神魂没有降低到能够被轻易关入到搜魂空间的程度，九焰天火塔绝对会引起对方的注意，在对方发现了夺舍几乎不可能成功后，十有八九会直接让灵魂世界崩溃，让躲着半途而废。

　　在灵魂世界，韩风还有和对方一拼的能力，可在外面，那些冰魔王联合起来，足以轰杀韩风。

　　如今九焰异火诀突破至第六层后期高阶，九焰异火他所能够发挥出来的威力自然是更强，即使如此，能够轻易关押的也仅仅是将品神魂中下等层次，想要关押将品神魂上等层次的神魂，就会遭受到极大的反抗，成功的可能不足一半。

　　至于君品品质的神魂，在遭受到对方激烈反抗的时候，根本不可能将对方关入搜魂空间。

　　眼下对方给韩风的压迫，就算不是君品神魂层次，也是超越将品。

　　为了提高成功率，暂时还不能动用九焰天火塔。

　　韩风继续后退，周身金色光芒大盛，化为各种攻击斩向对方。

　　“米粒之珠，也放光华。”儒雅青年脸上的讥讽愈发浓郁。

　　所有金色光芒所化的攻击，根本接近不了儒雅青年。

　　儒雅青年神魂所化的冰晶防御，将韩风所有的攻击都阻挡在外。

　　霍然间，儒雅青年摇摇指向韩风，下一刻灵魂空间中，浓郁的神魂之力化为一根冰蓝色巨指，豁然砸向韩风。

　　韩风周身的金色光芒化为一股洪流，狠狠冲撞了过去。

　　然而，冰晶巨指却是带着势如破竹的气势，一路上横扫而来，将金色洪流碾压的彻彻底底。

　　下一刻，韩风被击中，倒飞而出。

　　此时的韩风，乃是神魂显化，自然不会吐血，但身体却是猛地虚幻了一下。

　　更有一股刻骨的寒意侵入神魂，外界韩风的躯体，都不由自主的一颤。

　　儒雅青年眉头微蹙：“命倒是很大，一击也没有将你击溃。”

　　“不过，本座倒要看看你能够承受几次攻击。”

　　儒雅青年仗着神魂强大，各种强大的攻击不要命的斩向韩风，韩风只能够狼狈的躲闪，或者让金色光辉化为攻击反击，亦或者化为防御抵挡。

　　即使如此，神魂的巨大差距，还是让韩风狼狈不堪，很快身形虚幻，面色苍白。

　　恰在此刻，噬魂尺吸收了寒流风暴的能量，倏然间将这股能量释放了出去，袭击的目光正是儒雅青年。

　　“什么！”

　　儒雅青年万万没想到自己会被自己的攻击袭击，匆忙凝聚起澎湃的神魂反击。

　　“干得好！”韩风面上露出一丝喜色，旋即好奇道：“噬魂尺，以前也没见你这样反击过啊？”

　　“回主人，只有在灵魂空间，我才有这样的能力。”噬魂尺回复。

　　韩风了然。

　　噬魂尺释放出寒流风暴反击，本身也穿过层层空间，再次狠狠砸向儒雅青年。

　　“滚！”儒雅青年怒喝，一拳挥向噬魂尺。

　　神魂凝聚在右拳，冰蓝色的光芒耀眼无比，充斥整个灵魂世界。

　　“时机到了！”韩风目光精光爆射。

　　之前接连躲闪，固然窘迫狼狈，可也消耗了对方大量的神魂能量。

　　韩风估摸着，对方此刻的神魂，已经下降到将品层次，只要被自己出其不意的九焰天火塔击中，必定会遭受到重创，神魂必然降得更低。

　　届时，就能将对方关押入搜魂空间。

　　“小胖，交给你了。”

　　“放心！”

　　金红两色的光芒，猛地自韩风心口处爆射而出。

　　在金红两色光芒出现的刹那间，灵魂空间顿时震动起来，仿佛有什么极为可怕和了不得的东西出现在了灵魂空间，带给灵魂空间极大的压迫。

　　一拳砸向噬魂尺的儒雅青年，刚刚将噬魂尺打飞，就感觉到浑身一寒，仿佛被什么远古凶兽盯住了一般。

　　一股窒息感不由升起。

　　“不好！”儒雅青年面色大变，必然知道自己身后发生了什么。

　　儒雅青年连看都不看，转身要躲避，但九焰天火塔的速度何其快，又早就瞄准了儒雅青年，哪里是儒雅青年想躲就能够躲得了的。

　　下一刻，只听儒雅青年一声惨叫，金红两色光芒，瞬间吞噬了儒雅青年。


第1726章 噬魂尺晋级（上）

　　九焰天火塔的一次冲撞，带着毁天灭地一般的力量，瞬间重创儒雅青年。

　　一番大战，儒雅青年的神性本就降低到将品层次，但就算降低到了将品层次，也是将品当中极为顶尖的存在。

　　但遭受到九焰天火塔的重创，儒雅青年的神性顿时大降。

　　尤其是九焰天火塔周身燃烧起来的紫亟玄火，更让儒雅青年惨叫连连。

　　儒雅青年的神性以肉眼可见的速度狂降，转眼间降低到将品中下等层次。

　　儒雅青年无比惊惧，万万想不到韩风会有如此可怕的底牌，有这么可怕的底牌也就算了，可本就有如此可怕的底牌，却并没有一开始用出来，而是趁着自己大意之际偷袭自己。

　　“该死，神魂降低到这种程度，对方还有这么恐怖的神器，还怎么夺舍？”儒雅青年立刻放弃了夺舍韩风的打算。

　　再这样下去，自己别说夺舍了，恐怕真的要陨落了。

　　而且以现在只是堪比将品中下等层次的神性，夺舍后改造的冰魄体质，等级也不会太高，简直亏大了。

　　儒雅青年想起像自己推荐韩风的文雄国，一股怒意自心底升腾而起。

　　都是这个该死的贱奴，否则自己怎么会沦落到如此境地。

　　等等……

　　儒雅青年陡然瞪大眼睛，那贱奴，该不会是故意的吧，为的就是要灭杀自己？

　　果然不能轻信人类，不同种族，怎么谈信任。

　　“贱奴，要本座死，你也别想好过！”儒雅青年立刻通过冰魄奴印，将自己的怒火发泄出去。

　　误以为文雄国是想要害死自己的儒雅青年，早已经忘了自己死了，文雄国也得死，文雄国是完全没有理由害他的。

　　……

　　现实世界。

　　文雄国含笑等待着韩风被夺舍，时而将淫秽的视线扫向陆思贞姐妹两人，贱笑几声。

　　文雄国身后，几位核心弟子和一些乾坤宗弟子也发出不怀好意的笑容。

　　可就在此刻，文雄国发出惊天动地的惨叫声，双目瞪得滚圆，里面满是血丝，像是蛙眼一般要鼓出来。

　　“怎……怎么了？”

　　“文师兄，你这是……”

　　“冰魔王大人，文师兄身上发生了什么事？”

　　几位核心弟子以及乾坤宗弟子大惊，慌张的问向冰魔王。

　　几尊冰魔王面面相觑，他们当然知道这是主上发动起了冰魄奴印，看这情形，还是要通过冰魄奴印直接干掉文雄国。

　　可问题是，主上为何这么做？

　　几尊冰魔王虽说想不通，却也不会因此而和反抗主上，在他们看来，主上做什么都是对的。

　　既然现在主上要文雄国死，那就让文雄国死好了，区区人类而已。

　　陆思贞等人相视哑然。不明白文雄国身上到底发生了什么，却不妨碍他们幸灾乐祸。

　　片刻后，文雄国猛地吐出鲜血，挣扎的身体也一动不动，仔细一看，已然死亡。

　　随着文雄国的死亡，跟随文雄国，被文雄国种下冰魄奴印的众人，也纷纷发出惨叫，倒地身亡。

　　……

　　灵魂世界。

　　发泄完了的儒雅青年，立刻就要退出韩风的灵魂世界。

　　不过却在此刻，金红两色光芒中闪现出金红两色的宝塔，以宝塔为中心，席卷出可怕的吸力，这股吸力霎时波及到儒雅青年，将儒雅青年吸了进去。

　　“不！”

　　儒雅青年惊恐的叫出声来，这神器这么厉害，自己被吸了进去还能有好？

　　不等儒雅青年求饶，儒雅青年已经被关到搜魂空间。

　　搜魂空间，韩风就是天，是上帝，是主宰。

　　在这里，韩风说的算。

　　韩风紧跟着出现在搜魂空间，戏虐道：“这位阁下，不是要夺舍韩某呢，现在沦为阶下囚的是谁？”

　　儒雅青年脸色铁青，自己堂堂千万年级别的万年冰魄，如今竟然沦为了小小六劫真神的阶下囚，丢人丢大发了。

　　奈何人为刀俎我为鱼肉，儒雅青年不得不低下自己高傲的头颅。

　　“这位小兄弟，杀了我对你没有好处，我的几尊冰魔王麾下不会放过你。不如这样，你放了我，我让我的麾下送你们离开秘境如何？”

　　“我现在的神魂你也注意到了，我已经不可能再夺舍你。”儒雅青年忍着愤怒，低三下气道。

　　“韩风，别相信他，他说谎。”小胖作为九焰天火塔的器灵，这里又是搜魂空间，儒雅青年所说的话是真是假，是否是真心实意都瞒不过小胖。

　　韩风微微眯眼：“不用你说，我也不会相信他。他沦落到如今这个地步，一切都是因为我，哪会真的放我走？”

　　“但外面那些冰魔王，的确是一个大问题。”

　　堪比九劫真神高阶的冰魔王，还是九尊，这股力量，带给韩风极大的压力。

　　若只有一尊，自己动用九焰天火塔和九蟒御火旗，再联合白大说不准还有勉强一战的资格。

　　可是九尊……几乎没有逃离的可能。

　　当然，动用苍云神殿例外，但前提是找到出口。

　　否则等到冰之秘境彻底崩溃，苍云神殿照样会坠落到空间乱流中。

　　“韩风，你有没有想过，为什么冰魔一族实力提升不需要渡劫？”小胖突然开口。

　　“这……”韩风摇了摇头。

　　小胖道：“白骨令的白骨骷髅，提升实力需要渡劫么？”

　　“一些傀儡被炼制出来的时候需要一步一步渡劫么？”

　　韩风神色微凝：“你是说，那冰魔也是被炼制出来的？”

　　“这只是我的猜测。”小胖并没有肯定，实际上小胖会这么说，也是凭着感觉而已。

　　感觉这种东西，是最不靠谱的。

　　韩风低头沉思半晌，猛地抬起头死死盯向儒雅青年：“冰魔可是你所炼制？”

　　既然冰魔称呼眼前这个儒雅青年为主上，那么最有可能炼制出冰魔的，只可能是眼前这位儒雅青年。

　　“不……不是我。”儒雅青年本来还在忐忑等待着韩风对自己求饶的回复，哪想到韩风会突然这么问，一时之间有些猝不及防。

　　但儒雅青年还是下意识的回复“不是”，儒雅青年有一种直觉，一旦自己回复“是”，就会有什么不好的事情发生。


第1727章 噬魂尺晋级（下）

　　“是么……”韩风不动声色的淡淡一笑。

　　从儒雅青年最初那一丝慌乱中，韩风已经确定了某种事实。

　　“小胖，既然冰魔是此人炼制，此人必然知道冰魔的弱点，将此人的记忆剥离出来。”

　　“是！”

　　不得不说，这个时候儒雅青年对危险的感觉还是很敏锐的，察觉到韩风逐渐变得冰冷的眼眸，儒雅青年面庞瞬间狰狞起来。

　　“不放过本座？那就一起死吧！”儒雅青年猛地扑向韩风。

　　澎湃的神魂之力，化为一杆冰晶长枪。

　　韩风目露嘲讽：“韩某已经说了，在这里，韩某说的算。”

　　此话一出，儒雅青年就惊恐的发现，自己的神魂之力立刻紧缩回去。

　　换言之，自己的神魂之力已经被禁锢。

　　搜魂空间内的儒雅青年，本就是神魂显化，神魂被禁锢，也就意味着儒雅青年身体被禁锢。

　　“小胖，动手！”

　　直接剥离记忆，过程是很痛苦的，儒雅青年疯狂大叫，痛哭流涕的求饶。

　　千万年的等待，如今化形已经是不可能的，连性命都要丢掉，万年冰魄是何等的惊恐。

　　可惜，韩风对此却是视而不见。

　　韩风并不是心慈手软之人，有时候会放过自己的仇人，那都是不得已，比如仇人背景深厚。

　　但此刻的万年冰魄，杀了之后可不会有什么人前来报仇，韩风自然不会留万年冰魄一条性命。

　　更何况，韩风还打算让噬魂尺吸收了此人的神魂，提升等级。

　　“怎么这么久？”等待了好久，也不见小胖将对方的记忆送过来，韩风诧异了。

　　小胖苦着脸：“不行啊，这家伙的记忆太庞大了，韩风，待会你不要被吓到，这家伙的本体很是让人意外。老天，千万年啊，这家伙活的时间可真够长的，估计乾坤宗那位半步神王都还没这家伙活的时间长。”

　　“什么！”韩风被千万年的时间给震惊了。

　　“不用将所有记忆剥离出来，只剥离有关冰魔的。”

　　“我就是只剥离有关病魔的记忆，否则几天几夜也剥离不出来，好了。”小胖将有关冰魔的记忆传入韩风。

　　韩风静静的坐在原地，吸收着这些记忆。

　　半晌，韩风睁开双眸，唏嘘的吐出一口气：“原来是千万年级别的万年冰魄，难怪……”

　　韩风神色复杂，对这万年冰魄也不知道该说些什么了，千万年苦修，如今一朝皆丧，不仅如此，还没了性命。

　　对万年冰魄，韩风是佩服的，万年冰魄这等天地灵物，产生灵智本就困难，更何况是化形。

　　忍受孤独千万年，这不是什么人都能够忍受的了得。

　　可惜，夺舍谁不好，偏偏夺舍自己。

　　“如果能够化形成功，这家伙前途不可限量。就算是夺舍了，将来也有突破神王的可能，可偏偏夺舍了我，结果……”

　　叹了一口气，韩风只能说，这就是命啊。

　　得知万年冰魄的来历，韩风也知道了冰魔是如何诞生的。

　　千多万年前，万年冰魄产生灵智，并且机缘巧合之下来到了这处秘境。那时，这处秘境和寻常秘境没有什么不同。

　　然而千万年下来，万年冰魄体内不断溢出寒气，就将秘境改造成了现在冰川环绕的样子。

　　至于冰魔的产生，也是因为万年冰魄溢出的寒气。

　　万年冰魄，实际上早在数百万年前，就已经可以引下化形之劫，但那个时候万年冰魄并没有把握，因此为了躲避化形之劫，不得不将自身体内的一些寒气和本源力量分散出来一些。

　　尽管分散出来的很少，却也形成了冰魔一族。

　　一开始冰魔只是一二级，随着时间推移，便有了三四级，乃至五级冰魔王，五级冰魔王又随着时间的推移，最终进化为有名号的冰魔王。

　　记忆吸收到这里，韩风再次唏嘘，如果万年冰魄愿意再等个数十万年百万年，化形之劫说不准就能渡过去了。

　　可惜，千万年的等待，万年冰魄已经等不及了。

　　从记忆中，韩风得到一个好消息。

　　冰魔，源自万年冰魄，哪怕现在已经算是单独的个体，也和万年冰魄有着千丝万缕的关系。

　　那些冰魔王是强大，可随着万年冰魄的陨落，也会遭受到重创，进而实力大降。

　　最起码，也会从九劫真神这个级别中跌落下去。

　　“哈哈哈，天助我也。”韩风哈哈大笑，这些冰魔王全部跌落九劫境界，白大收拾起来可就容易多了。

　　“只是剥离了一部分记忆，冰魄的神性还没彻底泯灭，就让我加一把劲吧。”

　　噬魂尺出现在韩风身边，韩风道：“这万年冰魄的神性交给你了。”

　　“多谢主人！”噬魂尺迫不及待的扑向那团幽蓝色的神性，大肆吸收起来。

　　韩风一笑，离开了九焰天火塔。

　　……

　　现实空间。

　　陆思贞等人双目失神的看着韩风，他们清楚，如果韩风再站起来，就不再是韩风，而是冰魔王的主上。

　　几人心绪复杂，他们痛恨这个冰魔王口中的主上，可面对韩风的躯体，他们不知道该用什么样的表情去对待。

　　随着韩风身体微微一颤，旋即双手撑地起身，陆思贞等人神情紧绷。

　　可紧接着，让陆思贞等人大吃一惊的一幕发生了。

　　原本在他们身边警戒，防止他们逃跑的几尊冰魔王纷纷大吼冲向了韩风。

　　这不是他们主上么？难道这些冰魔王要造反？

　　“主上陨落，给主上报仇！”

　　“杀死这个人类！”

　　冰魔王纷纷大吼，瞳孔中满是痛恨。

　　以它们和万年冰魄的联系，哪里看不出主上根本没有夺舍成功。

　　陆思贞等人一脸的不可思议，他们听到了什么？那个主上死了？也就是说……

　　“哼。”韩风冷哼，立刻放出白大。

　　几尊冰魔王实力在飞速的掉落，暂时还没有掉落到八劫真神层次，白大初步交战，立刻落入下风。

　　“快来我这里。”韩风大喊。

　　陆思贞等人反应过来，立刻奔向韩风，随后，他们的目光落在了冰魔王身上。

　　他们何尝看不到这些冰魔王的实力在下降，这让他们无比吃惊。

　　可更让他们吃惊的，还是韩风突然召唤出来的白骨骷髅。

　　“韩风，这是怎么回事？”陆思贞几人还是摸不着头脑。

　　韩风简单明了的将事情一说，总结道：“他们主上死了，所以实力大降。”

　　“原来如此，很好，看我如何报仇！”陆思贞狰狞一笑，立刻加入战局，帮助白大。

　　谢峰哲等核心弟子也立刻加入了战斗。

　　既然掉落到八劫真神层次，他们就不惧了。

　　陆思贞本人本就有抗衡八劫真神巅峰的力量，谢峰哲仅次于陆思贞，其余虽然不如陆思贞和谢峰哲，可联合起来的力量也不弱。

　　随着冰魔王的力量逐渐降低，白大很快占据了上风。

　　陆思贞畅快淋漓，在这群冰魔王手中，陆思贞吃到了太多的憋屈，眼下因为这些憋屈战力狂飙。

　　“该死，这些人类疯了。”三号冰魔王大吼大叫。

　　“哼，之前抓我的时候不是很威武么，现在呢？”陆思贞力压三号冰魔王，不多久一记杀招，灭杀了三号冰魔王。

　　九尊冰魔王，一号冰魔王等级掉落到八劫真神高阶巅峰，二号掉落到八劫真神高阶初中期。

　　三号，已经掉落到八劫真神中阶。

　　六号、七号和八号，甚至掉落到了八劫真神初阶。

　　“嗯？”眼看着白大以及陆思贞即将取胜，韩风脸色突然一变，尔后突然袖袍一卷，一柄漆黑色的巨尺飞了出来。

　　吸收了万年冰魄的神性，噬魂尺终于要渡劫，晋级八劫神器。


第1728章 分配

　　韩风身侧，还有十多位乾坤宗弟子，这些弟子并没有投靠文雄国，因而活了下来。

　　见到那些投靠文雄国之人的下场，这些乾坤宗弟子无不庆幸万分，此时看到韩风的一件神器要渡劫，也没什么嫉妒的。

　　先不说他们是靠着韩风才活了下来，若不是韩风灭掉了那所谓的冰魔王主上，他们此刻的下场绝对好不到哪里去，就说这件神器渡劫后，也才八劫神器而已。

　　八劫神器，在他们眼里实在是算不得什么。

　　作为乾坤宗乾龙榜上的弟子，或者乾坤宗家族子弟，别说八劫神器了，就是九劫神器，他们也是有的。

　　噬魂尺渡劫渡的很顺利。

　　噬魂尺本就在七劫神器上呆了不短的时间，积累足够，此刻一飞冲天，自然一路顺畅的渡完神劫，踏入八劫神器层次。

　　并且因为吸收了万年冰魄神性的缘故，一举踏入到八劫神器巅峰，只要渡过第八神劫，就能立刻成就九劫神器。

　　但在这个关头，噬魂尺停了下来。

　　并非万年冰魄的神性耗尽了，而是噬魂尺知道自己刚刚渡完第七神劫就去渡第八神劫，步子迈得未免有些太大，很容易失败。

　　因而，噬魂尺决定在八劫神器这个级别上停留一段时间，沉淀一下，然后靠着韩风再去渡第九神劫，成就九劫神器。

　　有万年冰魄的神性能量，噬魂尺有把握在成就九劫神器的一瞬间，踏入九劫神器巅峰层次。

　　“回来。”韩风看到噬魂尺渡完劫，招了招手，噬魂尺立刻飞向韩风。

　　此时，白大和陆思贞等人差不多也解决完了几尊冰魔王。

　　这些冰魔王实力大降，体内的冰晶之心却还是实打实的五级冰晶之心。

　　陆思贞看着掉落的五级冰晶之心，恨不得立刻扑上去捡起来，但忍了忍，陆思贞还是没有这样做。

　　因为陆思贞知道，这一切都是韩风带来的，对于实力大降的冰魔王来说，白大一个就足以对付，他们出手只是锦上添花而已，严格来说，只是发泄之前的憋屈。

　　至于韩风身边的乾坤宗弟子，更没有什么觊觎之心，除却五级冰晶之心，整个秘境掉落的冰晶之心太多了，这些都是自被雷劫波及而陨落的冰魔身上掉落，一二三四级都有，而且是大片。

　　这些冰晶之心他们随便捡捡，就是大量的乾坤点数。

　　“韩……韩师弟。”陆思贞扭扭捏捏，极为不好意思。

　　韩风笑了：“师姐拿走便是，还有几位谢师兄你们，也都拿走吧。”

　　“这……这怎么行。”谢峰哲等核心弟子慌忙摆手。

　　有白大在，韩风在他们这些核心弟子眼里已经不是有前途的师弟，而是比他们更强的存在。

　　韩风明显察觉出他们对自己态度的变化，那绝不是对待一个内门弟子师弟的态度。

　　韩风笑了笑，道：“师兄们，我们一起渡过了这场劫难，就不要再见外了，更何况，师弟我拿到了更好的东西。”

　　在陆思贞以及谢峰哲等人的疑惑中，韩风四处逛了一圈，回来后手中捧着一块碎裂的万年冰魄。

　　“这便是冰魔王主上的本体——万年冰魄！”

　　“虽说碎裂程度达到六七成，但这可是千万年级别的万年冰魄，此刻剩余价值仍旧相当于三四百万年的万年冰魄，说实话，用来兑换一些混沌神品级别的神果都是足够的。”韩风让众人看了看万年冰魄，然后收了起来。

　　随后韩风道：“我已经得到了这么大的好处，那些五级冰晶之心自然就是诸位师兄的。”

　　谢峰哲摇摇头：“还是不妥，万年冰魄本就是你干掉的，本就是你的胜利品。”

　　韩风见谢峰哲等人如此坚决，只得到：“那这样好了，冰之秘境还有许多普通的五级冰魔王，那些普通五级冰魔王掉落的五级冰晶之心诸位师兄拿走吧。”

　　“至于这九颗更加完美的五级冰晶之心，我拿走一颗用来兑换乾坤点数，剩下的交给陆师姐。陆师姐不是要炼制冰心丹么，到时候炼制出来的冰心丹，师姐得到一些，师兄们一人几颗，还有内门弟子师兄们也一人几颗，剩下的都给我便是。”

　　韩风身边的乾坤宗弟子没想到还有自己的份，纷纷大喜，看向韩风的目光满是感激。

　　他们决定了，回到乾坤宗，他们一定要和这位韩师弟交好，如若有可能，也要让自己的家族交好韩风。

　　将来来到混沌秘境，韩风若有所求，他们也必万死不辞。

　　谢峰哲等核心弟子相视一眼，旋即点点头：“听师弟的。”

　　冰心丹的诱惑，谢峰哲等人也抵挡不住。

　　哪怕只是神元打破极限，只是三分之一跨入到天将真神级别，那也需要九劫真神进行漫长的苦修，多少九劫真神一辈子都无法跨入天将真神，最终不得不以九劫真神这个根基踏入到古神层次，终生被困在下位古神级别，不得寸进。

　　陆思贞豪气道：“普通五级冰晶之心炼制出来的冰心丹，已经有很大的几率帮助九品神元打破极限踏入降临，这些更加完美的五级冰晶之心，想必几率更多，说不定接近百分百。这么多冰晶之心，师姐一定给师弟你炼制尽可能多的冰心丹，到时候师弟光凭这些冰心丹，就能兑换大量的乾坤点数，甚至交好众多九劫真神层次的核心弟子，这对师弟你在乾坤宗站稳脚跟是很重要的。”

　　闻言，韩风笑而不语。

　　玄龙祖师的后人已经找到，将十六翼玄龙变留给陆家，就算是完成了玄龙祖师的遗愿。

　　混沌秘境之后，韩风已经打算离开乾坤宗，甚至是紫云神界，届时不管是乾坤点数还是在乾坤宗站稳脚跟，跟他都没什么关系了。

　　有了分配，剩下的事情就很好解决了。

　　至于冰之秘境满地的冰晶之心，这个就没什么好分配了，数量这么多，每个人都是大丰收。

　　从万年冰魄的记忆中，韩风已经得知出口在哪里。

　　大丰收后，众人来到出口处。

　　很意外的，这出口竟然在一座悬崖那里。

　　韩风双手结印，悬崖边上绽放出一道幽蓝色的光芒，光芒凝聚，化为一道漩涡。


第1729章 回宗

　　就在众人准备进入出口离开冰之秘境之时，韩风陡然伸手将众人拦下，并且放出白大。

　　“师弟，这是……”陆思贞看向韩风。

　　韩风道：“出口外面，还有几尊普通的冰魔王守护，必须小心。”

　　众人神情一凛，他们好不容易活了下来，若是因为刚出去因为不谨慎而被干掉，那可太憋屈了。

　　出口外面的冰魔王，因为不在秘境，自然也就没有被雷劫波及，必然是完好的。

　　当然，因为万年冰魄的陨落，这些冰魔王的实力也是不可避免的大降。

　　众人既然有了准备，自然也就不会被偷袭。

　　吼吼！

　　刚离开秘境，守在入口处的几尊普通冰魔王就发动起了他们的攻击，最先出手的是白大，手中巨斧横扫而出，转眼间就斩断两尊普通冰魔王。

　　强大如九号冰魔王，实力都降到了八劫真神初阶层次，更何况是这些普通冰魔王。

　　这些普通冰魔王，一个个都掉落到了七劫真神高阶层次。

　　七劫真神高阶，对白大来说和蝼蚁没什么差别。

　　就说韩风身边的乾坤宗弟子，一个个也都有乾龙榜战力，单对单可能不是对手，可是联合起来足以消灭一尊七劫真神高阶的普通冰魔王。

　　“哈哈哈，太轻松了。”

　　“想当初这些冰魔王多么厉害，现如今，啧啧……”

　　“少废话，只是冰魔王实力下降，又不是我们实力飙升，有什么可高兴的。”陆思贞没好气道。

　　陆思贞发威，得瑟的两个核心弟子脖子一缩，讪讪一笑，转而专心杀敌。

　　片刻后，守护在入口处的普通冰魔王全部被干掉。

　　掉落的五级冰晶之心，因为不够人分，因而又全部都给了陆思贞，届时炼制出来的丹药，每人多分几个罢了。

　　离去前，陆思贞陡然叫住韩风。

　　“韩师弟，你那破碎的万年冰魄暂时不要拿出来兑换东西，不然这一次我们的借口可就不好说了。”陆思贞脸色凝重。

　　这一次，死了文雄国和好几位核心弟子，甚至还有不少家族子弟，这必须要给宗门一个交代。

　　可万年冰魄这件事情，大家都不能说出来，否则韩风就会引起乾坤宗高层的注意。

　　区区六劫真神，却能在被夺舍的期间反而击杀万年冰魄神性，这不是明摆着告诉众人韩风有秘密么。

　　千万年级别的万年冰魄，那些乾坤宗高层又不是傻子，肯定猜得出来这种级别的万年冰魄若是产生灵智，其神性会强大到何种程度。

　　能够消灭这么强大的神性，秘密还不会简单，说不准就会引起一些中下位古神的觊觎，甚至是上位古神巨头。

　　韩风对他们有大恩，他们不能将韩风推到火炉子上去烤。

　　因而，他们只能将文雄国等人的死推到冰魔王身上。

　　反正他们有那么多颗五级冰晶之心作证，足以说明冰魔王不止一个。

　　这么多冰魔王，每一个还都是堪比九劫真神的存在，死了那么多人也就能够解释的通了，当然，韩风的白大必然会暴露，不然如何解释他们逃回来。

　　韩风明白陆思贞这是为他考虑，当即点头：“陆师姐放心，师弟暂时绝不会拿出万年冰魄。”

　　陆思贞满意点头，旋即脸色一肃，冰冷的眼眸落在所有人身上：“回到宗门后，你们对家族的交代就按照我之前所说，明白么？韩风被夺舍失败以及万年冰魄的事情，绝对不能说出去！”

　　众人神情都是一凛，旋即纷纷发誓。

　　这些人当初面对文雄国都没有臣服，人品上面自然是过得去的，再加上又发了誓，陆思贞神色缓和下来。

　　不过，也仅仅是缓和下来，陆思贞并没有彻底放松。

　　“师弟，此时我们必会守口如瓶，但文雄国死了是不争的事实，文家不会善罢甘休，哪怕证据都指向文雄国是被冰魔所杀，文家也会迁怒。”

　　“我还好，其他人背后也都有势力，单对单自然远不如文家，可联合起来也是一股不弱的势力。你就不行了，你背景简单，文家若是迁怒到你的身上，你在乾坤宗的日子就不好过了，不如加入我陆家如何？”

　　闻言，韩风在陆思贞惊诧的目光中摇了摇头：“师姐的好意师弟心领了，加入陆家这件事情还是算了。至于文家的迁怒，我还没放在心上。”

　　韩风早就有离开乾坤宗的打算，文家打压他又如何？

　　回到乾坤宗兑换大量乾坤点数之后，自己就会在神泉山和神焰山两边轮换着修行，文家想找他麻烦，也要在混沌秘境中或者混沌秘境之后了。

　　若是混沌秘境中，在限制七劫真神以上进入的情况下，六劫真神文家子弟，韩风谁也不怕。

　　混沌秘境之后，自己都已经要离开，文家想打压他，也要他在乾坤宗才行。

　　陆思贞却不知道韩风的想法，邀请被拒，陆思贞张了张嘴，最终也只是叹息：“罢了，既然这是你的决定，你以后小心些便是了。我会给父亲说一说，有父亲开口的话，文家对你的打压不会太过，毕竟只是迁怒而已，文雄国又不是死在你手里。”

　　说话间，众人已经返回到了冰晶山。

　　陆思贞取出神器白鹤，一行人返回乾坤宗。

　　……

　　乾坤宗，先是去任务大殿结算任务分配乾坤点数，随后众人和韩风告辞，韩风跟着陆思贞以及陆欣凡回到陆家。

　　文雄国陨落的消息很快传回乾坤宗文家，文家震动。

　　文家家主，以及家主夫人皆是大怒。

　　谢峰哲等人回到自己家族，立刻将任务期间发生的事情告诉长辈，自然，这个事情是众人约定好的，是改编过后的。

　　这些长辈先是震惊冰魔王不止一尊，随后感激自家后辈被韩风所救。

　　这些家族长辈很快联合起来，为的就是防止文家迁怒他们的后辈，在谢峰哲等人的请求下，连韩风也被纳入到他们的保护范围之中。

　　文家在乾坤宗乃是大族，拥有上位古神巨头，文家家主之子陨落，这事情可不算是小事，很快乾坤宗上下有点地位的都知道了。

　　凌云天将，自然也是有所耳闻。

　　“什么！那小子修为已经提升到六劫真神高阶？还有一具九劫真神初阶实力层次的白骨骷髅？”凌云天将眼珠子都快要瞪出来了。

　　这是自己认识的那个韩风？

　　不会吧，这才多少年，变化也太大了。

　　良久，凌云天将的心绪才有所平复，一脸笑容，喃喃自语：“看来本将还是小瞧他了，现在已经是六劫真神高阶，数十年后……”

　　“等等，既然达到了这个境界，看来是很有必要将此子推荐给那位大人了。”

　　“来人，通知席焕生来见我。”


第1730章 九悟楼（上）

　　在席焕生前来寻找韩风之际，韩风已经来到了陆家，陆家主秘密接见了韩风。

　　“好好好，不愧是老祖传人，少年英杰啊。”陆家家主笑容满面，激动非常。

　　陆家家主已经是中位古神强者，所领悟的神技也达到中品混沌神技层次，但在中品混沌神技层次中并不算多么高明。

　　换言之，陆家主在中位古神这一级别中，算不得多么强大，同等级中只能算中上。

　　然而有了十六翼玄龙变，那一切都不同了。

　　玄龙祖师好歹是陆家老祖，作为玄龙祖师的血脉后人，陆家主和十六翼玄龙变的契合度最起码能够及格，修炼了十六翼玄龙变，就算达不到极为高深的地步，对于目前的中位古神来说，已经足够了。

　　十二翼玄龙变，就已经是中级混沌神品层次。

　　如果契合度再稍高一些，达到十四翼玄龙变也不是不可能。

　　中位古神修炼十四翼玄龙变，对实力的增强可想而知。

　　哪怕将来突破到上位古神境界，十四翼玄龙变也足矣了。

　　至于十六翼玄龙变层次，或许修练不成，但最起码能拿来来借鉴，完善自己的神技。

　　不管怎么说，十六翼玄龙变的回归，对陆家，对陆家主都是大大的好事。

　　基于此，陆家主无论如何都是要万分感谢的韩风。

　　更不用说这一次韩风还救了自己的两个女儿。

　　面对陆家主的称赞，韩风只是羞涩一笑，并未多言，随后道：“前辈，晚辈该如何留下十六翼玄龙变？”

　　十六翼玄龙变，乃是极品层次的混沌神技，强大无比，可不是普通玉简能够承受的。

　　陆家主显然早有准备，拿出一枚通体发黑的玉简。

　　陆家主道：“这是用特殊材料黑明玉做成的玉简，足以承受极品混沌神技。”

　　韩风接过玉简，神魂中关于十六翼玄龙变的信息，开始涌入玉简中。

　　这样的传送，足足维持了半天，极品混沌神技的信息太复杂了，以韩风现在的神魂，还是在小胖帮助下才只在半天完成。

　　否则，一天也不见得能够输送完毕。

　　如果是上位古神，就可以在片刻间完成。

　　陆家主激动的接过玉简，不断的说着“好、好、好”，其余的话，竟是有些说不出来了。

　　陆欣凡小心翼翼道：“父……父亲，你还没给报酬呢？”

　　正激动中的陆家主顿时一噎，没好气道：“你这丫头，为父有说过不给么，还不准为父激动一会儿。”

　　陆思贞哈哈大笑，打趣道：“小妹这么心急，莫不是看上了韩师弟？”

　　陆欣凡顿时羞涩的抬不起头了。

　　陆思贞和陆家主讶然，看这样子，还真的有几分兴趣？

　　韩风就感觉到尴尬了，不知道该说些什么。

　　好在这时陆家主轻咳一声，道：“韩风，不见外的话，就叫我一声陆伯父吧，你救了伯父的两女，伯父在这里替两女道谢了。”

　　说着，陆家主还真的给韩风鞠了一躬。

　　韩风大惊失色，连忙去扶陆家主，这可是一尊中位古神强者啊，这等强者的鞠躬，哪里是自己小小六劫真神能够承受的。

　　“前……陆伯父，快起来，晚辈怎能……”

　　可惜，韩风的修为只是六劫真神层次，陆家主却是中位古神，陆家主执意要拜，韩风岂能阻拦得了？

　　陆家主鞠完躬后，才道：“贤侄对我陆家有大恩，不知贤侄现在缺什么？”

　　陆家主肯定是要报答韩风的，可首先要知道韩风缺什么，这才知道要给什么。

　　否则随便给，就算是给个珍贵的天地灵物，却偏偏对韩风无用就白搭了。

　　韩风皱眉，缺什么？

　　如果说前去冰心城之前，韩风肯定会说自己缺乾坤点数，但现在储物空间内三四级的冰晶之心大量，普通的五级冰晶之心也有，实在是不缺乾坤点数。

　　那么只能是提升修为的宝物以及提升九焰异火诀的火属性神物了。

　　得知韩风的要求，陆家主哈哈一笑：“这算什么，伯父这就让让人拿来大量提升修为的宝物。”

　　堂堂陆家，提升六劫真神的天地灵物，实在是太多了，对高阶真神也有用的灵物也有不少。

　　只是平分给陆家众多年轻一辈，才显得每个年轻一辈得到的少罢了。

　　此刻只有韩风一个，自然无压力。

　　很快，韩风就被丢过来一枚储物戒指。

　　里面有大量的神石，其中不少都达到极品层次，至于天地灵物，中级神品层次的有一些，更多的还是高级神品，甚至还有些顶级神品。

　　这些对于韩风来说是极为珍贵的天地灵物，对于陆家主这样的古神级别强者来说，和路边的杂草没什么区别，都是无用之物。

　　至于神器，却是没有，显然陆家主知道韩风不缺神器。

　　陆家主有心给极品神器，奈何陆家本身也缺，那些长老是万万不可能同意的，陆家主也不想和那些老古董争吵，也就直接没给。

　　本来，陆家主还想给些混沌神品层次的天地灵物，不过一来陆家古神强者也需要这样层次的天地灵物修行，二来这样的神果对韩风现在的境界还太遥远，短时间内不可能帮助到韩风，反而会因为暴露而带给韩风极大的麻烦，故而最后想想，也就放下了这个念头。

　　饶是如此，韩风也很满意了。

　　“这么多的火属性天地灵物，足够我的九焰异火诀更进一步，用来修行，也能让我最少修炼到八劫真神的层次，这还是直接吞服的情况下。”

　　“炼化为源液后，就算不能助我突破到九劫真神层次，差不多也能达到八劫真神高阶左右了。”

　　“那些极品神石，也能让几兽的血脉再次改造进化，进而实力大进。”

　　“只是可惜，混沌秘境限制七劫真神以上进入，几十年内，我只能看不能用啊。”韩风满意的将储物戒指收起来。

　　“对了，听说贤侄已经领悟了上品高阶神技，贤侄可想要再进一步，将上品高阶神技领悟至更高层次？”陆家主好似想起了什么，突然道。

　　韩风一怔，旋即明白陆家主所说的是紫云神臂。

　　只是紫云神臂的后续功法早已经推演出来，也就是所谓的第十重、第十一重和第十二重，根本不需要再领悟，再领悟下去，就是混沌神技，以自己现在的神魂来说，太勉强了。

　　同理，六翼玄龙变也是，只需要吸收玄龙祖师留下来的经验即可。

　　倒是金仙体，已经领悟至金仙体大成，并且接近大成极限，但大成后面的巅峰境界还有些模糊，需要再参悟一下。


第1731章 九悟楼（下）

　　听陆家主的意思，莫非有什么宝物对领悟武学有帮助？

　　“陆伯父的意思是……”韩风看向陆家主。

　　陆家主露出神秘的笑容，反倒是陆思贞姐妹瞳孔微缩：“父亲，您说的，莫非是九悟楼？”

　　“九悟楼？”韩风耳朵一动，从其中一个“悟”字上，韩风约莫猜出了这九悟楼的作用，但究竟是不是自己所猜测的那样，还需要更进一步的验证。

　　不由得，韩风目光透露出询问，落在陆思贞两姐妹身上。

　　陆思贞见此，立刻解释：“九悟楼，乃是我们陆家的一件特殊神器，里面凝聚出的能量对领悟武学有很好的帮助，是陆家很多年轻子弟向往的地方。”陆思贞在年轻子弟四字上面加重了语气。

　　韩风目光一闪：“只是年轻子弟？也就是说，九悟楼对武学领悟的帮助，是有限制的？对古神没帮助？”否则，堂堂陆家家主，中位古神强者，怎么也该领悟出比较强大的中品混沌神技才对。

　　作为家主，总不能进入九悟楼还需要请示吧。

　　陆家主赞许的看了韩风一眼，仅从几句话，就猜出了事实。

　　陆思贞接着道：“不错，正是如此，九悟楼对武学领悟的帮助是有极限的，最多帮助领悟至极品高阶神技，对古神以及混沌神技并无帮助。”

　　“所以只是年轻子弟向往九悟楼，再有就是陆家极少数的天将真神了。”

　　“韩师弟，你的神技已经掌握至上品高阶，若是在九悟楼内修行，有九悟楼内特殊能量辅助，或许能够帮助师弟将极品神技层次的突破之法领悟出来。领悟到了，后面只要继续修行下去，再有修为增长，彻底将神技突破到极品层次，并且将其掌握也就是顺理成章的事情了。”

　　随后，陆思贞将更多有关九悟楼的情形说出，韩风了解的也就更多。

　　九悟楼共有九层，层数越高，九悟楼内的那股奇特能量也就越浓郁，对真神领悟的帮助越大。

　　这么多年来，陆家已经总结出了其中规律。

　　若只是领悟下品乃至中品神技的话，在一层到第三层即可，若是想要领悟提升上品神技，就需要在第四层到第六层，前三层对上品神技的领悟没有多大帮助。

　　而想要领悟提升极品神技，就需要在第七层到第九层。

　　用陆思贞的话来说，韩风的神技已经掌握至上品高阶，想要领悟出突破极品神技的方法，至少需要去第七层。

　　并且，九悟楼内那奇特的能量并非无穷无尽的，需要九悟楼吸收天地能量缓缓转化。

　　也就是说，当九悟楼内某一层内的能量被吸收完了，就需要九悟楼重新将其充满，才能有人继续进入。

　　故而，九悟楼即便是陆家年轻子弟，也只有少数才能进入，还是每隔一段时间，不能经常进入。

　　比如陆思贞，进入的次数就屈指可数。

　　一来陆家出色的年轻子弟不止陆思贞一个，二来也是九悟楼内的能量需要时间恢复。

　　这一次若非十六翼玄龙变回到陆家的意义实在是重大，韩风作为一个外人，休想进入九悟楼。

　　陆家主道：“九悟楼每次开启，因为要消耗里面的能量，故而不能不通知那些长老，贤侄现在这里稍等片刻，伯父这就去和那些长老支一声。”

　　说话间，陆家主消失不见。

　　韩风这里，暂时由陆思贞两姐妹招待。

　　三人相谈甚欢，论众多底牌，韩风可以说是不用将陆思贞放在眼里，但陆思贞的修为在韩风之上却是不争的事实。

　　因为修为高于韩风，陆思贞便将突破高阶真神的一些关键点告诉韩风。

　　在陆思贞看来，韩风已经是六劫真神高阶强者，手中又有那么多的乾坤点数，不管是在神泉山修炼还是在神焰山修炼，修为必将一日千里，突破高阶真神恐怕用不了多久。

　　“师弟，几十年后混沌秘境开启，欣凡这丫头也是要进去的，到时候还需要你多照顾了。”陆思贞拍着陆欣凡的脑袋，对着韩风道。

　　陆欣凡又是欣喜又是害羞。

　　韩风摸摸鼻子，道：“师姐放心，师弟一定照顾师妹。话说回来，师姐如何保证我们在混沌秘境相遇？据我所知，混沌秘境很大啊。”

　　陆思贞神秘一笑：“这我自有办法。”

　　陆思贞正要将办法讲出来，陆家主却是突然出现，只是神色有些不好看。

　　陆思贞心中一个咯噔，莫非……

　　“父亲，难道那些老家伙不同意？”陆思贞有些恼怒了，韩师弟带回来的十六翼玄龙变，那些老家伙不可能不知道价值，可却……

　　韩风早在知道九悟楼内的能量是有限的之后就猜测过程不会那么顺利，现在看来果然如此。

　　“陆伯父，既然不能进入九悟楼修炼，那就算了吧。反正晚辈现在修为还弱，就算真的领悟出极品神技，暂时也是无法掌控的。”韩风很是知趣，这个时候可不能怪罪陆家主不给力。

　　陆家主却是摆了摆手：“非也，那些老家伙们并非不同意，十六翼玄龙变的价值他们是知道的。但他们并不愿意让你在九悟楼呆太长的时间。”

　　陆思贞张了张嘴，气恼的坐下，那些长老无外乎是觉得那些能量给外人太浪费罢了。

　　陆家主带着一丝歉意道：“伯父我尽全力争取，也只是给你争取了在第九层的一个月时间。”

　　“一个月时间？那怎么够！”陆思贞叫出声来。

　　就算第九层，是九悟楼中能量最浓郁的一层楼，也是最有可能辅助真神领悟出极品高阶神技的一层楼。

　　但极品神技本就难以领悟，多少古神在突破之前也没有领悟出这样强大的神技，哪怕是在九悟楼第九层，区区一个月的时间，估计也就刚刚领悟出一丝头绪。

　　说不准，连个头绪也领悟不出来。

　　陆家主苦笑：“这已经是我争取的极限了，毕竟家族内不止我一位中位古神。”

　　陆思贞也沉默了，陆家，终归不是父亲一个人说的算。

　　在气氛一片凝重中，韩风却是突然笑了。


第1732章 参悟（上）

　　韩风的笑声，引起陆家主和陆思贞惊诧的目光。

　　韩风不怎么在意的一笑：“一个月的时间，足够了，晚辈多谢陆伯父给晚辈的这一次机会。”

　　陆家主和陆思贞一脸茫然，一个月的时间够了？这是什么意思？难道这家伙本就领悟的距离极品神技只差最后一脚么？

　　两人丝毫不知，韩风的打算，并非是他们想象中的领悟极品神技，而是要提升金仙体。

　　紫云神臂第九重后，还有第十重、第十一重、第十二重。

　　对于韩风来说，只要按部就班修炼，随着修为提升，掌握第十重是迟早的事情，自然不需要领悟。

　　而之后的第十三重，也不需要领悟。

　　只有第十三重之后的第十四重，才需要领悟。但第十四重，在下品混沌神技当中都属于中阶行列，对目前的韩风来说还太过遥远，暂时不需要去考虑。

　　因而目前韩风需要靠领悟而提升的，只有金仙体。

　　而金仙体大成，只是相当于上品中阶层次，在第九层修炼一个月，用于参悟金仙体的巅峰境界乃至于金仙体之后的道路，差不多勉强足够了。

　　陆家主本就有些愧疚，闻言只得道：“也罢，伯父在其他方面赔偿你就是了。”

　　“走，我们去九悟楼。”

　　……

　　九悟楼，坐落在陆家后山群山环绕的一座平台上。

　　韩风一行人来到这里后，韩风立刻看过去，只见九悟楼普普通通，还有些破烂，好像是经过多年沧桑风雨的破旧小楼，丝毫看不出特殊神器的气魄。

　　九悟楼上下，都透漏出一股腐朽的味道。

　　陆家主叹道：“特殊神器，极难诞生灵智，但这并不意味着特殊神器就没有本能，这股本能让他们迫不及待的想要晋级。”

　　“目前为止，没有人知道特殊神器该如何晋级？只知道每一件特殊神器晋级的方式不同。”

　　“数十万年前，九悟楼突然要晋级，吓了我们陆家一大跳，却也让我们陆家上下欣喜。尤其是我等古神，更是欣喜万分，九悟楼一旦晋级，我们古神也能受益。”

　　“但，九悟楼失败了，自此不断的破败，如今成了这副破旧模样，腐朽气息浓郁。数十万年来，九悟楼聚集天地能量，转化九悟楼内特殊能量的速度越来越慢，数量也越来越少，正因为此，那些老家伙才会如此阻碍，最终妥协后只给你一个月的时间。”

　　韩风了悟，或许在那些长老看来，九悟楼内的能量，已经变成了有限的，用一点少一点，自然不希望外人多沾。

　　“唉，废话说的有些多了，你进去吧。”陆家主拍拍韩风的肩膀。

　　韩风点点头，缓缓走入九悟楼中。

　　陆家主的视线紧紧盯着韩风，直到韩风消失在九悟楼中，陆家主才转身离去。

　　……

　　陆家主刚刚回来，就得到下人回报，外面有位叫做席焕生的内门弟子求见。

　　对这位席焕生，陆家主自然是有所耳闻，席焕生怎么说也是内门弟子的几大巨头。

　　但真正让陆家主重视的是，席焕生背后靠着凌云天将，而凌云天将背后，又有一尊上位古神巨头。

　　“席焕生？他来干什么？”

　　“来人，让他进来。”

　　……

　　“席焕生见过陆家主，不知韩师弟何在？”席焕生开门见山道。

　　“呵呵，本家主和韩贤侄一见如故，不知席小友找韩贤侄有何事？”陆家主没有正面回答席焕生，反而是亲切的称韩风为韩贤侄，就是希望让席焕生忌惮几分。

　　陆家主并不知道席焕生找韩风干什么，只希望席焕生不是来找麻烦的。若是来找麻烦，也希望这几分忌惮能够让席焕生知难而退。

　　如果不是席焕生背后的靠山太大，陆家主才懒得这么拐弯抹角，早就直接警告了。

　　席焕生一怔，心中震惊，这韩风，竟得到了陆家主的看重。

　　“有凌云天将和那位大人保护，再有陆家主这位大人开口，想必文家也只能偃旗息鼓了。”想及此，席焕生也是露出了笑容。

　　以席焕生的聪慧，自然知道陆家主可能误会了自己前来的举动。

　　席焕生神色恭敬，略微将凌云天将和韩风的关系讲出，才道：“文雄国陨落，文家必然会迁怒前去完成任务的众人，还请陆家主让韩师弟跟随晚辈前往凌云天将那里，有凌云天将在，还有那位大人保护，文家不敢对韩师弟出手。”

　　这一次，换做陆家主张大了嘴吧。

　　从女儿口中，陆家主得知韩风背后没有靠山，可现在看来，哪里是没有靠山，靠山大着呢。

　　得知席焕生和韩风的关系，陆家主神色亲近了许多，或许，他们陆家还能够通过韩风，和那尊上位古神巨头牵扯上关系。

　　“席小友，虽然你这么说，可韩贤侄短时间内是不可能跟你离去的。”

　　“哦？为何？”席焕生看到陆家主面有难色，不由有些着急的询问。

　　“咳，韩贤侄已经进去了九悟楼，一个月后才会出来。”

　　“九悟楼！”席焕生在乾坤宗这么多年，对九悟楼也是有所耳闻的，听闻韩风进入了九悟楼，目瞪口呆。

　　“这……好吧，晚辈先回去复命，一个月后晚辈再来。”韩风都已经进了九悟楼，席焕生还能有什么办法，只能等了。

　　……

　　乾坤宗天将真神居住的山峰。

　　山端被一片祥云笼罩，云雾缭绕，宛如仙境。

　　山峰顶端的一座大殿中。

　　凌云天将欣慰的点头：“那小子能得到陆家主的看重，并且进入九悟楼，也是他的造化。既然这样，一个月后你再去陆家将那小子带来吧。”

　　“是！”席焕生恭敬告退。

　　……

　　和凌云天将的欣慰相比，文家众人的感觉就不怎么美妙了。

　　文家家主二子，文雄豪恨声道：“一定是叫做韩风的那个小子干的，只有那小子和大哥有仇。狗屁的被冰魔王干掉了，大哥那等人物，怎会被冰魔王杀掉。”

　　文雄豪这纯粹是想要借刀杀人了。

　　借助父母的怒火，干掉得罪过自己的韩风。


第1733章 参悟（中）

　　“相公，雄豪说的没错，一定是那个叫做韩风的小子干的，我要杀了他！”文雄豪的母亲，文家家主夫人，谭飘雨早已经没有了贵妇人的打扮。

　　此刻的谭飘雨，仅仅是一位失去了儿子的母亲。

　　作为一位失去儿子的母亲，谭飘雨已经没有了基本的理智，脑中所想的全部都是报仇，被文雄豪这么一说，立刻就将仇恨转移到了韩风身上。

　　那一脸狰狞的模样，连文雄豪看了都有些害怕。

　　但，文家家主文德兴，却并没有因此丧失理智。

　　失去了一个儿子，还是颇有前途的儿子，文德兴也不是不伤心。

　　但文德兴的儿子多了去了，论嫡子，不还有文雄豪么，再说日后还可以继续生。要说庶子，那就更多了，其中不乏一些出色的。

　　当然，能够让文德兴这么理智的原因，也是这一次返回来的众多弟子，背后联合起来的力量足以让文家忌惮一二。

　　否则，以文家的霸道，早就将回来的众多弟子给抓起来了，凭什么我的儿子死了，你们还活的好好的？

　　对文德兴来说，不管自己儿子是不是真的被冰魔王干掉这一点并不重要，重要的是，自己儿子死了，其他人却还活着，仅凭这一点，就足以让文德兴将活着回来的人全部给迁怒上。

　　只不过这些活着回来的人背后也不是没有势力，让文德兴有些顾忌罢了。

　　没有背景的，也只有韩风一人了。

　　可偏偏，此子却被那些家族庇护，理由是保护韩风的救命之恩，这让文德兴有些不好插手了。

　　“好了，理智些，据我所知，那小子仅仅是六劫真神修为，怎么可能伤害得了雄国。长老们施展秘法，也得出雄国的修罗死印不在乾坤宗内，也就是说，活着回来的这些人，并非凶手。”文德兴呵斥谭飘雨。

　　修罗死印，乃是文家嫡系死亡后所凝聚的一个印记，谁杀了文家嫡系，修罗死印就会印在谁的身上。

　　如果凶手是韩风，长老秘法肯定会追踪到韩风身上，可事实上却没有。

　　这意味着什么，文德兴哪里不清楚。

　　谭飘雨虽然失去了大部分理智，却也知道修罗死印，闻言狰狞的脸色一顿：“不是那韩风干的？”

　　可很快，谭飘雨恨声道：“那又如何？身为乾坤宗弟子，竟然不知道在我儿深陷危机之时用自己的身体去阻挡，这就是罪过。凭什么他们那些下贱之人活着回来了，我儿这么高贵出身的人却死了？我儿死了，他们也不能活！”

　　这一点，倒是得到了文德兴的同意，我儿出身高贵，遇到危险，那些出身下贱的就应该全力营救，哪怕付出自己的性命。

　　不过……

　　“夫人，为夫何尝不想让那些下贱之人全部去给雄国陪葬，但那些下贱之人背后的势力已经联合在了一起，为的就是防备我们，我们不好出手啊。”

　　“那叫做韩风的小子，也在被庇护中，尤其是陆沉鹏也开口要保下那小子，这陆沉鹏的面子，为夫不能不给。”

　　“陆沉鹏！”谭飘雨神色一沉，双眸中闪过浓浓的不甘。

　　陆沉鹏身为陆家家主，更是中位古神强者，总算让谭飘雨的理智回笼许多。

　　谭飘雨身为谭家之人，自然知道老祖身为半步神王，困在那个境界已经有很久。

　　这一生如果没有得到辅助类型的世界神器，夺取其内的小世界为己用，基本上一辈子也就是这个境界了，难以突破至神王。

　　除此之外，若是能够得到一颗蕴含小世界意志的丹药，也有几分突破的可能，可这样的丹药，无不是炼丹之王才能炼制。

　　丹王，那是神王级别强者也会尊重的存在，因为丹王，能够炼制出让神王丹田内小世界扩张或稳定或渡过世界之劫的丹药，也能炼制出帮助半步神王突破至神王的丹药。

　　乾坤宗拥有一些能够炼制出混沌神品丹药的炼丹师，但这些炼丹师，没有一个有希望成为丹王。

　　整个乾坤宗上下，有希望成为丹王的，只有还未踏入混沌神品炼丹师的陆思贞。

　　在此之前，绝对不能太过得罪陆家，只能拉拢。

　　否则，怎么会有联姻这个决定。

　　“难道……就这样放过他们？”谭飘雨还是很不甘，同样不甘的还有文雄豪。

　　文德兴呵呵一笑：“怎么可能，有那些家族联合起来保护，我们的确不能伤其性命，但给那小子找些麻烦，打压那小子还是有可能的。”

　　却在这时，一道带着无比威严的光束突然穿过文家结界，直接来到文德兴面前。

　　文德兴脸色一肃：“老祖的传信！”

　　片刻后，文德兴脸色铁青道：“夫人，只怕我们连在乾坤宗找那小子的麻烦都办不到了。”

　　“该死，狗屁的那小子没有靠山，没靠山会让鲁正古神亲自传音警告我们文家么？”

　　“什么！鲁正古神！”谭飘雨和文雄豪都是惊骇出声。

　　谭飘雨的脸上，更是闪过愤怒和惧怕的神色。

　　鲁正古神，只是新晋的上位古神，按理说文家不应该如此惧怕的，毕竟文家也有一尊上位古神巨头。

　　但这位鲁正古神，却是以天君真神层次突破的古神，前途远大，比谭家老祖更有希望晋升神王。

　　整个乾坤宗，除了那位谭家老祖，还真没有人敢得罪鲁正古神。

　　就算现在鲁正古神不如你，可将来呢？

　　曾经谭家一位古神招惹了鲁正古神，不还是被鲁正古神给干掉了，就算那位先祖想要报复，也被乾坤宗众多太上长老阻拦。

　　那些太上长老，不会让一位有极大希望突破神王的古神被谭家先祖击杀。

　　却在此刻，文雄豪脸上闪过一丝诡异的笑容：“父亲，母亲，有鲁正古神保护，在乾坤宗我们奈何不了那个消息，可在混沌秘境，可就不一样了。”

　　“不说那万刚，就说我们文家年轻一辈，可是有不少六劫真神呢。”

　　文德兴和谭飘雨对视一眼，哈哈大笑：“我儿说的没错，在混沌秘境干掉那小子，就算鲁正古神，也奈何不了我们。”


第1734章 参悟（下）

　　九悟楼中，韩风自然不知道文雄豪等人正在商议如何在混沌秘境内解决自己。

　　此时的韩风，已经来到了九悟楼最高层第九层。

　　第九层的九悟楼内有乾坤，来到这里，恍若来到了另一片天地，这片天地间，弥漫着一股玄之又玄的特殊能量。

　　当这股能量汇入体内之时，韩风觉得自己的头脑是前所未有的清明，神魂前所未有的明亮。

　　时不时的，脑袋中总有一种茅塞顿开的感觉。

　　韩风脸色一喜，在这样的状态下，的确是领悟神技的好时机。

　　韩风盘膝而坐，五心朝上。

　　九悟楼第九层的天地能量，开始快速的汇聚向韩风。

　　以韩风为中心，竟形成小型的能量风暴。

　　能量不断的汇入体内，那种豁然贯通的感觉越来越清晰。

　　在这样的状态下，韩风开始参悟金仙体。

　　金仙体，韩风早已经参悟到巅峰层次，但这个巅峰层次还有些问题没有解决，这个问题不解决，当金仙体真正达到大成极限的时候，突破起来就会无比困难。

　　此时，在九悟楼玄之又玄能量的辅助下，金仙体巅峰的一个又一个问题被缓缓解决。

　　每当解决掉一个问题，韩风就感觉到自己在金仙体大成这一境界中更进一步。

　　一个月的时间很短，沉浸在参悟中的韩风，只觉得几个眨眼的时间过去，时间就到了。

　　一个月的时间，金仙体这一个级别的问题基本上处理完毕了，日后在达到金仙体巅峰极限之前，都不会有什么瓶颈。

　　并且这一个月，韩风还琢磨起金仙体的下一个阶段，只是可惜，韩风本身的神魂层次终究太低，并且金仙体的下一个阶段已经是堪比混沌神品的层次，短短一个月根本不可能参悟出来。

　　别说参悟出来了，连皮毛都没有。

　　不过一个月的时间，韩风的收获也不仅仅是这些。

　　原本，韩风的金仙体虽说是大成，相当于上品神技的程度，但只是初入大成。

　　而现在，虽说仍旧是初入大成的境界，但距离突破已经不远，韩风估摸着回去闭关一段时间，就能顺利突破，届时综合实力又是一次增长。

　　“是时候出去了。”韩风站起身，发现第九层天地的能量已经稀薄了许多，才一个月而已，竟消耗了这么多，难怪陆家那些长老会那么吝啬，只给他一个月的时间。

　　照这样的消耗，两三个月，这第九层的能量就会被消耗殆尽，等重新凝聚起来，天知道要消耗多少时间。

　　或许百年，或许数百年，或许千年甚至更久。

　　立刻九悟楼，韩风首先去拜见陆家主陆沉鹏，在陆沉鹏又赔偿了一些物资之后，韩风离开了陆家。

　　恰好，席焕生刚刚赶来。

　　……

　　“韩师弟，真没想到短短数十年，你的修为提升如此之多。”

　　前往凌云天将居住地的途中，席焕生无比感慨。

　　韩风谦虚道：“都是乾坤宗的修炼环境好，还有师兄给的资源，否则师弟万万提升不到如此地步。”

　　席焕生笑呵呵道：“少给师兄我脸上贴金了，我给你的那些资源的确能让你提升一些，但若说提升到六劫真神高阶……”席焕生摇了摇头，显然是不相信。

　　“为什么提升这么多，这是你的秘密，师兄就不多问了，总归是你自己的本事。不过，既然你已经修炼到如今这个境界，看你的乾坤点数，剩下数十年估计还会提升更多，有个秘密就不得不告诉你了。”说到这里，席焕生脸色凝重了一些。

　　“秘密？”韩风心中涌现出一抹好奇。

　　能够被席焕生称之为秘密的，肯定不是什么简单秘密。

　　只听席焕生道：“韩师弟，你猜我和万刚那家伙为什么到现在都是六劫真神，没有突破到七劫真神？”

　　“当然是为了混沌秘境，混沌秘境限制七劫真神以及七劫真神以上强者进入。否则以师兄和万刚的资质，早应该突破到七劫真神才对。”说完，韩风纳闷看向席焕生，难道这所谓的秘密就是这个？还是说，这里面还有什么自己不知道的秘密。

　　想及此，韩风做出洗耳恭听状。

　　席焕生笑笑，道：“你说得对，如果不是为了进入混沌秘境，我和万刚，不，不仅仅是我们两个，乾龙榜的巨头恐怕都不会压制自己的修为，早突破至七劫真神了。”

　　“但我们进入混沌秘境，却不仅仅是为了混沌之石。”

　　“说句不好听的，突破古神对我们目前的层次还远，得到再多的混沌之石，大多数都还是要上缴。留下来的只是极少一部分，将来到了九劫真神，突破古神根本不够用。”

　　“混沌秘境又那么危险，为了混沌之石将自己置身于危险秘境内，说实话，有些不值得。”

　　韩风瞪大眼睛，还以为席焕生这样的乾坤宗弟子都是一心一意为乾坤宗呢，敢情并非如此啊。

　　席焕生尴尬的扯了扯嘴角：“不要这样看着师兄，这个问题很多人都明白的，包括凌云天将大人以及那些古神高层。”

　　“既然如此，师兄为何还要压制修为进入混沌秘境，和师兄要说的秘密有关？”韩风问道。

　　“不错，正是如此。”说到这里，席焕生深呼吸一口气，双目迸射出一道精光，道：“混沌秘境，那里的规则貌似和紫云神界有所不同，到底有什么不同，我也不知道。我只知道，在六劫真神高阶巅峰极限这一块积累的底蕴越深厚，压制的越厉害，一旦到了混沌秘境，就可以借助混沌秘境那与众不同的天地规则直接厚积薄发，连跨好几个境界突破。”

　　“以我来说，压制了修为这么多年，进入混沌秘境，可以在短短的时间内至少突破到七劫真神中阶层次，不需要经历七劫真神初阶！”

　　“什么！”韩风瞠目结舌，一突破就至少是七劫真神中阶初期！开玩笑呢！

　　别看只是越过了初阶这么一个小阶别，可七劫真神已经是高阶真神层次，到了这个境界，即使是席焕生这样的天才，修炼速度也会慢下来。

　　如果没有珍贵的天地灵物，少说也要千年左右才能从七劫真神初阶突破到中阶。

　　可只要压制个上百年数百年，进入混沌秘境就能够直接省略这一个阶段，这可是节省了大量时间啊。

　　而且席焕生也说了，至少是七劫真神中阶初期，也就意味着，还有可能更高。

　　比如七劫真神中阶中期？后期？巅峰？亦或者是……七劫真神高阶？


第1735章 六劫真神高阶巅峰（上）

　　“师兄，你不会是在骗我吧。”韩风还是有些不太相信。

　　席焕生翻了个白眼：“我有骗你的必要么？”

　　韩风缓缓点头，的确，这一点席焕生没有必要骗他。

　　席焕生道：“你在冰心城的事情我已经听说了，回来的这么些人，就没有一个乾坤点数少的，想必你也一样。如果我没猜错，接下来的数十年，你打算一直闭关修炼吧。而且若是在神泉山修行，你选择的最起码也是第四层。”

　　闻言，韩风也没有撒谎，大方承认。

　　以他现在的乾坤点数，的确是足以支撑在神泉山第四层的修炼。

　　只是韩风没说出的是，别说第四层了，就是第五层乃至第六层，他也付得起。

　　这一趟他的收获，兑换成乾坤点数的话，太多了。

　　“果然啊，我就想着你一定会在神泉山第四层修行的。数十年修行，放在外面你可能提升不了什么，但若是在神泉山第四层就不一样了，在混沌秘境开启之前，你说不准就能修炼到六劫真神高阶巅峰，到了这个境界，若是你感觉到有突破七劫真神的迹象，就立刻压制下来。压制的越狠，压制的时间越长，到了混沌秘境后提升的也就越多。”

　　顿了顿，席焕生一脸可惜道：“时间太短了，若是混沌秘境开启的时间再往后拖延个一两百年，以师弟的天资，压制这么多年进入混沌秘境，不会比师兄差的。”

　　在席焕生看来，就算在神泉山内修行数十年，能够在最后十多年达到六劫真神高阶极限就不错了。

　　而等到有突破七劫真神的迹象，也是最后几年了，换言之，也就压制个几年而已。

　　压制几年，到了混沌秘境，估计也就直接突破到七劫真神初阶初期稳定层次，或者初阶中期而已，再多就不可能了。

　　这所谓的压制，可不是说只要停留在六劫真神高阶巅峰即可，必须是感受到突破的迹象，属于那种可以突破的层次，那样的压制才有意义。

　　若是一个因为天资或者其他等各种方面的原因而无法突破七劫真神，一直停留在六劫真神高阶巅峰层次的真神，停留的时间再久，到了混沌秘境也是无法突破的。因为他们并非压制的时间长，而是本身就突破不了。

　　韩风无所谓的一笑：“若是往后拖延一两百年，只怕师兄也坚持不住了吧。”

　　席焕生一怔，才摇摇头，失笑道：“也是。”

　　到了席焕生这个境界，早已经能够突破高阶真神，可以说，只要席焕生想，现在立刻就能突破。

　　席焕生已经压制了够久了，再有个一两百年，还真的说不定压制不住，迫不得已的晋级高阶真神。

　　之后，席焕生不再谈这件事，转而谈起其他，比如冰魔王。

　　席焕生很好奇，以往不都是一尊冰魔王么？怎么这一回会出现这么多。

　　韩风说出的，乃是早就约定好的事实，真正的情形，就算是席焕生，韩风也不好说出。

　　很快，两人来到凌云天将居住的大殿。

　　……

　　“晚辈参见凌云天将！”韩风见到凌云天将，立刻行礼。

　　“呵呵，小子，你果然没有辜负本将的期望，甚至远超本将对你的期望啊。”

　　在此之前，凌云天将哪里想到韩风会成长的这么快。

　　犹记得，数十年前，这小子才刚刚突破六劫真神，还是靠自己帮助才彻底稳定了境界。

　　几十年的时间，对于凌云天将来说只是眨眼的功夫罢了，可这眨眼的功夫，对方却已经成长到六劫真神高阶。

　　面对凌云天将的夸赞，韩风只是淡淡一笑，随后真诚道：“听陆伯父所说，这一次晚辈能够不被文家找麻烦，都是多亏了大人，晚辈感激不尽。”

　　说着，韩风再次给凌云天将行了一礼。

　　凌云天将立刻扶起韩风，感慨道：“哪里是本将帮忙啊，本将还没有那么大的面子让文家退让，真正让文家退让的，乃是鲁正古神大人。”

　　“鲁正古神？”韩风迷茫。

　　说起来，韩风在乾坤宗内呆的时间并不长，因而对乾坤宗古神层次的高手了解实在是有限。

　　凌云天将也知道韩风这段时间不是修行就是接任务赚取乾坤点数，也不怪罪韩风，大概的将鲁正古神的事迹讲出。

　　得知有关鲁正古神的大概，韩风才算是明白为何文家要退让。

　　“天君真神晋级的古神，突破神王的可能性的确是比那位谭家老祖大。”乾坤宗天君真神中，鲁正古神是唯一一个突破至古神层次的。

　　“鲁正古神前辈应该是天君真神的中下等层次，绝非上等或者顶尖，否则突破神王的可能最少也是在七成以上。”韩风心中猜测。

　　在韩风心中猜测之际，凌云天将陡然目光炯炯道：“韩风，你可愿意加入鲁正古神大人麾下？”

　　韩风顿时一怔，难道那位鲁正古神，看上自己了？

　　“敢问凌云大人，这是那位大人的意思？还是凌云大人的意思？”韩风想了想，认真问道。

　　如果真的是鲁正古神招揽，那就意味着一旦加入，日后就有一位大靠山，并且还会得到鲁正古神的亲自培养。

　　可若只是凌云天将自作主张，打算将自己先送过去，那么日后就算被鲁正古神接纳，估计也难以得到重视。

　　相比起上位古神来说，六劫真神，还是太渺小了。

　　凌云天将自然听出韩风的意思，笑道：“当然是那位大人的意思，原本本将可是打算将你招为本将麾下的，哪想到那位大人这么快就看中你了。”

　　“这样啊……”

　　韩风心中沉吟，若只是冰魔这件事，就入了鲁正古神的眼未免有些不可思议了，这里面应该还有其他的原因。

　　只是到底是什么原因，韩风暂时猜不出来。

　　“罢了，管他什么原因，反正混沌秘境一事之后我就要离开的，在这数十年内多出这么一尊大靠山并无害处。”韩风为的，只是数十年无人打扰的修行而已。

　　想及此，韩风立刻答应了下来。


第1736章 六劫真神高阶巅峰（下）

　　随着韩风答应成为鲁正古神麾下，凌云天将对待韩风的态度明显更加亲近。

　　没多久，凌云天将就带着韩风去面见鲁正古神。

　　鲁正古神作为上位古神巨头，独自居住在一座山峰顶端，其宫殿隐没在云层之中，紫金色的宫殿闪耀出耀眼的紫金之色，穿过云层。

　　远远望去，好像有什么宝物躲在云层之中，绽放出耀眼的光彩。

　　来到古神大殿，还未走进韩风就感受到一股巨大的压迫袭向自己。

　　这并非是有人针对韩风，而是这座紫金色的宫殿常年居住着古神，沾染上了古神的一些气息。

　　对于还是六劫真神的韩风来说，这股气息仍旧能够带给韩风莫大的压迫。

　　凌云天将立刻挡在韩风身前，挡下了这股气息对韩风的压迫。

　　“多谢凌云大人。”韩风后怕的喘口气。

　　上位古神，果然太过强大了，这紫金色的宫殿只是沾染了上位古神的一丝气息，就让人有一种窒息感。

　　只怕寻常中阶真神，连进入这座大殿都办不到。

　　更弱的，估计会直接被这股气息压爆。

　　……

　　凌云天将在宫殿内显然也有不低的地位，不少高阶真神奴仆看到凌云天将，都会恭敬的弯下腰。

　　对于韩风，这些奴仆只是扫了一眼，并没有多看。

　　并非他们小瞧韩风，而是宫殿内的规矩不容许他们好奇心太重。

　　空荡荡的回廊响起韩风和凌云天将的脚步声。

　　片刻后，两人来到足有数十米高的红色巨门前。

　　红色巨门上是一尊狰狞的三目巨兽，明明是如同死物一般的画像，韩风只看了一眼，却神魂震动，仿佛真的有一头强大无比的三目巨兽在朝他咆哮。

　　韩风忍不住后退几步，脸色苍白。

　　刚才，他差点真的以为就要被吞了。

　　却在这时，红色巨门缓缓打开，三目巨兽的身体本分割成两半，一部分在左门，一部分在右门。

　　顿时间，三目巨兽画像带给韩风的压迫消失不见。

　　巨门身后，不远处一尊青衫中年静静的坐在那里，明明身形也不算高大，可在韩风的感官中，自己仿佛面对的是一尊万丈巨人，被巨人俯视。

　　这就是上位古神的强大所在，哪怕已经收敛了威严，也不是寻常真神就能够直接面对的。

　　乾坤宗中，上位古神很少出现就是这样的缘故。

　　“韩风，这就是鲁正古神大人。”凌云天将传音韩风。

　　“晚辈韩风，参见大人！”韩风猛地打了一个激灵，回过神来后立刻参见鲁正古神。

　　鲁正古神缓缓睁开双眸，眸中闪过眸中意味不明的光泽。

　　当这双眸落在韩风身上之时，韩风又是身体一震，恍惚间仿佛来到了一处广阔无人烟的天地，可天地间突然凝聚出一双惊天巨眸，巨眸带着无与伦比的力量，凝聚在天地间渺小的韩风身上。

　　刹那间，天地破碎，韩风急速喘气，立刻低下头，不敢迎视鲁正古神的目光。

　　鲁正古神静静的看着韩风，目光古井无波，凌云天将恭恭敬敬的站在一旁，心中也嘀咕了起来。

　　“奇怪，明明是鲁正古神大人叫这小子来，现在却只看着什么也不说，到底什么意思？”

　　“说来也奇怪，就算这小子在同级别中是佼佼者，被我看中也就罢了，大人怎么也注意到韩风了，仅仅因为冰魔王事件？”对韩风被鲁正古神看中这件事，凌云天将也是有些摸不着头脑。

　　凌云天将确定的是，鲁正古神应该不会为难韩风。

　　韩风压力山大，被一尊上位古神看了这么久，心中承受的压力可想而知，七上八下。

　　好在这时，鲁正古神终于收回了目光，淡淡道：“不错！”

　　韩风立刻松了一口气，这时才发觉自己后背都湿了。

　　随后，鲁正古神突然一弹手指，一道金光射向韩风。

　　韩风稳稳接住这道金光，发现是一个金色的令牌。

　　“这令牌中拥有本座留下的一部分威力，足以轰杀寻常下位古神初期强者，若是陷入危局，你可以凭此令牌解围。”

　　“在乾坤宗内，若有人打压你，你尽可来找本座。”

　　“好了，离开吧。”

　　鲁正古神说完三句话，也不见鲁正古神有什么动作，韩风和凌云天将却是被一股无法抵挡的力量送出门外。

　　凌云天将和韩风面面相觑。

　　显然两人都没想到面见鲁正古神就这么结束了，从头到尾，鲁正古神就说了三句话。

　　不，加上之前那句“不错”，应该是四句话。

　　“大人的心思真是不好猜，不过看大人给你保护令牌的情形，应该是很看重你小子的，我们走吧。”凌云天将虽然没有探出鲁正古神为何看重韩风有点不爽，可现在都已经被轰出来了，也只得走了。

　　韩风也带着几丝疑惑离去。

　　……

　　大殿内，随着红色巨门缓缓关闭，鲁正古神额头陡然间出现第三只眼。

　　这只眼内没有瞳孔，充满梦幻般的色彩，不断变换。

　　“梦幻神眼告诉我，将来我能否突破神王的关键在此子身上，此子，绝不能出事！”淡淡的声音中又夹杂着一些决然，在大殿中响起。

　　……

　　重新回到宣乐峰上峰洞府，韩风让自己的状态恢复到最佳，立刻就前往了神泉山。

　　这一次韩风的目的，就是冲击更高层次，将自己的修为提升至六劫真神高阶极限！

　　韩风没有选择第四层，而是选择了第六层。

　　原本，第六层是专门为天将、天君真神，甚至是虚幻古神准备的修炼场所，在这样得天独厚的环境内，韩风的修为提升用暴涨来形容也不为过。

　　韩风也不用担心被撑爆，因为神泉山内的能量，只有在韩风主动吸收的时候才会狂速涌入韩风体内，当韩风不吸收的时候，涌入韩风体内的能量是有限的。

　　浸泡在第六层的一处神泉中，韩风运转九焰异火诀，吸收神泉内的能量，全身毛孔舒服的都张开了。

　　连十年都不到，韩风的修为便已经跨入到六劫真神高阶巅峰，并且已经有了突破七劫真神的征兆。


第1737章 紫云神臂第十重（上）

　　能够在这么短的时间内有这么大的提升，神泉山第六层的神泉功不可没，但同样的，为此韩风也消耗掉了大量的乾坤点数。

　　整个乾坤宗内门弟子，恐怕只有韩风有这样的底气了。

　　至于回来的那么些人，虽然收获也多，但背后却有大势力，他们的乾坤点数必然会分出一部分上交给家族高层。

　　否则，那些家族凭什么下大力气，并且联合起来庇护他们，要知道要找他们麻烦的可是文家。

　　反正他们家族的年轻一辈弟子多得是，损失一个也不算什么。

　　眼看着体内神元蠢蠢欲动，有冲击七劫真神的迹象，韩风立刻开始压制。

　　直到这时，韩风才明白压制修为的突破是有多么的艰难，这就好比在濒临高潮的那一刻硬生生的忍下来，哪里是那么好忍的，绝对舒服不了。

　　“只剩下数十年，不知道我能压制到什么程度，席师兄说他最少能突破到七劫真神中阶，我看肯定是谦虚，说不准能够直接突破到七劫真神高阶。时间太少，我是不太可能突破那么多了，但最起码也要突破到七劫真神中阶啊。”对时间的缺少，韩风只能叹息，却也没有办法，混沌秘境开启的时间肯定不会因为他而拖延。

　　“听席师兄所说，万刚压制的时间更长，目标是冲着八劫真神去的，若是万刚突破到八劫真神，我可就有些危险了。”韩风脸色微凝。

　　从席焕生口中，韩风打探到这样的例子以往不是没有，只是极其稀少罢了。

　　鲁正古神年轻之际，貌似就是在混沌秘境直接从六劫真神突破到八劫真神的。

　　有这样的例子在前，谁敢说就没有下一个。

　　不仅仅是万刚，就说席焕生口中谦虚，心中说不准也是为了冲击八劫真神才压制修为的，只是担心突破不到那个层次，才故意将目标说低，这样将来若真是没有突破到八劫真神，面子上也好看一些。

　　“怕什么，你手中有白大这个底牌，完全有和九劫真神一战的能力。”小胖对韩风的担忧不以为意。

　　韩风摇摇头：“不能大意。这一次任务归来，为了掩饰万年冰魄的存在，便将白大暴露了出来，文家必然也是知晓的。”

　　“在乾坤宗，有鲁正古神发话，文家肯定不敢对我怎样，但在混沌秘境可就不同了。”

　　“文家和谭家有关联，万刚同样投靠了谭家，是明王天将亲传弟子，文家和万刚估计也有联系，那么万刚必然也知晓我有白大这个底牌。既然如此，万刚不可能不准备对付白大的底牌。”

　　“说不准，万刚会和文家一起准备底牌对付我。”

　　闻言，小胖沉思片刻，道：“也对，小心点总没大错。这样吧，反正你手中也有了不少极品神石，正好借助极品神石将云雀它们的血脉进一步改造，提升至顶级神品。这一次改造后，云雀几兽的实力也会有比较明显的提升，尤其是云雀，极有可能突破到八劫真神层次，届时你的助力大增，说不准能起到至关重要的作用。”

　　“呵呵，你不说，我也早就打算通知你了。白大是暴漏了，可云雀他们还未暴漏。”韩风微微一笑。

　　不过这改造，必然是在混沌秘境内，在乾坤宗内可不行。万一云雀真的要突破，就必须要渡劫，在乾坤宗内渡劫必然会暴露朱天云雀的存在。

　　至于离开乾坤宗，韩风也没有这样的想法。

　　一来现在处于修行的关键时刻，二来离开乾坤宗，谁知道文家会不会暗中下手。

　　现在的韩风，还没有抗衡文家这样庞然大物的能力。

　　片刻后，韩风再次沉浸在修炼中。

　　不断的吸收着神泉内的能量，不断的压制。

　　所谓压制，必须是压制着那种源源不断要突破的感觉，可不是让修炼戛然而止。修炼到六劫真神高阶巅峰突然不修炼了，那不叫压制，停在那里时间再长，进入混沌秘境也没用。

　　澎湃的能量冲击着韩风体内经脉，韩风汗如雨下，真正体会到了压制的困难。

　　但为了进入混沌秘境实力飙升，韩风却不得不压制。否则别人都飙升了，你还停留在原来的层次，处境只会愈发的不利。

　　“不行了，压制不住了，不能再修炼下去。”

　　哗啦……

　　韩风猛地从神泉中一跃而出，气息疯狂朝四周涌出。

　　韩风急速运转九焰异火诀，压制着体内神元。

　　强行的压制，让韩风额头青筋直冒，一脸狰狞。

　　半晌后，青筋逐渐消失，不断弥漫着的气息也缓缓收敛至体内。

　　韩风呼出一口气，后怕道：“差点就突破了，不愧是神泉山第六层神泉的能量。短时间内不能再浸泡了，不然我极有可能控制不住突破至七劫真神。”

　　“第六层的神泉能量太澎湃了，不如你去第四层？这样压力会小一些。”小胖出声提议。

　　韩风立刻拒绝：“不行！第四层我的压力的确会小一些，但压力小了，将来到了混沌秘境，提升的也就小了。”

　　“现在身体经过长时间的吸收已经达到一种极限，我只能先缓一缓，等身体适应后再来第六层。现在正好空出时间去神焰山。”

　　韩风前去神焰山的目的，自然并非修行，而是提升神焱战体四大武学，顺便提升一下九焰异火诀。

　　……

　　神焰山，韩风没有来到第六层。

　　神泉山第六层神泉之力固然雄厚，却对人体没什么大碍，并且是随着人体主动吸收才会大量的涌入人体。

　　神焰山的神焰却不同，在神焰山敢在第六层修行，韩风估摸着自己立刻会被烧成渣渣。

　　故而，韩风选择的是第四层。

　　在第四层修行，速度自然也就不怎么快，不过韩风首先提升的却是神焱战甲、神焱战拳以及神焱战印。

　　这三大武学目前还是第二重，也就相当终于中品武学的层次。

　　第四层的神焰，足以让这三大武学快速提升至第三重境界。


第1738章 紫云神臂第十重（下）

　　用第四层的神焰来提升神焱战拳等三大武学，三大武学提升速度极为惊人。

　　在三大武学先后突破到第三重境界，相当于上品神技之后，韩风也察觉出自己那要突破七劫真神的感觉减弱了许多。

　　当即，韩风出关，再次前往神泉山第六层修行。

　　接下来的修行，韩风就开始不断的转换，不是神泉山就是神焰山。

　　修为因为处于压制状态，仍旧是六劫真神高阶巅峰没有丝毫提升，但如果有强者神魂查探韩风神元的话，就会发现韩风的神元极为凶猛。

　　如果说寻常六劫真神高阶巅峰的神元是平静海洋的话，那么韩风体内的神元就是波涛汹涌的骇浪。

　　一旦韩风准备冲击七劫真神，这如同骇浪一般的神元，就会立刻凶猛的冲开瓶颈，立刻晋升。

　　三大武学提升至三重之后，韩风便不再提升。

　　说起来，韩风之所以提升三大武学，不过是不想三大武学和神焱战体的等级相差太远罢了。实际上现在提升三大武学，除非全部提升至三重后期，否则对综合实力的提升没有太大的帮助。

　　因而，三大武学提升至三重之后，韩风立刻主攻神焱战体以及九焰异火诀。

　　对于现在的韩风来说，这两样任何一个有所提升，综合实力都会有所增长。

　　“可惜，如果能够承受第六层神焰该有多好，别说神焱战体了，就是神焱战拳三大武学全部提升至三重后期也足够了。”韩风嘀咕着。

　　第四层神焰有限，这也是韩风将三大武学提升至第三重之后就放弃的原因。

　　日月如梭。

　　转眼间，距离混沌秘境开启已经没剩下几年的时间。

　　这些年的修行，固然花费了大量的乾坤点数，差点让韩风这个“富豪”都亏空，可成绩也是很喜人的。

　　修为还是六劫真神高阶巅峰，但这么长时间的压制，还是在第六层神泉内修行中的压制，韩风觉得自己体内的神元用惊涛骇浪都已经无法形容。

　　韩风冥冥中有一种感觉，只要自己想突破，现在立刻就能突破，还是一突破境界就肯定已经稳定的那种。

　　此时，韩风倒是很期待自己进入混沌秘境后会一举突破到什么层次了。

　　除了修为压制的更狠，神焱战体也从第三重中期突破到后期，并且并非初入，而是达到第三重后期的极限。

　　换算做神技等级，也算是达到了上品神技的巅峰。

　　距离第三重巅峰，只差临门一脚，一旦突破，神焱战体就会超越上品神技的范畴，接近极品神技。

　　九焰异火诀也有所提升，但提升的并不多。

　　第六层后期高阶初入层次，已经相当于九品下等神火，仅仅是第四层的神焰，这些年来也只是让九焰异火诀从第六层后期高阶的初入层次踏入到中层，并没有突破到第六层后期极限。

　　若用神火等级来形容，也就是从九品下等提升至九品中等罢了。

　　别看只是提升一个小档次，威力却是提升巨大。

　　随着九焰异火诀的提升，韩风体内神元也提升至九品中等，神魂和身体愈发接近八品顶尖。

　　而韩风现在的修为，才区区六劫真神罢了。

　　六劫真神，就拥有九品神元，这在紫云神界毫无疑问是很罕见的，哪怕是鲁正古神，当初也达不到这样的成就。

　　照这样下去，将来未尝不会成为紫云神界第一位天尊真神。

　　可惜，韩风现在的情形无人所知，毕竟神元品质这回事，除非亲自接触，仅靠看，是看不出什么来的。

　　如果乾坤宗的高层知晓，韩风百分百会被高层看重，地位会和现在完全不同。

　　只是，韩风完全没有打算让乾坤宗知道，否则将来离开乾坤宗会极为麻烦，哪个宗门愿意让这样的天才离宗。

　　神泉山第六层，神泉上层飘着淡淡的白色灵雾。

　　一道道金色光芒在白色灵雾中飘荡，好似在吞吐着什么。

　　半晌后，道道金光落下，汇聚在一位年轻男子的额头中央，紧接着男子额头中央的金色神瞳缓缓关闭，金色光芒也随之消失。

　　“金仙体，终于达到大成极致了。”韩风缓缓起身，泉水自身上流淌而下。

　　这么多年的压制，韩风已经熟悉了那种感觉，不会再有以前的不适应。

　　在神泉山内，韩风除了压制修为，就是提升金仙体，今日终于提升至大成极限。

　　大成极限的金仙体，也是丝毫不弱于上品神技的巅峰。

　　韩风面庞上，不由露出一丝笑容。

　　几十年的修行，收获果然极大。

　　“只剩下几年时间了，这期间就主攻太玄天灵斩以及紫云神臂还有六翼玄龙变吧。”目前韩风的最强招数，又成了神焱战拳。

　　神焱战拳论等级，和紫云神臂差不多。

　　然，神焱战拳和紫亟玄火的融合堪称完美，这点紫云神臂却比不上。

　　既然打算主攻太玄天灵斩和紫云神臂以及六翼玄龙变这三大神技，再呆在神泉山就没有必要了。

　　韩风当机立断，返回宣乐峰。

　　……

　　宣乐峰中，或许是混沌秘境开启的日子临近，愈发没有人影，都在各自的洞府中修行，不打算踏出一步。

　　洞府中，韩风进入九焰天火塔，来到时间屋，开始修炼。

　　有神焱战拳和紫云神臂这两大上品神技巅峰在前，修炼太玄天灵斩最后一重并不困难，不多久就突破到第九重。

　　九重太玄天灵斩搭配太玄神剑这样的九劫神剑，威力颇为不俗，仅次于融入了紫亟玄火的神焱战拳。

　　六翼玄龙变也修炼到高级阶段，下一个阶段就是八翼玄龙变。

　　高级阶段的六翼玄龙变，同样达到上品神技的高阶，但因为和紫亟玄火的融合度不如神焱战拳，因而融入紫亟玄火的六翼玄龙变，威力还是要弱于融入紫亟玄火的神焱战拳。

　　不过和太玄神剑施展而出的九重太玄天灵斩相比，就不知孰强孰弱了，不好比。

　　真要仔细比的话，大概太玄神剑施展出的九重太玄天灵斩更强，并且随着韩风修为的提升，对太玄神剑掌控的加深，这差距还会继续拉大。

　　紫云神臂的修行，就没有那么容易了。

　　从第九重巅峰到第十重，一重之差，却是上品神技和极品神技的差距。

　　直到混沌秘境开启前几天，韩风才勉强修炼成功，将紫云神臂突破到第十重境界！

　　然而紫云神臂突破的那一刹那，韩风却是面色一白，一口鲜血喷出。

　　对于还是六劫真神的韩风来说，修行极品神技，已经超出了极限，此刻不仅神元震荡，就是神魂，也被冲击的轻伤。


第1739章 内门第一巨头（上）

　　“哈哈哈……”

　　惊奇的是，受了伤，面色苍白并且颇有些疲惫，可韩风还是不可遏制的笑出声来。

　　中阶真神就掌握了极品神技，乾坤宗上下，谁能办到？

　　这一刻，韩风心中满是自豪。

　　“紫云神臂突破到第十重又怎样，以你现在的层次根本难以施展。就算施展了，也会对身体造成难以挽回的后遗症。”小胖不满韩风的得瑟，立刻打击韩风。

　　“那又如何？就快要进入混沌秘境了，距离突破七劫真神层次也不远。等突破到七劫真神，在凭借着神焱战体和金仙体增幅修为，自然就能施展紫云神臂第十重。”韩风丝毫没有被打击到。

　　小胖顿时一噎。

　　“只剩下最后几天了，恢复一下吧。在突破七劫真神之前，我是不能动用紫云神臂了。”缓缓吐出一口浊气，韩风盘膝而坐，五心朝天。

　　在体内神元的运转下，伤势逐渐好转，韩风的面色也不再苍白。

　　紫云神臂突破到第十重，韩风的最强杀招，重新变回融入紫亟玄火的紫云神臂。

　　……

　　几天的时间眨眼即过。

　　这一日，第一缕光辉还未洒向乾坤宗，乾坤宗已经人影绰绰，喧闹起来。

　　往日一些闭关不见人的内门弟子，此刻纷纷现身，包括乾龙榜上的巨头级人物。

　　比如万刚，比如席焕生。

　　谁都知道，今日是混沌秘境开启的日子。

　　“终于要进去了。”韩风出现在自己洞府前，喃喃自语。

　　“韩风！”突然间，有人朝韩风打招呼，韩风转过身，看到相熟之人。

　　这些人中有新月公主、皇哲齐、君思杰、文金成以及星震良。

　　这些都是在云州结识的。

　　另外仇建峰、苗邦、袁冰峰、郑振君、闫无敌都是在宣乐峰相识，或者说是有一番争斗。

　　“你们来了。”韩风淡淡一笑。

　　这些和韩风有过交集的，都下意识的靠向韩风，他们已经知道韩风登上了乾龙榜，凭着那一丝丝交情，说不准在混沌秘境能够得到韩风的帮助。

　　众人中，星震良以及仇建峰还有郑振君的神色最为复杂。

　　不管是星震良还是仇建峰，虽说都输给韩风过，可内心中他们并不认为自己比韩风差，还打算日后超越韩风。

　　可现在呢？

　　在他们正为突破六劫真神高阶而沾沾自喜的时候，对方已经从六劫真神初阶同样突破到了高阶，还登上了乾龙榜，成为乾龙榜的一员。

　　乾龙榜只有一千人，是乾坤宗内门弟子最为杰出的千人。而他们，在精英内门弟子中虽说已经踏上顶尖之列，可距离乾龙榜层次，还有些距离。

　　而且，这已经是数十年的数据了，谁知道数十年后的今天，韩风提升到了什么程度？

　　现在仅仅是靠近韩风，他们都感到神魂传来一股战栗。

　　由于处于潜修状态，星震良以及仇建峰都不知道冰魔任务一事，自然也不知道，韩风手中有堪比九劫真神的白骨骷髅，否则，两人的神情只怕是更为复杂。

　　不管怎么说，现在两人算是彻底拜服了，原本想要超越韩风的目标也放弃了，与其超越韩风这个变态，不如找一个更为实际的目标。

　　如果说星震良和仇建峰的复杂，仅仅是唏嘘韩风这么快就拉开了他们之间的差距，和他们不再是同一个档次，那么郑振君的复杂神色中，更多的是一种恐惧和庆幸。

　　当初施展灵能神眼，郑振君不仅输给了韩风，还被韩风重创，暗中早就恨上了汉服呢个，并且打算日后报复。

　　可此刻看到韩风已经登上乾龙榜，郑振君无比庆幸自己没有来得及报复，否则不被干掉也要被再重创一回。

　　至于恐惧，则是害怕韩风当初注意到了自己的恨意，生怕韩风给他穿小鞋。

　　郑振君实属多虑了，以韩风现在的层次，早已经不将郑振君放在眼里。

　　皇哲齐、君思杰、文金成比起星震良等人，和韩风关系更近一些，因而当先和韩风交谈起来。

　　新月公主只是默默的看着这一切，再次感叹当初的决定是无比正确。

　　如此天才，实在不是天裂剑宗能够惹得起的。如果新月公主知道冰魔一事，就会明白现在的韩风，已经有了重创天裂剑宗的能力。

　　“等韩风日后回到云州，天魔谷和金刚门只怕要倒大霉了。”庆幸自己当初决定正确的同时，新月公主心中也不由得对天魔谷和金刚门升起一丝幸灾乐祸。

　　闫无敌也听说了韩风登上乾龙榜的事情，实打实的为韩风高兴。

　　当日闫无敌和韩风一战，虽说输了，却也因此正视了自己，清楚了自己的定位，心性为之提升不少。

　　因为此，在百年内，闫无敌的提升是众人当中排的上前列的。

　　如果说当初闫无敌是次于苗邦、袁冰峰、郑振君这一档次的话，现在已经足以和三人并列。

　　不，因为郑振君的心性问题，郑振君已经渐渐落后于苗邦和袁冰峰，也就是说，闫无敌此刻的地位，正好和百年前的郑振君换了换。

　　闫无敌和苗邦、袁冰峰并列，郑振君次于三人。

　　一行人交谈着，不断前行。

　　乾坤宗有一座山崖，唤作果山崖，果山崖的传送阵，可以直接传到混沌秘境中。

　　等混沌秘境关闭的时间到了，混沌秘境内凡是活着的真神，都会被传送回来。

　　“韩师弟！”还未到果山崖，韩风半路途中便遇上了陆思贞姐妹。

　　“核心弟子！”仇建峰等人脸色都是一变。

　　乾坤宗核心弟子，都是高阶真神。

　　若在外面，七劫真神他们还不怎么放在眼里，可在乾坤宗，同样作为超级天才的七劫真神核心弟子，真正的实力只怕可以比拟八劫真神，仇建峰等人不得不重视。

　　让仇建峰等人惊讶的是，这位核心弟子，是来找韩风的？

　　韩风什么时候和核心弟子搭上了关系？

　　有核心弟子在，哪怕这位核心弟子长得很漂亮，仇建峰等人也拘束起来。

　　不仅仅是核心弟子的那一层身份，更是核心弟子不由自主散发出来的气势，让他们轻松不起来。


第1740章 内门第一巨头（下）

　　“陆师姐。”韩风看到陆思贞姐妹，当先迎了上去。

　　陆思贞将陆欣凡往前推了推，不理陆欣凡有些害羞的脸色，直接道：“师弟，我妹妹可是交给你了哦。”

　　韩风神色郑重的拱手：“师姐放心，等进了混沌秘境，师弟一定先找到欣凡师妹，保护其不在秘境内受伤害。”

　　陆思贞不在意的摆摆手：“也不必全程当保姆，该经历的，还是要让这丫头经历一下。对了，给你传授一个秘技。”

　　陆思贞一指指向韩风，韩风神魂中突然多出了些什么。

　　“天魂印记？”韩风一愣，但很快韩风明白了这“天魂印记”是用来干什么的。

　　混沌秘境很大，传送进入混沌秘境也是随机的，不可能恰好相识之人被传送到同一个地点，可偏偏混沌秘境内有很危险，许多地方都需要联合起来才行。

　　比如混沌灵脉，混沌灵脉内拥有混沌之石，还是大量的混沌之石，但混沌灵脉也会孕育出一些独特的奇兽，这些奇兽实力非凡，有高有低。

　　最强的，或许足以媲美古神。

　　单独一人，就算是遇到了混沌灵脉，也只能带着遗憾退却。可若是众人联合起来，说不准会有进入混沌灵脉一探的可能。

　　而“天魂印记”，便可以让相熟之人寻找到对方。

　　“天魂印记”，乃是分割出自己神魂的一部分力量，印在对方的身上，届时在混沌秘境，就可以凭着自己在对方身上的印记寻找对方。

　　韩风分割出自己的一丁点神魂，施展“天魂印记”，猛地印在陆欣凡香肩上，陆欣凡的香肩上很快浮现出一抹火红色的印记。

　　韩风神魂立刻感应到陆欣凡身上多出了自己的神魂气息。

　　“该你了。”陆思贞拍拍陆欣凡。

　　陆欣凡同样施展“天魂印记”，不过陆欣凡却是印在了韩风手中，韩风掌心处出现一个半人半龙的印记。

　　“好了，事情交代完了，我去也！”陆思贞笑着离去。

　　“师姐走好。”仇建峰等人立刻恭敬的弯下腰。

　　趁此机会，陆欣凡朝韩风手中塞了一枚储物戒指。

　　韩风不动声色的神魂探入其中，发现了一堆冰白色的丹药。

　　“难道是……”韩风瞳孔一缩，心中一喜，已然猜出这些丹药乃是冰心丹。

　　“不愧是陆师姐，这么快就将冰心丹炼制了出来。”

　　当仇建峰等人起身后，韩风已经将储物戒指收入到九焰天火塔的储物空间。

　　想了想，韩风将“天魂印记”同样传授给了仇建峰等人，众人大喜，有了“天魂印记”，他们在混沌秘境中活下来的可能性毫无疑问会高出不少。

　　很快，众人彼此都给对方印下了“天魂印记”。

　　天空时不时的有乾坤宗内门弟子飞过，韩风一行人的速度不快，来到果山崖后，这里已经人山人海。

　　韩风很快找到了席焕生。

　　席焕生身边，也有不少的乾坤宗内门弟子，这些内门弟子大部分都是乾龙榜上的，就算没有乾龙榜实力，也是精英内门弟子中极为顶尖的高手。

　　席焕生郑重介绍道：“来来来，这就是韩风韩师弟，别看师弟年纪小，却已经是六劫真神高阶极限，大家相互认识一下。”

　　这些弟子都是席焕生的手下，席焕生有令，自然不可能拒绝，一个个和韩风有说有笑起来。

　　可韩风发现，这些人中固然有一些是真心交好自己，却也有一些皮笑肉不笑，显然心中对自己仍旧有些不满。

　　席焕生自然注意到了这些，却也无法说些什么，否则自己的班底就要跟自己离心了，说到底，韩风加入的时间还是短了些，之前和大家也是没什么交情。

　　“师弟，别太介意，他们只是嫉妒你得到鲁正古神大人的看重，等在混沌秘境中他们见识过你的厉害，就不会如此了。”席焕生显然有些担心韩风心生不满，立刻解释。

　　“师兄放心，我明白的。”韩风含笑传音回复。

　　“对了，师弟可会‘天魂印记’？”席焕生突然道。

　　“陆师姐刚刚传授。”

　　“陆师姐？原来是那位，既然你会，那正好，我们彼此弄个‘天魂印记’。”听闻是陆思贞特意前来传授，席焕生不由再次打量了韩风几眼，思考着韩风和陆家的关系。

　　尤其是在看到韩风身后的陆欣凡，席焕生脸色更加怪异，这陆家可真对韩师弟放心的。

　　席焕生和韩风交换了一下“天魂印记”，却没有搭理韩风身后的仇建峰等人。

　　仇建峰等人自知席焕生看不上他们，也就没有去打搅席焕生。

　　席焕生看重的是韩风，不是他们。

　　甚至除了仇建峰等极个别人，大多数连靠近席焕生都不敢，这位可是内门弟子的几大巨头，带给他们的压力，不下于那些核心弟子。

　　倏然间，韩风感受到几股怨恨的视线扫来。

　　韩风目光一扫，赫然是万刚以及文雄豪两人，两人身后也有不少人，显然是万刚的手下和文家其余年轻弟子。

　　万刚冷笑几声，在脖子处划了一下，意思不言而喻。

　　对此，韩风同样是冷笑几声，转过了头。

　　事到如今，万刚对于韩风来说只能说是强敌之一，却算不做无法反抗的敌人。

　　“韩风，小心一些，混沌秘境中，万刚此人必然会对你下手，你一定要在最快的时间内和我集和。”席焕生同样看到了万刚，立刻对韩风道。

　　韩风点点头，知道这是席焕生的好意。

　　果山崖的人越来越多，此次要进入混沌秘境的，除了乾坤宗弟子，还有乾坤宗内的家族子弟。

　　上一次活着回来的那些家族子弟，来到这里看到韩风立刻聚集了过来。

　　仇建峰等人心中咋舌，这韩风数十年内到底干了什么，竟认识了这么多人。

　　人数一多，果山崖就愈发喧闹起来，然而却在某一瞬间，喧闹的人群猛地一静。

　　只见人群让开一条道路，一位身穿黑色劲装的冷傲青年缓缓朝这里走来，青年动作不快，可几乎是几个眨眼的功夫，就来到了果山崖靠近里面的地方。

　　众多内门弟子，看向此人的目光充满敬畏。

　　席焕生双目瞬间闪过一道浓浓的忌惮，口中喃喃自语：“内门弟子第一，谭宁刚！”


第1741章 进入混沌秘境（上）

　　韩风离席焕生很近，席焕生的这声低语，韩风听得清清楚楚。

　　“内门弟子，谭宁刚？”韩风神色凝重下来。

　　内门弟子众多，以乾龙榜弟子为尊，乾龙榜乃是众多内门弟子中最强大的一千人。

　　可即便是乾龙榜，也分档次的，有三流、二流、一流、顶尖和巨头之别。

　　能够被称为巨头的，唯有乾龙榜前十位。

　　比如万刚、席焕生，都是巨头之一。

　　这些巨头虽然有排名，可孰强孰弱却不能单以排名来说，因为到了他们这个层次，差距已经很小，战斗要获胜不仅仅要战力，还需要运气和天时地利。

　　更何况，这些巨头大多数都在修炼，排名已经很久没有变动，谁知道现在各自到底有什么样的提升。

　　但这不包括谭宁刚。

　　不管是万刚还是席焕生，实际上都被称为有冲击前三的能力，有这种评价的甚至还有几个。

　　所以，万刚和席焕生在十大巨头中到底处于什么档次，必须等这些巨头再一次较量之后才会有明确的地位。

　　然而谭宁刚，却是公认的第一，没人质疑。

　　曾经就有数位巨头联合起来战谭宁刚，结果却输了，还是输的很彻底那种。

　　同为巨头，谭宁刚和剩余九位，几乎已经不再同一个档次。

　　“韩风，混沌秘境若是遇到此人，能跑多远跑多远吧。此次进入混沌秘境，借助混沌秘境奇特的天地规则冲击更高层次，这谭宁刚，是最有可能一举提升至八劫真神的！”饶是席焕生这样的内门巨头，面对谭宁刚这样的人物，也不得不承认自己的不如。

　　“谭家，谭宁刚！”韩风目光深沉，就目前来说，他和谭宁刚这人没有交集，也没有冲突。

　　可就凭万刚、文家和谭家的关系，韩风就明白自己和谭宁刚必然是处于对立的状态。

　　一旦遭遇，必然是一场殊死搏斗。

　　“嗯？”陡然间，韩风察觉到一股不善的目光落在自己身上，顺着这股视线望去，韩风脸色微凝。

　　那股对韩风带着不善视线的主人并没有避开韩风，在此人心中，韩风应该是不认识他的。

　　可惜，此人只怕万万没料到韩风有九焰天火塔，有搜魂空间。从当初秦家阻杀自己的那个八劫真神记忆中，韩风已经认出了不善视线的主人。

　　“秦山么……此人竟和谭宁刚凑到了一块。”

　　韩风心中一突，秦山此人和秦家本就怀疑自己身怀强大至宝，此刻这秦山成为了谭宁刚的狗腿子之一，莫不是……

　　想及此，韩风眉头微蹙，不过很快露出一丝冷笑。

　　就算是自己想的那回事又如何，既然已经投靠了鲁正古神，那么和谭家早就处于对立的对位，没有自己想的那回事，双方的关系也不可能缓和。

　　秦山原本还恶狠狠的瞪着韩风，猛不丁的被韩风冷笑以对，秦山立刻被吓了一大跳。

　　秦山可是知道，秦家那尊八劫真神阻杀此人不成反被杀的。

　　“秦山，此子身上真有宝物？”就在秦山有些害怕之际，脑中传来谭宁刚冰冷的声音。

　　秦山压下心思，立刻回道：“肯定有的，否则此子怎么会在短短的时间内提升到如此地步，连八劫真神都能击杀。”

　　闻言，谭宁刚却是撇撇嘴，八劫真神？

　　若只是寻常的八劫真神，他也有能力将其轰杀。

　　等到了混沌秘境，修为来个几连跳，估计完全有能力抗衡九劫真神，那小子和他的差距只会越来越大。

　　至于宝物，他们谭家何其多，寻常宝物谭宁刚还真的不怎么放在眼里。

　　“希望如你所说，这小子身上的宝物能够对我有帮助，否则……”谭宁刚声音更加冰冷，双目毫无情感。

　　秦山面色一僵，对于韩风身上有宝物，不过是秦山的猜测，哪敢真的确定。

　　而且就算有宝物，秦山也不确定是否值得谭宁刚看重。

　　不由得，秦山有些后悔了，万一那小子身上的宝物真的不怎么样，谭宁刚的怒火，可不是自己小小一个六劫真神和秦家能够承受的。

　　……

　　太白剑宗。

　　混沌秘境传送之处，一道道人影束手而立，背后背着各种各样的神剑。

　　每一个内门弟子周身席卷出强劲的剑势和剑意。

　　这么多剑势和剑意聚拢在一起，仿佛风暴一般席卷苍穹，整个苍穹仿佛都要被一剑斩破。

　　众人最前面，傲然站立着一尊白衣青年。

　　青年剑眉星目，丰神俊朗，面容毫无瑕疵，端是一副潇洒俊逸的模样。

　　仅仅是站在那里，青年就宛如一柄绝世神剑散发出无穷剑意。

　　不知道多少女弟子眼神火热的望着这位青年，也不知道有多少男青年望向此人的目光充满敬畏或者嫉妒。

　　此人，乃是太白剑宗内门弟子第一人——太上君瑾。

　　太上家族，乃是太白剑宗最为强大的家族，地位如同乾坤宗的谭家。

　　太上君瑾，不仅是太白剑宗内门弟子第一人，也是太上家族年轻一辈第一人，同样还是太上家族那位半步神王的嫡系血脉。

　　太上君瑾在太白剑宗的地位，比起谭宁刚在乾坤宗的地位还要高。

　　谭宁刚在内门中，还有席焕生等巨头级人物反抗一下，可太上君瑾在太白剑宗内门之中，他说的话就是圣旨，无人敢反抗。

　　虚空中，几尊虚幻的身影闪现，落在太上君瑾身上的目光满是欣慰。

　　“君瑾此子，的确是没有让我们失望。”

　　“将修为压制这么多年，君瑾此次必然一举突破至八劫真神。”

　　“乾坤宗有鲁正古神，我们太白剑宗也有君瑾。不同鲁正古神当初出身低微，君瑾有我们太上家族支持，必然能够以天君真神巅峰层次踏入古神，或许，君瑾还能踏入我们紫云神界从未有人踏入过的天尊真神。”

　　“哈哈，若是君瑾能够以天尊真神突破至古神，不仅日后能够轻易突破至神王，还能够突破到四变以上的神王。届时，不仅东方地界我们太白剑宗会成为无上霸主，我们太白剑宗，说不准还能成为紫云神界的无上霸主。”


第1742章 进入混沌秘境（下）

　　虚空中身影闪现的几人，全部都是太白剑宗数得着的上位古神。

　　太上君瑾还只是六劫真神修为，却引得这么多上位古神关注，可见本身资质之超绝。

　　霍然间，太白剑宗整片天地升起一股让所有人无法反抗，感到窒息的气息。

　　这股气息如同帝王降临，让众多内门弟子有跪下俯首称臣的冲动。

　　太上君瑾目光一动，倏然抬头，剑意喷涌而出。

　　这股剑意，像是深夜中的一道白光，无比醒目，和那帝王一般的气势冲击在一起。

　　刹那间，虚空响起一阵阵轰鸣声。

　　“哈哈哈，不愧是老祖我的后人，不错。”虚空中哈哈大笑的声音传出，浮现出一张无比庞大的面庞。

　　太上君瑾收回剑意，脸色肃穆：“后辈子孙太上君瑾，拜见先祖！”

　　这张庞大的面庞主人，赫然是太白剑宗唯一一尊半步神王，太上老祖。

　　太上老祖真身并没有出现，庞大的面庞乃是用特殊秘法施展而出。

　　太上老祖庞大的面庞缓缓开口，声音如同响雷一般在众人的耳边炸响：“混沌秘境已经降临，传送阵已然开启，去吧，将更多的混沌之石带回来。”

　　“是！”太上君瑾神色更加肃穆，一身剑意更加凛冽。

　　下一刻，以太上君瑾为首，太白剑宗众多内门弟子一个个踏入传送阵，被传送至混沌秘境。

　　……

　　天罗宗，紫云神界东方地界三大霸主之一。

　　和太白剑宗以及乾坤宗不同。

　　天罗宗内门弟子第一人并非来自半步神王的那个家族，而是天罗宗宗主之子——罗天行。

　　因为是宗主之子，因而罗天行又有罗天子的称号。

　　罗天行同样率领着天罗宗众多内门弟子，在混沌秘境开启的片刻后，通过传送阵进入了混沌秘境。

　　……

　　乾坤宗。

　　在谭宁刚到来不久后，就有数尊上位古神巨头现身。

　　“混沌秘境已经开启，进入传送阵！”当先的一尊上位古神，正是鲁正古神。

　　随着鲁正古神下令，乾坤宗众多内门弟子开始一个个踏入传送阵，通过传送阵传入混沌秘境。

　　“韩师弟，我们待会靠的近一些。一般来说，通往混沌秘境的传送阵，越接近的人传入混沌秘境越可能出现在同一片区域，当然也有例外，就是不知道我们这么多人谁运气那么差了。”席焕生说到最后，转而戏虐一笑。

　　席焕生一行人，还有韩风一行人立刻接近了许多。

　　只不过，席焕生一行人很明显是接近席焕生，仇建峰等人是接近韩风。

　　踏入传送阵，光华一闪，韩风等人已经消失不见。

　　……

　　这一次的传送，是直接从一片空间传到另一片空间，饶是韩风神魂高达八品，也是一阵眩晕，好半晌才逐渐恢复过来。

　　晃了晃脑袋，韩风站起身，打量四周。

　　韩风此刻所在，仿佛是深山老林中，天空都被繁盛的枝叶遮挡。

　　韩风飞起，却是惊讶的发现这里的重力是外面的十多倍，在这里固然能飞，却不会有外面那么轻松，飞行的消耗也是极为庞大。

　　好在，韩风只是想要飞得高一点看看四周情形，倒也不是多么困难。

　　来到上空，韩风这才发现混沌秘境的天空是一种迷蒙状态，好像是众多灰色光芒聚拢在了一起，时不时的会发生一些变化。

　　并且仰望虚空，看到聚拢起来，可以不断变换的灰色光芒，韩风感到一阵沉重的压迫，看的时间长了，连神魂都眩晕起来。

　　韩风立刻飞了下来。

　　“看来混沌秘境的虚空不能多看啊。”韩风拍拍自己的脑袋。

　　神魂涌出，韩风喃喃自语道：“果然连神魂都被限制了，不知道欣凡他们现在被传送到了哪里？”

　　通过身上的“天魂印记”，韩风感知起席焕生等人的情况。

　　这一感知，韩风脸颊就是一抽，苦笑不已：“看来我就是那个运气极差的人了。”

　　韩风万万没想到，席焕生说的那个运气不好的人，竟然是自己。

　　通过感知，韩风只能够模模糊糊的感觉到席焕生等人，这感知极为弱小，就好似随时都会熄灭的烛火。

　　不仅如此，连大概的方位，韩风都感知不出来。

　　这说明，韩风和席焕生等人的距离极远。

　　“罢了，随便找一个方向走吧，若是和席焕生越来越远，我的感知会越来越弱，走反了就可以借此走回来。”

　　“若是走的方向恰好是接近席焕生等人，迟早会感知大增，通过‘天魂印记’清楚知道他们的方位。”

　　“不过在此之前，还是先突破吧。”

　　刚开始降临到混沌秘境，韩风还没感觉到什么。

　　然而现在呆了大约几盏茶的时间后，韩风已经发现自己体内神元的蠢蠢欲动，随时都有可能冲击七劫真神。

　　并且这种冲击，韩风预感到自己极有可能压制不住。

　　四周大量灵气涌来，几乎是不经过韩风的同意就钻入到韩风周身毛孔。

　　不仅如此，韩风还感觉到天地间有一种更加高贵的能量在自己身体四周游历，仿佛只是好奇，却没有一丁点进入韩风体内的念头。

　　韩风猜测，这更加高贵的能量，估计就是混沌之气了。

　　区区六劫真神，还无法吸收混沌之气。

　　只是……

　　韩风看了看四周，这里显然不是一个闭关突破的好地方。

　　韩风只得飞速奔跑，同时不断的挥动攻击，妄图借此延缓突破，直到找到可以放心闭关突破的地点。

　　一路上，韩风自然遇到了数头凶兽，这些凶兽的实力都不强，也就四五级、五六级的程度。

　　了不起也只是七级，对于现在的韩风来说，这种等级的凶兽已经不够看。

　　或许是发泄出去的神元有些多，韩风总算感觉到那种时不时就要突破的感觉消失了。

　　“韩风，西北点我感觉到一股很浓郁的混沌之气，没猜错的话，应该是混沌灵脉。”奔跑间，韩风脑中陡然响起小胖的声音。

　　“什么！”韩风脚步一顿，混沌灵脉？自己才来到混沌秘境，就发现了混沌灵脉？


第1743章 大突破、七劫真神中阶（上）

　　自从运气差的和众人分离太远，终于开始好运了？

　　不过……

　　“就算发现了混沌灵脉，据席师兄所言，一般这混沌秘境内的混沌灵脉会孕育出奇特的生物，被称作奇兽。奇兽实力非凡，仅靠我一人只怕……”韩风皱起了眉头。

　　韩风可是清楚的记得，当初席焕生说过，遇到混沌灵脉，必须众人联合起来才能击杀奇兽，进入混沌灵脉搜刮混沌之石。

　　“那小子所说的乃是大型混沌灵脉，大型混沌灵脉在混沌秘境也是不多的，你的运气哪会那么好，正好传送到大型混沌灵脉四周。”小胖嗤笑道。

　　韩风一怔，缓缓点头：“也对，我的运气应该没这么好，去看看吧。”

　　“若真的运气好是大型混沌灵脉，我也只能撤退了。”

　　“可若只是中小型的混沌灵脉，只要奇兽实力不是太强，或许还真的能够进去闯一闯。并且混沌灵脉内，也是一个突破的好地方。”

　　在混沌灵脉中，不需要担心突破的过程当中会有凶兽前来打搅。

　　不知道为什么，混沌秘境内的凶兽和奇兽就好像是两条平行线，不会有任何交集。

　　那些奇兽不会离开混沌灵脉和凶手争抢地盘。同样的，那些凶兽也不会击杀奇兽占据混沌灵脉。

　　根据小胖指示，韩风很快来到了那处混沌之气浓郁的地方。

　　在这片混沌之气浓郁的范围中，韩风发现了数头奇兽，这些奇兽模样很怪，并且每一头都不一样。

　　根据混沌灵脉的大小，以及这些奇兽的实力，韩风猜测这混沌灵脉应该只是小型。

　　小型的混沌灵脉，一般出产下品混沌之石，大概每一万颗混沌之石中又会出现一颗中品混沌之石。

　　同样是小型混沌灵脉，也分差距，最高等的小型混沌灵脉，自然是即将晋级为中型混沌灵脉的小型混沌灵脉，这样的小型混沌灵脉，出产的下品混沌之石，很可能数十颗上百颗中就会诞生一颗中品混沌之石。

　　韩风只能判断出眼前这条混沌灵脉是小型混沌灵脉，可在小型混沌灵脉中处于什么档次，就猜测不出来了。

　　这需要进入混沌灵脉内一观，才能够判断出来。

　　然而想要进入混沌灵脉，首先就要将这些奇兽铲除。

　　韩风一跃而出，立刻引起了这些奇兽的注意。

　　奇兽纷纷怒吼，急速扑向韩风。

　　“神焱战拳！”

　　澎湃的火拳一出，火焰如同龙卷一般将袭来的奇兽卷了进去。

　　这些奇兽的实力只是相当于中阶真神层次，还是普通的那种，并没有越级别而战的能力。

　　以韩风此刻的修为，不需要施展神焱战体和金仙体，简简单单的一拳神焱战拳，配合高达九品的神元，就足以轻易将这群奇兽击杀。

　　这一拳的威力，轻易便可达到寻常七劫真神初阶巅峰或者中阶初期的层次。

　　奇兽纷纷发出惨叫，化为灰烬，或者说化为混沌之气重归天地。

　　吼吼！

　　又是一声奇兽的怒吼声传来，大地震动。

　　只见一尊约莫有三丈高的庞大牛头人挥舞着手中的巨斧朝韩风砍来。

　　这个牛头人周身所散发出来的气息，已然达到高阶真神层次，大致相当于七劫真神中阶左右。

　　韩风丝毫不惧，反而直接冲向了牛头人。

　　吼！

　　牛头人看到韩风不退反进，双目中闪过熊熊怒火。

　　下一刻，牛头人手中的巨斧已经砸向韩风。

　　“神焱战拳！”

　　韩风没有丝毫后退，八品神体不是说着玩的，赤手空拳下，这巨斧也别想对韩风造成太大的伤害。

　　轰隆！

　　韩风的一拳和巨斧轰然相碰，刹那间火焰四射。

　　韩风被一股巨力轰击的连连后退，可牛头人手中的巨斧也被火焰吞噬，没多久就彻底崩溃。

　　“金仙踏穹步！”韩风猛地止住自己后退的身形，一个踏穹步消失在牛头人的视线中。

　　韩风穿梭到牛头人身后，又是一记神焱战拳砸下。

　　这头牛头人的实力不算弱，相当于七劫真神中阶初中期的样子，若是硬碰硬，在只施展神焱战拳的情况下，韩风只会落入下风。

　　可惜，韩风没有选择硬碰硬，牛头人的智慧也是不足，此刻韩风出现在牛头人身后，牛头人就没有反应过来。

　　轰轰轰！

　　随着牛头人的惨叫，牛头人被火焰吞噬。

　　韩风没有因为这头牛头人的陨落而放松警惕。

　　这里距离混沌灵脉的入口还有一段距离，越靠近混沌灵脉，奇兽的实力就越强。

　　下一次出现的奇兽，只会比牛头人更强。

　　果然，韩风没走几步，就又有数头奇兽来袭，这些奇兽的实力最弱的也跟之前的牛头人差不多，最强的，已经相当于寻常七劫真神中阶巅峰。

　　面对这样层次的奇兽，还是数头，韩风立刻施展出了神焱战体。

　　疯狂的火焰化为龙卷，龙卷中心，韩风化为一尊火焰战神，猛地冲出，两边火焰还在蔓延。

　　“死！”

　　韩风怒吼而出，施展出神焱战体，韩风修为暴涨。冲入奇兽群中，仿若狮子冲入了羊群，一路上大开杀戒，横冲直撞，无兽能挡。

　　临近混沌灵脉，又有数尊奇兽出现。

　　这一次，这些奇兽的实力已经相当于七劫真神高阶。

　　乾坤宗乾龙榜弟子，能够以六劫真神击杀寻常七劫真神高阶，就已经是顶尖层次，能够击杀寻常七劫真神高阶巅峰的，无不是巨头级别。

　　此时拦截韩风的数头奇兽，其中就有三头达到寻常七劫真神高阶巅峰左右。

　　换言之，韩风现在相当于面临三个巨头和五六个顶尖乾龙榜弟子。

　　如果是数十年前，面对此景韩风可能还会头疼，说不准就要依靠九蟒御火旗或者白大或者几兽帮助。

　　然而数十年后的现在，韩风已经足以轻松应对。

　　九焰异火诀、神焱战体、金仙体、紫云神臂、太玄天灵斩、六翼玄龙变的提升，所带来的综合实力提升可不是说笑的。

　　“金仙体，凝！”

　　金色光华笼罩韩风，韩风额头金色神眼一闪而过。

　　刹那间，韩风的修为再次暴涨起来，金色的光芒如同耀眼的太阳，绽放而出，冲出天穹。


第1744章 大突破、七劫真神中阶（下）

　　轰隆隆！

　　韩风修为接连暴涨，已然达到不可思议的境地。

　　四周天地能量汇聚，形成风暴。

　　吼吼吼……

　　奇兽心生不安，然而它们的使命本就是阻止有人进入混沌灵脉，因而即便是不安和恐惧，这些奇兽最终还是选择了出击。

　　“太玄天灵斩！”

　　太玄神剑出现在韩风手中，一剑斩出。

　　极致的力量爆射而出，剑光仿佛要将整片天地撕裂成碎片。

　　这些奇兽实力不可谓不强，其中三头奇兽的实力完全媲美一般的内门弟子巨头。

　　可即使如此，在韩风的这一剑之下，这些奇兽都无所幸免，刹那间化为飞灰。

　　“好强！”韩风同样震惊于自己此刻的力量。

　　韩风知道自己实力提升巨大，却没想到已经强大到直接将相当于三个巨头和几个顶尖乾龙榜内门弟子实力的奇兽给秒杀了。

　　“或许同等级层次，我完全可以和谭宁刚一战了，就是知道我俩谁强谁弱？”

　　“可惜，来到混沌秘境，谭宁刚这家伙必然实力飙升，就连那些巨头也是一样。”

　　“固然我是在神泉山第六层修炼，并且压制了数十年，但比起席师兄他们这些巨头，时间太短，估计很快我们就不再是同等级。只怕那个时候，想要碾压他们就不是那么容易了。”

　　叹息了一声，韩风收起太玄神剑。

　　却在这时，混沌灵脉入口猛然间喷射出大量的混沌之气，这些混沌之气极为浓郁，在韩风看来，已经快要实质化。

　　这些混沌之气如同龙卷一般汇聚在一起，很快一尊十丈多高的庞然大物出现在韩风面前。

　　这尊庞然大物有三个狰狞的石头脑袋，身体却是遍布鳞片，尾巴最末尾突然分岔，好似三叉戟一样。

　　“八劫真神层次的奇兽！”韩风神色一凛。

　　八劫真神，那已经是和七劫真神完全不同的层次，同为高阶真神，八劫真神比七劫真神强大的了可不止一筹。

　　面对这等层次的高手，韩风必须全力以赴。

　　吼！

　　三头怪仰天怒吼，混沌之气顿时暴动，一股无形的压迫朝四面八方波及而去。

　　下一刻，一道可怕的破空之声响起，三头怪的尾巴尖处的三叉戟凶狠的刺向韩风，速度奇快无比。

　　当韩风反应过来之后，这尾巴末端的三叉戟，竟已经来到了自己身前。

　　“不好！”韩风大惊，八劫真神，果然和七劫真神已经是完全不同的一个层次，这等攻击，自己差点没反应过来。

　　“神焱战甲！”韩风全力运转神焱战甲，妄图依靠神焱战甲的防御抵挡住三头怪的这一招。

　　但，八劫真神初阶层次奇兽的全力一击又岂是简单的。

　　如果神焱战甲提升至三重后期乃至巅峰还好，可仅仅三重初期，根本抵挡不了三头怪的这一击。

　　三叉戟，几乎是摧枯拉朽的刺破神焱战甲。

　　却在此刻，韩风周身火焰猛地转化为紫色，赫然是紫亟玄火。

　　危急时刻，韩风丹田内的紫亟玄火喷涌而出，融入到神焱战体和金仙体中。

　　刹那间，紫色的火焰如同远古猛兽，张牙舞爪。

　　紫亟玄火迅速融入神焱战甲中，濒临破碎的神焱战甲在一瞬间以可怕的速度恢复起来。

　　三头怪的三叉戟尾巴最终也没有刺穿神焱战甲，但其澎湃的力量，却还是将韩风狠狠的击飞出去。

　　韩风气血翻腾，在半空中金仙踏穹步施展，如同瞬移一般消失不见，三头怪的尾巴下一刻穿过韩风在空中的位置。

　　韩风再次出现，竟然接近了三头怪，并且额头金仙仙瞳已然打开。

　　金仙仙瞳，让韩风的神魂一阵疯狂的增长。

　　神魂的增长，让韩风能够更加清楚的看到三头怪的动作，三头怪的三叉戟尾巴再次刺向韩风，韩风却已经能够颇为从容的躲闪。

　　又是一个金仙踏穹步，韩风出现在三头怪正上方。

　　“融合——神焱战拳！”

　　高达三重后期的神焱战拳，融入极光苍焱，威力丝毫不弱于极品神技！

　　并且因为神焱战拳和极光苍焱的契合完美，极光苍焱本身也从九品下等提升至九品中等，融合后的神焱战拳，威力在极品神技的低阶层次中，也可以说是接近高等。

　　这一刻，韩风几乎是发挥出了自己最强力量！（第十重紫云神臂太强大，目前韩风还无法完整施展出来）

　　恐怖至极的紫色火焰，如同陨星降世，轰隆一声击中三头怪，将三头怪彻底吞噬。

　　三头怪发出凄厉的嘶吼声，奈何韩风的这一击威力已经超出了它所能够承受的范围，惨叫声逐渐减弱，最终消失无踪。

　　韩风落在地面上，也是大口喘了一下气。

　　融入紫亟玄火的神焱战拳威力不俗，消耗也同样非凡。

　　渐渐的，韩风恢复，脸上忍不住露出了笑容。果然，数十年的修行没有白费，数十年前，自己除非靠九蟒御火旗，否则单靠自己，哪能击杀一尊八劫真神初阶。

　　“没有了么？”韩风神魂仍旧没有放松警惕，过了半晌什么都没有发现，才确定是真的没有奇兽阻拦了。

　　也就是说，这小型混沌灵脉溢出的混沌之气所化的奇兽，已经全部被消灭了。

　　想及此，韩风仍旧带着警惕，进入混沌灵脉。

　　……

　　混沌灵脉中，韩风检查着混沌之石的情况，发现大概数千颗下品混沌之石中会有一块中品混沌之石。

　　“也就是说，这条小型混沌灵脉，在同等级中处于中下等么……”韩风喃喃自语。

　　将混沌灵脉内的混沌之石搜刮一空，得到了大概十多万颗。

　　尔后，韩风在混沌灵脉深处盘膝而坐，开始突破。

　　体内的神元，如同海浪一般不断的翻腾，当韩风不再压制的时候，这翻腾瞬间变成了狂涌。

　　几乎是在一瞬间，韩风的修为就突破了七劫真神的瓶颈，并且冲出来的神元犹如滔天猛浪，没有一丝一毫力竭的状态，反而更加勇猛。

　　在这样的状态下，韩风突破后的七劫真神境界很快稳定，并且朝着更高层次突破！

　　七劫真神初阶初期……初阶中期……初阶后期……初阶巅峰……

　　轰！

　　一天不到的时间，韩风的修为再次突破一阶，突破至七劫真神中阶！


第1745章 风斩神将（上）

　　突破七劫真神，神劫始终没有降临，好像混沌秘境的规则有些不一样，在这里所有的突破都不会有神劫降临。

　　更诡异的是，明明没有神劫的降临，真神突破后仍就像是经历了神劫淬炼一般，神魂、神元和神体都会得到极大的增长。

　　就如同韩风，突破七劫真神后又突破到七劫真神中阶，韩风明显感觉到自己的神魂和神体好像已经经过了神劫淬炼，纷纷达到八品顶尖层次，下一步就是冲击九品。

　　韩风估摸着，大概自己晋级八劫真神的时候，神魂和神体就会突破至九品。

　　修为一瞬间从六劫真神高阶提升至七劫真神中阶，韩风心中很是兴奋。如果按照正常修炼，就算自己在神泉山第六层修炼数十年，估计也就是修炼到七劫真神初阶中后期罢了，了不起也就是达到初阶巅峰，绝对不可能突破到中阶。

　　到了高阶真神，每进一步都要比中阶真神困难上十倍以上。

　　而现在在混沌秘境，一突破就直接突破到了七劫真神中阶！

　　然而，韩风的提升并没有因此而停止。

　　修为突破到七劫真神中阶，那狂猛无比如同骇浪一般的神元平静了许多，却并没有彻底平静下来，仍旧汹涌的澎湃着。

　　很快，韩风七劫真神中阶的修为彻底稳定，开始继续冲刺，没过多久突破至七劫真神中阶中期。

　　尔后是中阶后期，直至提升至中阶巅峰。

　　“喝！”韩风怒喝一声，体内神元凝聚在一起，疯狂的冲刺。

　　可惜，大概是后续力量真的用尽了，神元有些后继无力，并没有冲破开突破七劫真神高阶的瓶颈，修为仍旧停留在七劫真神中阶巅峰层次。

　　韩风遗憾的睁开双目：“看来是无法继续提升了。时间太短，如果再让我压制个十多年、二三十年，我有把握这一次一举突破至七劫真神高阶。”

　　虽说遗憾，可更多的还是满意。

　　七劫真神中阶巅峰，只差一步就可以突破到七劫真神高阶，这样的成绩，已经超出韩风的期望。原本韩风以为能够侥幸突破到七劫真神中阶已经很好，哪想到不仅突破到了七劫真神中阶，更是一举突破到了七劫真神中阶巅峰。

　　可能是因为冲击七劫真神高阶没有成功的原因，韩风发现自己在七劫真神中阶巅峰上面的积累已经很深厚，比寻常七劫真神中阶巅峰要深厚的多。

　　眼下的确是没有突破到高阶，但韩风心中已经有所预料，估计让自己潜修个数百年，大概就能突破。

　　如果是在神泉山第六层修炼，不出一二十年就能突破。

　　“我都直接突破到了七劫真神中阶，席师兄和那万刚，绝对突破到了七劫真神高阶，说不准还能一举提升至七劫真神高阶巅峰。”

　　“那谭宁刚，说不好还真的一举突破至八劫真神层次。”

　　想到这里，韩风脸色有些凝重。

　　寻常八劫真神初阶，此刻韩风绝对已经不放在眼里，可是如同谭宁刚那样的天才级八劫真神，天知道真正的实力达到了何等恐怖的层次。

　　“罢了，水来土掩，我就不信我有诸多底牌，还对付不了一个谭宁刚。”韩风脸色一厉，就要离开。

　　却在这时，韩风目光一凛，冷冽的视线扫向混沌灵脉的入口。

　　在那里，两道身影正鬼鬼祟祟的从入口进入。

　　……

　　“该死的，这里的混沌灵石已经被人捷足先登了。”一人骂骂咧咧道。

　　“难怪外面没有奇兽阻拦我们，不知此人是否已经离开，若是离开了就麻烦了，这里的混沌之石我们就得不到了。”另外一人脸色也不好看。

　　好不容易发现了一处混沌灵脉，就算是小型的，那也是一笔不小的收入，哪知竟被人捷足先登了。

　　韩风隐藏在暗处，神魂扫向两人。

　　达到八品顶尖的神魂，让这两人丝毫没有发现韩风。

　　韩风，这两人只是七劫真神初阶初中期左右，穿着的衣服也并非乾坤宗内门弟子服饰。

　　“看来应该是天罗宗或者太白剑宗内门弟子。来到混沌秘境，却只是突破到七劫真神初阶初中期，也就是说这两人在内门弟子中应该是在六劫真神高阶巅峰积累不久的，顶多是精英内门弟子实力，了不起也就是相当于乾龙榜垫底层次。”

　　一瞬间，韩风判断出两人的水平。

　　眼看着两人就要拐个弯，马上发现自己，韩风立刻出手了。

　　“什么人？”

　　“啊！”

　　两个不知道哪一宗的内门弟子发出惨叫，这两人只是七劫真神初阶，又是猝不及防，处于没有防备的状态，哪里是韩风这个早有准备七劫真神中阶巅峰的对手。

　　两人连血脉和神技都没有展开，就被韩风秒杀。

　　却在这时，两人身上先后两道绿色光芒飞射向韩风，韩风面色一变，急速后退，却仍旧没有阻止住这两道绿光印在自己的身上。

　　“这个印记……是天罗宗的天罗印？”韩风神色不好看，这意味着只要自己遇到天罗宗之人，就会被天罗宗发现自己杀死过天罗宗内门弟子。

　　“算了，在混沌秘境不可能不杀人，我身上的‘天魂印记’同样有类似的功能，不来找我麻烦也就罢了，来找我麻烦，不过多身上再多一个天罗印而已。”韩风很快不将天罗印放在心上。

　　修为的大增，让韩风的自信狂涨，如今除了谭宁刚哪一档次的天才，还真没几个让韩风忌惮的。

　　身形一展，韩风立刻飞出混沌灵脉，在空中选择了一个方向，爆射而去。

　　由于在混沌秘境神魂受到压制，哪怕韩风的神魂达到八品顶尖，所能够探知的范围也有限。

　　因而离开的韩风并不知晓，混沌灵脉外面不远处，一人将韩风离开的情形看在眼里，下一刻此人悄无声息的离去。

　　……

　　混沌秘境，一处山谷之中，这里空荡荡的，无比寂静。

　　山谷某一处，十多人在这里打坐，众人围成一个圈，保护着中间的一人。


第1746章 风斩神将（下）

　　天空阴沉沉的，众人中间的青年被漆黑黑的暴风吞噬。

　　暴风疯狂卷动，好似要将天空撕裂开一道口子。山谷剧烈震动，随时都有可能被风暴的力量卷入进去，化为飞灰。

　　众人身上闪烁着各种光华，或是青光或是红光，死死抵挡着风暴对他们的影响。

　　倏然间，风暴一震，卷动出更加可怕的力量，众人身上的光芒顷刻间破碎，一个个倒飞而出，下一刻就被风暴的力量卷着朝向风暴飞去。

　　众人大惊失色。

　　这风暴中心的力量，只怕能够轻易撕裂一柄五六劫神器，就他们一群七劫真神初中阶，不死也要遭受到重创。

　　却在这时，风暴开始逐渐收敛，像是有什么东西吸引着他们一般，快速缩小，最终没入到青年体内。

　　阴沉沉的天空消失不见，取而代之的又是混沌秘境那混沌的天空。

　　呼呼……

　　众人摔落下去，一个个大口喘着气，脸上毫不掩饰庆幸之色。

　　“太……太可怕了，那股风暴的力量……”

　　“风大人应该已经完成突破了。”

　　“风大人积累这么多年，不知道这一次会冲击到什么地步？不知是否会冲入八劫真神？”

　　“这……不太可能吧，换做天罗子还有些可能，我们大人虽然位列天罗八神将，但要说一次性冲击到八劫真神层次，还是有些勉强。”

　　“哼，就算达不到八劫真神，那也应该能够达到七劫真神高阶。”

　　对这一点，众人倒是没有什么异议。

　　“风大人这一次突破，和我们的差距越来越大了。”一人怅然叹道。

　　以前都是六劫真神高阶巅峰，他们尚且不如，现在他们只是七劫真神初中阶，风大人却已经是七劫真神高阶，他们只会更加不如。

　　骤然间，青年双目睁开，双目中仿佛有风暴闪过，前面空地仿佛被风暴摧残了一样，轰隆隆碎裂开来。

　　“参见风大人！”众人见此神色一凛，知道风大人已经突破完毕，并且稳定了境界。

　　众人口中的风大人，却并没有立刻搭理众人，反而是眉头微蹙。

　　此人已经感知到他印下的两道天罗印，突然没有了感应，或者说，这两道天罗印融合在了一起，印在了另一个人身上。

　　对于这个情形，此人心知肚明，自己的两个属下必然被斩杀了。

　　诚然这两个手下自己不怎么看重，实力也不高，但才进来混沌秘境没多久就损失了两个手下，这让风斩刚刚突破的喜悦大大打了一个折扣。

　　风斩，乃是天罗八神将之一，被称作风斩神将。

　　神将有一个“将”字，天将也有一个“将”字，可见被称作天罗八神将这八人的野心。

　　“于龙、莫雄国两人死了。”风斩淡淡开口。

　　“什么！”众人还在行礼，闻言大吃一惊，纷纷抬起头，目光满是不可置信。

　　这两人不过是去探探四周山脉有什么，怎么就死了？

　　“沙海呢？沙海可是和于龙、莫雄国一块，于龙和莫雄国死了，沙海……”众人中一人脸色铁青。

　　此人乃是沙海兄长。

　　“沙海还没有死，并且根据沙海体内的天罗印，应该快回来了，待会我们就能知道究竟发生了何事？”

　　“若是死于凶兽手中本座也就不说什么了，可若是死于敌人之手……”

　　“本座会让其知道，招惹本座的下场是什么！”风斩神情冰冷，一股淡淡的漆黑色风暴带着刺骨的杀意卷动而出。

　　众人皆是沉默。

　　很快，一道人影慌慌张张飞来，正是沙海。

　　从沙海口中，众人很快就知道了事情的来龙去脉。

　　沙海并不知道韩风是如何击杀于龙和莫雄国的，但沙海知道于龙和莫雄国从进入混沌灵脉到被杀根本没有多长时间，这意味着凶手的实力非比寻常。

　　哪怕这个凶手是偷袭，最起码实力也是不弱于于龙和莫雄国。

　　这也是沙海没有追击，反而立刻赶回来报告的原因。

　　风斩目光一亮：“混沌灵脉？”

　　“哈哈哈，老天待本座不薄啊，刚刚来到混沌秘境就落到了混沌灵脉附近，这可是一个好兆头。”

　　众人脸上也纷纷露出喜色。

　　小型混沌灵脉，怎么也得有十多万颗混沌之石，他们分一分，也不少了。

　　风斩伸出舌头舔了舔嘴唇：“正好本座实力突破，需要一个战斗来验证一番，此人当是一个好对象，你确定此人是乾坤宗弟子？”

　　“是的，我很确定，此人穿的的确是乾坤宗弟子服饰，面孔很陌生，不是乾龙榜巨头。”沙海恭敬答道。

　　天罗宗、太白剑宗、乾坤宗作为紫云神界东方地界的三大霸主，彼此怎么可能没有探子，只不过这探子打探的也都是各自宗门有名气的弟子。

　　像韩风这样排名只是乾龙榜靠后的，天罗宗哪里会专门去记。

　　是以，沙海只知乾龙榜巨头的名字和样貌，并不认识韩风。

　　“走，随本座去追杀此人！”风斩脚下生风，快若闪电，既然不是乾龙榜巨头，还有什么可忌惮的，那混沌之石，必须是自己的。

　　众人紧随其后，全部都是一脸兴奋。

　　此刻在他们心中，什么为于龙和莫雄国报仇的念头早已经抛之脑后，满脑子的抢夺混沌之石。

　　……

　　韩风其实离开并没有多远就停了下来。

　　现在，是时候让几兽突破了。

　　九焰天火塔中，小胖施展秘法，一颗颗极品神石给小胖吸收，转而化为一股极为奇特的能量，随后小胖将这些能量全部打入云雀等兽体内。

　　几兽的血脉原本就被改造的不低，如今更是再进一步，全部踏入顶级神品层次。

　　其中朱天云雀的血脉，更是达到顶尖中的顶尖，距离混沌神品都只差一步。

　　小炎等兽毫无疑问都提升至七劫真神的极致，但距离晋级八劫真神，尚有一段距离。

　　朱天云雀却是达到了临界点，马上就要渡神劫。

　　然而，混沌秘境规则特殊，不会有神劫降临，故而朱天云雀飞出后，只是周身火焰燃烧的更加剧烈，天空响了一阵，屁点神劫没有落下，朱天云雀就顺利突破到八劫真神初阶层次。


第1747章 斩神将（上）

　　几兽顺利突破，实力大进，韩风脸上露出笑容。

　　尤其是朱天云雀，不仅实力突破到八劫真神初阶，血脉也是顶级神品，本身掌握的神技也略有提升，其综合实力，未必就会比谭宁刚等人差多少。

　　当然，前提是谭宁刚真的突破到八劫真神。

　　有朱天云雀这样的帮手，韩风更加不惧怕谭宁刚等人。

　　只需要担心的是，谭宁刚等人手中是否有比较强大的底牌。

　　如果谭宁刚手中有比较强大的神器，那么就算有朱天云雀相助，想要赢估计也要颇费一番功夫。

　　“嗯？”

　　韩风突然察觉到身上的天罗印有些发热。

　　当即，韩风嘴角露出一抹冷笑：“来了么……”

　　韩风之所以在距离混沌灵脉不远的地方停下，一方面是要提升几兽的实力，另一方面也是在等这些家伙。

　　就如同风斩神将突破后需要找人战斗体会突破后实力的增长，韩风何尝不是如此。

　　还是六劫真神高阶，就有了堪比八劫真神初阶战力，现在突破到七劫真神中阶，战力又会达到何等层次？

　　尤其是突破七劫真神，韩风已经有能力施展第十重紫云神臂，让韩风对自己的最强实力究竟达到了何等层次更加期待。

　　“云雀，你先躲起来，让我先体会体会我突破后的实力。”韩风对云雀道。

　　“是！”云雀展翅一动，落入森林深处。

　　几乎是眨眼间，风斩神将等人已经临近。

　　“大人，就是此人！”沙海见到韩风，骤然大喊。

　　风斩神将速度更快，脚下飓风猛然增大。

　　“小子，交出混沌之石！”风斩神将一抓抓向韩风，澎湃的神元如同囚牢，妄图将韩风困住。

　　“七劫真神高阶巅峰！”韩风神色兴奋，在韩风原本的射向中，席焕生和万刚突破后就应该是处于这样的层次。

　　眼下突然冒出这么一个强者，岂不是让自己提早验证自己现在和席焕生以及万刚孰强孰弱？

　　察觉到四周神元朝自己笼罩，韩风怒喝一声，神元激荡而出。

　　论修为，韩风不如对方，可论神元品质，风斩神将远远不如韩风。

　　在九品神元的加持之下，韩风激荡而出的神元如同利剑，破开对方的神元笼罩。

　　“嗯？”风斩神将眼中异色一闪而逝。

　　一番初步交锋，风斩神将已然看出韩风不仅本身修为高超，神元品质也高的惊人，这样的人，怎么可能是简单角色。

　　乾坤宗巨头中没有这个人，莫非是乾坤宗家族子弟？

　　“阁下何人？”风斩神将猛地收手，束手而立。

　　要抢夺混沌之石，也是要分对象的，风斩神将可不想离开混沌秘境后被一个大家族追杀。

　　“都已经出手了，还费什么话？本人无名小卒而已，也能让阁下如此忌惮？”韩风一脸嘲讽。

　　风斩神色一沉：“很好，原本本座还想手下留情，这是你自己找死。”

　　风斩的确是顾忌韩风背后的力量，但也仅仅如此，只是不想招惹多余的麻烦罢了。

　　可韩风的不识相却是彻底激怒了风斩，就算背后有势力，难道自己背后的势力就弱了？更何况乾坤宗的手还伸不了那么长。

　　“嘿嘿，风大人彻底怒了，这下子这小子完蛋了。”

　　“没错，虽说修为的确有些出乎预料，竟达到了七劫真神中阶巅峰，但和风大人的七劫真神高阶巅峰相比，差的还是太远了。”

　　“风大人在未突破之前，只是八神将排名第六，属于靠后，但那是因为风大人的血脉比起其余神将低了一筹。如今风大人凭着超于其余神将的深厚积累，一举突破至七劫真神高阶巅峰，就算血脉低于其余神将，其真正的战力，最起码能位列前三。”

　　“这小子敢激怒风大人，完了！”

　　风斩的追随者一个个冷笑连连，没有一个看好韩风。

　　在他们眼中，韩风已经是死人一个。

　　风斩双目闪过浓浓杀意，漆黑色的风暴顿时涌出。

　　风暴卷动出的风劲，犹如利刃一般朝四周切割而去。

　　大地龟裂，树木折断，很快方圆一片范围内一片狼藉。

　　“顶级神品血脉！”韩风并没有多大的意外，这风斩显然不是普通角色，拥有强大的血脉正常至极。

　　韩风并不知道对方到底施展了什么血脉，可带给自己的压力，和八劫真神初阶没有任何不同。

　　“死吧！”

　　“圣风斩流！”

　　可怕无比的利刃倏然间整齐合一，化为一柄漆黑色的风之巨刀，犹如远古巨人执掌一般，从天而降，狠狠劈下。

　　四周的空间，都被强烈的切割而产生阵阵涟漪，好似随时都要彻底碎裂掉。

　　丝毫不弱于寻常八劫真神初阶巅峰的力量，带给韩风莫大的压力。

　　“哼！”

　　倏然间，韩风冷哼一声，神焱战体和金仙体双重施展。

　　耀眼的金色光辉和猛烈无匹的火焰升腾而起，一股无比绝伦的气息席卷而出。

　　这股气息，比起风斩还要更加庞大。

　　“神焱战拳！”

　　犹如巨星一般的火焰拳头瞬间和漆黑色的风之巨刀碰撞在一起，刹那间火焰和漆黑色的旋风四溢。

　　火势借助旋风，汹涌燃烧起来，遮天蔽日。

　　韩风身体不断的往后退，抵挡着冲向自己的余波，化形数百米才勉强维持住自己的身形。

　　风斩，却是后退了近千米，这一次交锋，韩风明显占据上风。

　　原本冷笑着看不起韩风的风斩属下，一个个脸色僵硬，目瞪口呆。

　　他们万万没想到，事情会是这样一个结果。

　　这小子可是被自家大人低了一阶啊，竟然还能占据上风！

　　比起风斩这些属下，风斩本人同样震惊非常。

　　“该死，这家伙到底是什么来历？拥有双重战体，每一个战体还都达到了高级神品的顶尖，联合起来的威力，比起我的血脉恐怕都还要强大。”风斩自知，自己的血脉并没有达到顶级神品的最顶尖层次。

　　对方的双重战体，立刻就拉开了修为上和自己的差距，这也就罢了，最后更是借助着超高品质的神元，反而在战力上超越了自己。

　　风斩突然低声呵呵笑了起来：“不愧是乾坤宗，果然藏龙卧虎啊，一个不怎么出名的弟子，力量竟强大如此。但，真以为本座的力量就这么一点？”

　　“本座乃天罗八神将之风斩神将，小子，你的确有资格让本座用出全力。记住本座的名字，接下来你将会死在本座手中，别到最后连谁杀了你都不清楚。”

　　“让你尝尝本座的终极杀招——爆裂斩流！”


第1748章 斩神将（下）

　　“让你尝尝本座的终极杀招——爆裂斩流！”

　　天空陡然阴沉下来，一阵阵漆黑色的风暴在虚空暴动。

　　这一次袭击向韩风的，不再是一柄风之巨刀，而是一柄柄如同洪流一般的风之巨刀。

　　这声势，惊天动地，仿佛要撕裂开所有空间。

　　风斩的属下，一个个气息一滞，明明这攻击主要的针对对象乃是韩风，并非针对他们，可在这如同洪流一般的风之巨刀影响下，他们还是感觉到浑身战栗。仿佛此刻面对风之巨刀的不是韩风，而是他们，骇的他们面色苍白，神色惊恐，连一丁点战意都没有。

　　如果说之前的圣风斩流只是上品低阶神技的顶尖，半步上品中阶神技的话，这一次的爆裂斩流，就是妥妥的上品中阶神技，不仅如此，还是上品中阶神技中的最巅峰！

　　距离上品高阶神技，也只差半步之遥。

　　可以预见，等风斩在潜修一段时间，未必不能够将这一招提升至上品高阶神技层次。

　　如此恐怖的一招，几乎要将韩风给吞没，风斩脸上露出了笑容。

　　他就不信，用出了这终极招数，对方还能够抗衡？

　　下一刻，风斩就惊愕的发现，一道紫色的火焰冲天而起，直冲云霄，一股惊人的火之意志降临。

　　“融合——神焱战拳！”

　　韩风仍旧是神焱战拳这一招上品低阶神技，却是融入了紫亟玄火。

　　高达九品神火层次的紫亟玄火，立刻将神焱战拳的威力提升到了极为不可思议的境地。

　　紫色火焰如巨龙一般冲出风之巨刀的包围圈，更是如同漩涡一般炸开，将所有的风之巨刀吞噬。

　　整片天地，这一刻好像成了火焰世界。

　　紫亟玄火的威力本就强大，更有吞噬神元为己用的能力，风斩的神元只是八品，距离韩风的九品神元有着难以逾越的差距。

　　这样的差距，让紫亟玄火轻而易举的吞噬风之巨刀，在大量风之巨刀被化为飞灰的时候，也有一部分能量被紫亟玄火吞噬，大大增强了紫亟玄火的威能。

　　紫亟玄火如同猛兽，张开獠牙，从四面八方奔腾而起，好似要将风斩吞噬其中。

　　“不可能！”风斩的神色终于无法淡定了，这紫亟玄火让风斩感觉到了恐惧，感觉到了生命威胁。

　　“该死，这样一个人物为什么宗门没有任何一点消息！”这一刻，风斩哪里不知道自己踢到了铁板。

　　这样的力量，哪里是寻常神将可以媲美的。

　　“别以为这样就能取胜。”风斩一阵咬牙，一柄青色的羽翼巨扇出现在风斩面前。

　　风斩猛地挥动，一股股青色狂风突兀的出现，每一道青色狂风，都散发出极为惊人的能量，寻常七劫真神，恐怕一道都难以撑下。

　　可此刻出现在天空的，几乎是密密麻麻的青色狂风。

　　“极品神器！”韩风脸色一凝，这下子可要认真对待了。

　　风斩的属下原本还一脸惨淡，然而一看到风斩手中的青色羽翼巨扇，立刻神情一震，露出喜色。

　　青色狂风在虚空仅仅停留了一刹那，就先后疯狂的冲向韩风。

　　换做一个寻常的七劫真神，此刻说不定早就被吓呆了。

　　然而韩风却没有。

　　韩风承认，风斩的这一击的确恐怖，但想要凭这样的攻击打败自己，还是太勉强了。

　　“紫亟玄火，融合！”

　　韩风厉喝一声，紫色的火焰瞬间融入到神焱战体和金仙体中。

　　韩风瞬间化为一尊紫色的火焰战神，金仙体所席卷出的金色光芒，也夹杂着紫色。

　　额头的金仙仙瞳，除了金色瞳孔外也闪现出一抹紫色。

　　紫亟玄火融入两大神体，韩风实力再次飙升。

　　两大神体，不管是神焱战体还是金仙体，都已经达到高级神品的极致，融入紫亟玄火，皆是完全不下于顶级神品的存在。

　　哪怕只是初入顶级神品，两个加起来的重叠增幅，效果仍旧惊人，远远超出风斩的血脉。

　　神焱战拳再次出击，威力远超之前。

　　紫色的火焰铺天盖地，如同坚固的城墙，将来袭的青色狂风全部阻拦了下来，没有一道青色狂风能够穿过紫色火焰。

　　一道道青色狂风被紫亟玄火吞噬，风斩终于惊慌了。

　　修为突破到七劫真神高阶巅峰所带来的自信，在这一刻被打击的丁点不剩。

　　“该死，你们还傻看着干什么？还不赶快出手！”强者都是有尊严的，一开始风斩根本没想过要和自己的属下联合起来战韩风。

　　但所谓的尊严在生命威胁面前什么都不是。

　　察觉到自己倾尽底牌都有可能会输，甚至被杀，风斩哪里还管得了自己的尊严，立刻朝自己的属下大吼，希望自己属下出手。

　　一群七劫真神初中阶的加入，说不定能够扭转危局，反败为胜。

　　韩风这个时候也差不多将自己的战力体会出来。

　　如果万刚和席焕生都是和此人差不多一个档次的话，那么万刚和席焕生应该已经不是自己的对手。

　　并且对付风斩，韩风连最强大的招数都没有用出来，还有诸多底牌保留，这让韩风自信，哪怕谭宁刚一举突破到八劫真神，自己也不是没有获胜的可能。

　　既然体验完了自己修为大突破后的变化，韩风也就没有那么多的耐心去和一群更弱的七劫真神交手。

　　“云雀，交给你了！”韩风立刻传音朱天云雀。

　　下一刻，一道火红色耀眼如太阳一般的光团冲天而起，光团中闪现出朱天云雀的身影。

　　“是妖兽！”

　　“是八劫真神层次的妖兽！”

　　“这小子竟有妖兽跟随！”风斩的属下们纷纷惊慌了。

　　面对一尊八劫真神层次的妖兽，这些人哪里有能力反抗，即便是极个别的人拥有越级别挑战八劫真神的能力，可也仅仅是八劫真神初阶而已。

　　而朱天云雀，却并非是普通八劫真神初阶。

　　在风斩绝望的目光中，风斩的属下很快被朱天云雀诛杀殆尽。

　　“不……不要杀我……我可以将我所有的宝物都留给你。”风斩惊慌失措道。

　　“杀了你，你身上的宝物照样是我的。”韩风不为所动，反而加大了紫亟玄火的威力。

　　却在这时，朱天云雀从后方开始攻击风斩，和韩风一起正好对风斩形成夹击之势。

　　堂堂天罗八神将之一的风斩神将，就这么陨落在韩风和朱天云雀一人一兽手中。

　　韩风一招手，风斩陨落后掉落的储物器被韩风吸入手中，另外还有一柄青色羽翼巨山。


第1749章 重逢（上）

　　巨扇正是风斩之前攻击韩风的极品神器。

　　“虽说是极品神器，可惜和我属性不符合啊。”韩风遗憾的摇摇头，如果自己现在能有一柄极品火属性神器，综合实力肯定还要增强。

　　巨扇这时陡然挣扎起来，显然是巨扇器灵不愿意被韩风收走。

　　韩风目光冷然，语气森冷：“少挣扎，否则我灭了你这个器灵。”

　　巨扇仍旧在挣扎，没了风斩，巨扇更加能够释放出属于自己的力量。

　　身为一柄极品神器，在没有主人限制、在能够发挥出自己所有能力的情况下，不会比一尊稍弱的九劫真神差多少。

　　不过因为风斩刚刚陨落，留在巨扇内的印记还没有彻底消失，故而巨扇此刻散发出来的气息，也就是八劫真神而已。

　　韩风背后浮现出九焰天火塔虚影，来自神器本源的压制瞬间让巨扇挣扎的动作一滞。

　　以九焰异火诀现在的第六层后期高阶层次，九焰天火塔解封的程度差不多已经相当于极品神器，本就不比巨扇差多少。再有本源上的压制，巨扇被震慑的无法动弹，器灵更是颤抖不已。

　　九焰天火塔只是封印没有完全解开，内里的本源，仍旧是超越不朽神器的强大存在。

　　巨扇等级若是远超九焰天火塔现在解封层次的话还能抵抗一二，在相同层次情况下，根本无法抵抗。

　　“怎……怎么……会这样！”巨扇器灵簌簌发抖。

　　巨扇器灵无无论如何也没想到，这个区区七劫真神的人类小子，竟身怀有这么高等级的神器。

　　巨扇器灵清晰的感觉到，如果不是这个强大的神器不知道因为什么原因处于封印状态，自己这个极品神器，恐怕眨眼间就会被对方消灭，化为灰烬。

　　有了九焰天火塔的震慑，巨扇器灵顿时蔫了下来。

　　察觉到巨扇器灵终于安分下来，韩风弯了弯嘴角，道：“放心，我用不到你，不会强行让你认主，你大可以趁着这段时间修炼一番，好突破至混沌神器。”

　　“你会这么好心？”巨扇器灵冷哼。

　　“当然，只有你突破了混沌神器，我才能拿你兑换更好的东西不是？”韩风挑眉道。

　　巨扇神器对韩风无用，可用来交换一柄火属性神器还是可以的。

　　巨扇神器等级越高，能够交换的神器自然也就越厉害。

　　巨扇器灵一阵憋屈，敢情自己已经成了交换物品。但巨扇器灵也没有反对，这个人类显然是和自己属性不和，难道还打算一辈子跟着这人不成？这人愿意把自己交换出去，总比一辈子蒙尘的要好。

　　想及此，器灵挣扎的程度越小，最终被韩风收走。

　　将风斩储物器中的灵魂印记抹除，韩风查探起风斩储物器内的东西。

　　不得不说，值钱的不少，有价值的也很多，更有提升修为的丹药和天地灵物。

　　可惜的是，这些都是对风属性有效果的，对韩风帮助不大。

　　“罢了，等离开之后将这里所有的东西换取成对我有用的便是。”韩风不在意的将所有东西收到自己的储物器中，紧接着就转身化为一道惊虹而去。

　　就在刚刚，一直模模糊糊的“天魂印记”突然清晰了一些，让韩风察觉到比较准确的方位。

　　根据这“天魂印记”上传来的气息和自己身上某一个“天魂印记”的反应，韩风大致猜出对方是谁。

　　……

　　陆欣凡、仇建峰、星震良三人身形狼狈，跌跌撞撞的奔跑着。

　　半晌后，陆欣凡脸上还带着些惊恐：“那东西不追了？”

　　仇建峰擦擦额头冷汗，闻言迟疑了一下，道：“应该……吧，没有感觉到后方那股惊人的气势了。”

　　星震良蹙眉：“按理说凶兽一遇到我们人类就应该是不死不休的，那头凶兽没理由会放过我们啊。”

　　“或许是……那头凶兽只是分身的缘故？”陆欣凡猜测。

　　陆欣凡、仇建峰、星震良三人被传送到混沌秘境，运气很好，三人彼此距离都不远。

　　根据“天魂印记”，三人很快找到了对方。

　　三人中，只有陆欣凡早就达到了六劫真神高阶巅峰，却也积累的不怎么深厚，故而此刻突破后修为也仅仅是七劫真神初阶。不过陆欣凡血脉非凡，只要发挥出全力，就算只是七劫真神初阶，力量也是非凡。

　　然而仇建峰和星震良就不同了。

　　在乾坤宗的这百年，在乾坤点数消耗完后，两人就是在洞府中闭关潜修。此刻两人虽然突破到了六劫真神高阶，却并没有达到高阶巅峰，更别说在六劫真神高阶巅峰层次压制了。

　　是以，此刻两人仍旧是六劫真神高阶。

　　一尊七劫真神，两尊六劫真神，这样的力量在混沌秘境中有些孱弱了。

　　一路上三人遭遇了数次凶兽袭击，好几次都是险象环生。

　　一日前，三人误闯入一头九级凶兽的领地范围。

　　不，与其说是九级凶兽的领地范围，不如说是九级凶兽在守护着什么。陆欣凡一眼认出，九级凶兽所守护的，是一颗年岁不怎么久远的混沌神树。

　　混沌神树，是混沌秘境内的一种神树，可以结出混沌神果。

　　混沌神果内蕴含着纯净的混沌之气，比混沌之石内的混沌之气还要纯净，并且含量也要比混沌之石内所蕴含的混沌之气要多。

　　但因为年岁不同，混沌神树结出的混沌神果也是不同。

　　十万年的混沌神树，结出的混沌神果，一颗内所蕴含混沌之气精纯纯度，是下品混沌之石的一百倍。其含量，同样是下品混沌之石的一百倍，这样的混沌神果被称为下品混沌神果。

　　也就是说，完全吞服一颗下品混沌神果，相当于吸收了一万颗下品混沌之石。

　　千万年的混沌神树，结出的混沌神果，吞掉一颗相当于吸收了一万颗中品混沌之石。

　　依此类推，十亿年混沌神树结出的是上品混沌神果，吞到一颗相当于吸收一万颗上品混沌之石。

　　千亿年混沌神树结出的混沌神果乃是极品混沌神果，相当于一万颗极品混沌之石。


第1750章 重逢（下）

　　陆欣凡三人所看到的混沌神树，大概就是十万年级别的。

　　混沌秘境，以这种级别的混沌神树居多，时而能够看到千万年级别的。

　　至于十亿年级别和千亿年级别的，前者先辈们只遇到过三次，后者先辈们也只看到过一次。

　　实际上，就算看到了，也是得不到的。

　　除了十万年级别的混沌神树，其余三种级别的混沌神树，基本上都是相当于古神级别的超级凶兽守护。

　　陆欣凡三人很庆幸他们遇到的只是十万年级别混沌神树，否则追杀他们的必然是超级凶兽，他们绝对没有可能逃出生天。

　　这一次能逃出来，只是因为追杀他们的只是九级凶兽的一个分身。

　　星震良目光一闪：“如果我没猜错的话，那应该是六眼惊天兽，形似猿猴，生有六臂六尾，可以分出两个分身。”

　　“不过六眼惊天兽分出一个分身，就会将自身三分之一的力量转到这个分身上。”

　　“那头六眼惊天兽应该只是初入九级凶兽不久，相当于九劫真神初阶，分出来三分之一的力量，本体的力量必定跌落至八级凶兽层次。”

　　仇建峰这时差不多已经恢复过来，闻言也道：“那处森林应该还有不少凶兽，盯上那颗混沌神树的肯定还有不少。我猜没错的话，应该是有凶兽趁着六眼惊天兽实力大跌而去偷袭了，所以六眼惊天兽的分身才立刻停止了对我们的追杀，选择返回去和本体合为一体。”

　　至于六眼惊天兽为什么没有本体追杀，显然是混沌神果即将成熟，现在离开，很有可能回来后混沌神果被其余凶兽提前得手了。

　　在混沌神果和追杀陆欣凡三人两个选择中，混沌神果显然更加重要。

　　对于九级凶兽，混沌神果也是它们突破至超级凶兽的关键。

　　陆欣凡心有戚戚：“幸好如此，不然我们完蛋了。话说回来，混沌秘境的凶兽是不是比外面的聪明一些？”

　　仇建峰和星震良有些犹豫的点了点头，来到混沌秘境，他们也发现了这里的凶兽好像和外面的凶兽有所不同，好像聪明那么一点。

　　是因为混沌秘境的独特环境所致么？

　　三人很快放弃了思考，眼下是恢复为主。

　　在这危机重重的混沌秘境，他们本身实力就算不得顶尖，又是处于消耗巨大的状态，随便来一头七级凶兽，他们说不定就会有人陨落在这里。

　　……

　　三人轮流恢复，每次一人恢复，另外两人保持警戒。

　　并且恢复之人，也不会全身心投入进去，而是保持着一些警惕。

　　半日后，三人就恢复的七七八八。

　　却在此刻，三人身上属于韩风的天魂印记陡然发热起来，三人脸色都是一喜。

　　这意味着，韩风正在朝他们继续赶来。

　　星震良和仇建峰，已经从陆欣凡口中了解到“六劫真神高阶巅峰压制越狠，来到混沌秘境突破的越多”这件事情，两人清楚韩风已经达到六劫真神高阶巅峰层次，至于压制了多少年却不清楚。

　　不过两人相信，以韩风一直以来的表现，必然已经突破至七劫真神。

　　四人中，有两人是七劫真神，毫无疑问他们的力量会大大增强。

　　如果早先就有韩风的加入，面对六眼惊天兽分身的追杀，他们说不准能够完成反杀。

　　大约一个时辰后，韩风从一个小黑点终于缓缓变大，降临到三人面前。

　　韩风看了陆欣凡一眼，松了一口气，幸好没什么大碍。

　　扫视一圈，韩风发现三人只是有些狼狈罢了。

　　“你这家伙，可终于来了。”仇建峰大方一笑。

　　星震良仍旧是那种比较高冷沉默的小子，看到韩风只是点点头。

　　陆欣凡盯着韩风，眼睛越来越大：“你……你突破到了七劫真神中阶？”

　　刚刚降落，韩风的气息还没有来得及隐藏，陆欣凡感知的清清楚楚。

　　“什么！”仇建峰和星震良两人目瞪口呆。

　　他们的确是从陆欣凡口中知道，压制突破的越狠，来到混沌秘境突破的就越大。

　　但，他们没记错的话韩风应该是突破到六劫真神高阶巅峰不久的，压制应该也压制没多久，怎么一下子就突破到了七劫真神中阶？

　　乾坤宗乾龙榜弟子，能够突破到这等层次的，基本上都是乾龙榜弟子中的一流人物啊。

　　韩风微微一愣，随后一笑：“不仅是七劫真神中阶，还是中阶巅峰。”

　　三人再次倒吸一口气。

　　陆欣凡小嘴微张：“天啊，你是怎么修炼的，七劫真神中阶巅峰，几乎是仅次于那些乾龙榜的巨头了，几十年前你才六劫真神高阶初期。”

　　“我是在神泉山第六层修炼的。”韩风没有隐瞒陆欣凡。

　　陆欣凡好似想起了什么，恍然大悟：“难怪，你有那么多乾坤点数，的确是撑得起。不过话说回来，在神泉山第六层修炼，压制更加困难，很容易一个不小心就突破，你还是很了不起，我就不行。我是在家族内的一个特殊地方修炼的，环境大概介乎于神泉山第四层到第五层之间，为此父亲还付出了不少天地灵物，我也才直接突破到七劫真神初阶中期接近近后期而已。”

　　说到这里，陆欣凡有些小小的尴尬。以陆家给她提供的那个环境，如果不是自己心性不足，总是担心一个压制不住而突破，导致修炼总是不经心，现在说不准也一举突破到七劫真神中阶了。

　　韩风倒是没有注意到陆欣凡的尴尬，而是询问起三人为何如此狼狈。

　　仇建峰大致将情形一讲，韩风眼放精光。

　　“混沌神树！”仇建峰和星震良两人，分明从韩风神色中看到一抹势在必得的笑容。

　　仇建峰脸色一凝：“韩风，那可是九级凶兽，不可大意！”

　　“韩师兄既然来了，那头九级凶兽也就不算什么了。”陆欣凡此刻却是微微一笑。

　　有白大在，就足以击杀那头九级凶兽，再加上韩风，十拿九稳。

　　“韩师兄，我来带路！”陆欣凡不等仇建峰和星震良询问为什么，眉眼弯弯的就率先向混沌神树的方向走去，谁都看得出，此刻陆欣凡的心情很好。

　　韩风紧随其后。

　　仇建峰和星震良对视一眼，长叹了一口气，只得跟了上去。


第1751章 联手

　　两人很纳闷为何韩风一到，陆欣凡就这么自信，未免也太相信韩风了吧。

　　诚然韩风很强，这一点仇建峰和星震良都承认，可再强，难不成还能强过九劫真神么？

　　对于大多数真神来说，九劫真神就是真神境界的最后一个阶段了，可以为冲击古神层次做准备。能够打破真神极限踏入到更高层次的真神，终究是少数。

　　九劫真神，对于大多数真神而言，绝对是一个很至关重要的境界。

　　任何一个真神，都不敢小瞧这一个境界的存在。

　　六眼惊天兽就算只是初入九级凶兽，也仍旧是一尊强大的存在。

　　如果韩风已经是八劫真神中阶，不，哪怕只是八劫真神初阶，仇建峰两人说不定还真的相信韩风有抗衡九劫真神的能力。

　　可现在的韩风，修为仅仅是七劫真神中阶而已。

　　两人很想询问陆欣凡的自信到底是因为什么，然而想到或许这其中牵扯着韩风的一些秘密，也就没好意思当着韩风的面问出。

　　“罢了，韩风和陆欣凡这两人都不像是鲁莽之人，既然赶去，说不定真的有对付六眼惊天兽的办法。实在不行，也不过是在被狼狈追杀一次罢了。”

　　“不管韩风有什么秘密，对付六眼惊天兽的时候自会暴露出，不需要特地询问，免得被误会。”

　　仇建峰以及星震良两人对视一眼，随后沉默不语的紧跟在韩风身后。

　　四人速度不快不慢，既保持了一定速度，也保持了恢复和消耗相等，等赶到了，也不会因为消耗颇大而导致意外发生。

　　这样的速度，自然导致四人抵达目的地的时候慢了一些。

　　“等等……”韩风倏然停下，脸色一肃。

　　实际上不用韩风这么说，陆欣凡三人也都停了下来，以他们的耳力，自然听得到远处传来的打斗声。

　　四人对视一眼，看来有人捷足先登了，就是不知道是谁？

　　四人小心翼翼的潜行，很快就看到和六眼惊天兽大战的众人。

　　为首的乃是一位青衣剑客，修为已然突破至七劫真神高阶，也不知道施展了什么血脉和体质，速度极为惊人。以韩风的神魂，在青衣剑客速度全开的情况下，也只能看到些许残影。

　　青衣剑客手持极品神剑，一道道青色的剑光好似要破开阴阳，不断的斩向六眼惊天兽，两人打得不可开交。

　　除却青衣剑客，还有不少剑客在一旁辅助，这些剑客本身修为都只是七劫真神初中阶，其中还有少许六劫真神高阶层次的剑客。

　　但施展出血脉或者体质后，这些剑客所展现出来的气息和实力都绝非表面上的修为可比。

　　众多剑客联合起来，才勉强和六眼惊天兽斗得旗鼓相当。

　　然而韩风却是看得出，这只是青衣剑客等人现在正处于斗志昂扬的情形下。

　　论持久战斗能力，凶兽是要超过同等级真神的。

　　现在青衣剑客等人联合在一起都只是勉强和六眼惊天兽斗得相当，随着时间的推移，胜利的天平将会朝向六眼惊天兽。

　　“是太白剑宗内门弟子巨头之一，有风之子称号的风神剑王——池翔！”

　　“池翔拥有蓝翼风神体，一旦施展出蓝翼风神体，速度和力量都会大大增强，这是在顶级神体中都不算弱的强大神体。”

　　“不仅如此，风神剑王池翔对风之剑意的领悟也达到了极为高深的层次，力量强大无比。”

　　韩风、仇建峰、星震良三人都不认识青衣剑客，陆欣凡作为陆家子弟，在来之前自然被家族指点了一番，这其中就有关于其他两大宗门杰出弟子的情报。

　　池翔，正是其中之一。

　　天罗宗有八大神将，乾坤宗有乾龙榜十大巨头，太白剑宗也有内门弟子十大剑王。

　　风神剑王池翔，便是太白剑宗十大剑王之一，排名略微靠后。

　　韩风听完陆欣凡的介绍，再去看池翔，也发现池翔虽说突破到了七劫真神高阶，却并没有达到高阶巅峰。

　　“这风神剑王池翔，或许比风斩神将略逊一筹。”韩风心中猜测。

　　韩风实力早就达到了天罗八神将、太白十剑王、乾龙十巨头这一档次，甚至是这一档次中位于顶尖的层次，再加上之前还干掉了风斩神将，是以听到青衣剑客乃是太白十剑王，并没有大惊小怪。

　　可仇建峰以及星震良却不同。

　　原本，他们的实力就只是接近乾龙榜弟子层次，和风神剑王池翔这一档次有着难以逾越的差距。来到混沌秘境后，随着乾龙榜弟子大部分都开始突破，他们和巨头级别的差距更大，眼下差距已经达到要隔一层山的地步。

　　巨头这一级别，在两人心中此刻绝对是需要仰望的。

　　此刻突然听到这青衣剑客乃是剑王级别的天才，两人岂会不惊讶，当即轻微的倒抽一口气。

　　在场的都是超级高手，七劫真神都有不少，池翔更是位列七劫真神高阶。

　　仇建峰和星震良这倒吸的一口气，池翔瞬间注意到了。

　　猛地一剑斩在六眼惊天兽身上，借着反震之力，池翔往后一飘，安然落地，随后厉喝出声：“谁？出来！”

　　韩风叹息，原本还打着渔翁之利的主意，现在看来只能出去了。

　　韩风四人一跃而起，落在六眼惊天兽另一侧。

　　“乾坤宗韩风，见过诸位师兄！”韩风拱手高声。

　　混沌秘境的凶兽，的确是比外面的凶兽要聪慧一些，眼看着韩风等人出现，六眼惊天兽也停止了攻击，发出不安的吼声。

　　从韩风四人中，六眼惊天兽发现了些许来自直觉的不安。

　　可惜凶兽终究是凶兽，池翔等人也没有特意去了解凶兽的各种吼声代表着什么意义，因而并不知道六眼惊天兽的这一声吼带着不安。

　　他们只是单纯的以为这是凶兽发现人类更多后的一种愤怒。

　　“乾坤宗？”

　　“韩风？”

　　池翔等人可从未听说过韩风这个名字，便不怎么将韩风放在眼里，只是眼下多出来一个帮手，击杀六眼惊天兽的把握更大。

　　池翔按捺下心中因为韩风四人暗中觊觎的不爽，传音道：“韩师弟，这六眼惊天兽实力强大，我们任何一方都难以抵挡，不如联合起来？时候混沌神果我们再分配。”

　　这传音，自然也传了陆欣凡三人。

　　仇建峰脸色微变，急忙传音韩风：“韩风，不要答应，这池翔力量惊人，也人多势众，等六眼惊天兽被消灭，下一个被消灭的就是……”

　　仇建峰还没有传音完，就见韩风已经答应了下来。


第1752章 镇山剑王

　　仇建峰脸色一苦，不明白韩风为什么答应下来，难道真的以为对方最后会分给他们混沌神果？

　　池翔麾下均露出一抹嘲讽，看向韩风等人的目光如同在看跳梁小丑。

　　池翔露出微笑：“哈哈，那就多谢韩师弟了。放心，时候师兄绝不会让师弟空手而回的。”只是池翔的双目中，却没有一丝温度，反而充满冰寒。

　　六眼惊天兽感觉到情形对自己有些不利，有心想要撤退。

　　混沌秘境内的凶兽，都已经不知道在这里呆了多少年，漫长时间下来，早已经和外面的凶兽有了不同，自然也不会真的像外面的凶兽一样看到人类就和人拼的鱼死网破，誓不罢休，直到自己战死或者将人类击杀。

　　察觉到情形危机，混沌秘境内的凶兽也是会退让的。

　　自然，这样的凶兽基本上都是少数，不是超级凶兽就是九级凶兽，九级之下的凶兽，大致上和外面的还是一样。

　　然而，六眼惊天兽陡然注意到即将成熟的混沌神果，立刻嘶吼起来。

　　显然在撤退和混沌神果之间，六眼惊天兽选择了混沌神果。

　　“哼，杀！”池翔眼睛一眯，怒吼起来。

　　这一刻，池翔再也没有隐藏自己的实力，背后两片蓝色的羽翼张开，池翔的速度再一次飙升。

　　池翔身后，众多属下齐齐发动出攻击，一道又一道可怕的剑光轰然斩来，斩破阴阳。

　　韩风的攻击这个时候也到了。

　　施展出神焱战体，韩风一记神焱战拳猛烈的砸下。

　　寻常的上品低阶神技，在九品神元的支持下，威力远胜上品低阶。

　　陆欣凡也毫不犹豫的发动起自己的攻击。

　　仇建峰叹了一口气，既然韩风已经选择出手，仇建峰自然不能坐以待毙。仇建峰还是选择了相信韩风，仇建峰不相信韩风会不知道池翔的不怀好意，那么只能是韩风心中早有主意。

　　“斗转魔啸斩！”仇建峰化为远古岩魔，九劫神器凶狠的朝六眼惊天兽斩去。

　　星震良遁入虚空，暗中偷袭。

　　一招“星焰流火拳”怒吼而去。

　　“嗯？”池翔很快注意到了韩风四人的攻击，当即眼中闪过一道异样的色彩。

　　“这四人，都不简单啊。”

　　韩风的神焱战体，池翔不怎么放在眼里，在池翔看来不过是最为顶尖的高级神品神体而已。神焱战拳池翔同样不怎么放在眼中，上品低阶神技罢了。

　　可那高达九品的神元却是让池翔动容。

　　哪怕是池翔自己，神元也不过是刚刚达到八品下等罢了，距离九品远得很。

　　而陆欣凡让池翔惊讶的，则是那超强血脉了，尽管陆欣凡不能发挥出所有的血脉力量，却也不是顶级神品可比，只是修为弱了一些。

　　而仇建峰和星震良的血脉同样让池翔惊讶，其中仇建峰的血脉，丝毫不比池翔差。而星震良的神瞳“神隐天眼”的功能却是能够遁入虚空，这要是同等级，被偷袭绝对会遭受到重创。

　　这种能力，连池翔都有些心悸。

　　“幸好这两人只是六劫真神。”池翔眼睛微眯，心中杀意大增。

　　乾坤宗有这么四个天才，将来成长起来，恐怕任何一个都不会比自己差。

　　“哼，杀了不比我差的四个天才，想必乾坤宗也会很心痛吧。”池翔脸色狰狞。

　　“剑法——展翅翱翔！”

　　“风旋暗杀！”

　　“清风破尘！”

　　“庚金神斩！”

　　“风神天破！”

　　“神焱战拳！”

　　“斗转魔啸斩！”

　　“龙神拳！”

　　“星焰枪杀！”

　　轰隆隆！

　　可怕的攻击接连不断，六眼惊天兽怒吼连连，六眼漆黑色的能量喷涌而出。

　　大地龟裂，树木倒塌，天穹色变。

　　超过十多半强者的攻击，让六眼惊天兽也感到吃力起来。

　　但，六眼惊天兽也不愧是九级凶兽，尽管只是初入九级，实力也是非凡。

　　很快，池翔一方就有人开始受伤，甚至有一人被六眼惊天兽撕裂成两半。

　　六眼惊天兽六尾狂甩，密不透风，就连星震良躲在虚空夹层中，也迟迟找不到偷袭的机会。

　　“金仙体，凝！”

　　韩风怒吼出声，金色光华绽放而出，下一刻又是一记“神焱战拳”轰击而出。

　　这一拳正面击中六眼惊天兽的六尾，庞大的力量将韩风狠狠抽飞。

　　这一刻，六眼惊天兽也没忍住后退几步，星震良倏然找到偷袭的机会，一枪袭杀而去，正是“星焰枪杀”。

　　铿锵！

　　燃烧着星焰的一枪没有穿入到六眼惊天兽的身体内，九级凶兽身躯的坚硬程度，绝非现在的星震良能够穿透的。

　　不过虽说没有穿透，却也让六眼惊天兽感受到了疼痛。

　　顿时间，六眼惊天兽怒吼出声，转身就是一爪子抓了过去。

　　星震良大惊，立刻后退，遁入虚空，六眼惊天兽的爪子抓了个空。

　　池翔看到这一幕，心生嫉妒，这小子实力不怎么样，这一招遁入虚空的能力太难应付了。虚空夹层中，星震良也是无奈，诚然自己能够随时遁入虚空，导致很难被六眼惊天兽击中，可自己的攻击却也很难对六眼惊天兽造成太大的伤害。

　　“幸好人多，若是单对单，六眼惊天兽专注于我的话，未尝没有可能让我连遁入虚空的时间都没有。”星震良无比庆幸。

　　九级凶兽的攻击速度，绝非六劫真神可比。

　　意识到自己的攻击很难对六眼惊天兽造成伤害，之后星震良的工作就是不断骚扰六眼惊天兽，给其他人可乘之机。

　　而其余强者也都全力出击，不给六眼惊天兽抓住星震良的时间。

　　战斗还在持续，方圆数千米毁于一旦，只有混沌神树还完好的立在那里。

　　能够坚持下来的越来越少，陆欣凡、仇建峰早已经失去了再战之力，退出战斗圈子。

　　反而是星震良还坚持着战斗，不过随着牵制着六眼惊天兽的人越来越少，星震良好几次差点都没有来得及遁入虚空。

　　见此，韩风立刻传音让星震良退出战斗。

　　最终，还能够继续战斗的，只剩下韩风、池翔以及两个七劫真神中阶巅峰太白剑宗弟子。

　　四人团团将六眼惊天兽包围。

　　六眼惊天兽也是伤痕累累，远没有一开始那么强大。

　　韩风微微眯眼，这个时候放出白大，绝对能够将六眼惊天兽以及池翔等人全部消灭。

　　那么，到底要不要放呢？

　　却在这时，一道惊虹自远处爆射飞来，一股惊天剑意仿佛重山压迫而来。

　　池翔脸色猛的一变：“镇山剑王，你怎么来了！”

　　来人，赫然是太白剑宗十大剑王的又一尊剑王！


第1753章 反杀（上）

　　来人脚踏虚空，一脸粗犷，人还未至，就给人一种野蛮之感。

　　此人给人的感觉，根本不像是什么剑客，而是山间莽夫。

　　可实际上，此人不仅是剑客，还是太白剑宗十大剑王之一，有着镇山剑王的称号。

　　和池翔这位风神剑王不同，风神剑王在十大剑王之后可是排名靠后。而镇山剑王，却是位列第三，强大无比。

　　随着镇山剑王的到来，仿佛一座巨山压迫在众人身上。

　　镇山剑王先是瞥了一眼混沌神树，眼中贪婪之色一闪而逝，随后才哈哈大笑道：“池老弟，发现了混沌神树却不给老哥传一个消息，你这可有点不厚道啊。看你打的这么艰难，老哥就帮你一把，之后混沌神果我们各自分一半。”

　　池翔脸色铁青，差点破口大骂。

　　池翔的麾下们脸色也都不好看。

　　他们都已经打了这么久，付出一人陨落众人重伤的代价才让六眼惊天兽实力下降到不到九级凶兽的地步，这镇山剑王立刻来捡了桃子不说，还一要就是一半，这让他们如何能忍？

　　镇山剑王看到众人神色不满，脸色也冷了下来。

　　冷哼一声，森然杀机自镇山剑王身上爆射而出：“你们可有异议？”

　　众人神色一僵。

　　包括池翔在内，都是沉默无语。

　　现在他们大多数都是重伤，还保持有战力的，也无法和全盛时期相比。以镇山剑王的实力，干掉六眼惊天兽后仍旧有能力将他们全部解决掉。

　　想及此，秉着好汉不吃眼前、报仇三年不晚的想法，池翔忍气吞声，艰难咧开一抹笑容道：“有镇山剑王相助，是我等的荣幸。”

　　连池翔都这么说了，池翔的麾下又能如何？

　　镇山剑王这才满意，眼光豁然一凝，陡然发现韩风四人身上的乾坤宗内门弟子服饰。

　　“乾坤宗弟子？”镇山剑王没想到，这里还有乾坤宗之人。然而注意到乾坤宗只剩下一人有再战之力，还实力不怎么强大，也就撇撇嘴，不在意了。

　　仇建峰苦笑：“这下好了，来了个比池翔更强大的凶狼，这下子我们要白费功夫了。”池翔等人损失这么大，就算之前和他们的约定是真心的，此刻也必然不会再分给他们混沌神果。

　　只有陆欣凡脸色没有变化。

　　镇山剑王再强，还能强过白大？

　　……

　　镇山剑王加入到战斗，六眼惊天兽顿时险象环生。

　　镇山剑王拥有镇山神体，在顶级神体中也是近似于顶尖的超强存在。

　　施展出镇山神体，镇山剑王如山岳一般，每一次手中神剑斩下，都像是巨山狠狠砸下，一股绝强的压迫席卷四周，苍穹震动！

　　镇山剑王可是全盛时期，在六眼惊天兽因为受伤或者消耗巨大而实力大降的现在，顶多也就和镇山剑王相等，完全没有压倒性的优势，再有韩风等人辅助镇山剑王，六眼惊天兽很快变得凄惨无比，身上到处都是被斩出的狰狞伤痕，深可见骨。

　　镇山剑王五人神元绽放，各种颜色的光辉彼此交织，压迫六眼惊天兽。

　　这场战斗足足进行了半个小时，才终于磨死了六眼惊天兽，由此可见九级凶兽的强大，这还是一尊初入九级的九级凶兽。

　　那些已经稳定了境界，甚至达到九级中等乃至九级上等的凶兽，必然更加可怕。

　　不过韩风等人都还是七劫真神层次，连八劫真神都未踏入，这份战绩已经极为骇人了。若是寻常七劫真神，来数十个上百个最终也只有沦为六眼惊天兽食物这么一个结局。

　　眼看六眼惊天兽已死，镇山剑王咽了口吐沫，炽热的眼神落在混沌神树上面。

　　混沌神树上，数十颗混沌神果隐约可见。

　　身后，池翔等人气息变得阴冷无比，一股股隐晦的杀机好似要喷薄而出。

　　就在池翔准备动手之际，镇山剑王倏然转身，似笑非笑：“真以为本王会因为混沌神果而被迷失？忽略掉你们的危险？”

　　“看在我们同属一宗的份上，奉劝风神剑王你还是莫要出手的好，你现在剩下的力量，也就只相当于寻常八劫真神初阶了，我要杀你易如反掌。”

　　池翔身形一滞，神色晦暗不明。

　　镇山剑王得意大笑：“放心，本王也不是贪心之人，说给你们留一半，就留一半！”

　　听得镇山剑王如此无耻之话，仇建峰心中无比吐槽，这还不叫贪心？那什么叫做贪心？

　　“慢！”

　　就在镇山剑王准备收取混沌神果之时，韩风突然叫出声来。

　　“阁下有什么话要说？”镇山剑王转过头，眯起了眼。镇山剑王愿意放过风神剑王，不过是因为大家同属一宗，而且也怕真的将风神剑王逼急了给自己来个同归于尽，就算自己不死，少不得也受到重创。

　　在混沌秘境，受到重创很容易落入危局。

　　而韩风却不同，镇山剑王从一开始就不怎么将韩风看在眼里，此刻看到韩风有分得混沌神果的打算，心中杀机突现。

　　池翔嗤笑出声：“这小子之前和我有过约定，我亦承诺时候给他们一些混沌神果。”

　　镇山剑王“哦”了一声，似笑非笑道：“乾坤宗的小子，这是你和池翔的事情，池翔愿意分给你，我没有意见，但我的一半，你休想拿到。”

　　池翔此刻目光同样冰冷的盯着韩风：“姓韩的，我答应分给你的就在镇山剑王那一份中，你要是抢得过来就是你的。抢不过来，算你命不好。”言外之意，池翔等人的一半，不会给韩风。

　　听得池翔此言，镇山剑王冷然的目光在池翔身上一扫而过，随后落在韩风身上，想到韩风之前表现出来的战力也就一般，镇山剑王也就不在意了，料想此人也不敢和自己抢。

　　就算敢，以自己的实力也能轻易将其灭杀。

　　想到这里，镇山剑王干脆忽视掉众人，直接一跃扑向混沌神树。

　　池翔以及池翔麾下皆是一脸嘲讽，在他们看来，韩风等人若是识相，此刻就该滚了。

　　若是不识相，呵呵……

　　不管是抢镇山剑王还是抢他们的，他们不介意铲除一个乾坤宗的天才，想必镇山剑王也是如此。


第1754章 反杀（下）

　　正嘲讽着的池翔等人，突然看到韩风动了，并且扑向了镇山剑王。

　　在这一刻，池翔等人无比愕然，这小子竟然真的去跟镇山剑王抢了！

　　这小子果然不识相，而且脑子有问题啊，池翔当即兴奋起来。

　　这小子出手，肯定不是镇山剑王的对手，但最起码也能恶心恶心镇山剑王，他们已经迫不及待的想要看镇山剑王难看的脸色，也算是出一口恶气。

　　“小子找死！”

　　镇山剑王察觉到韩风出手，惊怒不已，怒吼之后，转身就是一拳。

　　在韩风的感官中，仿佛一座巨山朝自己狠狠砸来。

　　“神焱战拳！”

　　轰隆！

　　惊天动地的轰鸣声响彻大地，好似山河破碎！

　　韩风的火拳和镇山剑王猛地撞在一起，狂猛的火焰呼啸着朝四面八方而去。

　　韩风被巨大的力道直接打飞了出去，但凭着神焱战甲，韩风完好的落地。

　　镇山剑王亦是急速后退，摆脱波及向自己的火焰。

　　韩风甩甩手，心中对镇山剑王大致有了一丝评价，不论武学，单论身体各方面的基本素质，这镇山剑王犹在风斩神将之上。

　　“仅仅施展神焱战体和神焱战拳，我远不是这镇山剑王的对手，必须要像对付风斩神将那样用出颇多底牌。”

　　“不过边上还有风神剑王等人虎视眈眈，还不如召唤出白大一举将他们全部消灭。数十年的淬炼，白大更进一步，眼下正是验证白大实力的时刻。”

　　韩风心思一转，已然打算召唤出白大。

　　“小子，不去抢池翔的却是抢本王的，以为本王比池翔好对付么？”镇山剑王脸色阴沉，目中寒光闪烁。

　　“大错特错！既然你自己找死，本王就送你一程，还有你的三个同伴，本王也会送他们去陪你！”

　　“狂震嗜血斩！”

　　刹那间，天穹色变，镇山剑王这一斩，背后仿佛有万千神山浮现，又有血光滔天，将神山都染成一片血红。

　　韩风立刻放出白大，白大的白骨盾牌挡在身前，任镇山剑王这一剑斩在白骨盾牌之上。

　　轰轰轰！

　　接连不断的轰响声震得众多真神耳朵生疼，白大仍旧站在原来的地方，纹丝不动，白骨盾牌闪烁着阴冷的白光，上面光滑如玉，竟是没有留下一丁点的痕迹。

　　“什么！”镇山剑王不可置信的叫出声来，这可是自己的全力一击啊，竟然连这个奇怪骷髅的盾牌都没有打破，这骷髅到底强到了什么地步！

　　仇建峰和星震良正准备出手援救韩风，见此一幕，均是张大了嘴巴。

　　“这……这……”

　　两人指着韩风身前的白大，说不出话来，两人看看白大，再看看淡定的陆欣凡，骤然恍然。

　　这个奇怪的白骨骷髅，只怕就是韩风之前一些奇怪行为的原因了，有这么一个强大的骷髅存在，难怪韩风这么自信。

　　池翔等人亦是神情惊愕，万万没想到韩风还有这样的底牌。

　　池翔脸色铁青，心中怒火翻腾。

　　“该死的臭小子，我就说哪冒出来的白痴，竟敢随便帮助外宗之人，还对外宗之人允诺的条件答应的那么畅快，原来是有这样的底牌。若是我事后反悔，这小子绝对会召唤出这个骷髅对付我。”这么一想，池翔陡然一惊，这白骨骷髅的防御，镇山剑王全力一击都破不了，怎么可能是简单角色，其攻击力就算无法和防御媲美，怎么也不会太差。

　　一想到没有镇山剑王，很可能就是自己对上这么一具白骨骷髅，池翔冷汗淋漓，后怕不已。

　　却在这时，白大倏然出手，手中白骨巨刀斩破苍穹，几乎是片刻间就来到了镇山剑王面前。

　　“不好！”

　　镇山剑王大惊，立刻将自己手中神剑同样斩了过去，惊人的剑意爆发而出，这股剑意当中又蕴含着沉重的山之真意，让剑斩的威力更强！

　　天空在这一刻，好似都要被斩碎一般。

　　可惜，镇山剑王遇到的是白大，堪比九劫真神存在的白骨将军！

　　别说镇山剑王和六眼惊天兽一战后消耗不少，就是全盛时期，也绝非白大的对手。

　　白骨巨刀和镇山剑王手中的极品神剑瞬间砍在一起，剑意形成风暴席卷而出。

　　镇山剑王一口血喷出，被击飞出去。

　　白大趁胜追击，紧追不舍，手中白骨巨刀斩下，在所有人的感官中，仿佛天地间只剩下这么一柄骨刀，阴冷、强大！

　　眨眼间，镇山剑王就和白大交手无数次，每一次交手，镇山剑王就会吐血。

　　不过，白骨巨刀终究不是神器，只是坚固上比拟九劫神器罢了，被镇山剑王的极品神剑砍中数次，逐渐有了裂痕。

　　如果镇山剑王真正的战力达到九劫真神层次，那么只要坚持到白大的白骨巨刀断裂，差不多就胜利了。白大身为白骨骷髅，主要的攻击力就在白骨巨刀和自身的坚固上面，没有了白骨巨刀，白大只能靠自身的白骨，被极品神器砍中数次，身体就会崩溃。

　　可惜，镇山剑王的战力远超七劫真神，可要说媲美九劫真神，还差的很远。

　　故而，白大的白骨战刀还未断裂，镇山剑王就力有未逮，手中极品神剑被打飞。

　　“不！”镇山剑王一脸绝望，下一刻就被白大的白骨战刀一刀劈成两半。

　　鲜血如雨落下，撒了一地，池翔等人都呆滞了。

　　镇山剑王被杀，这是他们一开始绝对没有料到的。

　　看向虚空而立，浑身被血雾笼罩的白骨骷髅，池翔众人惊恐无比。

　　下一刻，池翔等人就惊骇的发现，白大的身形转向了他们。

　　池翔大吼：“韩兄，混沌神果我不要了，饶我一命！”

　　韩风不紧不慢道：“那可不行，我的白大，可是需要你们的肉身来进一步淬炼突破的。”

　　这，才是韩风想要干掉池翔等人的真正目的，混沌神果只是其次。毕竟，对现在的韩风来说，要用到混沌神果还不知道要等到多少年以后。

　　白大早就是堪比九劫真神的存在，当初冰之秘境文雄国等人的尸体被韩风收走后，只是让白大的实力被淬炼的更进一步，差不多相当于九劫真神初阶初中期的程度。

　　有了池翔等人的尸体肉身，韩风有把握让白大的实力淬炼到堪比九劫真神初阶巅峰的层次。

　　至于突破到九劫真神中阶层次，混沌秘境凶兽大把，不缺材料，另一侧不就是六眼惊天兽的尸体肉身么。

　　“逃！”池翔显然认识到韩风没有放过他们的打算，大喝一声就化为一道惊虹逃窜。

　　池翔的属下，也一个个惊骇而逃，选择的还都是不同的方向。


第1755章 收获

　　韩风哪里会让这些人逃掉，这些可都是淬炼白大的好材料啊。

　　袖袍一卷，云雀等兽呼啸而出，一个个释放出强大的气息。

　　仇建峰和星震良再次被镇住了。

　　“老天，这家伙收服了这么多七劫真神层次的妖神！”

　　“太白剑宗的那些人完了。”两人震撼的喃喃自语。

　　即便是陆欣凡，也没想到韩风还有这样的底牌，心中更加觉得韩风神秘至极。

　　和仇建峰等人的震撼不同，池翔等人就是惊恐了。

　　云雀已经是八劫真神，小炎等兽也是七劫真神高阶层次，这些力量完全碾压池翔众人，也只有池翔众人是全盛时期，才有抗衡之力。

　　白大首先追上了池翔，巨型骨刀划破苍穹，瞬间斩下。

　　池翔已经尽力抵挡，然而消耗巨大的池翔，连寻常八劫真神初阶的力量都难有，面对足以一刀将寻常九劫真神初阶层次强者给劈成两半的力量，池翔毫无反抗之力，勉强抵挡了两三下，便被白大干掉。

　　这还是因为池翔有极品神剑抵挡，否则一刀就会被白大击杀。

　　小炎等兽也追上了其他人，或者喷火，或者降雷，片刻间池翔麾下便被轰杀的干干净净。

　　太白剑宗十大剑王中的两个剑王，就这么陨落在韩风手中。

　　不仅如此，这些人死后，储物器内的宝物也全部都归韩风所有，韩风还想着分出一些给仇建峰三人，却被三人拒绝，死活不要。

　　这些宝物中，神石、悟道石、神草、神果、神丹统统都有，加起来的价值巨大。

　　即便是对韩风有用的火属性天地灵物，也并非没有。不过这些火属性天地灵物，不管是火属性神晶又或者是火属性神果，等级大都是中级神品层次，高级神品的很少，这些火属性天地灵物，撑死也就只能将韩风的修为推至七劫真神高阶中后期，或者是巅峰。

　　至于突破到八劫真神，这点天地灵物还不够。

　　从七劫真神突破到八劫真神，那就是又一个境界了。

　　但韩风没有立刻闭关的想法，混沌秘境开启的时间有限，要突破大可以离开混沌秘境再突破。而在混沌秘境突破，完全是浪费时间，说不定一闭眼一睁眼，修为突破了，混沌秘境也要关闭了。

　　之前韩风能够在短短的时间内从六劫真神一举突破至七劫真神中阶，那是因为在外面本就将修为压制了数十年，借助混沌秘境奇特的规则才突破的那么快。此后修炼速度和外面没什么不同，突破也一样。

　　从七劫真神中阶突破到高阶，放在外面也需要漫长的时间才能消化完天地灵物的能量，在混沌秘境内即便是快，也是有限的，故而韩风不敢再混沌秘境吸收这些天地灵物。

　　将所有宝物收起来，这些太白剑宗的神剑也都成了韩风的战利品。

　　太白剑宗，神剑都非凡品，除了池翔以及镇山剑王的两大极品神剑外，其余神剑也都是九劫神器中极为顶尖的。

　　可惜的是，韩风手中已经有太玄神剑，也是达到了九劫神器中的顶级，这些神剑对韩风并无多少用处。

　　两大极品神剑，并非火属性，也不是任何属性真神都可以掌控的特殊属性，因而对于韩风来说同样无用。

　　“等离开混沌秘境，就将这些战利品全部卖掉，就算换不了一柄强大的混沌神器，也要换一柄最顶尖的极品神器！”心中念头流转，韩风大手一挥，这些战利品全部被归入九焰天火塔第七层这个储物空间。

　　两大极品神剑的器灵自然也是挣扎，不过有小胖显现出身形镇压，它们不得不屈服。

　　除了这两大器灵，其余九劫神器的器灵中不乏一些火属性的，眼看韩风有九焰天火塔这样强大的神器，哪里不知道韩风前途无量，不少毛遂自荐。

　　能够收服九焰天火塔的真神，必然非凡，在这些器灵看来，若是臣服于韩风，说不准日后就由晋级极品神器，乃至混沌神器的可能。

　　让这些器灵失望的是，韩风并没有因为他们的毛遂自荐而选择他们。

　　就算是火属性器灵，那也是神剑，和太玄神剑的作用太雷同了。若是有点特殊的作用，韩风说不定还会考虑一些，比如七星梨花针的特殊嗜好，以及噬魂尺的噬魂功能。

　　“想抢夺我的地位，做梦！”太玄神剑恶狠狠道，耀武扬威的看着那群失望的器灵。

　　“主人，给我一些混沌之石，老子要凝聚混沌神性，晋级极品神器！”韩风一下子多出这么多神剑，其中不乏一些火属性的九劫神剑，太玄神剑立刻坐不住了，感觉到了巨大危机。

　　以前，太玄神剑可从未称呼过韩风为主人。

　　韩风心中好笑不已，你这个太玄神剑也有今天。

　　“混沌之石都在天火塔第七层，你让小胖给你即可。不过你也别太着急晋级，混沌秘境需要你的地方还很多，等离开了混沌秘境你在着手晋级。”神器晋级也非一日之功，尤其是从上品神器晋级到极品神器，说不定需要数十年上百年才能彻底凝聚出混沌属性。

　　“这……好吧！”太玄神剑迟疑了一下，答应了下来。

　　这些神剑韩风想要分出一些给仇建峰三人，三人照样拒绝了。

　　九劫神器他们也有，不缺这些，至于极品神剑，三人中也没有符合的，三人拿了也没用。

　　大致清点了一下收获后，韩风将池翔等人的尸体也都收了起来，包括早就陨落的六眼惊天兽。

　　不过这些人和六眼惊天兽的尸体却是被受到了白骨令中，用以淬炼白大。

　　将一切整理好后，包括仇建峰三人在内，四人的目光落在了混沌神果上面。

　　这一次韩风要分给仇建峰三人，三人没有再拒绝，好歹之前三人也出过力，因而现在分走混沌神果也没那么大的压力。

　　混沌神果只有数十颗，韩风一人就占据了七成，剩下三人一人一成，这是仇建峰三人主动提的。

　　三人又不傻，哪里看不出其实就算没有他们的帮助，混沌神果最终还是要落入韩风手中的。三人还没那么厚脸皮，能够舔着脸去分更多的混沌神果。


第1756章 九龙神印

　　“韩风，接下来我们去哪？”

　　分完混沌神果，仇建峰首先询问。

　　此时此刻，仇建峰三人显然是将韩风当做了首领。

　　韩风沉思半晌，缓缓开口：“你们能否感受到身上的‘天魂印记’？我们去最近的一个。”

　　仇建峰苦笑：“我是没感应到，或者说太模糊，无法确定准确的方位，应该距离很远。”

　　“我也没。”星震良低声道。

　　“我倒是感知到了一个。”陆欣凡摸了摸自己手背上的一个“天魂印记”。

　　“哦？是谁？”韩风连忙询问。

　　“是赵丰！”

　　“赵丰？是他啊。”韩风了然。当初在乾坤宗，席焕生一方没有看得上仇建峰等人，自然也就没有和仇建峰等人互相印下“天魂印记”。

　　之后那些从冰魔王一事中逃回来的乾坤宗家族子弟倒是没有那么高傲，不像席焕生麾下那些人不将仇建峰等人看在眼里，但也没有和仇建峰等人互相印下“天魂印记”，只是和韩风和陆欣凡互相印下了“天魂印记”。

　　仇建峰和星震良两人感觉模糊，只有陆欣凡一人明确感知到一人的大致方位，也只能是那些乾坤宗家族子弟。

　　赵丰，就是其中一员，乃是乾坤宗赵家子弟，还是嫡系。不过赵家在乾坤宗不算大家族，只有一位古神强者，还是以九品神元略下等的层次突破。

　　在下位古神初期这么一级别中，都算是比较弱的存在，一些强大的天君真神，都能力压此人。

　　因而，在乾坤宗家族子弟中，此人算是比较低调的，待人也比较温和，对此人，韩风还是有不少的好感。

　　……

　　知道是赵丰，韩风四人加快了速度。

　　找到赵丰之时，赵丰正在和一头七级凶兽缠斗。

　　赵丰在未进入混沌秘境之前，同样是六劫真神高阶巅峰，没压制几年，此时处于七劫真神初阶初期。

　　身为乾坤宗天才弟子，赵丰显然非寻常七劫真神初阶可比，四人到来后没有贸然出手，因为四人看得出来，赵丰已经逐渐占据了上风。

　　果然没多久，赵丰就取得了胜利。

　　“韩师兄，陆师妹，之前身上属于你们的‘天魂印记’就灼热起来，我就猜到你们要来了，果然如此啊。”刚击杀一头比较强大的七级中等凶兽，赵丰正值意气风发之际。

　　不过，当赵丰注意到韩风身上的气息之时，双目瞬间就瞪大了。

　　“七……七七七……七劫真神中阶！”赵丰简直要咆哮出声，这也太夸张了吧。

　　哭丧着脸，赵丰唉声叹气：“还以为这一次突破能超过你呢，没想到……”

　　韩风摸了摸鼻子，早知道就先将气息隐藏起来了，当即韩风转移话题：“来到混沌秘境也有一段时间了，可有收获？”

　　赵丰摇了摇头，一脸怨念：“没有，或许是我运气太差了，别说类似混沌神果的东西了，就是混沌之石，老子毛也没看到一颗。”

　　“既然如此，我们一起行动如何？”韩风提出邀请。

　　“哈哈，正合我意。”赵丰欣然同意。

　　于是，四人的队伍，很快变成了五人。

　　五人根据身上的“天魂印记”，不断的寻找同伴，感觉模糊之时，就随便寻找方向前进。

　　搜寻同伴期间，五人也没有放过搜魂混沌灵脉，转眼间，两个月的时间就这么过去了。

　　短短两个月，一行人的队伍再次壮大。

　　乾坤宗的那些家族子弟，又有几个加入其中，甚至还有君思杰以及闫无敌的加入。

　　其中闫无敌是处于危机关头被韩风等人解救，如果不是韩风等人来的及时，闫无敌很可能已经丧命于八级凶兽爪子之下。

　　闫无敌还有自己的同伴，这也是韩风的熟人，正是来自云州的新月公主，可惜却已经陨落，被八级凶兽击杀。

　　对于新月公主的烟消玉损，韩风也只能叹息一声，混度秘境本就危险，以新月公主的实力，的确是处处危机。

　　除了同伴的增加，两个月韩风等人也有不小的收获。

　　一个月前，一行人又遇到了一颗混沌神树，得到数十颗混沌神果，不仅如此，例如混沌草、混沌花也得到不少。

　　不过混沌草和混沌花比起混沌神果就远远不如了，顶多比下品的混沌之石强出一些。好在数量比较多，也能弥补众人心中的一些遗憾。

　　半个月前，众人又发现了一处混沌灵脉，这处混沌灵脉比韩风发现的那一处要小，守护混沌灵脉的奇兽实力最高也只是八劫真神高阶层次，在众人联合之下，这头八劫真神高阶级别的奇兽只得含恨陨落。

　　自然，混沌灵脉中的混沌之石归韩风一行人所有。

　　值得一提的是，当韩风一行人离开混沌灵脉之际，恰好遇到了乾坤宗的一位巨头，并且与之发生冲突，最终以这个巨头以及麾下陨落为结局。

　　韩风等人又收获了一批战利品。

　　这一次的战利品，韩风得到了一件还算不错的神器——九龙神印！

　　九龙神印乃是一枚金色印章，上面有九条真龙怒吼飞腾，可以无限变大，镇压敌人。

　　更重要的是，九龙神印乃是极品神器！

　　如果仅仅是九劫神器，在有焱天舞宝轮和太玄神剑的情况下，多出一件可用的九劫神器对综合实力没有太多的增加，可多出一个极品神器，情形就完全不同。

　　得到九龙神印片刻后，韩风就迫不及待的将其炼化。

　　而九龙神印的器灵，得知有小胖这么一个大佬在，丝毫没有抵触的就认韩风为主。

　　九龙神印主动认主，再加上韩风的炼化，很快韩风就将九龙神印掌握了几成。更深层次的掌握，就需要韩风不断炼化和继续努力了。

　　实际上，两个月中，死在韩风手中的知名强者不仅这么一个，还有乾坤宗另外一个巨头，据说威名丝毫不弱于席焕生和万刚。

　　另外，另有天罗宗的一位神将和太白剑宗的一位剑王陨落。

　　自然，韩风的战利品又大大增加，得到的神丹等对修为有帮助的宝物，完全能够助韩风突破至八劫真神。

　　短短的两个月，可谓是一个大收获。

　　韩风乐得差点合不拢嘴。


第1757章 再见万刚（上）

　　仇建峰等人对韩风干掉这么多巨头级别的人物也感到无语和震撼。

　　以往混沌秘境，这些巨头级别的人物很少会陨落，可这一次，陨落的这么多不说，还基本上都是死于韩风手中。

　　算下来，天罗宗两个神将，太白剑宗三位剑王，乾坤宗两个巨头，总共七个巨头死在韩风手中，这是很可怕的一个数字。

　　之所以会有这样的战绩，全在韩风的实力和名气不匹配。

　　韩风的确很强，可在乾坤宗的乾龙榜上却很低调，只是排名后列，这样的排名自然不会引起那些巨头的注意。

　　在那些巨头看来，韩风和寻常弟子没什么不同。柿子挑软的捏，遇到寻常弟子，那些巨头怎么可能不抢，这一抢，就彻底杯具了。

　　如果韩风本就是巨头级别，被自己宗门和另外两大宗门所知，那么之前韩风遇到的神将、剑王、巨头，都不会轻易和韩风交手。

　　巨头抢人，也是要看对象的，不会轻易去抢一个实力和自己差不多的，那只会两败俱伤，并且获胜者离开混沌秘境，也会被“被杀者”所在的势力仇恨。

　　或许只有谭宁刚、太上君瑾这一类背后势力本就惊人的天才人物，才会毫无顾忌的去猎杀巨头级别。

　　以往混沌秘境中，陨落的巨头，大概基本上都是被类似谭宁刚这样的天才击杀。

　　陆欣凡中间也提醒过韩风，不要杀太多巨头级别的内门弟子。否则离开混沌秘境，除非呆在乾坤宗不出来，一旦离开乾坤宗，就会身陷危机。

　　或者被逼的离开东方地界，才有活下去的可能。

　　然而韩风并不在意，韩风岂会不知自己这样做的后果，但一来白大的淬炼需要强者的尸体肉身，二来离开混沌秘境后韩风本就打算离开紫云神界，自然也就不在乎得罪更多的势力。

　　有本事，他们离开紫云神界去追杀他啊。

　　因为韩风的肆无忌惮，战利品多的惊人！那些可都是巨头级别的天才，这段日子的收获岂会少？不说这段日子的收获，光是他们平日里的宝物，都足以引得外面寻常七八劫真神疯狂抢夺。

　　多亏这些强者的肉身，白大经过白骨令从这些肉身中提炼出来的精粹淬炼后，实力更进一步，几乎达到了九劫真神中阶巅峰层次。

　　到了这一步，仅靠七劫真神的肉身淬炼，很难更进一步。

　　可九级凶兽也不是说找到就找到的，白大的淬炼只能暂时搁置。

　　既然七劫真神的肉身无法帮助白大淬炼到堪比九劫真神高阶层次，这些肉身韩风立刻让白骨令将其改造成第二个乃至第三个白骨将军。

　　两个月后的今天，韩风的白骨令中，白骨将军已经多出九具，加上白大，总共是十具白骨将军。

　　这多出来的九个，韩风分别以白二、白三、白四直到白十来命名，简单明了。

　　并且这九具白骨将军，清一色都是中等白骨将军，堪比八劫真神。

　　十具白骨将军，让韩风的底气更足！

　　韩风已经磨拳霍霍，准备再次大干一票。

　　却在这时，韩风等人脸色一凝，他们身上的一个“天魂印记”闪烁起来，说明又有一人出现在了感知之中。

　　不过这“天魂印记”时隐时现，和那种模糊不同，这时隐时现，说明这“天魂印记”处于消失和不消失之间。

　　这意味着，此人身受重伤，即将陨落。

　　“这‘天魂印记’上面的气息……是皇哲齐！”韩风通过“天魂印记”，很快分析出其身份。

　　皇哲齐，是韩风在云州认识。韩风在乾坤宗没多少交情深厚的人，和皇哲齐的交情也只能说一般，但在一众“一般”当中，已经算是比较好的。

　　星震良、君思杰两人显然也感知到了皇哲齐的情况，面露担忧。

　　和韩风不同，星震良、君思杰两人和皇哲齐同出一州，当初也是一起来到云州进入紫云神塔，交情自然不一般。

　　两人的目光，不由落在韩风身上。

　　韩风眯起眼：“走！”

　　根据感知中传来的感应，皇哲齐的大概方位，是在西北方。

　　韩风身后，众人齐齐爆射而去。

　　大约半日的时间，众人终于发现了皇哲齐。此时的皇哲齐已经晕倒在两条山脉中的一条小道上，身上伤痕纵横交错，煞是狰狞。

　　“不好！”星震良和君思杰看得一惊，皇哲齐的气息已经微乎其微。

　　韩风立刻降下，从储物空间中拿出一颗丹药。

　　这是从天罗宗一位神将的战利品中取得，什么丹药韩风也不清楚，只知道这是一枚疗伤圣丹，品级还不低，大概是上品神丹层次。

　　治疗还是六劫真神的皇哲齐，足够了。

　　丹药入口，瞬间化为一股温润的能量，恢复着皇哲齐身上的伤势。

　　皇哲齐与其说受伤不轻，不如说是失血过多。身上伤口众多，但没一个是致命的，可也正因为如此，才说明对方的阴狠。

　　杀人不过点头地，对方明显是要皇哲齐遭受众多折磨而死。

　　对于真神来说，这样的伤口很容易恢复，但皇哲齐身上的伤口不知道是什么能量附着着，怎么也恢复不了。

　　所幸，此刻皇哲齐吞服的是一颗上品神丹级别的疗伤圣丹，而且在上品神丹中等级恐怕也不低。

　　在丹药的恢复下，皇哲齐身上的伤口逐渐愈合，剩下的，只能靠皇哲齐自己恢复了。

　　几日后。

　　皇哲齐渐渐苏醒。

　　“皇哲齐，到底发生了什么事？难道是你家族的那位？”君思杰目中寒光闪烁。

　　这几日，韩风也从君思杰口中了解到皇家的情形。

　　以前就说过，皇哲齐在皇家并非年轻一辈的第一人，皇家年轻一辈第一人另有其人，并且此人和皇哲齐关系还不好。两人的恩怨，是从祖辈就开始的。

　　自从来到混沌秘境，皇哲齐除了在神泉山修炼就是在自己的洞府中，根本不可能结什么仇，那么如此恨皇哲齐，还是用如此手段折磨皇哲齐的，只能是皇家的那位年轻一辈第一人。


第1758章 再见万刚（下）

　　只是让君思杰的疑惑的是，那位第一人就算比皇哲齐强，皇哲齐也不至于落到如此境地，付出一些伤势还是能够跑的了得。

　　尤其是皇哲齐身上伤口上面附着的奇怪黑暗能量，和那一位的属性也是不符合。

　　君思杰扶住皇哲齐，皇哲齐艰难的起身，先是朝韩风道谢，才苦涩开口：“我不止遇到了皇瀚海，还遇到了万刚，我身上伤口迟迟不能愈合，就是万刚搞得。”

　　“什么！万刚！你怎么招惹到他了！”君思杰脸色大变。

　　万刚拥有混沌神体“寒霜魔体”，哪怕不能发挥出全部的力量，战力也是极为惊人的，在三宗所有巨头级别中，绝对是属于一流中的一流，仅次于谭宁刚那等层次的超级高手。巨头中能够和万刚相比的，屈指可数。

　　最起码以前遇到的风神剑王、镇山剑王等，绝对无法和谭宁刚相比。

　　这样的人物，应该看不上皇哲齐才对，怎么会……

　　难道是因为皇瀚海投靠了万刚，所以万刚要给自己的麾下撑腰？

　　君思杰百思不得其解。

　　韩风此刻，脸色却是阴沉了下来，韩风多多少少猜到，万刚那等层次的巨头，为何会找皇哲齐的麻烦了。

　　也就在这时，皇哲齐看了韩风一眼，一脸犹豫。

　　韩风淡淡道：“是因为我吧。以前万刚因为明王天将就来找过我的麻烦，后来又想要招揽我却被我拒绝了。几十年前我又得罪了文家，文家又和谭家有关系，万刚说是谭家的走狗也不为过，为文家出头很正常。”

　　众人中除了乾坤宗家族子弟，仇建峰等人都是惊讶非常，韩风这家伙什么时候又和文家结仇了？这结仇的本事也太大了。

　　赵丰作为乾坤宗家族子弟，自然是知道原因的，当即也就略微讲述了几句。

　　仇建峰等人咬牙：“太霸道了吧，他文家的人是命，你们就不是了么？凭什么只是因为你们活着文家就要找你们麻烦，甚至想要让你们死！”

　　赵丰叹气：“这就是实力，谁叫文家势力强大，又有谭家做靠山呢。”

　　“皇兄这一次算是遭受无妄之灾了。”

　　皇哲齐脸色暗淡，摇摇头：“也不能算是无妄之灾，那皇瀚海既然投靠了万刚，万刚找我麻烦是迟早的事情。”

　　顿了顿，皇哲齐迟疑了一下，不知道该不该将那句话说出来。

　　韩风看出皇哲齐的迟疑，不由道：“你想说什么？”

　　众人的视线齐刷刷落在皇哲齐身上，皇哲齐深呼吸一口气，道：“韩风，实际上我能逃出来，是他们故意的。”

　　“故意的？”众人皆一脸疑惑，但也有极个别的人眼神闪烁，好似隐约猜出些什么。

　　韩风眼眸中仿佛在酝酿着什么，显然心中也是有所猜测。

　　皇哲齐苦涩道：“没错，的确是故意的，他们好像知道我和韩风彼此有‘天魂印记’，故意放走我也只是想要通过我给韩风带话罢了。”

　　“什么话？”韩风冷然道。

　　“万刚说，如果你不去找他，他就将捉住的人全部杀掉。当时我是和苗邦、袁冰峰、郑振君以及文金成一起的，还有一些也是宣乐峰弟子，不过那些弟子实力太低，万刚觉得作为人质不够格，所以就杀了。”

　　“只有我，作为传话者，被他们故意放逃。”

　　“什么！”得知宣乐峰一些弟子也被干掉了，仇建峰顿时怒了，那些弟子，有一些可都是和他同出一州的，交情不浅，现在却……

　　混沌秘境危险无比，他们若是死在凶兽爪下也就罢了，可现在却是死在同宗弟子手中！

　　仇建峰脸色狰狞：“该死的万刚！”

　　韩风面色愈发冰冷：“很好，我还没去找他麻烦，他倒是先准备找我麻烦了。”

　　“正好，这一次就将以前的恩怨一起解决了吧。”

　　韩风和袁冰峰等人并无多少交情，但袁冰峰等人终究是受到自己的牵连而被万刚捉住成为人质，韩风自然不能不管。

　　皇哲齐沉声道：“韩风，你要仔细考虑好，这一次万刚肯定不会有留手，你要去了，很有可能……”皇哲齐清楚的记得，那万刚，如今已经是七劫真神高阶极限，半只脚踏入到八劫真神的存在。

　　“放心，我也不是未进入混沌秘境之前的我。”韩风倒是安慰了皇哲齐一把。

　　于是皇哲齐惊讶的发现，仇建峰等人竟然是一脸同意的表情，这到底怎么回事？

　　皇哲齐哪里知道，如今的韩风，也是七劫真神的存在。并且仇建峰和韩风一起呆了两个月，对韩风的战力已然了解的七七八八。

　　就算那万刚半只脚踏入八劫真神、拥有“寒霜魔体”又如何，仇建峰等人仍旧对韩风充满信心。

　　……

　　混沌秘境，一座乌云笼罩的山脉。

　　这座山脉到处弥漫着一股黑暗的气息，拥有黑暗属性的真神，在这里如鱼得水，连力量都凭空增加了一两分。

　　万刚盘膝坐在一块巨石之上，闭眼修炼。

　　四周都是万刚的麾下，文雄豪赫然在其列。

　　文雄豪要干掉韩风报仇，却也知道仅凭自己不行。诚然自己有家族给的宝物，却也只能阻拦那白骨骷髅，到时候势必会形成他和韩风单对单的局面。想要击杀韩风，还需要依靠万刚的力量。

　　而另一边，袁冰峰等人萎靡的躺在地上，一动不动，也不知道是晕了还是死了。

　　“万刚，你确定那韩风回来？”文雄豪已经等了好几天，有些不耐烦了。

　　万刚睁开双眸，不冷不热道：“文兄若是等不下去，大可以离去。”万刚巴结的是谭家，不是文家，对文雄豪，万刚颇有些看不在眼里。

　　文雄豪神色一僵，想要大骂，却想到万刚和谭家的关系，不得不闭紧了嘴巴。

　　“哼，瞎高傲什么，等干掉了韩风，我就借助宝物连你一起干掉。不过是谭家的狗，也敢瞧不起我。”文雄豪神色可怖。

　　轰然间，一道道惊虹破空而来，万刚一跃而下，淡淡道：“终于来了。”


第1759章 再战万刚

　　随着万刚的动作，万刚的麾下也齐齐神情凛然的起身。

　　这些人中，不乏一些听说过韩风拥有堪比九劫真神的白骨骷髅，不过既然是听说，这些人中自然不是那么相信的。

　　即便是相信，也只以为白大是类似傀儡一般的存在，没人知道白大是由白骨令制造而出，是特殊神器的产品。

　　既然是傀儡，每一次行动自然需要消耗神石。堪比九劫真神的傀儡，每一次行动消耗的神石，用海量来形容都不为过。韩风区区一个没背景的乾坤宗弟子，能有多少神石可以消耗？

　　说不准上一次借助这傀儡从冰魔王手中逃回来，这一次已经没有能力催动了。

　　即便是有能力催动，他们这里这么多七劫真神，尤其是万刚身为七劫真神高阶巅峰，又拥有“寒霜魔体”，实力惊人，耗也能耗的起。

　　等耗得傀儡能量散尽，区区一个六劫真神的内门弟子，他们这里随便一人都能将其干掉。

　　在万刚以及万刚麾下众人冷凝的目光中，韩风众人化为惊虹落下，随后就是两方人马的对峙。

　　从表面上来看，韩风众人处于下风，拥有七劫真神的人很少，有也只是七劫真神初阶。

　　比起万刚一方全都是七劫真神，并且不少都是七劫真神中阶，韩风一方太弱了。

　　韩风降落，第一时间先是用神魂感知了一下晕倒的袁冰峰等人，确认袁冰峰等人只是晕过去并没有丧命，略微松了一口气。

　　文雄豪迫不及待的站了出来：“姓韩的，你也有今天！”文雄豪无比兴奋，仿佛已经看到了韩风凄惨的下场。

　　韩风却直接忽视了文雄豪，目光紧紧落在万刚身上。

　　“这家伙，果然比什么风神剑王、镇山剑王强多了。”风神剑王这些巨头，完全没有给韩风危险的感觉，可万刚，却让韩风身体下意识的警惕起来。

　　“该死！”见韩风无视自己，文雄豪怒火中烧，恨不得立刻拿出宝物。就在文雄豪准备拿出宝物的刹那间，文雄豪猛地一个激灵，忍了下来。

　　“下贱之人，再让你多活一会儿！”想到催动宝物所需要消耗的神石，文雄豪心痛的暂时放弃。

　　万刚同样目光凝聚在韩风身上，神色微微有了变化。

　　“这家伙，和一百年前完全不一样了。”一百年前，万刚还能从韩风双目中看出紧张和对自己的忌惮。而现如今，万刚只看到了冷静。

　　“有意思，以为能够胜过我么？”万刚心中觉得荒谬。

　　微微眯眼，万刚淡淡道：“再给你一次机会，若是你今日臣服于我，我不仅放过你，连你的同伴我也会照顾一二，考虑考虑吧。”

　　“不用考虑，我拒绝，出手吧！”韩风直接拒绝，澎湃的气死席卷而出，如同风暴一般直卷苍穹！

　　“是么……太遗憾了。”万刚嘴上说着遗憾，实则杀意盎然，宛如实质一般冲天而起，如同魔物。

　　在这充满黑暗气息的影响下，万刚的煞气更进一步，连气息都得到了增幅。

　　恐怖的意志横扫方圆，仇建峰等人顿时觉得一座大山压在他们身上，沉重无比。

　　“喝！”韩风爆喝出声，气势再次狂涨，高达九品的神元气息形成一阵阵可怕的旋风，抵挡着万刚压迫而来的气息。

　　两大气息交锋，虚空顿时轰隆作响，震耳欲聋。

　　“好……好可怕的气息。”

　　“这就是传说中万刚的实力么？”

　　“该死，这小子带给我们的压迫好像不比万刚师兄差多少。”

　　“这小子的实力竟达到了七劫真神中阶巅峰！情报中的六劫真神高阶初期是怎么得来的？”

　　仇建峰等人心惊万刚的气势，万刚麾下众人何尝不是被韩风的气势所震慑。

　　“很好，你有资格和我一战了。”万刚双眸一凝，语气也郑重了许多。

　　“你们后退！”韩风厉喝出声，他们这等层次的战斗，距离太近，很容易被波及。

　　仇建峰等人迅速后退，同样后退的还有万刚麾下众人，将空间留给韩风和万刚。

　　刹那间，两人动了，如同鬼魅一般无比迅速。

　　轰轰轰！

　　两人形成道道残影，在有限的空间内不断交手，每一次碰撞，都是一声巨大的轰鸣，仿佛虚空在爆炸。

　　短短片刻间，两人交手无数次。

　　万刚右手凝成拳头，神元涌动，猛力出击。

　　韩风右掌硬生生的握住万刚的拳头，拳头和手掌彭闯的刹那间，神元爆涌，形成涟漪朝四周扩散。

　　下一刻，韩风左手凝成爪，直接抓向万刚的脑袋，万刚脑袋一扭，右腿狠狠踢来。

　　韩风同样右腿踢去，又是一次猛烈的碰撞。

　　轰！

　　两人双双后退，万刚舔了舔嘴唇，双眸中闪过一丝兴奋：“不错不错，修为虽然有点低了，所幸神元、神体和神魂各方面的品质都极高，倒也让我尽兴了。”

　　“可惜，你这样的天才，今日却要陨落在我的手中。”即便是万刚也不得不承认，如果不比修为单比神元、神体和神魂的话，自己是要逊于韩风的。

　　修为弱不算什么，总能提升。

　　但神元品质超出修为那么多，却是不易。

　　想到韩风这么一个天才要死在四级手中，万刚又是遗憾唏嘘，又是兴奋。

　　韩风面露讥讽：“大言不惭，想要杀我，仅凭你现在的本事只怕还不够格。”

　　万刚低声呵呵笑了几下：“不过是热身运动而已，你也太自信了。”

　　“寒霜魔体，凝！”

　　轰隆！

　　一股极致的冰寒能量猛地呼啸而出，原本充满黑暗气息的山脉，这一刻仿佛化作了一座冰山，整片天地降下了冰晶风霜。

　　陡然间，一股黑暗气息又如同飓风一般以万刚为中心疯狂刮出，天穹色变，黑暗气息仿佛黑暗中的王者，直冲云霄！

　　寒霜魔体，拥有寒霜和黑暗恶魔两种属性，是超越顶级神体的混沌神体。

　　意识到韩风不简单，万刚终于认真了起来。

　　尽管目前的万刚还发挥不出来寒霜魔体的全部威能，却也不是顶级神体可比。

　　寒霜和黑暗两种属性的压迫，让韩风的呼吸瞬间一滞，连动作都僵硬起来。


第1760章 力神王傀儡（上）

　　这是韩风第一次和拥有混沌神体在身的天才交战，察觉到那宛如深渊一般深不可测的气息，韩风哪里敢大意。

　　当即，神焱战体和金仙体双重叠加施展而出，紫亟玄火同一时间融入两大战体，韩风修为瞬间飙升。

　　仿佛从苍穹而来的紫色火焰带着无与伦比的威力，充斥整片天空。

　　寒霜被融化，黑暗被吞噬。

　　这一刻，山脉仿佛分成了两个世界，一个世界紫色漩涡澎湃燃烧，另一个世界充满黑暗和寒霜。

　　“什么！”万刚悚然动容。

　　万刚还清楚的记得，一百年前韩风的双重战体，绝对没有今日这样恐怖的效果。

　　“怎么可能！百年前的两个战体，明明一个是初入高级神品，一个还只是中级神品中的最顶尖，双重叠加也只是一般。现在怎么全部都提升至高级神品的最顶尖？融合起来的威力，只怕在顶级神品中都不算差。”

　　“又有那紫色火焰，只怕综合下来的情形不比我的‘寒霜魔体’差。火焰提升我还能理解，可战体怎么能……”

　　“难道……”万刚想到了一种可能，瞳孔猛地一缩。

　　“难道是能够无限提升的那种战体？”

　　“不可能！世界上怎么会有这样的战体？”不管万刚如何不信，眼前韩风战体的提升，却是不争的事实。

　　万刚脸色顿时阴沉下来，原本万刚还对自己的“寒霜魔体”自豪，眼下得知韩风拥有的很可能是无限提升的战体，万刚心中只剩下满满的嫉妒。

　　“此子必须死？若是此子此次逃脱，凭着这无限提升的战体，超越我是早晚的是，将来的成就也是不可限量。不能让这么一个未来大敌活下去！”

　　心中恶毒的念头闪过，万刚更加不会留手。

　　“魔动天刑！”

　　魔气翻滚，呼啸而去，可怕的黑暗能量凝聚着恐怖的威能，直接和紫色的火焰撞在一起。

　　“六翼玄龙变！”

　　嘹亮的龙吼声自紫色的火焰中冲出，一条火焰玄龙怒吼而出。

　　玄龙喷出龙息，龙息如洪流一般喷涌而出，猛地将黑暗能量吞噬。

　　达到高级层次的六翼玄龙变，丝毫不逊于上品高阶神技！

　　黑暗能量好似是遇到了克星，转眼间就被龙息吞噬的七七八八。

　　“上品高阶神技！”万刚再次吸了一口气。百年前，万刚自然也见到过韩风施展这样的神技，绝对没有现在这样的威能。

　　“连神技也提升这么多，此子的悟性太可怕。早知道，就应该冒着一些危险，也要提前将此子铲除！”万刚有些后悔。

　　“天影夜杀！”

　　眼看着龙息就要冲过来，万刚手掌一抓，黑暗气息再次翻滚而去。

　　黑暗能量化作一道道魔影，刺杀而去。

　　“哼！”玄龙冷哼，龙息也在半空中分割开来，化为无数道“细流”，将魔影一个个消灭。

　　“月光冰爆！”

　　就在韩风应付魔影之际，天空的寒霜涌动，化为漫天冰雹而落。

　　冰雹临近玄龙身躯，猛然爆炸，转眼间玄龙庞大的身躯就被寒霜吞噬。

　　“紫亟玄火，融！”

　　紫色的火焰冲出寒霜的包围圈，玄龙身躯变得更加庞大，浑身缠绕着紫亟玄火。

　　“轮回冰煞！”

　　寒霜又化为冰刺，如龙卷一般刺向玄龙。

　　“魔动天刑！”

　　“天影夜杀！”

　　“月光冰爆！”

　　“轮回冰煞！”

　　四种不同的神技，两种不同的属性神技，万刚信手拈来，轻松至极的不断施展出去。

　　寒霜和黑暗两种属性的配合，让四种神技发挥出更为可怕的威力。

　　甚至，两种属性的神技还能彼此融合，威力猛增。

　　这是最近万刚的研究方向，一旦属性不同的神技完全融合，威力必然提升到不可思议的境地，也多亏拥有“寒霜魔体”，万刚才敢如此尝试。

　　因为处于试验阶段，还未大成，因而威力提升的并不多。

　　不过随着和韩风的交战，两种属性神技融合的速度正在以肉眼可见的速度增长，随着万刚攻击力度的增强，韩风的玄龙之躯随时要崩溃。

　　“这家伙……竟然利用和我的战斗来融合神技！”韩风心中一凛，不愧是被称为有潜力成为上位古神巨头的天才。

　　既然知道万刚打着这样的注意，韩风怎能让万刚如愿。

　　“太玄天灵斩！”太玄神剑出现在手中，一剑斩去。

　　惊人的剑光，竟是直接将寒霜和魔气切割开来。

　　同时焱天舞宝轮、噬魂尺以及七星梨花针也分布在韩风四周，辅助攻击。

　　七星梨花针等级终究有些低了，再加上以前和万刚的战斗中动用过七星梨花针，这一次万刚很警觉，七星梨花针刚刚靠近，就被万刚发觉。

　　“寒霜魔拳！”

　　这是两大属性初步融合后，万刚新命名的神技名称。

　　寒霜和魔气一起喷涌而出，七星梨花针从偷袭状态中显形。

　　万刚面部狰狞：“该死的神器，去死！”

　　寒霜与魔气入侵至七星梨花针中，寒霜冻结七星梨花针，魔气更是破坏着七星梨花针。

　　韩风神魂中传来七星梨花针器灵的痛呼惨叫。

　　“回来！”当即，韩风收回七星梨花针，并将其丢在灵泉中，利用灵泉内的力量驱逐七星梨花针内部的负面能量。

　　没有七星梨花针，还有焱天舞宝轮以噬魂尺。

　　一件九劫神器，一件八劫神器，在两大神器的辅助下，韩风逐渐占据上风。

　　一道道剑光破开万刚的攻击，直接斩向万刚。

　　蓦然，万刚手中出现一柄寒光闪烁的冰晶神剑。

　　万刚神色冷凝：“再多的上品神器，岂能比得上极品神器！”

　　“九尺寒光斩！”

　　冰晶神剑斩出，虚空风暴凝聚，无尽的寒霜如风暴一般卷动，风暴中又显现出一柄散发出极致冰寒的冰晶色巨剑。

　　整片天地的温度骤降，整座山脉在这一刻仿佛都被冻结了。

　　可怕的力量朝韩风涌去，焱天舞宝轮竭尽全力的散发出火焰，抵挡着寒冰侵蚀。

　　韩风手中太玄神剑不断的斩出剑光，却连靠近万刚都没有做到，半途中纷纷被冻结，成为巨型冰块从高空摔落。


第1761章 力神王傀儡（中）

　　“太强了！”韩风心中升起这么一个念头。

　　拥有混沌神体，万刚比起风神剑王等人明显要强出一筹。

　　即便是对极品神器的掌握，万刚也要在风神剑王等人之上。看样子，乾坤宗众人对万刚的估测还是低了。

　　眼看着寒霜风暴就要将自己卷进去，韩风知道自己必须要做些什么。一旦被卷进去，只会被寒霜风暴内的那柄巨剑斩裂成两半。

　　倏然间，一道金光爆射而出，金光中隐约可以看到九条真龙若隐若现，发出一声声震天龙啸。

　　正是极品神器——九龙神印！

　　金光在飞射出去的途中越变越大，九龙怒吼的声音逐渐响彻天穹。

　　几乎是片刻间，金色光芒已经席卷万丈，几乎不下于寒霜风暴。

　　金色光芒中，如同巨山一般的金色印章出现，印章上方，九条金色真龙怒吼连连。

　　九龙神印猛地冲入寒霜风暴中，金色光芒冲破寒霜风暴。

　　九龙神印如同远古巨山，带着恐怖的力量，狠狠和寒霜风暴中的冰晶巨剑碰撞在一起，刹那间，犹如流星碰撞一般，金色霞光和冰蓝色的风霜疯狂涌出，紧接着传出的就是惊天巨响。

　　天空、大地、山脉在这一刻仿佛都剧烈震颤了一下。

　　噗噗噗……

　　余波太过骇然，仇建峰等人明明已经距离很远，却还是纷纷吐血。

　　万刚的麾下同样没好到哪里去，众人纷纷惊骇的往更远的方向撤去。

　　……

　　“九龙神印！你怎么会有这样的神器！莫非曲翼被你……”万刚显然没有想到韩风会有极品神器，还是九龙神印这样熟悉的神器。

　　曲翼，便是九龙神印的上一个拥有者，乾坤宗内门弟子十大巨头之一，名声仅次于席焕生、万刚等人。

　　韩风没有回话，或者说没有能力回话。

　　一次性控制四个神器，对韩风而言还是有些艰难了，尤其是其中一件神器达到极品神器的层次。

　　万刚冷笑不已：“真是胆大妄为，连曲翼都干杀。曲家的势力，不过是比文家稍差一筹罢了，真以为有鲁正古神护着你，就万事大吉了？”

　　“得罪这么多势力，就算你今日活着逃出去，离开混沌秘境也有你好受的。”

　　曲翼，即便是万刚，也只敢打伤不敢击杀。曲家除了比文家少一尊上位古神巨头，其他方面都不比文家差。

　　回应万刚的，是九龙神印的又一次出击。

　　轰隆！

　　九龙神印和万刚的神剑碰撞在一起，猛烈的力道将万刚砸飞，同样的九龙神印也被万刚的神剑劈飞。

　　却在这时，噬魂尺从后方偷袭而来，狠狠砸向万刚的脑袋。

　　焱天舞宝轮悬浮在韩风脑袋上空，汹涌烈焰化为一道道火光，喷射而出。

　　韩风右手太玄神剑在虚空一划，剑光呼啸而去。

　　韩风得到九龙神印的时间终究太多，就算有九龙神印器灵主动配合，在极品神器的掌握以及发挥上，韩风还是不如万刚。

　　所幸有太玄神剑等三大神器辅助，很好的弥补了韩风这个缺点，甚至扭转战局，压着万刚大。

　　万刚麾下，已经看呆了。

　　一名麾下不忿道：“万师兄还没有动用真正的力量，一旦动用真正的力量，这小子必败无疑！”饶是如此，韩风能将万刚逼迫到如此地步，还是让万刚麾下众人无比惊惧。

　　之前他们还有些瞧不上韩风，以为韩风除了传说中的“傀儡”底牌再无任何值得他们注意的，现在看来，大错特错！

　　如果把他们换在此刻万刚的位置，只怕早就被杀的连渣子都不剩了。

　　“找死！”万刚被压着打，心中的愤怒简直要燃破苍穹。

　　挣扎了片刻，万刚猛地后退，左手中出现一柄黑气缭绕的巨刀，其散发出来的气息，赫然又是一件极品神器！

　　神元涌入极品神刀，黑色的光华绽放，将天空都染成一片漆黑，乌云翻滚。

　　“两个极品神器！”韩风面色微变。

　　一个极品神器都如此厉害，掌握着两件极品神器，实力只会更强！

　　万刚深呼吸一口气：“两件极品神器，即使是我，掌握起来也很麻烦。不过只要能干掉你，麻烦就麻烦吧。说实话，乾坤宗内门弟子中，能将我逼迫到如此程度，除了谭宁刚和席焕生，也只有你了。你应该感到荣幸，能让我拿出两件极品神器，用出全力对付的，你是第三个。”

　　“剑魔灭魂破！”

　　万刚左手极品魔刀虚空一斩，翻滚着的魔气如同巨魔一般袭向韩风。

　　这股魔气蕴含着极为惊人的力量，甚至还能够对神魂造成冲击。

　　力量还未至，韩风就感觉到自己的神魂被什么诡异的能量入侵，这股能量颇有些熟悉，赫然和之前皇哲齐伤口处附着着的能量一模一样。

　　“金仙仙瞳，开！”

　　韩风低喝出声，金色的神瞳绽开，金色流光闪烁。

　　韩风的神魂本就达到了八品顶尖，此刻借助金仙仙瞳的力量，几乎不下于九品神魂。一般而言，九劫真神才会拥有九品神魂。

　　神魂暂时提升至堪比九品的程度，入侵而来的魔力很快被抵挡，被吞噬。

　　但这是神魂方面，现实空间，魔气化为一柄巨刀，从天空一把切来。

　　韩风不慌不忙，左手捏了个手印，九龙神印立刻撞击而去。

　　却在此刻，万刚的神剑攻击斩来。

　　“九尺寒光斩！”

　　“糟糕！”

　　“太玄天灵斩！”

　　“焱天之舞！”

　　两柄九劫神器释放出自己的攻击，但九劫神器的攻击，又岂能是极品神器的对手。

　　转眼间，韩风身上染上寒霜，差点被冻结，那森寒刺骨的剑斩，已然破开太玄神剑和焱天舞宝轮两大神器的攻击，就要斩在韩风的身上。

　　轰隆！

　　紫色的火焰咆哮着、怒吼着，全部汇聚在韩风的右臂。

　　韩风一拳挥出，声音嘶吼：“紫云神臂！”

　　这一刻，韩风再无保留，用出了自己最强一击！

　　紫云神臂第十重，已然是极品神技的范畴。极品神技的威压弥漫，紫亟玄火融入其中，更是声势滔天！


第1762章 力神王傀儡（下）

　　燃烧着紫色凶猛烈焰擎天巨臂，破开苍穹，君临大地，对着寒霜风暴就冲了过去。

　　几乎是片刻间，就直接捅到了寒霜风暴的最核心，那里是寒霜凝聚而出的一柄巨剑。

　　紫色火焰巨臂狠狠砸中巨剑，咔嚓的声音不绝于耳，在万刚难看的脸色当中，彻底断裂。

　　不仅如此，寒霜还被火焰吞噬，奇特的是寒霜并没有被融化，反而是燃烧了起来，诡异无比！

　　燃烧着的“寒霜”飘落而下，这情景倒是有些异样的美丽。

　　“极品神技！”万刚心中掀起了惊涛骇浪。

　　这是极品神技啊，区区七劫真神，怎么可能掌握有这么恐怖的神技！

　　不仅仅是万刚，察觉到韩风施展的乃是极品神技，所有人面庞上都闪过一抹不可置信。

　　极品神技，一般只有打破真神极限的存在才能够领悟掌握，少数天才也能提前领悟掌握，但这样的天才，就算不是九劫真神，那也是八劫真神。

　　七劫真神，万刚从未听说过有人在这个级别就能掌握。

　　一番交战，万刚清楚自己从一百年前起就能小瞧了韩风，以至于今日被逼迫的不得不用出所有底牌和实力。

　　而现在，万刚陡然发现，自己直到刚才为止仍旧没有看透韩风。韩风的变态，犹在他想象之上！

　　“极品神技又如何？我倒要看看你能施展几次？”万刚左手神刀立刻劈出“剑魔灭魂破”。

　　火焰巨臂攻破了“九尺寒光斩”，威力大减，最终和翻滚的魔气巨刀同归于尽。

　　下一刻，韩风再次动身了，如同鬼魅一般在虚空闪现，左手持太玄神剑，脑袋上面焱天舞宝轮燃烧着火焰。九龙神印随着神魂操作狠狠砸向万刚。

　　“剑魔灭魂破！”

　　“九尺寒光斩！”

　　万刚右手持剑，左手拿刀，一剑一刀或斩或砍。

　　两大极品神器，在万刚手中发挥出极为可怕的力量，两种属性攻击接连交替，或者辅助，迎战韩风。

　　有两大神器在手，万刚重新占据上风，但韩风每隔一段时间就会施展一次紫云神臂，打得万刚几乎要吐血。

　　韩风仗着有紫云神臂，万刚仗着有两大极品神器同时攻击，甚至两种不同属性的攻击还能融合，根本不逊于韩风。

　　万刚原本打算靠拖延，直到韩风神元消耗干净。然而随着时间的推移，万刚憋屈的发现，韩风神元的恢复速度太可怕了，只要不是接连施展而是每隔一段时间施展一次紫云神臂，根本没有消耗干净的可能。

　　再这样下去，最先被拖垮的极有可能是自己。

　　两人交手已经有半个时辰，打得天崩地裂，天穹几乎要破碎，都消耗颇大。

　　韩风此刻算是对自己的实力有了准确的认知，在自己修为和万刚相差一个阶别的情形下，自己只能拼到如此地步了。

　　韩风有自信，若是处于同一个级别，自己能够轻易击败万刚。

　　“呼呼……”僵持不下，万刚已经有了退意，韩风的难缠，实在是出乎预料。

　　万刚没想着要自己的属下出手，属下和他们差距太大了，出手了也基本上扭转不了战局，反而会损失不少。

　　“时机已到！”远处的文雄豪间万刚面色苍白，气喘吁吁，心中顿时一喜。

　　虽然韩风面色还算可以，但在文雄豪看来，万刚都已经消耗到了如此程度，韩风估计也差不多。

　　“以韩风现在的状态，我的力神王傀儡足以轻易将其击杀，绝不会浪费太多的神石能量。就算韩风那小子真的有白骨傀儡，听说也仅仅是堪比九劫真神层次，我的力神王傀儡，却是堪比九劫真神中阶，逼近高阶！”

　　“去！”

　　文雄豪突然抛出一枚令牌，令牌绽放出紫色光芒，耀眼无比。

　　紫色的光芒几乎遮掩了韩风和万刚的视线，引得两人双双看去。

　　只见一具庞然大物出现在紫色光芒之中，一股凶悍气息弥漫开来。

　　“力神王！”万刚眼神一凝。

　　这力神王傀儡万刚如何不认得，紫云神界能够炼制傀儡的傀儡师极少，或许只有远古时期，紫云神界的傀儡师才会多一些。

　　现在的傀儡师，基本上所炼制的都是低阶真神傀儡，能够炼制中阶真神傀儡的，都算是傀儡师当中的大师级了。正因为此，傀儡师越来越没落，也越来越少，乾坤宗这么大的宗门，几乎都没几个傀儡师，这个职业太没有前途了。

　　宗门或者宗门家族中的高阶真神傀儡，一般都是在各种秘境以及传承之地中所得，是从从远古时期传下来，珍贵无比，并且每一次催动都需要消耗极为惊人的神石。

　　万刚可是听说，这力神王傀儡每催动半分的时间，就需要消耗十万极品神石。

　　据说，力神王傀儡完好时期，应该是不逊于天尊乃至天帝真神，现在只是破损严重，所以每一次催动才只能够发挥出接近九劫真神高阶的战力。但破损严重，实力下降严重，每一次催动所需要的能量却是不变，文家自从得到力神王傀儡之后，基本上就没有催动过力神王，因为每一次催动，就是一个赔本买卖。

　　乾坤宗宝库中也不是没有堪比九劫真神的傀儡，催动那样的傀儡，一分的时间只需要一万上品神石而已。

　　一分上万上品神石，和半分十万极品神石，这是何等的差距？

　　万刚惊诧就在于此，为了干掉韩风，文家，或者说文雄豪可真是准备大出血了。

　　半分的时间，那才多长？三个弹指、三十个刹那的时间而已。以韩风表现出来的实力，只要专心逃跑，就算这力神王拥有接近九劫真神高阶的力量，想要在短时间内解决掉韩风也是不可能的。

　　拖得时间越长，文雄豪需要消耗的神石越多。

　　文雄豪难道就不心痛？

　　万刚哪里知道，文雄豪不仅心痛，还心痛到了极点，若非文家这么多年搜集的高劫真神傀儡只有这么一具力神王拥有九劫真神战力，打死文雄豪，文雄豪也不会选择力神王。


第1763章 白骨骷髅VS力神王（上）

　　“这就是文雄豪的底牌么？”韩风目光微凛。

　　面对万刚这样迟迟无法攻下的对手，韩风早就有心想要将白大放出来。

　　然而韩风清楚，为了遮掩万年冰魄的存在，自己的白大早就由赵丰等乾坤宗家族子弟说了出去，否则无法自圆其说。毕竟仅靠当时的韩风等人，是没有可能从强大的冰魔王手中逃脱。

　　既然白大暴露，哪怕文家有些不相信，也不会不做出应对。

　　正因为此，韩风才迟迟没有放出白大，就是想要看看文家安排的底牌是什么？

　　如果文家的底牌太强，自己只能让白大拖延，自己逃离。只要有白骨令，就会有无数堪比九劫真神的上等白骨将军被制造出来。

　　只是让韩风没想到的是，拥有底牌的并非是万刚，而是文雄豪！

　　万刚强出文雄豪太多了，底牌难道不应该放在强者身上么？

　　不过只是片刻间，韩风就恍然了。

　　万刚和文家虽然有联系，但只是因为谭家。

　　文家家主夫人来自谭家，万刚是谭家的走狗，万刚和文家的关系，只能说比一般要好一些，文家怎么会将珍贵并且强大的傀儡安心交给万刚。

　　“姓韩的，去死吧！”文雄豪得意的大叫。

　　力神王傀儡这一刻也舒展开来，整个身体完全呈现在韩风和万刚的视线中。

　　力神王傀儡通体紫色，也不知道是用什么特殊材料制成。双臂无比巨大并且粗壮，两臂合起来，比力神王傀儡的腰部还要粗。

　　不仅如此，力神王傀儡粗壮的两臂靠外的地方，镶嵌着两柄银紫色巨刀，每一次力神王傀儡的双臂挥动，银紫色巨刀就掀出一阵刀气风暴，切割的空间似乎要崩溃。

　　力神王傀儡的头部顶着一根银白色的独角，上面雷霆闪烁。往下，是一双泛着红色的瞳孔，一股暴虐的气息席卷而出。

　　随着文雄豪的一声令下，力神王傀儡庞大的身躯倏然冲向了韩风，粗壮无比的手臂狠狠向韩风砸去。

　　刀气狂风疯狂涌出，朝四面八方波及而去，连万刚也都在被波及的范围之中。

　　“你干什么！”万刚惊怒的往后退，却还是被刀气狂风波及。

　　如果是全盛时期，万刚自然有办法抵挡，然而现在万刚本就消耗巨大，因而尽管只是被波及了一小部分，也是伤痕累累，鲜血狂洒而出。

　　面对万刚惊怒下的质问，文雄豪冷笑以对。

　　万刚脸色难看，只得忍耐下来，知道这是文雄豪趁机报复自己。

　　此时的韩风，则就不好受了。

　　力神王大部分的攻击，都是冲着韩风而去。

　　“紫云神臂！”

　　燃烧着紫色火焰巨大神臂，猛地和力神王傀儡的右臂对轰在一起。

　　紫亟玄火通过火焰巨臂和力神王傀儡拳头的接触面，波及到力神王傀儡的右臂上，也不知道力神王傀儡右臂的制作材料是什么，紫亟玄火燃烧在上面，就如同普通火焰一般，只能造成微弱的伤害。

　　甚至在刀气狂风围绕着力神王傀儡手臂一圈之后，紫亟玄火被刮得奄奄一息。

　　与此同时，力神王傀儡凭着巨大的力道，直接轰爆了紫云神臂，韩风吐血倒飞而出，在天空滑行了上万多米才勉强维持住自己的身形，在虚空而立。

　　“好强的力道，我万万不是对手！”韩风面色苍白，手臂剧烈疼痛。

　　韩风有一种直觉，右臂要是再次施展一次紫云神臂和对面的傀儡硬碰硬，十有八九会断裂。

　　“只能放出白大了。”韩风深呼吸一口气，神魂涌入白骨令。

　　力神王在原地没有动，只有脑袋上面的银色独角突然雷光涌动，爆射而出！

　　猛烈的雷光，炸的虚空乌云破裂，空间颤抖。

　　雷光还未至，韩风就感觉到一股致命的威胁，这绝非自己所能抗衡的力量，自己一旦被击中，必死无疑！

　　力神王傀儡的这一击，媲美寻常九劫真神中阶巅峰！

　　却在此刻，白大已经出现在韩风身前，立刻举起手中的白骨盾牌。

　　轰隆隆！

　　雷光涌动，凶猛的轰击在白骨盾牌上面，声音轰隆震响，震耳欲聋。

　　白大的身形，几乎都要被雷霆吞噬。

　　雷光不仅威力强大，轰击而来的力道也是无比凶猛。

　　白大的白骨盾牌一边抵挡着雷光轰击，另一边白大的身体也被轰击的不断后退。

　　仇建峰等人紧张无比的看着韩风的战斗，原本看到力神王傀儡轰击出雷光而无比紧张的众人，在看到白大出现的那一刹那松了一口气。

　　这些日子，他们已经见过好几次白大发威，因而对白大充满信心。

　　只是这一次，白大明显遇到了对手，这让仇建峰等人再次紧张起来。

　　相比起仇建峰众人，文雄豪则是脸颊抽搐。

　　“该死，这家伙果真有九劫真神层次的傀儡！这哪里是堪比九劫真神，这力量分明已经达到了九劫真神中阶巅峰，足以和我的力神王傀儡抗衡！”

　　“这下糟了，短时间内休想拿下那小子。”文雄豪心疼神石的消耗，也庆幸一开始就在力神王傀儡体内留下了数十万极品神石，否则若因为神石能量消耗完毕而落败，下一个要遭殃的就是他。

　　万刚麾下众人原本还有些瞧不上文雄豪，此时看到文雄豪有这样的底牌，无不噤声。

　　雷光力量消散，白大举起手中巨大骨刀，几个闪烁间，就跨越了上万距离，来到力神王傀儡不远处。

　　手中骨刀，瞬间斩下。

　　铛！

　　力神王傀儡举起手臂，手臂靠外的银紫色巨刀，立刻挡住了白大的骨刀。

　　两柄巨刀碰撞，一股强劲的刀劲狂风肆虐，空间泛起阵阵涟漪。

　　下一刻，白大和力神王傀儡分开，尔后继续碰撞。

　　轰轰轰！

　　激烈的交战在虚空展开，刀劲狂风几乎是每几个刹那间就会来一次，其中夹杂着雷光闪动和轰鸣声。

　　白大和力神王傀儡一个个实力惊人，竟然战的不分上下！

　　韩风和万刚，现在倒是成了一个看客。

　　韩风运转九焰异火诀，趁此机会疯狂的恢复着自己的神元。


第1764章 白骨骷髅VS力神王（下）

　　白大和力神王激烈交锋，战斗的余波让韩风以及万刚都不敢太靠近。

　　这毕竟是两个堪比寻常九劫真神中阶巅峰的强大存在，其波及而出的余波震动，只怕连寻常九劫真神初阶都会受创。

　　韩风和万刚施展出全力和所有底牌，或许有和九劫真神初阶一战的能力，但绝对无法真正的和九劫真神初阶抗衡，更不用说击杀九劫真神初阶。

　　故而面对白大和力神王交战而轰出来的余波，两人自然不能无视。

　　随着白大和力神王傀儡的交战，韩风脸色微变。

　　韩风已然发现，这力神王傀儡的制作材料应该极为珍贵并且坚硬程度惊人，绝非白大所能媲美。

　　别看白大的实力和现在的力神王傀儡不相上下，但再这样下去，韩风清楚绝对是白大的身体最先承受不了，会有所损伤。而一旦损伤，白大的战力就会大减。

　　彼增此减，白大和力神王傀儡的差距会越来越大，最终的结果只有一个，那就是白大的败亡，被打成碎片。

　　那个时候，或许连白骨令，都无法恢复白大的身体。

　　万刚眼力何其敏锐，也看出了白大的异样，当即嘴角露出一抹冷酷的微笑。

　　力神王傀儡，只是受损严重才只能发挥出九劫真神中阶的力量，据说完整时期，最少是堪比天尊真神的存在，甚至有可能媲美天帝真神！

　　想要击破力神王傀儡的身躯，力量不能弱于天尊真神。

　　否则，只能凭着远超力神王傀儡的实力将力神王压制住不能动弹，或者等到力神王傀儡的能源消耗完毕。

　　想要将力神王傀儡轰破，绝无可能！

　　现在要看的，就是这白骨骷髅坚持的久，还是力神王傀儡能源支撑的久。

　　不由得，万刚视线落在文雄豪身上，力神王傀儡体内有多少能源，只有文雄豪清楚。

　　这一看，万刚心中就一个咯噔。

　　文雄豪的神情，紧张无比！

　　……

　　“杀啊，杀啊，快点干掉啊！”文雄豪心中咆哮。

　　战斗已经持续了两分，力神王傀儡每半分就需要消耗十万极品神石，数十万，只能坚持数分时间。

　　再过三四分时间，力神王傀儡就会因为能源不足而停下战斗的动作。

　　此时，韩风正在想办法解决白大快要暴露出来的危机。

　　视线不经意扫到文雄豪，韩风目光猛地一亮。

　　“不好！”万刚随时注意着韩风，察觉到韩风的视线，万刚心中就升起一丝不好的感觉，下一刻果然就看到韩风直奔文雄豪而去。

　　万刚怎能让韩风如愿，白大的出现，让万刚确定传言是真的，韩风的确有堪比九劫真神的强大骷髅。

　　如果仅仅是堪比还不可怕，可这白骨骷髅的实力已经不仅仅是堪比，而是逼近九劫真神高阶！

　　如此强大的傀儡，没有力神王傀儡抵挡，饶是他拥有“寒霜魔体”，只怕也要陨落在这里。

　　拥有混沌神器，万刚的前途广大，又有谭家支持，将来未尝不能成为上位古神巨头。万刚怎能容忍在自己还只是七劫真神，还未彻底建立自己威名之前就陨落在混沌秘境。

　　文雄豪自然也发现了韩风朝自己冲来，吓得哇哇大叫。

　　“救……救命！”

　　“你们这些废物，还不赶快出手！”

　　万刚的麾下固然不满，却也知道力神王傀儡和文雄豪的重要性，当即就要出手。

　　仇建峰众人纷纷怒喝，施展血脉或者神体前去阻拦。

　　韩风冷然一笑，朱天云雀就出现在韩风身侧，释放出恐怖烈焰，鸣叫而去，前去支援仇建峰众人。

　　有朱天云雀在，韩风不担心仇建峰众人赢不了。

　　“万刚救我！”文雄豪胆寒不已，这韩风怎么还有一头八劫真神的妖神！

　　“这家伙……好多底牌！”万刚心中也隐隐有些发寒。

　　韩风层出不穷的手段，让万刚隐约有些后悔和韩风为敌，找韩风的麻烦。

　　然而事到如今，双方都已经战斗到了这种地步，万刚也只能继续下去，直到将韩风干掉，解决后患！

　　“九尺寒光斩！”

　　“剑魔灭魂破！”

　　两分时间，也让万刚恢复了一些体力，一剑一刀，纷纷斩下。

　　“紫云神臂！”

　　韩风察觉到身后的攻击，转身就是一臂轰出。

　　一股隐约让自己无可抵挡的力量传来，万刚吐血倒飞，神情满是惊骇：“怎么可能！”

　　“短短的时间，你怎么恢复的这么多！”

　　韩风的攻击，并没有全盛时期那么强，但两分的恢复，却让韩风体内神元超过了万刚，是以这一次交战，以万刚吐血为结果。

　　但也仅仅如此，想要击杀万刚，仍旧不行！

　　万刚立刻压下又要吐出的一口血，再次出击，绝不能让韩风接近文雄豪！

　　韩风或许是察觉到了万刚的心思，双眸冰冷：“看来你们的底牌真的全部用出了，那我也没有什么好隐藏的了。”

　　“以为绊住我就能让文雄豪逃跑？做梦！”

　　袖袍一卷，几具和白大类似的白骨骷髅出现在韩风左右两侧，正是白二、白三、白四。

　　这三具白骨将军，都达到八劫真神高阶层次！

　　任何一个，对于现如今消耗严重的万刚来说，都是大敌。

　　韩风留下最强的白二，白三和白四继续去抓文雄豪。

　　“不……怎么会……”万刚彻底呆滞了，也终于开始惊恐了。

　　韩风的种种手段，终于让万刚害怕了，感受到了生命威胁。

　　实际上不仅仅是万刚，仇建峰等人何尝不惊讶。

　　白大的存在，他们知道。

　　可朱天云雀以及白二、白三等人的存在，他们却不知道。

　　下一刻，仇建峰等人难掩欣喜，眼下的情形，已经明朗化了。

　　万刚的败北，几乎是注定的结局，这一次败北，万刚要付出的，极有可能是自己的性命。

　　“不……不要杀我！”文雄豪惨叫声传来，这一刻，文雄豪心中充满了后悔。

　　以他在文家的地位，这一次混沌秘境并不是非来不可的，来到这混沌秘境，只是想要报仇而已，哪里想到会让自己陨落在这里。

　　早知道，就不来混沌秘境，不找韩风的麻烦了。


第1765章 寒冰神剑、灭魂魔刀

　　白三和白四只是白骨骷髅，没有智慧，自然不会理会文雄豪的求饶。

　　白三很干净利落的，就干掉了文雄豪。

　　面对堪比八劫真神高阶存在的白三，区区六劫真神的文雄豪，毫无反抗之力。

　　而在文雄豪被干掉的那一刹那间，一道蕴含着修罗意志的印记飞射而出，正是文家特有的修罗死印，只有文家重要成员体内才会有，死后修罗死印会印在凶手身上，给文家提供凶手线索，用以报仇。

　　修罗死印先是印在白三身上，却很快消失不见。

　　白三终究是死物。

　　但莫要以为修罗死印因此就放弃了。

　　白三产自于白骨令，白骨令又认韩风为主，通过神魂的联系，修罗死印很快顺着这联系印在韩风身上。

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　韩风立刻发现了自己身上的异样。

　　万刚哈哈大笑，状似疯狂：“韩风，你完了！有修罗死印在，一旦离开混沌秘境，文家必不饶你！”

　　“文雄国之死，鲁正古神还能用不能迁怒来警告文家不能对你出手。可现在有修罗死印在，文家可以直接对你出手！”

　　“鲁正古神再强，前途再大，眼下也仍旧只是上位古神，不是半步神王，也不是神王，阻止不了文家！”

　　仿佛知道自己必死无疑，万刚疯狂大叫。

　　“我死了，你也要下来陪我，这个买卖不亏！”万刚可不会像文雄豪那样求饶，万刚自有自己的尊严和高傲。

　　随着文雄豪的陨落，力神王傀儡体内留下的属于文雄豪的神魂印记也消失不见。

　　力神王傀儡的动作一顿，骤然停下。

　　泛着红光的双目，也黯淡下来，恢复漆黑之色。

　　没有了对手，白大向韩风这里飞来，白三和白四也汇向韩风。

　　白大、白二等白骨将军包围万刚，韩风面容冷淡。

　　万刚冷笑一声，一刀一剑拼命斩出。

　　或许是知道自己逃不出去了，万刚这一次无比拼命，仿佛要释放出自己最后的光华。

　　“九尺寒光斩！”

　　“剑魔灭魂破！”

　　白大直接挡在韩风身前，一剑一刀的攻击，无法破开白大的白骨盾牌。

　　金光呼啸，九龙怒吼，九龙神印从天而降。

　　万刚将一刀一剑交叉挡在身前，随着一声惊天动地巨响，九龙神印轰击在一剑一刀上面。

　　一剑一刀被震得脱手飞出，万刚面色狰狞，狼狈吐血，被九龙神印镇压下去。

　　“紫云神臂！”深呼吸一口气，紫色火焰神臂随着九龙神印轰击而去。

　　万刚刚刚怒吼一拳轰开九龙神印，就被紫云神臂正面击中。

　　这一次，万刚遭受到了致命伤害，不仅体内被砸的一团混乱，紫亟玄火更是顺着伤口钻入到万刚体内，汹涌燃烧。

　　“我……等……着……你……”临死之际，万刚用怨毒的眼神盯着韩风，发出诅咒，随即轰然倒地。

　　韩风扯了扯嘴角：“你慢慢等着吧，区区文家，还奈何不了我。”

　　同时间，朱天云雀将万刚麾下也都杀的七七八八，逃出去的也被仇建峰等人干掉。

　　万刚一事，算是落下了帷幕。

　　韩风首先飞到袁冰峰等人身边，神魂一探，道：“他们的神魂被什么给禁锢了，应该是万刚手下干的。现在随着施法者的陨落已经解开，要不了多久就能苏醒，你们在这里看着。”

　　皇哲齐走了过来，道：“交给我吧！”

　　韩风没有再看万刚麾下那一块，那些人储物器内的物品，全当交给仇建峰等人当战利品了。

　　仇建峰等人原本还有些不好意思，却听韩风道：“万刚储物器内的宝物必然更多，还有那傀儡，也算是我的战利品。这已经是大头了，剩下的你们就别拒绝了。”

　　见韩风这么说，仇建峰等人才心安的去拾取自己的战利品，心中对韩风充满感激。

　　没有韩风，他们不可能得到这些战利品。

　　韩风首先将文雄豪储物器内的东西转移到自己的储物空间。

　　别看文雄豪实力低，里面的宝物却是不少，神器也是大堆，但韩风看得上眼的，却没几个。

　　对于现在的韩风来说，只有极品神器，才能增强比较多的战力，前提是火属性或者特殊属性。

　　文雄豪储物器内的确有一柄极品神器，却是魔剑，韩风自然用不到。

　　剩下的便是一些提升实力的天地灵物，以及大量的神石。

　　看着堆成山的极品神石，韩风倒吸一口气，这得有数十万吧。

　　将来打破真神极限，短时间内应该不缺神石修行。打破真神极限，并不意味着就不需要神石修行。

　　比如天将真神，在还是下等层次之际，若是不想要突破古神而是想要继续提升，那就需要吸收极品神石内的神之力，直到修炼至天将真神的极限。

　　当然，如果不想要继续提升了，直接吸收混沌之石即可，直到突破至古神。

　　然而大多数天将真神，都不会在下等天将级别就冲刺古神境界，尽管下等天将和上等天将突破真神后都是形成的混沌银莲，没什么区别，但在突破神王的时候，上等天将突破的古神，希望要比下等天将古神突破的古神大。

　　将文雄豪储物器内所有东西收走，韩风又来搜刮万刚。

　　首先得到的，是万刚两件极品神器。

　　冰寒属性的极品神器——寒冰神剑。

　　黑暗属性的极品神器——灭魂魔刀。

　　这两件极品神器，在同一等级中也是极为出色的，韩风看得又是眼馋又是可惜。

　　这两件极品神器若是火属性或者特殊属性多好，自己多出两件能用的极品神器，最强力量只怕会超越融入紫亟玄火的十重紫云神臂。

　　两件极品神器器灵也是反抗不已，韩风淡淡道：“只要你们突破至混沌神器，我就将你们交换出去。若是现在反抗，我就将你们灵性泯灭。”

　　有了这威胁，两大极品神器器灵无奈的放弃抵抗，被韩风收走。

　　万刚储物器内的宝物也很多，不过这段日子韩风见到的好东西太多了，自然不会大惊小怪。

　　淡定的收走一切，韩风来到这一次最后一件战利品面前。

　　力神王傀儡！


第1766章 太白第一剑王（上）

　　韩风自然知道如何掌控傀儡，捏了几个手印，神魂随之一动，便在力神王傀儡中留下了自己的神魂印记。

　　片刻后，力神王傀儡的情形便被韩风得知。

　　“难怪身体如此坚硬，原来如此……”韩风万万没想到，力神王傀儡只是一个破损的傀儡，全盛时期战力最少堪比天尊真神！

　　但力神王傀儡的巨大消耗，也看的韩风蛋疼无比。

　　半分十万极品神石，算上力神王傀儡残余的能量，还有自文雄豪以及万刚等人储物器中搜刮得来的极品神石，估计也只能支撑力神王傀儡再运行个十多分的时间罢了。

　　如果力神王傀儡是完好的，那也无所谓了。

　　可偏偏，力神王傀儡是破损的，力量只是接近九劫真神高阶，这可就有些得不偿失了。

　　摇摇头，韩风将力神王傀儡收起来：“日后看看能不能修复。若是能修复，倒是可以作为一个杀手锏存在，若是不能修复，就看看哪个冤大头或者土豪愿意要了，反正我是支撑不起。”

　　有白骨令在，力神王傀儡对韩风来说还真的是一个鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　却在这时，袁冰峰等人终于苏醒了过来。

　　从皇哲齐口中得知一切，袁冰峰众人纷纷感谢韩风。

　　郑振君神色复杂，没想到自己还有被韩风救下的一天。

　　“你也算是得偿所愿了。”君思杰拍拍皇哲齐的肩膀，皇哲齐淡淡一笑。

　　皇哲齐和皇瀚海的恩怨，早在皇家已经结的很深，如今一起来到乾坤宗，同位一个家族出身的关系并没有让两人关系好起来。

　　如今因为韩风的关系，皇哲齐在群殴的时候趁机干掉了皇瀚海，算是让两人的恩怨有了结果。

　　众人休整了一番，再次上路。

　　这一次，人群多出了袁冰峰等人。

　　……

　　一个月的时间悄无声息的划过。

　　一些混沌花、混沌草、混沌神果陆陆续续的被发现，凶兽的身躯也被韩风所得。

　　白大经过几头八级凶兽的肉身精华淬炼，终于晋升高级上等将军，堪比九劫真神高阶。之后的提升，就只是缓缓淬炼，直至白骨将军的极限——九劫真神高阶巅峰。

　　再往后，白大就可以再次突破，晋升白骨大将军，堪比天尊真神！

　　剩余的白二等白骨将军，也在不断的淬炼之下得到提升，除了十具白骨骷髅，韩风没有再继续弄多余的白骨将军。

　　八劫真神的白骨将军再多，也不如多出几具九劫真神的白骨将军。

　　是以，当白大晋升九劫真神高阶后，剩下的大部分凶兽肉身精髓，都用在了白二等白骨将军身上。

　　一个月，白二和白三都晋级九劫真神初阶，白四到白十，分别是八劫真神中阶到高阶不等。

　　现如今，韩风拥有了三具九劫真神实力层次的白骨将军，这样的力量，在混沌秘境中只要不是招惹古神层次的凶兽，几乎大可去得。

　　托这些白骨将军的福，韩风一行人收获众多，其中不乏小型的混沌灵脉。

　　不过此时的韩风一行人，却是狼狈的逃窜，要多惨有多惨，陆欣凡更是花容失色。

　　不久前，韩风一行人又遇到了一条混沌灵脉，原本估计只是比较高等级的小型混沌灵脉，或者是比较低等级的中型混沌灵脉。

　　哪知道所有人都猜错了，那分明是一条大型的混沌灵脉！

　　大型的混沌灵脉，意味着混沌之石多，并且品级大都是上品级别！

　　这种程度的混沌灵脉，轻易就可挖出数十万乃至上百万的上品混沌之石！

　　这还是大型混沌灵脉中比较低等级的，比较高等级的大型混沌灵脉，挖出上千万上品混沌之石也不是不可能！

　　上品混沌之石，即便是上位古神，修行也是很需要的。

　　然而，韩风等人却一点也不庆幸遇到大型混沌灵脉。大型的又如何，也要他们有实力和有那个命去挖啊。

　　低等级的中型混沌灵脉都有极大的几率产生古神层次奇兽守护，更何况是大型混沌灵脉？

　　大型的混沌灵脉，守护兽不仅是古神层次，还是比较强大的古神级别。

　　韩风等人就遇到了这么一头奇兽，以陆欣凡见识过不少下位古神和中位古神的眼力，判断出那尊奇兽的实力，大致相当于下位古神大圆满或者中位古神初期。

　　当然，这种实力对比是以九劫真神突破的古神为准。

　　九劫真神突破的古神，又被称为白莲古神。

　　下位白莲古神大圆满，战力大致和天帝真神相等。

　　也就是说，韩风一行人除非有天帝真神存在，否则别想抗衡。

　　当时还未靠近，一股令人惊惧的狂风就让一行人重创，韩风当机立断的撤离，也幸亏撤离的早，否则面对那等实力等级的奇兽，说不准就全军覆没了。

　　“太……太可怕。”

　　“运气太糟了。”

　　“吓死我了。”

　　逃出生天后，一行人心有余悸。

　　韩风亦是后怕的面色苍白，庆幸道：“幸好那头奇兽因为职责所在没有追杀我们，不然……”想到那种后果，韩风瞳孔不由一缩。

　　仇建峰等人也被说的缩了缩脖子。

　　古神层次的威压，太恐怖了。

　　“好在只是大型混沌灵脉中比较低等级的，若是高等级的大型混沌灵脉，出现中位古神大圆满，乃至上位古神级别的守护兽也不奇怪。这种层次，吹一口气可就不仅仅是让我们狼狈受伤了，而是直接要了我们的命！”赵丰如是道。

　　“别说这些了，大型混沌灵脉不是我们能觊觎的，我们走吧，去搜寻下一个小型混沌灵脉。”韩风看出众人的心情有些低落，便转移了话题。

　　众人打起精神，继续搜寻。

　　五日后。

　　韩风、陆欣凡身上的“天魂印记”又有了反应。

　　“这个‘天魂印记’的气息……是席焕生！”韩风一喜，终于感应到席焕生了，这可真不容易。

　　席焕生，那可是不下于或者仅仅稍逊万刚一筹的存在，要说不如，也只是血脉不如万刚罢了。

　　韩风感应到了席焕生，席焕生同样感应到了韩风，当即焦急的通过“天魂印记”呼唤起来。


第1767章 太白第一剑王（下）

　　这种“呼唤”，自然不是真的让韩风听到，这么远的距离，席焕生也做不到传音这么远。

　　所谓的“呼唤”，只是通过“天魂印记”让韩风感受到一种急迫罢了。

　　“席师兄留下的‘天魂印记’，反应怎么这么剧烈？”韩风一惊，难道席焕生遇到了什么困境？

　　可是以席焕生的实力，有谁能够让席焕生如此？

　　天罗八神将的第二第三？

　　太白剑宗的第二剑王？

　　还是说，席焕生遭遇到了天罗第一神将？太白第一剑王？谭宁刚？

　　想到这里，韩风坐不住了。

　　不管怎么说，席焕生曾经救过自己，后来又给了自己不少好东西，现在又同属于鲁正古神一系人马，不能视若无睹。

　　想及此，韩风扭头将席焕生可能遇到的强敌说出，道：“若我的猜测是真的，此去必然充满危机。我可以保证我的安危，却不能保证你们的。你们现在是……”

　　韩风现在明显给了仇建峰等人两个选择，一个是就此分离，一个是继续跟着他。

　　仇建峰等人面面相觑。

　　席焕生的大名，他们也是清楚的。

　　能够让席焕生遭遇到危险的，说不定还真的如韩风所说，遇到了谭宁刚这一档次强者。

　　当然，也有可能是遇到了什么强大凶兽，但不管怎么说，敌方必然强大。

　　就如韩风所说的，他们跟过去，或许帮不上什么忙，反而会让他们遇到危险，到时候说不定还要拖韩风的后腿。

　　但……

　　“或许真的有危险，但也不能让你一个人去面对。不管怎么说，没有你，我们当中大多数人说不定早死了，反正，我是要跟着去的。就算实力不行，也可以在你遇到危险的时候帮你顶上一把，以命换命！”仇建峰坚定道。

　　陆欣凡立刻附和。

　　星震良笑了：“我也不会离开的。”

　　有仇建峰开头，所有人纷纷不愿意分离。

　　韩风点点头：“既然如此，我们一起去吧。我也想看看，席师兄到底遇到了什么麻烦？”

　　……

　　天空火焰奔腾，仿佛有蛟龙在翻滚。

　　突然间，一柄巨剑插入火焰，无尽的剑气四射，在火焰中不断的穿刺。

　　隐约间，好似有蛟龙在怒吼。

　　火焰和剑气针锋相对，可怕的气息在弥漫。

　　“不愧是乾坤宗的席焕生，你的实力倒也不算是辱没了你的名号。”地面上，一白衣青年束手而立，面上的傲然因为对手而消散了几分，却也仅仅是几分。

　　青年面容俊朗，玉树临风，站在那里就有一股难言的气质吸引着众人，让人移不开目光。

　　他就像是一个发光体，时时刻刻吸引着众人的视线。

　　“太！上！君！瑾！”席焕生盯着眼前男子，一字一句说出青年的名字。

　　人的名，树的影，太上君瑾的名声太大了，大到让人一听到此人的名字，就有些提不起战力。

　　席焕生一方就是如此，席焕生的麾下，一个个面色惨然。

　　太上君瑾是什么人？

　　那可是太白剑宗内门十剑王最强者，号称太白第一剑王。

　　其名声，和谭宁刚丝毫不弱。

　　这样一个强者，带给席焕生众人莫大的压力。

　　明明太上君瑾一方只有七八人，除了太白君瑾剩余也只是七劫真神中阶，却让席焕生一方十多人在气势上落入了下风。

　　太上君瑾的目光中只有席焕生一人，其余人再多，仅仅是听到他的名字就快要吓软了，这种货色不配被他注意。

　　席焕生脸色凝重：“太上君瑾，我承认你的实力很强，但我席某也不是好惹的。这处混沌灵脉本就是席某先发现，阁下作为后来者，却想要独占混沌灵脉，这是否有些说不过去。”

　　“笑话，混沌灵脉有能者居之，这个道理，莫非还需要我教给你么？”太上君瑾嘴角噙着一抹不屑。

　　席焕生自然知道这个道理，可让他眼睁睁看着十多万甚至更多的混沌之石与自己擦脚而过，却是办不到，并且不甘心。

　　太上君瑾身边，一个猥琐的八字胡突然靠近太上君瑾，传音不知道说了什么。

　　太上君瑾神情一动，传音回复：“你说的可是真的？”

　　猥琐八字胡道：“应该没错。我用我们太白剑宗研究出来的测试方法测试了好几次，这处混沌灵脉，极有可能是中型灵脉中比较低等级的。”

　　“太上师兄应该清楚，这种等级的混沌灵脉，极有可能诞生古神层次的守护兽。最差，也会有一尊或者数尊堪比九劫真神高阶巅峰的守护兽。”

　　“太上师兄强大归强大，但面对这种档次的守护兽，也是需要帮手的，这席焕生最起码比我等要强，仅次于师兄。有此子帮助，击杀守护兽的可能性大多了。”

　　太上君瑾剑眉微微一皱，随即松开。太上君瑾并没有自大到以为天下无敌的程度，也不是什么意见都听不进去的暴君。

　　认真思考了一下，太上君瑾点点头：“你说得对。”

　　席焕生不知道太上君瑾和那个猥琐八字胡在说什么，却隐约觉得和自己有点关系，总觉得浑身发毛。

　　却在这时，席焕生听太上君瑾道：“席焕生，不如我们联手如何？事后你可以分得三成！”

　　席焕生一怔，万万没想到太上君瑾会提出联手。

　　太上君瑾的保证值得相信么？

　　席焕生犹豫不定。

　　若是太上君瑾事后反悔，自己该怎么办？

　　“嗯？”

　　席焕生和太上君瑾都抬起了头，只见众多惊虹爆射而来。

　　席焕生一喜，通过“天魂印记”，席焕生知道，韩风来了。

　　“席师兄，小弟赶来了。”降落下来，韩风立刻扫视了席焕生几眼，发现席焕生并没有受什么伤。

　　旋即，韩风的目光落在太上君瑾身上，总觉得自己眼睛一阵刺痛，自己是看到了一个太阳？

　　“此人是太上君瑾！”席焕生郑重开口。

　　“太上君瑾！”韩风神情凛然，陆欣凡等人倒吸一口气。

　　太白第一剑王啊！

　　“席师兄，你们这是……”韩风很快回过神来，太白第一剑王又如何，自己未必不是对手。

　　席焕生将之前的事情讲出，韩风眼眸中精光闪烁。

　　片刻后，韩风沉声道：“席师兄，答应下来！”


第1768章 古神守护兽（上）

　　席焕生本以为韩风会劝自己，毕竟不管怎么看，太上君瑾一方在战力上都占据绝大优势。

　　事后若是反悔，他也没有办法，双方的力量不平衡。

　　所谓的谈判和约定，也只有在双方力量比较平衡的情况下才有几分的真实。

　　席焕生一开始还没反应过来，现在想想，太上君瑾想要将自己当做打手的可能性要大一些。

　　席焕生已经准备韩风劝自己放弃，然后借这一个台阶走下，离开这里，不至于那么丢脸。

　　哪想到，韩风竟然让自己答应下来！

　　如果不是对韩风有几分相信，席焕生都要觉得韩风和太上君瑾一方有一腿了。

　　“韩风，你知道你在说什么么？”

　　“那可是太上君瑾啊，你真以为他会事后给我们混沌之石？”

　　“事后我们能不被灭口就不错了。”

　　“你要死就自己去死，别把我们给牵连进去。”

　　席焕生的麾下恼怒起来，语气充满质问。

　　他们不敢反对席焕生，面对太上君瑾也不敢提出异议。此刻却是敢对韩风说三道四。

　　韩风面色一冷，对这些人，韩风早就有些不爽了，此刻更是讥讽：“既然害怕，那就走吧，事后我们若是得到混沌之石，你们也别想得到一块！”

　　“席师兄，你若相信我，就答应下来！”

　　看着韩风诚恳的面孔，席焕生面色变幻不定，想到韩风不可能勾结太上君瑾，那么韩风如此说，必然有着自己的想法。

　　突然间，席焕生想起鲁正古神看重韩风这一点。

　　能让鲁正古神看重，说不准韩风有自己不知道的一面。

　　想及此，席焕生咬牙道：“好，我答应下来！至于你们，若是害怕，就走吧。”最后一句，则是席焕生对自己的麾下道。

　　席焕生的麾下面面相觑，很快走了大半，留下来的只有四人，都是七劫真神中阶修为。

　　而离开的那些人也没有离开的太远，或许是想要看看接下来的发展情形，又或许是想看韩风之后的下场幸灾乐祸一番。

　　席焕生觉得有些悲哀，这些在乾坤宗巴结自己恨不得成为自己心腹的人，现在一下子暴露了原形，数百年的交情，还不如韩风。

　　“这几人是谁？”太上君瑾一直注意着席焕生这里，看到韩风几句话就让席焕生答应联手，不由有些惊疑不定。

　　乾坤宗什么时候出现了这么一号人物，连席焕生都听从。

　　“不知……”猥琐八字胡摇摇头。

　　“算了，区区七劫真神中阶，就算有点手段，也不值一提。”太上君瑾很快移开了自己的注意。

　　“既然决定联手，就走吧。”太上君瑾干脆利落道。

　　“韩风，你们小心些，跟在我身后。”席焕生不知道韩风有什么底牌和底气，当仁不让的走在最前头。

　　靠近混沌灵脉，那些守护兽，也被称作奇兽的怪物纷纷出现，袭击韩风众人。

　　只见太上君瑾手持极品神剑，刷刷几下，大片守护兽陨落。

　　韩风看得一凛，这太上君瑾的神元品质或许比不上自己，却达到了八品顶尖层次，甚至是超越了八品，无限接近九品。

　　想必太上君瑾若是离开混沌秘境闭关几年，神元突破到九品是轻松至极的。

　　凭着无限接近九品的神元、极品神剑、上品中阶神技，这些相当于七劫真神的守护兽，脆弱不堪。

　　韩风知道，这只是太上君瑾随意展露出来的一点实力，真正的力量只会更强。

　　最起码，太上家族有名的太上剑体，太上君瑾可还没有施展呢。身为剑修，也没有施展强大的剑意。

　　席焕生也是不凡，一拳拳砸出，如蛟龙出海，声势惊人。隐约间，还真的能够听到蛟龙怒吼声，将这些守护兽纷纷干掉。

　　韩风同样没有施展战体，只靠强大的神元和神焱战体，就将守护兽击溃。

　　剩余强者也是各显神通，守护兽大片的倒下。

　　仇建峰众人却有不少都施展出了血脉和底牌。

　　韩风目光扫来，道：“若坚持不下去，就退走，别强撑着。”

　　“这家伙，神元貌似比我的品质都要高。”太上君瑾不经意间撇到韩风战斗的状态，心中不由一惊。

　　高傲的太上君瑾，这一刻终于将韩风放在心上。

　　一旁的猥琐八字胡蔑视道：“终究修为太低，还不足以做师兄的对手，其手下也都是一群酒囊饭袋，这才第一波拦截，这群酒囊饭袋就用出了全力。”

　　第一波守护兽很快被干掉，紧接着就出现了第二波守护兽。

　　第二波的守护兽，实力已然提升至堪比八劫真神的层次，大多数都是八劫真神初阶，少部分达到八劫真神中阶。

　　仇建峰等人不得不遗憾的退下，这些守护兽，一头就能够抵挡他们大部分人。只有如赵丰、陆欣凡等乾坤宗家族子弟还在坚持着。

　　席焕生的四名麾下，已经展开血脉，开始搏斗。

　　单对单，席焕生不惧任何一头守护兽，然而守护兽数量多起来，并且一起前来阻挠，席焕生不得不施展出自己的血脉。

　　这是韩风第一次看到席焕生施展血脉。

　　席焕生的血脉屹立于顶级神品的最顶尖，接近混沌神品层次，叫做万炎蛟龙血脉，因而席焕生又有炎蛟公子的称号。

　　施展出血脉，席焕生浑身燃烧起各种颜色的火焰，不断流转，火焰凝聚出一条蛟龙，爬在席焕生的身上。

　　“蛟龙之力！”这一刻，席焕生宛若一条蛟龙出击，一拳秒杀一头八劫真神中阶守护兽。

　　太上君瑾动作仍旧不紧不慢，仍旧没有施展太上剑体。

　　甚至连剑意，也没有露出一丝端倪，然而守护兽，却仍旧被太上君瑾轻易干掉。太上君瑾一路走过去，闲庭信步，看太上君瑾的战斗，更像是在看一段美丽的舞蹈。

　　韩风脸色凝重：“不愧是和谭宁刚齐名的人物，不愧是八劫真神！”

　　说话间，几头守护兽朝韩风扑了过来，韩风怒喝一声，神焱战体施展而出。

　　“太玄天灵斩！”神剑斩下，数头守护兽，被韩风一刀劈成两半。


第1769章 古神守护兽（下）

　　“这么快就动用了神器底牌？难道我高估他了？”太上君瑾看到这一幕，不由心中郁闷。

　　“嘿嘿，这些守护兽的实力可都提升到了八劫真神层次，以那小子区区七劫真神中阶修为，不动用底牌，怕是撑不过去。”猥琐八字胡嘿嘿一笑，将韩风评击的什么都不是。

　　“原以为找到了一个好对手，现在看来，不过如此。只是那小子的神元品质的确是高强，事后将那小子活捉，逼问出方法，没有特殊方法，怎么会有那么高品质的神元。”

　　“我若是得到方法，将来说不定能打破真神的第三个极限，跨入到天尊真神！”太上君瑾那目似剑光的双眸中，闪过炽热的火苗。

　　“是，师弟一定如师兄所愿！”猥琐八字胡神情一凛。

　　第二波守护兽全部被击杀，第三波很快到来。

　　这一次的守护兽，大部分都是八劫真神中阶层次，少部分达到了八劫真神高阶。

　　韩风不知道在想些什么，没有暴露太多，始终都是以神焱战体和太玄神剑出战。

　　如今的韩风，几乎将太玄神剑掌握的接近完美，能够发挥出九成威能。

　　在只有神焱战体和太玄神剑的情况下，韩风只能应付应付稍弱的寻常八劫真神中阶。

　　也就是说，第三波的守护兽，极大多数韩风都应付不来。

　　席焕生可是知道韩风有双重战体的，见此目光一闪，难道韩风想要来个出其不意？

　　可即使如此，也未必能够重创太上君瑾。

　　秉着对韩风的信任，席焕生没有多说些什么，只是将韩风保护在身后，将袭击韩风的守护兽都给拦截了下来。

　　“这小子的实力怎么这么差！”

　　“席师兄是不是相信错了？”

　　“该死，早知道……”

　　席焕生的四名麾下惊怒不已，如果不是真的对席焕生有着极大的忠心，看到韩风此刻的表现，四人说不准立刻就走了。

　　并未走的太远的那些麾下，见此纷纷冷笑。

　　他们仿佛已经看到了韩风不久就会被守护兽撕裂的情景，也好似看到了席焕生被太上君瑾干掉的画面。

　　“可惜了，席师兄信错了人。”

　　“哼，这是席焕生自找的。”

　　“没错，我们跟了他这么久，竟然相信一个新人也不相信我们。”

　　……

　　席焕生并不知道自己曾经的麾下在幸灾乐祸。

　　面对越来越多的守护兽，席焕生也感觉到了压力。

　　深呼吸一口气，席焕生暴喝出声：“蛟龙天火拳！”

　　这一拳，已然接近上品高阶神技！

　　“蛟龙天火拳”一出，一条火蛟怒吼而出，围绕着席焕生旋转出击。

　　一头头守护兽被这条火蛟撞飞出去，也有不少直接被火蛟撕裂，更有的守护兽被火蛟喷出的火焰吞噬。

　　嗡！

　　陡然间，一股绝强的剑意如同风暴直冲天穹！

　　宛如无上君王降临！

　　赫然是太上君瑾，终于动用了剑意！

　　太上君瑾周身笼罩蓬勃剑意，如同帝王一般傲然而立。下一刻，太上君瑾动了，举步生风，疾如雷电！

　　整个场地上到处都是太上君瑾的残影，以韩风的八品神魂，这一刻都完全无法感知到太上君瑾的动作。

　　剑意爆发，太上君瑾健步如飞，不断的出现在守护兽面前，并且一剑斩下。

　　一头头实力强大的守护兽，在太上君瑾的剑下陨落。

　　席焕生的四名麾下看得都有些呆了，随后嘴角发苦。

　　这么强的实力，若是事后太上君瑾真的反悔，不准备履行承诺，甚至打算干掉他们，他们如何抵挡？

　　不由得，他们怨恨起了韩风，如果不是韩风劝席焕生答应下来，他们怎么会沦落到如今这个地步。

　　第三波的守护兽，终于还是慢慢的全部被干掉了。

　　韩风在席焕生的保护下完好无损，席焕生除了有些气喘，倒也无碍。然而席焕生的四名麾下，却是各自遭受到了不同程度的创伤。

　　轰轰轰！

　　不等所有人休息，三道绝强的气息降临，三个庞然大物出现在众人面前。

　　“九劫真神！”席焕生深呼吸一口气，脸色凝重。

　　面对这等层次高手，饶是席焕生，都不得不严阵以待。

　　“三头堪比九劫真神的守护兽么……”太上君瑾嘴角一弯，道：“这才是能够让我尽兴的对手啊。可惜只是堪比九劫真神，而并非真正的拥有九劫真神初阶战力。”

　　韩风也察觉到了这个情况，这三头守护兽，比自己第一次遇到的那一头，要弱得多。

　　太上君瑾似笑非笑的扫来：“席焕生，其中一头交给你们，能应付的过来吧。”

　　席焕生握紧拳头，低吼：“交给我吧！”

　　只是堪比九劫真神而已，席焕生对自己还是有些信心的，更何况自己身后还有四名麾下。

　　“八荒龙炎，给我凝！”

　　“九转蛟龙破！”

　　面对堪比九劫真神的强大守护兽，席焕生动用了全力。

　　极品神刀出现在席焕生手中，随着蛟龙怒吼，这一刀斩向了强大守护兽。

　　“八荒龙炎！”韩风眯起了眼睛。

　　这一刻，韩风知道自己小瞧了席焕生，原本韩风以为席焕生是稍弱于万刚一筹，了不起了也只是和万刚相当，现在看来，席焕生是要强于万刚的。

　　不管是神技，还是神器，亦或者是对神器的掌握，席焕生都不弱于万刚。

　　唯一比万刚弱的，也只有血脉。

　　然而，席焕生却有“八荒龙炎”这等神火，并且达到了上等高阶神火层次！

　　此等神火融入神技中，让神技爆发出了更为恐怖的力量。

　　万刚的混沌神体，只有突破到古神层次才能够发挥出最强力量，在此之前，发挥出来的威力只是比顶级身体强出一线而已。

　　因而，此刻席焕生表现出来的战力，强于万刚！

　　吼吼吼！

　　强大的一刀，让守护兽发出痛呼，“八荒龙炎”更是将守护兽吞噬。

　　如此强大的一击，让席焕生消耗颇多，四名麾下立刻出手，默契无比。

　　韩风默默的看着这一切，眼下，还并不是他出手的时候，谁知道接下来还有什么等级的守护兽，先让太上君瑾挡着吧。

　　“竟拥有神火！这席焕生隐藏的可真深，如果这神火一早就暴露，这家伙在乾坤宗妥妥的第二，没有争议！”太上君瑾显然有些惊讶。

　　不过……

　　“这样才有意思啊。”太上君瑾舔了舔嘴唇，接着道：“我也不能落后啊。”

　　“太上剑体，凝！”

　　太上君瑾的剑意和气势疯狂增长了数倍，下一刻太上君瑾飞到虚空，整个身体在这一刻仿佛一柄绝世神剑，神剑合一！

　　“太上真灵斩！”

　　强大的斩击疯狂斩出，如滔天骇浪，让两大守护兽无处可躲。

　　在韩风震撼的目光中，堂堂两大堪比九劫真神的守护兽，被“神剑合一”的太上君瑾，一剑秒杀！

　　“好强！”韩风心中，只剩下这么两个字。

　　与此同时，席焕生的四名麾下合力，将已经遭受到重创的守护兽再次重创。

　　尔后，席焕生再次出手，这一次，席焕生终于干掉了守护兽。

　　然而，不等席焕生喘口气，混沌灵脉入口处，天地混沌之气狂猛的凝聚而来，还未形成真正的守护兽，一股让人窒息的气息席卷苍穹！

　　这股气息，远超九劫真神，根本不是九劫真神可比。

　　韩风倒吸一口气：“这……这是古神级别的守护兽！”韩风真的没想到，会出现这种等级的守护兽，这意味着，这处混沌灵脉，最少也是中型。

　　中型混沌灵脉啊，韩风眼睛有些红了。


第1770章 进入混沌灵脉

　　原本，韩风还以为这处混沌灵脉只是小型的混沌灵脉。

　　现在却是发现，这是一处中型的混沌灵脉，中型的混沌灵脉，盛产中品混沌之石！

　　但，韩风瞥向正在快速凝聚成形的古神守护兽，不由一凛。

　　中型混沌灵脉，固然混沌之石多，其中更是以中品混沌之石为主，其价值远超小型混沌灵脉。

　　可前提，也要能够进得去才行。

　　有古神级别的守护兽阻拦，他们进的去么？

　　席焕生和四名麾下倒抽一口气，这个时候别说四名麾下了，就是席焕生，也有了撤退的念头。

　　古神守护兽，哪里是他们能够抗衡的。

　　席焕生扫向太上君瑾，却是愕然的发现，太上君瑾嘴角噙着笑容，竟然没有露出丝毫的震惊和意外。

　　心中一个咯噔，席焕生陡然想起，传言太白剑宗已经研究出如何判断混沌灵脉等级的办法，莫非这是真的？

　　如果太上君瑾一方早就知道这是一处中型混沌灵脉，那很有可能早就猜到会有古神级别的守护兽出现，自然也就不会惊讶。

　　那么……

　　太上君瑾一开始要联手，就是为的这一刻？之前席焕生还有些纳闷，明明太上君瑾一方的实力远超己方，却没有将自己赶走，而是联合。

　　如果是打算将己方众人当做打手或者炮灰，那么之前太上君瑾也不应该那么干净利落的出手，一出手就秒杀了两头堪比九劫真神的强大守护兽。

　　现在看来，联手应该是为了对抗古神级别守护兽。毕竟太上君瑾再强，也不可能是古神强者的对手，哪怕是古神当中最弱的存在。

　　“你判断的没有错？”太上君瑾双眼微眯，紧紧盯着正在凝聚成形的古神守护兽，同时传音询问猥琐八字胡。

　　猥琐八字胡断然道：“绝不会错，根据这处混沌灵脉的等级，诞生的古神守护兽最多也就是下位古神初期，并且是一瓣级别的初期。以师兄的实力，再有我等属下帮忙，再加上席焕生那些人，足以抗衡古神守护兽一段时间。这段时间，我们可以找人进入混沌灵脉，将混沌之石挖出，然后逃走。”

　　从一开始，猥琐八字胡的目的就不是干掉古神守护兽，那根本是不可能的事情。

　　真正的目的，不过是拖延一段时间罢了。

　　话音刚落，古神守护兽已经彻底凝形，发出震慑人心的怒啸。

　　古神守护兽是一个庞大的石怪，生有六臂，拳头无比巨大，堪比脑袋。

　　太上君瑾作为太上家族之人，接触的古神强者何其多，通过石怪的气息，太上君瑾判断出这石怪的实力果然是一瓣下位古神。

　　古神体内凝聚混沌之莲，混沌之莲分为上中下三层，对应着上位、中位、下位古神。

　　每一层又有十二瓣，一瓣至三瓣，对应着初期。

　　一瓣下位古神，正是下位古神初期中的初期，以修为层次来说，是古神的最低级别。

　　太上君瑾松了一口气。

　　幸好家族研究出来的方法是正确的，如果判断出错，不是一瓣下位古神而是更高级别，太上君瑾就算再不甘，也只得撤退了。

　　“席焕生，我们联手对抗这头守护兽，然后让各自麾下趁机进入混沌灵脉，如何？”

　　席焕生这才知道太上君瑾打得是这个注意。

　　的确，他们现在还没有能力击杀古神层次高手，哪怕是最弱的，他们也只能勉强抗衡而已。

　　想要得到混沌之石，貌似也只有这么一个办法。

　　只是，要派谁进去？

　　席焕生看向自己的四名麾下，四名麾下一脸犹豫。

　　他们之中一人进入混沌灵脉，太上君瑾一方自然也会有人进去。进了混沌灵脉，里面发生什么事情可就不好说了。

　　如果太上君瑾一方真的遵守承诺，那进入混沌灵脉中毫无疑问是最安全的，不用面对古神守护兽。

　　可若是太上君瑾一方本就没打算遵守承诺，进去就是一个死。

　　反正事后大家都要逃跑，席焕生有心报仇也没有办法，更何况太上君瑾也一定会阻拦。

　　“席师兄，我去吧。”倏然间，一个声音在四名麾下身边响起。

　　四个麾下惊讶的看向韩风，这个家伙难道看不透这里面的问题？该不会真的以为进入混沌灵脉中是最安全的吧。

　　“韩师弟，你……”席焕生突然响起韩风保留了实力，闭嘴不言了。

　　席焕生相信，自己的四名麾下绝非韩风对手，要说进入混沌灵脉中最有可能出来的，只可能是韩风。

　　想及此，席焕生快速道：“那就拜托韩师弟了。”

　　此时，古神守护兽已经落地，大地在这一刻都震颤了一下。

　　下一刻，石怪冲向了人群。

　　太上君瑾一方的一名七劫真神施展出血脉，化为一头狰狞巨大猩猩，同样狠狠冲撞了过去。

　　然而，这头猩猩不仅没有撼动石怪丝毫，反而被石怪一拳砸飞，当即吐血纷飞，倒地不起。

　　这个七劫真神的行为，毫无疑问将石怪的注意力引到了太上君瑾这一方。

　　太上君瑾冷然一笑：“石怪？本少倒要看看，你这头畜生能有多坚固？”

　　太上剑体施展出来，太上君瑾“人剑合一”，整个身体仿佛和自己的极品神剑融合在一起。

　　“太上真灵斩！”

　　恐怖的剑意疯狂的轰击在石怪的身躯上面，石怪的动作顿时一滞，仿佛被凶猛的洪流阻拦。

　　“严易、洪辰，快进去！”趁着石怪被阻拦的片刻间，太上君瑾低喝出声。

　　被叫到的两人身形展动，快若雷霆，没有丝毫迟疑的奔向混沌灵脉入口。

　　“两个人！”席焕生眼神一凝，下一刻吼道：“魏旭，你跟韩师弟一起进去！”

　　说话间，席焕生已经展开了攻击。

　　八荒龙炎喷涌而出，将手中极品神刀吞噬。

　　“九转蛟龙破！”

　　刚刚有所缓解的石怪，席焕生的这一刀劈的又是动作一滞。

　　这个时间很短，却足以让韩风饶过石怪，直冲混沌灵脉入口。

　　魏旭虽然有些不愿，却也知道现在没有那么多的时间思考，下意识的便跟随韩风而去。

　　转眼间，严易、洪辰、韩风、魏旭四人先后冲入入口，消失在众人面前。


第1771章 挖石

　　古神级别的石怪瞧到这一幕，发出愤怒的咆哮，转身就要去追赶韩风等人。

　　“你的对手是本少！”太上君瑾怎会让石怪去打扰严易两人，再次“人剑合一”，斩向古神石怪。

　　席焕生同样知道拖住石怪的重要性，顾不得体内的消耗，一刀劈出。

　　“太上真灵斩！”

　　“九转蛟龙破！”

　　继两人的攻击后，剩余众多弟子也纷纷展开自己的绝学，强大的攻击一轮又一轮，接连不断的轰击在古神石怪的身上。

　　古神石怪的动作，终于被拖住。

　　远处的席焕生原麾下，一个个脸色僵硬，原本看到古神守护兽出现，他们都已经要幸灾乐祸起来，甚至都准备好了看席焕生等人是如何狼狈逃离的，事后准备好好讥讽一把。

　　如果席焕生真诚道歉，他们倒也愿意再加入席焕生一方。

　　可现在，他们却发现席焕生和太上君瑾众人硬生生的扛住了古神守护兽的攻击。

　　而韩风以及魏旭，更是冲入了混沌灵脉。

　　万一韩风等人真的得到了大量中品混沌之石，那……

　　一时之间，众人心中倒是有些后悔。

　　一人突兀的冷笑出声：“后悔什么，看着吧，韩风那小子能不能活着出来还是一回事。”

　　众人恍然，是啊，同样冲入混沌灵脉中的还有太上君瑾一方的两人，韩风说不准直接就死在里面了。

　　不少人冷笑起来。

　　……

　　混沌灵脉中。

　　四人先后冲入其中，立刻分成两拨。

　　魏旭和韩风站在了一起，严易和洪辰站在一块。

　　严易，就是那个猥琐八字胡男子。

　　“韩风，小心点那两人！”魏旭的确是对韩风有些不满，可现在这个情形魏旭不能让韩风出问题，否则到时候他一个人面对对方两人，更加没有胜算。

　　严易皮笑肉不笑的道：“两位，混沌灵脉内很大，不如我们暂且分开？”

　　洪辰正准备动手，闻言却是停了下来，只听严易传音道：“太上师兄支撑不了多久，要在最短的时间内挖出混沌之石，四人挖总比两人速度要快，等他们挖好了，我们再抢过来便是。”

　　洪辰觉得有理，便不再动手，只是双目冷冷的盯着韩风和魏旭两人。

　　魏旭只觉得一阵阵压迫袭来，魏旭只是七劫真神中阶中期修为，严易和洪辰，却都是七劫真神中阶巅峰，距离七劫真神高阶只差一步。

　　听到严易说要分开，魏旭连忙点头，带着僵硬的笑容道：“那小弟就先恭喜两位挖出大量灵石了。”

　　严易和洪辰又是怪笑了一阵，转身朝另外一个方向赶去。

　　没有了严易和洪辰压迫，魏旭顿觉松了一口气。

　　“韩风，走，我们快点去挖混沌之石。”

　　韩风顺从的跟在魏旭身后，只是神色显得若有所思，韩风大概猜出了严易的想法。

　　旋即，韩风微微一笑：“倒是和我的心思的差不多，不过结果只怕不能让你们如愿了。”

　　“看来我一开始隐藏实力的决定是正确的，否则此刻在外面阻挡守护兽的，必然有我一份，太上君瑾那些人不会在知道我真正的实力后放任我进来。”

　　“只凭魏旭他们四个，进来的结果就是被干掉。”

　　“事后极有可能是我和席师兄凭白帮助太上君瑾抵挡了守护兽，最终却什么都得不到。”

　　“不过现在既然是我进来了，那么什么都得不到的，只能是……”

　　韩风淡淡一笑。

　　……

　　韩风和魏旭两人很快进入到比较深的区域，从这里开始，混沌之石越来越多。

　　韩风双手如疾雷，快、狠、准的将一块又一块的混沌之石抓下。之后又觉得这样太慢，袖袍卷动，一道道强横的力量横扫而去，大量的混沌之石掉落到地上。

　　“韩风……你这……太鲁莽了吧，就不怕将混沌之石弄碎？”魏旭看到韩风的行为，大吃一惊。

　　混沌之石，内含混沌之气，混沌之气乃是极为高档的一种能量，但这并不意味着混沌之石就无比坚固。

　　以韩风如今七劫真神的力量，一个不小心，还是可以让混沌之石受损的，导致里面混沌之气大减，或者纯净度受到影响。

　　或许数百成千的混沌之石融合在一起，才能够让真神难以打破。

　　韩风淡定道：“外面席师兄压力那么大，哪有时间让我们一块一块慢慢捡。”

　　“说实话，这里面的混沌之石，我们注定无法全部挖出来，我们没有那个时间。”

　　“所以我们现在要做的，就是竭尽全力在最短的时间内挖出最多的混沌之石，手段残暴一点也是没有办法。”

　　魏旭神情一动，随后也学着韩风用特别蛮横的方式将混沌之石震出来。

　　察觉到自己的效率的确是提高不少，魏旭脸上不由浮现出一抹笑容。心情好，魏旭也有空打趣了：“韩风，没想到这个时候你还能如此镇定，想的这么清楚，我就不行了，压力好大啊。”

　　这压力，即来自外面的太上君瑾，也来自混沌灵脉中的严易、洪辰两人。

　　如果魏旭不紧张，也镇定的话，自然也能和韩风一样想得清楚。

　　两人算计着时间，也进入的更深。

　　时间一分一秒的流逝，两人储物器中的混沌之石越来越多，韩风粗略算了一下，自己这里就有五六万块中品混沌之石，还有一小部分上品混沌之石。

　　片刻后，韩风突然道：“席师兄他们应该支撑不住了，我们返回去！”

　　魏旭也察觉到身上席焕生留下的“天魂印记”正剧烈的闪动着。

　　可惜的看着更深处，那里肯定有更多的混沌之石，其中上品混沌之石占据的比例应该也增大了。

　　然而魏旭明白，真的不能再继续深入了，席师兄一旦支撑不住，等古神守护兽来到混沌灵脉，就是他们的死期。

　　两人动作迅速，眼看着就要来到之前和严易以及洪辰两人分开的地方。

　　韩风却是神情一肃，猛地拽住魏旭，反手一拳砸向远方。

　　轰隆！

　　魏旭还没来得及询问韩风为何拽住他，就看到韩风攻击的地方突然窜出来两人，躲过了韩风的攻击。


第1772章 轰杀

　　看到这两人，魏旭神情苦涩，这两人正是严易和洪辰。

　　“早该想到的，这两人怎么会轻易放任我们离开。”魏旭喃喃自语，之前是因为得到混沌之石太高兴了，高兴的忘却了混沌灵脉中还有两个很可能是敌人的存在。

　　严易和洪辰却将注意力放在了韩风身上。

　　严易神情严肃，目光闪动：“倒是小瞧你了，竟能提前发现我们两个的存在。”

　　洪辰惊疑不定，他们两人可是用一个披风神器遮掩了自身气息，对方神魂得多么高等，才能发现他们两人的存在？

　　此人的神魂，最少也达到了八品上等，甚至极有可能无限接近九品。

　　“这小子……有古怪！”洪辰传音严易。

　　“自然，这小子的神元品质可是比太上师兄还要高等，看样子之前这小子藏拙了，这小子很可能不好应付，不要大意。”严易发觉，自己看走眼了。

　　“什么！神元品质比太上师兄还高等！”洪辰大吃一惊。

　　之前的战斗，洪辰并未紧跟太上君瑾，故而并不知道太上君瑾对韩风的评价。

　　“这小子……如此超强的神魂和神元品质，到底是怎么做到默默无闻的？”洪辰百思不得其解，按理说这样的存在早该传出名声了。

　　洪辰以及严易两人，从未考虑过韩风乃是百年前新加入三大霸主的那一批各州天才之一。

　　实在是百年时间太短暂了，即便是百年前各州天才中极为顶尖的存在，在进入混沌秘境中的所有强者中，也只能算一般。

　　“刚才两位……是想要偷袭？”魏旭已经反应了过来，如果不是韩风及时发现，否则他现在说不定就中招了。

　　本来就实力不如人，再被偷袭重创，除了死，魏旭想不到自己会有第二种结局。

　　想及此，魏旭有些怪异的看了韩风一眼，自己可什么都没注意到啊。

　　想到席焕生对韩风的看重，魏旭隐隐觉得，之前他很可能真的小觑了韩风。

　　至于为什么之前表现的战力一般，很有可能是藏拙了。

　　或许是发现了韩风不一般，魏旭倒也没有那么绝望。

　　……

　　“哼，将你们手中的混沌之石交出来，我们两个说不定还能饶你们一命。”严易冷哼，韩风再非同寻常，修为放在那里，另外一人明显实力不济，严易仍旧不认为自己两人会拿不下韩风。

　　魏旭看向韩风，显然以韩风为准。

　　韩风见此，当仁不让的踏前一步，这个时候，不必再藏拙了。

　　“偷袭没成功，就想要威胁？不过可惜，两位阁下想要嘴皮子一动，就让我和魏兄交出混沌之石是不可能的。”韩风毫不犹豫拒绝了严易。

　　“是么……”严易冷笑着，倏然之间出手，一爪抓向韩风。

　　韩风本就警惕着，严易出手的刹那间，韩风就做出了反应。

　　磅礴的神元呼啸而出，紫亟玄火涌入韩风拳头，随着韩风这一拳砸出，凶猛的力量直冲而去。

　　同时间，洪辰也出手了。

　　严易明显和洪辰商量好了一切，准备联手先将韩风干掉。

　　可惜魏旭的素质放在那里，并非酒囊饭袋，自然也早就注意着洪辰以及严易两人的动作。

　　洪辰首先攻击韩风，这让魏旭有些意外，原本以为会攻击自己。

　　但这意外只是让魏旭的动作稍微慢了一筹，很快就追了上去。

　　当韩风一拳击退严易后，就转身一腿横扫而出，洪辰双臂交叉挡在身前，被横扫而去的力量击飞出去。

　　紫亟玄火乃是上品神火，并且达到上品高阶，严易和洪辰又不傻，自然不会和这样高品质的神火硬碰硬。

　　两人后退后，神元再无保留的喷发而出，同时施展而出的，还有他们的血脉力量。

　　严易别看长得猥琐，血脉还是勇猛无比的，乃是银虎血脉。

　　洪辰则是顶级神体，苍雷神体。

　　这时，魏旭已经追上，施展出神体后，便一掌朝洪辰拍去。

　　魏旭的确是比不上洪辰，只是这并不意味着洪辰就能够忽视魏旭的攻击，任由魏旭轰打在自己身上。

　　当即，洪辰只得无奈放弃和严易攻击韩风，转而选择先解决掉魏旭。

　　“严易，我干掉这小子就去支援你，用不了多少时间。”

　　“韩风，这家伙由我拦着！”

　　洪辰和魏旭的声音，同一时间传出。

　　下一刻，两人便战斗在一起。

　　严易嘴角噙着冷笑：“小子，你再厉害，也不可能是我们两人的对手。我承认之前在外面小觑你了，接下来我会全力应战！”严易丝毫不认为洪辰会输。

　　吼！

　　一声虎啸，严易如同神虎一般朝韩风扑去，人还未到，一股王者威压降临。

　　虎，乃万兽之王。

　　严易扑来，像是一头远古虎王，连空气都为之一颤，空间到处弥漫着严易散发出来的恐怖气息。

　　韩风神色不变，神焱战体和金仙体，却在同一时间爆发而出。

　　轰隆！

　　火焰爆发，璀璨无比，像是一朵莲花绽放。

　　神焱战体和金仙体的双重施展，毫无疑问让韩风的实力大增。

　　“融合——神焱战拳！”

　　韩风勇猛无匹，如战神降临，这一拳轰出，严易面色大变。

　　施展出双重战体的韩风，实力已然达到极为可怕的地步，这种可怕的气息，已经不是七劫真神中阶巅峰层次的严易能够抵挡的，哪怕严易施展出了银虎血脉。

　　战神和虎王的碰撞，以虎王一声惨叫为结尾。

　　仅仅一拳，韩风就打得严易血脉进化的躯体近似溃散，鲜血四溅。

　　严易大骇，目光中充斥着不可置信和惧怕，这人，力量怎么会如此之强！

　　自己岂止是看走眼啊，根本是眼瞎！

　　这人，已经不能用七劫真神中阶来看待了，看其实力，根本就是巨头一般的人物。

　　“洪辰，不好，我们上当了，快逃！”严易喷血之后，就是大喝一声，转身就要逃。

　　这一刻，严易已经顾不上洪辰了，能够提醒一声，已经是仁至义尽。

　　“逃得了么？”韩风轻笑一声，金色光芒一闪而逝，赫然是九龙神印镇压而去。

　　灵脉内空间有限，九龙神印只是巨大化了一两丈大小，但其威力仍旧十足，直接撞在了严易身上。

　　刹那间，隐约可见灵脉震动，严易被九龙神印镇压，只听严易发出一声惨叫，惨叫甚至没有发完就戛然而止。

　　九龙神印再次飞回韩风手中，严易已经成了一团肉泥。

　　金仙仙瞳金光射出，严易飘出的神魂也被泯灭。

　　至此，严易被轰杀的干干净净，从肉体到灵魂，死的不能再死了。


第1773章 紫霞披风

　　洪辰目瞪口呆的看着这一切。

　　这一切发生的太快了，从严易出手到喷血提醒再到逃跑，最后直至死亡，几乎是在一刹那间完成。

　　洪辰还没有反应过来为何严易要逃跑，严易就被压成了一团肉泥，连灵魂都被绞杀。

　　“这……这……”

　　洪辰面上的狂傲消失不见，看向韩风的目光中满是恐惧，犹如在看一个恶魔。

　　韩风眼光一扫，正好对上了洪辰的目光。

　　轰！

　　洪辰只觉得自己跌入到了万丈冰川，明明韩风周身燃烧着猛烈无匹的火焰，洪辰却是觉得自己浑身发冷。

　　“逃！”洪辰只有一个念头，然而想是这么想，最终却是腿一软，洪辰跌倒在了地上。

　　韩风轻松干掉严易的画面，带给洪辰太大的震撼，这震撼，直接灭杀了洪辰的斗志。

　　实际上，如果洪辰拼死一搏的话，绝不会像严易那样轻易被杀死。

　　灵脉内空间有限，六翼玄龙变韩风无法施展，九龙神印也无法变化到最大，威力也只能发挥出一小半。

　　紫云神臂同样无法施展，那么韩风所能依靠的，也就是神焱战拳和太玄神剑等神器了，无形之间让韩风的实力受到极大的限制。

　　如果严易拼死一搏，拿出神器战斗，韩风想要获胜，绝不会那么轻松，除非将紫亟玄火融入两大战体。

　　“死吧！”韩风看出洪辰失去了斗志，也觉得有些无趣，太玄神剑斩下，洪辰脑袋飞出，鲜血喷洒如柱。

　　……

　　“韩……韩风……你……”魏旭结结巴巴，盯着韩风目光好似再看一个怪物。

　　韩风的实力，太让魏旭惊讶。

　　这也就罢了，可那九龙神印魏旭太熟悉了，那是乾坤宗十大巨头之一曲翼的极品神器啊。

　　如今这九龙神印出现在韩风手中，这意味着什么？魏旭再清楚不过。

　　原本魏旭和韩风交流还是平等姿态，此刻就拘谨了许多，说话的声音都不敢太大。

　　韩风一叹，便不再理会，接着将严易和洪辰两人挖出的混沌之石都搜了出来，然后是两人身上的宝物。

　　洪辰身上的宝物少的可怜，也就一些上品神石和极品神石能勉强入眼，或者再加上一件九劫神器。

　　“看样子，这洪辰应该是出身不怎么高的，否则身上所携带的宝物不会这么少，太穷了。”韩风扯了扯嘴角，这段日子干掉了那么多人，这是唯一一个这么穷的七劫真神，还是七劫真神中阶巅峰强者。

　　严易出身不低，韩风得到的宝物就多了，可惜大多数对韩风无用。除了一些能够提升自己实力的，其余的也只有一件披风入了韩风的眼。

　　这件披风叫做紫霞披风，乃是八劫神器，作用是隐匿气息。

　　之前严易和洪辰两人能够隐匿气息没有让魏旭发现，靠的就是这紫霞披风。

　　以神魂层次来说，严易、洪辰和魏旭差不多，没有这件紫霞披风，两人很难偷袭中魏旭。

　　“八劫神器层次的紫霞披风，若是我披在身上，以我的神魂层次隐匿起来，除非是九品上等神魂，否则难以发现我的存在。”韩风思索着。

　　也就是说，一般来讲，寻常九劫真神高阶以下都难以发现隐匿起来的韩风。

　　“韩风，席师兄的‘天魂印记’开始衰弱了。”魏旭突然焦急起来。

　　韩风自然也察觉到了，立刻道：“我们走！”

　　这里距离入口已经很接近，两人疾步如风，很快冲了出去。

　　顿时间，外面的情形出现在两人的视线中。

　　只见场地上还保持有战力的只剩下太上君瑾和席焕生两人。

　　席焕生的两名麾下，早就受到了重创，失去了再战之力。

　　其中一人倒在地上生死不知。

　　看到这一幕，魏旭不知怎么的，心中竟然升起一股庆幸，幸好自己跟着韩风进入了混沌灵脉。

　　韩风目光一转，扫向太上君瑾。

　　太上君瑾这一方也没好到哪里去。

　　那些麾下大都坐在远处，盘膝调息，面色苍白。比席焕生几人好的地方，恐怕也就是没有一个人倒地生死不知。

　　再看太上君瑾和席焕生，席焕生面无人色，双目满是血丝，右臂呈现诡异的弯曲状，显然是不能用了。

　　太上君瑾则要太多，但也狼狈不堪，和最初相见到的情形相差太远。

　　韩风和魏旭冲出混沌灵脉，瞬间引起了太上君瑾和席焕生的注意。

　　席焕生惊喜交加，如果不是正在和石怪交战，恐怕都要欢呼起来。

　　比起席焕生的惊喜，太上君瑾则阴沉着脸，目光中含着惊怒，还有些许疑惑。

　　“师兄，逃！”

　　韩风没有说太多的话，石怪已经注意到了他们这里，正在疯狂的吼叫着朝这里奔来。

　　席焕生已经是强弩之末，太上君瑾也不能和全盛时期相比，自然拦不住石怪。

　　魏旭吓得脸都白了。

　　席焕生反应很快，立刻后退，拉起倒在地上不知生死的那名麾下，当即化为一道虹光逃离。

　　剩余两个麾下已经恢复了些许体力，不需要席焕生拉着，紧随席焕生就腾空而起。

　　韩风运转金仙踏穹步，右手搭在魏旭身上，几个闪烁间就离开混沌灵脉入口好远，随后同样腾空而去。

　　守护兽的职责在于守护混沌灵脉，韩风距离混沌灵脉一远，石怪的愤怒就小了许多。

　　“该死！严易和洪辰定然是遭到了毒手！”太上君瑾怒火滔天，这一刻他要是在看不出来什么，就白长了一颗脑袋。

　　“走！”太上君瑾带着滔天杀意，轰然追向韩风。

　　太上君瑾的麾下面面相觑，这样的情形，显然在他们的预料之外。

　　原本应该得手的是严易和洪辰，立刻离开的也应该是他们，至于席焕生等人追不追击，他们并不在乎。追击了，他们说不定还能反杀席焕生，得到不少战利品。

　　而现在，位置完全变了。

　　追击的，成了他们。

　　“走！”

　　“追上师兄！”

　　“到底怎么回事？死的怎么会是严易和洪辰？”

　　“太大意了，那小子之前定然藏了拙。”

　　“追上那小子，我要将那小子大卸八块！”

　　这些太上君瑾的麾下，同样满腔怒火。


第1774章 战太上君瑾（上）

　　严易和洪辰既然已经被干掉，那么两人的收获必然被夺走。

　　中型混沌灵脉，盛产中品混沌之石，他们抵挡了这么久，四人挖的绝不会少。那么多中品混沌之石，离开混沌秘境后上交给宗门，他们必能够得到不少的功绩，届时换取一些高等级的神丹神果等等，假以时日突破八劫真神不在话下。

　　眼下，这些功绩却差点被抢走，这让太上君瑾一方人马怒火冲天。

　　至于仇建峰等人，早在韩风出来之际就已经传音给了他们，他们比席焕生溜得还早。

　　石怪的职责在于守护混沌灵脉，因而并未阻止太上君瑾等人的离开。

　　转眼间，混沌灵脉附近只剩下席焕生的原麾下。

　　这些人目瞪口呆，愣愣的看着这一切。

　　韩风和魏旭没有死，死的是严易和洪辰？

　　下一刻，这些人眼睛赤红，那些可是中品混沌之石啊，数量也不少，就这么和他们擦肩而过？

　　如果之前他们坚持一下，现在混沌之石必有他们一份。

　　不少人暗自后悔。

　　也有些真神眼珠子一转，阴狠狠的笑了：“走，我们也追上去，好歹我们也为席焕生效力了这么多年，混沌之石若是不分给我们一些怎么行。”

　　如此厚脸皮并且无耻的终究只是极个别，此言一出，就让一些还没那么厚脸皮的脸色变了。

　　“元勤，这样……不好吧。”

　　“没错，毕竟我们从头到尾都没出力，之前还算是背叛了席师兄，席师兄怎么可能会给我们混沌之石？”

　　“哼，你们别忘了太上君瑾那些人。以太上君瑾的实力，席焕生不可能抗的过去，如果席焕生不想我们加入太上君瑾一方的话，只能给我们混沌之石。”元勤冷哼，狰狞冷笑。

　　元勤，就是在还未进入混沌秘境前，就各种看韩风不爽的其中之一。

　　看到其余人还在犹豫，元勤下了猛药：“既然之前我们已经算是背叛了席焕生，你们以为离开混沌秘境后，席焕生还会像以前一样对待我们？”

　　“不可能！”

　　“没有了席焕生，我们在乾坤宗就失去了靠山，还不如趁此机会夺取混沌之石，回到乾坤宗将混沌之石交给谭家，求取谭家庇护。”

　　顿时间，众人目光闪烁起来。

　　片刻后，一人咬牙道：“好，我跟你干了！”

　　有一人开头，就有越来越多的人选择加入元勤，最终除了极个别一些人，剩下的都追击而去。

　　……

　　“糟糕，他们追上来了！”席焕生发现后面的气息越来越近，不由焦急起来。

　　席焕生一方本就实力不如太上君瑾，现如今损耗严重，伤势不轻，速度更加无法和太上君瑾媲美。

　　被追上，实际上是几人心中早就有数的事情，只是之前一直心存侥幸罢了。

　　而现如今，他们必须正视事实。

　　韩风眉头微蹙，像太上君瑾这样的存在，一个个实力非凡，底牌众多，别看之前太上君瑾表现出来的实力已经很厉害，但韩风不相信那已经是太上君瑾的全部实力。

　　这样的人物，如果没必要，韩风不想死拼。

　　不过现在人都已经追上来了，那也只能干一票。

　　“太上君瑾和石怪一战，消耗固然没有席师兄那么恐怖，却也不轻。就算有底牌没有施展出来，也绝对无法达到全盛时期，我有白大，有九蟒御火旗，不见得打不赢。”

　　“师兄，既然无论如何都逃不掉，那就留下来全力一搏吧。”韩风突然道。

　　席焕生沉默，半晌深呼吸一口气，沉声道：“你说的没错。照这样下去，被追上是迟早的事情，与其到时候飞的没有力气，还不如现在用残余的力气拼一把。”

　　“这……”两名麾下面面相觑，他们倒是不怎么想留下来面对太上君瑾那等恐怖强者。

　　不过既然是席焕生的决定，两人也不好拒绝。

　　至于魏旭，在混沌灵脉中见识过韩风的战力，魏旭到再也不敢小瞧韩风。

　　在魏旭看来，韩风即便是不如太上君瑾，或者席焕生，却也的的确确拥有巨头级别的战力。眼下太上君瑾因为抵抗石怪消耗了不少体力，若是韩风和席师兄联合起来，未必不能获胜。

　　仇建峰等人对韩风战力的了解，犹在魏旭之上，太上君瑾的名号虽然响亮，可在仇建峰等人眼中，还真的未必就比韩风强。

　　……

　　“嗯？停下来了！”

　　韩风一行人的动作，自然瞒不过太上君瑾一行人。

　　太上君瑾冷然道：“知道逃不了，不打算逃了么？”

　　“待会我先出手对付席焕生，那小子交给你们应付！”这个小子，自然指的是韩风。

　　“是！”众人应是，磨拳霍霍，目中寒光闪烁。

　　双方的距离本就不远，韩风等人一停，几乎是眨眼间太上君瑾等人就将距离缩短到了可以攻击的程度。

　　太上君瑾手中神剑一动，恐怖剑意直指席焕生！

　　可接下来发生的事情却让包括太上君瑾在内的人吃了一惊。

　　太上君瑾原本想要以尽快的速度击杀席焕生，哪知道席焕生猛地后退，韩风突然插了进来。

　　同一时间，韩风神焱战体和金仙体双重施展，并且已然融入紫亟玄火。

　　面对太上君瑾这等对手，韩风不敢大意。

　　太上君瑾没想到自己的对手突然从席焕生变成了韩风，更没想到韩风突然一爆发，就是如此强劲的实力！

　　“太玄天灵斩！”韩风怒吼！

　　第九重的太玄天灵斩，自韩风手中毫无保留的疯狂斩出，在所有人的视线中，此刻天地间只剩下这么一道恐怖的剑斩。

　　这一剑，寻常八劫真神高阶，都难以接下。

　　如果太上君瑾全力出手，或者说没有受伤，消耗也没那么大，这样的一剑完全奈何不了太上君瑾。

　　可惜的是，太上君瑾一开始的目标是席焕生，因而斩出的仅仅是一道普通的剑意斩击。

　　这一击，足以击杀此刻处于虚弱状态的席焕生，却无法抗衡韩风的太玄天灵斩！

　　刹那间，两道剑击，轰然相碰！


第1775章 战太上君瑾（下）

　　轰轰轰！

　　一股股剑意风暴在虚空肆虐，无尽的剑气如暴雨一般朝四周冲刷而去，骇的所有人慌忙后退。

　　这一刻，太上君瑾的麾下哪里还惦记着出手对付韩风，这小子的战力未免太可怕了吧，堪比巨头啊。

　　席焕生两名麾下也是第一次看到韩风爆发，呆若木鸡。

　　席焕生虽然对韩风有信心，因而在韩风传音后就将太上君瑾交给了韩风，却同样没料到韩风会有如此爆发。

　　旋即席焕生心中就是一喜，太上君瑾明显没有全盛时期的力量，此刻是不是韩风的对手，还真的不好说。如果太上君瑾被打退，他们不仅保下了性命，还能得到大量的中品混沌之石！

　　后方赶来的元勤等人，正好也将这一幕看在眼里，当即被吓得张口结舌。

　　一些原本心怀不轨的瞧见这一幕，立刻就打起了退堂鼓。

　　“元勤，该怎么办？”有人忍不住问道。

　　“等，先等等看！”元勤脸色苍白，擦着额头冷汗道。

　　显然，元勤这个时候也不敢贸贸然战队了。

　　……

　　太上君瑾神色微沉：“果然，之前我小瞧你了，神元品质能够超越本少的，怎么可能是寻常角色。”

　　“不过，仅仅凭这样的力量，还奈何不了我。”

　　“太上剑体，人剑合一！”

　　太上君瑾和手中极品神剑合二为一，一股毁天灭地的力量席卷而出。

　　此时，太上君瑾仿佛一柄开天之间，就要一剑斩下，破开混沌。

　　恐怖的力量，让空间近乎破碎，所有人呼吸一滞。

　　甚至剑意的冲刷，让所有人感到皮肤一阵刺痛，宛如一根根针刺，刺在了他们的身上。

　　“九龙神印，给我镇压！”金光爆射而出，在虚空迅速巨大化，真龙怒吼声声传出。

　　九龙神印化作巨大的印章，上面九龙舞动，下一刻，九龙神印就狠狠撞击而去。

　　金光四散，剑气四溅。

　　太上君瑾的人剑合一，和九龙神印疯狂的碰撞在一起，一道惊天巨响响彻虚空。

　　紧接着，便是刺眼的光芒直冲苍穹！

　　所有人下意识的闭上了眼睛。

　　噗……

　　吐血的声音传来，所有人立刻睁开眼睛，旋即他们不可思议的发现，吐血的不是韩风，竟然是太上君瑾！

　　“该死，若不是……”太上君瑾擦掉嘴角的鲜血，神色阴沉。

　　自从来到混沌秘境，这是太上君瑾第一次在三宗弟子手中被打的吐血。

　　韩风没有丝毫的自得。

　　太上君瑾会吐血，一来是之前和石怪战斗就消耗颇大，并且受了伤，所以才有些无法抵抗九龙神印。

　　二来，则是和九龙神印的碰撞让太上君瑾的内伤加重。

　　所以说，这吐血既是九龙神印砸的，也是太上君瑾自己本身的伤势所致。

　　全盛时期的太上君瑾，施展人剑合一可是秒杀了两头堪比九劫真神的守护兽，哪里会这么轻易被撞得吐血。

　　韩风背后焱天舞宝轮浮现而出，噬魂尺也浮现在身侧。

　　太玄神剑、焱天舞宝轮、噬魂尺、九龙神印，四大神器加持在身，韩风战斗的愈发勇猛无匹。

　　“太上真灵斩！”

　　“太玄天灵斩！”

　　“焱天之舞！”

　　虚空中，两道身影闪烁，神剑不断交战，剑光冲刷着虚空。

　　时而，金色光芒化为巨大印章，狠狠砸下。

　　“太上真武斩！”太上君瑾数次落入下风，终于激起了心中的怒火，之前在和石怪交战中没有暴露的一招，此刻终于施展而出。

　　恐怖无比，带着无上威能的剑意在虚空中疯狂凝聚，紧接着爆发而出。

　　这一斩，势如破竹，连九龙神印都被狠狠劈飞。

　　这一刻，太上君瑾真正的实力总算是展露出来。

　　太上君瑾面色阴沉之极，这一招的确强大，消耗却也不小，原本是为天罗宗的罗天行以及乾坤宗的谭宁刚准备，哪想到现在却提前用出，为的，竟然是小小七劫真神中阶。

　　“如果不是发挥不出全盛时期的实力，本公子怎么会将这样的底牌用在此子身上！”杀鸡焉用牛刀，现在太上君瑾觉得韩风就是那只鸡，自己是把牛刀。

　　对付韩风这么一个区区七劫真神中阶，却是用出了终极底牌，对于太上君瑾来说，这毫无疑问是一种侮辱。

　　韩风心道果然，如太上君瑾这样的人物，底牌绝不会一次性全部用出。

　　眼看着四大神器的攻击都被击溃，韩风无比冷静。

　　太上君瑾的攻击即将斩来，随着剑斩的接近，韩风愈发觉得自己的渺小，好像在对抗天地。

　　突然间，紫色的火焰冲天而起，将韩风吞噬。随后，紫色的火焰涌动，汇聚在韩风的右臂，下一刻韩风怒吼而出：“紫云神臂！”

　　第十重的紫云神臂，韩风目前最强大的底牌，融入极光苍焱后，终于轰击了出去。

　　天空顿时被紫色的火焰充斥，浓浓怒焰在虚空宛如猛兽一般咆哮。

　　粗壮的紫色火焰手臂，穿过层层空间和火焰，瞬间轰在了太上君瑾的“太上真灵斩”。

　　“太上真灵斩”击溃了九龙神印四大神器，威力本就有所削弱，面对此刻的紫云神臂，瞬间被吞噬。

　　紫色火焰中，传出轰隆隆的响声，一道道剑气冲了出来，可更多的却是被彻底吞噬。

　　冲出来的剑气，连韩风身上的“神焱战甲”都穿不透，何谈给韩风造成伤势。

　　“什么！”

　　“极品神技！”太上君瑾心惊肉跳，包括席焕生在内，所有人悚然动容，或许只有仇建峰等见识过这一招的，才没有那么惊讶。

　　然而极品神技强大无比，每一次出现都让人无比震撼。

　　这一次，仇建峰等人明明知道韩风有这一招，照样再次被震撼了。

　　“极品神技！怎么会是极品神技！”太上君瑾的优雅早已不再，他可以容忍韩风比他的神元品级高，因为太上君瑾的神元本就没有弱到哪里去。

　　太上君瑾可以容忍韩风将自己打得吐血，逼迫自己用出底牌，因为太上君瑾可以用自己现在不是全盛时期来安慰自己。

　　可韩风掌握有连自己都无法领悟掌握的极品神技，这带给太上君瑾的打击就太大了，太上君瑾也找不到什么借口来安慰自己。


第1776章 赤炼神剑VS九蟒御火旗（上）

　　极品神技，那是什么概念？

　　一般只有打破真神极限的存在，才有可能领悟并且掌握，许多以九劫真神层次突破的古神，在之前根本就没有掌握过极品神技。

　　少数天才或许能够以九劫真神领悟，但大多数都是九劫真神中高阶。

　　能够以九劫真神初阶层次就领悟并且掌握极品神技的，都是了不起的天才。

　　而能够以八劫真神层次领悟并且掌握极品神技的，更是天才中的天才，堪称逆天天才。

　　然而七劫真神，还不是七劫真神高阶巅峰，只是七劫真神中阶就领悟并且掌握极品神技的，太上君瑾连听都没听说过。

　　此刻亲眼看到这么一个变态出现，太上君瑾各种复杂心情融合之后，就化为了浓浓的嫉妒。

　　凭什么！凭什么！！凭什么！！！

　　区区一个七劫真神，凭什么比自己堂堂太上家族年轻一辈第一人还要出色！

　　嫉妒之余，便是如万年冰川的森寒杀意弥漫。

　　太上君瑾目光阴冷，他决不允许随随便便冒出来一人，就超越自己。这简直是践踏他的尊严，践踏太上家族的尊严。

　　席焕生苦笑：“难怪鲁正古神大人在韩风这小子还是六劫真神的时候就看中了，原来如此。”

　　在七劫真神层次就领悟掌握了极品神技，前途无量。

　　席焕生仿佛看到了一尊未来上位古神巨头冉冉升起。

　　不，不仅仅是上位古神，说不准韩风这小子……能够踏入半步神王！

　　想到这里，席焕生心脏砰砰跳了起来，和一位未来极有可能达到半步神王的天才交好，将来会拥有什么好处这还用说么？

　　……

　　“这……这……”

　　“这小子怎么会这么强！”

　　元勤一方，更多的人打起了退堂鼓，他们眼睛又不瞎，犯不着为了一时的利益去得罪未来的大人物。

　　元勤却是眼珠子一转，嘿嘿笑了：“看来两位现在是谁也奈何不了谁啊。”

　　目前的情形，还真的是这样。

　　表面上来看，韩风的确是和太上君瑾不相上下。

　　但实际上呢？

　　韩风还有九蟒御火旗这一件大杀器没有用出来，还有白大等帮手也未出现。

　　太上君瑾呢？太上君瑾真的暴露出全部底牌了么？这一点韩风不敢确定，太上君瑾自己也不会说。

　　故而两人皆是沉默。

　　元勤将两人的沉默当做了默认。

　　元勤微微一笑，先是看了韩风一眼，道：“如果韩师弟愿意将混沌之石分出一半给元某，元某倒是可以和几位兄弟出手帮忙，如何？”

　　太上君瑾等人神情均是一冷。

　　有人忍不住嘲讽：“就凭你，也配？”

　　元勤也不动怒：“若诸位都是全盛时期，元某自然不配。然而现在诸位可都是受伤不轻，元某却是不怕。而太上师兄则和韩师弟不相上下，现在哪一方多出一份力量，哪一方的胜算就大，不是么？”

　　太上君瑾一方的那人，立刻被噎住。

　　元勤笑着扭头：“韩师弟，你意下如何？”

　　“放你娘的狗屁！”魏旭忍不住骂出声来，以前怎么没看出元勤是这么无耻的一个人。

　　剩余两名麾下，同样叫骂，至于第四名麾下，还晕着。

　　魏旭等人的叫骂，让元勤的神色渐渐黑了起来，胸中也升起一股股怒火。

　　忍着这股怒火，元勤语气也冰冷下来：“韩师弟，你考虑的如何了？”

　　韩风淡淡一笑：“我听席师兄的。”

　　元勤一愣，似笑非笑的目光落在席焕生身上。

　　“席师兄，元某好歹也跟随了您数百年了，这么点好处，师兄不会这么吝啬吧。”

　　席焕生神色木然，已经是生气到极致，反而露不出什么表情了。

　　“韩师弟，若是元勤加入到太上君瑾一方，你可有办法应对？”席焕生传音给韩风，将混沌之石就这么分给元勤一半，席焕生忍不下这口气。

　　可如果元勤真的加入太上君瑾一方会导致己方完败，再怎么不甘，也只能忍。

　　“放心，这些酒囊饭袋，影响不了大局。”

　　得到韩风的回复，席焕生放下心来，此时的席焕生，已然极度信任韩风。韩风说什么，席焕生就信什么。

　　因而，席焕生给元勤的回复是：“去你娘的！”

　　元勤的脸色彻底阴沉下来。

　　“好好好，诸位既然如此不念旧情，就不要怨元某也不念旧情了。”元勤彻底暴怒了。

　　“太上师兄，元某愿意帮助您获取这场胜利！”元勤一副大义凛然的模样。

　　太上君瑾可瞧不上元勤这个行为，不过能够让乾坤宗对抗乾坤宗，何乐而不为呢？

　　“你想分多少？”太上君瑾摸着下巴，饶有兴趣。

　　“这……三成……不……两成即可。”元勤赔笑着。

　　这一幕，看得席焕生、韩风等人撇嘴，就连太上君瑾一方众人，也露出不屑。

　　有胆子威胁曾经的效力的师兄，却不敢威胁乾坤宗的敌人，这种性格，日后成就有限，别说古神了，连天将真神都难以跨入。

　　“好，那你出手吧！”太上君瑾意味深长道。

　　“放心，一切交给元某，等元某解决掉了席焕生众人，就和太上师兄联手干掉这姓韩的。”说完，元勤就要对席焕生等人动手。

　　元勤一方数人，咽了口吐沫，他们的面皮到没有那么厚，然而在巨大的诱惑面前，他们终究是出手了。

　　席焕生等人严阵以待，以他们此刻的状态，获胜的可能性微乎其微。

　　“你可别想插手，好好看这场戏吧。”韩风身子微微一动，太上君瑾以为韩风要出手，立刻挡在韩风身前，笑的一脸讽刺。

　　“呵，的确是要看一场好戏。”韩风嘴角一弯，袖袍一甩，朱天云雀鸣叫飞出，火焰怒啸冲出，袭向席焕生的一人还没有反应过来，就被火焰卷住，化为飞灰。

　　韩风又是袖袍卷动，飞焰六尾猫、傲炎吞天狼、飞天炎狮、幻影雷豹纷纷怒吼出现。

　　原本得意洋洋的元勤，脸色顿时僵硬了。

　　“云雀，干掉他们！”韩风下令。

　　轰然间，朱天云雀五兽彻底发威，澎湃的力量袭击向元勤等人。


第1777章 赤炼神剑VS九蟒御火旗（下）

　　“不……不要！”

　　“救命啊！”

　　“该死，这些畜生怎么这么厉害！”

　　“元勤，你害我啊！”

　　凄惨的声音接连不断，元勤冷汗淋漓，目光惊恐。

　　席焕生等人哑然，原来韩风说的影响不了大局，是因为这些妖神。

　　“不……别杀我……我错了！”元勤立刻在虚空跪下求饶，老天，四头拥有顶级血脉的七劫真神高阶妖神，一头八劫真神层次的妖神，哪里是他小小的七劫真神中阶能够抗衡的。

　　面对元勤的求饶，韩风不为所动。

　　见此，元勤不得不压下心中的怨恨，转而跪向席焕生。

　　席焕生冷笑，扭过了头。

　　元勤看向魏旭，魏旭倒是有些不忍，不过想到之前元勤的行为，魏旭硬下了心肠。

　　元勤不敢相信的看着这一幕，大吼：“你们怎么能如此无情！我们都是乾坤宗内门弟子啊。”

　　“无情的从始至终都是你吧！”韩风听到元勤不要脸的话，恶心的快要吐了，到底是谁一直无耻并且无情啊。

　　“云雀，干掉他！”

　　“是！”

　　“太上大人救我！”元勤吓得连忙朝太上君瑾寻求帮助，得到的，却是太上君瑾冷漠的面容。

　　直到这时，元勤突然悟了，原来他的行为，不仅自己人鄙视，就连敌人，也从未看在眼里。

　　下一刻，云雀喷出的火焰吞掉了元勤，元勤眼前一黑，什么都不知道了。

　　啪啪啪……

　　太上君瑾拍起了手掌：“的确是一场好戏。”原本准备看乾坤宗自己人厮杀一场，哪想到……

　　目光落在朱天云雀身上，太上君瑾眯了眯眼。

　　拥有顶级神品血脉，修为突破到八劫真神层次，这头妖神倒是一个比较强大的对手。

　　此妖神若是和韩风联合起来，那……

　　微微一笑，太上君瑾淡淡道：“看来这就是你的底牌了，既然如此，本少也是时候拿出真正的底牌来应战了。”

　　席焕生众人一惊，太上君瑾还有底牌没有动用？

　　只见太上君瑾手中的极品神剑收起，换做了另一柄神剑。

　　此神剑细长，恍惚有淡淡的绿色火焰飞出。

　　突然间，一股强横无比的气息横扫而出，宛如漩涡一般朝四面八方疯狂涌动。

　　轰隆隆！

　　虚空震颤，天地能量汇聚。

　　可怕的气息，让席焕生众人心惊胆跳。

　　“混！沌！神！器！”韩风一字一句道。

　　“眼力不错！”太上君瑾带着微微的得意。

　　有混沌神器作为底牌，太上君瑾胜券在握。

　　“混沌神器！”席焕生众人绝望起来，太上君瑾本身就够强大了，在只能够发挥出全盛时期六七分力量就和韩风战斗到那种程度。

　　此时有混沌神器在手，如虎添翼，韩风还能抗衡么？

　　“太上剑体，人剑合一！”

　　“太上真武斩！”

　　借助混沌神剑，和混沌神剑合二为一，惊人的剑之气息直接捅破了天，恐怖的气息如同骇浪一般不断的扩散。

　　吼吼吼……

　　朱天云雀五兽怒吼连连，随着朱天云雀喷出火焰，四兽也纷纷展开自己的攻击。

　　然而太上君瑾的一剑斩来，朱天云雀五兽被摧枯拉朽一般的击败。

　　大量鲜血倾洒而下，仅仅一击，五兽就被重创。

　　太上君瑾的这一剑，去势仍旧不减，五兽大急，硬撑着自己的身体挡在韩风身前。

　　席焕生众人神色变幻，最终决定出手相助，哪怕他们的力量微不足道。

　　可是让众人失望的是，韩风和太上君瑾四周好像被什么力量封锁了一般，那是太上君瑾的剑之力量所化。

　　一旦靠近，席焕生众人就会遭受到漫天剑意攻击。

　　席焕生喷血倒飞而出，原本就受到重创的身躯，更是千穿百孔，此刻但凡有个普通的中阶真神路过，估计就能干掉席焕生。

　　席焕生都是如此，其他人更是不堪。

　　如皇哲齐这样的六劫真神，差点被剑意直接轰杀。

　　就在众人以为韩风要完蛋了的时候，有一股惊人的气息风卷残云般的疯狂涌出，大量的火焰在虚空弥漫，隐约可以看到庞大的火蟒在火焰中蜿蜒而行。

　　赫然是九蟒御火旗终于被韩风催动。

　　九蟒御火旗飞出，韩风神元灌入其中，刹那间九蟒御火阵开启，将韩风和太上君瑾一起包裹了进去。

　　“这……这家伙……”席焕生等人嘴角抽搐，这韩风，到底有多少底牌啊，不是出身于偏僻的一州么？怎么好东西这么多，堪比太上君瑾这类级别的天才了。

　　不过这也让众人松了一口气。

　　之前韩风和太上君瑾就不相上下，此刻又都有混沌神器，应该……还是相差不多吧。

　　……

　　九蟒御火阵中。

　　火海翻腾，九条火蟒死死盯着太上君瑾，随之冲了过去。

　　“你也有混沌神器！”太上君瑾觉得之前自己得意的面容完全是一场笑话，韩风也有混沌神器，仿佛一巴掌扇在了太上君瑾的脸上。

　　“太上剑体，人剑合一。”

　　“太上真武斩！”

　　混沌神剑穿梭，直接将一半的火蟒斩杀，然而火蟒的尸体落入火海之中，火海一阵剧烈的翻滚，原本陨落的那几条火蟒死而复生，再次加入战局。

　　“该死！”

　　“这家伙的混沌神器等级比我高！”一番剧烈的战斗，太上君瑾大致估摸出了九蟒御火旗的等级。

　　混沌神器分为极品、上品、中品和下品四个级别，就犹如普通神器一样。

　　普通神器同为一个品级也有高下之分，比如一劫神器和三劫神器，就都属于下品神器，混沌神器在这方面同样也一样。

　　下品混沌神器中，也分高低，太上君瑾的混沌神剑叫做赤炼神剑，在下品混沌神剑中只能算中下等，而九蟒御火旗，却是最顶级的那一种。

　　这还是九蟒御火旗处于破损状态，完整状态下的九蟒御火旗，可是上品混沌神器，甚至在上品混沌神器中，也处于上等之列。

　　九条火蟒不断的纠缠着太上君瑾，一旦陨落很快又能够从火海中死而复生。

　　饶是太上君瑾“人剑合一”后强大无比，也被弄得焦头烂额。

　　但，太上君瑾终究不是寻常天才，很快注意到，随着火蟒陨落次数的增多，火蟒恢复的时间就越长。

　　太上君瑾眼睛一亮，哈哈一笑：“终于找到弱点了，看我如何破除你的混沌神器？”

　　“你的修为太弱了，完全配不上此等神器，此等神器合该为我所用！”


第二十四卷 武道小世界


第1778章 异象出、混沌震（上）

　　“前提是你的神元能够支撑下去！”韩风不以为意，早在一开始，韩风就知道火蟒的这一个缺点。

　　可有缺点，并不意味着就真的能够解决。

　　不是所有人都能够坚持到火蟒恢复能力弱到最低点的，就比如此刻的太上君瑾。

　　混沌神剑何等可怕的神器，对神元的消耗根本不是寻常高阶真神承受得起的。

　　如果不是太上君瑾本身已经是八劫真神高手，神元又高达九品，同时还拥有太上剑体，根本支撑不了多久。

　　饶是如此，太上君瑾催动混沌神剑的时间也有限。

　　当然，如果将混沌神剑换回极品神剑，自然坚持的时间长一些，可问题是，没有混沌神剑，太上君瑾未必是火蟒的对手。

　　太上君瑾显然也是明白了这个问题，当即脸色一黑，发现火蟒问题的兴奋降到最低点。

　　却在此刻，九条火蟒融合在一起，形成更加庞大，火焰燃烧更加剧烈的巨蟒。

　　巨蟒吐出蛇信，火焰喷射而出，充斥整个空间，太上君瑾狼狈躲闪，时而斩向巨蟒。

　　可惜的是，巨蟒已经九条融合，威力远不是之前可比，之前太上君瑾的这一斩，只怕能够斩断三四条火蟒。

　　而现在，只能在巨蟒身上斩出狰狞的伤口，却不能将巨蟒斩断。

　　“老大，让我们出手吧！”云雀恼怒的声音响起。

　　“不行，之前你们已经被重创了。”韩风摇头拒绝。

　　“可是……”云雀还要说什么，却被韩风严肃的神情给吓得吞了回去。

　　见此，韩风才缓缓开口：“别看现在太上君瑾应付的狼狈不堪，那也是火蟒战力惊人，你们加入进去，不见得能报仇，反而很有可能被太上君瑾抓住机会再次重创你们，甚至趁此机会躲闪出巨蟒的攻击范围，攻击我。”

　　韩风要维持九蟒御火阵，就必须要源源不断的将神元灌入九蟒御火旗中，这意味着韩风不能，或者说没有办法出手战斗。

　　一旦太上君瑾临近，韩风就危险了。

　　韩风之前说太上君瑾催动混沌神剑消耗巨大，不见得能够拖得过火蟒。

　　然而韩风催动九蟒御火旗，消耗又岂是非凡？

　　一旦后续输出跟不上，九蟒御火阵立刻就会溃散。

　　……

　　“不愧是太白剑宗第一剑王，恢复速度也不慢。”渐渐的，韩风皱起了眉头。

　　韩风拥有九焰异火诀，并且达到了极为高深的地步，这才拥有强大的恢复神元能力，不断支撑着九蟒御火旗的运转。

　　韩风本以为太上君瑾也就是普通八劫真神的恢复能力，然而事实上，太上君瑾的恢复速度，无限接近九劫真神。

　　这个恢复速度或许比不上韩风，却也足以支撑太上君瑾更多时间。

　　“这家伙……隐藏起来的底牌果然众多，先是‘太上真武斩’，后是‘混沌神剑’，现在又是堪比九劫真神的恢复能力，若不是遇到我，其他巨头级别人物遇到这样的天才，根本支撑不了多久就会被斩杀。”韩风心中再次提高对太上君瑾的评价。

　　这太上君瑾，比万刚要难缠太多了，这还是太上君瑾本身就有伤和有所消耗的情形下。

　　韩风简直难以相信，全盛时期的太上君瑾，究竟可怕到了什么程度？

　　如果说万刚等人只是拥有和九劫真神初阶强者一战的能力，那么太上君瑾就不仅仅是一战之力了，而是真真正正的能够轰杀寻常九劫真神初阶强者，包括九劫真神初阶巅峰在内。

　　甚至能够力抗寻常九劫真神中阶。

　　韩风生怕太上君瑾还有什么可怕的底牌没有用出，因而并未轻举妄动。

　　只是随着太上君瑾消耗越来越大，越来越气喘吁吁，韩风发觉，太上君瑾可能真的是底牌尽出了。

　　“太上真武斩！”

　　太上君瑾发出撕心裂肺的怒吼，怒意让太上君瑾的剑意爆发，爆发出十成之上的威力！

　　剑意凝聚的斩击从天而降，正中巨蟒的脑袋。

　　巨蟒发出痛呼，庞大的身躯在这一刻四分五裂，掉落入火海。

　　火海翻滚，显然正在重塑巨蟒。

　　但这需要花费时间，哪怕不需要花费多长时间，却足够太上君瑾选择攻击韩风。

　　“小子，将本少逼迫的如此狼狈，你是第一人，死吧！”饱含着对韩风的怒火，太上君瑾健步如飞，笔直冲向韩风。

　　“太上真灵斩！”由于刚刚施展出“太上真武斩”消耗巨大，此时太上君瑾选择了仅次于“太上真武斩”的“太上真灵斩”。

　　在太上君瑾看来，正维持着这片“天地”的韩风，用这一招足以对付。

　　韩风神情不变，既然太上君瑾所有的底牌都已经暴露，自己就没什么好顾忌的了。

　　当即，神魂沟通白骨令，白二和白三两大白骨将军出现在韩风左右两侧，下一刻就挥舞着手中巨刀或者巨剑，凶猛的朝太上君瑾斩去。

　　“什么！”

　　轰！

　　白二和白三巨刀或者巨剑舞动的密不透风，完全将太上君瑾的剑意攻击阻拦下来。

　　此时的太上君瑾，早已经不是全盛状态下的太上君瑾，面对白二和白三其中任何一个都很可能抵挡不了，更何况是白二和白三两具白骨骷髅一起出手。

　　白二和白三抵挡住剑意攻击，大步流星的一瞬间出现在太上君瑾面前。

　　白色骨刀和骨剑狠狠斩下，太上君瑾面色瞬间变得惊怒。

　　噗！

　　混沌神剑和骨刀、骨剑砍在一起，两大堪比九劫真神初阶层次的白骨将军，将太上君瑾打得吐血倒飞而出。

　　与此同时，白二和白三手中的骨刀以及骨剑，也龟裂开无数裂缝。

　　混沌神剑的反震力，不是骨刀以及骨剑能够抵挡下来的。

　　不过，太上君瑾已经遭受到了重创，再也无力继续维持混沌神剑，白二和白三接下来不需要再面对混沌神剑。

　　眼看着，太上君瑾就要被斩杀，就连太上君瑾，也第一次露出惧怕之色。

　　除了少部分，大多数人，还是无法淡定接受死亡。

　　轰轰轰！

　　轰隆隆！

　　却在此刻，九蟒御火阵剧烈震动，九蟒御火阵内空间的所有能量，刹那间紊乱起来。


第1779章 异象出、混沌震（下）

　　九蟒御火阵如同经历了十级大地震，到处都在震动，剧烈无比。

　　韩风凝神感知，发现九蟒御火阵好似在承受着什么强大的攻击，这攻击强劲非常，导致九蟒御火阵转眼间摇摇欲坠。

　　火海剧烈翻滚，凝形而出的巨蟒，竟然在没有人攻击的情况下猛然崩溃。

　　“回来！”韩风立刻让白二和白三回到自己身边，惊疑不定的看着这一切，这……到底发生了什么事？

　　现在，韩风哪里还管得着太上君瑾。

　　虽然感知到九蟒御火阵好像遭受到了什么强大攻击，可九蟒御火旗的反馈，却又不像是有人攻击，反而倒像是……天地之灾！

　　外面究竟发生了什么事？

　　心优陆欣凡等人，韩风心中一紧，也顾不得诛杀太上君瑾，立刻散去九蟒御火阵。

　　然后，韩风就被惊呆了。

　　只见混沌空间如同要崩溃了一样，从大地到天空，无不在震动，空间到处破碎。

　　山河破碎！

　　无尽的山脉倒塌，最高虚空的混沌虚空，像是沸腾的水一般，混沌之气暴动。

　　山脉中，凶兽的吼叫声不绝于耳，令人心颤。

　　空间被一股股震荡之力冲刷着，韩风刚刚现身，立刻全力运转身上的神焱战甲，才艰难的抵挡住震荡之力的轰击。

　　饶是如此，神焱战甲一阵闪烁，这是承受能力快要抵达极限的标志。

　　再看仇建峰等人，同样一个个艰难的抵挡着，将防御神器拿出，催动到了极致。

　　甚至已经有人抵挡不住，比如皇哲齐这些六劫真神。

　　噗……

　　皇哲齐的防御神器被破，一道震荡之力猛地击中皇哲齐，皇哲齐五脏六腑仿佛被重重一击，当即面色一白，大口鲜血就喷出，身体狼狈的从天空跌落下去。

　　韩风暗道不好，身形一动，在半空将皇哲齐救下。

　　云雀几兽实力强大，但在一股股接连不断的震荡之力冲击下，也是危机四伏。

　　韩风立刻将几兽收入到九焰天火塔。

　　“师兄，到底发生了什么事？”韩风大声吼道。

　　“我也不知，从未听说过混沌秘境有这样的情形发生？”席焕生抵挡着震荡之力，一边艰难传音。

　　这已经是席焕生所能做到的极致了，开口说话已经不是处于受伤状态的席焕生所能够办到的。

　　“该不会是混沌秘境到了极限，要崩溃了吧？”韩风忍不住这样想，也说了出来。

　　席焕生众人脸色刹那间惨白起来。

　　现在还不到离开的时间，混沌秘境自然不会将他们送出去，这也就意味着，若是混沌秘境崩溃了，他们将沦落入空间乱流之中。

　　是生是死，只能靠运气了，并且死的可能性要大于生还的可能性。

　　“不……不会吧……”所有人都牵强的笑着。

　　死不可怕，可死的这么憋屈，就让人不甘了。

　　噗噗噗……

　　突然间，吐血声纷纷想起，韩风这才想到，另一边还有太上君瑾和太上君瑾的麾下。

　　太上君瑾损耗更大，面对现如今的震荡之力冲击，根本无法抵挡，几乎要将内脏吐出来。

　　众多麾下见此一幕，也顾不得太上君瑾竟然输了这个结果，慌忙将太上君瑾护在他们中心。

　　却在这时，虚空轰隆作响，虚空的混沌之气愈发的狂暴，无尽的震动之力如同飓风一般朝四周肆虐而去，韩风等人的压力更大。

　　大地不断的裂开，山川不断地倒塌，海洋狂卷，掀起阵阵滔天巨浪。

　　韩风双目陡然一凝，遥远的空间尽头，突然拉开一道巨大的口气。

　　这道口子不像是被撕裂开的，因为四周的空间没有破碎。看上去，倒像是有什么东西融入了进来，和混沌秘境的空间完好的卡在一起，因而四周的空间完好，没有破碎。

　　韩风不知道那是什么，只知道拉开的口子像是来自深渊的魔之入口，鬼气森森，一片诡异的黑墨之色，并且如同水帘一般晃动。

　　随着这口子的拉开，混沌秘境内的震动猛然增强数倍。

　　韩风立刻再次神元灌入九蟒御火旗中，催动九蟒御火旗，九蟒御火阵将所有人包裹了进来。

　　当然，太上君瑾等人例外，韩风怎么可能好心去保护太上君瑾那些人，这些人最好全部死掉。

　　……

　　有九蟒御火阵抗衡外面的震动，席焕生等人总算是感觉好受了许多，脱力的瘫软在地。

　　皇哲齐后怕的感激韩风，如果不是韩风出手，自己只怕已经陨落，被轰成渣渣了。

　　“那究竟是什么？”韩风猜测那拉开的口子里面究竟存在着什么？

　　现在很明显，混沌秘境的震动和那被拉开的漆黑口子有关。

　　没有了压力，席焕生等人倒是一起推论起来，然而线索太少，所有人都猜不出。

　　突然间，席焕生脑子里好像有什么东西划过，可仔细去想，却又想不起来。

　　“为什么……我总觉得这个情形在哪里看过？”席焕生皱起眉头。

　　韩风见众人都没有头绪，只得叹气，现在，还是先将混沌秘境的震动给扛过去吧。

　　韩风全力催动九蟒御火旗，大量神元流失，渐渐的，韩风面色苍白起来。

　　“不好！”席焕生等人一个咯噔，下一刻众人纷纷聚集在韩风身后，一人接着一个坐下，后面的人将手掌贴在前面一人身上，将自身神元传过去。

　　被传的又传给自己前面的人，直到传到陆欣凡身上，陆欣凡又传给韩风。

　　有了众人的神元传送，韩风压力减弱不少。

　　这一次混沌秘境内的震动比之前剧烈数倍，空间内的混沌之气暴动，一股股震动之力如同旋风般肆虐，九蟒御火阵承受的压力也是远超之前。

　　为了抵抗，韩风体内神元倾泻而出，消耗无比迅速。饶是韩风有九焰异火诀，并且达到极为高深的地步，也有些支撑不起。

　　韩风不知道，这是他们距离事情的源点有些接近，否则要承受的压力会小许多。

　　这时，韩风也顾不得心疼了，将战利品中能够恢复神元的神丹取出，一口吞下。

　　眼下最重要的是扛过这段震动冲击，抗不过去，战利品再多也白搭。


第1780章 小世界（上）

　　一颗又一颗丹药被韩风吞入腹中，化为能量弥补着韩风消耗的大量神元。

　　有九焰异火诀在，韩风还能消耗到这等程度，可见九蟒御火阵正在遭受着多么恐怖的袭击。

　　“太上君瑾那伙人，估计都活不下去了吧。”韩风为太上君瑾默哀。没有死到敌人手中，却是死在了混沌秘境的震动波及之中，这死的够憋屈了。

　　“嗯？”半晌后，韩风警觉的发现，冲击着九蟒御火阵的力量，貌似减少了一些。

　　韩风大喜，这意味着，混沌秘境的震动已经开始减弱，迟早会归于平静。

　　老实说，就算有九蟒御火阵，韩风仍旧没多大安全感。自己修为有限，催动九蟒御火旗所能够抗衡的力量也是有极限的。

　　一旦冲击着九蟒御火阵的力量狂飙，超出九蟒御火阵所能够承受的极限，就算神元充足，九蟒御火阵也会崩溃。

　　到时候的结果……

　　韩风不寒而栗，除非躲入苍云神殿。可那也就意味着，苍云神殿将会在陆欣凡等人面前暴露。

　　时间一分一秒的流逝，所有人都神情紧绷，席焕生等人可不是韩风，自然无法通过九蟒御火阵感应到外面震动冲击的减弱。

　　一炷香之后，韩风突然开口：“席师兄，放开手吧。”

　　席焕生先是一怔，随即欣喜交加。

　　不用他们传送神元，也就是说……韩风现在单靠自己已经能够承受催动阵法的消耗。

　　这也就意味着，外面的震动冲击，正在减弱！

　　所有人呼出一口气，想想之前混沌震动所造成的震动冲击，众人都后怕不已。

　　那震动冲击的威力，未免也太强了。

　　若是没有韩风这个由混沌神器催动的阵法，他们现在能有多少人活下来还不一定。

　　没有了外面震动冲击的威胁，众人又开始讨论起引起这一切的源头。

　　毫无疑问，那混沌秘境空间被拉开的那一道漆黑色口子绝对是关键，可问题是，那漆黑色的入口里面究竟是什么？

　　众人中，不乏对漆黑色入口感兴趣的，有想进去看一看的想法，这个念头被剩余的人立刻阻挠。

　　开玩笑，能够引起混沌秘境震动成这样，那漆黑色入口内不管有什么，都绝不是简单的，他们这点实力进去，搞不好永远都出不来了，将性命丢在那里面。

　　席焕生没有加入讨论中，他始终觉得这个情景有些熟悉，正在苦苦思索。

　　脑袋里面，感觉像是要抓住了什么，却又抓不住，这种感觉让席焕生有些抓狂。

　　“席师兄，你怎么了？”

　　有人注意到席师兄的“狰狞”神情，不由担忧。

　　“没什么，只是觉得我应该在哪里见到过这样类似的情形？”席焕生揉着太阳穴，叹气道。

　　“什么！”众人纷纷一惊，视线全部集中在席焕生身上。

　　就连维持着九蟒御火阵运转的韩风，也将注意力转移了过来，目光炯炯的盯着席焕生。

　　被这么多目光盯着，席焕生很不自在。

　　魏旭急迫道：“师兄，你知道这是怎么一回事？”

　　席焕生连忙摆手：“只是隐约记得在哪里看到过，我现在不正在想么。”

　　真神的记忆都是比较强大的，席焕生这么久都没有想起来，估计当初看到的时候应该只是粗略的扫了一眼，并没有认真。或者是在那本书籍内看到的时候还年轻，神界出身的天才，也不是一出生就是真神级别的。

　　“师兄，那你好好想。”闻言，韩风知道不能逼迫席焕生，这个时候越逼，席焕生越焦急，越不容易想起来。

　　众人也想到这里，焦急的视线纷纷从席焕生身上移开。

　　席焕生觉得压力大减。

　　席焕生知道众人心中的想法，混沌秘境震动的好似快要崩溃，这太严重了，很有可能让大家都沦落到危险境地。如果能够得知这一切的原因是什么，总会有针对性的想办法。

　　能不能想出来是一回事，没有方向连想想个办法都做不到，那就是又一回事了。

　　因为得知自己很可能从哪里看到过类似的描述，众人自然紧迫的想要知道。

　　没有众多视线盯着，席焕生冷静的开始回想。

　　这一回想，就是半个时辰。

　　半个时辰后，席焕生双目陡然一缩，脱口而出：“我知道这是什么情况了！”

　　众人的注意再次被集中过去。

　　韩风分出更多的注意听着，外面的轰击越来越弱，韩风应付的也越来越轻松，如今输出已经比不上输入，不用担心神元跟不上。

　　将所有人的注意引来，席焕生带着难掩的激动道：“如果我没猜错的话，这应该是小世界很混沌秘境这个次元空间碰撞了！”

　　“小世界？”众人茫然，这不会是他们想的那个小世界吧？

　　陆欣凡出身于陆家这个庞然大物，家族内的史料繁多，席焕生这么一说，陆欣凡好似也想到了什么，面色狂变。

　　韩风双眼微眯，小世界的话，让他联想到了神王和神皇，毕竟只有神王和神皇强者，体内才会诞生小世界。

　　但这小世界为何和混沌秘境这一次震动有关，韩风就猜测不出来了。

　　只是从席焕生那几乎要遮掩不住的激动神色来看，这莫非是一次好事？或者说机遇？

　　席焕生深呼吸一口气，先提前打好预防针：“先说好，这只是我的猜测，具体是不是如此，我也不敢确定。”

　　“师兄尽管说自己的猜测便是。”韩风道。

　　席焕生道：“首先，诸位应该知道小世界吧。”

　　“自然，上位古神想要突破神王，就要在破开体内混沌，形成世界。小世界，是神王和神皇强者的体内世界，因为这个世界还无法和真正的世界，也就是我们所在的世界相比，因此又被称为小世界。”魏旭点头，解说了一下小世界。

　　席焕生摸了一下下巴，道：“魏旭你说的没错，但想必你们不知晓，当神皇强者陨落的时候，小世界并不会消失，而是从神皇强者体内遗落到我们这个世界的次元空间内，到处流转。”

　　“这，是我曾一本古籍中看到的。”


第1781章 小世界（下）

　　“什么！”

　　“小世界不会消失！”

　　“流落到次元空间？”

　　众人纷纷露出惊愕的神色。

　　这个，他们还真的不知道。

　　韩风目光一凝，旋即错愕道：“秘境存在于次元空间，小世界也流落到次元空间，莫非这一次混沌秘境震动，是因为小世界和混沌秘境碰撞了？”

　　之前韩风就觉得是什么东西撞上了混沌秘境，随后有一部分融入到了混沌秘境，也就是那漆黑色的洞口。

　　难道说，就是小世界？

　　席焕生迟疑了一下，道：“据那本古籍上面记载，小世界和混沌秘境碰撞后，就会引起次元秘境的剧烈震动，犹如要崩溃、世界末日一样，不少次元秘境就是这样被毁的。但也有些强大的秘境本就坚固，因而并不会被小世界冲毁。”

　　“之前混沌秘境震动，好似要崩溃，这一点和记载上的一样，所以我才怀疑是神皇小世界和混沌秘境碰撞了，但到底是不是，还不确定，需要我们去碰撞的地点观察。”

　　众人面面相觑，他们之前还以为是混沌秘境到了寿命极限，所以要崩溃完蛋了，现在这么一说，竟然是被小世界碰撞了？

　　“不对，我可是听说神王强者陨落，体内小世界也是要崩溃的，是彻底完蛋那种，怎么可能流落入次元空间！”皇哲齐不可置信。

　　这一次，解说的则换成了陆欣凡。

　　“的确，这点没错，神王强者陨落，体内小世界也会完蛋。但请记清楚，是神王级别强者！”陆欣凡在“神王”两字上面加重了语气，然后道：“席师兄之前说的，可是有前提的，是神皇小世界！”

　　皇哲齐回想，仿佛席焕生除了一开始说过神王和神皇拥有小世界后，后面说的小世界，特指的基本上是神皇小世界。

　　韩风若有所思：“原来如此，神王和神皇都有小世界，可只有神皇小世界在神皇陨落后才不会崩溃，流落次元空间。这是为何？”

　　“很简单，神王的小世界并不完整！”席焕生神情肃然，侃侃而谈。

　　“众所周知，神王体内的小世界需要经历世界之劫，经历的越多，也就越完整，但再完整的小世界，也无法和神皇小世界抗衡。”

　　“神皇小世界，拥有神皇刻印下来的神皇意志，神皇意志就如同天道一般，主宰着小世界。也因为神皇小世界各方面的法则都接近完整，因而能够诞生生命以及人类，还有修炼体系。”

　　“神皇陨落之后，神皇留下来的一道意志却不会立刻消亡，转而会化为小世界的意志，取代神皇曾经对小世界的无上统治。”

　　“这个诞生的小世界意志很初级，也没有智慧，因而无法抗衡我们真正世界的天道意志，只能躲在次元秘境内。”

　　“据古籍记载，神皇之上的主宰小世界，陨落后主宰意志同样会化为小世界意志，但主宰意志化为的小世界意志极为强大高级，甚至拥有初步的思维和智慧。”

　　“随着时间的推移，主宰小世界意志的思维和智慧会越来越高，最终，主宰小世界意志会重生，宛如主宰重生一般，拥有曾经主宰的一切。”

　　“不过主宰小世界意志重生成人后，永远也无法晋级主宰，最多修炼至神皇高阶。”

　　“因为主宰小世界意志很高级，这主宰小世界往往可以堂而皇之的出现在我们的世界中。”

　　众人听得震撼无比，这些知识其实并非多么珍贵，只要是底蕴深厚的大势力，应该都有这样的记载。

　　但紫云神界只是小千神界，等级太低，神王级别的强者都没有，自然不会有人特意去研究这些，研究了也没用。

　　席焕生，也只是曾经在查询一些古老的事迹不经意间从古籍上看到的。

　　魏旭激动道：“也就是说，之前的混沌秘境震动只是因为和小世界碰撞，并非自己要崩溃了？”

　　席焕生点头。

　　众人释然，如此一来，就不用担心混沌秘境随时崩溃，导致他们流落至空间乱流中了。

　　哪知，就在众人放下心来的时候，席焕生泼了众人一盆冷水。

　　“混沌秘境会不会崩溃，要看神皇小世界的等级，若是神皇小世界过于强大，混沌秘境坚持不了多久。”席焕生冷声道。

　　众人神情凛然。

　　魏旭不可思议：“小世界还能撞毁混沌秘境？”

　　“有什么不可能的，那可是神皇体内诞生的小世界啊，尤其是当神皇体内小世界繁衍到极致，未尝不会出现最强神皇甚至是半步神皇的存在，能够承受这等强者存在的小世界，又会何等坚固？之前我已经说过，被小世界撞毁的次元秘境并不少。”

　　“混沌秘境虽说强大，可要说承受能力，估计随便一位神王都能够让混沌秘境重创，乃至崩溃。”席焕生说完，双目也流露出一丝担忧。

　　距离混沌秘境将众人送离还有一段不短的时间，如果在这期间混沌秘境承受不住小世界撞击的话，还是会崩溃的。

　　魏旭等人的脸色，再次惨然起来。

　　众人心中一片慌乱，韩风的声音陡然响起：“席师兄，如果小世界要将混沌秘境撞毁，那混沌秘境震动的力量应该越来越强才对，可现在看来，震动力量越来越弱，现在已经趋于平静，这是怎么回事？”

　　是啊，这不对劲啊。

　　众人精神一震，目光炯炯盯向席焕生，等待着席焕生的回答。

　　席焕生张了张嘴：“韩风，真的越来越弱了？”

　　“是的！”韩风郑重回复。

　　“这……”席焕生闭眼半晌，再次睁开，脸上已经浮现出了笑容：“我想起来了，古籍上这么说过。”

　　“神皇小世界意志很初级，没有智慧，因而不会修炼，也不会完好的维持神皇小世界运转。”

　　“神皇在还好，没有了神皇，在只有初级小世界意志的情况下，小世界的天地能量会越来越弱，越来越低等级，法则也会越来越弱。”

　　“这就直接导致小世界等级越来越低，小世界内的强者也越来越少，层次越来越弱。”


第1782章 天降横财

　　“最强者不超过古神？已经低到如此程度了啊。”魏旭唏嘘。

　　“只是猜测而已。”席焕生没好气道。

　　感觉到外面的冲击越来越弱，韩风道：“八九不离十。”

　　所有人再次松了一口气。

　　可韩风的一句话，让众人的心又提了起来，“师兄，待会如何判断另一边是不是小世界？”

　　万一判断出错，不是小世界撞击，那可就白放松了。

　　众人幽怨的盯着韩风，就不能让他们好好的放下心来么？短短时间内七上八下的，一会儿紧张一会儿放松，简直要被折磨疯了。

　　席焕生闭眼，回忆着当初看到的古籍内容。

　　半晌后，席焕生才睁开双目道：“据古籍上面记载，需要我们去小世界和次元秘境碰撞交接的地方查探。”

　　“如果能够从次元秘境和小世界的接触面直接看到小世界内的景物，就说明另一边是小世界。”

　　“不仅如此，如果对面真是小世界，我们还可以直接穿过小世界的界膜，抵达小世界并且入侵小世界！”

　　“入侵！”寒风皱起眉头。

　　“当然，毕竟是神皇小世界，就算等级狂降，里面曾经也是诞生过大能的，如果能够得到这些大能的遗产，对我们也是有着极大的好处。”

　　“就算小世界内的法则和我们这片天地有所不同，那些强者留下来的传承、经验和宝物，对我们这些小小真神来说仍旧是珍贵之极的宝物。”

　　“再则，别忘了小世界意志。”

　　“如果得到小世界意志，那就相当于得到了当初创造小世界神皇的一切传承，不仅有神皇的绝学，还有神皇创造小世界的经验。”

　　“古神想要突破到神王，不仅需要打破体内混沌形成初步的丹田内世界，也要领悟世界之力。太白剑宗、天罗宗还有我们乾坤宗各有一名半步神王，这些半步神王初步领悟了世界之力，一旦得到小世界意志并且将其炼化吸收，必然突破至神王！”

　　“而且，因为得到的是神皇传承以及神皇所领悟的世界之力，故而三宗半步神王极有可能打破自身的资质所限，突破至更高层次的神王！”

　　“以三宗半步神王的资质，突破神王的可能性极小，侥幸突破也只是一变神王层次。但炼化了小世界意志，三宗半步神王将来极有可能踏入到更高层次的二变神王、三变神王，乃至四变神王！”

　　“须知，四变神王已经有晋级神皇的资格！”尽管这个可能性极小，席焕生咽下了这最后一句话，为的就是让众人重视起来。

　　果然，魏旭等人的脸色都变了。

　　魏旭投靠了席焕生，也就意味着属于鲁正古神一方，如果被谭家那位老祖得到小世界意志，鲁正古神的末日就到了。

　　混沌秘境内可是还有谭宁刚，绝不能让小世界意志沦落到谭宁刚手中。

　　席焕生的另一位麾下不以为意道：“谭宁刚那家伙认得出来这是小世界冲撞了混沌秘境么？”

　　席焕生神情严肃：“不要小瞧谭宁刚，那人也是学识深渊，未必认不出。我们总不能将希望寄托在谭宁刚认不出吧。”

　　“席师兄的意思是，希望我们进入那小世界，夺取小世界意志？”韩风若有所思道。

　　席焕生郑重点头：“正是如此！想想吧，一旦鲁正古神大人突破到了神王，乾坤宗就是鲁正古神大人的，我们作为鲁正古神大人麾下，好处自然少不了。”

　　此话一出，魏旭等人都心动起来。

　　仇建峰众人无奈，他们原本并非鲁正古神一系，和谭家一系也没什么关联，算是中立的。

　　但此刻显然也被席焕生给归入了鲁正古神一脉中。

　　星震良等人都想要拒绝，却张不开嘴。再想到他们之前参与了击杀文雄豪和万刚一事，已经是彻底得罪了谭家一系，也就默认他们是鲁正古神一系了。

　　韩风则有些犹豫不定。

　　韩风早就准备离开混沌秘境后就离开紫云神界，自然也就不在乎乾坤宗日后是谁称王。

　　再说鲁正古神虽然看重自己，可只是最近刚刚看重而已，自己也没有得到那么多的好处，凭什么冒险去抢夺小世界意志。

　　小世界等级再低，也不可能毫无危险，那小世界意志难道会任由自己被抢夺？没有智慧，不代表没有基本的本能，抢夺小世界意志，也就意味着要和整个小世界为敌。

　　想也知道，没有了小世界意志，小世界距离崩溃也就不远了。

　　只是看着众人的神情，韩风扯了扯嘴角，没有说出拒绝。

　　罢了，好歹众人认识一场，也有交情在，就当离开混沌秘境后的送别之礼吧。

　　想及此，韩风也点头同意了席焕生的决定。

　　“可万一抢夺不了怎么办？那终归是一个小世界啊，武力应该不会太弱才对，就我们这点人……”皇哲齐对自己的实力不是很有信心。

　　自从来到乾坤宗，见识到太多同辈中比自己强的人，皇哲齐已经没有了当初初来云州之时的狂傲。

　　“这……”席焕生哑然。

　　小世界内的武力到底什么水平席焕生也无法得知具体的，自然无法保证什么。

　　“就算我们得不到，最起码也不能让谭宁刚得到。”席焕生说出了最低要求。

　　……

　　不多久，韩风已经感受不到震动之力对九蟒御火阵的轰击，便收回了九蟒御火旗。

　　众人看到外面的景象，齐齐倒吸一口气，只见整片大地，已经完全崩溃了，灵脉都被震裂翻出。大量的混沌之石如涌泉一般喷洒而出，降落到大地或者地面的裂缝中。

　　守护兽乃是混沌灵脉凝聚混沌之气而出，眼下混沌灵脉被震碎，守护兽自然也就不再。

　　面对众多的中下品混沌之石，甚至还有上品混沌之石，所有人眼睛都红了。

　　天降横财啊！

　　魏旭咽了口吐沫：“老……老天啊，我们随便捡捡，估计都能捡数十万吧。”

　　众人彼此对视一眼，下一刻纷纷哈哈大笑着冲向了大地，搜刮喷洒出来的混沌之石。


第1783章 轮回之地

　　不得不说，这一次因为混沌灵脉爆裂而喷出来的混沌之石很多，让所有人惊讶并且欣喜若狂的是，这块地域竟然还有处大型的混沌灵脉！

　　大型混沌灵脉盛产上品混沌之石，每隔数千或者一万块上品混沌之石中，又会产生一颗极品混沌之石。

　　众人有意识的将极品混沌之石都让给了韩风，这是报答韩风给他们的保护。

　　如果没有韩风，别说极品混沌之石了，就是上品和中品混沌之石，他们也得不到，早就死的不能再死了。

　　韩风没有拒绝众人的好意，将极品混沌之石都收入囊中。

　　不过极品混沌之石终究是少数，韩风得到最多的还是中品和上品混沌之石。

　　饶是韩风现在只是七劫真神修为，远不到使用混沌之石的时候，也情不自禁露出笑容。

　　他日自己突破到古神境界，估计好一段时间都不用担心混沌之石不够用了。

　　光是一颗极品混沌之石，都足够让下位古神修行好久。

　　这一次混沌秘境震动之后，众人都是收获颇丰，倒是有些感激起神皇小世界撞上了混沌秘境。

　　须知，大型混沌灵脉的守护兽，最少也是相当于下位古神大圆满，甚至是中位古神，更有可能媲美上位古神。

　　有这样的存在守护大型混沌灵脉，他们小小真神，根本没可能进入大型混沌灵脉中去挖上品和极品混沌之石。

　　“嗯？”搜刮着混沌之石，韩风撇到太上君瑾麾下的尸体，让韩风皱眉的是，四周根本没有发现太上君瑾。

　　“怎么可能！”韩风面庞上闪过一抹不可思议。

　　当时的太上君瑾，消耗和伤势都极大，连自己的麾下都比不过，到底是如何逃离的？

　　“韩风，怎么了？”席焕生注意到韩风的情形，不由走过来询问。

　　“这里没有太上君瑾的尸体！”韩风眯起眼睛道。

　　“什么！”席焕生瞪大眼睛。

　　仇建峰等人也飞了过来，闻言皆是震撼，受了那么严重的伤，竟然还能活下来，这也太变态了吧。

　　堪比谭宁刚那样的天才，都这么恐怖么？简直比寻常巨头厉害太多了，根本不像是一个层次上的。

　　“没有实体，也不意味着还活着啊，说不准是整个身体被轰击的连渣子都不剩呢？”魏旭不愿意相信太上君瑾还活着。

　　却在此时，席焕生从一个裂开的夹缝中拿出一个充满裂缝的木制玩偶。

　　“替身神木！”席焕生倒吸一口气。

　　“什么！”

　　“替身神木！”知道替身神木是什么的，无不倒吸一口气，脸色变幻不定。

　　韩风虽然没有听说过“替身神木”，但光听名字，也能知道作用是什么。

　　果然，韩风接下来就听席焕生道：“替身神木，来自一棵替身神树上，是远古时期紫云神界中名声最大的一棵神树。”

　　“这棵神树任何一个部位，只要通过特殊手法炼制成玩偶，就能让人多出一条性命，因此远古时期很多大能将神树都给挖走。在远古时期，替身神树就彻底消失了，现在流传下来的替身神木，都是从各种大能洞府中得到，极其稀少并且珍贵。”

　　“太上君瑾到底是出身于太上家族，又受太上家族看重，难怪会有这替身神木。”

　　席焕生眼热的看着手中已经碎裂的替身神木，能够让人多出一条明，别说区区席焕生了，就是上位古神，都难免忍受不了这样的诱惑。

　　“真……真的没死！”魏旭惊呆了，声音都结结巴巴。

　　韩风叹气，这一次算是和太上君瑾结仇结大发了。

　　替身神木，这么珍贵的宝物，连上位古神都会眼馋的东西，却被自己逼迫的给用了出来，韩风已经想象得出太上君瑾此时是如何的怨恨自己。

　　“算了，反正太上君瑾的底牌已经被我知晓，下一次再遇到，哪怕太上君瑾是全盛时期，我也能应付。反倒是我的最强底牌白大，目前还未暴露，太上君瑾真找我麻烦，正好利用白大干掉他。”韩风摸着下巴思索。

　　将散落在地的混沌之石捡的差不多，众人立刻飞向被拉开的那一道口子那里。

　　从远处看，这道口子也没多大，然而飞的近了，众人才悚然发觉，这道口子足有数万丈宽。

　　入口漆黑如墨，浓郁的阴森鬼气缓缓弥漫出来，让人如坠冰窖，浑身发凉。

　　透过漆黑色的入口，众人什么都没有发觉，神魂探进去，立刻就被压制。

　　在这里，根本看不到什么神皇小世界的情景。

　　“这……”众人不安，难道席焕生猜错了？

　　“席师兄，这是……”韩风的神魂品质乃是众人当中最高的，可即使如此，韩风的神魂仍旧被压制的厉害，探进去千米左右就再也无法深入了。

　　通过神魂感应，韩风只能感应到越往深处鬼气愈发浓烈，像是闯入了阴曹地府。

　　总之小世界什么的，一点也没有发现。

　　席焕生也呆了，而后苦思冥想起来，虽说没有看到小世界，可这充满鬼气的情景，席焕生仍旧觉得熟悉，好似当初古籍中同样记载过。

　　片刻后，席焕生双目一亮：“我明白了，这是神皇小世界用来轮回的轮回之地！”

　　“轮回之地！”韩风眼中精光闪过。

　　席焕生点头：“没错，就是轮回之地。神皇小世界的土著陨落后，灵魂就会飞入轮回之地，然后转世轮回。没想到，这神皇小世界和混沌秘境相撞之后，竟然出现了轮回之地！”

　　“既然是轮回之地，那我们怎么入侵神皇小世界？”魏旭呆呆问道。

　　“很简单，转世就好！”席焕生微微一笑。

　　“转世！”众人顿时脸色狂变，后怕的后退一步。

　　开玩笑，他们修行数千年近万年，好不容易修炼到如今这个地步，怎么可能会去转世啊。

　　而且转世的，还是神皇小世界。

　　这神皇小世界很明显等级已经降低到很低的程度，在神皇小世界那里修行，能有多大成就？

　　万一回不来被永远困在神皇小世界内，岂不是永远无法稳定巅峰。


第1784章 进入轮回之地

　　席焕生看到众人的脸色，自然知道众人在担心什么，不由失笑道：“放心，据古籍上面记载，转世进入神皇小世界后，只要陨落就会被传送出来，不会被困在神皇小世界中的，毕竟神皇已死。”

　　可即使如此，大多数人也还是不怎么愿意去转世。

　　韩风打量了轮回之地半晌，道：“如果转世，那么一切修行要从心开始，想要夺走小世界意志，短短不到一年的时间够么？”

　　距离混沌秘境传送众人离开，连半年的时间都不到。

　　“这一点请放心，神皇小世界内的流速和次元空间是不一样的，除非完全融合在一起。神皇小世界一年，混沌秘境这个次元秘境，很可能只是过了一天、一个月，也有可能只是过了一炷香、一刻钟等不同的时间。”

　　“而且就算我们从神皇小世界离开后混沌秘境早已经到了传送我们离去的时间，仍旧会将我们送出去，不会因为超过了时间而让我们困在混沌秘境。”席焕生解释道。

　　如此，到让众人脸色好转一些，如果进入神皇小世界并没有被困在里面出不来的危险，也没有被困在混沌秘境的危机，那么去一趟也可以，正好领略一下小世界和紫云神界究竟有什么不同，就当是一场游戏。

　　陆欣凡的眼中，好奇之色更重，显得有些跃跃欲试。

　　“并且……”席焕生突然神秘一笑，将所有人的注意力吸引过来后道：“据古籍记载，转世进入神皇小世界后，还有一个很大的好处！”

　　“什么好处！”看席焕生如此神秘兮兮，众人还真的被提起了兴趣。

　　“据古籍上面所说，我们世界的人进入小世界，无形中会争抢小世界的气运，我们实力越强，争夺的越多。我们统治的地区越多，争抢的越多。”

　　“当我们从小世界回来后，我们所抢夺的气运，统统都会化为我们的修为，实力大进！”

　　“就拿我来说，我现在的修为是七劫真神高阶巅峰，看上去距离八劫真神只差一步之遥。可就是这一步，都不知道要阻隔我多久，或许数千年，或许万年。”

　　“而突破到八劫真神后想要更进一步，更是难上加难，修行的时间都是用万年来形容。”

　　“可只要在小世界内修行到较高层次，夺取足够的气运，一旦回归，这些气运轻而易举的就能够帮助我突破到八劫真神，并且不是八劫真神初阶，很有可能达到中阶乃至于高阶层次。”

　　众人倒吸一口气，旋即目光便火热起来。

　　竟然能够争夺气运提高修为！

　　小世界意志什么的对众人来说太过遥远，众人又不是傻子，韩风能想到的事情，他们怎么会想不到，小世界意志要是能那么好争抢，那才是怪事。

　　众人想要抢夺小世界意志，最根本的目的，还是防止谭宁刚闯入小世界夺取小世界意志，导致谭家那位半步神王突破至神王。

　　他们能够得到最好，得不到也不能让谭宁刚得手。

　　即使得到了，好处也是鲁正古神的，有席焕生这么一个鲁正古神狂热分子，小世界意志他们休想自己炼化。更何况，以他们区区真神修为，体内混沌之莲都没有凝聚，小世界意志那么庞大的力量，真要炼化估计会让他们撑爆。

　　可这提升修为夺取气运却没多大困难，好处也是他们自己的。

　　“提升修为么……”韩风双眼微眯，凝视着轮回之地，如此，倒也真的要转世一回了。

　　突然间，韩风想到什么，不由道：“师兄，转世后我们现在的血脉和神体还能用么？”

　　“这个……我也不知道，古籍上记载的不清不楚。或许可以，或许不可以。”席焕生摇了摇头，随后顿了顿，再道：“实际上转世进入小世界的好处不仅仅是夺取气运提升实力，古籍上记载的好处还有其他方面，但那古籍本就是残破的，因而还有什么好处只能我们自己去摸索了。”

　　闻言，韩风点了点头。

　　环视一周，韩风道：“诸位可愿意进入神皇小世界的轮回之地去转世？”

　　这一次，众人到没有再拒绝。

　　这可是提升实力的一个机遇，怎能不抓紧！

　　修为还只是六劫真神的，无不希望突破七劫真神。修为还是七劫真神初阶的，都希望能够尽量突破到七劫真神高阶，若是侥幸能够突破到八劫真神，那更好不过。

　　而修为达到七劫真神中阶的韩风等人，还有席焕生这个七劫真神高阶，目标则是八劫真神！

　　一行人就这么鱼贯而入，冲入了轮回之地。

　　……

　　轮回之地鬼气森森，昏暗无比。

　　有神魂在，倒也不至于什么都察觉不到，但进入轮回之地后韩风就发现，自己神魂被压制的厉害。

　　陆欣凡等人也都发现了神魂被压制，他们神魂等级不如韩风，韩风好歹还能查看方圆数百米上千米，他们却只能查探数十米上百米。

　　须知以轮回之地现在昏暗和阴森的情形，目视距离，不超过几十米。

　　能够查探数百米上千米，已经占据了很有利的地位。

　　一行人小心翼翼的深入，也不知道走了多远，大约一炷香的时间后，韩风神情一变，肃然道：“大家小心，有什么东西靠近了？”

　　“师兄，你可知道轮回之地有什么？”

　　席焕生仔细回忆，有些不太确定道：“每一个神皇创造的小世界都是不同的，只有轮回之地大概是类似的，如果我没猜错的话，轮回之地应该有灵魂能量凝聚出来的鬼物。”

　　说话间，韩风神魂查探范围中已经出现了浑身然扫蓝色鬼火的骷髅，正在朝他们慢悠悠的靠近。

　　轮回之地对众人的压制极大，韩风发现他们在这里不仅不能飞行，连速度都大大受到了影响。

　　因此这些鬼火骷髅即使是速度缓慢，韩风也不敢大意。

　　有韩风的提醒，众人早就警觉起来。

　　很快，众人隐约间看到不远处的幽蓝色鬼火。

　　“出手！”当鬼火骷髅距离众人一定范围后，韩风低喝一声，抢先出手！


第1785章 鬼火骷髅

　　这些鬼火骷髅也在同一时间速度猛然加快，直冲韩风众人而来。

　　鬼火骷髅鬼爪撕扯，阴森鬼气愈发浓郁。

　　韩风直接冲入鬼火骷髅中，神元澎湃涌出，如旋风一般卷出。

　　下一刻，众多鬼火骷髅被卷飞出去，并且四分五裂。

　　席焕生众人也纷纷出手，让席焕生众人惊讶的是，这些鬼火骷髅实力太弱了。

　　在席焕生等人看来，这鬼火骷髅就算没有高阶真神的力量，最起码也要有中阶真神的力量吧，再不济也是初阶真神。

　　然而实际上，这些鬼火骷髅连真神的力量都没有，只是圣域层次的力量，并且在圣域层次中，都不高。

　　“这……这也太弱了吧。”魏旭有些傻眼。

　　席焕生不知道是该哭还是该笑，苦笑不已道：“这里应该是轮回之地的外围，按理说这鬼物应该是轮回之地中鬼物中等级最低的。可再低级，也不应该这么弱啊。”

　　“只能说，我们还是有些高估这小世界了，本以为这小世界等级虽然降了很多，但也应该是有不少高阶真神乃至打破真神极限的强者，现在看来，这小世界有没有高阶真神都是问题。小世界武力弱了，对应的轮回之地，武力自然也就弱了。”

　　“这种情况有好有坏。好消息是我们得到小世界意志容易许多，转世后统一小世界夺取气运也容易许多。坏消息是，小世界等级已经如此之低，就算夺取了气运，只怕提升的也不会有我们想象的那么多。”

　　众人都有些呆愣，旋即唏嘘不已，堂堂神皇强者开辟的小世界，竟然降到如此低的等级，真是让人遗憾。

　　“走吧，就算提升不多，也总比没有提升要好。”韩风没有过多感叹。

　　一行人继续深入，每过一段时间，就会有一批鬼火骷髅前来袭击。

　　鬼火骷髅每次袭击，数量有多有少，实力有高有低，但最高的，也只是相当于圣域小圆满左右的程度。

　　这样的力量层次在已经是六劫真神和七劫真神的众人眼里，真的跟普通人没什么差别。

　　两个时辰后。

　　韩风以及席焕生众人突然闷哼一声，仿佛从一片天地突然跨到了另外一片天地。

　　明明都是轮回之地，明明天地都是如此昏暗，可此刻韩风等人所在的位置，遭受到了比之前强大数倍的压迫。

　　此时韩风的神魂，被压制的只能查探方圆数十米。至于席焕生等人，神魂根本探不出去。

　　速度、力量、修为，全部都受到了压制。

　　“现在……我大概只能发挥出六劫真神的修为。”韩风感应了一下，不由心惊。

　　席焕生同样如此，其他人更加不堪。

　　众人纷纷报了一下自己能够发挥出的力量，韩风沉声道：“降低了整整一劫层次。”

　　一行人力量降低，鬼火骷髅的实力反倒是强上了不少。

　　这一次来袭击韩风一行人的鬼火骷髅，浑身燃烧的鬼火由蓝色转化为了绿色。

　　燃烧着绿色火焰的鬼火骷髅，实力最低都相当于圣域大圆满，大多数处于圣域大圆满和真神之间，少部分堪比一劫真神。

　　众人应付的还是轻松，但修为被压制，仍旧让众人心中凝重不已。

　　谁也不知道，深入到更深层次后，会不会再次被压制？

　　若是他们再被压制，鬼火骷髅的实力反而更强，他们和鬼火骷髅的差距将会越来越小。

　　众人心中的担忧再次应验。

　　再一次被压制后，韩风、席焕生、魏旭等人的修为已经降到五劫真神层次，仇建峰等人都是四劫真神。

　　相反的，鬼火骷髅由绿色火焰进化为紫色火焰。

　　紫色火焰的鬼火骷髅，大部分都有一劫真神的力量，少部分拥有二劫真神。

　　不仅如此，每次袭击众人的鬼火骷髅数量越来越多。

　　大量的一二劫真神层次的鬼火骷髅，韩风等人还好，像文金成这些稍弱的，已经渐渐感觉到一丝压力。

　　然而到了这个地步，他们还未发现可以转世的轮回通道。

　　一行人一边应付着鬼火骷髅的袭击，一边往更深处慢慢移去。

　　远远地，众人隐约看到一抹血红色。

　　“这是……”众人彼此对视，莫非那里就有轮回通道？

　　想到这里，众人不由激动起来，前进的速度也快了许多。

　　可惜，韩风等人注定要失望了。

　　随着靠近，众人才发现这里根本没有什么所谓的轮回通道，只有满是血红之色的荒原。

　　荒原土地上，充满碎裂的白骨，陆欣凡不小心踩到一颗骷髅头，将骷髅头踩得粉碎，吓得差点惊叫出声。

　　更让韩风等人心中一沉的是，他们的修为再次被压制。

　　韩风、席焕生原本是七劫真神的高阶真神，如今只能发挥出四劫真神的力量。

　　仇建峰等原本是六劫真神的，如今修为被压制的只能够发挥出三劫真神的力量。

　　咔嚓……

　　突然间，血色荒原的土地龟裂，那些原本碎裂的骷髅，竟然从裂开的地缝中猛地飞出，而后聚合在一起。

　　下一刻，这些骷髅周身轰然燃起血色火焰，一股股惊人的气息朝四周冲了出去，直接压迫向韩风众人。

　　一具具燃烧着血色火焰的骷髅从血色荒原的土地里面钻出，那副场面骇人无比。

　　之前韩风等人固然遭受到了不少次鬼火骷髅袭击，然而都是分成一波一波而来的，多的时候有上百具之多，少的时候只有一二十个。

　　然而此时出现在血色荒原的血色鬼火骷髅，却是数以百计，接近上千。

　　如此也就罢了，可血色鬼火骷髅的数量，还在持续增加，一具具血色鬼火骷髅不断的冒出来。

　　“糟糕！杀出去！”韩风意识到不好，这血色鬼火骷髅仿佛无穷无尽，他们不过是呆愣片刻，就已经冒出这么多，再呆下去，他们所要面对的恐怕就不只是数百上千个血色鬼火骷髅了，面对数千上万也有可能。

　　席焕生等人也反应了过来，此刻就与时间赛跑，他们越快冲出去，所需要面对的压力越小。

　　当即，众人纷纷出手。


第1786章 轮回之海

　　“太玄天灵斩！”

　　“蛟龙冲天斩！”

　　“斗转魔啸斩！”

　　“龙神拳！”

　　“星焰枪杀！”

　　五光十色一般的能量攻击轰入一大群鬼火骷髅中，但收到的效率却并没有达到众人心中的预期。

　　众人一起发动攻击，根本没有轰出一道出口。

　　“这些血色鬼火骷髅，实力只怕达到了三劫真神层次！”席焕生脸色沉重。

　　他们现在的修为，被压制的只有三四劫真神层次，就算施展出血脉和强大底牌后拥有远超修为层次的战力，可面对这么一大群堪比二三劫真神的鬼火骷髅，说没有压力是不可能的。

　　尤其是到现在他们都没有找到轮回通道。

　　再深入下去，只怕会更危险！

　　不愧是神皇小世界，等级都降低到如此程度，还能给他们造成这么大的麻烦。

　　鬼火骷髅越来越多，韩风众人的压力逐渐增大。

　　这个时候，众人更是不再保留。

　　虽说修为被压制到三四劫真神，然而众人的神元品质以及神技却没有受到多大的影响，众人仍旧能够用出他们的最强一击，不过这一击却要比寻常预备更多的时间。

　　因而最强一击，众人没有全部用出，而是交给韩风等众人中明显更强的。

　　而稍弱的仇建峰等人，则是拦截众多鬼火骷髅，给韩风以及席焕生等人准备时间。

　　“紫云神臂！”

　　“九转蛟龙破！”

　　韩风以及席焕生这些原七劫真神，现四劫真神纷纷发动他们最强一招。

　　蛟龙怒吼，火臂势不可挡。

　　被击中的鬼火骷髅，全部被摧枯拉朽一般的击溃，直接被轰出一条穿过血色荒原的道路。

　　“走！”韩风怒吼，一行人纷纷展开自己最强速度，如鬼魅一般。

　　几乎是眨眼间，众人便穿过了十分之一。

　　这还是众人现在速度遭到了极大压制，否则一下子穿过一半也不是不可能。

　　可惜，血色鬼火骷髅从地面裂缝中不断的攀爬而出，有些更是地面上散落的骷髅零件突然飞到半空凝聚成血色鬼火骷髅，这导致血色鬼火骷髅的数量正在持续增加。

　　众人不过是奔跑了一半，就再次被堵住了。

　　在这血色荒原，众人连飞起来的能力都被压制到极限，一跃而起也就十多米的高度，以这些血色鬼火骷髅的攻击范围，根本逃脱不得，反而会因为跳到半空成为活靶子。

　　众人只得依照之前的方式，再次轰出出口。

　　如此几次，仇建峰等人身上已经不可避免的出现伤势，血色鬼火骷髅源源不断，饶是仇建峰等人的战力远超三劫真神层次，也有些吃不消。

　　更何况，一行人中，本就有人带着伤势。

　　到了这个时候，已经有人打起了退堂鼓，就连席焕生，也有些迟疑了。

　　席焕生对轮回之地的所知，都是来自于古籍。席焕生本以为有古籍引导，应该很容易找到轮回通道，可现在他们还未找到轮回通道，已经有不少人受伤。

　　“再往前走一段，实在不行的话，我们只能撤退了！”

　　“大不了我们守在轮回之地入口，不让谭宁刚那些人进来便是。”席焕生咬牙道。

　　那些打起退堂鼓的也并未反对，都已经走到了这里，扛过了这么多次鬼火骷髅袭击，他们还受了伤，若是就这么灰溜溜的离开，也太亏本了。

　　咬着牙，众人坚持了下来。

　　半个时辰后，众人勉强穿过了血色荒原，或者说众人仍旧还是在血色荒原，只是没有了血色鬼火骷髅的袭击。

　　除了韩风少数人，大部分人都面露疲惫之色。

　　陆欣凡原本对小世界的好奇，现在也消失无踪。

　　此时众人所在的血色荒原，血色已经淡了许多，从这里开始，轮回之地再也不是血色荒原之前的昏暗。

　　“大家小心，别放松警惕！”虽说暂时已经没有了袭击，可韩风仍不敢大意。

　　如此没走多久，一棵棵血色之树出现在众人的视线中，这些血色之树通体血红，没有枝叶，就只有树干。

　　众人神情立刻警惕起来，生怕这古怪的血色之树突然“活”起来袭击他们。

　　在外面的世界，能够攻击人的古怪神树并不在少数。

　　只是这一次众人白担心了，直到他们穿过血色之树的区域，也没见到血色之树攻击他们。

　　韩风微微蹙眉，能够出现在轮回之地的，都不会是什么普通存在，这血色之树既然不是攻击他们的，那应该有它们另外的作用，只是这个作用他们暂时不知道罢了。

　　穿过血色之树，一条晦涩不明的河流拦截在众人面前。

　　这河流无法判别出到底是什么颜色，真要说的话，就是一种混沌之色。

　　这河流宽有近千米，如果是平时，这点距离不算什么，众人就算不飞，一跃也能跃过去。

　　堂堂六七劫真神的一跃，怎么可能连千米都没有。

　　但现在，千米对众人来说就是一个很远的距离。

　　自从接近这条河流，众人再次感受到那种来自轮回之地的压迫。

　　仇建峰等人脸色微白，之前他们已经被压制的只能够发挥出三劫真神实力，现在再被压制……岂不是只能够发挥出二劫真神的力量。

　　就算凭着各种方面能够越级别战斗，可二劫真神的底子放在那，越又能够越多少？

　　谁知道，接下来的鬼火骷髅，实力又会提升到什么层次？

　　之前已经是三劫真神，现在若是提升到了四劫真神层次，那他们可就危险了。

　　“现在……还要继续深入么？”皇哲齐等实力较低的忍不住道。

　　席焕生沉默。

　　就连韩风，也没有多大的信心。

　　半晌后，韩风道：“席师兄，你可知道这条河流是什么？”

　　席焕生缓缓开口：“如果我没猜错的话，这条河流应该是轮回之海。我们来自真正的世界，通过小世界的轮回通道转世后还能有我们现在的记忆，转世之身死去，我们也能回到我们原来的世界。”

　　“然而我们若是掉落入轮回之海，那么我们就会丧失现在的记忆，真正的转世，成为小世界的一员。死后也只会在小世界的轮回之地不断转世，不可能回到我们的世界！”


第1787章 撤退

　　“什么！”

　　包括韩风在内，所有人都惊骇出声。

　　他们本以为在小世界转世就如玩游戏一般，死了还能回来。可现在却被告知落入轮回之海，就是真正的转世，再也回不到外面的世界，这让众人心中退意更加坚定。

　　包括韩风，也不愿意继续冒险下去。

　　别说韩风了，一开始野心极大，还想争夺小世界意志献给鲁正古神的席焕生，也不想继续闯下去了。

　　“回去吧。”席焕生面庞上闪过一抹不甘。

　　可很快这抹不甘有化作释然。

　　谭宁刚的力量虽强，可应该也闯不过来吧。

　　众人兴致昂昂而来，结果却灰溜溜而回。

　　很快，众人消失在轮回之海，准备按照原路返回，离开轮回之地。

　　此时的韩风等人并不知晓，血色荒原那部分，又来了一位强者，还是一位老熟人，正是使用替身神木逃过一名的太上君瑾！

　　替身神木能够帮助太上君瑾多出一条命，活下来，却没有办法恢复太上君瑾的伤势。

　　太上君瑾使用替身神木逃走后，吞服丹药恢复了七七八八，才来到这里。

　　和韩风等人一样，太上君瑾的修为也被压制了，不同的是，太上君瑾由于本身修为高达八劫真神初阶，此刻被压制后，还有五劫真神初阶的力量。

　　并且由于神元品质极高以及神技还有神奇相助，太上君瑾的力量更是远超六劫真神！

　　但，太上君瑾终究只是一人。

　　之前太上君瑾轻松闯过来，是因为鬼火骷髅数量不多，可在血色荒原就不一样了。

　　大量血色鬼火骷髅的出现，让太上君瑾的脸仿佛都要裂开了。

　　“该死！”太上君瑾咒骂出声，本来伤势就没有全好，如今被数百上千血色鬼火骷髅包围，太上君瑾心知不妙了。

　　但太上君瑾却不会这么轻易退去。

　　天罗宗、太白剑宗、乾坤宗，乃是紫云神界东方地界三大霸主之一，其中又以太白剑宗的历史最为悠久。

　　而太上家族作为太白剑宗的第一家族，其太上家族老祖更是太白剑宗创始人，因而太上家族底蕴深厚，对家族培养人的教养也无比严厉。

　　一开始，太上君瑾的确是没有认出来混沌秘境震动的原因，然而在太上君瑾恢复伤势的时候，却是脑子突然灵光一闪，立刻就认了出来。

　　故而伤势只是恢复了七七八八，太上君瑾就慌忙的来到了轮回之地。

　　太上君瑾更知道韩风等人就在自己前面，再不抓紧时间，就会步步落后。

　　“我已经是八劫真神，转世之后统一小世界，至少能助我突破到九劫真神，如果小世界的等级比我想象中的高一些，助我一举突破至九劫真神巅峰也不是没有可能。一旦突破到九劫真神巅峰，我就可以冲击天将真神，省去我太多的修行时间。”太上君瑾的目光中，闪过一道锐利的锋芒！

　　下一刻，太上君瑾手中极品神剑倏然飞出。

　　“太上剑体，人剑合一！”

　　澎湃的剑意，携带着锐利的气势，如同风暴疯狂的席卷而出。

　　还未临近太上君瑾的一群鬼火骷髅，纷纷被卷了出去，化为飞灰。

　　太上君瑾露出冷笑，就算修为被压制，一群三劫蝼蚁罢了，还想和他抗衡？

　　太上君瑾一路横冲无阻。

　　然而，太上君瑾终究是小瞧了修为被压制的影响，还未冲到一半，太上君瑾后续的神元就跟不上了。

　　太上君瑾暗恨，明明体内神元还很磅礴，却因为压制，每一次输出的都极其有限。

　　这就好像是一桶水容量不变，输出口却是从大号变成了小号。如果是大号输出口，只要一次就能满足“太上真灵斩”的需求，可换成小号之后，却需要一定的时间。

　　之前施展过一次“太上真灵斩”，现在太上君瑾不得不缓一缓。

　　可就这么一缓，原本打开的大好局面，立刻就没有了，鬼火骷髅再次包围住太上君瑾，并且后续爬出来的鬼火骷髅越来越多。

　　渐渐的，太上君瑾情形越来越不妙。

　　“该死，若是有人帮我抵挡一下，让我有足够的时间施展‘太上真灵斩’，区区三劫真神层次的鬼火骷髅，闯过去有何难？”想到这里，太上君瑾愈发的恼火韩风等人。

　　“哦？瞧瞧这是谁？这不是太白剑宗第一剑王太上君瑾么？可真是狼狈啊，堂堂第一剑王的麾下呢？”一道嘲讽的声音突然传来。

　　太上君瑾目光一凝，转过头去，脸色一沉：“天罗宗第一神将，‘罗天子’罗天行！”

　　来人，赫然是天罗宗宗主之子，和谭宁刚、太上君瑾媲美的超级天才——罗天行！

　　罗天行身后，数道身影而立，气势非凡。

　　罗天行的手下并不多，但个个都是精英，都是七劫真神中阶修为，少部分甚至达到了七劫真神高阶初期，仅次于巨头级别。

　　其中一人，修为更是完全不弱于巨头，之所以没有位列巨头，估计是因为血脉逊了一筹。

　　当然，此刻受于压制，这些人只能够发挥出四劫真神的修为力量。

　　罗天行能够发挥出来的力量和太上君瑾相同，都是五劫真神初阶。

　　罗天行一行人正处在血色荒原的边界，鬼火骷髅还没有朝罗天行等人攻击而去。

　　太上君瑾万万没想到罗天行出现在这里，还正好看到了自己狼狈的一面，眼底闪过一丝暴戾。

　　倏然间，太上君瑾察觉到已经可以施展第二次“太上真灵斩”，当即泄愤似的斩出。

　　剑意旋风肆虐席卷四周，空间嗡嗡作响，大量的鬼火骷髅被绞杀。

　　太上君瑾没有理会罗天行，趁着局面再次被打开，施展出全力疾驰而去。

　　罗天行连忙吼道：“跟上！”

　　太上君瑾这一次仍旧没有冲出血色荒原，大概在三分之二的路程中又被鬼火骷髅给堵住了。

　　而此时太上君瑾一扭头看到罗天行等人紧随自己身后，气的脸色抽搐。

　　“无耻！”太上君瑾身体哆嗦，竟然趁着自己打开一条道路跟了上来，捡便宜也不是这样捡的。

　　罗天行不以为意，反而还冲着太上君瑾露出大大的微笑，气的太上君瑾面庞立刻阴沉下去。


第1788章 八臂魔神体

　　罗天行惊咦的看了太上君瑾一眼，双方曾经也不是没有交手过，记忆中太上君瑾不是这么沉不住气的人啊。

　　他不过是稍微占了一下便宜，又故意笑了笑，这太上君瑾怎么气成了这幅模样？

　　难道之前受了什么刺激？

　　罗天行还真的猜对了。

　　太上君瑾一直是一副充满傲气并且淡定自若的样子。

　　傲然和淡定仿佛是相反的词语，然而太上君瑾却是很完好的将这两个气质给融合在了一起。

　　傲然，是对自身的资质和神体，有这么出色资质和神体，太上君瑾有傲视同辈的资格。不仅如此，太上君瑾对剑意的领悟，更是远超同辈，这些都是太上君瑾拥有傲气的资本，连太上老祖都不止一次赞赏过太上君瑾的出色。

　　淡定，则是太上君瑾对自身实力的信任，相信以自己的实力足以应付任何自己认为可以应付的危机。

　　然而这一次，太上君瑾不仅看走了眼，并且在韩风身上狠狠吃了一个亏。

　　太上君瑾觉得自己的尊严被狠狠踩在了脚下，这让第一次吃了这么大亏的太上君瑾再也无法淡定，只剩下因为怒火而暴怒的不稳定情绪。

　　太上君瑾之所以会如此，也正是因为以往的经历和生活太够顺畅，这才造成不过是一次打击，性格立马就变了。

　　……

　　冷笑一声，太上君瑾面庞上闪过一抹诡异的笑容。

　　下一刻太上君瑾再次出手，只不过这一次太上君瑾没有再出大招，而是平常的招数。

　　不仅如此，在太上君瑾有意的出手引导下，不少鬼火骷髅都冲到了罗天行等人面前。

　　罗天行双眼微眯，似笑非笑的盯着太上君瑾，旋即狠历出手轰杀鬼火骷髅。就如同他占了太上君瑾的便宜，太上君瑾却无法攻击他一样，现在他照样无法找太上君瑾的麻烦。

　　被这么多鬼火骷髅包围，他们彼此再争斗出手，吃亏的还会是他们。

　　罗天行一行人都是精英，又是人数众多，应付鬼火骷髅比太上君瑾轻松的多。然而即使如此，罗天行一行人也没有成功突破。

　　这其中，自然也有罗天行本人没有放大招的缘故。

　　天罗宗在三宗中是底蕴最浅的，并且当初创造天罗宗的老祖以及老祖后人早已经没落，如今天罗宗最强大的家族已经换人。

　　再加上罗天行本人除了修行也不喜欢研究什么远古历史，因而并不知道这轮回之地是什么？

　　罗天行只是对混沌秘境突然出现这么一个轮回之地感兴趣，才进来看一看罢了，哪知道就碰到了太上君瑾。

　　眼看着太上君瑾孤身一人，并且状态并非完好都要闯过去，罗天行就知道这个地方一定有什么机遇，并且这个机遇太上君瑾一定清楚，否则不会如此。

　　不过，罗天行还是想要从太上君瑾口中知道这里到底是什么地方，又拥有什么机遇，他才能判断要不要继续深入。

　　想到这里，罗天行一掌将身前的鬼火骷髅继承粉碎，接着一跃而起，跳到靠近太上君瑾的地方，一边抵挡着鬼火骷髅，一边不急不忙道：“太上兄，这里是什么地方？”

　　“你连这里是什么地方都不知道，就这么冲进来了？”太上君瑾原本冷笑的面庞因为罗天行的询问而有些错愕。

　　太上君瑾显然没想到罗天行的知识储备这么少，当即语气讥讽：“哼，四肢发达头脑简单的蠢货。”

　　罗天行丝毫不在意太上君瑾的讥讽，只要目的达到，被嘲讽几句又如何。

　　可惜，太上君瑾并没有告诉罗天行，只顾击杀鬼火骷髅。

　　罗天行双目闪过一丝精芒，太上君瑾越不说，越说明这个地方不简单。

　　旋即，罗天行缓缓笑了，道：“太上兄，这鬼火骷髅的数量越来越多，想必你也注意到了，不如我们联手如何？只要我们联手，很容易就能够冲出去，当然前提是太上兄告诉我这是什么地方？”

　　“做梦！”太上君瑾一点意动都没有。

　　眼看太上君瑾如此民顽不灵，罗天行的脸色终于有些阴沉。

　　冷笑一声，罗天行干脆直接威胁：“既然如此，就不要怪罗某出手对付太上兄了。太上兄好像身上有伤势吧，若是再被罗某击伤，太上兄你会闯的过去？”

　　被罗天行这么一威胁，太上君瑾脸色阴寒，目光中杀意涌动。

　　然而衡量了一下双方此刻的实力，太上君瑾不得不忍下来。

　　如果罗天行真的对他出手，他很有可能抵达不到轮回通道。反之，就算罗天行对这轮回之地不了解，只要继续闯下去，迟早能够找到轮回通道。

　　想及此，太上君瑾不甘的屈服了。

　　两人一边应付鬼火骷髅，太上君瑾一边将轮回之地的一些情报告知罗天行。

　　“轮回之地？”

　　“轮回通道？”

　　“转世之后夺取气运能提升实力？”

　　罗天行的目光陡然亮了起来，罗天行终于明白了太上君瑾的目的，那就是转世到小世界夺取气运。

　　夺取了大量气运再从小世界归来，同辈中还有谁会是太上君瑾的对手。

　　修为提升的诱惑，即使是罗天行，也无法抵挡，同样无法抵挡的，还有罗天行的精英麾下。

　　当然，罗天行同样知道，太上君瑾必然还隐瞒了些什么，转世小世界夺取气运应该不止这一样好处。但罗天行知道此事逼问到这里已经到极限了，再问太上君瑾也不会说出更多。

　　换位思考，自己若是处于太上君瑾的位置，也会担心自己将所有说出后又被灭口。

　　“既然你已经知道了，那就出手吧！”太上君瑾冷冷道。

　　罗天行微笑，知道要联盟，自己必须要露一手。

　　有太上君瑾阻挡鬼火骷髅，罗天行很快积蓄了施展大招的神元。

　　“八臂魔神，现！”

　　罗天行怒吼出声，澎湃的魔气疯狂涌出，魔气滔天。

　　八臂魔神体，乃是罗天行的强大神体，品级同样达到混沌神品层次。

　　几乎是在眨眼间，罗天行化为一尊庞大的八臂魔神，魔神面庞狰狞，张口就是魔气喷出，大量的鬼火骷髅被魔气卷中，烟消云散。


第1789章 相遇

　　魔神八臂舒展开来，八只手掌中都托着一团魔气，魔气翻滚，一股澎湃威压弥漫而出。

　　下一刻，魔神将八团魔气扔出，丢入到鬼火骷髅群中，轰然炸开。

　　强大的魔气旋风暴卷而出，凡是被卷入的鬼火骷髅，根本无法抵挡魔气的侵蚀，很快化为灰烬。

　　“遮天魔掌！”

　　一声震耳欲聋的声音吼出，仿佛来自深渊恶魔。

　　旋即，八只遮天巨掌从天而降，随着轰隆的惊天动地之声，大量的鬼火骷髅被拍成粉末。

　　随着罗天行的大招出击，一行人的前方可以说是立刻空出，通往更深处的道路呈现在众人面前。

　　罗天行立刻恢复人身，脸色有些难看，不施展大招不知道，一施展才知道在修为被压制的情况下，原本可以连续施展的强大招数，现在已经是不可能。

　　这大大限制了他的实力。

　　太上君瑾在一旁露出幸灾乐祸的笑容，如果能够接连使用大招，就算修为被压制，一群三劫真神层次的鬼火骷髅而已，算什么？他早就冲出鬼火骷髅的包围圈了。

　　趁着罗天行打开了一个大好局面，太上君瑾立刻冲出，罗天行紧随其后。

　　罗天行的精英麾下亦是毫不示弱。

　　韩风当初在血色荒原，遭遇到的也就上千鬼火骷髅，因为众人齐心合力，很快冲出鬼火骷髅的包围圈，是以最终出现在血色荒原的鬼火骷髅也没有超过两千之数。

　　但太上君瑾和罗天行不同，他们一行人在血色荒原耽误了太多时间，这造成了源源不断的鬼火骷髅出现。

　　如今出现在血色荒原中的鬼火骷髅，数量已经超过三千接近四千。

　　罗天行展开八臂魔神体，施展出“遮天魔掌”，尽管造成了鬼火骷髅的大量伤亡，但相比起接近四千数目的鬼火骷髅，就有些不够看了。

　　距离闯出血色荒原大约还有四分之一路程之时，众人再次被包围。

　　却在此刻，太上君瑾神色一凝，双目怒火以及杀意闪烁。

　　“这是……”罗天行大吃一惊，在太上君瑾之前，竟然已经有人通过了血色荒原？

　　到底是谁？莫非是谭宁刚？

　　而且既然已经闯了过去，为何又返回？

　　罗天行的视线中，出现一大队人马，正是韩风等人。

　　罗天行很快看出，韩风等人并非谭宁刚，大部分人的实力更是其差，被压制的竟然只剩下三劫真神修为，这也就意味着，这些人全盛时期也就是六劫真神。

　　几个七劫真神领着六劫真神穿过了血色荒原？罗天行感觉到有些荒谬，他们到现在可还是没有穿过血色荒原呢。

　　“太上君瑾！”韩风等人脸色一肃，罗天行等人发现了韩风，韩风等人自然也就发现了太上君瑾。

　　“你果然没死！”韩风皱眉。

　　“哼，不杀你难消我心头之恨，没杀死你之前，本少怎么会死！”太上君瑾怨毒的目光死死盯着韩风，那刻骨的寒意让罗天行看得都心惊胆颤。

　　因而，韩风这个人就大大引起了罗天行的好奇之心。

　　“太上君瑾如此恨这个小子，想必是在这个小子手中吃了亏，能让太上君瑾吃亏，这小子不简单啊。”罗天行因为太上君瑾的表现，并没有因为韩风此刻只展现出四劫真神修为而小觑。

　　韩风等人的出现，吸引了罗天行等人的注意力，顿时让罗天行等人遭受到了鬼火骷髅袭击，手忙脚乱起来。

　　太上君瑾立刻顾不得仇视韩风，先抵挡住鬼火骷髅的攻击再说。

　　韩风以及席焕生众人也不再理会太上君瑾，双方之间再大的仇恨，这里也不是解决的地方。

　　“准备好，出手！”韩风众人站在血色荒原之外，神元准备好后立刻就开始放大招。

　　“太玄天灵斩！”

　　“蛟龙冲天斩！”

　　“斗转魔啸斩！”

　　“龙神拳！”

　　“星焰枪杀！”

　　众人齐心协力，轰开一条血路，立刻穿梭而去。

　　然后韩风等人惊讶的发现，他们虽然也遭受到了鬼火骷髅的袭击，但袭击他们的只是少数，更多的还是去攻击太上君瑾和罗天行众人。

　　“这是怎么一回事？”魏旭惊疑不定。

　　韩风双目微闪：“看来跟我们前进的方向是返程有关。这些鬼火骷髅的主要任务是阻拦有外来者穿过血色荒原，我们现在是往外走，所以受到的攻击远远不如往深处走的。正好，这样可以减少我们的损失。”

　　一开始看到数千鬼火骷髅，韩风等人也是吓了一大跳，心中不乏担忧走不出去。

　　而现在，这个担忧就消失不见了。

　　没有大量的鬼火骷髅围攻，韩风众人只是寻常攻击就足以应付，很快就走了一大半。

　　这时，太上君瑾和罗天行都彻底确认，韩风一行人确实是要离开轮回之地。

　　“哼，轮回之地岂是你们这等弱者能够来的，还是乖乖滚出去吧！”太上君瑾恶毒的咒骂。

　　罗天行闻言顿觉呵呵。

　　“你这个吃了亏的还有资格说别人弱？”罗天行心中嘀咕，随即脸色就凝重了下来。

　　能够让太上君瑾吃大亏，恨不得吃其肉喝其血，哪怕修为不如太上君瑾，在战力上应该不逊于太上君瑾。

　　如此战力强大之人都逃了回来，他们最终能抵达轮回通道么？

　　一边应付着鬼火骷髅，罗天行不由陷入沉思。

　　……

　　“韩风，太上君瑾和罗天行若是转世入小世界，并且得到小世界意志，事情就不妙了。”席焕生打算撤退的念头，在看到太上君瑾和罗天行一行人之际又有了动摇。

　　“他们通不过的，可能性太小了。”韩风冷笑摇头，接着道：“之前我们接近轮回之海，已经感受到了被压制的感觉。等真正踏入到轮回之海，实力再次被压制是必然的。”

　　“太上君瑾和罗天行再强，被压制后也只剩下四劫真神修为，而轮回之海必然有类似鬼火骷髅的阻拦者，实力比起血色鬼火骷髅应该只强不弱，他们通过轮回之海的可能性太低了。”

　　“就算通过了，谁知道后面还有什么？”

　　“只怕用不了多久，他们也会狼狈而回。”韩风是绝对不再深入了，太危险了，一个不小心掉入轮回之海，就真正的永远被困在小世界中，还没有现在的记忆，是真正的轮回转世。

　　“韩风，难道不能用你的白骨骷髅傀儡开路么？如果有你的傀儡，应付那些鬼火骷髅并不难。”忍了忍，席焕生还是没忍住，问出了自己一直很想问的问题。

　　顿时，不少人的目光也落在韩风身上。

　　这一点，也是他们疑惑的。按理说，他们修为会被压制，傀儡却不一定，傀儡，终究不是生命体。


第1790章 谭宁刚

　　韩风苦笑，自从发现越往深处越危险之后，韩风何尝没有想过用白骨骷髅开路。

　　可问题是，白骨骷髅并非傀儡，而是特殊神器白骨令所制造！

　　白骨令产自于外面真正的世界，并不属于小世界。

　　小世界的一些法则和天地规则和外面真正的世界有所差别，不管这个差别或大或小，都极大影响了白骨令。

　　白骨令在这轮回之地，就跟普通令牌一样，根本召唤不出白骨骷髅。

　　事到如今，韩风不得不暴露出白骨令，不然没有办法解释。

　　自然，韩风所解释的白骨令，在功能上面压了压。

　　白骨令能够创造的最高等级，可是堪比天帝真神层次的白骨帝王，而韩风却将白骨帝王的实力压制到天将真神层次，数量仍旧是一。

　　果然，压制功能后的白骨令虽然让席焕生等人羡慕，却也仅仅是羡慕。

　　天将真神层次的战力，乾坤宗真的不缺。可天君真神战力就不同了，天尊真神以及天帝真神更是没有，一旦白骨令真正的功能暴露出，谁知道席焕生等人会不会起贪念。

　　韩风可不想拿白骨令去考验席焕生等人的品行，与其让事情发生导致关系破裂，还不如将一切消灭在萌芽之中。

　　……

　　一行人离开血色荒原，再次来到最初的鬼气阴森之地。

　　紫色鬼火骷髅、绿色鬼火骷髅和蓝色鬼火骷髅先后都有袭击，如同之前韩风猜测的那样，攻击力度和前来袭击的数量都大大减弱。

　　一行人很轻易的就穿过鬼气阴森之地，从轮回之地再次来到了混沌秘境。

　　回到混沌秘境，众人一阵怅然，终究……没有抵达轮回通道啊。

　　“要离开么？”韩风道。

　　众人面面相觑，席焕生道：“再等等。”

　　韩风知晓，这是席焕生想要看看罗天行和太上君瑾会不会也狼狈逃回。

　　韩风本就有离开乾坤宗的打算，对乾坤宗自然没有多少忠心，席焕生则不一样，因而对于席焕生的心理，韩风也是有几分了解。韩风猜测，如果罗天行和太上君瑾长时间不出来的话，席焕生十有八九会再次进入轮回之地。

　　“既然如此，就等等吧。”韩风盘膝坐下。

　　……

　　众人打坐恢复，大约一炷香的时间后，韩风猛然睁开双眸，一股冷冽的气机自韩风体内爆射而出。

　　韩风的视线中，远处正急速飞来不少强者。

　　其中几道熟悉的视线，让韩风双眸寒光涌动。

　　前来的，赫然是谭宁刚！

　　谭宁刚身后，一群狗腿子中，秦山赫然在其中。

　　谭宁刚的到来，让众人面色大变，尤其是席焕生，更是神色冷然。果然，谭宁刚还是发现了这里，并且来了，只是不知谭宁刚是否知道这里乃是小世界的轮回之地。

　　谭宁刚面色冰冷飞来，却是连看席焕生一眼都没有。

　　目光凝聚在轮回之地，谭宁刚古井无波的神色终于有了动容：“果然，这里是小世界的轮回之地！”

　　“之前混沌秘境的剧烈震动，正是小世界和混沌秘境碰撞在一起！没有显露出小世界的武道世界，仅仅是显示出轮回之地，说明这小世界的等级要远远弱于混沌秘境，以我的实力，转世后要统一小世界不成问题！”

　　“夺取小世界气运，我必能突破至九劫真神，乃至天将真神！”

　　这时，谭宁刚才终于将视线落在韩风等人身上。

　　谭宁刚一指席焕生：“告诉我轮回之地内的情形！”看席焕生等人的情形，谭宁刚就知道席焕生等人狼狈而回，不由露出蔑视的目光。

　　这样的目光，自然让仇建峰众人极为不舒服。

　　“哼，我为什么要告诉你！”

　　“既然你不说，那就直接搜魂！”谭宁刚目光冷酷，下一刻身边两位强者倏然出手，杀向席焕生。

　　席焕生神情一凛，想不到谭宁刚竟然说动手就动手，而且是要搜魂！

　　搜魂的后遗症，席焕生哪里不清楚。

　　“喝！”席焕生自然不会坐以待毙，厉喝一声，神元涌动，身形闪烁间暴射向两个对手。

　　这两人席焕生认识，都是乾坤宗乾龙榜第十一到第二十的人物，仅次于巨头。

　　这样的高手，两人联手之下席焕生不敢小觑。

　　“哼，敢反抗谭师兄命令，找死！”

　　“莫以为自己是巨头就很了不起么？”

　　两人纷纷冷哼，语气讽刺。

　　两人神元涌动，一人双手猛地在虚空一拍，下一刻天地能量汇聚，一柄百丈冰矛横穿而去！

　　一股极致的冰寒力量，让席焕生身体僵硬，表面出现薄薄冰层。

　　另一人在虚空一抓，雷霆炸响，化为巨大囚牢，要将席焕生困于雷之囚牢之中。

　　席焕生立刻施展出万炎蛟龙血脉，火焰四射。

　　蛟龙怒吼，随着席焕生一掌拍出，蛟龙之力倾泻而出。

　　下一刻，冰矛碎裂，雷之囚牢崩溃，两人面色微变，不愧是巨头中也名列前茅的存在，受伤和消耗不凡的情形下，也能如此轻松接下他们两人的攻击。

　　但……

　　两人冷笑一声，各自施展出血脉和神体。

　　整片天地降下冰霜，雷霆涌动，轰隆作响。

　　三人战成一团，可怕的能量如骇浪一般不断的朝四周弥漫。

　　仇建峰、魏旭等人立刻就要出手相助，却在同时一股浩瀚威压轰然降临，将他们死死的压迫在那里，抵抗力稍弱的，已经面色扭曲，口吐鲜血。

　　施展出如此威能威压的，除了谭宁刚没有第二人。

　　谭宁刚的目光一转，突然落在韩风身上：“小子，听说你身上有宝物？交给本少，本少能给你个痛快。”

　　秦山面色复杂，韩风身上如果真有什么大秘密，被谭宁刚得到后，他和秦家还想分一杯羹？

　　然而韩风成长太快，已经让秦山感觉到惧怕，生怕自己不知何时被身处同一宗的韩风干掉。为此，哪怕付出不能得到秘密的代价，秦山也要亲眼看到韩风死去。

　　“呵，谭兄贵为谭家年轻一辈第一人，也会看得上韩某的宝物？”韩风的语气，充满嘲讽。

　　谭宁刚神色不变，语气却是猛地一冷：“让交出来就交出来，哪那么多废话！”

　　“沃荣才，将这小子拿下！本少要亲自搜魂，找出宝物！”

　　“师兄放心，区区七劫真神中阶，师弟立刻将此人擒拿。”随着话音的落下，一紫眸绿发青年从谭宁刚身后走了出来，一股锋芒锐利之意自此人身上迸发而出！

　　“小子，受死吧！”紫眸绿发冷喝一声，双眸金色一闪而逝，旋即天地能量汇聚，金色璀璨光芒照耀天穹。

　　金之意志化为一杆金色长枪，恐怖的波动在空间弥漫，下一刻就直接穿破空间，带着惊人的速度和威能，轰然射向韩风！


第1791章 震天雷神体（上）

　　金色杆枪蕴含着恐怖的金之力量，似乎要将天空捅破。

　　紫眸绿发沃荣才，乾龙榜排列三十多名，在一千个乾龙榜中已经属于巅峰层次。

　　此时沃荣才所展现的力量，几乎完全不弱于七劫真神高阶初期！

　　这，也是沃荣才有信心拿下韩风的自信。

　　然而接下来的一幕，却是彻底打击了沃荣才的自信心。

　　只见韩风一拳挥出，拳破苍穹，一股浩瀚力量凶猛涌出，可怖的火焰力量滔滔而去。

　　正是神焱战拳！

　　韩风的神元品质本就极高，因而即便神焱战拳只是第三重初期境界，仅仅相当于非凡的上品低阶神技，却也能够发挥出非同一般的力量。

　　比起韩风，沃荣才在神元品质上就大大不如，切沃荣才的这一击也并未用尽全力，故而当涛涛火焰之拳和金色长枪碰撞只是，金色长枪几乎是摧枯拉朽一般的被彻底机会，火焰力量遮天蔽日，狂猛无比。

　　沃荣才脸色一凝：“好小子，还真有些能耐。”

　　这一刻，沃荣才真正的将韩风当做对手来对待。

　　远处的谭宁刚亦是微微眯起眼睛：“神元品质倒是高超，比我都要强出一线，难道这小子的秘密就是这个？若是如此，虽然对我也有些价值，却并没有我想象中的那么好。”

　　不由得，谭宁刚瞥了身边秦山一眼，如果韩风身上没有让他惊艳的秘密和宝物，他饶不了秦山这家伙。

　　……

　　沃荣才不再小瞧韩风，立刻就施展出自身血脉，锐利的金之气息更加汹涌澎湃。

　　沃荣才周身，金之力量密密麻麻的凝聚成一杆杆长枪，惊人的气息牢牢锁定韩风。

　　如果是寻常七劫真神高阶强者，此刻面对沃荣才这样的压迫，早就浑身动弹不得，面色苍白惊恐了。

　　可惜，沃荣才面对的是韩风。

　　神焱战体和金仙体双重施展，韩风化为一尊火焰战神，额头仙之符文闪现，宏伟之力席卷冲出，竟是直接冲破了沃荣才的气息压迫，甚至反而压迫住了沃荣才。

　　轰！

　　虚空传出一声轰炸，这是两人气势对碰所造成的影响。

　　沃荣才猛地吐出鲜血，踉跄的后退几步，面上闪过一丝惊怒。

　　“该死，去死！”沃荣才万万想不到原本想擒拿对方给谭宁刚留下个好印象，结果却是大丢颜面，心中杀意暴涨。

　　再也忍不住，沃荣才周身数目众多的金色杆枪随着沃荣才的愤怒，如金色洪流一般贯穿虚空，狠狠轰向韩风。

　　“六翼玄龙变！”

　　韩风不慌不忙，化身六翼玄龙，龙息喷出，轰然和金色洪流碰撞。

　　下一刻，金之气息如暴雨般从天空降落，六翼玄龙喷出的气息完全碾压沃荣才的攻击，紧接着六翼玄龙龙尾狂甩而去，浩大力量带着轰隆隆的声响。

　　“不好！”沃荣才面色狂变，感觉到一股难言的力量轰来，这股力量甚至超出了自己承受范围。

　　六翼玄龙变，韩风已经掌握到高级阶段，堪比上品高阶神技。

　　对于只掌握了上品中阶神技的沃荣才来说，这是根本无法抵挡的力量。

　　嗡！

　　却在这时，沃荣才手中出现一柄金色神刀，神刀猛地斩出，金色光辉闪耀。

　　轰隆！

　　玄龙龙尾的攻击一滞，金色流光不断的冲击着龙尾，妄图将龙尾彻底轰碎。

　　韩风哼了一声，立刻散去六翼玄龙变，拿出了太玄神剑。

　　“太玄天灵斩！”

　　一剑斩出，惊天剑芒似乎要斩裂虚空。

　　沃荣才慌忙抵挡，手中神刀斩出。

　　不管是韩风还是沃荣才，对九劫神器的掌握，几乎都达到了极为高深的地步，这一点两人不相上下。

　　但，韩风却将太玄天灵斩掌握到了第九重境界，不弱于上品高阶神技。而沃荣才，施展的仍旧是上品中阶神技。

　　噗！

　　这一次，沃荣才遭受到了重创，胸口被斩出一道狰狞血口，深可见骨，鲜血不要命的往外喷。

　　谭宁刚没有理会沃荣才，只是摆摆手，麾下中立刻有人窜出，将沃荣才抬了回来，并且喂下神丹。

　　韩风也没有特意去补一刀，区区沃荣才，对于韩风来说不过是随手可以干掉的存在，不值得多么看重，真正值得他看重的，是谭宁刚！

　　“就这点水平，还也想擒拿我？谭宁刚，你还是亲自出手吧。”韩风目光直视谭宁刚，这简直是对谭宁刚的挑衅！

　　谭宁刚面色森寒，杀机盎然。

　　秦山等麾下立刻不吭声了，韩风表现出来的战力极为惊人，连沃荣才都败了，更何况是他们？

　　他们之中，自然不乏比沃荣才更强的，可也不可能像韩风这样轻松获胜。

　　有资格和韩风媲美的，如今正在和席焕生交战。

　　韩风注意力分出一部分在席焕生那边，发觉席焕生还能坚持，便又将注意力转移了回来。

　　气氛一片沉重，良久谭宁刚突然嗤笑一声：“不得不承认，本少的确是小瞧你了，你的确拥有堪比巨头级别的战力。”

　　“但若仅仅如此，你的这份狂风只会给你带来灾难。”言罢，谭宁刚双目蕴含着恐怖风暴，一股绝强的意志以及气息轰然自谭宁刚体内爆发而出，直卷苍穹！

　　天空顿时色变，大片的乌云凝聚，轰隆作响，降下一道道天雷。

　　韩风脸色倏然一变，这谭宁刚的修为，竟然比太上君瑾更强！

　　太上君瑾不过是八劫真神初阶初期接近中期，谭宁刚却是直接达到了八劫真神初阶巅峰！

　　嘶！

　　韩风微微倒抽一口凉气，这谭宁刚果真不愧是乾坤宗内门弟子第一人，这到底在六劫真神高阶巅峰层次压制到了何等程度，才能一突破就直接狂涨到八劫真神初阶巅峰！

　　韩风脸色凝重无比，这谭宁刚，毫无疑问是比太上君瑾更加可怕的存在。

　　“死！”谭宁刚双眸陡然睁得更大，隐约间可以透过谭宁刚的双目看到蕴含着恐怖风暴的雷霆之力。

　　虚空中，万千雷霆猛然凝聚，轰隆作响，犹如世界末日降临。

　　下一刻，这万千雷之力化为一只擎天雷掌，以看似缓慢实则迅猛无比的速度朝韩风拍去，一路上雷霆轰击的空间似乎都要破碎。


第1792章 震天雷神体（下）

　　恐怖的威势，还有雷霆的不断轰炸，让所有没有被针对的人都头皮发麻。

　　这样的力量，是区区堪比巨头级能抗衡的么？

　　韩风神情肃然，这一招毫无疑问是强大无比的上品中阶神技，凭着这一招，寻常八劫真神中阶都难以承受。

　　韩风深呼吸一口气，体内神元在这一刻疯狂运转起来。

　　下一刻，紫色的火焰冲天而起，将韩风吞噬，赫然是紫亟玄火。

　　品级丝毫不弱于九品神火的紫亟玄火融入两大战体，韩风的修为再次疯狂暴涨起来。

　　“融合——神焱战拳！”

　　如同璀璨的火焰恒星猛地冲出，旋即狠狠的和擎天雷掌撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　强劲的余波如同滔天骇浪一般不断的翻滚，虚空充斥着大量的雷霆之力以及火焰力量。

　　这股余波疯狂的朝四周扩散，席焕生哪里还顾得上和对面两人战斗，慌忙急速后退。看到仇建峰等人身体还没有完全恢复，当即袖袍一卷，将所有人卷走。

　　席焕生的两个对手同样放弃了纠缠席焕生，这余波的声势太可怕了，寻常八劫真神中阶若是被最中央的余波吞噬，猝不及防之下不死也会被重创，他们虽然战力竟然，但也不想很这强烈的余波硬碰硬。

　　谭宁刚的麾下一个个身形展动，如大鹏展翅，几个闪烁间就离开了好远。

　　这些麾下震撼的看着韩风，固然谭师兄还未施展出神体力量，但能够硬扛下这一招，也绝非寻常巨头能够办到的。

　　这小子，之前竟然还隐藏了实力！

　　仅凭这份力量，在巨头级别中都算是中等之姿了。

　　不，恐怕不仅仅算是中等，至少是中上！

　　谭宁刚双眸雷光涌动，更深处更是藏着一抹炽热：“短短百年，此子就成长到如此地步。那秦山说的没错，此子身上必有大秘密！”

　　“得到了这个秘密，或许将来我也能冲击神王之境！”

　　“这个秘密，我一定要得到！”

　　轰隆！

　　如果说之前谭宁刚出手还带着漫不经心的话，那么这一次谭宁刚就是真正的认真起来！

　　可怕的气息再次从谭宁刚身上迸发而出，并且越来越强，虚空乌云密布，雷霆如蛟龙般嘶吼。

　　“震天雷神体，凝！”谭宁刚猛地暴喝出声，下一刻乌云中恐怖如蛟龙的雷霆，轰然落下，在韩风震撼的目光中将谭宁刚吞噬！

　　谭宁刚的气息，在这一刻喷发而出，增长的比之前更加迅速！

　　震天雷神体，混沌神品层次，这一刻由谭宁刚施展而出！

　　雷霆缠绕，化作雷神战甲，谭宁刚犹如雷神降临，傲然踏立于虚空，手中握着由雷霆凝聚而成的雷霆长矛。

　　此时谭宁刚的气息，恐怕连寻常八劫真神高阶都难以承受。

　　雷霆之力如骇浪一般狂涌，一浪比一浪强，重重骇浪带给韩风越来越强大的压迫。

　　却在此时，谭宁刚倏然动了，身体在虚空几乎是化为一道雷电，眨眼间就轰到韩风身前。

　　“破！”谭宁刚的速度何其快，韩风还未来得及反应过来，谭宁刚手中的雷霆长矛，已经狠狠击在韩风的“神焱战甲”上面。

　　噗！

　　仅仅一击，韩风就吐血，身上的神焱战甲雷霆环绕，咔嚓碎裂。

　　身形暴退，韩风嘶吼出声，声音滚滚，化为龙啸，赫然是六翼玄龙变。

　　化为庞大的玄龙还不止，紫亟玄火更是融入到玄龙之躯中，转化为火焰巨龙。

　　火焰玄龙庞大身躯在虚空穿梭，张嘴就是龙息喷涌而出。

　　谭宁刚右掌缓缓伸出，可怖的雷霆之力倏然凝聚，雷霆盾牌就这么出现在谭宁刚手中。

　　龙息冲撞到雷霆盾牌上面，雷霆盾牌剧烈震动，好像随时有可能碎裂，但最终还是承受了下来。下一刻谭宁刚一跃而起，雷神之躯轰然冲向韩风。

　　已经知道谭宁刚速度奇快无比的韩风，自然不可能毫无准备。

　　实际上六翼玄龙变，本身就是一个增长速度的神技，化身为玄龙之躯后，韩风的速度未必就比谭宁刚差。

　　玄龙额头晶体内，韩风已经打开了金仙仙瞳，神魂之力如涌泉般朝外涌出。

　　堪比九品的神魂力量，让韩风更加清楚的看到谭宁刚的动作。

　　玄龙之躯猛地一扭，谭宁刚的雷霆长矛击在了空出，同时玄龙龙尾破开虚空，狠狠的甩击而来。

　　“雷神拳！”谭宁刚转身就是一拳轰出，雷霆之力如长河轰出。

　　龙尾碎裂，好在这只是能量凝聚而成，韩风到没有感受到什么痛楚，只是消耗了一部分神元才让龙尾再次成形。

　　而谭宁刚，也被龙尾甩过来的巨大力量直接抽飞，在半空中翻滚了好几圈才停止下来。

　　冷哼一声，谭宁刚在虚空一踏，再次冲来。

　　“震天雷神拳！”

　　无比狂暴的震动，带着惊骇至极的雷之力袭来。

　　如果说之前的“雷神拳”只是上品中阶神技中比较弱的层次，那么这一次的“震天雷神拳”，几乎是最顶尖的上品中阶神技，甚至可以媲美最弱的上品高阶神技。

　　惊人威力滔滔不绝，谭宁刚化作的雷神瞬间和玄龙战在一起，虚空到处都是龙吼和雷霆的轰炸。

　　两人激烈的战在一起，激烈程度让不少人看得咋舌。

　　轰然间，谭宁刚一拳砸中玄龙的脑袋，几乎要将玄龙脑袋砸得粉碎，旋即谭宁刚手中雷霆长矛猛地一抛，瞬间刺入玄龙之躯内，在玄龙之躯内大搞破坏。

　　龙啸悲惨之际，韩风也察觉到仅靠玄龙之躯难以抗衡谭宁刚，当即脱离玄龙之躯，手中太玄神剑立刻斩出。

　　“震天雷神拳！”谭宁刚一拳迎了上去。

　　虚空震动，剑气如雨暴射而下，大地转眼间被射穿万千坑洞。

　　雷拳在一瞬间也爆发出耀眼的光芒，随即烟消云散。

　　谭宁刚眉头微蹙，神器威能，即使是谭宁刚也不会小视。

　　“霸天雷神拳！”

　　一股霸道王者之意自谭宁刚身上升腾而起，谭宁刚双眸雷霆之力更加恐怖，仅仅是被谭宁刚的双目注视，韩风就感觉到自己恍若被一道神雷劈中。

　　下一瞬间，比之“震天雷神拳”更加可怕的一拳，已经隔空轰来！

　　这一拳，已经真正的达到上品高阶神技级别！


第1793章 暴雷神锤

　　“太玄天灵斩！”

　　面对如此恐怖的一拳，韩风只能竭尽全力的去发挥出太玄天灵斩的第九重威能。

　　剑光璀璨之极，升华到极致，然而那充满霸道王者意志的一拳，却更加恐怖。

　　一拳之威，虚空震动，如万兽咆哮。

　　同时一股绝伦的雷之力量在虚空四溢，充斥着毁灭威能。

　　刺眼之极的光芒在虚空闪耀，谭宁刚的“霸天雷神拳”，已经和“太玄天灵斩”狠狠撞击在一起。

　　噗！

　　韩风只感觉到一重重自己无法抵抗的能量骇浪袭来，吐血倒飞而出，手中的太玄神剑都差点拿不稳。

　　与此同时，充斥着毁灭力量的雷霆也环绕在韩风身体周围，麻痹着韩风的身躯。

　　韩风立刻就感觉到自己的身躯僵硬起来，同时一股股充斥着暴虐气息的能量想要涌入自己的身躯内，破坏着自己的身躯。

　　韩风登时低喝一声，紫亟玄火澎湃涌出。

　　论修为，韩风不如谭宁刚，可紫亟玄火的威力却是不凡。

　　那些充斥着暴虐气息的能量刚刚涌入韩风肉身中，紫亟玄火立刻就将其包裹了起来，随后直接吞噬。

　　受限于韩风的修为，紫亟玄火无法吞噬太高强的能量，效果也没有那么恐怖，但已经大大缓解了韩风的危机。

　　韩风可以预料到，如果自己的身躯被从内里破坏，不仅本身根基会造成影响，还会让此刻的自己直接被重创，战力大减。

　　面对谭宁刚，若是战力大减，那后果不用说都明白。

　　周遭的雷霆，在紫亟玄火喷涌而出的时候也发出更加猛烈的轰隆声，仿佛发现了天敌一般，发出愤怒的吼叫。

　　紫亟玄火突然一涨，犹如远古猛兽张开狰狞獠牙，一口将雷霆吞下。

　　“哼！”谭宁刚冷哼一声，对一拳没有解决掉韩风感到严重不满，下一刻在虚空一踏，脚下生成雷霆花朵。

　　谭宁刚速度极快，又是一拳狂猛的挥出。

　　“太玄天灵斩！”

　　“焱天之舞！”

　　这一次，韩风动用了两大九劫神器，才算是堪堪抵挡住谭宁刚的这一击，勉强没有让自己的伤势更重。

　　“两件九劫神器？”谭宁刚眉头微蹙，下一瞬又恢复平静，两个九劫神器又如何？

　　轰隆！

　　谭宁刚将自身气势释放到极致，“震天雷神体”绽放出耀眼的雷霆光华。

　　“霸天雷神拳！”

　　仍旧是这一拳，但比之之前，威力更强。

　　谭宁刚将这一拳的威力催发到极致，甚至是超出了十成威力！

　　却在此刻，谭宁刚感到神魂一震疼痛，神魂翻滚。

　　“不好，我的神魂遭受到了攻击！”谭宁刚心中一凛，这时谭宁刚注意到，韩风的额头出现一只闪耀着金色光辉的神眼。

　　“这家伙，还有神眼！”谭宁刚心中略微惊讶，拥有两大战体，还拥有神火，现在连神眼都有。这小子如果不是实力太差，自己还真的难以应付。

　　谭宁刚神魂也是高强，比起韩风的神魂来说只强不弱，但韩风有金仙仙瞳，大大增幅了神魂之力，这才趁着谭宁刚一个不慎轻创了谭宁刚的神魂。

　　韩风知道，能让谭宁刚神魂受创，估计也就这一次了。这一次后，谭宁刚必然有所警觉，下一次绝不会轻易的以神魂之力击伤谭宁刚。

　　趁着谭宁刚神魂被冲击，身形一滞的片刻，韩风立刻抛出噬魂尺，狠狠砸向谭宁刚。

　　谭宁刚苏醒的很快，但噬魂尺的速度同样不慢，谭宁刚只来得及一拳轰过去。

　　拳头和噬魂尺碰撞，爆射出一阵雷霆星光。

　　噬魂尺，吞噬灵魂之力，在攻击力度上却并不怎么强，谭宁刚这一拳，轰击的噬魂尺器灵都发出惨叫声。

　　但同样的，谭宁刚的神魂再次被冲击。

　　神魂的受损，让谭宁刚脸色在一刹那间惨白起来。

　　趁此机会，韩风眼中精光爆闪，太玄神剑和焱天舞宝轮的强大攻击疯狂轰出。

　　“该死！”谭宁刚暴怒，恐怖的漆黑色雷霆爆涌而出，几乎要撕裂开虚空。这时，谭宁刚手中出现一柄漆黑色的巨锤，巨锤上面有着紫色的诡异纹络，整个巨锤传递出一股暴虐强大的气息。

　　“暴雷神锤——雷灭天下！”

　　虚空中漆黑色的雷电，带着恐怖威能化为一柄无比庞大的能量神锤，轰然落下。

　　太玄神剑斩出的剑斩，被神锤击中，几乎是摧枯拉朽一般的被击溃，阵阵碎裂。

　　焱天舞宝轮射出的火焰光柱接连不断喷射到神锤上面，却无法撼动神锤丝毫。

　　谭宁刚冷哼：“区区上品神器，岂能和本少的极品神器抗衡？”

　　暴雷神锤，乃是极为强大的极品神器，距离混沌神器也只是一步之遥。

　　如果不是谭宁刚在谭家地位特殊，暴雷神锤的器灵未必愿意放弃闭关冲击混沌神器，前来辅助谭宁刚。

　　之前谭宁刚还未动用神器，韩风仗着三件强大神器才能勉强和谭宁刚抗衡，如今谭宁刚动用了极品神器，立刻就以横扫之态击溃韩风。

　　韩风被轰击的步步后退，体内气血翻腾。

　　“败吧！”谭宁刚已经平静下来的声音淡淡传出。

　　在谭宁刚看来，如今韩风已经没有了反抗之力。

　　然而，正是谭宁刚这一丝放松，让韩风突然找到了反击的契机。

　　九龙神印猛地抛出，化为一尊巨山般的庞然大物，轰隆隆的朝谭宁刚压去，虚空震动。

　　九龙神印一出，虚空弥漫着惊人威压，这股威压，让秦山等人一阵窒息。

　　他们惊骇的看着韩风，韩风表现出来的战力太惊人了，也太恐怖了。这也就罢了，九龙神印他们可是认识的，也就是说，乾坤宗那位巨头，早已经陨落在韩风手中。

　　“九龙神印！”谭宁刚亦是神色一凝，那家伙竟然被干掉了！

　　由于之前以为韩风失去了反抗之力，谭宁刚这一次神锤轰出，并未动用多少力量，此刻九龙神印猛然轰来，谭宁刚猝不及防。

　　九龙神印同样是强大的极品神器，或许比不上暴雷神锤，却不能小视。

　　九龙怒吼声中，九龙神印已经狠狠撞上了谭宁刚手中的暴雷神锤，庞大的力量让谭宁刚不由自主的倒飞出去。

　　其狂猛的力量，更是轰击的谭宁刚没忍住喷出一口鲜血。

　　“紫云神臂！”韩风却没有因此而收手，反而是趁着这个机会发动出自己最强大的一击！

　　第十重的紫云神臂！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　虚空的乌云顿时被撕裂，一只仿佛太古时代巨人的手臂穿过苍穹，轰然轰了下来。

　　紫亟玄火融入到紫云神臂中，紫云神臂砰然燃烧器熊熊烈焰，威势更强！


第1794章 九天雷宝镜

　　“什么！”

　　这股威势以及气息太浩大了，秦山等人忍不住簌簌发抖起来，神情惊惧。

　　面对如此恐怖的力量，他们毫无反抗之力。

　　若是他们处于谭宁刚的位置，只怕会被轰杀的干干净净，一点渣子都不留。

　　这韩风，怎么会这么强！

　　秦山脸色复杂无比，变幻不定，一方面遗憾韩风身上的秘密自己可能得不到了，这可是能够让一个飞升者在短短不到千年内就提升到如此恐怖的秘密啊。另一方面，也是庆幸自己早就作了决断。如若不然，以他现在的力量去找韩风的麻烦，结果只有一个，那就是自寻死路！

　　“极品神技！”谭宁刚同样震撼无比，这可是极品神技，而不是什么上品神技。

　　恐怖的神臂朝谭宁刚轰去，此刻谭宁刚刚刚被九龙神印轰飞，体内神元溃散，面对如此强大的一击，谭宁刚只得咬牙将暴雷神锤挡在自己身前。

　　同时谭宁刚全力运转雷神体，雷神战甲将谭宁刚包裹的几乎密不透风，以抵抗这强大的一招。

　　轰隆隆！

　　整片天地在这一刻好似都震动了一下，“紫云神臂”那无与伦比的力量，直接将谭宁刚轰向了地面，砸出一道巨大深坑，火焰弥漫。

　　以巨坑为中心，方圆万米都逐渐的塌陷了下去，随后，更是波及到万米之外。

　　韩风神情凝重的盯着火焰巨坑，韩风知晓，谭宁刚绝不会那么轻易的被打败。

　　太上君瑾拥有混沌神器，莫非谭宁刚就没有么？

　　在韩风神情凝重的情形下，一道颇有些狼狈的身影自火坑中轰然飞出。

　　韩风死死盯着这道身影，体内神元疯狂涌动并且恢复着。

　　第十重紫云神臂，乃是极品神技范畴，每一次施展都需要消耗恐怖的神元，以现如今的韩风，还无法做到轻松接连的施展。

　　谭宁刚凝视着自身的伤势，目光寒意涌动，语气森寒：“很好，同辈中能够让我吃亏的，除了那两位，你是第三个！”

　　“之前是我大意了，这之后，我会认真对付你！”

　　彻底认真下来的谭宁刚，不会因为韩风的苍白脸色而认定韩风已经没有再战之力。

　　谭宁刚算是看出来了，这韩风每每到最后都会突然暴露出一些底牌来伤害到他。

　　只有从始至终保持高强战力，才能彻底灭杀对方。

　　“死！”谭宁刚怒吼而出，身形闪烁，虚空中只见雷光一闪，谭宁刚的身形就消失不见，以无比迅猛的速度接近韩风。

　　韩风神魂疯狂往外探索，却也只能大致看出谭宁刚的运动攻击。

　　下一刻，谭宁刚突兀的出现在韩风后方，手中“暴雷神锤”凶狠砸下。

　　韩风转身就是“紫云神臂”轰出。

　　轰轰轰！

　　虚空中，两人激烈的交战，不断的有惊人余波轰来，所有人看得心惊胆颤。

　　然而很快，韩风就开始频频落入下风。

　　“紫云神臂”消耗太大，韩风不能连续维持。

　　不能连续维持，面对谭宁刚不断挥舞着，释放出可怖威力的“暴雷神锤”，韩风就无法抵挡。

　　“这谭宁刚，比太上君瑾强太多了。”

　　“不，我对战太上君瑾之时，太上君瑾本就消耗了不少体力，看来这才是三宗年轻一辈第一人的真正实力。距离这一个层次，我还有些差距，我的实力差他们太远了，仅仅是七劫真神中阶！”

　　“如若我现在和席师兄一样是七劫真神高阶，我必赢！”

　　不能接连施展“紫云神臂”，韩风就用九龙神印辅助。可惜面对陷入到认真状态中的谭宁刚以及强大的极品神器“暴雷神锤”，韩风终究还是渐渐不支起来。

　　叹了一口气，韩风只得祭出九蟒御火旗。

　　混沌神器一出，苍穹乌云彻底消失不见，反而是卷动出恐怖无比的火焰漩涡。

　　九蟒御火旗释放出超凡力量，谭宁刚身形一顿，急速后退。

　　“混沌神器？区区下位面飞升者，竟然有这等神器！莫非，此子身上的秘密就是混沌神器？”谭宁刚忍不住猜测。

　　谭宁刚的面庞上，忍不住露出一抹失望。

　　如果秘密仅仅是下品的混沌神器，谭宁刚虽不能说没有惊喜，但和自己最初预料的，根本不一样。

　　谭家家大势大，底蕴丰富，仅仅下品混沌神器，谭家根本不缺。

　　如果说极品混沌神器谭家还能重视，区区下品，只能说多一个不多，少一个不少。

　　谭宁刚作为谭家年轻一辈第一人，受到谭家极大的重视，只要修为达到一定层次，就会被家族赐下第二件下品混沌神器。

　　因而，对于击杀韩风的收获仅仅是一件下品混沌神器，那也不过是将打破真神极限的奖励提前罢了。

　　虽说失望，可谭宁刚却也不会因此放过韩风。

　　就凭韩风之前冒犯了他，在谭宁刚看来韩风就应该以死谢罪！

　　“哼，只以为你有混沌神器么？”谭宁刚嗤笑一声，手掌在虚空一拍，一面镜子凭空出现在虚空。

　　下一刻，以镜子为中心，席卷出丝毫不比九蟒御火旗弱的威势。

　　九天雷宝镜，下品混沌神器中极为顶尖的存在，自从谭宁刚突破到六劫真神之后就被家族赐下。

　　这么多年来谭宁刚一直蕴养着九天雷宝镜，已经和九天雷宝镜建立了极为深厚的关系，如今随着修为突破到八劫真神，谭宁刚执掌九天雷宝镜，所能够发挥出来的威力远超正常情况下。

　　九天雷宝镜和九蟒御火旗对峙，僵持不下。

　　韩风袖袍一卷，双手陡然间打了几个法诀没入到九蟒御火旗中，下一刻九蟒御火阵倏然展开，将两人包裹了进去。

　　“嗯？这是……”谭宁刚脸色微凝。

　　“原来如此，还有困阵的功能。同为下品混沌神器，既然你的混沌神器还有困阵功能，那么论起攻击，就绝对不如我的九天雷宝镜。”谭宁刚自信满满。

　　这就是平衡，如果九蟒御火旗拥有困阵功能后，攻击力仍旧比肩最顶尖的下品混沌神器，那么九蟒御火旗就不可能仅仅是下品混沌神器。


第1795章 联盟（上）

　　身处于九蟒御火阵中，谭宁刚丝毫不惧。

　　修为本就强于韩风，神体超强，又有混沌神器在手，谭宁刚想不出自己有落败的理由。

　　九条火蛟自火海中咆哮而出，疯狂的扑向谭宁刚，声势滔天。

　　谭宁刚法诀打出，没入到九天雷宝镜中，下一刻九天雷宝镜释放出恐怖雷霆，毁天灭地。

　　这九天雷宝镜轰出的神雷，又被称为九天神雷，威力无穷。

　　一条火蛟被九天神雷轰中，当即灭亡。

　　火蛟怒吼，愤怒至极，却又无可奈何。

　　随着九天神雷的不断轰出，火蛟接连不断的陨落。

　　韩风脸色凝重，谭宁刚此刻的破坏力，毫无疑问超过了当初陷入到九蟒御火阵中的太上君瑾。

　　火蛟不断的陨落，又不断的重生，疯狂的轰击着九天神雷。

　　时而，又有火蛟穿过九天神雷，来到谭宁刚面前。然而谭宁刚实力非凡，即使火蛟靠近，谭宁刚也能凭着“震天雷神体”将火蛟击退，然后九天神雷轰来将火蛟毁灭。

　　渐渐的，谭宁刚就察觉出火蛟重生的速度越来越慢。

　　谭宁刚目光闪动：“很好，等这九条火蛟再也不能重生，就是你身死之时！”

　　“这混沌神器也将归我所有。”

　　谭宁刚发现自己可能小瞧了韩风所拥有的混沌神器。

　　就凭着火蛟能够不断重生，这也不像是区区下品混沌神器能够办到的，毕竟已经有了一个很强大的困阵作用。

　　谭宁刚猜测，这混沌神器，应该是破损的，完好状态绝非仅仅是下品。

　　这样的一个混沌神器若是上交给家族或者宗门，最少也能换一个顶尖的下品混沌神器，乃至中品混沌神器。届时，自己实力必将大增！

　　谭宁刚哪里知道，这九蟒御火阵乃是自玄龙祖师那里得来，可以说本来就是乾坤宗之物。

　　却在这时，九条火蛟倏然后退，飞向高空，在谭宁刚惊讶的目光中融合在一起，形成一条更加庞大的火蛟，威势暴涨！

　　“嗯？”原本以为就要取胜的谭宁刚眉头顿时一皱。

　　融合后的火蛟，让谭宁刚感觉到了一些压力。

　　果然，之后的九天神雷就没有了之前的碾压霸道，好几次都被火蛟直接吞噬，反而是火蛟喷出的火焰，让九天雷宝镜不得不避让。

　　躲在九天雷宝镜身后的谭宁刚，因此也不得不躲躲闪闪，颇有些狼狈。

　　一旦被火焰击中，谭宁刚有些脸色难看的发现，“震天雷神体”竟然有被燃烧崩溃的危机。

　　“该死，这攻击力怎么这么强！”谭宁刚心中一沉，这混沌神器，自己之前已经够高看了，没想到还是小瞧了。

　　破损状态都如此强，完好时期最起码是顶尖的中品混沌神器，甚至极有可能是上品混沌神器！

　　想到这里，谭宁刚心中火热，一件上品混沌神器，上交给宗门，得到的乾坤点数只怕是一个天文数字。

　　兑换几件下品混沌神器都不是问题。

　　轰！

　　谭宁刚疯狂的将体内神元灌入到九天雷宝镜中，九天雷宝镜雷光闪耀，轰出的九天神雷在力量上没有多少增强，可数量上却是翻了数倍。

　　九蟒御火阵中，几乎成了九天神雷和庞大火蛟的战场。

　　谭宁刚胜在修为强大，在将九天雷宝镜催发到自己所能施展的极致后，庞大火蛟就落入了下风，每一次九天神雷的轰击，总有一部分轰在火蛟身上，带给火蛟不大不小的伤害。

　　一次……两次……四次……八次……

　　积少成多，哪怕每一次的伤害都不大，数次积累之后，庞大火蛟也渐渐不支了起来。

　　然而韩风偏偏九焰异火诀修炼到极为高深的地步，恢复能力比谭宁刚更强，倒也不断的坚持了下来。

　　但照这样下去，韩风的落败几乎是必然的。

　　谭宁刚的面庞上露出势在必得的笑容。

　　“看来，只好让白大上了。”被逼到如此程度，这是唯一的解决方法。

　　实际上一开始韩风就可以放出白大、白二、白三等白骨骷髅，韩风相信谭宁刚再强，也不可能抗衡白大、白二、白三的联手。

　　尤其是白大，可是堪比九劫真神高阶。

　　但韩风并没有这么做，如果将遇到强敌就放出白大养成了习惯，那么就失去了更进一步的机会。

　　和强者交战，可是有莫大的好处，尤其是修为处于瓶颈状态，激烈的交战对突破瓶颈就有着很好的帮助。

　　韩风修为本就达到了七劫真神中阶巅峰，但因为是在混沌秘境凭着那奇怪的天地规则突破，因而基础不能说不牢固，却也深厚不到哪里去。

　　总之，韩风是没有感受到突破七劫真神高阶的契机，一丁点感觉都没有。

　　但在混沌秘境经历了不少战斗，尤其是和太上君瑾以及谭宁刚一战，七劫真神中阶巅峰的力量彻底掌握，并且已经隐约感觉到了突破七劫真神高阶的契机。

　　和强者战斗的经验，让七劫真神中阶巅峰的底蕴更加稳定。

　　韩风估摸着，自己现在若是闭关数十年，十有八九能够顺利突破到七劫真神高阶。这还是在寻常地方修炼，若是在类似神泉山的洞天福地内修炼，突破的时间可以缩短数倍甚至是十倍多。

　　眼下目的已经达到，再战斗下去就没有必要了。

　　神魂一动，韩风就要召唤出白大。

　　然而却在这时，九蟒御火阵突然遭受到了剧烈攻击，轰隆作响，震颤不已。

　　韩风脸色瞬间就变了。

　　……

　　轮回之地。

　　数道身影闪烁，先后从轮回之地深处疾驰而来。

　　这些人面容苍白，身形狼狈，像是经历了一场艰难的大战。

　　正是太上君瑾以及罗天行一行人。

　　“该死，那轮回之海怎么会有那么多的怪鱼！”罗天行脸色铁青，更是心痛不已，就因为那些怪鱼，自己损失了好几位精英手下。

　　要知道，这些精英中不少可是有突破古神的资格啊，现在就这么陨落在了这里。

　　太上君瑾的神色同样好不到哪里去，轮回之海的危险比他想象中的大多了。

　　认真说来，那怪鱼实力也没有多强，大都是四劫真神初阶层次，少部分达到四劫真神中阶，四劫真神高阶层次的更是稀少无比。

　　至于堪比五劫真神的，数量寥寥。

　　然而他们的实力同样被压制，在轮回之海，竟然被压制到只有四劫真神的修为。

　　其余人，更是被压制到只有三劫真神修为。

　　如此也就罢了，毕竟修为被压制，血脉和神体还在，施展出来仍旧拥有远超四劫真神的力量。

　　但，怪鱼的数量实在是太多了。


第1796章 联盟（下）

　　蚂蚁多了还能咬死象，何况那些怪鱼并非蚂蚁，他们在被压制后也不是大象。

　　“可恶！”想到那些数量恐怖的怪鱼，太上君瑾又是恼怒那些怪鱼阻止自己通往轮回通道，又是庆幸自己最终还是逃了回来。

　　“太上兄，难道我们就这么放弃？”罗天行满是不甘。

　　“不放弃又如何？那轮回之海的危险你也看到了，我们才达到中央罢了，就差点陨落在那里。”太上君瑾冷哼，想到不久前还讥讽韩风一行人，此刻只感觉到脸上火辣辣的。

　　想起韩风，太上君瑾目光中精芒一闪：“罗兄，不如我们找人联合如何？”

　　“找人联合？”罗天行一怔，缓缓道：“也不是不行。但实力必须比得上我们两个，否则在轮回之海起不到多少作用不说，还要我们分心照顾？”

　　罗天行身后，一众麾下尽皆苦笑。

　　就是有罗天行分心照顾，他们也损失了几个同伴，若是罗天行不顾他们死活，几人不寒而栗。

　　“这是自然，我这里倒是有一个人选。”太上君瑾虽然恨韩风，但和转世小世界夺取气运相比，就不算什么了。

　　大不了从小世界归来，再除掉韩风。

　　听得太上君瑾推荐的人选，罗天行感兴趣起来：“是他？”罗天行显然还记得那个很有可能让太上君瑾吃了大亏的那个人。

　　叫什么名字罗天行不知道，长什么样罗天行却是记住了。

　　如今太上君瑾亲口介绍，罗天行才知道那人叫韩风。

　　“好，此人离开轮回之地应该不久，我们速度快点还是能够追上的。”

　　众人立刻加快了速度。

　　本来罗天行一行人就逃到了轮回之地接近出口的地方，此刻加速，几乎是几个呼吸的时间，众人就离开了轮回之地。

　　也就在这时，众人惊愕的看到外面的大战。

　　只见奇怪的阵法出现在虚空之中，里面轰隆作响。

　　阵法隐约间可以看到有九条火蟒在嘶鸣。

　　罗天行神色猛变，从阵法中，罗天行感受到了一股浩瀚强大的力量，这股力量……分明是混沌神器的力量！

　　“这……这是混沌神器？难道说是谭宁刚？”

　　除了谭宁刚，罗天行想不到进入混沌秘境的这么多人还会有谁有混沌神器。

　　诚然进入混沌秘境中不乏一些家世不凡的，这些家族内不缺混沌神器。

　　只是，如果家族子弟实力不强，陨落后极有可能让混沌神器遗失，没有哪个家族会将强大的混沌神器放在这样的家族弟子上面。

　　他罗天行，还有太上君瑾以及谭宁刚，正是因为实力强大，陨落的可能性极小，再加上真的受到重视，这才被赐下混沌神器。

　　另外一点就是，没有强大的实力，休想催动混沌神器。

　　八劫真神修为，也是罗天行三人催动混沌神器的资本和底气。

　　等等……

　　罗天行眼神一凝，瞥了太上君瑾一眼，难道是……

　　察觉到罗天行的目光，太上君瑾虽然觉得被揭了伤疤而感觉到脸色铁青，却还是点了点头。

　　罗天行倒抽一口气，还真的是那个叫做韩风的小子，那小子到底是何来历？

　　而且……

　　罗天行神魂感知虚空留下来的残余气息，这些气息无不告知罗天行，交战的双方，任何一个都是强大无比的存在。

　　罗天行本就没有小瞧韩风，如今感知到韩风留下来的气息，更是忌惮。

　　而另外一股气息……

　　“没猜错的话，应该是谭宁刚！”太上君瑾曾经和谭宁刚有过接触，当即下了判断。

　　“了不起……了不起，竟将谭宁刚逼迫到如此程度！”罗天行啧啧称赞，尔后哈哈大笑：“有了此子相助，若再加上谭宁刚，我们闯过轮回之海的可能性大大增加！”

　　“哼，问题是现在那两人正处于交战之中，我看没有个结果，两人难以出来。”太上君瑾冷哼。

　　“既然如此，就需要我们两个出手了。在抵达轮回通道之前，这两人任何一个都不能有事。”

　　“这个倒是真的。”太上君瑾点头，不仅不能有事，连重伤都不能有，重伤只会大大减弱他们的力量。

　　两人对视一眼，双双出手了。

　　“太上剑体，人剑合一！”

　　“太上真灵斩！”

　　“八臂魔神体，凝！”

　　“遮天魔掌！”

　　剑意冲天，魔气滔滔。

　　两人都施展出了强大无比的招数，却又有所保留，最起码两人都没有动用混沌神器。

　　两人是打算阻止韩风和谭宁刚的战斗，而非重创韩风。

　　轰轰轰！

　　轰隆隆！

　　遮天魔手与惊世一斩轰然落在九蟒御火阵上，无比绝伦的力量冲击的九蟒御火阵咔嚓作响。

　　两人出手很快，再加上一行人刚从轮回之地逃出，是以此刻仇建峰等人和谭宁刚众人才发觉。

　　“是罗天行和太上君瑾！”

　　“他们怎么出现了！”

　　“哈哈，有这两人出手，那小子的阵法必破无疑，届时谭师兄轻易便可拿下那小子。”

　　谭宁刚麾下以为罗天行和太上君瑾是在出手帮助谭宁刚，都哈哈兴奋大笑。

　　与之相对的，则是席焕生等人的愁云惨淡。

　　席焕生等人不是不想出手，然而面对两个堪比谭宁刚的存在，他们还能怎么办？

　　……

　　九蟒御火阵中，谭宁刚自然也发现了九蟒御火阵的异样。

　　“有人在攻击？正好来个里应外合！”谭宁刚无比兴奋，九天雷宝镜不断的轰出九天神雷，轰射四周。

　　赫然想要和外面的攻击来个里外夹击，将九蟒御火阵击破。

　　“不好！”韩风立刻放弃召唤白大，连忙打了一个法诀飞入九蟒御火旗，九蟒御火阵倏然消散。

　　九蟒御火阵被强硬破除，会让本就破损的九蟒御火旗更加破损，等级下降，韩风此举，实属无奈。

　　“该死，到底是谁？”韩风没想到到了这个时候突然会有人插手，攻击力度还如此惊人，简直……简直是又来了一个谭宁刚。

　　九蟒御火阵消散，“凶手”也就出现在韩风的视线中。

　　“是你们！”韩风面色冰冷，太上君瑾也就罢了，他和罗天行可没有任何恩怨。

　　“原来是你们。”谭宁刚恍然，也只有这两人才能够发动出对九蟒御火阵造成致命的攻击。

　　旋即，谭宁刚双目闪过锋芒，盯着太上君瑾两人，心中警惕。谭宁刚可不认为这两人出手是为了帮助自己，他们还没有那样的交情，不大打一场就算不错了。

　　罗天行被两道冰冷以及忌惮的目光注视，丝毫不以为意，反而说出了令谭宁刚和韩风大吃一惊的话。

　　“两位勿需如此警惕，罗某和太上兄此举，不过是为了防止两位两败俱伤。就算是一生一亡，也不是罗某想要见到的。”

　　“罗某想要和两位联盟，一起闯轮回之地，两位意下如何？”


第1797章 再闯轮回之海（上）

　　“联盟？”

　　谭宁刚和韩风均露出意外之色，他们万万没想到，罗天行和太上君瑾两人出手的目的是这个。

　　罗天行道：“轮回之地比我们想象中的还要危险，仅靠自己的力量难以闯过去，所以罗某需要帮手。”

　　“两位实力非凡，若是和两位联盟，我们四人抵达轮回通道的可能性大大增加。”

　　“转世小世界的好处，两位想必也是知晓的，可如果我们连转世进入小世界都办不到，何谈好处？”

　　“不如我们先联合转世如何？至于两位的恩怨，大可以借助小世界的转世之身来解决，或者等离开小世界在解决也无妨。”

　　韩风闯过轮回之地，自然知道轮回之地的危险，听到罗天行这些话，就知道罗天行和太上君瑾在闯轮回之海中失败了。

　　否则，以太上君瑾的心性，怎么可能选择和自己联盟，他们两个可是有仇的。

　　但也正因为此，让韩风对轮回之海的危险有了更加清醒的认知。连太上君瑾和罗天行这样的高手联手都失败了，甚至逼迫你的太上君瑾不得不寻找敌人联盟。

　　韩风沉默，认真思考起来联盟的可能性。

　　转世小世界的好处，韩风怎么可能不动心，只是轮回之地太过危险所以放弃了。不过若是真的和罗天行这等层次高手联合，未必闯不过去。

　　但，谭宁刚可还未闯过轮回之海，根本没有体验过轮回之海的可怕。

　　“哼，轮回之地我自己一人就可以闯过去，为何要和你们联手？你们转世小世界，岂不是给我增加对手。”谭宁刚更希望自己一个人转世。

　　“一个人？谭兄未免太高看自己了。”太上君瑾这段日子一直吃亏，早就积满了怒火，此刻正好借助谭宁刚的话发泄了出来。

　　谭宁刚面露不屑，释放出自己的修为气息。

　　八劫真神初阶巅峰，距离中阶只差一步的修为果然让太上君瑾和罗天行色变。

　　见此，谭宁刚心中更是涌起一股自信和狂傲。

　　昔日他们三人并称，如今他已经超越了罗天行和太上君瑾。

　　罗天行还要再说些什么，太上君瑾却是传音阻拦：“谭宁刚心高气傲，没有经历轮回之海，不会相信我们所言。就算我们将我们在轮回之海中的经历说出，也只会遭受到嘲笑，何必呢。”

　　“可若是不说，谭宁刚未必会和我们联盟。就算有韩风加入，以我们三人的力量，未必能闯过去。”

　　“那又怎样！就算不联盟，也是要一起进入轮回之地的，等谭宁刚亲自感受到轮回之海的危险，自然会和我们结盟！”

　　“这……也对。”罗天行迟疑了一下，还是点了点头。

　　“谭兄既然不愿意，罗某自然不会勉强。韩兄，不知你的决定是？”罗天行看向韩风。

　　韩风终究是没忍住转世的诱惑，半晌后缓缓点了点头：“可以，但我也有条件，我希望能带上一些人。”

　　“自然可以，但也希望韩兄尽量少带，人太多的话，会照顾不到的。”罗天行提醒道。

　　这句话不说韩风也知道，看罗天行身后已经少了几人，韩风就知道这些人的下场。

　　眼看着太上君瑾、罗天行和韩风三人联盟了，谭宁刚的脸色终于变了，谭宁刚再自信，也不认为自己会是韩风三人的对手。

　　实际上到现在，谭宁刚还有些疑惑韩风三人怎么会结盟的如此轻易，就这么相信对方不会下黑手？

　　谭宁刚自然不会知道，韩风三人早就去过了轮回之地，然后又退回来或者逃回来。

　　轮回之地的可怕，三人早已经体验过。

　　韩风三人结了盟，就不再理会谭宁刚。韩风飞向席焕生众人，询问众人有谁愿意再次进入轮回之地。

　　谭宁刚脸色变幻不定，这个时候倒是有些后悔自己拒绝的太快，如果在轮回之地对方三人给自己下黑手，那该怎么办？

　　思及此，谭宁刚目光中闪过淡淡的杀意，有些想要趁此出手重创三人其中一人，减少自己的危机。

　　然而，韩风、罗天行、太上君瑾是何等高手，神魂强大无比，谭宁刚的这一丝杀意很淡，却还是被三人注意到了。

　　三人神色一凛，不动声色的转换了方位，这个方位使得三人任何一人被攻击，另外两人都能及时出手，并且反杀敌人。

　　谭宁刚见此就知道自己的打算还是被注意到了，当即放弃了出手的打算。既然对方已经警觉，再出手就不太可能得逞。

　　韩风返回询问席焕生，谭宁刚也来到自己麾下中打探罗天行、太上君瑾两人是如何出现的。

　　这一打探，谭宁刚愕然，这罗天行和太上君瑾，竟然是从轮回之地中跑出来的，也就是说……

　　“这两人已经去过轮回之地，并且退了回来！”

　　“难道那韩风也是？”

　　“仔细想想，之前发现他们，好像也并非是刚刚抵达轮回之地，而是从轮回之地出来的样子。”

　　“如此说来也就说得通了，难怪他们三人结盟的如此之快。”

　　明白了原因，谭宁刚脸色难看了。

　　这意味着，韩风闯轮回之地失败了，罗天行和太上君瑾同样失败了。这说明，轮回之地的危险，比自己想象中的要大。

　　意识到轮回之地非同寻常，谭宁刚倒是没有了之前的百分百自信。

　　但谭宁刚心中的高傲，让谭宁刚做不出现在低头去寻求联盟的事情。

　　“韩风那小子实力是不如我的，罗天行和太上君瑾以前和我不相上下，现在在修为上却是低我几筹。他们闯不过，不意味着我闯不过去。”谭宁刚心中衡量着双方的力量，心情很快平复下来。

　　另一边，仇建峰得知韩风想要再次进入轮回之地都无比震惊。

　　旋即，很多人劝谏韩风莫要再进入轮回之地。

　　就算有罗天行等人的结盟，也并非十分安全，而且谁都知道，这结盟也就在抵达轮回通道之前。

　　一旦到了轮回通道，结盟一事就算是终止了，届时必然还有一番大战。

　　太上君瑾和韩风有仇，谭宁刚也对韩风充满敌意，到时候大打出手，想也知道韩风势必会处于不利的地位。


第1798章 再闯轮回之海（下）

　　如果韩风还能够召唤白骨骷髅，众人倒也不会如此紧张。

　　可惜的是，由于法则的些许不同，白骨令在轮回之地根本无法召唤白骨将军。

　　面对众人的劝谏，韩风却是意志坚定。

　　有罗天行等人一起前行，成功的可能性极高，这个时候不拼一把怎么行。

　　失败了，大不了退回来，韩风对自己全身而退还是比较有信心的。

　　可成功了，至少能够节省数千年上万年的修行时间，一举跨入到八劫真神乃至九劫真神层次。

　　“这……”

　　“既然韩风你如此坚定，我们也只能希望你成功转世小世界，夺取气运了。不过我们是不打算进去了，也省的托你后腿。”

　　众人见韩风态度坚决，也就不再劝，只是却无人愿意再踏入轮回之地，只除了席焕生。

　　最终韩风这边愿意再次去闯轮回之地的，只有韩风和席焕生。

　　太上君瑾仍旧是自己一人，他的麾下都已经陨落。

　　罗天行也是独自一人，见识到了轮回之海的危险，罗天行深知必须是巨头级别，而且是巨头级别中排名靠前的才有能力自保。

　　谭宁刚带的人就多了，或许是知道韩风四人联合起来对自己太危险，谭宁刚几乎将所有人都带入了轮回之地。

　　秦山，赫然在其中。

　　秦山是主动要求加入的，因为秦山不敢留下。

　　秦山不敢确定自己和韩风的恩怨，韩风有没有告诉自己的同伴。若是告诉了，自己留下来，韩风的同伴前来找自己的麻烦怎么办。

　　与其如此，还不如一起跟着谭宁刚。

　　鉴于对谭宁刚实力的盲目自信，秦山完全忽略了自己很有可能陨落在轮回之地里面。

　　……

　　一行人再次进入轮回之地。

　　有过之前的经验，韩风四人披荆斩棘，很快就再次来到了血色荒原。

　　谭宁刚等人紧随其后，或许是没料到轮回之地对他们的修为有压制，不少人脸色不安。

　　来到血色荒原，韩风四人根据之前通过的方法，两两轮流出手。

　　在罗天行和太上君瑾出手的时候，韩风和席焕生积蓄神元放出大招。然后出手的罗天行和太上君瑾积蓄神元，换成韩风和席焕生出手阻拦鬼火骷髅。

　　“遮天魔掌！”

　　“太上真灵斩！”

　　“太上天灵斩！”

　　“九转蛟龙破！”

　　四人分成两组轮换着出战，很快就在大群鬼火骷髅中杀出一条血路。

　　这一次四人的动作很快，因而鬼火骷髅根本还没有聚集多少，也就四五百之数罢了。

　　区区四五百数量的鬼火骷髅，谭宁刚那里又分出一半，落在韩风四人身上的，只有两百左右。

　　两百左右的鬼火骷髅而已，对韩风等人来说算得了什么？

　　前后不超过两分的时间，韩风四人已经冲出了鬼火骷髅的包围圈。

　　“很好，走！”罗天行一阵欣喜，果然联合起来就是不同凡响，罗天行还记得之前闯过血色荒原可是颇费了一番功夫。

　　固然之前遭遇到的鬼火骷髅多是一个原因，可若不是他们太拖，又怎么会遭遇到越来越多的鬼火骷髅。

　　四人朝着怪树区域疾驰而去。

　　这一次，谭宁刚一行人就落到了后面。

　　毕竟是第一次闯荡血色荒原，没有经验。

　　“该死！”谭宁刚眼睁睁看着韩风四人将他们远远的甩在后面，愤怒不已。

　　“都给我出手！”谭宁刚怒吼。

　　下一刻，漫天的攻击铺天盖地的轰向鬼火骷髅，包括谭宁刚在内也施展了大招。

　　“霸天雷神拳！”

　　凶猛的雷霆如滔天骇浪，将鬼火骷髅吞噬，大量的鬼火骷髅湮灭在雷霆之中。

　　很快，血色荒原空出大片。

　　众人身形扇动，就要冲出血色荒原。

　　却在这时，越来越多的鬼火骷髅从地面裂缝中爬出，谭宁刚一行人才奔跑到一半，再次被包围。

　　“哼！”谭宁刚冷哼，丝毫没有将这些鬼火骷髅放在眼里，就要再次一拳轰出。

　　也就在此刻，谭宁刚突然察觉到神元有些后继不足。

　　“糟糕！”谭宁刚何等聪慧，立刻发现了问题根源所在。

　　“没想到修为被压制到五劫真神，想要施展‘霸天雷神拳’还要积蓄能量。”谭宁刚不得已，只能放弃“霸天雷神拳”。

　　秦山等人，也都发现了同样的问题，只得施展普通招数抵挡。

　　如此一来，后续的鬼火骷髅就越来越多，众人面对的压力越来越大。

　　“难怪罗天行他们四人分成两组，果然他们之前就来过。”想到这里，谭宁刚深呼吸一口气，立刻下令众人分成两组。

　　分成两组后，谭宁刚一行人很快就穿过了血色荒原。

　　……

　　轮回之海。

　　韩风和席焕生再次站到这里，感叹不已。

　　之前，他们就是在这里离去的。

　　罗天行和太上君瑾之前已经闯过轮回之海，此时正由罗天行解说着轮回之海的情况。

　　同时，罗天行将之前在怪树区域砍掉的怪树树木给放在了地上。

　　据罗天行所言，轮回之海只能够承受这些怪树所制作而成的木船，其他类似如飞船一类的宝物根本无用，只会沉入海底。

　　“韩兄，席兄，轮回之海会对我们的实力再次进行压制。我和太上兄的实力会被压制到四劫真神层次，如果没猜错的话，韩兄和席兄，你们两个会被压制到三劫真神。好在我们都有众多底牌，以前修炼的神元品质以及所领悟的神技都还在，所以实力远超三劫真神和四劫真神。”

　　“但轮回之海存在着怪鱼，我称呼其为鬼鱼，最弱的都相当于寻常四劫真神初阶层次。单只鬼鱼并不可怕，以两位的手段估计能够轻易将其解决。”

　　“但鬼鱼数量极多，这么多的鬼鱼联合起来，我们不能小视。”

　　“老实说，之前我和太上兄，只是闯到轮回之海的一半。”

　　“只闯到一半！”席焕生惊讶，以罗天行和太上君瑾的手段，竟然才闯到一半？

　　那么加上他和韩风，又能闯多远？

　　席焕生很有自知之明，他和韩风三人还有着不小的差距。

　　想也知道，轮回之海越靠近对面岸边，越危险。

　　说不定，最后一段所面临的危险，会是前面的好几倍。

　　他们四人，未必能够闯过去。


第1799章 轮回之木

　　罗天行或许是看出了席焕生的担忧，微微一笑道：“席兄莫要太看低我们。老实说，之前罗某和太上兄之所以只闯到一半，也是分心照顾罗某麾下的缘故，如若不然，以罗某和太上兄的手段，最少也能闯到三分之二。”

　　“原来如此。”席焕生恍然，立马就多出了不少自信。

　　罗天行和太上君瑾联合起来最少能闯到三分之二，那么多出一个战力丝毫不下于两人的韩风，闯过去的可能性大大增加。

　　而且……

　　席焕生想到了后面的谭宁刚，等到谭宁刚发现轮回之海的危险，自然会寻找联合，到时候他们这一方的力量只会更强。

　　韩风凝视着轮回之海，肉眼所及，完全能够看到轮回之海的对面。

　　这么短短的距离，若不是因为轮回之地的压制，平常一个跳跃就能跳过去。

　　几人动起手来，很快将抗来的怪树制作成了一只还算庞大的木船。

　　在怪木被制成木船的刹那间，木船绽放出一阵耀眼的血色光芒，光芒逐渐散去，却是收敛至木船表面。

　　此刻木船看上去，被血色的流光环绕，煞是奇特。

　　韩风低喝一声，全力运转体内神元，高达九品的神元，就算因为受限于修为被压制到三劫真神，也照样能够发挥出无比强大的一击。

　　然而这一掌轰在木船上，却连一点印记都看不到，木船照样稳稳的躺在那里，几乎纹丝不动。

　　“好强的防御！”韩风赞叹。

　　太上君瑾明显比席焕生知道的更多，道：“此乃轮回之木，在只是怪木的情况下没有什么强大的防御能力，可一旦被制成其他样子，防御能力就会增强到不可思议的地步。别说你现在修为被压制到小小的三劫真神，就是你的全盛时期，也别想在这上面留下丝毫的破坏。”

　　闻言，韩风眼眸精光一闪。

　　既然轮回之木如此奇特，那若是带着离开，日后炼制什么类似傀儡存在的宝物，可就有了极强的防御。

　　太上君瑾哪会不知韩风的想法，实际上得知轮回之木的特性，只要是正常的修炼者，大概都会有类似的想法，之前的罗天行，也有这样的念头。

　　但……

　　太上君瑾似笑非笑道：“所谓轮回之木，也就在这轮回之地拥有这种奇特的功能。若是离开轮回之地，片刻间就会化为飞灰。”

　　“是么，太可惜了。”韩风心思被说出，也没有什么好尴尬的，只是感觉无比遗憾。

　　罗天行笑道：“之前罗某也有类似的念头，结果却被太上兄告知带不出去，当时罗某失望无比。只能说，这轮回之木和我们武院。”

　　“好了，废话不多说，轮回之船已经制作完成，我们是时候出发了。”

　　“轮回之船？”席焕生眼眉一挑。

　　“呵呵，用轮回之木制作成的木船，不就是轮回之船么。”罗天行哈哈一笑，当即袖袍一甩，一股无形的力量轰在轮回之船上。

　　轰！

　　顿时，轮回之船被这股力量拍到了轮回之海，下一刻罗天行身形一展，瞬间就踏入到轮回之船上。

　　韩风、席焕生、太上君瑾同样一跃而起，落入轮回之船。

　　轮回之船载着韩风四人，开始缓缓朝对岸前行。

　　……

　　与此同时，谭宁刚一行人也来到了轮回之木区域。

　　所有人小心翼翼，生怕这些轮回之木是类似鬼火骷髅一般的存在。

　　谭宁刚则是若有所思：“这些血色怪树，我怎么觉得在哪里看到过？”

　　“罢了，还是先赶路吧，已经落后太多了。”想了半天，谭宁刚都没有想起来轮回之木，也就作罢。

　　穿过轮回之木区域，谭宁刚一行人也来到了轮回之海。

　　感受到轮回之海的压制，众人面色都有些不好看。

　　“被压制到只有四劫真神修为了？也就是说，其他人会被压制到三劫真神。”谭宁刚皱眉感受着自己所能够发挥出来的修为层次。

　　秦山面色苍白，作为此次进入轮回之地中的唯一一个六劫真神，秦山更是被压制成小小的二劫真神。

　　“该……该怎么办？老天，之前的血色鬼火骷髅已经相当于三劫真神层次，这轮回之海内若是有类似鬼火骷髅的存在，怎么也不会比三劫真神差。我区区二劫真神，只怕……”

　　越想秦山越觉得危险，当初怎么就鬼迷了心窍，认为跟着谭宁刚就安全了呢？

　　现在该怎么办？

　　返回？

　　这个念头刚刚想起来，秦山就立刻将其毙掉。

　　怎么回？谭宁刚肯定是不会回去的，也不会听他的，他一个小小的狗腿子，估计谭宁刚连照顾几分都不乐意。

　　难道他一个人回去？

　　想到之前的血色鬼火骷髅，秦山只觉得毛骨悚然。

　　这下危险了。

　　秦山心中充斥着浓浓的后悔。

　　在秦山后悔着的时候，谭宁刚也发现了乘坐着轮回之船的韩风四人。

　　谭宁刚当即转头对身边的一人道：“我记得你有一搜六品乾坤飞船，拿出来。”

　　“是！”此人没有拒绝，立刻拿出六品乾坤飞船。

　　然而乾坤飞船在轮回之地竟然无法飞行！

　　而当乾坤飞船落到轮回之海上，准备被用来当做寻常木船来对待的时候，却突然沉了下去。

　　乾坤飞船的主人一脸肉痛，这可是六品乾坤飞船啊，是自己花费了大量乾坤点数兑换来的。

　　现在可好，直接沉入在轮回之海了。

　　此人不敢对谭宁刚有任何的异议，只叹自己运气太背，偏偏被谭宁刚挑中了。

　　谭宁刚若有所思：“看来不是什么船都能够在轮回之海上面航行的，我记得，能够在轮回之海上面航行的，只有轮回之木制作而成的木船。等等……轮回之木？”

　　“该死，难怪我觉得熟悉，之前那些血色怪木，就是轮回之木啊！”骤然想出了血色怪不的来历，谭宁刚面色狰狞。

　　这些可好，还要返回去，和韩风四人的差距更大了。

　　……

　　不提谭宁刚如何愤怒越来越落后，韩风四人神情凝重起来。

　　此时，他们已经行驶了四分之一距离，已经跨入到了鬼鱼攻击范围中。


第1800章 鬼鱼现身

　　越是到此刻，轮回之船行驶的越慢。

　　所有人的神魂高度集中，以防不测。

　　哗啦啦……

　　平静的水面，陡然间波动起来，翻腾不已。

　　“小心，鬼鱼来了！”罗天行小心提醒。

　　话音刚落，就有数十条黑影瞬间自水面下爆射而出，如利剑般射向众人。

　　在韩风的神魂中，终于发现了这些鬼鱼的具体样貌。鬼鱼周身燃烧着淡蓝色的火焰，火焰幽幽，看上去极为渗人。

　　韩风大为吃惊，这岂不是和鬼火骷髅完全一模一样？

　　鬼火骷髅根据实力高低不同，分为蓝火级别、绿火级别、紫火级别和血色。

　　现在出现的鬼鱼是蓝火鬼鱼，那是不是意味着，之后还会有绿火级别的鬼鱼？紫火级别的鬼鱼乃至血色火焰鬼鱼？

　　更让韩风吃惊的是，鬼鱼通体燃烧着蓝色鬼火，究竟是怎么在轮回之海内生存的？

　　片刻间，韩风失笑的摇摇头。

　　既然是鬼火，自然不是真正的火焰那样充满炽热，而是阴森。而轮回之海也并非普通之海，而是轮回力量化作的轮回之海，自然和鬼火没有什么冲突。

　　脑中想着这些有的没的，同一时间韩风已经出手。

　　蓝火鬼鱼的实力大致相当于四劫真神初阶，这等层次还不足以威胁到韩风。

　　神焱战甲附着在身，韩风一记神焱战拳轰出。

　　简简单单的一拳，足以轻易重创寻常四劫真神中阶。

　　火焰轰隆而出，转眼间吞噬掉数条鬼鱼。

　　与此同时，罗天行、太上君瑾、席焕生三人也出手了。

　　三人同样轻松无比，尤其是罗天行和太上君瑾，他们现在的修为境界，本就和蓝火鬼鱼相当。

　　几乎是片刻间，袭击众人的数十条蓝火鬼鱼就这么被全部轰杀。

　　“韩兄，席兄，这只是第一波攻击，不要大意。”

　　“后面会有越来越多的鬼鱼袭击，等级也会越来越高，出现上千条乃至更多的紫火鬼鱼也不是不可能。”

　　“紫火鬼鱼，力量相当于四劫真神高阶。”罗天行没有因为轻易干掉蓝火鬼鱼而放松，当即低声喝道。

　　韩风和席焕生神情一凛，原本就没有放松的警惕因为罗天行的提醒而变得更加凝重。

　　果然，每过几息，海面再次翻腾起来，剧烈无比，远超之前。

　　肉眼所及，到处都能看到海面的波动。

　　轰轰轰！

　　一道道强大的气息激射而出，数百头鬼鱼一次性从海面钻了出来。

　　虽然几乎都是蓝火鬼鱼，绿火鬼鱼极少，但数百的数量也不可小视。

　　四人平分数百，几乎每个人都要对付数十头。

　　数十条蓝火鬼鱼，其中夹杂着一两条绿火鬼鱼袭来，可怕的威势压迫向韩风。

　　韩风眼中寒光一闪而过，神焱战体倏然展开。

　　澎湃的火焰如飓风般席卷而出，疯狂的轰向鬼鱼。

　　此刻韩风的修为被压制到三劫真神，这个修为境界可以说是极低。但也正因为低，施展了神焱战体后才会涨幅的更加恐怖。

　　韩风的气势如海啸般疯狂的压过去，鬼鱼带来的压迫瞬间被击溃。

　　这些鬼鱼这个时候终于露出了和鬼火骷髅的不同。

　　鬼火骷髅明显是没有一点本能的，就像是傀儡一般，没有生命特征。

　　然而这些鬼鱼在被轰杀的时候，却能够传出一阵阵凄厉惨叫。

　　这惨叫并非直接出声，而是以一种奇特的波动反映在韩风的神魂中，通过神魂韩风才感知到这些鬼鱼的凄惨。

　　其中的绿火鬼鱼，在发出凄惨痛呼的同时，还有一股愤怒的情绪。

　　席焕生同样施展出来自己的血脉——万炎蛟龙血脉！

　　蛟龙之力涌出，每一次挥拳仿佛都有一条蛟龙在怒吼。

　　罗天行以及太上君瑾都还没有施展血脉和神体，但却各自施展出了不弱的绝学。

　　这一次众人稍微费了一些时间，却也仅仅如此。

　　除非是大量的紫火鬼鱼包围他们，否则以韩风四人的力量，还真的不需要担心太多。

　　谭宁刚一行人也终于将轮回之船制好，纷纷踏入轮回之海。

　　……

　　轮回之船缓缓的形势，众人遭受着一次又一次的攻击。

　　很快，韩风四人来到轮回之海的中央区域。

　　之前，罗天行和太上君瑾就是在这里不得不撤退的。

　　韩风只是听罗天行说到了中央区域可怕，但并没有亲自感受过，自然感触不深。

　　然而现在被千多条鬼鱼包围，韩风总算是感受到了那种毛骨悚然的感觉。

　　海面的波动还在扩大，可以想见后面还会有更多的鬼鱼源源不断的来袭。最主要的是，这些鬼鱼，几乎都达到了血色火焰级别。

　　也就是说，包围韩风的千多条鬼鱼，任何一条都有不下于四劫真神高阶的力量。

　　单把一条血色火焰鬼鱼拉出来，韩风四人都能够轻易将其干掉，但千多条一起，就麻烦了，尤其是后面还有更多的鬼鱼源源不断袭来。

　　“太多了！”韩风和席焕生都是一阵心惊。

　　面对这么多的鬼鱼，韩风四人不得不拿出底牌招数，但之前就说过，受限于修为，施展这样的底牌不可能接连施展，每一次施展后都需要时间来恢复缓和。

　　当即，韩风和席焕生分成了一组，罗天行和太上君瑾分成了一组。

　　首先出手的是韩风和席焕生。

　　“金仙体，凝！”

　　“紫亟玄火，融合！”

　　“太玄天灵斩！”

　　韩风的恐怖威势激射而出，紫色的火焰遮天蔽日，如火焰君王降临，带着无上威能。

　　陡然间，火焰中冲出一道道凌厉无比的剑气，轰扫四周，大量的鬼鱼在韩风的强大招数下陨落。

　　轮回之船四周，顿时空出一大片。

　　趁此机会韩风狠狠的喘了一口气，旋即焱天舞宝轮、九龙神印纷纷出现在身侧，进行辅助攻击。

　　焱天舞宝轮爆射出无尽的火光，九龙神印化作巨山带着滔天力量砸下，大片大片的鬼鱼陨落。

　　趁此机会，轮回之船猛然加快了速度，想要借着这个机会冲出去。

　　不过，鬼鱼连绵不断的从海面下面爆射而出，让韩风简直怀疑这些鬼鱼是无穷无尽的。

　　“奇怪，这些鬼鱼难不成每一次进攻的数量有限不成？”韩风眉头微蹙。


第1801章 鬼鱼王（上）

　　韩风已经注意到，虽然有源源不断的鬼鱼加入到袭击队伍当中，但包围他们的鬼鱼数量，始终维持在一千条左右。

　　每一次轰开的道路很快就会被鬼鱼给堵住，轮回之船每一次行驶的距离很短。

　　照这样的速度，天知道什么时候才能够到达彼岸。

　　“虽说鬼鱼能够很快将轰来的路口给堵住，但如今也只有这一条路可走。不轰开道路，就会被鬼鱼一直轰击，那只会停留在原地踏步，等到神元消耗到无法承受的地步，只能打道回府！”这样想着，韩风竭尽全力的催动体内神元。

　　太玄神剑、焱天舞宝轮、九龙神印大发神威。

　　“韩风，该我出手了！”席焕生注意到韩风开始喘气，立刻取代了韩风的位置。

　　席焕生这个时候自然也不会有所隐藏，韩风没有施展出最强招数，一来是那一招消耗太过恐怖，二来也是目前的危机还没有逼迫到那个程度。

　　席焕生则不同，实力本就不如韩风三人，拼尽了全力，也未必会有韩风的效率好。

　　八荒龙炎环绕而出，隐约间听到龙的咆哮声。

　　“蛟龙天火拳！”

　　蛟龙怒吼而出，八荒龙炎化为的蛟龙很快冲入到鬼鱼群中。

　　但起到的效果，却是寥寥，轮回之船只行驶了一息，再次被堵的不得不停下。

　　见此，席焕生咬咬牙，立刻取出极品神器。

　　“九转蛟龙破！”

　　蛟龙嘶吼的声音愈发震天，气势轰出，如狂风呼啸。

　　席焕生的全力一击，终于让轮回之船行驶了好一段距离。

　　这时，太上君瑾和罗天行早就积蓄完毕。

　　“韩兄，席兄，两位请后退恢复，之后交给罗某和太上兄！”

　　罗天行大踏步走出，浑身魔气在这一刻轰隆疯狂涌出，直冲天际。

　　罗天行本身，也化作了一尊庞然大物，赫然是八臂魔神体。

　　“遮天魔掌！”

　　魔神八臂轰出，魔气滔滔，声音滚滚。

　　“太上剑体，人剑合一！”

　　“太上真灵斩！”

　　如同君王降临一般的剑意横扫而出，遮天蔽日，密密麻麻。

　　两人一出手，效果果然非凡，远不是席焕生可比。

　　轮回之船再次开始缓缓前行。

　　四人就这么不断的交替出手，说不上多么轻松，但也说不上多么艰难。

　　罗天行不由感叹，这就是四大高手联手的好处。

　　想当初应付这些鬼鱼的主力对手只有他和太上君瑾之时，可没有这么轻松。尤其是还要照顾麾下，更是束手束脚，饶是如此还是损失了几位精英麾下，让他大为痛心。

　　四人乘坐的轮回之船不快不慢的航行着，但速度终究不能和前半段相比。

　　故而谭宁刚等人很快就追了上来。

　　大量的紫火鬼鱼包围谭宁刚等人乘坐的轮回之船，让不少人面色苍白起来。

　　谭宁刚一行人人数众多，远不是韩风四人可比，可要说综合实力，谭宁刚一行人却又远远比不上韩风四人。

　　很快，谭宁刚一行人就有了损伤。

　　甚至没过多久，就有人陨落。

　　陨落的这个人，正是秦山！

　　秦山原本的修为只是六劫真神，在轮回之海被压制到只有二劫真神的层次。

　　面对大群堪比四劫真神高阶的鬼鱼，区区二劫真神的力量算什么？

　　哪怕秦山的神技以及神元品质还在，九劫神器也能发挥出一些威力，撑死也就只能和一条鬼鱼勉强有一战之力，想要获胜几乎是不可能的。

　　面对数量众多的鬼鱼，秦山很快就被重创。

　　但秦山的死，却不仅仅是因为实力不足，而是替人挡了灾。

　　秦山身边，一位谭宁刚嫡系人马一个疏忽被数头鬼鱼冲入了防守区域，眼看着自己就要被数条鬼鱼攻击重创，此人立刻将一旁的秦山拉到自己面前，硬生生承受了数条鬼鱼的攻击。

　　秦山死的很是不甘，眼睛瞪得极大，似乎是没想到自己没死在韩风手中，却死在了“同伴”手里。

　　那人利用秦山逃过一劫，却没有丝毫感谢的念头。

　　“区区六劫真神，这样的废物也配被谭师兄看重？你也只配在小世界内修行了，老子好心，让你在小世界轮回一把。”说着，此人将秦山抛入到了轮回之海。

　　轮回之海一股奇特的光芒绽放，包裹着秦山。

　　秦山在沉入到轮回之海的一息后，整个身体随着光芒的消弱而消失不见。

　　韩风没有注意到秦山的陨落，就算注意到了，估计也不在乎。

　　区区秦山，在韩风眼里不过是随时能够干掉的小角色。

　　就是那青云门的秦家之人，也只有那位打破真神极限，跨入到天将真神的秦家老祖，值得让现在的韩风忌惮一二了。

　　随着时间的流逝，韩风四人感觉到压力逐渐增大。

　　鬼鱼袭击的数量不变，仍旧是千条出头，但质量却在稳步提升。

　　紫火鬼鱼，实力相当于四劫真神高阶，然而就算是四劫真神高阶，也分初期、中期、后期和巅峰的差距。

　　如今袭击众人的紫火鬼鱼，基本上都是四劫真神高阶巅峰层次。

　　韩风四人都是如此，何况谭宁刚。

　　在有不少麾下拖后腿的情况下，谭宁刚也颇为狼狈。

　　此时，谭宁刚真的有放下尊严，寻求联合的念头。

　　“等等……再等等……或许撑过这段时间就够了！”谭宁刚满怀期待的想着。

　　不过，谭宁刚终究是要失望了。

　　韩风四人的轮回之船，差不多行驶到了轮回之海三分之二区域，距离彼岸，只剩下三分之一的距离。

　　鬼鱼的袭击中，终于出现了血色火焰鬼鱼。

　　血色火焰鬼鱼，实力已经达到五劫真神初阶层次！

　　这样的实力，在不动用混沌神器的情况下，韩风也需要全力以赴才能够较为容易的轰杀。

　　而席焕生，则是需要全力抵抗了。

　　血色火焰鬼鱼的出现，立刻给了谭宁刚一行人重创，当即就有一位七劫真神初阶，现在被压制到三劫真神初阶的乾坤宗内门弟子陨落，被血色火焰吞噬，化为虚无。

　　值得一提的是，被轮回之海吞没还能转世到小世界。被鬼鱼的鬼火吞掉，连转世的可能性都没有，彻彻底底的消失在天地间。

　　说起来，此人的下场还不如秦山。

　　讽刺的是，此人正是将秦山丢下轮回之海的那人。


第1802章 鬼鱼王（下）

　　血色火焰鬼鱼来袭的不多，却也不少，大概有十多条。

　　这样的力量，对于谭宁刚一行人绝对是灾难，除了谭宁刚无人能够单打独斗战胜血色火焰鬼鱼。

　　更何况除了谭宁刚，其余人多多少少都受了伤，严重的，几乎快要丧失掉再战之力。

　　惨叫声不绝于耳。

　　“师兄，救我！”

　　“师兄，我还不想死啊！”

　　“我好后悔啊！”

　　“师兄你见死不救，我咒你不得好死！”

　　到了临死这一刻，所有的人性也都暴露了出来。他们为何要跟随谭宁刚？还不是跟随谭宁刚有前途。

　　若是知道跟随谭宁刚会走入死路，就算谭宁刚的前途再大，他们也不愿意。

　　连性命都没有了，何谈日后？

　　这其中又以之前席焕生的两个对手和沃荣才为甚。

　　若是没有跟随谭宁刚，就凭他们的天资，将来也是能够突破古神的。

　　就算没有打破真神极限，是以九劫真神境界突破后的普通古神，那也是古神，地位崇高，更拥有极为漫长的寿命。

　　而现在……

　　谭宁刚气的脸色铁青。

　　“反了反了！”或许是因为以往被沃荣才等人奉承惯了，谭宁刚根本没料到如今这个情形，口中不断的发出愤怒吼声。

　　谭宁刚哪里是不愿意出手，分明是被缠住了出手不得，除非动用混沌神器。

　　但动用了混沌神器，可以预见体内能够动用的神元在一瞬间会消耗的七七八八。

　　那时再陷入到包围中，将会极为被动。

　　“本来还想救你们一救，既然如此诅咒本少，那就都去死吧！”若说一开始谭宁刚还会心中有些愧疚，如今却是什么都没有了。

　　震天雷神体施展而出，谭宁刚如雷神降临。

　　“雷神拳！”

　　“震天雷神拳！”

　　“霸天雷神拳！”

　　“雷灭天下！”

　　轰隆隆！

　　电闪雷鸣，雷声轰动。

　　肆虐的雷霆不断的为轮回之船开辟道路。

　　……

　　“九转蛟龙破！”

　　“紫云神臂！”

　　“太上真武斩！”

　　“遮天魔斧斩！”

　　韩风四人组成两组，先后出手，硬生生的为轮回之船开辟一条通往彼岸的道路。

　　罗天行微微松了一口气，如果只有两人，那么只能一个人一个人的轮流，那么为了开辟出堪比现在这条道路的口子，估计得用混沌神器才行。

　　可现在距离彼岸还有些远，还不是动用混沌神器的时候。

　　“等等……谭宁刚那家伙正在朝我们靠近，等他一下。”太上君瑾豁然开口。

　　罗天行、韩风、席焕生三人没有拒绝。

　　谁也不知道靠近彼岸的时候还有什么危机，多一人的力量，自然多一份安全。

　　在四人有意识降下轮回之船速度的情况下，谭宁刚很快就追了上来。

　　一拳将包围自己的鬼鱼轰杀，谭宁刚猛地一跃而起，下一刻就落在韩风四人所在的轮回之船上面。

　　谭宁刚脸色尴尬，对比之前的狂言，现在的事实可谓是打了谭宁刚一巴掌。

　　不过谭宁刚也顾不得低声下气道歉了，因为轮回之船降低了速度，此刻自然是又被鬼鱼包围起来。

　　五人当即出手。

　　这一次有五个人的力量，开辟道路更加简单。

　　五人同样分成两组，罗天行和韩风一组，太上君瑾和谭宁刚一组，席焕生看情况出手。

　　眼下的情形，席焕生全力出手所能够起到的作用也很微小了。

　　轮回之船距离彼岸还有约莫五分之一的路程，这个距离众人如果是全力一跃，再在半空中借助着什么进行第二次跳跃，差不多勉强可以跳到对岸。

　　众人神情凝重，越是到了这个时候，越不能大意。

　　轰隆隆！

　　倏然间，前方海面剧烈波动起来，宛如海啸一般。

　　下一刻，一道庞然大物缓缓浮出水面，红色的火焰如魔神一般，陡然冲出苍穹！

　　将整个空间都染成了一片红。

　　红色，一般代表着火热、热烈、斗志。

　　然而此刻出现的红色，却是充满诡异的阴森之感，和之前鬼鱼身上的鬼火没什么不同。

　　要说区别，只能说这红色鬼火的阴森之感，远超之前任何鬼鱼身上的鬼火。

　　哪怕是血红色火焰鬼鱼，也远远比不上。

　　出现在众人视线中的，仍然是一条鬼鱼，却是比正常鬼鱼大上百倍千倍的庞然大物。

　　红色鬼火将鬼鱼完全吞噬，可怕的气息如滔天骇浪。

　　“这条鬼鱼……只怕接近七劫真神层次了！”罗天行脸色难看。

　　修为被压制，不代表众人的眼力和感觉也被压制。

　　众人全盛时期都是高阶真神，自然感受得到鬼鱼此刻释放出来的气息是什么境界。

　　若是以往，这接近七劫真神的力量对他们来说不算什么，就是席焕生，也能随手干掉这条鬼鱼。

　　然而现在在众人的修为被压制到三四劫真神层次之时，这接近七劫真神的力量，就极为可怕了。

　　红色鬼火鬼鱼也是用阴森的目光扫过众人，发出无声的嘶吼。

　　这无声的嘶吼反应到众人的神魂中，就是刻骨森寒的杀意。

　　此鬼鱼乃是轮回之海的鬼鱼王，众多鬼鱼可以说是鬼鱼王的鱼子鱼孙。

　　众多鱼子鱼孙被轰杀，鬼鱼王只想将眼前的五个人类全部烧成灰烬，永世不得轮回。

　　只是受限于轮回之地的规则，在五人没有继续靠近之前，鬼鱼王不能出手。

　　“该怎么办？”罗天行道。

　　众人眉头紧蹙。

　　面对眼前这条鬼鱼王，只靠一组的力量显然是摆不平的，可若是全体上，就怕轮回之船被战斗的余波给轰的偏僻轨道，到时候他们该如何落脚？

　　“轮回之船交给我吧，我来稳定轮回之船。但出手只能靠你们三个了，反正我的力量用来对抗这条鬼鱼也起不到什么作用。”席焕生突然开口。

　　罗天行觉得缓缓点头：“此计可行！那么轮回之船就交给你了。”

　　“席师兄，我们的安危可就都交在你手中了。”韩风也无比慎重。

　　“放心吧，出手对抗那条鬼鱼我没把握，可仅仅是稳定轮回之船还是可以的。”席焕生郑重回复。

　　席焕生也明白，一旦自己没有控制住轮回之船稳定在这里，而是被战斗余波给冲走了，那韩风四人就会掉落到轮回之海。

　　那就完了。


第1803章 轮回通道（上）

　　谭宁刚和太上君瑾两人却是踌躇起来。

　　严格来说，两人和席焕生都有恩怨，自然不会太信任席焕生。

　　但除此之外，他们还真的想不出其他办法来稳定轮回之船。

　　想到席焕生最起码不会害韩风，两人咬牙决定多信任一下席焕生，想来席焕生也不会做自毁城墙的事情。

　　若是连韩风也害，那之后的路程席焕生只能一人闯荡。

　　仅席焕生一人，闯过去的可能性太小了。

　　……

　　“出手！”四人做好准备，罗天行一声令下。

　　下一刻，四人纷纷跃起。

　　“紫云神臂！”

　　“遮天魔斧斩！”

　　“太上真武斩！”

　　“雷灭天下！”

　　鬼鱼王受限于轮回之地的规则，之前不能出手，然而现在韩风四人已经达到了规则可以攻击的范畴，当即无声的嘶吼一声，红色鬼火化为各种各样的攻击，轰向韩风四人。

　　接近七劫真神的一击，放在以前真的不被韩风四人放在眼里。

　　可现在这样的一击，却是让韩风四人难以抵挡。

　　轰轰轰！

　　四人的攻击和鬼火碰撞，刺耳难听的轰鸣声响彻轮回之海。

　　轮回之海剧烈翻腾起来，重重骇浪朝四周不断的蔓延。

　　“定！”席焕生爆喝一声，神元暴涌而出，死死稳定着轮回之船。

　　任重重骇浪如何冲击，轮回之船都只在距离原地一定的范围内摇摆。

　　这样的距离，四人想要退回来并不是太困难。

　　空中，双方的攻击碰撞，也卷起阵阵余波。

　　噗噗噗……

　　四人闷哼一声，旋即借着这股余波返回到了轮回之船。

　　“不行，这样的攻击对那鬼鱼无效，那鬼鱼连一丁点伤害都没有。我们的攻击全部被红色鬼火给阻拦了。”一落在轮回之船，罗天行就立刻道。

　　鬼鱼王无声的嘶吼愤怒，韩风四人这一退，又退出了鬼鱼王可以攻击的规则范围之外，鬼王只能愤怒的盯着四人。

　　“咦？”韩风发现这个现象，不由惊咦一声。

　　“之前我就奇怪这条庞大的鬼鱼不对劲，现在看来，应该是受到轮回之地限制。估计只要我们距离对方超过一段距离，对方就不能出手了。”韩风摸着下巴猜测。

　　韩风将猜测讲出，太上君瑾一喜：“如此一来，倒是给了我们休息缓解的时间。”

　　“就算给了我们休息的时间，可那条鬼鱼也能恢复，这对我们并没有太大的好处。”谭宁刚却哼了一声。

　　罗天行眉头微蹙，这确实是一个问题。

　　他们在退回来恢复伤势的同时，鬼鱼又何尝不是如此。

　　这样下去就是一个死循环。

　　“那么我们只能动用混沌神器了。”韩风道。

　　很明显，之前的攻击根本不可能对鬼鱼造成伤害，反而是他们吃了不少亏。

　　“可如果动用混沌神器，除非我们能够一次性干掉那条鬼鱼，否则……”罗天行摇头。如果不能一次性干掉鬼鱼，那么他们在退回来恢复的同时，鬼鱼也会恢复伤势，等他们再次出手，鬼鱼估计都好的差不多了。

　　“可恨，如果不是在轮回之海……”谭宁刚恼怒不已，如果不是害怕掉落到轮回之海，哪里会如此束手束脚。

　　韩风微微眯眼：“现在的问题就是拖着那条鬼鱼不能让那条鬼鱼恢复，既然这样，韩某倒是有个主意。”

　　“哦？请讲！”罗天行眼睛一亮，顿时做出邀请动作。

　　韩风微微一笑：“罗兄，韩某的混沌神器，可是有困阵的作用！”

　　太上君瑾和谭宁刚一怔，顿时明白了韩风想要做什么。

　　倒是罗天行仍旧有些吃不准，他并没有亲自感受过九蟒御火旗的威力。

　　不过很快，罗天行就知道了。

　　韩风祭出九蟒御火旗，九蟒御火阵将己方和鬼鱼王包裹了起来。

　　九条火蟒翻滚，竟然丝毫不受轮回之海的影响，袭向鬼鱼王。

　　韩风盘坐在轮回之船中，道：“有韩某的九蟒御火旗，这条鬼鱼会一直遭受到九蟒御火旗的攻击，接下来只需要三位出手消耗对方即可。”

　　“只是如此一来，为了维持九蟒御火阵，韩某的消耗极大，以现在被压制的三劫真神修为，估计坚持不了多久……”说着，韩风目光炯炯盯着罗天行三人。

　　罗天行恍然，立刻拿出一瓶丹药：“此乃我们天罗宗炼丹大师专门炼制的上品神丹天罗丹，想必对韩兄很有用。”

　　韩风满意的收下，接着又扫向太上君瑾和谭宁刚两人。

　　两人有些不愿，却也只能咬牙掏出。

　　得到三瓶神丹，韩风道：“接下来就靠三位了。”

　　此时，鬼鱼王已经和九条火蟒激烈的斗在一起。

　　罗天行三人纷纷取出混沌神器。

　　罗天行的神器乃是一柄魔气缭绕的魔棍，太上君瑾的是赤炼神剑，谭宁刚的是九天雷宝镜。

　　三人动用混沌神器，威能立刻暴涨，气势滔天，远不是之前的招数可比。

　　正因为三人现在的修为被压制到极低层次，催动混沌神器才更能发挥出远超四劫真神的力量，哪怕因为修为限制，导致三人发挥出混沌神器的威力有限。

　　鬼鱼王周身红色火焰遮天，却被九天雷宝镜轰出的九天神雷几下轰击的干干净净。

　　魔棍和赤炼神剑发出的攻击轰然劈在鬼鱼王的身躯上面。

　　鬼鱼王庞大的身躯翻滚，卷起阵阵骇浪，痛吼不已。

　　这发出的痛吼仍旧是无声的，众人都是凭着神魂才感应到。

　　罗天行三人面色苍白，在修为被压制的情况下，这么一击都快要将他们给榨干了。

　　席焕生倏然出手，三道柔和的力量卷在罗天行三人身上，将三人卷到了轮回之船。

　　三人这个时候顾不得心疼，都纷纷拿出珍贵的丹药吞服，以最快的速度恢复着神元。

　　罗天行三人心中暗恨，明明体内还有大量的神元，可那些神元却被压制动弹不得，实在是太憋屈了。

　　这个时候韩风的压力就大了。

　　现在，可以说是韩风独自一人抗衡鬼鱼王。

　　鬼鱼王不断的冲击着九蟒御火阵，韩风神元以极其可怕的速度消耗起来。

　　所幸韩风口中早就含着即可丹药，此时立刻吞了下去。丹药品级很高，化作一股股磅礴的能量。韩风全力运转九焰异火诀，将这些磅礴的能量全部化为自己的神元，然后输出，尽量做到不浪费一丝一毫。

　　也多亏了韩风九焰异火诀修炼到极为高深的地步，否则最少也会浪费两三成丹药能量。

　　在这样的紧要时刻，可能就是浪费的这两三成丹药能量，让鬼鱼王脱困，导致他们功亏一篑。


第1804章 轮回通道（下）

　　此时韩风的职责很是重大，就是全力拖着鬼鱼王，不能让鬼鱼王恢复伤势，也不能让鬼鱼王靠近他们。

　　一颗丹药……两颗……三颗……四颗……

　　很快，韩风最里面的丹药几乎消耗殆尽。

　　这时，罗天行三人起身，猛地一跃而起，手中混沌神器爆发出恐怖威能，轰向鬼鱼王。

　　九天神雷、君王般的剑意、如魔神降临的魔气几乎要将鬼鱼王吞噬。

　　韩风神色微凛，罗天行三人这一次的攻击，并没有之前那样猛烈。

　　很快，韩风就想明白了原因。

　　罗天行三人恢复的时间终究是太短，诚然三人吞服了极为高等的恢复神丹，却也没有办法在这么短的时间内将神丹能量化为自己的神元。

　　也就是说，三人输出的神元中，不少都是神丹能量。

　　神丹能量终究不是神元，品质显然无法和三人的神元品质相比，这也就造成了输出的能量中不少有些虚浮。

　　因而三人的攻击，相比起一开始的攻击程度，有所不如。

　　然而韩风清楚，这已经是三人所能够做的极限，也不能再拖延下去。

　　韩风自己也知道，罗天行三人哪怕再耽误几息，自己就有可能承受不住了。

　　趁着罗天行三人攻击鬼鱼王的片刻间，韩风又往最里面塞了不少丹药。

　　……

　　如此往复，丹药以肉眼可见的速度消耗着，罗天行三人给韩风的丹药，几乎都消耗的差不多了。

　　罗天行三人一次又一次的出手，还每一次都是没有将神丹能量完全吸收，也给三人造成了一些麻烦。

　　最起码离开轮回之地，三人需要一段日子来稳定神元品质，否则神元品质极有可能降低。

　　不过什么事情都是有利有弊的，三人如此消耗，鬼鱼王自然也好不到哪里去。

　　有韩风用九蟒御火阵困着对方，又有火蟒不断的袭击，鬼鱼王根本没有办法恢复，消耗越来越大。

　　如今的鬼鱼王，声势完全不能和全盛时期相比。

　　“鬼鱼王已经快不行了。韩兄，扯下阵法，最后一击我们四人一起出手，力求将鬼鱼王击毙！”罗天行一脸阴狠。

　　“好！”韩风立刻应下。

　　九条火蟒顷刻间咆哮着飞向天空，凝聚在一起，化为更加庞大的火蟒。

　　罗天行三人再次出手。

　　“太上真武斩！”

　　“九天神雷！”

　　“魔天棍杀！”

　　吼！

　　鬼鱼王发出悲惨凄厉的嘶鸣，身体逐渐的崩溃，化为虚无。

　　席焕生双掌神元喷发而出，朝轮回之海不断的轰去。

　　借助着这股反冲之力，轮回之船以极快的速度朝对岸航行而去。

　　途中，韩风四人落到轮回之船上。

　　四人脸色都好不到哪里去，混沌神器本就是大杀招，即便是罗天行三人，也不会轻易动用。如今为了闯过轮回之海，已经不知道催动了多少次了。

　　“幸好我有九焰异火诀，将神丹全部给炼化吸收了，没有对我神元造成影响。”韩风呼出一口气。

　　比起罗天行三人，韩风的情况要好的太多，最起码没有什么后遗症。

　　轮回之船最终抵达到彼岸，五人一跃，跳到对岸上。

　　韩风感受着自身修为，发现并没有被压制，当即松了一口气。

　　若是再次被压制，后方出现比鬼鱼还要危险的存在，真不知道是不是又要撤退了。

　　只要修为没有被压制，就算是真的出现比鬼鱼还要厉害的存在，也不是没有一拼之力。

　　这里可不是轮回之海，行动间不用束手束脚。

　　五人彼此对视一眼，皆看出对方眼底的一丝轻松。

　　下一刻，五人展开身法，朝更深处疾驰而去。

　　……

　　大约一炷香的时间，五人身体都是一震。

　　只见不远处，三道庞大并且诡异的漩涡呈三足鼎立之势悬浮在半空。

　　每个漩涡上空，都闪烁着颜色不同的星光字体。

　　金色的人道。

　　紫色的妖道。

　　黑色的魔道。

　　这些字体是由颜色不同的星点聚集而成，因而并未稳定不动，而是扭曲的在漩涡上空漂浮着。

　　“轮……轮回通道！”五人神情一震，一股狂喜之色出现在五人的面庞之上。

　　下一刻，韩风等人神色都是一滞，旋即身形一动，立刻拉开和其余人的距离。

　　韩风和席焕生倒是距离颇为接近，算作一体。

　　显然，现在已经来到了轮回通道，之前的联盟也就破裂了。

　　众人彼此警惕，防止被偷袭下手。

　　谭宁刚只想让自己一人转世轮回，目光中寒意涌动，杀意涌出。

　　太上君瑾和谭宁刚有类似的想法，最重要的是，太上君瑾想要借此彻底解决和韩风的恩怨。

　　罗天行倒是没有这样的念头，之前的出手，罗天行已经判断出众人的实力，说实话，没有一人能够碾压其余人。

　　没有碾压的实力，想要干掉所有人自己转世，几乎是不可能的。

　　众人彼此警惕，气氛倒是僵持了起来。

　　“谭兄，你和那小子应该有仇吧，不如我们联手先将韩风那小子干掉如何？”太上君瑾传音谭宁刚。

　　谭宁刚目光一动：“好，等干掉这小子和席焕生，再解决我们之间的事情。”

　　“罗兄，你意下如何？”两人传音后，又问起了罗天行。

　　罗天行毫不犹豫的拒绝了。

　　他们三人对付韩风，韩风固然逃不过去，可以韩风的实力，绝境之下非要拉一人一起死，也不是不可能。

　　再不济，也能拼死重创其中一人。

　　万一自己中招了，罗天行可不相信谭宁刚和太上君瑾会手下留情。

　　再说……

　　他们三人即便是联手，就真的能够相信彼此？谁知道其中两人有没有什么暗中的联合？这样的联手，必然束手束脚，顾虑重重。

　　“哼！”罗天行的拒绝，让谭宁刚心中升起一股怒意。

　　“太上兄，等解决了那小子，我们再联手干掉罗天行如何？”

　　“这……好！”太上君瑾一顿，旋即答应下来。不过太上君瑾立刻就传音给罗天行，将一切告诉给了罗天行。

　　“罗兄，谭宁刚那家伙不怀好意，你要小心。等干掉韩风后，谭宁刚必会对你出手，到时候我们联合在一起，必能重创谭宁刚！”太上君瑾不傻，自己本就有伤，谭宁刚修为又强，单打独斗，自己绝非谭宁刚的对手。

　　若最后只剩下他和谭宁刚两人，他的结局还用说么？


第1805章 转世（上）

　　罗天行嘴角抽搐，果然那联合是不靠谱的。

　　谭宁刚才刚和太上君瑾联合，太上君瑾立马就将谭宁刚给出卖了。

　　等等……

　　罗天行倏然一凛，万一这是太上君瑾放出的烟雾弹呢？

　　万一太上君瑾真的是和谭宁刚联合，和自己的传音只是为了骗自己呢？

　　罗天行神色阴沉，心中没有十分相信太上君瑾。

　　不过不管太上君瑾是不是骗自己的，罗天行都答应了下来，也算是为了降低太上君瑾和谭宁刚两人的戒心。

　　反正……

　　罗天行目光闪过一道不易察觉的精光，不知道在想些什么。

　　“韩风，小心！”席焕生紧张的靠近韩风，低声传音。

　　韩风微微点头，看太上君瑾和谭宁刚的神色，就知道必然是对自己不怀好意。

　　如今已经抵达了轮回通道，自然是有冤抱冤有仇报仇。韩风才不相信谭宁刚和太上君瑾会放过自己。

　　至于罗天行……

　　韩风却是不知道罗天行会有什么决定，按说两人是没有任何恩怨的，但罗天行作为和谭宁刚以及太上君瑾并列的天才，韩风也不知道罗天行会如何思考。

　　“出手！”突然间，太上君瑾和谭宁刚出手了。

　　两人现在早就协商完毕，一出手就是雷霆之势。

　　太上剑体和震天雷神体已经施展开来。

　　韩风沉着应对，目光深处涌动着深刻的寒意。

　　韩风也早有准备，在谭宁刚和太上君瑾出手的刹那间，韩风已经将神焱战体和金仙体施展而出，并且将极光苍焱融入其中。

　　“神焱战拳！”

　　“太上真灵斩！”

　　“震天雷神拳！”

　　三人都没有用全力，谁叫一边还有罗天行。

　　饶是如此，三人的攻击碰撞，也是声势惊人。

　　一股股破坏劲强大的余波疯狂涌出，轰隆作响。

　　“就是这个时候！”罗天行做出了所有人都没有想到的决定，他竟然丝毫不顾韩风和太上君瑾以及谭宁刚三人的战斗，而是飞奔向轮回通道！

　　“怎么会这样！”太上君瑾惊怒不已，说好的待会联合出手对付谭宁刚呢？

　　太上君瑾很快反应了过来，罗天行这是不信任自己！

　　一时之间，太上君瑾倒是不知道该做什么了，继续出手对付韩风？那之后呢？谭宁刚会放过自己么？

　　可若是放过韩风……太上君瑾心中涌起一抹不甘。

　　谭宁刚也是没有料到罗天行会有这样的行为。

　　“该死！”谭宁刚的本意是先联合太上君瑾和罗天行干掉韩风以及席焕生，再联合太上君瑾击杀罗天行，最后轰杀太上君瑾，只剩下自己一人转世。

　　然而现在罗天行竟丝毫不管不顾之前的传音约定，直接冲向了轮回通道！

　　“休想得逞！”恼怒之下，谭宁刚竟是放弃了围杀韩风，转身就要阻挠罗天行。

　　“哪里走！”韩风厉喝一声，神元轰出，一招神焱战拳就砸向了谭宁刚。

　　既然罗天行没有选择为难他，他也要承这个情。

　　或者说，罗天行的离开，反而对韩风有益。

　　“小子找死！”谭宁刚感受到身后传来的一击，不得不放弃阻拦罗天行的打算，转身抵挡住韩风这一拳。

　　罗天行的速度何其快，谭宁刚被韩风这么一阻，几乎没有可能再追上罗天行。

　　罗天行高声喝道：“韩兄，多谢了。”

　　“转世小世界后，罗某必有回报！”

　　几息之间，罗天行已经奔到轮回通道处。

　　“我的神体乃是八臂魔神体，本身就属于魔属性，决定了，投身于魔道！”冥冥之中，罗天行有一种直觉。

　　转世魔道，或许比转世人道和妖道能够得到更多的好处。

　　罗天行也不知道自己为何会有这样的直觉。

　　但到了罗天行这个境界，有时候直觉是很重要的。罗天行决定尊重自己的直觉，一跃投入魔道之中。

　　罗天行的身形没入魔道，消失不见。

　　……

　　“你这个混蛋！”谭宁刚凝视着韩风，恨得牙痒痒的。

　　可惜，修为被压制后，谭宁刚和韩风的差距本就缩小，再加上谭宁刚不敢轻易施展大招，短时间无法拿下韩风。

　　“太上君瑾，你还愣着干什么！还不赶快出手！”无法拿下韩风，谭宁刚气得发疯。突然注意到在一旁呆愣着的太上君瑾，谭宁刚大吼连连。

　　太上君瑾不为所动，目光闪烁。

　　眼下的情形，等韩风陨落后，下一个就是自己。

　　随后，太上君瑾出手了，可攻击的对象，却是谭宁刚。

　　谭宁刚显然没有料到太上君瑾会突然出手对付自己，猝不及防。

　　但身为强者，谭宁刚还是做出了及时反应，并没有完全中招，还反击了一拳。

　　噗……

　　噗……

　　谭宁刚和太上君瑾双双吐血。很显然，谭宁刚受到的伤害，要超过太上君瑾。

　　“太上君瑾！！你知道你在做什么么？”谭宁刚质问太上君瑾。

　　太上君瑾冷笑：“谭兄是白痴么？还是谭兄将在下当成了白痴。韩风若是死了，我的下场估计也不会好。”

　　谭宁刚眼眸微眯：“看来你什么都明白啊。”

　　“自然！”太上君瑾面无表情。

　　太上君瑾之所以暗中又联合罗天行，就是自觉自己和罗天行的胜负在五五之间，可是和谭宁刚的胜负就不同了。

　　“韩风，我虽然看不惯你，但现在这个情形我们只有联合才能安全，你意下如何？至于我们之间的恩怨，大可以在转世小世界后再解决。”太上君瑾传音韩风。

　　韩风不假思索的就答应下来。

　　单对单，韩风自然也没把握会取胜。若是联合，要小心的可就是谭宁刚自己了。

　　“你以为你们联手就能抗衡我？太可笑了！”谭宁刚勃然大怒，体内神元不要命的倾泻而出。

　　韩风和太上君瑾双双冷哼，身形展动，从两侧纷纷袭向谭宁刚。

　　席焕生也要出手，却被韩风传音阻止。

　　“师兄，你的力量无法抗衡谭宁刚，也去转世吧。这里交给我和太上君瑾便是。”

　　“这……”席焕生顿时意动，却不放心韩风单独留在这里，万一中途太上君瑾突然变卦再度和谭宁刚联手呢？


第1806章 转世（下）

　　韩风自然知道席焕生的顾虑，一边对抗谭宁刚一边传音道：“师兄放心，太上君瑾只要不是傻子，就不会和谭宁刚联合。”

　　“单对单，以太上君瑾的状态，绝非谭宁刚的对手。”

　　“而且……或许师弟的话有些不好听，师兄留在这里又能有什么帮助？反而若是被谭宁刚趁机擒拿住师兄威胁师弟，师弟才要束手束脚。”

　　韩风的最后一句，打消了席焕生的犹豫。

　　的确，他留在这里所能够起到的作用太小了。

　　相比起谭宁刚和太上君瑾，他的力量太薄弱，反而可能成为韩风的弱点。

　　想到这里，席焕生咬咬牙，转身奔向轮回通道。

　　谭宁刚杀机涌出，罗天行也就罢了，区区席焕生，凭什么有资格和他一起转世小世界夺取气运？

　　太上君瑾虽说也有些不愉，却明白现在不是和韩风闹矛盾的时候，甚至，太上君瑾也隐隐松了一口气。

　　等解决了谭宁刚，只剩下他和韩风两人的时候，席焕生就是一个大威胁。

　　韩风和席焕生联手，自己极有可能打不赢。

　　至于那白骨傀儡，太上君瑾已经知道是特殊神器产出，并非真正的傀儡。在轮回之地、在规则有些不同的情况下，白骨令召唤不出白骨骷髅。

　　没有了白骨骷髅，太上君瑾自负自己还是要胜过韩风一筹。

　　说起来这白骨令，也是韩风主动交代的。

　　太上君瑾见到过白骨将军，韩风明白自己就算不说，太上君瑾也会说，与其引起罗天行的忌惮，导致自己被孤立，还不如先说出来。

　　自然，韩风将白骨令的效果弱化了不少，还特意拿出来给罗天行展示了一下，否则罗天行未必会相信。

　　韩风很庆幸自己早就交代了白骨令，不然罗天行未必会什么都不顾的奔向轮回通道，极大的可能选择和太上君瑾以及谭宁刚联合。

　　到时候，自己就危险了。

　　……

　　韩风和太上君瑾的配合不能说默契，甚至可以说是漏洞百出。

　　两人都没有将背后交给对方的觉悟，也不敢这么做。

　　这给了谭宁刚喘口气的时间。

　　三人都没有用消耗很大的招数，竟然僵持不下。

　　“很好，等到了小世界，这笔账我再找你们两个算！”谭宁刚打消了干掉韩风和太上君瑾的想法，眼下还是先转世吧。

　　想及此，谭宁刚低喝一声，神元爆发而出，形成气浪。

　　韩风和太上君瑾被这股神元气浪一扫，连连后退。

　　趁此机会，谭宁刚没有再理会韩风两人，身形一展，如大鹏展翅奔向轮回通道。

　　韩风和太上君瑾两人警惕的对视一眼，旋即紧跟在谭宁刚身后。

　　谭宁刚都不动手了，他们自然也没有了动手的必要，只是两人还是警觉不已，生怕被对方暗中下手偷袭。

　　三人一前一后，都来到了轮回通道处。

　　谭宁刚一跃而起，跳向人道。

　　却在这时，一道可怕的火焰气浪轰向了谭宁刚，随之响起的，是一声清亮的鸟鸣声，正是朱天云雀！

　　在谭宁刚即将转世人道之际，韩风召唤出了朱天云雀五兽，摆了谭宁刚一道。

　　朱天云雀之后，是傲炎吞天狼、飞焰六尾猫、飞天炎狮、幻影雷豹四兽。

　　五兽的攻击无法对谭宁刚造成致命伤，却将谭宁刚打入了妖道。

　　轮回之地被压制的不能飞行，那么身处空中自然也就没有了着力点。

　　谭宁刚根本做不出任何的反抗，就跌入到妖道。

　　“韩风！我饶不了你！”谭宁刚的身体在妖道中消逝，只剩下这充满滔天愤怒和怨恨的一句话。

　　太上君瑾咽了一口吐沫，太可怜了，马上就要跳入人道了，竟然被打入妖道。

　　要知道转世人道，不管丑美或者矮胖，哪怕就是转世成女的，怎么也是人。

　　可转世妖道，虽说也有运气成为什么神兽之后。

　　但也有可能成为什么类似大嘴鸭、三脚鸡的低级妖兽啊。若是前者还好，若是成了后者，那谭宁刚就悲催了。

　　“韩风，你先请！”太上君瑾嘴角抽动了一下，还是做出请的动作。

　　看到谭宁刚的下场，太上君瑾可不敢先韩风一步跳向人道。

　　韩风似笑非笑的扫向太上君瑾，太上君瑾肌肉紧绷，声音微冷：“韩风，别忘了我们之前联合时的约定，有什么恩怨转世后再解决，莫非你要违反？”

　　韩风淡淡道：“韩某还做不出这样没品的事情。”

　　五兽在一旁盯着太上君瑾，韩风一跃跳入人道，在韩风身体消失的同时，五兽也消失在太上君瑾的视线中。

　　太上君瑾深呼吸一口气：“希望转世后能投一个好胎，赢在起跑线上！”

　　言罢，太上君瑾同样一跃而起，落入人道，消失不见。

　　……

　　武道大陆。

　　大日圣地。

　　大日圣地作为武道大陆十大圣地之一，这里聚集了武道大陆极多的武道强者。许多年轻一辈的强者来到此地，想要一飞冲天，名声响彻大陆。也有许多的老一辈武者来此寻找机缘。

　　更有一些出身低，却专注武道，在武道上资质非凡的散修来到这里寻求势力加入其中，得到资源培养。

　　大日圣地人来人往，络绎不绝，这里有全大陆都极其有名的拍卖场，也有全大陆都颇有名气的坊市。

　　大日圣地的最中央，矗立着一尊庞大的雕像，雕像栩栩如生，仿佛真的有一尊武道强者踏立在这里，守护圣地。

　　即便只是雕像，也有一种庄重威严之感，靠近雕像的武者，无不变得小心谨慎起来。更多的武者，目光落在雕像之时满是崇拜和敬仰。

　　这雕像，乃是根据大日武神的样貌所刻画。

　　大日武神，不仅是一尊传奇武神，更是大日圣地的创造者，将大日圣地硬生生的提升到圣地排名前列的存在。

　　如今大日武神虽说已经陨落，导致大日圣地的威望降低，大日圣地却仍旧是武道大陆的庞然大物。

　　大日武神在大日圣地留下了自己的血脉，也是大日圣地如今最强大的家族韩家。

　　最近几日，大日圣地讨论最多的也正是韩家。

　　目前韩家铁板钉钉的下任家主，就要迎来自己的第三个孩子。


第1807章 出世

　　韩家的家主继承者，是由好几位家主候选人竞争得来。

　　以往的数位家住候选人，竞争都是无比剧烈，然而到了这一届却完全不同。

　　在一众家主候选人当中，韩旭以遥遥领先的地位脱颖而出。

　　韩旭从一出生起，就被检测出圣体资质，这个先天资质可以说是耀眼之极。

　　大日圣地，拥有圣体资质的不在少数，但都是通过后天修炼，随着修为的提升而缓缓提升才达到这种等级。

　　韩旭，却是从一出生就拥有下品圣体。

　　从开始修炼，韩旭一日之间突破武徒，达到一级武师。

　　随后仅仅半年，就从一级武师突破到大武师境界。

　　大武师，是极为关键的一个层次，武道大陆百分之九十九的武者，一辈子都卡在了这个级别，无法晋升大武师之上。

　　即便是大日圣地，一生被困在这个境界的也是多如牛毛。

　　然而韩旭，却仅仅消耗了数年时光，就从大武师境界突破到武王！

　　之后的修行，韩旭打破了家族一个个记录，如今两百多岁的韩旭，已经是一尊武帝级高手。

　　而韩旭的圣体，也在武道修为不断的提升中，提升至极品圣体层次，几乎半只脚迈入神体。

　　有人猜测，当韩旭突破到武圣境界之时，就是圣体突破到神体之际。

　　拥有了神体，就意味着一只脚迈入到了武神境界。

　　圣地想要发展，必须拥有武神强者坐镇。韩家作为大日圣地的创始家族，想要维持家族的荣耀和大日圣地第一家族的地位，更是需要数位武神才行。

　　韩旭这么一位拥有晋升武神的武道天才和强者，在韩家的地位可想而知，将同辈远远抛到了脑后。

　　假以时日，当韩旭晋升武圣之际，就是韩旭成为韩家家主的时候。

　　这么一个人物，不仅在韩家拥有至高地位，在整个大日圣地，也是如日中天。

　　如今，韩旭即将迎来自己的第三子，无数人的目光投入到韩旭妻子身上。

　　韩旭的前两个儿子虽说不如韩旭这个老爹，可在同龄人中也是极为出色的天才，那么这第三子，又会有什么样的资质呢？

　　……

　　大日圣地高空，数道身影自远处如虹光般爆射而来。

　　为首的一人目光深邃，面若潘安，冰冷的神情中又带着难言的气质。

　　这是一个拥有强大修为的武道强者。

　　只是此时，这武道强者深邃的目光中，透漏出一抹急迫。

　　此人身后，有人无奈喊道：“旭哥，嫂子距离生产日还有几天时间，都已经到了大日圣地了，不用这么急迫吧？”

　　听此人意思，这尊武道强者，赫然是拥有武帝修为的韩旭！

　　韩旭丝毫不理会身后之人的打趣，身形一动，速度竟然更快了，如闪电般消失在后面数人的视线中，急速飞向韩府。

　　身后数人无奈耸肩，紧随其后。

　　韩旭等人的速度很快，可大日圣地强者众多，并不乏一些武帝级别的存在。

　　这些存在，自然也看到了韩旭。

　　“韩旭那家伙回来了。”

　　“韩旭回来了，也就意味着之前袭击丰园城的那伙强盗被诛杀了。”

　　“哼，丰园城乃是我们大日圣地庇护的城池，那强盗真是吃了豹子胆，有这等下场也是活该。”

　　“不是吧，听说那强盗首领也是武帝强者啊。”

　　“呵呵，武帝又如何？真以为相同境界就差距不大了？别拿寻常武帝和韩旭比，韩旭可是和武圣级别交手而成功逃离过的存在。”

　　大日圣地众多武者言语崇拜，其中不乏一些武帝级别的强者。

　　以武帝级别交手武圣而成功逃脱，这是何等战绩？

　　“韩旭这等人物，只怕这第三子也是非凡。”一尊武帝酸溜溜道，充满羡慕和些许嫉妒。

　　周遭众人一阵失神，是啊，韩旭本身已经够天才了，两个儿子也只是仅次于韩旭，这韩旭简直是人生大赢家。

　　……

　　韩府。

　　韩旭迫不及待的出现在一处庭院中。

　　庭院内，一位贵妇打扮的女子躺在贵妃椅上，享受着日光的沐浴，身旁的丫鬟面貌同样不凡。

　　贵妇身上充满着温柔的味道，仿佛冬日里的一抹暖阳，让人情不自禁的想要将其拥入怀中。

　　“柔儿。”韩旭僵硬的面庞，看到贵妇的同时，立刻柔和下来。

　　“旭哥！”被称作柔儿的贵妇，亦是惊喜的猛然起身，下一刻就要扑向韩旭。

　　还没动作，贵妇想到自己现在的情况，也就止住了身形，只是用充满爱意的目光看向自己最爱的男人。

　　韩旭将自己妻子拥入怀中，摸着妻子的肚子，露出一丝傻笑：“快生了。”

　　妻子没好气白了韩旭一眼：“瞧你这傻样，都当了两个孩子的爹了，还是这样。”

　　两人都深深的看着对方，分别虽然不久，可对于深爱着彼此的他们来说，一日不见如隔三秋。

　　这已经是隔了几百个秋了。

　　渐渐的，两人面色闪过一丝绯红，缓缓靠近了对方。

　　一旁的丫鬟都无声无息的消失，将空间留给了这对夫妻。

　　庭院外。

　　一位脸色黝黑的青年脸色尴尬，连忙捂着身旁大约八九岁孩童的双目，将其拖走。

　　黝黑青年一脸无语，心中暗骂：“臭老爹，当天华日之下就做出这等事情，难道忘了老妈快生了？再不济，最起码在屋子里面弄呗，真是……”

　　被捂着双目的孩童不甘的挣扎：“放开我，我要看！”

　　“有什么好看的，小心长针眼！！”青年没好气的锤了锤孩童脑袋。

　　孩童仍旧不满：“不就是亲个嘴么，本少爷可不是什么无知的小屁孩，你这黑炭，快放开我！我还没看过现场版的呢。”

　　青年脸色一黑，语气不善：“黑炭？很好，三天不打上房揭瓦，来来来，让老哥瞧瞧你这小子最近几天的修炼成果。”

　　在孩童一脸被雷劈的表情中，硬生生的被青年给拖走了。

　　韩旭回来后，根本没顾得上自己的两个儿子，所有的注意力都放在了自己的妻子和未出世的孩子身上。

　　几日后，在韩旭期待和韩家高层的瞩目下，韩旭的第三个儿子，终于降生了，取名为韩风。


第1808章 大日炎体

　　韩旭抱着婴儿，一脸不知所措，身体僵硬无比。

　　林柔扑哧一笑：“傻子，都有了两个儿子了，还是这么不会抱。”

　　韩旭扯了扯嘴角，求救的目光落在林柔身上。

　　林柔无奈，道：“好了，将风儿交给我吧。”

　　“你没问题么？”

　　“有什么问题？别忘了我好歹是一位武尊高手啊，就算不如你，放在外面也是罕见的高手。不过是生个儿子罢了，消耗不了我多少体力。”

　　“话说回来，生这个小子可真是安静，没折磨我一点。不像武儿那个小混蛋，当初可是将我折磨的死去活来。”林柔欣喜的接过韩风，点了点韩风红彤彤的小鼻子。

　　韩风打了个哈欠，在林柔怀中找了个舒适的位置，睡下了。

　　韩旭脸色一黑：“柔儿放心，待会我就将韩武那小子丢到黑风洞。”

　　林柔顿时脸颊一抽，韩武才八岁啊，这当老爹的可真心狠。

　　都怪自己嘴欠。

　　武儿啊，娘对不起你。

　　倏然间，韩旭身侧无声无息的出现一位长眉老者。

　　“参见三太上长老！”韩旭神色一凛，立刻恭敬的行了一礼。

　　林柔也要行礼，却是被长眉老者阻止。

　　只见长眉笑呵呵道：“你抱着小子，就别这样了。对了，老夫来此就是想问问你们，准备什么时候让你们的小子去洗髓泉检测资质？”

　　“你们两个，一个半只脚踏入神体，另一个也是中品圣体，你们这个小子会拥有什么神体，老夫很是好奇啊。”

　　“这……洗三之后吧。”韩旭想了想，如此回复。

　　“好，那洗三后第二天，老夫就前来接过这小子。柔儿，你刚刚生产过，就休息吧，那天让旭儿前去即可。”

　　“是！”林柔柔声点头。

　　下一刻，长眉老者消失不见，来无影去无踪，韩旭堂堂武帝级别高手，也没有捕捉到丝毫的踪迹。

　　“不愧是武神级别的高手啊。”韩旭一叹，深邃的目光中，涌现出一抹炽热。

　　武神，可不仅仅是他的目标。他的目标，乃是成为如老祖一般的传奇武神！

　　再次将大日圣地发展到当初的全盛时期，甚至更进一步！

　　……

　　洗三很快过去，韩旭三公子的洗三，邀请的人并不多，但个个都是大日圣地中有头有脸的人物。

　　最差的，也是武帝级别高手，根本没有武帝之下的。

　　就是武圣，也有不少。

　　第二日，长眉老者带着一众长老将韩风带到了韩家的洗髓泉。

　　除了韩风，一些韩家新生婴儿也都被带往了洗髓泉。这些婴儿有些才出生几天，和韩风一般大，有些却是有数个月了，甚至还有一岁多的。

　　所谓的洗髓泉，不过是开发检测韩家后人的资质，并没有多少神奇的效果。

　　一般来说，一岁左右是最合适的，也是最容易被洗髓泉检测并开发出资质的。

　　年龄越小，越不容易检测出来。

　　只是当资质非比寻常的时候，哪怕只是出生几天，也能够检测出来。

　　当初的韩旭是如此，韩旭的两个儿子亦是如此，因而这一次韩旭的三公子韩风才这么小就被抱来了这里。

　　“旭哥，你说侄子会拥有什么等级的体质？”有人忍不住询问。

　　韩旭淡淡道：“应该和武儿差不多吧，我倒是希望风儿能够超过我这个父亲。”

　　“难……太难了。”闻言，询问韩旭的男子摇摇头。

　　一出生就是圣体，整个武道大陆才有多少？这可是将来极其有希望让体质突破到神体，在神体中也不算低等级的超强资质。

　　个个成长起来都是武道大陆极为了不起的存在。

　　韩家现在出现一个韩旭已经是很幸运了，怎么可能出现第二个。

　　男子估摸着，数千年上万年内，基本上是不可能的。

　　父母们将自己的孩儿交给长眉老者和一群长老，顿时这些婴儿哇哇大哭起来，但这些长老却是不为所动，好似见怪不怪。

　　韩旭身边那人噗的一下就笑了：“长老们气势太恐怖了，这些小娃娃承受不住了。”

　　韩旭点点头：“长老们都是半神修为，尽管都已经竭尽全力收敛了气息，但这些小子因为初生，体内先天之气还未完全散去，感知极其敏锐。恐怕在这些小子看来，长老们都是洪水猛兽。”

　　“咦？”韩旭突然惊咦一声，发现自家三小子竟然不哭不闹的呆在长眉老者怀中。

　　长眉老者哈哈大笑：“韩旭，你家小子不一般啊。”

　　众人纷纷惊讶，赞叹不已。须知，长眉老者可是真正的武神啊。

　　长眉老者逗弄着怀中的婴儿，猛不丁的就对上了韩风刚刚睁开，略显幽深的漆黑色瞳孔。

　　长眉老者啧啧道：“才出生四天就睁开了眼，了不起，还这么有神。真期待你小子的大日炎体会是什么级别？”

　　大日炎体，乃是韩家自老祖大日武神继承下来的体质，根据级别不同，分别对应着不同的体质。

　　当初韩旭检测出来的，可是先天高级大日炎体，堪比圣体。

　　长老们纷纷将婴儿小心谨慎的放入洗髓泉中。

　　洗髓泉的泉水呈现诡异的妖异红色，随着韩风等婴儿泡入洗髓泉，妖异红色的能量顿时以韩风等婴儿为中心，开始卷入韩风等婴儿体内。

　　所有人目光炯炯的盯着洗髓泉，盯着自家孩童，心中或期待或忐忑。

　　没过多久，就有一个婴儿突然间被一股无形的力量带入到了半空中。

　　紧接着，天地间炽热的能量如旋风一般疯狂涌入婴儿体内。下一刻，婴儿额头出现神秘复杂的神纹，神纹中央，展开一道红色日轮。

　　红色由浅及深，缓缓消失。

　　长老一挥手，婴儿飞入到长老手中。

　　“先天上品宝体、初级大日炎体，不错。”长老满意的点点头。

　　婴儿的父母也是松了一口气，他们只是旁系，修炼至今他们两人的体质也仅仅是极品宝体，修为才区区大武师。

　　如今他们的儿子一出生就是上品宝体，假以时日必能晋升为灵体。

　　拥有灵体资质，将来少不得也是一尊武王，在韩家地位提升。若是外放，也是一城之主，将他们接过去，后半生就可以享福了。


第1809章 究极大日炎体（上）

　　随着这个拥有相当于上品宝体的初级大日炎体婴儿被检测出来，陆陆续续的又有不少婴儿被检测出了他们的资质。

　　无一例外，全部都是初级大日炎体。

　　不过即便是初级大日炎体，也分高低的。

　　有第一个婴儿相当于上品宝体的，也有相当于下品宝体的。

　　仅仅下品宝体，除非将来突破到武王，否则很难将自己的体质晋升为灵体。然而，仅仅拥有宝体的武者，突破武王的可能性太低了，比如第一个婴儿的父母，至今还未突破。

　　“嗯？”陡然间，长眉老者神情一凛。

　　只见其中一个婴儿悬浮在半空，无比可怕的火焰旋风凝聚在婴儿四周，很快就疯狂的涌入婴儿体内。

　　婴儿额头处的日轮印记，以很快的速度从淡红色朝深红色转去。

　　“这等速度，莫非要诞生一位灵体？”长眉老者露出欣喜之色。

　　一般来说，先天下品宝体算是很基本的水准，若是连先天下品宝体都没有，那么这个婴儿的成就会极其有限。

　　除非后天有奇遇让自己的体质增强，否则一生都难以让自己的体质达到中品宝体，难以突破武师这个层次。

　　而先天中品宝体，已经算是中等之姿。

　　先天上品宝体，勉强算是一位天才了。

　　先天极品宝体，就是天才的定位。

　　先天体质凡是超过宝体达到灵体层次的，都是属于超级天才行列。将来成长起来后，最少都会成为武王强者，运气好，成为武帝也并非不可能。

　　最高成就，或许可以突破到武圣。

　　至于半神和武神，就需要这些超级天才靠运气了，即便是真的侥幸达到，也必然需要漫长的时间。

　　而韩旭，可是被誉为五百岁以内必成武神的逆天级天才。

　　眼前这个婴儿的表现，正是极有可能拥有先天灵体的特征。

　　或许先天灵体比不上韩旭这个先天下品圣体，却也是韩家的未来支柱之一，长眉老者如何不喜。

　　深红色的日轮印记很快红的妖异之际，红色日轮印记仿佛要透体而出，耀眼之极。

　　轰！

　　一股能量气浪以婴儿为中心朝四周扩散而去，下一刻婴儿额头的日轮印记，就从红色变为了蓝色。

　　淡淡的蓝色日轮印记出现在婴儿的额头中央，缓缓消失不见。

　　“先天下品灵体！”长眉老者欣喜的接过这个婴儿，身后一位长老突然道：“太上长老，晚辈想要收此子为徒，还请太上长老恩准。”

　　“哈哈，先天下品灵体这样的天才，将来极有可能会将体质增强到圣体层次，未来少说也是武尊级别高手，有资格成为你的徒儿。你带着这个婴儿去跟他父母说吧。”长眉老者将先天灵体婴儿交给了身后那名长老。

　　这个长老立刻就去找婴儿父母商量。

　　婴儿父母欣喜若狂，这可是韩家长老啊，半神级别强者，脑子坏掉了才会拒绝。

　　所有人羡慕的看着这对父母，有长老这个靠山，日后在韩家估计也没什么不开眼的会轻易招惹这对父母。

　　“这对夫妻好运了，本身就是大武师巅峰，如今有了半神靠山，日后少不得也是一位武王。”一人酸溜溜道。

　　武王，在韩家已经可以拥有非凡的地位。

　　自先天灵体婴儿诞生后，后面陆陆续续的也诞生了不少先天极品宝体天才，可先天灵体的，却一个也无。

　　洗髓泉中的婴孩越来越少，只剩下四个。

　　所有人目光炯炯的盯着四个婴儿。

　　在洗髓泉呆的时间越晚，越有可能诞生出强大体质。

　　但，也有可能觉醒失败。

　　“韩旭家这第三子，时间貌似有些长了啊。”某个长老微微皱眉。

　　“或许是太小了，毕竟出生才几天。”长眉老者叹气，决定再看看。

　　尔后大约一炷香的时间，四个婴孩中，一位婴孩觉醒了先天下品灵体。

　　第二位也觉醒了先天下品灵体。

　　第三位，却是先天中品灵体！

　　是今天所有婴孩中资质最好的！

　　这三个婴孩很快也被一些长老抢夺收为了徒儿。

　　“这一次的质量……很不错啊。”长眉老者有些惊讶，往常数年才会诞生一位先天灵体天才。

　　这一次，同一天却是诞生了四位。

　　如今洗髓泉中，只剩下了韩风一个婴儿。

　　“旭哥，你不担心么？”韩风浸泡的时间太长了，韩旭身旁这个男子忍不住道。

　　韩旭脸色淡定：“不就是时间长么，有什么可担忧的。或许我儿会觉醒比我更强的体质，也或许是因而我儿出生时间太短，洗髓泉检测不出来。若是后者，大不了一个月后或者半年后再进行检测便是。”

　　“就算我儿真的资质不行，有我这个父亲还有我儿的两个哥哥在，有谁敢欺负我儿？”

　　男子闻言，张了张嘴，苦笑的什么都没说。

　　的确，韩旭不会因而自己儿子的资质好坏而异样的看待自己儿子。

　　但韩旭不会，其他人却会啊。甚至，一些家族候选人竞争者，还会借此挑事端。

　　不管怎么说，都会有些不好影响的。

　　时间一分一秒的流逝，半天时间过去了，韩风仍旧安然的呆在洗髓泉中，还很舒服的张张嘴。

　　“看来真的是时间太短，检测不出来。”长眉老者放弃了。

　　韩旭的大儿子和小儿子，都是先天上品灵体，长眉老者原以为韩风会拥有差不多的体质。

　　现在看来，或许也就是先天中下品灵体，搞不好还会更低。

　　除却长眉老者，不少对韩风寄予希望的长老，也是有些黑了脸。

　　更有些心怀不轨心思的，暗暗偷笑。

　　然而，就在长眉老者宣布让韩旭将韩风从洗髓泉爆出来之际，洗髓泉的上方空间，倏然间卷出密集的火焰，一道道恐怖的威压如战神降临，轰然压迫在众人身上。

　　噗噗……

　　当即，便有不少韩家强者猝不及防之下被压迫的吐血。

　　轰隆隆！

　　可怕的威压，轰然间在洗髓泉四周方圆万米内肆虐起来，大地四分五裂。

　　“这……这发生了什么事？”所有人都惊呆了，包括长眉老者。

　　难道是有人偷袭韩家？

　　长眉老者弹指一点，无形的力量自地面涌出，硬生生的抵挡住这股强大无比的压迫。

　　随后，长眉老者再次看向虚空，这一看，长眉老者惊呆了。


第1810章 究极大日炎体（下）

　　惊呆的何止是长眉老者，还有韩旭！

　　身为武帝级高手，还是武帝级别的巅峰层次，韩旭第一时间也是以为有人袭击韩家，差点就出手。

　　可很快韩旭就想起，先不说他们韩家本就被大型的结界保护，就说坐镇韩家的几尊太上长老，也不会让敌人无声无息的闯到这里。

　　洗髓泉是什么？那可是韩家的根本，是韩家最核心的地方。

　　没有太上长老带领，或者太上长老的手令，就是韩旭以及家主也没资格带韩家婴儿来到这里。

　　若是连洗髓泉这里都被敌人打来了，那韩家就等着被灭族吧。

　　这样想着，韩旭猜测这异样可能跟洗髓泉有关，立刻稳住身形凝神望去。

　　那威压固然可怕，可在做好充分准备后，武帝高手抵挡起来也不是那么困难。而长眉老者的出手，更让韩旭抵挡的轻松无比，或许武王都能扛过来。

　　韩旭眼睛瞪得滚圆，那个被火云托在半空的小屁孩，就是自己的第三子？

　　托在火云上面也就罢了，那凝聚的万丈火焰风暴又是什么情况？

　　这火焰风暴疯狂的往自己儿子额头上钻又是搞毛啊？

　　这……这是觉醒的表现？

　　但……老天啊，就是他觉醒的时候也没这么恐怖吧。

　　火焰风暴如火焰君王，散发出威严的气息，连长眉老者这个真正的武神级别高手，也是心惊胆战，不敢靠前。

　　可这么可怕的火焰风暴，却是疯狂的涌向区区小人体内。

　　而小人，不仅没有什么不适，还发出愉悦的笑声！

　　长眉老者瞳孔一缩，震惊过后，便是一脸的不可置信和狂喜。

　　这……莫非是体质觉醒？

　　这样恐怖的情景，这觉醒的到底是什么体质啊。

　　先天下品圣体？先天中品圣体……亦或者是先天上品圣体？

　　长眉老者心脏砰砰跳动了起来，面色通红，仿佛吃了春药一般激动。

　　韩旭也激动了，呼吸紧促起来，像是要见证一个奇迹的诞生。

　　韩旭身边，之前断定不会出现堪比韩旭或者超越韩旭这个妖孽的天才的男子，傻愣愣的不知道该说些什么了。

　　就冲着恐怖的异象，想也知道觉醒的不会是什么简单体质啊。

　　当火焰风暴最终全部没入到韩风额头中后，一阵阵威严如帝王般的气息以韩风为中心朝四周扩散，所有人额头不由自主的露出日轮印记，似乎是要挣脱他们，前去给火云上的婴儿跪拜。

　　所有人再次震动了，目光错愕的盯着火云上面的婴儿。

　　他们从未听说过这种事情，他们的日轮印记，竟然要跪拜服从一个婴儿刚刚觉醒的日轮印记！

　　韩风的额头中，几乎是顷刻间爆射出璀璨耀眼之极的红色光芒，红色光芒遮天蔽日，将整个空间染成一片红色。

　　刹那间，整个空间如入火海。

　　红色的日轮印记，在眨眼间的功夫达到红色的极致，尔后一举化为蓝色的日轮印记。

　　蓝色的日轮印记，说明已经达到中级大日炎体，堪比灵体。

　　长眉老者本以为转化为蓝色日轮印记后，转深颜色的速度会慢一些，哪知道又是在片刻间，蓝色日轮印记就浓郁到了极致，蓝的发紫！

　　空间火海，化为紫色的火焰海洋。

　　韩风额头处的日轮印记，已经从蓝色化为了紫色！

　　紫色日轮印记，这意味着大日炎体已经达到高级！堪比圣体！

　　当初的韩旭，初觉醒就是先天下品圣体，淡紫色的日轮印记。

　　“紫……紫色日轮印记……高级大日炎体……这小子竟然这么快就达到了！”长眉老者一阵失神。

　　冷不丁的，长眉老者打了一个激灵，旋即激动道：“不行，这个消息一定要告诉那几个老头子。”

　　不多久，长眉老者身边就出现了三道身影。

　　这三道身影，正是韩家剩余四位太上长老其中的三位，个个都是真正的武神。

　　整个大日圣地，武神高手估计也就十多个，而韩家就占了其中五个。

　　最后一位武神没有出现，此人乃是韩家大太上长老，也是大日圣地的第一武神，修为达到中阶武神的巅峰，早在数百年前就已经闭了死关，冲击上阶武神。

　　“老三，你说有高级大日炎体诞生了，哪里？”其中一人激动道。

　　“自己看！”长眉老者懒得搭理说话的那个太上长老，目光死死盯着韩风，没有一丝转移。

　　这短短的时间内，韩风额头处的淡紫色日轮印记，已经转化为较为深色的紫色日轮印记。

　　“这……”

　　“先天中品圣体！”

　　“太不可思议了，这小家伙的父母是谁？”

　　三个武神老家伙震撼非常，又激动得不能自己。

　　难道，他们韩家又要崛起了？

　　“先天中品圣体算什么！”长眉老者冷哼，他相信，韩风这小子的资质，绝非先天中品圣体这么简单。

　　三个老家伙面面相觑，搞不明白长眉老家伙这个时候在高冷什么。

　　不过很快三个老家伙就明白了。

　　自从日轮印记化为紫色，颜色变深的速度就缓慢了不少。可即使如此，在几分后，韩风的日轮印记也达到了很深的层次。

　　用圣体等级来说，就是上品圣体。

　　上品圣体啊，如今的韩旭，也只是极品圣体的极限而已。

　　“这小子……比他老爹还牛叉，这一家子都是什么变态啊。”长眉老者牙疼不已，一家子都是变态。

　　“什么！这是韩旭那家三小子！”三个老家伙惊骇出声。

　　作为武神，三人地位高高在上，固然知道韩旭最近有了第三子，却从未去看过。

　　眼下三个老家伙有些后悔，没有见到这么一个天才刚刚生下来的英姿，想必然是威武不凡。

　　如果韩旭知道三个老家伙心中的想法，估计会嘴角抽搐。刚出生的婴儿，哪里来的英姿？

　　“快到极品圣体了。”三个老家伙中，一人突然喊道。

　　下一刻，韩风额头处的日轮印记，就紫的发亮，透出些许金色光芒。

　　长眉老者和三个老家伙面面相觑，看着日轮印记还没有停下来的颜色加深速度，难不成……

　　“究极大日炎体，堪比神体，这小子能达到么？”

　　“先天神体啊，若是这小子乃是先天神体……我们韩家发达了，假以时日，别说第一圣地，就是成为武道大陆第二座神山，也不是不可能啊。”

　　几个老家伙脸色紧绷，目光中闪过浓浓的期盼。

　　神山，武道大陆的最强势力。

　　若是他们韩家能够成为第二座神山，就算将来韩家覆灭了，武道大陆的历史记载中，也绝对会有韩家的一笔。

　　名流千万载！


第1811章 三年（上）

　　“神山！”

　　不少韩家强者咽了口吐沫，眼神炽热。

　　神山，在武道大陆绝对有着至高无上的地位。

　　武道大陆十大圣地，只有前三才有传奇武神坐镇，但也仅仅是下阶传奇武神。

　　然而神山上面，却有凌驾于下阶传奇武神的中阶传奇武神以及上阶传奇武神。甚至还有超越传奇武神的存在。

　　他们韩家，他日也会成为神山一样的庞然大物么？

　　不由得，这些强者的目光落在韩风身上，严格来说，是落在韩风额头处淡金色的日轮印记上面。

　　先天神体，或许真的有那种可能。

　　经过几分时间的加深，如今韩风额头上的日轮印记，确确实实完全的蜕变成金色，达到堪比神体层次的究极大日炎体。

　　“咦？”

　　“怎么还在加深？”

　　突然间，长眉老者几个老家伙惊呼出声。

　　先天圣体在几个老家伙看来已经很不可思议了，先天神体更不用说，因而几个老家伙以为韩风的日轮印记到此为止。

　　哪知，现在日轮印记的颜色还在加深。

　　难道……先天下品神体，还不是极限？

　　几个老家伙惊呆了。

　　下品神体，如今整个韩家也只有大太上长老将自己的体质增强到了这等程度，所以才能修炼到中阶武神巅峰，如今闭关冲击上阶武神。

　　像他们几个老家伙，就算是下阶武神，体质仍旧是极品圣体，并未跨入到神体，几乎没有更进一步的可能。

　　如今，区区一个小娃，觉醒的体质难道要超过了大太上长老？

　　韩旭也是傻了眼，自己到底生了个什么怪胎？

　　淡淡金色的日轮印记，以缓慢的速度加深着，足足过了一个时辰，颜色也才堪堪加深到有些耀眼的金色。

　　这个速度很慢，可长眉老者却是觉得很快。

　　这可是神体层次啊，半天没有加深多少都是正常的。

　　区区一个时辰就加深到有些耀眼的程度，在长眉老者等几个老家伙看来已经很惊人了。

　　“先天中品神体了，还在继续加深，莫非……”一位武神太上长老只觉得眼前一幕实在是震撼。

　　“听说究极大日炎体之上还有终极大日炎体，那等层次已经超越了神体，据说达到了超神体层次。这小子现在就已经是先天中品神体，日后莫非能够达到传说中的那个境界？”

　　“不……不太可能吧。超神体，也就在远古时期出现过，现在怎么可能有。”

　　“看下去吧，超神体不是那么容易达到的，若是这小子的体质达到先天上品神体的极限，或许日后有可能将自己的体质提升至超神体。”长眉老者觉得超神体太过遥远。

　　“也是。”三个武神太上长老点了点头。

　　在一众视线的注视下，金色日轮印记在经过两个时辰后，又达到了新层次。

　　“先天上品神体了。”长眉老者眼中闪过惊人的光芒。

　　又是半日后，璀璨之极的金色日轮印记浮现在韩风的额头上面，逐渐隐去。

　　“先天极品神体！”所有人倒吸一口气。

　　尤其是四个武神太上长老，他们明白这意味着什么。

　　这意味着，将来韩风这小子，极有可能拥有超神体！

　　发达了！真的发达了！

　　他们韩家终于要重新崛起了。

　　没有了日轮印记，火云逐渐消散，长眉老者立刻挥出一道力量，托着韩风抱在怀中。

　　长眉老者眼睛放光的打量着韩风，日后韩家的未来，就在此子身上了。

　　“不行，先天极品神体这个消息不能被外人得知，若是传了出去，那些圣地强者极有可能会对韩风此子不利。即便是神山，或许也会想办法消灭韩风此子，既然如此……”

　　长眉老者目光扫向在场所有人，突然猛地一挥袖袍，一股无形力量如利剑一般射向众人，一息之间射入他们的身体。

　　下一刻，众人眼神迷茫起来。

　　这众人，也包括半神长老。

　　只有韩旭完好无损。

　　“这是……消除记忆的法诀，老三，你……”武神太上长老见此微微一惊，然而很快就明白了长眉老者的用意，接着道：“的确，先天极品神体的情报太过重大，再怎么小心也不为过，我这就施展手段改变他们的记忆。就将韩风的体质改成先天极品灵体吧，和韩旭的前两个儿子一样。”

　　又一位武神太上长老微微一笑：“改变了记忆也不保险。也罢，本长老就在他们的灵魂深处加上一道枷锁，若是日后被人搜魂搜到这里，这些人的灵魂就会自爆。”

　　韩旭倒吸一口气，这里面可是有不少半神长老啊，几位太上长老为了自己的儿子，竟然将半神长老也愿意给牺牲掉。

　　长眉老者将韩风交给韩旭，一脸郑重：“此子天赋实在是惊人，老夫恐怕没资格做其师傅，日后此子的修炼，就任其自己发展吧。韩家所有武技密地，老夫会下达命令，对此子完全敞开。”

　　“不能插手么？”韩旭微微蹙眉。

　　“先天极品神体到底是有多么恐怖的天赋，没人知道，万一我们插手反而影响了此子成长呢？先让此子自己修行，我们先看看成果。”长眉老者道。

　　闻言，韩旭终于点点头：“我们韩家子弟都是六岁开始修行，十岁之前我不会特意引导风儿。但十岁后风儿自己修行若是比不上韩家弟子的话，晚辈就不得不插手了。”

　　“这是自然！”长眉老者同意。

　　韩旭抱着韩风离开，目光欣喜却又复杂的落在韩风身上：“你这小子……可真是让为父吃惊啊。”

　　……

　　时光飞逝，转眼间，三年的时间就这么过去了。

　　韩家武技阁。

　　三岁的小人踮着脚尖将一本武技取出摊开，认真的研究起来，目光深邃。配上那白嫩嫩的脸蛋，毫无疑问是少女杀手级别。

　　小人脸色严肃认真，看在周围不少少女眼中，说不出的可爱。

　　如果不是小人身份高贵，估计早就被这些少女们的魔爪给糟蹋了。

　　这个小人，自然就是转世之后的韩风。


第1812章 三年（下）

　　转世约莫几天后，韩风就渐渐苏醒了自己的记忆，一两个月后已经完全恢复。

　　得知自己转世后的天赋惊人，韩风也就乐得做出一些天才的事情。

　　比如三个月能走，半岁就能口吐人语，一岁就开始修行。

　　或许是因为先天极品神体的缘故，韩旭等人竟觉得这才符合韩风先天极品神体的表现。

　　为了更多了解这个小世界的情形，一岁后韩风就开始在韩家书阁和武技阁中大量的阅读。

　　在书阁中，韩风不断的了解这个小世界，探索着这个小世界。

　　在武技阁中，韩风研究这个世界的武技和自己世界武技的区别。

　　短短两年时间，韩风就将武道大陆了解的七七八八。

　　这个小世界被称作武道大陆，武者的级别从低到高分别是武徒、武师、大武师、武王、武尊、武帝、武圣、半神和武神。

　　其中除去武师和武神外，剩下的级别都分为初期、中期和后期。

　　武师又有九级划分，每一级分为初期、中期和后期。

　　武神也有下阶武神、中阶武神和上阶武神的区别，三个阶别的武神，每个阶别又分初期、中期和后期。

　　武神之上还有传奇武神，也分下阶、中阶、上阶区别，每个阶别也分为初期、中期、后期。

　　至于传奇武神之上是什么级别，韩家就没有记载了。

　　这些武者等级，武徒是最基本的，大多数在这个境界都停不了多久，韩风猜测，这大概就和凡阶差不多。

　　武师这个级别就不同了，九级每一级别之间的差距都很大，很多武者一生都停留在这一个级别不能突破。

　　大武师就有些不一般了，在大日圣地这个级别可能不算什么，可在外面，大武师级别已经算是高手。

　　大日圣地统领十大主城，每一个主城又统领十个巨城，巨城统领无数的大城，大城之后是普通城。

　　普通城的城主，也仅仅是武王。

　　换言之，大武师在普通城中，已经是仅次于城主的强者。

　　大城城主，一般是武尊。

　　巨城城主，一般是武帝。

　　主城级别的城主，基本上都是武圣级别的强者。

　　半神，在大日圣地基本上都是长老或者太上长老级别。

　　武神，是武道大陆的最高级别。

　　只有拥有武神，才有成为圣地的资格。

　　不过武神之间的差距极大，最强大的武神，吹口气就能够灭掉初入武神境界的武神。

　　因此，武神才有下阶武神、中阶武神、上阶武神、下阶传奇武神、中阶传奇武神、上阶传奇武神的划分，据说传奇武神之上还有更高级别。

　　但不管是上阶武神还是传奇武神，亦或者说是传奇武神之上的武神，都是武神这一级别。

　　韩风不知道该怎么将武道大陆的等级和自己世界的等级对应，因为修行方向就有所不同。

　　但韩风确定的是，武神境界，等同于真神。

　　至于下阶武神和传奇武神相当于真神的什么层次，只有见识过后才能清楚，但韩风心中已经隐隐有了猜测。

　　除了武者等级，韩风发现这个小世界的修行，主要靠体质。

　　体质分为宝体、灵体、圣体和神体，每个级别又划分为下品、中品、上品和极品。

　　韩风确定，神体大概就相当于自己世界的神品血脉或者神品体质。

　　至于宝体、灵体和圣体，就不能准确对应了。

　　让韩风惊奇的是，这些体质并非一成不变的，随着武道修为的增强，自身体质也会慢慢增强。

　　除了这些，韩风了解到这个世界的武技和功法以及武器，也分为宝级、灵级、圣级和神级，每一级同样分为下品、中品、上品和极品。

　　这些等级，韩风很轻易的就全部了解，剩下的时间，韩风基本上了解的都是武道大陆这个世界。

　　了解的越多，武道大陆呈现在韩风心目中的样子也就越清晰。

　　两年时间，韩风几乎了解的差不多，故而现在主要的经历就放在了武技阁上。

　　因为钻研了不少武技，所以韩风创造出不少自己现阶段能够施展的强大武技。

　　这些武技，更加的适合自己，也更加的能够发挥出威力。

　　原本所掌握的圣域绝学和神技，因为转世小世界的天道规则有所不同，短时间内是施展不了了。

　　只是韩风发现，这些武技正在慢慢的发生些许改变，这改变很微小，却是发生了质一般的变化。

　　韩风大胆猜测，或许用不了多久，自己以前掌握的绝学就能够在武道大陆施展了。

　　同样情形的还有神器。

　　这让韩风期待不已，要知道武道大陆现在的神器，已经很少很少了。韩风甚至怀疑自己随便从九焰天火塔中取出一个神器，都能引起这个世界强者的疯狂。

　　当然，前提是神器完成转变后。

　　至于现阶段，韩风还是需要修行武道大陆的武技。只是以韩风的眼光，这些武技自然是漏洞百出，韩风不得不加以更改。

　　转世后，韩风有一样东西不受影响，那就是九焰天火塔和九焰异火诀。

　　故而韩风现在体内，就藏着恐怖至极的紫亟玄火。

　　韩风现在修行的，也是九焰异火诀，而非韩家的神级功法。

　　九焰异火诀已经修炼到极为高深的地步，眼下韩风境界为零，修为增长的更加迅速恐怖。

　　因为九焰天火塔的遮掩，没有人能够探知韩风现在的修为境界，包括韩家的武神太上长老。

　　不过，像神焱战体这样的四大武学，却是需要从头来过。

　　幸运的是，韩风这一次转世的出身高贵，有大把的资源可以修行，四大武学提升起来毫不费力。

　　因为先天极品神体的缘故，韩家将这些资源用在韩风身上丝毫不心疼。

　　……

　　将武技合上，韩风伸了个懒腰。

　　“武技阁第二层已经全部看完了，接下来就要看第三层。第三层，基本上可都是圣级武技，要不要继续看得这么快呢？还是这样的话，估计会引起轩然大波吧。不，还是看得快一些吧，反正这些韩家普通子弟又不知道我的天赋。在他们眼里，我在这里看书估计也就是玩玩。”

　　没错，在韩家弟子眼中，一个三岁小屁孩拿本武技看，估计就是看书本上的图画，他们可不真的认为三岁小孩能看得懂里面的内容。


第1813章 逗比二哥

　　正因为这些韩家弟子觉得韩风是在看书本内的图画，还看得一脸认真，才觉得可爱好玩。

　　要是这些人知道韩风真的看得懂，那这幅严肃认真的面孔，在这些人眼里恐怕就是恐怖了。

　　三岁孩童看得懂灵级武技，这得是多么逆天的领悟！

　　“时间有些晚了，先回去睡一觉吧。”韩风看了看天色，准备回去。

　　无视了两旁少女们火辣辣的目光，韩风淡定的离开武技阁。

　　“哇，好可爱！”

　　“这小家伙认真看图画的样子真好玩，他看得懂么？”

　　“哈哈，我想起我小时候修行，也是光看图画不看字。”

　　“三岁小屁孩，偏偏一副严肃面孔，真想捏一捏啊。”

　　还未离开武技阁多远，韩风就感到暗处一道劲气朝自己袭来。

　　韩风淡定的身子一转，就躲了过去。

　　“噢，又失败了！”一道懊恼的声音响起。

　　韩风转过头，只见一个年约十一二岁的正太一脸懊恼，正是他这一世的二哥韩武。

　　说起韩武为什么要偷袭韩风，就要说起两年前的事情了。

　　韩武虽有韩旭这样的天才父亲，可正因为韩旭太过天才，所以经常动不动就闭关，即便是出关，大多数也都是和妻子林柔呆在一起。

　　可以说，韩武自从修行开始后，基本上就是被大哥韩虎指导修行，被韩旭指导的日子屈指可数。

　　韩虎从表面上看只有十七八岁，但那是因为修行的原因，实际上已经三十多，如今已然是一位武王初期级别强者。

　　如今韩虎仍旧处于修行飞速上涨的阶段，故而暂时专心于武道，不会娶妻生子。

　　因而，韩虎表面上是韩武的哥哥，实际上韩虎教导韩武跟教导儿子没什么区别，充满严厉。

　　韩武在韩虎的教导下，那生活的叫一个水深火热，说起来就是一把辛酸泪。

　　之后韩武就暗暗有个决定，他日自己若是有个弟弟，一定要在弟弟身上报复回来，也让自己的弟弟体验一把那水深火热的生活。

　　所以当韩武听到一岁的韩风就打算修行之时，立马就激动了。

　　韩武仿佛看到了自己未来如韩虎那般的英姿，对韩风咧开了恶狠狠的笑容。

　　但……

　　韩风可不是真正的一岁小儿，作为曾经的七劫真神，会看得上小小武师只相当于人阶、玄阶层次的教导？

　　于是韩武的打算注定落空了，一岁的韩风，已经口齿清晰的拒绝了韩武，满是决然。

　　韩武立刻就不爽了，凭什么自己要被大哥严厉教导，到了三弟身上就不行了。

　　之后的几个月，韩武就如狗皮膏药一般不断的纠缠韩风，纠缠的韩风不胜其烦，恨不得一巴掌让韩武消失掉。

　　而韩风……也真的这么做了。

　　小小武师，在韩风眼里还真的不算什么，哪怕当时的韩风只有一岁多。

　　小小的肉掌挥出，韩武哇哇大叫着被拍了个狗吃屎，之后便大哭向林柔告状。

　　犹记得，当初林柔幸灾乐祸大笑的样子，简直是在韩武幼小的心灵上撒盐。再之后，韩武就彻底和韩风对着干上了，不断偷袭韩风。

　　睡觉被偷袭。

　　吃饭被偷袭。

　　上个厕所也被偷袭。

　　如今连在武技阁外，韩武也开始明目张胆的偷袭起来了。

　　虽然……从未成功过。

　　无奈的叹了口气，这二哥，怎么就这么逗比呢。

　　“你太狡猾了，竟然躲过了我的攻击。”韩武怒指韩风。

　　韩风嘴角抽了抽，自己不躲，难不成要站在原地被打不成。

　　明明知道自己不应该和一个小屁孩计较，但不知道是不是转世后才三岁的缘故，韩风恶劣的咧咧嘴：“教训还没受够？难道还要被我丢入粪坑？”

　　前一次韩武无耻的躲在茅厕内偷袭韩风，结果却被韩风丢入了粪坑，此事被韩武列为自己人生中最大的一个丑事。

　　“哦哦哦哦！我要干掉你！”韩武顿时暴怒了，脸红脖子粗。

　　下一刻，韩武展开身形，如饿狼扑羊一般。

　　可惜，韩风不是羊，而是比狼还要更为威猛的老虎。韩武也不是饿狼，而是饥饿的小奶狗。

　　韩风轻轻松松的躲过，肉呼呼的小手不知怎么就拍到了韩武身上。

　　旋即，韩武哇哇大叫着，被拍到不远处的荷花池里面。

　　成了落汤鸡的韩武在荷花池里面大叫着挣扎。

　　韩风翻了个白眼：“二哥，水池顶多就到你的脖子那里。”

　　韩武一噎，小心翼翼起身，果真水池的高度只打到自己脖子处。

　　“……”想到自己的挣扎和哇哇大叫，韩武只觉得一阵羞恼，然后……

　　“呜呜呜……我要去找老娘告状，你这个不敬兄长的坏蛋，竟把自己二哥给丢到水池里面。”韩武一边抹泪，一边怒吼着跑向家。

　　韩风耸耸肩，不以为意，转身双手背后，优哉游哉的离去了。

　　一道身影悄无声息的出现在原地，眉毛极长，从眼眉那里直接拉长到胸口，正是韩家的三太上长老，武神级别的高手。

　　韩风乃是先天极品神体，长眉老者不敢因为自己的私自教导而误了韩风，却不会真的什么都不管。

　　这三年，长眉老者不能说一直，却也是经常暗中“偷窥”韩风。

　　韩风几次戏耍韩武的行为，也被长眉老者看在眼里。

　　长眉老者一阵不可思议。

　　“太让人惊讶了，韩武虽然只有十一岁，好歹也是武师级别，更掌握有宝级身法和武技，却被韩风这三岁小儿轻易的丢出去。”

　　“韩风这小子到底是什么修为？可恨老夫竟然丝毫看不透！”

　　“难道是先天极品神体的缘故？”思来想去，长眉老者只能将自己看不透的原因归于先天极品神体上面。

　　毕竟，目前的武道大陆，还从未听说过有哪个天才一出生就有这等神体。

　　包括神山。

　　……

　　韩府小小的一个庭院中，韩风矮小的身体在庭院中打拳，拳出如蛟龙出海，声势威猛。

　　每打出一个拳头，空气都被挤压的发出爆破声。

　　隐藏在暗处的长眉老者看得暗暗心惊，这小子的力量到底达到了何等层次？

　　区区武师级别，绝不会如此厉害。

　　这个院子，乃是韩风亲自出口给自己要的居住地，韩风身上有众多秘密，不好和父母呆在一起。

　　至于长眉老者在暗处的“偷窥”，韩风微微一笑，自己怎么可能察觉不到，现在展现出来的，不过是自己想要暗中之人知道的。

　　好歹也是先天极品神体，总要体现出一些不同不是？

　　否则，恐怕要不了几年，自己就会被韩家强者亲自教导了。


第1814章 大哥出事

　　不知多久，暗中窥视的视线消失。

　　韩风身形一顿，下一刻再次挥拳的时候，竟然更加猛烈了几分。

　　一股威严气息弥漫而出，韩风周身波动出惊人的力量。

　　这一次韩风施展出的武技，比之之前强大了无数倍。

　　如果长眉老者在这里竟会震惊的发现，韩风此刻施展出的武技，距离圣级层次，都已经不远。

　　圣级武技，他们韩家不缺。

　　但韩风接近圣级的武技，却是自创的！而韩风，仅仅三岁而已。

　　一套武技施展完毕，韩风束手而立，呼出一口浊气，惊人的气息逐渐收敛下来。

　　尔后，韩风摊开手掌，一团微弱的紫色火焰出现在韩风手掌中央。

　　在这团火焰出现的刹那间，空间顷刻间微微扭曲，那是被紫色火焰烧成这样的。

　　这团紫色火焰，正是紫亟玄火！

　　紫亟玄火的威力和等级与九焰异火诀有关。

　　韩风转世，九焰异火诀等级却是不变，因而紫亟玄火也没有什么变化。

　　不过韩风修为也不可能在短短两年内就提升至七劫真神，故而能够掌握的紫亟玄火，也就现在手中小小的一团。

　　这一团紫亟玄火挥出去，一身力量也会在顷刻间消耗殆尽。

　　但即使如此，这一小团紫亟玄火的威力也是不俗，韩风估摸着，这武道大陆初入武神层次的强者，也会被重创！

　　前提是这团紫亟玄火真的击中武神。

　　武神之下，绝无可能逃脱！

　　另外，韩风能够察觉到暗中的长眉老者，也和神魂大增有关。

　　转世后，神魂因为太过强大，极有可能让转世之躯承受不住，因此自我封印起来。

　　如今随着韩风的年龄增长，随着韩风修为的增加，神魂也逐渐的从封印中解放了出来。

　　长眉老者看不透韩风的修为，诚然是因为九焰天火塔的缘故，可韩风本身的神魂也起到了些许作用。

　　如今韩风的神魂恢复的不多，只能够感应到暗中有人窥视自己。

　　至于这个窥视的主人是谁，韩风还察觉不到。

　　这窥视之人的修为到底相当于几劫真神也是不知。

　　“等我神魂再增强一些，或许就能知道武神相当于真神中的什么层次了。”

　　“现在……要去母亲那里请安了。”

　　……

　　“风儿，今天又欺负你二哥了？”请安期间，林柔笑眯眯道。

　　韩武在一旁得意洋洋，就等着自己老娘给自己报仇。

　　哪知，韩风瞪大眼睛装无辜：“娘，孩儿不是故意的，谁叫孩儿感觉到有人出手对付孩儿，一不小心就出手了。”

　　“不过二哥也太没用了，孩儿轻飘飘一掌，就被打入荷花池里面了。”

　　“你敢说我没用！”韩武一脸的不可思议，拍桌而起！

　　“坐下！”林柔眼睛一瞪，韩武顿时泄了气，不得不坐下，却还是恶狠狠的瞪着韩风。

　　林柔心中狂笑，她哪里会不知道发生了什么事，这种情况这两年发生的何其多。

　　轻咳一声，林柔温柔道：“武儿，你看你三弟也不是故意的，这件事情就算了。”

　　“什么！”韩武不可置信的看向自己老娘，这……这就完了？

　　也不惩罚三弟？

　　林柔仍旧笑眯眯的，眼眸中却闪过一抹威胁的寒光：“你说呢？”

　　韩武打了一个激灵，委委屈屈的道：“哦。”

　　韩风好笑的看着这一幕，这种情形发生过无数次了，这二哥怎么还不知道改。

　　吃完饭后，韩风在韩武咬牙切齿的目光中，施施然返回自己居住的地方。

　　……

　　一转眼，又是三年的时间过去。

　　如今韩风已经六岁，仍旧是精致的娃娃，让不少女性看得眼睛发光。

　　韩武却已经是十四岁的少年。

　　这个年纪的少年已经真正的成长起来，如今韩武虽然有些行为还有些逗比，却没有三年前那么严重。

　　想到前些年自己和三弟争斗的行为，韩武默默捂脸，太丢人了。

　　但同时，也让韩武对韩风愈发好奇起来，不是先天极品灵体么，应该和自己差不多啊，怎么看上去比自己强上那么多？

　　至于韩虎，前段日子接了家族一个任务，离开了大日圣地。

　　到了武王级别，修行速度就开始缓慢起来，不知道多少强者数百年都未必能够突破武王达到武尊。

　　韩虎的资质再强，短短三年时间也不可能有太强的突破。

　　三年前，韩虎大概也就是武王初期中的中等层次。

　　如今韩虎已经是武王初期巅峰，随时有可能突破到武王中期。

　　林柔在半年前也闭关，准备冲击武帝。

　　韩旭更是在两年前就闭了关，冲击的是武圣层次。

　　韩家所有人都清楚，当韩旭出关之际，就是韩旭接任韩家家主之际。

　　……

　　“不……不好了！”

　　这一日，韩风在自己庭院内修行，韩武就大呼小叫的闯了进来。

　　“发生了什么事？”韩风面色凝重。

　　整整六年时间，让韩风和转世的一家人建立了深厚关系，如今韩武这幅神情，韩风自然无比关注。

　　“是大哥出事了！”韩武焦急道。

　　韩武也不知道为什么得到这个消息立刻就来前找自己的三弟，或许是冥冥中，韩武觉得神秘的三弟能够让自己依靠。

　　说到底，韩武也才十四岁而已。

　　“大哥出事了！”韩风目光中寒光一闪，看得韩武心头一震，好可怕的目光，自己三弟才六岁啊。

　　“二哥，你将事情仔细道来。”韩风收回冰冷的目光。

　　“三弟，你也知道前段时间我们大日圣地统领下的琴城出现了大量女子消失的事情，大哥因此而接下家族任务前去查探，结果现在大哥却失踪了！”韩武按捺下不安心情，将事情一一道来。

　　琴城，是大日圣地统领中众多普通城中的其中之一。

　　这样的城池，以前并不怎么被大日圣地放在心上。

　　但琴城消失的少女太多，事情已经开始扩大，这就引起了大日圣地的关注。

　　因而，才有韩虎这位武王初期巅峰高手前去查探。

　　别看韩虎才是武王初期巅峰，或许比琴城城主的修为还低，但真打起来，琴城城主绝非韩虎对手。

　　不管是修行的功法亦或者是武技，琴城城主都比不上韩虎。更何况，韩虎还将武技修炼到了极为高深的地步。

　　可以说，韩虎和寻常的武王后期，也能一战。

　　此次韩虎接下任务，一方面是为了查探女子消失之谜，也有借助这次历练突破瓶颈的目的。

　　哪知，就出了事。

　　韩家现在可谓是震动无比，韩虎乃是韩旭之子，韩虎出了事，这事情可不小。

　　眼下韩家上下议论纷纷，正准备派遣强者前去查探，韩武正是因为韩家议论的人太多，才得知了这个消息。


第1815章 离府（上）

　　“三弟，要不要将这件事情告诉母亲和父亲？”韩武听说家族只准备派遣一位武尊前去，心中有些不满。

　　韩风却知道，武帝在韩家也都算是一流档次的武者，占据很多重要职位，轻易动弹不得。

　　韩虎在琴城出事，可琴城只是普通城，最强力量不过武王，大日圣地自然不会重视。

　　如果不是失踪的乃是韩旭之子韩虎，或许这一次前去查探的，也就是武王后期巅峰，或者数位武王而已。

　　现在能派遣一位武尊后期，实属不易。

　　“二哥，母亲和父亲都在突破关头，不能轻易打扰。”韩风摇了摇头，拒绝了韩武的提议。

　　“但只派遣一位武尊，也太敷衍了吧。”韩武皱眉。

　　韩风翻了一下白眼：“二哥你身边都是强者，自然觉得武尊不算什么。但实际上武尊在任何地方都是强者，不能忽视，就说母亲，之前不也只是武尊巅峰？”

　　韩武作为韩旭之子，身边有韩旭安排的不少强者守护，基本上都是武尊级别。

　　再加上韩武拜入一位半神长老为师，在半神长老那里见过更多的武尊，甚至是武帝，连武圣都见到过，也就让韩武有了错觉。

　　那就是武尊算不得什么。

　　韩家派遣一位武尊前去普通城查探，算是很看重韩虎失踪这件事。

　　然而对于韩武来说，武尊只是相当于自己的暗中护卫。

　　……

　　韩武被韩风这么一说，顿时一噎。

　　仔细想想，武尊已经能够成为大城城主，坐镇一方，确实不能算弱者。

　　“可恨！如果大哥带着武尊暗卫，也不会失踪了！”

　　“大哥本就打算借助这个任务突破，自然不会带暗卫。”韩风叹了口气。

　　韩武也重重叹了一口气。

　　“不行，在父亲还没有继任家主之前，不能太相信家族的强者，说不准是父亲竞争者的麾下呢？那必然不会出力！搞不好，还会暗害大哥！”

　　“说不准，大哥的失踪就和那些人有关呢？”韩武突然激动起来。

　　韩风没好气道：“你想太多了，父亲继任家主几乎已经是铁板钉钉的事情，哪里会突然冒出个竞争者对付大哥，要对付也是对付父亲才对。”

　　两年以来，韩风神魂恢复的越来越好，囊括大半韩府而不让武神发现是轻而易举的。

　　因而韩风知道，韩府现在虽然有些竞争者对自己的父亲还有些不忿和嫉妒，却也几乎认命了。

　　并且父亲实力越强，将来韩府的发展也会越好，这是对所有韩府子弟都有利的一件事，那些竞者傻了才会让父亲出事甚至是陨落，那无疑自掘坟墓。

　　须知，现在大日圣地中，韩府已经不像是以前那样一言九鼎，已经有些许家族开始联合起来抗衡韩家。

　　说到底，还是韩家没有了压倒性的力量。

　　比如中阶武神，大日圣地可是共有三位，其中只有一位是韩家太上长老。

　　大哥韩虎失踪，韩风估摸着可能是错估了敌人的力量，才一时失联。

　　如果真的有人盯上了大哥，韩风也更倾向于是大日圣地的某些家族，而不是韩府。

　　韩武可不这么想，像是发现了某种真相一般断然道：“我知道了，对方一定是想要父亲得知大哥出事的事情，然后搅乱父亲的心境，最好让父亲突破失败。如此一来，那些家族候选人就又有了机会！”

　　韩风还是摇了摇头：“父亲正处于突破关键期间，我相信家族太上长老也会暗中关注着父亲，怎么说父亲也是有潜力成为武神强者的。所以大哥出事的消息，不可能传入父亲耳中，必然会被太上长老提前阻拦。”

　　“二哥，你想的实在是太多了。”

　　“怎么可能！书上不都是怎么写的么？”韩武一脸的不相信。

　　“……”韩风不知道该说些什么。

　　沉思半晌，韩风道：“或许你说的也有可能，对方的确有可能是想要借助大哥出事的事情打搅父亲的突破，但并不意味着出手的就是父亲的竞争者，也有可能是大日圣地的某些家族。”

　　“你的意思是……”韩武迟疑了一下。韩武已经十四岁了，知道的也不算少，自然知道现在韩家外表光鲜，实际上却是如履薄冰，在大日圣地的统治地位已经有些不稳。

　　“若是如此，那我更不可能放任大哥身处险境而不管！我要去琴城！”韩武语出惊人。

　　韩风呆了：“二哥，你才小小武师，去了能干什么？”

　　“不，反正我要去！”韩武斩钉截铁。

　　“哼，你怎么去？别忘了你身边的暗卫，估计你还没离开韩府，就被暗卫给阻拦了。”韩风轻哼。

　　“这……”

　　“嘿嘿，三弟你一定有办法的。”韩武傻眼了，但很快嘿嘿一笑，谄媚的奉承着韩风。

　　对于韩武来说，自己这个三弟一直神神秘秘的，说不准就有什么办法呢？

　　“你一定要出去？要知道以你的力量，可什么都做不到！”

　　“谁说的！”韩武在韩风面前拿出一大堆东西，竟然还有不少一次性用的宝物。这些宝物虽然只能使用一次，却能发挥出强大的力量。

　　比如其中一种翻天符，乃是韩武师尊半神长老花费很大代价制作的符纸，捏碎翻天符后，会释放出圣级武技“翻天掌”。

　　这翻天掌乃是韩武师尊的绝招之一，由符纸释放而出，自然不可能有韩武师尊的全部力量，但一两分还是有的。

　　半神一两分的力量，用的好的话，重创武帝也不是不可能。

　　难怪韩武如此有信心。

　　“大哥应该也有这些宝物，但为了突破却什么都没带。”韩风暗暗想着。

　　“怎么样？不错吧！”韩武得意洋洋。

　　由于韩风没有拜什么强者为师，自然是没有类似翻天符这样的符纸的。

　　“嗯，有了这些宝物，你也的确是有自保之力，但暗卫还是不会允许你离开韩府的。”

　　“所以我才说拜托三弟你了嘛。”韩武愈发谄媚。

　　韩风似笑非笑：“就这么对我有信心？”


第1816章 离府（下）

　　闻言，韩武心中一虚。

　　说起来，韩武下意识的相信韩风，不过是因为在韩风手中吃了太多的亏，导致韩风在韩武心中留下了神秘高大上的印象。

　　此刻韩风这么一问，韩武突然想起，自己这三弟，如今也才六岁而已。

　　一时之间，韩武沮丧起来。

　　六岁的小屁孩，再厉害能厉害到哪去？

　　哪知，韩风突然出声：“我的确有办法能够带着你离开韩府，并且不惊动任何人。但离开韩府后，一切都要听我的，你能保证么？”

　　韩风这么说，也是真的想离开大日圣地在武道大陆这个广阔的地方转转了。

　　“咦？你真能办到？”韩武惊喜起来。

　　“自然。”

　　“好，只要能离开韩府去琴城，我什么都听你的！”韩武拍着胸腹保证。

　　……

　　一个时辰后，韩风和韩武两人已经离开了韩府，并且快速跑向大日圣地的传送阵。

　　大日圣地何其庞大，韩风自己也就罢了，可韩武只是小小一个武师。

　　以武师的速度，半天全力奔跑也未必能够离开大日圣地。

　　半天时间，足以让韩府的人发现两人的失踪并且追击而来。

　　所以想要离开大日圣地，就要借助传送阵。

　　传送阵光芒一闪，韩风两人就被传送到大日圣地边缘处。

　　没过多久，两人彻底脱离大日圣地。

　　韩武也是第一次离开大日圣地，激动的脸都红了。

　　“哇哦，终于离开了，快走，可别让他们追上来。”韩武兴奋的脚下速度都加快了。

　　“话说回来，三弟，你是怎么办到他们对我们视而不见的？”这一点让韩武大为惊奇。

　　韩府各地方的方位可谓森严，尤其是韩府出口入口处更是如此。

　　但韩武却惊讶的发现，他们一路跑出去，所有的人好像都看不到他们似的。

　　韩风微微一笑，却是没有回应韩武的疑问。

　　至于为什么那么多人视而不见，自然是韩风神魂的缘故。

　　韩风的神魂，现在只是恢复了一些，距离全盛时期远远不如，毕竟全盛时期的神魂品级，可是将近九品。

　　但就算只是恢复了一些，差不多也接近这武道大陆武神层次的神魂了。

　　韩风放出神魂，直接影响了那些韩府强者的感知。

　　在那些人的眼中，眼前根本没有韩武两人。

　　“切，不说就不说。”韩武看出韩风没有解说的意思，不由撇了撇嘴。

　　“琴城在哪个方向？”韩风转移话题。

　　“啊？不知道啊。”韩武一脸迷茫。

　　韩风眼睛微微睁大，声音也大了起来：“你不知道就要去琴城？”

　　韩武知道自己理亏，一脸讪讪。

　　韩风扶额，自己这个二哥未免太不靠谱了。

　　“好吧，先逃吧，等逃得距离大日圣地有一定距离后，我们找个人问问便是。”

　　韩武因为心虚，自然对韩风的提议没有反抗。

　　不过渐渐的，韩武就发现不对了。

　　“三弟，你这前进的方向……是三妖山啊，里面全部都是妖兽。”韩武眼眸中闪烁着好奇、兴奋和恐惧。

　　三妖山，里面乃是妖兽的聚集地，在整个武道大陆中，三妖山也算是比较著名的妖兽聚集地之一。

　　三妖山之所以会叫做三妖山，便是三妖山中最为强大的三个妖兽。

　　这三大妖兽都已经达到半神层次，在武道大陆的妖兽中，算是顶尖强者。

　　武道大陆，人类武神不少，可妖兽武神却是寥寥，这还是人类有心放水的情况下，否则武道大陆的妖兽，能否有武王层次以上的都难说。

　　武道大陆强者留下这些妖兽，也是为了锻炼人类的年轻一辈。

　　这个小世界分为三界。

　　武道大陆、魔道大陆和妖道大陆。

　　三界各自存在于不同的空间，很少有来往。

　　武道大陆人类居多，妖兽其次，魔道几乎没有。

　　魔道大陆几乎都是魔族，人类和妖兽很少。

　　妖道大陆，自然是妖兽居多。

　　三妖山闻名整个武道大陆，韩武这个第一次离开大日圣地的小家伙，自然对这样的地方好奇得很。

　　想到能和妖兽交手，韩武心中又充斥着兴奋。

　　但……

　　妖兽的残忍和对人类的敌视，也让韩武有些恐惧。

　　万一自己被妖兽给吞了，那可就不好玩了。

　　想到这里，韩武就有些退却，还劝着韩风。

　　韩风却道：“你的速度太慢了，这样的速度想要达到琴城得多久？别忘了家族已经派遣了武尊前去，你的速度比得上武尊么？”

　　“三妖山我知道一种妖兽实力不高，速度却是奇快，堪比武王甚至是武尊层次。现在我们就是要找到这头妖兽。”

　　言罢，韩风望向三妖山的目光中，闪过一丝奇异的光泽。

　　谭宁刚转世妖道，不知道是转世到妖道大陆了，还是武道大陆的妖兽中。

　　若是后一种情况，想要解决谭宁刚就轻松多了。

　　韩风很好奇，谭宁刚到底转世成了什么品种？

　　“你说的是龙鲛马？”韩武闻言，脸色却是变了：“三弟，你莫非你傻了？龙鲛马实力不高，却拥有堪比武王的速度是没错，但你也要看和谁比？”

　　“幼年的龙鲛马我还能应付，但速度也就是堪比九级武师或者奇差的大武师。堪比武王乃至武尊速度的龙鲛马，至少是成年的。”

　　“成年的龙鲛马，可是五阶妖兽啊！”

　　“五阶妖兽，哪里是我们能够抗衡的。”

　　一阶妖兽对应武徒，二阶至四阶对应武师，五阶已经是相当于大武师层次。

　　六阶、七阶、八阶、九阶分别对应着武王、武尊、武帝和武圣。

　　十阶圣兽，相当于半神。

　　再往上，则是神兽。

　　韩武仅仅十四岁，却已经是七级武师，这个成绩不可谓不好。

　　但七级武师，也就相当于四阶下等妖兽，完全不能和五阶妖兽相比。

　　“你对付不了，可不代表我对付不了。”韩风挑眉。

　　“真有自信。”韩武咬牙，不过心中也是好奇。

　　一直以来，韩武就知道韩风不简单，可韩风具体是什么层次，韩武却不知道。

　　眼下……或许是一探的机会？


第1817章 龙鲛马

　　“我倒要看看，你有什么能耐？”韩武心中嘀咕着，不再劝韩风。

　　大不了等韩风落败，用一张翻天符就是。

　　两人急速奔向三妖山，很快来到外围区域，这里弥漫着浓浓的妖气，血腥之气让韩武不舒服的皱了皱鼻子。

　　韩风却是早就熟悉了这样的气息，脸色没有丝毫变化。

　　这里是三妖山的外围，遍布一阶妖兽，时而会有二三阶乃是四阶妖兽的出现。

　　想要遇到五阶妖兽，就需要靠近里面了。

　　六阶以上的妖兽，几乎都在三妖山的内围，并且各自占据一个山头。

　　不仅如此，从六阶妖兽开始，妖兽就能化形。

　　不过武道大陆的妖兽仇视人类，正因为是人类，才害的他们沦落到如今凄惨的地步，因而即便是能够化形，大多数妖兽也是不会化形的。

　　很快韩风和韩武两人遇到了一头一阶妖兽。

　　区区一阶妖兽，只是相当于武徒层次，韩武兴奋的出手一掌将一阶妖兽拍死。

　　“外面的妖兽，到底是凶狠一些。”韩武大为惊奇。

　　韩武为了锻炼年轻一辈，也是捉了不少妖兽给年轻一辈练手。

　　不过韩府抓来的妖兽，要么本身就损伤严重，要么早就没有了斗志，自然也就没有了凶狠的气息。

　　此时面对的只是一阶妖兽，可这一阶妖兽悍不畏死的凶狠表现，引得韩武极为好奇。

　　“可惜太弱了。”韩武撇撇嘴。

　　“嫌一阶妖兽太弱，往深处走一段便是，总有实力强大的妖兽。”

　　两人继续往里面走。

　　所面对的妖兽也开始逐渐增强。

　　从一阶下等，到现在的三阶上等。

　　吼！！

　　一头浑身紫色毛发的妖豹发现了韩风两人，散发出凶悍的气息，猛地扑向韩武。

　　这头妖豹的实力俨然已经跨入到四阶层次，还是四阶中等！

　　四阶中等妖兽，只从表面上的境界来说，已经相当于八级武师。

　　韩武磨拳霍霍，这种等级的妖兽，才配得上自己全力出手啊。

　　韩武身形如大鹏展翅一般，一拳轰向妖豹，耀眼的红色拳影将妖豹四周空间都给封锁。

　　“下品灵级武技！”韩风目光一动，颇为赞叹。

　　须知韩武只是七级武师境界，别说是七级武师了，就是大武师境界，能够掌握灵级武技的也是寥寥。

　　凭着下品灵级武技，韩武大发神威，力量远超七级武师层次。

　　片刻后，韩风皱起了眉头：“灵级武技消耗巨大，韩武这家伙有没有将这门武技掌握到娴熟地步，每一次施展都要浪费真元，恐怕坚持不了多久。而且韩武应付妖兽额的经验还是太好，只怕……”

　　韩风这边的想法刚刚冒出，那边妖豹陡然间发威，妖兽气息澎湃而出，竟是硬生生的破除了韩武的攻击。

　　韩武的面色顷刻间煞白起来。

　　“不好！区区四阶中等妖兽而已，怎么会……”

　　“小心！”韩风连忙喊道，同时下意识的指导起来。

　　韩武如今面临危机，也下意识的就照着韩风所说战斗，竟然在片刻后扭转了局势！

　　韩武功法超强，又掌握有强大的武技，吞服下丹药后又弥补着施展武技所消耗的真元，在韩风的指导下很轻易的就掰回了劣势。

　　不多久，这头妖豹就死于韩武手中。

　　韩武喘着粗气，这是韩武第一次面对如此有攻击性的四阶妖兽，远比家族里面提供练手的妖兽强多了。

　　“小子，你怎么会这些手段！”回过神来后，韩武就咬牙切齿逼迫。

　　韩风不为所动，丝毫不受韩武的逼迫威胁。

　　“好了好了，别说废话了，先找着龙鲛马才是紧事。”

　　韩武瞪着韩风，最终无奈妥协。

　　……

　　龙鲛马是在三妖山靠近内围的一处湖畔旁找到的。

　　龙鲛马，有“龙”、“鲛”二字，自然就拥有龙和鲛两种血脉。

　　龙喜水就不说了，鲛也是生存在水中的生物，龙鲛马生存的区域当然也就缺不了水。

　　龙鲛马每一天至少有三分之一的时间是呆在水里面的。

　　韩风和韩武抵达的时候，就发现数十头龙鲛马聚集在一起。龙鲛马乃是群居类的妖兽，这么多龙鲛马聚拢在一起，寻常六阶妖兽都要忌惮万分，不敢轻易招惹。

　　韩风目光落在龙鲛马上面，果然如书上记载，龙鲛马头生龙角，身体接近灰青色，脖子处有如鲛一般的鱼鳃。

　　再看龙鲛马不时露出的牙齿，狰狞无比，一看就是食肉动物。

　　没错，拥有龙和鲛血脉的龙鲛马，乃是实打实的食肉动物，而非食草动物。

　　“谁！”一头龙鲛马陡然抬起头颅，凶残的目光直视韩风和韩武。

　　韩风知道有韩武在，根本不可能隐藏得了，因而也并未隐藏，而是直接现身于这一群龙鲛马面前。

　　“原来是两个人类小娃娃，好久没有吃过人类了。”发现韩风两人的，明显是这群龙鲛马中的首领。

　　其余龙鲛马，也纷纷裂开嘴大笑起来。

　　作为五阶妖兽，已经能够口吐人语。

　　数十头龙鲛马团团将两人包围，嗜血的威压压迫向韩风二人。

　　韩武双腿打颤，直到此刻，韩武才清晰的知道真正妖兽的可怕和凶残。

　　“小弟，你到底能不能对付？不能的话，我就用翻天符了，那头首领龙鲛马，显然是六阶妖兽！”韩武偷偷道。

　　“用不着翻天符，翻天符威力强大，前提也要击中对人才行。”说话间，韩风往前一踏步，顿时间一股无与伦比的磅礴气息如骇浪般疯狂的涌向龙鲛马。

　　轰轰轰！！

　　龙鲛马只觉得自己的心灵世界遭受到了前所未有的冲击，正在急速崩塌！

　　龙鲛马首领无比惊骇，瞳孔中满是恐惧。

　　“武……武王巅峰！”龙鲛马首领傻眼了，小小的人类孩童，怎么会这么恐怖！

　　韩武听到龙鲛马的话，也目瞪口呆了。

　　“不可能！武王？”韩武虽知韩风厉害，可最多也就是猜测韩风是大武师而已，哪知道竟然是武王！

　　是武王也就罢了，还是武王巅峰！

　　武王巅峰啊，距离武尊都只差一步之遥，比大哥的武王初期，都要厉害多了。


第1818章 占领三妖山（上）

　　韩武凌乱的看着韩风。

　　老天，自己这个小弟究竟是什么怪物啊。

　　大哥从六岁开始启蒙修行，真正接触家族武学是从八九岁开始，从那时修炼到现在三十多对也才半只脚跨入到武王中期而已。

　　这样的年龄快要突破到武王中期，已经是大日圣地同一辈中极为出色的天才。

　　即便是父亲，三十多岁的时候也就这个程度，半只脚跨入到武尊。

　　可……

　　韩风才多大？六岁而已！

　　此时此刻韩武无论如何也不相信韩风的体质只是先天极品灵体，这样的体质怎么可能修行的这么快。

　　联想到父亲的放任不管，韩武隐隐约约察觉到了什么。

　　恐怕是因为小弟的天资太高了，高到了没有人敢乱插手的地步。

　　韩武并不知道，韩风修行这么快，一方面的确是有先天极品神体的缘故，另一方面也和曾经是七劫真神有关。

　　韩风隐隐发觉，七劫真神，只怕在现在已经没落的武道大陆中，也绝对是极为高等的存在。

　　……

　　韩风释放出威压，不断的压迫着龙鲛马首领。

　　突然，韩风爆喝一声，如同一声炸响在龙鲛马首领的心灵世界炸开。

　　龙鲛马一哆嗦，竟然四腿一软，瘫倒在地上。

　　首领都是如此，更何况是普通的龙鲛马，这些龙鲛马也就是大武师级别罢了。

　　至于未成年的，早就晕了过去。

　　武王巅峰的气势，绝非他们能够承受下来的。

　　也只有韩武这个没有被韩风气势针对的，才完好无损。

　　“臣服，或者被杀！”韩风冷淡的目光直视龙鲛马首领，如利剑一般刺入龙鲛马首领的心灵中。

　　龙鲛马首领自然是不愿意臣服，臣服就等于没有了自由。

　　然而，面对实力的巨大差距，龙鲛马只得低下自己高傲的头颅。

　　一番认主仪式后，韩风打了一个棒子也给了一个甜头：“放心，等办完事你就自由了，并且本少允诺你到时候赐予你一些提升实力的丹药，助你突破到六阶上等不成问题。”

　　“至于之后能不能打破种族极限跨入到七阶层次，就要看你日后自己的努力了。”

　　龙鲛马不甘的神色瞬间消失，取而代之的则是浓浓欣喜。

　　“主人，你说的是真的？”

　　“自然。”

　　“主人，请上坐！”龙鲛马首领立刻没有节操的前两个蹄子下跪，让韩风做到自己的后背上。

　　韩武瞠目结舌的望着这一幕。

　　堂堂五阶妖兽龙鲛马，这就被收服了？

　　连动武都没有。

　　韩武算是彻底佩服自己的三弟了。

　　“不用，你载着二哥先离开三妖山，我随后就追上。”哪知，韩风却摇了摇头，暂时没有坐上龙鲛马背上的意思。

　　龙鲛马看看韩武，十四岁的人类，却有接近大武师的修为，也算不错了。

　　再想到此人是主人的二哥，龙鲛马心里面也就没有多大的抵触。

　　“三弟，你还想干什么？”韩武得知韩风不打算立刻和自己走，不由好奇。

　　韩风自然不会回答，只是微微一笑算是回应。

　　韩武撇撇嘴，道：“那我就在三妖山外面等着你，你快点办完事跟上来。”得知韩风的修为已经半只脚跨入到武尊级别，韩武倒是没有多么担忧了，只要韩风不前往三妖山的内围。

　　“放心，我的事情不大，很快的。”韩风说完，没入到丛林中，消失不见。

　　“唉，三弟才六岁啊，怎么这么多事情。算了，我还是先离开三妖山在外面等着这小子吧。”坐上龙鲛马，龙鲛马腾空一跃，竟然发挥出与修为完全不对等的速度，直射向三妖山外围。

　　眨眼间，龙鲛马如闪电般消失在湖畔。

　　……

　　另一边。

　　韩风已经来到了三妖山内围。

　　从这里开始，基本上都是六阶乃至六阶以上的妖兽，个个都划分了自己的领地。

　　“人类？死！”一头六阶妖兽发现了韩风，呼啸而来。

　　韩风一掌拍去，武王巅峰的恐怖修为化为一只能量大掌，摧枯拉朽的将那头六阶妖兽拍死。

　　之后，韩风没有再继续深入。

　　来到三妖山深处，韩风的目的可不是干掉妖兽。

　　双手结了个法诀，飞天炎狮小炎出现在韩风面前。

　　九焰天火塔不受小世界转世的影响，那么存在于九焰天火塔内的几兽自然也是如此。

　　如今的飞天炎狮，仍旧是七劫真神的修为，放在武道大陆上已经是强大无比的存在。

　　当然，因为小世界的法则不同于外面的世界，飞天炎狮肯定会受些影响，比如无法发挥出七劫真神的完全力量。

　　可即使如此，也有相当于五劫真神左右的力量。

　　“这三妖山有三头半神级别的妖兽，你去将他们收服，占领三妖山！”韩风吩咐下令。

　　“区区半神么？”飞天炎狮一脸不屑，这几年，韩风和几兽也是有交流的，几兽自然知道半神层次的妖兽，连一劫真神都不如。

　　这种层次在几兽眼中，和蝼蚁没什么差别。

　　“老大放心，区区半神，不用半个小时我就能拿下。”

　　飞天炎狮张开如火翼一般的翅膀，猛地飞向三妖山三大妖兽的所在地。

　　一路之上，火焰恐怖如流星，燃起大片火焰。

　　飞天炎狮稍微释放出自己的一丝气息，顷刻间惊起三妖山无数妖兽惊恐趴在地上。

　　怎……怎会有如此强大的妖兽。

　　这头强大的妖兽前辈来到三妖山准备干什么？

　　这一丝气息，自然也惊动了三妖山内的三位大能。

　　一座白骨森森的山洞中，一条庞然大物眨着血红色的瞳孔，不安至极。

　　“这……这股气息是谁？不像是雷翼金羊前辈，也不像是翼龙兽前辈，更不像是蛮荒妖牛前辈，难道是新晋的神兽前辈？”三妖山的三大霸主之一，白骨蛇蟒心中心思急转。

　　雷翼金羊、翼龙兽、蛮荒妖牛，是武道大陆仅存的三头神兽，还只是相当于下阶武神层次，分别居于雷翼山、翼龙山、妖牛山。

　　却在这时，白骨蛇蟒脑海中传来一声震慑白骨蛇蟒的声音，轰隆作响，仿佛要将心灵世界震击的崩溃掉。

　　“小家伙，出来见本座！”

　　白骨蛇蟒脸色阴晴不定，一头神兽亲自前来，白骨蛇蟒很担心这是来找自己麻烦的。

　　一头神兽，不是自己小小半神级别的十阶圣兽能够抗衡的。

　　不过想到自己违抗神兽命令的下场，白骨蛇蟒咬咬牙，从山洞中爬了出来。

　　旋即，白骨蛇蟒就看到一头浑身火红色毛发的巨大狮子，狮子背后张开双翼，宛如由火焰凝聚。

　　白骨蛇蟒一怔，它的记忆中，貌似从来没有这样的妖兽。


第1819章 占领三妖山（下）

　　“你看什么？”飞天炎狮不悦的一吼。

　　白骨蛇蟒一个哆嗦，立刻低下脑袋：“晚辈失态，还请前辈原谅。”

　　“不知前辈驾临三妖山有何贵干？前辈若有什么事情要晚辈办，晚辈必当竭尽全力！”

　　飞天炎狮心中自得，自己的年龄还真的未必就比这条巨蟒大，但谁叫哥的实力强呢？

　　“本座有意成为三妖山之主，你可愿意臣服于本座？”

　　白骨蛇蟒一愣，万万没想到对方想要整座三妖山。

　　不，或许一开始就料到会有这种情形了吧，只是一开始不愿意往这方面特意去想罢了。

　　白骨蛇蟒沉默，作为三妖山三大霸主，白骨蛇蟒在三妖山有着至高无上的地位和权利。一旦三妖山易主，日后就再也没有了往日的自由和，说不准什么时候得罪了眼前这个前辈，就会有陨落危机。

　　“嗯？难道你不愿意？”飞天炎狮眼眸低垂，一股摄人心魄的力量突兀的压迫在白骨蛇蟒身上。

　　轰轰轰！

　　白骨蛇蟒被压迫的整个身躯紧紧贴在地上，动弹不得。

　　白骨蛇蟒大骇，这……这就是神兽的力量？

　　可它明明亲眼见过雷翼金羊、翼龙兽、蛮荒妖牛三位前辈，并且感受过三位前辈的力量。

　　同为神兽，雷翼金羊、翼龙兽、蛮荒妖牛三位前辈绝对没有眼前这位前辈的气势。

　　这股气势，让白骨蛇蟒联想到了位于普通神兽之上的存在——传奇神兽！

　　不，甚至可能更强！

　　“罢了罢了，不过是失去自由和现在的地位而已，跟随这么一个强者，说不准日后还会有更广阔的天地。”白骨蛇蟒认命了，低下了头：“晚辈愿意跟随前辈，尊前辈为三妖山之主。不过三妖山还有另外两位丝毫不弱于晚辈的存在，晚辈不知它们是否也会尊前辈为主？”

　　换言之，想要成为三妖山真正的唯一霸主，还需要压服两外两头十阶圣兽。

　　飞天炎狮淡淡道：“带本座前去。”

　　“是！”

　　三妖山第二头十阶圣兽，乃是一尊玄狐。

　　玄狐在同阶之中并不算怎么强大，却充满智慧。

　　可以说，三妖山三头十阶圣兽，玄狐起的是军师的作用。既然聪明，自然也就更加认得清事实。

　　如果说白骨蛇蟒最初还有些犹豫才臣服的话，那么玄狐在得知飞天炎狮乃是神兽之后就立刻选择了臣服，没有丝毫犹豫。

　　然而第三头十阶圣兽，却是选择了拒绝。

　　这头圣兽的种类乃是蛮熊，是妖兽中有名的脑袋一根筋，认定了某种事情之后就不会轻易的去改变。

　　同样的，这种妖兽，也总是分不清自己和敌人的差距。

　　当然，这头蛮熊也有拒绝的底气，不知不觉之间，这头蛮熊竟然跨过了十阶和十一阶之间的瓶颈。

　　从相当于半神级别的十阶圣兽跨入到相当于武神层次的十一阶神兽！

　　轰轰！

　　属于蛮熊的蛮荒气息如风暴一般涌出，冲破苍穹。

　　傲然立于苍穹，蛮熊庞大的身躯带给三妖山所有妖兽强劲的压迫。

　　“哼，本座刚刚突破，原准备稳定境界就收服你们两个，倒是没想到你们两个这么没骨气臣服了外人。”蛮熊目光不屑的扫视白骨蛇蟒和玄狐。

　　白骨蛇蟒面庞僵硬，有心想要反驳，却顾忌着蛮熊如今已经突破到神兽层次，最终沉默以对。

　　玄狐却是长叹一声：“蛮熊，你只是刚刚突破罢了，这位前辈却是神兽中也很强大的存在，不是你能抗衡的，莫要因为一时的狂傲而让万年修行毁于一旦。”

　　蛮熊刚刚突破神兽，正是自我膨胀极为猛烈的时刻，哪听得了玄狐这样奉劝。

　　“哪有那么多废话，看我将这头蠢狮子给干掉！”

　　蛮熊那肥大的熊掌，一掌拍了过来，这一掌的力量，只怕轻易能够撕碎一座巨山。

　　对于白骨蛇蟒和玄狐来说，这一掌的威力无与伦比，绝非它们能够抗衡。

　　却在这时，飞天炎狮冷哼一声，口中突然喷出一道熊熊烈焰。

　　和肥大的熊掌相比，这道火焰显得是那么不起眼。

　　然而当这道火焰和熊掌碰触后，蛮熊立刻发出凄厉的惨叫之声，火焰顺着熊掌，竟然直接蔓延到蛮熊的整个身躯之上。

　　眨眼间，蛮熊就被熊熊烈焰吞噬。

　　“不……饶命……我愿意臣服。”直到这一刻，蛮熊才终于清楚的认知到自己和眼前这头不知道什么种类妖兽之间的差距。

　　但，已经晚了。

　　飞天炎狮对蛮熊的求饶充耳不闻，也是打着立威的心思。

　　飞天炎狮要让白骨蛇蟒和玄狐亲眼看到蛮熊的下场，心中不敢升起反抗和背叛的心思。

　　事实证明，这个方法很正确，当蛮熊彻底被火焰烧的化为虚无后，白骨蛇蟒看向飞天炎狮的目光中已经充满了畏惧。

　　就算是初入神兽，那也是神兽啊，竟然这么轻易的就被干掉了。

　　玄狐深呼吸一口气，猛地吐出一口精血。

　　白骨蛇蟒看到这一幕，一脸的不可思议：“玄狐……你这是打算签订奴仆契约？”

　　“要让这位大人信任，这是最好的办法。难道你也想像蛮熊那样？”玄狐本着好歹做了这么多年邻居的交情，传音白骨蛇蟒。

　　白骨蛇蟒打了一个哆嗦，思考几秒钟后，也做出了同样的行为。

　　有白骨蛇蟒和玄狐作为奴仆，三妖山剩下的妖兽收服起来更加容易，这些妖兽也没有反抗。

　　以前是白骨蛇蟒、玄狐、蛮熊统治着它们，如今不过是换了另外一个统治者罢了，没啥差别。

　　甚至因为这个新任的统治者乃是神兽，反而让三妖山不少妖兽心中充满了底气，自觉能够和雷翼山、翼龙山、妖牛山并列了。

　　从飞天炎狮找上白骨蛇蟒到现在占领三妖山，连一个时辰的时间都不到。

　　“大人，可要将三妖山的名字给改了？”玄狐化为人形，立在左侧询问。

　　雷翼山、翼龙山、妖牛山，都是以三个神兽的名字命名。

　　飞天炎狮思考了一会儿，道：“不用了，免得引起那些人类的警惕，还是用三妖山吧。对外称呼我为三妖山之主便是。”

　　“是！”玄狐应道。

　　至于白骨蛇蟒，则正在改造蛮熊的住处，日后这里就是飞天炎狮的居住地。

　　“玄狐，你退下吧，跟白骨蛇蟒一起改造本座的宫殿，本座外出一趟。”火焰一闪，飞天炎狮消失不见。

　　玄狐神情恭敬，对飞天炎狮前往何处不敢询问。

　　……

　　三妖山，一处石台上，韩风盘膝而坐。

　　飞天炎狮降临，韩风睁开双眸：“三妖山已经占领？”

　　“是的，老大。老大，还有什么吩咐？”

　　“没有了，日后你就作为三妖山之主呆在这里，顺便在三妖山内找找，看看有没有谭宁刚的消息。”

　　“是！”飞天炎狮兴奋的道。


第1820章 某人怀春了

　　一直以来，飞天炎狮等兽都是呆在九焰天火塔的育兽空间。

　　随着九焰天火塔解封的程度加深，育兽空间也越庞大，能够幻化出各个场景。

　　但，育兽空间只有五兽却是不争的事实。

　　环境再怎么变化，空间再怎么扩张，五兽也不可避免的有些寂寞和无聊。

　　此时，飞天炎狮能够呆在外面好久，还是作为三妖山之主吃香的喝辣的，飞天炎狮怎会不兴奋！

　　其余四兽，纷纷露出羡慕嫉妒恨的神色。

　　韩风好笑的道：“你们四个也有份，别忘了还有雷翼山、翼龙山和妖牛山。这三山之下堪比三妖山的也有十多个，够你们欺压了。”

　　朱天云雀四兽眼睛都是一亮。

　　飞天炎狮却突然道：“老大，谭宁刚转世妖道，我看转世在妖道大陆的可能性比较大。”

　　韩风点点头：“这点我也明白，但不能因为转世武道大陆的可能性小就不去查探，若能先找到谭宁刚，我们就占据了先机！”

　　“三妖山现在是你的底牌，等雷翼山等妖兽大山也被我们占据后，你们就在武道大陆的妖兽山脉寻找谭宁刚，能找到最好，找不到就算了。”

　　“就算谭宁刚转世妖道大陆，早晚也有一战！”

　　武道大陆、妖道大陆、魔道大陆虽然处于不同的空间，但彼此之间却并没有真的失去联系。

　　以往，发生过不少妖道大陆入侵武道大陆，或者魔道大陆入侵武道大陆的情况。

　　甚至有时候，武道大陆还会入侵妖道大陆和魔道大陆。

　　武道大陆的妖兽，实际上就是以往入侵武道大陆的妖族失败后留在武道大陆的后裔。

　　妖道大陆的人族、魔族、魔道大陆的人族妖族也是同样的情况。

　　当然，还有另外一种情况就是被抓过去的奴仆。

　　韩风相信，若是谭宁刚转世妖道，以谭宁刚的野心，十有八九在统领妖道大陆后会入侵武道大陆和魔道大陆。

　　……

　　三妖山丛林中，韩风迈着迷幻般的步伐，快速朝三妖山外面掠去。

　　如果龙鲛马首领在这里，就会惊骇的发现，此刻韩风所展现的速度，绝非武王巅峰可比，在武尊级别中，也绝对是名列前茅。

　　武王巅峰的修为，却拥有这样的速度是极为不可思议的，这已经不是身法类武技能够带来的变化。

　　身法类的武技再高等，这跨越也太大了。

　　唯一的解释就是，韩风的修为并非武王，而是超越了武王！

　　……

　　三妖山外。

　　韩风身形显现而出，韩武松了一口气，旋即暴躁道：“你这家伙担心死我了知不知道？”

　　“该死的，三妖山到底发生了什么事？之前三妖山内部传出那样可怕的气势。”说到这里，韩武眼中闪过一丝惊惧。

　　之前蛮熊散发出神兽气息，三妖山之外距离蛮熊那里已经很远，可还是被波及到了。

　　或许波及到三妖山之外的蛮熊气息已经不足全盛时期的百分之一，但对于区区七级武师境界的韩武来说，仍旧是可怕的不可思议。

　　或许是认识到自己在小弟面前的表现有些太不堪，韩武立刻收起惊惧神色，咳凑了两声道：“既然出来了，那我们就出发琴城吧。”

　　韩风微微一笑，表示赞同。

　　龙鲛马体型庞大，别说一个少年和一个孩童，就是承载两个魁梧男子也是可行的。

　　龙鲛马载着韩风两人，在山脉间的道路上急速狂奔，如腾云驾雾，这般速度让韩武大呼过瘾。

　　大约半日，龙鲛马已经载着两人离开三妖山好远，更不用说大日圣地。

　　这个时候大日圣地若是有人追击而来，已经很难追上两人。

　　“咦？有人打斗！”韩武听到前方打斗的声音，好奇的望去。

　　视线所及，只见一群黑狼包围了十多人，这十多人护卫大半，守护着一辆马车。

　　马车上一名老者神情严肃，手中握着一条长鞭，约莫是宝级武器。

　　马车中，一名女子在老者不赞同的目光中走了出来。

　　女子身旁，一个侍女装扮的丫鬟忐忑不安的跟随着出来。

　　“小姐，外面太过危险，还是呆在马车上为好。”老者严肃道。

　　女子肌肤胜雪，头发如瀑布般散落在腰际。

　　眉若春山，眼若秋水，一副我见犹怜的样子。

　　韩武看到这女子的刹那间，顿时就呆了，张大了嘴吧，差点连口水都流出来。

　　“太……太美了……我……我心动了！”韩武捂着自己的心脏，痴迷的看着从马车中走出来的女子。

　　韩风察觉到屁股后面某个东西一硬，瞬间脸色一黑，扭过头来，就看到韩武一副怀春的模样。

　　韩风：“……”

　　忍了忍，韩风还是没忍住，小肉手猛地在韩武脑袋上一拍，将韩武给拍的回过了神来。

　　“够了！不要这么没定力啊！”韩风简直不明白了，明明在家族内也有不少漂亮的丫鬟伺候，有必要现在表现的这么把持不住么。

　　韩武被拍的很是不满。

　　“臭小子，没看我在干大事么？拍什么拍！”韩武瞪了韩风一眼。

　　韩风无语片刻，所谓的干大事，就是一直看着一位美女？

　　韩风真没想到，出来一趟，某人竟然怀春了。

　　……

　　马车上，韩武所迷恋的女子坚定道：“不行，大家如今面临危险，我岂能安然的坐在马车上，好歹也要献出一份力量。”

　　老者还想要说些什么，想到自家小姐的实力，也就不吭声了。

　　黑狼只是一群实力低下的妖兽，出生的时候甚至连妖兽都算不上，只是普通的野狼，普通人都能将其干掉。

　　成长到一定的阶段，黑狼才会踏入一阶妖兽的阶段。

　　大多数黑狼，都是二阶妖兽层次，三阶层次的黑狼已经极少，迈入四阶的黑狼更是稀少无比，几乎都是黑狼王一般的存在。

　　如今包围女子一群人的，正是一头四阶黑狼王率领的众多黑狼。

　　但女子一行人也是不弱。

　　嗷嗷嗷！！

　　随着一声声狼嚎，黑狼顿时扑向十多名护卫。

　　这些护卫真元释放而出，施展出各自的宝级武技，瞬间和黑狼站在一起。

　　这些护卫，个个都有二三级武师的战力，有两三个甚至相当于四级武师。

　　那老者，竟然是七级武师，和如今韩武一般境界。

　　七级武师，媲美四阶妖兽，老者展开身法，扑向了黑狼王。

　　黑狼王显然也知晓这个老者是一行人中最强大的，怒吼着和老者开始厮杀。

　　女子手中不知道何时出现一张古朴木质的古琴，芊芊玉手弹起古琴，真元灌入其中，琴音化作刀刃，瞬间斩向这群黑狼。

　　韩风眼眸微凝，这女子年龄看上去不大，约莫也就十五六岁的模样，却已经是六级武师！

　　而那古琴，赫然是灵级武器！


第1821章 都是去琴城

　　韩风猜测，这女子应该出身于不俗的家族之中。

　　这家族有没有武尊级别强者韩风不知道，但至少有一个或者数个武王级别的强者。

　　一个连武王都没有的家族，灵级武器和灵级武技，对于这样的家族就是一场灾难，会引起拥有武王势力的觊觎。

　　“十五六岁的六级武师，比起二哥虽然差的比较远，可在韩家年轻一辈中，也算中等之列了。”韩风对女子下了评定。

　　而韩武则是目不转睛的盯着这个女子，随着女子的出手，韩武更是叫好连连。

　　“不愧是本少看上的女子，果真厉害！”韩武一副自豪的样子。

　　不过韩风对这群人却并没有抱太大的期望。

　　那些护卫也就和普通的黑狼相当，一人能够抗衡一两头就不错了，真正能够对黑狼造成致命威胁的，也只有女子和那名老者。

　　如今女子吸引了大多数黑风狼的火力。

　　只要老者能够力压黑狼王，最终获胜的就是女子一方。

　　然而，老者却并没有力压黑狼王的力量。

　　老者乃是七级武师，凭着宝级武技和宝级武器，战力远超七级武师。

　　可黑狼王本身的身躯和毛发同样无比坚韧，堪比宝级武器。

　　再则，老者终究是老了，身体的衰老，让老者无法发挥出自身最强战力。

　　一开始，老者还能凭着突然爆发占上风，但随着体力的剧烈消耗，老者就有些支撑不住了。

　　“糟糕！”韩武出身不凡，很快也发现了女子一方的囧态。

　　“三弟，我得出手了！”韩武竟然抛下了韩风和龙鲛马，展开身法，从高处一跃而下。

　　“霸王拳！”一股霸道之意环绕韩武，韩武如将军一般降临，威武不凡。

　　真元涌出，这充满霸道的一拳狠狠轰向黑狼王。

　　韩武可不像老者那样身躯衰老。十四岁的韩武，身体正处于朝气蓬勃的状态。

　　凭着修炼的高深功法，同样是七级武师，韩武的真元不管是从数量上还是质量上远超老者。

　　而“霸王拳”这样的灵级拳法，更是让韩武的力量开发至极限！

　　老者发现有援手出现，精神一震。

　　嗷！

　　黑狼王从韩武身上察觉到了危险，想要撤退，老者哪里能让黑狼王如愿，竭尽全力阻拦黑狼王。

　　韩武的攻击这个时候也到了。

　　轰！

　　黑狼王狼爪和韩武的拳头碰撞，一股浩瀚的力量涌来，黑狼王惨叫一声，就被韩武一拳击飞了出去。

　　黑狼王血脉不高，又只是四阶下等妖兽，对韩武完全造不成威胁，故而韩风也就没有出手。

　　没过多久，黑狼王在韩武和老者的夹击下就被干掉了。

　　没了黑狼王统领，其余普通黑狼纷纷发出一声悲鸣，四处逃窜。

　　“多谢这位少侠相助，老夫感激不尽。”老者一副感激的样子。

　　而韩武看上的那位女子，也朝韩武微微屈身道：“小女子怀宁，多谢阁下。”

　　“嘿嘿，我辈江湖人士，哪能见死不救。”韩武盯着女子傻笑。

　　老者看到韩武这幅模样，立刻了然了，又是一位被自家小姐迷住的英杰。

　　虽然感激韩武的出手相助，但如果对自家小姐另有企图，那就是另外一回事了。

　　老者原本感激的神色变得有些牵强。

　　看着韩武还是盯着自家小姐不放，老者不由道：“这位小兄弟，不知你要去哪？若是顺路的话，我们可以一起走的。”这就纯粹是客套话了。

　　武道大陆城池这么多，目的地一样的可能性太小了。

　　老者就等着韩武说出一个和他们目的地不同的地点，然后好堂而皇之的分开。

　　哪知……

　　“这个……晚辈要去琴城，不知前辈要去……”韩武有些忐忑，更有些不舍。

　　但比起自己看上的女人，还是大哥安危最重要。

　　如果目的地不同，只能分开了。不过在分开前还是要问一下心爱的女人是哪里人才行，等解决了大哥的事情就去追女人，韩武暗暗的想着。

　　“琴城！”老者声音陡然提高起来，僵硬着脸，不可思议的看着韩武。

　　这小子，不会是暗暗跟随而来的小姐仰慕者吧，否则怎么会连他们要去哪都知道？

　　“啊？”韩武被老者陡然提高的声音给弄的一脸茫然。

　　叫做怀宁的女子却是捂嘴扑哧一笑。

　　和老者不同，怀宁倒是对韩武没什么警惕的。

　　从韩武干净的眼眸和微红的脸色看，怀宁不认为韩武和以往仰慕自己的那群纨绔一样。

　　“这位公子，小女子也是要前去琴城，既然顺路，那就一起吧。”怀宁首先做出了邀请。

　　韩武呆呆的看着怀宁，然后脸红道：“既然姑娘邀请，那韩武就却之不恭了。”

　　老者一脸懊恼，后悔不已，觉得自己是挖坑给自己跳。

　　怎么就这么凑巧，目的地一样呢？

　　一行人正准备一起离开，韩武才恍惚想起，自己还有个三弟呢。

　　“等等……”韩武叫出声来。

　　“韩公子，还有何事？”老者没好气道。

　　韩武摸摸脑袋，笑的憨厚：“晚辈还有个三弟呢。”

　　“咦？公子不是一个人？”这一次，倒是老者惊讶了，老者还是以为韩武是小姐的仰慕者，是暗中跟随而来。

　　实在是目的地都是琴城太凑巧了。

　　可如果出来还带着弟弟，那就不同了，哪个纨绔子弟追女人还带弟弟的，莫非自己误会了？

　　想到韩武的实力，那绝非纨绔子弟能够达到的。

　　真的是自己猜错了？

　　“哼，多亏二哥还记得三弟啊。”一声冷哼从后方传来，韩武一脸尴尬。

　　老者扭过头看去，瞬间呆滞了。

　　一头威猛高达的龙鲛马载着一个六岁孩童，竟然无声无息间出现在他们的身后。

　　老天，那是龙鲛马啊。

　　龙鲛马低声嘶鸣一声，咧开狰狞獠牙，一股凶悍的气息压迫的老者差点腿一软倒在地上。

　　“六……六阶妖兽……龙鲛马王！”老者哆嗦着说出龙鲛马首领的称号和等级。

　　怀宁从马车中探出头来，也是吓得立刻捂住嘴。

　　六阶妖兽啊，那是武王级别的强者，一蹄子估计就能干掉他们所有人。


第1822章 城主亲戚

　　“保护小姐！”

　　一群护卫厉喝出声，拿出武器纷纷警惕的看着龙鲛马。

　　韩武连忙道：“大家误会了，这是我三弟，那龙鲛马是我三弟收服的妖兽。”

　　这群护卫还是神情严肃。

　　六阶妖兽会被六岁的孩童收服？开玩笑呢。

　　韩风坐在龙鲛马身上，拍拍龙鲛马的脑袋：“收敛点，给大家打个招呼。”

　　龙鲛马喷出一口气，才带着懒洋洋和不屑的神情道：“人类，收起你们的武器吧，本座要吃掉你们，你们拿出武器也没用。”

　　龙鲛马的言语不可谓不嚣张，但这反而让老者等人松了一口气。

　　就如龙鲛马所说，堪比武王级别的六阶妖兽，的确能够轻而易举的干掉他们。

　　老者深深的看了韩武一眼，这一刻才真的确信韩武只是半路上偶然遇到的他们，而非暗中跟随的那群仰慕者。

　　老者清楚，那群仰慕者都是一群纨绔子弟，酒囊饭袋，没有能力收服龙鲛马王这样的六阶妖兽。

　　不说那些纨绔子弟、酒囊饭袋，就是年轻一辈的俊豪，也没有这样的能力。

　　甚至那些俊豪背后的家族，也不见得能够收服龙鲛马王。

　　“走眼了，走眼了啊。年纪轻轻收服如此妖兽，哪怕是背后长辈出手，能够收服龙鲛马王的也绝非寻常武王。”

　　“看来此子背景不凡，难不成是武尊级势力？”想到这里，老者态度悄无声息的发生了变化。

　　“怀宁，没有吓到你吧。”韩武用韩风浑身起鸡皮疙瘩的温柔语气，担忧的说着。

　　“这才多久，可就直接称呼上了。”韩风内心直抽搐，不得不说，自家二哥的脸皮还是挺厚的。

　　怀宁摇摇头，反倒是好奇的看向坐在龙鲛马背上的韩风。

　　六岁小儿严谨的抿着唇，在怀宁看来说不出的可爱。

　　韩武看到自己喜欢上的女人将注意力放在了韩风身上，不由咬牙，转头就瞪了韩风一眼。

　　韩风只觉得无辜。

　　“咳，原来是韩武小友弟弟收服的妖兽，真让老夫大开眼界。”老者表情愉悦。

　　有龙鲛马王在，前往琴城还有什么危险可言。

　　“前辈。”韩风朝老者点点头，没有说多余的话。

　　老者也不在意，谁叫韩风坐在龙鲛马王的背上呢。

　　弄清楚龙鲛马王的来历，一群护卫都神情缓和，各种好奇的视线落在韩风和龙鲛马身上。

　　老者邀请韩风同去，韩风自然不会拒绝，一行人再次上路，只不过这一次多出了两人一兽罢了。

　　路途中，韩风才了解到自家二哥喜欢的女子姓希，全名希怀宁。

　　而老者，姓安，被称作安老。

　　安老和希怀宁来自虞城。

　　虞城乃是一座大城，城主乃是武尊级别的强者。希家在虞城也算是了不得的家族，有数位武王强者坐镇，但前不久希家武王不知何故全部陨落，希怀宁的父亲察觉到虞城很有可能发生了什么大事，故而让希怀宁离开虞城，前往琴城投靠亲姑姑。

　　说起希怀宁的亲姑姑，竟然是琴城城主之妻。

　　韩风和韩武对视一眼，都看出对方眼底的凝重。

　　虞城，乃是大日圣地统治下的城池之一，但其城主却并非韩府一脉，而是来自大日圣地另外一个强大的家族。这家族野心勃勃的想要取代韩府，成为大日圣地的第一家族以及统治者。

　　虞城发生武王不明原因陨落事件，这虞城城主在其中又起了什么关键作用？

　　要知道，虞城内的家族，暂时大多数还是听从韩府的居多。

　　如果不是韩府现在在大日圣地已经没有了说一不二的地位，虞城城主之位也不会落到敌对家族的手中。

　　“哼，等本少成长起来，早晚让这家族付出代价！”韩武冷哼。

　　韩风想得更远。

　　希家出事，搞不好是虞城城主暗中下的手，为的就是逼迫虞城某些家族战队。

　　如此看来，韩家马上就要有一场劫难了。

　　甩甩头，韩风按捺下这股担忧，就算韩家有一场劫难，有他在，韩家就不可能垮。

　　“韩家有五位太上长老，那个家族的底气何在？”韩风思考着。

　　一路之上众人不乏会遇到一些妖兽群或者落草为寇的劫匪，但都被韩武等人解决。

　　这些劫匪大多数都是武师层次，武师之上的几乎没有。

　　大武师级别，在任何地方都有一定的地位，尤其是在普通城，更是仅次于城主的存在。

　　这种级别的高手，根本没必要落草为寇。

　　妖兽当中倒是有堪比大武师存在的五阶妖兽，但龙鲛马王只要释放出自己的气息，这些妖兽就不战而退。

　　总之，众人最后顺顺利利的抵达琴城。

　　抵达琴城之前，韩风让龙鲛马王化为人形。

　　一尊堪比武王层次的六阶龙鲛马王，实在是太打眼了。

　　龙鲛马王化为人形，年龄处于中年，面貌普通，属于丢在人群中就找不到的那种。

　　“哈哈，怀宁表妹，你终于来了，父亲让我在这里接待你。”琴城城门口，一身穿花哨衣服，年约十七八岁的青年张开双臂就要来拥抱怀宁。

　　怀宁后退一步，脸上满是疏远：“表哥，英菲表姐呢？”

　　青年因为怀宁的后退，脸色有一瞬间的难看，不过很快笑道：“妹妹前不久感染风寒，所以暂时不便见表妹。”

　　说着的同时，青年淫秽的目光落在怀宁身上，眼眸深处闪过一丝炽热。

　　韩武看得神色一沉，若非韩风阻拦，估计就要出手教训一下这个怀宁的表哥。

　　“表姐感染风寒了？严重不严重？不行，我要去看看！”怀宁的神情焦急起来。

　　青年却是阻拦了一下，才道：“大妹的风寒并不严重，但感染了表妹就不好了，等大妹病情好了表妹再看便是。眼下，还是哥哥先给表妹安排住处吧。”

　　青年伸手就要去拉怀宁的手。

　　这个时候韩武再也忍不住了，一手将青年伸向怀宁的手打掉。

　　“男女授受不亲，阁下太失礼了。”韩武阴沉着脸。

　　“你又是谁！”青年这才发现怀宁表妹身边竟有如此英俊的少年，心中涌出一抹杀机。


第1823章 怀疑

　　青年早已经将怀宁看作是自己的所属物，此刻突然看到怀宁身边多出一个年轻男人，青年眼含杀意。

　　韩武冷笑，身为大日圣地韩家弟子，岂会将区区普通城城主之子放在眼里。

　　更何况，还是城主的庶子。

　　早在之前，怀宁就将琴城城主府的一些情况告诉了韩风和韩武。

　　琴城城主一家，只有柴英菲是嫡女，剩下的都是庶女和庶子。

　　嫡女和庶女、庶子的关系并不好，这也就让希怀宁对除了柴英菲之外的城主子女没有丝毫的好感。

　　怀宁自然注意到了青年眼中的杀意，心中一凛，连忙道：“韩公子乃是表妹的救命恩人。”随后，怀宁才将路上发生的一切告诉青年。

　　与此同时，怀宁也向韩风两人介绍了青年。

　　青年乃城主的庶长子，名为柴权。

　　介绍柴权的同时，怀宁也不断的朝韩武打眼色。

　　怀宁从韩武口中知道韩武两兄弟来琴城是来办事的，既然是在琴城办事，就不能得罪柴权这位太子爷。

　　柴权虽是庶子，可是在没有嫡子的情况下，柴权这个庶长子和太子也就没什么不同。

　　整个琴城上下都知道，柴权极有可能继承城主之位，只要大日圣地同意现任琴城城主的请求。

　　得罪了这位太子爷，在琴城办事将会阻挠重重。

　　有龙鲛马王又如何？

　　强龙不压地头蛇，琴城内的武王也不止一个，其柴权的父亲，更是武王巅峰。

　　韩武注意到怀宁的眼色，刚要说区区柴权不算什么，以他韩家弟子的身份，别说柴权继任琴城城主了，就是让现任城主从城主之位上跌落下来也不是不可能。

　　但却在此刻，韩武接到了韩风的传音。

　　“二哥，我们是来调查大哥失踪的事情，你想弄得满城皆知？然后被暗中的敌人知道？”

　　韩风的这一提醒，让韩武咽下了这口气。

　　柴权见此，以为韩武被自己的身份给惊到了，当即冷笑了几下。

　　“原来阁下对表妹有救命之恩，真是感谢阁下了。”柴权似笑非笑的伸出手，目光深处仍旧是冰冷至极的寒意。

　　救命之恩最容易让女人产生好感，柴权心中已经将韩武当做了敌人。

　　韩武同样伸出手，不太情愿的和柴权握了握。

　　韩风深深的看了柴权一眼，有虞城的事情在前，韩风不得不对琴城城主也保持着警惕和怀疑。

　　大哥出事的始末，琴城城主就真的不知晓么？

　　琴城少女失踪的原因，琴城城主就真的一点不清楚么？

　　“看来……需要去试探一下这位琴城城主。这柴权，或许是突破口。”韩风没有打算暴漏韩家弟子身份去见琴城城主。

　　如果琴城城主真的有问题，暴露身份只会让琴城城主更加谨慎，不露出丝毫蛛丝马迹。

　　“表哥，不是要接待表妹入城么，难道表哥要让表妹在城外一直吹风么？”怀宁生怕韩武和柴权进一步冲突，也顾不得心中对柴权的厌恶，俏皮的一笑，将柴权注意拉回到自己身上。

　　柴权显然被迷住了。

　　在柴权的记忆中，这还是怀宁第一次对他露出这样的神色。

　　韩武什么的，立刻被柴权抛之脑后。

　　“二哥，我们也去城主府。”韩风立刻传音。

　　“我们也去？我们进入城主府的话，可就不自由了，除非暴露身份。”韩武不明白韩风打什么主意。

　　要调查大哥失踪的始末，显然需要初入各种场所进行调查。

　　被困在城主府，能调查出什么？

　　等等……

　　“三弟，莫非你怀疑大哥的失踪和琴城城主有关？”韩武倒吸一口气凉气，若真是如此，事情可就严重了。

　　“我的确有这样的怀疑。”

　　“首先，这琴城城主传递给我们韩家的消息只是琴城少女的失踪，后来就是大哥的失踪。可仔细想想，琴城城主作为一城之主，城内发生了这么大的事情难道就没有进行过调查？只要进行过调查，总会调查出一些情况，但事实上这城主从未提到过，就好像什么都没有调查出来似的。”

　　“这种事情太不可思议了，极大的可能是这城主什么调查都没有。”

　　“为什么不进行调查？极有可能这琴城城主从一开始就知道一切！”

　　韩武当即反驳道：“难道就不能是琴城城主太废，所以什么都调查不出来？这琴城城主可是我们韩家亲自任命的，应该……不太可能背叛吧。”说到最后，韩武有些底气不足。

　　韩风冷然道：“二哥，你也说了这琴城城主乃是我们韩家亲自任命的，你认为我们韩家会任命一个草包？”

　　“虞城发生的事情已经昭示了一些情况，为何这琴城城主不会背叛？”

　　“再说，像琴城这样的普通城，韩家顶多也就派普通弟子前来略微一审查就算是承认其城主身份了，论感情和忠诚，的确不深。”

　　韩武沉默。

　　背叛有一就有二，若这琴城城主真的背叛了韩家投靠了其他家族，那大日圣地统领下的其余城池呢？真正忠心韩家的还有多少？韩家现在的处境，只怕真的岌岌可危了。

　　“当然，以上仅仅是我的猜测，是不是真的，就需要我们去城主府一探了。”韩风沉默片刻，开口。

　　韩武蹙了蹙眉，明白眼下查探琴城城主是否和大哥的失踪有关最重要，也就强忍着对柴权的厌恶，紧跟在怀宁身后。

　　来到城主府，柴权才突然发现韩武也跟了过来。

　　怀宁一路上给韩武打眼色，就是希望韩武离开，只要柴权忘掉了韩武，那么韩武在琴城就不会受到刁难。

　　可怀宁没想到，韩武竟然一路跟到了城主府也没有离开。

　　“你跟过来干什么？”柴权眼眸冰冷。

　　韩武似笑非笑道：“韩某好歹救了怀宁姑娘等人，也算是对怀宁姑娘等人有恩，阁下作为怀宁姑娘的表哥，难道不准备款待韩某一二？”

　　怀宁瞪大眼睛，完全看不懂韩武现在在干什么了。

　　城主府是柴权的天下，进入城主府岂不是任由柴权拿捏？

　　安老同样觉得韩武脑袋坏掉了，就算要追求他们家小姐，也没必要追到这种程度吧。


第1824章 夜探（上）

　　柴权自然也是觉得韩武还在纠缠怀宁，心中觉得有必要给韩武一个教训。

　　想及此，柴权露出一抹阴狠的笑容：“阁下说得对，在下身为怀宁表妹的表哥，是要对阁下的恩情表示一二。”

　　“请！”

　　侧着身子做着邀请的动作，柴权心中已经在想着用什么方法教训韩武。

　　进了城主府，要出去可就不是那么容易了，甚至……永远都别再想出去！

　　柴权给怀宁安排的居住地自然是又大气又舒适，还安排了众多丫鬟伺候。

　　然而对韩武韩风两兄弟，就凑合的很，只是很普通的一间木屋，看上去，竟和城主府下人住的地方没两样。

　　韩武在韩风的传音下故意让脸色难看无比，还愤愤的叫骂几声。

　　这也是为了防止柴权心生怀疑。

　　柴权给韩武安排下人居住的地方，显然是为了羞辱韩武，如果韩武不声不响的忍了下来，难免会给人心机深沉、会忍的感觉。一旦韩武给了柴权这样感觉，搞不好会让柴权觉得韩武进入城主府另有目的。

　　那，只会让柴权以及琴城城主心生警惕，那可就不好了。

　　为了让柴权确认韩武进入城主府是为了怀宁，韩武在韩风的传音指示下愤怒道：“这明明是下人居住的地方，阁下就是这样招待你表妹的恩人的？”

　　没有怀宁在，柴权笑的狰狞：“对，就是下人居住的木屋。你在本少眼里，就是一个下贱之人。怀宁是什么身份？那也是你能奢想的？”

　　“嫌住的地方不好？那阁下大可以随便找个地方睡下，不过我城主府夜里可是有巡逻守卫在城主府内巡逻，若是因为阁下在夜晚乱闯的行为而将阁下当做贼子给误伤了，可就不好了。”

　　“对了，怀宁表妹刚刚到来，本少作为表哥一定会好好招待怀宁，这期间还希望阁下莫要打扰表妹。自然，本少爷不会让表妹多出时间来见你的。”

　　说着，柴权拍拍手，身旁突然多出来一位中年大汉。

　　大汉真元气息外放，赫然是一尊大武师级别的强者。

　　柴权哈哈大笑离去，木屋这里只剩下韩风、韩武、化为人形的龙鲛马王以及大武师大汉。

　　大武师大汉一脸淡漠的伸手一指，让韩武三人进入木屋。

　　……

　　“大少，那贱民不知天高地厚的想要追求怀宁小姐，简直罪该万死！不知大少准备何时处理了那贱民？”柴权身旁，一狗腿子狗腿道。

　　“不急，怀宁表妹刚来，本少和父亲晚上还要设宴款待表妹，以及从大日圣地前来调查那件事情的使者。”

　　“在此期间莫要生太多事。”

　　“等一切事了，再处理那小子，反正有烈大在，那小子逃不出去。”柴权想了想，还是按捺下来。

　　“可那贱民曾经救过怀宁小姐，只怕怀宁小姐很快就会去找那贱民，若是怀宁小姐知道我们给小姐恩人安排的住处乃是下人居住的地方，还派人监管他们，只怕会想办法救出那贱民。”

　　“呵呵……”柴权脚步一缓，得意道：“不会的，今天晚宴之后，怀宁表妹就再也记不得那小子了，以后只会记得本少。”

　　“啧啧，怀宁表妹的身子，本少可是垂涎已久了，今天晚上本少就能得手了！”

　　“如果那大日圣地的使者也被暗算成功，明天就能处理那小子！”

　　一主一仆的身影，逐渐隐去。

　　……

　　木屋中，韩武脸色恢复了平静。

　　“三弟，我们现在已经进来了，接下来该怎么办？”

　　“等！”韩风吐出一个字。

　　“等？”

　　“没错，眼下我们什么都不清楚，只能等。等到了晚上，我就去查探一二。”

　　“只是你去查探？没有我？”

　　“当然，你才武师修为，你去了铁定会被发现的。”韩风翻了个白眼。

　　韩武顿时被噎住了，想要讥讽一下韩风，却想到韩风已经是武王巅峰，整个城主府没有一人比韩风强。

　　韩风去查探，被发现的可能性自然小。

　　想到这里，韩武恹恹的闭上了嘴，只是面庞上却闪过一丝担忧，这担忧是对怀宁。

　　韩武记得柴权之前说的话，“怀宁表妹刚刚到来，本少作为表哥一定会好好招待怀宁，这期间还希望阁下莫要打扰表妹。自然，本少爷不会让表妹多出时间来见你的。”

　　不要叫他打扰怀宁，这点韩武知道怎么回事，外面那个大武师显然就是监视他并且阻挠他去找怀宁的人。

　　可后一句韩武就不是太明白了。

　　不让怀宁多出时间来见他，究竟怎样做才会让怀宁不来见他？

　　韩武心中隐隐有很不好的感觉。

　　“三弟，我总觉得柴权那家伙要对怀宁做些什么，今晚你去查探的时候，还请帮二哥照看一下怀宁。”韩武知道自己什么都做不了，只能拜托韩风。

　　韩风点头，表示同意。

　　龙鲛马王化为的人形脑袋都大了：“人类好麻烦的感觉啊，直接抓住那城主不就什么事情都没有了？”在龙鲛马王看来，主人的实力那么强，何必顾忌这个顾忌那个。

　　韩风没好气道：“仅琴城城主一人，不可能有胆子坑大哥的，其背后必然有人。抓琴城城主倒是简单，可万一打草惊蛇惊动了其背后的人呢？”

　　龙鲛马王还是没有反应过来，韩风见此干脆不再解释。

　　“唉，希望琴城城主没有背叛吧。”韩武长叹一声，一脸忧愁。

　　“如果没有背叛，我们就直接说出我们的身份，想必到时候柴权的脸色一定很好看。”韩武想到那种情形，得意一笑。

　　韩风看了韩武一眼，没有吭声，以他的判断，琴城城主就算没有背叛，也必然和大哥的失踪有些关系。

　　……

　　夜晚很快降临。

　　月上中天，晚风轻拂。

　　韩风悄无声息的窜出木屋，烈大对韩风竟然熟视无睹。

　　仔细看去，能够发现韩风周身的奇异波动，那是神魂力量。

　　韩风的神魂影响着烈大的精神识海，导致烈大所看到的影响发生了改变。

　　明明韩风刚刚从烈大身前走过，在烈大看来却是空无一人。


第1825章 夜探（下）

　　为了防止烈大会暗中偷窥，韩风临走前还留了一小部分神魂力量在烈大的精神识海内。

　　有了这一丝神魂之力的影响，即便是烈大窥视木屋内的情形，也会因为这一丝神魂之力而看到另一个“韩风”呆在木屋内。

　　城主府夜晚的确有守卫巡视，但这些守卫也不过是武师层次，怎会发现的了韩风。

　　韩风不用神魂之力，仅凭速度这些守卫就发现不了。

　　……

　　根据白天柴权的话，韩风知道晚上琴城城主一定会特意招待怀宁，但招待怀宁的地点韩风却不知道。

　　韩风神魂之力涌出，以韩风此刻的神魂之力，只有武神强者才会感觉到。

　　很快，韩风就察觉到一股武王巅峰层次的精神力量。

　　韩风精神一震，悄无声息的移去。

　　来到附近，韩风神魂力量笼罩整个大厅。神魂力量将大厅内的情形和交谈一一反馈到韩风的脑海中。

　　人没有在大厅，大厅中发生的一切却都被韩风所知道。

　　“竟然是他！”韩风目光中闪过一丝惊讶。

　　韩风没想到，琴城城主款待的不仅有怀宁，还有他们韩家的那尊武尊强者。

　　想来也是，怀宁就算是客人，也是晚辈，以琴城城主的身份没必要专门设宴款待怀宁。

　　这晚宴，与其说是招待怀宁，不如说是招待韩家的那位武尊，怀宁只是顺带的。

　　韩家那位武尊韩风认识，叫做韩朦，是亲近父亲的韩家弟子之一，在同龄中也是佼佼者。

　　神魂观察中，这韩朦虽然在和琴城城主交谈，神情却是带着一丝警惕，显然韩朦对琴城城主也不是十分信任。

　　然而，琴城城主太过口齿伶俐，能说惯道。

　　再加上一些舞姬在众人面前舞动着曼妙的身姿，韩朦渐渐的也就松懈了许多。

　　琴城城主招待着韩朦，另一边柴权也招待着怀宁。

　　韩风可以看到怀宁隐藏下的厌恶和不耐，当着长辈的面，怀宁明显不敢太过不给柴权面子。

　　倏然间，舞姬中走出来一位削肩细腰，长挑身材，鸭蛋脸面的女子，女子身上带着一股奇特的幽香，来到了韩朦身边。

　　琴城城主哈哈大笑道：“韩朦阁下，天香姑娘可是我琴城有名的舞姬，不知道多少年轻一辈的小子恨不得拜入天香姑娘的裙下。今日看来韩朦阁下您有艳福了。”

　　琴城城主挤眉弄眼，说不出的猥琐。

　　怀宁没想到姑父城主这个长辈会突然给大日圣地的使者拉皮条，一张脸涨的通红，一脸羞恼的低下了头。

　　这姑父也太失礼了，竟然当着她的面……

　　天香姑娘身上的香气极为浓郁，之前呆在舞姬里面还不觉得有什么，此刻随着天香姑娘的走进，香气弥漫整个大殿。

　　不仅扑入了韩朦鼻中，也扑向了怀宁。

　　希怀宁暗啐了一声，不看天香姑娘一眼，低头喝着酒杯内的酒。

　　韩朦虽然一时之间被天香姑娘的面容给惊艳了，然而韩朦终究是武尊级别的强者，也早过了青春萌动的年纪。

　　别看韩朦面庞年轻，跟二十多岁的青年一样，实际上韩朦已经一百多岁将近两百岁。

　　更何况韩朦犹记得自己此行的任务。

　　和韩风一样，韩朦来到琴城后，一番观察就将琴城城主当做了怀疑的对象。有了怀疑，韩朦心中警惕，哪里会让一个陌生女子接近自己。

　　当即韩朦笑笑，委婉了拒绝了。

　　天香姑娘一脸幽怨：“这位大人，小女子不美么？”

　　一双美眸灵动非常，又充满着勾人的魅惑，饶是韩朦身为武尊强者，也差点把持不住。

　　轻咳一声，韩朦尴尬道：“姑娘的确是天生绝色，奈何韩某早已经有了心爱之人，所以……”

　　琴城城主惊愕道：“原来韩朦阁下已经有了心爱之人？唉，瞧本城主这半的糊涂事，差点影响了阁下和夫人的感情，柴某在这里赔罪了。”说着，琴城城主立刻端起一杯酒，一口干了。

　　韩朦笑着摆手：“不知者不怪，城主也是好意，只是这份好意韩某要辜负了。”

　　大日圣地的使者前去城池，不少城主都会弄来一些舞姬招待使者，这差不多是惯例了，所以韩朦也没因为这一点怪罪琴城城主。

　　琴城城主赔了罪，韩朦也就举起手中酒杯回敬了一杯。

　　天香姑娘咬着嘴唇，哀怨道：“原来大人早已有心爱之人。罢了，小女子虽然仰慕大人，却也不是喜欢拆散一对恩爱之人的恶人，小女子告退。”

　　“咳，天香姑娘如此绝色，想必日后定会找到自己的如意郎君。”不知道为什么，面对天香姑娘的眼神，韩朦竟然鬼使神差的回了这么一句。

　　甚至当天香姑娘离去后，心中还有些不舍，差点说出让天香姑娘留下的话。

　　“不行，我怎能轻易被女色所迷惑！”

　　韩朦心中一凛，立刻运转武功心法，这才压下了心中那蠢蠢欲动的迫切。

　　琴城城主和天香姑娘眼中均闪过一丝失望，没想到韩朦这家伙定力还挺强。

　　但那又如何，还不是着了道？

　　两人嘴角微弯。

　　韩风看到这一幕，立刻便明白两人不知道做了什么，而且韩朦已经中招了。

　　之后琴城城主仍旧是妙语连珠，让韩朦即便是对琴城城主有所怀疑，警惕还是不知不觉之间的消去了。

　　不知过了多久，韩朦脸色愈发的迷茫，眼神混沌一片。

　　“我这是……”好歹是武尊强者，仍旧保持着一丝清明。

　　另一边的怀宁，已经晕了过去。

　　琴城城主诡异一笑：“使者大人，您醉了。”

　　“原来如此……我醉了么……”韩朦眼前天地旋转，彻底失去了光明，扑通一声栽倒在地。

　　“不愧是武尊强者，天香姑娘将大部分悠燃香气释放到此人身上，过了这么久才晕倒。”柴权唏嘘了一声，尔后看着晕倒在地的韩朦得意一笑。

　　武尊又如何，如今还不是沦落到这等地步。

　　日后，只怕再也没有恢复清明的可能。

　　“父亲，现在我们该如何处决此人？”得意了一会儿，柴权恭声询问琴城城主。


第1826章 失魂酒

　　“咯咯咯，柴列，此人本姑娘要了。”却在这时，让人起鸡皮疙瘩的笑容从大殿外传来，走进来的，赫然是不久前离去的天香姑娘。

　　之前天香姑娘的身份是舞姬，但此刻天香姑娘走进来，柴列这位琴城城主竟然露出恭敬之色。

　　“天香姑娘既然有意要此人，柴某怎会拒绝。不过韩朦此人乃是武尊强者，对失魂酒的抵抗性极大，如果柴某没料错的话，大概几天的时间就会恢复神智。”柴列提醒道。

　　天香姑娘摆摆手：“这一点本姑娘知道，本姑娘也只是享受今天一晚罢了。老实说，本姑娘享受了不少大武师和武王，武尊还是头一个，不知道在床上武尊和武王又有什么区别？”

　　柴权在一旁翻白眼，都是男人，能有什么区别？男人的大小和修为又没有什么关系，顶多修为深厚的持久一些罢了。

　　柴列闻言，却是点点头：“既然如此，天亮后天香姑娘将韩朦交给柴某即可。柴某将此人交给主人，由主人设下奴心印之后，这韩朦就会彻底成为主人的奴仆，没有自己的清明，不会有任何背叛。以天香姑娘和主人的情分，想必主人不会吝啬将韩朦送给天香姑娘你。”

　　“可别，同样的男人享受一次就够了，当然，伺候本姑娘舒服了另算，就如那韩虎。”天香姑娘立刻拒绝了，但在提到韩虎此人之时，天香姑娘伸出舌头舔了舔嘴唇，好似在回味着什么。

　　柴权一阵恶寒。

　　柴权喜欢美女没错，天香姑娘长得比希怀宁还要漂亮也没错。

　　但像天香姑娘这样不知道和多少男人发生关系的女人，柴权却是一点也提不起兴趣。

　　用神魂观察着这里的韩风嘴角抽搐。

　　听这天香姑娘的意思，莫非自己大哥已经失身了？

　　随后韩风脸色阴沉，听柴列的意思，韩朦明日后就会交到其背后主人的手中，然后被设下奴心印。

　　奴心印，光是听着这个名字，韩风就知道是干什么的。

　　大哥韩虎失踪这么长时间，莫不是已经被种下了奴心印！

　　之后柴列说的话，立刻证实了韩风的猜想。

　　只听柴列得意洋洋道：“韩虎和韩朦这两人被设下奴心印，以后就是主人的奴才。估计主人就快要放这两人回韩家了，真想看看韩家那些人发现他们被韩虎和韩朦偷袭后的脸色。”

　　“且等着吧，距离主人家族的计划还有好些年呢，韩虎那家伙也需要成长，否则实力太弱的话，就算偷袭也无法对韩家造成多大的伤害。”天香姑娘斜眼看了柴列一眼，伸手一挥，韩朦的身体就被天香姑娘加到腋下带走了。

　　韩风确认了柴列等人的确对韩家不怀好意，却也松了一口气。

　　一来发现的及时，二来大哥的性命暂时无碍。

　　至于奴心印，只要解决了幕后黑手，自然能够破除，大哥也就能够恢复到正常。

　　韩风躲藏在暗处，继续用神魂观察着大厅。

　　晕倒的，可还有希怀宁这个人。

　　柴权目光放光的扫向希怀宁，双掌不断的搓着，迫不及待的意味不言而喻。

　　柴列皱了皱眉：“别整日花费时间在女色上，就算你以后继承琴城城主之位，没有武王的修为也是压不住场子的。”

　　柴权嘿嘿一笑：“父亲，这道理我自然明白，这不是觊觎了这么多年终于要得手了，所以有些激动了嘛。”

　　柴列无奈的摆摆手：“既然如此，为父也就不管了。不过天亮前你也将怀宁带上，让主人设下奴心印。”

　　这下子，柴权有些不乐意了，让主人看上，那这怀宁还会是自己的么？

　　再则，一个对自己唯命是从的怀宁，也就没有了吸引自己的味道了。

　　柴列骂道：“不就是一个女人么，看你那样子？若是让主人知道你的想法，你知道自己是什么下场？”

　　“等主人大事成功了，多少女人任你挑？”

　　柴权想到主人的狠辣手段，不由打了一个寒颤。

　　不错，一个女人而已，等自己享用了之后也就没啥用了，何必为了这个女人而让主人不满。

　　更何况，主人也未必看得上一个残花败柳。

　　想到这里，柴权迫不及待的将怀宁抱走了。

　　韩风和韩武保证过要看好希怀宁，此时立刻跟上。

　　……

　　柴权回到住处，猴急的将怀宁抱到床上，然后就心急的开始解下自己的裤子。

　　不过当柴权目光落到怀宁闭上双眼的面容时，柴权的动作一顿。

　　“这样可不行，怎么能闭眼对着我呢？”柴权伸出手，啪啪在怀宁脸上拍了拍，怀宁仍旧没有苏醒。

　　柴权皱了皱眉，手上的力气大了一些，这才啪啪几声终于将怀宁打醒。

　　然而怀宁睁开了双目，却是双目无神，没有焦距的盯着上方。

　　“该死，这失魂酒。”柴权懊恼不已，没有挣扎和怨恨，这有什么意思？

　　这样的怀宁睁开眼和闭上眼又有什么不同。

　　“失魂酒……失魂……原来是这样么？”暗处的韩风眯了眯眼，心中却升起一个疑问，那酒明明只是寻常的酒，怎么会有失魂的效果。韩朦明明一开始喝得时候还没事，怎么最后……

　　而且韩风还知道一开始韩朦还暗中检查了一番，发现酒没什么问题后才喝的。

　　还是说失魂酒和寻常酒的味道完全相同，这才让韩朦什么都没有发现。

　　……

　　此时，柴权懊恼了半晌，还是决定凑合着享受吧。

　　陡然，柴权察觉到头顶落下一道阴影。

　　柴权大骇，转过头喝道：“谁？”

　　人还没看清，柴权只觉得脖子一疼，就失去了知觉和意识。

　　韩风跳下地，接住了柴权倒下的身体。

　　将柴权扔在地上，韩风忧愁不已，现在该怎么办？

　　打晕了柴权，希怀宁是没事了，但明天柴权醒来后肯定会发现异样，到时候告诉了柴列，必然打草惊蛇。

　　同样，杀了柴权也是如此。

　　韩风倒是想要去直接擒拿住柴列，但柴列很有可能被种下了奴心印。

　　柴列若是通过奴心印警示了那幕后黑手，那大哥很可能就找不回来了。

　　等等……

　　韩风突然想起，在混沌秘境杀了那么多宗门天才，得到的收获中可是有迷魂作用的神丹。

　　不知道这神丹在这武道大陆有没有用？

　　手掌一翻，韩风手中就多出一枚神丹。

　　“好歹也是神丹，就算天地规则有所不同导致效果发挥不出多少，应付区区武师层次的武者，应该也足够了吧。”

　　想到这里，韩风捏开柴权的嘴，就准备将这颗神丹给丢进去。

　　然而韩风的动作一顿，自言自语道：“这神丹的迷魂效果，对灵魂应该有影响，那奴心印应该也是针对灵魂方面的。我用神丹迷魂此人盘问，真的不会引起那幕后之人的警觉？”

　　韩风不敢冒险，只得叹气的收回手。

　　那么接下来……该如何？

　　韩风闭上眼，开始思索起来，回想着从来到城主府到现在所看到的一切，想要看看能不能发现一些蛛丝马迹，从这些蛛丝马迹中找到解决问题的办法。

　　不知过了多久，韩风眼眸倏然睁开，一道精光闪过。

　　“我记得，柴权说怀宁表姐感染了风寒，所以卧病在床不好外出。若是如此，为什么连城主的夫人、怀宁的姑姑也没有出现，这不对劲。”

　　“难道说因为某种原因，这母女被关起来了？”

　　“可这样一来就有一点说不通了，为什么会被关起来？莫非这母女没有被种下奴心印！”韩风想到这个可能，蹭的一下站起来，觉得匪夷所思。


第1827章 盘问（上）

　　既然琴城城主柴列已经被种下了奴心印，其夫人没有理由逃过一劫才对。

　　还是说，自己猜错了？

　　城主夫人并没有被囚禁，真的是因为某种不得不的原因而没有现身？

　　“不管我的猜错是对是错，这城主夫人定然是一个突破口。”

　　想到这里，又有一个问题横在韩风面前，那就是城主夫人居住在何处？

　　神魂虽然可以感知灵魂境界，但韩风可不知道这城主夫人是什么修为，自然也不知道城主夫人的灵魂境界。

　　“看来需要找人搜魂一下了。”韩风喃喃自语。

　　韩风并没有搜柴权的灵魂，那奴心印想必也是印在了灵魂上，搜柴权的魂魄万一引得幕后之人通过奴心印感知到什么可就不好了。

　　因而韩风只是在城主府随意找了一人搜魂。

　　韩风找的乃是下人，在城主府地位不高，想来这样的城主府下人，应该不会被幕后黑手看上并且设下奴心印才对。

　　既然是下人，知道的自然是不多，也不知道城主夫人修为到底如何，只知道城主府强者众多都不好惹。

　　然而，有关城主夫人住在何处，韩风却是从这下人的灵魂中得知了。

　　韩风不会搜魂之术，或者说韩风所知道的搜魂之术，完成后对灵魂都有着难以磨灭的后遗症。

　　这下人和韩风又没有什么恩怨，韩风自然不会这样做。

　　是以韩风只是将下人带到了搜魂空间由小胖出手，小胖通过九焰天火塔搜取下人的记忆，对下人不会产生太严重的后果。

　　……

　　知道城主夫人住处在哪里，韩风身形一动，在暗处中悄无声息的移了过去。

　　“果然，城主夫人是被囚禁了。”

　　来到城主夫人平日居住的地方，视线所及，那里的守卫力量一般，也就一些武师级别的护卫和大武师初期层次的领头护卫。

　　然而在暗处，韩风神魂感知到不少实力强劲的存在。

　　这些暗处的强者，清一色都是大武师级别，其中不乏一些半步武王的存在。

　　想来，这些暗处的强者，才是监视监禁城主夫人的主要力量。

　　韩风微微一笑，神魂之力涌出，影响着这隐藏在暗处强者的视觉反应。

　　不管是搜魂还是让武者中了迷魂都会对灵魂造成一定影响，这才有可能让幕后黑手通过奴心印察觉到什么。

　　而韩风的神魂影响，只是让这些强者看到错误的影像，因而并不会对这些强者的灵魂造成伤害，幕后黑手自然也就不会通过奴心印察觉到什么。

　　再则，韩风所确定中了奴心印的只有琴城城主，其他人有没有中了奴心印，韩风就不得而知了。

　　……

　　屋里面很安静，烛火闪烁。

　　只有一位穿着普通的中年妇女，跪坐在蒲团上，双手合十，不知道在祈祷着什么。

　　以韩风的境界，脚下无声是轻松松松的事情，但为了惊动这妇女，韩风也就故意弄出了一丝声响。

　　这中年妇女也是一尊半步武王，这一丝响动已经是极为微弱，却还是被中年妇女听到了。

　　“谁？”

　　“终究还是来了么？”中年妇女基于武者的本能，下意识的喝了一声，随后不知道想到了什么，带着一丝痛楚和无奈。

　　尔后，中年妇女才缓缓转过身来，顿时目光错愕，不可置信的看着眼前。

　　她万万没想到，出现在她面前的不是她想象中的某个人，而是一个六岁孩童！

　　区区六岁孩童，究竟是怎么闯进来的？

　　而且那一丝响动，显然是身法修炼到了极为高深的地步，否则不会那么微弱。

　　怎么看，六岁孩童也不会那么强才对。

　　“你，究竟是谁？”中年妇女死死盯着韩风，以中年女子的见识，自然知道韩风的不凡，不会用对待真正六岁儿童的态度去看待韩风。

　　韩风微微一笑，没有回答对方的问题，反而是反问道：“夫人之前以为是谁来了？”

　　中年妇女，也就是柴列的夫人，琴城城主之妻——希婉芝。

　　希婉芝皱眉，自己没问出自己想知道的，反而是被反问了！

　　希婉芝不欲回答，道：“我不知道你是怎么进来的，想来你也有些手段，但此地非久留之地，你还是快快离去吧。”

　　韩风不为所动：“夫人放心，就凭外面那些酒囊饭袋，还发现不了小子。小子来此，只是想要询问夫人几个问题。”

　　“夫人之前以为前来的，可是夫人的爱人，柴列？”

　　希婉芝一震，没有吭声。

　　韩风心中了然，这希婉芝，只怕真的知道柴列和奴心印的事情。

　　这倒是让韩风好奇了，希婉芝为何这么久都没有被种下奴心印？

　　“夫人为何以为前来的是柴列？”

　　“这跟你没关系，你赶快走吧！”希婉芝低声厉喝。

　　“这可不行，小子大哥的失踪和柴列可是有关系，小子没救出大哥不可能离开这里。”韩风摇了摇头，继续道：“只要夫人回答了小子的几个问题，小子自然会离去。”

　　希婉芝一脸无奈，谨慎的感知了一下外面，发现外面真的好想察觉不到面前这个六岁孩童之后，希婉芝叹道：“有什么问题你就快问吧，问了就赶快走。如果我没猜错，你那大哥只怕出事了，你救不了，不想步你大哥的后尘就尽快离去。对了，日后若是见到你大哥，你要小心一些。”

　　希婉芝如此说，倒是更加让韩风确定希婉芝知道柴列已经中了奴心印这件事情。

　　想到这里，韩风开门见山道：“夫人，请问柴列城主可是中了奴心印？”

　　希婉芝目光顿时一凛，质问道：“你是怎么知道的！！”

　　希婉芝本以为韩风是用了什么特殊手段溜到这里，为的就是寻找亲人的下落，哪想到连奴心印这件事情都知道了，这可就不简单了。

　　“你到底是何人？”希婉芝有些惊慌，又有些期盼。

　　“夫人果然知道，只是小子好奇，夫人既然知道柴列中了奴心印，为何夫人到现在还是完好的？”韩风没有解说自己的身份。

　　目前希婉芝身上还颇多疑点，谁知道和幕后黑手有没有联系，万万不能说出自己的身份。


第1828章 盘问（中）

　　“这……”希婉芝一时摸不清韩风的身份，心中犹豫要不要说出。

　　区区六岁孩童能够不惊动那些大武师和半步武王来到这里，手中拥有的宝物必然非同凡响，拥有这样的宝物，家世也必然惊人。

　　或许……这是一次解救自己和女儿以及丈夫的好机会。

　　韩风没有说出自己的身份，以希婉芝活了这么多年的经历，自然明白韩风的顾虑。

　　然而希婉芝何尝不是如此，谁知道韩风是不是对方派来的，为的就是试探她。

　　不过想到丈夫变成了那副性格，想必就算没有那人的命令自己也早晚会被种下奴心印，当即觉得拼一把。

　　成功了，或许能够借助眼前六岁孩童的家族脱离开这个漩涡。失败了，也不过是提前几天被种下奴心印而已。

　　想明白了，希婉芝幽幽的将一切说出。

　　韩风听到始末，一脸惊讶。

　　原来，那琴城城主柴列在没有种下奴心印之前，并非像现在这样狠辣无情，做事情没有任何底线。对嫡女柴英菲也是宠爱有加，对自己的嫡妻，也是深爱着的。

　　那柴权姨娘，只是老太君，也就是柴列母亲做主赐给柴权，为的就是打压一下希婉芝这个儿媳妇。

　　毕竟希婉芝的家世可要比柴家厉害多了。

　　一个太强势的儿媳妇，总会被婆婆所不喜的。

　　如今老太君早已经归天，却让柴列在没有嫡女之前先有了个庶长子。

　　这让柴列和希婉芝夫妻之间横了一根刺，夫妻感情大大受到了影响。这根刺让柴权横行霸道的成长到现在，希婉芝不喜欢柴权，对柴列也没有太多好脸色，柴列一恼，就赌气似的偏偏要宠着柴权。两人之间的种种矛盾，给了不少女人机会，也就让柴列多出了不少姨娘。

　　于是，希婉芝和柴列的矛盾迅速加剧。

　　在柴列被种下奴心印之前，两人已经快要到了互相不搭理的境界。

　　在外人眼中，就是城主夫妻两个感情不深，矛盾连连。

　　但不管怎么说，当初柴列求取希婉芝之时的确是深爱着希婉芝的，只是因为那根刺导致两人矛盾在现在。

　　因而，一旦到了最危难时刻，那些姨娘统统都没有办法和希婉芝比。

　　比如那幕后黑手来到琴城，柴列反抗无法之下，要求幕后黑手放过自己的嫡妻，也就是希婉芝。

　　希婉芝因为柴权这个庶长子，一直是暗中怨恨着柴列，却没想到紧要关头柴列会如此维护自己，心中那一丝怨恨倒是消除了许多。

　　奈何中了奴心印后，柴列性格大变，希婉芝就算是想要和柴列恢复感情也办不到了。

　　如今希婉芝被监禁，就是性格大变后的柴列所下达的命令。

　　“那幕后黑手，竟然真的放过夫人了？”韩风诧异。

　　希婉芝苦笑：“夫君中了奴心印后，性格大变，一切以那幕后黑手唯命是从，早晚也会对我下手，那幕后黑手自然不会将我当回事，也乐得遵守承诺。”

　　韩风了然。

　　哪怕柴列被种下奴心印前心中再怎么深爱希婉芝，性格大变后却不会了。

　　那么性格大变后的柴列，很有可能为了那幕后黑手，迟早将希婉芝送给幕后黑手，让幕后黑手给希婉芝种下奴心印。

　　根据眼下的监管程度，只怕这个日子不远了。

　　“除了柴列，还有谁被种下了奴心印？”这是韩风目前最急切的想要知道的。

　　“除了夫君，也只有夫君的一些嫡系人马了，还有那些姨娘和庶子庶女。”希婉芝想了想，道。

　　韩风目光一沉：“连那柴权也种下了奴心印？”

　　这可就有些不妙了。

　　为了防止怀宁被柴权玷污，必须要对柴权做些什么，迷魂是最好的，让柴权醒来后以为自己已经完成了自己想要做的事情，而怀宁却能保持完好之身。

　　但迷魂势必会影响到灵魂，那幕后之人通过奴心印，极有可能察觉到什么而提前溜走。

　　正在韩风心中焦急的时候，希婉芝的一句话，无疑让韩风一阵惊喜。

　　只听希婉芝道：“那柴权，却是没有被种下奴心印。”

　　“这是为何？”韩风又惊又喜。

　　希婉芝冷笑一声，目光痛恨：“那人本就是柴权在外面结识的，说来那人能来到琴城城主府暗害夫君，也是柴权之故。”

　　“或许那人因为这个原因，就没有对柴权种下奴心印，当然还有可能是柴权的那种性格本来就符合那人的品味。”

　　韩风才不管为什么柴权没有被种下奴心印，只要没有奴心印，接下来就好办多了。

　　“夫人，柴权没有被种下奴心印，这点你可确定？能保证？”韩风紧迫的问道。

　　“这……自然是真的。”希婉芝觉得有些不对劲了，实在是韩风的神情变化太大。

　　韩风注意到希婉芝的眼神，连忙道：“此人是能否解决这件事情的关键，若是此人也被种下奴心印，事情就不好办了。”

　　希婉芝还是有些疑惑，区区一个纨绔子弟，怎么成了关键人物。

　　韩风只得将怀宁的事情讲出。

　　希婉芝给惊的声音都提高了几分：“什么，怀宁那丫头来了！”

　　“混蛋，那柴权竟敢……”

　　事情牵扯到希怀宁，希婉芝无法淡定了。

　　蓦然，希婉芝跪了下来，一脸恳求：“求求你，一定要救下怀宁那丫头，不……不能让……”说到最后，竟是已经说不下去。

　　韩风连忙扶起希婉芝：“夫人放心，既然柴权没有被种下奴心印，事情就好办多了，夫人静待佳音即可。对了，夫人可听过我大哥韩虎的消息？”

　　“韩虎？什么，姓韩？莫非小兄弟你是……”希婉芝惊喜交加的看着韩风。

　　希婉芝本以为韩风家族也就是有个武帝或者武圣坐镇，这对于希婉芝来说已经是极为了不起的高手了。

　　希婉芝万万没想到，韩风来自大日圣地的韩家！

　　这一下，希婉芝彻底对韩风信任起来，那幕后黑手可是来自韩家的敌对家族，既然是韩家，那绝没有放过那人的道理。

　　她们一家，有救了！


第1829章 盘问（下）

　　听闻韩家有武神级别的高手。

　　能够将一个六岁孩童悄无声息的送到她房间，这岂是寻常武王以及武尊能够办到的。

　　既然韩家已经发现了蛛丝马迹，那么这一次来的，说不准是武帝乃至武圣层次的高手。

　　说不准，还有半神！

　　那人再厉害，天资再过人，终究修炼的时间不长，不可能是这种等级高手的对手！

　　迎视着希婉芝充满希冀的眼神，韩风扯了扯嘴角，没有说能够悄无声息来到这里纯粹是自己的本事，说了希婉芝也不会相信，反而会让希婉芝失去信心。

　　难道说韩家目前还没有发现事态严重，这一次要靠他？

　　正常情况下，没人会将希望放在区区六岁小儿身上。

　　故而韩风保持了沉默，就让希婉芝自己去想象吧。

　　等一切都结束了，希婉芝再不相信，事情也都过去了。

　　惊喜过后，希婉芝才想到自己还没有回答韩风的问题。

　　想了想，希婉芝缓缓道出：“小兄弟的大哥到来之际，那个时候夫君刚刚被种下奴心印还没有太久，故而还能够抵抗一二，毕竟夫君好歹是武王巅峰高手，距离武尊只差最后半步。”

　　“所以那个时候妾身还有些许的自由。具体的妾身不太清楚，只知道小兄弟的大哥是喝了什么酒才晕了过去，最终被夫君送到那人隐藏的地方，被种下了奴心印。”

　　“之后没多久妾身就被监管了，连女儿也被监管在另一个地方，再也得不到任何消息。”

　　韩风点点头，道：“夫人可知道那是什么酒？”

　　希婉芝摇摇头。

　　韩风叹气，看来还要询问柴权。

　　又想到天香姑娘，韩风问道：“夫人可知道天香姑娘？听说天香姑娘可是闻名琴城的舞姬，不知多少年轻子弟想要见其一面。”

　　提起天香姑娘，希婉芝顿时目光一冷：“小兄弟你被骗了，那天香姑娘是随着那人一起出现的，称呼那人为少爷，哪里闻名琴城了？”

　　“以前的琴城，可没有这一号人物。”

　　“对了，当初小兄弟大哥被夫君款待喝酒的时候，貌似这天香姑娘也去了。”

　　韩风一怔，这天香姑娘一开始就是跟着那人的？

　　想到这一次韩朦是在天香姑娘离开后才渐渐迷糊中招的，莫非失魂酒另有玄机？这玄机在天香姑娘身上？

　　“夫人，这天香姑娘是否也被种下了奴心印？”

　　“这个妾身也不知晓。想来应该没有吧，毕竟也是那人的麾下。”希婉芝有些不太确定的回道。

　　“不确定啊……”韩风沉思，既然不确定，那就不好出手了，以免打草惊蛇。

　　“夫人，小子这就告辞了。”韩风面色一肃，施展身法消失不见。

　　希婉芝瞪大眼睛，良久唏嘘道：“不愧是大日圣地的韩家，六岁小儿就有这等手段，可笑我之前还以为是长辈暗中出手。”

　　“六岁小儿就有如此神通，那人以及那人的家族多年谋划，只怕……”想到这里，希婉芝冷笑几声，一阵痛快。

　　……

　　韩风重新回到怀宁和柴权这里。

　　怀宁仍旧张开眼睛，目光却是茫然没有焦距。

　　柴权仍旧是晕倒着的。

　　确定柴权脑中没有奴心印后，韩风很痛快的将丹药塞入柴权嘴中。

　　很快，柴权茫然的睁开双眸。

　　韩风立刻盘问起来，尤其是询问那失魂酒。

　　果然，失魂酒和天香姑娘少不了关系。

　　失魂酒其实和普通酒没有什么普通，只是里面加了一点特殊东西罢了，这加入的东西无色无味，是以对酒的味道没有什么影响。

　　另外加入了另外东西的酒对人的身体也没有坏处，所以一开始韩朦就算警惕，也什么都没有发现。

　　但是天香姑娘身上带着悠燃香气，这悠燃香气和失魂酒内那多加入的东西一旦融合，这酒就会化为失魂酒，让人失神，成为任人摆布的玩偶。

　　因为韩朦之前确定了酒没有问题，故而事后就大意了，结果晕倒，被天香姑娘掳去。

　　韩风沉思片刻，再度问道：“那人可否能够通过奴心印感知到你父亲的情况？”

　　“我父亲干什么那人感知不到，但是父亲若是受了伤或者死亡或者灵魂受创，那人就能够凭着奴心印感知到不对。”

　　“甚至，还能够通过奴心印看到父亲死亡前的画面。”柴权用一种平静的毛骨悚然的语气回答着韩风的问题。

　　韩风庆幸自己谨慎，又问道：“失魂酒可有解决的办法？是否会惊动那人？”

　　“失魂酒看个人的修为，修为越强，苏醒的越快。不会惊动那人。”

　　“原来如此……”韩风眸光一闪，如此一来，就好解决多了。

　　韩风又问了一些问题，这些问题柴权有的知道，有些不知道。

　　比如那幕后黑手的隐藏地点，就只有柴列知道。

　　想来应该是柴权没有被种下奴心印，那人不放心。

　　或者说那人瞧不上柴权这样的纨绔，故而柴权知道的只是一些无关紧要的情报。

　　丹药的效果就是迷魂，如今柴权没了作用，效果却还没消失，韩风正在思考如何解决柴权。

　　却在这时，韩风目光瞥到了怀宁。

　　当即，韩风从怀中拿出一颗丹药。

　　这丹药也是当初在混沌秘境的收获，品级不高，可以解除身上的一切负面影响。

　　这效果自然是修为越高越弱，然而怀宁只是区区武师，哪怕在小世界天地规则不同，丹药的效果受到影响，解决怀宁的问题也是足够了。

　　怀宁吞服下丹药，目光逐渐有了灵动和温润。

　　突然间，怀宁惊叫一声，立刻坐起来。

　　失魂期间的情形，怀宁记得不太清楚，但总归还是有那么些许模糊的印象。

　　怀宁刚刚苏醒，印象中好像自己差点被柴权得逞，心中的惊惧和愤怒让怀宁坐起来后就朝对面一掌拍去。

　　这一掌，凝聚了六级武师的全部力量。

　　但，怀宁对面是韩风。

　　韩风仅仅伸出了一指，就破除了怀宁的攻击，一指点在怀宁的玉手手掌中央，怀宁的手掌再也无法往前进一丝一毫。

　　“怀宁姐姐，不要慌张，是我！”韩风的声音紧接着响起。


第1830章 跟踪（上）

　　听到熟悉的声音，怀宁动作一顿，紧接着逐渐清明的大脑才运转起来。

　　隐约记得，好似柴权就要对自己行不轨之事之际，被人打晕了。

　　怀宁的目光顺着声音所在看去，看到了很不可思议的一幕。

　　“风……风弟弟？”

　　怀宁怎么也没想到，韩风会出现在这里。

　　怀宁又不是傻子，苏醒过来之后再看到现在的情形，便知道是韩风救了自己，这一点怀宁很是感激，但……怀宁脸色还是变得极为惊骇。

　　只因为韩风的表现实在是让怀宁惊讶非常。

　　不说柴权本身就是一位武师级别的武者，单说韩风能够躲避城主府那么多巡逻守卫，悄无声息的来到这里就很不简单了。

　　六岁孩童，究竟是怎么办到的？

　　这时，怀宁响起韩武曾经说过那龙鲛马王乃是被韩风收服。

　　最初听到，怀宁很不相信，只以为那是韩风长辈出手压服了龙鲛马王，韩风才得以收服龙鲛马王。

　　看现在的情形，莫不是韩武说的是真的？

　　如果是这样，这……这也太变态了吧，六岁的小家伙竟能亲自收服武王层次的龙鲛马王，这简直是一个未来武神在冉冉升起啊。

　　……

　　韩风被怀宁一句“风弟弟”给雷到了，然而想到自己现在外在的年龄的确是只有几岁，只得无可奈何的接下这个称呼。

　　怀宁感激韩风一番后，才问起事情的经过。

　　“怀宁姐姐，你乃是喝了失魂酒才会如此。”韩风一一将始末道来。

　　事到如今，也没必要瞒着怀宁了。

　　也只有意识到事情严重的怀宁，才能配合他解决柴权这个麻烦。

　　目前，柴权还不能有事，否则必会引起柴列的警惕。

　　同样的，也不能引起柴权的警觉。

　　所以明日柴权苏醒后，必须让柴权以为自己得手了，这就需要怀宁的配合。

　　怀宁心里面掀起了惊涛骇浪，万万没想到自己姑父一家发生了如此变故！

　　姑父被中了奴心印，性格大变，以前姑父虽然宠着柴权，却也不会让柴权将自己掳来成全柴权。

　　而姑姑和表妹也分别被囚禁了，随时有可能被种下奴心印。

　　更让怀宁心中震动的是，韩风和韩武竟然来自大日圣地的韩家，来到琴城就是为了解决这个问题。

　　“难怪韩武那家伙年纪轻轻就有七级武师修为，战力更是超过了武师范畴。但比起韩武，韩风此子更为妖孽，不愧是大日圣地的韩家子弟。”大日圣地韩家在大日圣地统领的这区域内名声极大，许多年轻一辈盲目的崇拜着韩家，不少韩家子弟在年轻一辈眼中已经被妖魔化，仿佛韩家子弟个个都是生下就口吐人语，几岁就能修炼的怪物。

　　以前怀宁还觉得有些夸张，如今看到韩风，倒是有些相信了。

　　怀宁却是不知，韩家也只有韩风这么一个怪物而已。

　　沉思片刻，怀宁有了办法：“有了，可以这么办。”

　　怀宁咬破食指，在床上滴落几滴鲜血。

　　“柴权这家伙被宠的有些狂妄，脑袋比较蠢，想必明日起来看到这摊血迹，应该就会以为自己得逞了。”怀宁说道，尔后怀宁想了想，又撕扯自己的衣服，尽量让自己显得狼狈一些。

　　但仅仅如此还是有些不够，必须撕扯更多，然而顾忌着韩风在这里，怀宁轻咳一声道：“等风弟弟离去，姐姐再撕扯吧。”

　　韩风也知道再撕扯下去怀宁会成什么样子，脸红道：“既然如此，那我就告辞了，柴权已经中了迷魂，怀宁姐待会可以给他暗示，明日苏醒过来，柴权就会以为自己做了你暗示的事情。”

　　确认怀宁什么都明白了之后，韩风一跃而起，离开了这里。

　　……

　　怀宁磨牙恨恨盯着柴权，固然早就知道柴权对自己不怀好意，可怀宁真没想到柴权敢这样做，不过是仗着背后有个性格大变的姑父而已。

　　“今日本姑娘看样子要牺牲不少了，等一切事了，看本姑娘让你好看。不阉了你，怎能泄本姑娘心头之恨！”

　　深呼吸一口气，怀宁将自己扯得未着寸缕，为了让柴权相信，怀宁也是拼了。

　　此后，怀宁还在自己身上掐出各种紫青，做出一副被人蹂躏后的样子。

　　“差不多了，剩下的就是……”怀宁脸上，闪过一丝厌恶。

　　怀宁给柴权下了一个正在和自己激情的暗示，然后怀宁就看到柴权对着空气抽插起来，看得怀宁脸皮直抽搐。

　　不过片刻，柴权呻吟一声，竟是激射而出。

　　“……”怀宁无言片刻，没想到柴权还是一个快枪手。

　　鄙夷的扫了柴权一眼，怀宁忍着恶心，将对方喷出来的东西用手指沾了沾，在自己身上随意一抹。

　　“以柴权的脑袋，明日苏醒后看到我的样子，再看到自己喷出来的东西，应该能够相信了吧。”事情做到这一步，怀宁的牺牲不可谓不大。

　　若是传了出去，名声都会被毁。

　　因而哪怕怀宁知道柴权极有可能上当，却还是紧张不已，就怕被柴权瞧出点什么。

　　名声没了就没了，怀宁也不是那种太看重名声的女子，名声能当饭吃？

　　但都已经做到了这一步，还是被发现，那可就冤了。到时不仅没了名声，还会真正的失去自己的身子。

　　“都已经到了这一步，只能看天意了。”咬咬牙，怀宁将柴权的衣服也给撕开，将柴权推到床上。

　　随后，怀宁也躺了上去，却是刻意和柴权隔开了一段距离，想来以柴权的脑袋，醒来后也发现不了这个小问题。

　　闭上眼，怀宁睡去，能不能成功，就看明天了。

　　……

　　与此同时，韩风这边也在犹豫着要不要去解救韩朦。

　　“不行，柴权已经确定没有被种下奴心印，可那天香姑娘却不一定。”

　　“若是那天香姑娘已经被种下了奴心印，我现在根本做不了什么。罢了，反正韩朦一个男人，清白又不像女人那样珍贵，估计传出去反而会让不少男人羡慕韩朦的艳遇。”

　　“韩朦，不要怪我啊。”韩风带着不知道是幸灾乐祸还是什么样的诡异笑容，前去找韩武汇合。


第1831章 跟踪（下）

　　韩风回来，韩武迫不及待的就迎了上去。

　　“可找到大哥的消息？”

　　韩风将自己得到的情报讲出，自然也隐瞒了有关怀宁的事情，否则以韩武的性格，恐怕会怒吼着冲出去，即便怀宁已经安全了。

　　“什么！”

　　“柴列被种下了奴心印？难怪……”

　　“大哥竟然也……”

　　韩武面色大变，自己的大哥难道也会性格大变，变成柴列那个样子么？

　　韩风冷静道：“明天柴列就会将韩朦送往那人藏身的地点，我会暗中跟随而去，然后解决掉那个人。想必那人一死，奴心印也就自动解散了。”

　　“我也去！”韩武猛地出声。

　　“不行，别忘了你喜欢的怀宁还在城主府内，需要你保护。另外，谁也不知道对方是否能够通过奴心印控制人，万一能够隔着很远的距离通过奴心印操控武者，可就麻烦了。”

　　“对方若是被我逼迫到危境，很可能会鱼死网破，城主府那些被种下奴心印的很可能会在城主府内大开杀戒。”

　　“希夫人、柴英菲还有希怀宁若是没人守护，很容易出事。老马，你跟二哥一起留在城主府。”

　　龙鲛马王点了点头，没有也不敢反抗韩风的命令。

　　韩武张张嘴，还要说些什么，却被韩风一句指出核心问题：“你跟随我跟踪柴列，可能保证不被柴列发现？”

　　韩武一下子就闭嘴了。

　　诚然韩武手中有不少宝物能够对武尊乃至武帝级别的强者造成伤害，但韩武本身却只是区区武师之境，暗中跟踪武王巅峰，不被发现才怪了。

　　“好吧，我就留在城主府。不过这些东西你必须要带上，大哥已经出事了，你绝不能出事！”韩武将翻天符这类的一次性攻击宝物全部丢给了韩风。

　　韩风没有拒绝，这也是为了安韩武的心。

　　……

　　一夜就这么过去，清晨很快到来。

　　柴权眨眨眼，有些迷茫的苏醒，只觉得脑袋有些闷疼。

　　却在此时，柴权脑中闪过一幅幅的画面，香艳至极。

　　柴权差点喷鼻血，某个地方也是瞬间挺起，丑态鄙陋，再看柴权的面容，猥琐的笑容清清楚楚。

　　柴权自然不知道，他自以为的香艳画面，只是被怀宁暗示后自己所想象的。

　　怀宁静静的躺在一边，论修为，怀宁和柴权差不多，但柴权不怎么努力修行，吞服了不少丹药，故而根基有些不稳。

　　怀宁修炼到六级武师巅峰层次，却是靠着自己的辛勤努力，根基扎实。因此在柴权醒来的刹那间，怀宁也从沉睡中苏醒，并且快速的稳定自己气息，没有让柴权发现丝毫。

　　等柴权呼叫怀宁的时候，怀宁就睁开呆滞没有光泽的双目。

　　柴权啧啧叹着将怀宁上下扫视一变，满意的看着自己的杰作。

　　“可惜，终究是没有遭受到反抗，就像是奸尸一样，太无趣了。罢了，等十几天后怀宁苏醒过来再来一次便是。”说着，柴权又是猥琐的一笑，丝毫不知到听到其话的怀宁心中杀机涌现。

　　所幸柴权很快就穿上衣服离开了，否则怀宁真怕自己一个忍不住出手干掉柴权，此人太恶心了。

　　想到自己差点被这样恶心的人得逞，怀宁心中庆幸之余，又有些反胃，纯粹是被恶心的。

　　怀宁心中愤恨的想着，几个丫鬟已经走了进来要给怀宁清理身体。

　　怀宁任由她们摆布，期间几个丫鬟也发现了些许异样，但柴权的事情她们这些丫鬟可没有资格去管，也就怀着心中的疑惑继续清理怀宁。

　　……

　　与此同时，柴列已经带领数位大武师手下，抬着韩朦离开了琴城。

　　韩风暗中跟随，高超的修为以及绝强的身法，再加上无与伦比的神魂力量，柴列等人丝毫不知到自己被跟踪了。

　　柴列一行人走了没多久，来到城外一处比较荒凉的地方，矗立着一块块巨大的山石。

　　柴列来到一块足有五六米高的巨大山石面前，不知道敲了什么，山石很快打开一道石门，柴列等人立刻走了进去。

　　柴列等人消失，山石也再次关闭。

　　随着柴列等人的消失，韩风悄无声息的出现在山石面前。

　　韩风没有立刻打开石门，而是静待了片刻后，才用神魂力量感知了一下山石，在山石某一处发现了一个凹槽。

　　手掌猛地拍向凹槽，凹槽瞬间往里面再度凹下去一段距离。

　　轰隆隆的响声响起，韩风闪身进入其中。

　　正是因为石门打开有声响，韩风才会等待一段时间才进入，为的就是防止被柴列等人听到石门打开的响动。

　　山石内部，倒是别有洞天，有通往地下不知道多深的台阶。

　　韩风神魂力量往下探，找到柴列等人的身影后，再次潜行而去。

　　……

　　山石内空间的最底层，两旁的夜明珠将整个空间都给照亮了。

　　一道黑衣青年身影盘腿坐在石台上面，运转功法，一丝丝黑气自青年头顶飘出。

　　青年面色苍白，嘴唇发紫，一看修炼的就是一种邪功，并且邪功即将大成。

　　青年身旁，一人束手而立，守护着青年修行，那熟悉的面容，正是韩风失踪的大哥——韩虎！

　　“参见主人！”柴列等人见到青年，脸色都是一凛。

　　青年缓缓睁开双眸，一抹紫光一闪而逝，下一刻磅礴的力量席卷而出，整个空间都充斥着青年那强劲至极的气息压迫。

　　柴列众人额头冷汗直流，柴列还好些，好歹是武王巅峰，抵抗力稍强。

　　可那些大武师手下却都一个个不支的跪倒在地上，簌簌发抖，神情满是惊恐。

　　韩虎虽说跨入到武王之境，却并非武王巅峰，眼下也是半跪在地上，艰难的抵挡着空间的压迫感。

　　隐藏在暗处的韩风用神魂察觉到青年的修为，忍不住一惊。

　　这青年模样的武者，一身修为已经达到武帝巅峰，眼看着就要冲击武圣之境！

　　“这家伙，到底修炼了什么邪功？短短的时间内暴涨到如此程度。”韩风眸光闪烁。

　　从希婉芝口中，韩风已然知道此人叫做叶言之，乃是大日圣地叶家之人。

　　叶家老祖，也是一尊中阶武神，这也是叶家想要取代韩家的底气。

　　大日圣地中，正是以叶家为首，几个大家族联合在一起要掀翻韩家的统治地位。

　　别看叶言之面容年轻，实际上已经有三百多岁。

　　叶言之，乃是三百年前叶家年轻一辈中极为出色的人物，力压大日圣地年轻一辈上百年，包括当时的韩家年轻一辈。

　　叶言之当初在大日圣地的名望，就如现在韩旭在大日圣地的程度，叶家，也因为叶言之而名声大噪，一举压下韩家，风头无两。


第1832章 战半步武圣（上）

　　那百年，对韩家毫无疑问是黑暗的百年，是极为痛苦的百年，不知道多少强者和家族暗地里笑话韩家，幸灾乐祸。

　　甚至暗地里有传言，韩家即将被叶家取代！

　　韩家太上长老虽然气愤，但还做不出以大欺小去暗杀小辈的事情。

　　直到韩风父亲韩旭的横空出世，才扭转了局面。

　　先天圣体，让韩旭在短短的时间内就疯狂崛起，最终打败叶言之，取代了叶言之的地位。

　　时至今日，大日圣地只知道韩旭这个未来武神，知道叶言之的已经寥寥。

　　韩风知道叶言之这个人物，也是因为此人乃是母亲当年的追求者之一。

　　可以想见，这叶言之有多么痛恨韩旭。

　　不仅被韩旭打败取代了自己的位置，连自己所钟情的女子也投入到了韩旭的怀抱。

　　说起来，叶言之的体质虽然不如韩旭，却也是不凡，乃是少见的双体质。

　　一个体质为大鹏灵体，另一个体制为万雷灵体。

　　这两大体质，都是先天上品灵体，单个拿出来也就是不错的天才，比韩武和韩武的先天极品灵体还不如。然而两个合到一起，却是超越了灵体，成为仅次于圣体的存在。

　　不管是修炼速度上，还是施展出灵体所增幅的实力，都仅次于圣体。

　　自然，如今的叶言之，已经将两大灵体淬炼提升到了圣体。

　　大鹏灵体提升至大鹏圣体，万雷灵体提升至万雷圣体。

　　拥有双圣体的叶言之，更加强大变态。

　　韩风隐隐记得，这叶言之几年前还和父亲有一战，那个时候父亲已经是半步武圣，叶言之却还是武帝中期巅峰，连武帝后期都没有跨入。

　　可现在看来，叶言之显然也是半只脚踏入到了武圣层次。

　　短短几年从武帝中期巅峰跨入到半步武圣，这不可谓不惊人。

　　别看武帝中期巅峰和半步武圣差距不大，毕竟半步武圣说到底也就是武帝后期巅峰极限而已，可实际上，就这么点差距，大多数武帝修炼千年也难以从武帝中期巅峰提升到武帝后期极致。

　　“听说琴城失踪了不少少女，莫非这叶言之修炼的邪功和那些少女有关？若是如此，必然不仅仅是琴城有少女失踪，其他城池必然也有。”

　　“但传给韩家的消息中，只有琴城报告了这件事，也就是说……”韩风眼眸微沉，大日圣地统领的那么多城池，只怕不少都如琴城城主一样，被种下了奴心印。

　　“可惜，今日遇到了我。”韩风面庞上，闪过一道森寒的冷意。

　　……

　　最底层空间，叶言之因为修为进一步提升而释放出的威压逐渐收敛。

　　仿佛没有看到柴列等人的神色，叶言之淡淡道：“人带到了？”

　　“是的。”柴列擦擦冷汗，让大武师手下将韩朦抬了过来。

　　“仅仅是武尊么？罢了，这点也早有预料。”叶言之显然有些失望，尽管知道韩家不会派遣一尊武帝前来，叶言之心中还是有期盼的。

　　一名武帝内应和武尊内应，哪个能够造成更大的破坏力显而易见。

　　“大人若是嫌武尊弱，可以继续向韩家发送消息。”

　　“武尊的失踪，一定会得到韩家的重视，说不定下一次来的就是武帝。”柴列小心翼翼道。

　　叶言之摆手：“不行，韩家那些老家伙也不是傻子，次数多了必然会引起那些老家伙的警觉，说不准下一次来的就有可能是武圣。韩家出身的武圣可不是外面的寻常武圣可比。”

　　“寻常武圣，只要没有达到武圣中期，我就有一战之力，甚至初入的最低级武圣，我更有信心将其轰杀！”

　　“但韩家出来的超强武圣，哪怕是武圣初期，我也没有一战的能力。”

　　“若是前来的是半神长老，我等只能束手就擒。”

　　柴列闻言，只得作罢。

　　叶言之此刻却是笑了：“没有武帝级别的内应的确让人失望，但可别忘了韩虎。韩虎这家伙的身份可不简单，就算只是武王初期修为，说不准起到的作用比武帝还大。”

　　柴列等人立刻恭声道：“大人英明！”

　　韩虎明知道自己是叶言之的棋子，却因为奴心印的原因反而虔诚道：“大人放心，属下此次返回韩家，必然按照大人命令行事，将韩家一举从内部击垮，让叶家取而代之！”

　　却在这时，台阶上传来“啪啪啪”的拍掌声。

　　“谁！”叶言之脸色大变，柴列等人的神情也变得惊恐无比。

　　中了奴心印，只是让他们一切会以叶言之为中心，并不代表着他们脑袋也坏掉了。柴列等人深知，若是他们谋划的事情传了出去，下场必然凄惨无比！

　　几人心中，顿时涌现出一抹深沉的杀意。

　　在叶言之等人的凝视下，韩风缓缓从阴暗处走了出来。

　　叶言之等人看到韩风，都是一惊，万万没想到出现在这里的只是一个六岁小儿。

　　韩虎看到韩风，脱口而出：“三弟！”

　　叶言之听到韩虎脱口而出的“三弟”，立刻将韩风的身份猜了出来。

　　“好好好，韩旭那混球生出来的儿子真没一个简单的。”叶言之语气冰冷，神情恐怖，杀机盎然。

　　区区六岁就能够找到这里，简直太可怕了，这天赋比其父亲还要恐怖，这要是成长了起来还得了？

　　韩风停止拍掌，也是冷漠道：“真是难为叶前辈了，为了搞垮我们韩家谋划这么多，看情形，整个大日圣地中了前辈奴心印的已经不少了。”

　　叶言之瞳孔一缩，这家伙，连奴心印也知道了！

　　当即狞笑一声，叶言之残忍道：“小家伙，不得不说你很出色，但你千不该万不该单独来到这里，就为了在本座面前彰显你的出色？”

　　“若是你身边有韩家高手，本座到会顾忌一二，但只有区区你一个……”

　　“杀！”

　　叶言之突然大吼一声，柴列身后的数位大武师级别高手一个个真气外放，如大鹏展翅一般，纷纷扑向韩风。

　　五颜六色的真气光辉闪耀在整个底层空间，各种攻击汇合成河流，爆轰向韩风。


第1833章 战半步武圣（下）

　　“哼！”韩风冷笑一声，小小的身体以一种诡异的速度躲闪，几乎是擦着几个大武师的攻击闪现在大武师面前。

　　几位大武师心中震动，好快的速度。

　　韩风出手迅速，食指和中指并列在一起，如残影般突现，点在几位大武师的丹田处。

　　奇异的力量涌出，顺着中指和食指涌入几位大武师体内，将他们的丹田封锁。

　　丹田被封锁，真元无法运转，几位大武师立刻就失去了再战之力。

　　这些大武师不过是中了奴心印，本性如何韩风也不太清楚，还是让他们失去力量为妙，免得一个不小心错手将他们干掉。

　　死的本来就是品行不好的也就罢了，万一品行本来是不错的，可就杀的冤了。

　　封锁了这些大武师的丹田，韩风将他们狠狠丢了出去，并且将一丝体内真元输送到他们体内，起着麻痹的作用，这些大武师顷刻间躺在地上起不来了。

　　从一开始韩风被攻击，到现在韩风解决了战斗，一切如行云流水一般，看得柴列眼睛瞪得滚圆。

　　那些可是大武师啊，其中不乏达到大武师后期接近极致，也就是半步武王的存在，竟然被六岁小家伙给干掉了！

　　还是如此迅速！

　　柴列脸色一冷：“难怪有底气单独前来，你们韩家还真的是苟延残喘，明明没落到这个地步，只是相当于前三圣地的一流家族，却还能如此源源不断的诞生天才。”

　　“你的父亲如此，你这小娃也是如此。”

　　“不过，再不凡也仅仅是六岁。韩虎，你这个弟弟交给你了。”

　　“大人，交给我！”韩虎站了出来，目光森寒，看向韩风的目光完全没有以往的温和。

　　倏然间，韩虎动了，在这有限的范围内以惊人的速度飞射向韩风。

　　韩风感受到一股恐怖的力量朝自己压来，赫然是韩虎猛腿如虎，带着呼啸之声朝自己爆踢而来。

　　“灵级武技——虎跃袭杀！”韩风作为韩虎的三弟，哪里不知道韩虎修炼了什么武技。

　　面对如猛虎呼啸而来的攻击，韩风面色不变。

　　右掌猛地一拍，一股浩瀚力量喷薄而出，和韩虎爆踢而来的一腿猛然相撞。

　　轰隆！

　　强劲的气流四溢，韩风稳如泰山，反倒是韩虎被反震的倒射飞去。

　　柴列大惊失色，这小娃，连对付武王初期也这么轻松？

　　叶言之凝视着韩风，眼眸泛红。

　　凭什么？凭什么？

　　凭什么韩家都已经没落至此，还能诞生如此天才！

　　叶言之目光中的杀意更加浓郁，区区六岁就有如此战力，将来还得了？必须趁着这小子还未成长起来之前将其轰杀！

　　“韩家隐瞒的可真好啊，先天极品灵体？呵呵……”叶言之想到韩家传出来的消息，不由冷笑。

　　当初先天圣体的韩旭，六岁也没这么变态。

　　“这家伙，极有可能达到先天极品圣体！”叶言之拳头紧攒，心中嫉妒的发狂。

　　……

　　“大日炎体，凝！”韩虎和韩风只是切磋了一招，韩虎就察觉到了韩风的棘手，虽被叶言之控制，韩虎的战斗经验却还在。

　　察觉到韩风的厉害，韩虎立刻施展了韩家的招牌体质——大日炎体！

　　一轮紫色日轮在韩虎的额头上冉冉升起。

　　淡淡的紫色日轮，昭显着韩虎的先天极品灵体“大日炎体”，已经突破到相当于圣体层次的高级“大日炎体”。

　　圣体“大日炎体”一出，韩虎周身火焰弥漫，高温充斥着整个空间，韩虎如太阳神降临一般。

　　“火炎裂碑手！”

　　一股恐怖的火焰威能凝聚在韩虎手中，惊人的力量让柴列都有些惊惧。

　　这并非柴列的战力不如韩虎，而是韩虎施展的武技等级太过惊人所造成的影响。

　　这一招“火炎裂碑手”，俨然已经极为接近圣级武技。

　　作为琴城城主的柴列，最强招数也仅仅是上品灵级武技，并且在上品灵级武技中也只是算一般。

　　“喝！”韩虎爆喝一声，恐怖火焰之手如狂蛇舞动，抓向韩风。

　　韩风面色冷凝，凛然不动。

　　在火焰之手即将将韩风抓在手中的时候，韩风眼眸中一簇火焰光辉一闪而过。

　　下一刻，武王巅峰的超凡力量如洪流般暴涌而出。

　　武王巅峰的浩然力量，轰出比韩虎大日炎体更加璀璨的力量光辉。

　　真元凝聚于一指，韩风一指点出。

　　这一指只是普普通通的一指，一点武技的迹象都没有，可是在武王巅峰的力量加持之下，这一指的威力仍然惊天动地。

　　韩虎的“火炎裂碑手”，还未靠近韩风就被韩风一指射出的真元一击击溃。

　　韩虎面色一白，就是一口鲜血喷出。

　　下一刻，韩风脚下生风，猛然扑向韩虎。

　　“不好！”叶言之好似想到了什么，也连忙抓向韩虎，但为时已晚。

　　在韩风速度展开的刹那间，一股比武王更加强劲的气息自韩风身上爆发而出。

　　这股力量，比之武尊丝毫不差！

　　武尊的修为，加上韩风所领悟出来的非凡身法，又占了先机，韩风抢先抓住韩虎。

　　一如之前对付那些大武师，韩风封锁了韩虎的丹田，又用一丝真元麻痹了韩虎的身躯，然后将韩虎扔到了那些大武师身上。

　　那些大武师哎哎呀呀一阵痛叫。

　　一击得手，韩风继续后退，和叶言之拉开差距。

　　“武尊！你是武尊修为！”

　　叶言之死死盯着韩风，心中掀起惊涛骇浪。

　　六岁的武尊，哪个大日圣地有这样的天才？

　　就是那神山，也未必有。

　　深呼吸一口气，叶言之面色冷然：“小子，你不该一人前来的，武尊初期放在外面的确是难得一见的高手。可本座，更是武帝巅峰，半步武圣！”

　　轰隆！

　　叶言之全力放开自己的气息，武圣之力浩瀚弥漫，如滔天巨浪。

　　离得近的柴列被压迫的一口血喷出，竟是被直接轰飞出去。

　　滔天气势一重又一重的袭来，韩风傲然踏立，目光冷漠，没有受到一丝影响。

　　武帝巅峰又如何？半步武圣又如何？

　　韩风曾经可是七劫真神，连古神层次的威压都感受过，叶言之这样的气势压迫，在韩风看来无比可笑。


第1834章 圣炎战体重现

　　气势压迫这种玩意，一般也就作用在灵魂和身体两方面。

　　论灵魂层次，韩风的神魂已经恢复到堪比武神的层次，小小武帝的压迫，如蝼蚁撼树，丝毫不能对韩风造成影响。

　　唯一能对韩风造成影响的，也就是身体了。

　　韩风重生修炼，拥有着韩家这样庞大的环境和资源，又有前世的修行经验，后有各种方面的恢复逐步接近前世，再加上修炼的是九焰异火诀，才在六岁的年龄就修炼到武尊层次。

　　但不管韩风拥有多少得天独厚的条件，一口也吃不成大胖子。

　　从一岁开始修行至今不过五年。

　　五年的时间，韩风再怎么变态，修炼到武尊也就是极限了。

　　武尊的身体，自然难以抵抗武帝层次的压迫。

　　好在韩风有先天神体大日炎体，还是先天极品神体层次的大日炎体。

　　这种层次的大日炎体，即便韩风不施展，也会常年淬炼着韩风的身躯，不断的提升着韩风身躯的力量。

　　如今韩风的身躯，不见得弱于武帝层次。

　　这就造成了韩风身体抗衡叶言之有些艰难，却并不是没有丝毫的抵抗之力。

　　叶言之自然注意到了韩风的情况，眼中不由闪过一丝异样。

　　叶言之微微眯眼：“据我得到的那本远古秘籍，好像有记载着夺取他人体质为己用的秘技，只是这个秘技无比危险，双方体质差距越大，成功的可能性越小。”

　　“这小子极有可能是先天极品圣体，我如今的双体质也都达到了先天中品圣体，差距不太多，说不准……”叶言之的心，火热起来。

　　韩风目光微皱，不喜欢叶言之此刻的眼神，那眼神打量着自己，好像自己是一个物品一样。

　　却在这时，叶言之微微收敛自己的气势，取而代之的则是叶言之的攻击。

　　“碎星拳！”

　　一股龙卷气息袭来，空间震动。

　　随手一招，就是极品灵级武技！

　　对于叶言之来说，灵级武技几乎是信手拈来，不管是下品的灵级武技还是极品的灵级武技。

　　“破灭拳！”

　　韩风同样一拳对轰上去，“破灭拳”乃是韩家鼎鼎大名的灵级武技之一，在极品灵级武技中都是名列前茅的存在。只要修行的好，威力远超灵级武技！

　　以韩风的手段，自然将“破灭拳”修炼到了极为高深的地步。

　　轰隆隆！

　　两个拳头对碰，一股股无形的波浪朝四周扩散而去，轰隆作响。

　　韩风的修为终究只是武尊，吃了大亏，被叶言之一拳轰飞。

　　但叶言之也不好受，面色一涨，拳头更是疼痛无比。

　　韩风修炼的乃是九焰异火诀，而不是武道大陆的功法。早在紫云神界，韩风就将九焰异火诀修炼到第六层高阶，眼下韩风只是转世修为重新修炼，九焰异火诀的层次并没有降低，因而韩风的真元早已经和武道大陆的真元有所不同。

　　表面上看，韩风的真元只是武尊级别，实际上论起质量，已经堪比武神。

　　在这样的情况下，哪怕韩风修为只是武尊初期，比起叶言之这个半步武圣差了太多，也足以让叶言之吃个大亏。

　　“该死，这小子的真元好诡异。”叶言之感应到体内情形，脸色微微变得有些阴沉。

　　明明涌入自己体内的真元只有那么一丝丝，却怎么也消灭不了，反而被这一丝真元搅得自己体内真元有些紊乱。

　　却在此刻，韩风爆喝一声：“圣炎战体！”

　　“圣炎战甲！”

　　一道道真元光辉闪耀，韩风身上出现气势磅礴的战甲。

　　四大武学要从头开始修炼，现如今韩风已经将其修炼至圣炎战体的层次。

　　时隔多年再次施展出圣炎战体和圣炎战甲，韩风难免感觉到有些怀念和亲切。

　　圣炎战体，在大量的资源堆积下，已然修炼到极为高深的地步，韩风的修为暴涨起来。

　　“这是什么！”叶言之大吃一惊，这是什么战体？

　　不像是宝体，也不像是灵体，更不像圣体和神体。

　　这简直是四不像！

　　但就是这样四不像的战体，给他的危险感觉比起上品圣体都不差，甚至接近极品圣体！

　　韩家不是血脉传承的大日炎体么？难道这家伙发生了变异？

　　“哼，虽然不知道你施展的什么手段，但区区武尊初期，你又能暴涨多少？”

　　叶言之气势暴动，所有的真元汇聚在一指之上。

　　“天王指！”

　　一股威严的天王气息席卷而出，叶言之身形展动，片刻间就接近了韩风，这一指来袭，空间充斥着浓浓的压迫。

　　这“天王指”，已经是圣级层次的武技！

　　即便是叶言之半只脚踏入到了武圣，所掌握的圣级武技也是不多，基本上还都是下品层次。

　　动用圣级武技，这意味着叶言之已经动用了真正手段。

　　须知圣级武技，能够真正将其掌握的，大都是武圣级别高手。

　　半神掌握的，也基本上是中品和上品的圣级武技。

　　面对叶言之的“天王指”，韩风凛然不惧。

　　“九炎苍茫爪！”韩风一爪子抓了过去。

　　滚滚真元如奔腾的江河，呼啸而出。

　　韩风身上升起一股让人窒息的气息，这一招，赫然也是圣级武技！

　　“九炎苍茫爪”，就是这些年来韩风通过研读种种韩家武技而创造出来的，自己独有的武技之一，也是其中最强大的一招。

　　自己创出来的武技和修行别人的武技就是不同，“九炎苍茫爪”极为契合韩风现在的体质，韩风完全能够发挥出其十成威力！

　　甚至还能够超常发挥出其十一成、十二成乃至十三成的威力！

　　明明是下品圣级武技中算是顶尖的武技，在韩风手中施展出来，竟然丝毫不下于寻常的中品圣级武技！

　　叶言之的脸色变得极为惊骇，因为嫉妒，更是扭曲的厉害。

　　轰然间，“天王指”和“九炎苍茫爪”已经对碰在一起。

　　强劲的气流疯狂的朝四周冲击着，最底层的空间墙壁发出咔嚓咔嚓的碎裂声。

　　一道道火焰流转，这个最底层空间差点成了一片火海。

　　“天王指”最终还是洞穿了“九炎苍茫爪”，但穿出去的时候已经被削弱了六七成的威力，剩余的力量落在圣炎战甲上面，就被圣炎战甲的恐怖防御能力遮挡。

　　叶言之可就没有那么好受了。

　　韩风的恐怖神元，再加上“九炎苍茫爪”的超常爆发，极大的弥补了韩风和叶言之的修为差距。

　　“九炎苍茫爪”被洞穿，却还是带着一股股凌厉的攻击袭向叶言之。

　　固然被洞穿之后的“九炎苍茫爪”威力大减，可叶言之也没有“圣炎战甲”这样的防御武技。

　　狼狈的躲闪中，叶言之身上被划拉出不少道道，上面还附着着寥寥火焰。

　　表面上看，叶言之被这一击搞得灰头土脸。


第1835章 韩风的大日炎体

　　韩风没有因为叶言之的灰头土脸而得意，仅仅是灰头土脸而已，对叶言之来说，根本没受到太大的伤害。

　　“小子，你惹怒我了！”叶言之暴怒，原以为不过是能够轻易解决掉的小小武尊，哪想到韩风会有如此手段。

　　堪比中上品圣体的怪异圣体，拥有着一般中品圣级武技威力的超强下品圣级武技，还有诡异的真元，叶言之已经不敢将韩风当做武尊来看待。

　　其种种难缠程度，综合下来已经不下于一尊武帝，还不是寻常的武帝。

　　展开双臂，叶言之双臂倏然间化为两张拥有漆黑色羽毛的庞大翅膀，每一根羽毛都如刀锋般锐利，闪烁着森寒冷芒。

　　这一刻，叶言之毫无疑问施展了大鹏圣体。

　　与此同时，叶言之周身被恐怖雷霆环绕，这些雷霆注入羽翼之中，如刀锋般锐利的羽毛被赋予了雷霆的恐怖破坏力，赫然是叶言之的第二圣体——万雷圣体！

　　两大圣体全部展开，叶言之显然是不再打算留手，准备用自己最强的武力将韩风干掉。

　　然而却在这时，韩风如同太阳帝王降临，一轮耀眼的金色火焰光辉自韩风身后绽放。

　　见到叶言之用出了全力，韩风哪敢怠慢，现在的自己，已经不是七劫真神！

　　自从拥有大日炎体，这还是韩风第一次真正的施展。

　　金色耀眼至极的日轮印记浮现在韩风的额头上，韩风双目中的瞳孔，在这一刻也变化成了金色，金色瞳孔中闪过如火海一般的火焰。

　　韩风整个身体都被金色的火焰吞噬，犹如火焰战神降临。

　　随着大日炎体的展开，韩风感觉到一股股庞大的力量灌入到自己体内。

　　几乎是眨眼间，韩风便察觉到自己的各方面力量增长到极为骇然的地步，尤其是身体素质更是增长的恐怖。

　　“金……金色的……”叶言之刚要展开攻击，看到韩风额头处的金色日轮印记，顿时呆滞了。

　　叶家想要取代韩家，自然早就研究了韩家的大日炎体，哪里不知道金色的日轮印记代表着什么。

　　这代表着大日炎体已经到了究极阶段，堪比神体！

　　看其金色的璀璨程度，俨然是堪比极品神体的存在。叶言之心中掀起惊涛骇浪，怎么会有这么恐怖的先天体质！

　　在叶言之呆滞的片刻间，韩风抢先出手了。

　　仍旧是“九炎苍茫爪”，但是威势远不是之前可比。

　　施展出大日炎体，韩风一举一动都带着莫大的威势。韩风清晰的感知到，自己所能够发挥出来的神体力量，大概只是相当于下品神体层次。

　　但对于还是武尊的韩风来说，仅仅是下品神体的功效，也足以爆发出无与伦比的威力。

　　叶言之的感官中，整片天地仿佛都漆黑一片，只有一只擎天巨爪破开苍穹而来，威势赫赫。

　　“大鹏雷霆破！”

　　叶言之立刻回过神来，知道现在不是震惊的时候。

　　羽翼挥动，一根根漆黑色的羽毛悬浮，雷霆环绕，下一刻齐齐爆射而去。

　　每一根羽毛的锋利程度，足以破开武王级别的防御，加上雷霆赋予的破坏力量，足以重创寻常武尊。

　　众多羽毛联合在一起，威力恐怖无比，寻常武圣一个不慎，只怕都会被重创，甚至惨死在这样的攻击之下。

　　整个底层空间，雷霆的破空声和火焰的轰隆声不绝于耳。

　　不管是叶言之还是韩风，此刻都展现出了无穷战力，惊人无比。

　　轰轰！

　　轰隆隆！

　　底层空间开始震动，在两人的不断交手之下逐渐有些支撑不住，随时都有可能崩塌。

　　韩风注意到这个情况，不由收缓了自己的攻击，若是这个地下空间真的崩塌，大哥和那些大武师立刻就会被活埋，这不是韩风愿意见到的。

　　然而叶言之却没有了这样的顾虑。

　　韩虎和那些大武师，乃至柴列都只是棋子罢了，这样的棋子还有很多，损失几个根本不心疼。

　　一时之间，韩风顾忌重重，竟然是落入了下风。

　　“哈哈哈，小子，你出手啊，尽全力啊，怎么退缩了？”叶言之大声嘲笑讽刺。

　　韩虎等人明知道空间崩塌他们会被活埋，却因为中了奴心印反而根本没将自己的性命放在心上，看到韩风落入下风，纷纷为叶言之叫好。

　　陡然间，韩风手中拿出一张符纸，抛向了叶言之。

　　叶言之正得意洋洋，看到韩风的举动也没当回事，直到符纸临近，叶言之才感受到一股森寒之感自心底升起，那是一股难言的危机。

　　“不好！”叶言之色变，想要后退，却为时已晚。

　　翻天符骤然间化为恐怖的攻击——翻天掌！

　　由符纸承载的翻天掌，只有武神施展翻天掌的一二分力量，不过这股力量用来对付叶言之已经足够。

　　“大鹏雷霆破！”叶言之躲闪来不及，只得匆忙施展圣级武技抵挡。

　　匆忙之下，连“大鹏雷霆破”的五层威力都没有施展出来。

　　翻天掌摧枯拉朽，势如破竹一般的轰击在叶言之的身躯之上。

　　恐怖的波动在底层空间彻底爆发。

　　顿时间，底层空间再也承受不住这样不断的冲击，轰隆崩塌。

　　韩风哪里顾得上叶言之，实际上在丢出翻天符的那一刻，韩风已经立刻转身去提韩虎等人。

　　韩虎和几位大武师被韩风提在手中，剧烈挣扎，丝毫不顾忌自己被丢下会落得什么样的结局，只想阻拦韩风。

　　韩风面现不耐，干脆直接打晕了韩虎和几位大武师。

　　至于柴列，由于没有被韩风封印力量，以其武王巅峰的修为，韩风丝毫不担心柴列会被埋在地底之下。

　　一路直冲，很快就来到了石门那里。

　　这一次韩风可没有理会开关什么的，直接一招“圣炎轰天拳”就轰了过去。

　　这石门随着空间的崩塌也早就不稳定起来，韩风这一拳带着势不可挡的力量，长驱直入，轰隆一声将石门轰的粉碎。

　　韩风逃了出来，扭头看向身后，只见山石碎裂，以山石为中心，方圆大片范围也开始坍塌，轰隆作响，烟尘弥漫。

　　一道狼狈的身影自坍塌的地面中飞了出来，正是柴列。

　　柴列明知韩风强大不是他能够抗衡，却因为奴心印的原因，脸色一厉，出手偷袭。

　　韩风虽然不将柴列的力量放在眼里，却不代表着韩风不警惕，毕竟韩风深知中了奴心印，柴列极有可能出手，事实证明果然如此。

　　柴列还未靠近韩风，韩风大日炎体散发出来的恐怖威压已经狠狠的压迫而去。

　　噗……

　　柴列口吐鲜血，从天空摔落了下去。


第1836章 紫亟玄火杀敌

　　柴列区区武王级别的力量，完全不能对韩风造成任何伤害，反而被韩风轻易重创！

　　重创了柴列，导致柴列失去再战之力后，韩风的目光就落在坍塌的地面处。

　　叶言之堂堂半步武圣，就算被翻天符击伤，也绝不会被埋在地下。

　　神魂之力涌出，仔仔细细的搜寻着方圆一切。

　　倏然间，地面震动，旋即轰隆之声响起，一道人影自地面中爆射而出，一身强悍的力量凶狠的袭向韩风。

　　“该死的小子，去死！！”被六岁小娃重创，叶言之心中充满了被羞辱感，勃然大怒。

　　韩风身影闪动，急速后退，一张翻天符再次出现在手中。

　　“什么！”叶言之瞳孔一缩，暴射向韩风的身体硬生生的被自己给停止下来。

　　因为是强迫自己停止，还是猛地一停，叶言之气血上涌，差点一口喷出。

　　翻天符的强大，之前已经完全领教过了，如果不是他在关键之际躲过了重要部位，恐怕早就被翻天符重创的被埋在地下。

　　即使如此，也受伤不轻，再被翻天符击中，后果可想而知。

　　“哼，你的符纸的确强大，应该封印了武神的招数吧。可惜这招数终究不是你自己施展出来的，没有可控性。距离近，本座的确很有可能被你击中，但这么远的距离，休想击中本座！”叶言之往后面飞行了一段距离，觉得这段距离基本上足够让自己从容躲闪翻天符的攻击后，就开始讽刺韩风起来，妄图韩风被他激的立刻用掉翻天符。

　　只要韩风没有了翻天符，还不是任他揉搓。

　　如果韩风真的只是六岁，心性还不完美的确有可能上当，可惜韩风不是真正的六岁。

　　真正的年纪，恐怕还在叶言之之上。

　　眼见韩风不上当，叶言之咬咬牙，只得换个方式。

　　没有施展“大鹏雷霆破”这样的绝强招数，招数越强，消耗也就越大。

　　叶言之施展的，只是灵级武技——碎星拳！

　　此刻的叶言之已经展开大鹏圣体和万雷圣体，催动“碎星拳”更加轻松自如。

　　漫天的拳影，带着碎裂星辰的气势轰轰烈烈的轰向韩风。

　　既然无法激的韩风用掉翻天符，那就用强大的力量逼迫韩风。

　　只要被逼入绝境，还愁韩风不用掉翻天符？

　　没有翻天符，叶言之自信自己还是比韩风强出太多的。

　　面对漫天攻击，韩风眉头微蹙，的确是感觉到了麻烦。

　　“看来只能如此了……”深呼吸一口气，韩风调动体内紫亟玄火。

　　一丝丝紫亟玄火自韩风的掌心中冒出，韩风面色渐渐苍白起来。

　　紫亟玄火高达九品，如今韩风只是调动出其中一丝丝，也让仅仅是武尊修为的身体难以承受。

　　与此同时，一丝丝紫亟玄火一出，整片天地瞬间震动，轰隆作响。

　　一股可怕的危机自韩风手掌中央席卷而出，苍穹惊动！

　　在这一丝丝紫亟玄火冒出的刹那间，叶言之也是瞳孔一缩，一瞬间头皮发麻，仿佛有洪荒猛兽再现，仰天咆哮。

　　轰轰！

　　嗤嗤！！

　　紫亟玄火的出现，整个空间的温度迅速增高，空间都有些承受不了这样的温度，近乎破裂。

　　别小瞧这一丝丝紫亟玄火，若是被这一丝丝紫亟玄火击中，这里的下阶武神恐怕都要在一瞬间化为飞灰。

　　当然，前提是这紫亟玄火真的能够击中武神。

　　以韩风现在的武尊修为，要击中武神的可能微乎其微，但韩风的对手，只是半步武圣，连半神都不是。

　　叶言之和武神的差距，犹如云泥之别，溪流和大海。

　　陡然间，韩风将这一丝丝紫亟玄火丢了出去。

　　这一丝丝紫亟玄火看上去如烛光一般微弱，和碎星拳的威势相比，太过渺小。

　　然而当这一丝丝紫亟玄火和碎星拳碰撞后，却是很轻易的吞噬掉了碎星拳。

　　吸收掉了碎星拳的力量，紫亟玄火威势瞬间狂涨！

　　别忘了紫亟玄火还有吸收对方力量为己用的特效，哪怕仅仅是一丝丝，品质也高的离谱，吸收一个半步武圣的真元攻击，易如反掌。

　　吸收了一个碎星拳攻击，紧接着是第二个。

　　几乎是几个眨眼的功夫，一丝丝紫亟玄火竟然暴涨到狂潮，疯狂的吞噬向叶言之。

　　叶言之感觉到了极致危险，身形不断的后退。

　　“这……这是什么火焰？为什么我感觉到这么恐怖？”叶言之一边退，一边惊惧。

　　“太邪门了，这小子恐怕不是我能应付的额，先逃出去吧，既然已经知道了韩家有这么个小子，一定要让武神太上长老将这小子提前灭杀！”

　　鉴于韩风手段太多，又有翻天符又有这恐怖的火焰，叶言之决定撤退，将韩风交给叶家更强大的半神乃至武神来对付。

　　“想逃？”韩风立刻就明白了叶言之的念头，哪能让叶言之如意。

　　眼下修为还没有恢复到真正的鼎盛时期，在武道大陆绝非无敌，还不是暴露自己的时候。

　　手掌摊开，七根神针出现在韩风手中，正是七星梨花针！

　　由于天地规则不同，七星梨花针来到武道大陆后就处于封印状态，只是六年时间过去，七星梨花针不断的适应着武道大陆的天地规则，眼下已经能够动用一份力量。

　　这也是因为七星梨花针等级不太高，像太玄神剑那等九劫神器，等能够调动一些力量的时候，只怕要等到几年后了。

　　目前韩风能够使用的，只有七星梨花针。

　　哪怕只是七星梨花针的一小部分力量，对付区区半步武圣也足够了。

　　七根神针多年没有爆人菊花，早就饥渴难耐，此刻韩风一声令下，激动的“嗖”的一声就飞了过去，竟是连隐藏身形都等不及了。

　　呼呼的破空之声极其刺耳，叶言之没有忍住朝后面看去，这一看，立马被吓得花容失色。

　　七根闪烁着森寒冷光的奇怪银针竟飞速的射向自己！

　　叶言之想要躲掉，却发现自己已经被锁定。

　　半晌后，一声惊天动地的惨叫声响彻天空，叶言之痛的一脸扭曲，双目突出。

　　韩风暗暗一叹，这只能动用的力量太少了，否则不仅仅是让叶言之痛苦，而是在痛苦的同时直接了解了叶言之的性命。

　　随即又想，或许只痛苦却没有性命之碍才更让人难以忍受。

　　死了一了百了，活着还要饱受折磨。

　　七星梨花针的攻击，让叶言之的速度难免有些下降，终于被后方如狂潮一般的紫亟玄火吞噬。

　　连惨叫声都没来得及发出，叶言之就彻底没了性命。


第1837章 夺基邪术

　　韩风倒是没想到叶言之死的这么干脆，连最后的疯狂举动也没有，韩风还以为最后关头叶言之会动用奴心印命令自己的奴隶疯狂一把，比方说在各个城池来一把大屠杀。

　　大日圣地内虽然有许多家族和韩家敌对，但对于外面很多武者来说，大日圣地的统治者仍旧是韩家。

　　众多城池紊乱，最先受到影响和质疑的就是韩家。

　　韩风却是不知道，叶言之不是没有这个念头，只是转了几圈后还是放下了。

　　首先，叶言之用奴心印控制的奴隶，其中不乏一些忠心韩家的，但也有不少中立的，比如柴列。

　　更有一些，本来就忠于叶家，或者说早就有反了韩家的念头。对这些人用奴心印，只是叶言之害怕这些人最后关头反叛罢了。

　　若是这些人都疯狂的杀人，固然会让韩家名望受损，但一些属于叶家的暗中力量也会被揪出，得不偿失。

　　叶言之拥有奴心印，却无法办到隔着太远的距离给一个目标传达清晰的目的。

　　要传，估计所有中了奴心印的都会得到。

　　只有距离相隔的极近，叶言之才能够做到只给一人传达命令而其余人不知。

　　韩风不知叶言之心中的这些想法，却不妨碍对叶言之的灵魂搜魂。

　　九焰天火塔将叶言之的灵魂抓走，小胖出手将叶言之灵魂中韩风想要的东西给凝聚出来，韩风立马什么都知道了。

　　“原来如此，这家伙几年前遇到了一个远古秘境，得到了远古传承。”韩风总算是明白了叶言之为何拥有奴心印，为何短短时间内能够提升这么多。

　　远古时期，武道大陆武神数不胜数，基本上成为了武神才能算是一个合格的强者，武神之下统称为凡人，哪里像现在划分这么多级别。

　　那个年代，传奇武神多如狗，普通武神满地走。

　　就算是超越了传奇武神的存在，也是不可计量。

　　相传，远古时期比超越传奇武神还要强大的也不是没有。

　　韩风猜测，那个年代或许没有神皇，神王境界就算有，估计也都是比较弱的，但古神绝对不少。

　　奴心印，便是叶言之自远古传承中得到的好处之一。

　　奴心印在武道大陆现在看来很了不起，可在远古时期，像奴心印这种控制奴隶的方式太多了。

　　这奴心印并不高深，据叶言之得到的远古传承中，还有如何抵制和解除奴心印的办法。并且叶言之也没有将奴心印修炼到最高神境界，否则哪怕相隔百万里，只要处在同一个位面，施法者就可以将自己的想法清晰的传达给自己想要传达的人。

　　除了奴心印，叶言之得到的第二个好处便是纯阴之术。

　　这纯阴之术乃是极为高深的功法，采补处女为己用，并且处女的体质越特殊，得到的好处也就越大。

　　叶言之就是靠着这样高深的功法，在短短的时间内追平了韩旭，甚至差点超越！

　　叶言之得到的远古传承中，还有不少好东西，但真正让韩风看上眼的，一个是傀儡术，一个是夺取他人血脉和神体的邪术。

　　这傀儡术并不高级，可在叶言之等人眼里却是高深莫测，是以得到了这傀儡术几年，叶言之也没有研究出什么玩意，最终抛到了一边。

　　韩风神魂强大，这并不算高级的傀儡术，韩风自然能够研究。

　　韩风还记得自己储物空间内的大力神王傀儡，据说这具傀儡全盛时期可是能够堪比天帝真神的存在。

　　这傀儡术无法炼制出古神层次的傀儡，可用来恢复大力神王傀儡还是能够办到的，当然，因为这傀儡术的等级不算超绝，想要将大力神王傀儡恢复到全盛时期是不可能的。

　　韩风的目标，只是让大力神王傀儡拥有打破真神极限的战力，如此一来，自己安全性也算是大大增加，不管是在这武道大陆，还是在外面的世界。

　　最后的邪术，被称为夺基之术，顾名思义，就是夺取别人的根基。

　　貌似，这个远古强者就是靠着这个邪术而称霸，最终也因为这个夺基之术而遭受到众多强者的围攻而陨落。

　　这夺基之术可以夺取别人的血脉和神体，来不断的完善自己的血脉和神体，只要不断的夺取，他日拥有极品混沌神品血脉或者极品混沌神体也绝非不可能。

　　或许还有可能成就法则血脉或者法则神体。

　　不可谓不强大！

　　要说这一次的收获，最大的就要数这夺基之术，韩风心中充满喜悦，没想到会有这样的收获。

　　武道大陆和真正的天道世界规则有所不同，但武道大陆怎么说也是天道世界内的神皇强者所创，是寄托于天道世界而存在。

　　所以只要将这夺基之术研究透，回到天道世界后再根据天道世界的规矩钻研，未必不能够钻研出新的夺基之术。

　　一直以来，韩风靠的都是神焱战体和金仙体，但这两大神体严格来说是属于神技层次，并不属于神体，韩风渴望拥有自己的神体和血脉。

　　这夺基之术，就给了韩风这个希望。

　　“决定了，之后在武道大陆的日子，一定要将这夺基之术吃透！”随后，韩风认真浏览起这夺基之术。

　　夺基之术，夺取别人的根基，首先有个限制，那就是别人的根基必须要比自己的高，否则对自己根基的提升无用。

　　但又不能比自己高太多，否则不仅会失败，还会让自己的根基崩溃。

　　叶言之乃是双中品圣体，叶家超过中品圣体的存在太少，并且各个占居要职，叶言之自然无法将邪恶之手伸到他们身上。

　　可外面的强者，几乎没有中品圣体之上的，有，也早就成长了起来，不是目前叶言之能够抗衡的。

　　因此自从得到这夺基之术，叶言之还从来没有用过。

　　将叶言之得到的远古传承整理了一遍，韩风开始搜取都有哪些人被叶言之种下了奴心印，这些人中又有哪些人是被强迫的，哪些人是自愿的。

　　很快，韩风得知了一切，便离开了搜魂空间。

　　……

　　外界，韩虎等人因为紫亟玄火的出现而受到波及晕了过去。

　　此刻，众人幽幽转醒。

　　叶言之已经陨落，韩虎等人自然也就不会受到奴心印的影响，性格恢复原本。

　　但这并不意味着他们失去了记忆，实际上中了奴心印后的情景，他们记得清清楚楚。

　　韩虎一脸狂躁，自己都干了些什么啊，竟然朝自己的三弟出手！

　　“大哥，我这不是没事么。”韩风看出韩虎的自责和懊恼，不由出声安慰。


第1838章 十年（上）

　　哪怕有韩风出声安慰，韩虎还是有些无法原谅自己。

　　但韩虎心中也充满庆幸，庆幸自己没有对韩风造成伤害。

　　半天后，韩虎终于将自责给压在心底，暗暗发誓日后绝不能再发生像今日这样的事情。

　　尔后，韩虎终于回想起来韩风所表现出来的实力，大为惊诧：“三弟，老实说，你到底是什么体质？”鬼才相信仅仅是先天极品灵体。

　　六岁的武尊，那是先天极品灵体能够办到的？

　　韩虎早就是成年人，从种种蛛丝马迹中早已经察觉出韩风的体质不简单，还专门询问过父亲和母亲，却没有从父母口中得到任何的情报。

　　然而家族高层对待韩风的特殊，还是让韩虎暗暗有了猜测。

　　想当初父亲先天下品圣体都没有被如此对待，韩虎猜测，韩风的资质，很可能超越了父亲，说不准是先天中品圣体或者先天上品圣体。

　　不过回想到韩风之前表现出来的恐怖实力，真的只是先天圣体么？

　　隐隐间，韩虎心中有了更为恐怖的猜测，也正因为猜测出来的结果太可怕，让韩虎怎么也不愿意相信。

　　韩风自从展现出来实力，就知道自己的体质无法再隐瞒，当即也没有说谎，将自己真正的先天体质高度了韩虎。

　　韩虎惊呆了，猜到了是一回事，被证实了又是一回事。更何况，先天极品神体这个事实，比自己猜测的先天下品神体恐怖多了。

　　“你小子……”韩虎唏嘘不已，又为韩风高兴，又对自己有些失落。看样子，自己这个做兄长的，日后不仅做不到保护弟弟，还要被弟弟反保护了。

　　两个兄弟聊了半天，一边的大武师却簌簌发抖，没有一个敢离开。

　　柴列这尊武王巅峰，在恢复了本来性格后也是一脸苦笑的走了过来，等待着韩风的决断。

　　韩风注意到柴列，便结束了和韩虎的通话，淡淡道：“你的行为我会一一上报给家族，至于家族会有如何的决定，就看你以前的行为了。”

　　言外之意，被奴心印控制下的行为可以饶恕，但也会有惩罚，至于惩罚的严厉还是宽容，就要看柴列平日里的行为。

　　如果是一个合格的城主，并且善待城民，那么惩罚毫无疑问会减弱许多。

　　但若本来就是一个残暴的城主，惩罚或许就会严重许多了。

　　柴列原本就是一个处于中立的城主，对于大日圣地是哪个家族统治并不太在意，就冲这一点，惩罚就不会太重，却也不会太轻。

　　而那些没有被种下奴心印之前就偏向叶家的城主，那后果只有一个，就是被诛杀！

　　一定要趁着叶家还没有反应过来之前将这些城主诛杀，换上亲近韩家的武道强者。

　　柴列却是惊喜交加，原以为自己给叶言之做事绑了韩虎，下场就是一个死，没想到还有一线生机。

　　哪怕就是被惩罚，活着总比死了强。

　　活着，才能重新去追求他的妻子，挽回这些年所做的错事，只希望他的妻子还能够原谅他，愿意给他机会。

　　却在这时，韩风冷笑一声：“至于城主你的那位儿子，你可要做好准备。”

　　柴列心中一个咯噔，满脸苦涩，后悔不已。

　　他不应该因为故意和妻子作对而抬高一个庶子的地位，导致这个庶子被宠的不知天高地厚，养成了现在这个性子。

　　因为中了奴心印，当初柴列对柴权掳走怀宁的做法视而不见，可现在苏醒过来，哪里不知道这妻子娘家的怀宁定是和眼前这位韩家天才有了交情。

　　不用说，自己那个儿子的目的必然失败了，还得罪了眼前这位天才。

　　有心想要为自己的儿子求情，最终张了张嘴，柴列却是什么都没说，他也没脸说。

　　柴权自己作死，他还能怎么办？

　　更别说，这其中也有他的一份责任。

　　韩风的目光从柴列身上离开，落在了这些大武师身上。

　　顿时，这些大武师紧张无比，冷汗直冒，哪怕是其中的半步武王，也止不住的颤抖。

　　只听韩风淡淡道：“柴城主，这些人都是你的属下，这些人该如何处置交给你了。”

　　几尊大武师期盼的目光立刻转移到柴列身上。

　　被这么多期盼的目光凝实，饶是柴列拥有武王巅峰修为，也感到很不自在。

　　叹口气，柴列求情道：“大人，这些人平日里不能说算是好人，但也绝不是坏人，罪不至死！”

　　柴列这么一说，当即收取无数感激。

　　韩风耸耸肩：“既然你这么说，就饶他们一命，只希望你没有撒谎。”韩风已经决定等韩朦苏醒过来之后就让韩朦暗中调查这些人，若有欺男霸女之辈，必杀无疑！

　　柴列心中一紧，大致猜出了韩风的想法，却也松了一口气，因为这些大武师的确是没犯过什么大错。

　　有什么样的城主，就有什么样的属下。

　　柴列这一生不能算做好人，可也是一个合格的城主，其麾下可能不是什么良善之辈，但也绝非是邪恶之辈。

　　韩风观察着柴列，发现柴列神情和目光中并没有闪过心虚，心中立刻相信了七八分。

　　尔后，韩风走向韩朦。

　　在将韩虎等人救出的同时，韩风自然也不会忘了韩朦。

　　从叶言之的记忆中，韩风自然知道如何让韩朦苏醒。

　　片刻后，韩朦苏醒过来，神情还是愣愣的，有些反应不过来。

　　韩虎立刻走上前，将大致的事情讲出。韩朦的记忆渐渐苏醒，脸立刻就绿了。

　　韩风见此，忍不住笑了，想必是回忆起和天香姑娘那快乐的一夜了。

　　韩风这么一笑，再从韩朦口中知晓天香姑娘的事情，韩虎脸色也变得扭曲起来。

　　记忆中，自己……貌似也被那天香姑娘给嫖了。

　　“哈哈哈，大哥，韩朦前辈，怎么说也是春宵一夜啊，至于如此么。”韩风没有丝毫同情，反而是一脸的幸灾乐祸。

　　这实在是太拉仇恨了，当即吸引了两道咬牙切齿的目光。

　　“等等……这一切都是韩风解决掉的？”直到这时，韩朦才突然反应过来。


第1839章 十年（中）

　　实在是韩朦的记忆只停留在和天香姑娘结束的那一刻。

　　从琴城运输到这里的途中，韩朦都是晕着的，自然也就没有韩风到来之后和叶言之大战的印象。

　　之后的一切虽说是由韩虎口中说出，但韩朦当时还处于有些懵的状态，最先记起的，自然是自己印象比较深的东西。

　　等印象比较深的回忆完了，韩朦脑袋中才想起韩虎所说的一切，这就导致了韩朦猛不丁从被嫖了那种羞耻转移到韩风解决了一切这件事情上。

　　因为太过震惊不可相信，韩朦不由自主的就吼了出来。

　　“呵呵。”这一次，换做韩虎幸灾乐祸了，笑看韩朦这一脸呆滞的神情。

　　有“福”同享嘛，不能光让自己震惊，也得让别人呆滞一回。

　　不过韩朦毕竟没有亲眼所见，所以并没有韩虎感触的那么深，很快就回过神来，不断追问。

　　韩虎这时心中充满了自豪，瞧瞧，这可是自己三弟，也就不耐其烦的解答起来。

　　韩风听着韩虎有些夸大的描述，不由摸了摸鼻子，然后道：“先别聊了，别忘了琴城还有一位天香姑娘，此人乃是叶言之的心腹，必然知道不少事情。”

　　提起天香姑娘，两人神情复杂起来。

　　对于两人来说，被嫖，还真的是第一次。或者说，两人从没想到他们也有被嫖的一天。

　　作为大男人来说，这简直是太丢脸了。

　　但两人同样知道，天香姑娘此人是极为关键的一人，叶言之已死，那么许多事情就只能从天香姑娘口中得知。比如大日圣地统领的这么多城池，究竟有多少城主暗中投靠了叶家？这些城主具体又是什么人？

　　“走，我们快点返回！”

　　“叶言之一死，那天香姑娘很可能感知到什么而提前逃跑。”

　　韩虎和韩朦都焦急起来。

　　一行人立刻以最强的速度朝琴城赶去。

　　韩虎和韩朦并不知道，韩风早就从叶言之的灵魂记忆中得到了想知道的，那天香姑娘实际上已经没用了。之所以提醒两人，实在是韩风停不下自家大哥那太过夸张的描述了。

　　……

　　琴城城主府。

　　当韩风一行人抵达后，明显察觉到气氛的异样。

　　“看来之前城主府发生了不少事情啊。”韩虎神情谨慎的扫视四周。

　　“走吧，我已经发现二哥的气息了。”韩风速度没有降低，直接朝着某个方向跳跃而去。

　　韩虎等人紧随其后。

　　来到城主府的一处大厅，韩虎等人目瞪口呆的看着韩武惬意的坐在红色木椅上面，和一位女子快乐的交谈着。

　　韩武身旁，一位面貌普通的中年男子束手而立，明明看上去那么普通，韩虎却从此人身上感受到一股强烈的威胁感。

　　这是一尊不比自己差，甚至很可能比自己强大的强者。

　　另一边，天香姑娘和柴权却是倒在地上，被绳子捆绑，两人都在不断的咒骂。

　　“这是……”韩虎看看韩武，再看看天香姑娘，不明白了。

　　韩风这才想起，自己貌似忘记了告诉韩虎，自己收了一尊武王巅峰的龙鲛马王。

　　韩武看到韩风和韩虎，眼睛一亮，下一刻就扑向了韩虎。

　　韩武的修炼，基本上都是韩虎教导，可以说，韩武将一部分对父亲的感情转移到了韩虎身上。此时看到韩虎安全归来，兴奋至极。

　　从韩武口中，韩虎很快了解到了一切。

　　原来在叶言之陨落的那一刻，天香姑娘通过奴心印就察觉到不对了，立刻就要离开琴城。

　　可惜韩武和龙鲛马王早就守株待兔，天香姑娘一准备逃，就被龙鲛马王给抓住了。

　　天香姑娘只是半步武王，在武王巅峰实力的龙鲛马王面前毫无反抗之力，就这么被抓了。

　　至于柴权，则是韩武为了给自己心爱的女人报仇故意抓的。

　　韩武身边的女子，正是希怀宁。

　　得知一切，韩虎张了张嘴，看了韩风一眼就无奈的闭上了。鉴于韩风的变态实力，貌似收服一头龙鲛马王也不算什么。

　　“三弟，一切都解决了？那人死了么？”看到韩虎无事，韩武立刻问起韩风事情的结果。

　　韩风点点头：“那人已经被解决，具体的事情之后再说，眼下还说谈谈现在的事情吧。”说着，韩风的目光落在天香姑娘和柴权两人身上。

　　天香姑娘在韩虎出现的那一刻脸色就不好了，听得韩风所言，一脸绝望的瘫软下去。

　　柴权却是朝自己的父亲求救起来。

　　“父亲，救我啊，我是未来的琴城城主，怎能死在这里！”柴权焦急怒吼。

　　柴列叹息，一脸不忍的扭过了头。

　　不管怎么说，相处了这么多年，柴列怎么可能对柴权没有感情，对柴权的感情几乎是仅次于自己的嫡女柴英菲了。

　　但柴列知道，柴权必死无疑。

　　毕竟，叶言之就是柴权给接到琴城的，在韩家看来，柴权恐怕早就是叶言之的人了。

　　柴权呆呆的看着自己的父亲，这是什么意思？

　　却在这时，韩风察觉到两道气息靠近，其中一个气息熟悉无比，正是柴列之妻——希婉芝！

　　那么另外一人的身份不言而喻，必然是柴英菲。

　　柴列看到自己的妻子出现，身体震动，呐呐的看着妻子，一脸愧疚。

　　“我们走吧。”韩风当即道，给柴列夫妻以及两人的女儿留下空间，龙鲛马王立刻提着天香姑娘和柴权离开。

　　……

　　大殿之外，韩朦已经开始盘问起天香姑娘，柴权自从知道父亲不打算救自己之后就彻底呆滞了。

　　韩风看到事情已经解决，便有了离去的念头。

　　“大哥，这是我得到的消息。”韩风一指点向韩虎的额头，自叶言之灵魂记忆中得到的情报，全部灌入到韩虎的脑袋中。

　　大量的信息涌入，让韩虎一阵眩晕，等清醒过后，韩虎倒吸一口气。

　　这信息量，实在是太多了，价值之大，难以想象。

　　将这些消息带回去，毫无因为会减除不少叶家的暗中势力，对韩家的好处不言而喻，同时还能大大的重创叶家！

　　韩虎不可思议的看向韩风，这些情报，究竟是怎么得到的？


第1840章 十年（下）

　　韩风微微一笑，却是没有说自己是怎么办到的。

　　韩虎见此，也就不再追问。

　　有了韩风给的这些情报，天香姑娘立刻没有了价值，韩朦干脆利落的解决了天香姑娘。

　　柴权顿时被吓傻了，或许是知道天香姑娘被杀之后下一个就要轮到他，柴权身体发抖，面庞上满是惊恐。

　　韩朦盘问柴权的手段并不高明，只要是一个武道之心坚定的武者，都足以承受下来。

　　然而柴权一来武道之心不坚定，二来当大少当了这么多年更是没有吃过苦，自然承受不了韩风的手段。再加上天香姑娘的死吓住了柴权，导致心灵崩溃，因此很快柴权什么都交代了出来，韩风等人这才知道，柴权是主动攀上叶言之的。

　　知道叶言之有奴心印后，也是柴权主动提起柴列，请求叶言之给自己的父亲种下奴心印。

　　柴权虽然是纨绔子弟，但也并不是蠢蛋，如果年纪小的时候还看不出来，长大后柴权却是能够看出几丝端倪。

　　柴权清楚的知道，父亲对自己的宠爱不过是想要气气希婉芝，一旦两夫妻和好，自己的地位就会尴尬起来，与其如此，不如先下手为强。

　　得知事情的是始末，众人唏嘘不已，这柴权的确是该死，一点也不冤。

　　却在这时，柴列夫妻也不知道交谈了什么，总之从大殿出来后不管是柴列还是希婉芝，看向彼此的眼神比以前有了很大的不同。

　　柴权的交代，恰好被柴列听在耳里。

　　柴列万万没想到，自己被种下奴心印，竟然是柴权主动提出来的！

　　当下柴列气的指着柴权说不出话来，心中更是充满了懊恼，柴权这样做，何尝没有他的一丝原因。

　　不管如何，柴权交代完一切后，还是被韩朦给解决掉了。

　　“诸位大人，让你们看笑话了。”柴列扫了一眼柴权的尸体，心痛的闭上眼，睁开眼后强撑着露出一抹笑容，对韩风等人作出邀请：“柴某能够恢复正常，多亏了几位大人，希望几位大人能够暂住几日，容柴某好好报答几位。”

　　韩虎摇摇头，拒绝了：“不必了，我们几个还需要将情形告诉家族，暂且告辞！”

　　“这样啊，那柴某就恭送几位了。日后若有吩咐，柴某必将举全城之力，支持韩家！”这就是柴列告诉韩风几人自己的态度了。

　　如果说以前柴列只是保持中立，对大日圣地由谁统领并不在意的话，那么现在柴列显然站到了韩家一方。

　　叶言之的行为，彻底让柴列恨上了叶家。

　　固然柴权是被韩朦干掉的，但柴列却无法怪罪韩家，不管怎么说，如果没有韩风，他们一家人现在都会是叶言之的奴隶，失去自己的人格。

　　不能怪罪韩风和韩家，那么柴列只能将愤恨发泄在叶家上面。

　　韩风众人离开琴城，分别前，只有韩武依依不舍，目光贪恋的凝在希怀宁身上。

　　韩虎看得哈哈一笑：“你这小子，这么小的年纪也知道喜欢人了。你现在还太小，先专心武道吧，想必那个小姑娘现在也是这样的想法。”

　　“等几十年后，你的武道修为彻底成长起来再追求也无妨。”

　　韩武只得遗憾的点头。

　　离开琴城没多久，韩风就提出了分别。

　　“什么！你这小子打算单独游历？”韩武错愕不已，连他都还没有这个资格呢。

　　韩虎却是知道，以韩风的实力已经足够在武道大陆游历。

　　堪比武圣的战力，在整个武道大陆都不能说弱，只要不招惹圣地内的大型实力，天下大可去得。

　　想及此，韩虎便没有拒绝，只是嘱咐道：“不要游历太久，行事也小心一些，莫要让家人担忧。如果得罪了什么大势力，就立刻回韩家，有韩家护着，就算是圣地内的统治势力，也要顾忌一二。”

　　“大哥放心，小弟一定谨慎万分。”韩风郑重回复。

　　片刻后，韩风就和韩虎三人分离，就连龙鲛马王韩风也没有带走。

　　韩风做到了自己的承诺，给了龙鲛马王一颗丹药。

　　这颗丹药的等级并不高，只是下品神丹，而且在下品神丹中也是最低的层次，用来提升一劫真神的修为都勉强。

　　不过即便只是下品神丹，龙鲛马王一口吞下去也会被撑爆，这还是两个世界的修行不同，这颗神丹对武道大陆起到的作用连十分之一都不会有的情况下。

　　韩风专门提醒龙鲛马王，一定要稀释后再服用，打破龙鲛马一族的极限，突破武尊级别指日可待。

　　龙鲛马王郑重点头，当神丹落入龙鲛马王手中的时候，龙鲛马王已经感受到这颗神丹内所蕴含的浩瀚力量。

　　说实在的，龙鲛马王还有些不舍，只是想到自己的族群不能没人带领，只得抱着这股遗憾和韩风分开。

　　……

　　韩风这一游历，就是一年的时间过去。

　　在大日圣地统领的这片范围内，韩风几乎游遍了还算可以的妖兽山脉，只是这些山脉能够比得上三妖山的极少，故而韩风并没有留下云雀等兽称霸那里。

　　称霸了也没用，这些山脉内的妖兽，在武道大陆的妖兽族群中话语权并不大。

　　“看来还是需要去雷翼山、翼龙山、妖牛山，收服雷翼金羊、翼龙兽、蛮荒妖牛三大妖兽。”

　　“这三大妖兽几乎是武道大陆妖族的统领着，收服了这三头妖兽，差不多就相当于收服了武道大陆所有的妖兽。到时候，搜寻谭宁刚就轻松多了。”

　　自然，前提是谭宁刚转世的妖兽，是在武道大陆内。

　　雷翼山、翼龙山、妖牛山并不在大日圣地统领的武道大陆范围内，韩风当即准备离开大日圣地。

　　这段时间大日圣地统领的范围内发生了混乱，正好脱离，免得遭受到波及。

　　之所以混乱，也是韩风传给韩虎的那些情报起了作用，这一年，不少城主落马，被韩家暗中袭杀。

　　这些城主，都是明面上站在韩家一方，实际上早就投靠了叶家的强者，韩家不需要这些背叛者。

　　至于公开站到叶家一方的，韩家没有动，眼下还不是和叶家撕破脸的时候。

　　韩风离开大日圣地后，这些混乱统统牵扯不到韩风身上。

　　这一走，就是九年。

　　加上之前的一年，韩风离开韩家已经有十年之久。


第1841章 妖主

　　妖牛山，山峰之巅。

　　一道人影盘膝坐在这里，月色自天空倾洒而下，落入此人身上，飘出淡淡的银色光辉。

　　一股无形的气势以此人为中心席卷而出，整座山峰被一股浩瀚力量笼罩，无人敢靠近，包括曾经的妖牛山之主蛮荒妖牛。

　　因为此人的存在，这座山峰几乎成了妖牛山的圣山。

　　除了现任妖牛山之主朱天云雀，但凡有妖兽敢无故闯进去，统统都会被轰杀。

　　人影双目紧闭，双手突然结起一道手印，下一刻，人影面前一团篮球大小的紫色火焰。

　　紫色火焰一出，空间微颤，仿佛灭世一般的宏大气息如狂风般涌出。

　　“能一次性施展出这么一大团的紫亟玄火，比十年前强多了。”韩风满意的点头。

　　当初的一丝丝紫亟玄火，威力都已经强到不可思议的程度，更何况是现在已经暴涨到一团的紫亟玄火。

　　时隔十年，随着韩风修为的加深，紫亟玄火一次性能够释放出来的越来越多。

　　因为释放出来的数量仍旧不能和全盛时期相比，综合下来相当于施展了四品神火。

　　这等神火，只要数量足够，烧死一尊下阶的传奇武神都不是太难。

　　十年时间，韩风神魂已经觉醒到相当于三品接近四品，故而韩风发现，武道大陆的武神层次，也就是相当于初阶真神。

　　下阶武神相当于一劫真神，中阶武神相当于二劫真神，上阶武神相当于三劫真神。

　　依此类推，那传奇武神也就是中阶真神。

　　其中下阶传奇武神到上阶传奇武神，应该分别对应着四劫真神到六劫真神。

　　超越传奇武神的存在，显然是相当于高阶真神。

　　至于存不存在相当于古神层次的武道大陆神级强者，韩风以轮回之地来对比，估计没有，否则轮回之地的危险程度要提高好几个档次，他们能不能闯到轮回通道那里也是未知。

　　除了紫亟玄火和神魂的恢复，以前韩风所掌握的神域绝学，差不多已经适应了武道大陆的天道规则，已经变化的符合武道大陆的规则，换言之，韩风现在已经能够施展以前掌握的神域绝学。

　　当然，像紫云神臂这种等级的还施展不了，以韩风现在在武道大陆的修为，估计招数还没放出，自己就先被吸干了。

　　太玄神剑等强大神器，如今也能在武道大陆发挥威力。

　　总体来说，韩风逐渐朝前世靠拢，综合实力已经提升到对于武道大陆很多武者来说极其不可思议的地步。

　　但韩风知道，这还不够。

　　还不足以称霸武道大陆。

　　就说那神山，可是有超越传奇武神，相当于高阶真神的存在，目前的力量，还不够抵抗。

　　收起紫亟玄火，韩风双目再次紧闭，恢复打坐。

　　翌日清晨，随着第一缕阳光洒向山崖，照耀到韩风身上，一团恐怖至极的火焰陡然从山崖之下升起。

　　火焰散开，竟然化为两张宽大的羽翼。

　　飞来的，赫然是现任妖牛山之主——朱天云雀！

　　朱天云雀双翼张开，足有千丈。

　　然而当朱天云雀不断靠近山崖之巅，身形以肉眼可见的速度减小着，最终缩小为几米宽的程度。

　　这已经是朱天云雀缩小的极限。

　　“老大，经各地山脉妖兽返回来的消息，并没有谭宁刚的身影。”

　　“没有？看来谭宁刚这家伙果然转世到了妖道大陆或者魔道大陆。”韩风睁开双眸，露出遗憾之色。

　　如果谭宁刚转世到妖道大陆，这十几年的时间早就崛起了，不可能没有一点踪影，因此只能是转世到了其他大陆。

　　“太可惜了，若是转世到了武道大陆，以我们现在的势力，杀死他太简单了。”朱天云雀可惜的啧啧几声。

　　韩风也表示可惜：“这也没办法，运道如此。对了，我要你调查的其他消息如何？”

　　统领武道大陆的所有妖族，韩风现在想要得到情报，轻松至极。

　　这些年，雷翼山、翼龙山和妖牛山早就换了主人。

　　飞焰六尾猫成了雷翼山之主。

　　傲炎吞天狼成了翼龙山之主。

　　幻影雷豹也霸占了一座不下于三妖山的地方。

　　可以说，眼下武道大陆的妖族，百分之八九十都是以朱天云雀五兽为尊。

　　而作为五兽老大的韩风，更是被众多妖族敬仰，被称为妖主，意为妖族之主。

　　也不是没有强大的妖兽反抗过，比如妖牛山之主，曾经就挑衅过韩风，结果却被韩风出手击败，至此才无妖敢挑衅韩风。

　　光是韩风一人就有匹敌甚至是战胜蛮荒妖牛的力量，再加上五尊比下阶武神更加强大的妖兽，傻子才会反抗。

　　为了尽力隐瞒自己和五兽的存在，韩风没有让这些山脉改名，故而武道大陆的人族还以为武道大陆的妖族以雷翼金羊三位妖兽为尊。

　　这么做，自然也有韩风自己的目的。

　　接受下朱天云雀传来的情报，韩风喃喃自语：“紫幻圣地天明城，还有鸿元圣地么。”

　　除了搜寻谭宁刚，太上君瑾和席焕生也在其列。

　　根据朱天云雀传来的情报，紫幻圣地统领之下的主城城主三公子，极有可能是席焕生。

　　而鸿元圣地的一流势力中的某位天才，极其符合太上君瑾。

　　这两人，都是年纪轻轻就展现出了非凡实力，还击杀过武神强者。据说，两人都未满二十。

　　武道大陆本土人士，想要在不到二十岁就有击杀武神的能力太难了，除了席焕生和太上君瑾，韩风想不到其他人。

　　因为此，韩风决定去见见这两人。

　　和师兄需要联合，而太上君瑾，则需要解决掉两人的恩怨了。

　　“云雀，你坐镇妖牛山，我要出去一趟。”

　　“顺便……也是时候回韩家看看了，毕竟是我转世的家族，若家族有难，我也要出手帮上一帮。”

　　云雀认真道：“老大放心，有我坐镇妖牛山，妖牛山绝对不会出乱。”

　　韩风一跃而起，落在云雀背上，搭着朱天云雀从山峰之巅降下。

　　随着朱天云雀的飞起，妖牛山进入韩风的视线中，白云缭绕，宛如仙境。

　　莫名的，韩风想到了自己体内所蕴含的另外一股特殊能量。

　　这股能量，是成为妖主后韩风突然发现的，这股能量虚无缥缈，隐约间能够感受到一股天地之气。

　　如果没猜错，那是属于武道大陆的一部分气运。

　　随着成为武道大陆的妖族之主，属于妖族的那一部分气运，就落到了自己身上。

　　而接下来要做的，就是成为人族之主，将更多的气运凝聚在自己身上。


第1842章 韩家有难

　　“若是统领了武道大陆，又统领了妖道大陆和魔道大陆，真不知道会凝聚出多么庞大的气运？”

　　“离开武道小世界，回到大世界后能增长多少修为？”

　　想到这里，韩风心中一片火热。

　　……

　　朱天云雀从山峰之巅缓缓降下，收敛自己的火焰。

　　即使如此，朱天云雀降落下来的时候仍旧如一团耀眼火热的小太阳，妖牛山所有妖兽都觉得自己如坠火海。

　　如果朱天云雀在妖牛山全力展开自己的双翼，只怕半数以上的妖兽会被直接烧成灰。

　　三分之二的妖牛山都会被一片火海吞噬。

　　别看之前朱天云雀飞上来的时候只是展开千丈火翼，那并非朱天云雀的极限，妖兽战斗并非变化的越大越好。

　　以朱天云雀如今的实力，真的要展开双翼极限，万丈都不止。

　　随着降临武道大陆这么多年，朱天云雀也逐渐的适应武道大陆的规则，虽然还不能发挥出是城市里，七八成却总还是有的。

　　一尊八劫真神，七八成的力量足以轻易击溃七劫真神。

　　换言之，朱天云雀的力量在武道大陆，只有超越传奇武神的强者才能够抵抗或者镇压。

　　……

　　“妖主大人，您这是……”

　　朱天云雀降下，一道魁梧大汉诧异的发现，几年没有下过山的妖主大人，竟然现身了。

　　这魁梧大汉一身苍茫气息，浩瀚博大，双目呈现诡异的绿色，正是前任妖牛山之主——蛮荒妖牛！

　　下阶武神巅峰层次高手，距离中阶武神只差半步之遥。

　　“本座有事离开，之后你全力辅佐云雀。”韩风淡淡道。

　　“是！”妖牛一脸恭敬，没有去询问韩风有何要事。

　　这也不是他该问的。

　　自从被韩风打败后，妖牛就表现的无比遵从，是三大武神层次妖兽中最尊敬韩风的。

　　下一刻，韩风展开玄龙变，一声龙啸响彻苍穹，大地和虚空都震动起来。

　　玄龙变，共有二翼、四翼、六翼、八翼、十翼、十二翼、十四翼、十六翼八个级别。

　　就算最后一个级别还只是处于理念状态，玄龙变也有七个等级。

　　曾经韩风修炼到了六翼级别，还是六翼级别中的高级阶段。

　　眼下韩风自然还无法施展六翼，因而施展的只是二翼。

　　然而就算只是二翼，那也是真正的神域绝学！

　　武道大陆的神域绝学可不像紫云神界那样那么泛滥，施展出神域绝学，玄龙周身释放出浩瀚无垠的恐怖力量，整片天地仿佛一尊主宰降临。

　　片刻间，玄龙已经在苍穹飞行万丈之远，没过多久化为一个小点，彻底消失在妖牛的视线中。

　　“妖主大人变得更强了。”韩风消失在妖牛的视线后，妖牛一顿感慨。

　　犹记得几年前妖主大人虽然战胜了自己，可那是通过诸多手段提升了战力，本身修为仅仅是武帝到武圣之间的层次。

　　一年前偶然面见妖主大人，妖主大人不经意间散发出来的气息已经让自己感到压抑。

　　而现在，随意释放出气势，竟然压迫的自己差点跪下来。

　　“看来妖主大人，已经进阶武神了。当初仅仅武帝层次就能战胜我，天知道现在妖主大人的战力究竟可怕到了何等地步。”妖牛一阵自豪。

　　……

　　化身为玄龙，韩风一息之间就能飞行万丈之远。

　　云雾缭绕，遮掩着玄龙庞大的身躯。

　　偶尔有武帝乃至武圣强者注意到云层中若隐若现的庞然大物，无不骇然失色，恐惧无比。

　　直到玄龙身躯远去，这些强者才大松一口气。

　　此次韩风的目的乃是紫幻圣地的天明城。

　　说起来，紫幻圣地正好挨着大日圣地，位于大日圣地的东方。

　　而天明城则位于紫幻圣地的极西之地。

　　换言之，天明城极为接近大日圣地，或许离开天明城没多久，就能够抵达大日圣地在武道大陆的统领范围。

　　韩风降落早紫幻圣地的一处山脉，这里妖气漫天，乃是不下于三妖山的一座妖兽生存地点——灵狼山。

　　幻影雷豹小雷，占据的就是这里。

　　曾经这灵狼山的霸主，乃是一尊名为天月灵狼的半神级妖兽。

　　同为半神级，这天月灵狼血脉要强过玄狐三兽，仅凭天月灵狼一兽，就足以对抗三妖山的玄狐三兽。

　　故而灵狼山才能够和三妖山媲美。

　　“老大，大事不妙！韩家有难了。”韩风降落到灵狼山，本是为了从幻影雷豹口中得到更为细致的行报，哪知道却从幻影雷豹口中得知这么一条消息。

　　几年前，韩风之父韩旭顺利晋级武圣，成为韩家新任家主，老家主退位成为长老一员。

　　之后的几年，韩家和叶家算是彻底撕破了脸，战事连连，大日圣地内一片风声鹤唳，不知道多少势力被卷入其中。

　　如果没有叶言之一事，叶家凭着诸多暗手或许能够力压韩家。

　　可惜韩家对叶家的这些暗手早有防备，能下手的也都提早给干掉了，如此一来，叶家可就没有了先机。

　　韩家就算距离巅峰时期有所没落，底蕴却是远超叶家。

　　几年下来，叶家已经渐渐落入了下风，导致不少跟随叶家的家族立刻反叛，这给了叶家重重一击，让叶家损失惨重。

　　然而不知什么原因，叶家竟然勾搭上了明月圣地紫家。

　　明月圣地，乃是十大圣地排行第三的恐怖存在，而紫家，却是明月圣地一流家族之一！

　　作为明月圣地一流家族，紫家所拥有的武神数量，犹在韩家之上。

　　有了紫家加入，韩家一瞬间风雨飘渺，岌岌可危。原本倒向韩家的不少家族，一如之前背叛叶家，再次背叛了韩家。

　　“原来如此，紫家突然有一尊中阶武神进阶到了上阶武神。”韩风心中已经了然。

　　圣地共有十个，除了前三个圣地有传奇武神外，剩余的七个圣地，最高的也就是上阶武神。

　　紫家诞生了一位上阶武神，已经有能力脱身明月圣地，靠着自己的家族成立一个圣地。

　　但要成立一个圣地，除了本身家族力量外还有其他许多方方面面要考虑和施展的地方，比如要侵占其余圣地的一部分统领范围。

　　毫无疑问，这要和不少圣地为敌，过程太过艰难。

　　于此如此，还不如夺取一个圣地，这样只需要对抗一个圣地就足够了，不管是危险性还是困难度，都大大减小。

　　十大圣地中，如今只有大日圣地没有上阶武神，也就成了明月圣地紫家的目标。

　　“看来要晚会儿去天明城了。”韩风心中这样想着，已经再次化为玄龙，直冲大日圣地而去！


第1843章 秒杀上阶武神（上）

　　韩家，上空人影绰绰，一道道暴喝声接连不断。

　　下空地面上，更是厮杀不绝，血腥弥漫。

　　韩旭周身真元外放，大日炎体照耀出辉煌太阳光辉。

　　凡是被这如太阳光辉一般的火焰扫过，所有敌人惨叫连连，化为灰烬。

　　晋升武圣的韩旭大发神威，将来犯的敌人统统击杀。

　　作为武圣初期的韩旭，大日炎体已经晋升到究极阶段，堪比神体。

　　神体附身，外加韩旭掌握不少圣级武技，这些武技在同级别中都是颇为不凡的存在，种种一切导致韩旭的真正战力极为惊人。

　　寻常武圣初中期，难以在韩旭手中撑下一招，也就只有寻常武圣后期，勉强有一战之力。

　　来犯的，不是叶家就是紫家强者，自然非寻常武圣，但面对韩旭的强势，也是节节败退。

　　武圣如此，那些武尊武帝更不用说，他们根本连靠近都办不到。

　　至于半神的战斗，在另一边。

　　而最高空，则是双方武神强者之间的战斗。

　　紫家综合实力强于韩家没错，但紫家也不可能将所有武神从明月圣地带到大日圣地，紫家在明月圣地也是有敌人的，若是武神都来到了大日圣地，那明月圣地的根基不用说就会被摧毁。

　　是以紫家前来的，除了那尊上阶武神，就只有一尊中阶武神。

　　所幸加上叶家的武神和投靠叶家的武神，双方在武神的数量上基本持平，大日圣地亲近韩家的非韩姓武神也是有的。

　　然而数量上差不多，韩家的几尊武神脸色却没有丝毫好转。

　　对方仅仅一尊上阶武神，就足以匹敌他们这一方所有的武神。

　　紫家的上阶武神一拳轰出，如泰山压顶，浩浩荡荡。

　　“赤炎神拳！”

　　“燃火吞天！”

　　“焚天爆！”

　　“魔焰击！”

　　以韩家长眉老者为首，众多武神力量凝聚，气势磅礴的轰出。

　　但，紫家上阶武神的力量更胜一筹，每一拳挥出，都有气吞山河之势。

　　几拳下去，就将长眉老者等人的攻击击溃。

　　“该死！”

　　“施展大日炎体！”

　　长眉老者怒喝，下一刻天空多出了几轮小太阳。

　　长眉老者四人，额头都浮现出耀眼的紫色日轮印记。其余帮助韩家的武神，也都各自施展自己的圣体。

　　一时之间，天空浩瀚的力量滚滚轰出，如长河一般贯穿苍穹。

　　股股能量如滔天骇浪，紫家上阶武神却是一脸不屑：“区区圣体，也敢在本座面前放肆！”

　　下一刻，紫家上阶武神周身紫光环绕，凝聚在右臂，紫家上阶武神的右臂，竟然化为一柄巨刀。

　　巨刀紫气缭绕，凝聚在剑尖，紫光四溢。

　　此乃紫家的传承体质——紫星剑体。

　　紫星剑体分为七星级，从最低的一星级到最高的七星级，最高的七星级，那是相当于神体层次的存在。

　　紫家上阶武神修行多年，早已经将紫星剑体淬炼到了极致，否则也不会进阶上阶武神。

　　相当于神体层次的七星紫星剑体，足以傲视长眉老者等人。

　　本就强于长眉老者等人，又是神体，双方的差距不仅没有缩小，反而在逐渐增大。

　　“七星斩天！”紫家上阶武神右臂所化的巨剑在虚空猛然点了七下，虚空瞬间出现七柄紫色之刀，带着凶狠的力量狠狠朝长眉老者等人斩去。

　　长眉老者等人竭尽全力出招抵挡，然而双方的差距却不会因为长眉老者等人的尽全力而缩小。

　　“哼，韩家果真是没人了，明明拥有潜力极大的大日炎体，却根本发挥不出大日炎体的所有力量，连将大日炎体淬炼到极限都办不到。”紫家上阶武神又是嫉妒又是得意。

　　传说大日炎体的极限能够打破神体这个层次又如何，现在还不是被他的区区紫星剑体压着打。

　　长眉老者等人心中憋屈无比。

　　紫星剑体淬炼到极限，也就是相当于下品神体，比起大日炎体远远不如。

　　究极大日炎体的极限，可是能够堪比极品神体。若是能够突破究极大日炎体，那就能够打破神体极限，跨入到超神体层次，这哪里是区区紫星剑体可比的。

　　可现在……

　　长眉老者心中悲愤，后辈不肖无能啊。

　　看着紫家上阶武神压着长眉老者等人打，叶家的几尊武神露出畅快的笑容。

　　紫家已经允诺他们，事成之后，大日圣地归他们一半。

　　……

　　“不好！”韩旭时刻关注着太上长老们的战斗，看到己方武神落入下风，脸色阴沉。

　　就算他在武圣这一级别中大杀四方又如何，这场战斗的结果，终究是取决于武神之间的较量。

　　“再这样下去的话……”韩旭心中充满焦急。

　　韩家所有子弟都看出了不妙，这反而激起了他们的斗志，就算死，也要拉几个垫背的。

　　韩虎经过十年修行，已然踏入武王后期，此刻怒吼一声，紫色日轮浮现在身后，战力飙升。

　　韩武如今也踏入了武王级别，真元倾泻而出，击杀来犯韩家的叶家之人。

　　“若是韩风那小子在……”韩武心中恨极，若是那小子在，哪里有这些人在这里嚣张的份。

　　六岁的韩风已经拥有武尊修为，战力比肩武圣。

　　十年过去，韩武相信韩风最少有武圣修为，真实的战力天知道能够达到多少，就算不如武神，也绝对不下于半神。

　　“不在了也好，叶家的武神若是发现那小子的天赋，绝对会痛下杀手。眼下这小子十年未归，绝不会引起叶家太多注意，再过十年二十年，这小子必能为我和家族报仇！”韩武心中，一抹庆幸闪过。

　　随后，韩武出手更加狠辣。

　　韩武已经看出，照这样发展下去，今日韩家说不定就会被除名。既然如此，临死之前能杀多少杀多少，不能赔本！

　　地面上的厮杀愈发激烈，大量的韩家弟子奴仆被斩杀，同样叶家子弟也是损失惨重。

　　虚空中的战斗接近解围，面对拥有神体的紫家上阶武神，韩家的这些武神和帮助韩家的武神连连败退。

　　紫家上阶武神精神力量笼罩整个韩家，终于在一间密室中找到了闭关中的韩家大太上长老。

　　一拳将长眉老者等人轰飞，紫家上阶武神真元凝聚在拳头上，全力轰出，狠狠的轰向那间密室。

　　“不！！”长眉老者等武神目眦欲裂。

　　轰隆隆！

　　一拳之下，大半的韩家被毁，地面坍塌，房屋崩溃。

　　附近的战斗子弟被卷入进去，连声惨叫都没发出，就化为灰烬。

　　叶家武神的脸色不美妙了，被卷入的不仅仅有韩家弟子，也有他们叶家子弟。


第1844章 秒杀上阶武神（中）

　　“哈哈哈，想突破？做梦！”紫家上阶武神哈哈大笑。

　　他这一拳，若是不躲，绝对会被重创。

　　而一旦躲了，那么好不容易找到的突破契机就会失去，或许以后都没有可能再次突破。

　　韩家如今危在旦夕，唯一一位能够抵抗紫家上阶武神的大太上长老为何迟迟没有出现？就是因为大太上长老已经触摸到了突破边缘，距离上阶武神的差距只剩下一层纸那么薄。

　　只要突破上阶武神，韩家的危难不攻自破。

　　可惜，紫家上阶武神已经感知到了异样，当即一拳朝韩家大太上长老闭关的地方轰了过去。

　　噗噗……

　　韩旭正在和敌人战斗，突然一股狂潮袭来，猝不及防之下韩旭被轰飞。

　　上阶武神的一拳，何其可怕，仅仅是余波，都不是寻常武圣可以抵挡的。

　　韩虎和韩武距离上阶武神轰击的地方更远，受到的波及可以说是比较小的，然而两人的实力也仅仅是武王，因而仍旧被波及的吐血。

　　仅仅一击，地面上的战斗就被强迫打断，不管是韩家弟子还是叶家子弟，都受伤惨重。

　　叶家的武神脸色铁青，却什么都不敢说。

　　“大哥！”长眉老者等人悲呼。

　　轰隆隆的烟尘中，一道身影若隐若现，看上去有些狼狈，时而传出咳咳的声响。

　　烟雾逐渐散去，一个鹤发童颜的老者出现在众人视线中，自然，此时这位老者的面色有些苍白。

　　紫家上阶武神冷冷道：“韩轮，老夫真是对你仰慕已久啊。”

　　“自从你们韩家那位大日尊者陨落以来，你还是第一个在成就武神之前就将大日炎体修炼到了神体境界。若是等你晋升上阶武神，只怕你的大日炎体会淬炼到中品神体层次，届时传奇武神对你来说也并非不可能。”

　　“可惜，要怪就怪你出生的太晚，若是你能和老夫一个年代，或许现在不是传奇武神，也是上阶武神巅峰，我紫家哪敢打你们韩家的主意。”

　　“对了，听说你们韩家又出现了第二位武神之前就晋升神体的天才，今日不止是你，那位天才也要死。”紫家上阶武神一脸冷酷。

　　今日韩家谁都可以放走，唯独这两人却不能！

　　紫家上阶武神深知这些武神之前就晋升神体的可怕。

　　韩轮是在半神级别，那韩旭，听说在武圣级别就晋升了神体，比韩轮更加可怕。

　　武圣层次就晋升了神体，将来几乎是妥妥的传奇武神。

　　放走了这样的天才，紫家他日寝食难安。

　　韩轮撒哑的声音响彻在空中：“紫龙陈，今日莫非真的要将我们韩家赶尽杀绝不成？”

　　“大哥，你没事？”长眉老者等人纷纷惊喜。

　　他们还以为闭关中的韩轮根本不可能躲得了紫龙陈的突然袭击。

　　韩轮摆摆手：“无大碍。”然而心中却是苦笑，这一次的突破契机已经消失，下一次天知道会需要多久，或许今日就要陨落在这里。

　　“哼，十大圣地，只有你们大日圣地没有上阶武神，你们韩家早已经没有资格执掌圣地。大日圣地，合该为我紫家所有，若你们韩家愿意主动向天道发誓一辈子认我们紫家为主，我们紫家到可以给你们韩家留下一些血脉。”

　　韩家上下，只要还留着一口气的，无不目光怨毒。

　　让他们认紫家为主？还世世代代？

　　做梦！

　　就算被赶尽杀绝，没有留下一丝血脉，他们也不会臣服！

　　韩轮气势涌动，周身火焰冉冉升起：“看来阁下真的是要将我们韩家逼入死地，既然如此，那就来吧！”

　　“老夫就是死，也必拉你同归于尽！”

　　金色日轮印记浮现，韩轮气势更盛，恐怖威势如潮浪一般不断的朝四周轰击而去。

　　叶家武神惊恐的发现，明明对方只是中阶武神，可带给他们的压力，已然不是中阶武神可比。

　　韩轮本就处于突破的关键时刻，眼下突破被打败，却也不是没有效果。

　　论起底蕴根基，比起中阶武神巅峰已经强了不止一筹，仅次于上阶武神！

　　可以说，如果没有紫龙陈，韩轮靠自己一人就能挽回局面。

　　紫龙陈脸色微凝：“不愧是韩轮，突破失败也能有如此成就，若非老夫有神体层次的七星紫星剑体，还未必能够压制得了你。”

　　紫龙陈猛地低喝一声，虚空震颤。

　　下一刻，紫龙陈已然出手。

　　滔天剑气如暴雨般倾洒而下，恐怖至极。

　　每一道剑气，都有绞杀武帝武圣的能力。

　　“大日神拳！”韩轮声音猛地传出，背后一轮太阳光辉无比璀璨。

　　这些光辉凝聚成一拳，如滔滔江河一般，贯穿天空，横冲而去！

　　轰隆！

　　滔天剑气和大日神拳犹如彗星撞击长河，掀起惊涛骇浪。

　　滚滚可怕的能量在虚空肆虐。

　　这一刻，敢屹立于虚空的除了武神没有其他，甚至武神中只要不是中阶武神，也感受到难言的压迫。

　　“有点手段，但这还不够！”紫龙陈一声狞笑，涛涛剑气汇聚在右臂的巨剑上，尔后紫龙陈自己像是化为了一柄苍穹巨剑。

　　一柄千丈紫色巨剑虚影出现在紫龙陈身后，浩瀚威压降临，压迫众生。

　　“死吧！”

　　“超神七星斩！”

　　这一击，紫龙陈可谓是倾尽了全力，不仅将韩轮纳入到了攻击范围，甚至将整个韩家都纳入到了攻击范围之中。

　　所有韩家子弟在这一刻都感到深深的寒意，仿佛被万千利剑锁定，那宛如死神一般的剑气气息，更让不少韩家子弟面露绝望。

　　但，这也激起了韩家子弟的凶狠，他们就不信，倾尽所有力量还抵挡不了！

　　韩轮面露苦笑，这就是上阶武神之威，就算他在中阶武神中如何强大，面对在同等级中同样强大的上阶武神，就是这样无力。

　　一抹坚定之色自双目之中闪过，韩轮气机冲天，如果说这注定是自己最后一击的话，那就来吧！

　　大日之火澎湃燃起，韩轮将所有的力量凝聚在自己的右拳上面，甚至不惜燃烧自己的潜力和生命。

　　随着生命的燃烧，韩轮仿佛真正的化为了一尊太阳，炽热的力量席卷天地。

　　下一刻，大日神拳重重轰出！


第1845章 秒杀上阶武神（下）

　　轰轰轰！

　　惊天的对碰仿佛要将天空撕裂开来。

　　在双方攻击碰撞的那一刹那，刺眼的光芒照耀苍穹，所有人都睁不开眼，好似真正的太阳降临到了这里，照亮了整片天地。

　　这抹光亮，即使在距离大日圣地的万里之遥，也能看的清清楚楚。

　　与此同时，一道道剑气如旋风般不断的轰向四周。

　　剑气刺向虚空，几乎要将空间洞穿，隐约间，韩家上方的这片空间，已经不稳定起来，开始有空间裂缝不断的出现。

　　这些空间裂缝裂开的口子并不大，却数量繁多，密密麻麻的一片，让人看得心神震动。

　　又有剑气如暴雨般疯狂降下，暴雨般降下，惨叫声不绝于耳。

　　这惨叫声中，既有韩家之人，也有叶家之人。

　　叶家几尊武神看的焦急无比，这紫龙陈莫非脑袋有问题，怎么屡屡攻击都将他们叶家的强者也给卷入了进去。

　　就算卷进去的并不多，那也是一大损失啊。

　　倏然间，叶家那尊中阶武神心中一惊，莫非这是紫龙陈有意识为之？

　　为的就是打压他们叶家？

　　一时之间，叶家中阶武神脸色阴晴不定。

　　虚空中的轰隆声还在震响，两道身影从对立的两个方向爆射而出。

　　众人的视线齐刷刷的凝去，只见紫龙陈衣衫褴褛，身上到处都是被灼伤的伤势，看上去狼狈不堪。

　　叶家几尊武神倒吸一口气，这韩轮竟然厉害到如此地步，将堂堂上阶武神逼迫到这个境界！

　　要知道到了武神境界，越级别挑战愈发的困难。

　　现如今的大陆，流传下来的神级武技并不多，大家掌握的也没有多大差别，因而要越级别战斗，就要看双方的体质等级。

　　韩轮是下品神体，紫龙陈同样是下品神体，同样的下品神体，韩轮完全没有优势。

　　这样的情况下，紫龙陈堂堂上阶武神，应该完全碾压韩轮才是。

　　众人的视线转向韩轮，又是一惊。

　　之前的韩轮鹤发童颜，银发柔顺，似乎还闪出淡淡的银光之色。

　　而现在的韩轮，虽然还是银发，却显得暗淡无光，并且杂乱无比。再看其面容，哪里还是童颜，仿佛苍老了数十岁，眼角纹和皱纹都显露了出来。

　　紫龙陈神色狰狞：“该死的，你燃烧了生命力！”

　　“燃烧了这么多生命力，就算今日你能活着逃出去，也没了进阶上阶武神的可能！”

　　叶家武神了然，原来是燃烧了生命力，难怪能够缩小差距，让紫龙陈狼狈到如此程度。

　　韩轮眼眸中闪过一丝失望，燃烧了生命力，却也仅仅如此，连重创对方都没有。

　　失望归失望，韩轮却不后悔，若是自己没有燃烧生命力，此刻恐怕早已经被重创，失去再战之力。

　　而那滔天剑气，更会将韩家大部分强者击杀，包括武圣和半神。

　　而现在，顶多损失了一些武王之下的弟子，武王之上几乎都还好好的。

　　紫龙陈很快镇定下来：“燃烧生命力也要保护韩家之人么，可惜，等你死后韩家之人还会是被老夫斩杀。老夫倒要看看，你能燃烧几次？”

　　涛涛剑气如长河，再次凝聚在紫龙陈身后，化为一柄紫色巨剑。

　　韩轮不顾自己的消耗，傲然而立，背后日轮显现。

　　长眉老者等人看得眼睛通红，咬牙切齿，却因为实力太弱而不敢随意插手，免得拖累韩轮。并且之前一番战斗，几尊武神也早就受了伤，更不敢轻易插入战局。

　　“韩家，今日老夫必灭之！”紫龙陈怒吼的声音传遍大日圣地。

　　“贼子尔敢！”却在这时，一声震动天地，响彻苍穹的暴喝声猛地轰隆响起，虚空震动。

　　这一声，宛如从遥远的天际而来，好似远古猛兽突现。

　　怒吼的声音，携带着恐怖的灵魂压迫，如泰山一般狠狠的压向紫龙陈。

　　噗……

　　紫龙陈面色骇然，不敢相信，对方仅仅一声，就让自己体内真元彻底紊乱，到处乱窜。

　　一口血喷出，紫龙陈摇摇欲坠，脑袋宛如被重重一击，精神世界掀起惊涛骇浪。

　　“谁！”紫家的第二尊武神，还有叶家以及帮助叶家的武神齐齐爆喝，神情惊疑不定。

　　都到了这个时候，哪里来的搅局者。

　　这人……莫非是来帮助韩家的？

　　尔后，在所有人震撼的目光中，一头身躯庞大，在云层中蜿蜒而来的玄龙显现出了自己的身形，震撼出场，龙啸冲天！

　　韩轮惊喜交加，万万没想到绝境中竟然来了帮手。惊喜后，韩轮心中升起了疑惑，对方究竟是谁？为何帮助他们韩家？貌似他们韩家不认识这么一条巨龙啊。

　　武道大陆，还有下阶武神之上的妖兽？

　　韩轮正待抱拳询问，就看到玄龙庞大的身躯消失，重新出现在众人视线中的，是一位年约十几岁的稚嫩少年。

　　“风儿！”

　　“三弟！”

　　长眉老者、韩旭、林柔、韩虎、韩武纷纷惊叫起来。

　　虽说十年未见，可韩旭等人还是一眼就认出了韩风。

　　“什么……情况？”韩轮懵了，但隐约间也明白，这个实力强大的稚嫩少年，很有可能是韩家子弟。

　　韩轮闭关了太长时间，根本不知道韩风这一号人物。

　　就是韩旭，也只是长眉老者传音给了韩轮，让韩轮知道有这么一号人物，实际上到现在，韩轮都还没有见过韩旭。

　　“长眉长老，父亲，母亲，大哥二哥。”韩风朝自己认识的人点头。

　　长眉老者回过神来，立刻传音韩轮，片刻后韩轮就明白了一切，随后狂喜，哈哈笑出声来，声音震动虚空。

　　反之，叶家一方却是面色惨然。

　　韩家，怎么突然冒出来如此恐怖的一个天才，事前根本没有这样的消息啊。

　　“该死的小辈！”这个时候，紫龙陈已经恢复了过来，精神世界逐渐平静。

　　韩风太年轻了，因为神魂强大，紫龙陈更是看不透韩风的境界，下意识的就认为是自己没有注意才被对方一招重创。

　　紫龙陈打死也不相信区区一个小辈会有比自己还强的实力。

　　韩风脸色一冷，瞳孔黝黑，瞬间盯向了紫龙陈。

　　紫龙陈骂骂咧咧的动作一滞，只觉得一股寒意从脚底升起。

　　那是怎样的眼神啊，蕴藏着无尽的冰冷，又好似蕴藏着一股风暴，让人心惊胆颤。

　　“你就是紫家那位上阶武神？敢找我韩家的麻烦，那就去死吧！”韩风不给紫家上阶武神说话的机会，一招神焱战拳轰了过去。

　　武道大陆妖族数年的奉献，韩风早已将圣炎轰天拳再次修炼到神焱战拳层次，并且修炼到神焱战拳第一重的巅峰！

　　可怕的威势如海啸般狂涨，众人大骇。

　　这……这是什么神技？

　　难道是三级神级武技？不，就算是三级神级武技，也没有这样的威势。

　　“区区小辈，莫以为侥幸找到了强大神技就能抗衡老夫？老夫数千年修炼进阶上阶武神，岂是你这个小毛孩能够抗衡的。”紫龙陈终于为自己之前受创找到了借口和原因，必然是神级武技的缘故，若是自己得到这样的神级武技，实力也会暴涨！

　　紫龙陈双目中闪过浓浓的贪婪，自己掌握的神级武技只是区区二级，若是掌握这看似三级神级武技，实际上威力又要超过三级神技武技低于四级传奇武技的强大招数，说不准能和传奇武神抗衡！

　　“小心！”韩轮等人面色一变。

　　和紫龙陈一样，韩轮等人也以为之前韩风是通过强大的神级武技，在紫龙陈卒不及防之下才伤到了紫龙陈。

　　紫龙陈堂堂上阶武神，韩风再天才，不到二十之龄怎会是紫龙陈的对手。

　　韩轮等人想要出手帮忙，韩风的“神焱战拳”已经和紫龙陈背后化虚为实的紫色巨剑轰在了一起。

　　一股磅礴力量势如破竹，一举粉碎了紫龙陈的紫色巨剑攻击。

　　“什么！”这一次，紫龙陈是真的惊骇了。

　　仅仅靠武技，哪怕是神级武技也办不到，双方的差距摆在那里。

　　在韩风出手毫无保留的那一刹那，修为境界就暴露在众人眼中，赫然是中阶武神！

　　这大大超出韩轮等人的预料，按照他们原来的想法，韩风撑死也就是一个半神。

　　不到二十的中阶武神，他们听都没听过。太过震撼，竟然让他们忘了出手。

　　神焱战拳继续往前冲，紫龙陈急速后退，同时全身真元轰出，妄图抵挡住韩风的攻击。

　　直到亲自和韩风的神焱战拳接触，紫龙陈才感受到韩风的可怕。

　　对方的力量明明看上去一般，连中阶武神巅峰都不到，可内在却有一股非凡力量。

　　正是这股非凡力量，让自己的攻击孱弱无比，被摧枯拉朽一般的击溃。

　　“不！”紫龙陈双目睁大，发出一声不甘怒吼，下一刻就被神焱战拳彻底吞噬。

　　怒吼声戛然而止，整片天地瞬间陷入到一片寂静之中。

　　所有人的目光不可置信的落在韩风身上，这家伙，竟然能一拳秒杀了紫龙陈！

　　那可是一尊上阶武神啊！


第1846章 重逢（上）

　　众多不可置信的目光落在韩风身上，韩风却是没有丝毫不适，在韩风看来，一拳秒杀上阶武神简直是再正常不过的事情，更何况对方只是区区上阶武神初期，连上阶武神巅峰都不是。

　　韩风早就发现了，或许是这个大陆修行的方式不同，哪怕到了武神境界，武者体内的力量仍旧是真元，并没有发生本质的改变。

　　而韩风修炼九焰异火诀，固然因为武道大陆的天道所限，体内存在的也是真元而非神元，但九焰异火诀还是让韩风体内的真元和武道大陆的武神真元有了本质不同。

　　不是武道大陆的传统真元，又不是神元，连韩风自己都不知道该如何称呼自己体内的能量。

　　只是韩风知道，自己体内表面上的真元力量是中阶武神中后期左右，实际上却是堪比二三品神元。

　　这样的本质变化，自然让韩风的真元攻击力量远超中阶武神中后期。

　　再加上神焱战拳等级远超紫龙陈的二级神级武技，秒杀紫龙陈也就成了理所当然的事情。

　　武道大陆的神级武技分为九个级别，一级很普遍，每个圣地都传承的有这样武技，但二级就很少了，也鲜有武神能够将二级神级武技修炼到完美境界。

　　三级更是稀少，或许排名前三的圣地会有，但能否有武神将其修炼到完美境界就是两说了。

　　一级到三级神级武技，在韩风看来就是初级神域绝学罢了。

　　神焱战体第一重巅峰，已经超越了初级神域绝学，几乎与初级神域绝学和中级神域绝学之间，威力远超二级，自然能够力压紫龙陈。

　　但凡紫龙陈再强一些，突破到上阶武神中期乃至后期甚至是巅峰，韩风就需要施展神焱战体或者大日炎体才能够做到秒杀，或者施展出更强的中级神域绝学。

　　用武道大陆的等级来说，就是传奇神级武技。

　　韩风的这份泰然处之，在叶家一方眼中却是恐怖如魔神。

　　尤其是自家的另外一尊中阶武神，更是差点疯狂。

　　无论如何他都没有料到，此次攻打韩家会落得这样的下场。

　　那可是上阶武神啊，就这么被秒杀了？

　　而对方，连韩家有名的大日炎体都没有施展出来，如果施展出大日炎体呢？那又会是何等可怕？

　　想到这里，这位紫家的中阶武神打了一个寒颤，转身就催动全身真元，化为一道虹光逃窜而去。

　　“哪里逃？”韩风冷哼一声，手掌在虚空一拍，就有一股无形的力量朝紫家中阶武神压迫而去。

　　空间挤压让这尊武神发出一声惨叫，在无数人惊惧的目光中“砰”的一声化为血雾。

　　这份凄惨的下场，导致叶家武神们一个个脸色苍白。

　　而援助叶家的那些武神，一个个崩溃了。

　　这些武神想要求饶，韩风却不给他们机会，用对付紫家中阶武神的一招，直接用自己力量催动空间压迫向这些武神。

　　这些武神只是下阶武神，抵挡更加不堪。

　　叶家的中阶武神疯狂大吼：“别逃，我们全力出手！”这等时刻，逃走就是将后背交给敌人，简直是在找死。

　　只有凝成一股力，才能够不被逐个击破。

　　武神纷纷惊醒，下一刻各自施展出神体，各种招数如洪水猛兽，凶猛而来。

　　韩风都可以一拳秒杀紫龙陈，何况是这群武神。

　　仍旧是一招神焱战拳，势如破竹轰入武神之中，将所有武神都卷了进去。

　　片刻间，虚空干干净净，武神威压消散，哪里还有武神的虚影。

　　韩轮咽了一口吐沫，扫向韩风古井无波的面容，心中恨恨震颤了一下。即使明白韩风乃是他们韩家后辈子弟，韩轮心中还是忍不住升起一丝惧怕。

　　韩轮如此，韩家其余武圣乃至半神强者何尝不是如此。

　　真正能够自然对待韩风的，恐怕也只有韩旭夫妻和韩虎韩武两兄弟了。

　　至于其余年轻一辈，则是纷纷将崇敬的视线凝在韩风身上。

　　可以预料到，以后韩风就是他们的崇拜的目标了，或许韩风在他们心目中的地位，已经不下于韩家的老祖大日尊者。

　　大日尊者距离他们毕竟太过遥远，早已作古，韩风这可是活生生的一个人。

　　“好，好，好。”长眉老者一阵赞叹唏嘘。

　　遥想当初，长眉老者已经料到韩风将来的不凡，但这么快就达到如此境界，却还是让长眉老者一阵惊讶。

　　惊讶过后，则是浓浓的惊喜。

　　韩风表现出来的力量，几乎无惧各大圣地，他们韩家，终于要恢复到往日荣耀了。

　　“哈哈哈，我们韩家此次渡过危难，一定要好好庆祝庆祝！”韩轮突然哈哈笑道。

　　这个提议得到韩家高层一致认同，长眉老者还向援助他们韩家的这几个武神做出邀请。

　　这几个武神欣然同意，更觉得帮助韩家这个决定太正确了。

　　几尊武神看向韩风的目光满是热切，显然同意的大部分原因，就是想要交好韩风。

　　甚至已经有极个别的开始脑中回想自己家族是否有年龄适合的姑娘来联姻。

　　韩风轻咳道：“诸位长辈，眼下韩家破坏严重，庆祝还是等到一切恢复之后吧。”

　　韩轮顿时一顿，往下扫视了一圈，叹道：“说的是，还是先恢复吧，眼下这些后辈估计也没有多少人有真正庆祝的心思。”

　　此次叶家来袭，韩家死了不少人，悲伤都还没有过去，怎能开心的庆祝。

　　……

　　一个月后。

　　韩家基本上恢复的差不多，毁坏的地方也一一都重新建起，韩旭作为韩家家主，这个时候才算是从百忙中抽出空闲，一家人团聚吃了个团圆饭。

　　吃团圆饭的地方就在林柔平日里居住的地方。

　　可以说，四人一起吃饭的次数太少了，四人都珍稀这来之不易的机会。

　　修炼到如今这个地步，四人早就不需要吃饭来维持体内能量。

　　在大世界，韩风十多岁之后父母才团聚，之后和父母呆在一起的日子也是不多，一家人吃饭的次数比这武道小世界转世后的一家人还不如。

　　这些年过去，韩风也早已将小世界这一家人放在心里。

　　“看来你已经有决断了。”小胖淡淡道。

　　“嗯，夺取气运之后，我是不打算夺取什么位面之心的，不管我有没有能力。”

　　“甚至若有他人夺取位面之心，我还会阻止！”韩风脸色一凝，传音回复。

　　没有了位面之心，小世界就会崩溃，小世界的原居民会有怎样的后果不言而喻。

　　让韩风坐视韩旭等人的死亡，韩风做不到。


第1847章 重逢（下）

　　韩风也曾考虑过将武道小世界的武者转移到苍云神殿内的小世界中，但小世界的父母和韩虎韩武等亲人，能够接受得了么？

　　从原本已经熟悉的世界突然转到另外一个世界，世界观估计就要发生巨大变化。

　　另外，苍云神殿内的小世界，处于蛮荒状态，范围也不大。

　　大晋国的父母等人，以及大陆的其余强者，都是被迫无奈才进入了苍云神殿小世界，因为不进去就是死，因而就算小世界处于蛮荒状态，也认了。

　　武道小世界的武道就算有所没落，比起苍云神殿小世界的蛮荒状态，也好太多了。

　　而且，苍云神殿小世界固然小，进去的人也不多，倒也不会拥挤，可若是武道小世界的武者都进去，那可就不一定了。

　　武道小世界并不小，或许比不上紫云神界那么庞大，却也相当于紫云神界的三分之一。

　　还有最后一点，两个世界的父母相见，总觉得好诡异。

　　当然，也可以让武道小世界的武者暂时挤入苍云神殿小世界，然后等回到大世界后再让武道小世界的武者通过苍云神殿来到大世界。

　　但小世界和大世界的规则不同，届时武道大陆的武者不仅实力大跌，日后恐怕也没有了更进一步的可能，换言之，他们在大世界会成为弱者。

　　而弱者，只会成为炮灰。

　　大世界的天道可以包容小世界，小世界的天道却无法影响大世界。

　　韩风等人转世小世界，可以逐渐适应恢复前世的力量，小世界的武者若是突然来到大世界，却是不行。

　　这些种种原因，让韩风放弃了夺取位面之心。

　　“也好，反正你得到了位面之心，也会被乾坤宗高层要去。”小胖对此无所谓。

　　有了决定，韩风心中反而释然许多，和这一世的父母兄弟侃侃而谈。

　　有韩武这个逗比撒科打诨，气氛一直热热闹闹的。

　　一个月的时间，该悲伤的也都悲伤了，故而第二日，之后持续了整整数天时间都在庆祝。

　　其中用来招待客人倒是用去了太多时间。

　　韩风一拳秒杀上阶武神的消息传出，可谓是大陆震惊，韩风的名声在短短一个月的时间已经传遍了所有圣地，就连神山也有所耳闻。

　　不少强者携带着家族优秀女弟子前来赴宴，就是希望韩风能够看重自己家族的女弟子，不求成为嫡妻，成个小妾也是好的。

　　“哈哈哈，三弟，你的艳福来了。”韩武看到那么多女人热切的视线，不由幸灾乐祸。

　　韩风脸色一黑，视线扫过这些女子，头皮一阵发麻，这目光简直是要将自己给吞了似的。

　　林柔这个做母亲的也落井下石，抿嘴一笑：“三儿，要不将所有都收了？后宫佳丽三千也是一桩美事。”

　　韩风无奈，只得逃跑，再次让韩武等人哈哈大笑。

　　为了躲避，也为了去见席焕生，韩风干脆直接离开了韩家，前往紫幻圣地天明城。

　　……

　　天明城，乃是一座主城，其城主是一尊武圣巅峰高手，距离半神只差一步之遥。

　　根据武道大陆众多妖兽得来的情报，这位城主的来历，貌似有些不简单。

　　论寿命，人类是比不上妖兽的，一些活的年岁极为悠久的妖兽，就算实力不强，却知道不少的辛秘。

　　武道大陆的妖兽中，就有这么一个老古董，大约是十阶圣兽半神级别的实力。

　　这个老古董给了韩风有关天明城城主的情报。

　　武道大陆没落已久，上古时期不少大能都已经被后人遗忘，但唯独有一尊大能，后人万不敢忘。

　　这尊大神，便是创世之神，据说三界便是由这位大神所创造，谁也不知道这尊大神究竟强到了何种地步，唯一知道的就是，这尊大神手段通天，神通广大。

　　现如今的传奇武神，在对方眼中只怕和蝼蚁一样。

　　这些对创世之神的种种称赞之语，自然是那个老古董所言。

　　韩风却是知道，这创世之神，乃是一尊神皇境界高手，放在这三界，的确是无敌的存在。

　　然而放在外面的世界，却不一定了。

　　神皇有低阶、中阶、高阶之分，之上还有主宰。

　　不过不管怎么说，那也是一尊不朽神皇，这样的大能，随便从指缝中露出点东西，就会引起强者的疯狂争夺。

　　据说天明城城主的祖先，貌似得到过创世之神的一个传承。

　　当然，这只是传闻，现如今武道大陆没有太多人当回事。

　　真的得到了创世之神的传承，天明城城主这一族也不会没落到这种地步，别说武神了，连半神都没有。

　　就算传言是真的，这创世之神的传承，只怕也早就失传了。

　　……

　　韩风来到城主府，被城主府守卫拦下。

　　“来者何人？”

　　韩风被拦下，也不恼，淡笑道：“在下乃是贵府三公子的朋友，特来找三公子！”

　　“三少爷的朋友？”守卫面面相觑，旋即一人抱拳道：“既是如此，容小的前去禀报，不知公子大名……”

　　“阁下只要告诉三公子故人来访，再告诉他万炎蛟龙四字就好。”韩风没有说出自己的名字。

　　守卫看出韩风不想介绍自己，也不在意，是不是三少爷的故人，前去三少爷那里一问就是。

　　城主府练武场。

　　席焕生在这里练武，如果有人来到这里就会发现，席焕生所练习的武技，看上去普普通通却蕴含着莫大力量。

　　有强大的神魂警戒，席焕生丝毫不担心自己被发现。

　　“嗯？”神魂一动，席焕生察觉到有人到来。

　　“三少爷，府外有人称是您的故人，想要见您？”守卫眼神炽热，发自内心的佩服自家少爷。

　　这一个月以来，一个叫做韩风的突然崛起，名扬大陆，可在守卫看来，自家三少爷未必就比其差。

　　不到二十的武神，他们三少爷不也是么。

　　可惜城主早就下了命令，否则他必然将消息传出，也享受一把现如今韩家的待遇。

　　“故人？”席焕生挑眉，他有什么故人？

　　难道……

　　守卫这时道：“那人叫卑职告诉少爷四个字——万炎蛟龙。”

　　席焕生身体一震，果然……


第1848章 九神子（上）

　　“果然，来人不是韩师弟就是那太上君瑾，知道我身怀万炎蛟龙血脉，只能是这两人。”席焕生脸色微凛。

　　是韩师弟还好，若是那太上君瑾……

　　席焕生心里面紧张了一把，笑了。

　　就算是那太上君瑾又如何，同一时间转世人道，大家处于同一个水平，谁又能比谁强多少。

　　想到这里，席焕生大步走出。

　　……

　　城主府外，席焕生终于和韩风碰面。

　　韩风微微一笑：“见过师兄。”

　　席焕生眼睛一亮。

　　“哈哈，果然是师弟，太好了。”在小世界重逢韩风，席焕生喜不自禁，尤其是想到自己目前所处的局面，更是欣喜。

　　有这样的帮手加入，胜算更大！

　　“走走走，去我那里说。”席焕生突然想到现在不是说话的好地点，拉着韩风立刻就进入了城主府。

　　只剩下守卫们一脸茫然，什么时候三少爷有师弟了。

　　城主府内，房屋错落有致的排列着。

　　席焕生居住的地方在城主府东面。

　　“师弟，这一个月你的名字可是传遍整个大陆了啊。”一坐下，席焕生就恭喜起来。

　　韩风呵呵一笑：“若是师兄愿意，只怕现在也一样了，师兄难道不是武神？”

　　韩风神魂一扫，果然已经是武神，还是跟自己一样的中阶武神。

　　不过韩风发现席焕生只是中阶武神初期，不比自己接近中阶武神后期。

　　看来城主一家的底蕴太薄弱，导致师兄落后了。

　　席焕生叹气：“不是师兄不愿意，而是现在还不是时候，真没想到师弟现在来找为兄，真是雪中送炭，为兄正需要你帮忙呢。”

　　“哦，什么忙？”韩风一惊。

　　“帮我铲除紫幻圣地的江家！”席焕生一字一句道，神色狠厉。

　　“江家？紫幻圣地的主宰者？”韩风一脸惊讶，这紫幻圣地在十大圣地仅次于前三圣地。

　　据说这江家有不止一尊上阶武神，最强者，已经达到上阶武神巅峰！

　　韩风惊讶的不是这个，而是席焕生竟然需要他帮忙。

　　就算席焕生现在只是中阶武神巅峰，但凭着逐渐苏醒的前世血脉和武技，再加上现世的神体，或者再加上神器之威，击杀上阶武神应该不难，哪怕是一尊上阶武神巅峰强者。

　　而且，这跟不是时候显露武神修为有什么关系？

　　席焕生顿了顿，仿佛猜到了韩风的疑惑，当即道：“师弟有所不知，这里面牵扯到我甘家的一个秘密。”

　　甘家，就是席焕生转世的家族。

　　不是所有人都能够好运气的如韩风那样转世到姓氏相同的家族，还得到了完全一模一样的名字。

　　席焕生这一世的名字叫做甘康。

　　“不知师弟可知道外界对我甘家的传言？”

　　“可是甘家祖先得到创世之神传承那件事？”韩风讶然道，看席焕生的表情，莫非那件事情是真的？

　　“师弟知道？”席焕生目光中惊诧一闪而过。传言虽多，但传言了这么多年，当初再怎么轰动现在也早已经没人关注了，韩风竟然知道。

　　想到韩风的身份，席焕生了然，恐怕是从韩家某位强者口中得知的，旋即故意嫉妒道：“你小子运气可真好，一下子投胎到了大日圣地韩家，可比我甘家三少的身份好多了。”

　　“少来，师兄曾经可是七劫真神，又有万炎蛟龙血脉，转世后的神体不会差，投胎到哪里都是一样的。”韩风嗤之以鼻。

　　席焕生笑了笑，表示赞同。

　　对他们而言，不管投胎到昌盛的势力还是没落的实力，以他们转世前的实力和血脉，转世后资质自然不会差。

　　席焕生同样是先天神体。

　　席焕生犹记得，当自己被检测出先天神体后，这一世父亲尴尬兴奋的神色，还有那个女人扭曲怨毒的面容。

　　整理了一下语言，席焕生说道：“师弟既然知道传言，那师兄就直接说了，那传言不能说是错误的，但也有几分真实。”

　　“甘家祖先并非得到了创世之神的传承，而是被创世之神亲自赐下了不少宝物。”

　　“亲自赐下！”这一次，韩风终于动容了，这意味着什么？意味着甘家祖先和一尊神皇强者有交集啊，否则堂堂神皇干嘛亲自赐下。

　　席焕生继续道：“甘家祖先，实际上只是伺候创世之神，也就是那尊神皇强者的一个奴仆。”

　　“可以想到，甘家祖先肯定经常得到创世之神的指点，这才成就一代强者。”

　　“传奇武神之后乃是玄阳武神，据说甘家祖先是超越玄阳武神的存在，我估摸着，很可能是一尊古神。”

　　“既然是古神，自然也就不可能再做奴仆。”

　　韩风点点头，古神在小千神界中已经算是巅峰高手，在大千神界中也应该有不俗的地位，哪怕是神皇，也不能随意的将古神当做奴仆来对待。

　　“成就古神后，甘家祖先就脱离了创世之神，去开创属于自己的家业，离开前曾被创世之神赐下不少功法武技，还有修炼心得以及其他宝物。”

　　“甘家祖先逝去后，将这些宝物、功法武技、修炼心得统统都藏在了一处秘境中，只待后辈有人突破武神就可以前去那个秘境历练，然后通过考核得到奖励。”

　　“可惜甘家后人越来越无能，多年没有武神出现，自然无人再进去那个秘境。”

　　“而现在我已经进阶武神，已然能够进入那个秘境。”

　　“但……”席焕生脸色猛的阴沉下来，仿佛能滴出水来。

　　“我这个继母乃是紫幻圣地江家老家主嫡女，现任家主的亲妹妹，这贱人早就将那男人给迷住，因而导致那个男人将一切都告诉了那贱人。”

　　“而这贱人，很快又将一切告诉江家。江家不算什么，可江家现任家主的小女儿拥有特殊神体，被夺取处女之血后能够帮助男子淬炼神体，故而这小女儿被神山一位神子看重，让江家很这位神子拉上了关。不久前江家已经将消息传给了神子。”

　　“为兄需要师弟帮助，就是为了对抗这位神山神子！”

　　“如果不是为兄不知道秘境所在，岂能容忍到现在，早就自己前去了，哪管甘家会有什么后果。”


第1849章 九神子（中）

　　韩风脸颊一抽，这一口一个那个男人，师兄就是这么称呼这一世父亲的？

　　不过韩风也总算是明白席焕生为何说现在不适合将自己的修为和实力暴露出。

　　这一次盯上甘家秘境内宝物的只有神山九神子，可若是席焕生的修为暴露出去，必然引起无数强者和势力的目光。

　　一个区区主城，突然冒出来一个不到二十的逆天武神，可以想到这会在武道大陆发生何等震撼。

　　尤其是这个主城城主姓甘，在甘家有那样传言的情况下，恐怕不少强者都会联想到创世之神留下的宝物。

　　面对创世之神留下的宝物，别说传奇武神了，就是传奇武神之上的玄阳武神，恐怕也会觊觎万分。

　　若是恢复到全盛时期，席焕生自然不用忌惮玄阳武神，更不用说传奇武神，然而眼下这等情况，却不容席焕生大意。

　　一旦吸引过来过多强者，秘境内的宝物归谁可就不一定了。

　　假如只有九神子一人盯上了秘境内的宝物，压力自然会小许多，但也不能因此轻视神山九神子。

　　“神山神子，天资惊人，加上神山积累颇深，同境界战力虽然比我等要差，却也不能小觑。这神山九神子已经进阶传奇武神，还是下阶巅峰，以为兄现在的情况，单独一人未必能够解决掉对方。更不用说，那九神子定不会单独前来，很可能会带来自己的亲信。这些亲信最差，估计也应该有上阶武神的境界。”席焕生又说了不少信息，韩风确实发现，这神山九神子恐怕是一个难缠的角色。

　　其难缠不仅在本身的实力上面，还有背后的势力。

　　神山，是远超十大圣地的超强势力，亦是武道大陆目前为止公认的最强势力！

　　十大圣地，只有前三才有传奇武神坐镇，但这些传奇武神也就是下阶传奇武神而已，达没达到下阶传奇武神巅峰还是两说。

　　而神山不仅有大量的传奇武神，更有位于传奇武神之上的玄阳武神！

　　神山山主，就是一尊玄阳武神。

　　每一任神山山主卸任前，但凡神山内的新生儿被检测出先天神体，就会成为一代神子，从出生起就开始修行神级功法，享受众多资源，得到最差也是传奇武神强者的教导。

　　每一代神子都会有多个，据说这一代的神子共有十八个，在神山山主卸任前会不会有更多的神子谁也不知道。

　　这些神子之间竞争激烈，因为彼此之间年龄不同，字号越靠前的基本上越强，但这并不意味着字号靠后的就没有反超过去的可能。武道大陆除了神山这样的势力，还有许许多多危险的秘境，在这些秘境中，神子完全有可能得到奇遇，力压年龄比自己大的神子。

　　历届以来，虽然大多数情况下都是前三神子之一继承了山主之位，但也不乏有过后面的神子继承山主。

　　这些神子竞争激烈，每一届都有不少神子陨落的例子，但神子之间的竞争归神子之间的竞争，神山允许神子死在其他神子手中，却不允许神子陨落在外面的强者手下。

　　曾经有一个圣地的上阶武神仅仅是重伤了神山一位神子，就被神山派遣了一尊传奇武神将这个圣地灭绝。

　　席焕生选择向九神子下手，已经做好了抗衡神山的准备，然而以席焕生现在仅仅是中阶武神的境界，面对神山这样的庞然大物说不紧张没有压力是不可能的。

　　因而韩风的到来，席焕生大为惊喜。

　　席焕生盯着韩风，道：“师弟，为兄该说的已经说了，后面会遇到的什么麻烦想必师弟你也知晓，若是你不愿意，为兄也不强求。”

　　“神山是武道大陆的最强实力，为兄如果没猜错的话，让神山损失越大，我们夺取的气运也就越强！”

　　这，乃是席焕生决定击杀九神子，杠上神山的最主要原因！

　　否则，即便是因为这一世母亲之死而对这一世父亲和继母充满恨意，将这一世父亲和江家毁灭就是了，没必要非得和神山作对。

　　想必神山有不到二十之龄就已经是武神的逆天天才加入，也是很乐意的。

　　韩风双目微眯，对席焕生的说法，韩风是赞同的。

　　雷翼金羊、翼龙兽、蛮荒妖牛奶哈斯武道大陆妖族的三首领，在击败三首领后，韩风已经察觉到了自身变化。

　　那么神山作为武道大陆的人族主宰，自然只有摧毁神山，才能得到人族气运。

　　摧毁的越严重，夺取的越多。

　　韩风心中早就有对抗神山的念头，只是没想着这么快罢了。

　　“早晚要和神山对上的，既然如此，早和晚又有什么差别？正好，通过和这九神子的交战，可以探一探神山的底。”外界传言，神山传奇武神极多，连玄阳武神都有，但传奇武神到底有多少？玄阳武神又有多少？

　　这一点确实不为人所知。

　　所谓知己知彼百战百胜，只有摸清了神山的底，才能够更好的抗衡神山。

　　当即，韩风同意留下来帮助席焕生。

　　……

　　席焕生这个城主三子甘康显然在府内名气极大。

　　外面人不知道，府里面的人却是知道席焕生这个三少，不到二十就已经是武神！其天资，丝毫不在现在外面传得沸沸扬扬的韩风之下。

　　不少下人心中大叹城主脑子有坑，有天资这么好的儿子不好好巴结，非要去巴结江家和那九神子，在城主府下人看来，那九神子未来的道路，未必就有自家三少广阔。

　　最起码，那九神子不到二十可没有三少这样的修为。

　　广受关注的席焕生，一举一动都会被城主府众人议论纷纷，突然多出来个师弟前来投靠，自然也瞒不过众人。

　　仅仅一下午的时间，城主府上下都知道三少有了故人来访。

　　所谓近朱者赤，近墨者黑。

　　三少这样的天才，所交的朋友又能差到哪里去。这些下人好奇，这个所谓的三少故人，又是什么来头？拥有什么修为？

　　城主府一间屋内。

　　甘家现任城主夫人眼眸中精光一闪：“哦？那甘康将自己的那位故人安排到了居住处的旁边？”


第1850章 九神子（下）

　　甘夫人身旁，一名丫鬟将自己打探到的消息一一报给甘夫人。

　　甘夫人露出冷笑：“这小子平日里总是将人打发的远远的，连伺候他的女仆都不愿意靠近，这一次竟然将人安排到自己居住的旁边，看来此人很受那小子看重啊。打探出来了么？那人究竟是何来历？”

　　“这个……”丫鬟一脸为难。

　　甘夫人见此，摆摆手：“算了，能被那个眼高自傲家伙看重的来头只怕不简单，你查探不出来也是正常。”

　　这也跟韩风一直以来没怎么高调过有关。

　　唯一的一次高调，也就是一拳秒杀了紫龙陈。

　　但之后韩风就不怎么现身了，就算是宴席，也没多久就被吓得跑掉了。

　　故而韩风的画像还没有来得及在整个武道大陆传来，这个丫鬟自然找不到韩风的来历。

　　不过很显然，这只是暂时的。

　　等韩风的画像传遍武道大陆，甘夫人不想知道也会知道。

　　“夫人，三少爷突然多出来一个帮手，会不会对九神子大人的计划有扰？”丫鬟担忧道。

　　“哼，我承认那小子天资惊人，拥有先天神体，但天资再好，也需要时间成长起来。九神子已经是下阶传奇武神巅峰强者，用不了多久就能跨入到中阶传奇武神层次，岂是甘康那小子能够抗衡的？别说甘康一个人，就是两个甘康，也不可能是九神子的对手！”甘夫人一脸不屑。

　　“好了，你下去吧。”

　　“是！”

　　丫鬟走后，甘夫人脸色彻底阴沉下来，面目狰狞。

　　想当初好不容易挤走了那个女人，让那女人从堂堂正妻堕落到为妾的地步，哪想到那女人最后生下了这么一个天才儿子。

　　早知道，就不为了看那女人日后痛不如死的日子而放那女人一马了。

　　不过，若非如此，甘家的秘密自己也未必会知道。

　　想到这里，甘夫人眼眸低垂，就让那小子再活一段日子，等九神子将秘境内的宝物搜刮一空，那小子就没用了。

　　……

　　半个月后。

　　九神子终于驾到，甘家上下所有人都聚集在城主府口，恭敬的等待着。

　　只有甘康和韩风两人从未现身。

　　“甘康那小子呢？”甘杰铁青着脸。

　　“嘿嘿，说不定人家仗着不到二十就已经是武神修为，不将九神子大人放在眼里。”甘夫人旁，一长相俊秀，双目却显得淫秽的男子阴阳怪气。

　　貌似巴不得甘康和九神子发生冲突。

　　甘杰的脸色更加铁青了。

　　“大哥！”双目淫秽男子身旁，一个长相普通的男子低声喝道：“开启秘境需要我们甘家武神精血，现在还不是招惹他的时候，把他惹毛了，死活不献出精血，九神子来了也进不去秘境。”

　　“九神子都来了，他还能拒绝献出精血？”

　　“别忘他也已经是武神，面对九神子未必没有一战之力，万一宁愿同归于尽也不愿意献出精血呢？”

　　“这……”双目淫秽的男子不得不闭上嘴巴。

　　这双目淫秽男子和面貌普通男子，正是甘夫人的两个儿子，甘杰大儿子甘山、二儿子甘端。

　　“去将甘康那小子叫来！！”甘杰怒吼咆哮。

　　甘杰身后，众多府中之人暗暗叹息，这其中不乏一些甘杰的长辈。

　　他们都在心中暗骂甘杰，甘康这样的天才后辈子弟，好好培养的话何愁将来甘家不发扬壮大。

　　先天神体，再加上短短不到二十年就晋升武神，这是神子都难以办到的事情，真正成长起来，将来未尝不能将甘家扩大成不下于神山的势力。

　　这可比通过江家巴结什么神子强多了。

　　一来这九神子将来未必能够成为山主，不成为山主，必然会被下一任山主打压，将来估计突破玄阳武神的可能性大大减小。

　　二来就算真的成为山主，那受益更多的也是江家，关他们甘家屁事，别忘了江家现任家主的小女儿，已经成了九神子的小妾，将来搞不好会直接上位，一如现在的甘夫人……

　　只可惜城主早已经被那江家的狐狸精给迷了魂，什么都听那狐狸精的，根本不仔细考虑哪个才对甘家更有利。

　　却在这时，天空一阵耀眼的金色光芒冲天而起，紧接着便是龙啸怒吼。

　　九条金色蛟龙拉着一辆金碧辉煌的宫殿从天际而来。

　　九条蛟龙怒吼连连，强悍气息弥漫，居然个个都是十阶圣兽，半神级别的力量。

　　用半神蛟龙来拉扯，也只有神山神子才敢这样做。

　　十尊半神蛟龙，浩瀚力量从天而降，城中所有武者在这一刻都感觉到一阵窒息，惊恐的望向天空。

　　“甘某参见九神子！”甘杰突然高声喊道。

　　九条蛟龙拉着金色宫殿徐徐降下，金光闪耀，绚丽璀璨，漫天都是夺目的光华。

　　所有人在这样的对比下，都显得暗淡无比。

　　刷刷刷！

　　金色宫殿刚刚停下，八道身影突然出现在金色宫殿两侧。

　　八道身影，每一个都散发出深不可测的力量，这股力量是半神境界完全无法比的。

　　如果把半神比作烛火的话，那么这八道身影的力量，就是滔天日轮。

　　这八道身影，正是九皇子这一次带来的麾下亲信，个个都是上阶武神境界，其中两尊，更是达到上阶武神巅峰之境。

　　八尊上阶武神，哪怕是第一圣地，也未必有这样雄厚的资本。

　　八道身影的力量如滔天洪水，要将整个城池淹没，如果不是八道身影的气息不含恶意，只怕天明城在一瞬间就会被毁灭。

　　但这不含恶意的气息，与其说是善，不如说是一种高高在上，没有将所有人放在眼里，甘杰等人在他们眼中都是蝼蚁。

　　既是蝼蚁，何必多加理会。

　　“神子大人，到地方了，请您下宫殿。”一尊上阶武神神情谦谨道。

　　金色宫殿也就四五米高，长宽几十米而已，实则内含乾坤，里面自成一片空间。

　　当一个身穿紫金色衣袍的伟岸青年从金色宫殿走出之际，后面顿时涌出数十个美艳女仆，一个个含情脉脉，暗送秋波。

　　显然，这一路上这紫金色衣袍的伟岸青年没少干某种不和谐的事情。

　　伟岸青年身形一闪，落在地上，数十位女仆中也走出来一位姿色绝美的女子。

　　这女子没有行礼，只是淡淡点头：“姑父，姑母。”这女子，正是江家现任家主的那个小女儿。

　　这江家家主小女儿只有武王境界，按理说不给甘杰行礼是极为不礼貌的，不管是论修为还是论辈分，甘杰都值得她一拜。

　　然而此女现如今已经是九神子的女人，这不拜甘杰还真的不敢说什么。

　　“欢迎九神子大驾光临！”甘杰顾不得理会娘家大舅的小女儿，一脸谄媚的对伟岸青年，也就是神山九神子献殷勤。


第1851章 招揽

　　九神子没有理会甘杰的谄媚。

　　身为传奇武神，也只有武神才有资格勉强入九神子的眼，区区主城城主，连半神都不是的武圣，没有值得他高看一眼的必要。

　　“甘康此人何在？”九神子直接开门见山。

　　甘杰见九神子没有搭理自己，脸色一阵青一阵白，顾忌着九神子的身份和实力，甘杰只得咽下心中的愤恨，笑道：“神子阁下说的是犬子么？大人放心，小的已经派遣人去叫那个不孝子。”

　　九神子身后，八尊上阶武神脸色顿时阴沉了下来。

　　其中一尊上阶武神巅峰冷笑连连：“九神子大人驾临，令郎可真是自视甚高啊，莫非认为我家大人不够资格让他来接见么？”这尊上阶武神的确恼怒，对于他这样出身神山的武神来说，外面的武神都是一群下贱的土包子。

　　哪怕据说这甘康不到二十就已经是武神让这尊上阶武神震惊，可长久以来的概念还是让这尊武神俯视甘康。

　　一个被自己俯视的人却如此怠慢九神子大人，简直该死！

　　甘杰被挤兑的脸色更加不好看，不敢招惹九神子等人，只得在心中大骂自己的儿子。

　　却在这时，八尊上阶武神和九神子陡然目光一凝，视线纷纷落在不远处的某个方向。

　　在那里，他们感应到两股危险的气息正在靠近。

　　这两股气息似真似虚似幻，时而像苍穹那般高不可攀，时而又飘渺的让人捉摸不透，时而又普普通通。

　　诡异！

　　极其诡异！

　　九神子原本漫不经心的态度瞬间凝重许多，就是大神子那样的上阶传奇武神，也没有给自己这样的感觉。

　　大神子给自己的感觉就是浩瀚博大，沉重如山。

　　这两股气息，却带给自己一片迷蒙。

　　九神子凝神感应，却还是无法判断出这两股气息的真正修为。

　　然而身为武神强者的直觉，却是让九神子知道这两股气息不简单，绝对不是什么简单角色。

　　“这两股气息其中之一应该是情报中的甘康，原以为不到二十成就武神乃是得到了奇遇，必然根基不稳，基础虚浮，现在看来却未必如此。”九神子心中对甘康的评价立刻提高许多。

　　所谓耳听为虚眼见为实。

　　从江家家主小女儿口中得到甘康这样一个人物，九神子原本心中是嗤笑的，是不怎么相信的。

　　直到现在亲自感受到，九神子不得不承认，自己小瞧了对方。

　　看来神山之外，也不是没有天才。

　　只是……另外一股气息是谁？九神子目光中精芒一闪而逝。

　　“甘城主，莫非令郎有什么客人？”两个气息都是那么诡异，这两个气息绝对是认识的，看两个气息一起赶来就知道。

　　“神子大人是怎么知道的？”甘杰一脸惊讶，这个客人可是让甘杰很不愉快，甘家秘境岂是随随便便一个人就能进去的。

　　甘杰还曾经要去看一看自己儿子这个所谓的朋友，结果连面都没有见到，这让甘杰好没面子，在恼怒甘康（席焕生）的同时，自然也对韩风没有好感。

　　甘夫人却是心中一动，九神子是怎么知道的？

　　听说武神强者感应能力惊人，莫非是九神子感应到的？

　　能被九神子感应到后还让九神子如此询问，那人果然不简单。

　　甘夫人脸色沉了沉，该死，那小子自己变态就算了，竟然还认识差不多的变态，早知道真该趁着那小子没成长起来之际将其干掉。

　　不过现在……甘夫人看了看九神子，又看了看自己侄女，嘴角闪过一丝笑容，这一次干脆就利用九神子将那碍眼的小子干掉吧。

　　“甘城主可知令郎客人的身份？”

　　“这个……”甘城主一脸尴尬。

　　九神子见此，轻哼一声，不再理会甘城主，静静的等着两股气息的到来。

　　片刻后，韩风和席焕生的身影出现在众人视线中。

　　“孽子！还不快过来面见神子大人！”甘杰指着甘康怒吼。

　　甘康冷冷扫了甘杰一眼，那目光深邃，更闪过冰封般的寒意，让甘杰身子顿时僵硬在那里，面庞抽搐，一抹惧意自眼眸中一闪而过。

　　甘杰这才想起，自己这个三儿子已经是武神级别的存在，不是他可以随意呵斥指挥的。

　　一时之间，甘杰呐呐无语。

　　这幅窝囊的表现，让跟随神子的几尊武神一片鄙夷。

　　难怪甘家祖先得到创世之神的传承，后辈还能沦落到这个地步，实在是后辈太无能。

　　“你是……”九神子的目光在甘康身上略微一凝，便立刻一转落在韩风身上，当即九神子的瞳孔就是一缩。

　　大日圣地韩家突然崛起一个不到二十岁的武神后辈，并且一拳秒杀了上阶武神初期的紫龙陈，这早已经在武道大陆掀起了轩然大波。

　　神山作为武道大陆的实际统治者，更是时常关注着武道大陆的情报，神山决不允许有哪个势力威胁到神山的地位。

　　韩家目前看来还没有这个能力，但这个突然崛起的韩风却让神山一下子重视了起来。

　　这样一个人物，神山其他人可能只闻其名不见其人，九神子等众多神子，却是通过情报处亲自看过韩风的样貌。

　　九神子更知道，神山高层近日已经准备下达任务，派遣使者招揽韩风，若是韩风不同意，恐怕就要暗中下手，将威胁提前灭杀。

　　九神子万万没想到，自己偷偷来到甘家，准备得到创世之神留下来的宝物，却遇到了最近在大陆闹得沸沸扬扬的主人公——韩风！

　　一股惊喜的情绪自九神子心底升起，若是将此子招揽到自己麾下，不仅完成了高层任务，更能让自己的班底更加强大，为将来夺取山主之位赚取筹码。

　　迫不及待的九神子，当即就对着韩风道：“本神子欲招揽阁下成为本神子亲卫，阁下可愿意？”

　　甘杰和甘夫人一众城主府之人立马呆滞了。

　　尤其是甘夫人和甘夫人的大儿子甘山，那可是幸灾乐祸的准备看着九神子给甘康一个下马威，甚至是教训一顿甘康。

　　哪知九神子竟然忽略了甘康，直接招揽甘康身边的一个青年，那青年不用说，必然是甘康的故友。

　　这甘康的朋友，到底什么来历？


第1852章 拒绝

　　甘夫人心中突然升起一股不好的预感，哪怕甘夫人明白甘康那小子的朋友会不简单，可怎么也不会想到这甘康的朋友已经不见到连九神子都心动的地步。

　　如果真的被九神子给招揽了，那该如何是好？

　　九神子虽然妾众多，也有不少宠妾地位高贵，但能够成为神子的，都接受过严格的教育。宠妾宠妾，自然只是用来宠的，或者说用来玩的，绝不会让宠妾碰触自己的底线。

　　九神子要竞争神山之主之位，不仅要本身实力强大，自亲信也要实力强劲才行。

　　和宠妾比起来，自然是亲信更为重要。

　　若是甘康那小子的朋友成为了九神子的亲信，就别想靠九神子来干掉甘康。

　　不仅甘夫人急了，那姓江的小妾也急了。

　　可姓江的小妾显然知道九神子的性格，就算心中焦急，却也不敢说些什么，否则下场就算不死，也必然凄凉。

　　姓江的小妾可是知道九神子宫殿专门有一处地方安置过气的小妾，如同冷宫。冷宫的那些曾经宠妾，那过的日子连九神子宫殿的奴仆都不如。

　　“多谢九神子抬爱，只是韩某更喜欢逍遥自在，在大陆游历，只能辜负九神子的好意了。”韩风拱拱手，在一片倒吸一口气的声音中，拒绝了。

　　“不知好歹的家伙！”一尊上阶武神后期勃然大怒，就要出手，却被九神子突然拦截下来。

　　九神子神色阴沉的盯着韩风，高贵如他亲自招揽，却被拒绝，这让自尊心极强的九神子很是不悦。

　　但韩风的实力和天资，却有让九神子容忍的资格。

　　九神子又问了第二遍：“只要你加入本神子麾下，本神子可以保证你能在最短的时间内更进一步，我宫殿所有珍贵的功法秘籍也可以为你敞开。”

　　“甚至连珍贵的神器，本神子也能赐予你！”

　　甘杰等人咽了口吐沫，极为眼馋和嫉妒。

　　九神子宫殿内的功法秘籍，少说也是神级层次，他们甘家若是能够得到一门神级功法或者武技，整体实力必然上升一个档次。

　　至于神器，十大圣地都没多少，可以想到神器珍贵到了何等地步。

　　甘杰恨不得现在和韩风换一换，若是他，早就跪在地上谢恩了。

　　韩风不为所动。

　　神级功法秘籍？

　　比得上九焰异火诀么？

　　比得上紫云神臂、玄龙变么？

　　比得上神焱战体么？

　　至于神器，比得上太玄神剑么？比得上九蟒御火旗么？

　　韩风现在九焰天火塔的储物其中，可还有不少的上品神器乃至极品神器战利品。

　　韩风相信这些神器随便拿出来一件，都能力压神山珍藏，引起武道大陆的强者争夺，掀起一片腥风血雨。

　　因而，韩风还是拒绝了。

　　甘夫人放松了一口气的同时，也暗暗冷笑，拒绝九神子的招揽，你以为自己是什么东西？来历再非凡，难道比得上九神子？

　　九神子眼底寒光涌动。

　　片刻后，九神子终于将目光从韩风身上移开，落到席焕生身上。九神子从江小妾的举动中自然察觉出江小妾对席焕生的恶意，原本想着顺着小妾的意解决掉对方也无不可。

　　然而现在九神子改了主意，在九神子看来，韩风和这个叫做甘康的交好，那么顾忌着甘康而拒绝他的招揽也是可能的。

　　故而这一次九神子的招揽对象，换成了这一世叫做甘康的席焕生。

　　让九神子恼怒的是，席焕生同样拒绝了。

　　“两个狂妄之徒，敬酒不吃吃罚酒！”九神子身边的众武神暴怒，两尊上阶武神巅峰纷纷爆射而出，强大的力量压迫向韩风和席焕生。

　　他们要用自己上阶武神的威压来教训一番这两个对九神子不敬的后辈。

　　这一次九神子没有再阻拦，显然九神子也对韩风和席焕生的不识趣而恼怒。

　　“上阶武神巅峰？正好，韩某也想看看神山的上阶武神有何厉害之处？”韩风不仅不惧，反而露出兴奋之色。

　　吼！

　　怒吼一声，韩风气势绽放，如恐怖魔神降临。

　　“中阶武神？”来袭的上阶武神吓了一跳，这么年轻的家伙，修为竟然到了这种地步。随后这尊上阶武神撇嘴，中阶武神又如何，他可是上阶武神！

　　知道交手，上阶武神才终于察觉出韩风的诡异之处。

　　表面上看，这力量只是中阶武神层次不值一提，但本质上面却是发生了某种变化，让对方的这一拳，随随便便就有上阶武神之威。

　　另一侧，席焕生也和自己的对手交战在一起。

　　席焕生的恢复显然不如韩风，或者说席焕生这种恢复才是正常，韩风是有九焰异火诀这样的大外挂才能让自己的真元有别无武神的真元，比武神的真元品质高上那么多。

　　故而席焕生一番交手，竟然落入了下风。

　　饶是如此，席焕生表现出的力量同样让人惊骇。

　　不到二十岁的武神已经够变态了，不到二十岁的中阶武神，简直难以想象。

　　上阶武神越打越惊，大神子包括现任神山之主，年轻的时候有这么变态么？

　　如此天才，难怪那么骄傲，不愿意接受九神子抛出的橄榄枝。

　　但……

　　上阶武神脸色狰狞，天资可能超越大神子和神山之主又如何，天资不等于实力。

　　现在若是被杀，什么将来都没有。

　　……

　　轰轰轰！

　　四人的交战，浩瀚力量如潮浪，一重一重的朝四周疯狂涌去，大量建筑轰塌，土地龟裂。

　　九神子虽说不愿，却还是张开一层真元防护罩，将甘杰等人置于其中。

　　九神子还记得自己小妾说过，秘境入口所在，只有甘杰这位现任甘家家主知道。

　　“大悲轮手！”

　　“神焱战拳！”

　　韩风和对手打得不可开交。

　　这尊上阶武神的确要比紫龙陈强出太多，不说其上阶武神巅峰的修为，光是手中所掌握的三级神级武技，就不是紫龙陈可比。

　　只是韩风的神焱战拳，明显更胜一筹。

　　不仅如此，韩风完美的发挥出了神焱战拳第一重巅峰的威力。

　　而对方所施展的三级神级武技，估计仅仅掌握到小成之境，连大成之境都不到，更不用说完美。

　　陡然间，韩风眼眸一抹紫色火焰闪过，神焱战拳在一瞬间发生了惊天变化。

　　紫色火焰凝聚出来的拳头，威势滔天，连九神子，在察觉到这一抹气息一瞬间都吓了一跳。

　　韩风此刻，赫然已经调动出了一丝丝紫亟玄火。

　　对付这个上阶武神，韩风还不需要调动出自己现在所能调动的所有紫亟玄火。

　　尽管只是一丝丝紫亟玄火融入神焱战拳，可在紫亟玄火高品质的影响下，神焱战拳仍旧提升到了不可思议的境界。

　　“神焱战拳！”韩风怒吼而出，一拳轰向对方。

　　这一拳，摧枯拉朽！

　　这一拳，撕裂万古！

　　这一拳，势如破竹！

　　这一拳，惊天动地！！


第1853章 焱魔宝镜（上）

　　凶猛的一拳，让对方这个上阶武神巅峰强者面露惊骇。

　　“震狱虎神体！”上阶武神顿时怒吼一声，虎啸惊天，掀起一片空间波澜。

　　已经被淬炼到下品巅峰，接近中品神体的超强神体，让这尊上阶武神修为暴涨开来。

　　上阶武神化为一头周身燃烧着幽蓝色火焰的巨虎，据说这幽蓝色火焰乃是来自地狱的火焰，恐怖无比。

　　化身为巨虎，虎啸连连，一道道可怖的幽蓝色火焰如炮弹一般接连不断的射出。

　　韩风挥出的拳头带着惊天动地的威能，然而在一道道幽蓝色火焰炮弹的轰击下，却是逐渐的化为虚无。

　　韩风脸色不变，对方本就是上阶武神巅峰高手，神体也不差，掌握的神级武技等级也不低，现在施展开神体，自己若是想单靠神焱战拳就将其解决掉是不可能的。

　　“大日炎体，凝！”

　　双手猛地合十，随即缓缓张开，韩风的额头处，金色日轮印记闪亮而现，璀璨金光爆射而出。

　　身后更是凝聚出一尊耀眼的日轮。

　　“大……大日炎体？”韩家在整个武道大陆也是名声极大的家族，大日炎体的标志谁人不知？

　　更不用说这里可是主城，一个个眼力非凡。

　　甘夫人和甘杰都露出不可置信之色，武神修为，长得极为年轻，又有究极大日炎体，这让两人立刻想到了一个人。

　　那就是最近在武道大陆传得沸沸扬扬的主人公——韩风！

　　据说这一位，可是一拳就秒杀了上阶武神初期。

　　看现在所展现出来的力量，恐怕比传闻中的更强，对手可是来自神山的上阶武神巅峰啊，恐怕足以和三大圣地的最弱传奇武神抗衡。可就是这么一尊来自神山的上阶武神，却是奈何不了韩风。

　　“怎……怎么会……”

　　“那小子……什么时候……”

　　甘夫人和甘杰两人，怎么都没有想到甘康那小子的故人朋友竟是来自韩家的那个韩风！

　　……

　　韩风的大日炎体乃是先天极品神体，只是受限于修为，显然还不能够发挥出极品神体的全部威能。

　　当初还是武尊修为之时，大概只能够发挥出下品神体的威力。

　　如今修为突破到中阶武神，已然能够发挥出上品神体的威力！

　　不仅如此，在突破到武神的那一刹那，韩风警觉的发现，自己的大日炎体有突破极限，晋升到更高层次的趋向。

　　这让韩风想起了家族的传说，据说究极大日炎体之上，还有终极大日炎体，那是超越神体，堪比超神体的存在。韩风觉得，终极大日炎体，也就是混沌神体。

　　韩风已经迫不及待的想要体验一把混沌神体的感觉，毕竟离开武道大陆后，这具转世之身就相当于消失了。

　　……

　　展开究极大日炎体，发挥出上品神体威能，韩风气势凌厉炽热，宛如一尊小太阳，似乎要将天明城都给燃烧成灰烬。

　　恐怖的力量在虚空蔓延。

　　“八荒震荡拳！”这是一记中品神技，放在武道大陆就是传奇神级武技。

　　在武道大陆呆了十多年，八荒震荡拳已经有了些许改变，适合武道大陆的运转规则，自然也就能够被韩风施展出来。

　　这一拳，韩风已经不知道有多久没有施展过，如今再次施展，倒是怀念居多。

　　一层层震动之力如滔天骇浪，滚滚而去。

　　恐怖的神体，变态的真元，强大的神级武技，让韩风力压对方。

　　“八荒震荡拳！”

　　“狱虎咆哮！”

　　涛涛浩瀚力量在空中不断的碰撞。

　　……

　　另一边，席焕生却是没有逼迫的对方施展出神体，故而席焕生不得不自己先展开神体。

　　席焕生同样是先天神体，却不像韩风那样恐怖的达到先天极品神体层次。

　　饶是如此，也比对方上阶武神要好得多。

　　席焕生的神体叫做炽魂焱魔体，展开神体后如一尊焱魔之神降临，带着滔滔火浪。

　　如果说韩风是隐藏了众多手段的话，那么席焕生除了前世的血脉万炎蛟龙血脉没有展现出来，几乎用尽了全力才力压住了对方。

　　毫无疑问，这再次带给甘杰以及甘夫人，包括其余城主府之人一个震撼。

　　他们没想到，甘康竟也厉害到如此地步，虽然看上去没有韩风应对的那么轻松自如，却也成功压制了对方啊。

　　对方是什么人？那是来自神山的上阶武神巅峰！

　　九神子面庞阴沉的仿佛能够滴下水来。

　　看着自己最强的两个亲信逐渐被压制，尤其是对阵韩风的那一个被打的节节败退，狼狈不堪，九神子再也忍不住了。

　　轰隆！

　　传奇武神的强悍力量直冲苍穹，九神子一手拍出，两股极为强横的力量迅速冲向韩风和席焕生，速度奇快无比。

　　“神焱战甲！”

　　“炎魔护身！”

　　韩风和席焕生两人纷纷施展防御手段，下一刻两人就被这两股强横的力量击中。

　　轰轰轰！

　　两人倒退不止，冷凝的眸光迅速凝在九神子身上。

　　两个上阶武神巅峰立刻退到九神子身侧，一脸惭愧，他们本想替九神子教训对方，哪知道最后被教训的却是他们。

　　“你们两个，该死！”阴森森的话语自九神子口中吐出，森然杀机以九神子为中心疯狂涌出，竟是形成了一尊煞气魔神。

　　煞气魔神无比庞大，几乎要将整座天明城遮盖。

　　这股惊世骇人的力量，简直匪夷所思。

　　“九……九神子大人，住手啊，我们甘家的秘境还需要那小子的精血才能开启。”甘杰忍不住大吼起来。

　　不过是一个从小不听自己命令的儿子，死活甘杰完全不在意。

　　但没有这个儿子的精血以及神性，根本不可能开启他们甘家宝藏秘境，这一点绝对是甘杰无法忍受的。

　　九神子身形一顿，目光中冰冷寒光涌动。

　　想要一举击杀韩风两人，却又想要得到创世之神留下来的宝藏。

　　“再让你们两个多活一段时日，希望两位能够好好考虑考虑本神子之前的话，若是两位能够醒悟，本神子既往不咎，若是还执迷不悟……”

　　九神子目光中一道嗜血的残忍精光激射而出：“本神子必杀你们！”


第1854章 焱魔宝镜（下）

　　警告了韩风和席焕生两人后，九神子谁也不理，自顾自的就进入了城主府。

　　甘杰和甘夫人连忙紧随其后，那甘杰更是一丝一毫的目光都没有在席焕生身上停留一下，其性格之薄凉，让人心惊。

　　韩风拍拍席焕生的肩膀，安抚的意思不言而喻。

　　席焕生却是淡淡一笑，目光冰冷：“师弟不用安慰为兄，不过是转世之身的父亲罢了，为兄怎会伤心。”

　　韩风顿时恍然。

　　也是，席焕生在原本的世界本就有父母，这个转世之后的父亲自然也就可有可无。

　　若是这个甘杰疼爱席焕生也就罢了，说不定席焕生接受这个父爱后会真的将甘杰当做父亲来对待。

　　但甘杰偏偏没有，这也就导致席焕生只是将甘杰当做陌生人来对待。

　　甘杰和席焕生如此不像父子，恐怕除了甘杰本身的缘故，也有席焕生从没有将甘杰当做父亲的原因。

　　……

　　九神子来到天明城，并没有立刻要求甘杰带领他们前去甘杰的宝藏秘境，寻求创世之神留下来的宝物。

　　身边两大上阶武神巅峰亲信受伤，自然要等到亲信伤势恢复完毕后再前行。

　　这一恢复，就是数天时间。

　　和席焕生对战的上阶武神巅峰恢复的最快，因为他受得伤势最轻。

　　几日后，要前往甘家宝藏秘境的聚集在城主府地下一座秘密通道中，这座通道通往地下一座密室。

　　九神子冷冷道：“甘城主，本神子要去的乃是你们甘家的宝藏秘境，你带本神子来到这里做什么？”

　　不仅仅是九神子，包括韩风和席焕生在内，都是一脸纳闷。

　　莫非，这地下密室就是通往秘境的通道？

　　别开玩笑了，甘家又不是一开始就扎根在天明城的，以前甘杰也不是天明城城主，甘家宝藏秘境的入口，不可能在这里。

　　难道前面几任天明城城主是傻子不成，竟然从头到尾就没有发现这间密室。

　　甘杰哪里不知道九神子已经开始不悦了，脸色顿时有些惊慌，九神子的怒火，不是他能够承受的。

　　甘杰慌慌张张道：“九神子大人，这间密室并非我们甘家的宝藏秘境，可这间密室却有通往宝藏秘境的入口，所以不得不到这里。”

　　这么一说，众人更迷惑了，这间密室不是秘境入口却有通往秘境的入口，简直前后矛盾啊。

　　甘杰转身，指着一个方向道：“大人，请看那里。”

　　九神子顺着甘杰所指的方向看去，只见一座石台上面，摆立着一块紫色边框的宝镜。

　　紫色边框中有狰狞身影，整个边框紫光化身为闪烁。

　　那紫色身影，赫然是甘家化身为炽魂焱魔体的模样。

　　镜身如水晶一般，一眼望过去，透过镜身仿佛能够看到一片白蒙蒙的天空。

　　“这是……”九神子眼眸一凝。

　　甘杰带着谄媚道：“大人，这就是通往我们甘家宝藏秘境的入口。”

　　九神子一脸的不可思议：“你是说……入口是这块镜子？”

　　韩风和席焕生对视一眼，也看出彼此眼中的诧异。

　　能够将秘境这次元空间和一块宝镜联通在一起，这绝非寻常强者能够办到。

　　真神级别中，根本无人能够办到，哪怕是天帝真神。

　　古神中，能够办到的也是极其稀少，基本上都是半步神王，并且是那种积累极其深厚的半步神王，距离真正神王境界，真的只差半只脚的那种情况。

　　这等半步神王，几乎百分百能够跨入到神王境界，只是欠缺一些机会和时间罢了。

　　像乾坤宗谭家那位半步神王老祖，是那种几乎不可能突破到神王的半步神王，换言之，这谭家老祖，都办不到。

　　“这甘家祖先，极大的可能是神王境界强者！不知道堪比神王境界的高手，在武道大陆会是什么称呼？”韩风心中惊讶的同时，也充满好奇。

　　九神子乃是神山重点培养对象，自然也知道许多秘辛。

　　故而，九神子立刻就倒吸一口气，表现的比韩风和席焕生还不堪。

　　不过这也正常，韩风两人都是见到过古神的存在，神王虽然没见到过，却也知道在中千神界乃至大千神界，是不缺少神王的。

　　九神子却不一样，武道大陆没落已久，别说神王，就是古神也成了传说中的存在。

　　如果不是武道大陆经常发现一些远古强者的秘境，神山不少玄阳武神真的要怀疑是否存在更高层次了。

　　至今为止，那些神山的玄阳武神，都没有找到突破晋升更高层次的办法。

　　“天……天哪，这等手段，简直……”九神子简直不知道该说些什么，心中惊喜滔天。

　　这样一尊强者留下来的宝物，岂会普通。

　　“甘城主，该如何通过这宝镜进入宝藏秘境？”九神子几乎是迫不及待的询问。

　　甘杰的目光，就落在了席焕生身上，然后才对九神子道：“这宝镜全名乃是焱魔宝镜，是祖先专门留下来的，要打开这焱魔宝镜很简单，只需要满足几个条件即可。”

　　“首先，需要拥有甘家血脉的后人晋升武神。”

　　“然而这个武神祭出自己的一滴精血，用武神灵魂来念咒。”

　　“这武神必须是自愿的，这焱魔宝镜被祖先设下了特殊感知方法，一旦感知到后人灵魂带着不愿，就不会开启。”

　　九神子这才明白为何几天前甘杰会大吼阻拦自己，原来开启入口竟是这么麻烦，连不是自愿的都不行。

　　“甘康阁下，劳烦你了，想必你也很想要秘境内的宝物吧。”九神子的态度立刻就变了。

　　原本九神子还想趁着进入秘境前再招揽威胁一把，现在为了不引起席焕生的情绪反弹，九神子的口气都温和了许多。

　　甚至最后一句还利诱了一把。

　　席焕生当然很想进去，却不像九神子想的那样是为了里面的功法神器。

　　武道大陆的功法，带了出去根本无用，还需要将功法研究透，再加以改造才行，有这功夫还不如修炼提升修为。

　　在乾坤宗，席焕生还真的不需要愁没有超凡功法修行。


第1855章 进入

　　至于神器也是同样的道理。

　　大世界的道，比武道小世界的道要大得多，大世界的道能够容纳小世界的道，小世界的道却不能够容纳大世界的道。

　　所以韩风等人转世后才能够修为快速增长，那是在恢复往日的力量。以前的神器和神技，在逐渐适应武道小世界后也能发挥出威力。

　　武道小世界的神器放在大世界，就未必了。

　　也不能说武道小世界的神器放在大世界就真的废了，而是会等级大大降低，故而对神器的需求，席焕生并没有九神子那样热烈。

　　当然，若真的有超强神器，席焕生也会争夺的，否则让九神子得到超强神器，要杀九神子就难多了。

　　再则，如果能够得到一件上品乃至极品的混沌神器，离开武道小世界就算等级狂降，又能够降到哪里去。

　　神级武技什么的，也是如此。

　　没太高级的，自己得不到也不能让九神子得到增强实力，无比高级的，那就尽力得到。

　　当然，席焕生最想得到的，其实还是有关神皇强者留下来的修炼经验。但席焕生也知道，想要在甘家宝藏秘境找到神皇修炼经验秘能够籍，可能性无限接近于零。

　　甘家先祖只是神皇的一个奴仆出身，离开神皇创立自己的家族，神皇就算会赏赐宝物，赏赐自己修行经验的可能性也是极低。

　　神皇的修行经验，珍贵无比，任何一个神皇都无比看重，估计只有嫡传弟子才有可能一观。

　　然而就算可能性极低，席焕生也不愿意放弃，只要有万分之一的可能性，就值得去拼一拼。

　　没有得到，也没有损失。

　　可若是得到了，未来的修行，必然会容易许多，甚至能够突破自身资质所限制的瓶颈。

　　而且在席焕生看来，甘家祖先被神皇指导了一段时间，说不定会将那段时间的感悟留下，没有神皇修行经验，能够得到这个感悟也是可以的。

　　神皇领悟大世界天道，领悟不朽后才能将自己的丹田小世界内衍生出真正的天道和生命。

　　故而所有的小世界，诞生之初都是极为接近大世界天道法则，只是后来随着发展，才逐渐的不同。

　　甘家祖先存在的那个年代，显然武道小世界应该开辟的还不是很久，那么那段时间甘家祖先对修行的感悟，实际上是极为接近大世界天道的。

　　如此一来，这份感悟的重要性，大概足以和外面大世界一尊上位古神大圆满或者半步神王留下来的修行感悟媲美。

　　……

　　席焕生淡淡的扫了九神子一眼，才转过头冷冷道：“咒语和结印是什么？”

　　甘杰脸上闪过一丝薄怒，有这么跟老子说话的儿子么？

　　只是一想到席焕生的实力，甘杰顿时泄了气。

　　将咒语和结印说给席焕生，席焕生口中念着咒语，双手结印，随后一一打入焱魔宝镜。

　　一道道紫光打入宝镜中，焱魔宝镜倏然一震，下一刻紫光绽放，充斥整座密室。

　　却在这时，密室墙壁上面出现大量的符纸，将紫光给抵挡了下来。

　　甘杰嘿嘿道：“此乃我专门封印在墙壁内的符印，可以阻止紫光透过地面，飞射到外面的天空。”

　　九神子无比满意，赞许的看了甘杰一眼。

　　若是紫光冲出天空，弥漫苍穹，必然会引起某些武者的注意。一旦消息泄露了，怎么还能独享宝藏。

　　九神子可是打算默默地消化这些宝藏。

　　席焕生闭上眼，不断的祷告，焱魔宝镜可能是没有发现席焕生有被强迫的迹象，紫光愈发的浓郁，密室空间内荡起一层层涟漪。

　　“就是这个时候！”席焕生神情凛然，一滴精血漂浮而出，瞬间没入到焱魔宝镜中。

　　一股旋风在密室中凝聚而去，随后在九神子等人惊喜的目光中，焱魔宝镜瞬间放大，从宝镜模样化作了一扇门！

　　可怕的吸力骤然自焱魔宝镜所化作的焱魔门中传出，韩风等人连一丝反抗的能力都没有，就被吸了进去。

　　……

　　几人只觉得眼前一晃，就来到了另一个世界。

　　这里景色美丽，风景宜人，更让九神子兴奋的是，这里的天地能量比外面浓郁的多。

　　大概修行一天，就相当于外面的十多天。

　　“好厉害的秘境，就是神山最好的秘境，也是远远不如。”九神子目光中闪过一丝贪婪，如果能够霸占住这秘境，那就好了。

　　韩风来到这里，神魂在顷刻间张开。

　　尔后韩风就惊愕的发现，这处秘境并不大，穿过层层山峦，神魂就来到一每层出高耸入云的九层台阶，每层台阶大概都有一万米之高。

　　云云白雾将这巨大的九层台阶包裹，让九层台阶若隐若现，充满神秘之感。

　　韩风的神魂还在接近，却在这时，九层台阶骤然释放出一股宏大的力量，韩风脸色一白，神魂如遭重击，急忙收回。

　　“这处秘境对我的神魂没有压制，万万没想到几座山之后的那巨大台阶却有如此威势。如果我没猜错的话，那巨大台阶应该就是甘家先祖创建，宝物应该就在那里。”韩风不敢再用神魂去接触几座山之后的巨大台阶，收敛神魂恢复起来。

　　席焕生的神魂，没有恢复到韩风给那等层次，因而释放出去后，只扫到方圆几座山，根本没有发现那穿入云层中的高耸台阶。

　　这一次前来的有九神子一行九人，外加一个江家小妾。

　　然后便是甘杰和甘夫人，最后就是韩风和席焕生。

　　除了韩风和席焕生，所有人都朝四周疾驰而去，寻找宝物。

　　席焕生两人早就用神魂感知过，这哪里有什么宝物？只不过韩风比席焕生多知道一个几座山之后有冲入云层苍穹的巨大台阶这个情况而已。

　　“还以为这里遍地宝物，或者有仙府仙洞什么的，看来我想多了。”席焕生有些失望。

　　韩风却道：“很明显，这秘境被甘家先祖创建的时候，武道大陆应该兴起不久。那个时候武道大陆都没多大，那么甘家先祖创造出来的秘境也不会大。当然，也跟甘家先祖应该是较弱的神王强者有关。”


第1856章 九层台阶

　　席焕生点点头，表示赞同。

　　甘家祖先存在的那个年代，应该是神皇强者晋升不久，所以武道小世界的天道还很稚嫩，武道小世界的武者数量也没有现在这么多。

　　那种年代，很多大能都还没有完全成长起来，甘家祖先若非是神皇奴仆，也不会成为神王级别的强者。

　　而且这神王，还是低级神王，估计这已经是当时除去神皇外，最顶尖的武力了。

　　毕竟那神皇也是刚突破不久的，其内在小世界的武者绝不会厉害到有四五变神王的程度。

　　一般来说，低阶神皇的小世界，最强者所达到的极限，也就是三变神王。

　　中阶神皇的小世界，最强者能够达到的极限是六变神王。

　　高阶神皇能够培养出极限为九变神王的超强存在。

　　而主宰，几乎能够蕴养出半步神皇，甚至是堪比神皇存在的大能。自然，这种堪比神皇存在的大能，无法和大世界的神皇抗衡，因为他们无法创造生命。

　　也只有主宰再突破，达到和天道同一个档次，其丹田内的小世界，才能蕴养出真正的神皇，也就是能够创造出生命的神皇。

　　不过这个时候的丹田小世界，已经不能用小世界来称呼了，而是成长为真正的大世界。

　　可惜，目前为止大世界诞生过主宰，超越主宰达到天道层次的，却从未听过。

　　……

　　这里真的不大，九神子搜寻了半天，任何收获都没有。

　　九神子承认这里的天地能量浓郁，树木因为存在的时间长久，也形成了不可思议的功能。但这和九神子最初想要的功法、武技、神器却是不同！

　　没多久，甘杰和甘夫人也回来了。

　　九神子怒视甘杰：“不是说你祖先在秘境藏了很多宝物么？在哪里？”

　　“这……”甘杰傻眼了，完全不知道该说什么。

　　原本以为进来后遍地都是宝物，哪里想到却是来到了一处世外桃源。

　　用来养老倒是不错。

　　甘夫人赔笑道：“若是这秘境真的遍地宝物，甘家先辈们早就都拿出去了，想必这里的宝物应该是藏在某种地方，或者需要我们达到某种条件才能得到宝物。”

　　不得不说甘夫人脑子很聪明，这个猜测已经很接近事实。

　　甘家祖先弄出了这么一个秘境，自然不是让后辈不劳而获的。

　　想要得到宝物？可以，但必须……

　　……

　　九神子思考着甘夫人的话，觉得有理，但宝物能藏在什么地方？

　　“找，给本神子找。看看附近几座山有没有隐藏起来的洞府，实在不行，掘地三尺，看看地下有没有。”

　　“是！”八尊上阶武神点头称是。

　　下一个，八尊武神四散分开。

　　九神子甩甩袖袍，也再次寻找起来。

　　很快，原地又只剩下韩风和席焕生两人。

　　“师弟，你看我们是一起还是分开寻找？”席焕生神魂虽然什么都没发现，却不认为这里真的什么宝物都没有。

　　在大世界，能够隔绝神魂查探的结界多了去了，说不准这里也是呢？

　　韩风道：“师兄，我倒是觉得这里真的没有宝物，真正的宝物应该在另一边。”

　　“另一边？”

　　“不错，师兄随我来！”

　　韩风一步跃出，下一刻腾空而起。

　　席焕生又不傻，见此哪里不知道一定是韩风发现了什么，当即紧随而去。

　　……

　　两人身为中阶武神，速度奇快，又因为是有目的的前行，因而很快穿过重重山峰。

　　这个时候，席焕生的神魂已经发现了那巨大台阶。

　　“这是……”席焕生瞳孔一缩，通过神魂感应，席焕生能够感受到巨大台阶那里所波动而出的恐怖气势。

　　即使时隔这么多年，这气势仍就让人心悸。

　　席焕生正要催动神魂更加接近，韩风连忙道：“师兄不要……”

　　“噗！”席焕生脸色一白，一口鲜血就是喷出，差点从天空中跌落下去，还是韩风给及时出手救下了席焕生。

　　席焕生后怕不已：“神魂不过是接近了一下，竟然直接被那气势给轰击了。”

　　“时隔这么多年，还能稍微一反击就重创我的神魂，太惊人了。”

　　韩风也道：“我们层次太低了，自然还无法了解神王的真正力量。这一次我们也算是体验了一把神皇强者所留下来的威压，这么多年还能有如此压迫，不愧是超越古神的存在。”

　　两人吃了亏，对神王层次更加敬畏。

　　……

　　来到九层台阶边缘，九层台阶带给韩风和席焕生两人更加惊人的震撼。

　　那无边无际的浩瀚威压，让两人觉得自己好像正在面临着一尊远古巨人。

　　两人对视一眼，踏了上去，如果甘家祖先弄得秘境内有宝物的话，极大可能和这九层台阶有关，难道要登上最高层才能得到宝物？

　　整个台阶呈四方，也就是说有四个方向的台阶可以登顶。两人选择一方踏上，虽然只是一层台阶的一方，其范围也极其庞大。

　　倏然间，一股让韩风和席焕生两人无法坑横的力量降临，韩风和席焕生两人惊骇的发现，他们竟然被这股力量给强行分开了。

　　席焕生仍旧停在原本的那一层台阶，韩风却是被带到了另一方台阶。

　　两人隔着老远对视一眼，面面相觑，看来这台阶每一方每一层只能容纳一人。

　　“看来只能单独登台阶了。”韩风暗暗的想着。

　　下一刻，韩风脚尖一点，腾空而起，就要飞上第二台阶。

　　然而就在这时，第一台阶突然降下磅礴力量，直接压迫在韩风身上，韩风就像是被巨人给摁住了一样，如论如何都不能再飞的更高。

　　韩风猝不及防，顿时被这股力量给轰了下去。

　　韩风不信邪的又飞了几次，结果都是被轰下。

　　“以中阶武神的力量，难道连第二台阶都登不上去？既然如此……”

　　体内能量涌动，韩风已然准备施展出神焱战体，打算靠着神焱战体的增幅力量硬生生冲过去。

　　恰在此刻，前方光芒凝聚，如旋风一般的天地能量汇聚向那里。

　　韩风动作一顿，没有施展出神焱战体，目光紧紧盯着那个方向。

　　让韩风惊讶的一幕发生了，当能量凝聚完毕后，那里竟然出现了一尊完全由天地能量组成的俊雅男子。


第1857章 踏入二层

　　“打败我，就能登上第二层台阶。”俊雅男子淡淡开口。

　　韩风瞳孔一缩，这完全由能量凝聚而成的人影，竟然能够说话！

　　“打败你么……很好，那我就出手了！”

　　韩风目光一厉，豁然出手，惊人气势爆射而出！

　　与此同时，对面的人影也迅速出手了。

　　轰隆！

　　两人拳掌相碰，可怕的余波朝四周扩散。

　　韩风惊讶的发现，对方的修为仅仅是中阶武神中期，比自己还要差那么一些。

　　韩风往后面退了几步，对方却是直接被轰飞了。

　　论修为，韩风本就比对方强上一些，再加上质变的真元，碾压对方无压力。

　　韩风抽空还用神魂感知了一下席焕生的情况，发现席焕生的对手只是下阶武神巅峰层次。

　　“这是怎么回事？对手的实力不一样？”很快韩风想明白了，这台阶上的敌人，应该是按照不同修为的人设置了不同修为的敌人。

　　自己是中阶武神后期，所以对手是中阶武神中期。

　　席焕生是中阶武神初期，所以对手是下阶武神巅峰。

　　“照这个情形看，那九神子若是来到这第一层台阶，只怕对手的修为是下阶传奇武神后期。换言之，能否攀到最顶层台阶，看到不是修为多么强大，而是能够越多少级别战斗。”想明白了这个，韩风神色顿时一松。

　　韩风急急忙忙的将席焕生拉过来，为的还不是抢占先机。

　　九神子本身就是下阶武神巅峰，又有八尊上阶武神的亲信，这豪无疑问是一股极其可怕的力量，这股力量联合在一起，是最有可能登顶的，是他和席焕生最强的竞争对手。

　　而现在韩风就没有这样的担忧了。

　　从他和席焕生被破分开来猜测，这四方台阶的每一层每一方，一次只能容纳一人，每个人所面对的对手都不一样。

　　越阶别战斗越强，攀登的就越高。

　　论越阶别战斗，韩风自信武道大陆能够比得上自己的极少，甚至是没有。哪怕是席焕生，此时也是比不上自己的。

　　能量体却是没有什么表情变化，显然是见识过无数能够越级别战斗的身子天才。韩风现在所越的级别，还不足以让能量体震惊。

　　能量体在半空身子一扭，一招神级武技倏然施展出来。

　　“神焱战拳！”韩风不退反进，一拳轰了过去，对方施展的只是一级神级武技，力量增幅的并不多。

　　轰！

　　火焰光辉彻底将能量体吞噬。

　　在能量体被干掉的刹那间，韩风明显感觉到台阶压迫自己无法飞到第二层台阶的那股压迫，已经消失不见。

　　但韩风并没有立刻飞到第二台阶，盖因为能量体被消灭的那个地方，留下了一个光团。

　　光团飞入韩风手中，不等韩风细看，就刷的一下射入韩风眉心。

　　“一级顶级神级武技？”韩风讶然的发现，这团光团内所记录的，乃是一门神级武技。

　　可惜……

　　“只是一级神级武技，就算是顶级，对我也无用。等我离开武道小世界，这武技被我改造后，恐怕只剩下神级武技的门槛层次，放在大世界的神技等级中，就是下品神技中的最下等，对我的实力毫无增幅。”韩风摇摇头，罢了，就算自己用不到，不还有韩家么，日后传给韩家就是了。

　　一级顶级神技武技，对于韩风来说不算什么，可对于已经没落的武道大陆来说，却是极其珍贵的武技。

　　一旦现世，必然会引起不少老怪物的你争我抢，掀起一阵腥风血雨。

　　哪怕是排名靠前的圣地，也会觊觎。

　　或许只有神山，才会不将一级神级武技不当回事。

　　但如果神山强者偶然碰到了一级神技武技，想必也会不介意顺手争过来。

　　“打败能量体后出现了神级武技传承，难道说只要通过一层就会有奖励？”

　　“这样的话，即便是登不了顶，也能得到不少宝物，希望越往上宝物越珍贵。”

　　片刻后，韩风就飞到了第二层台阶。

　　第二层台阶比起第一层台阶就小了一些，但台阶所散发出来的气息，更加恐怖。

　　又是一次天地能量凝聚，一具能量体出现在韩风的视线中。

　　这具能量体和第一层的一模一样，只是在修为方面有所变化，从中阶武神中期提升到了中阶武神后期。

　　能量体突然开口：“能够打败第一层的我，显然你已经有了越阶别战斗的能力，但能够战胜第一层的我并不值得你骄傲，但凡有些资本的天才，都能够闯到第四层。出手吧，希望你能打败第二层的我。”

　　韩风暗地翻了个白眼。

　　这能量体应该是以远古时期的天才标准来算的，放在现在，中阶武神别说二级神级武技了，连一级神级武技能够掌握到圆满都不错了，能越级到哪去？

　　这能量体口中的天才放在现在的武道大陆，也只有神山的中阶武神能够媲美。

　　自然，这是没有施展出神体的情况下，施展出神体又有所不同。不过貌似除了神山武神，十大圣地的武神拥有神体的屈指可数。

　　总而言之，十大圣地的武神，几乎很难闯到第四层，第三层都未必能够闯过去。

　　而这样的武神，在武道大陆中都是难得一见的天才。可在能量体眼中，估计都还没有够着天才的边。

　　……

　　能量体出手了，如闪电般在台阶上移动。

　　可惜在韩风的神魂观察之下，这能量体的动作清晰的被韩风感知到。

　　“喝！”韩风低喝一声，一掌拍了过去。

　　能量体这一次惊讶了，自己施展的可是二级神技武技身法，速度奇快无比，寻常上阶武神初期都难以及时反映。这对面的小子竟然这么快就寻找到了自己的运动轨迹，还及时发动起了攻击！

　　滂湃力量化作一个拳头，能量体顿时朝韩风轰了过去。

　　“神焱战拳！”韩风仍旧是一记神焱战拳，没有动用其他底牌，能量体顷刻间被秒杀。

　　一团光团，在能量体陨落的地点原地旋转了一下，就快速冲向了韩风，一瞬间没入到韩风的眉心中，消失不见。


第1858章 血石

　　这一次韩风得到的不是神级武技，而是神级功法，而且是二级。

　　二级神级功法，对韩风来说同样无用，可若是放在韩家，那就不同了。

　　韩风还记得，韩家的神级功法很有限，还都是一级。

　　若是有二级神级功法，那么以大太上长老下品神体的资质，早就突破到上阶武神了。

　　“用能量体的话来说，前三层只要是有点资质的就能闯过去，那么也就是说，前三层的奖励不会有多好。”韩风思索着。

　　想到这里，韩风对三层台阶的奖励也没了兴趣，只想快点闯到第四层台阶，看看第四层台阶会有什么样的奖励。

　　来到第三层台阶，能量体再现。

　　这能量体显然有前面两层的记忆，他道：“很不错，能秒杀前两层的我，看来你的战力非同小可，希望你能击杀我来到第四层，第四层的奖励比前三层好很多。”

　　言罢，能量体发动了攻击。

　　第三层台阶的能量体，修为已经达到中阶武神巅峰，施展的还是二级神级武技，但这二级神级武技却是二级中极为顶尖的。并且第三层台阶的能量体，已经将二级神级武技修炼到了完美状态。

　　然而即使如此，第三层台阶的能量体，还是没有逃过被韩风一拳秒杀的命运。

　　这一次韩风得到的不是神级武技，也不是神级功法，而是一块散发着纯净能量的玉色晶体。

　　当玉色晶体到手的那一刻，韩风立马就明白了这玉色晶体是用来干什么的。

　　如果是一尊中阶武神修炼到了巅峰，凭着这块玉色晶体，几乎百分百能够跨入到上阶武神。

　　“大太上长老之前突破被打断，根基受损，日后突破的可能性微乎其微，可有了这块晶体，就什么问题都没有了。”

　　“大太上长老若是突破到上阶武神，再有我得到的二级神级功法，守护大日圣地绰绰有余。”

　　韩风深知自己迟早是要离开武道小世界的，那么在离开之前，不给韩家留下来些保障，韩风也不安心。

　　好歹这些年也用了韩家不少资源，韩家待自己不薄，自然要回馈一二。

　　思及此，韩风想到和席焕生关系恶劣的甘杰，不由咧咧嘴，这甘杰真是不作死就不会死，好好对待席焕生的话，将来未尝没有成为武神的可能。

　　得到玉色晶体，韩风终于来到第四层。

　　第四层的能量体，修为已然达到上阶武神层次，虽说只是上阶武神初期境界，但这具能量体带给韩风的危险感，是前三层能量体的数倍！

　　轰！

　　第四层能量体气势突然一阵暴涨，赫然是展开了神体。

　　前三层能量体都没有展开神体，韩风还以为能量体没有神体，现在看来，猜测是错误的。

　　能量体施展的是下品神体，还是下品神体中最为顶尖的神体，随后能量体展开身法，几乎是片刻间就来到了韩风身前。

　　能量体双手结印，一道恐怖火印自能量体双手中爆发而出，狠狠轰向韩风。

　　能量体的速度虽快，韩风的反应能力也不弱。

　　在能量体出现的刹那间，韩风已经展开了神焱战甲，同时一记神焱战拳轰出。

　　对方的火印轰在神焱战甲上面，恐怖的力量将韩风直接轰飞，但神焱战甲达到第一重巅峰，防御能力极为惊人。

　　能量体的这一记攻击固然恐怖，却也只是让神焱战甲裂开一道道裂痕，没有彻底粉碎神焱战甲。

　　被神焱战甲护住的韩风，除了感觉到有些压抑外，完全没有受到任何的伤势。

　　反观能量体，被韩风的神焱战拳击中后，却不是那么好受了，在被轰飞出去的同时，明显能够看到能量体痛苦的脸色，和那一刹那间变得有些虚幻的身体。

　　“这家伙，比第三层的能量体强太多了，不仅拥有最为顶级的下品神体，更是拥有三级神技功法、三级神级武技、三级神级身法和三级神级防御。并且还都掌握到了完美。”

　　“神山上阶武神初期强者中，恐怕都难以匹敌。”

　　“如果这家伙的修为有上阶武神巅峰层次，那么绝对比九神子身边的上阶武神巅峰强者。”

　　“甚至只需要修为达到上阶武神中后期，就足以匹敌九神子身边的那些上阶武神巅峰。如果对手是圣地，以现在的实力，就足以抗衡圣地上阶武神巅峰，运气好点搞不好还能干掉圣地的上阶武神巅峰。”自然，这所谓的上阶武神巅峰，是圣地中排名比较靠后的圣地上阶武神。

　　能量体越强，韩风反而越兴奋。

　　因为这意味着只要击败了对方，得到的好处就越大。

　　韩风没有施展神焱战体或者金仙体，只靠本身的修为、质变的真元和神焱战体等武学和对方抗衡。

　　双方不断交手，轰隆声接连不断。

　　有九焰异火诀在，这点消耗根本不算什么。

　　再有神焱战甲，韩风能够承受住能量体的轰击，能量体却承受不了韩风的轰击。

　　一刻钟后，能量体被韩风彻底轰杀。

　　一团火红色的光团飞射向韩风，落入韩风手中。

　　接住这个物体的刹那间，韩风脑中也被输送了一段气息，韩风很快就明白了自己手中的是什么。

　　这是一块血石。

　　血石的主要功能，就是提升武者对自身体质的掌控。

　　韩风的究极大日炎体乃是先天极品神体，然而受限于韩风现在的修为，却只能发挥出上品神体的威能，还是上品中极为下等的层次。

　　这还是韩风有前世的基础在，否则换做另外一尊中阶武神，能够发挥出中品神体的威能就不错了。

　　可有了这血石，却能够让武者得到淬炼，这淬炼既作用于肉体，也作用于真元，更作用于灵魂，因此将血石吸收后，武者对自身体质的掌控都会大大提升。

　　血石也分下品、中品、上品和极品之分，品质越高，能够淬炼的程度越恐怖。

　　以韩风现在的修为，外加极品神体大日炎体，只有极品血石才能够起到些许作用。

　　韩风手中的这块血石，正是一块极品血石。

　　“有了这块极品血石，我对大日炎体的掌控将会进一步加深，只怕能够达到上品神体的中下乃至中等层次，综合实力大大增加。”韩风的面庞上，终于闪过一抹喜色。

　　这极品血石，价值比什么一二级的神级武技、功法强多了，或许只有四五级的神级武技、功法才能媲美。

　　尤其是对于现在的韩风来说，价值更大，因为血石的出现，正好是雪中送炭。

　　神体掌控程度得到提升，综合实力也就会增强，那么攀登到第九层台阶的可能性自然更大。


第1859章 九神子到来

　　除此之外，韩风在得到极品血石的同时，还得到了这么一段信息。

　　在极品血石之上，实际上还有更为完美的血石，这完美血石实际上是极品血石的变异品，乃是变异血石。

　　变异血石的功能，除了如极品血石那样帮助武者更进一步掌握自己的体制外，还有增强体质，促进体质更进一步的作用。

　　比如一位武者突破到武神境界，本身体制只是淬炼到下品神体层次难以更进一步，那么有了变异血石，就有八成的可能让神体更进一步，淬炼到中品神体层次。

　　如此一来，不仅同一阶别战力大增，突破到传奇武神的可能性更是高达八成！

　　这是一个让所有武者都觊觎的宝物，韩风估计，哪怕是神山之主在这里，也不会放过变异血石。

　　而韩风，自然也不会放过。

　　本来韩风就有预感自己的究极大日炎体即将得到晋升，达到堪比超神体的终极大日炎体，有了变异血石，毫无疑问会大大将时间提前。

　　如果没有变异血石，韩风估摸着自己最少要突破到传奇武神境界，大日炎体才有可能晋升为终极大日炎体，还仅只是有可能，未必就会一定。

　　而有了变异血石，韩风有把握自己在中阶武神就将大日炎体进化到终极阶段。

　　再不济，突破到上阶武神也差不多能够进化了。

　　可惜韩风得到的只是极品血石，而非变异血石。

　　“这还只是第四层，希望后面几层能有变异血石这样的宝物，就算不是变异血石，也希望是价值相当于变异血石乃至超过变异血石的宝物。”

　　韩风激动的想着。

　　得到极品血石，韩风没有再继续往上飞，而是盘膝坐在原地，开始准备吸收极品血石。

　　极品血石被韩风托在手中，一丝丝血色能量自极品血石中涌出，被韩风吸收。

　　时间幽幽而逝，不多久，半天的时间就这么过去了。

　　极品血石已经被韩风吸收了大半。

　　与此同时，九神子等人，终于来到了台阶这里。

　　“果然，他们赶在了我们前面！”九神子神色阴沉，在搜寻宝物好一段时间后，九神子很快就发现韩风和席焕生消失不见。

　　毕竟那几座山也不大，以武神的速度很快就能转一圈，在搜寻宝物的途中，九神子已经好几次撞到自己的亲信。

　　可韩风和席焕生两人，却是一次也没碰到。

　　九神子原本以为两人是呆在原地，然而在九神子回到原地后，仍旧没有发现两人，九神子当即判断出，韩风两人很可能发现了什么。

　　现在看来，果然如此。

　　甘家祖先的宝物，极有可能就在最顶层，只有达到最顶层，才能得到创世之神留下来的宝物。

　　“这小子究竟是如何知道宝藏所在的？”九神子忍不住迁怒到甘杰身上，怒吼甘杰。

　　甘杰浑身颤抖，一脸茫然，这秘境已经多年没有开启过，连甘杰自己都不知道秘境内是什么情形。

　　“小……小的也不知道啊。”甘杰简直快要哭了，更恨席焕生，既然知道宝藏所在地，竟然不告诉他们，白白让他们转圈，浪费体力和真元。

　　“罢了，反正已经到了这里，他们不过是提前了四层而已，以本神子的能力，很快就能登顶。”九神子甩了甩袖袍，暂且放过了甘杰。

　　甘杰连忙道：“对对对，以九神子大人的能力，必能反超他们，登上最顶层台阶！”

　　九神子没有理会甘杰的谄媚，而是抬起头，眯起眼打量着第四层的韩风和席焕生，有些疑惑。

　　为何这两人都盘膝坐在了那里？莫非是受伤了在恢复？

　　想到这里，九神子一脸蔑视：“区区中阶武神也想登顶？做梦！”

　　连中阶武神都能闯到第四层，自己堂堂下阶传奇武神巅峰强者，难道还登不了顶？九神子心中充满自信。

　　下一刻，九神子以及八位亲信，还有甘杰等人纷纷踏入第一层台阶。

　　就在众人踏上去的那一刻，台阶上一股无形的力量猛地笼罩而来，这股力量无比澎湃，更带着让人无法反抗的气息，九神子脸色大变，这股力量……自己竟然抗衡不了！

　　恐怖的力量轰在众人身上，除了九神子呆在原地，就只有三尊上阶武神出现在另外三个方向的一层台阶。

　　其余人，统统被赶了下去。

　　被赶下去的人一脸惊惧，他们到现在都还没有反应过来到底发生了什么事。

　　只是那股令人惊惧的气息，却是深深的印在他们脑子里。

　　甘杰等人也就罢了，几尊上阶武神可是见到过神山之主的。

　　神山之主的气息，也没有这么恐怖和深不可测。

　　神山之主是中阶玄阳武神高手，这股气息这么强劲，又是什么级别？

　　上阶玄阳武神？还是……超越玄阳武神的存在？

　　一层台阶那里，九神子的对面凝聚出一具能量体，赫然有着下阶传奇武神后期的修为。

　　“只比我低一筹？”九神子脸色变得极为难看。

　　看韩风和席焕生两人已经闯到了第四层，九神子原以为对手会很简单，万万没想到在修为上面只是比自己低了一筹。

　　“怎么可能！下阶传奇武神，那两人是怎么抗衡的？”九神子心中掀起了惊涛骇浪。

　　却在此刻，九神子不经意间扫到了东西两个方向的两个亲信，愕然发现，他们的对手分别是上阶武神中期和上阶武神后期，比两个亲信也是低了一个小等级。

　　犹如一道霹雳在九神子的灵魂世界中轰然炸开，九神子顺价就什么都明白了。

　　“原来如此，对手是根据不同修为的人而定的。”这么一想，九神子就松了一口气，这也就意味着那两人只是越级别战斗能力强，未必就能够抗衡传奇武神。

　　只是……

　　九神子眼神晦涩不明，论越阶别战斗来登台阶，自己能够登上最顶端么？

　　越级别战斗的艰难，九神子比任何人都明白。

　　此刻，能量体已经开始发动起了进攻，身法如鬼魅，在九神子震惊的目光中快速袭来。


第1860章 变异血石（上）

　　“三级神级身法！”九神子惊呼出声。

　　即使是自己，所修行的身法也不过如此了。

　　九神子有些狼狈的躲闪，能量体的修为仅仅比九神子低上一筹，有三级神级功法相助，即使是九神子，也应付不及。

　　九神子没有质变的神元，也没有逆天的身法，在速度上仅仅比能量体强上一些罢了。

　　被能量体占据先机，九神子狼狈万状。

　　“滚！”九神子自从成为神山神子，尤其是修为突破到传奇武神之后，何曾有过如此狼狈的时候。

　　被能量体步步紧逼，九神子暴怒不已。

　　九神子一声怒啸，真元四散激射飞出，形成一条条狰狞巨蛇，轰隆而去。

　　能量体攻击九神子的动作不得不停止下来，急速后退。

　　九神子终究是下阶传奇武神巅峰高手，在神山也经历了严厉的指导，战力非凡。

　　之前狼狈不堪，不过是被能量体占据了先机，如今能量体被迫后退，九神子终于可以反攻。

　　可惜能量体也不差，施展的还是三级神级武技，威力不凡。

　　“混蛋！”九神子恼怒不已，这才第一层台阶，竟然让他应付的如此困难，难道自己还不如那两个人？

　　滚滚真元凝聚，九神子深呼吸一口气，终于施展出传奇神级武技，这才一举干掉了对手，登上第二层。

　　九神子都是如此，其余三个上阶武神更是不堪。他们的优势是比能量体的修为强上那么一小等级，劣势却是对三级神级武技的掌握不如能量体，双方可以说是半斤八两。

　　这还是神山的上阶武神，若是圣地的上阶武神，只怕只有施展出神体才能够击败能量体。

　　若是没有神体仅仅是圣体，估计连第一层都闯不过去。

　　三位上阶武神不耐烦了，尤其是看到九神子已经登上第二台阶，他们立刻施展出了下品神体，这才战胜了能量体，登上第二台阶。

　　在他们登上第二台阶后，又有四尊上阶武神登上了第一台阶。

　　台阶外，只剩下一尊上阶武神，还有甘杰、甘夫人、江性小妾三人。

　　……

　　到了第二层台阶，能量体已经和九神子的修为对等，乃是下阶传奇武神巅峰。

　　二层能量体施展的仍旧是三级神级身法和三级神级武技，但都已经修炼到完美状态。

　　时而甚至能够发挥出超出十成的威力！

　　九神子能够凭着三级神级武技占据上风，但双方的差距并不大，毕竟九神子并未将四级神级武技修炼到高深层次。

　　这一番战斗，持续了好久九神子才以微弱的优势胜出。

　　另外三尊上阶武神却不同了。

　　凭着下品神体，他们也只能和各自的对手战成平手，最终除了当日和韩风战斗的那尊上阶武神巅峰，另外两个都以微弱的差距被打败。

　　两个上阶武神一脸失望，仅仅通过了第一层，得到的奖励实在是没什么价值。

　　原本呆在第一层的上阶武神，此刻也都进入到了第二层。

　　原地的那尊上阶武神和甘杰三人纷纷踏上第一层。

　　甘杰满怀期待，他已经看到了那些武神的奖励，就算只通过了一层，那奖励也是相当于一级神级武技或者一级神级功法。对于还是武圣级别的他来说，这已经是重大收获，一旦修炼一级神级武技，必将突破至半神。

　　然而现实给了甘杰重重一个打击。

　　就算只是第一层，他也没有通过。

　　同样没有通过的还有甘夫人和江姓小妾。

　　……

　　第三层台阶，那尊上阶武神巅峰很快就被打败了，而且是毫无还手之力的被打败。

　　因为这尊武神修为已经达到上阶武神巅峰，故而这尊武神的第三层对手，乃是下阶传奇武神初期高手！掌握的身法、功法以及武技，还都是四级！

　　尽管这四级只是普通的四级，能量体也只是初步掌握，却也不是区区下品神体的上阶武神巅峰能够抗衡。

　　如今第三层台阶，只剩下九神子一人。

　　第一层台阶的武神来到第二层也遭到了淘汰。

　　片刻后，台阶上，只有九神子、席焕生和韩风三人。

　　九神子的第三层对手，修为已经突破到中阶传奇武神初期，虽说施展的身法、武技也都只是四级，这四级却是同级别中极其顶尖的。

　　不仅如此，第三层能量体，已然将四级神级身法、武技修炼到了完美状态。

　　九神子仅靠自身修为和掌握的武技，已经不能应对，很快落入下风。

　　“吼！”

　　九神子发出疯狂怒吼声，怒吼声逐渐的化为嘶嘶吐蛇信的声音。片刻间，九神子竟然化作了一条狰狞巨蛇。

　　赫然是九神子的神体——太蛇神体！

　　化作太蛇这样的庞然大物，九神子的力量在一瞬间暴涨了不少，蛇信吐出，灵活无比，仿佛有自己的生命一般，直接刺向能量体。

　　……

　　与此同时，第四层台阶的韩风终于将极品血石吸收完毕，究极大日炎体的威力，差不多能够发挥出相当于上品神体中等左右的程度。

　　下一刻，韩风给一跃而起，来到第五层台阶。

　　让韩风惊讶的是，第五层台阶的能量体，修为并没有得到提升，仍旧是上阶武神初期。

　　但第五层能量体，却拥有中品神体、四级神级武技身法、功法、武技。

　　可能是因为台阶乃是甘家祖先所创造，这能量体的神体和甘家一样，都是炽魂焱魔身体。

　　中品神体层次的炽魂焱魔身体，几乎让能量体化作了一尊恐怖焱魔。

　　“神焱战体，凝！”

　　“金仙体，凝！”

　　面对第五层台阶的能量体，韩风已经不敢大意，双重战体瞬间施展而开。

　　金仙体韩风同样发挥不出全部威力，但也能发挥出金仙体初入层次的力量。

　　两大神体的展开，让韩风的修为一瞬间提升至堪比上阶武神的层次。

　　如同一尊火焰战神，韩风猛地一拳轰出，化为一道可怖洪流。

　　“炽魂神印！”能量体急速奔向韩风的同时，双手猛地结印。

　　轰隆！

　　一团惊人的火焰光辉在第五层台阶中爆发而出。

　　火焰爆发，一股股轰击力量朝四周扩散，韩风不断后退。

　　却在此时，一只燃烧着紫色火焰的手臂，陡然穿过了火焰爆炸最中央的地方，宛如一尊真正的火焰魔神，一爪抓向韩风。


第1861章 金刚巨鳄

　　这一爪，带着狂猛的威势，火焰如旋风般弥四射。

　　这一爪攻势极为迅速，攻击的方式也让人惊讶，韩风给也没想到对方会直接穿过那团爆发的火焰余波，攻击而来。

　　“神焱战甲！”

　　火焰光辉闪耀，吞噬韩风。

　　当光辉散去之后，韩风身上已经穿上威武不凡的神焱战甲。

　　靠着神焱战甲，韩风硬生生抵挡住对方这一击，一记神焱战拳反击轰去。

　　五层能量体身法惊人，一跃而起，直接躲过韩风这一拳，在空中一道咆哮的怒啸声震动天空。

　　下一刻，无尽的火焰之球如满天星辰，轰隆而来。

　　韩风眉头微皱，拥有上阶武神初期修为，拥有中品神体，拥有四级神级武技、身法、功法，这五层能量体果然难缠。

　　深呼吸一口气，韩风低喝一声，丹田内一小部分紫亟玄火瞬间涌出，在身体内流转，和神焱战体、金仙体融合在一起。

　　刹那间，韩风威势猛涨，神焱战拳再度出击。

　　不同的是，这一次的神焱战拳，已然融入了一小部分紫亟玄火，威力惊人。

　　火拳如滔天猛浪，势如破竹，将五层能量体的攻击完全吞噬，随后倏然暴涨，化为涛涛巨浪一般的存在。

　　五层能量体的身法再惊人，面对这样大范围的攻击，已经是避无可避，只能靠强横的力量直接破开韩风的攻击。

　　然而，此时韩风的攻击，已经不是五层能量体能够抗衡。

　　转眼间，五层能量体就被彻底吞噬，化为虚无，一团光芒飞入韩风手中。

　　“咦？”韩风惊咦了一声。

　　出现在韩风手中的，竟然是一颗妖兽蛋。

　　神魂一感知，一股苍茫古老的气息弥漫而起。

　　同时，一段信息就这么出现在韩风的脑海中。

　　“金刚巨鳄？”

　　韩风在武道大陆也呆了不短的时间，却从未听说过妖兽中有这样的一个种族。不过在信息中，韩风却是得知这金刚巨鳄血脉惊人。

　　金刚巨鳄一族，哪怕只是幼年，也有普通武神级别的力量。

　　成长期大概会步入传奇武神境界，成年就是玄阳武神。

　　而金刚巨鳄一族的王者，往往会打破种族极限，突破到超越玄阳武神的境界。

　　这个境界，被称为古武神。

　　在韩风看来，古武神也就是古神。

　　不过这古武神的突破却是不必吸收混沌之气，也没有像古神那样还分金莲青莲那样的品质之分，故而韩风猜测，同级别中，古武神不是古神的对手。

　　“金刚巨鳄的血脉的确不错，放在现如今的武道大陆，只要成年就能达到玄阳武神呢，并且能够一路顺畅无阻的达到玄阳武神上阶巅峰，足以统一武道大陆。”

　　“若是侥幸达到古武神层次，统领三界也不是不可能。这样的妖兽蛋，仅仅是第五层的奖励，未免太……”

　　韩风觉得，金刚巨鳄这颗妖兽蛋，价值被评价的有些低了。

　　不过很快韩风想明白了。

　　在甘家祖先存在的那个简单，相当于神王境界的存在可能不多，可古武神层次必然不少。

　　那么一族之中只有王者才能达到古武神层次，还是下阶古武神层次，在甘家祖先眼中只怕还真的和极品血石没什么不同。

　　毕竟极品血石，对超神体层次的掌控，也是有增强作用的。

　　变异血石，同样能够打破超神体下中上品之间的一些极限。

　　“育兽空间目前已经可以有六个名额，还空缺一个，倒是可以培养金刚巨鳄。但金刚巨鳄产自于武道大陆，离开武道小世界来到大世界后，只怕……”

　　韩风有些担心金刚巨鳄和大世界产生排斥，导致修为不得寸进。

　　“傻子，忘了通过九焰天火塔契约的妖兽会被九焰天火塔改造么？”小胖忍不住咆哮。

　　韩风猛地被惊醒，是啊，自己竟然忘了九焰天火塔对妖兽的改造。

　　“太长时间没有再契约过妖兽，差点忘了。”韩风苦笑着拍了拍自己的脸。

　　只要金刚巨鳄被九焰天火塔改造，自然就不会有和大世界排斥的可能，但不适应一段时间是一定的，只有适应后，金刚巨鳄才能彻底在大世界发挥出威力。

　　手掌一翻，金刚巨鳄妖蛋已经被韩风送入九焰天火塔的育兽空间。

　　天火塔中，小胖已经开始炼化神石源液，用以金刚巨鳄的诞生。

　　金刚巨鳄存在于武道小世界的远古时期，距离现在这个年代过了好久，是被甘家先祖通过特殊手段封印，否则金刚巨鳄妖兽蛋早就成了化石。

　　也因为此，要想让金刚巨鳄诞生，需要的能量是极为惊人的。

　　韩风身子一跃，就来到了第六层台阶。

　　韩风抽空看了一下席焕生，发现席焕生在第五层台阶也盘膝而坐，炼化着什么。

　　“席焕生也在炼化血石？不知道是什么品质的？”

　　目光一转，韩风看到了九神子。

　　九神子此刻已经来到第四层。

　　第四层九神子的对手，已经从中阶传奇武神初期上升到了中阶传奇武神中期，并且拥有中品神体，掌握的身法、武技、功法皆达到五级神级层次。

　　毫无疑问，九神子的这个对手，比韩风在第四层的对手强太多了。

　　然而韩风修为才中阶武神，九神子却已经是下阶传奇武神的巅峰。修为的巨大差距，导致了他们对手的巨大不同。

　　九层台阶，看的是越级别战斗能力，而不是你本身修为的强弱。

　　“该死！我的对手怎么这么强大！”九神子脸绿了。

　　面对四层能量体，九神子的优势也就是太蛇神体，但这样的优势在第四层能量体的五级神级身法、功法、武技的弥补下，已经消失，甚至被扭转。

　　四层能量体倏然出手，展开了对九神子的攻击，攻势狂猛，一拳一腿都能掀起无尽的狂风。

　　面对四层能量体如此滔天的战力，九神子狼狈不堪，尤其是能量体周身火焰弥漫，带着焚天煮海的威势，让九神子如置火海之中。

　　眼看着，九神子就要落败。

　　“不可能！我怎么可能连两个土包子都不如！”经受神山强者多年教导，九神子打心眼里不愿意承认自己在越级别战斗能力中不如两个非神山之人。

　　尤其是其中一人还只是一主城之子，连圣地天才都不是。

　　“给我退！”九神子面庞狰狞，从庞大的太蛇神体猛地转化成半人半蛇。

　　九神子的下半身是蛇鳞遍布的蛇躯，上半身则是赤裸着的人类躯体。

　　一柄紫金色的三叉戟出现在九神子中。

　　“六劫神器！”看到这一幕，韩风眼眸一凝。


第1862章 变异血石（下）

　　武道大陆现在武道凋零，只要达到武神境界，就是绝顶高手。

　　除了武道，其他各种资源诸如神器功法等，也是如此。低等级不少，高等级就稀缺了。

　　神器，在现如今的武道大陆，也就圣地有一些，但大都是一劫神器，二劫神器都寥寥无几。

　　自然，放在武道大陆，这一劫神器和二劫神器被称为一级神器和二级神器。

　　韩风知道神山的神器必然要比圣地的多些，等级也会比圣地的神器要高。但韩风也只是以为神山的神器也就是三四劫的程度，最多加上五六劫，六七劫。

　　而且六七劫，应该都掌握在神山至强者手中。

　　比如神山之主，比如神山太上长老，比如神山的玄阳武神。

　　然而现在，却是出现在九神子这么一个只是相当于四劫真神的下阶传奇武神手中！

　　这意味着什么？意味着神山不仅神器众多，等级还不低。

　　区区九神子，下阶传奇武神就拥有六劫神器，那神山之主，恐怕至少有七劫神器，或者八劫神器。

　　整座神山，搞不好会有九劫神器！

　　韩风要抢夺气运，首先就要对抗神山。

　　拥有大日炎体，神焱战体和金仙体也在恢复中，其他绝学如紫云神臂也都在恢复的过程中，一些神器也已经能够使用，这些都是韩风对抗神山的底气。

　　原本韩风以为神山不太可能有九劫神器，那么自己动用太玄神剑的话，毫无疑问会占据很大的优势。

　　韩风深知自己就算恢复到巅峰，也只是下阶玄阳武神，想要凭这个修为对抗整座神山，必须在除去修为外的其他任何一个方面都有碾压神山的优势。

　　更别说，在对抗神山前就恢复到巅峰的可能性微乎其微，那么其他方面的差距必须拉大。

　　神山若是拥有九劫神器，甚至是比九劫神器更加强大的神器，那毫无疑问削弱了韩风在这一方面和神山的差距，让韩风的优势减小。

　　这就是韩风脸色微变的原因。

　　如果九神子知道韩风的想法，一定会得意的告诉韩风，哪怕是神山神子中，拥有六劫神器的也是少数。

　　别看九神子前面有个九，其实九神子的综合实力，在一众神子中能够排入前五。

　　这六劫神器，乃是九神子用多年的神山功绩才好不容易兑换来的。

　　即使是神山之主，用的也是六劫神器。

　　至于七劫神器，整座神山只有那么一件而已。

　　……

　　韩风自是不知道神山的具体情况，因为九神子拥有六劫神器，韩风心中对待神山的态度慎重了许多。

　　九神子手持六劫神器，大发神威。

　　从太蛇神体退化为半人半蛇的状态，修为稍微下降了一些，然而这种半人半蛇的状态，却正好可以动用六劫神器。

　　紫金色的三叉戟绽放出耀眼光辉，洒向天穹。

　　三叉戟猛然刺出，由上而下，仿佛要撕裂苍穹。

　　只见一道恢弘的紫金色光芒，刹那间爆射而出，冲开空间。

　　整个第四层台阶被紫金色的光辉充斥，一股股浩荡力量激射。

　　见此，韩风明白，九神子只怕要通过第四层，来到第五层了。

　　“第四层就被逼迫的动用了六劫神器，第五层想要通过，只怕难了。即便是通过第五层，基本上也达不到第六层。”

　　韩风下了判断，便飞往第六层。

　　事实证明，韩风的判断没有出错。

　　即使有六劫神器，九神子也是终止于第五层。

　　九神子第五层的对手，修为仍旧是中阶传奇武神中期，神体也仍旧是中品，却是中品中的中等层次。

　　这等神体施展开来，足以让五层能量体的力量堪比后期乃至巅峰。

　　同时，五层能量体的身法、功法、武技，均达到六级层次，并且还是六级中极为顶尖的层次。

　　轰隆！

　　紫金色光芒和汹涌的火焰碰撞，浩瀚力量在第五层台阶扩散。

　　九神子被轰击的不断后退，脸色因为用尽了全力而有些通红，甚至是扭曲！

　　“六级武技！可恶！”九神子恼怒的同时，更是心惊。

　　老天，这可是六级神级武技啊，在传奇神级武技中已经达到了巅峰，再往上就是玄阳神级武技。

　　这等神级武技，在整个神山都是不多，即使是神山之主，也只掌握了一种七级神级武技，平日里战斗，用的最多的也就是五六级神级武技。

　　九神子已经将这些年来将近全部的功绩换成了手中的六劫神器，哪里还有多余的功绩去兑换六级神级武技。

　　不仅仅是六级，连五级都没有。

　　就算兑换了，以九神子目前的能力，练成的可能性也极小。

　　噗……

　　九神子和能量体战斗了一刻钟，当九神子的真元因为六劫神器耗尽后，五层能量体一招将九神子的神器轰飞，残余的力量更是轰击在九神子身上。

　　九神子脸色在一刹那狰狞无不，吐血从第五层台阶飞了出去。

　　……

　　“神子大人！”众上阶武神连忙接下九神子，彼此对视一眼，接看出彼此眼中的震惊。

　　连九神子也才闯到第五层，还未通过，严格来说只是完成了四层台阶考核。

　　可那两人，此时竟然已经先后登上了六层台阶。

　　莫非……自家九神子还不如那两个小子？

　　九神子怒视韩风和席焕生两人，心中的怒火根本无法掩饰。

　　除了怒吼，还有深深的嫉妒和不甘。

　　得到第四层的宝物，九神子已经判断出，第四层到第六层的宝物，才是真正有价值的东西。

　　估计那第七层乃至往上，宝物的价值更会提升一个档次！

　　可现在，他只闯过去了四层，那之上的宝物再宝贵，也已经不属于他。

　　甘杰连忙道：“大人，那两个小子攀登得再高，他们本身也不过是中阶武神修为，等那两个小子被淘汰后，那宝物还不都是大人您的。”甘杰可不认为，甘康那小子会是九神子的对手。

　　闻言，九神子的脸色缓和了一些：“你说得对，这他姐考验的是越级别能力，但离开了这台阶，还是谁的力量强谁说的算。本神子堂堂下阶传奇武神巅峰，岂是他们两个小小中阶武神可比的。只希望他们两个识相些，否则……”一抹杀意，自九神子的面庞上闪过。

　　……

　　韩风来到第六层台阶，第六层能量体很快凝聚而出，天空凝聚而来的能量形成恐怖的飓风。

　　韩风神色慎重，如果他没猜错，这一次对方将会拥有中品中等神体，掌握五级神级武技。

　　上阶武神初期，拥有中品神体，掌握五级神级五级，将会发挥出难以想象的威力。

　　其力量，寻常下阶传奇武神初中期，只怕也难以抗衡。

　　“大日炎体，凝！”韩风丝毫不惧，也是时候三体合一了。

　　神焱战体、金仙体、大日炎体三重战体附身，韩风如太阳之子降临，第六层台阶宛如议论耀眼的太阳升起，光芒四射，火焰冲天。

　　浩荡太阳火焰光辉如飓风般疯狂充起。

　　究极大日炎体，韩风已经能够发挥出堪比上品中等神体层次的威力。

　　恐怖的威势，如潮浪般不断的朝四周冲击而去。

　　六层能量体眼看着韩风的力量暴增，知道不能再让韩风这样增长下去了。

　　“炎魔神拳！”六层能量体展开炽魂焱魔体，背后焱魔帝王虚影闪现，这道虚影抬起硕大的拳头，狠狠砸了过去。

　　“八荒震荡拳！”韩风怒吼而出，恐怖的震动之力从三十三重天而来，如洪水一般倾斜而去。

　　六层能量体眼睛瞪得滚圆，里面是满满的惊骇，这一拳的威力，已经超出了他的预料。

　　洪水一般的震动和焱魔虚影的一拳狠狠撞击在一起，下一刻焱魔虚影的一拳彻底崩溃。

　　八荒震荡拳势如破竹，一路横冲直撞，所向无敌！

　　轰隆隆！

　　第六层能量体，一瞬间被秒杀！

　　光团飞来，韩风脸色当即一愣，下一刻笑颜展开。

　　说曹操，曹操就到，这光团中，赫然是一颗变异血石。


第1863章 踏入七层

　　“真没想到，变异血石说来就来了。”

　　变异血石的价值，远超极品血石，更能够淬炼体质，使得体质打破极限。

　　即便是在超神体中，变异血石照样能够对超神体起到淬炼、打破极限的效果，在韩风看来，这样的变异血石，应该在七层往上所奖励的宝物中才对。

　　如果现如今的武道大陆还有古武神层次强者的话，只怕这变异血石会引来古武神强者的争夺。

　　体质等级越高，越难以淬炼，变异血石的价值可想而知。

　　不过当手中拿着变异血石，被输入有关变异血石的信息后，韩风就知道为何这颗变异血石在第六层奖励中就出现了。

　　变异血石，乃是极品血石的变异产品，但根据变异的环境不同，变异血石也是分高低的。

　　变异血石并没有什么下品、中品、上品和极品之分。

　　变异血石只有两个等级，低级和高级。

　　低级变异血石对体质的淬炼，是不如高级变异血石的。

　　韩风手中的变异血石，正是一颗低级变异血石，所以才在第六层奖励中就出现了。

　　低级变异血石，对超神体的淬炼效果已经不大。

　　古武神强者所争夺的变异血石，一般都是高级变异血石。

　　了解到一切，韩风就释然了。

　　“淬炼大日炎体，可不是短短时间内能够办到的，先闯第七层吧。”

　　“而且我能够感觉到低级变异血石，还不足以让我大日炎体进阶到终极阶段。”

　　韩风在跃上第七层台阶的同时，看了一眼席焕生，愕然发现席焕生在第六层还是盘膝坐下，开始炼化着什么。

　　“这家伙，该不会从第四层到第六层，得到的都是极品血石吧？”韩风脸色古怪的想着。

　　……

　　第七层台阶。

　　天地能量疯狂凝聚，飓风掀起可怕威压。

　　片刻后，如漏斗一般灌下的能量凝聚出韩风所熟悉的能量体。

　　“能够闯到第七层，阁下的天赋以及天资看来在整个大陆也不算差，时隔多年，终于有人能够闯到第七层了。”能量体赞许了一下，就面露怅然。

　　旋即，能量体收回怅然神色，淡淡道：“做好准备吧，从这一层开始，我的力量会大幅度增强。”

　　韩风自然不敢大意，从前面六层的经验来看，每隔三层，能量体的综合实力都会有一次飞跃式的增长。

　　那么第七层的能量体，综合实力必然远超第六层能量体。

　　轰！

　　七层能量体双脚猛地在地面一踏，便如炮弹一般冲向韩风。

　　韩风袖袍挥动，大片的火焰激射而出。

　　如今的韩风，还保持着三体合一状态。

　　其强悍的力量，堪比下阶传奇武神的巅峰。

　　这个境界，一举一动都带着莫大威势。

　　然而七层能量体身法如电，在火焰轰击中不断的穿梭，没有让火焰击中自己丝毫。

　　“好快的速度！这身法，只怕是六级神级身法了，还掌握到了完美状态！”韩风心中一惊，却也仅仅如此。

　　第六层的能量体已经掌握了五级神级身法，那么第七层能量体掌握了六级神级身法也是顺理成章的事情。

　　思及此，韩风加大了攻击力度。

　　遮天蔽日的火海仿佛要焚天一般，铺天盖地的落下。

　　“炽魂焱魔体！”七层能量体怒喝一声，化为一尊焱魔。

　　七层能量体的神体层次，已经达到了中品神体最顶端，不仅如此，七层能量体的力量，更是飙升到上阶武神巅峰，而不是之前的上阶武神初期。

　　上阶武神顶峰施展中品最顶端神体，再配合六级神级身法，已然超越了下阶传奇武神的极限，堪比中阶传奇武神。

　　不过身法再好，面对韩风这样的遮天火焰，也是躲不过去的，毕竟台阶就那么大。

　　七层能量体显然很快就想到了这一幕，燃烧着紫色恐怖火焰的拳头狠狠朝遮天火海轰了过去。

　　这一拳，惊天动地，如魔神降临。

　　紫色的火焰拳头冲入到火海中，搅动一片风云，将所有的火焰都以强硬的姿态轰散。

　　“八荒震荡拳！”

　　韩风也没指望着自己的普通一击就能干掉对方，那不现实。

　　第七层能量体，不是第六层能量体可比的。

　　浩浩荡荡的震动之力在空中爆发出无比可怕的力量。

　　八荒震荡拳属于中级神技，放在武道大陆就是传奇神级武技。

　　巅峰时期的八荒震荡拳，在传奇神级武技中，也不能算差。自然，肯定是比不了第七层能量体的六级神级武技，但韩风此刻暴涨后的修为，却是远胜七层能量体。

　　再加上质变的真元，即使等级不如对方，在韩风手中仍旧爆发出了不可思议的力量。

　　这样的力量，让七层能量体亦是眉毛一挑，神情凝重。

　　韩风早就发现了，前面六层能量体虽然也会在最初开口说几句话，但一战斗起来，就宛如傀儡，没有了最初的灵性。

　　七层能量体就并非如此，从始到终，七层能量体就宛如真正的生命体一般，拥有完整的灵性，这样的能量体显然更为难缠，因为他相当于一个战斗经验极其丰富的强者，而不像前面几层的能量体有些僵硬。

　　“阁下的力量真让老夫惊叹，中阶武神之境拥有如此战力，未来可期。”

　　“但，战斗的助力可不仅仅是武技和神体。”

　　“焱魔巨斧，出！”

　　紫色火焰如旋风在空中卷动，汇聚在庞大的焱魔身躯上空。

　　紫色火焰中，一柄巨斧静静的躺在那里，散发出无边气息。

　　以韩风的眼力，立刻判断出这是一柄神器，还是达到五劫神器层次的神器。放在武道大陆上，就是五级神器。

　　神器握在手中，七层能量体的威势更加强劲。

　　炽热的力量和惊人的煞气自五劫神斧上面波荡而出，像是一片涟漪扩散。

　　“死！”七层能量体怒吼出声，巨斧如开天，撕裂苍穹，一斩而下！

　　顿时间，一股惊人的力量朝韩风凶猛的袭来。

　　如果是九神子在这里，只怕立马就被吓傻了。

　　九神子虽然有六级神器，但其实并没有彻底掌握，也发挥不出六级神器多少威能。

　　七层能量体手中的巨斧只是五级神器，却已经完全掌握，发挥出来的力量，比九神子发挥出来的六级神器力量还要强大。

　　对于九神子来说，这样的神器威能，伟岸的让人无法抗衡，更生不起一点斗志。

　　可惜，七层能量体的对手是韩风。

　　五级神器又如何？放在武道大陆的确是难得一见的神器，可在紫云神界，韩风见识到的五级神器何其多。

　　这点力量，完全动摇不了韩风的心神。

　　在七层能量体惊讶的目光中，一层紫色光辉自韩风身后的巨大日轮绽放而出，涛涛力量浩瀚无边，轰然冲出！


第1864章 岁月神器（上）

　　此时此刻，韩风毫无疑问将自己所能够动用的一部分紫亟玄火融入到了大日炎体之中。

　　紫亟玄火能够融入大日炎体，这是韩风早就发现的。

　　一直以来，韩风战斗中都没有尝试过，因为根本没必要，武道大陆武者的等级不高，同级别中还真的没人能够将韩风逼迫到这等程度。

　　尤其是随着韩风突破至中阶武神，能够让韩风做到这一步的强者更是少之又少。

　　而如今，七层能量体却是真的将韩风逼迫到如此地步。

　　随着一部分紫亟玄火融入大日炎体，原本耀眼的金色日轮，又逐渐的转化为紫色。

　　如果不是这威势更加恐怖，气息更加深不可测，不知情的极有可能误以为韩风施展的乃是高级大日炎体，而不是究极大日炎体。

　　但如果仔细看的话还是能够发现，韩风背后这紫色火鸦日轮，和高级大日炎体的紫色日轮有着本质的不同。

　　“三种神体？虽然每一种神体都不高，但能三种神体融合在一起，在天才中也是极其罕见的。可惜了，另外两种神体太低级，否则三神体合一，完全能够媲美古神体。”

　　“还有能够融入神体中的火焰，小家伙，你很厉害。”七层能量体毫不掩饰自己的夸奖。

　　“可惜，即使如此，老夫也不会手下留情！”说话间，七层能量体手中的巨斧已经劈开漫天紫色火焰，直冲韩风而来。

　　韩风双目中紫色火焰似乎要喷射而出。

　　“前辈尽可出手，晚辈不需前辈手下留情！”韩风狂吼出身，全力催动融入了紫亟玄火的大日炎体。

　　与此同时，滚滚震动力量如潮浪般波动在韩风四周，紫色火焰滔天。

　　八荒震荡拳，也已经融入紫亟玄火。

　　此刻，七层能量体手中的巨斧距离韩风已经不到十丈。

　　这么点距离，巨斧可以说是顷刻间就能够斩在韩风身上。

　　巨斧还未至，韩风已经感受到巨斧上面的惊人力量，这股力量如果自己不好好应对，极有可能将自己劈成两半。

　　须臾间，韩风出全了。

　　融入了紫亟玄火的八荒震荡拳猛然挥出。

　　这一刻，韩风将自己所有状态都催发到了极致。

　　神焱战体、金仙体、究极大日炎体，都已经展开了韩风所能够掌握的极限。

　　紫亟玄火、八荒震荡拳，自己能够施展多少威力，能够控制多少火焰，都已经达到了一种极限。

　　这一刻，绝对是韩风空手状态下的最强力量。

　　耀眼的紫色光华在一瞬间绽放，紧接着就是一道轰隆巨响，声音震天，仿佛要将整座台阶都给震成粉碎。

　　下方，九神子等人都给惊呆了，即使距离稍远，他们也能感受到这股澎湃力量。

　　“这……这股力量……”九神子神色难堪，这还是中阶武神能够达到的程度么？

　　“事到如今……”九神子神色阴晴不定，已然察觉到了不妙。

　　自己……还真的未必是这两个乡下人的对手。

　　这个认知让九神子极为不好受，却也让九神子原本狂傲的心态有所收敛。

　　“李炜，你回一趟神山，将这里的事情告诉二神子，如今这个情况，只能联合一位神子了。”九神子这话说得极为不甘心。

　　被叫做李炜的上阶武神自然知道九神子的不甘心，就要上前一劝。却被九神子阻止：“不用劝本神子，本神子不得不承认小瞧了那甘康和韩风。快去吧，如今联合了其他神子固然会少一些好处，但总比什么都得不到的强。”

　　李炜一怔，彻底明白了过来，当即抱拳道：“属下这就立刻前去！”

　　二神子虽然有个二，却并不是排名第二，实际上二神子在一众神子中的力量，也就勉强排个第三，一个不好就会被后来居上，被五神子取而代之。

　　九神子相信，二神子得知这里的情形，一定会奋不顾身的赶来，但凡得点好处，说不准就能够力压五神子，保持住前三的位置。

　　而且二神子比九神子强，却没有强太多，这也是九神子找上二神子的另外一个原因。

　　若是大神子那样的高手，很可能会被黑吃黑。

　　到头来什么都得不到。

　　……

　　“九神子大人，没有甘康那小子，出去了可就再也进不来了。”甘杰忍不住提醒。

　　“既然如此，那我们就一起出去，将焱魔宝镜从天明城带出去。待本神子设立个阵法，等他们出来的那一刻正好偷袭他们。”九神子眯起眼睛道。

　　神山有一个阵法，乃是九人为阵。

　　这九人组成阵法，能够最大限度的发挥出九人的力量。

　　就是寻常的九个上阶武神组成这个阵法，也有抗衡下阶传奇武神的能力。

　　九神子原本没打算用这样的阵法，已经邀请了二皇子，再以人多欺负人少，这要是传了出去，不知道要被多少人耻笑。

　　但韩风在第七层台阶上展现出来的力量太惊人了，这股力量甚至让九神子都有些发颤。

　　为了确保万无一失，为了不让韩风有逃出去的机会，九神子已经顾不得会不会被人耻笑。

　　再说，只要不穿出去，谁会知道今日所发生的事情。

　　……

　　第七层台阶，韩风可不知道九神子等人悄悄的溜掉了。

　　爆发出全力，七层能量体还是被干掉了。

　　韩风所有神体都消失掉，立马瘫软到了地上。

　　“第七层的能量体好强，我几乎底牌尽出了。”韩风取出丹药吞服，恢复着的同时不断感叹。

　　第七层能量体都如此厉害，可以预料到第八层能量体会厉害到何等程度。

　　更不用说第八层之后的九层能量体。

　　韩风深知，要想闯过第八层和第九层，必须增强自己的力量了。

　　首先修为不能增长，修为增强，敌人会更强。

　　那么要增长的，就是对究极大日炎体的掌控，让神焱战体和金仙体恢复的更多一些，尽可能掌握更多的紫亟玄火。

　　但这都是需要时间的。

　　短时间内，难以增长。

　　“为今之计，也只有靠神器之威了。”韩风低声一叹。

　　这些年过去，神器一个个基本上都恢复的差不多，太玄神剑等神器虽说还没有恢复到最鼎盛时期，差不多也有七劫神器的威力。

　　九龙神印更是能够发挥出介乎七劫神器和八劫神器之间的破坏力。

　　这些神器，才是韩风敢去闯第八层乃至第九层台阶的底气。

　　摊开手掌，韩风给手中出现一块血色石头。

　　这块石头正是第七层通过的将品——高级变异血石！

　　“一块低级变异血石，一块高级变异血石，究极大日炎体晋升终极大日炎体，指日可待！”


第1865章 岁月神器（下）

　　只有低级变异血石的情况下，韩风只是有把握在突破上阶武神的时候将大日炎体晋升。

　　这有把握只是概率极大，并非一定，还是有失败的可能的。

　　而现在多了一块高级变异血石，韩风可以说是十分肯定自己能够在突破上阶武神的时候让大日炎体得到晋升。

　　甚至，根本不需要突破上阶武神，也有可能让大日炎体得到晋升。

　　“如果大日炎体得到晋升，我对大日炎体的掌控也会随之增强一些，导致综合实力增加，闯到第九层并且通过的可能性也会随之增强！”

　　但这同样需要时间。

　　“算了，先闯第八层吧。”时间这个问题，韩风也没有办法。

　　九焰天火塔的时间屋，只是用来提升加速对各种武学的领悟，想要在里面利用时间差来快速提升修为和突破是不行的。

　　……

　　来到第八层，第八层能量体气势浩瀚如海，深不可测。

　　八层能量体的炽魂焱魔体，已经提升至上品神体层次，不仅如此，八层能量体还掌握着七级神级武技，还有六劫神器。

　　“金仙体，凝！”

　　“神焱战体，凝！”

　　“大日炎体，凝！”

　　三体合一，紫亟玄火融入，澎湃火焰焚天而起。

　　“融合——八荒震荡拳！”

　　目前状态下的最强一拳轰出，迎接这一拳的乃是一道要将苍穹撕裂开的一道恐怖剑芒。

　　“焱魔斩！”八层能量体化作的焱魔，手持血色中夹杂着紫色的神剑，轰然斩下。

　　第八层台阶顿时间响起一道震动天地的轰鸣声。

　　无尽的火焰如暴雨般朝四周冲刷而起，剑气如旋风般刮起。

　　噗……

　　韩风面色一白，一口鲜血喷出，直接被轰飞。

　　八层能量体不断的往后退，双脚在地面划出两道蓝色火焰。

　　“果然，第八层能量体已经不是我能抗衡的存在。”

　　“那么……”

　　一柄神剑出现在韩风手中，正是太玄神剑。

　　一个宝轮悬浮在韩风上空，旋转着的同时不断飞射出火焰，赫然是焱天舞宝轮。

　　“七级神器？”

　　“不……不对……威力看着像七级，但……”八层能量体看到韩风一出手就是两大神器，还是七级神器，不由大吃一惊。

　　然而很快八层能量体据差距到两大神器的不同。

　　看上去像是七级神器，但隐约间又有九级神器的痕迹。

　　“好奇怪的神器。”虽说惊讶，八层能量体却也不会后退。

　　他的本职工作，本就用来考验来闯的武者，而不是关心武者的各种奇怪之处。

　　“焱魔斩！”

　　“太玄天灵斩！”

　　两道剑芒对碰，犹如两颗恒星碰撞，一刹那间迸射出耀眼的无尽光华。

　　剑气四溢，韩风身上的神焱战甲已经经受不住这等冲刷，破破碎碎。

　　八层能量体身上也不断的被剑气冲击，被剑气刺中的地方逐渐的变得虚幻。

　　“焱天之舞！”

　　在韩风和八层能量体用神器交战之际，焱天舞宝轮也发动了攻击。

　　如惊涛骇浪一般的火焰狂猛轰出。

　　当然，不管是太玄天灵斩还是焱天之舞，都没有发挥出最强力量，毕竟韩风现在这个转世之躯，只有中阶武神的力量。

　　可即使如此，对于八层能量体来说也应付的够呛。

　　轰轰轰！

　　轰隆隆！

　　韩风和八层能量体在第八层激烈的交战着，恐怖的余波不断的朝四周扩散，轰击而去。

　　“就是这个时候！”交战中，韩风终于把握住了八层能量体的一个破绽。

　　这个破绽八层能量体不能说不知道，只是不太在意这个破绽，因为想要通过这个破绽来打败他实在是太难了。

　　对方本就被自己牵制着，就算发现了自己露出的这个小破绽又如何。

　　因为这个忽视，当八层能量体暗道不好的时候已经晚了。

　　随着一声声龙吟响彻天穹，九龙神印狠狠的朝八层能量体砸来。

　　“还有！”八层能量体瞪大眼睛。

　　不过是高级神器而已，八层能量体见过太多了。

　　但区区中阶武神就掌握了三大高级神器的，可就太少了，八层能量体完全没想到韩风控制着两大神器和自己交战的时候，还有第三件神器。

　　“不好！”八层能量体竭尽全力的扭转身体，妄图躲过这一击。

　　“休想躲！”韩风手中太玄神剑用力劈去，八层能量体不得不挥动手中神剑抗衡韩风这一剑。

　　同时周身火焰用来抗衡焱天舞宝轮的火焰攻击。

　　如此一来，八层能量体再也不能躲避九龙神印的攻击。

　　轰！

　　龙吟声中夹杂着一声巨响，八层能量体倒飞出去，身体猛地变得透明了许多。

　　“好！”韩风大喜，对方遭受到了重创，简直是天赐良机，趁着对方重创加快攻击，必能斩杀对方！

　　“太玄天灵斩！”

　　“焱天之舞！”

　　“九龙神印！”

　　接连三大神器的轰击，八层能量体在韩风喜悦的神色中，烟消云散。

　　“呼呼……”韩风立刻瘫软了下去。

　　以转世之身区区中阶武神的修为，使用三大神器太勉强了，消耗也太恐怖了。

　　这时，八层的奖励化作光团，飞向韩风。

　　当这团光芒中的奖励信息涌入韩风脑中后，韩风的整个身体顿时僵硬在了那里。

　　韩风面色五彩缤纷，因为太过震惊狂喜，韩风的面色扭曲之极。

　　这一刻，韩风的心情可以用心花怒放来形容。

　　“哈哈哈！太好了！太棒了！”

　　“老天，竟然有这样的奖励！”

　　“真是缺什么来什么，雪中送炭啊！”

　　“这下好了，不就是第九层么，我一定能闯过去！”

　　韩风兴奋的手足舞蹈，失态无比。

　　这不能怪韩风，实在是韩风得到的这个神器，实在是对自己的帮助太大了。

　　尤其是现在这个关头，更是能够帮助自己闯过第九层！

　　第八层能量体已经如此恐怖，第九层还用说？

　　根据前面八层总结出来的经验，韩风猜测，第九层能量体恐怕拥有着上阶武神巅峰修为，上品中等神体，八级神级武技、身法、功法，七级神器。

　　综合下来，战力毫无疑问会达到一种极为可怕的地步，随意一击，就能秒杀上阶武神。

　　其真正的力量，足以抗衡上阶传奇武神。

　　韩风自知，以自己现在的状态，想要获胜的可能性极低。

　　而现在，有了这第八层的奖励就完全不同了。


第1866章 终极大日炎体（上）

　　韩风得到的这个奖励是一件神器，这件神器很是特殊，并没有等级划分。

　　这神器形如圆盘，极为普通，丢在地上恐怕也不会有人特意捡起来。

　　但其作用，却极为不凡。

　　这件神器叫做岁月神器，内含岁月之力。

　　所谓岁月，自然指的就是时间，也就是说，这岁月神器内所拥有的，乃是时间之力。

　　这如圆盘一般的岁月神器，输入能量就可形成岁月结界。

　　在岁月结界内修行，就如时间屋一般，只不过，时间屋是真的利用了时间法则，外面一天，里面已经过了好久。

　　但岁月结界不同。在岁月结界内修炼，外面过了多久，里面同样是过了多久，只是岁月之力缠身，会让武者有了修炼好久的效果，消耗的乃是储存起来的岁月之力，这和时间屋是完全不同的性质。

　　比如岁月之力消耗了百年，那身处在岁月结界内的武者，就会有修炼百年的效果。

　　自然，这百年指的是正常情况下的百年，也就是纯粹靠着功法吸收天地灵气的百年。

　　所以岁月神器比起时间屋来说，有着自己的极限。

　　若是岁月神器内的岁月之力消耗完了，那在岁月结界内修行就和在外面修行没有任何不同。而想要补充岁月之力，只能靠时间。

　　换言之，岁月之力消耗殆尽了，只能让岁月神器静静的躺在那里，过个十多万年数十万年积累岁月之力。

　　时间越长，积累的越多。

　　岁月之力并非一直存在，消耗完就需要漫长的时间补充，这点缺点虽然让岁月神器价值大跌，可对于现在的韩风来说，仍旧是不可多得的宝物。

　　这岁月神器肯定是自武道大陆远古时期就有的，如今经过了这么长的时间，积累下来的岁月之力可想而知，短时间内足以支撑韩风的修行。

　　最为重要的是。

　　岁月之力不管在哪里，都是存在着的。

　　也就是说，哪怕将岁月神器带出了小世界，在大世界也能用。

　　储存起来的岁月之力，难道离开了小世界就不是岁月了？

　　就算带到大世界会有影响，也极其有限。

　　这一点，是武道小世界其他神器都比不了的，哪怕是古神器。

　　“这岁月神器，乃是甘家先祖自那神皇强者手中继承而来，并非甘家先祖本身所有。”从信息中，韩风自然了解到了一切。

　　甘家先祖能够在短短的时间内修成大能，固然有神皇时不时的些许指点，这岁月神器也功不可没，直到这岁月神器内的岁月之力消耗殆尽才被甘家先祖抛弃。

　　如今过了这么多年，这岁月神器内所蕴含的岁月之力，至少有千万年之久。

　　千万年的岁月之力，对神皇和神王来说可能不断什么，吸收了所有也提升不了多少。

　　神皇强者的修炼，动辄都是以上亿年来计算的。

　　修炼上亿年的神皇强者，也难以存进，多了千万年修行提升的更是微弱。

　　可对于真神和古神来说，就非同凡响了。

　　尤其是对于韩风，更不一般。

　　韩风修炼到现在也没多久，一千年都不到。

　　千万年，真是难以想象的可怕数字。

　　“这岁月神器，只怕是我转世之后的最大收获了，哪怕是夺取了气运也比不上。”韩风爱不释手的把玩着岁月神器。

　　夺取了气运，离开小世界了不起也就是在气运的帮助下达到八劫真神乃至九劫真神。

　　但是千万年的岁月之力放在身上，只要有足够的混沌之石，能修炼到何等境界连韩风自己都说不准……

　　正常情况下修理千万年，怎么说也能修炼到古神境界了吧。

　　当然，前提是拥有足够的混沌之石，没有混沌之石，修炼再久，也难以凝聚出混沌之莲。

　　……

　　“有了岁月神器，何愁短时间内战力不能大增。”当即韩风盘膝而坐，激发了岁月神器。

　　岁月神器内的岁月之力喷发而出，形成结界，将韩风包裹了进去。

　　与此同时，席焕生止步于第八层台阶，被第八层能量体给轰了出去。

　　“没想到我这个转世之身，竟止步于第七层。”席焕生叹气，随后席焕生看了看第八层台阶的韩风。

　　“韩风这小子不愧是那位大人看重的天才，同样转世，这小子已经通过了第八层台阶。果然处于同一个境界，我远远不如他。”席焕生有些失落，却也仅仅如此。

　　虽说没闯过第八层，席焕生的收获也不少。

　　其中就有甘家先祖留下来的一部分修行经验。

　　按理说这样的经验价值极大，不应该属于第七层的奖励，可偏偏就是在第七层出现了。

　　席焕生估摸着，很有可能是因为自己这个转世之身乃是甘家后人，拥有炽魂焱魔体。

　　这份修行经验，乃是甘家先祖突破神王以前留下的，当时甘家先祖是一尊上阶古武神。

　　小世界和大世界有所不同，但只要悟透了一尊上阶古武神留下来的修行经验，回到大世界不敢说突破中位古神，最起码对突破下位古神会有着极大的帮助。

　　古神和真神乃是两个完全不同的档次。

　　真神是紫云神界的主流，古神才是紫云神界真正的强者。

　　席焕生天资非凡，却也没有十足的把握能够晋升古神，尤其是席焕生还打算以天将真神之资晋升古神，困难度更大。

　　乾坤宗那么大，历届以来都会诞生不少天才，林林总总下来，更是数不胜数。

　　可即使如此，目前乾坤宗的古神，也就数百而已。

　　由此可见，在紫云神界突破古神的难度有多大。

　　“咦？他们都不见了？”席焕生这才发现这一世的便宜父亲和那九神子统统都消失了。

　　“莫非……”席焕生想到了某种可能，神色阴沉下来。

　　“不好，那九神子必然对我和韩风的收获耿耿于怀，不会放过我和韩风得到的宝物。九神子离开，很可能会在外面设下什么陷阱。”

　　席焕生心中担忧，却也无可奈何，总不能呆在这里面不出去吧。

　　“罢了，设下陷阱就设下陷阱，等待会和韩风一起出去，难不成还应付不了他们？”若只有自己一个，席焕生还真的没把握，可加上韩风，那就不一样了。


第1867章 终极大日炎体（下）

　　第八层台阶。

　　岁月之力环绕韩风，韩风拿出一些神果神草，开始炼化。

　　这些天地灵物，有些是大世界的，有些是小世界的。

　　小世界的火属性天地灵物大都等级不高，是韩风成为妖主后一些妖兽孝敬得来。

　　大世界的火属性天地灵物虽然会受到一些影响，但胜于等级颇高。

　　由于这些天材地宝都达到了神品层次，韩风每炼化一颗都需要不短的时间。

　　然而眼下有岁月神器，那就完全不同了。

　　天材地宝的消耗，岁月之力的辅助，使得神焱战体以惊人的速度提升着，很快就突破神焱战体第一重，达到神焱战体第二重境界。

　　全盛时期，韩风早已将神焱战体修炼到第三重境界，故而此刻神焱战体的突然飙升，韩风也没有丝毫不适。

　　只是韩风也没有无所顾忌的提升，毕竟现在转世之躯的修为仅仅是中阶武神而已，放在紫云神界，也就是一个小小的二劫真神。

　　若是神焱战体提升的太高，小小二劫真神也难以施展出来。

　　神焱战体提升到第二重巅峰，韩风就不再提升。

　　第二重巅峰的神焱战体，威力已经超越中品神技，放在武道大陆，就是超越了传奇神级武技。

　　这样的等级，再融入紫亟玄火，威力更强。

　　神焱战体之后便是神焱战拳，神焱战甲，神焱战印。

　　神焱战拳、神焱战甲、神焱战印统统提升至第二重巅峰之后，便是金仙体。

　　金仙体韩风早已经达到大成极限，距离巅峰都只差一步之遥。

　　转世武道大陆，金仙体已经开始缓缓的适应武道大陆的天地规则，眼下已经能够发挥出金仙体初成极限力量。

　　想要恢复到更高层次，需要更多的时间。

　　有了岁月之力，时间大大缩短。

　　吸收岁月之力，金仙体很快恢复到小成境界，然后达到小成境界的极限韩风才停止下来。

　　“神焱战体第二重电费贵，金仙体小成极限，我能发挥出来的力量更强了。”韩风面庞上难掩喜色。

　　再看岁月神器，消耗的岁月之力比起千万年那样的庞大基数，简直不值一提。

　　韩风意念一动，太玄神剑、焱天舞宝轮、九龙神印悬浮在韩风身前。

　　韩风准备利用岁月之力尽量的让三大神器恢复到鼎盛时期。

　　至于九蟒御火旗韩风没有打算恢复，就算恢复了，以眼下区区中阶武神的力量，也难以发挥出多少威力。

　　岁月神器中，岁月之力喷发而出，将三大神器吞噬。

　　韩风只等了一刻钟，三大神器已然恢复到接近鼎盛时期的程度，而岁月之力只是消耗了几十年罢了。

　　也就是说，就算没有岁月神器，三大神器各自只需要再等十多年，就能彻底适应武道大陆，发挥出所有威力。

　　“离开这里后找个时间，也让云雀五兽吸收一些岁月之力，尽快恢复到全盛时期。”

　　尤其是朱天云雀，全盛时期已经是八劫真神，放在武道大陆就是一尊中阶玄阳武神。再有那强大的血脉，发挥出来的力量可想而知，绝对是抗衡神山的一大助力。

　　该提升的都提升后，韩风脸色郑重了许多，拿出了低级变异血石和高级变异血石。

　　剩下的，就是提升自己的大日炎体了。

　　“大日炎体能否晋升，从究极大日炎体提升至终极大日炎体，就看这一步了！”韩风脸色肃穆。

　　取出低级变异血石和高级变异血石，韩风先吸收炼化低级变异血石。

　　变异血石内的奇特能量被引出，然后进入韩风体内，最终进入到更深层次，淬炼着韩风的大日炎体。

　　轰！

　　韩风不由自主的就施展出了究极大日炎体，金色日轮印记浮现在韩风额头，背后闪现出金色日轮虚影。

　　金色光辉闪耀照耀苍穹。

　　火焰泛着金色的光芒，耀眼之极，几乎要将韩风给吞噬掉。

　　岁月之力这时也开始起作用，韩风明显感觉到自己的大日炎体正在蠢蠢欲动，仿佛要挣脱什么束缚一般。

　　浩瀚力量不断的冲击着，前仆后继，但那一层瓶颈却是坚固如山，稳稳的竖在那里。

　　从究极大日炎体到终极大日炎体，那是一种质的变化。

　　前者只是神体，后者却是古神体。

　　晋升的难度，几乎相当于宝体直接晋升到神体。

　　变异血石的能量滔滔不绝，却还是敌不过晋升的难度。

　　察觉到变异血石的力量有些后继无力，韩风立刻取出高级变异血石，汲取高级变异血石的力量。

　　高级变异血石的力量果然和低级变异血石的力量不同，汹涌无比，如海啸，如飓风。

　　带着一股股狂猛无比的力量，狠狠的冲击向那层瓶颈。

　　轰隆隆！

　　明明四周什么响声都没有，韩风却是觉得耳边如一道惊天巨响炸开。

　　咔嚓！

　　仿佛有碎裂的声音响起，韩风背后的金色日轮顿时一颤，火焰如海啸一般疯狂暴涨开来。

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰！

　　韩风面色渐渐苍白，逐渐露出冷汗，面庞更是流露出痛苦之色。

　　韩风觉得自己身体就要炸开了，被一股澎湃至极的力量。

　　顷刻间，韩风觉得自己体内有什么破碎掉了，然后又有什么疯狂涨了起来，将破碎掉的取而代之。

　　韩风没注意到，自己额头上的金色日轮印记，璀璨到了极致后倏然消失，取而代之的，则是晶莹之色的白色日轮印记。

　　韩风背后，金色日轮虚影也变化为白色日轮虚影，这白色并不是单纯的白色，而是那种晶莹状的白色，时而还会有七彩之光闪过。

　　体内一股澎湃的力量涌出，韩风觉得自己全身都充满了力量。

　　睁开双眸，两簇白色火焰猛然射出。

　　“终于……晋升了！”韩风露出大大的笑容，此时此刻，韩风哪里不知道，自己已经成功晋升，将大日炎体晋升到终极阶段。

　　因为大日炎体晋升到终极大日炎体，韩风神体所能够发挥出来的力量，也一下子达到了上品神体的巅峰，距离极品神体都只差半步之遥。

　　综合实力，再度上涨！


第1868章 神皇精血

　　除此之外，韩风还有些无奈的发现，自己修为到底是受到了影响，不知不觉间就踏入到了中阶武神巅峰。

　　“这下糟了，估计第九层能量体的修为也会从上阶武神巅峰突破到下阶传奇武神的初期。”韩风皱了皱眉头。

　　只希望，第九层能量体除了修为外，其他的都没有太大的提升，否则……

　　……

　　不管第九层能量体有没有变得更强，如今也只能拼一把了。

　　韩风来到第九层，第九层能量体凝聚成形的声势更大。

　　天空聚集而来的能量漩涡，最起码有千丈方圆。

　　果然如韩风所料，原本应该是上阶武神巅峰修为的九层能量体，随着他的实力突破到中阶武神巅峰，九层能量体的修为也更进一步，突破到了下阶传奇武神初期。

　　让韩风松一口气的是，九层能量体的神体仍旧是上品中等，并没有增强，掌握的身法、武技等也还都是八级神级层次。

　　韩风大日炎体、金仙体、神焱战体三体合一，如同远古战神降临，声势浩浩荡荡，充斥整层台阶。

　　太玄神剑等神器在侧，更是增添了几分战力。

　　一番交战，韩风不仅没有落入下风，反而大发神威，打得九层能量体连连后退。

　　九层能量体惊讶万分，前面八层的记忆他是有的，自然清楚第八层韩风的战力绝没有这么强。

　　“短时间内增强这么多的实力，莫非……”九层能量体想到了某种可能，暗叹一声：“没想到这家伙得到了那样的神器，真是天大的造化。”

　　岁月神器价值要看里面含有了多少岁月之力。

　　千万年的岁月之力，对一些神皇和顶尖神王没多大帮助，对真神和古神就不同了。

　　可如果是亿年岁月呢？

　　十亿年岁月呢？

　　百亿年？千亿年？万亿年呢？

　　只怕神皇强者都会心动。

　　所以九层能量体才说韩风得到了造化。

　　即便是九层能量体一直呆在秘境中，也能感受到时间的大体流逝，距离上一次有人进入，已经过了太过漫长的时间。

　　这么漫长时间积累下来的岁月之力，是很可观的。

　　“太玄天灵斩！”

　　“焱天之舞！”

　　“九龙神印！”

　　三大神器辅助，台阶上剑光、火焰弥漫，龙吟声响彻不断。

　　九层能量体虽强，可在实力暴涨的韩风面前，已经不够看了。

　　韩风的三神体合一，那效果可不是说说的，更不用说还融入了紫亟玄火。

　　岁月之力的相助，让韩风能够动用的紫亟玄火更多，综合下来的威力，基本上媲美六品神火层次，不可谓不强。

　　单单紫亟玄火，上阶传奇武神一个不慎都会被弄得狼狈不堪。

　　……

　　在九层能量体被击败的那一刹那间，整个第九层台阶剧烈震动起来，一股无与伦比、让韩风骇然失色的威压轰然冲出，整片天空在这一刻也被搅动，仿佛要破碎开来。

　　天空卷起血色漩涡，狂风不止。

　　一滴血红色，如水滴一样的血珠漂浮在半空之中。

　　一道道浩瀚力量，以血珠为中心，不断的朝四周波动而出。

　　九层能量体的身躯正在不断变得透明，带着一丝怅然道：“多少年了，没想到真的有人闯过了第九层。”

　　深深的看了韩风一眼，九层能量体语气复杂：“得到这个东西，真不知道对你是福是祸，一切端看你自己了，希望你得到这个东西的消息不会被泄露出去，否则你必会遭受到全大陆的追杀，必死无疑！”

　　韩风惊疑不已，这到底是什么东西，竟然让九层能量体说出这样的话。

　　但对九层能量体说自己必死无疑这件事情，韩风却是心中不屑。

　　或许在九层能量体的记忆中，武道大陆还是远古时期的昌盛时期。那个普通武神多如狗，传奇武神、玄阳武神遍地走，古武神才算是真正强者的那个年代。

　　可事实上，如今的武道大陆，普通武神就已经是巅峰高手。

　　传奇武神极其稀少，玄阳武神能不能有两掌之数还是两说。

　　至于古武神，更是一个都没有。

　　韩风确信，自己就算是遭受到武道大陆所有强者的追杀，也必然安然无恙。

　　现在的自己，在武道大陆已经彻底成长起来，出动玄阳武神也未必能够拿得下自己。

　　“我倒是想要知道，这血珠究竟是何物。”第九层台阶的奖励，究竟珍贵到了何等程度。

　　韩风伸出手，血珠嗖的一下飞向韩风，停在韩风的手掌中央。

　　与此同时，九层能量体算是彻底消失在了第九层台阶。

　　“什么！”在血珠到手的刹那间，一连串信息涌入脑中，韩风惊骇的失态叫出。

　　韩风万万没想到，这一滴血珠，竟然是一尊强者的精血！

　　若是寻常强者，比如古神或者神王精血韩风还不会这么惊讶，可这滴精血，却是来自于神皇！

　　这个武道大陆、魔道大陆、妖道大陆的创世之神！

　　一滴神皇强者的精血，里面蕴含的能量何其庞大，古神若是吞服下去只怕都会被撑爆。

　　神王强者若是得到神皇精血，只要能够承受下来这滴精血的磅礴能量，实力大进是必然的。

　　神皇精血让韩风惊讶万分，但韩风还是很快就恢复了镇定。

　　只因为这滴神皇精血，对于目前的韩风来说只是鸡肋。

　　神皇精血的能量太过庞大，最起码也要有神王修为才能吸收炼化，而目前的韩风，才只是真神境界而已。

　　“嗯？”韩风突然皱起了眉头，从信息中，韩风发觉这滴精血不仅仅是神皇精血那么简单。

　　那位神皇，还在这滴精血中留下了自己的印记。

　　比如说对天地法则的感悟，对世界的理解，对不朽之力的领悟。

　　甚至还有这尊神皇强者的一些绝学传承。

　　这些，无疑让神皇精血的价值大大增强。

　　信息中，貌似那位甘家先祖只是相当于一变神王，对于那位甘家先祖来说，这个境界基本上到头了。

　　原本，这滴精血是甘家先祖准备用来吸收晋升二变乃是三变神王的，只是还没来得及吸收，就陨落了。


第1869章 九星融神阵（上）

　　按理说，这神皇精血里面拥有这些印记是好的，不管是对天地的感悟也好，对世界的理解也好，亦或者是对不朽的领悟，价值都极大。

　　甚至那神皇留下的绝学传承，更会引起神王强者的一番争抢。

　　然而在韩风看来，却并非如此。

　　对天地的感悟，对世界的理解，对不朽的领悟，每个人所感受到的都是不同的。

　　同样是对天地的感悟，不同的人，感受的也都不一样。

　　或许修为高深的可以给后辈一些指点，但也仅仅是指点。后辈可以通过这些指点而悟出什么，但这悟出来的，肯定是最适合自己的。哪怕都是对世界、对不朽的理解，因为自身情况的不同，这领悟出来的肯定会有些许的差池。

　　若是神皇将自己对于天地的领悟封印在了古书上或者玉简内，这没什么，后人可以当做借鉴来不断参悟。

　　可神皇将自己对天地的领悟印在了精血内，这就意味着吸收了精血，也被动的接受了神皇的一切。

　　对于某些人，这或许是一场大造化，原本前途可能只是古神的强者，可能因此踏入到神王。

　　搞不好，因为精血内蕴含神皇对不朽的领悟，吸收了精血，被动接受了这神皇对不朽的领悟后会晋升神皇。

　　但，也仅仅如此了。

　　吸收了精血，被动接受了精血内神皇对天地的领悟，接受者就难以摆脱神皇意志，也就是说很可能会沿着神皇的老路走。

　　运气好了或许能晋升神皇，运气不好也只能达到神王顶尖。

　　想要超越武道大陆的创造者，达到超越初阶神皇的中阶神皇，基本上已经是一件不可能的事情。

　　对于某些一生可能也无法晋升神王的人来说，这毫无疑问是一场大造化，然而对于韩风来说，却并非如此了。

　　韩风的目标极大，对自己的要求绝不仅仅是达到初阶神皇就可以了，甚至连中阶神皇乃至于高阶神皇都不能让韩风满足。

　　韩风的目标，是凌驾于神皇之上的主宰，亦或者超越主宰。

　　这滴精血韩风现在显然是还无法吸收，吸收了绝对会撑爆，想要吸收最起码也要达到神王。

　　只是突破到神王，韩风体内就会诞生出属于自己的丹田小世界，领悟更适合自己的世界之力，吸收了精血，被动接受武道大陆神皇对世界的领悟，只会让自己的世界不纯粹。

　　世界不纯粹了，极大影响将来对不朽的领悟。

　　也就是说，吸收了这滴精血，将来韩风极难晋升神皇，想要晋升，只能按照这尊神皇的老路晋升初阶神皇，日后的成就也就是初阶神皇，难以更进一步，这一点韩风是决不允许的。

　　“好好的干嘛要将自己对天地的领悟给封印进去。”韩风哀怨的想着，若只是单纯的精血，到了神王后只需要吸收必然实力大进。

　　这第九层的宝物不能说不好，别说这小世界了，就是外面的大世界，神王又有多少？神皇又有多少？

　　神王境界，在中千神界都足以称雄，神皇基本上只会在大千神界看到。

　　然而三千神界，大千神界才十个而已，由此可见神皇的稀少。

　　神王极难突破，神皇更是如此。

　　可惜韩风的野心很大，故而这在很多人看来都是难得一见的宝物，对于韩风来说却是彻彻底底的鸡肋。

　　“罢了，我虽然用不到，但用来交换的话，却是能够换取价值极高的宝物。一些攻击属性的世界神器，也难以比得上这一滴精血。”想到这里，韩风将这滴神皇精血给收了起来。

　　随后韩风一跃而起，从第九层台阶跃下。

　　轰隆隆！

　　韩风一离开，九层台阶就震动起来，在韩风和席焕生的目光中缓缓消失，彻底不见。

　　“恭喜师弟达到第九层。”席焕生看到韩风，立刻拱手恭喜。

　　说不羡慕是假的，席焕生依据第七层奖励的价值，就可推测出韩风得到的奖励是多么的珍贵。

　　只是这属于个人机缘，韩风也是凭自己的实力，席焕生倒也生不出什么嫉妒的心思。

　　说到底，还是席焕生这一次的收获已经让席焕生满意。

　　席焕生也没有询问韩风得到的是什么宝物，就如席焕生也不会将自己得到的奖励是什么说出，这并非自私，反而是为了维护双方之间的交情。

　　韩风笑呵呵道：“若是没有师兄，师弟也不会有这场机缘，师弟在这里拜谢师兄了。”说着，韩风还真的行了一礼。

　　席焕生慌忙扶起韩风，责怪道：“我们师兄弟的关系，何须如此见外。更何况若是没有师弟你的加入，师兄也未必敢真的这么进入秘境。师弟待会和师兄出去的时候要小心，那九神子早就不知不觉的溜走，只怕已经在外面设下了十面埋伏。”

　　闻言，韩风扫视一周，果然没发现九神子等人的身影，也不知道是在什么时候离开的。

　　“九神子么？”韩风嘴角微翘，如今，九神子已经不被他放在眼里。

　　论综合实力，韩风还真的没将九神子放在眼里，如今唯一比九神子差的，也只有修为而已。

　　但有岁月神器帮助，这修为上的差距很快就会缩小，甚至超越。

　　如果不是席焕生也在这里，韩风早就利用岁月神器提升修为了。

　　岁月神器这样的特护神器，韩风不敢在席焕生面前暴露，不是不相信席焕生，而是不想去赌。

　　席焕生没起贪念最好。

　　但万一引得席焕生起贪念，这短时间的交情只怕就断了。

　　……

　　外界。

　　一个身穿黑衣劲装的男子坐在一头庞大的紫色大雕上面，双目凌厉，一股惊人煞气弥漫。

　　而在此人身旁，一人盘膝坐在蛟龙身躯头顶，赫然是九神子。

　　“老九，不过是区区一个中阶武神而已，你也太谨慎了，不仅叫了我来，还让你的属下摆出了九星融神阵。”黑衣劲装男子撇撇嘴，觉得九神子有点小题大做。

　　九神子冷着脸：“希望二神子待会还能这样说。”

　　“呵呵，本神子拭目以待。”二神子敷衍的道。


第1870章 九星融神阵（下）

　　九神子自然看出了二神子的敷衍，心中一阵冷笑，既然如此，待会就让你这个家伙亲自对阵那韩风，看你到时候被打的狼狈不堪会有露出什么样的神色。

　　相比起韩风，席焕生倒是没有让九神子那么忌惮。

　　在九层台阶下观察了那么久，九神子十分确定那叫做甘康的没有韩风那么强劲。

　　倏然间，阵法中央的焱魔宝镜绽放出一阵光彩。

　　九神子和二神子都是神情一紧。

　　和九神子的忌惮不同，二神子纯粹就是看上了秘境内的宝物。

　　光彩席卷而出，如旋风般扩散，很快两道身影出现在光华中央，正是韩风和席焕生两人。

　　两人一出来，就立刻神魂涌出，当即发现他们身处的位置根本不是之前进入秘境的地下密室中，而是外面一处不知哪里的空地。

　　甚至，他们还发现了一些阵法痕迹，这阵法将他们困在了这里。

　　“展开九星融神阵！”九神子厉喝出声。

　　九神子的八名亲信，立刻双手结印，一道道繁杂的手印结起，紧接着一股磅礴力量自八人身上爆射而出。

　　作为九星融神阵的关键，九神子同样结起了手印，以九神子为中心，一股强横的力量横扫而出。

　　方圆千丈，很快升起一层庞大的结界，将所有人都笼罩在其中。

　　这一刻，韩风发现了阵法中九神子等人的变化。

　　在韩风的神魂观察中，九神子和自己八名亲信的气机仿佛联合在了一起，形成一个整体。

　　这毫无疑问让八人的默契程度大大提升，尽管九神子等人个体的力量没有提升，可凭着这样的默契程度，整体力量必然会上升一个档次。

　　“杀！”九神子面色狰狞，展开自己的太蛇神体，杀向席焕生。

　　八名亲信紧随其后，辅助九神子。

　　席焕生一愣，没想到九神子没有找上韩风，反而是先找上了自己。

　　“哼，以为我好欺负么。”席焕生冷笑，炽魂焱魔体轰然展开，如同一尊魔神，迎向了九神子九人。

　　韩风刚要出手相助，却是发现一道充满杀意的目光落在自己的身上。

　　“小子，你的对手是本座！”一声怒喝响起，紧接着便有一股强横的力量朝韩风爆射而去。

　　韩风眉头微皱，脚下一动，金仙踏穹步已然施展而出，身法如电，很快躲过了这一击。

　　这时，韩风才有空去看出手偷袭自己的人。

　　只见此人面色苍白，这样的苍白不是因为对方受了什么伤，而是对方本来的面容之色就是这样，因为苍白，显得这人脸色显得有些阴蛰。

　　尤其是对方那充满贪欲的目光，仿佛韩风是一个什么宝物，这让韩风脸色阴沉了下来。

　　二神子舔了舔嘴唇：“老九那个没用的，区区中阶武神也要靠本座来对付，不过这样也好，杀了你，你在秘境内得到的宝物统统都是本座的。”

　　韩风一听，立刻就明白此人定然也是神山神子。

　　轰隆！

　　一股刚刚晋级，还不稳定的中阶传奇武神气息如波浪般涌来，二神子眼神疯狂炽热，风驰电掣般袭来。

　　眨眼间，二神子就临近韩风，一抓抓向韩风，显然是打算活捉韩风，逼问出宝物。

　　“神焱战体，凝！”

　　“金仙体，凝！”

　　“大日炎体，凝！”

　　轰隆隆！

　　白色日轮显现，一股似乎要燃烧苍穹的恐怖火焰爆射而出。

　　二神子突然惨叫一声，面色扭曲，伸出的手立马伸了回去，同时脚尖一蹬，整个身体往后面迅速后退。

　　凝视着突然修为暴涨的韩风，二神子惊疑不定。

　　三神体合一，韩风修为已然暴涨到不可思议的境界，可以说是完全超越了二神子。

　　“这……这股气息……不可能……怎么会提升这么多！”二神子一脸的不可思议，这股气势和威压，寻常上阶传奇武神只怕都难以承受得住。

　　区区中阶武神，怎么会如此强劲！

　　比那九神子说的还要厉害。

　　再看被烧伤的手，二神子面色阴沉。

　　“好好好，果真如九神子所说，你这小子倒也有几分手段。不要以为只有你才有强大的神体。”二神子不敢再大意，漆黑色的魔气翻滚而出，很快吞噬了二神子。

　　下一刻，二神子张开紫黑色的魔翼，化为一尊恶魔。

　　二神子，已然施展出了自己的强大神体——战魔神体！

　　吼！

　　化为战魔，二神子仰天怒吼，魔气剧烈翻滚，仿佛有万千魔神降临，轰向韩风。

　　韩风大手一挥，白色火焰冲天而去，如海啸般轰击而去。

　　轰隆！

　　顿时间，魔气和白色火焰撞击在一起。

　　不得不说，二神子的神体也是不凡，竟然在短暂的时间内和白色火焰拼了个不相上下。

　　然而在韩风脸色一肃，全力运转三神体之后，魔气立刻不支。

　　白色火焰势如破竹，直冲而去。

　　“什么！”二神子大骇，自己都展开了神体，竟然还如此不堪？

　　惊慌的二神子急速后退，手中出现一尊小塔。

　　“给我破！”

　　小塔迅速变大，重如泰山，猛然压下。

　　“区区五劫神器，还想抗衡？”

　　“神焱战拳！”

　　之前的白色火焰，只是大日炎体施展出来之后围绕在韩风身边的火焰，可以说是能量显化，算是普通一击，完全没有神技的威能。

　　此刻韩风动用神焱战拳，那就不一样了。

　　神焱战拳第二重巅峰，那是超越了中品神技，介乎于中品神技和上品神技之间的强大招数。

　　放在武道大陆，那就是超越传奇神级武技，介乎于传奇神级武技和玄阳神级武技的存在。

　　本来暴涨后的修为就无比恐怖，再加上这一拳，玄阳武神之下，除非有强大的神体，否则难以抗衡！

　　二神子寄予厚望的小塔，被韩风一拳给轰成了渣渣。

　　“不！！”二神子发出怒吼。

　　不等二神子怒吼完，韩风再次一拳挥出，带着滔天威势而来。

　　“不好！”

　　“黑夜灭魂拳！”

　　漆黑色的拳影挥出，可二神子这一击，还未有之前的五级神器强大，如何抵挡得了韩风这一拳。

　　噗哇……

　　二神子大口吐血，被韩风一拳轰飞，竟是没有丝毫的还手之力！


第1871章 击杀神子

　　被轰飞的二神子，直到现在心中都充满惊骇和不可置信。

　　原以为九神子太过夸张，哪想到对方的实力，比九神子描述的还要厉害。

　　他堂堂神山神子，这一届众多神子中的前三人物，竟然连丝毫的还手之力都没有。

　　对方给自己的感觉，根本不像是面对一个小小中阶武神，而是面对一尊地位高贵、实力强大的玄阳武神。

　　恐怕连大神子，都不见得会是此子的对手。

　　整座神山，只怕只有出动玄阳武神级别高手，才能镇压此子。

　　“老九，救我！”眼看着韩风要发动下一击，二神子惊慌失措，大吼连连。

　　这一番吼，将九神子的注意力从席焕生身上吸引了过来。

　　九神子当即瞳孔一缩，显然九神子也没想到，堂堂二神子面对韩风会如此不堪，脆弱不已。

　　“这小子……比在第七层的时候还要强大。莫非在秘境内得到了什么了不得的宝物导致实力大进？”想到这里，九神子心中嫉妒的要发狂。

　　如果没有韩风，是不是这样的宝物就会落在自己手中，到时候实力大进的就是自己。

　　届时，别说是二神子，就是那大神子，又岂会是自己的对手。

　　趁着九神子注意力分离，席焕生从九神子九人的包围圈中脱出，看到韩风的表现，脸色不由的一喜。

　　果然，和韩风一起进入秘境这件事情做对了。

　　否则今日，自己很可能会陨落在这里。

　　席焕生不得不承认，自己小瞧了武道大陆的神山。

　　哪怕武道大陆武道没落，神山作为武道大陆的统治势力，这么多年来的积累非比寻常。

　　就说这九星融神阵，让九神子九人的实力超常发挥，竟然完全压制住了他。

　　“该死！”

　　九神子不敢任由二神子被轰杀，否则今日目的难以达到。

　　“二神子，你去对付那甘康，这小子交给我。”

　　二神子如今对韩风已经有了阴影，听得九神子所言，立刻一跃，将自己的位置让给了九神子。

　　那动作之迅速，仿佛有什么恶魔在追他一般。

　　九神子面露嘲讽，亏二神子之前还在自己面前拿大，嘲讽自己，现在呢？

　　这番狼狈的模样，可真是将神山神子的身份给丢尽了。

　　“杀！”九神子一声令下，八名亲信各自施展神体，齐齐轰向韩风。

　　八尊上阶武神的攻击联合在一起，声势不可谓不强大。

　　韩风急速后退，同时身上神焱战甲光辉流转，抵挡着波及而来的轰击。

　　尔后，九神子也迅速加入到了战局中。

　　只见九神子手拿三叉戟神器，不断的刺向韩风。

　　每一次刺出，就有一道破空之声随之响起。

　　“嗯？”一番交手，韩风面庞闪过一丝惊讶。

　　原本，韩风是没怎么将九神子放在眼中的，可是现在九神子在八名亲信的默契配合之下，竟然导致杀伤力猛地增强一个档次。

　　这番杀伤力，远远超过了二神子，毕竟二神子只是一人。

　　韩风面色不变，以为配合默契就能赢了？太天真了。

　　“八荒震荡拳！”

　　“神焱战拳！”

　　“金仙寂灭指！”

　　“六重紫云神臂！”

　　论起强大的招数，韩风远超九神子一行人。

　　强大的绝学信手拈来，很快韩风就将九神子九人的联合击溃。

　　噗哇……

　　八尊上阶武神齐齐吐血，被韩风那浩浩荡荡的一拳给彻底轰飞。

　　九神子大骇：“怎么会这么强！”

　　双方……简直就不再是一个档次上了。

　　“既然如此……”九神子神色一厉，怒吼出声：“诸位，将尔等力量汇聚在本神子身上！”

　　八尊上阶武神作为九神子的亲信，闻言没有丝毫的犹豫，纷纷将自身的力量通过阵法转移到九神子身上。

　　轰轰轰！

　　九神子身体波动出无比强劲的气息，这些气息如骇浪，狠狠的冲击向四周。

　　而九神子的修为，也在一瞬间就打破了下阶传奇武神的瓶颈，一举冲破到中阶传奇武神层次，而且还不是中阶传奇武神的初期。

　　“这阵法，还有这样的效果。”韩风神色微凝。

　　以韩风的眼力，哪里看不出这一切都是阵法的缘故。

　　神山竟有这样的阵法，看来不得小视。

　　要是一群玄阳武神用了这样的阵法，那还得了。

　　“哈哈哈，小子，这一次必杀你！”九神子神色疯狂，杀了韩风，那韩风身上的宝物可就全都是他的了。

　　“去死！”

　　一道恐怖至极的力量自六劫神器上面爆发而出，带着无与伦比的威力，彻底轰来。

　　修为一举提升至中阶传奇武神，加上强大的神体还有六劫神器，韩风不得不承认，这一击的威力，已经有些威胁到自己。

　　但……也仅仅是有些而已。

　　“紫亟玄火，融合！”

　　一股让阵法内所有人心惊胆颤的气势如龙卷一般狂涌而出。

　　紫色的火焰带着焚天之威，席卷整个阵法。

　　“神焱战拳！”

　　紫色火焰化为龙卷，在一瞬间就和九神子的攻击碰撞在一起。

　　轰隆隆！

　　只是一息之间，九神子的攻击就彻底被击溃。

　　尔后，在九神子惊恐的神色中，这紫色火焰龙卷直接将其吞噬。

　　“不……怎么会……”九神子万万没想到，自己集合了八名亲信力量，最终却是落了个这样的结局，一瞬间被秒杀。

　　“不……不可能！”

　　“九神子大人……竟然……”

　　“不……我不相信……”

　　“这一切都不是真的。”

　　八尊上阶武神都傻眼了，一脸的不可置信，无论如何，他们都没有想到九神子就这么死了，死的这么轻松干脆，让对方一丁点伤害都没有受到。

　　再看韩风，他们心中掀起了惊涛骇浪，这是何等逆天的一个天才啊，区区中阶武神，竟然……

　　下一刻，他们就为自己的安全担忧起来。

　　由于之前八人将力量通过九星融神阵都转移到了九神子身上，他们此刻已经没有了再战之力，体内能量消耗殆尽。

　　“死吧！”韩风袖袍一挥，火焰铺天盖地而去，转眼间就将八人吞噬。

　　随后，韩风的目光落在了二神子身上。

　　“看来不用我出手了。”韩风淡淡道。

　　席焕生打不赢利用阵法增强实力的九神子九人，可面对只有一人的二神子，席焕生可没有什么惧怕的。

　　眼下，席焕生正将二神子打得节节溃败。


第1872章 实力大进

　　“不可能！我不可能会输！”二神子咆哮不止。

　　身为神山神子，二神子心中自然是高傲的，完全看不起神山外面的武神。

　　但现在，就是神山外面的土包子武神，却将他打得如此狼狈。

　　席焕生没让韩风等多久，就彻底轰杀了二神子。

　　在二神子被轰杀之后，九星融神阵终于悄无声息的裂开，化为虚无。

　　席焕生捡起二神子身上掉落的储物戒指，里面的宝物自然归席焕生所有。

　　韩风击杀九神子和那八尊上阶武神也留意着没有将他们的储物器一起烧成灰，因而得到了九枚储物戒指。自然，九枚储物戒指内的一切，都成了韩风的战利品。

　　“师兄接下来准备如何？”

　　“先将那江家给毁了，再让甘夫人一起陪葬，算是个我这一世的母亲报仇。”席焕生一脸唏嘘，想到了这一世自己的母亲，那也是一个可怜人。

　　“那甘城主呢？”韩风很好奇席焕生会怎样对待自己的便宜父亲。

　　提起甘杰，席焕生面露冷笑：“看在他好歹是我便宜父亲的份上，倒是可以留他一命，但也仅仅如此了，日后甘家不会再有他说话的位置。”

　　韩风只得为那甘杰默哀。

　　“师兄，既然如此，那我们就在这里分开吧。”如何处理甘杰是席焕生的事情，韩风没有跟上去看一看的想法。

　　“师弟，就此别过。”席焕生干净利落的点点头，转身腾空而起。

　　不管是席焕生还是韩风，两人都知道从此以后他们彼此之间也算是竞争对手了。

　　要夺取气运，就要抗衡神山，最终成为神山之主的自然只会有一人。

　　若是联手一起抗衡，最后少不得要起分歧，神山之主的位置究竟要留给谁？

　　不管谁得到了神山之主之位，另一人心中难免会有些疙瘩，影响两人的交情，毕竟是一起打下的神山。

　　若是分开抗衡神山，那就不一样了。

　　谁能夺取神山之主之位，彻底击垮神山，自然靠的就是谁的实力和手段更胜一筹。

　　那样失败者自然没理由去嫉妒成功者。

　　不过韩风和席焕生两人都清楚，因为有交情在，他们的竞争是良性的。若是他们各自的竞争对手换做太上君瑾，不是他们搞死太上君瑾就是他们被太上君瑾搞死。

　　……

　　妖牛山。

　　包括朱天云雀，其余几兽也都聚集在了这里。

　　“老大，这岁月神器真有这么牛？”飞天炎狮好奇道。

　　韩风淡淡一笑：“牛不牛，你们试试就知道了。”

　　韩风将岁月神器摆在最中央，一人五兽纷纷开始修炼。

　　岁月之力环绕，形成岁月结界。

　　韩风将一些丹药或者神果取出，这些都是从九神子等九人那里得到的战利品，还有些是在混沌秘境中的收获。

　　这些丹药和神果，只要完全吸收炼化，实力必然能够提升一个大档次。

　　韩风全盛时期乃是七劫真神，也就是说，只要韩风在武道大陆的修为不超过下阶玄阳武神，就完全能够驾驭的了，不用担心一次性提升太多而导致出现各种各样的问题。

　　当然，丹药和神果的效果好，蕴含的能量自然也非比寻常，正常情况下，一尊中阶武神完全炼化，至少需要百年时间。

　　这还是在没有被撑爆的前提下。

　　韩风有九焰异火诀，自然会炼化的更快一些，但那也需要数年十多年的时间。

　　然而眼下有岁月神器，只需要短短几天，韩风就完全炼化吸收，修为竟一举提升到了上阶传奇武神的巅峰。

　　到了这一步，韩风知道不能再继续突破了，否则就难以驾驭。

　　除了修为外，神焱战体也突破到了第三重境界，金仙体恢复到大成阶段。

　　紫云神臂也能发挥出七八重境界的威力。

　　整体而言，韩风的实力呈爆炸式的增长，已经有资格和神山一战。

　　至于朱天云雀五兽，也全部都能够发挥出最强力量。

　　只是五兽毕竟不是转世，而是通过九焰天火塔，直接以在紫云神界的姿态降临到了武道大陆。

　　故而五兽即便是修为精进，却也无法达到下一劫，因为武道大陆不会有神劫降临淬炼它们。

　　飞天炎狮四兽仍旧是七劫真神巅峰境界，朱天云雀倒是因为之前是八劫真神初阶，如今倒是提升到了八劫真神巅峰。

　　凭着朱天云雀的强大血脉，这武道大陆能够奈何得了朱天云雀的，只怕没有几个。

　　韩风相信，神山的上阶玄阳武神，绝不会超过一掌之数。

　　同时，金刚巨鳄也终于爬出了蛋壳，仅仅是幼生的金刚巨鳄，也有着极为不俗的实力。

　　有岁月之力相助，金刚巨鳄提升的很快。

　　和朱天云雀不同，金刚巨鳄由于出自武道大陆，因此不用神劫淬炼便可不断的提升自己的实力。

　　只是他日离开武道大陆，金刚巨鳄就需要一段的时间去适应大世界，需要经历大世界的神界淬炼才能继续提升，正好也弥补一些不足。

　　就如武道小世界的武者即便是武神体内也是真元，妖兽也是如此，这导致同级别中武者或者妖兽，绝没有大世界的武者或者妖兽强大。

　　金刚巨鳄来到大世界，只有经历神界淬炼，才能将这个不足弥补。

　　韩风利用岁月之力，足足将金刚巨鳄提升到了传奇武神境界的巅峰，距离玄阳武神只差一步。

　　不是韩风不想将金刚巨鳄提升至玄阳武神，而是玄阳武神境界的金刚巨鳄，已经是成年状态。

　　如今的金刚巨鳄才刚刚诞生，只是因为岁月之力才被一步提升到成长期的巅峰，心智还是处于幼生期。

　　幼生期的心智，阻止了金刚巨鳄的继续提升。

　　“看样子，需要过些年，等金刚巨鳄摆脱幼生期心智才能给金刚巨鳄继续提升了。”韩风若有所思。

　　看着金刚巨鳄已经变得庞大的身躯却做出婴儿般的行为，韩风脸颊有些抽搐。

　　最起码半年或者一年内，是不适合召唤金刚巨鳄出来战斗了。

　　有传奇武神巅峰修为这个基础，韩风相信金刚巨鳄的心智会成长的很快，最慢一年，快的话半年金刚巨鳄就会有等同人类十几岁的智慧，那个时候就可以让金刚巨鳄出战了。


第1873章 地煞惊雷神体

　　鸿元圣地。

　　齐家。

　　“该死的小辈，竟敢忤逆本老祖！”一声震天怒吼响彻齐家，天空被一片雷霆充斥，轰隆作响。

　　一片雷霆之中，一道身影闪烁，身披雷霆战甲，宛如雷神一般。

　　雷海之中，还有另外一道身影，丝毫不受这片雷海的影响，周身剑气四溢。

　　“哼，你已经老了，还有何资格统领齐家。以后齐家，是本公子的天下！”说话之人剑眉星目，器宇轩昂，手中神剑遥遥指向对面如同雷神一般的老者，惊人的剑意如狂潮汹涌奔腾。

　　“小辈，不要以为自己资质超绝就如此猖狂，终归到底，你不过是区区中阶武神而已。”

　　老者勃然大怒，多少年没有人敢在他面前这样猖狂了，尤其是这个猖狂之人连二十都不到，仅仅是一个后辈。

　　“逆雷暴天！”

　　老者一手猛地在虚空一抓，虚空雷霆轰隆作响，大量的雷霆如狂风一般轰向对面之人。

　　“太上真灵斩！”转世之后名为齐昊天的太上君瑾，一剑劈出。

　　太上君瑾的神剑并非极品神器，而是区区下品神器。

　　太上君瑾没有岁月神器，那极品神剑自然还没有完全恢复，另外太上君瑾也不想过早暴露这样的底牌，因而用的只是以前作为收藏品的下品神剑。

　　即使如此，太上君瑾的攻击也极为不凡。

　　中阶武神巅峰的修为，加上太上真灵斩这样的强大招数，足以匹敌上阶武神。

　　自然，太上真灵斩这样的招数也只是恢复到中品神技层次，故而太上君瑾并不会因为施展了这一招而力竭。

　　惊人的剑芒划破一片雷海斩去，骇的对面老者急忙后退。

　　如狂风暴雨一般的雷霆攻击，在剑芒面前显得是那么不堪一击。

　　“怎么可能！”老者神色惊骇，他可是上阶武神啊，怎会奈何不了区区一个中阶武神。

　　对了，一定是这小子手中的神器。

　　老者嫉妒无比，他身为齐家老祖，也没有三级神器，若是有三级神器，他绝不会斗不过区区一个后辈。

　　不管老者如何嫉妒和不甘，此刻老者不得不竭尽全力的抵挡太上君瑾的这一斩。

　　雷霆涌动，化作一层层雷墙，突兀的出现在老者和太上君瑾。

　　太上君瑾不屑：“就凭这些雷墙也想抵挡本公子的手段？”

　　轰隆隆！

　　剑芒狠狠的劈在雷墙上面，一阵阵雷光和剑气四溢，冲刷四周。

　　强悍的力量压迫整个齐家，齐家众多强者无不簌簌发抖，被压迫的直不起身来。

　　包括齐家的一些中下阶武神，都感到一阵气喘。

　　剑芒势如破竹，无可匹敌，连破一层层雷墙，来到了老者面前。

　　不过这个时候的剑芒，因为一次次的雷墙抵挡，被抵消了不少力量，来到老者面前已经不剩下大约三分之一的威力。

　　饶是如此，老者也被斩断了一条胳膊。

　　如果这一斩拥有全盛时期的威力，老者只怕一瞬间就会被轰杀。

　　老者眼中终于流露出一丝惊恐，老者蓦然发觉，这个齐家后辈绝没有自己想象中的那么好对付。

　　自己是上阶武神又如何，只怕还真的不是对方的对手。

　　察觉到太上君瑾眼中的森寒杀意，老者慌忙道：“不，老祖我认输了。”

　　老者乃是齐家老祖，百多年前就闭了关，为的就是冲击上阶武神境界。

　　哪知道百多年后突破倒是突破了，可一出关却是发现齐家已经被一个小小的后辈给统治了，他这个老祖竟然没有了往日的威信和绝对的统治地位。

　　于是，老者和太上君瑾就发生了这一次的争斗。

　　很显然，这一次的争斗，决定着齐家日后的统治者究竟是谁。

　　太上君瑾漠然道：“在本公子剑下，可没有什么求饶之说，死吧！”

　　太上君瑾一剑就要再次斩出。

　　冲天的剑意，将雷海都给冲击的四分五裂。

　　齐家老祖万万没想到太上君瑾如此心狠，他都主动认输了还不准备放过自己。

　　“你这个不尊敬长辈的狂妄后辈，真以为吃定了老祖不成？”齐家老祖破口大骂。

　　“给我破！”无尽的雷霆汇聚在一起，形容一尊雷霆巨人，雷霆巨人一拳轰了过去。

　　太上君瑾轻易将雷霆巨人斩成两半，却是瞳孔一缩，只见齐家老祖竟是趁着他斩向雷霆巨人的那一刻转身就逃跑了。

　　“战斗力不如你，身为上阶武神，难道我还逃不了？等着吧，等我逃到郝家，就是你这个小子身死之时！”

　　郝家，才是鸿元圣地的真正统治者，也是十大圣地排名第三的圣地，族内有传奇武神坐镇甚。

　　齐家老祖就不相信，自己上阶武神初期奈何不了那小子，堂堂传奇武神还对付不了？

　　“若是郝家得知那小子不到二十就有如此实力，绝不会坐以待毙！”齐家老祖仿佛想到了太上君瑾不久之后的下场，脸上露出一抹狰狞得色。

　　却在此刻，齐家老祖突然感知到后方一股无比恐怖的气息爆射而出，天地在这一刻都阴暗了下来。

　　整个齐家，顿时沐浴在雷海之中。

　　这雷海的密集和威势，远超齐家老祖之前展开地煞惊雷神体所凝聚而来的雷海。

　　“这是……地煞惊雷神体！”

　　“怎么可能会有这么恐怖的雷海！”齐家老祖骇然失色。

　　直到这时齐家老祖才后知后觉的察觉到，之前那叫齐昊天的狂妄小子，竟没有施展过齐家的传承神体——地煞惊雷神体！

　　看现在这雷海凝聚出来的声势，对方拥有的绝非普通神体，最起码也是中品神体，甚至极有可能达到了上品神体。

　　老天，他究竟得罪了怎样一个逆天的天才啊。

　　“惊雷封锁阵！”

　　雷海翻滚，刹那间将这片天地给封锁了起来。

　　如此，齐家老祖已经逃不开齐家。

　　齐家老祖的目光中，映出太上君瑾那充满讥讽的神情。

　　老祖苦涩一笑，知道自己完蛋了。

　　下一刻，剑光铺天盖地而来，彻底淹没了老祖。

　　临死之际，老祖心中无比苦涩，齐家出现这么一个天才，真不知道是福是祸。

　　尔后，老祖视线彻底归入一片黑暗。


第1874章 五神子

　　寂静，一片寂静。

　　老祖和齐昊天的矛盾，所有人知道两人迟早会发生一场斗争。

　　但所有人都没有想到事情来的这么快，并且齐昊天如此狠辣无情，不仅击败了老祖，还彻底击杀了老祖。

　　不少原本就忠心老祖的齐家武者心中暗恨，击败老祖证明自己在齐家的地位就可以了，何必击杀老祖。

　　好歹老祖曾经也为齐家立下汗马功劳，并且如今也是上阶武神，可谓是一个强大的武者，留着总比击杀的好处多吧。

　　然而心中再如何的恨，太上君瑾那干净利落的手段，还有强大具有碾压的实力，都让这些人不敢出声指责太上君瑾的不是。

　　太上君瑾转过身，冰冷的目光在一个个人的身上扫过，包括齐家武神。

　　被太上君瑾用这样的目光盯着，所有人冷汗涔涔。

　　太上君瑾这才无声的勾勾嘴唇，虚空一踏，消失在众人面前。

　　齐家武神相视苦笑，老祖不过是不忿自己的地位被取代，找了一下麻烦而已，结果却是被轰杀。

　　看来这个后辈只怕是个心狠手辣之人，并且是唯我独尊的性格，不允许有人有异议，否则就是用铁血手段轰杀。

　　这样的性格统领齐家，或许能够带领齐家走向辉煌，但也有可能带领齐家走向覆灭。

　　虽说忧心忡忡，眼下齐家武神却无可奈何。

　　随着太上君瑾的离去，人群中的声音逐渐大了起来，不少齐家武者开始恭维人群中的一个男子。

　　这个男子相貌寻常，实力也是一般，只有武皇修为，但这男子却是这一世太上君瑾的父亲。

　　有太上君瑾这个儿子，哪怕是齐家武神，也不敢对此人摆高姿态。

　　……

　　另一边，太上君瑾的小厮巴结道：“公子太厉害了，一剑就了解了那老匹夫，只怕公子的实力足以匹敌大部分上阶武神了，不逊于那大日圣地的韩风。”

　　韩风的名声逐渐传遍大陆，鸿元圣地自然不可能不知道。

　　太上君瑾一脸淡漠。

　　匹敌大部分上阶武神？简直太小看他了。

　　这一次斩杀齐家老祖，太上君瑾可是没有动用全力。

　　不说极品神器，据说那太上剑体，太上君瑾就没有展开。

　　区区上阶武神，如何会是他的对手。

　　就是那传奇武神，他也没放在心上，只是……

　　“韩风，没想到你转世之后竟也叫韩风，真是你的不幸。”太上君瑾一阵幸灾乐祸。

　　如此一来，自己倒是可以在暗处暗算那韩风。

　　这也是太上君瑾明明有成为鸿元圣地主宰的实力，却迟迟没有出手的原因。

　　现在韩风在明，太上君瑾在暗，太上君瑾才不会主动暴露，让自己处于被动位置。

　　然而太上君瑾不知道，韩风已经成为了武道大陆的妖主，通过妖兽之间的信息共享，韩风早已经怀疑了太上君瑾这一世的身份，只是还没有来得及出手罢了。

　　……

　　齐家经过那一日一战，又过去了半个月的时间，一人承载着一头高贵仙鹤降临到齐家。

　　“哦？终于来了么。”得知某人降临，太上君瑾淡淡一笑。

　　“齐昊天，你的提议我同意了。”来人一见到太上君瑾，就沉声说道。

　　“五神子阁下，这个交易你不会吃亏的。”太上君瑾笑言。

　　来人，赫然是神山神子——五神子！

　　“哼，那韩风可是神山准备招揽之人，你要我杀了他，神山之主少不得要怪罪我一些，怎会没有吃亏。”五神子冷哼道。

　　太上君瑾和五神子的结识，也只是在半年之前的一次秘境探险中。

　　五神子原本想要抢夺太上君瑾所得到的一些宝物，最终却被太上君瑾击败。

　　五神子惜才，一直想要招揽太上君瑾，太上君瑾也没有断然拒绝，而是保持着一种暧昧的态度，这才让五神子没有出手对付齐家。

　　五神子在神山一直等着太上君瑾考虑的结果，然而没有得到太上君瑾的同意或者拒绝，却是得到了太上君瑾的一个交易。

　　那就是用一件高级神器来换韩风的一条命。

　　高级神器，整个神山都没有多少个，五神子可拒绝不了这个诱惑。当日太上君瑾能够击败自己，靠的不就是高级神器么。

　　太上君瑾一笑，道：“既然如此，五神子去招揽那韩风就是了。”

　　“你这是什么意思？”五神子皱眉，他若是成功招揽了韩风，日后自然不会为了一件高级神器而诛杀韩风。

　　毕竟韩风那样的天才成长起来，可以说是帮助自己夺取神山之主的主力。

　　这是高级神器比不了的。

　　等成为了神山之主，自然可以拥有高级神器。

　　太上君瑾高深莫测道：“因为那韩风断然不会答应阁下的招揽，届时阁下便可以那韩风轻视神山，挑衅神山为理由将其轰杀。”

　　“那时，只怕神山不会责怪五神子阁下的。”

　　五神子沉默，神山威严不容许挑衅，如果那韩风当真拒绝，自己倒还真的能够将不敬神山、挑衅神山的黑水泼到那韩风头上。

　　想来之后神山不仅不会责怪，还会嘉奖自己。

　　但……

　　“齐昊天，你当真如此确定？”五神子忍不住问道。

　　“这是自然！”

　　“齐昊天，听你的意思，你跟那个韩风貌似很熟啊。”五神子微眯眼睛，意味深长道。

　　太上君瑾微笑，自然知道这是五神子想要知道始末，但注定是不可能解释给五神子听。

　　五神子固然好奇太上君瑾和韩风是如何结仇的，可既然对方不愿意说，五神子也不会过多询问。

　　“既是如此，本神子就去一趟。”

　　失去了神器，却能招揽韩风这一员猛将。若是击杀了韩风，高级神器却能到手，不管如何，总不会吃亏。

　　“齐某就等着五神子的喜讯了。”太上君瑾抱拳，恭送五神子离去。

　　直到五神子消失，太上君瑾才收敛了笑容，喃喃自语道：“韩风，转世十几年，我倒要看看你如今达到了什么程度。希望不要让我失望，否则杀起来可就不爽了。”

　　太上君瑾面色森寒。


第1875章 再杀神子（上）

　　大日圣地。

　　自从韩风突然崛起，一些有二心的家族再也不敢对韩家不敬。

　　不足二十之龄就有斩杀上阶武神的实力，将来最少也能突破到传奇武神。

　　这样的天才，不是他们能够招惹的。

　　一些家族更是频频登门拜访，只希望能够和韩风结交一二，更有些家族族长妄图将自己的爱女送给韩风。

　　不奢求能够成为韩风的嫡妻，能够成为韩风的一个小妾也是好的。

　　宠妾枕头风的威力，所有人都清楚那是何等的可怕。

　　只是随着韩风的外出游历，登门拜访的就渐渐少了。

　　直到前几日，韩风回归的消息不知道怎么传了出去，才让韩家再次门庭若市，登门拜访的缕缕不绝。

　　不过在韩风拒绝见面后，这些人只得不甘的收起心思，毕竟他们是来交好韩风的，万一因为太过频繁的拜访引得韩风不满，那就得不偿失了。

　　……

　　几日前，韩风已经自妖牛山返回韩家，将在秘境中得到的神级功法、武技送给了韩家。

　　韩家上下震动，这神级功法、武技，可比他们家族的高深多了。

　　韩家大太上长老露出了大大的笑容。

　　原本突破被强行中断，导致根基受损，日后难以晋升上阶武神。

　　眼下有了这么高深的神级功法，说不准能够弥补受损的根基，再次踏入到上阶武神之境。

　　只要拥有了上阶武神的力量，即使没有韩风，他们韩家也能够堂堂正正的成为大日圣地的主宰。

　　除此之外，韩风也将第三层台阶的奖励玉色晶体交给了大太上长老。

　　这玉色晶体，能够助中阶武神巅峰一举突破至上阶武神。

　　只是大太上长老却决定将这颗玉色晶体暂时封在韩家宝库中。有二级神级功法，大太上长老觉得自己十有八九能够晋升上阶武神，不需要再浪费这一颗玉色晶体。

　　等日后家族再有太上长老修行至中阶武神巅峰，再炼化这颗玉色晶体也不迟。

　　韩风将玉色晶体上交后，就不会再管之后的事情，对大太上长老的行为没有赞同也没有拒绝。

　　之后，韩风特意陪伴这一世的母亲，这一世的兄弟。

　　利用岁月神器跨入到上阶传奇武神的巅峰，真正的战力更是达到了一个逆天的层次，又有五兽相助，韩风对攻打神山有最少七成的把握。

　　这也就意味着，距离离开这个世界回到大世界不远了。

　　转世十几年，和这一世的父母兄弟说没有感情是假的。

　　既然快要离开，自然要抓紧时间享受一下这一世的亲情。

　　……

　　这一日，韩风正在指点大哥二哥两人的修行，却有一个韩家护卫慌慌张张而来。

　　“三少，神山来人了！”

　　韩虎大惊：“神山怎会来我们韩家？”

　　不由得，韩虎扫向韩风，目露担忧，难道是神山也听到了三弟的天赋，忌惮之下准备出手？还是说准备招揽三弟？

　　韩风眼睛微眯：“终于还是来了，只是不知道，这神山是为了招揽我，还是知道了九神子和二神子陨落的原因。”

　　韩风不认为神山调查不出九神子死于自己手中这件事，只要认真调查，总会从天明城中调查出蛛丝马迹，哪怕天明城城主府内的所有人被席焕生灭口。

　　“神山来人在哪？”韩风看向那个护卫。

　　“家主正在前面招待那位神子。”

　　“你下去吧，本少这就去。”

　　……

　　韩家大厅。

　　韩旭作为家主，不得不谨慎的招揽五神子。

　　若是惹得五神子不满，神山的怒火还不是现在的韩家能够承受的。

　　“父亲。”韩风来到大厅，先对着韩旭躬了躬身，然后才转向五神子。

　　五神子哈哈一笑：“阁下这就是韩风少侠吧，果然少年英杰啊，本神子在不足二十的时候，可远远不如韩少侠。”五神子不等韩旭介绍，就首先和韩风打起了招呼。

　　韩风含笑回礼：“神子大人太过奖了，韩某怎能和大人相比。”

　　五神子目光扫过韩风，瞳孔中闪过一抹惊异。

　　以他中阶传奇武神初期的实力，竟然丝毫看不透对方。

　　神山之外的武神，给他这样的感觉除了眼前之人，就是那齐昊天了。

　　莫非这韩家韩风，也是如那齐昊天一样的逆天天才？

　　不……怎么可能，齐昊天那样的人物，万年难得出现一个，怎么可能在同一个时代一同出现两个，还都是未满二十。

　　五神子摇了摇头，将心中产生的不靠谱的想法甩了出去。

　　“呵呵，韩少侠过谦了，不足二十能够诛杀上阶武神，古往今来，就是神山的天才中，也是不多见的，甚至可以说是没有的。”

　　“今日本神子前来只是为了问你一句，韩少侠可愿意成为本神子的亲信？”

　　韩旭脸色一凛，暗道来了。

　　韩旭自然是希望韩风能够加入神山的，否则必然会迎来神山的打压。韩风再强，又岂会是神山的对手。

　　据说那神山，可是有超越传奇武神的玄阳武神坐镇。

　　韩风眸中精光一闪而过，还真的是为了招揽自己而来，难道神山真的没有调查出两个神子陨落的始末？

　　神山应该没有这么无能吧。

　　还是说……

　　韩风心中一动，道：“神子可是专门自神山前来？”

　　五神子因为韩风没有立刻回答有些不悦，却还是耐着性子道：“不，本神子前段日子去见了一个朋友，之后才来到韩家。”

　　“果然，九神子和二神子出事，神山调查的那一段时间，这神子不在神山。”韩风心中肯定了自己的猜测。

　　当下，韩风便有了决定。

　　只见韩风抱拳，一脸歉意道：“只怕韩某要辜负神子大人的信任了，眼下韩某还需要坐镇韩家，以防不测。”

　　韩风可不傻，既然早晚要和神山对上，何必加入神山。

　　再者，眼下神山只怕已经知道了自己乃是击杀九神子和二神子的凶手，若真去了神山，少不得要和整个神山的强者战斗。

　　韩风的确是打着覆灭神山的心思，但这并不意味着韩风就要主动去攻打神山，和神山所有武者抗衡。

　　将神山强者一个个吸引而来，然后将这些强者干掉，削弱神山一部分实力之后，才是对付神山的好时机。


第1876章 再杀神子（下）

　　韩旭嘴巴微张，傻愣愣的看着韩风，自己这个三儿子，竟然拒绝了！

　　当即，韩旭急了。

　　神山的霸道，韩旭通过以前的记载事件中早已经了解到。

　　韩风拒绝了神山，得不到神山资源培养还是其次。没有神山培养，韩旭也相信自己的这个三儿子前途不可限量，将来未必就不能超越传奇武神。

　　可就怕神山忌惮自己儿子的天资，而对自己儿子暗中下手，这在以往又不是没有发生过，而且那些被诛杀的天才，远远比不上的儿子。

　　这个时候韩旭暗恨自己的实力太差，只是区区武圣，若是自己有传奇武神乃至更强的实力，怎么也能护住自己儿子一二。

　　“五神子大人，犬子的意思是等我韩家彻底稳固后，一定会前去神山的。”韩旭不由为自己的儿子开脱。

　　可惜，已经晚了。

　　五神子本就是特意来找麻烦的，怎会被韩旭这一句话给阻止。

　　“阁下拒绝本神子，莫非是瞧不起本神子？瞧不起神山？”五神子脸色阴沉了下来，一股肃杀之气弥漫。

　　大厅内的气温骤降，如坠冰窖。

　　“不好！”韩旭大惊。

　　韩风却是微微蹙眉，自己不过是婉拒了一下，这神子怎么就立刻暴怒了。

　　当初的九神子，也没有这么快就翻脸的。

　　“神子误会了，犬子怎敢瞧不起神山。”韩旭忍着心中的怒火，僵硬着脸陪笑道。身为韩家天才骄阳，韩旭何曾如此低三下气过。

　　“误会？我看可不是误会！”五神子气势陡然外放，韩旭胸口如遭重击，一口鲜血喷出，就被轰飞了出去。

　　五神子猛地一跃而起，一掌拍向韩风。

　　中阶传奇武神的力量轰然爆发，大厅在这一刻轰然溃散。

　　韩风眸中冷意闪过，紧接着一拳轰了过去。

　　五神子嗤笑，小小中阶武神，也敢这么和自己对拳，简直可笑。

　　然而下一刻，五神子瞳孔睁大，面庞上闪过一丝惊骇之色。

　　韩风轰出的一拳普普通通，却在接近五神子的那一刻骤然迸射出无与伦比的威力，如巨人降临，带着浩瀚威势。

　　两颗拳头碰撞在一起，可怕余波如滔天骇浪，疯狂朝四周扩散。

　　韩风稳稳的坐在那里，五神子却是面色一白，被轰飞了出去。

　　“怎么可能！”

　　“那样的气息……”

　　之前五神子看不透韩风的修为，但韩风一出手，那气势自然再无遮掩。

　　哪怕韩风并没有动用出全力，五神子无法准确判断韩风的境界，但确认韩风乃是上阶传奇武神还是足够的。

　　正因此，五神子才觉得恐怖。

　　想他作为神山神子，还是这一届神子有能力竞争前三的神子，修行数百年也才突破到中阶传奇武神境界。

　　而对方不足二十，却已经晋升至上阶传奇武神，这是何等的惊人！

　　……

　　重重的跌落到地上，五神子的目光仍旧不可置信的瞪着韩风。

　　艰难起身的韩旭，看到这一幕彻底傻眼了。

　　如果他没记错，这神山五神子貌似是传奇武神吧，却被自己儿子一拳轰飞了？

　　看着稳稳坐在那里的韩风，韩旭第一次觉得，这个儿子自己看不透。

　　这时，听到动静的韩家护卫一个个都赶来，看到现场的一幕一个个面色大变，拿出武器。

　　韩旭大喝：“不要出手！后退！”

　　那等层次的战斗，岂是区区武师、大武师境界的护卫能够参与的。

　　一丁点余波都足以将他们轰杀。

　　“该死！本神子不信你会是上阶传奇武神，你一定用了秘法强行提升了，对，一定是这样。”

　　五神子不知道是安慰自己还是如何，直接将韩风有如此强大修为的原因给安在了秘法上面。

　　“哼，通过秘法提升，必不持久，也有着极为严重的后遗症，本神子倒要看看，你能坚持多久？”

　　五神子一声长啸，韩家被一片寒霜笼罩。

　　五神子已然施展了自己的神体——暴雪神体！

　　“冰空破！”

　　森寒的冷意席卷而出，如狂风一般刮出。

　　冷风如刀，使得四周韩家护卫一阵骇然，他们若是被这冷风吹中，必死无疑。

　　韩旭大急：“快退！”之前韩家护卫已经退了不短的距离，可此刻还是在波及的范围之中。

　　却在这时，耀眼的白色光芒闪耀空间，随之而来的，则是温度骤升。

　　那如刀子一般的冷风，一瞬间化为虚无。

　　韩旭死死的盯着前方，盯着韩风，更为准确的说，是盯着韩风背后的白色日轮虚影。

　　“终……终极大日炎体！”韩旭神色恍惚，那传说中的大日炎体境界，如今出现在了自己面前？

　　而突破到那个境界的，是自己的儿子！

　　“神焱战拳！”

　　究极大日炎体展开，五神子的寒冰之力消失无踪，韩风不想再耽误下去。

　　区区中阶传奇武神，如今已经不值得韩风郑重对待。

　　五神子被火拳瞬间击中，尔后火拳轰炸，化作一团凶猛的火焰，将五神子完全吞噬。

　　五神子连惨叫都没来得及发出，就彻底消失在天地间。

　　没人注意到，五神子的灵魂被韩风收入九焰天火塔。

　　五神子翻脸翻得太快了，这让韩风觉得有点不对劲，打算搜魂。

　　若是有什么阴谋针对自己，完全可以从五神子的灵魂中找出来。

　　想到这里，韩风顾不得和韩旭多说话，一闪身消失不见。

　　韩旭看着满地的狼藉，神色才渐渐恢复过来，苦笑道：“我到底生了个什么样的怪胎啊，而且也太会惹事了吧，连神山也敢招惹。”

　　“不过……既然招惹了，那韩家只能作为后盾支持他了，尽管这个后盾可能什么忙都帮不上。”思及此，韩旭再度叹气。

　　片刻后，一道道破空之声响起，赫然是听到了动静的韩家强者到来。

　　其中包括韩家的五尊武神。

　　只是韩风的战斗结束的太快，这些韩家强者只得询问韩旭。

　　而从韩旭口中了解到始末后，韩家的这群强者一个个都惊呆了，包括韩家的五尊武神。

　　从上一次击杀上阶武神才过多久，如今竟能击杀中阶传奇武神！

　　还是说，上一次韩风连一成力量都没有用出来。


第1877章 大神子来袭

　　“太……太不可思议了，韩风那小子……”

　　“这小子简直是变态，不会再过不久连玄阳武神都能够斩杀了吧！”

　　“这小子，我们从未看透过啊。”

　　“有此子，实乃我们韩家之幸。”

　　五个太上长老或唏嘘或震惊或一脸复杂。

　　以往，他们何曾想到他们韩家会诞生这么一个天才。

　　拥有韩旭这么一个天才，他们已经很满足了。

　　太上长老之下，韩家武者无不一片欢腾。

　　“三少太厉害了，连神山神子都不是三少的对手。”

　　“听说那神山五神子已经是中阶传奇武神，可三少还能轻易将其击杀，莫非三少已经是上阶传奇武神？”

　　“三少如此年轻，还未满二十，只怕用不了几年就能超越传奇了。”

　　“几年？不，我看连一年甚至半年都不用。”

　　这些武者言语之中，充满了对韩风的崇拜。

　　却在这时，不知道从哪里传出一个声音：“三少击杀了五神子，神山那里如何交代？”

　　顿时，场面一滞。

　　所有人的笑容都是一顿，心中的喜悦立马消失掉大半。

　　是啊，五神子死在他们韩家，那神山会善罢甘休？

　　之前只顾着欢腾的韩家子弟，现在才想起还有这样一个大麻烦。

　　五位太上长老脸色也都变了。

　　神山作为武道大陆这么多年的统领者，带给五位太上长老的压力不可谓不大。

　　“这……”

　　“老大，这该怎么办？”

　　“唉，只顾着欣喜那小子的实力了，竟然忘了那小子击杀的不是普通传奇武神，而是神山神子啊。”

　　众人忧心忡忡，一时之间内心无比纠结。

　　既高兴韩家出现了韩风这么一个变态，又烦恼韩风惹出这么一个大事。

　　若是神山派遣来了一位玄阳武神，那韩家的下场……

　　很快，所有人都没有了喜悦，反而被一片惨淡取而代之。

　　“这小混蛋，惹出这么大的事情，竟然转身就走，莫不是没将这件事情放在心上吧。”大太上长老怀疑道。

　　韩旭一听，立刻想到了韩风展开的终极大日炎体，心中一动。

　　之前韩旭只是将事情的始末大概讲出，具体如何击杀五神子的，韩旭可没有讲。

　　“大太上长老，晚辈有事情要说。”

　　……

　　“什么！终极大日炎体！”大太上长老无比惊骇，惊呼出声。

　　因为太过震惊，这惊呼的声音还比较大，一瞬间传遍四周。

　　“刚……刚刚大太上长老说了什么？”

　　“貌似是……终极大日炎体？”

　　“终极大日炎体，那不是传说中的境界么？莫非我们韩家有人达到了？”

　　“是谁？莫非是三少？对，一定是三少，也只有三少有这样的资格。”

　　韩家弟子一片哗然。

　　终极大日炎体啊，那是高于究极大日炎体的存在，是传说中的境界，是媲美古神体的超强神体。

　　拥有终极大日炎体，这意味着什么？意味着将来完全有可能超越玄阳武神啊。

　　若是超越玄阳武神，大陆还有谁可匹敌。

　　原本担忧神山反应的韩家子弟，再次被惊喜充斥。

　　长眉老者呼出一口气：“当初检测出这小子乃是先天极品神体，老夫就怀疑这小子有可能达到我们那传说中的终极大日炎体，只是没想到这么快，才十多年而已。”

　　“若是那小子的大日炎体已经达到终极阶段，那也难怪修为提升的这么快。”有一尊太上长老恍然大悟道。

　　显然，这尊太上长老将韩风修为提升如此之快的原因归在了终极大日炎体身上。

　　其他人虽然觉得还是有点不对劲，却也没有反对。

　　韩家从大日尊者到如今，从未有人达到过终极大日炎体境界，谁也不知道终极大日炎体对修为的提升到底有多大的帮助。

　　既然不知道，自然有了无限想象。

　　“看来韩风这小子应该有把握应付神山强者，才会如此镇定，击杀五神子之后一点惊慌也没有。”大太上长老道。

　　终极大日炎体，给了韩家之人无比自信。

　　“可万一是韩风自大呢？”

　　“如此，我们也只能拼尽全力护下韩风了，只要此子还活着，我们韩家血脉就不会绝。”大太上长老一脸坚决。

　　韩家好不容易出现了这么一个天才，岂能因为忌惮神山而放弃这样一个天才。

　　这个决定很快得到了所有人的同意。

　　既然韩风那么镇定，他们就相信韩风一把。实在不行，拼命让韩风逃离便是。

　　尔后，韩旭嫌恶的瞥了一眼五神子的尸体：“来人，将此人随意丢到山上，让那些妖兽给吃了。”

　　现在韩旭已经反应了过来，之前这五神子，很明显是故意来找麻烦的，所以才会在韩风委婉拒绝后立刻暴怒，并且立刻出手，一出手就是杀招。

　　否则，任何一个想要招揽天才的神子，都不会如此行事。

　　……

　　韩风击杀五神子的消息，很快传了出去。

　　原本还打算拜访韩家，结交韩风的势力，一个个立刻都偃旗息鼓。

　　韩家很快变得门可罗雀。

　　开玩笑，自从神山成为武道大陆的统治势力之后，有哪个势力招惹了神山会有好下场的。

　　灭族还算是好的。

　　被废除修为，贩卖成奴隶，并且后人代代都拖离不了奴籍，这种生不如死的生活才更让人恐惧。

　　一些嫉妒韩家出现如此逆天天才的势力，一个个已经开始幸灾乐祸冷笑起来。

　　……

　　韩家。

　　“原来是他。”搜魂完毕，韩风已经知道了始末。

　　他就说五神子的行为有点不正常，原来是那人利用神器和五神子做了交易。

　　“太上君瑾……齐昊天……我不找你麻烦就算好了，没想到你还主动来找我的麻烦。”韩风的目光中，闪过一道冷芒。

　　既然如此……

　　韩风正准备动身，突然停了下来：“不行，五神子被我斩杀，神山肯定会有所行动，眼下不适合离开韩家。那么，只能让云雀它们出手了。”

　　……

　　神山。

　　大神殿内。

　　一个魁梧男子面色铁青：“好好好，一个卑贱的圣地之人，竟敢连杀我神山三位神子。”

　　“来人，随我前去大日圣地。”

　　“从今以后，武道大陆再无大日圣地。”

　　这个魁梧男子，正是神山大神子。


第1878章 全灭（上）

　　自从韩风斩杀五神子的消息传出，大日圣地从原先的车水马龙，几天的时间内就变得萧索起来。

　　没人认为韩家能够抵挡神山。

　　那么，为了以防被神山迁怒，还是远离韩家为好。

　　大日圣地韩府方圆，除了韩家子弟几乎了无人烟。

　　只有大日圣地的边缘，不少势力在这里观望。

　　……

　　这一日。

　　十多只大鹏展开硕大的双翼，庞大的身躯仿佛要遮天蔽日一般，从远方飞速而来。

　　大鹏临近，发出惊人长啸，声音震天。

　　一股股恐怖的力量如潮浪一般倾泻而下。

　　大日圣地内的武者一阵窒息，脸色骇然。

　　“紫色的大鹏，这是紫金大鹏鸟，是神山大神子的专属坐骑啊。”有眼力不错的，已经认出了来人身份。

　　神山众多神子中，要说名气最大，更为人所知的，毫无疑问就是大神子。

　　这可是这一届神山神子中，名副其实的第一神子。

　　这第一，不仅仅是大神子乃是这一届第一个诞生的先天神体，也是这一届实力最强的第一。

　　据说这大神子拥有三目大鹏神体，故而特别钟情大鹏妖兽。

　　那紫金大鹏鸟，可是大神子专门捉来并且培养出的坐骑。

　　……

　　“果然，韩家那韩风击杀了五神子，大神子就来惩罚韩家了。”

　　“不仅仅是大神子，看到大神子身后的那些人了么，那可都是大神子的亲信，少说也都是传奇武神。”

　　“还有大神子旁边的那位老者，据说这老者是大神子母亲一族专门留给大神子的管家，实力貌似比大神子还强。”

　　……

　　在大日圣地留下来的一些武者议论中，大神子一行人搭乘紫金大鹏，已然进入到大日圣地领地，并且毫不犹豫的飞向韩府所在地。

　　至于大日圣地边缘留下来的武者，没有让大神子停下丝毫。

　　这让这些武者松了一口气，只要大神子不将神山的怒火迁怒到他们身上便好。

　　“或许……只是因为那大神子丝毫没将我们放在眼中吧。”一个半神武者自嘲道。

　　众人沉默。

　　……

　　临近韩府。

　　大神子身边的老者淡淡一笑：“区区韩府，连个像样的强者都没有，大神子一人便可将其铲除，何必如此兴师动众。”

　　老者目光扫向身后，这些亲信，最差的也是下阶传奇武神。

　　大神子冷静道：“老五虽不如我，但在神子中也是有竞争第三的战力，却陨落在那韩风手中。”

　　“据消息查探，九神子和二神子也死于此子和一个叫做甘康的人手中。”

　　“而且九神子是在展开九星融神阵之后被诛杀的。”

　　“此子实力或许未必比我强，但绝对不弱，本神子一人没有绝对的把握将其诛杀在大日圣地。”

　　“邱老您应该明白，以此子的天赋，若是逃走会给神山带来多大的麻烦。”

　　“邱老您的职责，就是以防万一。”

　　邱老点点头：“大神子放心，只要这韩风有逃离之意，老夫必将其斩于手中。”

　　……

　　“韩风何在！滚出来！”

　　“滚出来！”

　　来到韩府，大神子站于紫金大鹏鸟身上，声音滚滚而出。

　　轰隆隆！

　　空间一阵爆响。

　　声音轰在韩家守护结界上面，荡起剧烈涟漪。

　　邱老淡淡一指点出，下一刻守护结界破碎。

　　以邱老上阶传奇武神的力量，区区只能抵挡普通武神的结界脆弱不堪，不堪一击！

　　按理说，有人来犯韩家，早就该有韩家护卫出场，然而韩家护卫早就得到韩旭命令，退缩到韩府内圈。

　　大神子这些对手，不是韩家这群普通护卫能够抗衡的。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道破空之声响起，韩旭等武圣、半神纷纷现身。

　　同样出现的，还有韩家的五尊武神。

　　“哼！”大神子一声冷哼，刚刚现身的韩旭等人豁然吐血，心灵世界差点崩溃。

　　“一群杂碎，也想对本神子出手？”大神子轻蔑冷笑。

　　下一刻大神子抬起手中，一股天地之威升腾而起，仿佛一只万丈神掌，就要朝韩旭等人轰然拍去。

　　可想而知，这么恐怖的一掌若是拍在韩旭等人身上，刹那间韩旭等人就会灰飞烟灭。

　　哪怕是大太上长老等五位武神，也是如此。

　　却在此刻，大神子眉毛一挑，收起了攻势，目光倏然盯向虚空某处。

　　只见虚空一人缓缓踏空而来，每一步踏出，气势就强劲一分。

　　当来人距离大神子不足百丈，气势已然滔天。

　　大神子的脸色变了，以自己中阶传奇武神巅峰的力量，竟然感觉到了压迫。

　　韩风此人，比自己想象的更强！

　　邱老面色凝重下来，以他上阶传奇武神的修为，竟然也完全看不透。

　　只是以对方此刻散发出来的滔天气势，最少也是中阶传奇武神巅峰。

　　“大神子，此人如果没有隐藏实力，那修为和你相等，若是隐藏了实力……”

　　大神子心中一震，旋即凝重道：“邱老放心，此人不足二十，是上阶传奇武神的可能性不大。”

　　韩风缓缓踏来，大神子同样往前踏了一步，旋即周身气息外放，如龙卷般轰然袭向韩风。

　　轰轰！

　　两大气势在虚空碰撞，几乎要撕裂开虚空。

　　强大的气势，更是扭曲了空间。

　　“韩风，不得不承认你是个天才。就是在神山，不足二十之龄就有你这般修为的也从未诞生过。”

　　“但你千不该万不该击杀我神山神子，还是三人。”

　　“神山的怒火，不是你承受得起的。”

　　韩旭等人大骇，韩风这小子，原来杀的神子不止五神子一个么。

　　同时间，大神子在语毕的那一刹那，神掌如重山，轰然拍向韩风。

　　神掌袭来，挤压的空间扭曲破碎，宏伟力量轰然降临。

　　中阶传奇武神巅峰的力量，在这一刻被大神子催发到了极致。

　　三。级神掌，更是将这股力量增幅到了另外一个境界。

　　惊人的一幕出现了。

　　只见韩风只是遥遥一指，那充满无上威力的巨大神掌，竟然停滞在了半空。

　　随着韩风的一声低喝，仿佛有什么力量自韩风的一指喷发到神掌上面。

　　在无数人震惊的目光中，那巨大神掌，就这么四分五裂了。


第1879章 全灭（中）

　　“什么！”大神子瞳孔猛地一缩，自己这一掌虽然不算强大，可好歹也是三级神级武技，而且还被自己修炼到了大圆满之境，怎么会如此不堪。

　　这也就罢了，大神子在韩风身上，竟完全没有感应到施展武技的波动。

　　也就是说，对方仅仅普通一指，就击溃了自己的神掌。

　　韩风傲然而立，一手背在后面，一副高人做派。

　　修为达到上阶传奇武神的巅峰，还有岁月神器的岁月之力相助，韩风已然能够爆发出大约九成左右的紫亟玄火。

　　全盛时期的紫亟玄火，威力达到九品中等神火层次。

　　九成力量就算达不到九品中等，也无限接近了。

　　因为紫亟玄火和九焰异火诀的影响，韩风的质变真元，虽然只是勉强堪比九品下等神元，或者还有些不如，却丝毫不弱于这武道大陆的上阶玄阳武神，甚至媲美上阶玄阳武神的中后期强者，搞不好媲美巅峰。

　　毕竟武道大陆的武神真元比不上紫云神界的神元。

　　上阶玄阳武神巅峰极致的真元，估计也就只能勉强抗衡九品下等神元。

　　故而，哪怕什么武技都不施展，就凭质变神元，便足以轻易击溃大神子的三级神掌。

　　……

　　“还有什么招数，都使出来吧。”韩风淡淡道。

　　韩家众人看到韩风如此轻易就击溃了大神子的攻击，顿时放心了不少。

　　大太上长老等人手心捏了把汗。果然，韩风这小子敢击杀五神子，必然是有了抗衡神山的底气才敢那样做。

　　大神子双眸微眯：“不过是击溃了本神子的三级神掌罢了，真以为能够抗衡本神子不成。”

　　说是这样说，但在心中，大神子已经提起十二分警惕。

　　什么武技都没有就破除了三级神掌，怎么可能是简单角色。

　　下一刻，大神子发出一声长啸，竟然化作了一头庞大的黑色大鹏鸟。

　　大鹏双翼展开，足有百丈之宽。

　　大鹏额头上面，出现三颗紫色诡异的瞳孔。

　　轰！

　　随着大神子展开三目大鹏神体，一股强悍的力量轰然降临。

　　大鹏庞大的羽翼扇动，顿时狂风呼啸，如利剑般疯狂袭向韩风以及韩家。

　　狂风如刀，切割的空间都要扭曲破碎。

　　密密麻麻的狂风之刃，遮天蔽日，情景骇人，宛如末世。

　　韩风袖袍猛地挥动，真元激射而出。

　　“神焱战印！”

　　战印可以用来攻击，也可以用来防御。

　　神焱战印并非韩风的主攻手段，毕竟双方对战，神焱战拳的威力比神焱战印更强。

　　一般只有群战，并且是数量极大的群战，韩风才会动用神焱战印，神焱战印本就是群战及占便宜的招数。

　　此时出手的只有大神子一人，可韩家人数可就多了。

　　若论能够防御住韩家众人的招数，当属神焱战印。

　　神焱战印横在大神子和韩家中间，狂风如刀，轰隆隆的斩在神焱战印上面。

　　神焱战印稳如泰山，任大神子扇出的狂风如何凶猛，都没有一丝一毫被破开的迹象。

　　须知，如今神焱战印已经达到第二重巅峰，是超越了传奇神级武技的层次。

　　“嗯？”大神子发现自己的攻击连韩风的防御都破出不了，心中大怒，只觉得自己的尊严被挑衅了。

　　大神子化作的大鹏神体，三目紫光绽放，浓郁至极，仿若擎天光柱，轰然射出。

　　一股毁天灭地的力量席卷而出，大日圣地剧烈震动。

　　“死吧，和韩家、大日圣地一起覆灭吧！”大神子疯狂吼出声来。

　　邱老面色一变：“大神子竟然动用了这样的招数，不好，待会的余波必然很强。”当即，邱老双手结印，虚空中一层半球状的防雨罩将邱老和大神子都吞噬了进去。

　　三道紫色光柱轰隆撞击在神焱战印上，下一瞬间，一股股无与伦比的冲击力如海啸一般，疯狂朝四周冲击而去。

　　方圆百里、千里、万里在短短的片刻间被摧毁殆尽，毁于一旦。

　　如果有人这个时候飞到大日圣地上空，就会发现大日圣地最中央出轰然爆炸，仿佛数百颗、数千颗炮弹轰在了这里，卷起龙卷般的破坏力，破坏四周的一切。

　　一些原本准备来看韩家笑话的武者，当即一脸惊恐的被卷了进去，化为灰烬。

　　这里发生的一切，连大日圣地边缘位置的武者都感到心惊。

　　韩家，还存在么？

　　……

　　韩府。

　　恐怖的力量渐渐消散。

　　大神子三目瞳孔微眯，当韩家的情形逐渐步入视线中后，大神子的瞳孔登时一缩。

　　“不可能！”

　　大神子咆哮起来。

　　整个韩府，竟然完好无损！

　　这怎么可能！

　　韩府众人同样是一阵后怕，之前他们差点以为就要和韩家一起覆灭了，那种攻击，那种威势，简直惊天动地。

　　可现在，他们活了下来。

　　不由得，众人纷纷将感激的视线凝在韩风身上。年轻一辈的韩家武者，更是充满敬畏崇拜。

　　大太上长老几位武神对视了一眼，皆看出彼此眼中的火热。

　　韩风，比他们想象中的更强。

　　或许，韩风真的能够抵住神山的重重压力，带领他们韩家走向前所未有的辉煌。

　　却在这时，韩风出手了。

　　“神焱战拳！”

　　一拳出，天地惊！

　　这一刻，韩风上阶传奇武神的气息再无遮掩，邱老面色大变。

　　“不好！”

　　邱老正要出手，却已经晚了。

　　神焱战拳如炮弹一般，速度奇快无比，眨眼间就轰到了大神子的身上。

　　饶是大神子有神体护身，在这一刻也发出一声惨叫。

　　大神子，瞬间被重创。

　　“竖子找死！”邱老面色狰狞，眼看着大神子被重创，邱老直接向韩风发动起自己的攻击。

　　邱老一爪抓住，虚空凝聚出一只巨大的漆黑色爪子。

　　爪子上面黑雾缭绕，气息惊人。

　　同时，邱老已然展开自己的神体。

　　邱老可不是上阶传奇武神巅峰，面对一尊上阶传奇武神巅峰，邱老一出手就是全力。

　　“破！”

　　韩风仍旧是一招神焱战拳轰出，连任何神体都没有用出。

　　黑色巨爪和火拳碰撞，片刻间就破碎。

　　神焱战拳势如破竹，一路轰击而去，狠狠的轰在邱老身上。


第1880章 全灭（下）

　　噗……

　　邱老被狠狠轰飞，喷出大口鲜血，鲜血如雾般喷洒而出。

　　如果不是邱老已经展开了神体，并且本身也是上阶传奇武神，这一拳很可能会让邱老瞬间毙命。

　　饶是如此，邱老一条命也去了半条。

　　大神子此刻刚刚勉强压下身体伤势，看到邱老也被一拳重创，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“该死，区区大日圣地，区区韩家，怎么会有这样一个变态，他才不到二十啊。”大神子心中狂吼，怎么也想不明白武道大陆为何会诞生这样一个变态。

　　难道这小子是气运之子不成？

　　“不能任由这小子成长下去，否则神山危矣。”大神子心中杀意冲天。

　　“结阵！”

　　一声令下，大神子命令几位亲信结下九星融神阵。

　　九神子会的阵法，大神子自然也会。

　　实际上这是神山神子都要掌握的阵法之一。

　　神山神子为何会有追随者和亲信，为的就是展开这九星融神阵。

　　轰！

　　九星融神阵以大神子为中心展开，将韩风都给包裹了进去。

　　“力量凝聚我身！”大神子又是一声厉喝，跟随大神子而来的那些亲信，立刻将自己的力量贡献给了大神子。

　　从始至终，韩风只是冷冷的看着，并没有阻止。

　　他倒要看看，有中阶传奇武神巅峰的大神子施展出这样阵法，又会提升到何等层次。

　　或许通过这样的提升，可以推测出玄阳武神施展出这样的阵法后会有怎样的提升。

　　大神子带来的亲信，最差的也都是下阶传奇武神，中阶传奇武神也不是没有。

　　众多亲信力量凝聚在大神子身上，大神子的力量在一瞬间突破了中阶传奇武神的极限，达到上阶传奇武神。

　　修为大突破，大神子再度变化为大鹏神体，如闪电般在空中闪烁，抓向韩风。

　　韩风抽出太玄神剑，随意一道剑光斩去。

　　大神子所化的大鹏神体，一只爪子硬生生的被切掉。

　　大神子惨叫出声，身子一斜，差点坠落下去。

　　“仅仅是提升到上阶传奇武神后期？”韩风有些失望，提升的并没有想象中那么多。

　　要么是大神子的亲信太弱，要么是这九星融神阵也有着自己的极限。

　　韩风更倾向于第二种。

　　当初九神子的亲信实力强么？只是上阶武神而已，结果九神子可是提升到了中阶传奇武神的巅峰。

　　而这一次大神子的亲信，最弱的也是下阶传奇武神，更有极个别的几个和大神子是同一个境界，结果也不过是提升到上阶传奇武神后期罢了。

　　“若仅仅如此……杀我还不够资格。”

　　右手拿剑，韩风左拳挥出，浩浩荡荡的一拳，差点将阵法都给轰破。

　　大神子神体被击溃，吐血倒飞而出。

　　邱老稳定伤势，不顾苍白的脸色，焦急吼道：“大神子，此子修为已是上阶传奇武神的巅峰，将力量全部凝聚在老奴体内，仅靠大神子你是不行的。”

　　大神子这个时候自然也明白这个道理，顿时将力量释放，通过阵法转移到邱老体内。

　　邱老的修为在一瞬间也提升了起来，但也仅仅是提升至半步玄阳武神的境界，并未提升至玄阳武神。

　　“看来这阵法的极限便是玄阳武神了。”韩风脸上浮现出一抹笑容。

　　如此，倒不用担心神山会利用九个玄阳武神通过阵法创造出超越玄阳武神的存在。

　　当然，也或许神山有类似九星融神阵，却适合于玄阳武神的阵法。

　　总之，能够试探出九星融神阵对玄阳武神效果不大是件好事。

　　……

　　邱老修为得到提升，再次展开了攻击。

　　韩风展开终极大日炎体，耀眼白光几乎要冲破阵法，在韩风背后显现出日轮虚影。

　　阵法如坠火海，韩风这一刻仿佛真的化作了一尊太阳，释放出炽热高温。

　　“死！”

　　这一刻韩风再不留情，大日之炎喷射而出，顺价吞噬了邱老。

　　邱老还未发出惨叫，便直接被烧成了灰。

　　“白色日轮？韩家的究极大日炎体不是金色日轮么？莫非……”大神子想到了有关韩家大日炎体的一个传说，双目一缩，面色骇然。

　　“逃！”大神子再也没有击杀韩风捉拿韩风的想法，现在只想着逃得远远的。

　　大神子无论如何也没想到，这韩风该死的竟然真的达到了那个传说中的神体——古神体！

　　面对拥有古神体的变态存在，别说他的修为本就不如对方，就是和对方相等，也抗衡不了啊。

　　“逃得了么？”韩风一声冷笑，一指点出，大神子的身体在虚空一滞，下一刻整个身体莫名的自燃起来。

　　“大神子大人！”大神子的亲信们都发出悲痛的吼声。

　　然而已经将力量转移的他们，如今就是待宰的羔羊，只能眼睁睁看着韩风干掉大神子，再杀向他们。

　　很快，这些大神子带来的亲信也被全部干掉。

　　九星融神阵自行崩溃。

　　韩家众人呆呆的看着韩风，下一刻就爆发出无与伦比的欢腾。

　　……

　　没过多久。

　　大神子来袭大日圣地，却被韩风反杀的消息传遍了武道大陆。

　　得到这个消息的各大势力无比骇然失色，满不相信。

　　可是当他们亲自派人查探，证实了这个消息后，他们再也不能欺骗自己了。

　　大日圣地，竟然真的出现了一个能够抗衡神山神子的天才。不，这已经不仅仅是抗衡了，而是轰杀。

　　那韩风，莫非已经突破到了玄阳武神不成。

　　大日圣地，早就离开的某些势力闻言，简直大跌眼镜，尤其是那些等着看笑话幸灾乐祸的势力，无比失态。

　　听说某个家族的族长在听到消息后，惊得差点真元紊乱走火入魔。

　　而一些准备结交韩家，却因为神山缘故又疏远韩家的势力，一个个后悔不跌。

　　所谓锦上添花易，雪中送炭难。

　　早知道韩风已经彻底成长了起来，拥有抗衡神山的实力，他们一定去做那送碳的人啊。

　　现在好了，再想去结交，比以前更难了。

　　他们之前刻意疏离韩家的行为，那韩家的强者会没有一点芥蒂？


第1881章 追杀太上君瑾

　　干掉了大神子，韩风知道短时间内神山不会再来找麻烦，或者说神山需要一段时间来判断自己的境界和实力，然后才会出动更强者来袭杀自己。

　　四个神子的死都和一人有关，神山绝不会咽下这口气。

　　“下一次来袭的，会是下阶玄阳武神，还是中阶玄阳武神呢？”韩风嘴角微弯，下一个身影消失不见。

　　大日圣地经此一战，中央区域除了韩府，基本上毁于一旦。

　　韩府弟子也没有来修理这被毁坏的地区，用韩风的话来说，下一次战斗，势必还会将韩府外面方圆摧毁殆尽，现在修理了也没用。

　　而大日圣地的人口以及武者，也仍旧没有增加多少。

　　离开大日圣地的武者仍旧在观望，毕竟神山还没有出动超越传奇武神的强者，若是神山出动了玄阳武神，而韩风仍旧能够抗衡的话，或许他们才会返回大日圣地。

　　因而，大日圣地还是一副萧索的模样。

　　……

　　鸿元圣地。

　　齐昊天，也就是太上君瑾得知齐家收集来的消息，心中一个咯噔。

　　“怎么会！”

　　太上君瑾脸色阴沉了下来。

　　太上君瑾不敢小瞧韩风，所以才躲在暗处借助五神子的手去试探韩风，为的就是判断出韩风现在到底有了怎样的实力。

　　要说韩风能够击杀五神子，太上君瑾是相信的。

　　不说韩风，就说他太上君瑾，也是能够干掉五神子的。若是全力拼搏，击杀大神子也没有问题。

　　打心眼里，太上君瑾不怎么瞧得上武道大陆的这些武者和天才。

　　武道大陆的天才和紫云神界的天才一比，简直弱到爆了。

　　但太上君瑾万万没想到，韩风是以碾压姿态击杀大神子一行人。

　　不是勉强或者艰苦战斗一番才获胜，而是从始至终的碾压。

　　这意味着什么太上君瑾太清楚了，意味着自己依然不是此刻韩风的对手。

　　“怎么可能，同样是转世小世界，大家处在同样一个境界，那韩风怎会如此厉害。”太上君瑾无法理解。

　　难道大日圣地的韩家，资源真的那么丰富？

　　但据他所知韩家已经没落，至今为止除了韩风，最强者才中阶武神巅峰，还不如他们齐家。

　　还是说，此子在武道大陆也有了奇遇。

　　太上君瑾神色阴晴不定：“我在武道大陆也有些奇遇，可至今不过中阶武神巅峰，距离上阶武神还差半步。那韩风莫非已经是上阶武神？或者说传奇武神？”

　　“幸好这一次我隐藏到了暗处，没有亲自出手，否则……”

　　一时之间，太上君瑾心中竟然升起一抹庆幸。

　　旋即，太上君瑾露出冷笑：“这韩风已经和神山彻底走上了对立面，正好，我可以躲藏在暗处，等神山和韩风拼个两败俱伤后来个渔翁之利。”

　　轰隆！

　　却在这时，一股浩瀚磅礴威压轰然降临。

　　所有鸿元圣地都被这股宏伟力量笼罩。

　　承受能力低下的武者，在一刹那间就吐血晕倒在地。

　　“这是……”太上君瑾心中一跳，立刻一跃而出，来到上空，只见天空被一片火焰遮盖，形成大片火海。

　　火海翻滚，一头张开双翼的庞大火鸟在火海中现身。

　　火鸟每一次扇动羽翼，都有大量的火焰在虚空如龙卷般咆哮。

　　羽翼的挥动，还卷动出无比可怕的火焰风暴。

　　轰隆隆！

　　鸿元圣地外围建筑物，在一刹那间被风暴摧毁殆尽，那火焰更是燃起熊熊烈焰，将建筑物吞噬。

　　“妖……妖兽！”

　　鸿元圣地的武者纷纷惊骇叫出声来。

　　竟然是妖兽袭城！

　　多少年了，有多少年妖兽没有敢袭城了，这妖兽就不怕被武道大陆的强者给诛杀么。

　　鸿元圣地的强者惊骇过后，便狞笑起来。

　　如今武道大陆的妖族早已经不行了，真以为能够像上古年间那样肆虐的袭杀人类武者么。

　　“该死的妖兽，不躲在深山沟里还敢出来，去死吧！”

　　“好大的火鸟，要是能收服这头火鸟，我的实力必然大进。”

　　“这头妖兽实力非凡，若是得到这妖兽的妖丹，给炼丹师炼制成丹药，那……”

　　庞大妖兽的出现，让鸿元圣地的武者有些猝不及防，实在是太久没有发生过妖兽袭城的事件了。

　　尤其是，妖兽袭击的还是圣地。

　　不过反应过来之后，鸿元圣地的武者一个个磨拳霍霍，眼冒贪婪。

　　妖兽妖丹的价值，他们再清楚不过。

　　整个武道大陆，出名的妖兽也就那么几个。

　　这头火鸟不是其中的一个，实力估计也就是半神，怎能抵挡住他们的杀招。

　　然而这些武者一出手，就后悔了。

　　火鸟一声鸣叫，响彻鸿元圣地，大量的火焰如暴雨一般轰然落下。

　　鸿元圣地武者的攻击，还未抵达到半空就被暴雨般的火焰击溃。

　　大量的火焰轰击在武者身上，武者纷纷惨叫着被燃烧成灰。

　　还未来得及出手或者说距离较远的武者顿时目露惊骇。

　　怎么可能。

　　那些出手的武者中，可不乏半神级别的存在啊，竟然……

　　莫非……这头妖兽乃是新晋的武神级别妖兽么。

　　出现在鸿元圣地的庞大火鸟，正是朱天云雀。

　　收到韩风传来的命令，朱天云雀来袭鸿元圣地，为的就是诛杀转世为齐昊天的太上君瑾。

　　“何方妖兽胆敢袭击我鸿元圣地！”一声怒吼响彻天地，下一刻一尊身体伟岸的中年男子出现在半空中。

　　“是玄元老祖，是郝家的玄元老祖，是我们鸿元圣地的传奇武神，这下子那妖兽死定了！”

　　眼看这尊中年武神出现，所有鸿元圣地武者大出一口气。

　　朱天云雀扫都不扫玄元老祖一眼，他的目标是齐家的太上君瑾。

　　可朱天云雀不搭理玄元老祖，玄元老祖却是自己作死的出手了。

　　朱天云雀眼神一厉，一张口便是吐出一道火焰。

　　火焰如柱，当即轰在玄元老祖身上。

　　玄元老祖连惨叫都还没来得及发出，就消逝于天地间。

　　还在欢呼的鸿元圣地武者，一个个瞪大了眼睛。

　　堂堂传奇武神的玄元老祖，就这么被轰杀了？

　　老天，什么时候武道大陆出现了这么一尊可怕的妖兽。


第1882章 妖王宫

　　在所有鸿元圣地武者惊骇朱天云雀这一尊强大妖兽的时候，齐家的太上君瑾，也看到了朱天云雀肆虐的那一幕。

　　太上君瑾头皮发麻，更是惊的脱口而出：“怎么会是它！它怎么也会转世！”

　　当初韩风和太上君瑾一战，朱天云雀曾经暴露过，太上君瑾自然一眼认出了朱天云雀。

　　说起来，同样知道朱天云雀五兽存在的还有席焕生。

　　也只有谭宁刚和罗天行不知道韩风还有五兽底牌。

　　认出朱天云雀，太上君瑾哪里不知道，这头妖兽就是冲自己来的。

　　太上君瑾不知道自己什么时候暴露了，可此刻太上君瑾知道，自己必须逃走。

　　区区八劫真神层次的妖兽，以前太上君瑾还真的不放在眼里，但此刻作为转世之身，仅仅有中阶武神的修为，太上君瑾不认为自己会是朱天云雀的对手。

　　“该死，这头妖兽跟着转世也就算了，为何修为已经恢复到了全盛时期。”太上君瑾破口大骂。

　　太上君瑾的眼力可不是武道大陆的这群没落武神可比的，哪怕修为没有恢复，太上君瑾也一眼判断出朱天云雀的境界。

　　甚至当初的朱天云雀还是八劫真神的初阶，此刻俨然已经到了八劫真神的巅峰，竟是比转世之前还强。

　　太上君瑾哪里猜得到，朱天云雀根本没有转世，而是凭着九焰天火塔，直接本体降临的。

　　在太上君瑾冲出去的那一刹那间，朱天云雀就牢牢锁定住了太上君瑾。

　　即便模样不一样了，那神魂气息，却是无法遮掩的。

　　轰！

　　朱天云雀猛地扇动火翼，庞大的身躯如闪电般轰然飞出，追向太上君瑾。

　　眨眼间，太上君瑾和朱天云雀双双消失在鸿元圣地。

　　齐家上下完全呆滞了。

　　他们怎么也想不到，这头突然来袭鸿元圣地的强大妖兽，目的竟然是他们齐家的超级天才齐昊天。

　　那可是连传奇武神也能一口火焰轰杀的强大妖兽啊，那齐昊天能活下来么？

　　齐昊天之父更是傻眼，原本围绕着齐昊天之父，巴结着齐昊天之父的齐家武者，已经开始暗暗远离了齐昊天之父。

　　齐家，又要变天了。

　　……

　　鸿元圣地之外。

　　朱天云雀很快追上了太上君瑾。

　　太上君瑾知道自己是逃不了了，当即也不再躲闪，猛地一转身抽出极品神剑。

　　“地煞惊雷神体，凝！”

　　“太上剑体，凝！”

　　“人剑合一，太上真灵斩！”

　　这一刻，太上君瑾展开了自己转世之体的最强一招。

　　固然还有更强的招数太上真武斩，以及更强大的混沌神器赤炼神剑。

　　然而转世之身只有中阶武神修为，根本施展不了了更为强大的太上真武斩，也催动不了混沌神器赤炼神剑。

　　两大神体展开，太上君瑾化身为一柄擎天巨剑，惊人的剑意冲开天地，仿佛要将苍穹斩成两半。

　　朱天云雀嘶吼鸣叫，身后火海翻滚，化为一柄火焰巨锤，狠狠砸了过去。

　　没有转世的太上君瑾，只怕一剑就能将火焰巨锤给撕裂开。

　　然则现在太上君瑾转世之身太差，双方位置交换，却变成了火焰巨锤将擎天巨剑砸的粉碎。

　　噗……

　　太上君瑾身形显现而出，大口吐血，神色涣散。

　　仅仅一击，朱天云雀就要了太上君瑾四分之三条命。

　　下一刻，火焰席卷，将太上君瑾给卷了进去。

　　堂堂太白剑宗第一剑王，就此身陨。

　　……

　　混沌秘境。

　　接近轮回之地的地方突然裂开一道漆黑的通道，太上君瑾从里面掉了出来。

　　只不过这个太上君瑾，和转世之后太上君瑾的模样已然不同，这是真正的太上君瑾。

　　看看四周，太上君瑾没有看到留下来的星震良、仇建峰、陆欣凡等人。

　　“看来混沌秘境已经关闭。”太上君瑾察觉到一股排斥之力似乎要将自己排斥出去，便知道混沌秘境早已关闭。

　　却在这时，一股玄之又玄的力量自太上君瑾体内爆发而出。

　　那是太上君瑾在武道小世界得到的气运力量。

　　力量涌出，太上君瑾修为暴涨，直到八劫真神中阶才停止了下来。

　　太上君瑾咬牙：“该死的韩风，若不是他，本公子怎会得到那么少的气运力量。”

　　太上君瑾本就没有在武道大陆有多少游历，也为了暗算韩风而一直低调着，自然没有夺取多少气运力量。

　　按照太上君瑾原本的打算，是准备等神山和韩风拼了个两败俱伤后再出手，做那在后的黄雀。

　　一旦成为武道大陆之主，还愁没有气运？

　　“只是八劫真神中阶中期。”太上君瑾极为不满意。

　　从八劫真神初阶提升到中阶中期，就算没有气运力量，以太上君瑾在太白剑宗的地位，必然会享受到众多珍贵资源，根本用不了几年十几年的时间。

　　不过是节省了几年十几年的修行，相对于真神修行闭关动不动就数十年上百年乃至更久的时间，几年十几年不值一提。

　　“早知道会被那头畜生击杀，应该将玄元老祖给干掉，统领鸿元圣地。”太上君瑾后悔不已。

　　鸿元圣地乃是武道大陆十大圣地排名前三的存在，成为鸿元圣地之主，那气运固然不能和神山之主媲美，却也足以将修为提升至八劫真神中阶巅峰。

　　可惜，世界上没有卖后悔药的，太上君瑾只得带着八劫真神中阶的修为，被混沌秘境送了出去。

　　没过多久，轮回之地附近又被“吐”出来一道身影，赫然是席焕生。

　　同样气运力量爆发，席焕生从七劫真神高阶巅峰直接突破到了八劫真神初阶巅峰。

　　席焕生好歹也干掉了神山一位神子，又干掉了一个圣地的最强者，后面又陆陆续续和神山强者交手了几次，积累的气运力量远超席焕生。

　　若非从七劫真神突破到八劫真神消耗了太多的气运力量，席焕生未必只是提升到八劫真神初阶巅峰。

　　饶是如此，席焕生也很满意了。

　　下一刻，席焕生的身影消失在混沌秘境。

　　……

　　妖界大陆。

　　一座巍峨巨山高耸而立，顶端没入在云海之中。

　　最顶端的巨山仿佛被人用刀横切了一般，取而代之的，是一座金碧辉煌的神殿。

　　神殿四周，一座座石像耸立，栩栩如生。

　　这些石像呈现各种各样的妖兽本体，一股王者之意环绕。

　　这座神殿，乃是妖道大陆的最强势力——妖王宫。

　　在这里居住的，乃是妖道大陆最强王者，亦是妖道大陆公认妖族之王——妖王！

　　那些石像，是根据历代妖王本体而建造，供后人敬仰跪拜。

　　妖王出身并不相同，导致石像种类也是各不相同。

　　新任妖王，只能等老妖王陨落，或者击杀老妖王才能够取而代之，成为妖道大陆的新任王者。


第1883章 猪王谭宁刚

　　“黄必行，给本王滚出来！”

　　妖王宫一直是妖道大陆，也就是妖界的神圣之地。

　　可这一次，妖王宫却是迎来一阵雷海，雷海中一道身影傲然而立。

　　一道道狂雷从雷海中喷射而出，轰向妖王宫。

　　“大胆！”

　　“找死，竟敢袭击妖王宫！”

　　“哪里来的张狂贼子？”

　　“敢自称王者，看来是不将我们妖王放在眼中啊。”

　　“还敢直呼妖王名讳，到底是谁？”

　　妖王宫突然席卷出五道可怕的气息，每一道气息，都引得空间震动，连轰来的狂雷，都无法靠近五道气息丝毫。

　　雷海中，男子微微挑眉：“妖王宫五大神将？”

　　妖王宫共有十二神将，任何一尊都有玄阳武神的实力。

　　眼下出来的五大神将，正是十二神将的其中五尊。

　　五道气息和雷海分庭抗礼，显现出五道身影的具体模样。

　　“玄猫神将、幻马神将、金狮神将、地猴神将、贝灵神将。”男子认出对方妖王宫五大神将，玩味的勾了勾唇。

　　“是你！猪王谭宁刚！”

　　在男子认出五大神将之时，五大神将也认出了来人的身份。

　　玄猫神将怒吼：“原来是你这个伪王。”

　　幻马神将等四大神将却是大吃一惊，神情也立刻变得忌惮起来。

　　谁也不知道这个猪王谭宁刚到底有何来历，但这猪王却是在极短的时间内崛起，并且在短短的时间内就在妖界建立了一个不下于妖王宫的强大实力，还自立为王。

　　这种行为毫无疑问触怒了妖王宫和真正的妖王，更是派遣了十二神将其中之一前去捉拿。

　　但猪王没有被捉到，反而是十二神将之一陨落在了猪王手中。

　　十二神将彼此差距并不大，一个能够击杀神将的强者，幻马神将都警惕到了极点。

　　他们万万没想到，这个自立为王的伪王，竟敢这么明目张胆的来袭妖王宫。

　　“就算是猪王，敢对妖王不敬，照样得死！”

　　玄猫神将乃是现任妖王的忠实亲信，当即化身为本体，显现出一头庞大的紫猫，扑向了猪王。

　　谭宁刚冷笑一声，雷海翻滚震动。

　　“震天雷神体，凝！”

　　“雷神拳。”

　　在剩余四位神将惊恐的神色中，玄猫神将那庞大的身躯顿时被轰出一个血粼粼的骷髅。

　　堂堂下阶玄阳武神的高手，堂堂妖王宫十二神将，一拳被轰杀！

　　“不可能！”

　　“怎会如此！”幻马神将等四位神将惊呆了。

　　因为有过神将被猪王击杀的潜力，四位神将自然知道猪王的厉害，但猪王厉害到一拳轰杀神将这个程度，却是四位神将从没有想过的。

　　原本想要出手的四位神将，顿时僵住了。

　　他们可不是玄猫神将那样的死忠，他们效忠的仅仅是妖王宫的妖王而已。

　　不管是谁坐上妖王宫妖王之位，他们都会听从。

　　妖王宫中，一个老者缓缓踏空而来，身上穿着类似龙袍一般的服饰。

　　只不过这龙袍上显现的并非真龙，而是黄鼠狼，说是黄鼠狼袍也不为过。

　　没错，现任妖王的本体，是一头黄鼠狼。

　　“原来是猪王大驾光临，恕老朽招待不周。”妖王仿佛行将就木一般，不断轻咳。

　　“既然老了，也该退位了，何必在妖王这个位子上一直留着呢。”谭宁刚似笑非笑道。

　　妖王脸色不变：“妖王更替，可从来没有退位之说。猪王前来，为的就是妖王这个位子吧，只要猪王能够击杀老朽，猪王自然就是妖界的新任妖王。”

　　“哼，老匹夫你倒是很有觉悟，那就出手吧！”谭宁刚冷哼一声，雷海吞天，席卷方圆万丈。

　　妖王暗叹一声，化作一头庞大的黄鼠狼，钻入到了雷海中。

　　下一刻，雷海中卷起阵阵骇浪一般的冲击，轰隆之声不断。

　　可怕的冲击力不断四溢，轰击出无比可怕的气息。

　　即使是四大神将，在这样的气息下也感到一阵窒息。

　　通过雷海，隐约能够看到两道庞大的阴影在不断的交战。

　　其中一道身影形似黄鼠狼，另外一道身影却是形似一头猪。

　　战斗持续了一刻钟，雷海逐渐的消散。

　　天空中重新初夏谭宁刚的身影，而在谭宁刚手中，捏着一头已然死去的黄鼠狼。

　　幻马神将等四位神将当即拜服：“参见妖王大人！”

　　“哈哈哈……”谭宁刚发出肆虐的笑声，声音滚滚，如雷一般震动。

　　自此，谭宁刚成为了妖王宫的主人，成为了妖界的新一任王者。

　　而谭宁刚因为本体的缘故，又被称为猪王，哪怕谭宁刚并不喜欢这个称呼。

　　“来人，找出通往魔界的通道，入侵魔界。”

　　……

　　魔界。

　　魔皇殿。

　　妖界强者和魔皇殿的强者激烈拼杀。

　　大量魔皇殿的强者陨落，同样也有妖界强者的牺牲。

　　谭宁刚目光古井无波，丝毫不在意己方的牺牲。

　　所谓妖界精英，在谭宁刚看来也不过是夺取气运的棋子罢了。

　　突然，谭宁刚目光一凝，缓缓咧嘴：“找到熟人了。”

　　……

　　魔皇殿一侧，罗天行展开前世的八臂魔神体和转世之后的狂魔神体。

　　凭着上阶武神巅峰的修为，就是和妖王宫的妖神将，也有一战之力。

　　若是动用极品神器乃至混沌神器，甚至有可能轰杀妖神将。

　　转世的五人中，罗天行乃是最幸运的。

　　不管是韩风还是太上君瑾，转世的家族在整个大陆都只能算是勉强挤入一流，绝对算不上顶尖。

　　谭宁刚运气最不好，转世成了一头猪。

　　而罗天行，却是直接转世成了魔皇殿的一尊魔子。

　　正是因为乃是魔皇殿的魔子，罗天行才能在短短的时间内修行到半步传奇武神的地步。

　　仅在得到岁月神器的韩风和得到了某个传承的谭宁刚之下。

　　如果不是韩风和谭宁刚有了大奇遇，如今的修为未必比得上罗天行。

　　“八臂魔神拳！”

　　“狂魔啸！”

　　罗天行八臂张开，轰然挥出，拳头带着凶猛的力量，仅仅一拳，就轰杀了一尊传奇武神级别的妖兽。

　　狂魔一声怒啸，更是让不少妖王宫的强者身躯直接爆炸开。

　　魔皇殿的强者气势大增。


第1884章 玄阳武神来袭

　　罗天行大发神威，却突然感觉到一阵危机降临。

　　“不好！”罗天行猛地转身，八臂狠狠挥出，却是和一记雷拳狠狠轰击到一起。

　　噗……

　　罗天行吐血飞出，五脏六腑被雷霆之力入侵。

　　幸好罗天行身为魔族，身体从外到里都是强悍无比，这点雷霆虽说让罗天行痛的脸色扭曲，却还无法威胁到罗天行的生命。

　　“这个招数……”罗天行已然认出了这个招数，惊讶的目光扫向那尊妖王。

　　莫非……

　　谭宁刚咧开嘴：“终于认出本王了？”

　　看上去谭宁刚脸上充满危险，但双目却是无比森寒，没有丝毫温度。

　　罗天行顿时色变，一脸不可置信的望着谭宁刚：“你是谭宁刚？就是那个妖王？那个猪王？”

　　“不可能，短短十多年，你怎么可能恢复到如此程度。”

　　罗天行实在是太震惊，自己转世为魔皇殿的魔子，享受众多资源才只不过达到半步传奇武神境界。

　　谭宁刚就算是转世为妖王宫的妖太子，资源也不过是和自己相等罢了。

　　谭宁刚冷笑：“有什么不可能的。本王倒是要感谢韩风那小子，若非他将本王阴到了妖界，并且出身可怜，本王怎会经历重重困难后得到第一届妖王宫妖王的传承，进而实力大进，达到下阶玄阳武神。”

　　嘶！

　　罗天行倒抽一口气，谭宁刚竟然突破到了玄阳武神境界！

　　整个魔皇殿，这种等级的强者也不过十尊左右。

　　却在这时，谭宁刚倏然出手了。

　　震天雷神体展开，雷霆降世，宛如末日。

　　“雷神拳！”

　　“八臂魔神拳！”

　　两颗拳头猛烈的撞击在一起，力量汹涌弥漫。

　　罗天行再次被轰飞了出去。

　　巨大的实力差距，让罗天行连八臂魔神体和狂魔神体都差点崩溃。

　　“死吧！”

　　“震天雷神拳！”

　　恐怖的雷霆充斥着毁灭力量，将罗天行彻底吞噬。

　　如果是小世界的下阶玄阳武神，罗天行未必会如此不堪，可罗天行面对的，却是谭宁刚这尊下阶玄阳武神。

　　罗天行对小世界玄阳武神所拥有的优势，在谭宁刚面前完全行不通。

　　片刻后，罗天行彻底被轰杀。

　　干掉了罗天行，谭宁刚束手而立，下一个要杀的，就是魔皇殿的魔皇了。

　　“韩风，等着吧，待本王一统妖界和魔界，就是前去人界击杀你的时候，希望你活得久一点，莫要本王还未去，你就先死了。”谭宁刚目光森寒。

　　自从转世为猪，谭宁刚可谓是将韩风恨到了极点。

　　尽管这头猪拥有妖神血脉，还很强大，但还是一头猪。

　　只要一想起自己以猪的身份活了十多年，谭宁刚就恨不得将这份耻辱给韩风也来一份。

　　……

　　混沌秘境。

　　罗天行一脸不甘的被传送了出来。

　　罗天行的确很不甘，相比起韩风等人，罗天行拥有了太多的优势。

　　拥有魔子的身份，意味着罗天行根本不需要像韩风那样抗衡神山，而是可以光明正大的继承魔皇殿魔皇之位。

　　然而现在，却因为谭宁刚这尊新任妖王的入侵，而被诛杀。

　　陡然间，澎湃的气运力量充斥罗天行的全身。

　　罗天行转世为魔皇殿的魔子，这本身就让罗天行占据了一份不弱的气运。

　　尔后随着罗田行实力的提升，在魔子中地位的提升，凝聚在罗天行身上的气运也就越来越强。

　　一旦成为魔皇，魔界百分之一半以上的气运就会凝聚在罗天行身上。

　　眼下罗天行获得的气运自然没有那么多，却也不可小视。

　　轰轰轰！

　　汹涌的神元在罗天行体内澎湃涌动，滔滔不绝。

　　短短的片刻间，罗天行就由八劫真神初阶修为突破到了八劫真神中阶初期，并且还在继续提提升，只是速度缓慢了不少。

　　直到八劫真神中阶巅峰，这股力量才没有了最初那么充满气势。

　　但这并不意味着这股力量就到此为止了。

　　接连冲击三四次，罗天行再次突破，由八劫真神中阶突破到了八劫真神高阶。

　　气运力量化作的澎湃能量来得快，消失的也快。

　　当气运力量彻底消失，罗天行的修为也稳定在八劫真神高阶后期左右，想必回去稍微修炼稳定一番，就能够进军八劫真神高阶巅峰。

　　如此，罗天行的下一步就是积累底蕴，冲击九劫真神。

　　“只是魔子就让我提升到如此程度，可惜了，若是成为魔皇，我必然能够冲刺到九劫真神境界，该死的谭宁刚！”罗天行一阵咬牙。

　　下一刻，混沌秘境排斥力量降临，罗天行消失在了混沌秘境。

　　……

　　武道大陆。

　　大日圣地韩家。

　　韩风从朱天云雀传来的消息中，已经得知太上君瑾被杀的消息，满意的点点头。

　　然而与此同时，韩风也得到席焕生被神山一尊中阶玄阳武神诛杀的消息。

　　“中阶玄阳武神，看来此人击杀席焕生后的下一个目标就是我。”

　　“中阶玄阳武神，我相信即便是在神山也是不多的，能提前干掉一个，必然会让神山实力受损。”

　　知道这尊玄阳武神很可能会来袭，韩风立刻做起了准备。

　　有武道大陆的妖兽报信，这尊神山玄阳武神的踪迹完全被韩风掌握。

　　“来了！”韩风神色一凛，消失在房间中。

　　再次出现，韩风已然来到大日圣地之外。

　　远处一道虹光爆射而来，一股伟岸力量压迫而来。

　　这尊中阶玄阳武神，很快也发现了韩风。

　　在神山，这尊玄阳武神已经通过画像知道了韩风的样貌，如今自然认出了韩风。

　　当即，这尊玄阳武神彻底爆发，千丈寒光涌现。

　　虚空中，一根寒冰巨指破开苍穹而来，整片天地温度骤降，仿佛来到了冰川时代。

　　空气冻结，降下冰霜。

　　大地瞬间结起一层厚厚的冰层。

　　这尊玄阳武神显然已经施展出了神体，这神体还是冰寒属性。

　　“大日炎体，凝！”

　　“神焱战体，凝！”

　　韩风怒吼出声，日轮印记浮现在额头，白色火焰冲天而起，化作一颗火焰拳头，迎着寒冰巨指狠狠冲撞了过去。


第1885章 神山激战（一）

　　火焰拳头和寒冰巨指轰然相碰。

　　奇异的是，这样的相碰并没有什么惊天动地的声音传出。

　　只见寒冰巨指以肉眼可见的速度融化，再被蒸发，化为一团团白色雾气。

　　“上阶传奇武神巅峰！”短瞬间的交手，神山这尊中阶玄阳武神立刻判断出了韩风的境界。

　　这个修为显然让此人很是惊讶，但又觉得理所当然。

　　如果不是有这样强劲的实力，又怎能击杀大神子和大神子身边的邱老。

　　“不到二十的上阶传奇武神巅峰，若让此子继续发展下去，神山必将易主。”来人眼中杀意愈发的刻骨。

　　下一刻，神山强者怒喝一声，再次一指伸出。

　　千丈内的天地寒冰力量疯狂凝聚，化为一条冰寒蛟龙。

　　寒冰蛟龙嘶吼，张口就是一道寒气喷出，空间为之冻结，下一刻冰寒蛟龙轰隆冲向了韩风。

　　“金仙体，凝！”

　　“融合——神焱战拳！”

　　韩风此刻亦是毫无保留，紫亟玄火自丹田内喷涌而出。

　　一股奔腾不息，滔滔不绝的力量轰然挥出。

　　轰隆！

　　这一次，天地间倒是响起震耳欲聋的轰鸣声。

　　在韩风的拳头之下，冰寒蛟龙显得不堪一击。

　　神焱战拳势如破竹的击溃冰寒蛟龙，随后仅仅是一滞，就再度轰向了神山强者。

　　神山强者骇然失色，这还是上阶传奇武神所应该有的力量？

　　韩风的爆发，让神山强的显得有些猝不及防，慌忙应对。

　　好不容易抵挡住了这威力极为可怕的一拳，神山强者已经是狼狈不堪。

　　可就在此刻，一股极致的寒意自神山强者心底升腾而起，仿佛死神降临。

　　然后，神山强者只来得及看到一柄神剑斩来，下一刻眼前一黑，什么都不知道了。

　　……

　　一剑将神山强者分尸，韩风吐出一口浊气。

　　“果然，稍微爆发一下，我已有能力抗衡武道大陆的中阶玄阳武神。”

　　这尊玄阳武神只是中阶初期，韩风仅仅是将紫亟玄火融入到了神焱战拳中，并未融入到三大神体。

　　饶是如此，也被韩风轻易斩杀。

　　“这个消息传回神山，神山对我的定位很可能会达到中阶玄阳武神，还是以中阶巅峰层次来对待我。”

　　“即便是神山，我相信中阶玄阳武神也绝对不会有多少，只怕下一次神山再出手，就不是出动一人了，很有可能是数尊中阶玄阳武神。”

　　“听说神山还有上阶玄阳武神的前几任神山之主坐镇，搞不好出手的会是这尊强者。”

　　“并且，出手之际肯定会准备充分，我再想轻易获胜就不是那么简单了。”

　　“与其如此，倒不如直接闯入神山，打他们个措手不及。”

　　想及此，韩风没有返回韩府，直接化为一道惊虹，消失在天际。

　　……

　　武道大陆。

　　一处偏远地带的万丈深渊。

　　这里终日迷雾笼罩。

　　这一日，迷雾突然涌动起来，下一刻，一道道身影从迷雾中纷纷钻了出来。

　　这些强者或者妖气冲天，或者魔气四溢。

　　为首的男子舔了舔嘴唇，目光炽热：“已经统一了妖界和魔界，下一步就是统一人界。”

　　“三界统一，那气运是何等的庞大，足以助我突破至九劫真神，甚至极有可能助我打破神元极限，跨入到天将真神行列。”气运的提升，可没有什么后遗症。

　　而且谭宁刚心中还有更大的野心，那就是以三界之主的身份，沟通这片小世界的天道，然后夺取位面之心。

　　至于将位面之心交给老祖？

　　呵呵，与其交给老祖，为何不隐瞒下来他日给自己炼化？

　　让老祖成就神王和自己成就神王之间，谭宁刚选择了后者。

　　只是，想要沟通这小世界的天道，首先要成为三界之主才行。

　　想到这里，谭宁刚目光幽深起来。

　　“幻马神将、金狮神将、地猴神将、贝灵神将、金角魔将，你们去将人界残余的妖族势力和魔族势力统一起来，希望这人界能有几个我们妖族和魔族的强者，只有更强的力量，我们才能攻入神山。”谭宁刚没有小瞧武道大陆的神山。

　　据说，三界各自的统治势力，神山、妖王宫、魔皇殿，神山是最强大的。

　　“是！”

　　谭宁刚身后，五尊下阶玄阳武神强者恭敬的应了一声，旋即纷纷四散，去寻找各族在人界留下来的强者。

　　不过他们也没抱多大的期望，有神山在，他们族人肯定不会有什么高手，否则神山必会寝食难安。

　　魔祖那尊金角魔将也就算了，找了一圈只找到寥寥百多族人，最强的才半神。

　　幻马神将等四尊妖神将却是大为吃惊。

　　原以为没什么高手，哪知人界的妖族大大超出它们的预料。

　　除去幻马神将，其余三尊妖神将纷纷找到了飞天炎狮、幻影雷豹、飞焰六尾猫和傲炎吞天狼。

　　仅针对于修为来说，四兽没有一尊比三位妖神将差。

　　真打斗起来，三位妖神将更不可能是四兽的对手。

　　而幻马神将这个妖神将，却是找上了朱天云雀。

　　“阁下，在下妖王宫幻马神将，妖王有意联合大人您一起攻打神山，不知大人意下如何。”

　　幻马神将不得不尊敬，朱天云雀八劫真神的修为，即便不动手，外在的表现也是相当于中阶玄阳武神的存在，比幻马神将高出一阶。

　　朱天云雀双眸微眯，攻打神山？那不是老大现在要干的事情么？

　　“妖王宫妖王？转世妖界的只有谭宁刚，莫非是他？”

　　“短短的时间内成为两界之主，这家伙的奇遇不比老大差，说不定更胜一筹。”

　　“反正这谭宁刚不知道我的存在，正好打入敌人内部。”

　　“本座同意了。”朱天云雀淡淡点头。

　　“好，那请大人随我来，妖王大人早已在等候。”幻马神将大喜，有这尊强者加入，妖王大人的赏赐还会少？

　　中阶玄阳武神巅峰啊，之前妖王宫的老妖王还有魔皇殿的魔皇，也就是这等水平而已。

　　朱天云雀展翅飞翔，幻马神将在前面带路。

　　尽管对朱天云雀一直保持本体有些好奇，幻马神将却还是没说些什么。

　　听说三界还未开辟之前，那个时候人妖魔三族共处一片大陆，那个时候的妖族都是以自己的本体为荣耀，不喜人类身躯。

　　或许现在残留在人界的妖族，也保留着这个特性？


第1886章 神山激战（二）

　　神山。

　　主神殿，这里乃是神山之主才有资格居住的地方。

　　神山之主高高坐在上手，神色阴冷，据他手下传来的消息，孙长老很可能已经败北，被那出身小小圣地的韩风诛杀。

　　神山之主一副中年模样，身上流着岁月的痕迹，但也正因为这岁月的痕迹，反而让神山之主身上充满了魅力。

　　只是此刻铁青的脸色，让神山之主的魅力稍微有些打折扣。

　　神山之主座下，共有五个座位。

　　这五个座位乃是为身上大长老准备。

　　神山长老分等级，分别是三级长老、二级长老和一级长老。

　　再往上，则是大长老。

　　这个大长老，指的并非是所有长老中的第一，纯粹是一个名头，和三级、二级、一级一样的名头，故而大长老并非只有一人。

　　基本上一级长老已经到头了，再往上的大长老，可不是什么人都能够担任的。

　　即便某些一级长老的实力可能媲美大长老，也一样担任不了大长老，比如被韩风斩杀的孙长老，就拥有中阶玄阳武神初期的修为。

　　五位大长老的修为也不过如此了。

　　大长老，乃是神山之主退位后的位置。

　　换言之，这五位大长老，曾经都是神山之主。

　　……

　　此时此刻，主神殿中，五个座位上悄无声息的出现五个老者。

　　年纪最大的老者，面庞满是褶子和黑斑，白发毫无光泽，一股腐朽的味道。

　　这个老者乃是现存大长老中年纪最大的一位，大限已到，如果没有更进一步突破到上阶玄阳武神，也只有一两百年的寿命。

　　武道小世界的武神在实力上相当于真神，可在寿命上，却是远远不如真神。

　　撑死，也就比圣域大圆满强者的寿命多出一两倍罢了。

　　这个最年长的大长老沙哑着声音道：“余白，将我等老家伙召集而来，所为何事？”

　　其余大长老也纷纷将目光凝聚在神山之主，也就是余白身上。

　　作为大长老、作为退位的前神山之主，几位大长老平日里就是潜修以求突破，基本上是不怎么管事的。

　　大长老地位高贵，但更多的是象征意味，论权利，只怕未必比得上一级长老。

　　这也是为了避免引起现任神山之主的反感。

　　同样的，若是潜修的他们被召集，那就说明神山遇到了麻烦。

　　神山这么多年下来遇到过不少麻烦，可一次性将所有大长老召集而来，还是第一次。

　　余白深呼吸一口气，将事情缓缓道来。

　　“万大长老、邓大长老、鲁大长老、曲大长老、董大长老，事情是这样的。”

　　很快，万大长老五人脸色渐渐凝重了下来。

　　不到二十能够击杀中阶玄阳武神？没开玩笑吧？

　　五个大长老不满的瞪着余白，这是在逗他们？

　　余白自然看出五个大长老的不信，不由苦笑：“五位大长老，本座岂会在这一点逗你们。”

　　万大长老恢复平静：“照神主这么说，此子实乃是天才中的天才，远非我们神山神子可比。就算是我们神山，据老朽所知，也从未出现过不到二十就有如此恐怖实力的。”

　　“恐怕在远古时期，才会有这样的天才。不，老朽怀疑，连远古时期都不见得会有这样的天才。”

　　“从这小子的所作所为来看，很明显是针对我们神山，此子野心甚大。”

　　“既然想要覆灭我神山，那就只能将其诛杀！”万大长老语气森然。

　　邓大长老却是不满道：“神主，如此天才，怎么直到现在才发现，早些年都干什么去了？还是说老夫这数千年来没有现身，如今神山在大陆的监督力量已经不足了？”

　　余白惭愧并且后悔不已：“是本座的错，那韩府早已经败落，随时有可能被其他家族取而代之，就没怎么关注过。”

　　“如今什么都晚了，眼下最首要的，就是将那小子诛杀。不到二十就有如此可怕力量，再过几年，只怕我们几个老家伙也压制不住了。”鲁大长老说出了此刻最关键的问题。

　　余白点点头：“这就是本座召集五位大长老的原因。此子敢这么直接对抗神山，必然有自己的依仗，要对付此子，我们还需要仔细商量决策才是。贸贸然前去，很可能陨落。”

　　五个大长老没有反对，一个能诛杀中阶玄阳武神的存在，再怎么小心也不为过。

　　却在这时，整座神山突然降临一道可怕的气息。

　　恐怖的火焰遮天蔽日，笼罩整座神山。

　　一声声巨响传遍神山上下，下一刻神山震动，在神山无数强者震惊的目光中，防御着他们神山的结界，被硬生生的轰碎了。

　　神山强者大骇，惊叫连连。

　　那可是能够抵挡住玄阳武神的强大结界额，就这么被打破了，来者到底是何人？

　　在结界被轰破的那一刹那间，遮天蔽日的火焰仿佛找到了什么宣泄口，狂卷入神山内部，如龙卷般肆虐着一切。

　　大量的建筑物、神山强者被卷入到火焰之中，化为虚无。

　　有强者惊怒之下纷纷出手，神山强者的质量远非外面可比。

　　就这初步的一击，足以摧毁任何圣地。

　　但他们遇到的是韩风。

　　韩风是以强硬的姿态降临的，在降临的那一刹那间，已经展开了神焱战体、金仙体、大日炎体三重神体。

　　三大神体展开，韩风力量滔滔不绝，威势无边无际。

　　一股股伟岸力量充斥而出，席卷神山。

　　神山强者的攻击完全阻止不了韩风，反倒是韩风随随便便一拳挥出，就足以造成神山苍穹震动破碎，大量强者陨落。

　　从攻入神山到现在短短的片刻间，陨落在韩风手中的神山强者就不计其数。

　　陨落的强者中，不乏一些上阶传奇武神。

　　“该死！”

　　“何人敢入侵我神山！”

　　“竖子尔敢！”

　　主神殿内纷纷传出来咆哮之声，下一刻六道身影携带着无边恐怖气息，化为六道虹光冲天而起。

　　正是余白六尊中阶玄阳武神。

　　六尊中阶玄阳武神一出，浩瀚力量浩浩荡荡卷出，天穹色变。


第1887章 神山激战（三）

　　“是神主大人！”

　　“是大长老！”

　　神山武者纷纷惊喜，有神主和大长老出手，何愁贼子不束手就擒。

　　余白六人体内能量仍旧在咆哮着，卷动出可怕威势。

　　六道可怕的力量充斥苍穹，瞬间压过了韩风。

　　余白这才去认真打量胆敢入侵神山的贼子，看到韩风的那一刹那，余白瞳孔一缩：“是你！”

　　“神主，你认识此子？”万大长老见到余白的神色，不由道。

　　余白面无表情：“此子就是韩风！”

　　“他就是韩风？那个小子？好大的胆子！”万大长老勃然大怒，他们还没去找那小子的麻烦，那小子倒是主动挑衅来了。

　　真以为他们神山奈何不了他？

　　此时，韩风也在打量着余白六人。

　　神魂观察之下，余白六人的力量层次已然清晰的呈现在韩风眼里。

　　除去余白没有达到中阶玄阳武神巅峰，只是接近巅峰之外，其余五个老家伙都已经达到中阶玄阳武神的巅峰之境。

　　不仅如此，他们的真元底蕴深厚，比起寻常的中阶玄阳武神巅峰强上了太多。

　　根本原因，是因为他们迟迟得不到突破，故而才会让中阶玄阳武神巅峰的真元一再压缩，威力超出正常范围。

　　“看来神山没有太过高级的神级功法。”韩风下了结论。

　　下一刻，韩风双眸微眯后陡然张开，一抹精光逼人，宛如实质一般要轰射出去。

　　余白六人和韩风双眸精光对视一眼，竟然浑身一震，仿佛面对一双苍天之眸，让他们感到一阵心悸。

　　韩风之前三神体展开，并未融入紫亟玄火。

　　此刻面对六大中阶玄阳武神的气势压迫，韩风再无任何保留。

　　轰轰轰！

　　滔天气势如海峡般卷动而出，苍穹震动。

　　韩风忍不住发出一声长啸，神山强者一个个吐血倒地。

　　“不好，不能再让这小子继续提升下去。”万大长老脸色一变，抢先出手。

　　一抹充满邪意的光辉凝聚在万大长老的拳头上，尔后万大长老在虚空一跃，笔直冲向韩风，那邪意之拳狠狠砸向了韩风。

　　在出拳的同时，万大长老已经展开自己的神体，毫无光泽的白发化为诡异的紫黑色，如同邪神。

　　韩风低吼一声，低吼逐渐化为龙啸。

　　转瞬间，韩风化为玄龙之躯。

　　玄龙变，如今韩风已经能够施展到六翼中等层次。

　　一招真龙摆尾，充满力量的龙尾瞬间将万大长老抽飞。

　　三神体展开，再加上六翼玄龙变和紫亟玄火，韩风现在随意一击，都有相当于九劫真神的力量。

　　九劫真神相当于上阶玄阳武神，然而上阶玄阳武神，却绝对不是九劫真神的对手。

　　一尊上阶玄阳武神巅峰层次的强者，估计也就勉强和九劫真神初阶中期左右的强者抗衡。

　　换言之，韩风现在随意一击，就有相当于武道大陆巅峰上阶玄阳武神的力量。

　　万大长老拥有神体没错，但也仅仅是上品，在上品层次中还很低。所拥有的神级武技，也就六七级层次。

　　万大长老全力爆发之下，也只能和初入上阶玄阳武神的强者一战，面对堪比上阶玄阳武神巅峰力量的一击，哪里抵挡得住。

　　“什么！”

　　鲁大长老四人瞳孔一缩。

　　从余白口中知道韩风强是一回事，亲眼看到又是一回事。

　　万大长老作为他们六人中年纪最大的一位，底蕴也是最为深厚的。

　　如果不是大限将至导致实力受到了影响，绝对是他们六人中最强的。

　　即便现在不是最强的，那也不是最弱的。却被对方轻易轰飞。

　　“该死，对方来得太快了，我们根本来不及布置，既然如此，只能就这样战斗了。”余白神体展开，背后张开六道黄金羽翼。

　　“黄金神钟！”

　　所有的黄金力量凝聚成一尊神钟，如山岳般从天而降，砸向韩风。

　　韩风一尾巴抽飞万大长老，正要乘胜追击，见此不得不凝聚力量撞在神钟上面。

　　轰隆隆！

　　天空在这一刻都成了一片金黄。

　　龙尾力量横冲一切，以蛮横的姿态将神钟抽成了粉碎。

　　下一刻，龙尾更是势如破竹的甩向余白。

　　“休想得逞！”

　　鲁大长老四人终于也出手了。

　　邓大长老展开神体后，身体被散发着冰寒之气的白虎战甲覆盖，化为一尊白虎战神。

　　曲大长老化为一尊浑身火焰缠扰的半人半龙。

　　董大长老背后展开血色双翼。

　　鲁大长老则是额头出现一颗漆黑色的五角星，除此之外，鲁大长老的手掌心，手背也是如此，或许身上还有其他部位出现漆黑色五角星。

　　“白虎寒霜拳！”

　　“燃烧大地！”

　　“血色之刃！”

　　“星域魔掌！”

　　四记攻击，带着浩瀚力量，威猛无穷。

　　旋即，狠狠的和韩风的玄龙之尾碰撞在一起。

　　轰轰！

　　一瞬间，碰撞的空间扭曲，玄龙之尾在鲁大长老四人惊喜的目光中被轰炸。

　　但不等四位大长老惊喜的神色完全展开，那被轰炸的玄龙之尾竟然又重新凝聚起来。

　　玄龙之身猛地一转，韩风收回玄龙之位，转而张开龙口，一口龙息如洪流一般喷吐而出。

　　“糟糕！”

　　“不好！”

　　四人的攻击经过和龙尾的一撞，力量早就散的七七八八，根本无法抗衡这一股洪流龙息。

　　龙息长驱直入，势不可挡，一瞬间击溃了四人的攻击，如滔天巨浪，要将四人和余白一起吞噬。

　　四人连忙张开防御手段，死死抵挡着这股龙息。

　　余白也立刻加入其中。

　　万大长老却是趁此偷袭韩风，身影一闪，就来到玄龙之躯上方，一拳轰下。

　　不得已，韩风不得不放弃喷吐龙息，庞大的身躯以不可思议的速度极其灵活的躲过了万大长老的这一拳。

　　场面再度恢复到了韩风和余白六人对峙的局面。

　　余白六人脸色一阵青一阵白。

　　就连余白都没想到韩风厉害到了如此程度，力战他们六人不仅不落下风，隐隐约约间，还占据上风。

　　神山强者们都惊呆了，这一幕实在是太不可思议。

　　余白声音陡然传入所有神山武者的耳中。

　　“凡是玄阳武神以下的，都给本座退开。玄阳武神的长老都随本座出战。”

　　“另，去神山密地，将老祖宗叫出来。”

　　为今之计，已经顾不得这样会打搅老祖宗的突破了。


第1888章 神山激战（四）

　　“神主，不能打搅老祖宗，若是耽误了老祖宗突破至古神，罪过可就大了。”

　　万大长老听到如此传音，慌忙阻止。

　　“哼，如今神山面临如此危机，哪里顾得了那么多，就算老祖宗日后成功晋升了古武神，神山都没了，又有何用？”余白一声冷哼。

　　万大长老还要说，却被余白阻止：“别说什么只要老祖宗晋升古武神，神山随时都能建立。以韩风此子的天资，你认为突破古武神需要多久？只怕到时候老祖宗突破了也奈何不了此子。”

　　“再则，此子若是覆灭了神山，神山密地的老祖宗真的不会被这小子发现？”

　　“为今之计，只有将这小子尽快斩杀才是首要的。”

　　余白所说的这些理由，万大长老等五位大长老都找不到反对的理由，只得默认了余白的行为。

　　而且他们也没有时间去反驳，韩风的攻击再次袭来。

　　玄龙之躯冲向余白六人，狂猛力量展现无遗。

　　一次猛冲，就将六人队形打乱。

　　“邪魔神拳！”

　　“黄金神钟！”

　　“白虎寒霜拳！”

　　“燃烧大地！”

　　“血色之刃！”

　　“星域魔掌！”

　　六股威力爆轰而出，韩风从玄龙之躯当中退出，施展金仙踏穹步，顷刻间消失在六人面前，躲闪了六人的攻击。

　　尔后韩风再度化为玄龙之躯，龙尾狠狠扫向余白六人。

　　邓大长老和董大长老距离龙尾最近，还没有反应过来就被直接抽飞。

　　余白四人倒是距离稍远，加上反应及时，勉强躲过了龙尾的直接攻击。

　　但龙尾扫去，掀起一阵劲风，这股劲风的力量轻易便可轰杀一尊普通的传奇武神。

　　余白四人虽然没被龙尾击中，却也被这一股股劲风给掀飞了出去。

　　这个时候，神山其余玄阳武神也纷纷出手。

　　这些玄阳武神基本上都是一级长老，拥有下阶玄阳武神的实力，极个别的如在大日圣地被韩风斩杀的孙长老那样，拥有中阶玄阳武神的修为。

　　但基本上都是中阶初期，远远不能和鲁大长老这些大长老相比。

　　面对这些玄阳武神的攻击，韩风庞大的身躯只是略微扭动，躲过比较致命的攻击，其他攻击却任由轰击到自己身上。

　　这些攻击，威力太低，根本威胁不到韩风的玄龙之躯。

　　吼！

　　玄龙咆哮，龙息喷出。

　　刹那间就有不少玄阳武神被卷入其中。

　　少部分玄阳武神躲过去，迎接他们的是玄龙之尾。一尊比较弱，显然是刚刚晋升的玄阳武神，直接被这一尾爆成了血雾。

　　几息之间，这些下阶玄阳武神就损失了近半。

　　“不！”余白眼都红了，这些可都是神山的精英啊，是神山的巅峰力量，损失任何一个对神山都是莫大的损失。

　　神山底蕴深厚，培养普通武神容易，培养传奇武神也不难，可培养出一尊玄阳武神，却是需要花费大力气和大量的资源。

　　每一尊玄阳武神的陨落，都意味着神山原先的大量投资白搭了。

　　“邪魔神拳！”

　　“黄金神钟！”

　　“白虎寒霜拳！”

　　“燃烧大地！”

　　“血色之刃！”

　　“星域魔掌！”

　　余白六人忍无可忍，再次杀向韩风。

　　韩风在人体和玄龙之躯不断的转换，灵活无比，这么长时间，余白六人没有任何一人能够重创韩风。

　　反倒是六人在韩风的攻击之下，渐渐的露出疲态。

　　“老夫就不信这小子的真元无穷无尽。”曲大长老怒吼连连。

　　随着时间的推移，六人渐渐的后继无力。

　　韩风趁机龙尾狠狠的甩击过去。

　　这一次，六人都没有躲过。

　　砰砰砰……

　　龙尾轰在肉体上的声音传出，余白六人如流星一般坠落向地面。

　　万大长老年龄大了，大限将至，更加无法维持长时间的战斗，眼下早已经透支。这一次被龙尾轰中，万大长老再也没有起来。

　　五大大长老，至此终于陨落了一位。

　　“万老！”鲁大长老一声悲呼。

　　在万大长老还是神山之主的那个年代，鲁大长老就是那一届的神子，鲁大长老年轻之际没少被万大长老指点过。

　　六人中要说谁对万大长老感情最深，唯有鲁大长老。

　　鲁大长老神情狰狞：“小子，我要你死！”

　　疯狂的鲁大长老，不顾余白四人的劝阻，大吼冲向韩风。

　　愤怒到及至的鲁大长老，出手毫无章法，对韩风的威胁不增反降，很快就被韩风找到机会又是一尾巴抽了过去。

　　再次被抽飞坠落向地面，鲁大长老鲜血喷出，无力再战。

　　万大长老大限将至，鲁大长老年纪也不轻了。

　　“老祖宗，您还未出关么！”余白仰天怒啸。

　　余白刚刚喊完，神山深处，陡然一股气势冲天，如龙卷一般冲入到了苍穹云层中。

　　“何人来犯我神山！”一声如雷音般的怒吼轰隆传出。

　　下一刻，一道千丈雷光自神山内爆射而出。

　　雷光之中，一秃头大汉大步踏出，身上雷霆环绕。

　　一道雷神一般的意志席卷天地。

　　“老祖宗！”余白几人喜极而泣。

　　有老祖宗这尊半步古武神的存在，神山有救了。

　　秃头大汉，也就是神山老祖第一时间将目光凝聚在了韩风身上，一股惊人气息带着雷霆般的毁灭力量压迫向韩风。

　　韩风色变，玄龙之躯扭成了一团，抵抗着这股惊人气势。

　　韩风知道神山有一尊上阶玄阳武神的老祖宗，但韩风没想到，这尊上阶玄阳武神已经踏出了那一步，眼下虽然不算是古神，但也算是半步武神。

　　用武道大陆的等级来说，就是半步古武神。

　　半步古武神并不可怕，在真元上面，武道大陆的武者天然就处于了劣势。

　　但一尊积年半步古武神就很可怕了。

　　或许是因为功法的缘故，神山老祖在半步古武神这一境界停留了太久，真元一再压缩之后，或许仍旧无法和神元相比，却也绝非寻常真元质量可比。

　　韩风猜测，这神山老祖的神元，在质量上已经无限接近古武神真元。

　　这是一尊强大的对手。

　　神山老祖双眸似乎要喷射出无尽雷光，和神山老祖对视，韩风脑袋轰的一下仿佛遭受重击，感觉自己陷入到了一片万丈雷海。


第1889章 神山激战（五）

　　在韩风被神山老祖影响的刹那间，神山老祖轰然一拳挥出。

　　这一拳破开空间，挤压而去，带着骇人的毁灭之力。

　　当韩风反应过来的时候，已经晚了，被神山老祖这一拳狠狠击中。

　　轰隆隆……

　　这一拳豁然爆发，释放出大量充斥毁灭力量的雷霆之力。

　　玄龙之躯瞬间被吞没。

　　韩风立刻化为人身，灵活的自雷霆之力当中脱身。

　　神山老祖在虚空一踏，竟是如同瞬移一般的接近韩风给，一掌扇去。

　　这一掌，好似遮天蔽日，带着无穷威力。

　　或许神山老祖没有金仙踏穹步那样精妙的步法，却有着半步古武神的境界，速度隐约间比韩风更胜一筹。

　　气机牢牢锁定住韩风，韩风已然察觉到自己躲无所躲。

　　双眸微眯，紫亟玄火滔天冲出。

　　“给我吞噬！”

　　紫亟玄火可以吞噬对方力量为己用，神山老祖修为高深，真元质量不低，紫亟玄火自然没有办法轻易大量的吸收，但小部分还是可以的。

　　神山老祖眉头微皱，自己扇出的雷霆巨掌，竟然在减弱？

　　而对方的火焰却……

　　眸光中精光一闪，神山老祖立刻加大了真元输出力度。

　　与此同时，神山老祖背后凝聚出千丈雷海。

　　雷海中，一尊雷狮怒吼而出。

　　神山老祖早就展开了神体，只是对于神山老祖这样的境界，展开神体也增幅不了多少。

　　雷狮在虚空中咆哮，张开獠牙一跃而起，跳过了神山老祖，扑向了韩风。

　　韩风不得不释放出一些紫亟玄火，和雷狮交战在一起。

　　“哼！”神山老祖又是一指点出，可怕的力量隔空狠狠击中韩风。

　　韩风吐出一口鲜血，倒飞而出。

　　余白四人激动非常，果然不愧是老祖宗，实力如此强大。

　　他们仿佛已经看到了不久后韩风落败的下场。

　　“半步古武神，果真强大。幸好半步古武神不等同半步混沌古神，否则我必输无疑。”

　　韩风在虚空一翻，略有些狼狈的稳在半空。

　　神山老祖没有废话，既然出手，就要在最短的时间内将来犯神山之人轰杀。

　　隐隐间，神山老祖心中感觉到一种浓浓的不安。

　　好像如果迟迟不解决掉韩风，神山会遭受到什么可怕的灾难似的。

　　因而神山老祖每一次出手，都是全力一击。

　　“极光雷狮拳！”

　　这一拳，带给韩风的感觉仿若一尊雷狮之王在仰天怒吼。

　　明明是拳头，可在韩风看来，却是像狮王向他伸出了利爪。

　　“太玄天灵斩！”

　　一道剑光轰然乍现，带着无上切割力量，从下而上斩向神山老祖。

　　神山老祖的这一拳和剑光狠狠的撞击在一起，恍惚间，好似真的有狮王受伤的怒吼痛呼之声。

　　神山老祖被一股澎湃的力量冲击的在虚空连连后退，目光中闪过一丝震惊：“高级神器！！”

　　神山老祖万万没想到韩风会有这等神器。

　　什么是高级神器？七级乃至七级以上的才是高级神器。

　　若仅仅是七级神器也就罢了，神山老祖也不是没有，但对于神山老祖那个层次，七级神器没多大的帮助。

　　但神山老祖却是发觉，对方手中的神剑，绝对不只是七级神器那么简单，很可能是八级乃至九级神器。

　　八级神器还好，若是九级神器……想要拿下对方恐怕不是那么容易了。

　　惊讶只是一瞬间，这是在战斗，任何一个疏忽都有可能导致战败。

　　故而神山老祖很快收敛神色，再次出招。

　　“玄狮惊雷指！”

　　这一指，宛如一头远古巨狮朝自己狠狠踏了过来。

　　这一刻，神山老祖的气势飙升到了一种极致。

　　很显然，这一指已经是神山老祖的最强一招。

　　韩风当即袖袍一卷，一道金光爆射而出，随着金光的射出，还有真龙般的怒吼。

　　韩风抛出的，正是极品神器——九龙神印！

　　九龙神印和虚空一指轰然相碰，好似有真龙和巨狮隔空对峙，下一刻巨龙一口咬断了巨狮的脖子。

　　噗……

　　神山老祖骤然口喷鲜血。

　　九龙神印散发出无尽金色光辉，冲破虚空雷海，先后接连不断的轰在了神山老祖身上。

　　极品神器一出，饶是神山老祖修为惊人，也无法抵挡。

　　神山老祖受创，韩风同样脸色微白。

　　现在的韩风，可不是七劫真神层次的韩风，每一次催动九龙神印，消耗都不是一般的大。

　　因为此，韩风根本不敢催动九蟒御火旗。

　　“老祖受伤了！”

　　“那小子从哪里得来的强大神器？”

　　“这小子，必然得到了远古强者的传承，否则万万不可能变态到如此程度。”余白满是嫉妒，双眸中更是闪过浓浓的贪婪。

　　如果他得到了这么一个神器，哪里还会屈于老祖宗之下，就是老祖宗，也不会是他的对手。

　　想及此，余白有些坐不住了。

　　若是任由老祖宗将那小子轰杀，那神器岂不是落入到老祖宗手中？

　　届时，本就是半步古武神的老祖宗，实力必然更强，他仍旧只能做一个老老实实的神主，时间一到就退位，成为大长老团的一员。

　　“几位大长老，敌人实力之强远超我们想象，连老祖也落入到了下风，我们也出手。”冠冕堂皇的说了一通，余白立刻就出手了。

　　邓大长老三位大长老倒是没有想那么多，他们也看到了神山老祖被打伤的情景。

　　紧随余白之后，三位大长老也出手了。

　　“黄金神钟！”

　　“白虎寒霜拳！”

　　“燃烧大地！”

　　“血色之刃！”

　　“没动用神器你们就不是我的对手，更何况动用了神器。”韩风不屑一顾，九龙神印猛地一转身，带着无穷金光，狠狠的击溃了余白四人的攻击。

　　金光余波更是狠狠重创了四人。

　　其中邓大长老直接陨落。

　　神山五位大长老，如今仍旧有战力的，只剩下了曲大长老和董大长老两人。

　　余白实力乃是最差的，却胜在年轻。再加上狡猾，明明第一个冲上来，最终身体位置却落到了最后，因此到现在都还活着。

　　只是余白也是狼狈不堪，完全没有刚开始作为神山之主的高贵。


第1890章 第三方现身

　　“极光雷狮拳！”

　　趁着九龙神印轰击余白等人之际，神山老祖找到了偷袭空隙，轰向韩风。

　　韩风又抛出了一件神器，焱天舞宝轮悬浮在韩风上空，一道道火光如柱，接连轰射。

　　神山老祖的拳头，顿时淹没在火光之中。

　　“太玄天灵斩！”右手神剑在握，韩风狠狠劈向神山老祖。

　　“三大高级神器！”神山老祖骇然了。

　　一件高级神器还不足以让神山老祖动容，三件可就不一样了。

　　“玄狮惊雷指！”

　　噗哇……

　　神山老祖雷霆神指被破，再次吐血。

　　韩风也没好到哪里去。

　　太玄神剑不是九龙神印，无法碾压神山老祖。

　　那雷霆神指被剑光轰破的刹那间，雷霆神指直接爆开，卷动出无尽的雷霆旋风，疯狂的轰向四周。

　　韩风不幸中招。

　　若非有神焱战甲护身，韩风绝不只是脸色苍白那么简单。

　　少说身上也要被弄出好几个凄惨伤口。

　　余白感觉韩风露出了破绽，当即顾不得自己有伤在身，疯狂出手。

　　“黄金神钟！”

　　韩风此时本就受了些伤，再加上催动三大神器消耗了大量能量，不得不后退。

　　然而黄金色的神钟紧追不舍，余白神色兴奋，好似看到了韩风被自己斩杀的情景。

　　“八荒震荡拳！”

　　消耗巨大的情况下，韩风不得不退而求其次，选择了等级低一些的神技。

　　震动之力疯狂四溢，如涟漪一般扩散而去。

　　嗡嗡嗡……

　　轰轰……

　　神钟被震动之力轰中，顿时不稳的发出“嗡嗡”之上，上面已经逐渐的裂开细缝。

　　神钟不断的轰出耀眼的金色光芒，冲出震动之力，扫向韩风。

　　韩风面色更加惨白，急速后退，同时急速运转九焰异火诀，恢复着消耗的大量能量。

　　曲大长老和董大长老眼见韩风落入下风，同样顾不得伤势，纷纷出手。

　　“燃烧大地！”

　　“血色之刃！”

　　……

　　接下来的战斗，成了韩风一人独战神山老祖四人的戏码。

　　“黄金神钟！”

　　“燃烧大地！”

　　“血色之刃！”

　　“麒麟惊雷指！”

　　四人将韩风包围，韩风右手持剑，左手迟九龙神印，上方悬浮着焱天舞宝轮。

　　“太玄天灵斩！”

　　“焱天之舞！”

　　“九龙神印！”

　　曲大长老和董大长老再也承受不住，从天空被轰下。

　　这一次，他们已经没有了再战之力，甚至已经奄奄一息。

　　神山老祖仍旧被九龙神印轰飞，只是如今韩风消耗巨大，九龙神印已经没有了一开始那样的威力。

　　故而神山老祖的攻击，也成功波及到了韩风。

　　雷霆之力涌入韩风体内，充满破坏力量的雷之力量横冲四撞，破坏着韩风体内经脉。

　　丹田内的紫亟玄火喷涌而出，将雷之力量吞噬。

　　重创了曲大长老和董大长老，轰飞了神山老祖，韩风却是没有办法再抵挡余白的攻击。

　　不得已，韩风体内真元全力涌入神焱战甲。

　　咔嚓！

　　噗……

　　韩风如遭重击，黄金神钟狠狠的撞在神焱战甲上面，神焱战甲近乎四分五裂，韩风也是喷出血雾。

　　余白神情兴奋，就要乘胜追击。

　　却在此刻，韩风终于腾出手。

　　一招神焱战拳反轰了过去。

　　余白大骇，想要躲闪，却因为消耗太多躲闪不及，被神焱战拳轰个征兆。

　　若非韩风本身也是消耗巨大，神焱战拳的威力不足一开始的三分之一甚至是四分之一，就这一拳，就足以让余白陨落。

　　余白虽然没死，却也和董大长老没什么区别，都是奄奄一息。

　　还剩下战斗之力的，只剩下韩风和神山老祖两人。

　　神山老祖扭曲着脸：“将老祖我逼迫到如此地步的，你是这么多年来的第一人。”

　　“不得不说，老祖小瞧了你。单枪匹马闯入神山，连杀三位大长老，眼下更是将神主和残余的两位大长老打得奄奄一息，就算是死了，你也能扬名立万了。”

　　“呼呼……小子可不想死，所以只能请前辈去死了。”韩风喘着气，冷笑回应。

　　神山老祖好像听到了天大的笑话一般哈哈大笑，尔后一脸讥讽：“小子，莫非现在你还没有看清事实？”

　　“如今你已经没有多少力量，可我神山，可还是有不少强者。”

　　仿佛是为了应景神山老祖的话，神山老祖话音刚落，只听一道道破空之声响起。

　　一道道身影闪现，将韩风团团包围起来。

　　出现的这些神山强者，基本上都是传奇武神层次。

　　普通武神太差，没有靠近，玄阳武神基本上都死绝了，只剩下神山老祖四人。

　　武神之下，光是被战斗波及进去就不知道死了多少。

　　想到神山的损失，神山老祖恨得牙痒痒，只想将韩风大卸八块。

　　包围韩风的传奇武神，以三神子等神子为首，就等神子一下命令，就出手将韩风解决。

　　而三神子等神子，则是将目光放在神山老祖身上，等着神山老祖的命令。

　　神山老祖面色狰狞看向韩风：“小子，看到了么，你以为以你如今残破的身体，会是这些传奇武神的对手？”

　　所谓蚂蚁多了还能咬死象。

　　神山的传奇武神固然数量没有多到那个地步，可身体受了伤，消耗巨大的韩风也不是大象。

　　神山老祖死死盯着韩风，妄图从韩风眼中看到惧怕。

　　然而，神山老祖看到的只是平静。

　　是真真正正的平静，古井无波，丝毫没受到周遭强者的影响。

　　“该死，这小子莫非以为到了现在还能翻盘不成？”神山老祖心中打鼓。

　　实在是韩风之前表现出来的战力太惊人，让神山老祖不得不谨慎。

　　万一对方还有后手，神山的最后一点力量可都完了。

　　神山老祖没注意到，韩风此刻低下头，淡淡低声了句：“来了。”

　　……

　　“嗯？”神山老祖豁然色变，猛然抬起头，目光如炬，死死盯着天际。

　　只见遥远之际，一抹黑点缓缓出现。

　　黑点越来越近，出现的情景让神山老祖闪过一抹恐惧，神山强者哗然。

　　他们看到了什么？

　　竟然看到了数以万计的妖兽密密麻麻而来，妖气冲天。

　　甚至其中还夹杂了不少魔族强者，魔气滔天。


第1891章 神山覆灭

　　一道道可怖的气息如洪水孟浪，席卷天地，浩瀚而来。

　　所有神山残余的强者看到这一幕，无不骇然失色。

　　老天，为什么会出现这么多妖族和魔族，每一个散发出来的气息，竟然丝毫不比他们弱。

　　神山老祖死死盯着这些陡然出现的妖族和魔族。

　　这数千上万的妖族和魔族，最差都有半神境界，大部分都有武神级别的力量，其中更是不乏传奇武神。

　　如此也就罢了，可神山老祖分明看到，其中竟然有将近二十尊强者，拥有玄阳武神的力量！

　　神山老祖倒抽一口气。

　　玄阳武神啊，那是在任何一界都是最为巅峰的力量。

　　这一来，就来了将近二十尊。

　　即便是神山全盛时期，也没有这么多玄阳武神。

　　“该死！怎么这个时候会有妖界和魔界强者入侵！”神山老祖咆哮。

　　这么多强者，想也不可能是武道大陆的妖族和魔族。

　　武道大陆的妖兽的确不少，但最强的也就是下阶武神。

　　而魔族，已经被打压的不足一百之数。

　　这么多妖族和魔族，只可能来自妖界和魔界。

　　这个时候，神山老祖想起了之前的不安，脸色不由难看起来。

　　“哈哈哈，看来本座来的很是时候啊。”一声哈哈大笑滚滚而来。

　　随着声音而来的，是一个气势滔天的青年男子。

　　青年饶有兴趣的扫向脸色漆黑的神山老祖，尔后又落在韩风身上，不由笑的更加得意和邪恶。

　　“韩风，好久不见啊。”谭宁刚温和的话语中，隐含着森寒的杀意。

　　神山老祖暗道不好，这叫做韩风的小子，竟然和这一伙人的头目认识。

　　但很快神山老祖发现韩风和谭宁刚异样的情绪，再看到谭宁刚那眼底时不时闪过的一丝寒光，神山老祖心中大笑，原来这小子竟得罪了这样一个高手。

　　能够统领妖族和魔族强者，那会是简单角色么？

　　其实力，只怕不下于自己。

　　“不知尊驾是……”神山老祖小心翼翼道。

　　“吾乃妖王宫妖王。”谭宁刚傲然而立。

　　身后众多强者释放出自己的威压，配合谭宁刚，如千重浪般一重一重的压迫而下。

　　轰隆隆！

　　神山都有些承受不住这样的压迫，轰隆作响，震动非常，随时有可能崩塌。

　　“原来是妖王阁下，还请妖王阁下稍等片刻，等老朽将这小子拿下再招待妖王大人。”神山老祖抱了抱拳，就要下令让诸位神子率领众多传奇武神击杀韩风。

　　谭宁刚脸色古怪：“招待本座？”

　　神山老祖忽略心中那一个让人惊恐的念头，强笑道：“妖王大人的目的应该是那小子吧，老朽没想到这小子不仅敢招惹妖王大人，还胆大敢挑衅老朽的神山，眼下老朽即将将这下子缉拿。”

　　“如果妖王大人感兴趣，老朽可以捉住自此后送给殿下。”

　　谭宁刚袖袍一卷，疯狂大小：“老匹夫，你脑袋莫非有问题？”

　　“韩风此子本座的确要击杀，但神山也是本座的目的之一，还招待本座？”

　　神山老祖脸色猛的阴沉下来，自己一直想忽略的可能终究还是发生了。

　　也对，此人已经统领了妖界和魔界，怎么可能对人界不感兴趣。

　　神山神子一个个神情惶然，在众多妖族和魔族强者的气势压迫之下，他们只觉得自己像是待宰的羔羊，充满无助。

　　平时高高在上的神子，现在只能将希望寄托在老祖身上。

　　神山老祖深呼吸一口气，沉声道：“阁下想要侵吞我神山，难道就不怕老夫和阁下拼个两败俱伤！”

　　一众妖族和魔族神情有些异样。

　　老实说，半步古武神，平日他们是绝不敢得罪的。

　　哪怕是前任妖王和已经陨落的魔皇，也不过是中阶玄阳武神巅峰的实力罢了，根本不能和半步古武神相比。

　　但此刻他们有猪王，有实力几乎不下于寻常半步古武神存在的王者。

　　而且……眼前这个半步古武神的人类，早已经是强弩之末，根本不能和全盛时期相比。

　　谭宁刚咧嘴一笑：“威胁本座？若是你这老匹夫全盛时期还行，现在……”

　　谭宁刚脸色猛的一厉，一股浓郁的戾气直冲云霄。

　　下一刻，谭宁刚直接身体闪现在神山老祖身侧，一拳爆轰而去。

　　“震天雷神拳！”

　　“不好！”神山老祖面色骇然，妄图躲过这一拳。

　　可惜，现在的神山老祖，力量不足全盛时期的四分之一乃至五分之一，根本没有能力完全躲过去。

　　神山老祖眼睁睁看着这雷霆遍布的拳头狠狠轰在自己身上，下一刻眼前一黑，就什么都不知道了。

　　“老祖！”三神子等神子面露悲哀，悲戚的吼出。

　　眼睁睁看着老祖被一拳轰爆，血肉横飞，神山残留的强者一个个心中愤怒。

　　如果眼神能够杀人的话，此刻谭宁刚都不知道要死多少回了。

　　“怎么，想报仇？来啊。”谭宁刚束手而立，嘲讽的看向神山强者。

　　三神子等神山强者神情都是一滞。

　　就算老祖实力不足全盛时期的四分之一或者五分之一，那也不是他们能比的。

　　这样的老祖都被一拳轰杀，更何况是他们。

　　再愤怒又如何，能报仇么？

　　谭宁刚撇撇嘴，当即下令：“将神山武者屠戮殆尽，一个不留。”

　　“是！”

　　妖族和魔族强者怒吼，下一刻如潮流般冲向了神山强者。

　　凄厉的擦叫声顿时在神山各处传出。

　　面对这些实力最差也是半神，以武神和传奇武神层次居多的妖族、魔族强者，除了少部分如神子般的存在，其余神山强者根本无法匹敌。

　　可神子等人面对的，却是妖族十二神将和魔族魔将的存在。

　　面对玄阳武神，二神子等存在同样不堪一击。

　　没过多久，神山上下已经是妖气和魔气弥漫，还有浓郁的死气。

　　短短的时间内，神山内的所有武者便被全部屠杀，没有任何一个生还者。

　　韩风面无表情的看着这一切，没想到最终覆灭神山的，会是妖族和魔界强者。

　　随着一个个妖族和魔族强者回归，所有人的视线纷纷落在韩风身上。


第1892章 三界气运（上）

　　妖族和魔族强者的视线中充满敬畏。

　　他们看得出来，韩风本身修为只是上阶传奇武神。

　　上阶传奇武神能够将半步古武神逼迫到那种地步，简直骇人。

　　而且神山老祖这样的半步古武神，几乎是同级别中很强的存在，远非寻常半步古武神可比。

　　他们的妖王，所能应对的也只是稍微厉害一些的半步古武神。面对全盛时期的神山老祖，搞不好都会落入下风。

　　而他们的王者，实力却是突破到了下阶玄阳武神。

　　就算只是下阶玄阳武神初中期，那也是玄阳武神啊。

　　两者之间谁更变态，显而易见。

　　可惜这么变态的天才，貌似跟自家王者有仇，更可悲的是，如今已然没有多少战力，撑死还剩下三分之一。

　　这样的力量，根本不可能跟他们的王者抗衡。

　　不由得，这些妖族强者的目光中，充满可惜。

　　然而这些妖族强者没有发现，他们身边的某些妖族，眼神闪烁，不知在想些什么。

　　其中五头妖族强者最为明显，因为其他妖族都化为了人形，只有这五头妖兽，保持着庞大的原形身躯。

　　正是朱天云雀五兽。

　　……

　　“韩风，你想不到吧。”谭宁刚一脸唏嘘，又神情复杂狰狞，望着韩风。

　　韩风吐出一口气：“的确是没想到。如太上君瑾，死时也才中阶武神巅峰，你却已经超越了传奇武神，踏入到玄阳武神境界。”

　　“那可多亏了你，若非你的功劳，本王也不会得到那么大的传承。”谭宁刚戏虐道。

　　所谓的功劳，就是当初在轮回之地，韩风把谭宁刚阴到了妖道。

　　“闲话少说，现在你想如何？”韩风皱了皱眉，不想看谭宁刚得意的脸色。

　　“呵呵，你说呢？”谭宁刚诡异一笑，下一刻面色狠戾：“当然是让你求生不得，求死不能！”

　　“让本王吃那么大亏的，你是第一个，也是最后一个！”

　　谭宁刚气势疯狂暴涨起来，天地在这一刻都失色，变得阴沉无比。

　　想起转世为猪，不能化为人形的那一段日子，谭宁刚面色愈发的狰狞可怖。

　　轰隆隆！

　　天空在这一刻恍惚间都快要破碎了。

　　却在这时，韩风突兀的笑了：“想要我生不如死？你可能不能如愿了。”

　　“什么？”谭宁刚惊诧，尔后面色大变。

　　一抹恐怖的火焰，突然袭来。

　　谭宁刚猛地转身一拳挥出，雷光冲天，火焰四射。

　　下一刻，狂风呼啸，竟是一张庞大的火翼。

　　轰！

　　谭宁刚根本没来得及防御，就被这庞大的羽翼击中，瞬间被轰飞。

　　出手的，赫然是朱天云雀。

　　朱天云雀乃是八劫真神巅峰层次高手，强大的血脉和妖神技结合，更是相当于一尊九劫真神层次的强者。

　　拥有神元和神体，在九劫真神层次中也不算弱的朱天云雀，在这武道大陆强大到逆天，直追全盛时期的神山老祖。

　　其力量，丝毫不弱于谭宁刚的最强爆发。

　　被这么一尊强者偷袭击中，谭宁刚瞬间被重创。

　　天空中惊呼声和怒骂声不绝于耳，如人间炼狱。

　　飞天炎狮四兽率领它们麾下的妖族强者，将妖界和魔界强者偷袭了个猝不及防。

　　蛮荒妖牛它们也就罢了，只是区区下阶武神，就算是偷袭，给予妖界和魔界强者的重创也有限，撑死也就损失一些半神和普通武神。

　　对于妖界和魔界来说，这样等级的强者根本不缺。

　　死了多少，也能让多少半神再度突破。

　　但飞天炎狮四兽的偷袭就可怕了。

　　四兽修为达到七劫真神巅峰，血脉和妖神技加持之下，在八劫真神当中都不算弱。

　　在武道大陆，它们的战力直追上阶玄阳武神甚至是堪比上阶玄阳武神。

　　妖界和魔界的强者，玄阳武神虽多，却都是下阶层次，正面抗衡都不是飞天炎狮四兽的对手，更何况是四兽偷袭。

　　在四兽偷袭的情况下，当即一多半的玄阳武神陨落。

　　玄阳武神之下，更不用说。

　　仅仅一次偷袭，谭宁刚带来的强者就陨落了五分之三。

　　“这……这……”谭宁刚回过神来后，都惊呆了，他怎么也没想到，就在自己即将成为三界之主，凝聚三界气运之时，竟然遭遇到了背叛。

　　原本谭宁刚并不将朱天云雀等兽放在眼里，可现在，谭宁刚哪里会不知道自己小瞧了对方。

　　对方根本不是小世界的妖兽可比。

　　“神元……这是神元！”谭宁刚的脸色变得难看无比，又充满震惊。

　　看看韩风，再看看朱天云雀，谭宁刚恍惚间觉得自己明白了什么，却又觉得不可思议。

　　“不可能的，若是转世，不可能拥有神元，并且短时间内增强到这个地步。”

　　“可若不是转世，又怎么能在这么短的时间内适应小世界的天地规则。”

　　“想不明白，就不用想了，安心去死就是了。”韩风淡淡道。

　　下一刻，朱天云雀张开双翼，千丈火翼遮天蔽日，火焰带着无比恐怖的威力袭去。

　　“该死！”谭宁刚见此，自然不该信就此死去，立刻反攻。

　　“震天雷神体，凝！”

　　“暴雷神锤。”

　　神锤在握，谭宁刚化为一尊雷神，狠狠砸向朱天云雀。

　　两大强者交战，掀起阵阵雷霆风暴和火焰飓风。

　　神山转眼间被摧毁大半。

　　另一方，幻马神将等妖神将强者纷纷怒吼。

　　“混蛋，尔等竟敢背叛妖王！”

　　几尊妖神将出手，声势惊人。

　　幻影雷豹撇撇嘴，转眼喷出数以万计的雷霆，将幻马神将吞噬。

　　四兽发威，没多久就将妖界和魔界的强者杀的七七八八。

　　蛮荒妖牛震撼无比，哪怕他们早就知道飞天炎狮他们很强，却没想到他们已经强到了这种地步。

　　它们暗暗庆幸，幸好当初选择了臣服，也幸好在妖界妖王前来收服它们之际，它们仍旧选择了飞天炎狮和韩风。

　　否则今日妖界和魔界强者的下场，就是他们的结局。

　　……

　　四兽将谭宁刚带来的人击杀的七七八八，转身边去协助朱天云雀。

　　谭宁刚因为受创，本就有些处于弱势，此刻四兽加入，谭宁刚更是不堪。

　　被逼到极限，谭宁刚怒吼一声，身躯倏然间变化为一头堪比神山的庞然大物。

　　那是一头浑身紫黑的巨猪。


第1893章 三界气运（下）

　　巨猪体型庞大，毛发如针尖般直立，一股冲天的妖气直冲苍穹。

　　双目雷霆闪动，仿佛随时还有雷光自双目中喷射而出。

　　两颗巨大的獠牙裸露在外，狰狞无比。

　　韩风傻愣愣的看着这头巨猪，半晌后指着巨指喷笑：“哈哈哈，你竟然转世成了猪，堂堂谭家天才竟成了一头猪！”

　　韩风笑得不能自己，这一幕实在是大快人心。

　　以前被谭宁刚欺负过的乾坤宗弟子，若是知道这一幕恐怕做梦都会笑出声来。

　　韩风总算是明白谭宁刚为何那么恨自己了，之前还以为谭宁刚只是记恨被自己撞到了妖道，转世成妖。

　　现在看来，谭宁刚分明因为转世成了一头猪，才那么恨自己。

　　转世成什么不好，偏偏转世成了猪。

　　吼！

　　巨猪咆哮起来，声音滚滚震天，残破的神山终于彻底倒塌。

　　巨猪怨毒的目光死死的盯着韩风。

　　转世成一头猪，是谭宁刚一生最大的耻辱，哪怕返回到乾坤宗其他人都不知道，谭宁刚也受不了自己曾经当过一头猪，哪怕这头猪拥有神级血脉。

　　“我要你死！”谭宁刚咆哮出声，那庞大的身躯狠狠冲向韩风，势要把这个自己变成猪的罪魁祸首轰杀。

　　朱天云雀鸣叫出声，庞大的羽翼横在中央，阻挡着谭宁刚。

　　“想要伤害老大，先过我这一关。”朱天云雀一脸不爽。

　　其余四兽也纷纷阻拦。

　　谭宁刚无法，只得对战朱天云雀四兽。

　　韩风看到谭宁刚根本冲不过来，反而频频被朱天云雀击伤，不由放下心来，开始专心恢复。

　　不得不说，谭宁刚的实力超群，朱天云雀五兽明明是压着谭宁刚打，却打了半天也仍旧没能轰杀谭宁刚。

　　有九焰异火诀这样强大的功法，韩风的真元恢复的很快。

　　恢复了六七成之后，韩风立刻手握太玄神剑，加入到了战斗。

　　“太玄天灵斩！”

　　“焱天之舞！”

　　“九龙神印！”

　　韩风的加入，导致谭宁刚压力骤增，最终含恨陨落。

　　“韩风，我不会放过你的！！”临死前，谭宁刚发出恨到极致的嘶吼。

　　韩风对谭宁刚的威胁不为所动，等离开了小世界，就是自己离开紫云神界的时候，谭宁刚难不成还能追着自己前往神界之外不成。

　　谭宁刚可没有苍云神殿。

　　……

　　神山覆灭的消息很快传遍大陆，大陆所有势力为之骇然。

　　他们怎么也没想到，统治了武道大陆这么多年的霸主势力，就这么覆灭了。

　　而出手的，仅仅是未到二十的年轻人。

　　就连韩家上下，也都是一副不可置信和震惊的样子。他们本以为韩风能够和神山拼个不相上下，逼迫神山不得再报复就算不错了，哪想到竟是直接让神山消失在了武道大陆中。

　　由于神山强者基本上都死绝了，外面众多强者丝毫不知到，神山覆灭中，妖界和魔界强者也是狠狠出了一把力的。

　　大日圣地和韩家这一次是彻底出名了，名声大噪，拜访韩府的强者络绎不绝，车水马龙。

　　韩风，也成为了武道大陆公认的第一强者。

　　许多强者想要通过韩家来结交韩风，却被韩风拒绝，而被拒绝的强者也不敢有丝毫的不满。

　　武道大陆第一强者，带给他们太大的压迫。

　　一些以前疏远韩家的势力，一个个都后悔死了。

　　韩风回到韩家没多久，韩家就举族迁移，来到了神山。

　　自然，这神山是重建之后的神山，而重建的主力，则是蛮荒妖牛这些妖兽。

　　有韩风在，蛮荒妖牛等妖兽和韩家建立了良好的关系，哪怕日后韩风离去，蛮荒妖牛等妖兽在武道大陆的日子也会好过许多。

　　而一些想回妖界的妖族，韩风也没有阻拦，甚至韩风本人还去了一次妖界，统领了妖界，尔后是魔界。

　　轰！

　　这一刻，韩风体内瞬间出现一股股澎湃至极的力量，那是与真元、神元迥然不同的力量，却极其强大，奔腾不息，滔滔不绝。

　　“这就是统领三界之后的气运么，好庞大。”韩风一脸震撼。

　　在击杀谭宁刚之时，韩风就感受到自己体内涌现出一股澎湃的气运力量，但和现在体内的气运力量相比，却是九牛一毛，不值一提。

　　这是真正的三界气运。

　　“得到三界气运，我现在也算是三界之主了吧。”韩风喃喃道。

　　谭宁刚的目标便是三界之主，而现在却是被自己得到了，韩风完全可以想到谭宁刚是如何的恼怒。

　　“已经得到小世界气运，是时候离开了。”韩风怅然，马上就要和小世界的亲人分离了。

　　不过在分离前，还需要为小世界做点什么。

　　韩风将神山的一些秘籍全都留给了韩家，还有一些神山的资源也同样留给了韩家。

　　想来有这些资源和秘籍，用不了百多年，韩家就会出现一大批武神。

　　数百年后，韩家说不定会诞生几个传奇武神。

　　当传奇武神数量躲到了一定程度，韩家才算是真正能够取代以前神山的地位，成为圣地不敢招惹的最强势力。

　　而一旦拥有了玄阳武神，哪怕是妖界和魔界强者想要入侵，也要仔细好好考虑考虑。现在的妖界和魔界同样损失惨重。

　　但韩家的成长显然需要时间，韩风不可能留在这里几百年，故而韩风还给韩家留下了一个底牌——大力神王傀儡！

　　之前韩风在得到夺基邪术的同时，还得到了武道大陆远古时期的傀儡师炼制傀儡的手札。

　　这炼制傀儡的方法并不高明，却也足以让韩风修复大力神王傀儡几分。

　　以前的大力神王傀儡，力量也就是九劫真神层次。

　　眼下经过恢复后，发挥出来的力量大致相当于天将真神下等层次，同时所需要消耗的极品神石也有所减少。

　　韩风留下来的极品神石，足以支撑大力神王傀儡战斗个十多分钟。

　　武道大陆强者水平普遍偏低，大力神王傀儡出动，一次可能只需要几秒钟就可以秒杀一切。

　　十多分钟，足以支撑大力神王傀儡挽救韩家很多次。


第1894章 法则护卫

　　虽说能够使用很多次，但韩风觉得，估计只要一次，就足以震慑武道大陆众多势力很久。

　　或许等韩家彻底崛起之后，大力神王傀儡的能量也不会耗尽。

　　“嗯？”做完一切，韩风再运转了一下体内磅礴气运力量，突然感觉到这个小世界和自己仿佛再也没有了隔膜，一戳就破。

　　冥冥之中，韩风感觉到这小世界的更高层次，为自己敞开了。

　　“那里是……”韩风眸光一闪，一脚踏出。

　　……

　　混沌秘境。

　　谭宁刚从漆黑的洞口中走出。

　　刹那间，谭宁刚袖口无风自动，一股凛冽的力量冲天而起。

　　谭宁刚的修为，在这一刻开始了暴涨。

　　八劫真神中阶中期……后期……巅峰……

　　轰！

　　几个眨眼的功夫，谭宁刚的修为一举突破到八劫真神高阶，并且还在以惊人的速度飙升着。

　　直到飙升至八劫真神高阶巅峰，才遇到了困难，但接连冲击几次之后，这股能量还是冲破了瓶颈。

　　吼！

　　谭宁刚仰天怒啸，震天雷神体展开，雷霆不断的轰出。

　　天空在这一刻阴暗下来，无尽的雷霆如蛟龙般在乌云中穿梭。

　　这一刻，谭宁刚的气势达到一个全新的境界，那是属于九劫真神的境界。

　　突破至九劫真神，谭宁刚修为增长的速度才骤减下来。

　　最终，谭宁刚停在了九劫真神中阶初中期的层次。

　　谭宁刚得到两界气运，在身死的那一刹那间，有四成的气运脱离身体，凝聚到了韩风身上。

　　若是有十成的两界气运，谭宁刚轻而易举的就能够达到九劫真神高阶层次。

　　“韩！风！”谭宁刚目光森寒，低吼出声。

　　下一刻，混沌秘境的排斥力量，将谭宁刚排斥了出去。

　　……

　　乾坤宗。

　　谭家。

　　谭宁刚跪在一个老者面前，这个老者正是谭家那位半步神王的谭家老祖。

　　“你是说……那小子很有可能得到了位面之心？”谭家老祖目光炽热的询问。

　　“是的。那韩风将我转世之身斩杀，必然凝聚了三界气运。”

　　“凝聚小世界气运，那韩风很可能感知到小世界的天道空间所在，若是到了那里，很可能就会得到位面之心。”谭宁刚说着的同时，心中一阵不甘。

　　差一点……差一点得到位面之心的可就是自己了。

　　谭家老祖豁然起身：“那小子乃是鲁正麾下凌云天将之人，一旦得到位面之心，很可能会交给鲁正。不行，不能让鲁正那小子得到位面之心，否则将来这小子岂不是要骑到老子头上。”

　　伸手一抓，谭家老祖抓住谭宁刚，身影瞬间消失在屋内。

　　……

　　与此同时鲁正古神这里也得到了席焕生的情报。

　　小世界内的时间流转和外面不同，故而席焕生没比谭宁刚早出来多久。

　　鲁正古神和谭家老祖，几乎是不分前后得知韩风有可能得到位面之心的消息。

　　鲁正古神心中砰砰直跳：“之前就有预感，这小子会是我晋升神王的关键，莫非就是这个？”

　　下一刻，鲁正古神神情严肃起来：“席焕生并不确定是韩风还是谭家那谭宁刚最终获胜，若是韩风最好，若是谭宁刚，本座可不能将位面之心拱手相让，交给谭家老祖那个老家伙，否则……”

　　意识到事态严重，鲁正古神急忙赶向乾坤宗传向混沌秘境的位置。

　　……

　　太白剑宗、天罗宗。

　　两宗的半步神王自然也从太上君瑾和罗天行口中得到了某些情报。

　　不同的是，太白剑宗的太上君瑾更加倾向于韩风很可能得到位面之心，那些妖兽在武道大陆会占据何等优势，这一点太上君瑾太清楚了。太上君瑾并不认为谭宁刚会是韩风和那些妖兽的对手。

　　而在天罗宗，罗天行却是倾向于谭宁刚很可能最终凝聚三界气运，抢夺位面之心。

　　但不管是韩风还是太上君瑾，都是乾坤宗之人，故而太白剑宗的半步神王和天罗宗的半步神王，纷纷离开各自宗门，前往乾坤宗。

　　三宗之间的距离并不近，可作为半步神王，那速度自然远非寻常强者可比。

　　更何况，三宗所在的州，彼此之间还有传送阵的存在。

　　……

　　武道大陆。

　　韩风来到一片白茫茫的世界。

　　远处，一座宏伟宫殿高耸而立。

　　这里没有浓郁的天地灵力，有的仅仅是沉重的压迫。

　　“如果我没猜错，这里应该就是武道小世界的天道空间了。武道小世界的天道应该就在这里。”

　　“作为神皇小世界，这天道也就是位面之心，应该只存在本能。”

　　韩风已经放弃夺取位面之心的打算，这小世界还有这一世的亲人存在，韩风可不想这个小世界破碎，亲人陨落。

　　但对位面之心韩风也是充满了好奇，打算看上一看。

　　韩风很想知道，这所谓的位面之心，究竟是作为什么形态而存在。

　　韩风想要飞去，却发现在这个空间内根本飞不起来，无奈之下，韩风踏步往宫殿的方向走去。

　　临近宫殿，韩风脚步一顿，下一刻急速后退。

　　韩风原本站立的地方，倏然现身出几尊金色战甲守卫，这些金色守卫手持金色武器，武器上各种纹络涌动。

　　金色护卫的金色战甲，同样闪烁着神秘的符文。

　　韩风目光扫过去，竟然差点沉迷进去。

　　“没错，那些神秘符文，是法则力量，这些金色守卫，莫非是法则之力所化？”

　　在韩风惊讶的瞬间，金色护卫速度顿时飙升，手持武器狠狠刺向韩风。

　　璀璨金色光芒如利剑般扫射而来。

　　“神焱战体，凝！”

　　“金仙体，凝！”

　　“大日炎体，凝！”

　　轰隆隆，韩风气势暴涨，一拳横扫而去，浩瀚一拳，直接将这些法则护卫吞没。

　　三神体合一，韩风力量暴涨到很不可思议的境地。

　　这段日子，借助岁月神器的力量，神焱战体突破到了第三重，金仙体也达到大成境界。

　　比起和神山老祖战斗时的状态更强。

　　这些只是相当于下阶玄阳武神层次的法则护卫，不堪一击！

　　但韩风的神情并没有因此而放松，只见宫殿前方空间不断的扭曲，一个个法则护卫突现。

　　一道道不下于下阶玄阳武神的气息汇聚在一起，形成可怕的洪流。


第1895章 位面之心

　　除却这些相当于下阶玄阳武神的法则护卫，还有数十个体型更加庞大，身上金色光华更加弄罗，符文更加高深莫测的金色护卫。

　　这些金色护卫的实力，已然堪比中阶玄阳武神。

　　最前方，还有四尊金色护卫傲然而立，这四尊法则护卫的实力，更是堪比上阶玄阳武神。

　　这里面的最强者，固然远没有神山老祖那样强大，却胜在数量多。

　　估计三界的玄阳武神加起来，都不足这里的四分之一。

　　在数量上，这些金色护卫已经弥补了没有神山老祖这等质量强者的差距。

　　“神焱战拳！”

　　“太玄天灵斩！”

　　“焱天之舞！”

　　“九龙神印！”

　　韩风冲入法则护卫中，强大的招数接连轰出，澎湃的力量四散。

　　浩瀚力量将法则护卫卷了进去，很快湮灭了法则护卫。

　　一尊尊金色法则护卫陨落，韩风的消耗也在逐渐增大。

　　如今韩风的实力已经正在接近全盛时期，这些法则护卫完全不够看，真正能够对韩风造成威胁的，只有四尊上阶玄阳武神实力的法则护卫而已，却也仅仅是有一丝威胁。

　　半刻钟后。

　　这片空间金色如星光般四散，所有的法则护卫全部都被韩风轰杀。

　　韩风抬起头，看着宏伟的宫殿，一脚踏了进去。

　　宫殿内很空旷，正中央只有一团灰蒙蒙的雾气呈现无规则状的悬浮着。

　　灰雾中不时闪过一道道神秘的力量，蕴含着法则之威。

　　甚至透过灰雾，还能够看到武道大陆、妖道大陆、魔道大陆的一些情景。

　　当韩风想要靠近的时候，灰雾陡然释放出法则威势，震慑的韩风身体一滞。

　　那宛如天穹压来的压迫感，让韩风呼吸感到窒息。

　　“不愧是位面之心，就算没有自主意识，单就凭着法则威势，能够强撑着靠近的又有多少？”

　　“不过，这位面之心竟然会是这个样子。”韩风很是惊讶。

　　韩风想过位面之心的存在会很特别，没想到特别到这种地步，只是一团灰雾。

　　感觉到灰雾中那蕴含的法则威力，韩风叹道：“这里面所蕴含的法则，应该就是小世界的法则吧。”

　　小胖这时突然出声：“所以说，得到位面之心，基本上就能进阶神王了。”

　　“世界法则，对开辟丹田世界有很大的帮助。再懒一些，半步神王完全可以将这小世界作为自己的丹田小世界而存在，不过这样一来也基本上没有什么前景可言了，而且这小世界的生命也会因此而重新入轮回。”

　　韩风闻言，淡淡道：“所以说我不会对这位面之心下手，我也不会将位面之心拿出去让其他人炼化，哪怕是鲁正古神。”

　　见到了位面之心，满足了自己的好奇心，韩风就要转身离去。

　　却在这时，韩风脚步一顿，突然想起了之前得到的神皇精血。

　　这位面之心和那神皇有关，不知这神皇精血对这位面之心和小世界可有帮助？

　　韩风是没打算自己炼化吸收神皇精血的，毕竟这神皇精血内蕴含着神皇的传承，包括神皇对世界和不朽的理解。

　　韩风可不想继承那神皇对不朽的理解，导致自己日后对不朽的领悟不纯，难以寸进。

　　但凡有点野心，目标不仅仅是初阶神皇的天才，都不会吸收这样的神皇精血。

　　但韩风同样明白，有些野心不大，或者说前途已尽的古神和神王，却是很需要这神皇精血。对于这些人来说，这滴神皇精血就是无价之宝，哪怕是倾家荡产也会争夺。

　　故而韩风也有些犹豫要不要将神皇精血送给位面之心，好歹自己即便是用不到神皇精血，也能够用神皇精血兑换些好的宝物。

　　犹豫半晌，韩风一咬牙，还是决定将神皇精血传给位面之心。

　　只有位面之心强大，这小世界的天道才能强大，法则才能强大，武者才会更进一步。

　　现如今的武道大陆迟迟无法诞生古武神境界高手，固然和强大的古神级功法遗失有关，更多的，还是受到小世界天道所限。

　　韩风希望自己这一世的亲人能够更进一步，这样才能活得更久。

　　取出神皇精血，一股宏大气势散发而出，天道空间轰隆作响。

　　不知是不是错觉，韩风总觉得天道空间是在欣喜，欢迎着自己手中的这滴神皇精血。

　　摇摇头，将错觉赶出脑中，韩风一抛，神皇精血瞬间射向位面之心。

　　惊人的一幕出现了。

　　在神皇精血飞射入位面之心后，灰雾陡然一缩凝聚，下一刻轰然暴涨起来。

　　一股天地之威如龙卷、风暴般疯狂四溢、激射而出。

　　轰隆隆！

　　天道空间在这一刻剧烈震动起来，白蒙蒙的空间内，出现无尽的裂缝，情景可怖，宛如末世降临。

　　韩风大吃一惊，万万没想到位面之心得到神皇精血，会导致这样的变化。

　　“这……”韩风担忧了，不会位面之心承受不了神皇精血的能量，要爆开了吧。

　　如此的话，武道小世界岂不是要……

　　韩风的脸色，渐渐难看起来。

　　“嘿嘿，莫担心，我倒是觉得这位面之心得到的好处大了。”小胖陡然嘿嘿笑道。

　　“真的！？”韩风倒是对小胖相信的很，闻言立刻松了一口气。

　　双目如炬的盯着位面之心。

　　韩风明显的感觉到位面之心比之之前出现了很明显的变化，威势更强，灰雾更加凝聚。

　　灰雾中不时闪过的法则威势更加深不可测。

　　更为明显的是，这位面之心好像突然多出了一抹生气，仿佛不再是之前那样的死板。

　　然后，韩风瞳孔放大，只见灰雾中央，竟然出现了两只眯着的眼睛。

　　灰雾中的双眸缓缓睁开，是这世间最为纯洁的色彩。

　　而这双眼眸落在韩风身上，却是露出一丝亲切和依赖。

　　“神皇小世界，天道就是神皇。神皇陨落后，神皇残留的意念就会化为位面之心，主宰着小世界的运转，形成小世界的天道。”

　　“而主宰的小世界，位面之心更会产生灵智，可以吸收小世界众生所产生的力量而修行，增强力量，最终彻底取代陨落的主宰，成为小世界的真正主宰。”

　　“可以说，主宰小世界位面之心修行到最后，几乎就是主宰重生了，毕竟继承了陨落主宰的一切。”

　　“而现在武道小世界的位面之心，显然是吸收了神皇精血而发生了蜕变，形成类似主宰小世界位面之心的情况，可以不断的成长，最终成为一代神皇。”小胖给震撼中的韩风解说着。

　　而韩风，几乎要傻了。韩风预料位面之心会得到一些好处，但真的没想到会好到这样。


第1896章 实力飙升

　　震惊过后，韩风总算是露出欣慰之色。

　　“小胖，位面之心发生如此蜕变，是不是意味着武道小世界以后越来越好？”

　　“当然，位面之心可以不断提升，也就意味着武道小世界的法则会越来越强大，所能够容纳的极限也会越来越强。小世界内的各种洞天福地会越来越多、越来越好，只要资源足够，秘籍足够，将来武道小世界不仅会诞生古神境界的高手，更会诞生堪比神王境界的强者。”小胖笑着回复。

　　如今武道大陆以神山韩家为尊，韩家占据着这样的天然优势，又有大力神王傀儡这底牌，以后强者肯定会越来越多。

　　这一世的父母兄长，未尝没有成为古神乃至神王的可能。

　　“这样就好。”韩风满意的笑了。

　　这一次不仅见到了位面之心，还亲眼目睹了位面之心的蜕变，韩风满足了自己的好奇心，就要离去。

　　却在这时，位面之心一阵抽缩，下一刻一道灰色晶体猛然飞出，笔直射向韩风。

　　韩风感受到动静，手掌一伸，手中便出现了一颗灰色晶体。

　　“这是……”韩风感受到手中灰晶内那股恐怖澎湃的力量，倒抽一口气。

　　这里面的力量要是一起爆发出来，恐怕足以灭杀一尊下位古神。

　　韩风不知道自己手里面的灰晶是什么，却不代表着小胖不知道。

　　见到灰晶，小胖大喜：“韩风，这是位面之心最为纯净的本源力量啊，是刨除了世界法则的本源力量。”

　　韩风大为震动。

　　再看位面之心，只见位面之心比之之前缩小了近乎十倍，灰雾也变淡了许多，双眸更是无神。

　　即使如此，位面之心的双眸仍旧亲切的看着韩风。

　　“这是位面之心的报答吧。有这颗灰晶，日后你晋升古神只要将这颗灰晶吸收了，一举从下位古神提升到下位古神巅峰都不是问题。”

　　“可是失去了本源力量，位面之心岂不是……”韩风大为焦急。

　　小胖道：“位面之心已经发生了蜕变，又没有将世界法则本源交给你，日后自可自主修行恢复，甚至更进一步，不用担心位面之心的安危。”

　　位面之心大眼安抚的看向韩风，仿佛也在叙说自己无碍。

　　韩风大为惊叹，位面之心蜕变后，智慧简直太高了，难怪日后不仅能够化形，还能够继承前任神皇的一切。

　　“既然如此，多谢了。”韩风朝位面之心拱手。

　　片刻后，韩风还是离去了，位面之心双眸中流露出一丝不舍，却也没有阻拦。

　　已经蜕变的位面之心，已然知道韩风的灵魂根本并非武道大陆之人，迟早要离开的。

　　……

　　韩风回到神山，和这一世的父亲韩旭、母亲林柔、大哥韩虎、二哥韩武相聚半年后，终于是离去了。

　　混沌秘境。

　　韩风一个闪身出现在这里，还未来得及惆怅一把，一股恐怖的力量自体内喷发而出。

　　韩风的修为仅仅是七劫真神高阶，在这一瞬间却是轰然突破到八劫真神层次。

　　袖袍一卷，朱天云雀五兽，不，包括金刚巨鳄，应该是六兽出现在身侧。

　　金刚巨鳄好奇的目光四处扫视，随后发出痛呼。

　　这是金刚巨鳄的身体正在逐步适应大世界的天地法则。

　　“好好适应，只有彻底适应后，你才能继续提升。”韩风嘱咐一声，金刚巨鳄只得忍着难受，体会着两个世界的不同，进而适应大世界。

　　而朱天云雀五兽，周身气息也是开始波动起来。

　　五兽由于不是转世，气运凝聚的并不是多么凝实，也不多，但好歹在武道大陆最终也适应了小世界的法则，所以实力也有所提升。

　　飞天炎狮四兽早就在七劫真神高阶巅峰层次积累了很久，底蕴深厚，此刻一番提升，终于得到突破，晋升八劫真神。

　　直到八劫真神初阶巅峰，四兽的提升才停止。

　　朱天云雀体内神元奔腾不息，不断的冲击着八劫真神和九劫真神的瓶颈。

　　奈何八劫真神和九劫真神之间的瓶颈实在是过于强大，冲击数次，朱天云雀都没有成功。

　　韩风陡然抛出岁月神器，岁月之力涌入朱天云雀体内。

　　有岁月之力相助，朱天云雀涛涛力量最终还是轰破了瓶颈，一举跨入到九劫真神层次。

　　但也仅仅是九劫真神初阶初期，更进一步已是不可能。

　　见到几兽都已经完全提升后，韩风才安心提升自己的力量。

　　此时，韩风的修为已经暴涨至八劫真神中阶巅峰。

　　深呼吸一口气，韩风体内力量翻腾，倏然身体一震，强劲的气机散发而出。

　　这一刻，韩风已然突破到八劫真神高阶。

　　即使如此，韩风的提升仍在以肉眼可见的速度飙升着，没有丝毫的减弱。

　　武道小世界十多年，大世界实际上根本没过去多久。

　　这么点时间却从七劫真神突破到了八劫真神高阶，不知道要羡煞多少旁人。

　　更何况，看情形韩风还会更进一步。

　　汹涌的力量在不断的奔腾，九劫真神瓶颈摇摇欲坠。

　　“破！”

　　韩风怒喝一声，修为再次突破，跨入到九劫真神层次。

　　“还在提升？”韩风惊喜，感受到修为提升速度没有减弱多少，韩风简直狂喜，莫非自己会一路冲到九劫真神中阶？高阶？

　　然后一举冲刺到天将真神境界？

　　“不行，不能这样提升下去！”韩风的脸色很快就变了。

　　神焱战体不过是第三重后期，神焱战拳等三大武学才第三重初期，已经渐渐跟不上修为，若是再这样提升下去，必然是同等级中的最弱，最起码是偏弱。

　　基本上在每个境界都能够跨境界战斗的韩风，岂能容许自己在同级中最弱。

　　“气运力量不比其他，应该不仅仅能够提升修为，那么……”韩风眸光闪烁，最终进行试验。

　　默默运转神焱战拳，尔后韩风双目一亮。

　　果然，气运力量不仅能够提升修为，还能够提升武学境界！

　　武学提升，首先需要你领悟到一定的程度，否则就像是没有前路，不知道往哪里使劲，白白浪费气运力量。

　　可神焱战拳乃是传承武学，自然早就有了前路，知道往哪里使劲。


第1897章 神元蜕变

　　运转神焱战拳三大武学，气运力量喷发而出，三大武学境界以惊人的速度飙升起来。

　　几乎是片刻间，神焱战拳首先从第三重初期提升到了第三重后期，尔后是神焱战印，最后是神焱战甲。

　　神焱战体、神焱战拳、神焱战印、神焱战甲四大武学，终于再一次提升到一个档次，皆达到第三重后期之境。

　　眼下，韩风正准备一鼓作气，将四大武学全部再进一步，达到第三重巅峰之境。

　　第三重巅峰的四大武学，都是超越上品神技，介乎于上品神技和极品神技之间的存在。融入紫亟玄火，威力未必就比极品神技差。

　　分出一部分气运力量提升着修为，另一部分气运力量用来提升四大武学。

　　首先得到突破的是神焱战体，一股凛冽的火焰如同君王般降临，燃烧苍穹。

　　其次是神焱战拳，韩风没忍住一声长啸，一拳轰出，火焰如洪流般轰隆轰出，声势滔天。

　　再其次是神焱战甲。

　　火焰光辉凝聚在韩风身上，化为一尊火焰战甲，威风凛凛。

　　最后则是神焱战印。

　　四大武学皆提升到第三重巅峰，韩风的综合实力毫无疑问大大增强，在九劫真神这一级别中，仍旧占据优势。

　　这时，金仙体在韩风体内运转开来。

　　金仙体，韩风当初在乾坤宗陆家九悟楼中早已经领悟到极高层次，如今根本不需要担心没有方向。

　　故而在气运力量的帮助下，金仙体终于迈入到巅峰层次。

　　初入金仙体巅峰，距离金仙体的巅峰极限，尚有一段距离。

　　到了这一步，韩风就没敢再提升太多了，就算要提升，也要先领悟出金仙体的下一步才是。

　　金仙体提升完毕，韩风开始提升九焰异火诀。

　　原本九焰异火诀只是第六层后期高阶中层档次，眼下却是提升到了高阶极限，相当于九品极限神火。

　　再进一步，就能跨入到第六层巅峰。

　　第六层后期的九焰异火诀，导致韩风神元位列九品，那么第六层巅峰呢？

　　韩风很期待自己的神元会发生和等变化？

　　轰轰轰！

　　紫亟玄火滔天，带着焚天之威席卷天空。

　　在九焰异火诀突破到第六层巅峰的刹那间，韩风体内神元瞬间如海啸般剧烈翻滚起来，奔腾不止。

　　韩风内视体内，神元正在发生剧烈的变化，一股强烈的神性之意自神元中喷发而出。

　　神元不由自主的外放，混度秘境虚空震动。

　　一道道神元如利剑般插向虚空。

　　“这是……将品神元？”韩风心中实际上已经有了隐约猜测，但真的导致神元蜕变为将品，韩风还是有些不敢置信。

　　神元从九品蜕变为将品啊，哪个真神这么容易就突破了。

　　九品，是一种极限，到了这一步实际上已经能够吸收混沌之气开始着手突破混沌古神。

　　然，九品品质突破的混沌古神，一辈子也就是个下位古神，难以晋升中位古神，故而很多九劫真神在神元、神魂、神体都达到九品极限后不是准备突破，而是继续修炼，以待神元、神魂、神体打破极限，跨入到将品行列。

　　以天将真神之资突破的混沌古神，修行的极限最少也是中位古神，运气好，说不准能够跨入到上位古神行列。

　　可既然是打破极限，哪里是那么容易的。

　　一个不小心，就是反噬爆体而亡。

　　而韩风，借助着气运力量，轻易间就让九焰异火诀突破到第六层巅峰，神元发生质变，蜕变为将品。

　　如果不是神魂和神体都还未发生质变，韩风已然跨入到天将真神行列。

　　换言之，眼下韩风只待神魂和神体发生质变，蜕变为将品，就算是一尊天将真神了，哪怕修为还未达到九劫真神的极限。

　　天将真神，指的是神元、神魂和神体接蜕变为将品的真神，跟真神的修为没多大关系。

　　紫云神界很多天将真神是修炼到九劫真神极限后才得以突破，可是在大千神界，一些变态天才往往没有达到九劫真神极限就能让神元、神魂、神体发生蜕变，位列天将真神。

　　更有些变态，在八劫真神的时候就可以有天将真神的称号。

　　将品神元在体内轰隆流转，每流转一圈，韩风的气势就增强一分。

　　将品神元，根本就不是九品神元可比的，就像气体和液体的差距。

　　随着九焰异火诀突破到第六层巅峰，九焰异火诀第七层的一些情况也不由自主的呈现在韩风脑海中。

　　故而韩风发觉，所谓的九焰异火诀第七层，实际上只是第六层的后篇，并没有发生质变。

　　像从第一层突破到第二层，第二层突破到第三层，乃至第五层突破到第六层，都会发生本质变化。

　　第六层巅峰可以使神元蜕变为将品，而第七层初期，却能让神元更进一步蜕变，达到君品。

　　将品和君品，都还是神元行列，而不是混沌之列。

　　不过这也正好解决了韩风忧愁如何让自己神元蜕变到帝品层次的问题。

　　……

　　该提升的都提升了，剩下的气运力量已然不多。

　　少部分气运力量用来提升神魂和神体，剩下的用来提升修为。

　　当神魂和神体皆达到九品上等之际，韩风的修为也顺利突破到九劫真神高阶。

　　神魂和神体都没有进一步蜕变，一来是气运力量有些不足了，除非韩风放弃修为提升，将剩余的气运力量全部用在神魂和神体上面。

　　二来韩风察觉到自己的神魂和神体底蕴貌似还不够深，贸然蜕变，很可能发生问题。

　　从离开武道小世界到现在短短的片刻间。

　　修为从七劫真神高阶直接提升到了九劫真神高阶。

　　四大武学提升到第三重巅峰。

　　九焰异火诀突破到第六层巅峰，神元发生了蜕变达到将品。

　　金仙体达到巅峰。

　　这些提升，毫无疑问昭示着韩风综合实力的上涨。

　　让现在的韩风对战进入小世界前的韩风，估计一招前者就能够灭杀后者，完全不在一个等级上面。

　　混沌秘境，一股排斥之力降临，韩风知道，自己即将被传送离开。

　　却在这时，韩风脸色微变，自己的身体，貌似发生了些许变化。


第1898章 半步神王降临

　　“难道是……”韩风先是一惊，随后一喜。

　　以韩风的神魂之力，如何察觉不到自己的身体正在发生某种本质上的变化，而且这变化后的感觉，让韩风很是熟悉。

　　韩风已经猜到了某种可能。

　　为了试验，韩风当即低吼：“大日炎体，凝！”

　　没错，韩风感应到的身体变化，正是普通体质朝大日炎体转变的变化。

　　韩风拥有神焱战体和金仙体，可实际上韩风本身却没有什么特殊的体质，就是普通之体。

　　如果小世界的大日炎体能够带到大世界，那不仅意味着自己不再是普通体质，更意味着战力的提升！

　　三神体合一会有怎样的提升，韩风早已经在小世界中体会过了。

　　随着韩风的低吼，韩风额头浮现出一轮颜色极为惨淡的淡红色日轮印记。

　　红色日轮印记，只是初级大日炎体，相当于宝体，等级很低。

　　更何况还只是惨淡色的红色，更是初级大日炎体中的低级存在。

　　韩风先是失望了一把，却又振作起来：“我能感觉到大日炎体正在逐渐适应大世界的法则，逐步的恢复，迟早有一天能够恢复到终极大日炎体层次。”

　　“只是照这个恢复速度，没有数百年上千年甚至更久，根本不可能恢复到终极大日炎体层次。”

　　“幸好我有岁月神器。”

　　韩风再度觉得得到岁月神器实在是太好了，有岁月之力，只要自己潜修几天，估计就能让大日炎体彻底恢复。

　　韩风万万没想到，转世小世界再度回归后，除了气运力量这个天大好处之外，还能够将在小世界所拥有的神体或者血脉也能带回来，这实在是出乎韩风的预料。

　　要知道，在返回来后，韩风已经做好失去大日炎体的准备了。

　　韩风正要使用岁月之力帮助大日炎体恢复，下一刻却被混沌秘境的排斥之力给排斥了出去。

　　……

　　乾坤宗。

　　韩风刚刚现身，脸色大变。

　　只见周边天地被封锁，一只巨掌朝自己擒拿而来，带着滔天之威。

　　“小子，交出位面之心！”巨掌的主人乃是一个老者，凶神恶煞，怒声喝道。

　　“谭老祖，韩风乃我乾坤宗之人，你怎能仗着修为高深欺辱我们乾坤宗弟子。”

　　同样一道可怕的力量在另一侧袭来，轰然撞到巨掌上面。

　　顿时间，空间卷出大量风暴，情景可怖。

　　噗……

　　韩风还没有反应过来，就已经被波及，当即吐血倒飞而出。

　　一尊上位古神和半步神王的攻击碰撞，掀起的余波骇浪根本不是韩风这个区区九劫真神能够抗衡的。

　　凌云天将就在鲁正古神身后，脸色焦急，却无可奈何。

　　即便是他，若是被卷入进去也不会好到哪里去。

　　如今韩风神元蜕变，论综合实力，未必就比凌云天将差多少。

　　“鲁正小辈，区区上位古神，也敢挑衅老夫！”谭老祖眼看着即将抓住韩风，却被鲁正古神插了一手，勃然大怒。

　　鲁正古神丝毫不惧：“吾乃天君真神晋级的古神，凝聚出了混沌青莲，比你的混沌银莲品质要高。修为不如你这个老匹夫又如何，本座未必不如你这个老匹夫。”

　　“不过是勉强凝聚出混沌青莲罢了，就算比老夫的混沌银莲要强，又能强多少。小辈，你太猖狂了。”谭老祖双眸中仿佛蕴含着雷海，森然看向鲁正古神。

　　乾坤宗两大强者在虚空对峙，浩瀚无穷的威势笼罩整个天地。

　　下一刻，两大强者纷纷出手，声势滔天，一道道可怖的攻击轰出，天穹几乎都要被打碎，宛如世界末日。

　　两大强者一举一动，都能卷出无与伦比的可怕劲道，轻易便可击杀天将真神以下的强者。

　　两大强者有意识的收敛力量波及的范围，他们可不想还没得到位面之心，韩风就被他们的余波干掉了。

　　自然，两大强者大战之际，也没有忘记将心神留在韩风身上，生怕韩风就此逃跑。

　　乾坤宗内，虽然经常有同门打斗的事情发生。

　　可一尊上位古神和半步神王的打斗，却还是头一次，打斗惊动了乾坤宗上下，所有弟子惊骇的望向这里，那恐怖的威势，让他们连靠近一下都感到心颤。

　　究竟是宗门哪两个大能发生了争斗？

　　而乾坤宗的高层长老自然也被惊动，纷纷踏空而来。

　　这时，谭宁刚突然现身，原来刚才谭宁刚一直隐藏在另一侧，为的就是防止被波及到。

　　当谭宁刚将始末告诉这些长老，这些长老一个个眼睛放光。

　　位面之心啊，他们宗门岂不是要诞生一尊神王？

　　一旦诞生神王，太白剑宗和天罗宗算什么。

　　就算是统一紫云神界，也不是不可能啊。

　　有紫云神界偌大资源辅助，他们这些本来走到尽头的老家伙，未尝不能更进一步。

　　就算突破不到神王，更进一步达到半步神王也是好的。

　　这些高层长老坐视鲁正古神和谭老祖的战斗，两人不管是谁取胜，都是乾坤宗获利。

　　但私心里，这些高层长老还是比较倾向于谭老祖得到位面之心。

　　一来鲁正古神本就有比较大的可能进军神王，若是谭老祖突破后鲁正古神日后也突破，那可就是一宗双神王。

　　二来鲁正古神还未达到上位古神极限，更不用说半步神王，鲁正古神若是得到位面之心，短时间内肯定用不了。

　　万一消息传了出去，那些紫云神界西方地界等地方的强大宗门，必然会觊觎万分，给乾坤宗招来祸事。

　　鲁正古神终究在修为上弱了不止一筹，哪怕凝聚的是混沌青莲，仍旧逐渐落入了下风。

　　却在这时，天穹陡然降下两道浩瀚气息，一举破开了乾坤宗的防御结界。

　　正是太白剑宗和天罗宗的两位半步神王。

　　“太上老祖，苏老祖！”鲁正古神和谭老祖脸色都是一变。

　　苏老祖，便是天罗宗的半步神王，前文也说过，罗天行并非出身于天罗宗半步神王的家族。

　　“两位竟敢强硬破除我宗结界，未免太不将我宗放在眼里了吧。”鲁正古神和谭老祖立刻停止争斗。两人的争斗属于乾坤宗内部事情，绝不允许外人做黄雀。

　　此刻，鲁正古神一脸寒意，冷冷目视太上老祖和苏老祖。

　　乾坤宗的防御结界绝对不算弱，就算是半步神王，也能抵挡片刻。

　　但这次是两大半步神王联手，防御结界自然承受不了。

　　“废话少说，我们两个老东西的来意，你们不可能不知道。直接说吧，你们乾坤宗想要得到位面之心，不可能！”太上老祖冷然道。

　　苏老祖同样冷笑：“不错，你们乾坤宗若是得到位面之心，日后哪里还有我天罗宗的生存空间。”

　　乾坤宗众人心中一个咯噔，这太上老祖和苏老祖，竟然联合了！

　　韩风脸色惨白，自己现在竟成了四个大能的争抢对象，可问题是，自己根本没有得到位面之心啊。

　　“必须逃！”本来就打算离开乾坤宗的韩风，此刻已然打定主意立刻逃跑。

　　只是可惜了，在混沌秘境内的收获，原本还准备在乾坤宗内兑换些对自己有用的宝物的。

　　不过眼下，也顾不得那么多了。

　　但韩风小瞧了半步神王的可怕。

　　韩风刚有点异样，三个半步神王立刻就注意到了。

　　太上老祖目光一亮，这小子就是太上君瑾口中所说的韩风？位面之心一定在这小子身上。

　　倒是苏老祖有些迟疑，他还在怀疑位面之心是被谭宁刚得到了。

　　噗……

　　韩风正要召唤出苍云神殿，一股恐怖至极的神魂已经狠狠冲击了韩风的神魂。

　　韩风当即面色一白，口中喷血。

　　下一刻周身空间锁定，韩风身体直接被压迫的动弹不得。

　　太上老祖抓向韩风，目光中满是兴奋之色。


第二十五卷 禁古之界


第1899章 禁古之界（一）

　　“找死！”

　　鲁正古神和谭老祖勃然大怒，在他们眼皮子底下想要抢夺位面之心，未免太不将他们放在眼里了。

　　霍然间，两大古神先后出手，浩瀚威能轰隆隆的爆射而出。

　　如果太上老祖执意抓韩风的话，必然会被两大古神这全力一击击中。

　　饶是太上老祖身为半步神王，也绝对承受不起这样的一击。

　　苏老祖本来怀疑位面之心在谭宁刚身上，可见到鲁正古神和谭老祖的动作，哪里不知道自己猜错了。但苏老祖想到之前和太上老祖的联手，迟迟没有下手。

　　乾坤宗本就出现了鲁正古神这么一个极有可能突破到神王的古神，再得到位面之心还得了？

　　但苏老祖也没有帮助太上老祖去抵挡鲁正古神和谭老祖的攻击。

　　苏老祖又不是傻瓜，若是太上老祖得到了位面之心，必然不会再理会之前他们的联盟，肯定逃之夭夭，独留他留下来抵抗乾坤宗的怒火。

　　“该死！”太上老祖不得已只得放弃，身体猛然后退，转身抵挡两大古神一击。

　　耀眼的光芒照耀乾坤宗，这是三大强者攻击所迸射出的能量光辉。

　　韩风萎靡在地，神魂世界差点崩溃，显然是之前太上老祖捉拿韩风又担心韩风反抗，所以才用神魂重创了韩风，打算让韩风晕过去。

　　不过太上老祖又怕自己一不小心让韩风神魂破碎，从韩风口中得不到有关位面之心的消息，故而手下留了情。

　　这给了韩风一线生机。

　　脑中神魂差点溃散，韩风陷入到难以言喻的痛苦之中，只觉得脑袋都要炸掉。但韩风忍着这剧烈的疼痛，加快一丝神魂力量的恢复，只有恢复一丝神魂力量，才能够沟通苍云神殿，逃出去。

　　“幸好我没晕过去，否则就成了案板上的鱼肉，任人宰割了。”韩风脸庞抽搐，苦中作乐。

　　这时，天空中四位大能开始了交战。

　　一股股惊天之威扩散，空间震动，山峦欲破。

　　四位大能，鲁正古神修为是最差的，但鲁正古神凝聚的混沌之莲却是青莲品质，哪怕只是青莲品质中最弱的，也绝非谭老祖、太上老祖、苏老祖三人的混沌银莲可比。

　　故而，鲁正古神即便是不如三位老祖，却也不是没有一战之力。

　　不过，鲁正古神和谭老祖的对手却是两尊真正的半步神王，时间长了，两人难免落入下风。

　　这还是太上老祖和苏老祖，又是联盟又是彼此警惕导致联手攻击的威力受到影响的情况下。若不然，鲁正古神和谭老祖两人的处境只怕更加危险。

　　好在这里是乾坤宗大本营，那些中位、上位古神的高层长老眼看情形不妙，立刻加入战局。

　　在乾坤宗高手的联合逼迫下，太上老祖和苏老祖节节败退。

　　“两个老东西，给老夫滚出乾坤宗，位面之心是老夫的！”谭老祖疯狂叫道。

　　与此同时，韩风破败的神魂空间中，一丝神魂终于被韩风恢复了过来。

　　“韩风，趁着那三位此刻注意力不在你身上，将位面之心丢给本座。”突然间，神魂空间传来鲁正古神的传音。

　　鲁正古神打得注意倒是好，只要韩风主动抛出位面之心，自己又提早知道韩风会抛出位面之心，岂会占不到先机？

　　那些长老老匹夫都是见风使舵的，只要位面之心到手，那些长老自然不会再插手，即便是谭老祖想要抢夺，那些长老搞不好也会出手阻止。

　　得到传音，顾念着鲁正古神曾经也算是小帮助过自己一把，韩风苦笑回道：“前辈，晚辈真的没得到位面之心。”

　　至于那灰晶，韩风是绝对不会交出来的。有了灰晶，自己只要突破古神，就能够在短短的时间内更进一步，节省大量的修行时间。

　　“没得到位面之心！”鲁正古神神色阴沉了下来，声音不虞：“韩风，位面之心对现在的你没用，你拿在手中可不是好事，反而会为自己招来祸端，你可要想好了。”

　　“只要你交出位面之心，本座可以保你顺顺利利突破到古神境界，而且还是以天将真神突破至古神，否则……”

　　显然，鲁正古神并不相信韩风的言辞。

　　韩风没想到鲁正古神不仅不相信自己，甚至还威胁自己。

　　当即，韩风的脸色也冷了下来。

　　“保我以天将真神晋级古神？我可是准备以天帝真神突破至古神的。”韩风心中冷笑，天将真神晋级古神，韩风还看不上。

　　原本韩风的确是对鲁正古神有些感激之情，但在鲁正古神的威胁之下化为乌有。

　　说到底，鲁正古神不过是作为韩风靠山保了韩风免遭文家一些刁难而已，算不得什么大恩。

　　就算没有鲁正古神做靠山，在韩风足不出户的情况下，文家也不敢明目张胆的去危害一个乾坤宗内门弟子。

　　这个恩情，太小了。

　　思及此，韩风懒得再搭理鲁正古神，用好不容易恢复的一丝神魂之力沟通苍云神殿，韩风立刻躲入了进去。

　　下一刻，苍云神殿直冲天际，飞向紫云神界界膜。

　　“不好，韩风不见了！”鲁正古神还在等韩风做决策，并且自信满满以为韩风肯定会知道如何选择，最终会将位面之心交给自己，哪知道一眨眼的功夫，韩风就消失不见了。

　　苍云神殿化作最小颗粒，还有隐形功能，根本不是区区古神境界能够发觉的。

　　“别打了，那小子不见了！”鲁正古神怒吼。

　　“什么！”

　　“那小子不见了？”

　　打得正激烈的众多古神面色都是一边，神魂一扫，果然没有发现韩风的身影。

　　“怎么可能！”

　　“那小子是怎么消失的？”

　　“区区真神，竟能从我们古神手中逃脱！就算我们专注战斗有些松懈，但……”

　　谭老祖、太上老祖、苏老祖都惊呆了。

　　谭老祖脸色漆黑，众多古神，都不知道该怎么办了。

　　更多的，还是一抹不甘。

　　难道位面之心，就这么尔后他们失之交臂，被一个区区真神小辈得手？

　　这时，几个大能特意忽略了如果韩风真的有位面之心，那也是韩风自己艰辛得来，本就该是韩风所有，是他们特意来抢夺这件事。

　　谭宁刚因为古神之战，早就远远的跑开了，如今见一切结束，立刻上前，一番询问，得知韩风已然逃离。

　　谭宁刚一脸愕然，他可是一直关注着四周，根本没发现韩风啊。

　　可既然是众多古神所说，那就绝对不会错，韩风定然是通过他们某个不知道的方法逃跑了。

　　谭宁刚心思一动，连忙道：“老祖，在混沌秘境我发现此子身上有修罗死印，完全可以通过修罗死印去追踪此子。”


第1900章 禁古之界（二）

　　“修罗死印？”

　　“此次进入混沌秘境中的文家弟子，也只有文雄豪有资格被文家印下修罗死印，貌似文家这个文雄豪，还真的没有出来，原来是死在这小子手上。”

　　谭老祖面庞上闪过一丝喜色。

　　有修罗死印在，何愁找不到那小子。

　　“快，来人将文家家主给叫过来！”谭老祖立刻下令。

　　事态如此紧急，文家家主哪敢怠慢，匆匆忙忙的就赶来了。

　　谭老祖直接抓住文家家主，连将事情始末都没有告知，就要一飞冲天。

　　“嘿嘿，既然有那小子的线索，怎能少的了老夫。”

　　“没错，姓谭的，你可别想独占好处。”太上老祖和苏老祖均是嘿嘿冷笑。

　　谭老祖懊恼不已，竟然忘了这里还有这两个家伙，不由得，谭老祖瞪了谭宁刚一眼。

　　知道修罗死印，直接传音给自己就好了，何必非要说出来。

　　或者等两个老家伙走了再说岂不是更好，那可就直接少了两个竞争者。

　　这下子，什么人都知道了。

　　谭宁刚被瞪得惶恐，心中却是咒骂，他慌慌忙忙说出来，还不是怕韩风跑的太远。

　　能够悄无声息的在众多古神面前逃离，谁知道还有什么样的手段，说不定速度奇快无比呢。

　　修罗死印就算能够追踪，也是在一定范围内才行。

　　“走！”谭老祖无法，只得认命的让太上老祖和苏老祖跟着，后面还有鲁正古神。

　　四位大能化为四道可怕的惊虹，冲天而起。

　　这时谭宁刚才传音文家家主一切。

　　文家家主得知自己的小儿子乃是被韩风所杀，眼睛赤红，神色狰狞，恨不得吞了韩风。

　　“老祖，是这个方向！”文家家主指着虚空某处。

　　四道惊虹更快，带着滔天威势。

　　……

　　“韩风，他们来了！”

　　苍云神殿中，小胖察觉到后方的四道惊虹，脸色凝重道。

　　韩风这个时候仍旧神色萎靡，闻言脸色微变：“他们怎么会追上来？苍云神殿应该不会被古神发现才对。”

　　“等等，难道……”

　　韩风运转起恢复过来的一些神魂之力，在体内查探，果然发现一枚印记在闪烁着。

　　正是当初击杀文雄豪之后，自文雄豪体内飞来的修罗死印。

　　“原来如此，是通过修罗死印追上来的么。”

　　“小胖，能甩开他们么？”

　　小胖摇头：“不能，除了鲁正古神，其余三位老祖都是半步神王境界，速度惊人，奇快无比，并不比苍云神殿慢多少，甚至还更胜一筹。”

　　“我终究不是苍云神殿的器灵，不过是仗着等级高暂时掌控了苍云神殿而已，无法发挥出苍云神殿的全部威能。”

　　“甚至我怀疑，苍云神殿的全盛速度，也未必就能够比得上半步神王的速度。”

　　说到底，苍云神殿只是辅助性质的世界神器，还是经过漫长时间有些受损的世界神器。

　　韩风沉思片刻，缓缓道：“不管他们，反正就算通过修罗死印追击到了，以古神的神魂，也发现不了苍云神殿。”

　　小胖点点头，控制着苍云神殿越来越接近紫云神界的界膜。

　　穿过层层雷云，一抹带着紫色光晕的光幕缓缓出现，正是紫云神界的界膜。

　　穿过界膜，就会来到神界之外的星空，这里充满混沌之气，当古神缺少混沌之石来修行的时候，倒是可以来到星空来修炼。

　　当然，星空中同样存在星空巨兽，若是被星空巨兽给发现了，只能算你倒霉。

　　临近界膜，几股滔天气势如利剑一般轰射而来。

　　“怎么没人！”谭老祖几人的身影闪现出来，没有发现韩风的身影后，谭老祖不善的目光落在文家家主身上。

　　同样神情不善的，还有太上老祖、苏老祖和鲁正古神。

　　几人对修罗死印原本是很有信心的，结果照着文家主的方向追寻，说好已经接近了，可视线中屁个影子都看不都。

　　文家主被几道视线瞪视，骇然失色，冷汗直流。

　　“老祖，通过修罗死印，那小子真的是在这里啊。”文家主慌忙解释着。

　　“那为什么看不到人影！”谭老祖咆哮。

　　“这……这……”文家主完全说不出话来，这个时候文家主也有些懵，明明感觉到修罗死印就在附近，是在千米之内已经很接近了，可就是什么都没有发现。

　　难不成那小子会隐身？

　　可即便是隐身，也不可能躲得过古神境界的神魂扫视啊。

　　“姓谭的，莫不是你和这姓文的在演戏吧，准备等我们走了之后再单独前去捉拿那小子？”太上老祖狐疑道。

　　这么一说，苏老祖和鲁正古神看向文家主和谭老祖的目光顿时异样起来。

　　文家本就是谭家的附属家族，搞不好，之前谭老祖还真的可能暗中传言说了什么。

　　有过传音韩风经历的鲁正古神比苏老祖和太上老祖更怀疑。

　　谭老祖气的脸都快要炸了，如果不是抓韩风的事情紧急，怕战斗会导致韩风彻底逃离，谭老祖早就和太上老祖等人开战了。

　　谭老祖这幅气的脸色扭曲的模样，让太上老祖等人一惊，难道他们猜错了？

　　却在这时，鲁正古神脸色一变：“难道是……”鲁正古神突然想起了一种可能，眼放光芒。

　　“鲁正小子，难道什么？”谭老祖眼尖注意到鲁正古神的神色变化，不由加紧询问，也是趁此摆脱太上老祖以及苏老祖对自己的怀疑。

　　明明没有的事情，谭老祖可不愿意被冤枉。

　　鲁正古神一滞，被三大半步神王看着，鲁正古神知道自己只能将猜测说出来。

　　只听鲁正古神带着狂热的语气缓缓道：“诸位，你们可曾想过世界神器？”

　　“世界神器？”太上老祖一愣，道：“这关世界神器什么事？”

　　倒是苏老祖目光一闪：“你莫非说的是……辅助型世界神器？”

　　谭老祖活得这么久，自然不可能不知道何谓辅助型的世界神器，当即一脸震惊：“那小子有辅助型世界神器？”

　　太上老祖也反应了过来：“据说拥有神器内世界的辅助世界神器？”

　　几尊半步神王面面相觑，旋即一个个倒抽一口凉气。


第1901章 禁古之界（三）

　　“不可能！世界神器何等珍贵，又岂是区区一个真神小子能够得到的，哪怕是辅助型的世界神器，也不是区区真神能够掌控的。”倒吸一口气后，几位老祖都有些不愿意相信。

　　若真是如此，这小子也太好运了吧，好运到让他们眼睛都红了。

　　为什么他们就得不到这样的神器。

　　若是他们有一件辅助型的世界神器，完全可以将神器内世界当做自己的丹田小世界使用，借此晋升神王。

　　就算因此会导致日后前途不大，总比突破不到神王强。

　　神王，在小千世界绝对是统治者和支配着。

　　哪怕在中千神界，也是位于最顶尖层次的强者。

　　在大千神界，也是一流高手，仅次于神皇。

　　“别忘了此子乃是下界飞升而来，在下界就继承神界强者传承的气运儿可不是少数，单单拿我们紫云神界来说，就有过好几个例子，此子说不定就是在下位面得到的辅助型世界神器。”鲁正古神淡淡道。

　　几位老祖嘴上说着不相信，实则心中早就有七八分相信了。如今鲁正古神又说出紫云神界曾经的几个例子，原本的七八分立刻变成了十分。

　　顿时，几个老祖心中火热了起来。

　　尤其是太上老祖和苏老祖，有了辅助型世界神器，在得不到位面之心的情况下也能退而求其次了。

　　当然，这并不意味着太上老祖和苏老祖就会放弃位面之心。

　　利用位面之心晋升神王和利用神器内世界晋升神王，都会导致潜力受限，到达一定程度就不会再进一步，哪怕有天大的奇遇。

　　但利用位面之心晋升的神王，却是比利用神器内世界晋升的神王走的更远。

　　位面之心的价值，更在辅助型世界神器之上。

　　“老祖，我感应到那小子穿过了界膜！”突然间，文家主惊呼出声。

　　“嗯？”鲁正古神和三位老祖神色都是一凛。

　　不能再耽误下去了，否则必然让那小子逃脱。

　　“果真是得到了辅助型世界神器，否则哪敢穿过界膜前往星空。”鲁正古神暗道。

　　星空危机四伏，星空巨兽最差也是真神层次，拥有超越真神力量的星空巨兽很是长剑。

　　没有古神的修为若是在星空闯荡，七八成的可能会在半路途中陨落。

　　也只有辅助性神器内含小世界，躲在神器小世界内才敢在星空穿梭。

　　几个大能纷纷出手，撕开界膜，踏入星空。

　　有文家主的修罗死印感应，鲁正古神四人紧追不舍。

　　“如果真是辅助型世界神器，就算能够躲得过我们的感知，却躲不过我们的攻击。”鲁正古神目光一闪，在文家主提醒已经接近千米之后，鲁正古神气势狂放，一招招惊天动地的招数自鲁正古神手中施展而出。

　　鲁正古神施展的招数并不强大，却胜在波及范围极广。

　　远远看去，好像海啸一般吞噬天地。

　　鲁正古神的行为提醒了谭老祖等三位老祖，三位老祖同样出手。

　　转眼间，方圆万米内都充斥着四人的滔天攻击。

　　由于星空没有压制，鲁正古神四人攻击所造成的声势更胜于在神界的影响。

　　轰隆隆！

　　苍云神殿缩小成一个颗粒，并且隐形躲过了鲁正古神四人的感应。

　　可这么波及范围极广的攻击，苍云神殿却是无论如何也躲不过去了。

　　苍云神殿内，一阵轰隆震动，韩风站都站不稳，东倒西歪。

　　“该死！”韩风咬牙，这些老家伙太难缠了。

　　不，应该说修罗死印这个存在太难产了。

　　“小胖，能出手抹除掉我体内的修罗死印么？”韩风焦急道。

　　“不行，除非九焰异火诀达到第八层。”小胖摇了摇头。

　　却在这时，因为苍云神殿被波及中，谭老祖终于发现了异样。

　　在他遮天蔽日的攻击中，隐约间好似有那么一小块区域遭受到了阻隔。

　　尽管这点异样很微弱，却让谭老祖惊喜无比。

　　“小子，哪里跑！”谭老祖身形一跃，如蛟龙出海般一手擒拿而来。

　　苍云神殿附近空间被封锁。

　　但苍云神殿好歹是世界神器，谭老祖这个隔空封锁的能力，还困不住苍云神殿。

　　苍云神殿狠狠的撞到封锁的空间，势如破竹的撞破空间，冲天而去。

　　“可恶！”谭老祖慢了一步，怒吼连连。

　　鲁正古神三人连忙道：“让那小子跑了？”

　　“嗯，不愧是辅助型世界神器，就算被老夫封锁了四周空间，还能冲开空间逃离。”谭老祖恨恨道。

　　“跑的了和尚跑不了庙，既然已经知道该如何发现那小子，迟早能抓住那小子。”太上老祖冷冷道。

　　下一刻，四道身影化为四道冲天气息，再次以文家主对修罗死印的感应而去追击韩风。

　　文家主由于修为较差，只有中位古神的力量，速度根本比不上鲁正古神四人，因此从始至终，文家主都是被谭老祖提着。

　　这样丢人的方式，文家主却是不敢有丝毫的不满。

　　四人紧追不舍，韩风让小胖加紧催动苍云神殿逃离。

　　四追一逃中，一日……两日……四日……八日……

　　半个月……一个月……半年……一年……

　　已经不知飞了多久和多远。

　　韩风只知道自己险境环生，好几次差点真的就被擒拿了，路途中甚至穿过好几个位面。

　　这些位面有些气息很差，估计是下位面，但却有一个位面气息磅礴，应该是类似紫云神界这样的小千神界。

　　韩风没有敢穿过界膜进入小千神界，在星空中都差点逃脱不了，难道进入小千神界就能逃得了？

　　再则，后面有谭老祖这样的半步神王高手，这样的高手一旦进入小千神界，必然引起各方势力惊动，这些势力少不得会为此而查探一番。

　　若是得知谭老祖等人是为了位面之心而来，继谭老祖之后，十有八九会出多更多的追捕者。

　　四个追捕者差点就被被捕，更何况是更多的追捕者，韩风没有那么傻。

　　只是逃了这么久，谭老祖等人配合的越来越默契，韩风知道，再这样下去，只怕真的要被捉住了。

　　苍云神殿虽然暂时由小胖控制，可催动苍云神殿却是需要韩风的神元。

　　如果不是在混沌秘境中得到了不少战利品，战利品中有不少恢复神元的丹药，再加上有九焰异火诀，韩风早就神元干涸了。

　　“难道真的逃不出去？”韩风都有些绝望了。

　　韩风再一次清醒的认知到自己和上位古神乃至半步神王的巨大差距。

　　或许是幸运女神真的站在韩风这一方，也或许韩风真的身具大气运，就在韩风一次比一次危险之际，苍云神殿飞行的方向，陡然卷出一道无比庞大可怖的扭曲漩涡。


第1902章 禁古之界（四）

　　这道漩涡出现的极其突然，好像是一头千万丈庞大的巨兽张开了狰狞獠牙，一股震天撼地的恐怖吸力如狂风龙卷般轰然传出。

　　“什么！”韩风大吃一惊，苍云神殿连抵抗的能力都没有，瞬间被吸入了进去。

　　“这是什么！”被震住的还有谭老祖等人。

　　当龙卷般的吸力冲锋而来之时，几位老祖大骇。

　　他们发现，如果真的被这股吸力吸中，饶是他们身为半步神王，恐怕也没有任何的抵挡之力。

　　谁也不知道漩涡里面有什么，被吸进去之后是被绞杀还是被传送到其他地方也不知晓。

　　就算几位老祖再贪念韩风的位面之心和世界神器，此刻也不得不急速后退。位面之心和世界神器再重要，也没有他们的安全和性命重要。

　　只是那股狂风暴雨般的吸力，速度何其快，眨眼间就临近了几位老祖。

　　这吓得几位老祖和鲁正古神脸色苍白，一个个顾不得隐藏实力，牟足了全力逃窜。

　　谭老祖这个时候却落后了，因为他手中还有文家主这么一个累赘。

　　眼看着吸力风暴距离自己越来越近，谭老祖一咬牙，竟是抛弃了文家主。

　　“不，老祖！”文家主发出绝望至极的声音，尔后很快被吸力风暴给吞噬。

　　在这样的恐怖吸力下，文家主身为中位古神也没有多少抵抗之力，瞬间倒飞向星空中的那庞大漩涡，最终被漩涡吞噬掉。

　　……

　　逃了大约一刻钟，几位老祖仍旧被波及中了。

　　但一刻钟的时间，几位老祖和鲁正古神已经逃出了很远，就算被波及中，也是吸力风暴中的边缘部分。

　　这个部分的吸力，没有吸力风暴中央那么恐怖和无可抵挡。

　　鲁正古神和三位老祖已经能够抵挡这样的吸力。

　　四个强者立于星空，面面相觑。

　　他们万万想不到，追踪韩风会以这样的结果收场。

　　不但位面之心和世界神器没有得到，还损失了一人，甚至连他们都差点被吸了进去。

　　四人脸色都不好看，费了这么大力，却什么好处都没得到。

　　“鲁正小子，你可知道这漩涡是什么？”谭老祖知道鲁正古神看过很多秘籍，不由询问。

　　鲁正古神却摇摇头：“本座也不知。星空本就庞大又神秘，别说我等，就是神皇强者，也未必知道星空的所有秘密，谁知道这漩涡是什么？”

　　“罢了，或许位面之心和世界神器和我等就是无缘。”苏老祖首先看开，只要乾坤宗没得到，在鲁正古神突破神王之前，紫云神界东方地界就仍旧是乾坤宗、太白剑宗、天罗宗三足鼎立。

　　至于鲁正古神晋升神王之后……

　　苏老祖心中冷笑一声，不过是勉强凝聚了混沌青莲，固然比他们更有希望晋升神王，却也仅仅是更有希望，而非一定。

　　神王是那么好突破的么？

　　若真是那么好突破，紫云神界也不会这么多年都没有再诞生过神王强者。

　　太上老祖和谭老祖以及鲁正古神可就没那么看得开了，尤其是谭老祖和鲁正古神。

　　要知道，他们作为乾坤宗之人，本就占据了很大的优势，结果还是让韩风跑掉了。

　　不过想到韩风也被卷入了漩涡中，两人又是一阵幸灾乐祸。

　　“哼，若是在乾坤宗就将位面之心交给本座，哪里会有这等祸事，活该！”鲁正古神又是不甘又是觉得痛快。

　　得不到位面之心已成定局，四人只得转身飞向紫云神界。

　　……

　　不提鲁正古神四人。

　　此刻苍云神殿和文家主纷纷被卷入到漩涡之中。

　　漩涡中的吸力风暴更加恐怖，苍云神殿上下左右翻转，饶是韩风身为九劫真神，也是一阵眩晕。

　　但和文家主相比，韩风已经好太多了，好歹有苍云神殿护着。

　　文家主在漩涡内部，却是惨叫连连。

　　漩涡内部的吸力风暴，蕴含着可怖的撕扯力量。

　　这撕扯力量，足以轻易将一尊九劫真神极限的强者撕裂成碎片。

　　就是下位古神，也绝对抵挡不了多久。

　　在吸力风暴中不知道转了多久，苍云神殿和文家主先后被“吐了出来”。

　　韩风忍着恶心分出一部分神魂力量，立刻察觉出他现在所处的位置和之前完全不同，四周所有的一切都不一样。

　　就好像被传送了一样，被一边传送到另一边。

　　与此同时，韩风透过苍云神殿，已然发现不远处存在着一个无比广阔的位面。

　　可让人心悸的是，这个呈现鸡蛋状的位面，界膜却是血红色的，让人感到一阵不安。

　　“小胖，我们走！”心中不安，韩风立刻就要离开这里。

　　“走不了了。”小胖叹息出声。

　　不等韩风仔细询问，韩风的神魂已经观察到血色界膜的位面四周，卷起惊人的血色漩涡。

　　这血色漩涡，如猛兽吞食，一口将苍云神殿给吞了进去。

　　文家主骇然失色，就要出手，却同样被血色漩涡给吸了进去。

　　苍云神殿被吸进去，立刻坠落到位面内部，然而文家主却是发出一声惊天动地的惨叫。

　　血色漩涡中的血色能量疯狂挤入文家主的身体内部，破坏着文家主身体内部的经脉能量。

　　不多久，连文家主体内的混沌银莲都被彻底破坏。

　　文家主作为混沌古神的根本，转眼间被泯灭，只剩下残破的古神身躯。

　　残破的古神身躯，因为受到重创，身躯力量不足全盛时期的十分之一二，估计也就是相当于下位古神的初中期程度。

　　“不，为什么！”文家主发出哀嚎。

　　混沌银莲被破，也就意味着古神根本被破，这就像是修武的人丹田被破一样。

　　文家主作为曾经的古神强者，自然不会因为混沌银莲的被破而成为废人，但也绝对不再是古神。

　　曾经高高在上的古神，一下子再次掉落到真神境界，这是何等的凄惨。

　　想到这一切都是因为谭老祖和韩风的缘故，文家主怨恨至极：“该死的韩风，该死的老东西，都是你们！都是你们的错啊！”

　　残破的古神之躯，加上掉落至天将真神的修为，综合起来恐怕也就和强一点的天君真神和弱一点的天尊真神堪比罢了。

　　“等等……为何这位面会破除我的混沌银莲？”文家主怨恨之余，突然起了疑惑。位面意识直接剥夺一尊古神的根本，这种事情为何会发生在自己身上。

　　星空世界那么多位面，包括三千神界，从未有哪个神界位面会如此，否则何来的神界位面商。

　　所谓的神界位面商，就是来往各个神界，将不同神界的物品通过交换来获取牟利的商人。

　　若是神界位面意识会去伤害他人，哪里还会有神界位面商的存在。

　　文家主想到了一个传说，目露惊骇：“莫非……莫非这个位面就是传说中的禁古之界？禁止一切古神力量存在的位面？”


第1903章 元兽、元晶、元能（上）

　　相传，禁古之界没有特定的位置，不断的在星空之中穿梭，并且附近会形成漩涡将误入这里的强者统统吸入界内。

　　凡是古神之下，可以安然无恙，但若是古神境界，一定会被毁掉古神的根基，掉落到真神境界才会被吸入。

　　禁古之界内，没有混沌之气，也禁止混沌之气的产生。甚至禁古之界内还拥有某种奇特的力量，在那里即便是有外来者带来了混沌之石，也永远无法突破至古神境界。

　　强行突破，只会爆体而亡。

　　至今为止，被吸入禁古之界的强者有很多，但能从禁古之界走出来的，至今为止也没有几个，还基本上都是出自远古时期的人物。

　　近代以来，已经没有听说过有人从禁古之界走出来。

　　到底为什么离不开禁古之界，除了远古时期离开从禁古之界离开的人杰，没有人知道。

　　禁古之界，可以说是一个让人避讳如深的地方，没人愿意靠近，也没人愿意进入，谁愿意永远被困在真神境界不得突破？

　　想到之前一系列的变化，文家主更加确定这被血红色界膜包裹着的位面，就是禁古之界。

　　文家主心中苦涩，根基被毁，也不是没有恢复的可能。

　　可若是进入了禁古之界，就永远别再想着恢复至古神境界。

　　……

　　禁古之界。

　　禁古之界的界膜呈现血红色，可在禁古之界仰望天空，却还是蔚蓝之色。

　　外域，一处海域高空，卷出一层血色漩涡。

　　一道人影豁然被血色漩涡“吐”出，狼狈不堪。

　　韩风很是震惊，自己竟然被强制的从苍云神殿内被驱逐出来了。

　　神魂沟通苍云神殿，韩风发现自己根本进不去。

　　“小胖，这是怎么回事？”韩风只得询问小胖。

　　“应该是这个位面的缘故，这个位面有一股能量禁止混沌神器发挥效果。或者说封印着混沌神器更为贴切，让混沌神器什么威能都发挥不出来。”

　　韩风脸色微变：“你的意思是……混沌神器在这个位面等同废铁？”

　　“不错。”

　　闻言，韩风倒吸一口气，这到底是什么样的位面啊，竟然直接封印了混沌神器的能力。

　　想到小胖，韩风急了：“小胖，你有没有什么问题？”

　　“放心，你现在的九焰异火诀只是第六层巅峰，九焰天火塔不过是解封到相当于极品神器的层次，故而没事。再说即便是我真的恢复到混沌神器层次，我本质上还是超越不朽神器的存在，这个位面奈何不了我。”小胖安慰道。

　　“是么，这可是太好了。”韩风略微松了一口气。

　　尔后，韩风才有空观察将自己吸进来的这个位面。

　　目光所及，全是一片大海，广阔无比。

　　“先找个地方恢复恢复吧。”韩风喃喃道。

　　在乾坤宗，韩风神魂被重创，身体也因为接近几大老祖战斗的地方而被余波所伤。

　　之后一路逃亡只顾得将神元不断输出，根本没来得及恢复伤势。

　　嗖！

　　韩风虚空一踏，身体如雷电般一闪而过，以惊人的速度飞向远方。

　　这个位面对韩风的压迫，还不如紫云神界，故而韩风的速度比起在紫云神界更快。

　　“嗯？”陡然间，海面翻滚，一道身影爆射而出，随之而来的是一道庞大的气息。

　　韩风神色一凛，想也不想的反手拍去。

　　轰！

　　神元爆发，韩风手掌和来袭者狠狠碰撞在一起，轰隆之声响彻天空。

　　一股狂风在尔后疯狂卷出，掀起一片骇浪。

　　来袭者被狠狠的拍飞，坠落到海内，又是让海面暴涌。

　　“这是……”韩风吃惊的看着来袭者。

　　出现在韩风视线中的，是一头怪模怪样的妖兽，拥有着类似鲨鱼一般的脑袋，可后半部分身躯却又类似蟾蜍，总之像是各种妖兽集合在一起。

　　“我之前竟什么都没察觉到。”这才是韩风心惊的原因。

　　神魂涌出，韩风面色一凝，这头妖兽根本没有生命气息。

　　在神魂的观察之下，这怪模怪样的妖兽，像是什么纯粹能量凝聚而成，严格来说，根本就不是妖兽。

　　“这到底是什么？是这个位面产生的特殊生物么？”韩风心中各种猜测翻涌。

　　却在这时，这个不知道该怎么称呼的怪物咆哮一声，再次朝韩风冲来。

　　“气息虽强，却也只是相当于六劫真神罢了。”韩风皱眉，再次反手一挥。

　　可怖的力量直接穿透了怪物，怪物还未接近韩风，又再次坠落了下去。

　　在韩风惊讶的目光中，怪物身躯逐渐化为璀璨的星光，化为漫天星辰散去，重归天地。

　　怪物原本所在的位置，只剩下一颗蓝色晶体。

　　韩风注意到这颗奇怪的晶体，一招手，晶体便飞向了韩风。

　　蓝色晶体入手，韩风感觉到一股很是奇怪的力量凝聚在蓝色晶体中，这股能量既不像是妖兽的妖丹，也不像神石内的神力，是韩风从没有接触过的能量。

　　并且在感应到这股能量的时候，韩风体内神元一震，蠢蠢欲动，突然不平静起来，好似要吞噬掉这股能量。

　　“怪哉怪哉，我的神元已经极其庞大，并且品质已经蜕变为将品，这么微弱的能量竟能吸引我的神元异动，这块晶体和晶体内所蕴含的能量不简单。”韩风这一次倒是来了兴趣。

　　虽说神元传达的信息是要吞掉蓝色晶体，可韩风还是没有妄动。

　　等来日在这个位面知道这块蓝色晶体为何物，有什么作用之后再吞掉也不迟。

　　现在，还是以恢复为主。

　　韩风继续飞行，寻找降落的地方。只不过这一次韩风就小心了许多，神魂一直注意着海面，果然一路上发现了不少类似妖兽，却完全没有生命气息的怪物。

　　之前韩风没有发现，只是因为韩风大意了，只以有没有生命气息来判断。

　　当韩风降落到一座海岛的时候，手中已经出现了十多颗蓝色晶体。

　　其中最强的大概有八劫真神层次，最弱的只有五劫真神层次。

　　韩风在海岛深处开了一座洞府，盘膝而坐，开始恢复起来。


第1904章 元兽、元晶、元能（下）

　　海岛开辟的洞府中，韩风盘膝而坐，五心朝上，九焰异火诀急速运转。

　　在九焰异火诀的不断运转之下，韩风受到重创的神魂正在以缓慢的速度恢复着，就算韩风的九焰异火诀已经达到了第六层巅峰，可当初将韩风神魂重创的凶兽，却是太上老祖这个半步神王境界超级强者。

　　故而韩风的神魂恢复速度，实在是快不了。

　　不过韩风消耗的神元却在以惊人的速度恢复着，仅仅十多天的功夫，就恢复了七七八八。

　　神元的恢复，让韩风心中也有了几丝安全感。这个未知世界既然有堪比七八劫真神层次的伪妖兽，未必就没有更强的伪妖兽，在神元消耗巨大、神魂被重创而导致战力大减的当下，遇到更强的伪妖兽，说不得又要狼狈逃窜，落入危局。

　　神元恢复了七七八八，韩风并没有离开洞府，而是打算在洞府内继续闭关，进行一段时间的修行。

　　一来是为了神魂更好的恢复。

　　二来也是为了修为。如今韩风初步突破到了九劫真神高阶，可距离九劫真神高阶巅峰却还有不短的距离，更不用说达到九劫真神真正的极限。

　　在混沌秘境中，韩风得到了不少战利品，其中就有用于提升修为的神丹和天材地宝。当然，这些神丹和天材地宝的等级普遍不高，对于六、七劫真神来说是重宝，可对于现如今已经是九劫真神的韩风来说，效果却是不大。

　　好在这些神丹和天材地宝数量极多。并且韩风还有九焰天火塔第一层的万物融炎鼎，将这些神丹和天材地宝投入到万物融炎鼎中化为源液后，吸收效率能够达到十成十，甚至超越十成，倒也能够弥补一些。

　　韩风估摸着，这些足以让自己的修为提升至九劫真神真正的极限。

　　……

　　半个月后。

　　海岛洞府中，一股澎湃气浪轰隆轰出，洞府一阵晃动，石屑飞洒。

　　时隔半个月，韩风已然将修为彻底提升至九劫真神的极限。

　　能够在短短半个月达到如此境地，岁月神器功不可没，否则没有数年十多年根本不可能。

　　到了九劫真神极限这个境界，已然可以为突破混沌古神做准备。

　　一般来说，只要水准正常的九劫真神，神元、神体和神魂品质都是处于九品之列。

　　三方面都是九品，一旦晋升就会凝聚混沌白莲，修为在同级别中处于最低，同时一生的成就也就是下位古神巅峰乃至大圆满，很少有能够晋升中位古神。

　　韩风自然不愿意做这样没有前途的混沌古神，故而压根没有为突破混沌古神做准备，而是打算将神魂和神体蜕变，从九品蜕变为将品。

　　神魂、神体、神元三方面都蜕变为将品，是为天将真神。

　　……

　　在九劫真神极限这个境界，想要提升力量，只能靠神魂、神体、神元的蜕变。

　　实际上不管是天将真神也要，天帝真神也好，本质上还是处于九劫真神这个级别，只是神魂、神体、神元发生了天翻地覆的蜕变。

　　就好像是一桶水和一桶冰，同样都是一桶的容量，前者砸向人也不过是能够将人浇个透心凉，可后者，一个不小心就能将人砸的头破血流。

　　战力完全不在一个等级上。

　　“这么多神丹和火属性天地灵物，不仅修为提升至九劫真神极限，就连我的九焰异火诀也往前跨了一步。”

　　如果说之前韩风的九焰异火诀只是初步进入第六层巅峰，那么现在韩风的九焰异火诀，已经在第六层巅峰中彻底稳固，并且接近中下等层次。

　　其他真神打破神元极限后如何继续修炼的，韩风并不知道，可自己，只需要不断提升九焰异火诀即可。

　　但九焰异火诀的提升虽然也能导致神元提升，可对于神魂和神体的提升就不甚明显了。

　　故而直到现在神魂和神体明明早已经达到了九品极限，距离蜕变为将品只差半步之遥，却迟迟迈步过去。

　　一日不迈过去，韩风就不能算是天将真神。

　　神魂和神体仍未蜕变让韩风有些受挫，可在其他方面韩风却是收获良多。

　　首先是大日炎体。

　　有岁月之力相助，耗费数百年上千年的岁月之力，大日炎体已经恢复到终极大日炎体层次，并且是完全适应大世界规则。

　　终极大日炎体，相当于混沌神体层次。

　　目前的韩风当然发挥不出混沌神体层次的威力，顶多也就是极品神体的极致。

　　至于为什么不能发挥出混沌神体层次威力的缘故，或许是受限于修为，也或许是因为这个位面的压制。

　　其次是武学。

　　四大武学还是第三重巅峰这点没有变化，想要突破到第四重，消耗的火属性能量可不是一丁半点，在所有的战利品被用来提升修为后，四大武学的等级只能维持在原来的等级。

　　韩风真正突破的武学，乃是紫云神臂。

　　以前韩风就将紫云神臂突破到了第十重，相当于极品下等神技。

　　如今紫云神臂再进一步，达到第十一重境界，相当于极品中等神技。

　　六翼玄龙变也得以突破，迈入到八翼玄龙变的初级阶段，堪比极品神技。

　　整体而言，韩风的实力大大增强。

　　即使神魂和神体还未蜕变，韩风也觉得自己不弱于天将真神。

　　……

　　又是数日过去，神魂逐渐恢复。

　　这一日，韩风神魂发现海岛不远处的一艘巨船上面，身穿统一服饰的十多人在大肆捕杀伪妖兽。

　　“这些服饰……莫非是某宗的弟子服饰？”

　　“等等……既然这些人的目标是伪妖兽，或许可以通过神魂来查探这伪妖兽究竟为何物。”

　　韩风神情一动，神魂观察着这些不知道什么宗门的弟子。

　　韩风也不怕他们发现，这些人中，最强的神魂品质也不过是七品上等。

　　随着这些宗门弟子的交谈，韩风终于偷听到了伪妖兽究竟为何物。

　　所谓的伪妖兽，在这个位面被称作元兽，据说乃是这个位面天地间一股特殊的力量凝聚而成，这股力量被称为元力。

　　至于元力有什么作用，通过韩风的观察和这些宗门弟子的交谈，韩风只是大约猜出，应该是加快神元的提升。

　　这些宗门弟子年纪轻轻，一个个应该都只有数百年的年龄，甚至更短，可一个个基本上修炼至了六劫真神，其中为首一位有着沉鱼落雁样貌的少女，更是七劫真神！

　　元兽死亡后会掉落一块有元力结晶化的晶体，被称作元晶。

　　元晶内有着元力浓缩后、更纯净后的能量，被称作元能。


第1905章 九级元兽

　　“凤师姐，已经狩猎了不少五六级元兽了，我们走吧这片海域附近据说最近有一头九级元兽绿蛟龙出没，很是危险。”

　　巨船上，一身穿白衣服饰的弟子无奈的对着身边面容绝美的女子道。

　　这个弟子在服饰上和女子相似，只是前者更加倾向于男性风格，后者倾向于女性风格。

　　“师弟，不要着急嘛。”被称作凤师姐的女子眉眼弯弯，很是熟悉的撒着娇。

　　被撒娇的男性弟子苦着脸：“师姐啊，你出来之前明明说好要听我的。”

　　女子撇撇嘴：“师弟，你是男人啊，不要太较真。”

　　男子无言，自己分明是有责任心好么，怎么就变成小心眼的太较真了。

　　巨船上其余弟子不管是男是女皆是扑哧一笑，幸灾乐祸又同情的看着他们的师兄。

　　谁不知道他们双凤帮这个凤师姐最好无理取闹，平日里也就帮主才能镇压一二。

　　结果这次帮主不过是出门找些丹药来治疗受创的帮主，就被这凤师姐找着机会，一个撒娇就把铁师兄给迷晕了头，带到了狩猎船上。

　　活该，叫你为女色所迷惑。

　　“来了，一个大块头。”不等铁姓弟子继续说，凤姓女子已经眼睛一亮，一跃而出。

　　远处海面翻滚，一头体型庞大的八爪鱼元兽展开自己的触手，如利剑一般自海面下爆射而出，掀起一片海浪。

　　这头体型庞大的八爪鱼，实力已然达到七劫真神层次，在这个位面被称为七级元兽。

　　面对七级元兽，凤姓女子不仅不惧，反而战意盎然。

　　在韩风的神魂观察中，这头七级元兽的实力只是相当于七劫真神初阶巅峰层次。

　　别看凤姓女子修为也只是七劫真神初阶，甚至只是初阶初中期，还不如那头七级元兽，但凤姓女子的神元、神魂和神体三层次均已经达到七品极限，距离八品只差一步之遥。

　　综合下来，凤姓女子的实力，其实是在八爪鱼这头七级元兽之上。

　　事实证明，果然如此。

　　只见凤姓女子抽出一条冰蓝色的长鞭，长鞭一甩，如蛟龙狂舞，瞬间如魔幻般先后抽打在八爪鱼的所有触手上面。

　　伸出海面的触手还未攻击到凤姓女子，便被冻结。

　　尔后凤姓女子低喝一声，一掌打向海面。

　　一层冰雾喷出，笼罩方圆海面，几乎是片刻间，方圆千米海面都被冻结。

　　越是接近中心，冰层愈发的浓厚。

　　八爪鱼这头七级元兽，恰恰就被冻在了最中央。

　　这下子，八爪鱼元兽动弹不得了。

　　咔……咔咔……

　　八爪鱼元兽好歹是七级元兽，剧烈的挣扎之下，冰层几乎要碎裂。

　　“想挣脱本姑娘的招数？做梦！”凤姓女子娇喝一声，手中长鞭由柔软的状态瞬间变得坚硬起来，硬如长枪，长枪如龙，一枪破空而去。

　　这一枪，带着无敌的威势，势如破竹瞬间穿透了八爪鱼的身躯。

　　堂堂七级元兽，身体立刻溃散，化为满天星辰散去。

　　天空中，只剩下一块蓝色晶体。

　　凤姓女子手一招，蓝色晶体就飞入到了手中。

　　感受着蓝色晶体内的磅礴元能，凤姓女子一脸喜色飞回了巨船。

　　“恭喜师姐，有了这块元能，师姐的神元一定能进阶八品。”铁姓弟子首先恭喜。

　　凤姓女子的脸色一顿，有些幽怨：“我倒是想蜕变，但不太可能。这块元晶虽说是七级，但也只是七级下等。再则这块元晶乃是水属性，不是冰属性，我吸收的时候肯定比不得吸收冰属性元晶。还是先等等吧，等收集齐了十几颗七级元晶，在尝试去进阶神元品质。”

　　铁姓弟子无言。

　　“唉，希望待会再多遇到几个。”凤姓女子长叹一声。

　　铁姓弟子咬牙切齿：“师姐！这里只是中级海域，大多数都是四五六级元兽，数年出现一头七级元兽就算是这片海域兴盛了，师姐还想今天一天就遇到几头？师姐还不如去高级海域。”

　　凤姓女子讪讪一笑，她也就是那么一说而已，她哪里不知道在中级海域要碰到一头七级元兽是这么的困难。

　　而此刻，偷听到这里的韩风心中却是掀起一片骇浪。

　　这元晶，除了能提升修为外，还能够让神元进阶？

　　韩风不知道紫云神界的那些天才是如何让神元品质超过修为本应该对应的等级的，想来应该是吞服了某些特殊丹药或者特殊的天材地宝或者某些各种奇怪的东西。

　　但这些神丹或天材地宝，无不是珍贵稀少的存在。

　　否则紫云神界，只怕到处都是神元品质远超修为所应该对应的品质。

　　比如七劫真神初阶修为对应七品下等，实际上神元品质却是超越了七品下等。

　　可在这里，竟然只需要元晶就能办到。

　　看样子，元晶并不难的。

　　也难怪这个位面的修炼者，一个个年纪小，却修为高强，神元、神魂和神体品质高等。

　　韩风双眸微闪。

　　自己神魂和神体正愁不知该如何蜕变为将品，眼下不正是一个机会么？

　　却在此时，巨船上双凤帮子弟，突陷危机！

　　……

　　巨船上，凤姓女子把玩着手中的七级元晶，突然纳闷道：“按理说这片海域不应该是几年才出现一头七级元兽么？我记得前一个月才刚刚出现一头，并且被烈炎帮帮助轰杀。怎么现在又出现了第二头七级元兽，中间间隔的时间太短了。”

　　“这……应该是特殊情况吧，或许正好有即将晋级的六级元兽在此期间晋级了。”铁姓弟子犹豫道。

　　这个解释有些牵强，却是目前唯一能够解释的通的。

　　轰隆！

　　一道惊天骇浪冲天而起，万丈之远，一头体型恐怖的绿色巨蛟在双凤帮上下众多弟子震撼以及惊恐的神色中一飞冲天，带着无比狂暴的气势。

　　爆射冲出海面的骇浪重重落下，顿时卷起更多的骇浪波及四周。

　　巨船很快在骇浪之下剧烈摇晃起来。

　　绿蛟在虚空一阵咆哮，下一刻，那大如几个灯笼大小的瞳孔，瞬间对上了巨船上众人。

　　众人刹那间如坠冰窖，一股森然寒气无可遏制的自脚底升起。

　　在这一刻，所有人的脸色都凝滞了。


第1906章 出手

　　“怎么会！”

　　“竟然真的有九级元兽绿蛟！”

　　“天哪，是九级元兽，是和帮主一样的存在啊。”

　　巨船上，众多双凤帮弟子一个个心生绝望。

　　在九级元兽面前，他们怎么可能跑的了。

　　铁姓弟子万万没想到，自己奉劝凤师姐的话，竟然实现了。这片中级海域，真的出现了一头九级元兽。

　　这片海域只是中级，平日里最多的也就是四、五、六级元兽，故而在有人到处传这里有九级元兽出没的情况下，铁姓弟子真的没当真，只以为那人看错了。

　　之前拿九级元兽绿蛟来说事，不过是希望凤师姐点到即止就可，不要太过分杀戮，也要给这片海域元兽一个修养的生机。

　　哪知道，没过多久，九级元兽绿蛟就真的出现了。

　　而凤姓女子，却是脸色惨白，心中被浓浓的后悔所充斥。

　　早知道中级海域真的有一头九级元兽，她绝对不会不听话的。

　　现在好了，一切都完蛋了。

　　海面剧烈翻腾，天降暴雨，巨船随时有覆灭的倾向。众人虽然会飞，但如果没有落脚的地方，体内神元总会有消耗掉的时候。

　　凤姓女子看到后方视线中的一座海岛，咬牙对众人道：“铁师弟，待会我去对抗那头元兽，你带领门下众多师弟师妹们躲去那座海岛，希望那头元兽注意不到你们。”

　　“师姐……”铁姓弟子在内，所有双凤帮之人面色大变，他们怎能丢下师姐一人逃跑。

　　“不要说了，这一切都是我之故，是我没有听从奉劝而导致九级元兽出现并且盯上了我们，你们快走！”凤姓女子挥手打断了铁姓弟子等人准备的劝说。

　　铁姓弟子慌忙道：“师姐，你击杀那头七级元兽根本没花多少时间，就算之前听师弟的劝返程，十有八九还会被九级元兽盯上，关师姐什么事？师姐，不如我们一起逃去那座海岛。”

　　凤姓女子厉喝：“我要吸引那头九级元兽的注意，怎能随你们一起逃去海岛，快走！”察觉到绿蛟已经腾空而起，硕大的身躯飞向这里，凤姓女子怒喝一声，踏步而出，迎向绿蛟。

　　铁姓弟子一脸悲愤，然而也知道现在情况危急，必须抓紧时间。

　　铁姓弟子深知，在九级元兽面前，师姐是抵挡不了多久的，如果再耽误下去，即便是逃到了海岛也逃脱不了绿蛟的注意，到时候师姐可就白白牺牲了。

　　双凤帮弟子一个个面露悲哀，趁着师姐吸引绿蛟注意的同时，飞快弃船而逃。

　　“畜生，吃本小姐一掌！”凤姓女子隔空一掌拍去，天地温度骤降。

　　这一刻，凤姓女子仿佛冰雪女神的化身，充满高贵、冰冷、圣洁。

　　与此同时，凤姓女子背后，隐约间有一头冰凤张开庞大的羽翼，遮天蔽日。

　　这一掌，寒霜之气弥漫，然而绿蛟仅仅是随口吐出了一口绿色龙息，便彻底吞噬了凤姓女子这一掌。

　　凤姓女子脸色不变，面对在境界上足以和自己姐姐相当的九级元兽，若是随随便便一掌就能将其打退甚至击伤，那才是怪事。

　　第一次攻击没有效果，凤姓女子身子在空中一个翻转，之前击杀七级元兽的神鞭轰然飞射而出，犹如苍穹之剑，笔直射了过去。

　　或许是感应到凤姓女子背后那头冰凤虚影，绿蛟怒吼一声，声音中充满怒意，好似遭遇到了什么挑衅。

　　绿蛟仍旧是一口龙息喷出，可这一口龙息，却是强出之前数倍。

　　龙息和冰色光辉闪耀的神鞭狠狠碰撞在一起，刹那间冰色光华绽放。下一刻，绿色龙息就直接穿过了冰色光华，势如破竹的轰向凤姓女子。

　　这个时候凤姓女子应该是要躲闪的，可凤姓女子没有这么做。既然要吸引绿蛟的注意力，哪里能让开身子，让绿蛟看到自己身后正在逃窜的师弟师妹们。

　　咬咬牙，凤姓女子取出一支玉钗，玉钗极其精致，紫色流光闪耀。

　　将玉钗抛出，玉钗猛然放出紫色光罩，光罩眨眼间扩大到百丈大小。

　　在光罩扩大到极致的刹那间，经过削弱的龙息已经喷到了光罩上面。

　　轰隆隆！

　　接连不断的据响声响彻海域，好似在一刹那间，龙息和光罩就进行了无数次激烈的交锋。

　　咔嚓……

　　咔嚓嚓……

　　咔嚓咔嚓……

　　随着一道裂缝在光幕上面闪现，越来越多的裂缝接二连三的出现，眨眼间密密麻麻。

　　最终，光幕再也支撑不住，彻底崩溃。

　　噗……

　　在光幕崩溃的刹那间，凤姓女子手中的玉钗也化为一团粉末，凤姓女子更是受到反噬，一口鲜血喷出，面色惨白无人色。

　　绿蛟此时身躯已经临近，血口张开，就要将凤姓女子吞噬掉。

　　凤姓女子咬牙，不行，自己不能就这样死掉，怎么也得再支撑一段时间，可该怎么支撑？

　　一个个念头闪过，凤姓女子绝望的发现，自己还真的没有手段能够拖住这条绿蛟。

　　却在这时，一道身影豁然出现在凤姓女子前方，一手背后，淡漠望着飞来的绿蛟。

　　凤姓女子身体一震，自己竟然一点也没发现此人是如何出现的。

　　眼看着绿蛟就要袭来，凤姓女子正要提醒那人，却见那人轻飘飘的伸出一只手掌，又轻飘飘的落下。

　　惊人的一幕发生了。

　　明明那人只是随手一拍，凤姓女子更是没有感受到什么惊心动魄的力量，可绿蛟却是如遭重击，身体在虚空一滞，下一刻以更快的速度倒飞出去。

　　并且肉眼可见，绿蛟身体正在逐渐溃散，点点星光飞射。

　　凤姓女子嘴巴张大，对这一慕简直不可理解。

　　但无法理解，却不妨碍女子露出敬畏的目光。

　　很显然，此人是一位超级高手，还是一位热心肠的超级高手，自己以及师弟师妹们这下有救了。

　　绿蛟作为元兽，并没有什么高灵智存在，被狠狠拍飞之后，咆哮一声再度冲向了韩风。

　　韩风脸色没有丝毫变化。

　　修为至九劫真神的极限，配合将品神元，随手一击之下具有超越九劫真神的力量。

　　一指点出，天地能量倒卷汇聚在韩风面前，形成一只擎天巨指。

　　巨指落下，绿蛟毫无反抗之力彻底被碾压至爆，化为漫天星辰消失，只剩下一颗精纯至极的蓝色元晶。


第1907章 茫然

　　不知名的海岛上。

　　铁雄以及诸多师弟师妹们敬畏又感激的望着韩风。

　　感激韩风出手救下了师姐和他们，否则面对一头九级元兽，他们和师姐天知道还能不能活着回去。

　　敬畏，则是敬畏韩风的实力。

　　一指轻易碾杀一头强大的九级元兽，这份力量在安峰城中，绝对是最顶尖的强者。

　　即便不是天将真神，也是九劫真神中的极限强者。

　　而双凤帮的帮主，也不过是九劫真神初阶而已。

　　不要小看九劫真神初阶和九劫真神极限强者的差距，除非九劫真神初阶拥有强大到极点的血脉或者神体，并且拥有超绝的神技，再有强大的防御神器和攻击神器在手，才有可能越级别战胜九劫真神的极限强者。

　　这还有个前提，那就是九劫真神的极限强者，本身的血脉以及神技很寻常，也没有什么强大的神器。

　　越往后，越级别战斗越难。换一句话说，越往后还能够越级别战斗甚至越的还不低，都是天才中的天才，乃是非常人才能办到。

　　……

　　“多谢前辈相救之恩，前辈的大恩大德，小女子铭记于心。”凤天娇盈盈一拜，目光带着浓浓的好奇。

　　安峰城中以及附近，顶尖强者中貌似根本没有长这样的，这人究竟是何来历？

　　难道是外域几大势力的超级天才？

　　亦或者来自中域？

　　韩风对凤天娇的感激和好奇不为所动，只是淡淡道：“不用如此，韩某救你，一来是看在你舍命为同门的份上，二来也是有事询问你。”

　　“前辈有什么事情请问，只要小女子知道的，一定告知前辈。”凤天娇对韩风的话并不意外。

　　韩风顿了顿，便将对元晶的一些疑惑说出。

　　韩风也不怕这些人知道自己来自外面的世界。在韩风看来，这不过是寻常的一件事情，神界有三千个并不是什么秘密，彼此之间也不是没有来往的，比如那位面商人。

　　除非神界距离其他神界比较远，才有可能导致和其他神界的交流不多，比如紫云神界。

　　可惜，禁古之界完全是个例外，因而韩风就看到凤天娇等人瞪大了眼睛，目光中满是类似看到稀有国宝一样的神色。

　　“为何这样看着韩某？”韩风被看得有点受不了。

　　铁雄等人立刻低下了头，满是忐忑，他们竟然因为太过惊讶而如此失态，这前辈不会怪罪他们吧。

　　想到被怪罪的后果，众人暗自对自己破口大骂。

　　倒是凤天娇小心翼翼道：“前辈来自禁古之界外面？”

　　“禁古之界？如果禁古之界指的是这个世界的话，韩某的确来自禁古之界之外。这有什么可震惊的？”韩风皱眉。

　　凤天娇苦笑道：“前辈恕罪，实在是小女子以及师弟师妹们只听说过外界的事情，更没有见过来自外界的人，前辈是小女子以及师弟师妹们第一个看到的外界之人。”

　　说到这里，即便凤天娇极力隐藏，还是被韩风捕捉到了凤天娇眼底一闪而过的一丝怜悯。

　　韩风脸色微变，觉得有些不对劲了。

　　没见过外界之人这个韩风能理解，要么是这个禁古之界太偏僻，要么是眼前这些人等级太低，所以即便是有外界强者到来也见不着。

　　可仅仅如此的话，眼前这个凤天娇根本不会有怜悯神色。

　　这个禁古之界有古怪，韩风心中顿时闪过这样的念头。

　　微微眯眼，韩风释放出自己的一部分威压，瞬间带给凤天娇等人莫大的压迫。

　　这股压迫，让凤天娇等人脸色煞白，以为自己惹恼了韩风。

　　韩风语气稍冷：“具体说说禁古之界的事情。”

　　凤天娇有点胆颤，若是眼前这个前辈知道了日后永远也离不开禁古之界，不会一怒之下将他们都给干掉吧。

　　然而面对韩风面无表情的神色，凤天娇深呼吸一口气，将禁古之界的情形缓缓道来。

　　一系列有关禁古之界的情报说出，韩风的脸色越来越难看，心中也是猛地一沉。

　　韩风怎么也没想到，这个禁古之界竟然只许进不准出，并且禁止一切古神或者和古神有关联的存在。

　　比如混沌之气、混沌神技。

　　在禁古之界，就算领悟出混沌神技，因为没有混沌之气做引子的缘故，威力远远无法和真正的混沌神技相比，当然也比极品神技要强，被称为超品神技。

　　而禁古之界，也诞生不了混沌神器。如果有外来者带来了混沌神器，混沌神器的威能就会被封印，成为废铜烂铁。

　　这禁古之界禁止一切古神力量，这一点韩风还能忍受，可永远被困在这里，韩风就受不了了。

　　如果不能离开这里，如何去寻找自己的妻子，如何成就古神，如何……

　　从凤天娇口中，韩风得知禁古之界的武者，大都是很久远时期误入禁古之界的武者后代。

　　那个时候的禁古之界在星空世界中还不怎么出名，可随着原来越多的人误入却无人出来，名声就渐渐传了出来，之后所有人避禁古之界如蛇蝎。

　　进入禁古之界的武者也越来越少，时间也越隔越久。

　　最近一次有外人误入，还是在百万年之前。

　　唯一的好消息便是，因为禁止一切和古神有关的力量，这个世界打破真神极限要稍微容易一些，再有元晶相助，困难度再度削弱。

　　比起三千神界，这禁古之界武者在打破真神极限上容易了两到三成。

　　不要小看这两到三成，就是这么两到三成，极有可能让一些本来只能达到天将极限的突破到更高层次。

　　在禁古之界，天将真神和天君真神并不稀奇。

　　三千神界中，据说只有在大千神界才有可能诞生的天帝真神，在禁古之界也不是没有，数量……貌似还不少。

　　韩风在这里，完全不用担心神魂和神体的蜕变。

　　但……

　　“如果离不开这个位面，永远晋升不了古神，就算打破真神四次极限，跨入到天帝真神层次，堪比白莲下位古神巅峰又有何用？”韩风有些茫然。


第1908章 希望

　　随着韩风的茫然，现场气氛一片凝重。

　　韩风的茫然，在凤天娇等人的眼中，却是一脸的阴沉，这让凤天娇等人极为紧张，生怕韩风一怒之下迁怒到他们身上，他们可抵挡不了对方的怒火。

　　凤天娇等人的担忧不是没有理由，以前就有类似的事情发生。

　　数百万年前，一尊古神被卷入到禁古之界，一身力量硬生生的被禁古之界意识打散，掉落到天将真神层次。

　　当然，毕竟是曾经的古神，神体和神魂高强，再加上由混沌神技中掉落的超品神技，完全可以力战天尊真神。

　　得知永远也恢复不到古神境界，并且离不开禁古之界，这个曾经的古神一怒之下在禁古之界掀起了一片腥风血雨，不知道多少强者和势力被此人迁怒之下而被彻底轰杀。

　　直至最后惹得一尊天帝真神出手，才将其彻底击杀，还禁古之界一个清净。

　　在凤天娇一众之人心情忐忑之际，韩风却是缓缓呼出一口气，逐渐恢复了镇定。

　　这个时候韩风仍旧是有些茫然的，但韩风同样清楚，天无绝人之路，韩风相信禁古之界绝不会真的不给这里武者一丁点离去的希望。

　　有得就有失，这禁古之界的天地元气能够让打破真神极限更加容易，又有元晶辅助神元、神魂、神体的提升，若是能够轻易离开，三千神界岂不是到处都是天帝真神乃至天尊真神晋级的古神。

　　韩风感受过谭老祖这等混沌银莲古神的可怕，而在混沌银莲之上的混沌青莲、混沌紫莲乃至混沌金莲会强大到何等程度可想而知。

　　这样的古神绝对是打破三千神界古神平衡的存在，一个个更是能够轻易进阶神王。

　　尤其是天尊真神乃至天帝真神进阶的古神，日后神皇可期。

　　一群来自同一个世界的强大古神，再之后又进阶神王乃至神皇，只怕连十大大千神界都远远比不过。

　　天道为了平衡，自然会对禁古之界多加限制，这是韩风一番思索之后的想法。

　　或许想要从禁古之界离开很困难，却应该不是一点希望也没有。

　　想到这里，韩风目光凝重，死死盯着凤天娇：“这位姑娘，难道就真的没有离开之法？你仔细想想。”

　　凤天娇本来还被韩风看到有些心惊胆颤，此刻听韩风如此询问，内心中松了一口气，总算是没有迁怒到他们身上。

　　凤天娇沉思片刻，才有些迟疑道：“在禁古之界内域有一座元塔，据说闯过元塔最顶层就能够离开禁古之界，去追寻真神之上的境界。但那座元塔，好像已经有上千万年乃至更久都没有人闯过去了。”

　　“虽然从远古时期留下来的一些典籍中，记载过有人闯了过去，但在现如今的众多强者看来，那不过是瞎编的，实在是元塔太难闯了。”

　　“元塔。”韩风目光一亮，看来那元塔就是禁古之界留给界内武者的那一丝希望了，亦是自己离开禁古之界的希望。

　　至于内域，之前韩风已经了解到禁古之界分为三部分其余，分别是外域、中域和内域。

　　外域乃是禁古之界的边缘位置，强者虽然众多，可打破极限迈入到天将层次的却是不多，或许偶尔会有天君真神的诞生。

　　而中域在范围上小于外域，武者数量也少于外域，可在武者的质量上却是远远超过外域。

　　在中域，不到天将真神，就不能算是真正的强者，只有天将真神才能在中域立足。天将真神之下，根本无法保障自己的安全。

　　甚至天将真神也仅仅是有自保之力罢了，天君真神在中域也很常见，天尊真神才是中域的顶尖强者。

　　而中域的某些霸主势力，更是存在着天帝真神。

　　内域范围又小于中域，却是禁古之界强大武者的聚集地。在禁古之界内域，只有成为天帝真神才能算是一流层次。

　　如果说中域的天帝真神只是寥寥的话，那么在内域，天帝真神至少占据了所有武者的万分之一。

　　看上去，万分之一所占的比例很小，可在庞大武者数量的基数之下，这万分之一的比例就很可怖了。

　　只有绝顶天帝真神，才是内域的顶尖强者。

　　禁古之界的势力分为六个级别，分别是不入流、一品、二品、三品、四品、五品。

　　所谓的不入流，指的就是没有打破真神极限存在强者所在的势力。

　　一品需要有天将真神坐镇。

　　二品需要有天君真神坐镇。

　　三品需要有天尊真神坐镇。

　　四品需要有普通天帝真神坐镇。

　　五品不仅需要由绝顶天帝真神坐镇，更需要所在的势力有至少十个以上的普通天帝真神。两个条件缺了任何一个，都不能算是五品，只能算是伪五品。

　　而衡量绝顶天帝真神和普通天帝真神的关键，就在元塔。

　　元塔共分十九层，只要能够达到第十四层乃至第十四层往上，就是绝顶天帝真神。

　　闯过十九层，据说就能够离开禁古之界。

　　但……

　　“元塔从第十层开始就有了普通天帝真神的难度，第十二层基本上只有接近天帝真神极限的强者才能闯过。”

　　“能够闯过第十三层的天帝真神，基本上各方面都达到了真神最高限制，力量已经超越了天帝真神，却因为还没和天帝真神拉开太大的差距，故而并未被列入到绝顶天帝真神行列，只能算伪绝顶。”

　　“从第十四层开始，困难度越来越高，超越天帝真神的力量越多，所以从这一层开始，天帝真神被称为绝顶。第十四层都是如此，更不用说只有的第十五层乃至第十六层。”

　　“再之后还有第十七层和第十八层，以及最高层第十九层，想要闯过去，太难了。曾经一位误入这里的古神说过，想要闯过第十九层，只怕要在天帝真神级别，就有相当于普通中位古神初期的战力。”凤天娇叹了口气。

　　这所谓的普通中位古神，自然指的是以九品晋升的古神，凝聚出的乃是混沌白莲。

　　就算天帝真神战力超绝，也仅仅是相当于普通下位古神巅峰罢了，连大圆满都达不到，更何况是达到普通中位古神的层次。


第1909章 双凤帮（上）

　　一个修为坠落的古神，曾经的眼界还在。

　　既然有古神这么估测过，那么八九不离十，因而韩风才倒抽一口凉气。

　　在天帝真神阶段拥有相当于普通中位古神初期的战力，这几乎是一件不可能的事情。

　　混沌古神凝聚混沌之莲，混沌之莲分为上中下三层，凝聚出一层就是下位古神，两层就是中位古神，三层就是上位古神。

　　可每一层混沌之莲需要凝聚十二瓣大圆满才能凝聚下一层。

　　十二瓣，七瓣到九瓣是巅峰，十瓣到十二瓣才是大圆满。

　　中位古神初期第二层混沌之莲又要凝聚出一瓣到三瓣。

　　别看要从普通下位古神巅峰达到堪比中位古神战力只是突破了一个大圆满，实际上却是最少要突破四瓣，其中还有下位和中位的巨大鸿沟。而最多，说不定就达到了六瓣。

　　四到六个小等级，哪里是那么好跨越的，又不是本身已经跨入到了混沌古神。

　　而且这还是那位曾经古神的初步估计，或许情形会好点，可情形也有可能更差，需要超越普通中位古神初期的战力。

　　如此一来，想要在天帝真神极限的基础上将战力提升古神之间的这么多小等级，难如登天。

　　根据凤天娇所说，韩风猜测闯过第十三层的天帝真神，应该本身修为已经达到天帝真神极限，神魂和神体也都达到了帝品极限。然后拥有最为上等的顶级神品血脉或者顶级神体，并且掌握到完美。不仅如此，还要有强大的极品神器，同时掌握着一门极为上等的极品神技。

　　到了这一步，在禁古之界内，也的确是天帝真神所能达到的一种最高限制了。

　　到了天帝真神这一个层次，不管是极品血脉也好，极品神器也好亦或者是极品神技，对本身力量的增加已经不大，所以这种达到最高限制的天帝真神，力量就算超越了天帝真神层次，却也不多，故而被称为伪绝顶。

　　其力量，比起普通下位古神巅峰的随手一击，强上了两三筹，大致接近十瓣层次普通下位古神大圆满的随手一击。

　　而通过第十四层的天帝真神，其战力大概已经等同于十瓣层次普通下位古神的随手一击，或许还有些超越。

　　要办到这一步，在禁古之界之外并不算太难，比如拥有混沌神器或者展开混沌血脉、神体。

　　可在禁古之界，禁止一切有关古神混沌层次的力量都会被封印，想要靠混沌神品血脉、神体亦或者混沌神器，根本不可能。

　　那么想要通过第十四层，只能领悟混沌神技。

　　自然，因为禁古之界禁止混沌之气，没有混沌之气作为源能量，混沌神技只能算是伪混沌神技，在禁古之界这被称为超品神技。

　　也就是说，绝顶天帝真神，基本上都拥有超品神技。

　　但，想要在真神级别就自行领悟出混沌神技何其难也。

　　这禁古之界又没有混沌之气，禁止一切和古神有关的力量，在没有借鉴或者参考事物的情况下，要领悟混沌神技比外面最少难了数倍。

　　总而言之，踏入绝顶天帝真神绝对是一件很难办到的事情。

　　然而即便是突破了第十四层，还有第十五层、第十六层、第十七层、第十八层、第十九层。

　　即便是韩风自己都觉得，在真神阶段闯过元塔的可能性微乎其微。

　　可不管怎么说，元塔是目前韩风离开禁古之界的唯一希望，哪怕这个希望再小，也要试上一试。

　　“我拥有神焱战体、金仙体和大日炎体。其中神焱战体若是达到第四重巅峰，增幅比起最顶尖的顶尖神品血脉、神体还要强大，仅次于混沌神品，禁古之界应该还无法限制神焱战体第四重巅峰的力量。”

　　“金仙体和大日炎体也能修炼至相当于最上等的顶级神品血脉、神体程度，三神体合一，力量岂是单一顶级神品血脉、神体可比，在这一方面，我比禁古之界的武者有了太多的优势。”

　　“而混沌神技，紫云神臂第十三重就是。没有混沌之气的情形下，紫云神臂第十三重最起码也相当于超品神技。玄龙变亦是如此，达到十翼玄龙变就是混沌神技。”

　　“我不需要像禁古之界的武者那样苦苦追寻领悟超品神技，我自己就有。按最坏情形打算，若禁古之界禁止自己施展紫云神臂第十三重和十翼玄龙变，好歹我有两大混沌神技在手，可以参悟借鉴，在时间屋内呆上数千年上万年，就不信领悟不出一门混沌神技。”

　　“比起禁古之界那些参悟借鉴都没有对象的武者，我要好太多了。”

　　想到这里，韩风心中大定，元塔第十九层，自己完全有可能闯过去，最起码比禁古之界武者的可能太多了。

　　看到韩风脸色缓和，凤天娇心中感叹韩风的心性，这么快就恢复了，比起记载中失态的那些外界强者，好太多了。

　　突然，凤天娇心中一动：“这位前辈实力强大，就算不是天将真神，最次也是一位九劫真神的极限强者。若有此等强者加入我双凤帮，安峰城内那烈炎帮应该会忌惮一二吧。如此一来，姐姐和姐夫就安全了。”

　　思及此，凤天娇道：“前辈，既然您初次来到禁古之界，不如让晚辈招待你一二，顺便报答前辈的救命之恩。”

　　韩风淡淡一笑，哪里猜不出凤天娇潜在的打算。

　　双眸微眯：“既来之则安之，目前我首要任务便是晋升天将真神，这需要元晶和一个安定的修炼环境，去那双凤帮也好。另，这凤天娇虽然说了不少常识，可有关禁古之界更多的信息还是需要去打探，借助双凤帮也是一个不错的选择。”

　　当即，韩风点头同意，凤天娇大喜。

　　但转过头，凤天娇又苦了脸，巨船早已经覆灭，难道就这么飞回去？倒也不是不行，可这样就太怠慢前辈了。

　　韩风低声一笑，袖袍一样，一艘巨大雄伟的飞船出现在空中，正是乾坤飞船。

　　这乾坤飞船等级不高，比不得凌云天将的九品飞船，是混沌秘境中的战利品之一。但此刻用来前行，却是不错的选择。

　　凤天娇等人被这光芒流彩闪烁的精致飞船给惊呆了。

　　和这一艘飞船相比，自家帮派的巨船就是个屁。

　　不愧是外界强者，就是富得流油。

　　韩风扬声一笑：“诸位，随我进船。”

　　……

　　安峰城，禁古之界外域的一座普通城池。

　　这座城池内连一品的势力都没有，基本上被两个帮派把持着。

　　这两个帮派分别是烈炎帮和双凤帮。

　　这一日，一艘精致大气的巨大飞船突然驶入城中，让安峰城内众多强者目瞪口呆。

　　在众多强者的注视之下，这艘巨大飞船飞向了双凤帮所在地。


第1910章 双凤帮（下）

　　双凤帮。

　　当乾坤飞船降临的时候，顿时引起了双凤帮上下一片哗然，还有众多的警惕以及戒备。

　　韩风手中的乾坤飞船等级并不高，也就是六品。

　　但仅仅作为一个飞行工具，这个等级已经不低。更何况乾坤飞船周身光华流转，煞是气势磅礴，单单这一点，就显得很是不简单。

　　安峰城只是禁古之界外域数万城池中很普通的一座城市，城内高阶真神不足百分之一，大多数都是中阶真神，眼界不高，自然就被乾坤飞船所震慑。

　　如果六品乾坤飞船降临的乃是有天君真神或者天尊真神坐镇的城池，就不会这么吸引注意。

　　乾坤飞船徐徐降落，双凤帮的弟子已经将飞船团团包围，一个个神元蓄势待发，一旦飞船内的人对双凤帮不利，他们就会出手。

　　片刻后，一个样貌大约二三十岁的女子赶来，这女子和凤天娇有六七成相似，可比起凤天娇，此女更多了几丝成熟韵味，充满诱惑。

　　此刻此女身穿一身凌厉战袍，成熟绝色的面容中透漏出一抹英气。

　　正是双凤帮帮主，凤天娇的亲姐姐——凤秋白。

　　其实力，是安峰城两大五大九劫真神之一。

　　安峰城有五位九劫真神，两位在烈炎帮，两位在双凤帮分别是凤秋白和凤秋白的丈夫。

　　最后一个则是独来独往的一个散修。

　　“不知哪位高人大驾光临，还请出来一叙。”凤秋白眼神凌厉，气息悠长。

　　尔后，乾坤飞船内飞出一道道流光，流光落在地面上露出流光内的身影。

　　凤秋白脸色立刻就变了：“天骄、铁雄？”

　　双凤帮其余弟子目瞪口呆，怎么出来的是自家师兄和师姐？

　　却在这时，又有一道流光落下，正是韩风。韩风伸出手掌，那庞大并且光芒流转的宏伟乾坤飞船瞬间缩小，飞到韩风手中。

　　韩风手掌一翻，乾坤飞船消失不见。

　　凤天娇一声欢呼：“姐姐。”尔后扑入到凤秋白怀中。

　　不等凤秋白训斥自己，凤天娇已经将这一路上的事情噼里啪啦的道来。

　　凤秋白脸色变幻不定，在听到有九级元兽出现的时候，脸色煞白，身体摇摇欲坠，直到听到天骄被人所救，才脸色恢复。

　　饶是如此，凤秋白也是身子发软。

　　“你这该死的妮子，整天不知道天高地厚，让你不听话，也不想想你要是出事了，让姐姐我怎么办？”凤秋白恼怒的一指狠狠点着凤天娇脑袋。

　　凤秋白和凤天娇乃是亲姐妹，父亲早已陨落，只有两姐妹相依为命，之后才创下了双凤帮这份基业在安峰城立足。

　　对于凤秋白来说，这一辈子最重要的人有两个，一个是自己的亲妹们，第二个就是自己的丈夫。

　　凤天娇自知理亏，不敢吭一声，心有戚戚。同时凤天娇也有些惊恐，姐夫本就出了事，自己要是再……姐姐岂不是要崩溃。

　　好半晌，凤秋白才从差点失去妹妹的惊慌情绪中脱离出来，立马想到被自己忘到一边的恩人。

　　当即凤秋白连忙行了一礼，慌慌忙忙道：“感谢恩公对舍妹的救命之恩，之前妾身失态了，还望恩公见谅。”

　　韩风摆手：“凤帮主不必在意，倒是韩某不请自来，怕是给凤帮主添了麻烦。”

　　凤秋白微笑：“恩公说笑了，恩公这样的好人，妾身倒是巴不得有更多不请自来呢。”

　　韩风摇头失笑，真要是来几个不请自来的，你可就高兴不出来了。

　　这时凤秋白看了四周一眼，笑道：“恩公前来，妾身准备不足，还请恩公随舍妹前往大殿，等妾身准备之后就去招待恩公。”

　　韩风点头，随后凤天娇领着韩风前往大殿。

　　而凤天娇也立刻去安排招待韩风的诸多事宜。

　　很快，原地只剩下铁雄等人被双凤帮众多弟子包围，问这问那，兴趣盎然。

　　九级元兽啊，他们连见都没见过，必须从铁雄师兄等人口中满足自己的好奇心。

　　……

　　夜幕降临。

　　凤秋白很是为韩风准备了一个庞大精心的宴会。

　　不少天地灵果和特制的灵酒让韩风觉得没有被怠慢。

　　这些天地灵果，有些品级并不高，对于韩风来说没有什么用，可胜在稀奇并且美味可口，倒是满足了韩风的口腹之欲。

　　一番相谈盛欢后，凤秋白对韩风做出了邀请：“恩公初来禁古之界，不如留在妾身的双凤帮作为客卿长老？平日里妾身不会仗着帮助身份对恩公指手画脚，不仅如此，每年妾身还会从双凤帮的元晶收获中拿出来一部分献给恩公。”

　　凤天娇明面上是报答韩风救命之恩，所以邀请韩风前来双凤帮款待一二，但真正的目的凤秋白哪里会不知晓。

　　自己丈夫重伤在床，失去了战力，双凤帮只剩下自己一个九劫真神，面对烈炎帮已经力有不逮。

　　若是烈炎帮的两位再邀请了安峰城最后一位九劫真神，双凤帮危矣。

　　凤秋白知道，眼前这位叫做韩风的恩公不可能猜不出来自己妹妹的意思，那么既然来了，说明本身就有些意动。

　　故而凤秋白说完，就期待的看着韩风。

　　果然只有几息时间，韩风就点了点头：“那韩某就却之不恭了。若是双凤帮有什么危难，帮主大可以通知韩某，只要在韩某的解决范围之内，韩某必会出手相助一二。”

　　凤秋白大喜，有韩风加入，何愁烈炎帮的那两个。

　　至于韩风所说的“在能力范围之内”，凤秋白表示理解，总不能一尊天将真神乃至天君真神这样双凤帮无法反抗的强者降临，也要对方去拼命吧。

　　韩风同意成为双凤帮的客卿长老后，凤秋白明显对韩风更亲近一些，口中不断韩长老韩长老的尊称着。

　　下面一群双凤帮弟子也是喜悦连连。

　　他们可是从铁雄口中知道了，这个韩长老极有可能是九劫真神的极限强者，仅次于天将真神。

　　有这样的强者加盟，只要双凤帮不招惹有天将真神的势力，大可安心的在安峰城发展下去。

　　甚至一旦韩长老晋升天将真神，他们双凤帮也是一个入品级的势力了。


第1911章 烈炎帮的试探（上）

　　“韩长老，您神通广大，不知可能治好姐夫？”和凤秋白相谈更加细致了解这个世界之际，凤天娇突然插了一嘴。

　　凤秋白一滞，顿时也带着希冀的望着韩风。

　　韩风在路上倒是知道凤天娇的姐夫遭受到了重创，可到底是怎么受到了重创，又是什么伤势却是不了解。

　　沉思片刻，韩风不敢保证自己能治好。诚然在混沌秘境中得到了不少疗伤神丹，却等级普遍不高。治疗六七劫真神还靠谱，对八劫真神起到的作用就微弱了，更不用说九劫真神。

　　想到此，韩风缓缓开口：“不知帮主爱人是如何受伤的？”

　　凤秋白叹了口气，道：“妾身先生是在黑魔域狩猎暗属性元兽被一头九级元兽击伤的，那头元兽的攻击导致妾身先生神元不断的被腐蚀，越是运转被腐蚀的越是严重。”

　　“而且腐蚀神元只是开始，眼下已经开始腐蚀起妾身先生的神魂，导致妾身现身已经一个月没有苏醒了。”

　　“再这样下去，只怕神魂会被彻底腐蚀掉，最终连带着神体也……”说到这里，凤秋白有些哽咽。

　　神元被腐蚀，顶多是发挥不出来实力，或者实力降低。

　　神元被彻底腐蚀，就意味着差不多死掉了。

　　韩风皱眉：“帮主先生可是暗属性神元？”

　　也只有暗属性，才会去暗属性区域狩猎元兽。

　　在路上的一番交谈中，韩风得知禁古之界的元兽，因为属性不同，诞生的地点也不同，因此被划分出了众多区域。

　　这些区域被称为元域。

　　这些元兽乃是天地元气凝聚而成，就像是网游中的怪物似的，没有智慧，不会离开自己所在的区域，死了之后也会诞生出新的怪物。

　　像韩风之前落脚的地方，是水属性元域，乃是中级水属性元域——水灵域。

　　黑魔域，是高级暗属性元域，里面诞生的元兽，陨落后会掉落暗属性或者魔属性的元晶。

　　凤秋白道：“正是如此，也多亏妾身先生也是暗属性，这才导致那腐蚀速度的降低，否则妾身先生早就支撑不住了。可即使如此，妾身先生……也支撑不了多久了，最多半年，神魂就会彻底被腐蚀。”

　　知道乃是被九级暗属性元兽搞成这样子，韩风也无可奈何，摇了摇头。

　　凤天娇失望无比，凤秋白却是早有准备，韩长老再厉害，也是刚从外界误入禁古之界。

　　片刻后，韩风突然想起了什么，手掌一翻，手中出现几颗丹药，散发出圣洁的光辉。

　　“这些乃是韩某偶然间得来的六品神丹，叫做圣光灭魔丹，据说有驱除一切负面影响的效果，帮主倒是可以给你爱人一试。不过这神丹品级不高，估计顶多也只能有延缓的效果，完全治好的可能微乎其微。”

　　“多谢韩长老！”凤秋白只觉得柳暗花明又一村。

　　只要能延缓，就给了自己更多的时间去寻找……

　　……

　　给韩风安排好了住处后，凤秋白就迫不及待的去治疗自己丈夫了，凤天娇也很关心自己的姐夫，紧随其后。

　　第二日再见到凤秋白，韩风就发现凤秋白身边站着一个面色苍白，面容有大约三十左右的青衫男子。

　　男子一身儒雅之气，像是一个儒雅书生，这种气质让韩风很是感到意外。

　　一般拥有魔属性神元的强者，大都会带给人邪恶、邪意、种种让人感到不舒服的感觉。

　　可在此人身上，却是一点也没有。

　　“在下陆天明，多谢韩长老的神丹。”不等韩风开口，凤秋白的丈夫陆天明倒是首先行礼道谢。

　　凤秋白也感激的行了一礼。

　　韩风连忙扶起两人，开玩笑道：“韩某也算是双凤帮的客卿长老，出点力是应该的。”

　　尔后韩风脸色郑重起来：“不知陆兄恢复的如何？”

　　陆天明笑着道：“只要陆某不动用神魂，大约能支持个三四年、四五年之久。”

　　“才这么一点啊。”韩风知道六品神丹不会起到太大的效果，可知道真没起到多大效果后还是有些失望。

　　陆天明却是不以为意：“好歹多出来好几年，运气好了，未必不能找到光灵果。”

　　“光灵果？”韩风一脸好奇。

　　凤秋白解说道：“天明乃是被黑魔蜈蚣所伤，腐蚀天明的乃是黑魔蜈蚣喷出的黑魔之气，黑魔之气只有光灵果才能克制。本来前些时候妾身得知了光灵果的消息，没想到赶到之后才发现消息是假的。”

　　“三年内只要得到光灵果，就能让天明恢复。”

　　“不好了，烈炎帮的两位帮主来了！”三人聊天之际，铁雄匆忙间惊慌的跑了过来。

　　“他们两个来了！”凤秋白脸色不好看，陆天明更是直接阴沉了下来。

　　韩风眸光一闪。

　　在乾坤飞船上，韩风从凤天娇口中得知烈炎帮一个正帮主和一个副帮主皆是九劫真神修为。

　　两人皆对凤秋白有觊觎之心。以前凤秋白和陆天明两个足以对抗烈炎帮的两个帮主，自是不惧，可眼下……

　　“哈哈哈，听说贵帮有高手加入，不知是哪位啊。”不等凤秋白与陆天明做出决定怎样应对烈炎帮的两人，烈炎帮的帮助郭浪已经大大咧咧的走了过来。

　　“郭浪！直接闯入我双凤帮，你未免太大胆了！”凤秋白一声厉喝，身上瞬间迸射出一股浓浓的煞气。

　　“嘿嘿，反正以后我们都要是一家人了，何必如此斤斤计……”郭浪的声音戛然而止。

　　郭浪身后，烈炎帮的副帮主易明晖也瞪大了眼睛。

　　他们看到了什么，竟然看到了陆天明！

　　据暗子打探，这陆天明不是已经卧倒在床，并且日后都起不来了么？

　　那探子究竟怎么打探的，简直该死！

　　郭浪和易明晖破口大骂，更是有些尴尬。同时两人心中升起一丝忌惮，按理来说应该已经苏醒不过来的人突然完好的站在这里，莫非已经完全好了？

　　陆天明气极而笑：“一家人？莫非两位帮主打算投靠我们双凤帮了？”

　　作为一个男人，陆天明岂能容忍郭浪和易明晖对自己爱人的觊觎，如果不是被黑魔之气腐蚀着，陆天明早就出手了。


第1912章 烈炎帮的试探（下）

　　“嘿嘿，天明兄说笑了，为兄当然是希望弟妹投靠本帮了。”

　　“这不是担心弟妹日后没人照顾么，好歹我们这些年也有些交情，等天明兄去了，为兄照顾一下弟妹也是应该的。自然，顺便再照顾一下弟妹的双凤帮”郭浪尴尬只是片刻，很快就胡搅蛮缠起来。

　　韩风脸色古怪，这郭浪脸皮可真够厚的，双凤帮和烈炎帮身为安峰城两大帮派，明争暗斗无数年，哪来的“交情”？双方恐怕早就恨得希望对方去死了。

　　而且能够将吞并双凤帮的野心和觊觎凤秋白的心思给说成善意的照顾，这也是一个人才。

　　另外，陆天明现在还好好的，这郭浪可就直接说陆天明快死了，可真是不将陆天明放在眼里。

　　“照顾？照顾到要吞并妾身的双凤帮么？”凤秋白一脸的讽刺，直接拆穿郭浪的真正心思。

　　“另外，谁说天明要死了？”凤秋白怒火中烧。

　　郭浪眼眸一眯，旋即嘿嘿道：“天明老弟想要恢复，必须要光灵果，但光灵果不能说稀少，却也的确是不太常见。短短几个月内，怎么可能找得到。”

　　然而心中郭浪却也升起了一丝狐疑，看凤秋白这样子，莫非陆天明真得到了光灵果？

　　否则，怎能苏醒过来，看现在的样子，也不算太差。

　　“待我试探一番。”思及此，郭浪给了易明晖一个眼神。

　　易明晖暗暗点头，尔后突然出手，打的就是让人猝不及防的注意。

　　“哈哈，听凤帮主的意思，天明兄已然恢复，老弟已经许久没有和天明兄切磋过，今日就请教一番。”易明晖神元外放，一团蓝色火焰化为巨爪，抓向陆天明。

　　凤秋白早就防备着郭浪和易明晖两人，易明晖出手的同时，凤秋白同时出手。

　　一根蓝色丝带自凤秋白手中激射而出，宛如一柄利剑，带着锋芒和冰寒。

　　蓝色丝带一出，整个大殿的温度骤降。

　　蓝光一闪，蓝色丝带已经和蓝色火焰巨爪碰撞在一起。没有惊人的巨响传出，蓝色火焰直接被冻成了冰雕，尔后破碎掉落地面，这时才响起咣当碎响。

　　凤秋白乃是九劫真神初阶巅峰强者，距离九劫真神中阶只差半步之遥。

　　而易明晖，虽说也是九劫真神初阶，却并未达到巅峰，再加上凤秋白的丝带乃是一种神器，这一次交锋显然是易明晖落入了下风。

　　丝带将火焰巨爪冻结，并未有丝毫的停滞，反而更加迅速的轰向易明晖。

　　易明晖脸色微变，一拳狠狠轰了过去。

　　轰隆！

　　可怕的气流如同旋风扩散，大殿内的桌椅瞬间化为飞灰。

　　却在这时，郭浪出手了。

　　只见郭浪身形一闪，狭小的空间内丝毫不影响郭浪灵活的身法，瞬间闪向陆天明。

　　凤秋白不得不放弃对付易明晖，丝带顿时从后方转过来，同时凤秋白娇喝一声，一掌劈出，准备和蓝色丝带来个前后夹击。

　　陆天明脸色发白，在不能施展神元抵抗气势冲击的情况下，陆天明感到极为难受。

　　如果不是陆天明还有神体来抗衡，此刻只怕早就趴了下去。

　　哪知，郭浪这一次出手只是试探，根本没有打算出杀招，身子一扭，竟从凤秋白和丝带中间脱离了出去，下一刻就回到易明晖身边，形成两两对峙。

　　郭浪哈哈大笑：“果然，天明兄根本还未恢复，连和本帮主对战一招的勇气都没有。”

　　之前升起的一丝忌惮，也消失无踪。

　　陆天明无法出手，等同废人，也就意味着双凤帮此刻只有凤秋白一个九劫真神。

　　这意味着什么？

　　郭浪和易明晖对视一眼，皆看出彼此眼底的兴奋。

　　只要今日拿下凤秋白，不仅能够吞并了双凤帮，更能够仍他们早就觊觎的凤秋白成为他们的禁脔。

　　“姓凤的交给我，你去干掉那姓陆的。”郭浪传音易明晖，下一刻两人双双出手。

　　郭浪哈哈一笑，双掌在虚空一划，轰向凤秋白。

　　凤秋白丝带带着锋芒之意刺出，一冷一热的交锋迸射出可怖的风暴。

　　易明晖带着狞笑，抓向陆天明，只要陆天明在手，还愁凤秋白不束手就擒，除非凤秋白准备一人对付两个保护陆天明。可如此一来，凤秋白照样是被他们生擒的下场。

　　同样是九劫真神初阶，凤秋白一人怎么可能对抗两人。

　　然而易明晖还未接近陆天明，却见眼前身影一闪，一个陌生人已经阻挡在他的面前。

　　这个人易明晖认出是大殿内的另一人，不过在易明晖看来，此人不过是双凤帮的一个普通弟子，一个普通弟子也敢阻拦自己堂堂九劫真神强者，简直找死！

　　“滚！”易明晖咆哮一声，一身气势如重山降临，仿佛要将阻挡自己面前的人砸成粉碎。

　　“呵。”一声冷笑传出，易明晖身子一滞，下一刻面露惊骇之色。

　　只见一股恐怖气势陡然从面前之人身上轰隆传出，洞穿大殿，冲向苍穹。

　　深不可测的力量如排山倒海般压迫而来，易明晖如遭重击，本身如重山一般的气势像是脆弱的镜子一般破碎，吐血倒飞而出。

　　“什么！”正在和凤秋白交手的郭浪大吃一惊，因为过于震惊，郭浪的攻势露出了空隙。

　　凤秋白眼光毒辣，发现郭浪露出的这个空隙，当即一腿横扫而出。

　　“不好！”郭浪面色大变，匆忙之下只得双臂交叉抵挡。

　　砰！

　　巨力传来，还有惊人的冰寒气息，郭浪连连后退，在地面划出一道深深的痕迹。

　　而郭浪的双臂，也被直接冰冻，哪怕郭浪的火属性神元很快融化了冰层，郭浪的双臂也有些僵硬，没有全盛时期的灵活。

　　“阁下是谁？”郭浪顾不得自己僵硬的双臂，而是错愕的看着韩风。

　　虽然韩风气势爆发仅仅是一个刹那，甚至主要针对对象还不是郭浪，可即使如此，郭浪在刚才的那个刹那也是如坠冰窖，好像面对着一尊死神，浑身下意识的发颤。

　　郭浪又不傻，哪里不知道这是一尊实力远超自己的超级强者。


第1913章 灵火域

　　“问我是谁？阁下刚才强闯进来的时候，问的不就是在下么。”韩风戏虐道。

　　郭浪一怔，突然想起自己进来后“哈哈哈，听说贵帮有高手加入，不知是哪位啊”这一句话。

　　郭浪脸色变幻不定，一阵青一阵白。那不过是强闯进来的一个借口，郭浪压根没想过双凤帮真的会有超级高手加入。

　　在郭浪看来，双凤帮这样的不入流势力，估计也没哪个强者会看上，这样的势力底蕴太浅，超级强者就算看上了，也没有什么油水可捞，但凡有点野心的，都会加入到更为强大的势力中。

　　比如一品势力、二品势力。

　　郭浪若不是不想过被人掌控的日子，再加上舍不得烈炎帮这份基业，估计也早就去加入一品乃至二品势力。届时就算可能只是中层人物，可得到的资源恐怕比烈炎帮帮主还多。

　　将来突破到九劫真神中阶乃至高阶，问题都不大。

　　故而哪怕外面有流传双凤帮有强者加入，在郭浪看来很不靠谱，很可能是为了让他们烈炎帮忌惮而放出的烟雾弹。就算真有强者加入，估计也就是普通的高阶真神而已。

　　哪里想到，竟然真的有超级强者加入。

　　看之前那一闪而过深不可测的气势，最少也是九劫真神中阶巅峰，甚至已经跨入到九劫真神高阶行列。

　　真神层次，越往后每一个小阶段的差距也就越大，越级别越不容易。

　　一尊九劫真神高阶，要打赢两个九劫真神初阶太简单了，就是击杀两个九劫真神初阶，也费不了多大的劲。

　　看着韩风戏虐的神色，郭浪心中满是怒火，却不得不忍下来。

　　“哼，凤帮主好手段，竟然舍得用美色勾引人来加入双凤帮。天明兄，若为兄是你，可忍不下去。明晖，我们走！”郭浪显然是以为韩风同样看上了凤秋白的美色，被凤秋白的美色所诱。

　　凤秋白和陆天明脸色都阴沉下来。

　　对于两人来说，韩风无疑是他们的恩人，哪能让郭浪如此诋毁。

　　可还未等两人开口，同样神色阴沉下来的韩风隔空就是一掌拍了过去。

　　已经蜕变的神元，配合九劫真神极限力量，就算只是普普通通一掌，其力量也强大无比。

　　郭浪如遭重击，胸膛都塌陷了进去。

　　噗噗噗……

　　不要命的吐血，郭浪被扇的在空中转了十几个劝，最终狼狈的摔落到上百米外。

　　坠落到地上，郭浪的身体仍旧抽搐不止，鲜血不断的从口中喷出。

　　如果不是郭浪乃是九劫真神，生命力极其强悍，此刻必然已经陨落。

　　易明晖一脸骇然失色，看向韩风的目光满是恐怖。

　　这家伙到底是什么强者，竟然仅仅一巴掌就让郭浪受创到如此地步。

　　韩风可没有因此而放过郭浪，往前踏出一步，韩风伸手虚空一压，顿时一股可怕的力量出现在郭浪上方，带着浩瀚力量压迫而下。

　　“不，饶……”

　　郭浪想要饶命，可已经晚了，那浩瀚压迫已经重重压来。

　　“不要！手下留情！”同时间，凤秋白也是脸色猛变，脱口而出。

　　可惜，郭浪已经被压成了肉酱，死的不能再死了。

　　韩风干掉郭浪，这才转过头：“凤帮主，你这是……”韩风想不明白凤秋白为何会替郭浪求情。

　　易明晖趁此机会，立刻化为一道惊虹冲天而起，逃离了双凤帮。

　　韩风瞥了易明晖一眼，不过是个小角色，既然已经逃了，也就不在意了。

　　凤秋白苦笑道：“实不相瞒，这郭浪背后是有靠山的，韩长老你击杀了郭浪，只怕郭浪背后的那人不会放过韩长老你的。”

　　“靠山？”韩风皱眉，这郭浪若是有靠山，双凤帮应该早就完了。

　　凤秋白见此，立刻将原委告知。

　　韩风这才知道，郭浪所谓的靠山，其实就是郭浪的儿子。

　　而且这个靠山，有点不太靠谱。

　　郭浪在六劫真神的时候有一个妻子，这妻子也是六劫真神，两人结合后，倒是有一段幸福美满的日子，但郭浪自从突破至高阶真神之后，就开始慢慢的不将妻子放在眼里，露出了本性，不断出轨，最终导致妻子的离开。

　　哪想到这个离开郭浪的妻子却是怀了郭浪的骨肉，生下了一个天资非凡的儿子郭不凡。

　　这个郭不凡在初露锋芒后就拜入禁古之界外域三大二品势力之一的天刀门，乃是天刀门极为出色的天才，如今已经是九劫真神的极限，正在为冲刺天将真神做准备。

　　虽说这个郭不凡同样厌恶郭浪，是以每次郭浪求助郭不凡，想要借助郭不凡的力量统一安峰城时都会拒绝郭浪，但并不代表着郭不凡会对郭浪的死无动于衷。

　　不管怎么说，郭浪也是郭不凡的生父。

　　故而郭浪才能够在安峰城嚣张到现在，打压郭浪可以，可要说杀郭浪，却没几个人敢。

　　否则以陆天明、凤秋白两个九劫真神初阶巅峰，完全能彻底压过烈炎帮。

　　“九劫真神极限么……”韩风眸光一闪，显得毫不在意。

　　这郭不凡不来还好，若是来了，他也不惧。

　　凤秋白想到韩风同样是九劫真神的极限强者，倒也很快镇定下来：“那郭不凡就算有替郭浪报仇的心，若是得知韩长老的实力，估计也会放弃吧。”

　　烈炎帮的事情很快揭过，双凤帮上下仍旧如往常一样。

　　只是这一日韩风却是离开了双凤帮。

　　因为神元属性为火，韩风想要神体和神魂蜕变，需要火属性的元晶。

　　火属性元晶，双凤帮不能说没有，却很少，而且大多等级不高。

　　想要购买一些高等级的火属性元晶，双凤帮需要一定的时间，因而韩风干脆先自己去狩猎元兽，获取元晶。

　　身为九劫真神，神魂和神体也都达到了九品极限，韩风的目的自然是九级元兽。

　　火属性元域，在禁古之界外域有不少，却大都是低级和中级层次，高级火属性元域，只有五个。

　　距离安峰城最近的，乃是一处叫做灵火域的高级火属性元域。

　　十多天后，韩风来到了灵火域。

　　……

　　与此同时，安峰城烈炎帮。

　　易明晖已经让人将消息传给了天刀门郭不凡。

　　易明晖冷笑：“再怎么厌恶自己的父亲，那也是自己的生父，有郭不凡出手，我倒要看看那小子如何应对？郭不凡的背后可是天刀门，那小子敢得罪？”

　　“等那小子死了，我就可以独占凤秋白，统一烈炎帮和双凤帮后，我就是安峰城的皇帝，届时安峰城都要听我的。”想到此处，易明晖露出狂热的目光。

　　……


第1914章 将级元兽（上）

　　天刀门坐落在一片连绵的山脉中，这片方圆数万里内都是天刀门的天下。

　　祁连峰，乃是天刀门真传弟子所在的山峰。

　　所谓的真传弟子，其实就是有天将潜力的天才。

　　禁古之界有元晶，有天地元气，这让禁古之界的武者在打破真神极限方面比禁古之界外界容易一些，可这却并不意味着所有的武者都能够顺利的打破极限。

　　哪怕有元晶，仍旧有许多的武者在打破真神极限的途中陨落。

　　此时，祁连峰一座山洞中，一股股澎湃的气息如海浪般不断的朝外面轰击。

　　强劲的气息以及凛冽的威压，早已经吸引了祁连峰上下强者的注意，甚至连天刀门门主也对此投以了几分关注。

　　这是山洞内之人正在冲击天将层次。

　　天刀门有天君真神坐镇，乃是禁古之界外域数一数二的大势力，但天君真神的数量也不过一掌之数。

　　每诞生一尊天将，都意味着天刀门整体实力的大增，天刀门门主作为天君真神，岂能不关注。

　　“不凡师兄真乃天才也，修行不过千多年，却已经开始冲击天将真神。”

　　“九劫真神虽然强大，可我们天刀门还不缺，可天将真神却不同。一旦不凡师兄突破天将，就是我们天刀门的高层了，位列长老之位。到时候我们可不能再称呼其为师兄，而是长老或者师叔了。”

　　“唉，什么时候我也能晋级天将啊，整个天刀门也不过百多个天将，若我是其中之一，那该多好。”

　　“我倒是达到了九劫真神巅峰，但我感觉我积累的底蕴还不深厚，这个时候去冲击天将，把握不大。”

　　一众天刀门弟子议论纷纷，或是羡慕，或是崇拜，或是嫉妒。

　　轰然间，一股滔天力量自山洞内爆射而出，整座山峰狂风大作，震动非常。

　　轰隆隆！

　　时刻关注着洞内的天刀门弟子，一个个东倒西歪，根本无法站稳，不得不飞到天空。

　　狂风越来越猛烈，浩瀚力量恐怖无比。

　　一道长啸猛然传来，紧接着就是猛烈无匹的火焰冲了出来，几乎要燃破苍穹！

　　“突破了！”

　　“真的突破了！”

　　“不凡师兄，不，应该称呼不凡师兄为长老或者师叔了。”

　　山洞中，缓缓走出来一道削瘦身影，面如刀锋，双眸冰寒。

　　“恭贺不凡长老（师兄）晋级天将。”原本和郭不凡身份相同的真传弟子，共同祝贺。

　　直到这时，郭不凡的面容才露出一丝微笑。

　　打破真神极限跨入到天将行列，意味着已经算是禁古之界登堂入室的高手，而不是之前的不入流。

　　……

　　一番庆祝大典后，郭不凡被授予了天刀门长老之位，郭不凡的洞府也从祁连峰搬到了另一座山峰，和其余几个天将长老共同居住。

　　天刀门，只有天君真神才有资格独自占据一座山峰。

　　这一日，郭不凡接到了易明晖传来的信息。

　　轰！

　　洞府中，一股澎湃怒气四散，狂风不止。

　　晋升天将，成为天刀门长老的喜色在这一刻消失无踪。

　　捏碎玉简，郭不凡面无表情：“虽然郭浪不配做我父亲，但我的父亲，死也只能死在我的手中。”

　　“看在血缘的份上，我就为你报仇一次。”

　　下一刻，郭不凡的身影消失在洞府中。

　　……

　　灵火域。

　　这是一片赤红色的土地，土地裂开，蔓延无数的裂缝。

　　裂缝中，一道道火焰喷出。

　　这些火焰并非寻常火焰，而是禁古之界的天地元气形成，灵火域内的元兽，基本上都是这由天地元气形成的火焰凝聚而成。

　　这些火焰，被称为天地元火。

　　韩风之前就亲眼看到一团天地元火凝聚成了一头元兽，只不过这头元兽实力极为低下，连一级的实力都没有踏入，等同圣域层次。

　　这样的元兽是没有元晶的，自然也没有哪个强者会去狩猎这样的元兽，韩风也是如此。

　　吼！

　　灵火域乃是高级火属性元域，高阶元兽众多，低阶和中阶的更是数不胜数。

　　没过多久，韩风就遭受到一头五级元兽的袭击。

　　韩风什么动作都没有，仅仅靠着威压，就将这头五级元兽压爆，五级元晶落入手中。

　　……

　　几日后，韩风手中已经多出了上百块低级元晶，数十块中级元晶，就连高级元晶也有十多块。

　　但这些高级元晶基本上都是七级或者八级，九级的一个都没有。

　　七级、八级元晶，对神魂、神体的蜕变不能说没有效果，但很小。

　　只有九级元晶，才有着较大的效果。

　　可惜即使灵火域乃是高级火属性元域，九级元兽也是不多的。这让韩风不得不感叹之前凤天娇等人的运气是多么不好，才会在区区中级水属性元域内碰到了一头九级元兽。

　　“若是有将级元兽就好了，只需要一颗将级元晶，神魂或者神体必有一个蜕变。”韩风唏嘘道。

　　禁古之界中域乃至内域为何不缺天将，就是因为他们那里有超级元域，里面有九级元兽的存在。

　　有九级元晶以上的超级元晶，那些中域乃至内域的势力自然不缺天将。

　　不过那些超级元域都是被大势力把持，这些大势力不乏天尊真神乃至天帝真神的存在，在没有能力抗衡这等强者之前，韩风自然不会贸贸然去中域或者内域的超级元域狩猎元兽。

　　而灵火域，诞生将级元兽的可能性并不大，一般来说数百年才有可能诞生一头将级元兽，是以这一次韩风只是来碰碰运气，碰不到也没关系，反正一开始的首要目标只是高级元兽而已。

　　“咦？”突然间，韩风脸上喜色一闪而逝。

　　神魂中，韩风终于发现了一头九级元兽。

　　这是一头类似火狮一般的元兽，体型庞大，卧在一处裂缝旁，裂缝中燃起熊熊火焰。

　　而火狮，正在吸收着火焰修行。

　　火狮睁开硕大的双眸，眸中凶光闪烁，显然发现了韩风，正在朝韩风怒吼。

　　韩风一跃而起，神情兴奋，一招神焱战拳轰了过去。

　　火狮元兽咆哮一声，吐出如洪流一般的火焰。

　　轰隆！

　　当火焰拳头和火焰洪流碰撞之后，火焰拳头一路势如破竹，横扫而去，下一刻，韩风的拳头就落到了这头火狮身上。

　　火狮惨叫一声，化为天地元火消散，只留下一颗泛着妖异红色的晶体。


第1915章 将级元兽（中）

　　“九级中等元晶，还算可以了。”

　　同样是九级元晶，九级上等元晶对韩风的帮助最大。

　　但在还没有九级上等元晶的情况下，九级中等元晶也算不错。

　　收起这颗元晶，韩风继续在灵火域内狩猎。

　　也就只有韩风这样真正战力远超九劫真神层次的才能做到这种地步，换个人来，可就未必了。

　　转眼间，一个月的时间过去。

　　韩风手中也已经积累了十多颗九级元晶，其中有几颗达到了九级上等。

　　而且因为狩猎的基本上都是高级元兽，韩风的名字虽然不为人所知，可只要来灵火域狩猎元兽的，都知道有这么一号人物存在。

　　对韩风，这些人既是恼怒又是忌惮。

　　恼怒自然是恼韩风狩猎的太多，导致他们得到的元晶自然大大减少。

　　当九级元兽消耗到一定程度，必须需要消耗一定的时间才能恢复。

　　但同时，他们也忌惮韩风的实力，否则早就来找韩风的麻烦了。

　　又是一月过去，韩风手中九级元晶的数量并没有暴涨。

　　整个灵火域，九级元兽就那么多，韩风干掉了其中大约八成，或许还更多，自然剩下的更难碰到，要看运气了。

　　“二十多颗九级元晶，再狩猎下去收获也不会太大，还是离开吧，反正还有四个火属性高级元域。”

　　韩风转身就离开了灵火域。

　　按理来说，这么多九级元晶足以让韩风的神魂和神体得到蜕变，晋级将品，但别忘了韩风还有朱天云雀六兽。

　　这六兽，将来达到九劫真神后也是需要蜕变的，自然也需要元晶。

　　韩风一人再加上六兽，消耗的元晶数量可想而知，绝非二十多颗九级元晶就能满足。

　　……

　　韩风离开灵火域，来到了禁古之界外域第二处高级火属性元域。

　　这处元域叫做玄火域。

　　玄火域的元兽质量显然要高出灵火域一筹，如果说灵火域每隔数百年上千年才有可能诞生一头将级元兽的话，那么玄火域每隔一两百年，或者两三百年就会诞生一头将级元兽。

　　面对三头八级元兽的袭击，韩风腾空而起，伸出手指在虚空点了三下，下一刻三头八级元兽直接爆裂开来。

　　半个月后。

　　刚刚击杀一头九级上等元兽，韩风还没有飞出多远，就看到远方飞来三道虹光。

　　前方两道虹光是两个男子，一个面容在四十岁左右，一个在三十岁上下，正在一脸惊慌的逃窜，而后方一道虹光中，却是一身穿紫袍的青年男子。

　　前方逃跑的两人，修为一个在八劫真神巅峰，一个在九劫真神初阶。

　　而后方追逐的，却是九劫真神高阶巅峰！

　　“大哥，前方有人！”逃跑的两人中，面容保持在三十上下的男子突然指着韩风。

　　年长的一脸喜色：“太好了，我们冲过去，让这人帮我们阻拦片刻。”

　　言语中，丝毫没去考虑韩风的同意与否，也完全没考虑过韩风是否能够抗衡他们身后的那尊强者。

　　“这位兄弟，还请帮我们兄弟阻拦身后之人片刻，我们兄弟感激不敬，日后必有报答。”

　　两道虹光冲着韩风这个方位爆射而来，竟是连一丝停留都没有，直接从韩风上方飞了过去。

　　韩风皱眉，并不愿意管这样的闲事。

　　很明显，这两人根本没安好心，纯粹是拿自己当挡箭牌，只为阻拦那追杀者几息功夫，根本没考虑过自己是否能够抗衡。

　　而且口口声声说要报答，却连个名号都没留下，根本没诚意。

　　不打算理会这事，韩风转身就要离开。

　　然而却在这时，那个追杀之人却是一掌朝韩风拍了过来：“胆敢阻挠我飞昌门弟子办事，找死！”

　　这一掌虽没有尽了全力，却也有七八分。

　　寻常九劫真神中阶巅峰乃至初入高阶，恐怕一个不慎都会被一掌击杀。

　　韩风勃然大怒，他根本就没有打算插手这件事，此人却仍旧对自己下狠手。

　　“这是你自己找死！”韩风神色一厉，澎湃的神元如滔天猛浪喷薄而出，带着浩瀚力量。

　　轰轰！

　　掌掌相对，一股可怕的力量波动而出。

　　噗……

　　那飞昌门弟子显然没想到自己不过是想随手铲除掉一个路人，却踢到了铁板。

　　“将品神元！你是天将真神！”那飞昌门弟子一边吐血，一边惊骇的看着韩风。

　　韩风根本不理会此人，神元涌出化为一根巨指，直指对方。

　　“不……饶……”飞昌门弟子要求饶，得到的回应却是一根神元巨指落下。

　　“不好！”飞昌门弟子不得不用尽全身力量去阻挡，化为一头庞大的穿山甲。

　　韩风目光中闪过一次诧异，这飞昌门弟子，竟然是一头妖兽！

　　很快韩风想明白，这禁古之界因为误入进来的强者不少，不仅仅包括人类，那么出现妖兽也不足为奇，搞不好还有其他种族。

　　或许是因为禁古之界，所有人都出不去的关系，这个位面的人族和妖族以及其余各族的关系并没有外面那么紧张。

　　飞昌门弟子化为本体，除了身体变得更加坚硬，本身修为却没有太多的提升，这飞昌门弟子的血脉，只是偏上的高级神品而已。

　　故而很快对方就在神元巨指之下化为一滩肉泥。

　　前面逃离的两人听到后面传来的巨大动静，不由自主就转过头看了过去，这一看，两人骇然失色。

　　堂堂九劫真神高阶强者，竟被人一个手指头给摁死了，那人可是连神技都没有用出来啊。

　　莫非那人……是天将真神？

　　嘶！

　　两人倒吸一口气，身体发寒，他们竟然将一尊天将真神给算计了。

　　这时，韩风在虚空一踏，一步上千丈远，没几步就临近两人。

　　两人喉咙吞吐，一脸惊惧。

　　韩风神情冷漠，对这两人，韩风没有丝毫的好感，如果不是他有几分实力，岂不是要白白送命。

　　“前……前辈，我有话要说！”眼看着韩风身上杀意逐渐浓郁，年长的人突然大吼一声。

　　“哦？什么话？”韩风淡漠的看着对方，目光如箭，看得对方忍不住后退一步。

　　在韩风的目光下，这人感觉自己仿佛被万箭穿心一般。

　　“前……前辈既然是天将真神……想必很需要将品元晶。”说到这里，此人顿了顿，看到韩风神情无变化，咽了口吐沫，道：“小的知道一头将级元兽的消息。”


第1916章 将级元兽（下）

　　“将级元兽！”韩风目光一凛。

　　如果能够得到一颗将级元晶，韩风有十成的把握让自己的神魂和神体得到蜕变。

　　但将级元兽在高级属性元域中是很难诞生的，就算诞生了，想要狩猎将级元兽的那么多，指不定哪个就碰到并将将级元兽给击杀了。

　　换言之，在高级属性元域，想要狩猎一头将级元兽，真的是碰运气。

　　而现在，这人竟然说有将级元兽的消息。

　　双眸微凝，韩风淡淡道：“既然如此，那你就说说吧。”

　　年长的九劫真神不敢拒绝，见识到韩风的力量，年长的九劫真神只希望自己说完后能留下一命。

　　两人暗自后悔，早知道他们想要拿来当挡箭牌的会是这么一个强者，他们说什么也不敢啊。

　　随着年长的缓缓叙说，韩风总算是了解到了始末。

　　年长的九劫真神叫秦德，修为只是八劫真神巅峰的叫做秦奎，两人乃是结拜兄弟，并没有血缘关系。

　　不过两人结拜的时候才是区区三劫真神，从三劫真神一路修炼至八劫真神巅峰和九劫真神，两兄弟的关系不是亲兄弟也胜似亲兄弟，密不可分，有什么机缘两兄弟也是平分。

　　这一次在玄火域，就是秦奎发现了一株神玄赤炎草。

　　神玄赤炎草，乃是一种火属性天地灵物，对拥有火属性神元的强者来说有着莫大的好处，九劫真神极限之下若是吞服神玄赤炎草，将能够大大的提升修为。

　　而九劫真神极限服用，也能增加几分打破真神极限的可能。

　　神玄赤炎草万年才算是成熟，万年以下的效果会减半。

　　秦奎发现的，便是一株即将万年成熟的神玄赤炎草，只是这株神玄赤炎草附近有一头九级元兽守护，秦奎便去找上了兄长秦德，想要一起对抗九级元兽，得到神玄赤炎草。

　　然而两人万万没想到，这神玄赤炎草，竟然是一个陷阱。

　　这神玄赤炎草，实际上是飞昌门强者特意从宗门内移植而来，本就是一株只差数十年上百年就可达到万年年份的天地灵物。

　　飞昌门强者特意将即将成熟的神玄赤炎草移植到玄火域，为的就是吸引来一头达到九级极限的元兽。

　　神玄赤炎草在成熟的片刻间，会结合火属性元域内的天地元火，形成一种特殊的神玄赤炎精火。

　　这神玄赤炎精火是类似以天地元火一样的存在，在品质和能量上却又远超天地元火，出现没多久就会消散，对人类武者没什么大用。

　　可对于元兽来说，吞服了这神玄赤炎精火，就能够更进一步。

　　尤其是达到九级极限层次的元兽，很可能凭此一举踏入到将级元兽。

　　毕竟，火属性元兽，本就是天地元火凝聚诞生而出。

　　飞昌门此举，为的就是催生一头将级元兽，然后将其猎杀，获得一颗将级元晶。

　　有了将级元晶和完全成熟的神玄赤炎草，飞昌门有极大的可能多出来两尊天将。

　　飞昌门在禁古之界外域，也是了不得的大势力，乃是一品势力中排名上等的宗门，大约有二三十尊天将真神。

　　若是多出了两尊天将，对于飞昌门来说，毫无疑问宗门实力大增。

　　连拥有百多位天将，数位天君的天刀门都会很重视一个天将的诞生，更何况是只有二三十个天将的飞昌门。

　　飞昌门此次前来的，乃是一尊天将中等级别的强者和十多尊九劫真神，这些九劫真神基本上都是九劫真神高阶。

　　飞昌门强者到来后，正好发现了准备偷袭九级元兽得到神玄赤炎草的秦奎、秦德两人，当即开始了追杀。

　　秦德两人狼狈而逃，直到遇到了韩风。

　　如果不是飞昌门那个天将自视甚高，不屑出手对付秦德两个蝼蚁，只怕秦德两人坚持不到遇到韩风，就会被飞昌门的天将轰杀。

　　“自视甚高的好啊，否则我岂不是就错过了。”韩风抚掌而笑。

　　看到韩风大笑，秦德和秦奎两人对视一眼，皆松了一口气，看这位前辈满意的样子，他们活下去的可能性极大。

　　韩风收起笑容，淡淡道：“看在你们给韩某提供这个消息的份上，韩某可以饶你们一命。”

　　不等两人露出喜色，韩风又道：“但死罪可免，活罪难逃，将你们在玄火域收获的元晶统统给韩某交出来，一切你们曾经得到的天地灵物也拿出来。”

　　秦德两人一脸苦涩，他们手中的确有不少元晶，而且是高等级的元晶。

　　有些是他们在玄火域当中狩猎得来，有些是在禁古之界外域其他火属性元域地方狩猎得来。

　　还有些，则是两人在商团内购买得来。

　　秦德原本是准备用这些元晶用来冲击九劫真神中阶，秦奎也准备冲击九劫真神层次。

　　而现在……

　　两人叹息一声，没什么太大的抵触。比起元晶，自然是性命最重要，只要性命还在，还愁日后突破不了？

　　留下元晶和一些在两人看来值钱的天地灵物，两人灰溜溜的离开。

　　韩风袖袍一卷，将所有物品收了起来。

　　“收获不错。”韩风满意，光是这一搜刮，就多出来二十多颗九级元晶，虽然都是下等的。

　　至于七级和八级，自然更多。

　　“我的突破，只需要将级元晶即可，这些七级、八级、九级元晶就留给朱雀他们。”

　　韩风对这些七八级的元晶，有了打算。

　　……

　　玄火域某处火山谷。

　　十多人站在面容冷峻的中年男子身后，静静的看着山谷中，那株神玄赤炎草。

　　这个面容冷峻的中年男子，便是飞昌门的天将，人称雷天将。

　　“长老，焦奏已经许久未归，会不会……”一位飞昌门弟子走了过来，抱拳后忐忑不安道。

　　雷天将微微蹙眉：“区区一个九劫真神初阶和一个八劫真神，的确不会花这么久的时间，难道途中发生了什么意外？”

　　“长老，若是发生了意外，我们这里的行动岂不是……”那名弟子脸色惨白。

　　雷天将的将品神魂笼罩这片天地，然后道：“或许发生了意外，但我们的行动应该没有暴露，本长老没有发现丝毫异样。”

　　闻言，飞昌门弟子都放下了心。

　　雷天将的将品神魂都没发现，那说明附近的确是除了他们再无别人。除非有天将之上的存在躲藏在暗处，但天将之上的存在，岂会看得上神玄赤炎草和将品元晶。

　　“神玄赤炎草再过几天就会成熟，等几天后本长老就去查探一番，若是真的被人所害，本长老必让那人付出代价。我们飞昌门的弟子，岂是任人随意欺辱的。不过也有可能是这小子得到了什么机缘。”


第1917章 对战天将

　　雷天将双眸中爆射出一簇精光，若是焦奏那小子真的得到了某份机缘，希望那小子识趣一些。

　　在雷天将看来，焦奏得到奇遇的可能性要超过被害的可能性。

　　玄火域四周，飞昌门是绝对的霸主，无人敢惹。

　　“好了，你退下吧，安心等待，莫要一个不慎招惹了那头元兽注意。”雷天将摆手，那飞昌门弟子只得退下。

　　……

　　雷天将将神魂收回，只是每隔一炷香的时间才会放出搜查一番。

　　在雷天将的神魂收回之际，原本雷天将以为什么都没有的地方，却是突然现出一个身影。

　　正是根据秦德所说而赶来的韩风。

　　韩风的神魂还未得到蜕变，自然无法躲过雷天将的神魂查探。

　　然而韩风有九焰天火塔，在小胖的遮掩下，除非雷天将的神魂品质打破第二次极限跨入到君品，才有可能发现躲藏着的韩风。

　　“看神玄赤炎草的情形，最迟三天就会达到万年年份，到时候我只需坐山观虎斗即可。”韩风微微一笑，静待神玄赤炎草成长到万年年份的那一刻。

　　……

　　三日后。

　　神玄赤炎草豁然达到万年年份，一抹澎湃的火焰如同旋风一般席卷而出，冲向了天空，在天空凝聚成一团如云般的存在。

　　正是神玄赤炎精火。

　　地面上，一头庞大的元兽咆哮着在地面奔跑，大地震动。

　　这是一头四肢着地的巨兽，形如刺猬，只是这形如刺猬一般的元兽，其背上却是一根根耸立的尖锐山石。尖锐山石的顶端，不断的喷出火焰。

　　顷刻间，这头形似刺猬一般的巨头猛然一跃，跳向了天空，一口将天空的神玄赤炎精火吞入腹中。

　　下一刻，元兽咆哮之声震动天地，元兽的身躯也在短短的片刻间发生了剧烈变化，变大了最起码有三倍。

　　元兽的体型本就庞大，这又再次扩大至少三倍，简直如小山一般。

　　一股凶悍炽热的气息笼罩这片天地，强悍的力量让飞昌门这些九劫真神弟子一脸骇然，双腿止不住的打颤，差点跪了下去。

　　元兽的气息越来越庞大，越来越惊人，如滔天骇浪，不断的朝四周轰击而去。

　　天空在这一刻好似成了一片赤红。

　　几乎是几息的时间，元兽的气息已经远远超越了九级层次，最终跨越到将级。

　　吼！

　　元兽怒吼，声音滚滚，火焰如飓风般肆虐。

　　雷天将哈哈大笑：“等的就是这一刻。”

　　哗啦！

　　天空在这一刻好似阴沉了下来，只剩下一道苍穹雷剑，狠狠的朝着将级元兽劈了过去。

　　将级元兽刚刚晋级，还未来得及稳固，慌忙不已。

　　轰隆！

　　如苍穹一般的雷剑从上而下，瞬间插入元兽腹部，又从后背穿出。

　　黄色雷霆带着毁灭之力，从内部开始破坏将级元兽的身躯。

　　吼吼吼！

　　将级元兽发生痛苦的怒吼。

　　滚滚火焰从天空铺天盖地而来，正是将级元兽的反击。

　　雷天将却是不屑：“区区刚晋级的元兽，也想抗衡本长老？”

　　雷天将的实力已然跨入到天将中等行列，若是将级元兽已经稳固了境界，拥有了完美将级下等的实力，未尝不能和雷天将一战，给雷天将带来一些麻烦。

　　但还未稳固境界的九级元兽，只有真正将级下等战力的三分之一或者接近一半的力量，如何会是雷天将的对手。

　　雷天将神元涌出，化为雷剑，猛然斩出。

　　铺天盖地的火焰，竟是被一剑劈成了两半，轰击向雷天将的左右两侧，将山谷燃烧。

　　熊熊烈焰在雷天将左右两侧数百米的距离燃烧着。

　　雷天将轻蔑一笑，虚空一踏，瞬间临近将级元兽。

　　将级元兽丝毫不知到惧怕，作为天地元气凝聚而成的生物，它们也没有惧怕的情绪。

　　狰狞大口张开，火焰喷出，雷天将食指和中指并在一块，如神剑在手一般，在虚空猛地一划。

　　下一刻，一道月牙状的雷光斩出，势如破竹的斩破火焰，重重的落在将级元兽身上。

　　堂堂将级元兽，因为还未彻底稳固境界，就被雷天将轻易斩杀。

　　一颗蕴含着极为精纯力量的赤红色晶体悬浮在半空。

　　正是将级元晶。

　　雷天将双目中闪过一丝贪婪，有这么一颗将级元晶，他极有可能因此突破到天将上等境界。

　　只是想起飞昌门的交代，雷天将还是忍下了这股诱惑。

　　打破极限，让神元、神魂和神体蜕变极为艰难，若是有高于修为的级别元晶，蜕变的自然就容易一些。

　　比如九品蜕变将品，一颗将级元晶会让人省去不少功夫。

　　如将品蜕变君品，一颗君级元晶同样会让人轻易许多。

　　如果是九级和将级，那么九品的蜕变和将品的蜕变就不会那么轻松，可一旦蜕变了，那么即便吸收的只是等级不高的元晶，实力也能缓缓增强，最终达到一个极限，然后继续打破极限。

　　也就是说，哪怕是八九级的元晶，只要数目足够，也足以让雷天将修炼至天将极限，因为雷天将早已经打破了真神第一次极限，跨入到天将层次。

　　雷天将吞服将级元晶，显然有些浪费，比不上九劫真神极限服用将级元晶的利润高。

　　忍着诱惑，雷天将一手抓向飘在空中的将级元晶。

　　却在这时，下面一群飞昌门弟子惊呼出声：“长老小心！”

　　雷天将已然感觉到了不对，后方一股热浪传来，让雷天将浑身寒毛直立。

　　“不好！”雷天将脸色大变，身影一闪，如雷电般闪烁，消失在原地。

　　下一刻，一道人影替代雷天将，一手握住了将级元晶。出手的，正是韩风。

　　“哪里来的贼子！留下元晶！”雷天将躲过攻击，转身就看到元晶被人拿走的一怒，当即目疵欲裂，怒吼连连。

　　“雷暴天罚！”

　　轰隆隆！

　　雷天将上方凝聚出一片漆黑雷云，雷云滚动，雷声震天。

　　嗤啦！

　　漆黑色雷云中，一道道黄色雷霆轰然落下，爆轰向韩风，整个山谷仿佛迎来了末世。

　　天将真神的全力一击，何等可怕。

　　韩风却是脸色平静，在黄色雷霆如潮水一般轰来之际，韩风周身当即迸射出紫亟玄火。

　　大量的紫亟玄火遮天蔽日，如一张大网，横在韩风和雷霆之间。

　　蜕变为将品的紫亟玄火，已经能够吸收雷天将的雷霆之力为己用，反攻雷天将。

　　整片山谷被分割成两半，一半是雷霆的世界，一半是紫色火焰世界。

　　“只是普通的天将真神而已，有何猖狂的。”韩风撇嘴。

　　只是高级神品血脉，最强神技也只是高级层次，对于天将真神战力的增加来说，实在是很一般，难以越级别战斗。

　　区区普通的中等天将，韩风还真的不惧。


第1918章 元晶到手

　　面对雷天将的黄色雷霆攻击，韩风长啸一声，声音滚滚，火焰飞射。

　　在飞昌门那些九劫真神弟子眼中，韩风的身体瞬间变得高大起来。

　　神焱战甲附着在身，身上有仙光闪耀，额头浮现出白色日轮印记。

　　在这一刻，韩风已然施展出神焱战体、金仙体和大日炎体，三神体合一。

　　一股让雷天将都感到惊颤的力量降临这片天地。

　　“紫云神臂！”

　　轰隆！

　　天穹在这一刻仿佛都凝滞了，只有一尊伟岸的天地神臂立于虚空，浩瀚无边。

　　“破！”韩风淡淡吐出一字，紫云神臂瞬间没入到黄色雷霆之中，带着横扫一切的力量，所向披靡。

　　那些黄色雷霆接连不断的轰在伟岸的紫云神臂上，连个火花都弄不出来。

　　“怎……怎会如此！”雷天将双眸露出无比惊恐的神色。

　　这等浩瀚力量，寻常下等天君真神都不敢硬抗吧。

　　“不好！”察觉到紫云神臂即将冲破黄色雷霆，雷天将吓得一点战意都没有，只想逃离。

　　连下等天君真神都有可能难以抗衡的强大力量，岂是他一个小小的中等天将能够抗衡的。

　　“逃得了么？”韩风露出微笑。

　　雷天将早已经被锁定，根本没有逃脱的可能，紫云神臂冲破黄色雷霆之后，速度更快，几乎是眨眼间就来到了雷天将的上空，然后重重落下。

　　“不！”雷天将发出哀嚎，可惜于事无补，在紫云神臂的强大力量之下，雷天将刹那间化为飞灰。

　　很快，天穹归于安静，只剩下韩风立于虚空。

　　飞昌门的弟子一个个都惊呆了。

　　雷天将在他们飞昌门二三十个天将中，也是排行中上的存在，只在几个上等天将之下，是中等天将中的佼佼者，如今竟然……

　　顿时，这些弟子看韩风如同看洪水猛兽。

　　身为一品势力的杰出弟子，这些弟子不是不知道某些天才能够越级别战斗。

　　如果雷天将只是下等天将，如果韩风是经过了一番艰苦战斗才获胜，他们可能只会震惊而不会惊恐外加不可置信。

　　可韩风，却是以本身只有九劫真神的修为，以雷霆之势轰杀了一尊中等天将，这是何等骇然。

　　就是那些三四品势力的天才，乃至五品势力的天才，也未必能够在九劫真神境界做到这一步。

　　这还是人么？

　　韩风看了这些飞昌门弟子一眼，猛地一挥手，无尽狂风携带着恐怖力量轰击而去。

　　在这些飞昌门弟子一个个不甘的神色中，将这些飞昌门弟子杀的干干净净。

　　干完一切，韩风将到手的将级元晶收入储物空间，满意的点点头。

　　这一次和雷天将交战，也是韩风对自己的一番检查。

　　如今韩风已经确定，只要不是能够越级别战斗的天才，自己大概能够和下等的天君真神一战，运气好点，还能将下等天君真神击杀。

　　这还是没有将紫亟玄火融入三神体和紫云神臂之中。否则，即便是那天尊真神，未尝不能一战。

　　越往后面，想要越级就愈发困难，除非有强大的神体和神技。

　　而在禁古之界，就算有混沌神体和混沌神技，也难以发挥出威力，更让某些天才难以越级战斗。

　　而有三大神体的韩风，毫无疑问就大大占据了便宜。

　　……

　　将级元晶，是韩风在玄火域的最大收获，其次便是一些八九级的元晶。

　　将玄火域的高级元兽狩猎大半，育兽空间中，不断吸收神石源液的六兽，实力也都得到了巨大突破。

　　飞天炎狮、幻影雷豹、飞焰六尾猫、傲炎吞天狼四兽原本是八劫真神层次，如今纷纷跨入到九劫真神，渡过了第九神劫。

　　朱天云雀原本是九劫真神初阶，如今同样达到初阶极限，只等打破真神极限。

　　实力最弱的金刚巨鳄，也从七劫真神提升到了八劫真神巅峰，眼看着也要渡过第九神劫，晋升九劫真神。

　　能够有如此迅速的提升，充足的神石固然功不可没，可起到最大功效的，还是岁月神器。

　　没有岁月之力，几兽每次吸收一定量的神石源液，需要一定的时间炼化。

　　而岁月之力一扫，就节省了炼化的时间，相当于神石源液入口即成了六兽的修为，如此修为怎能不飙升。

　　岁月神器包含千万年的岁月之力，如今消耗的，也不过是一两万的岁月之力罢了，比起千万年的岁月之力，实在是不值一提。

　　离开玄火域，韩风又前往其他三大高级火属性源液。

　　五个月后。

　　韩风重回安峰城。

　　返回安峰城，韩风很快就发现了不对。

　　安峰城并不是一个闭门不与外面交流的城池，因此城内总会有外面的强者出现。

　　为了防止这些外面强者仗着修为以大欺小，不管是双凤帮还是烈炎帮，都会派遣帮内强者组成几对，在城内巡逻。

　　时而，双凤帮和烈炎帮的巡逻队会发生争执。

　　然而现在韩风只看到了烈炎帮的巡逻队，双凤帮的人一个都没有见到。

　　察觉到不对，韩风立刻询问安峰城内的一些商贩。

　　这些商贩需要向两帮上缴保护费，一定知道发生了什么。

　　韩风询问了一个商贩，脸色一沉，那郭浪之子郭不凡，竟然将双凤帮所有人全部给囚禁在了烈炎帮。

　　“这郭不凡竟然晋升到了天将，难怪敢为自己的老子报复出手。”韩风心中冷哼。

　　原本郭不凡也只是九劫真神极限，故而凤天娇才会说郭不凡未必会替自己的父亲出头，毕竟这对父子并没有太深的感情。

　　为了一个曾经抛弃自己和母亲的渣爹，去对抗一个难缠的对手是很不明智的。

　　正因为凤天娇如此判断，韩风才敢安心离开双凤帮，前往禁古之界外域五大火属性高级元域狩猎元兽。

　　可哪想到，郭不凡恰巧在这个时间段晋升到了天将。

　　身为天将，怎会将九劫真神放在眼里，再加上刚刚晋升天将需要立威，双凤帮就成了郭不凡的踏脚石。

　　当然，双凤帮只是顺便，韩风才是郭不凡真正的目标。

　　能够轻易击杀一尊极限九劫真神，才能向外传递天将的强大。


第1919章 晋级天将（上）

　　烈炎帮。

　　郭不凡坐在最上首，易明晖在一边赔笑。

　　左右两侧分别坐着烈炎帮的高层，个个都有八劫真神的力量，这些平日里在安峰城高高在上的强者，此刻却是一脸敬畏。

　　最上面坐着的，可是一尊天将啊，不是他们能够招惹的存在。

　　平日里只知道天将的强大，但到底强大到何等程度却没有个仔细的感念。

　　此刻感受着郭不凡身上传来的气息，众人无不心惊。

　　这股气息让他们觉得他们是波涛汹涌大海中的一艘破船，随时有可能被覆灭。

　　想到那毫无反抗就被擒拿的凤天娇，众人脸上的敬畏更深一层。

　　大堂中央，一群舞女舞动着曼妙的身姿，为首的女子还是安峰城天苑楼的花魁，其美色虽不如凤天娇，却也有属于自己独到的魅惑。

　　寻常男子见到此女，只怕连路都走不动了。

　　这花魁媚眼抛向郭不凡，内心激动，若是能够巴结上天将，安峰城谁还敢小瞧她？

　　可惜这花魁的媚眼，注定是白抛了。

　　郭不凡这一生立志于武道巅峰，在此之前无意男女之欢，对花魁的眼神丝毫没有搭理。

　　否则，郭不凡早就看上了美色更为出众的凤天娇、凤秋白。

　　相反的，郭不凡此刻心中还颇有不耐。

　　将双凤帮之人擒拿已有一段时间，韩风却还未归来，这大大影响了郭不凡回归天刀门的日子。

　　郭不凡不过是刚刚晋升天将，修为还未彻底稳固就急急忙忙前来为父报仇，本以为不过是十多日的功夫，哪想到却是过了半年之久。

　　不仅如此，郭不凡在突破的那一刻，对自己的神技有了更深刻的领悟，只需要闭关一段时间，必能领悟出强大无比的极品神技。

　　如今因为还未为父报仇，执念未消，难以投入所有的精力在稳固境界和提升修为上。

　　时间再拖延下去，那一丝领悟之光说不定会就此消散，日后想要领悟出极品神技，难上加难。

　　“易明晖，你不是说那韩风不日就会回归么？如今半年已过，为何还未归来？”郭不凡忍着怒气道。

　　易明晖被质问的簌簌发抖：“这……这小的也不知啊。”

　　郭不凡已经忍耐到了极限，已经准备先行离去，大不了日后稳固了境界，神技提升之后再为父报仇。

　　却在此刻，郭不凡脸色一喜：“来了！”

　　可怕的一拳带着滔天威能，如长河一般铺天盖地轰入烈炎帮。

　　轰隆隆！

　　烈炎帮顿时一片凄惨，大量烈炎帮弟子被这一拳直接轰杀，拳劲如飓风帮四散，卷起大量建筑物。

　　仅仅一拳，烈炎帮被摧毁了近乎三分之一。

　　“郭不凡，出来！”一声怒吼响彻烈炎帮。

　　“等的就是你，你可终于来了。”郭不凡长啸一声，凌空一踏，从大堂中出现在了天空。

　　另一边，则是气势如虹的韩风。

　　“嗯？比我想象中的要强一些。”郭不凡已然是天将，自然看出韩风的气势比寻常九劫真神极限强者要强一些。

　　“原来如此，神元已经蜕变了么。”郭不凡脸色凝重下来，神元已经蜕变，神魂和神体却还未蜕变，这种事情郭不凡虽然没见到过，却也知道这意味着对方迟早会踏入天将。

　　只是……

　　“哼，只要神魂和神体没有蜕变，就不是真正的天将，如何与我等真正的天将抗衡。”

　　“小子，你本有成为天将的一天，要怪就怪你惹到了不该惹的人。”

　　发现韩风比想象中的要强，郭不凡反而神情一震，愈发兴奋，战意盎然。

　　“滔天神拳！”

　　天空中出现了密密麻麻的火焰，这些火焰凝聚成一颗颗拳头，声势惊人。

　　随后，这些火拳锁定韩风，爆轰而来。

　　韩风面色不变，金仙体展开，一指指向对面。

　　“金仙寂灭指！”

　　随着金仙体的提升，金仙寂灭指也已经顺利晋级到极品神技层次。

　　寂灭之气一卷，如黑洞一般将所有火焰卷入了进去。

　　“极品神技！”郭不凡瞳孔一缩。

　　顿时，郭不凡不敢小看韩风。没有晋级天将又如何，就这一手极品神技，就足以弥补差距。

　　“焰皇之躯！”

　　郭不凡立刻展开神体，身躯增大到三四米之高，浑身火焰缭绕，已经看不清郭不凡的具体面容。

　　尔后这具焰皇之躯一掌派来，威势赫赫。

　　韩风仍旧是一指探出，不过这一次却是三神体合一，力量滔天。

　　郭不凡身躯在虚空一滞，下一刻就阵阵破碎，犹如镜子。

　　火焰散去，郭不凡惊愕的神情四分五裂。

　　堂堂天将真神，就此陨落。

　　原本等着郭不凡击败强敌的烈炎帮高层，当即哗然，他们万万没想到，来人竟然强大到足以击杀天将。

　　众人中，最为惊恐的就是易明晖。

　　“不可能！对方明明是九劫真神，怎么会……”惊恐过后，易明晖就意识到不好，转身就要跑。

　　然而韩风的神魂此刻已经锁定住了易明晖，双眸危机，下一刻一掌摊开，掌心处迸发出一抹恐怖吸力。

　　易明晖的身形不由自主的飞向韩风。

　　韩风懒得质问，直接击杀易明晖将灵魂困入搜魂空间，然后搜魂。

　　双凤帮上下的关押地点，韩风立刻就知道了。

　　……

　　半个时辰后。

　　韩风在之前易明晖等人所在的大堂内，同样在这里的还有凤天娇、凤秋白、陆天明等人。

　　“韩长老，这一次多亏了您啊。”凤秋白一脸感激。

　　韩风叹道：“若不是韩某击杀了那郭浪，你们也不会受此之苦。”

　　“韩长老也是为了双凤帮才击杀了郭浪，怎能怨韩长老。”凤秋白摇头，凤天娇和陆天明点头表示赞同。

　　这时，铁雄走了过来：“帮主，韩长老，已经将烈炎帮全部搜刮一空。”

　　早在接近半个时辰前，韩风就在双凤帮的关押之地救下了凤天娇等人。

　　这半个时辰，主要是双凤帮在搜刮烈炎帮。

　　易明晖和郭浪都已经陨落，烈炎帮自然也就没有了存在的必要，其财富自然归双凤帮和韩风所有，其中韩风占了大头。

　　这还是凤秋白妥协之后的结果，原本凤秋白可是没打算分一点，全部让给韩风的，只是韩风无论如何也不愿意全部接下。


第1920章 晋级天将（下）

　　因为早已经有过协商，故而铁雄说完后，凤秋白微微点头：“明白了，本帮主和韩长老已经知晓，现在你去清点一下，将比较珍贵的天地灵物全部交给韩长老，剩下的也将其中八成记在韩长老名下。”

　　“是！”铁雄抱拳后，就离开去清点。

　　韩风挠挠头：“凤帮主没必要分给韩某这么多。”

　　“这些本就是韩长老应得的，如果韩长老一定要推辞的话，那么本帮也不会接受烈炎帮的这些财富。”凤秋白坚定道。

　　见此，韩风只得接受。

　　凤秋白又道：“韩长老，烈炎帮剩下的人该如何处置？”

　　“这些凤帮主你自己做主便是。”韩风不打算插手这件事，而且自己也不擅长。

　　凤秋白点点头，表示明白，至于准备如何处置却是没有再交代，想来不会轻易放过这些烈炎帮之人，毕竟两帮之间的恩怨已经极大，彼此都有杀过对方帮派的弟子。

　　很快烈炎帮的财富清点完毕，众人返回双凤帮。

　　韩风直接宣布闭关修行，不再理会外面的事情。

　　……

　　“小胖，将这颗将级元晶炼化为源液。”

　　“交给我。”

　　片刻后，一瓶装着将级元晶源液的瓶子出现在韩风手中。

　　韩风为什么有把握让神魂和神体十成十的蜕变，原因就在这。

　　如果是其余九劫真神极限强者，只能说有一定的把握，而绝非必然。

　　将元晶源液一口一口吞服，开始吸收炼化，同时拿出岁月神器，岁月之力环绕己身。

　　在岁月之力的辅助下，原本可能需要一个月以上时间才能突破的韩风，仅仅一日后，神魂和神体就彻底发生了蜕变，由九品蜕变为将品层次。

　　轰！

　　神魂、神体、神元全部蜕变为将品，这一刻韩风已然跨入到天将行列，晋级天将真神。

　　一股股惊人的气息自韩风周身绽放、迸射而出。

　　如果不是韩风在突破的刹那间极力收敛，整间房屋在瞬间就会爆裂，毁于一旦。

　　“晋级天将真神，我的综合实力大增。”韩风感应着体内的恐怖力量，满意点点头。

　　韩风并未出关，那神玄赤炎草自己可还未服用。

　　是利用神玄赤炎草提升天将修为还是提升神焱战体，韩风最终选择了后者。

　　已经蜕变了一次，在达到天将极限、面临第二次蜕变之前，提升都没有什么瓶颈可言，纯粹就是能量的积累。

　　而神焱战体想要从第三重巅峰突破第四重，却是需要一次强大力量的冲击，仅仅靠能量的积累，需要不短的时间才行。

　　万年年份的神玄赤炎草，仅仅成熟期间释放出的神玄赤炎精火就可助一头九级元兽晋级将级，其本身所蕴含的力量可想而知。

　　再加上又被炼化为源液，韩风能够吸收十成十的力量，所吸收的力量更为磅礴。

　　在岁月之力的环绕下，同样是一天时间，神焱战体就从第三重巅峰跨入到第四重境界。

　　神焱战体第四重，已经和极品神技媲美，融入紫亟玄火，威力足以比肩中等层次的极品神技。

　　中等层次的极品神技，即使是对天君真神，也有不小的战力增幅。

　　然而，神玄赤炎草源液的能量，并未因此消耗殆尽，还残留着近乎一半的能量。

　　韩风毫不迟疑，用来提升九焰异火诀，从第六层巅峰的稳固层次，提升至中等层次。

　　换言之，紫亟玄火现在的威力，相当于将品中等，韩风的神元也借此更进一步，达到将品中等。

　　如今韩风表面上修为是天将下等，实际上因为中等将品神元的缘故，随意一击要超过寻常的天将下等。

　　……

　　转眼间，半个月的时间过去。

　　神玄赤炎草的源液能量早已经消耗殆尽，但韩风还有烈炎帮的一些珍贵天地灵物和八成财富，还有双凤帮给韩风这位长老的供奉，韩风手里面可以用来修行的东西还不少。

　　有这些可以用来提升修为的宝物，半个月后的韩风，综合层次上是中等天将，其中神元已经达到将品上等。

　　九焰异火诀达到第六层巅峰高等，紫亟玄火威力相当于将品上等。

　　神焱战拳也从第三重巅峰突破到了第四重初期。

　　八翼玄龙变仍旧是初级阶段没有提升，但达到了初级巅峰，距离突破到八翼玄龙变的中级阶段已然不远。

　　紫云神臂也没有得到突破，还是第十一重境界，却从一开始的第十一重初期提升到了第十一重巅峰。

　　总体来说，韩风综合实力大进，实力变得更强。

　　尤其是九焰异火诀，已经面品要突破到第七层的境界。

　　此时韩风已经知道九焰异火诀第七层会带给自己什么样的变化，第七层的九焰异火诀，产生的火焰威能并非对应古神，而是对应着天君真神、天尊真神和天帝真神。

　　换言之，只要第七层九焰异火诀修炼到后期极限，神元就会蜕变为帝品上等，达到一个真神的极致。

　　但，第七层实际上还有巅峰这么一个境界，达到这个境界，神元品质将会超越帝品。

　　“超越帝品的神元，神界可从来没有这样的事情，若是我达到了，再借此晋升古神境界，同级别中该强大到何等层次。”韩风双眸中闪过一丝火热。

　　真神境界，越往后面越难越级别战斗，神王境界和神皇境界也是如此。

　　但古神境界却是不同。

　　根据真神境界的不同积累，古神同一级别中的战力可谓天地之差。

　　一个以天帝真神晋级的古神，同一级别的力量，是普通古神的十六倍。

　　所以在古神境界，经常发生越级别战斗的事情，一旦越级，越的还不少。

　　……

　　韩风在短短半个月提升这么多，岁月神器和岁月之力功不可没。

　　否则光是紫云神臂从第十一重提升到巅峰，就需要花费不菲的时间。

　　除此之外，六兽除了朱天云雀，提升都是巨大无比。毕竟天将不是那么好突破的，资源有限，朱天云雀最终停在九劫真神极限上面，无论如何也渡不过去。

　　在这样的情况下，飞天炎狮五兽已经追了上来，同样达到九劫真神极限。


第1921章 万川门使者

　　金刚巨鳄虽然没有达到九劫真神极限，却也顺利的突破至九劫真神初阶，在安峰城渡过了第九神劫，让双凤帮上下再度震惊了一把。

　　双凤帮上下包括凤天娇在内，都没想到韩风还有实力如此之强的妖族手下。

　　禁古之界有不少妖族存在，凤天娇等人也不是没有见过，甚至还交手过。但他们所知道的妖族强者，或许会当某个强者的手下，却绝对不会认某些强者为主。

　　当手下和认人为主完全是两码事。

　　凤秋白等人不得不佩服韩风。

　　……

　　“消耗了一两百年岁月之力。”韩风手中岁月神器悬浮，韩风神魂一扫，就知道岁月神器消耗了多少岁月之力。

　　也就是说，如果没有岁月神器，韩风正常情况下依靠各种资源提升到如今这个修为，外加六兽修为飙升，加起来所需要消耗的时间在一两百年左右。

　　“资源基本上消耗完了，出关吧。”

　　……

　　“长老，您出关了。”韩风离开闭关之所，便有一位年约十二三岁的少年一脸欣喜、崇拜，匆匆跑来。

　　这是凤秋白安排伺候韩风的小厮，若韩风闭关期间有什么需求，都可以告诉这个小厮，然后小厮再通知凤秋白。

　　同时小厮也负责打扫韩风居住之所的环境。

　　韩风道：“嗯，出关了，最近有什么事情发生么？”

　　“有，万川门的使者到了。”小厮立刻将最近比较重要的事情说出。

　　“万川门？”韩风讶然，自己从未听说过这样的宗门。

　　小厮看出韩风的疑惑，道：“万川门乃是附近的一个门派，在整个禁古之界外域算不得什么，整个门派不过是有四五个天将罢了，最强的天将也仅仅是中等天将。”

　　“当然，万川门在整个禁古之界外域算不得什么，对于万川门附近十多座城池来说，却是一个庞然大物。好歹也是入了品级的势力。”

　　韩风恍然，对万川门有了几丝了解，却又对万川门的使者起了好奇之心。

　　“这使者又是怎么回事？”

　　小厮早就知道韩风乃是误入禁古之界的外界之人，对韩风不知道使者是什么也不意外，解释道：“凡是入了品级的势力，都有自己的势力范围，在这个势力范围内的所有势力，每隔一段时间都需要向入品级的势力上缴一定量的元晶，眼下已经到了安峰城要上缴元晶的时间，那万川门使者就为了这元晶到来，带走元晶。”

　　“安峰城的所有势力已经将他们该交的元晶交给帮主，帮主只需要将这些元晶交给使者便可。”

　　“还有这等事！”韩风惊讶。

　　如此一来，万川门得积累多少元晶啊。

　　十几座城池上缴的元晶，足以让一尊天将提升至极限吧。

　　可不对啊，万川门最高才不过一个中等天将而已。

　　将疑问问出，小厮笑道：“韩长老这就误会了。那万川门的确每次能够收缴不少元晶，可其中还有不少却需要上缴给更上面。不是最顶尖的一品势力，就是二品势力。”

　　“而且剩下的元晶也不可能被天将独占，还有不少要分给万川门上下弟子，所以万川门的天将也不可能实力突然暴涨。再则，万川门也就是这百年的新势力而已，指不定什么时候就被灭了，又会有新的势力取而代之。”

　　原来，由于禁古之界诞生天将实在是不难，所以那些一品势力经常会更替。在禁古之界外域，几乎每一年都会有一品势力被覆灭，又有新的一品势力诞生。

　　万川门能够在短短百年诞生四五位天将，其中一位天将还差一步就要达到上等天将，已经很不错了。

　　这些万川门的天将又不像韩风，拥有岁月神器和岁月之力。

　　即使是如天刀门一般的二品势力，也并非安稳，每隔个百年，总会有二品势力陨落。

　　快的话，数十年都有。

　　这还是在禁古之界外域，在中域，二品势力更替的更快，唯有四品势力才能够维持较长的时间。

　　之所以会这样，还是禁古之界打破真神极限太容易了，一群又一群的强者不断诞生，可上面达到天帝真神后再也无法突破达到更深层次，后面总会有追上来的时候，然后就是强者大战，造成众多强者和势力的泯灭。

　　新一代势力和旧一代势力不断更替。

　　“不入流的势力要向入品级的势力上缴元晶，一品势力又要向二品势力上缴元晶，三品势力又要……”

　　“若是如此，我何须辛辛苦苦去火属性元域狩猎，只需要让那些一二品的势力给我上缴元晶便是。有源源不断的元晶，我只负责修炼即可。”

　　韩风心中，突然升起了这股念头。

　　“首先，需要提高双凤帮等级。有我加入双凤帮，双凤帮如今也算是一品势力，但只我一人未免太势单力薄，看来那白骨令又要派上用场了。”

　　韩风要感谢这万川门的使者，让自己总算有了大计划。

　　“这禁古之界，对我倒算是一个机遇了，若在外面，哪能轻易蜕变、打破真神极限。”

　　神魂扫向双凤帮大殿，那万川门使者的面容呈现在韩风的神魂中。

　　然后，韩风的眉头就皱了起来。

　　……

　　大殿内，万川门使者和凤秋白的交谈并不愉快。

　　“使者大人，以前都是一颗九级元晶，五十颗八级元晶，两百颗七级元晶，七级元晶以下四级元晶以上一千。如今却翻了三倍，这未免太多了吧。”

　　凤秋白几乎是忍着怒气说完的。

　　一颗九级元晶，五十颗八级元晶，两百颗七级元晶，七级元晶以下四级元晶以上一千，这举全城之力也顶多勉强办到罢了。

　　安峰城又不是什么大城，城内高阶真神有数，十年能狩猎的元晶自然不会太多，再加上还需要自己修行消耗，剩下来的更是寥寥。

　　每十年万川门的要求，安峰城都只是勉强达到而已，如今却是翻了三倍，这根本是不可能完成的事情。

　　让他们怎样才能短时间内给弄来那么多元晶。


第1922章 请帖（上）

　　万川门使者眸光一闪，淡淡笑道：“本使者不管，反正这是万川门这一次下达的目标，若是你们没有完成这个目标，凤帮主应该知道贵帮和安峰城会有什么下场。”

　　凤秋白和陆天明脸色都是一黑，这万川门的使者，完全是在威胁啊。

　　不上缴元晶的下场，凤秋白和陆天明哪里不知道。数十年前旁边一座城池中，就有一个帮派因此而覆灭，那个帮派可是还有一个九劫真神高阶强者坐镇，可比他们双凤帮强多了。

　　好在他们双凤帮现在多了一位韩长老。

　　想到韩长老击杀郭不凡的战绩，凤秋白和陆天明心中一定，但很快想到，郭不凡不过是初入天将，连天将真正的力量都还没有完全掌控，和万川门完全是两个等级。

　　万川门可是有一个巅峰中等天将，根本不是郭不凡可比。

　　若万川门真的要灭掉双凤帮，韩长老会出手么？

　　凤秋白和陆天明可是记得，当初的约定乃是在韩长老有能力的情况下，才会在双凤帮面临危机的时候出手。

　　“面对万川门，韩长老会出手抵挡么？”凤秋白不确定，心中也就没有多大的底气。

　　“使者大人，能否降低一下标准，不然安峰城那些家族帮派，根本完成不了万川门的人物标准。”凤秋白咬咬牙，伏低做小。

　　万川门使者一片淡漠：“不行。”

　　“如果那些家族帮派缴不齐，你们双凤帮补上就是。”

　　陆天明恼怒道：“使者大热太高看我们双凤帮了，我们双凤帮的元晶的确是要比安峰城其他家族帮派多出不少，但要补齐也是万万没有这个能力的。”

　　万川门使者脸色一沉：“两位莫非真当本使者是白痴么？烈炎帮被你们双凤帮所灭，别告诉本使者你们没有占据烈炎帮的财富。”

　　凤秋白和陆天明脸色都是一滞。

　　的确，如果上缴烈炎帮的所有元晶，在倾全城之力，掏尽家底后或许真的能够达成标准。

　　可问题是，烈炎帮的元晶，有八成都给了韩风，双凤帮提供给韩风的供奉也有不少元晶，如此一来，自然就供不起万川门所要求的元晶数量。

　　万川门使者一脸不耐，猛地站起来：“两位，看来你们是宁愿得罪万川门也不愿意交出元晶了，那就不要怪我们万川门不讲往日的情面。”

　　轰隆！

　　一股九劫真神高阶的力量席卷而出，使者冷然一笑，两手纷纷抓向凤秋白和陆天明。

　　却在这时，一股更加浩瀚的伟力威压轰然降临，死死压迫在万川门使者身上。

　　噗……

　　万川门使者吐出大口鲜血，身体顿时被压趴了下去。

　　眼角瞄去，只见一个面容清秀的年轻男子从门外踏了进来。

　　“韩长老！”凤秋白和陆天明见到来人，立刻起身，神色既带着惊喜，又带着些许惊慌。

　　惊喜自然是韩风出了手，惊慌则是害怕万川门事后找麻烦。

　　“韩长老，又给你添麻烦了。”凤秋白流露出一丝歉意。

　　韩风摆摆手：“身为双凤帮长老，为双凤帮出手教训一下不敬双凤帮之人自然是应该的。更何况若非双凤帮将烈炎帮的八成元晶都供奉给了在下，双凤帮也不会面临如此窘境。”

　　“什么！”趴在地上的万川门使者瞪大眼睛，双凤帮竟将烈炎帮八成元晶交给了此人？此人究竟是谁？

　　凝视韩风，万川门使者只觉得自己的神魂没入到了深不可测的深渊，一点都查探不出来，反而因为韩风的深不可测，让自己面色苍白起来，流出冷汗。

　　“这种高深莫测的感觉，我只在万川门那些长老身上感受过，此人是天将！”

　　明白韩风乃是天将，使者总算是明白了双凤帮的行为。

　　和拉拢一个天将相比，区区烈炎帮的八成元晶算什么。

　　“阁……阁下既然是……天将，加入……我万川门如何？”

　　“我万川门能够给阁下更好的条件。”

　　即便是万川门，面对天将也是以拉拢的态度。

　　凤秋白和陆天明顿时紧张起来。

　　“恬躁！”韩风眉头一皱，身上威压猛增，并且在韩风的控制下只压迫万川门使者一人。

　　啊啊！！

　　万川门使者发出惨叫，在这等压迫下，万川门使者觉得自己浑身骨头都要碎了。

　　“你……你竟敢……”使者惊怒的看着韩风，万万想不到韩风不仅不打算加入万川门，还敢在明知自己是万川门使者的情况下如此针对自己。

　　韩风眸中寒光闪过，使者刹那间身体一颤，不敢多说。

　　凤秋白和陆天明松了一口气。

　　韩风自然没有打算加入万川门的想法，先不说韩风本就因为这使者而对万川门没有好感，光说韩风接下来准备打得注意，在万川门内就不好展开。

　　韩风想要建立一个禁古之界外域的霸主势力，收缴禁古之界外域所有势力的元晶，这个建立的势力必然要以韩风为主。

　　双凤帮内只有韩风一个长老，又因为从烈炎帮中解救了双凤帮上下，双凤帮上下可以说是对韩风感激无比。韩风在双凤帮的声望，可以说是仅次于凤秋白之下。

　　将来双凤帮成了禁古之界外域霸主势力，双凤帮上下不用韩风多说，就会主动将大部分元晶提供给韩风修行。

　　若是加入万川门，韩风这个初来的哪有万川门老牌天将声望高。就算仗着修为实力强大，万川门那些天将也肯定是口服心不服。

　　将来收缴禁古之界外域的元晶，韩风又要闭关修行无空理事，这些天将指不定会暗中做些手段，比如贪婪一些元晶。对于韩风来说，这个影响不算大，但在双凤帮中能够一心一意的情况下，何必去选择很可能有二心的万川门。

　　“凤帮主，陆兄，韩某有意在双凤帮内举行晋级天将大典，不知两位意下如何？”

　　“韩长老您晋级天将了！”凤秋白和陆天明纷纷惊喜。

　　没有晋级的韩长老已经能够击杀初入天将的郭不凡，如今已经晋级的韩长老，又该有多强？

　　只怕……已经能够抗衡中等天将了吧。


第1923章 请帖（下）

　　万川门最厉害的也不过是一尊中等天将而已，凤秋白和陆天明终于如释重负，想必那万川门得到消息，也不敢轻易对付双凤帮了。

　　“呵呵，韩长老晋级天将乃是天大的好事，妾身怎会拒绝在本帮举行大典，不知韩长老准备邀请哪些势力来参加此次大典。”凤秋白乐呵呵道。

　　韩风露出微笑，说出让双凤帮极为震惊的话：“邀请禁古之界所有入了品级的势力，让他们臣服双凤帮。既然弱等势力要向高等势力上缴元晶，那么我们就做那高等势力。”

　　“什么！”凤秋白和陆天明纷纷骇然色变。

　　“韩长老，你在说笑么？”凤秋白脸色难看至极。

　　陆天明也道：“韩长老，你虽然晋级了天将，就算战力惊人也不过是抗衡中等天将而已，这样做是不是……”有些太不自量力了。

　　禁古之界外域，入了品级的势力少说也在百个以上，二品势力最起码也有三四十个，其中天君强者众多，不乏一些达到上等天君，距离天尊只差一步之遥的超级强大存在。

　　想要力压这么多强者，让双凤帮立于这些势力之上，让这些势力上缴元晶，简直是异想天开！

　　韩风自然知道自己这样说对凤秋白和陆天明的冲击有多大，因此并未多言，只是静静的看着两人，等着两人的回复。

　　这也是韩风给双凤帮的选择，能不能把握住这个机遇，就靠凤秋白自己了。

　　若是没有把握住这个机遇，自己大不了离开另外选择一个势力作为根基便是。

　　拥有强大的战力，韩风对一统禁古之界外域信心十足。

　　凤秋白和陆天明脸色变幻不定，韩风要做的事情实在是太大胆太狂妄了，最起码对于两人来说是这样。

　　可看着韩风的模样，也不像是因为实力膨胀导致失去理智的样子。

　　莫非……韩风真的有能力力压禁古之界外域这么多势力强者？

　　“天明，这……这该怎么办？”饶是凤秋白身为双凤帮帮助，此刻也不知道该怎么办了，下意识询问自己的男人。

　　陆天明阴沉着脸，半晌回复道：“韩长老不像是嚣张狂妄之人，或许韩长老真的有匹敌天君真神的能力？”

　　“就算有匹敌天君真神的能力，也做不到力压禁古之界所有势力。”凤秋白道。

　　“既然韩长老敢这么说，可能真的有几分可能，如今我们能做的，除了相信韩长老还能如何？如果我们拒绝，说不定会惹恼韩长老，导致韩长老就此脱离双凤帮。没有韩长老，万川门的怒火，绝不是我们双凤帮能够承受下来的。”

　　“如果韩长老真的是失去了理智，导致在晋级大典上被众多强者镇压诛杀，我们双凤帮的下场同样不过是被轰杀而已。”

　　“可一旦韩长老真的成功，那么我们双凤帮，将会迎类喷井式的发展。”

　　凤秋白闻言，叹息一声，确实如此。双凤帮现在完全离不得韩风，那么只能将一切希望寄托在韩风身上。

　　“希望韩长老真的能够办到。”这样想着，凤秋白强笑道：“既然韩长老如此要求，妾身必当向所有入品势力发出邀请，只是妾身不保证所有势力回来。”在凤秋白看来，能来三分之一就不错了，毕竟双凤帮在此之前只是一个默默无闻的不入流势力。

　　韩风对凤秋白强笑的神色不以为意，换做自己，只怕也是充满忐忑，能放心笑得出来才怪。

　　“不保证么……那么就在请贴上写上让他们臣服于本帮，不信他们不来。”

　　“……”凤秋白无语，这样的请帖若是发出去，那些势力不充满怒火才怪，十有八九还真的都会来，为了给双凤帮一个教训。

　　只是如此一来，双凤帮所面对的压力也会更大，一旦韩风失败，双凤帮的下场会更惨，绝不只是被诛杀那么简单。

　　“好。”咬咬牙，凤秋白应了。

　　韩风笑了，意味深长道：“帮主，韩某不会让你失望的。”

　　“希……希望吧。”凤秋白抽搐着道。

　　“哈哈哈，猖狂之体，竟然妄图统治禁古之界外域，简直做梦！”却在此刻，万川门使者哈哈大笑起来，神情满是讥讽和不屑。

　　“难怪敢拒绝本使者的招揽，原来脑子有坑，你死定了！”使者就差骂韩风是个弱智了。

　　韩风脸色一冷：“那么在此之前，还请你先去了。”

　　蕴含着上等将品神元的一掌隔空打在万川门使者身上，使者当场毙命。

　　……

　　要给禁古之界外域众多入品势力的邀请帖很快制作完毕，由双凤帮弟子一个个交给禁古之界外域的各大入品势力。

　　这些弟子一个个脸色惨白，拿着请帖的手都在颤抖，韩长老简直是胆大包天。

　　然而在凤秋白的命令下，他们还是硬着头皮，将请帖交给入品势力，并且当即溜走。生怕这些势力高层看到请帖内容，一时恼怒将他们给干掉。

　　双凤帮内，弥漫着一股奇怪的气氛。

　　韩风明显感觉到双凤帮上下弟子那奇怪的目光，那是不相信的神色。

　　甚至韩风还听到不少双凤帮弟子的抱怨，就连凤天娇和铁雄几个和韩风关系亲近的，脸色也不怎么好看。

　　如果不是韩风对他们有救命之恩，如果不是凤秋白亲自下了令，搞不好韩风就会被赶出去。

　　韩风对这些奇怪的气氛和神色视而不见，等到大典过后，这些自然会消失不见。

　　这个时候对自己有多么的不相信和抱怨，将来就会有多么的崇拜。

　　……

　　天刀门、万川门、飞昌门、月关派、燕子门、辰同门……

　　一个个一品、二品势力都接到了这个对他们充满“挑衅”的请帖。

　　对这个请帖，有的势力充满怒火，有的势力一脸轻蔑，有的势力完全不当一回事，根本没将双凤帮和韩风放在心上。

　　最终，有百分之八十多的势力都选择前往安峰城，自然，他们可没安什么好心。

　　……

　　万川门。

　　其门主乃是一个白面书生，此刻万川门门主拿着手中的请帖，一脸阴蛰。


第1924章 风雨欲来

　　“好一个双凤帮！好一个韩风！”

　　“一个默默无闻的帮派，一个默默无闻的天将，竟敢杀我万川门使者！”

　　“还想让万川门臣服于双凤帮，简直可笑！”万川门门主气极而笑，笑容极其冰冷，一股森寒之意充斥整个空间。

　　“来人，去调查一番那韩风究竟是何神圣？”

　　半个月后。

　　万川门门主已经从手下得知有关韩风的情报。

　　“以九劫真神修为击杀初入天将的郭不凡？”万川门门主神色一凛，旋即冷哼一声：“看来叫做韩风的小子是能够越级别战斗的天才，但那又如何？不过是区区刚突破的天将而已，顶天能够和中等天将一战罢了。而本门主，却是上等天将！”

　　万川门门主一手建立了万川门，数十年前一次出手，乃是中等天将修为。

　　而数十年后的今日，万川门门主不仅达到了上等天将，还达到了上等天将的巅峰。也就是说，万川门门主修为达到了天将极限，只要再一次打破真神极限，就能跨入到天君行列。

　　只不过，这一切都被隐瞒了下来，不被外人所知。

　　这也是为什么这一次万川门要收缴以往三倍元晶的原因，万川门打算将其中两倍留下来，供自己突破。只要晋升天君，就算二品势力事后得知也拿万川门门主没有任何办法。

　　在禁古之界外域，天君就是顶级高手。

　　“半年后的天将晋级大典么？好好珍惜最后半年的生命吧。”万川门门主微微眯眼，笑容可怖。

　　……

　　天刀门。

　　天刀门门主拿到请帖，脸上面无表情，也不见天刀门门主有什么动作，手中请帖已然化为灰烬。

　　“双凤帮……韩风……”天刀门门主喃喃两个词，眼底深处却是闪烁着寒光。

　　“我还以为是哪个大势力天才敢得罪我天刀门，击杀我天刀门天才天将，现在看来，不过是一猖狂之辈。”门主一脸的冷然。

　　郭不凡身死的消息，实际上早已经传回了天刀门，天刀门上下无不动怒，不少长老更是叫喧着要将韩风撕成粉碎。

　　只不过这一切都被天刀门门主所阻止。

　　身为天刀门门主，自然不会是易冲动的人。门主首先想到的是韩风为何敢这样做？再看到情报中韩风当时是以九劫真神修为击杀的郭不凡，更让门主确定韩风背后可能有大势力，韩风可能是某个三品乃至四品势力出身的超级天才。

　　如果是这样，他们天刀门只能吃下这个亏。

　　毕竟，天刀门仅仅是二品势力罢了。

　　但现在从请帖内容中，天刀门门主只看到了嚣张狂妄，而且是嚣张狂妄到没脑子的地步。

　　让禁古之界外域所有入品势力臣服？

　　你以为自己是天帝么？

　　就算是天尊真神，也未必能够办到。每一个二品势力，都要向禁古之界中域某些三品势力上缴元晶。

　　也就是说，这些二品势力背后站着三品势力。三品势力，可是有天尊真神存在。

　　“银刀长老，半年后由你去参加那双凤帮的天将晋级大殿，若那小子没有靠山，就将那小子诛杀，给郭不凡报仇。”

　　天刀门门主身后，一银色长袍老者倏然现身，淡淡道：“谨遵掌门法旨。”

　　银刀长老，乃是天刀门有数的天君真神之一。

　　……

　　像天刀门门主和万川门门主这样反应的还有许多，不少势力都决定要在大典上给韩风这个新晋天将一个教训，好让这小子知道，晋级天将，不过是一步迈入到强者之路，前面还有很远的路要走，太过自大可不好。

　　安峰城，虽然双凤帮没有主动传出去，但随着一些势力的探子前来打探，很快城内就传出双凤帮想要让禁古之界外域所有势力臣服的可笑传闻。

　　“双凤帮是吃错了药么？帮主也才九劫真神而已，就敢如此大言不惭。”

　　“嘿嘿，老兄，你这可就有些落伍了。你不知道吧，双凤帮招揽了一个长老，已经晋级天将了。”

　　“哼，就算晋级了天将又如何？天将在我们安峰城是大人物，可在整个禁古之界外域，这样的强者可不少。对于整个禁古之界来说，更是不值一提，这长老到底哪来的自信？”

　　“那姓韩的长老脑子有问题，这双凤帮也跟着犯傻不成？”

　　“听说双凤帮得罪了万川门使者，只能一条路跟着那个犯傻的长老走到黑了，不然万川门的怒火双凤帮可承受不起。”

　　“啧啧，双凤帮太倒霉了，被这么一个长老给弄到这种地步，半年后我们就等着看好戏吧。”

　　不少人幸灾乐祸。

　　自从烈炎帮覆灭，安峰城双凤帮独大。这自然引起了不少安峰城势力的嫉妒，眼下看着双凤帮在作死的道路上越走越远，无不拍手称快。

　　当然，也有强者纯粹是准备看热闹。在安峰城这样的小城，能够看到众多势力强者聚集的机会可不多。

　　这些强者或幸灾乐祸或准备看热闹的样子自然瞒不过双凤帮，让双凤帮上下咬牙切齿，更加迁怒让他们双凤帮落到这个地步的韩风。

　　好在有凤天娇、铁雄、凤秋白和陆天明等人的压制，并未闹出大问题。

　　可凤秋白等人明白，这只是暂时的。

　　“希望大典之日，韩长老就算完成不了目标，也能展现出足以引起禁古之界外域顶级强者的重视。”凤秋白喃喃道。

　　双凤帮，在这样异样的氛围中，过去了半年的时间。

　　距离韩风举行天将晋级大殿，只剩下数天时间。

　　从这天开始，越来越多的外来强者到来安峰城，多以一品势力居多，二品势力还未出现。

　　原本幸灾乐祸的不少强者，此时也都收敛了神色，忐忑不安。

　　这些势力……不会迁怒之下对他们做些什么吧。

　　想及此，不少强者坐不住了。

　　整个安峰城，弥漫着一股风雨欲来的气息。

　　在风雨欲来中，举行大典的日子终于到了。

　　四名双凤帮七劫真神高手在入口招待，一个个面色不太自然的微笑，双眸深处，是无法遮掩的不安和恐惧。


第1925章 大典开始

　　“通铁门，铁长老前来恭贺韩长老晋级天将！”

　　“太吕门，孙门主前来恭贺韩长老晋级天将！”

　　“慧君宫，左长老前来恭贺韩长老晋级天将！”

　　一个个入品势力到来，四名七劫真神接过帖子后立刻高喊出声。

　　不过四名双凤帮弟子口中说着恭贺，却看到前来的门派强者一个个似笑非笑，看得他们心惊胆颤。

　　他们自然知道这些门派强者为何会是如此表情，不由暗暗叫苦。

　　别人晋级天将大典邀请的都是好友，大典上一副热热闹闹的，韩长老弄得可好，一个个强者前来的表情好像恨不得吃了韩长老。

　　这样的大典，估计也是头一份了。

　　这最先前来的，都是一品势力中排名不高的，门派中只有那么一两个天将或者两三个。

　　比如通铁门和慧君宫都是两个天将，所以派遣了长老前来。

　　而太吕门只有一个天将，那么只有太吕门这个天将门主亲自前来的。

　　由于类似通铁门这样的门派还不算太强，四人压力是有，却还能承受得住。

　　可接下来的这个帮派，却是骇的四人差点腿一软跌倒在地。

　　这幅模样，让围观的不少强者嗤笑出声，一副嘲讽的样子，其中还有一些中阶真神。换做往常，他们哪敢这样嘲讽高阶真神，还是四个。

　　为首的七劫真神咬咬牙，强笑道：“万川门，张门主前来恭贺韩长老晋级天将！”

　　万川门可是这一片的统治势力，带给四人的压迫远非之前几个门派可比。

　　“呵呵……恭喜贵帮出现了一个天将啊，本门主作为邻居，可要好好交流交流感情。”张门主眼中寒光涌动，皮笑肉不笑。

　　四人被张门主的寒光震慑，连话都说不出来了。

　　张门主不以为意，四个蝼蚁而已，没什么值得计较的，当即忽视四人，笔直进入双凤帮。

　　呼！

　　张门主一离开，四人对视一眼，皆抹了一把冷汗。刚才，他们差点以为张门主就要动手了。

　　他们可是知道，万川门的使者死在了他们双凤帮中。

　　……

　　自从张门主后，来的门派又是一些一品中垫底的。

　　万川门按理说应该来的较晚一些，来的晚，才能显出自己的格调不是。像那二品势力，绝对是在最后到来。

　　不过万川门毕竟距离安峰城不远，想来得晚也来不了。

　　“唐铜山，于长老前来祝贺韩长老晋级天将！”

　　“华旭门，新长老前来祝贺韩长老晋级天将！”

　　四人又抖了抖，这两大势力虽然也是一品势力，却是一品势力中极为强大的存在，比起飞昌门更胜一个层次。两大门派各有数十天将，其中达到上等天将巅峰的也不少，只差诞生一个天君真神，就可晋升二品。

　　这于长老和新长老，就是一尊上等天将。

　　于长老和新长老显然是相识的，边走边聊。

　　“看到那四个小家伙了吗，如果不是我等收敛气势，只怕早就趴下了。”于长老不屑道。

　　“帮派内弟子如此不堪，真不知道双凤帮有何底气要我等臣服。”新长老同样一脸冰寒。

　　“呵呵，底气恐怕就是那新晋的天将吧。不过是个新晋的天将，就能让双凤帮自我膨胀到这地步，此次之后，双凤帮也不用存在了。”于长老道。

　　“在此之前，谁知道双凤帮是什么东西？不过也不能过早下结论，还是看看那韩风究竟有何能耐再说吧，万一是什么大势力下来的天才弟子，我们少不得要给积分面子。”

　　闻言，新长老神色一凛，缓缓点头。

　　唐铜山和华旭门后，又有不少一品势力到来。

　　比如飞昌门，比如月关派、燕子门、辰同门……

　　尔后，才终于出现了二品势力。

　　前来的二品势力并不多，最少有一半的二品势力没有理会韩风的请帖。

　　而前来的二品势力，也都是以上等天将领头，并没有天君真神。

　　“天刀门，银刀长老前来恭贺韩长老晋级天将。”为首的七劫真神，几乎是哆哆嗦嗦的说完这一句。

　　外面也是一片哗然。

　　银刀长老，作为天刀门的五刀之一，可是真正的天君真神啊。

　　至今为止，只有这银刀长老这一尊天君真神来到了这大典。

　　知道韩风和天刀门恩怨的，都是唏嘘不已。

　　“没想到天刀门来的是银刀长老，这可是早就晋级天君真神的前辈，也不知道现在到底达到了何等层次。”

　　“天君真神都来了，那双凤帮长老必死无疑。”

　　“看来此次天刀门已经下定决心了。”

　　“活该，谁叫双凤帮那长老不知死活招惹上了天刀门。”

　　银刀长老轻哼一声，如一道惊雷在四人耳边炸响，神魂顿时被搅得一团麻乱。

　　轻蔑的扫了四人一眼，银刀长老带着麾下就要迈入双凤帮。

　　却在此时，天空一头紫色龙马拉着一辆马车徐徐降落。

　　“这等派头……是白龙岛黄龙天君！”银刀长老面色一凝。

　　如果说天刀门在二品势力中只是处于顶尖层次的话，那么白龙岛就是二品势力中的霸主。

　　禁古之界外域，二品势力中和天刀门相等的还有好几个势力，几乎分不出高下。

　　可白龙岛，却是公认的第一。

　　尤其是白龙岛的白龙天君，早在数百年前据说就已经达到了上等天君的巅峰，谁也不知道这白龙天君如今是否晋升到了天尊。

　　值得一提的是，白龙岛整体实力强大，可在数量上却是不如其他二品势力，连一品都不如。

　　盖因为，白龙岛内的强者全部都是妖族，还是拥有龙之血脉的妖族。

　　白龙岛上下加起来的数量恐怕也就数百，可其中三分之二都是天将乃至天将以上。

　　只有不到三分之一是天将之下。

　　“原来是银刀长老，好久不见。”马车中，走出来一身穿黄色龙袍的中年男子。

　　银刀长老态度温和：“果然是黄龙天君，老朽要恭喜黄龙天君于六十年前晋级天君，可惜当时老朽处于闭关，没有来得及去恭贺黄龙天君。”

　　黄龙天君也没有拿大：“呵呵，银刀长老如今已经是中等天君，想来是那六十年前闭关的功劳。”

　　银刀长老点头，他正是于八十年前开始闭关，于三十年前成功出关，提升至中等天君。

　　两大天君，边聊边走，进入到双凤帮。

　　而双凤帮外面看好戏的强者，一个个面面相觑，倒吸一口气。

　　这下子双凤帮铁定完了，来了两个天君不说，其中还有一尊中等天君。那新晋天将再厉害，还能会是中等天君的对手？

　　不由得，众人对韩风和双凤帮同情起来。

　　在天刀门和白龙岛后，再也没有势力到来。恐怕就是来了也不敢进，在天刀门和白龙岛后面进，这是什么意思？你比天刀门和白龙岛还大牌？

　　……

　　双凤帮内。

　　凤秋白、凤天娇等人招待前来的强者，可惜这些强者没有一人搭理凤秋白等人，一个个面色冰冷，冷冷的坐在那里。

　　现在气氛一片冷凝，这样的庆祝大典，估计还是头一个。

　　凤秋白面露尴尬，却不敢说些什么。

　　在场的这么多人，随便出来一个，就是能够灭杀双凤帮的恐怖存在。

　　“怎么，还不开始？”突然，一位天将冷然道。

　　凤秋白面色一僵，面对众多天将视线，感觉压力无比庞大。

　　咽了口吐沫，凤秋白没有底气道：“欢迎诸位前辈来参加妾身双凤帮韩长老的晋级天将大典，现在有请韩长老。”

　　刷刷刷！

　　众多天将纷纷将目光转向某个方向，那里传来缓慢的脚步声。

　　下一刻，韩风的身影出现在众人面前。

　　韩风拱手，丝毫不在意众人的敌视，面露笑容道：“鄙人韩风，欢迎诸位到来。”


第1926章 立威

　　“哼，欢迎？我们不过是来看看某个狂妄自大的天将罢了。”之前开口的天将嘲讽道。

　　言罢，这个天将一身气息锁定韩风，压迫而来。

　　这股气息充满恶意，这个天将显然是大选让韩风出丑。

　　韩风面色不变，只是身体陡然释放出一股滔天力量。

　　噗……

　　当即，那个压迫韩风的天将受到反噬，吐血倒地。

　　什么！

　　原本似笑非笑，看戏一般看着韩风的不少天将，都露出震惊之色。

　　那个压迫韩风的天将他们很多人都不认识，显然不是什么了不起的角色，但怎么说也是一尊下等天将，还是下等巅峰天将，却被韩风这个新晋天将一个气息反抗给弄成这个下场。

　　在场中，更有不少实力强大的天将在韩风绽放出气息修为的那一刹那，感应到了韩风境界。

　　中等天将！

　　这个据说刚刚晋升的天将，竟然不是下等，而是中等天将，这简直令人震惊。

　　这提升的也太迅速了，难道调查出来的情报是错误的？这韩风一开始不是九劫真神，而是下等天将？

　　还是说……这家伙突破后，又在短短的时间内修为飙升，提升到中等天将。若是如此，此子身上必有秘密。

　　一时之间，不少天将目光闪烁。

　　于长老和新长老怦然心动，能够让一尊刚刚晋升的下等天将在短时间内能够提升至中等天将，这是何等机遇？若是他们抢夺了这个机遇，岂不是能够晋升天君。

　　银刀长老和黄龙天君也来了兴趣，只是两人身为天君，兴趣没有天将那么大。

　　韩风一个反攻让那天将吐血受创，本人却是没什么变化，仿佛只是做了一件很微不足道的事情。

　　“呵呵，韩某话还没说完，这位阁下是否欢迎的太热烈了？”韩风笑呵呵道。

　　“哼，少装模作样了，我们来此的目的，阁下会不知晓？想要让我等臣服，阁下未免太高看自己了。”一个中等天将站了出来。

　　“原来是月关派月长老。”有人认出了这个中等天将。

　　月关派在一品势力中只是小门小派，月长老已经是月关派的顶尖力量。

　　韩风淡淡一笑：“强者为尊，韩某比阁下强，要阁下臣服有什么不对？”

　　“比本长老强？大言不惭！”月长老霍然间动了，没见月长老身体怎么动的，已然临近韩风。

　　一股猛烈神元气息绽放，一道道月华之力凝聚于月长老手中，能量惊人。

　　尔后，这极为惊人的月华之力，朝着韩风猛轰而去。

　　韩风仅仅是伸手一指，仿佛有什么无形的力量波及而出，将月长老释放出的月华之力禁锢于虚空。

　　月长老只是普通的中等天将，甚至连巅峰中等天将都不是，掌握的神技也未跨入到极品层次。

　　这么一个月长老，就是普普通通的中等天将战力。

　　而韩风不管是神魂还是神体都达到了中等天将巅峰，神元更是提升至上等将品层次。

　　对于月长老，韩风连神技都不用施展。

　　“破！”韩风淡淡的低喝一声，顿时一股狂猛无比的力量爆轰而出，狠狠的轰击在月华之力上，势如破竹将月华之力击溃，尔后更是狠狠的轰击在月长老身上。

　　啊！

　　月长老一声惨叫，如破败的风筝，狼狈的被轰飞。

　　期间更是吐血连连，不知道撞到了多少建筑物，当月长老撞到一堆碎石块中央后，已经是身体抽搐，起不来了。

　　嘶！

　　这一幕，看得不少下等、中等天将倒抽一口凉气。

　　禁古之界外域不是中域和内域，普通天将居多，能够越级别挑战的天将只是少数。

　　眼下在双凤帮内的天将，百分之九十都没有领悟极品神技，只是普通天将。

　　“一招……竟……”

　　“难怪这小子如此猖狂，的确是有猖狂的实力。”

　　一瞬间，百分之六七十的天将，再不敢小觑韩风。

　　韩风这一番快速出手，也存了几分立威的心态，现在看来，效果不错。

　　凤秋白等人，也舒心了不少，不过看到天将群中的两个天君，凤秋白等人脸色又是一凝。

　　……

　　“小子，让老夫来会一会你。”天将群中，一个老者一跃而起。

　　“是悬剑门的影剑长老！”有人叫出声来。

　　“吃老夫一剑！”

　　手持神剑，影剑长老有如神助，剑光横扫天空，密密麻麻。

　　下一刻，万千剑光轰轰烈烈刺向韩风，凛冽的剑之气息让在场不少天将浑身发寒，仿佛此刻被剑意锁定的不是韩风，而是他们。

　　“太玄神剑——太玄天灵斩！”韩风轻哼，太玄神剑出现在手中，同样一道猛烈无匹的斩击斩出。

　　轰隆隆！

　　两大剑击在虚空轰然碰撞，一股剑气风暴肆虐开来，无尽的剑气朝韩风和影剑长老轰射而去。

　　由两大剑击碰撞产生的剑气余波，比起单个的剑击威力更加恐怖。

　　一群天将发生惊呼，纷纷就要出手抵挡这剑气风暴。

　　一些实力差的天将，脸色惨白。

　　却在这时，黄龙天君袖袍一甩，神元组成一头黄龙，黄龙张口，将轰射而来的剑气纷纷吞噬掉。

　　天空，影剑长老被剑气击中，惨叫着跌了下来。

　　韩风身体一震，神焱战甲浮现于身，将所有的剑气抵挡下来。剑气接连不断的轰在神焱战甲上面，却无法破除神焱战甲的防御。

　　“好强的防御！”有人看到这一幕，无比惊讶。

　　强横的战力，同样强劲的防御，中等天将中，有谁能敌？

　　难道真的要上等天将出手才能拿下此子？

　　在影剑长老出手之前，的确有不少中等天将蠢蠢欲动。

　　但影剑长老也如此干净利落的被打败，彻底让这些中等天将偃旗息鼓。

　　一时之间，这个之前他们还不怎么重视的天将，此刻在不少天将眼中，竟是充满了威严和强者气息。

　　万川门张门主眼眸一凝：“此子战力在同级中好生厉害，但这还不是此子的全部实力。根据查探得来的消息，这小子还有强大的招数没用出。看来除非是能够越级别的中等天将，否则是打压不成此子了。这群人中，中等天将唯有一人领悟出了极品神技，不知此人是否会出手。”


第1927章 大战五天将（上）

　　连败三人，韩风在在场天将心中顿时变得威严起来。

　　来此的，大部分都是下等、中等天将，上等天将只是占据了很少的一个比例，不少天将纷纷将视线落在这些上等天将身上。

　　韩风表现出来的力量，诚然让不少天将忌惮，如果没有请贴上的“狂妄之语”，说不得此刻他们早就不追究，甚至还会结交韩风。

　　但因为请贴上的“狂妄之语”，这些天将注定不可能就此罢休，难道要臣服于韩风？臣服于小小的双凤帮？因而，他们只得将打压韩风的希望放在更强的天将身上。

　　这时，一个面貌较为年轻的男子带着傲然之色，从人群中走出来。

　　“能打败影剑长老，你有资格让本少出手，但你也到此为止了，本少不是你能抗衡的。”男子面若潘安，一身气质威武不凡。

　　这男子一出现，让不少天将小小惊呼出声。

　　“是他！”

　　“雪会门这一代最初出色的天才。”

　　“此子乃是雪会门真雪天君的嫡子，拥有顶级血脉，据说被真雪天君寄予厚望，据说是极有可能超越真雪天君的存在。”

　　“没想到是雪远，之前完全没注意到。”

　　“应该是跟着雪会门那个上等天将长老而来。”

　　“阁下是……”韩风淡淡询问。

　　“雪会门雪远，你有资格知道本少的名讳！”雪远高傲道，好似韩风知道他的名字是有多么荣耀似的。

　　雪远也等着韩风露出震惊和不可置信的神色。

　　“出手吧。”韩风一片平静。

　　雪远看到韩风这幅模样，脸色阴沉，只觉得受到了轻视。

　　“找死！对付你，一招足矣！”雪远怒吼一声，一股森寒气息直冲苍穹。

　　这一刻，雪远已然展开自己的顶级神品血脉。

　　一道道森寒之气凝聚在雪远上方，旋即纷纷爆裂开来，化为一根根冰寒锁链。

　　锁链散发出冰寒之气，将附近空间冻结。

　　无尽的锁链如蛟龙般狂舞，纷纷袭向韩风。

　　中等天将的修为，配合顶级神品血脉和极品神技，不可谓不强大。

　　但，仍就不被韩风放在眼里。

　　韩风看得出，这雪远应该是晋升中等天将不久，根基并不太稳，顶级神品血脉在同级中也是下等，极品神技层次也不高。

　　综合下来或许力量要超越中等天将，可要说威胁到韩风，还远远不够。

　　“神焱战拳！”韩风猛地一拳挥出，浩瀚火焰眨眼间将无尽的锁链吞噬。

　　一根根锁链穿入火焰，顷刻间被融化。

　　火焰席卷，几乎是片刻间就冲向了雪远。

　　雪远呆滞了，在这火焰的攻击下，雪远感受到了前所未有的威胁。

　　“休得无礼！”一声咆哮响起，下一刻一个老者猛然窜出，一掌拍向火焰，森寒之气几乎要将韩风的这一拳冻结。

　　出手的，赫然是一尊上等天将。

　　众人顿时兴奋起来，终于有上等天将出手了。

　　“长老救我！”雪远一声惊呼，然后脸色一变，意识到自己堂堂雪会门最强天才竟然开口求救，简直是奇耻大辱。

　　都是这个韩风害的！

　　恨意大增，雪远高喝：“长老，给本少拿下这狂徒！”

　　雪会门长老二话不说，冻结了火焰后又是一拳朝韩风轰来。既然已经出手了，那就干脆将此子镇压。

　　“哼！”韩风眸中轻蔑一闪而过。

　　上等天将又如何？不过是同级别中最普通的天将罢了。

　　“金仙体，凝！”

　　韩风气势陡然飙升，金仙光辉洒向苍穹。

　　在一道道金仙光辉的衬托下，韩风犹如仙神下凡。

　　金仙力量凝聚，尔后一指伸出，寂灭之气喷涌而出。

　　“金仙寂灭指！”

　　充满寂灭气息的一指抵在雪会门的长老拳头上，轰然爆裂开来。

　　雪会门长老惨叫一声，被狠狠击飞。

　　“长老……”雪远傻眼了。

　　韩风隔空一掌拍向雪远，在金仙体的增幅下，这一击雪远根本抵挡不了，当即被重创。

　　“还有谁不服？”韩风双眸射出道道精光，逼视众人。

　　“本门使者死于阁下之手，作为门主，不得不为本门使者讨回个公道。就让张某来领教一下阁下的高招。”

　　或许是有了第一个上等天将出手，张门主终于也不再顾忌，站起了身，脸色凝重。

　　同为上等天将，雪会门门主被一招击败，这让张门主很是震动，立刻收起了对韩风的小视。

　　随着张门主的起身，不少天将议论纷纷起来。

　　关于双凤帮和万川门的事情，他们在这半年内显然已经打探出来。

　　“张门主终于出手了，我还以为他要忍到什么时候。”

　　“不知韩风和张门主两人，谁更胜一筹。”

　　“若是来之前，我肯定认为是张门主，区区新晋天将，怎能和张门主相比。不过现在看来，倒是不一定了。”

　　“张门主只是中等天将，只怕不如韩风。”

　　“那也不一定，这张门主同样拥有顶级神品血脉，百年前更是已经有领悟出极品神技的苗头，百年后说不定已经真的领悟出极品神技，并且对极品神技的掌握程度极为高深。这等积年中等天将，绝非雪远可比，其战力，恐怕比普通上等天将还强。”

　　这些天将还在低声交流着，张门主已经将所有力量释放出来。

　　“上等天将！”不少天将震惊，这张门主，不知不觉间竟已经跨入到如此地步，还是上等巅峰天将，这已经达到天将极限了。

　　原本不怎么看好张门主的天将，一个个神情一震。

　　“地虎神体，凝！”张门主仰天咆哮，发出虎王怒啸，声音震天。

　　张门主如神虎附体，在这一刻好似化作了一头远古凶虎，咆哮着朝韩风冲了过去。

　　“狂虎弑神爪！”

　　这一爪，惊天动地，带着滔天威能。

　　韩风感官中，只觉得自己面对的是一头来自远古洪荒的万丈巨虎，凶猛无匹，力量浩瀚无边。

　　张门主的这全力一爪，几乎等同一个普通的下等天君！

　　“神焱战拳！”韩风仍旧是一拳轰出，然而这一拳却是融入了紫亟玄火，紫焰遮天！

　　澎湃的紫亟玄火包裹着张门主的这一爪，如狰狞猛兽，竟是一口将这惊天动地的一爪给吞噬了。

　　“万兽怒天吼！”张门主仿佛没有感到意外，张口就是一记震天动地的怒吼，宛若万头虎王咆哮。


第1928章 大战五天将（下）

　　万兽咆哮，声势惊涛骇浪。

　　滚滚音波攻击带着骇人的力量，朝四面八方轰击而去。

　　韩风承受了其中八成左右的攻击，剩余两成袭向了众多天将。

　　不少实力稍差的天将，猝不及防之下被波及，纷纷惨叫一声倒地，脸色惨白。

　　这一击，让他们的神魂遭受到了重创。

　　韩风神魂世界也掀起了一片惊涛，剧烈无比。

　　张门主身为上等巅峰天将，不仅仅是神元提升到了将品极限，神魂和神体同样达到了将品极限。

　　这一记音波攻击涉及到神魂，寻常下等君品神魂恐怕一时不察都会被重创。

　　张门主对自己的这一击，极为自信，之前的狂虎弑神爪虽然同样厉害，却并非张门主对付韩风的底牌，只是掩护自己真正底牌“万兽怒天吼”罢了。

　　在万川门的调查中，显示出韩风拥有同级别中惊人的战力，其中更是有一种火焰神体让张门主极为在意。

　　如今张门主发现韩风还未施展火焰神体战力就如此惊人，若是展开火焰神体，那还用说？故而从一开始，张门主就没想着自己的“狂虎弑神爪”能够撕裂对方。

　　在张门主看来，韩风战力如此惊人，可既然只是中等天将，那么神魂肯定也高不到哪里去，这是致命的弱点！

　　看到韩风脸色扭曲可怖的瞬间，张门主笑了，知道自己的神魂攻击起到了作用。

　　下一刻，张门主再度展开“狂虎弑神爪”，准备趁着韩风受创之际，一举撕裂韩风，擒拿韩风的神魂，得到韩风短时间内就晋级中等天将的秘密。

　　可就在这时，张门主惊恐的发现，原本脸色狰狞的韩风，瞬间恢复了平静，甚至有一股更加可怕的力量爆射而出。

　　冲天的火焰，让张门主感到一股威胁。

　　“神焱战体，凝！”

　　这一刻，韩风展开了神焱战体，气息再次飙升。

　　化为火焰战神，韩风这一拳的威力，远胜之前。

　　轰隆！

　　惊人的碰撞之声响起，张门主全力抵挡，却仍旧不可遏制的被轰飞。

　　“怎么可能！”张门主瞳孔微缩，不可置信的吼出声来。

　　明明已经被自己的神魂攻击所创，怎能恢复的这么快。

　　韩风自然不会理会张门主此刻震惊的心情，一拳将张门主轰飞后，韩风凌空一跃，怒吼一声，火焰带着浩瀚威能再次轰向张门主。

　　张门主连忙双臂交叉阻挡，哪知韩风拳头一晃，竟是狠狠击中张门主的腹部。

　　啊！！

　　张门主惨叫出声，整个腹部差点被洞穿，被韩风狠狠的轰入地面，嵌入进去。

　　众多天将哗然。

　　修为达到天将极限，拥有极品血脉和极品神技的张门主，绝对是在场众多天将中名列前茅的存在，竟然也如此轻易被……

　　韩风落到地上，呼出一口气。

　　老实说，韩风也的确是大意了，忽略了自己在神魂上的这一个弱点。

　　现在不比真神阶段，在真神阶段，韩风的神魂就算比不上神元品质那样超出相对应的修为那么多，可也不差。同级别中，韩风的神魂并不比其他人差，甚至还更胜一筹，同级别的对手想要通过神魂重创韩风，基本上是做梦，更不用说韩风还有金仙仙瞳可以提升神魂力量。

　　然而此刻进入天将，情形就不同。

　　天将想要提升，必须是神魂、神体和神元共同提升，那么身为上等天将的张门主，在神魂层次上自然远超韩风，哪怕是韩风打开金仙仙瞳增幅神魂，也是比不过张门主的。同处于天将级别，韩风在神魂上并不占据优势。

　　故而张门主的神魂攻击，韩风还真的中招了，并没有躲过去。

　　好在小胖及时注意到韩风的神魂情况，立刻将九焰天火塔显现于神魂世界，绽放出紫金色光芒，释放出天火塔的守护之力，将“万兽怒天吼”的力量阻挡在外，使得“万兽怒天吼”对韩风神魂的影响降低到最低点。

　　如此，韩风才能忽视掉神魂的影响，进行了反击，两拳将张门主轰入地面。

　　“大意了，大意了，看来日后对战天君以上的强者，需要时刻警惕对方的神魂攻击。”韩风喃喃道。

　　轰隆！

　　张门主破开地面，立于天空，狼狈不堪的面容上满是狰狞。

　　张门主心中在怒吼：“该死！该死！该死！竟将本座……”

　　“诸位，此子战力实在惊人，但却妄图想要让我等皆臣服于此子，诸位难道就这么认命了？”虽然愤怒，张门主却很快冷静下来，知道以自己一人之力想要击杀韩风估计是不可能了，立刻寻求帮手。

　　“小子，你错就错在野心太大，没有和野心匹配的实力。”张门主心中狞笑。

　　此话一出，果然有不少天将眼神闪烁起来。

　　除却少部分上等天将，剩余的下等、中等天将也都不愿意臣服。就算要臣服，他们也只会臣服于天君强者和二品势力，区区中等天将，就算战力惊人也不配让他们臣服。

　　“而且此子能够这么快晋级天将，必有秘密，若是有哪些朋友原本帮助张某擒拿此子，张某愿意和诸位同道分享这个秘密。”

　　顿时，不少天将，尤其是上等天将意动起来。

　　银刀长老眼眸一眯，心中冷哼：“当本长老的面也敢觊觎此子秘密，当真找死。也罢，就拿你来试探试探这小子的极限，这秘密迟早是本长老的。”

　　韩风同样冷眼看着张门主的行为，不过是一群天将而已，出手的再多，他也不惧，反而能够趁此彻底震慑众人，让诸多势力臣服。

　　“哈哈，既然张门主这么说，那本长老就助张门主一臂之力。”唐铜山于长老哈哈一笑，一跃而起。

　　“加上本长老一个。”华旭门新长老同样站起了身。

　　随后又有两个上等天将起身。

　　五人全部都是上等天将，而且还都是非普通的天将，要么拥有顶级神品血脉，要么已经领悟出了极品神技。

　　五人将韩风包围，五股上等天将的可怖气息如狂龙般直冲云霄，对着韩风狂啸，尔后锁定韩风，带着毁灭般的力量，轰然降临。


第1929章 天君出手

　　五个非同一般天将的气息融合在一起，那是何等强大，只怕寻常下等天君都敢一抗。

　　沉重的力量笼罩整个双凤帮，众多天将在这样的威压下都感到一丝窒息。也只有银刀长老和黄龙天君这等天君级别的人物，才能无视这样的力量。

　　“小子，受死吧！”张门主狰狞怒吼。

　　“狂虎弑神爪！”

　　“圣火灼天拳！”

　　“无间魔腿！”

　　“死魂之斩！”

　　“永恒金光！”

　　或狂猛虎啸，或圣火蔓延，或魔气滔天。

　　金光、黑光、火光充斥整片空间。

　　所有的攻击，顿时将韩风吞噬。

　　“哈哈！”张门主得意的笑出声来，五大非同一般的天将出手，这小子还能活下来？

　　正要出手擒拿韩风的灵魂，一道耀眼的白光瞬间冲出，随之而来的，是几乎要将空间融化的恐怖温度。

　　轰轰轰！

　　瞬间五道攻击自白光中爆射出来，张门主五个上等天将猝不及防，一个个被击飞。

　　当他们回头看向白光，却是惊愕的发现，那白光，纯粹是白色的火焰。

　　韩风身上金仙气息环绕，周身火焰燃烧，身上披着神焱战甲，额头浮现出一轮白色日轮印记，背后浮现出耀眼的白色太阳。

　　一股令人心悸的力量和温度，以韩风为中心，充斥整个空间。

　　面对五大天将的联合出手，韩风准备露出真正的手段，以最快的速度解决五人，震慑余下的众人。

　　虚空一踏，在五人瞳孔一缩的情形中，韩风瞬间消失在五人视线中。

　　“不好！”五人大惊，知道这是韩风的反击，当即神魂涌出，搜寻韩风的所在。

　　然而此刻火力几乎全开的韩风，速度是何等的迅速，几乎不下于下等天君，甚至更胜一筹。

　　当韩风出现的时候，已经是其中一尊上等天将上空。

　　一掌拍下，白色的火焰瞬间将此人吞噬。

　　短短一息，这个上等天将就被烧成了灰。

　　“什么！”张门主等人大骇，万万想不到，韩风一掌就秒杀了一个上等天将。

　　“你……你竟敢杀人……难道不怕我们众多势力联合起来诛杀你！”新长老高声喝道。

　　之前不管是月关派月长老，还是悬剑门影剑长老，亦或者是雪会门的雪远和长老，韩风都未下杀手，这给了新长老一个错觉，那就是韩风不敢真的下杀手得罪众多势力。

　　这让新长老少了不少忌惮，也是新长老敢出手的原因之一。

　　而现在新长老胆寒的发现，韩风不是不敢下杀手，而是不知什么原因没有那样做而已。

　　韩风没有对影剑长老和月长老下杀手自然是有原因的，月关派和悬剑门并不是什么顶尖的一品势力，只要影剑长老和月长老臣服，悬剑门和月关派也就不会有多大的抵触。

　　而雪会门的雪远，韩风也有自己的用意。

　　而张门主却是和韩风有仇，新长老等都出自大派，要么是顶尖的一品势力，要么是二品势力出身的长老。

　　这些人，即便是臣服了，背后势力却不一定。与其如此，还不如击杀这些上等天将用以震慑现场出身不是太高的天将。

　　先收服这些不算是顶尖的一品势力，那些顶尖的一品势力和二品势力，自有其他办法。

　　从一开始，韩风就不认为此次大典上的行动就能让禁古之界外域所有势力臣服，这只是一个开始而已。

　　干掉出身二品势力的一个上等天将，韩风又迅速袭向另外一尊上等天将。

　　四尊上等天将的神魂，根本跟不上韩风的动作。

　　“不！”被韩风袭击的上等天将还没来得及防御，白色火焰已经将其吞噬。

　　尔后，韩风的目光扫向张门主三人。

　　张门主、于长老、新长老都是浑身一寒。

　　“全力出手！本长老不信我们三人的攻击他真能抵挡下来。”新长老咆哮。

　　张门主和于长老都回过神来，既然已经出手了，那就只能击杀韩风，不能给韩风机会。

　　“狂虎弑神爪！”

　　“圣火灼天拳！”

　　“无间魔腿！”

　　“金仙无影腿！”韩风嘴角微弯，同样遮天蔽日的腿影爆射而出，空气爆响。

　　这些腿影还夹杂着大日炎体的大日炎力，漫天都是白色火焰之腿。

　　轰隆隆！

　　密密麻麻的腿影和张门主三人的攻击碰撞，带着势不可挡的威势，顷刻间将三人的攻击吞噬掉，随后更是以雷霆之势，轰隆不断的轰在张门主三人身上。

　　接连不断的腿功，几乎将三人踢成了一滩肉泥。

　　当三人摔落到地上，已是没了声息。

　　咕噜！

　　所有的天将咽了一口吐沫，他们简直无法想象，为何一个中等天将会有如此恐怖的力量。

　　五个上等天将啊，还是要么有顶级神品血脉，要么领悟出极品神技的上等天将，其实力远超普通的上等天将，联手之下还是被此子如此轻易轰杀。

　　此子的力量，到底可怕到了何等程度？

　　力敌天君？

　　想到此，众人心中掀起了惊涛骇浪。

　　在中等天将级别就有堪比天君的力量，莫非此子来自中域？或者是内域？

　　韩风一举轰杀五大上等天将，带给了众人太多震撼，韩风淡漠的目光扫向这些天将，没有一个天将敢和韩风对视，包括来自二品势力的高傲天将。

　　凤秋白等人也没想到韩风厉害到如此地步，一个个目瞪口呆。然后，凤秋白等人激动了，果然韩长老一举一动都有自己的考虑，说不定……韩长老真的有能够力压禁古之界外域所有势力的力量。

　　那时……他们双凤帮就要发达了。

　　……

　　众多天将不敢面对韩风，心中砰砰跳，此刻韩风带给他们的压力，几乎等同天君。

　　这时，他们哪敢将韩风当做中等天将来对待。

　　一些来自不算顶尖，门中只有那么五六个天将的下等、中等天将，已经在考虑是否要臣服了。相比起一开始，他们心中已经没有了多大抵触。

　　甚至一些来自势力还算庞大的一品势力的上等天将，也在考虑着臣服于否。

　　只有来自二品势力的上等天将仍在挣扎。就算此子有堪比天君的战力又如何，他们背后可是有真正的天君坐镇。

　　再则，此子先挺过在场两个天君的劫难再说吧。

　　这些上等天将冷笑，目光落在了在场唯二两个天君身上。

　　银刀长老和黄龙天君。

　　黄龙天君面色凝重，之前韩风展现出来的力量，饶是他，也感受到了浓浓威胁，因此并非出手。

　　银刀长老想起门主的命令，眼含杀意，终于起身。

　　一股属于天君的威严充斥而出，瞬间将韩风带给不少天将的压迫给抵消掉。

　　银刀长老忍着心中的杀意，冷冷道：“阁下竟拥有三个神体在身，难怪有如此战力，不知阁下到底来自哪个势力，来到我们外域欺辱我等。”


第1930章 对战天君（上）

　　三个神体！

　　不少天将骇然色变。

　　禁古之界为何会有天帝真神和绝顶天帝真神之分，就在于绝顶天帝真神的力量已经超越了普通天帝真神。

　　须知天帝真神已经达到了真神的一个真正极致，到了这个境界，哪怕是最高等级的顶级神品血脉和极品神技，对战力的增幅也不是很明显。

　　一个将最高等级的顶级神品血脉威力全部发挥出来，并且掌握着最高等级极品神技，并且同样能够发挥出十成威力的天帝真神，也不过是半步绝顶天帝真神，在元塔大概能够闯到第十三层。

　　再往上，则是绝顶天帝真神，想要达到这个境界，必须要有超越天帝真神的战力，而且超出的还不能少。

　　一般来说，想要拥有远超天帝真神的战力，就是领悟超品神技，也就是伪混沌神技。一旦能够动用混沌之气，借助混沌之气发威，那就是真正的混沌神技。

　　但除此之外，也有其他办法达到绝顶天帝真神，那就是拥有类似极品神火的天地能量，而且是最为顶尖的极品层次，这等类似神火一般的存在若是能够和极品神技融合，未必就会比超品神技要差。

　　再其次，便是拥有两个或者两个以上的神体或者血脉。

　　双神体、双血脉或者双数以上的神体、血脉同时施展，融合在一起，同样能够发挥出超强力量。当然，前提是每一个神体都达到比较高等的层次，否则照样没多大用处。

　　还有一种情况，就是掌握一个最为顶尖的极品神器，借助极品神器催动极品神技。

　　这四种情况，第一种和第四种是最常见的，第二种就比较少了，第三种最为稀少。

　　往往有第三种或者第二种情形的，将来就算是成为绝顶天帝真神，也是同级别中的强者。

　　毕竟第一种和第四种情形无法拥有第二种和第三种，第二种和第三种情形却仍旧能够领悟超品神技或者掌握极品神技。

　　这些天将怎么也没想到，韩风战力惊人的原因，竟是最为稀少的第三种情形。

　　仔细回想之前的战斗，韩风确实是展开过不同的形态，每一次都会造成气息的飙升。

　　三种神体啊，哪怕是在禁古之界的内域，只怕都难得一见甚至没有吧。

　　而且这三种神体，单个来看，都不是太差的神体。

　　这是怎样一个变态啊，将来成长起来，绝对又是一尊绝顶天帝，甚至还有可能是绝顶天帝中的佼佼者，闯元塔绝对不会仅仅闯到第十四层。

　　若是再领悟了超品神技，更为可怕。

　　这样的变态，怎么可能没有大来历。

　　只有凤秋白等人知道，韩风的的确确背景清白，乃是外界误入禁古之界。

　　……

　　此时此刻，众多天将都不吭声了，若是韩风真的背景惊人，他们可就不能得罪韩风了。

　　银刀长老双眸紧紧盯着韩风，心中虽然充满杀意，却也是忌惮无比。

　　“阁下若是来自内域，那么今日的行为可就有些过了。”银刀长老沉声喝道。

　　由于禁古之界外域元域稀少，天地元气不浓郁，导致强者普遍稀少，等级不高，很多来自中域乃至外域的强者很轻易就能镇压禁古之界外域，这对禁古之界外域的武者就太不公平了。

　　另外，就算禁古之界外域没什么资源，天地元气也很稀薄，可若是被某个来自中域或者内域的强者统治，那么照样会引起中域乃至内域其余强者的不满，进而出手争夺。虽然内域乃至中域都看不上外域，却也不愿意让外域成为中域或者内域某个强者的附属。

　　届时一场大战会对禁古之界外域造成很大的创伤，对禁古之界外域充满不利。

　　故而，中域和内域早有规定，内域和中域强者，不得无故去外域建立势力。

　　对于银刀长老来说，如果韩风真的来自中域和内域，如今收拢双凤帮，借助双凤帮想要一统禁古之界外域，可就犯了忌讳。

　　韩风不知中域和内域还有银刀长老所想的规定，只是觉得银刀长老的神情有点不对。

　　微微蹙眉，韩风淡淡道：“韩某背后可没有什么大势力，所以银刀长老不用觉得韩某是在欺辱尔等。须知韩某只是中等天将，银刀长老您确实天君强者，韩某此举可算不上欺辱。”

　　“阁下真的不愿意说出您的出处？”银刀长老哪会相信，冷笑质问。

　　“韩某就是出自双凤帮。”

　　“好好好，这可是你自找的。既然你不承认自己来自中域或者内域，又犯了如此忌讳，就算被老夫斩杀，谅你背后的势力也不敢替你出头。”银刀长老气质冷冽。

　　下一刻，银刀长老怒喝一声，一道道神元外放，恐怖无比。

　　数千上万道银光卷出，如龙卷一般。

　　这些银光化为银刀，密密麻麻的轰向韩风。

　　银刀所过之处，连空间都一阵波澜，如果银刀的力量再强一些，空间必然被银刀切碎。

　　韩风感觉到威胁，凌空一跃，身后大殿在银色龙卷中被毁于一旦，轰隆作响。

　　“逃得了么？”银刀长老冷笑，伸手在虚空一握，银色龙卷顿时分成数个，从各个方向围剿韩风。

　　众多天将看得头皮发麻，这些银色龙卷乃是一个个银刀组成，每一个银刀，恐怕都能够击杀一尊九劫真神。

　　这么多银刀聚合在一起，力量恐怕能够轻易厮杀天将。

　　韩风手中太玄神剑闪现，猛地就是一斩。

　　一记猛烈无匹的剑芒冲入到其中一个银色龙卷之中。

　　轰轰轰！

　　银刀和剑光不断的碰撞，银色光辉洒向苍穹。

　　低喝一声，韩风神元暴涌：“神焱战拳！”

　　汹涌的火拳，化为风暴，带着疯狂的力量卷出，瞬间和银色龙卷冲撞在一起。

　　银色龙卷顿时化为银色和火焰交织的龙卷。

　　龙卷中，银色光辉和火焰不断的彼此攻击。

　　前方，又是一道银色龙卷袭来，韩风背后白色日轮虚影更加凝实，仿佛真的太阳降临。

　　一道道太阳光辉，带着白色火焰倾洒而出，如同瀑布倾泻而下。

　　至此，分化出来的银色龙卷，纷纷被韩风抵挡。


第1931章 对战天君（下）

　　“哼！”银刀长老冷哼一声，眼眸中的谨慎却是更加浓郁，此子，比他想象中的还要难缠，难对付。

　　须臾片刻，银刀长老身上银色光芒绽放，冲出天地。

　　这浓郁的银色光芒瞬间没入到三道银色龙卷中，银色龙卷威力大增。

　　几乎是片刻间，银色龙卷就冲破了韩风的攻击，聚拢在一起，化为一柄千丈银刀。

　　千丈银刀散发出浩瀚刀气，整片天地在这一刻仿佛都成了刀之世界。

　　在场众多天将，明明身边没有刀，此刻却是感觉自己被一柄柄散发着凶猛刀气的神刀锁定，下一刻就要斩在他们身上。

　　对于韩风而言，这千丈银刀带给自己的压力更为庞大，好似一座万丈重山狠狠的压迫在自己身上，沉重无比。

　　那种凛冽的刀意，更是让韩风的神魂猛颤，仿佛下一刻就要被这一股可怕的刀意斩成两半。

　　在韩风的感官中，整个世界中所有人都消失了，也没有天没有地，整个空间只剩下这一柄银色巨刀，散发出森寒杀意。

　　“死吧！”银刀长老脸色狰狞，千丈银刀终于从高空中重重斩下。

　　空间的空气都被这银刀斩成两半，两股澎湃气浪如滔天骇浪被排挤到左右两侧。

　　“下等极品神技的巅峰！”韩风双眸微凝，立刻判断出这一击的可怕。

　　作为中等天君，有这样的神技在手，战力几乎等同中等天君的巅峰。

　　银刀长老，只是晋级中等天君不久而已，距离中等天君的巅峰，还有不短的距离，却是凭着这一神技立刻将差距缩小到近乎没有。

　　如果这一招在进一步达到中等极品神技，银刀长老甚至能和新晋的上等天君一战。

　　……

　　“不能再有所隐藏了！”韩风深呼吸一口气。

　　这恐怖的银色巨刀，已经不是单靠三神体和神焱战拳或者太玄神剑能够抗衡。

　　“紫亟玄火，凝！”

　　丹田中，早已经蓄势待发的紫亟玄火，立刻喷涌而出，从韩风身体各个毛孔中爆射而出，韩风瞬间成了一个火人。

　　这紫亟玄火涌入韩风右拳，韩风右拳涌出一股滔天火力。

　　这股滔天火力化为涛涛紫焰，轰然冲出。

　　同样是神焱战拳，这一拳却是融入了紫亟玄火，威力虽然达不到中等极品神技的层次，却是比一般的下等极品神技还强，介乎于下等极品神技和中等极品神技之间。

　　涛涛火力化为滔天大火，将虚空化为一片火海，将银刀吞噬。

　　银刀斩下，几乎是瞬间就将火海劈成两半，可火海并没有因此而消失，反而是快速聚拢在一起，再一次抵挡住千丈银刀。

　　千丈银刀，就这么被一片紫色火海阻拦。

　　紫亟玄火，能够吞噬敌方神元为己用。然而这组成千丈银刀的银色神元，品质却是在中等君品级别，比上等将品不知道高出了多少，紫色火焰吞噬的实在是有限，故而紫色火焰和千丈银刀陷入到了僵持阶段，谁也奈何不了谁。

　　“这小子！”银刀长老脸色一沉，心中掀起惊涛骇浪。

　　自三神体之后，这小子竟然还有极品神火！

　　成为绝顶天帝最稀少的两个条件，这小子都满足了，若是日后再领悟了超品神技，成为天帝真神后会何等强大？

　　这等天才，既然已经有了恩怨，就必须要趁着对方没有完全成长起来将其轰杀，连灵魂都绞杀。

　　银刀长老脸色狠戾，杀意盎然。

　　那仿若来自深渊般的冰寒杀意，让所有天将如坠冰窖。

　　不少天将同时也理解银刀长老的心态，老实说，在看到紫亟玄火的刹那间，若非定力惊人，他们早就惊呼出声了。

　　……

　　银刀长老手中银芒一闪而过，出现一柄散发出银色光晕的神刀。

　　“灭天银光斩！”

　　漫天的银色光辉凝聚，化为月弧状的刀芒，斩破苍穹，袭向韩风。

　　借助极品神刀的威能，这一击几乎不弱于寻常上等天君。

　　“极品神器？”韩风神色一凛，脸上却没有什么焦急之色。通过感应，韩风判断出这不过是晋级不久的极品神器。

　　这等凝聚出混沌种子的极品神器，因为遭受到这片天地的压制，很难更进一步。

　　也就是说，在禁古之界晋级的极品神器，这一生都会被禁锢在极品神器中最垫底的层次，很难更进一步。

　　力量非凡的极品神器，只能是误入这里的外界强者带来。

　　韩风手中，恰巧就有这么一个极品神器。

　　一道金光自韩风袖袍中激射飞出，龙吼连连。

　　金色光芒很快化作如同巨山一般的存在，周身九条金龙怒吼，正是九龙神印。

　　九龙神印带着无可匹敌的力量，摧枯拉朽一般的将银色刀芒击溃，势如破竹，锐不可当！

　　尔后，九龙神印更是横扫轰向银刀长老。

　　银刀长老大惊，只能手持神刀，狠狠劈去。

　　轰轰！

　　当九龙神印和神刀碰撞的那一刻，一股凶猛无比的气浪澎湃涌出，掀起一片风浪。

　　不少天将猝不及防之下被这股气浪狠狠轰飞，实力不够的更是当场吐血。

　　黄龙天君连忙挥手抵挡，饶是如此，还是有不少天君被弄了个灰头土脸，凤秋白等人同样如此。

　　实力更差的铁雄等人，已经晕了过去。

　　咔嚓！

　　九龙神印携带的力量何其恐怖，九龙神印的力量不能说在极品神器中最顶尖，却也绝非银刀长老手中的神刀可比。

　　片刻后，银刀长老手中的神刀就发出咔嚓响声，灵性大减。九龙神印的强大力量通过神刀不断的震向银刀长老的虎口，银刀长老一个不稳，神刀被撞飞。

　　下一刻九龙神印轰在银刀长老身上，银刀长老惨叫一声，如炮弹一样砸毁不知道多少建筑物，被建筑物的碎片深埋其下。

　　韩风脸色严肃，在他的感知中，银刀长老的气息竟然不降反增。

　　“小子！老夫必杀你！”一声怒吼震天动地，银刀长老整个身体化为一道浓郁的银光，从一片废墟中爆射出来。

　　“玄银刀体——人刀合一！”

　　“灭天银光斩！”

　　这一刻，银刀长老化为的银光重新化为一柄银刀，却是银刀长老展开剑体，自己化作了一柄银刀。

　　而后化作银刀的银刀长老，斩出了自己最强一刀。


第1932章 杀天君（上）

　　“去！”韩风脸色微变。

　　九龙神印化为道道金光，金光如洪流，爆轰而去。

　　展开玄银刀体的银刀长老，又施展出最强一招“灭天银光斩”，气息达到一种极致，这种极致，连韩风都不确定九龙神印是否能够抗住。

　　极品神器，也就是凝聚出混沌神性，本质上是没有什么上等、中等、下等之分的，这点和下品、中品、上品神器不同。

　　之所以极品神器也会有威力差别，只是因为晋级的时间不同，晋级的时间长，积累的能量深厚，威力也就大。极品神器会有上等、中等、下等的称呼，不过是修者习惯性的称呼而已，用以区分不同的神器。

　　可本质上，极品神器就一个级别，故而就算有差距，却也不会大到让人绝望的地步。

　　轰轰轰！

　　璀璨的金光，几乎将天穹染成一片金色，这片浓郁的金色中，隐约间闪现出九条真龙身影，仰天咆哮。

　　可就是这么浓郁的金光，却是被一道银光不断的切割。

　　随着银光的切割，金光的范围在逐渐缩小，反倒是银光的范围在逐渐增大。

　　整片天地，被金色和银色充斥，双凤帮众多天将的面庞上，也被金色和银色笼罩。

　　一股浩浩荡荡的力量从天空降临，压迫的众多天将呼吸困难，神魂世界一片剧烈翻腾。

　　表面上看，双方竟然战了个不相上下。

　　而实际上韩风却明白，自己落入了下风。

　　韩风眼眸闪烁，果然不应该小瞧这些天君，实力的确是非比寻常。韩风在思索是否要用出全力，一旦紫亟玄火融入到金仙体、神焱战体和大日炎体中，韩风明白自己的修为将会暴涨到极为不可思议的地步，届时碾压银刀长老，轻松无比，足以和天尊真神抗衡。

　　然而银刀长老背后还有天刀门的几尊天君，白龙岛背后更有一尊极有可能晋升天尊层次的超级强者，今日若是暴露太多，必然导致天刀门这等势力中顶尖强者的注意，一旦这些强者和白龙岛的那个白龙天君（天尊？）联合，想要一次性镇压他们统治禁古之界外域，绝对不会那么顺利。

　　甚至，若是白龙岛和天刀门等势力背后的三品势力出手，他想要一统禁古之界外域的目的很可能会失败。

　　想及此，蠢蠢欲动的紫亟玄火微微平复下来。

　　“暂时不能融入三大神体，但除此之外，我也不是没有更强底牌。”韩风脸色凛然。

　　……

　　人刀合一的银刀长老，也感觉到了前所未有的阻碍。

　　明明冲破了三分之二金光，最后三分之一却是无论如何也穿不过去。

　　“黄龙天君，你难道不准备出手？”银刀长老立刻传音黄龙天君。

　　银刀长老就不信黄龙天君不觊觎对方的秘密。

　　再不济，那极品神器黄龙天君总会有点想法。

　　黄龙天君面色变幻不定，他的确对韩风实力进展如此之快有点想法，甚至就连那九龙神印，黄龙天君内心也很想得到。

　　但黄龙天君同样忌惮韩风的未来。招惹这么一个变态，今日能够将其斩杀于此还好，若是没有斩杀成功，将来必成大患，给自己带来无穷后患。

　　“那极品神器有真龙意志，还是这天地形成的真龙意志，若是得到这极品神器，我再参悟百年数百年，极有可能领悟出更为强大的极品神技，甚至对我的修为提升也能起到至关重要的作用。”黄龙天君眼中贪婪越来越盛。

　　神器，人为制作的被称作后天神器，这等神器很少，因为神器很难炼制，并且后天神器等级被限制住了，不能像先天神器那样不断的晋升。想要晋升，必须炼制者通过种种手段，这些手段毫无疑问会消耗大量的能量，未免有些得不尝试。

　　先天神器，乃是天地孕育而生，一般都是在某种特殊的地方经过长时间的孕育而成。

　　九龙神印，乃是在一处山谷内孕育出来，曾经这条山谷有九条真龙大打出手，鲜血横流。这些鲜血落在谷底聚合在一起，又经过上千万年的天地孕养，才最终形成了九龙神印，尔后又经过九次神劫，晋级九劫神器，最终凝聚混沌神性，跨入到极品神器行列。

　　对于韩风来说，九龙神印就是一个攻击性强大的极品神器，可对于黄龙天君这类妖物，却是有其他更利于自身的作用。

　　吼！

　　黄龙天君一声怒吼，化为一条身躯庞大的黄龙。

　　黄龙遮天蔽日，身躯在乌云中穿梭，带给众人无穷压力。

　　化为本体，黄龙天君气势大增，远超之前新晋下等天君的气势。

　　黄龙身体如电，以和身躯极为不匹配的速度袭向韩风，龙爪穿破云层，带着惊人的力量抓向韩风。

　　还未靠近，韩风就感到一股强烈的爪劲撕裂而来，身上的神焱战甲都有些承受不住。

　　韩风立刻将九龙神印收缩回来，放大到极致，犹如防御神器那样挡在自己身前。

　　黄龙天君的龙爪、银刀长老的人刀合一银色刀斩，瞬间接连轰在九龙神印上面。

　　嗡嗡嗡！

　　化作巨山一般的九龙神印，承受着前所未有的压力，其内的器灵都痛的嚎叫连连。

　　“主人，我承受不住了。”九龙神印器灵联系韩风。

　　“你躲开！”韩风传音低喝。

　　此时，九龙神印已然完全承受了黄龙天君和银刀长老的攻击，感觉到身后传来的力量，立刻飞到一旁。

　　“这是……”黄龙天君和银刀长老还未来得及欣喜极品神器被他们打飞，就被韩风的这个举动惊到了。

　　只见一股霸道无比的力量自韩风右臂当中如风暴般席卷而出。

　　紫色的火焰燃烧在右臂上，力量无比绝伦。

　　“紫云神臂！”韩风嘶吼出声来。

　　紫云神臂第十一重初中期的力量，融入紫亟玄火，威力等同中等神技中的较高层次。

　　不管是黄龙天君还是银刀长老，都没有掌握中等极品神技，哪怕是最弱的中等极品神技。

　　轰轰轰！

　　耀眼的紫光冲破天地，紫云神臂已经带着恐怖力量狠狠轰去。

　　粗广的紫光中，是无穷无尽的紫亟玄火。

　　“不好！”黄龙天君和银刀长老骇然色变。

　　“龙之爪！”

　　“灭天银光斩！”

　　黄龙天君和银刀长老立刻展开最强一击，却还是被这紫光倏然吞噬。

　　紫光轰在后发空间，空间阵阵破碎。

　　“好……好恐怖……”

　　“这……这是怎样的力量啊。”

　　“这叫做韩风的天将，力量简直匪夷所思！”

　　“难怪这韩风敢让我等臣服，仅凭此人一人的力量，就足以支撑起不算太差的二品势力。双凤帮有此天将，真不知道走了什么狗屎运。”


第1933章 杀天君（下）

　　此时此刻，这些天将哪里还有之前的不屑、轻蔑、嘲讽，看向韩风的目光满是敬佩。

　　就连一些来自二品势力，自认为高人一等的天将，看向韩风的目光也变得与众不同，那是完全看待天君的目光。

　　凤秋白和陆天明对视一眼，心中的狂喜情不自禁的涌出来。虽说他们早就知道韩风战力非凡，但非凡到这个地步，实在是太出乎他们所料。

　　“太好了，就凭韩长老此刻展现出来的力量，足以在禁古之界外域堪称一流。这样一来即便是无法一统禁古之界外域，那些禁古之界外域的顶尖强者也奈何不了韩长老，韩长老安全了。”凤秋白彻底放下心来。

　　……

　　天空中，紫色光辉四溢，强悍的力量不断的四射。

　　有天将喃喃道：“黄龙天君和银刀天君，还活着么？”

　　当天空的紫光散去，黄龙天君那庞大的身躯满是伤痕，鳞片大片大片的掉落，鲜血横流。

　　银刀长老虽然看上去完好，可精气神都已经降低到极低点。

　　韩风同样脸色微白，同时全力释放紫亟玄火和紫云神臂，对韩风的消耗可不是一般大。好在韩风此刻九焰异火诀已经达到第六层的极限，天地元气源源不断的倒卷涌入韩风体内，韩风消耗的神元以肉眼可见的速度恢复着。

　　“怎么可能！”黄龙天君和银刀长老惊呆了。

　　最强招数强过他们，恢复能力又比他们强，这还怎么打？

　　这是一场注定要输的战斗。

　　银刀长老恨恨道：“好好好，老夫小瞧了你，但莫以为就能欺辱老夫。”言罢，银刀长老化为一道银光，就要飞速逃离。

　　“想跑？”韩风眸光一凝，虚空中一道金光轰隆爆轰而去，正是九龙神印。

　　“不好！”银刀长老想不到韩风真的敢对他下杀手。

　　此时的银刀长老受创不轻，哪里抵挡得了九龙神印躲藏在一边早就准备好的全力一击。

　　银刀长老立刻人刀合一，却是被九龙神印砸的银刀断裂。

　　银刀长老化为人形，吐血连连，脸色惨白无人色。

　　“银刀天君若是臣服于韩某，任韩某为主，签订契约，并且劝服天刀门臣服，韩某倒是可以饶银刀天君一命。”韩风虚空漫步走向银刀长老，看上去走的缓慢，可每一步踏出，就有上百丈数百丈的距离。

　　几个呼吸间，韩风就接近了银刀长老。

　　银刀长老脸色狠戾：“做梦！想要老夫臣服，那是不可能的！小子，别以为击败老夫很了不起，在天刀门，比老夫强大的还有三位，他们若是出手，你必死无疑！想要让天刀门臣服，就凭你也配？”

　　“是么……那么就请你去死吧！”

　　“神焱战拳！”

　　融入了紫亟玄火的神焱战拳和火力全开的九龙神印，齐齐轰向银刀长老。

　　银刀长老眼睛瞪得滚圆，想不到韩风在知道天刀门的强大后，仍旧敢轰杀自己。

　　银刀长老想要抵抗，奈何现在的银刀长老已经做不到，最终被轰杀。

　　如果不是韩风最后留了手，银刀长老整个身躯都会消失。韩风留着银刀长老的尸体，自然是为了白骨令。

　　时至今日，白骨令对韩风的帮助已经不是那么大，白骨令最多也只能拥有一位天帝白骨，四位天尊白骨，十六尊天君白骨，六十四个天将白骨。

　　天将白骨对韩风几乎没什么大用，除非是天将往上。可想要培养出天将往上的白骨，却不是那么简单的，故而韩风也就没怎么认真培养。

　　然而现在既然打算建立势力，那么天将白骨，也就是白骨大将军王就很有必要了。

　　若是自己离开双凤帮半点什么事，这些拥有天将实力的白骨，就可以用来留守双凤帮，免得回来了双凤帮却是被不知什么人给消灭了。

　　……

　　击杀了银刀长老，韩风目光落在黄龙天君身上。

　　黄龙天君脸色微白，强作镇定道：“阁下，本天君来自白龙岛，白龙天君大人更是已经晋级天尊，你若是放过我，今日的事情本天君可以当做没发生。”

　　下面一群天将哗然，传说只是传说，白龙天君不现身证明，他们仍旧能自欺欺人认为白龙天君没有突破。

　　而现在黄龙天君都这么说了，白龙天君必然已经真的突破，不，应该称呼其为白龙天尊了。

　　“白龙天尊……”韩风沉下了脸，好像真的被白龙天尊震慑住。

　　见此，黄龙天君露出笑容，目光扫向韩风身侧的九龙神印，舔了舔嘴唇，目光火热道：“阁下若是将极品神器送给本君，本君这就离去，绝不插手阁下的事情。”

　　韩风似笑非笑：“黄龙天君是否太会想了，韩某凭什么将极品神器送给你？”

　　黄龙天君自认为有白龙天尊做靠山，韩风不敢对自己出手，得意笑道：“白龙天尊最是护短，若是本君今日回去将事情说给天尊听，天尊绝对会出手对付阁下，可只要本君劝服天尊，天尊就不会出手对付阁下。”

　　韩风淡淡一笑：“韩某已经说过要禁古之界外域所有势力臣服韩某，白龙岛也不例外。既然早晚和白龙天尊有一战，何须顾忌白龙天尊。”

　　下一刻，韩风倏然出手，一招神焱战拳狠狠轰出。

　　“你竟敢不将白龙天尊大人放在眼里，你死定了！”黄龙天君怒吼，慌忙躲过这一招，而后扭动着庞大的身躯，身形如电，疾驰向远方。

　　“八翼玄龙变！”一声长啸，韩风化作玄龙，以比黄龙天君更快的速度紧追而去。

　　“什么！”黄龙天君扭头一看，目瞪口呆。

　　紫亟玄火遍布全身，初级八翼玄龙变此时的威力，相当于中等极品神技。

　　在所有人震撼的目光中，两条庞大的巨龙开始在虚空战斗，滚滚能量如滔天骇浪不断的朝四周扩散。

　　黄龙天君本就只是新晋下等天君，之前又受了伤，很快就不支起来。

　　“你真的敢击杀本君？”黄龙天君面临生死危局，不信邪的妄图用白龙天尊恐吓韩风。

　　那可是一尊天尊级别的强者啊，远不是天君可比，更不是银刀天君这样的中等天君可比，这小子到底有何底气敢和天尊抗衡？

　　可惜，黄龙天君注定得不到韩风的回答。

　　玄龙爪将黄龙撕扯的血肉横飞，黄龙天君是在一片痛苦中死去的。

　　韩风将黄龙天君庞大的身躯收走，满是喜色。

　　“同级别中，妖族身躯所蕴含的精华远超人族，仅凭这庞大的身躯精华，就能造出好几个天将白骨骷髅了吧。”韩风暗暗想着。

　　身形一闪，如一团火焰降落到双凤帮内，双目所及之处，所有天将忐忑的低下了头，就怕被韩风找麻烦。

　　韩风嘴角一弯，开口道：“现在，韩某再问一遍，诸位可愿意臣服于本座？”


第1934章 突破第七层、紫极天火（上）

　　众多天将面面相觑，都没有回答，包括来自二品势力的天将。

　　没看到黄龙天君和银刀天君都被杀了么，他们现在若是敢说个不，绝对会步入两个天君的后尘。

　　影剑长老和月长老庆幸的抹了一把冷汗，该说他们幸运么，竟然没有被韩风诛杀。

　　韩风看了这两人一眼，就移开了目光，此时影剑长老和月长老，早已经没有了不服。

　　“很好，看来没有人反抗韩某，那么就请诸位给各自背后的门派发送信息吧，让诸位门派用大量的元晶将你们赎回去，顺便和韩某签订神魂契约。当然，诸位现在随身所带的元晶，也要留下。”

　　众多天将面面相觑，最终一个个只得向各自门派发送消息。

　　至于韩风要求他们留下元晶，赎回他们也要元晶，众多天将没什么意外的，这种事情也不是没发生过。

　　这也是韩风没有杀之前挑衅自己的那几个人的原因。

　　悬剑门和月关派都不是什么大势力，甚至在一品势力中都算不得顶尖，面对拥有超强战力不弱于天君的存在，肯定会选择臣服，而不是抗衡。

　　那么留着影剑长老和月长老的命，不仅能够让悬剑门和月关派送来大量元晶赎回影剑长老和月长老，还能卖悬剑门和月关派一个好。

　　若是杀了影剑长老和月长老，估计什么都没有了，可能还会引起悬剑门和月关派的反弹。

　　对于实力不太强的悬剑门和月关派来说，影剑长老和月长老绝对是至关重要的战力之一，轻易不能有损失。

　　……

　　雪会门的雪远和长老没被杀，也是类似的道理。雪会门的最强者也就是中等天君，和银刀天君相等，估计战力可能还不如银刀天君。

　　这样的门派可能不会臣服的多么自愿，却也不会有明显的反抗，作壁上观的可能性比较大。这些势力肯定知道韩风和天刀门这样的势力还会有一战，暂时臣服，若韩风赢了，他们这些臣服势力自然不会被韩风清算，若是天刀门等势力赢了，他们也就相当于被解救了，仍旧不会有事。

　　即便是这些势力真的反抗，联合起来的力量韩风也能应付，韩风自然不会太放在心上，那么留雪远一命又何妨。

　　可黄龙天君和银刀长老却是不同，韩风知道这两人背后的势力绝对不会轻易臣服，真的送去消息让两大势力带来元晶赎回黄龙天君和银刀长老，引来的很可能是两大势力的天君联合，陷自己与险地。

　　反而若是杀了黄龙天君和银刀长老，反而会引起两大势力的忌惮，他们会查探韩风为何有胆气敢和天刀门以及白龙岛抗衡。

　　这查探肯定需要时间，哪怕这时间不会多，也会给韩风一个机会。

　　得到大量的元晶和资源，再有岁月神器，韩风有把握让自己的战力更进一步，届时即便是应对几大势力的天君联合，也能碾压。总的来说，就是争取一个时间。

　　只是……

　　韩风目光扫向一些忐忑不安的天将，这些天将来自二品势力，其背后的二品势力，有些更是二品势力中的佼佼者，不比天刀门要差，甚至更胜一筹。

　　这些天将的性命，在二品势力眼中只怕算不得什么，二品势力会送来元晶赎回他们的可能性小之又小。

　　这些天将大概也明白自己的情形，所以才会如此不安。

　　没有赎金，等待他们的将会是……

　　……

　　与此同时，安峰城已经陷入到一片哗然沸腾之中。

　　双凤帮内的情形早已经传了出来，原本准备看热闹、幸灾乐祸的势力和强者目瞪口呆。

　　他们万万想不到，事情会发展成这样。

　　“老天，双凤帮到底从哪找来的变态啊，区区新晋天将，竟斩杀了两大天君。”

　　“为什么这样的强者不是在我的帮派，我的帮派哪里不如双凤帮？”

　　如果说之前这些人还准备落井下石的话，那么此刻他们早已经收敛了这个心思，甚至有些强者还在忐忑回忆自己这段时间的幸灾乐祸是否太过露骨，万一事后双凤帮追究，那……

　　一时之间，这些安峰城的强者和势力立刻收敛了许多，扫向双凤帮的位置，也充满了敬畏和羡慕。

　　一些充满野心的武者被迫离开了安峰城，他们明白，只要双凤帮有那个天将强者守护一日，他们在安峰城就只能选择臣服，而不是反抗。对于充斥野心的他们来说，这是不能容忍的，那么也只能离开，选择其他地方谋求出路。

　　……

　　数日之后，安峰城突然降临一道无比庞大的气息威压，这是属于天君强者的压迫。

　　双凤帮，盘坐着的韩风双眸睁开：“来了。”

　　“父亲！”雪远脸上一喜，前来的，赫然是雪会门最强天君，雪远的父亲——真雪天君！

　　“真雪掌！”

　　苍穹之中，仿若有一尊冰雪巨人傲然而立，抬起巨掌打破重重空间，散发无穷冰寒之力，轰然落下。

　　韩风顿时火力全开，三神体合一，紫云神臂融入紫亟玄火，带着霸道绝伦的力量，轰出涛涛紫光。

　　轰隆隆！

　　天空顷刻间炸开无尽紫光和冰霜，韩风仍旧坐在那里，没有丝毫动弹，而真雪天君在空中却是被轰出上千丈之远。

　　压着体内即将翻涌而出的一口血，真雪天君抱拳喝道：“阁下果然名不虚传，本君代表雪会门，愿意臣服于阁下。”

　　在来的路上，真雪天君已经知道韩风击杀了黄龙天君和银刀天君，清楚韩风的实力绝对非比寻常。

　　但只有亲自接触过，真雪天君才能更清晰感受到韩风战力的可怕。

　　雪远呆了，想不到自己的父亲仅仅一拳就落入下风，尔后就臣服，连个像样的抵抗都没有。

　　如果真雪天君知道雪远的想法，一定会死命摇着雪远，并且咆哮出声：“让老子拼命抵抗，你这兔崽子是想要老子死了不成？”

　　韩风一跃而起，哈哈大笑：“有真雪天君这句话，韩某就放心了。”

　　真雪天君将赎金交出，和韩风订下神魂契约，就卷着雪远和雪会门的长老如同暴风雪一般飞速卷走。


第1935章 突破第七层、紫极天火（下）

　　很快，真雪天君的身影彻底消失，以韩风的眼力也再也看不到。

　　韩风微微摇头，之前真雪天君的表现，可谓是大大不如银刀天君，韩风可不认为那就是真雪天君的全部力量了。

　　最起码，真雪天君没有展开自己的血脉，哪怕展开后的增幅极小，也是会有增幅的。

　　“看来这真雪天君只是一个试探，本就没有誓死抵抗的想法。之前击杀黄龙天君和银刀天君的效果起到了。”韩风暗道。

　　当然，韩风猜测可能还有第二个原因。

　　雪会门距离安峰城不能说远，可也不能说近。

　　哪怕是天君，想要在短短几天内就从雪会门跨越到安峰城，也需要爆发出全力飞行。

　　数天的时间，真雪天君因为全力飞行而消耗了不少神元，实力已然不在巅峰时期，这恐怕就是真雪天君不愿意全力一战的另一个原因。

　　不再理会真雪天君的事情，韩风开始清点真雪天君送来的元晶。

　　“这真雪天君果然充满诚意。”韩风面庞露出欢愉之色，显然对真雪天君的赎金很满意。

　　自然，这也可能是真雪天君比较看重雪远，才会送来这么多高等级元晶。不管是什么原因，总之韩风大大的赚到了。

　　……

　　自真雪天君之后，许许多多的一品势力也都前后到来，上缴赎金后将他们的天将长老赎回，同时和韩风订下了神魂契约，臣服于韩风。

　　每一段时间，他们都会向双凤帮，或者严格来说是韩风，上缴一定量的元晶。

　　这些元晶不管是从数量上还是质量上，肯定是不如真雪天君的，然而韩风已经很满意了。

　　很快，双凤帮只留下出身二品势力的天将。

　　这些天将越来越忐忑不安。

　　这些天将背后的二品势力，有些是二品势力中垫底的，在拖延了大概半个月到一个月后，还是前来赎回了他们的天将长老，同时也选择了臣服。

　　而二品势力中还算不错的，有些赎回了长老，有些则没有。被抛弃的天将长老，一个个面色惨白，更是双眸露出怨恨之色。

　　这怨恨不是针对韩风，而是针对他们背后的势力。

　　辛辛苦苦为势力效力了这么久，说抛弃就将他们都给抛弃了。

　　至于出身于不下于天刀门这等二品势力的天将，所有都被抛弃了。

　　“呵呵……”韩风心中一阵冷笑，将这些不愿意臣服的二品势力记在心中。等潜修一段时间实力大进后，首先就要拿这些二品势力开刀。

　　“既然没有赎金，那么……”韩风眸光冷凝，一股冲天煞气席卷而出，留下来的天将首当其冲被这股煞气压迫。

　　韩风此刻在他们的眼里，等同死神。

　　“不……不要杀我，我愿意臣服于大人，和大人签订奴仆契约，日后就是大人的奴仆。”一个上等天将终于支撑不住，扑通一声跪下来，向韩风求饶。

　　有一就有二，很快所有天将都跪了下来，愿意成为韩风的奴仆。

　　反正他们的势力已经抛弃了他们，他们做出此举的同时心中还升起一股快意，那是对他们背后势力的报复。

　　这是何等震撼的一幕，十多个上等天将一起跪了下去，选择臣服于他们的韩长老。

　　双凤帮上下所有人，都无比震动的看着这一幕，当他们的目光落在韩风身上之时，满是崇敬。

　　现在韩风在双凤帮的声望，已然超越了凤秋白这个创始人。

　　双凤帮名义上是属于凤秋白，实际上已经快要成了韩风的所属物。韩风的一个命令，只怕比凤秋白还要令人臣服。

　　凤秋白不是不明白这个道理，但凤秋白不在乎。

　　凤秋白建立双凤帮，说到底不过是为了立足这片天地，给自己一个安身立命的地方。

　　双凤帮越强，她日后的生活也就越安全。

　　“好，那诸位就向天发誓，永不背叛，并且签下奴仆契约。”韩风环视这些天将。

　　很快，韩风就多出了十多个天将仆人。

　　双凤帮的力量大增。

　　将这些天将安排后，韩风带着大量的元晶和各种神物资源，开始了闭关。

　　……

　　雪会门。

　　由于真雪天君的决定，引得极个别天君不满。

　　“真雪天君，虽然你是我们雪会门的最强者，可臣服于区区新晋天将这个决定是否太草率了。”一个红发天君不满的沉声喝道。

　　这个红发天君实力在雪会门仅次于真雪天君，也只有他才有胆子去质疑真雪天君的决定。

　　真雪天君冷哼：“你若是不满，大可去那韩风面前说。”

　　红发天君一滞，他又不傻，先是两个天君被杀，真雪天君又主动承认了自己不如那韩风，自己区区新晋中等天君，又没什么了不得的血脉和手段，如何是那韩风的对手。

　　“可……”红发天君还要说什么，真雪天君挥手阻断：“本君知道你要说什么，你是不是要说举我们雪会门全部天君力量，就能轰杀那韩风。”

　　红发天君咬牙点头。

　　真雪天君叹道：“那是你没有亲自和那韩风接触过。相信我，击杀黄龙天君两人的力量，绝非那韩风的全部力量。”

　　“怎会如此！”红发天君大惊，然后不甘道：“这只是真雪天君你的直觉吧，并不能确定。”

　　真雪天君道：“自然不能确定，可不是有天刀门为我们确定么。黄龙天君和银刀天君被杀，天刀门和白龙岛绝不会善罢甘休，我们只需要在后面看着便是。若韩风死了，那神魂契约自然就解开了，若韩风赢了，我们岂不是避免了伤亡。”

　　红发天君一听，一脸的恍然和若有所思，不再质疑真雪天君的决定。

　　……

　　双凤帮。

　　韩风闭关所在。

　　大量的元晶悬浮在四周，韩风周身毛孔散发出无穷吸力，将元晶内的纯净元力引出，吸入体内。

　　大量的元力，使得韩风的神魂和神体开始了波动，隐隐间朝着更高层次晋升。

　　同时韩风运转九焰异火诀，开始冲刺第七层。

　　收缴而来的大量火属性神物被小胖炼化为源液，尔后被韩风吸收，用来冲击九焰异火诀第七层。

　　岁月神器悬浮于韩风脑袋上空，岁月之力将韩风包裹在内。

　　两日后。

　　韩风身体一震，澎湃的紫色火焰瞬间如狂龙般怒吼而出。

　　这紫色火焰和紫亟玄火很是类似，如果真要说有什么不同，那就是威力层次更高。

　　韩风睁开双眸，双眸中紫色火焰闪动。

　　“终于突破了，九焰异火诀第七层。”韩风咧开笑容。晋升第七层，紫亟玄火也得到晋升，不能用紫亟玄火来称呼。

　　现在的紫亟玄火，应该被称作紫极天火。


第1936章 横扫二品势力（上）

　　紫极天火，九焰异火诀第七层初期，威力完全媲美君品层次。

　　如今的韩风，在神元上已经达到了下等君品程度。

　　不过由于神魂和神体还未晋级，韩风仍旧是中等天将。

　　内视体内，感受着再次蜕变的神元力量，韩风感受到一股磅礴和强大的力量，这股力量完全不是将品神元可比。

　　将品神元和君品神元，有着巨大的差距。之前韩风对这个差距到底有多大并没有多少的概念，如今却是了解的清清楚楚。

　　正常情况下，天将绝不可能是天君的对手。

　　“幸好我有三大神体，还能没有冲突的融合在一起。”韩风面庞上闪过一丝庆幸。

　　能够越级别战斗强大的天君，还能够将天君干掉，诚然有强大神技的缘故，可更多的原因还是三神体合一。

　　没有合一的三神体，想要越级绝非容易。

　　“大日炎体已经达到了掌控极限，几乎能够发挥出最为顶尖的顶级神体力量。但神焱战体和金仙体都没有达到极限，还有一段提升的空间，等这两个神体也达到巅峰，只怕我三神体合一后的增幅更加恐怖，那么接下来的时间……”韩风眸光一闪，决定利用得来的资源提升神焱战体。

　　当然，韩风也没放弃用元晶来提升神魂和神体。

　　有岁月神器辅助，几乎没过多久，韩风的神魂和神体统统达到将品极限。

　　换言之，韩风现在是一尊巅峰上等天将，达到天将极限的强者。

　　一旦神魂和神体再度得到蜕变达到君品层次，韩风就会迈入到天君真神行列。

　　只是想要神魂和神体蜕变，却不是那么容易的。

　　这一次韩风得到不少元晶，然而真正对韩风起到作用的，只有高级元晶。大量的高级元晶，才让韩风的神魂和神体更进一步，达到上等将品。

　　若是神魂和神体已经蜕变到君品层次，大量的高级元晶，照样能让神魂和神体逐渐增强，直到达到君品极限。

　　不过现在神魂和神体都还未蜕变，只是将品极限层次，高级元晶对将品蜕变为君品，基本上就没什么作用了。

　　故而想了想，韩风放弃了继续吸收元晶，因为韩风清楚，这些高级元晶吸收的再多，只怕也难以让神魂和神体蜕变。

　　“若是有数十颗将级元晶或者一颗君级元晶，我就能跨入到天君级别。”韩风对自己的情形做了估测。

　　知道元晶对神魂和神体的蜕变没什么帮助，韩风便将元晶留给了六兽。

　　在这些元晶的辅助下，除了金刚巨鳄只是达到九劫真神极限外，朱天云雀五兽纷纷跨入到天将层次。

　　到了这一步，几兽的提升就微乎其微了。韩风得到的高级元晶再多，平摊到一人六兽身上，也就不多了。

　　随着六兽的突破，韩风的神焱战体也突破到第四重中期，神焱战甲同样从第四重初期突破到中期，神焱战印和神焱战拳原本只是第三重巅峰，如今也追了上来，同样达到第四重中期。

　　至此，韩风得来的天地灵物，消耗的一干二净。不，也不能说全部消耗掉了，只是剩下的都是其他属性，对韩风无用。

　　“短短时间，实力大涨！”韩风握拳，感觉到自己浑身上下都涌出一股浩浩荡荡的强大力量。

　　天将极限修为，君品下等的神元，三神体的进步，都让韩风的战力得到巨大提升。

　　金仙体巅峰境界，逐渐接近极限。一旦彻底达到极限，威力也是最顶尖的顶级神体层次。

　　神魂感应岁月神器，韩风发现短短的几日时间，岁月神器已经耗去了近千岁月之力。

　　也就是说，正常情况下韩风想要依靠元晶将修为突破到天将极限、神元蜕变到君品、九焰异火诀突破到第七层、金仙体更进一步、六兽纷纷晋升天将和达到九劫真神极限，总共加起来所需要消耗的时间，大概是千年。

　　“也是，就算有元晶，如果真的能够那么轻易那么快突破的话，禁古之界外域就算没有天尊，也应该是一大片天君，还都是上等天君。”

　　可实际上，禁古之界外域的天君中，还是下等和中等的居多。

　　比如天刀门，他们缺元晶么？这么多年来的收获，绝对比韩风前几日的收获多得多，多出几十倍也不是不可能。

　　然而即使如此，那银刀天君也是经过漫长的时间才达到中等天君。可见即使有元晶，这些天君的修为增长也需要漫长的时间。

　　这还是有元晶，若是没有元晶，外界的天君想要更进一步，需要的时间更为漫长。

　　数千年都是短的，上万年进一步才是正常的表现。

　　“多亏了岁月神器啊。”韩风感叹款，没有岁月神器，短短几日时间，他能提升什么？

　　至此，韩风各方面基本上都提升不了什么了，没有资源。

　　沉下心来，韩风开始修行八翼玄龙变和紫云神臂。

　　直到紫云神臂提升到第十二重境界，八翼玄龙变也提升到中阶层次，韩风才作罢，又是一段岁月之力消逝。

　　韩风取出白骨令，神魂沟通白骨令，白骨令顿时吸收起黄龙天君和银刀天君两大天君的尸体，汲取他们的肉体精髓。

　　银刀天君也就罢了，黄龙天君那庞大的身躯，肉体精华可谓是同阶的数十倍。

　　托黄龙天君的福，白大等白骨骷髅统统晋升到白骨大将军王的层次，也就是天将级别。

　　如今白骨令中，已经诞生了二十多个天将白骨。

　　“是时候去征服那些二品势力了。”

　　韩风出关，和凤秋白等人说了几句，便带着已经归顺的天将离开安峰城。

　　……

　　紫雷派乃是禁古之界外域二品势力中处于中等层次的门派，门中共有三个天君，其中最强的天君乃是紫雷天君，也是紫雷派的创始者。

　　紫雷天君如今已然是中等天君。

　　归顺韩风的天将中，就有一人来自紫雷派，被紫雷派抛弃。

　　如今，韩风就要拿紫雷派开刀。

　　这一日，自紫雷派中冲出了八道精芒，精芒中，竟是八道身影，无不散发出强烈的神元波动。


第1937章 横扫二品势力（下）

　　这八道身影，其中两道神元波动最为强大，赫然是两尊天君。

　　剩余的六个，也全部都是上等天将，其中更有达到上等天将巅峰的存在。

　　“紫雷天君大人，我们前去帮忙天刀门，只留守一个天君是不是有些不太好。”紫眸天君皱眉道。

　　紫雷派总共三个天君，平日里也不是没有敌人，突然走掉两个只剩下一个，实在是有些危险。

　　紫眸天君可不想帮助天刀门回来后，迎接的是紫雷派被毁灭的消息。

　　“天刀门此次报酬实在雄厚，只要我们帮助天刀门干掉了那双凤帮和韩风，就能得到那笔报酬，届时我们紫雷派就算多不出来一个中等天君，最起码也能多出来一个天君，实力大增。”紫雷天君兴奋道。

　　紫眸天君是下等天君，知道紫雷天君得到报酬后很可能会用到他身上，助他晋级中等天君，因而张了张嘴，最终紫眸天君还是什么都没说。

　　八人不知道飞行了多远，突然苍穹一头飞来一头庞大的紫色火焰玄龙。

　　“那是什么？”紫雷天君等八人都停了下来，一脸骇然。

　　庞大的玄龙身躯，不断的散发出滔天威能，带给人莫大的压迫。

　　尤其是周身弥漫的紫色火焰，更带给人一种胆颤心惊的感觉，这火焰，连四周的空间都有些支撑不住。

　　玄龙一路飞来，空间不断的发出嗤嗤响声。

　　当玄龙双眸凝在紫雷天君等人身上，明明因为紫色火焰导致这片天地温度骤升，可紫雷天君等人却是感觉到浑身一寒，如坠冰窖。

　　“前……”紫雷天君刚要说什么，庞大的玄龙已经猛地张开口，如洪水一般凶猛的紫色龙息轰然喷出。

　　“不好！”

　　“紫雷大法！”

　　“紫眸凝视！”

　　“天河一击！”

　　紫雷天君八人脸色顿时猛地一变，他们万万想不到来人二话不说就大打出手。

　　八道强大的一击轰隆而去，却是像一条小溪涌入长江大海，只引起了小小一片翻腾，就消失不见。

　　紫色龙息将八人的攻击彻底吞噬，尔后更是将紫雷天君等人吞入其中。

　　惨叫声接连不断，却又戛然而止。

　　最终，只剩下紫雷天君一人苟延残喘。

　　“阁……阁下……究竟是谁？”紫雷天君死死盯着玄龙，脑中怎么也想不出他们紫雷派何时招惹上了这么一个恐怖的敌人。

　　玄龙身躯逐渐缩小，一个面色淡漠，面容清秀的男子出现在紫雷天君视线中。

　　随后，男子身后又有十多个天将飞来，紫雷天君在其中看到了一个熟悉的身影，顿时露出一抹苦笑。

　　他……终于知道袭击他们的人是谁了。

　　“没……没想到……是你……本座后悔啊。”紫雷天君吐出一口血，气息消无，没了生命波动。

　　“主人果然神通广大，神威无边。”所有天将神色恭敬行礼的站在韩风身后，面庞露出尊敬之色，可双眸中还是闪过浓浓的震惊。

　　饶是十多个天将知道韩风战力强大，却也没想到仅仅一个刹那的功夫，韩风就干掉了八个强者，其中还有两个天君。

　　“主人的实力更强了！”天将们哪里还不清楚，韩风的实力在短短时间内，肯定更近了一步。

　　“走！”韩风什么话都没有说，袖袍一卷，如同风暴一般飞向另一侧。

　　十多个天将，只得苦命的在后面死命追赶。

　　……

　　凝神阁，同样是二品势力中的中等势力。

　　玄神天君率领一批麾下，前往天刀门准备助天刀门一臂之力。

　　行至半路，虚空中一根充斥寂灭之气的巨指携带着无尽的狂猛力量，从天而降。

　　玄神天君躲闪不及，当即被这一指击中。浩瀚的力量将玄神天君吞没，玄神天君烟消云散。

　　而被波及中的上等天将也都没有幸免。

　　转眼间，凝神阁派出的几尊强者，被神秘人一招轰杀。

　　……

　　乌云教，乌云天君带着六尊上等天将前往天刀门。

　　突然间，一个恐怖的火拳如彗星坠落，在乌云天君惊骇的视线中，将他们所有人吞噬掉。

　　此后，平寒派、天焰岛、天下帮、樱花庵、玉崇山等等二品势力，凡是派出去前往天刀门的强者，统统遭受到了神秘强者的诛杀。

　　这些势力损失惨重。

　　这些势力中有二品势力中比较弱小的，也有二品势力中比较强大的。

　　更有一个势力几乎不弱于天刀门，派出来的乃是一尊实力不下于银刀长老，甚至比银刀天君更强的积年中等天君。

　　但，这个天君也仅仅是让韩风多用出了几招罢了，最终还是逃不过被韩风灭杀的命运。

　　十多个天将已经呆了，完全麻木的不断跟着韩风到处飞，看着韩风横扫这些二品势力的天君强者，没一个能逃出生天。

　　综合实力大增的韩风，如今有横扫二品势力的能力。

　　“主人，被天刀门邀请的诸多势力，已经有七成被主人轰杀，可还是有两个门派已经抵达天刀门，恐怕天刀门已经在商量着如何对付主人。”一名天将踏出来，将得来的情报告知韩风。

　　“逃了两个么……”韩风眯着双眼。

　　按照韩风原本的打算，这些准备相助天刀门的势力，一个个凡是派出去的强者都必须死。

　　奈何韩风只是一人，分身乏术，最终还是让两个势力抵达了天刀门。

　　“早晚都要解决掉天刀门，既然聚集到了天刀门，那就干脆一网打尽。”

　　“走！”

　　“是！”众天将齐齐应是，尔后化为十多道虹光，紧随韩风身后。

　　……

　　连绵不断的山脉中，诺大的天刀门驻扎在这里。

　　天刀门大殿。

　　天刀门掌门面色肃穆，发出去那么多邀请，竟然只有两个势力抵达。

　　“莫非那些门派以为本门奈何不了那双凤帮，不愿意出手相助？”天刀门掌门胸中充斥着怒火，丝毫不知到这些准备前来相助的势力，被某人一一给干掉了。

　　大殿内，两个前来相助势力中的天君、天将面面相觑，都想不到那些势力敢如此不甩天刀门。

　　眼看时间过去许久还未有第三个势力抵达，天刀门掌门忍着怒火，朝东柳教和乔天门两大势力的天君拱手，开口了。


第1938章 天刀门灭（上）

　　“袁某多谢诸位愿意前来相助本门，若事成，事后袁某绝对会兑现对诸位的承诺，甚至还会给出比之前允诺更多的酬劳。”既然只来了两个势力，那么多给些酬劳又何妨。

　　东柳教教主和乔天门门主面庞上闪过浓浓的喜色，万万没想到天刀门门主会如此大方。

　　两大天君对视一眼，倒是有些感谢那些没来的势力和天君，否则他们断然是没有这样的好处。

　　或许是报酬的增多，东柳教教主哈哈大笑道：“袁门主放心，我们这么多天君，谅那双凤帮的韩风插翅也是难飞。”

　　天刀门门主却是脸色凝重：“诸位莫要大意，那韩风既然能连杀黄龙天君和银刀长老两人，实力定然非同小可。”

　　天刀门门主之所以邀请众多势力和强者，就是因为这个原因。

　　即便是高看了对手，也万万不能小觑对手。

　　“有东柳教和乔天门两大势力的四个天君，就算此次我方会有损失，我天刀门的损失也会是最小的。”天刀门主看了东柳教和乔天门两大势力的天君，心中暗道。

　　若不是为了防止天刀门实力受损，天刀门主才不会忍痛割让出那么多的元晶和其余修炼资源。天刀门主再高看韩风，也不认为韩风真的能够抵抗天刀门的全力围剿。

　　为的，不过是将天刀门的损失降低到最低点罢了。

　　一刻钟后。

　　大殿内多出来六个天君，加上天刀门主，此次天刀门总共现身了七个天君。加上已经陨落的银刀长老，天刀门共有八个天君。

　　东柳教教主和乔天门门主心中震惊，天刀门竟还有隐藏的力量。

　　多出来的六个天君中，东柳教教主和乔天门门主只认识三人，分别是天刀门大名鼎鼎的五刀之三！

　　金刀天君、铁刀天君、红刀天君。

　　最后一刀，乃是天刀门门主——天刀天君。

　　剩余三个虽然不认识，可从其波动出来的强劲神元气息来看，也都不是弱者。

　　一个初入中等天君层次，在修为上直追银刀长老。

　　另外两个固然没有达到中等天君层次，却也达到了下等天君巅峰。

　　天刀门和两大势力整装待发，就要离开天刀门，兵发安峰城。

　　却在这时，天刀门外一道声音响彻云霄，传遍整个天刀门。

　　“双凤帮韩风，特来拜访天刀门。”

　　大殿内。

　　正准备出发的天刀门主等人吃了一惊。

　　“什么！”

　　“双凤帮韩风，这不是我们要诛杀的对象么？”

　　“这韩风竟然主动来了，来找天刀门的麻烦，好大的胆子，这是以为天刀门能够任他蹂躏么？”东柳教和乔天门两大势力强者吃惊不已，更觉得这韩风太过自大狂妄，独身一人来到天刀门统治势力范围，简直是找死。

　　“嘿嘿，这小子的行为，定然会激怒天刀门门主，这小子死定了。”东柳教的天君嘿嘿冷笑。

　　天刀门门主果然勃然大怒，面色狰狞：“好小子！本座还没去找你的晦气，倒是先找上本座，真以为击杀了银刀长老就能欺辱我天刀门么？”

　　轰轰轰！

　　天刀门门主和红刀天君等六大天君齐齐释放出属于天君的强大气息，大殿轰然破碎。

　　七道虹光直冲云霄，落到韩风对面，和韩风遥遥相对。

　　尔后两大势力强者和天刀门的天将也齐齐飞了上来。

　　两个势力对峙，韩风身后只有可怜的十几个天将，怎么看都是大大的处于劣势。

　　“好胆！击杀了银刀长老还敢大张旗鼓来我天刀门，既然来了，就留下命吧。”天刀门主对红刀天君使了一个眼色，红刀天君顿时明白了天刀门主的意思，那就是试探韩风。

　　红刀天君当即一跃而起，惊人的刀气如风暴般刮出。

　　“小子，纳命来！”红刀天君手臂如刀，中等天君的巅峰力量毫无保留的释放而出。

　　一道恐怖刀芒像是要切断苍穹，狠狠朝韩风长老。

　　韩风长啸一声，哈哈大笑：“韩某可是来征服天刀门的，阁下想要韩某的性命，只怕办不到啊。”

　　为了震慑，韩风一次性将神焱战体、金仙体和大日炎体三神体合一，滚滚气势如滔天骇浪，整个天空卷出一股股无比可怕的力量。

　　这股力量就好像是无边无际的大海，陷入到暴风雨中，掀起恐怖骇浪，一片末日情景。

　　身处在这股力量包围之中，天刀门主等人仿佛有一种错觉，他们就是波涛汹涌骇浪中的一只小破船，随时有可能被覆灭。

　　三神体合一，韩风的修为顿时暴涨到极为不可思议的地步。

　　“怎……怎么会有这么恐怖的气势！”天刀门主等天君一个个惊呆了。

　　正出手对付韩风的红刀天君，也呆滞了，连出手的动作都是凝滞了一下。

　　就是这个空隙，韩风狂风暴雨般的攻击袭来。

　　“神焱战拳！”

　　火拳旋转着而来，卷出可怕的漩涡。

　　红刀天君斩出的刀芒，根本没有破开这火拳漩涡的能力，反而被火拳漩涡给吞噬掉。

　　下一刻，这火拳卷出漩涡，已然将红刀天君吞入其中。

　　堂堂中等巅峰天君，连血脉力量都还未展开，就被韩风一拳秒杀。不过即使是展开了血脉力量，对于如今的韩风来说，红刀天君恐怕仍旧是被一招给秒了的结果。

　　韩风身后，十多个天将脸色连变都没有变一下。

　　这种情景上演了无数次，在他们看来已经是再正常不过的事情。

　　可对于天刀门主等人来说，却是极为不可思议并且无法接受的事情。

　　“怎么会这样！”东柳教和乔天门原本还准备看好戏的，如今一个个身形发抖，用看恶魔一般的目光看向韩风。

　　这家伙……还是人么？

　　金刀天君脸色难看：“门主，此子力量简直超出我们的想象，怎么办？要一起上么？单独上的话，恐怕连门主都未必是此子对手。”

　　天刀门主面色阴晴不定，须臾片刻，咬牙切齿：“一起上，诛杀此子，为银刀长老和红刀长老报仇。”

　　“诸位，希望尔等能助本门一臂之力。”天刀门主视线扫向两大势力。

　　东柳教和乔天门两大势力天君一阵讪笑，竟是丝毫没有搭理天刀门主。

　　开玩笑，这么恐怖的对手，谁愿意去谁去，反正他们是不准备和对方交手。


第1939章 天刀门灭（下）

　　“你们……”天刀门主气的脸色扭曲。

　　“袁门主，这不能怪我们，实在是对方实力太变态了，我们这样的普通下等、中等天君，上去也都是炮灰啊。”东柳教教主辩解道。

　　“呵呵，两位的决定很明智。”韩风赞赏的看了东柳教教主和乔天门门主一眼。

　　“少得意，本门主邀请的强者可不少，你一人再强，还能是我们那么多人的对手？等本门主的援手到来，就是尔等死期。”天刀门主冷笑。

　　东柳教教主和乔天门门主一脸的怪异，他们可是知道天刀门主邀请的那些强者可都没来，这天刀门主可真是睁眼说大话。

　　看来，天刀门主也害怕了，妄图用空城计吓退敌人。

　　天刀门主的确是惊惧了，后悔了，即使已经很高看韩风，却没想到对方已经厉害到了如此程度，这根请报上的完全不同，根本像是两个人，实力天差地别。

　　早知道敌人如此强大，就应该向三品势力万玉门求助才对，有天尊出手，何愁拿不下这小子。

　　“等逃脱这次危机，我必向万玉门求助，哪怕为此付出不少的代价。”天刀门主恨恨道。

　　然而……

　　“哈哈哈……”韩风好像是听到了很好笑的声音，露出的笑容很是古怪，竟然有几丝怜悯。

　　身后十多个天将同样大小，露出同情之色。

　　“你们笑什么？”天刀门主没注意到韩风面庞上一闪而过的怜悯，可十多个天将脸上的同情，天刀门主却是看的清清楚楚。

　　这让天刀门主心中升起一股很不好的预感。

　　只听韩风身后的一个天将道：“原来天刀门主堂堂上等天君也会骗人啊。援手？只怕阁下的援手永远不会出现了。”

　　“你这是什么意思？”金刀天君呵斥出声，小小天将，也敢对他们天君不敬！

　　“当然是统统被韩某诛杀了。”韩风轻飘飘吐出一句话。

　　这一句话，简直是晴天霹雳，所有人都被炸懵了。

　　“什……什么……”天刀门主神情恍惚，只觉得自己在做梦。

　　金刀天君和铁刀天君，瞳孔睁大，喉咙艰难的动了动。

　　韩风神情露出一丝不耐：“闲话少说，诸位是否要臣服于韩某？臣服于韩某，韩某还能留你们一命。”

　　东柳教教主和乔天门门主，早已经率领各自的强者飞得远远的，和天刀门拉开距离。

　　“臣……臣服？怎么可能！”

　　“杀！”天刀门主怒吼一声，抢先出手。

　　展开血脉，天刀门主一刀在手，猛地挥出，空中顿时出现密密麻麻的白色刀影，遮天蔽日而来。

　　金刀天君斩出金色刀芒。

　　铁刀天君化为一尊巨人，巨人拿着铁色巨刀，一股沧桑之气弥漫。

　　天刀门剩下的三个天君，也都施展了各自的手段，爆发出无与伦比的威力。

　　天刀门的天将，或许知道他们的攻击力远远不如天君，却还是悍然出手，将所有天将的力量联合在一起。

　　“太弱了。”韩风简单的评价两个字。

　　“紫极天火，凝！”

　　“紫云神臂！”

　　轰隆！

　　恐怖的霸道力量贯穿天地，冲天的紫色火焰将天空染成一片紫色的火焰海洋。

　　一只擎天紫色火焰巨臂，穿破重重空间，浩浩荡荡降临。

　　这股力量傲世寰宇，震荡日月乾坤！

　　轰隆！

　　顷刻间，紫云神臂的力量已经和天刀门集合的力量撞击在一起。

　　刹那间，天地间到处充斥着可怕的能量旋风，横扫四周。

　　即使东柳教和乔天门两大势力的强者早已经躲得远远的，还是被波及，不少强者被能量旋风狠狠轰飞。

　　四个天君艰难的抵挡着这股股力量，面色苍白狰狞，显然尽了全力。

　　地面上，一座座山峰在这样的恐怖力量之下轰然崩溃。

　　天刀门上下无数建筑物倒塌，弟子死伤无数。

　　高空中，紫云神臂携带着野蛮至极的力量，势如破竹，一路横扫！

　　长驱直入，无所披靡！

　　转瞬间，紫云神臂便将发出攻击的这些天刀门天君、天将给统统卷了进去。

　　天将一旦被卷入，几乎完全没有反抗的被紫云神臂轰杀的干干净净，一点残渣都没有留下。

　　天君被卷进去，倒是能够抵挡片刻时间，可也仅仅如此。

　　天刀门共有两个上等天君，一个是天刀天君，一个是金刀天君。

　　其中天刀天君更是上等天君的巅峰存在。

　　紫云神臂所带来的恐怖力量逐渐消散，场面一片狼藉，唯有天刀门主还残留一口气。

　　至于金刀天君、铁刀天君还有叫不出名字来的三个天君，全部陨落。

　　天刀门主茫然的看着这一切，再看到天刀门的惨状，露出痛苦的泪水。

　　事情……到底是怎么发展到这个地步的？

　　虚空中，韩风缓缓靠近。

　　天刀门主的视线逐渐落在韩风身上，面色越来越狰狞：“是你！都是你！是你这个魔鬼！”

　　“等着吧，我天刀门归属于禁古之界中域的万玉门，万玉门的天尊绝对不会放过你的，你绝对会被那些天尊杀死！”

　　“我在阴间等着你！”

　　天刀门主一脸的疯狂，身躯豁然膨胀起来。

　　“自爆！”东柳教教主和乔天门门主见此，大骇，使出吃奶的劲朝远方疾驰而去。

　　韩风当即全力运转神焱战甲。

　　天刀门主的自爆范围并不大，显然是为了缩小范围提升这个范围内的爆炸力量。

　　天君的爆炸，惊天动地，空中升起万丈蘑菇云，天地在这一刻好似都剧烈震颤起来。

　　逃得远远的强者，仅仅是稍微被波及，就觉得天地旋转，不能自己。

　　天刀门更是有三分之一在这爆炸力量中毁于一旦。

　　韩风完全被吞噬入蘑菇云中。

　　十多个天将大急：“主人！”早在战斗一开始，十多个天将就远远后退，实在是之前总结出来的经验，因而未被波及太多。可他们没想到韩风却被卷了进去。

　　东柳教教主和乔天门门主对视一眼：“死了么？”

　　两人是希望韩风死掉的，实在是韩风的战力太可怕了。

　　明明是天将，可这样的力量，说是天尊也不为过吧。

　　可惜，两人注定要失望了。当蘑菇云渐渐消散后，韩风的身形出现在他们的视线中。

　　韩风脸色略微有些苍白，身上的战甲也是破破碎碎。

　　可韩风本身的气息，却并未降低多少，在天刀门主的自爆中，韩风几乎完好无损！

　　这让东柳教教主和乔天门门主，狠狠倒抽了一口气。

　　“天刀门，彻底完了，要被灭了。”这是东柳教教主和乔天门门主两人此刻心中的念头。

　　韩风目光落在仅存的一半天刀门上面，对身后的天将淡淡道：“轮到你们出手了。”


第1940章 天尊现身

　　“是！”十多个天将神色一凛，旋即一个个化为一道虹光，冲入到天刀门内，开始了大肆屠戮。

　　比较强大的存在已经被韩风灭杀，天刀门残留的，都是一些中下等天将和高阶真神。

　　那些高阶真神以下的韩风并不在意，可高阶真神乃至高阶真神以上的，必须死！

　　不过片刻后，韩风就皱起了眉头。

　　残留下来的天将等级却是不高，可身为天刀门的天将，这些中下等的天将却是要比同级别中强出不少。

　　二十多个将近三十个天将，率领高阶真神组成一个个阵法，竟然硬生生抵挡住了十多个天将的杀戮。

　　“到底底蕴不深啊。”东柳教教主和乔天门门主对视一眼，心中冒起这么一个想法。

　　自从韩风击杀黄龙天君和银刀天君后，东柳教和乔天门作为二品势力，自然对双凤帮做过调查。

　　调查显示，双凤帮就是一个不入流的帮派而已，甚至在不入流中也都不是顶尖。

　　能有如今的名气，并且让诸多一品、二品势力臣服，完全是好运得到了韩风这么一个强者。

　　没有韩风，双凤帮仍旧是不入流。

　　整个双凤帮，只有韩风这一个顶梁柱。

　　“看来，就算是消灭些小虾米，还是需要这位前辈出手。”一个乔天门的天将唏嘘道。

　　然而下一刻，两大势力的强者就瞪大了眼睛。

　　只见韩风袖袍一挥，就有六头散发出强劲气息的妖兽分别出现在韩风两侧。

　　仅从修为上来看，这六兽等级并不高，却带给两大势力不少天将一种惊颤。

　　这意味着什么众人哪里不清楚，这意味着这六兽血脉惊人，真正的战力绝非下等、中等天将那么简单。

　　韩风神魂涌入白骨令，白大等一个个白骨骷髅现身，散发出强大的天将气息。

　　一瞬间，十多个天将多出了六兽外加二十多个天将白骨骷髅帮手。

　　天刀门残余的强者压力顿时暴涨。

　　……

　　两刻钟后，十多个天将和六兽以及白骨骷髅纷纷返回。

　　此时，天刀门高阶以及高阶真神以上的强者，全部被消灭。

　　逃跑的，都是一些实力低下的初阶或者中阶真神。

　　对于这些真神韩风并不在意，这些真神只要是在禁古之界，就永远无法对他产生威胁，根本追不上他的脚步。

　　“大人，属下已经找到天刀门的元晶储藏室。”一个天将抱拳道。

　　韩风点点头：“将这里所有的元晶以及其他修炼资源登记在册，带回双凤帮。”

　　“是！”尔后，十多个天将再次飞向了天刀门。

　　韩风没有跟上去的打算，谅这些人也不敢私藏。

　　旋即，韩风的目光就落在了东柳教教主和乔天门门主两人身上。

　　两大中等天君顿时打了一个哆嗦，齐齐道：“东柳教（乔天门）愿意臣服于大人。”

　　两人身后，天将们也立刻发出誓言。

　　这么一个强者不去追随，那才是傻子。

　　天将就有如此战力，等将来晋升到天君呢？天尊呢？天帝呢？

　　两大天君心中火热，他们很确定，只要眼前这个大人不半路途中陨落，将来绝对是绝顶天帝的一员，甚至在绝顶天帝中，也绝对不会是垫底的存在。

　　跟着这样的强者，是他们的运气，也是他们的福气。眼下这位大人势力还未成，他们若是建了功，将来就是元老。等这位大人真正崛起后，区区天将和天君，未必就会被看重了。

　　“很好，诸位臣服于韩某，韩某将来也不会亏待诸位。”

　　两大天君要的就是这一句话，脸色一喜后，就主动准备献出他们门派中的一部分元晶和修炼资源。

　　自然，这需要两大天君返回各自的势力后才行。

　　一切搞定后，韩风让所有天将返回双凤帮，而韩风却是独自一人飞向某个方向。

　　那里……是白龙岛所在。

　　……

　　紫雷派、凝神阁、乌云教、平寒派、天焰岛、天下帮、樱花庵、玉崇山等势力天君纷纷被神秘强者击杀的消息很快传遍了禁古之界外域，并在外域引起轩然大波。

　　这个神秘强者的身份很快暴露，赫然是那双凤帮的韩风。

　　至此，外域众多势力和强者哪里不知道紫雷派等势力的天君为何会被轰杀。

　　这些势力，无不是在韩风天将晋级大典上没有选择臣服的门派，不仅如此，他们还接到了天刀门的邀请，准备一起擒拿下双凤帮的韩风。

　　如今，他们不仅没有完成擒拿，甚至在前往天刀门的路途中被韩风一个个扫灭。

　　韩风展现出来的力量，让所有势力胆颤心惊，尤其是那些之前根本没将韩风和双凤帮放在眼里，没有选择臣服的帮派。

　　尔后天刀门覆灭的消息，更是让外域众多势力强者无比惊恐。

　　紫雷派等势力好歹只是天君、天将被杀，天刀门可是彻彻底底被灭门了啊。

　　天刀门那是何等势力？那可是禁古之界外域数一数二，排名前列的大势力，其中天刀天君更是达到天君的巅峰极限层次。

　　可这样的势力，却还是被……

　　惊恐之下，紫雷派残余强者纷纷坐不住了，一个个前往白龙岛，寻求白龙天君，不，应该是白龙天尊的庇护。

　　甚至请求白龙天尊诛杀韩风。

　　此子存在一日，他们就一日难安，不知道什么时候就会落得跟天刀门一个下场。

　　白龙岛一向是禁古之界外域的最强实力，白龙天尊自从晋升天尊后，本就有一统外域的想法，如今突然冒出来个韩风，白龙天尊已然对韩风起了杀机。

　　白龙天尊的身影突然出现在众人面前，身上澎湃的力量波动让不少强者瞬间安下心来。

　　白龙天尊的声音传入所有人耳中：“此子连杀那么多天君同道，实在是罪大恶极。本尊身为外域首领，定当擒拿下此子，给诸位同道陨落的朋友一个交代。”

　　话音刚落，白龙天尊露出微笑：“来了。”

　　白龙天尊双眸凝视虚空，只见一道惊人虹光带着可怕无比的气息，爆轰而来。


第1941章 对决天尊

　　轰轰轰！

　　白龙天尊双手背在身后，一副高人做派，周身气息冲天，瞬间在苍穹卷出一道无比庞大的漩涡。

　　属于天尊的威压笼罩这片天地。

　　在这片威压的压制下，天将之下根本站不稳，所有天将和天君感受着这股力量，骇然色变。

　　这就是天尊的力量？好生强大！

　　在这样的力量面前，他们竟然升不起丝毫的战斗欲望。

　　“这股气息……白龙天尊么？”疾驰而来的韩风，自然也感受到了一股强大的力量正在朝自己压迫而来，带着滔天声势。

　　韩风面前是虚空，可虚空中却好似有一股无形的力量凝聚而起，这凝聚出来的无形力量如同一条巨龙俯视韩风，波动出无与伦比的压迫。

　　和这股无形的巨龙气息压迫相比，韩风的身影显得是那么渺小。

　　天将和天尊，那是完全两个不同的档次。

　　然而，面对无形巨龙气息的压迫，韩风却是面色毫无变化。

　　片刻间，韩风三神体合一，一股类似远古蛮荒那般强大的气息充斥整片空间。

　　金仙的光辉，神焱战体的火焰战神，大日炎体的大日之焰集合在一起，韩风化作一尊远古火神，周身波动出可怕的火焰，双眸隔着虚空，倏然间和白龙天尊对视到了一起。

　　轰！

　　虚空中突然轰然爆响，白龙天尊脸色猛变。

　　在两人双目对视的那一刹那，白龙天尊恍惚间觉得天地间有滔天火海降临，卷出无穷威势。

　　“好强！区区天将，实力竟然增幅到如此地步。”

　　耳闻不如一见。

　　总是从一些“丧家之犬”口中了解信息，白龙天尊对韩风的强大并没有一个清晰的认知。

　　而现在，白龙天尊亲自体会到了韩风的恐怖。

　　如此力量，若真的有超强极品神技，击杀天君，的确是不费劲。

　　但……

　　“终究只是天将，就算展开神体增强战力，看其气息波动，也只是介乎于天君和天尊之间罢了。”

　　“本尊作为真正的天尊，又拥有顶级神品血脉和极品神技，岂会惧之！”

　　白龙天尊内心中充斥着冲天豪气，好不容易突破到了天尊境界，正好和此子一战，一举将天尊境界稳定下来。

　　虚空一踏，白龙天尊消失在白龙岛一众强者面前。

　　再次出现，白龙天尊已然身现高空。

　　白龙天尊一身白袍，白袍上数条白金色的真龙环绕，极其逼真。

　　猛不丁看去，好似真的是有几条白金色的真龙围绕着白龙天尊打转。

　　身穿白色龙袍，白龙天尊如同高高在上的帝王，带着帝王威势，一步一步朝韩风迈去。

　　每走一步，白龙天尊的气势就增强一番。

　　当白龙天尊的气息增强到极致，就连韩风也感到了压迫感。

　　虚空中无形的气势巨龙咆哮，耀武扬威。

　　霍然间，白龙天尊出手了，原本缓慢的步法突然加快，犹如瞬移一般。

　　片刻间，白龙天尊就来到了韩风跟前，一掌轻飘飘的朝韩风拍去。

　　这轻飘飘的一掌，却是蕴含着恐怖霸道的力量。

　　“神焱战拳！”韩风不退反进，右拳隔空砸出，霸道绝伦。

　　“中等极品神技！”白龙天尊一瞬间判断出韩风这一拳的等级，不由赞叹。饶是他已经晋升为天尊，掌握的神技也不过如此了。

　　“神技虽强，奈何施展者太弱。”白龙天尊一脸的轻松，手掌拍入火拳，然后猛地手掌一握，狂猛的力量自拳头处席卷而出，瞬间冲破火拳。

　　这股力量在冲破火拳之后，更是去势不减的轰向韩风。

　　“在我天尊气势的压迫下，你根本发挥不出十成威力，怎会是本座的对手。”白龙天尊淡淡道。

　　可却在这时，白龙天尊看到韩风露出诡异之色。

　　紧接着，一股令天地都要震惊的力量狂猛涌入，卷出千丈火焰风暴。

　　白龙天尊击破神焱战拳的力量被火焰风暴卷入，连个水花都没打出。

　　“什么！”白龙天尊脸色中的淡定消失无踪，脸色动容无比。

　　此时此刻，面对天尊级别的人物，韩风毫无保留的释放出自己最强力量。

　　紫极天火自丹田内喷发而出，立刻融入三神体中。

　　强悍的力量一波又一波，以韩风为中心浩浩荡荡卷出，火焰激射，将附近的空气都给直接燃烧掉。

　　无形的巨龙气息仿佛遭受到了前所未有的危难，发出惊慌的嚎叫声，尔后片刻间，无形巨龙就彻底的崩溃。

　　白龙天尊倾尽全部气息对韩风的压迫，被韩风此刻一举打破。

　　不仅如此，韩风在这个时候好似化为高高在上的蛮荒火神，明明身躯没什么太大的变化，可带给白龙天尊的感觉，却是如万丈般那么庞大。

　　这一次，换做白龙天尊被韩风的气势压迫。

　　“不……不可能……区区天将……怎么会暴涨到如此恐怖的地步！”白龙天尊连连摇头，希望眼前发生的一切都是假的，都是他在做梦。

　　紫极天火融入三大神体中，韩风散发出来的浩瀚气息，几乎完全不下于中等天尊！

　　比起白龙天尊的下等天尊，还要高出一等。

　　“白龙天尊，吃我一拳！”

　　韩风咆哮出声，仍旧是一招神焱战拳，但此刻的神焱战拳，威力比起之前岂止是强大了数倍。

　　之前还能轻松应对，并且破除神焱战拳的白龙天尊，眼下立刻取出一杆白金色的长枪，长枪前段有白金色的真龙闪现。

　　“白龙破天击！”

　　一杆长枪击出，破开重重空间，枪如真龙，怒吼而出！

　　虚空被一片白金色的光芒充斥，白龙天尊手掌的长枪，宛若真的化为了一条白金真龙。

　　轰隆！

　　白龙天尊的这一击和韩风的神焱战拳猛然碰触到了一起，顿时卷起一阵骇浪波动，滔滔不绝。

　　隐约间，有真龙怒吼声传出。

　　噗……

　　白龙天尊终究是不支，反震力量不断的轰击在白龙天尊手中的白金神枪上面，然后又由枪杆传给白龙天尊。

　　白龙天尊被震得虎口发麻，差点握不住手中的白金神枪。

　　正要后退来抵消不断传来的可怕反震之力，一抹金光突然自能量爆乱的波动中爆射而来。

　　瞬间，一股强烈的威胁感自白龙天尊心底猛地升起。


第1942章 坐骑白龙（上）

　　“不好！”白龙天尊突然想起对面这个家伙可是有极品神器的存在。

　　此刻，定然是那极品神器偷袭而来。

　　慌忙将手中神枪刺出，可慌忙中的一击，又怎能激发出神枪的全部威力。

　　再加上之前白龙天尊就有些握不住手中神枪，在九龙神印狠狠撞击而来后，神枪顿时被弹飞。

　　九龙神印携带着重如巨山的力量，重重轰在白龙天尊身上。

　　白龙天尊及时化为一条长达千丈长的白色巨龙，身上每一片鳞片都散发出无穷威能。

　　这些无穷威能融合在一起，像是防护罩一样，笼罩着白龙天尊。

　　轰隆隆！

　　九龙神印就这么轰在防护罩上面，白龙天尊被巨大的力量轰飞，庞大的身躯在虚空挣扎翻腾。

　　饶是白龙天尊化为了本体，也被九龙神印这一击给弄得不轻。

　　“紫云神臂！”韩风得势不饶人，从虚空猛地降落，霸道无匹的力量自右臂中狠狠喷发而出。

　　白龙天尊刚刚在虚空中稳定住自己的身躯，根本来不及躲避韩风的这一击。

　　神臂如柱，洞穿天地，几乎是片刻间就洞穿了白龙天尊的身躯。

　　白龙天尊在虚空惨叫出声，身体被韩风这一击给穿了一个大洞，内里鲜血横流，喷洒而出，降落地面。

　　白龙岛上，所有人震撼的看着这一幕。

　　他们万万没想到，强如天尊级别的白龙天尊，竟然也被韩风打得如此狼狈。

　　鲜血如同暴雨般坠下，顿时血腥味弥漫。

　　“不好！”

　　“岛主危险！”

　　“快快出手援救岛主！”

　　白龙岛上的强者坐不住了，随着一道道龙吟声响起，一个又一个天将乃至天君层次的白龙岛强者化为龙身，带着澎湃威势冲向虚空。

　　两百多头巨龙袭来，那声势是何等的惊天动地。

　　就算这两百多头的巨龙大部分都是天将层次，这份力量集合在一起，也很惊人了。哪怕是下等天尊，也不敢说自己就能力压这么多巨龙。

　　两百多头巨龙龙吟不断，它们的龙吟声合在一起，震动天地，一波波强悍的波动悍然冲向韩风。

　　“神焱战印！”

　　面对数目如此众多的巨龙，必须用大范围的攻击手段。

　　神焱战印一出，就好像是万丈天空碾压而来。

　　一头头巨龙被击中，像是下饺子一样纷纷从高空落下。

　　这些被击落的，基本上都是下等、中等天将。它们的力量，根本不足以抗衡韩风的攻击。

　　即便是上等天将，也是应付的狼狈不堪，如果不是众多巨龙分摊了压力，区区天将层次，早就被神焱战印轰杀。

　　却在这时，白龙天尊稍微恢复了过来，顾不得身上的伤势，张口便是龙息喷出。

　　白色龙息如滔天猛浪，翻腾而去，掀起一片片骇浪，一浪高过一浪。

　　韩风这时突然一声龙啸，化为玄龙之躯。

　　玄龙张口，同样是浩瀚龙息如银河般倾泻而出。

　　两大龙息在虚空碰撞，更是掀起剧烈的龙息骇浪，不断的在虚空肆虐。

　　化为玄龙身躯，紫极天火又涌入玄龙身躯内，韩风此刻已然是一头庞大的紫色火焰玄龙。

　　庞大的玄龙冲入巨龙群中，犹如虎入羊群。

　　一爪、一尾无不带着惊人的力量，击溃一头头巨龙。

　　三神体合一，并且还融入紫极天火，韩风本身的气息本就增强到几乎媲美中等天尊的层次。

　　如今又施展出融入了紫极天火的八翼玄龙变，威势更是堪比中等天尊的巅峰，或者是上等天尊。

　　越往后面，每个级别之间的差距也就越大，也就越难以越级别战斗。

　　在天尊级别，若是没有上等的极品神技或者最为顶尖的顶级神品血脉，基本上不可能越级。

　　韩风的八翼玄龙变已经达到中阶层次，算是中等层次的极品神技，融入紫极天火，威力几乎无限接近上等极品神技层次。

　　如果紫极天火能够更进一步，融合后定然是真正的媲美上等极品神技。

　　这才能让韩风发挥出更强的战力。

　　白龙天尊倾尽所有底牌一战，也不过是无限接近寻常中等天尊罢了，面对韩风这个战力堪比寻常上等天尊的存在，根本毫无抵抗之力。

　　虚空中，完全是一面倒的战斗。

　　白龙天尊越打越胆寒，这个世界上怎么会有这么恐怖的天将。

　　天将能和天君一战，已经很变态了，对方却是能够和天尊一战。不，应该说是碾压大部分普通天尊。

　　等对方突破到天君？天尊呢？那又会强大到何等程度？

　　白龙天尊突然意识到，再这样战斗下去，将会带给白龙岛无穷灾难。

　　“等……等等……白龙岛乃是禁古之界中域妖龙岛的附属势力，妖龙岛的品级更是三品中的巅峰层次，拥有十多个天尊，其中不乏上等天尊的存在，你惹不起的。今日的行为是本尊孟浪了，只要阁下收手，白某愿意赔偿道歉，并且当今日的事情从没发生过，阁下可以和白龙岛共同统治禁古之界外域。”好不容易突破到天尊层次，正准备大展抱负、野心甚大的白龙天尊，不得不低下高傲的头颅，选择求和。

　　韩风闻言，收手而立，脸色古怪：“共同统治禁古之界外域？抱歉，韩某可不想共同统治，而是一统整个外域。”

　　“猖狂！阁下就算不惧我白龙岛，难道也不惧妖龙岛不成？”白龙天尊还未开口，一头黄龙已经忍不住呵斥。

　　“既然如此，那就战斗到底好了。灭了白龙岛，自然能一统外域。”韩风双眸寒光迸射，滚滚神元波动出惊涛拍浪般的波动，就要出手。

　　“等等！”白龙天尊大吼一声，先是转头狠狠瞪了黄龙一眼，才对韩风道：“我白龙岛愿意臣服于阁下。”

　　“岛主！”

　　“万万不可啊！”

　　“岛主，您疯了么？”

　　众多巨龙大骇。

　　“你们要是不想要白龙岛就此覆灭，就听我的！”白龙天尊怒吼传音。

　　众多巨龙一呆，动了动嘴，最终还是什么都没说。

　　韩风的力量他们已经见识到了，如今他们受伤惨重，连天尊实力的岛主身上也是被破开了一个大洞，伤痕累累，而对方除去消耗大了一些，竟然没有受到太大的伤害。

　　再打下去，它们白龙岛，真的可能会完蛋。


第1943章 坐骑白龙（下）

　　“哦？臣服？”韩风眉毛一挑，道：“阁下就不怕妖龙岛事后追究？”

　　白龙天尊牵强的露出一抹笑容：“妖龙岛最强的也不过是上等天尊，大人区区上等天将就有堪比寻常上等天尊的战力，等到大人晋级天君，实力只怕会更强。”

　　“若是大人同样晋级天尊，实力更是非同小可，大人如此潜力，属下若是跟随，绝对比臣服于妖龙岛有前途。”

　　白龙天尊一开始还觉得有些憋屈，哪知说着说着……竟突然发觉跟随韩风好像还真的好处多多。

　　跟随韩风，说不准什么时候就会多出来一个堪比天帝级别的大靠山。

　　而这个堪比天帝的大靠山，日后更有极大的可能成为绝顶天帝，迈入禁古之界巅峰强者之列。

　　只有成为绝顶天帝，才有资格被称为禁古之界巅峰强者。

　　韩风微笑：“你到是会说话。”尔后，韩风真的开始思考起来。

　　这期间，白龙天尊一脸的忐忑，同样忐忑的还有其余巨龙。

　　这个时候他们一个个都意识到，韩风真的有灭掉白龙岛的能力。妖龙岛是他们的靠山没错，可远水解不了近渴，先不说现在还没向妖龙岛发出求救，就算是发出了求救，等妖龙岛强者来了也晚了。

　　众多巨龙中，只有一条黄龙暗恨。

　　这条黄龙和妖龙岛的一个天尊妖龙有点关系，因而在白龙岛也是地位特别，下等天君的实力，却让一些上等天君都忌惮万分，不敢轻易得罪。

　　黄龙还等着有一日白龙前往妖龙岛后自己成为白龙岛岛主，哪知现在白龙天尊竟然要臣服于一个人类。

　　臣服了人类，就算日后成为白龙岛岛主，又有何用？上面总会有人压着它。

　　更让黄龙心忧的是，真的归顺了人类，那自己和妖龙岛那个天尊妖龙的关系就不会再让人忌惮了，自己的地位绝对会受到影响。

　　然而再怎么暗恨，如今黄龙却是没什么办法。

　　……

　　韩风也在思考者是否要接受白龙天尊的臣服。

　　消灭掉天刀门后，韩风就知道自己已经得罪了天刀门背后的三品势力。

　　韩风早就了解过，天刀门背后的三品势力叫做双刀门，门中有两大天尊赫赫有名，被称为双刀天尊。

　　这两大天尊各自都只是中等天尊，然而综合实力却是堪比上等天尊，也就是和现在的韩风相等。当然，若是韩风将紫极天火融入到紫云神臂中，就能够胜过其中一人，但仅仅是一人。

　　双刀天尊联合出手，韩风就很可能会输。只是韩风仍旧不怎么放在心上，只因为韩风知道，自己搜刮了禁古之界外域所有入品势力的元晶后，极大有可能再度突破，届时双刀天尊联手，自己也不惧。

　　但除了天刀门，禁古之界外域同样有些势力背后有三品靠山。

　　这些靠山可能不如双刀门，但也是有天尊强者存在的，联合在一起，不可小觑。

　　若是妖龙岛这样的三品巅峰势力也插手，的确是有些麻烦。

　　想到这里，韩风淡淡开口：“想要韩某放过白龙岛，也不是不可以。”

　　白龙天尊顿时一喜，但韩风接下来的一句话，却让白龙天尊面色僵硬。

　　只听韩风道：“只是，韩某需要白龙天尊成为韩某的坐骑，和韩某签订强制性的奴仆契约。只要韩某出事，签订的另一方也绝对会出事。”

　　简而言之，就是让白龙天尊做人质。

　　但凡妖龙岛顾忌白龙天尊的性命，就应该不会轻易出手对付韩风。

　　毕竟白龙岛还未被消灭，韩风可以要白龙岛上缴元晶，妖龙岛同样可以。

　　妖龙岛的利益并没有受到太大的损失，唯一受到损失的，是白龙岛。

　　往常他们需要向妖龙岛献出四成元晶和天材地宝，自己留下六成。眼下需要向妖龙岛和韩风各自上缴四成，自己只能留下两成。

　　“如何？”韩风盯着白龙天尊。

　　所有巨龙也都看向白龙天尊。

　　眼下白龙岛的命运，掌握在白龙天尊手中。

　　白龙天尊的龙头面色变幻不定。

　　良久，白龙天尊苦笑道：“白离同意了。”白离，便是白龙天尊的名字。

　　要说白龙天尊没有一丁点芥蒂那是不可能的，但白龙岛乃是白龙天尊的心血，白龙天尊不忍心看到自己的心血被毁灭，只得答应下来。

　　当然，其中韩风表现出来的潜力，也是一大原因。

　　否则，白龙天尊宁愿自毁，估计也不会选择成为韩风的坐骑。

　　“很好，签订契约吧。”韩风满意一笑。

　　等签订契约后，韩风便让白龙天尊上缴元晶，并且选择白龙岛的下一任岛主。

　　至于白龙天尊，也就是白离，自然要跟随韩风回到安峰城。

　　白离选择的下一任岛主乃是一头紫龙，紫龙只是简单的称呼，是说这条龙通体紫色，实际上这条龙真正的种族乃是径龙，因此天君名号为径龙天君。

　　之前那条黄龙，种族也非是黄龙天君那种黄龙，而是黄土龙。

　　得到自己想要的，韩风站在白离巨大的脑袋上，离开白龙岛，飞向安峰城。

　　白龙岛上，向白龙天尊寻求帮助的一众强者目瞪口呆。

　　他们万万没有想到事情会是这样的变化。

　　白龙天尊不仅没有收拾掉韩风，反而让自己成为了地位低下的坐骑。

　　白龙岛不敢将怒火发泄在韩风身上，只能将一切迁怒到这些强者身上。

　　如果不是这些人，白龙天尊怎么会出手，怎么会落到如此地步。

　　白龙岛上的强者，以蛮横的手段将这些强者统统给赶了出去，没有给一分好脸色。

　　……

　　白龙岛的事情很快传了出去，传遍禁古之界外域。

　　之前因为天刀门被灭而发生震动的外域，再一次震动。

　　这一次各方势力受到的惊骇，不比之前小。

　　不管怎么说，白龙天尊那也是一位天尊啊，最终却成为了韩风的坐骑。

　　这说明了什么？说明韩风的实力要远远超过白龙天尊，否则以白龙天尊的傲气，怎会自甘堕落成为一个人类的坐骑。


第1944章 晋级天君

　　有了白龙天尊的臣服，韩风这个名字一下子在外域风头无两，被称为外域第一强者。

　　一些原本对韩风不服气的天君，此刻一个个都不敢再对韩风有任何的小觑。

　　自然，当韩风再次要求外域众多势力臣服之时，这些势力一个个都慌忙答应，不敢有丝毫的反抗，包括一些二品势力。

　　对于臣服于自己的这些势力，韩风对它们的要求也是不同。

　　比如雪会门这样一开始就臣服的，韩风每隔一段时间只收缴他们三成元晶和修炼资源。

　　而如白龙岛这样事后才臣服的，最少都是四成，有些更是高达七八成。

　　这些势力固然怨恨，却也只能咽下这个苦果，然后羡慕的看着雪会门这等势力。

　　原本雪会门这样第一时间选择臣服的势力还遭受到了众多嘲讽和嘲笑，可眼下，哪一个不是羡慕嫉妒恨。

　　三成和四五成、五六成、七八成，区别大了去了。

　　雪会门会空出更多的资源用以培养自己势力的弟子，而白龙岛等势力留下来的资源很可能无法满足许多弟子的需求，此增彼减，雪会门会慢慢的缩短和白龙岛的差距。他日，未尝没有超过白龙岛、天刀门等强大二品势力的可能。

　　……

　　安峰城。

　　双凤帮上下包括凤秋白在内，无不震撼的看着外域众多势力上缴的元晶。

　　有这些元晶，估计只需要数百年时间，双凤帮就会多出不少九劫真神。

　　甚至天将，都有可能多出来几个。

　　这，已经是凤秋白刨除掉将大部分元晶用在韩风身上的情况下，如果韩风用的不多，愿意将更多的元晶用在双凤帮上，双凤帮出现不少九劫真神的时间还会缩短，并且在数量上也会多出不少。

　　安峰城内的强者和势力，一个个露出羡慕的目光。

　　这最终导致不少强者开始找门路加入双凤帮，双凤帮的整体实力在短时间内连连暴涨，一些天将都投靠了双凤帮。

　　双凤帮不得不扩大范围，有韩风在，安峰城不少势力都让出了土地。

　　饶是如此，双凤帮内的强者也是爆满。

　　“韩长老，你看这……”凤秋白只得找韩风拿主意。

　　“白离，你可有什么想法？”韩风转而问起了白龙天尊。

　　论战力，韩风的确是强大，可说起建立势力，韩风可就不擅长了。

　　白离低头沉思片刻，抬起头缓缓道：“以双凤帮现在的情形，已经不能呆在安峰城了。凡是入了品的势力，一般都会找山清水秀的地方建立宗门驻扎地。”

　　“如果大人信任白离的话，就将寻找驻扎地的事情交给白离，白离一定给双凤帮找个天地能量浓郁的好地方。”

　　韩风哈哈一笑：“我自然是信任你的，那么一切就交给你了。”

　　“是！”白离脸上闪过一些喜色，心中略微放松下来，看来自己跟随的大人，并不是什么暴虐之辈，对待妖兽的态度也不是像对待野兽那般。

　　有白离帮忙，韩风无事一身轻，再次开始了闭关，准备冲击更高层次。

　　……

　　这一次收获颇丰，尤其是天刀门和白龙岛这样的势力，带给了韩风更大的收获。

　　这等势力，基本上都有将级元晶。虽然每个势力都不多，可加起来也有十多颗将级元晶了。

　　“若是有一颗君级元晶，我有十足的把握冲击到天君境界。可十多颗将级元晶……”韩风也有些拿不准。

　　“罢了，十多颗将级元晶，拼一把。就算没有突破，也会大大的动摇瓶颈，使得日后突破简单不少。”

　　思及此，韩风让小胖炼化元晶为元晶源液，尔后吞服。

　　一颗将级元晶，大概炼化出三小瓶元晶源液。

　　一瓶……两瓶……三瓶……

　　一瓶瓶的元晶源液被韩风吞服，韩风身上的气息愈发浓厚，但本质却未发生变化。换言之，现在韩风仍旧是天将层次，并未完成突破，晋级天君。

　　韩风也不气馁，不过是两三颗将级元晶源液被消耗罢了，还有十几颗呢。

　　如果有人在韩风身旁观察，一定会惊骇失色。

　　哪怕是天君乃至天尊强者，要吸收一颗将级元晶也需要闭关许久，数年都是少的。

　　可韩风几乎是刚刚将元晶源液吞服下去，就立刻化为了韩风的能量，被完全吸收，没有一丝浪费，也没有一丁点的过渡。

　　这就是岁月之力的恐怖效果。

　　岁月之力直接消逝数年岁月之力，相当于韩风已经吸收炼化了数年。

　　韩风要做的，就是适应突然增加的力量而已。

　　……

　　一日后。

　　当最后一瓶元晶源液被韩风吞服，韩风的神魂和神体轰然一颤，紧接着一股澎湃的无形力量如风暴席卷开来。

　　韩风双眸猛地睁开，一簇令人心颤的目光爆射而出。

　　低喝出声，韩风极力的收敛神魂力量。

　　已经卷开的无形之力，正要如蛮荒猛兽一般咆哮，硬生生的被韩风压下。

　　韩风的身体表面，也升起淡淡的荧光，即使没有靠近，也能够感受到韩风身躯所溢出来的恐怖力量。

　　最后一刻，韩风的神魂和神体终于再一次打破真神极限，得到晋升，一举突破到君品下等层次。

　　神魂、神体和神元全部达到君品下等层次，眼下韩风就是一尊真正的天君强者！

　　一股浩瀚的力量想要喷发而出，被韩风镇压在体内。

　　韩风呼出一口气：“终于突破了，看来我还是小瞧了元晶化为源液后的恐怖效果。”

　　“但从天君突破到天尊，难度是天将晋升到天君的五倍到十倍以上。就算炼化成源液，将级元晶起到的效果只怕也不会太大，没有数百颗根本不可能。就是君级元晶，至少也要在三十颗以上。”

　　“倒是尊级元晶，可能只需要两三颗就足以晋升到天尊层次。当然，前提是达到天君极限。”

　　“眼下我才刚刚晋升到天君，距离天君极限还很远，正好用这些元晶来提升。”

　　修炼室内，韩风双眸微闭，继续修炼，提升天君层次。

　　此时的韩风并不知晓，白龙岛上，已经将白离当做了弃子。


第1945章 天尊来袭

　　白龙岛，白龙殿。

　　“黄洪，谁允许你将白龙岛的事情传给妖龙岛了？”新任白龙岛岛主，径龙天君怒指黄洪。

　　黄洪，便是当初白离和韩风一战，被白离怒瞪一眼的那条黄龙。

　　白龙殿内，不少强者也是怒视黄洪。

　　黄洪此举，根本没将白龙天尊的性命放在心上。

　　妖龙岛强者将韩风击杀，已经签订契约的白龙天尊必然也会随之陨落。

　　黄洪丝毫不惧径龙天君，冷冷道：“本君就是这么做了，岛主难不成还准备将本君擒拿不成？”

　　径龙天君一滞。

　　黄洪既然已经将消息告知了妖龙岛，那么妖龙岛强者到来后，定然会询问黄洪。将黄洪擒拿，如何面对妖龙岛的强者。

　　以黄洪的性子，此次前来的，极有可能是妖龙岛的铁牙天尊。

　　铁牙天尊乃是妖龙岛顶尖天尊之一，拥有上等天尊修为，和黄洪也间接的有点血脉关系。

　　在前来的妖龙岛强者很可能是铁牙天尊的情况下，径龙天君根本不敢对黄洪怎样。

　　否则，不等韩风动手，铁牙天尊就能让白龙岛消失在这个世界上。

　　面对径龙天君等强者的不善目光，黄洪撇撇嘴：“诸位，白离就算是为了白龙岛才成为那韩风的坐骑，可不管怎么说，堂堂妖族成为人类的坐骑，是我们妖族的耻辱。”

　　“想必对白离而言，也是希望及早结束这耻辱一般的生涯吧。诸位莫非真的以为人类会善待成为坐骑的妖族？”

　　这一番话，让径龙天君等强者动摇。

　　不管白离的初衷如何，堂堂天尊级别的妖族强者堕落成坐骑，就是给妖族抹黑。

　　想要将这个让妖族丢面子的事情抹去，只能杀了韩风和白离。

　　而且妖族沦为坐骑，也的确是很少受到人类的善待。

　　种族的不同，注定让人类难以将沦为坐骑的妖族同等对待。

　　或许杀掉白龙天尊……真的对白龙天尊是一件好事？

　　黄洪看到众龙意动，心中冷笑，嘴上道：“那韩风一日不死，我们白龙岛在外域就要一直被一个人类骑到头上，每过一段时间还要给那人类大量的元晶和修炼资源。”

　　“我们白龙岛大部分都是九劫真神以上的强者，平日里的修行需要消耗数量极多的元晶，毕竟我们身为龙族，体型庞大，血肉身躯和神元储备也是远超同级别的人类，需要的元晶更多。”

　　“如果我们任由元晶上交给那人类，我们的修行怎么办？”

　　“可以说，我们注定会在我们现在的级别上停滞，难以晋升。相反的，那些稍差的二品势力却会渐渐的追上来，最终超越我们白龙岛。对于曾经是外域最强势力的白龙岛来说，这简直是莫大的耻辱。”

　　妖族和人类的确是不同。强大的体魄和庞大的身躯，注定妖族在修炼上比人类需要更多的资源。

　　同样的资源，人类可能更进一步，妖族或许只能在原地打转。

　　被韩风这个人类踩在脚下也就算了，可再这样下去，或许将来踩在他们头上的，可就不仅仅是韩风。

　　思及此，原本有些犹豫不定的径龙天君等人，均下定了决心。

　　径龙天君大义凛然道：“白龙天尊遭受到如此欺辱，我们白龙岛之人有责任让白龙天尊解脱，白龙天尊会明白我们这是对他好。”

　　“不知铁牙前辈何时到来？”

　　黄洪撇撇嘴，心中鄙夷不已，这径龙天君以往那么忠诚白龙天君，现在看来也不过如此。

　　不怎么恭敬的拱拱手，黄洪道：“铁牙天尊利用传送阵从中域来到我白龙岛，大概需要几日的时间。”

　　……

　　几日后。

　　铁牙天尊现身于白龙殿。

　　铁牙天尊维持着中年人的模样，一身黑袍，看上去阴森森的。

　　径龙天君等强者臣服跪拜。

　　上等天尊的压迫，让径龙天君冷汗淋漓。

　　利用上等天尊威势给了径龙天君等强者一个下马威，铁牙天尊缓缓开口：“禁古之界，我们妖族的数量远远不如人族。而在妖族中，我们拥有真龙血脉的龙族数量更是少之又少，相比起数量庞大的人族，不值一提。正因为此，我们这些龙族才更要团结。”

　　“那韩风既然敢让我们拥有高贵血脉的龙族沦为坐骑，就是打我们龙族的脸面，诸位随我前去诛杀那大胆的人类！”

　　“至于堕落的白离，只有死，才能死去他身上的罪孽！”

　　轰隆！

　　铁牙天尊展开本体，化为一条万丈铁色巨龙，身上的鳞片散发出铁色光辉。

　　铁牙天尊的本体，乃是一头铁牙龙，龙嘴露出的狰狞獠牙，比寻常龙族更加庞大。

　　其后，径龙天君、黄龙也纷纷展开本体。

　　除了一些留守的龙族，一百多头巨龙在铁牙天尊的带领下，飞向安峰城。

　　百多头巨龙，声势滔天，沿途所过之处，骇的无数强者露出惊恐之色。

　　……

　　安峰城。

　　一身打扮普通的中年漫无目的的在街道漫步。

　　中等尊品神魂笼罩方圆，将所有人的交谈听在耳中，这些人议论的最多的，便是双凤帮和韩风。

　　“和打探得来的情报并无多少初入，甚至有过之而无不及，大意了，应该让双刀天尊大人的其中一个前来，以我中等天尊的实力，未必能够拿下此子。”中年人心中暗暗思索。

　　此人乃是双刀门的一个中等天尊，听闻天刀门的覆灭而前来试探韩风。如果有可能，擒拿下韩风。

　　天刀门的覆灭，让双刀门失去了一个元晶来源，双刀门的天尊如何不怒。

　　打听完情报，中年人正要前往双凤帮所在，却是突然身体一震，面露惊容。

　　只见远方一百多头巨龙浩浩荡荡而来，一股排山倒海一般的压迫，降临安峰城。

　　“那……那是妖龙岛的铁牙天尊？”中年人瞪大了眼睛。

　　铁牙天尊是谁？那可是妖龙岛的顶尖强者，在上等天尊级别中，战力也是处于上等之列。

　　禁古之界中域固然有天帝级别的强者，可这等强者平日里根本不怎么现身，真正在中域掌握大权的，反而是上等天尊。

　　这些上等天尊因为战力的不同，也分一二三等。

　　铁牙天尊，正是处于一等层次。


第1946章 铁牙天尊

　　双刀天尊在上等天尊中，联合在一起也属于一等，可单个来算，却只能算二等，和铁牙天尊根本不是一个层次。

　　整个禁古之界中域，除了少部分天尊巨头，铁牙天尊就是最强的那一批。

　　至于天尊巨头，指的就是修为达到上等天尊巅峰，又能够越级别和天帝一战的天尊。这样的天尊，实力远非铁牙天尊可比。

　　天尊和天帝的差距极大，可以说只有将最顶尖层次的顶级神品血脉发挥出完美的威力，并且掌握有最顶尖的上等极品神技，才能在天尊极限层次上和最普通的下等天帝一战。

　　这样的天尊在禁古之界内域可能会多一些，可在禁古之界中域，却是极其稀少，数量比天帝还少，极受天帝的重视，连两掌之数都未必会有。

　　作为仅次于天尊巨头的存在，铁牙天尊在禁古之界中域的声望可想而知。

　　仅次于寥寥天尊巨头啊。

　　“铁牙天尊竟然来了，看来倒是不需要我动手了。”中年男子一笑，准备看好戏。

　　……

　　双凤帮，修炼室中。

　　固然岁月之力让韩风节省了很多的时间，可也因为此，韩风也需要每次修为暴涨后去适应一下。

　　所以并不存在只是一个片刻间，韩风修为就飙升到极为恐怖的事情，即使有岁月之力。

　　距离晋升天君不知道过了多久，在韩风的感知中，大约有数天十多天的时间。

　　这些时间，大部分都是在适应每一次突然增加的力量。

　　眼下，韩风的神魂和神体都达到了中等君品层次的巅峰，距离上等君品已然不远。

　　不是韩风不想提升到更高层次，而是元晶不够用了。

　　明明之前收获了足以让人瞠目结舌的元晶数量，可在神魂和神体双双提升到中等君品巅峰后，还是消耗的一干二净。

　　“难怪禁古之界元晶充足，却还是有不少强者被困在天君层次难以晋升。除了炼化元晶本就需要不短的时间外，需要消耗数量极为恐怖的元晶才能晋升也是一大原因之一吧。”韩风微微叹气。

　　这段日子，韩风吸收的基本上都是八、九级元晶，到了天君层次，七级乃至七级以下的元晶，起到的作用已经微乎其微。

　　当然，韩风消耗如此之快，也跟六兽有关。

　　由于缺乏将级元晶，六兽并未晋升到天君层次，但如今也全部达到了天将极限，六兽已经处于同一个水平。

　　就战力而言，六兽基本上不相上下，谁也奈何不了谁，然而这只是在禁古之界。

　　在禁古之界，就算有超越顶级神品血脉的强大血脉，也会被禁锢的只能够发挥出顶级神品血脉层次的威力。

　　否则，六兽中，金刚巨鳄的战力应该是最强的。

　　金刚巨鳄的血脉，绝对在顶级神品之上。

　　除去六兽得到了巨大提升，使得韩风多出不少帮手，韩风本身在其他方面也得到了惊人的提升。

　　大量火属性的修炼资源，使得九焰异火诀从第七层初期初段提升到初期高段，严格来说是初期极限。也就是说，韩风的神元品质提升到了君品极限。

　　如果不是神魂和神体被困在中等君品层次，眼下韩风就应该是上等天君，而不是中等天君。

　　神焱战体、神焱战拳、神焱战甲、神焱战印也都更进一步，纷纷达到第四重后期，堪比上等神技。

　　至于紫云神臂和八翼玄龙变，因为时间有限，仍旧在第十二重境界和八翼中阶层次，没有太大的提升。

　　饶是如此，韩风的综合战力，也是有了一个飞跃式的增长。

　　如今再次三神体合一，秒杀白离是一件轻而易举的事情。

　　正要出关，韩风突然眉头一皱，双眸锐利之色一闪而逝，只听安峰城高空传来一声怒吼：“韩风贼子何在？给本尊滚出来！”

　　……

　　安峰城。

　　一百多头巨龙黑压压一片悬浮在高空，带给安峰城莫大威压。

　　那如同潮水一般的威压波动，让安峰城强者动弹不得。

　　双凤帮内，更是一片不安。

　　有些天将认出了铁牙天尊，倒吸一口气凉气。

　　“原来是铁牙前辈大驾光临，晚辈没有察觉，是晚辈的失察，请前辈入座。”白离突然出现在高空，神情恭敬，做出邀请的行为。

　　铁牙天尊庞大的身躯一扭，化为黑袍人形。

　　“哼，本尊可没有一个自甘堕落，自甘下贱成为人类坐骑的同族。”铁牙天尊冷哼，神情中满是鄙夷。

　　白离面色猛的一黑，胸中更是被一股熊熊烈火充斥。

　　他之所以会成为韩风的坐骑，是因为什么？还不是因为要保全白龙岛和白龙岛的强者。

　　眼下，倒成了妖族的一个耻辱？

　　白离环视一周，目光落在径龙天君等龙族强者身上。

　　只是一眼，白离脸色就是一白，身体发凉。

　　他看到了什么？不仅没有感激，竟然还充斥着鄙夷和嫌弃？

　　白离心寒不已，这就是自己付出成为人类坐骑这个大代价所救的同族？

　　一百多头巨龙，只有寥寥十多头目光闪烁，不敢和白离对视，这让白离苦笑不已，自己当初作为白龙岛岛主，到底是多么失败。

　　黄洪嘿嘿笑道：“白龙天尊当初也是不得已，今日我们就是来解救您的，只要杀了那韩风，我们龙族自然就没有了耻辱。”

　　“可是大人死了，白某也会陨落。”白离一脸的木然。

　　“以你之死，来换取我们龙族的荣耀，难道不行？”铁牙天尊脸色冷了下来。

　　白离深呼吸一口气，带着最后一丝期盼，目光在径龙天君这一个个原属下面庞上掠去：“径龙天君、水龙天君、丽龙天君，你们也是这样想的？”

　　径龙天君叹道：“这也是为您好啊，难道天尊您就甘心情愿的任由人族欺辱驱使？”

　　白离怒极而笑：“好好好，原来白某付出代价所救的，不过是一群白眼狼。”

　　“从今日起！白某和白龙岛再无任何关系！今日想要伤害大人，先过白某这一关！”怒吼声响彻天地，这一刻，白离和白龙岛彻底断了关系，撕破了脸皮。


第1947章 震撼！虐杀！

　　“找死！你简直是龙族的耻辱！成为人类坐骑不思悔改，还敢如此理直气壮的背叛龙族？”铁牙天尊一脸怒容。

　　“这一切，不都是诸位逼得么？”白离呵呵冷笑一声，下一个抢先出手。

　　面对铁牙天尊这样的上等天尊，白离自知只能靠如此手段，才有可能伤害到铁牙天尊的可能。

　　“前段时间和大人一战，我确认大人有抗衡寻常上等天尊的能力。但铁牙天尊绝非普通的上等天尊可比，只有我消耗掉铁牙天尊的一部分力量，大人才有获胜的可能。”白离全心为韩风思考。

　　在径龙天君的无耻和逼迫下，白离对韩风的忠诚度立刻飙升，如果韩风知道白离对自己的忠诚会在这样的情况下提升，真不知道会露出什么样的神色，恐怕是哭笑不得吧。

　　神枪在手，瞬间如真龙出海一般出击，一道道白金色的光芒喷洒而出，耀眼无比，浩浩荡荡而去。

　　面对漫天的白金色光芒，铁牙天尊轻蔑一笑，袖袍一卷，乌黑光泽如云卷动，将所有的白金色光芒吞噬。

　　“就这点力量，也想和本尊抗衡？”铁牙天尊丝毫没将白离放在心上，在虚空闲庭漫步，一边抵挡着白离的攻击，一边缓缓的靠近白离。

　　这等行为，毫无疑问带给白离巨大的压迫，白离额头不由自主露出冷汗。

　　“好强！这就是铁牙天尊的力量？我的攻击完全伤害不到他。”白离茫然，自己还想消耗铁牙天尊的力量，现在看来，这是多么的可笑。

　　上等天尊中的一流角色，怎是自己区区一个新晋下等天尊可比的。

　　“不……不行……这些人越要大人和我死，我越不要他们得逞！”

　　吼！

　　白离化为本体，怒吼冲向铁牙天尊。

　　铁牙手掌一番，一根漆黑色、三寸长的漆黑色铁钉。

　　铁钉被铁牙天尊抛出，在射向白离的途中以肉眼可见的速度增大，几乎是在几个呼吸间，就有百丈长，巨大无比。

　　漆黑色铁钉通体黑色光团缭绕，刺入到白离身躯表面鳞片，根本没有受到阻碍。

　　白离龙躯上面的鳞片，比起巨大铁钉显得脆弱不堪。

　　吼！

　　白离痛吼连连，这已经巨大化的铁钉，瞬间洞穿了白离的身躯，就如当日韩风一招紫云神臂在白离身上洞穿了一个大洞。

　　白离庞大的身躯还未靠近铁牙天尊，就遭受到如此重创，不由自主向地面坠落而去。

　　“不……不能就这么放弃……”白离想要竭尽全力再次腾空，却赫然发现，自己身体内的力量竟然不听使唤了。

　　铁牙天尊淡淡道：“本尊的乌黑神钉，岂会只有洞穿一个功能。在刺穿你身躯的那一刹那，本尊的乌黑神钉已经在你体内留下了黑色能量，这黑色能量会逐渐影响你对体内神元的掌控，直至彻底禁锢你的神元。”

　　“死吧！”

　　洞穿白离身躯的乌黑神钉，在虚空转了一圈后，再次暴射向白离。

　　只不过，这一次乌黑神钉爆射的位置，乃是白离的脑袋。

　　白离不得不闭上了双眸，静静等死。

　　然而却在这时，有真龙怒吼声自双凤帮某处传出，下一刻，一道璀璨的金光冲天而起，瞬间和黑光碰撞在一起。

　　尔后，金光和黑光交杂，充斥天空，轰隆之声接连不断。

　　“嗯？”铁牙天尊连忙收回乌黑神钉，盯了乌黑神钉半晌后，脸色阴沉。

　　自己的乌黑神钉，赫然已经被重创。

　　再看虚空的金色神印，铁牙天尊眸光中又闪过浓浓的贪婪。

　　“能将本尊的乌黑神钉轰飞轻创，这绝对是极品神器中也极其强大的存在。有了它，上等天尊中能够胜过我的只怕不会多，甚至没有，只有那些天尊巨头才能压我一头。这金色极品神器，我要定了！”

　　铁牙天尊五指张开，澎湃的吸力如狂风暴雨般袭出。

　　可惜，在这股吸力碰触到九龙神印后，九龙神印猛地喷发出无比可怕的力量。

　　铁牙天尊一个闷哼，竟是吃了一个小亏，在虚空蹭蹭的往后退了数百丈。

　　铁牙天尊面色铁青的盯着某个方位：“滚出来！”

　　九龙神印化为一道金光，落入一个人的手中。

　　韩风面色淡然，一步一步走向白离，白离巨龙身躯化为人形，腹部鲜血淋漓。

　　韩风取出一颗神丹交给白离：“吞下这颗丹药，要让你立刻恢复是不可能，可阻止伤势恶化还是能够办到的。”

　　顿了顿，韩风又道：“你的忠心我看到了，放心，你在对方手里遭受到了什么创伤，我会让对方十倍！百倍还之！”

　　白离接过丹药，心中暖洋洋的，有径龙天君这样的白眼狼对比在前，韩风这个行为的好被放大无数倍。

　　无形间，白离对韩风的忠诚度再次提升。

　　“大言不惭！”铁牙天尊对韩风的话嗤之以鼻。

　　“大人，他就是韩风。”径龙天君传音。

　　铁牙天尊双眸冷冷盯着韩风，散发出无尽的寒意：“人类，敢让我堂堂龙族沦为坐骑，好大的狗胆。只要你自裁于本座面前，本座到可以给你个痛快，否则，本座必剥夺你的神魂，用九天真火灼烧你的神魂千万年，让你生不如死！”

　　“做梦！”

　　“好，那你就去死吧！等你死后，本座会将你的神魂囚禁，杀鸡儆猴！龙族，可不是你们这些低贱的人族能够欺辱的。”

　　“死吧！”

　　一股澎湃的黑色神元涛涛滚出，可怕的气机锁定韩风。

　　“沧海铁龙爪！”

　　黑色的神元仿佛化为了波涛汹涌的大海，大海翻滚澎湃，一只漆黑色的巨爪撕裂开重重海浪，撕破开空间，撕裂向韩风。

　　“要死的是你！”韩风正要体会一下自己现在的极限战力，毫无隐藏的三神体爆发而出。

　　轰轰轰！

　　天地在这一刻为之一颤，虚空哗啦啦的承受不住这样的压力阵阵崩溃。

　　神焱战体、金仙体、大日炎体三神体合一，韩风的气息疯狂飙升。

　　紫极天火在这一刻融入三神体中，韩风双眸都充斥着紫色的火焰，双眸扫视虚空，虚空燃起熊熊紫焰。

　　“紫云神臂！”

　　融入了紫极天火的紫云神臂，霸道无边，破开层层空间，爆轰而去。

　　紫光和黑色龙爪碰撞，黑色龙爪不堪一击，被紫光势如破竹的连连击溃。

　　“怎么会！”之前还一脸轻蔑的铁牙天尊，瞳孔中露出惊骇之色。

　　“不……不可能……区区天君，怎么会有天帝一般的力量，我不相信啊！”

　　不管铁牙天尊信不信，韩风的这极限一击，已经带着浩瀚的力量轰至铁牙天尊面前。

　　铁牙天尊立刻化为本体，妄图用本体身躯的坚固铁鳞片来抵挡韩风的这一击。

　　可惜这一切都是无用功。

　　就如同白离之前那样，铁牙天尊身上也被轰出一个巨大的血洞。

　　铁牙天尊当即发出惨叫之声。

　　“我说过，要让你品尝比白离十倍、百倍的痛苦。”韩风冷冷的说完，紫云神臂再次挥出。

　　只不过这一次，紫云神臂并未发挥出所有的力量。

　　之前的极限一击已经让韩风确定，对方不足以让自己全力出手。

　　除了紫云神臂，韩风还先后施展了神焱战拳、金仙寂灭指等强大绝招。

　　铁牙天尊此刻毫无之前的霸气，身上到处都是被洞穿的血口，真的是实现了韩风之前所说的话。

　　几十个血口，让铁牙天尊凄惨兮兮。

　　所有人都目瞪口呆，这哪里是战斗啊，分明是一边倒的虐杀。

　　白离震撼的呆若木鸡。

　　白离还记得前一段韩风表现出来的力量，和现在相比，完全是一个天上一个地上，不在一个档次。

　　不过是十几天而已，战力竟然暴涨到如此地步！


第1948章 光灵果的消息（上）

　　“怎……怎么可能……”

　　“不过是短短十几天、二十多天而已，大人的战力怎会暴涨的这么多？”白离喃喃自语。

　　陡然间，白离瞳孔一缩，想起韩风刚刚出现的那一刻，身上波动已然不再是天将，而是真正的天君！

　　不仅如此，还是中等天君。

　　“如果我没记错，上一次大人和我交手，只是上等天将而已。”思及此，白离再次露出震撼的神情，心中掀起了惊涛骇浪。

　　短短十几天、二十几天，从上等天将提升至中等天君，这还是人么？

　　尔后，白离双目爆射精光：“看来，我的这个大人不简单啊。说不定，成为大人的坐骑，反而是我这一生做的最正确的决定。”

　　不提白离怎样想，此时此刻，身处在半空中的铁牙天尊却是快要气炸了。

　　快要气炸的同时，铁牙天尊内心当中又充满了惊恐，铁牙天尊无论如何也没想到，自己不过是前来收拾一个天将而已，就算刚才对方显露出来的真正境界是天君，铁牙天尊也没太放在心上，哪想到最终会落得如此地步。

　　韩风仍旧一拳或者一臂的挥出，浩瀚力量接连不断。

　　铁牙天尊想要躲闪，却发现身受重伤的自己，越来越无力办到，只能眼睁睁的看着对方在自己身体上轰出一个又一个血洞。

　　“快，快救铁牙天尊！”黄洪和径龙天君纷纷惊叫。

　　韩风的强大，它们早已经在白龙岛上体会过，如果没有铁牙天尊的到来，它们哪敢来对付韩风。

　　如今铁牙天尊完全是一副被蹂躏毫无抵抗的样子，让黄洪和径龙天君等龙都惊慌了。

　　如今它们唯一知道的就是，铁牙天尊一死，他们也不会有什么好下场。

　　它们必须要做些什么来救铁牙天尊。

　　吼吼吼……

　　一众龙吼声响彻云霄，一条条巨龙舞动着它们庞大的身躯，欺压而来。

　　“哼！”韩风哼出声来，身形闪动，如电一般迅速的来到铁牙天尊面前，双手狠狠抓牢铁牙天尊的尾巴末端。

　　接着，韩风大力挥动起来。

　　别看韩风的身形比起铁牙天尊来说显得是那么渺小，可韩风的力量却不可小觑。

　　体型庞大的铁牙天尊竟像是棍子一般被韩风快速的挥舞起来。

　　砰砰砰！

　　铁牙天尊巨大的身躯撞击在一头头巨龙身上，将一头头巨龙撞飞。

　　只有天君、天将层次的巨龙，根本躲不过“铁牙天尊”牌棍子。

　　一番下来，所有的巨龙被撞飞，铁牙天尊也不好受。

　　当和一头头巨龙狠狠撞在一起的时候，诚然那些巨龙会被一股巨力撞飞，可同样会有一股巨力作用在铁牙天尊身上。

　　身上满是血洞，伤痕累累的铁牙天尊，哪里能够承受这一次又一次的撞击。

　　饶是白离恼怒铁牙天尊，更恨径龙天君的行为，也不由得眼皮一抽，露出同情不忍之色。

　　铁牙天尊实在是太惨了。

　　“大人……”白离纠结的望着韩风，一副要说什么却又说不出来的样子。

　　韩风自然看到了白离的神色，也不再折磨铁牙天尊，最后一拳干净利落的解决掉了铁牙天尊。

　　将铁牙天尊庞大的身躯收起来，韩风转头道：“白离，那些龙你准备怎么办？”

　　一群巨龙看到铁牙天尊就这么死了，再听到韩风这么说，哪里还顾得上身为龙族的骄傲，立刻求饶。

　　“白离大人，我们都是被逼的啊。”

　　“不错，白离大人，请您给我们求求情吧，我们真的不是故意的。”

　　“白离大人……”

　　“白离大人……”

　　白离露出嘲讽之色，如今这些龙，它算是真的看清了，根本是一群白眼狼，不值得他去向大人求情。

　　黄洪和径龙天君见此，心中一凉，下一刻纷纷向远方爆射而去，妄图逃离。

　　“哪里逃！”

　　韩风将太玄神剑和九龙神印纷纷抛了出去。

　　以韩风此刻暴涨的力量，就算太玄神剑只是九劫神器，也能够发挥出难以想象的威力。

　　神器不管是厉害还是普通，主要看的还是神器持有者。

　　一个一劫真神，就算手拿混沌神器，也发挥不出多少力量。

　　太玄神剑化为擎天巨剑，狠狠斩向黄洪。

　　九龙神印也化为巨大的金光，重重压向径龙天君。

　　两大天君，顷刻间一个被斩杀，一个被压成了肉酱。

　　剩下的巨龙吓得纷纷四散逃开，可惜在韩风面前，它们怎么可能逃得了。

　　白离冷眼看着这一切没有丝毫动容。

　　不过，韩风终究是想着白离如今已经是自己的坐骑，到底手下留了情，没有将白龙岛的这些巨龙赶尽杀绝。

　　天君级别的巨龙全都死了，可天将的却还活着。

　　“白离，如今让你继续做白龙岛的岛主，你可愿意做？”韩风询问白离。

　　白离愣了愣，神色变幻不定，好半晌才长叹一声，道：“大人，白离如今已经是您的坐骑，哪有坐骑离开大人的道理。”

　　“哦？没有你主持大局，白龙岛又损失了天君，此次只怕……”

　　白离仍旧摇头：“这也是它们自找的。不过既然白龙岛迟早要散，那白龙岛这么多年来的积累却是不能够放过，请大人给白离一段时间，白离需要前往白龙岛，将白龙岛剩下的资源全部带给大人。”

　　“好吧。”韩风点头同意。

　　之前白龙岛上缴了不少元晶和修炼资源，可白龙岛本身留下的却仍旧还有不少。

　　白离化为一条白龙，驶向白龙岛。

　　白龙岛还活着的天将，一个个脸色惨然，失去了白龙岛，它们还能靠什么？

　　韩风不知道这些天将级别的巨龙最终去了哪里，也不在乎它们去了哪里。

　　白离离去后，韩风便返回了双凤帮。

　　……

　　安峰城。

　　来自双刀门的那个中等天尊慌忙逃离。

　　离开安峰城很远，中年男子才松了一口气，旋即咒骂道：“该死的，外域怎么会冒出来这么一个变态，区区天君就能虐杀上等天尊，其战力就算比不上天帝，也相差无几了，就算是双刀天尊恐怕也……”

　　“不行，我要快点回去将今日的事情告诉双刀天尊，这人不能惹。”


第1949章 光灵果的消息（下）

　　大约十多天后，白离再度回来了，同样带回来的还有大量的元晶以及修炼资源。

　　同时，韩风也从白离口中得知白龙岛解散的消息。

　　原白龙岛的众龙，有些加入了外域其他势力，有些离开了外域前往了其他地方，更有的巨龙干脆前往了妖龙岛，准备加入妖龙岛。

　　“辛苦你了。”得到元晶和修炼资源，韩风语气温和。

　　白离之前的表现，韩风才算是真的接纳了白离。

　　如今九焰异火诀突破到第七层，育兽空间可以容纳七头妖兽，还缺一头。

　　只是白离就算是身为坐骑，恐怕也习惯了多年来大部分时间维持人形状态，因此韩风也不好让白离成为育兽空间内的妖兽。

　　被九焰天火塔改造过的妖兽，可以无视先天血脉等级，可以不断的被洗涤、改造，提升血脉等级。

　　就如同飞天炎狮和幻影雷豹，以他们原本的血脉程度，只能成长到地阶层次，别说圣域了，连天阶都达不到。

　　然而现在两兽早已经不受原本血脉的限制，不断提升，最终成长到现在的天将上等妖兽，血脉达到最顶尖的顶级神品。

　　但，有得必有失。

　　被九焰天火塔改造的妖兽，除非韩风将来成长到神皇，否则永远都无法化形，只能维持兽型形态。

　　韩风不知道白离能不能够接受，因此也就没提。

　　……

　　有了大量元晶，韩风又开始闭关，这一次韩风的神魂和神体双双突破到上等君品。

　　也就是说，如今的韩风在修为上，已经达到上等天君层次。

　　自然，距离上等天君的巅峰，尚有一段距离。

　　要达到上等天君的巅峰很简单，只需要吸收更多的元晶即可。只是既然已经认可了白离，韩风怎会不给白离留一点元晶。

　　明明这些元晶本就是白龙岛的，白离得到元晶后还狠狠感激了韩风一番，这让韩风有点讪讪。

　　……

　　这一日，韩风再次出关。

　　当白离看到韩风已经是上等天君，瞪大了眼睛。

　　“大……大人……您……”白离吃惊的说不出话来。

　　实在是太不可思议了。

　　不过短短几天而已，怎么又突破了。

　　光是吸收元晶、炼化元晶、就不可能只需要几天的时间。

　　韩风笑了笑，没有回答。

　　岁月神器这样的神器在某方面的确是很惊人，很变态，韩风不会轻易暴露出岁月神器的存在。

　　白离只是坐骑，在韩风心里，是无法和云雀六兽相比的。

　　韩风同样观察了一下白离，发现白离并没有多大的提升。想来也是，几天而已，白离估计连炼化一颗八、九级元晶都做不到。

　　轰！

　　却在这时，双凤帮一间密室轰然爆炸，一团可怕的能量席卷而出，并且疯狂的朝四周扩散。

　　白离脸色一变，立刻赶去，并且设下结界，将这卷出的可怕能量控制在一定的范围内，没有对其他建筑物造成破坏。

　　韩风紧随白离身后，微微蹙眉，难道是又有人前来袭击双凤帮？可为什么轰出来的力量是在双凤帮内？

　　凤秋白和陆天明也被惊动了，在韩风赶到之后不久就赶来。

　　“到底发生了什么事？”韩风开口询问。

　　韩风不熟悉这突然卷出来的可怕力量，可白离却是再熟悉不过了。

　　叹息一声，白离唏嘘道：“这是某个天将打破极限失败，爆体而亡了。”

　　韩风一愣，原以为是有什么敌袭，竟然是……

　　双凤帮弟子很快将查到的信息告诉众人。

　　“回禀韩长老，白离大人，帮主和陆大人，这间密室内乃是玄白天将，半个月前闭关。”

　　“玄白长老。”凤秋白怔愣，那可是上等天将啊，说死就死了？

　　白离道：“从九劫真神之后，不管是九劫真神晋级天将，还是天将晋级天君，亦或者是天君晋级天尊、天尊晋级天帝，都是在不断的打破真神极限。打破真神极限本就带着危机，不成功便成仁，不是有了大量元晶资源就能够顺利突破的。”

　　白离这话带着指点和警告的意味。

　　因为韩风的存在，双凤帮得到了太多太多的资源，这让双凤帮很多高阶真神都有一种将来必成天将乃至天君的意识，变得有些飘飘然。

　　哪怕是凤秋白和陆天明，也幻想过自己将来成为天将乃至天君后会怎样怎样。

　　不过今日玄白长老的爆炸和白离的警告，却是让凤秋白等人猛然苏醒，冷汗淋漓。

　　“多谢白离大人。”凤秋白等人哪里不明白白离之前一番话是对他们好，一个个真诚的拜服。

　　这是发自内心的感谢，在这之前，凤秋白等人对白离始终带着些隔阂，对白离的尊敬，也不过是因为韩风罢了。

　　“韩长老，有件事情妾身不知该不该讲？”感谢完白离后，凤秋白好像是突然想起了什么似得，犹犹豫豫。

　　“什么事？说吧。”

　　“是这样的，妾身终于找到了光灵果的消息。”

　　“光灵果？找到了！”韩风神色一喜，有了光灵果，陆天明就能完全恢复。

　　“帮主如此难色，莫非光灵果不好得？”白离看到凤秋白别扭的脸色，一口道出真相。

　　韩风被这么一提醒，果然发现凤秋白的脸色十分复杂，并不完全是欣喜。

　　“有什么困难，说吧，能解决韩某一定尽力解决。”韩风道。

　　陆天明苦笑一声：“还是陆某说吧。”

　　陆天明先是给韩风鞠了一躬，便是感激：“陆某还感谢韩长老，如果不是韩长老，仅靠双凤帮，难以调查出光灵果所在。”

　　如今双凤帮有韩风存在，已然是禁古之界外域的最强势力。双凤帮发出寻找光灵果的命令，外域哪个势力不敢尽心。

　　在众多势力一起运作的情况下，很快查找到光灵果的信息。

　　只是……这颗光灵果却是在中域的一个势力中。

　　这个势力叫做古天门，乃是四品势力。

　　此刻，韩风终于明白凤秋白会是那样的神色。找到了光灵果是好事，可光灵果却是在四品势力手中，岂会轻易得到。


第1950章 蛮荒森林

　　“白离，你对这个古天门可有了解？”要说在场之人对中域最了解的，莫过于白离。

　　毕竟白龙岛原本是附属于妖龙岛的势力，而妖龙岛却是中域的势力，不可能不了解中域。

　　白离沉声道：“大人，禁古之界中域的天帝一般都是下等天帝，很少有中等天帝乃是上等天帝存在，这古天门自然也是如此。”

　　“据白离所知，古天门有一尊天帝坐镇，然后便是数尊上等天尊，至于天尊巨头却是没有，所以在四品势力中算是最垫底的。”

　　中域四品势力，只有有天尊巨头和天帝并存的四品势力才算是顶尖的势力。天尊巨头，本身就有和普通下等天帝一战的能力，更是未来天帝的潜力君，将来突破到天帝，就算无法越级别一战，在同一级别中也绝对会是佼佼者的存在。

　　所以天尊巨头在中域的地位绝非寻常，连天帝都不敢小觑。很多天帝，还会摆下身段去结交天尊巨头。

　　中域四品势力少说也有十多个二十多个，天帝总数最起码在五十往上，可天尊巨头却是不足双掌之数，可见天尊巨头的难得。

　　当然，若是一个势力有四五个、五六个天帝，哪怕只是下等的，在中域也同样是超级势力。可惜的是，中域没有一个势力有这么多天帝，数量最多的也就是三个而已。

　　天帝，作为真神的最后一个极限，突破的难度绝非前面几个极限可比。

　　就算是在内域，大部分的四品势力中，天帝数量也基本上不足一掌之数。

　　“只有一个下等天帝么……”韩风若有所思的点点头。

　　“若是大人前去的话，那古天门应该会给大人一个面子。”白离猜测，韩风至少也有相当于天尊巨头的战力。

　　天尊巨头，乃是在上等天尊境界就有和普通下等天帝一战的能力，而韩风本身境界才天君级别。

　　哪个更变态还用说？

　　白离认为，哪怕韩风前往五品势力，只要表现出自己的潜力和应有的善意，五品势力中的绝顶天帝也会笑脸相迎。

　　在禁古之界这个不能晋升古神的世界，同级别中战力强大，才算是真的强大。

　　听得白离的马屁，韩风微微一笑，对凤秋白和陆天明道：“凤帮主，陆兄，我们这就去中域古天门。”

　　“这……真的好么？”凤秋白和陆天明有些意动，却还是觉得有些太过冒失，那毕竟是四品势力啊。

　　“无妨，如果只是普通下等天帝的话，韩某还是能够应付的。”韩风笑着道。

　　之前倾尽全力虐杀铁牙天尊，韩风已经大致猜出了自己所能够达到的极限。

　　若真的只是普通下等天帝，别说一战了，就是将其击杀也不是不可能。

　　更何况现在更进一步，从中等天君提升至上等天君。

　　只是想要让战力达到中等天帝，却还不够，甚至差的还不少。

　　凤秋白和陆天明见韩风已经这么说了，自然不会再拒绝。

　　不过……

　　“白离，我离开这段时间，不会有类似铁牙天尊这等强者来袭吧。”韩风询问白离。

　　韩风可不想自己出门一趟，回来后却是面对一个废墟。

　　白离微微一笑：“铁牙天尊在中域名声极大，基本上是仅次于天尊巨头的一批。这等强者的陨落，必然引起中域众多势力的探究，只怕现在中域不少势力的高层面前，已经有了大人的信息。那些三品势力定然也会收到信息，以大人不下于天尊巨头的势力，相比这些三品势力不会轻易出手的。”

　　点点头，韩风表示明白：“既然如此，那我们走吧。”

　　白离、韩风、凤秋白和陆天明四人悄无声息的离开安峰城，前往中域。

　　禁古之界为什么会有外域、中域和内域之分，不仅仅是因为三个区域的战力有着极大的分层，也是因为外域和中域之间、中域和内域之间有着极为宽广的蛮荒森林。

　　蛮荒森林内天地元气充足，元兽极多。

　　和元域不同，元域分初级、中级、高级以及顶级之分，蛮荒森林却没有这样的区分。

　　蛮荒森林某一处强大元兽的四周，可能仅仅只有低级元兽存在。

　　并且蛮荒森林的元兽也不是只局限于某一处，它们是可以随意在蛮荒森林中穿梭的，是以蛮荒森林到处都可能安全，也到处都可能充满危险。

　　前一秒这里可能只是一群低级元兽生存的地方，下一秒可能就会是高级元兽生存的地点。

　　最主要的是，蛮荒森林内的元兽不知什么原因，战力会比本身的境界高出一筹。

　　比如七级元兽有着八级元兽的战力。

　　八级元兽有着九级元兽的战力。

　　九级元兽有着将级元兽的力量，依此类推，尊级元兽就有帝级元兽的战力。

　　而帝级元兽，则有着绝顶天帝的战力。

　　是以就算蛮荒森林元兽众多，也很少会有强者前来猎杀元兽，太不值得。

　　比如天将强者需要将级元晶突破，可在蛮荒森林内只能抗衡九级元兽，最终只是得到九级元晶而。并且蛮荒森林的元兽，不比外域、中域、内域内元域内的元兽，这里的元兽大多是以族群生活，而不像元域内元兽的单独生活。

　　这更让狩猎的难度大大增加，一个不小心就会陷入到元兽的围攻之中，进而陨落。

　　即使是天帝、绝顶天帝，也不愿意轻易涉入蛮荒森林。

　　为此，外域和中域之间，中域和内域之间就建立了互相来往的传送阵，可以直接从外域传入到中域，不需要经过蛮荒森林。

　　韩风终究降临禁古之界的时间尚短，今日是第一次听到这蛮荒森林的情报。

　　当即，韩风双眸亮光一闪而过。

　　白离心中一个咯噔，大人不会是想去蛮荒森林吧，这可不行，连天尊、天帝都在蛮荒森林内陨落过。

　　刚要张口劝阻，白离突然想到韩风本身的境界只是天君级别，战力远超天君层次。

　　或许蛮荒森林对于其他真神强者来说是一个不值得去冒险的地方，可对于韩风来说，却并非如此。


第1951章 影狼城

　　对于大多数强者来说，来蛮荒森林不仅危险，并且不值得。

　　比如天将需要将品元晶修行，就需要抗衡战力已经提升至天君层次的将级元兽，一个不慎就陨落了。而若是对抗战力已经提升至天将层次的九级元兽，得到的也不过是九级元晶而已。

　　与其如此，还不如在高级元域内狩猎九级元兽，可比蛮荒森林安全多了。

　　但……对于韩风来说却不同。

　　韩风现在是天君层次，想要突破到天尊层次，需要尊级元晶或者数十颗君级元晶。

　　君级元兽，在蛮荒森林战力提升一阶，也只是相当于天尊层次。

　　而韩风，可是能够抗衡普通天帝的逆天天才。

　　换言之，韩风击杀战力已经提升至天尊层次的君级元兽，并没有太过的困难和危险。

　　基于此，最终白离什么都没说。

　　……

　　外域和中域隔着蛮荒森林，需要传送阵才能够从外域瞬间转移到中域。

　　这传送阵有好几个地点，影狼城就是其中之一。

　　距离影狼城还不算太远的天际，一头白色巨龙爆射而来，在影狼城附近降落。

　　“大人，影狼城城主的本体乃是暗影魔狼，本身实力同样达到天君境界。”白离向韩风介绍着影狼城。

　　四人进入影狼城，韩风发现这城内整体质量要比外域其他城池强多了。

　　用白离的话来说，这影狼城几乎算是外域和中域的交集地点，不仅有外域强者在这里，想通过传送阵前往中域，同样有中域的强者通过传送阵来此办事。

　　“大人，影狼城的传送阵乃是大型传送阵，每一次传送需要消耗很多的神石，所以大概每隔十天才传送一次，距离下一次传送还有三天时间，这三天我们需要暂时住在影狼城。”白离恭声说着。

　　禁古之界，虽说大部分真神都是用元晶来修炼，可这并不是说神石就无用了。

　　只是比起神石来说，元晶更有利于打破真神极限，所以真神在修炼的时候才会更倾向于利用元晶修行。

　　另一点，则是禁古之界天地元气浓郁，神气倒是不多，导致神石矿脉也很是稀少，这直接造成了禁古之界神石稀缺。

　　一个天帝强者，所拥有的神石，未必就有韩风多。

　　四人很快找了一个客栈，暂住下来。

　　影狼城来来往往强者很多，不乏一些天将存在。

　　这些天将一眼就能看出凤秋白和陆天明的等级，面露不屑，然而当他们的目光落在韩风和白离身上之时，统统都是神情一震。

　　这两个人的修为境界，他们完全看不透！

　　因为韩风和白离身上那若有若无的凛冽气质，这些天将纷纷面露凝重，因而即使影狼城强者众多，不时有些天将发生冲突，韩风四人却很少被波及到。

　　修为能够达到天将层次的，眼力一般都不会太差。

　　“大人，影狼城有一个地下交易会，大人可有兴趣？”三天的时间，修行也提升不了多少，白离生怕韩风无趣，再想到影狼城的地下交易会，就告知了韩风。

　　“哦？地下交易会？”韩风稍微来了兴趣。

　　“是的，一般来说发起交易会的都是来自中域的强者，或许能够交易到将级元晶乃至君级元晶，或者其他的修炼资源。”

　　“这样啊……”听到可能会交易到将级元晶甚至是君级元晶，韩风意动了。

　　哪知白离又道：“那地下交易会只能是九劫真神以上的强者才有资格进入。天将之下，必须展现出值得地下交易会看重的宝物才能得到进入的资格。”

　　原本准备跟上去看看的凤秋白和陆天明顿时露出无奈之色。

　　他们只是九劫真神层次，自然不满足资格，而他们出来的时候也没有带什么珍贵的宝物。

　　也就是说，只有韩风和白离有资格去。

　　凤秋白连忙道：“韩长老，您随白离大人去地下交易会吧，妾身和夫君就在这里等着。”

　　“这……好吧。”韩风迟疑了一下，点了下头。

　　……

　　白离带着韩风七拐八拐，韩风这才发现影狼城内部还有这么多路口。

　　最终，两人停在一个比较破旧的木门面前。

　　木门两旁，分别站着两个守卫，其修为境界，赫然都是天将级别。

　　韩风和白离只是展示了一下远超下等天将的气息，就被允许进入。

　　进入木门后，眼前的景象豁然一变，这木门内简直是内有乾坤，和外面比较破败的情景相比，里面简直是富丽堂皇，并且有着极为宽广的空间。

　　一处比较空旷的地方，地面上摆着一个个摊子，至少都是天将级别的摊主就坐在那里等着人上前交易。

　　摊子上，是这些摊主摆出来准备用于交换的物品。

　　韩风和白离两人在一个个摊子面前开始转悠起来。

　　转了一圈，韩风发现这摊子中的确是有不少好东西，比如一些傀儡、神器等等。

　　但韩风想要的君级元晶，却是一个都没有。

　　“大人，地下交易会很大，这只不过是其中一个部分罢了，还有很多地方没有去，或许那里会有君级元晶。”这样说着，白离心中却是摇了摇头。

　　若是有君级元晶，基本上都留给自己用了，须知君级元晶就算是对天尊强者，也能够起到很大的帮助。

　　也只有天帝才会不太在意君级元晶，但也不会随随便便就拿出来，除非手中的君级元晶实在是多到无所谓的地步。再则，这影狼城的地下交易会，基本上出现的最强者只是天君，根本不可能有天帝或者天尊。

　　在白离看来，这一趟若是能够找到一颗或者几颗将级元晶，就算是不错了。

　　“好吧，我们去下一处。”韩风无奈的道。

　　转眼间，半日的时间过去。

　　韩风转过的地方不少，还真的让韩风交易了不少小玩意。这些小玩意对韩风没什么大用，只是有些特别，让韩风起了收藏欲望罢了。这些小玩意的价值也不大，白离也就没有阻止韩风大肆交易一些无用东西的举动。

　　却在这时，韩风脸色一凝，心灵世界响起小胖的声音：“韩风，往前走大约百米左转，有好东西。”


第1952章 龙蛟冕冠！

　　“哦？”韩风神情略微动容，能够被小胖称为好东西的，那绝非简单。

　　当即，韩风大踏步而去。

　　后面白离疑惑的看着韩风突然的动作，却什么都没说，只是紧紧跟着韩风。

　　很快，韩风来到了一个摊子面前。

　　这摊子上面的东西不多，却一件件都是精品，其摊主本身的修为，几乎快要踏入到天君级别。

　　只是……

　　韩风扫过一圈，发现这摊子上的东西虽说堪称精品，可对于自己来说，还是无用的居多。

　　说到底，还是韩风现在修为达到了上等天君，若是还只是天将级别的话，其中一些宝物也会对韩风的修炼起到些许作用的。

　　“小胖，你说的好东西在哪？”

　　“往左边看。”小胖回道。

　　韩风视线望去，陡然一凝。

　　只见几十件神器如同废铁一般的被胡乱堆积到一块。

　　这些神器大都是下品乃至中品的神器，其中中品神器也只是占据了很少的一个比例。

　　对于天将乃至天君来说，这样的神器实在是难以起到太大的作用，难怪被当做废铁般处理。

　　当然，这并非是让韩风惊讶的原因。

　　真正让韩风惊讶的是，这些下品、中品神器中，有一个黑金色的冕冠。

　　黑金色的冕冠上，有一龙一蛟浮现。

　　这黑金色的冕冠，赫然是混沌神器！

　　在禁古之界，禁止一切混沌层次的存在，混沌神器在外面有着莫大的威能，可在禁古之界却会被封印一切威能，是以韩风也判断不出这黑金色冕冠在混沌神器中究竟是何种品级。

　　不过能被小胖看重，怎么也不可能是下品混沌神器，至少是中品混沌神器。

　　韩风拿出黑金色冕冠，神魂涌入，很快发现冕冠深处被封印的器灵。

　　这器灵固然被封印，韩风还是通过器灵判断出了这黑金色冕冠的大体等级。

　　应该是一件上品混沌神器。

　　上品混沌神器啊，上位古神看到也会为之争抢。

　　可惜……

　　韩风啧啧一声，明珠蒙尘啊，好好一件上品混沌神器，却和一堆下品、中品的神器为伍。

　　那摊主显然是知道黑金色冕冠乃是混沌神器的，看到韩风神色，摊主笑眯眯道：“这位小兄弟好眼力啊，一下子就从一堆神器中找到了这件神器。”

　　扫了韩风和白离一眼，摊主发现自己看不透两人的境界，只觉得深不可测。

　　而且这种深不可测的感觉，犹在影狼城城主之上。

　　摊主是见到过影狼城城主的，知道影狼城城主乃是天君级别高手，可即使是天君级别高手，也没有给摊主类似韩风两人那种高山仰止的感觉。

　　摊主眼神一定：“这两人，十有八九比影狼城城主还要强大。”

　　思及此，摊主嘿嘿一笑，道：“客人，若是您看中了这件神器，一颗君级元晶就能拿走。”

　　韩风有些无语，堂堂上品混沌神器，不知道多少上品混沌之石都买不了，结果在禁古之界，竟然只值一颗君级元晶。

　　韩风当然也知道，这是禁古之界的特殊性所导致，但这并不意味着韩风就会真的用一颗君级元晶来买这个混沌神器。

　　别说韩风没有，就算真的有，也不会买。

　　淡淡一笑，韩风道：“摊主啊，坑人不是这么坑的，别忘了混沌神器在禁古之界被封印，什么威能都发挥不出来，我要了这混沌神器有何用？一颗君级元晶，我还不如留下来给自己用，好歹能让我修为增进不少。”

　　“这……”摊主说不出话来了，显然也知道韩风说的是事实。

　　摊主之前还准备趁着韩风一时沉迷于混沌神器这个表面上很强大的神器上而狠狠宰一下，现在看来，对方完全很清醒啊。

　　“好吧，那阁下准备掏出什么价钱？”摊主干脆利落道，这也是忌惮韩风的实力，若韩风只是天将，这摊主才不会这么说，让韩风自己选择价格。

　　白离这一次却是开口了：“一百颗九级元晶，要的话这混沌神器我们就要了，不要的话我们就走了。”白离是真的不在意混沌神器，所以表现的很光棍。

　　这让韩风没有吭声，韩风本身还是希望能够离开禁古之界的，那么混沌神器就很重要了，让韩风表现的光棍，少不得会露出破绽。

　　不得不说，韩风没有插口是正确的，摊主的确被白离这个光棍行为给镇住了。

　　苦笑一声，摊主哭丧着脸道：“好歹也是混沌神器啊，听说在外面价值很高，就不能提高一下价格么？一百颗九级元晶太少了。”

　　就是一千颗九级元晶，也不见得能够助他晋升天君。

　　白离翻了个白眼，视线扫向韩风，似乎是在询问韩风是否要离开。

　　韩风保持着淡定的脸色，不敢露出丝毫的不舍，缓缓点头后就要离去。

　　摊主看到韩风和白离就要离开，立刻急了。

　　“好吧好吧，一百颗就一百颗。”叹着气，摊主选择了交易。

　　……

　　交易完毕，韩风将上品混沌神器冕冠收回到了九焰天火塔中，由小胖来唤醒冕冠内的器灵。

　　在天火塔中，倒是可以抵抗禁古之界的压制，器灵很可能苏醒。当然，苏醒后若是离开了天火塔，照样会被封印。

　　也就是说，除非他日韩风离开了禁古之界，否则这混沌神器冕冠轻易不能够从天火塔中取出来。

　　“大人，这混沌神器大人交易一个也就算了，日后还是少交易吧，毕竟混沌神器在外面的世界再厉害，在禁古之界也是废器。”白离一路上还在絮絮叨叨。

　　显然在白离看来，用一百颗九级元晶交易混沌神器都嫌吃亏了。

　　韩风笑笑，却没有给出明确的回答。总不能告诉白离自己日后还要离开禁古之界吧。

　　禁古之界内已经许久没有人离开过，说出来也只会让白离觉得自己脑袋有恙，还不如不说。

　　……

　　捡了一个漏，让韩风对这地下交易会算是真正感兴趣起来，若是再多些上品混沌神器，那就好了。

　　然而韩风注定要失望了。

　　接下来的时间韩风的确是又找到了些混沌神器，可这些混沌神器大都是下品层次或者准混沌神器层次。

　　要么就是有些残破的中品混沌神器。

　　这些混沌神器，韩风并不是很满意。


第1953章 煌炎神莲子

　　韩风如今已经是上等天君，韩风的目标更是以天帝巅峰层次突破至混沌古神，凝聚出品质最为高等的金莲。

　　金莲古神，哪怕只是下位古神，也会拥有极为强大并且不可思议的强悍力量。

　　那绝非什么普通的下位古神可比，横扫普通下位古神如屠狗。

　　正因为金莲古神的力量太过强大，韩风对混沌神器的需求也越严格。

　　下品和残缺的中品，已然无法让韩风满意。

　　是以，除了冕冠，韩风没有再找到第二件让自己满意的神器。不过，倒也不能说韩风完全没收获。

　　这期间，韩风倒是交易了不少能够提升自己四大武学和九焰异火诀的修炼资源，以及数颗将级元晶。

　　将级元晶，如今对韩风的帮助自然不是太大，但若是六兽来吸收炼化的话，倒是极有可能晋升天君。即便是没有晋升，也会让底蕴更加深厚，为将来突破天君打下深厚的根基。

　　当来到地下交易会第一日晚上的那一刻，韩风终于再次找到了一个宝物。

　　那是一枚通体红色，散发出炽热高温的一枚莲子。

　　煌炎神莲子！

　　煌炎神莲，那可是天地间极为珍贵的一种火属性宝物。

　　据说煌炎神莲三万年才会成熟，每次成熟能够结出十八颗莲子，每一颗莲子都蕴含着莫大的火焰能量。

　　相传，一颗煌炎神莲子若是爆炸的话，那席卷而出的火焰力量，能够灭杀天尊。十八颗莲子一起爆炸的话，更是能够毁灭一尊古神级别的人物。

　　这么一颗煌炎神莲子，韩风有把握让自己的九焰异火诀瞬间从第七层初期突破到中期。

　　为了这一刻煌炎神莲子，韩风也算是付出了不少的代价。

　　不管是九级元晶也好亦或者是神石，都付出了极多。当初在混沌秘境，韩风的战利品中也有不少好的宝物，比如极品神器也有不少，这些都是韩风自己用不到的神器。

　　这些极品神器有些不如九龙神印，有些却是和九龙神印相差无几。

　　更有的，隐约间比九龙神印都还要强出一线。

　　如果不是属性对不上，韩风也不会弃之不用。如今，正好用来交易这么一颗煌炎神莲子。

　　有白离这尊天尊级别的人物震慑，再加上这些极品神器，那摊主哪能不答应，也没有那个不长眼的前来打劫白离和韩风二人。

　　天尊，在中域也是属于一流强者，没人敢无故招惹这么一个强敌。

　　……

　　离开地下交易会，白离一脸喜色恭喜道：“恭喜大人得到煌炎神莲子，白离提前恭贺大人实力再进一步了。”

　　韩风笑呵呵道：“都是你的功劳，若不是你提起这地下交易会，我也不会得到这煌炎神莲子啊。”

　　最重要的是，得到了一个上品混沌神器。

　　在外面，上品混沌神器绝非煌炎神莲子可比，想得到也绝非容易。

　　这一刻，韩风脸色突然微变。

　　天火塔中，冕冠器灵在小胖的救治下，终于苏醒。而在小胖的建议下，这冕冠器灵对于臣服于韩风也答应了下来。

　　上品混沌神器器灵，一个个高傲无比，想要让它们臣服绝非容易。这些器灵臣服的对象，怎么也是上位古神才行，再不济也需要是中位古神。

　　不仅如此，这中位古神和上位古神，还不能是什么简单的古神，比如最普通的白莲古神。

　　冕冠器灵以前也是如此。只是悲催的是，冕冠自从沦落到禁古之界后，立刻就被封印，再也无法发挥出任何威能，如同铍铜烂铁，这让冕冠器灵如何受得了。

　　臣服于小小的天君又如何，只要能够离开禁古之界，这一切都算不得什么。

　　因为冕冠器灵的臣服，韩风立刻知道这混沌神器冕冠的全称是龙蛟冕冠。

　　神元催动龙蛟冕冠，能够现出一头金龙和一头黑蛟。

　　龙蛟冕冠乃是攻防兼备的强大混沌神器。

　　金龙出击之时，黑蛟可以作为防护。当黑蛟出击之时，金龙可以作为防护。

　　而当金龙和黑蛟一起出击之时，其攻击力度，冠绝上品混沌神器。其力量，无限接近极品混沌神器，仅次极品混沌神器半筹。

　　一些不擅长攻击的极品混沌神器，未必能够比得上龙蛟冕冠。

　　同样的，若是金龙和黑蛟一起作为防御之时，其防御力度也是无限接近极品混沌神器。

　　得知这么一个情况，韩风惊喜交加，这龙蛟冕冠已经不能说是上品混沌神器了，其未能简直不是普通上品混沌神器可比。真要形容的话，用半步极品混沌神器来表达也不为过。

　　白离纳闷的看着韩风，不知道自家大人为何突然笑的那么诡异。

　　两人很快返回客栈。

　　但客栈老板却是告诉韩风和白离一个很不好的消息。

　　两个时辰前，影狼城少城主琅峰来到客栈不经意间发现了凤秋白，当即将凤秋白掳了去。

　　凤秋白只是九劫真神，陆天明暂时更是形同普通人，哪里抗衡得了琅峰。

　　先不说琅峰本身中等天将的修为，就说琅峰身边一群下等天将，也不是陆天明夫妻能够抗衡的。

　　“好，好胆！”韩风双眸弥漫出寒意。

　　欺负人，竟然欺负到了他的身上。

　　客栈老板簌簌发抖，这两人看上去，似乎也不是什么普通人啊。

　　“这……这位少侠，那琅峰可是影狼城少城主，本身身边就有强者守护，其父亲更是一尊天君，奉劝少侠还是莫要再管那两个人了，还是离开为妙。”客栈老板苦苦相劝。

　　“区区天君，还不够让韩某退却。白离，我们走！”韩风和白离身影瞬间消失在客栈老板面前。

　　以客栈老板中等天将的修为，竟然什么也都没发现，一脸愕然。

　　“这等速度……”老板瞳孔一缩，旋即咧咧嘴：“看来琅峰这小子……终于踢到铁板了。”这老板，竟是一脸的幸灾乐祸。

　　……

　　影狼城。

　　城主琅烈正在处理城内的一些事物。

　　倏然间，琅烈察觉到空间的一丝异样，多年的战斗经验，让琅烈想都不想的猛然转身，一拳爆轰而去。

　　“哪里来的贼子？也敢入侵本城主的书房！”琅烈怒吼出声。

　　这一拳弥漫出黑炎，一股恐怖的威能席卷出来。

　　然而下一刻，让琅烈惊恐的一幕发生了。

　　在琅烈自己看来无比恐怖的一拳，却是被一人稳稳的接住。

　　自己这一拳的力量涌入对方体内，犹如涌入到滔天深海之中，瞬间消失无踪，一点泡都没冒。

　　琅烈额头沁出冷汗，知道自己遇到高手了。

　　正要抽拳，对方却是豁然爆发出惊天动地的力量，那股力量仿佛要撕裂开空间，毁灭山岳。

　　滔天力量轰在琅烈身上，琅烈吐血倒飞而出。


第1954章 两个孩子（上）

　　轰轰！

　　琅烈的身躯被一拳轰出了书房，顿时引起了城主府一些护卫的注意！

　　“什么人？”

　　“竟敢入侵我城主府，找死！”

　　一个个散发出天将气息的强者闪现而来，当他们的目光落在琅烈身上之时，瞳孔猛地一缩。

　　他们影狼城的城主，现在竟然被轰在了地上，连起身都有些做不到。

　　白离从书房中一跃而出，神情淡漠：“滚！”

　　这一声喝，如晴天惊雷，轰然炸响在这些天将护卫耳中。

　　噗噗噗……

　　在这些天将惊骇的目光中，他们看到彼此同伴一个个喷血从天空中坠落。

　　直到这时，韩风才从书房中缓缓走了出来。

　　白离恭敬的站在韩风身侧，那森寒的目光变得温顺起来。

　　好不容易挣扎起身的琅烈看到这一幕，神色骇然。

　　那身穿白袍的人已经够可怕了，极有可能达到了天尊境界。可这么一个人物，竟对身旁的青年如此恭敬，那青年又该是何等强者？

　　莫非是天帝不成。

　　想及此，琅烈脸色大变，身体都变得哆嗦起来。

　　琅烈明白，自己在禁古之界外域算是一号人物，更是影狼城的主宰，可在天帝那般人物眼中，却是渺小如蝼蚁。

　　“不……不知两位前辈大驾光临有何贵干，琅某不知哪点得罪了两位前辈？”琅烈很聪明，虽然不知道自己到底怎么招惹了这两尊强者，但从两尊强者那森寒的目光中，琅烈知道，两个前辈的怒火绝对和自己有关系，最起码是和影狼城有关系。

　　韩风没说话，白离却缓缓开口道：“贵公子很是了不起啊，连我家大人的麾下都敢抓走，吃了雄心豹子胆了！”

　　理论上来说，韩风只是双凤帮的客卿长老，凤秋白作为双凤帮帮主，才是双凤帮真正的主事人。

　　但对于白离来说，他所忠诚的只是韩风而已，并非凤秋白。在白离来看，凤秋白和陆天明也只是韩风的手下罢了。

　　并且如今的双凤帮，凡是归顺双凤帮，后来加入双凤帮的天将天君，也是为了追随韩风。双凤帮的帮主虽是凤秋白，可大多数强者并未将凤秋白以及陆天明当回事。

　　在他们看来，双凤帮就是韩风的。

　　“果然……”琅烈心中暗道果然如此，顿时一股怒气升腾而起。

　　“这该死的小子，平日了给老子惹祸也就算了，老子还能勉强擦个屁股，可现在却是招惹了这么恐怖的两个人，连老子也……”

　　心中将琅峰骂了个狗血喷头，琅烈才小心翼翼道：“原来是犬子那个不争气的东西得罪了两位前辈，琅某这就将那不争气的东西给喊过来。”

　　“对了，还未请教两位前辈大名。”

　　白离懒洋洋道：“白离。”

　　至于韩风，白离却是没有介绍，显然觉得琅烈还不够资格知道韩风的身份。

　　然而，白离却是忘记了自己在禁古之界外域的身份。

　　曾经的白龙岛岛主，如今的天尊高手啊。

　　听到白离名字的那一刹那，琅烈神情顿时变得无比失色。

　　琅烈万万没想到，之前对自己出手的，竟是已经解散的白龙岛前任岛主。

　　那么……

　　琅烈目光转移到韩风身上，猛地一跳，此人必然是现如今禁古之界外域第一强者无疑。

　　双凤帮的韩风，击杀铁牙天尊的超级强悍高手，传说中已经有了不下于天尊巨头的实力。

　　“竟然是这两个煞星！”琅烈再次将琅峰给骂的狗血喷头，招惹这两个煞星，是觉得自己活得太畅快？

　　“快将琅峰那小子给本城主喊过来！！”琅烈怒吼着。

　　一个上等天将不敢大意，身形一闪，消失不见。

　　当这个上等天将再度出现之际，手中已经抓着一个面色恼怒的青年。

　　“混蛋，敢如此对本少，你想找死么？”琅峰骂骂咧咧，身为影狼城少城主，他什么时候被这样对待过。

　　当琅峰看到自己老爹，当即嚷嚷起来：“爹，快将这个天将给轰出去。”

　　“臭小子！”琅烈气的脸色通红，接着在琅峰震惊的目光中，一巴掌扇了过去。

　　噗……

　　顿时间，琅峰被扇飞了出去，在空中转了数圈，尔后重重摔倒在地上，牙齿都被琅烈给扇了出去，满嘴鲜血。

　　这一掌，可见琅烈并没有留手。

　　琅峰被琅烈这一掌给扇懵了，琅峰无论如何也没想到，自己老爹会给自己这么一下。

　　“爹……”琅峰傻愣愣的看着琅烈，不知所措。

　　琅烈骂道：“你个畜生，整天为非作歹，今日为父就好好教训你一顿。”

　　琅烈一脚狠狠踹去，对着琅峰拳打脚踢，一拳一脚根本没有留手。

　　琅峰惨叫连连，间或有骨骼碎裂的声音发出。

　　“爹……爹……饶命……饶命啊……我不敢了……孩儿不敢了……”琅峰是真的被吓住了。

　　那种痛苦，那种死亡的威胁，让琅峰的胆子都被吓破了。

　　半晌后，琅烈才收起拳脚，留下奄奄一息的琅烈。

　　韩风满含深意的看了琅烈一眼，白离淡淡道道：“琅城主用心良苦了。”

　　显然，不管是韩风还是白离，都知道琅烈下如此狠手的原因。

　　琅烈脸色微变，只是讪讪道：“犬子已经受到了教训，还请两位前辈大人不记小人过，饶了犬子吧。”

　　琅烈忐忑不安的神情中，有丝丝痛楚闪过。

　　就算琅峰是个纨绔子弟，不争气，可那也是琅烈的亲儿子，琅烈怎会真的恼怒琅峰，否则也不会这么多年来给琅峰擦了无数次屁股，进而导致琅峰越来越纨绔。

　　这一次琅峰一不小心招惹了韩风和白离，琅烈显然知道事情不能善了了。将琅峰交给韩风和白离，下场很有可能是一个死。

　　反之，若是先将琅峰打成重伤，反而有一线生机。

　　“算了。”韩风淡淡的说出一句话，却是让琅烈大喜，进而无比感激。

　　琅峰都已经被打成了这幅模样，浑身骨骼碎裂，若不是真神的强悍生命力，早就死的不能死了。即使如此，没有一段时间也是难以恢复。

　　作为天君强者，战力比拟寻常下等天帝，韩风还真的懒得和已经沦落成这个地步的琅峰计较。


第1955章 两个孩子（下）

　　“韩长老！”

　　不多久，凤秋白和陆天明被一个天将带了过来。

　　韩风扫了两人一眼，发现两人并无大碍，算是松了一口气。

　　凤秋白知道韩风的担忧，却是一笑：“妾身知道有韩长老在，妾身和相公绝对会被救出来，所以并没有过多抵抗。”

　　韩风瞬间了然，难怪以陆天明现在只不过是普通人的身躯，也完好无损。

　　那边影狼城城主琅烈又小心翼翼道：“两位大人，既然两位来到了琅某的影狼城，不如就在影狼城暂住两天？两天后，传送阵就会开启。当然，两位大人以及双凤帮两位的神石由琅某包了。”

　　“也好。”韩风没有拒绝。

　　却在这时，天火塔中，小胖的声音又传入韩风耳中：“韩风，右边大概千丈远，我感觉到一股特殊的力量。”

　　“特殊的力量？”闻言，韩风脚步一顿，随后在琅烈惊讶的目光中询问道：“琅城主，不知那边是什么地方？”

　　琅烈固然惊诧韩风怎么会这么问，却还是道：“大人，那里是城主府内的一处地下囚牢，那里关押着一些犯人。”

　　“哦？那我去看看。”韩风说完，迈开步子就要走去。

　　白离三人虽然不知韩风打算干什么，却还是紧随其后。

　　琅烈见此，哪会让韩风单独前往，立刻跟上，领着韩风前去影狼城的地下囚牢。

　　而原地留下的天将，则在琅烈的传音下立刻将琅峰送下去，去治疗。

　　……

　　地下囚牢的入口是如同噬人獠牙的一个黝黑洞口，里面弥漫出一股森寒阴凉的气息。

　　这是地下囚牢长时间没有阳光照耀而造成。

　　囚牢中，被关押着不少的强者，其中不乏一些天将级别的存在。

　　这些存在有些已经被折磨的奄奄一息，看到琅烈等人的身影猛地受惊的缩了缩身躯。

　　而有些则仍就用着凶狠的神色盯着琅烈，恨不得食其肉，寝其皮。

　　琅烈额头渐渐沁出冷汗，这韩风大人，该不会看不惯自己的行为，而让自己释放出这些牢犯吧。

　　如果是这样，影狼城恐怕永无宁日，琅烈太清楚这囚犯中某些囚犯对自己的恨意了。

　　琅烈完全是多想了，韩风还没那么鸡婆，什么事情都要插一手。

　　这囚牢内犯人会怎样，和他又有什么关系。

　　之所以会来这地下囚牢，完全是因为小胖所说的特殊力量之缘故。

　　“特殊力量在囚牢中？莫非不是什么事物，而是囚犯？”

　　带着疑惑，韩风来到了一间牢房中。

　　瞬间，韩风的脸色变了。

　　这间牢房中所关押的，竟然是两个孩子。

　　两个孩子分别是一男一女，男的大约只有八九岁，而女孩更是只有五六岁。

　　然而仅仅五六岁的女孩，面庞上的一些污渍也无法遮掩其精致可爱的容貌。可见将来长大后，又是一个祸国殃民的绝世美女。

　　女孩见到众人，神情惊慌，不断的往后退，那八九岁的男孩将女孩保护在身后，正在用恶狠狠的目光看着众人。

　　韩风分明看到，这男孩在环视一周后，明显松了一口气，但也仅仅如此，仍旧没有放松警惕。

　　“琅城主，这是什么情况？”韩风语气很不好，之前那些牢犯也就罢了，这可仅仅是两个不到十岁的孩童啊。

　　“这……这……琅某也是不知啊。”琅烈哭丧着一张脸，他真的不知道地下囚牢中突然多出了这么一对孩童。

　　陡然间，不知琅烈想到了什么，立刻叫人前来询问。

　　尔后，众人才知道始末。

　　这对孩童，乃是被琅峰给抓到的。据说是琅峰看上了女孩的容颜，准备来个萝莉培养计划，等到萝莉长大成人，就可以开吃了。

　　“这小子……”白离皱皱眉，觉得之前那么轻易放过琅峰有些太便宜琅峰了。

　　“大人……”琅烈都快哭了，好不容易保下了琅峰的命，怎么又发生了这样的事情。

　　琅烈暗暗发誓，今日过后，绝不能再放任琅峰了，一定要对其严加管束。

　　咬咬牙，琅烈道：“大人，晚辈这里有一件祖传的极品神器，距离混沌神器也只差半步之遥，是极品神器中真正的顶尖存在，只要大人能够饶过犬子，小的立刻将这件神器拱手相让。”

　　“极品神器中的顶尖神器！”白离瞳孔微缩，倒吸一口气。这等神奇，哪怕是他，也是看得上的。

　　韩风眼见琅烈为了琅峰付出如此代价，微微眯眼，道：“看来你对贵子的确是宠爱有加，不过你要知道，这个世界上比你强大的人多了，奉劝琅城主还是让贵子收敛一些为好，否则迟早有一天给自己和琅城主带来灭城之祸。”言罢，却是没有提要琅峰性命的话。

　　见此，琅烈自然知道自己儿子又保住了一条命，可代价却是失去了一件最为顶尖的极品神器。想及此，琅烈如同的脸颊抽搐扭曲。

　　然而琅烈却仍旧要露出感激之色，不敢有任何的不甘和痛恨。

　　……

　　“小胖，这两个孩子身上有什么特殊力量？”

　　“嘿嘿，这你自己看就是了。”小胖神神秘秘道。

　　韩风无语，却也激起了韩风的好奇心。

　　让琅烈打开牢笼，韩风漫步走了进去。

　　那孩童神情愈发警惕，终于在韩风再一次接近后怒声道：“不准再靠近了！”

　　韩风竭力的让自己露出温和之色：“小家伙，我没有恶意。”

　　男孩嗤之以鼻：“你们这些大人真以为我们小就什么都不懂么？没有恶意？我才不信！”

　　韩风顿时被噎住了。

　　白离可不知道这两个孩子有什么不同，见男孩对韩风不敬，下意识的就要张口呵斥。

　　韩风转头警告了白离一眼，白离闭上了嘴巴。

　　韩风转过头，无奈道：“我要是对你们有害心，你觉得你这个小家伙能够抵挡得了？”

　　男孩犹豫的一下，却还是恶狠狠道：“威逼不成，又准备采取欺骗路线了么？肯定是想要对我好之后再从我口中知道那个秘密。放弃吧，别做梦了！”

　　“就算我和妹妹死了，也不会便宜你们！”


第1956章 血袍人来袭

　　听着男孩恶狠狠的话，韩风惊愕了。

　　对两个孩子感兴趣，完全是小胖的缘故，既然小胖说这两个孩子不简单，那么这两个孩子定然就有不简单的地方。

　　韩风本以为，很可能是两个孩子身上有什么特殊的力量。

　　哪知道，竟然又牵扯出一个秘密。

　　听这男孩的意思，显然之前有人逼迫过这男孩。

　　琅峰不太可能，那么也就是说，在遇到琅峰之前，这两个男孩还遇到过其他的危难。

　　这倒让韩风对男孩的身份起了好奇心。

　　看样子，这男孩不仅仅是有着不简单的力量，还有不简单的背景身份啊。

　　男孩看到韩风惊愕的神色，稚嫩的面庞上也闪过一丝疑惑。

　　难道眼前这个男人真的不是那个地方的人？否则怎么会露出这样的神情。

　　……

　　在韩风身处于地牢之中，和男孩大眼瞪小眼的时候。

　　影狼城外。

　　几道身影豁然闪现，每一道身影，都弥漫着一股极为庞大的力量。

　　这股力量让人惊颤，更是仿若能够撕裂开天地。

　　不仅如此，这几道身影身穿血色长袍，将整张脸都几乎要盖住，周身弥漫着浓郁的血色气息，粘稠的都快要落下。

　　其中一道血袍强者沙哑着声音道：“通过感应，那两个小家伙应该就在这城池中。”

　　“真没想到这两个小家伙竟然跑的这么远，若非血神印在，还真的会让这两个小子给跑了。”有一个血袍人淡淡道。

　　这些血袍人中，为首的一人遥遥望向安峰城，其气息比起其他血袍人明显更胜一筹。

　　而其余血袍人，时不时扫向为首血袍人的时候，也会露出恭敬之色。

　　这为首的血袍人，赫然是一尊天尊巨头。

　　下一刻，血袍人纷纷化为道道血光，如光柱般轰然轰向安峰城。

　　……

　　影狼城，地下囚牢。

　　轰隆隆！

　　只听地面传来轰隆炸响，韩风等人身处在地下，随着地面的剧烈摇动而有些站不稳身体。

　　“什么！”

　　“发生了什么事！”

　　白离和琅烈纷纷色变。

　　影狼城是琅烈的大本营，琅烈所有的根基都在这里，众人中，琅烈是最为焦急地面上究竟发生了什么情况。

　　白离作为天尊真神级别的超级强者，却是感受到了从地面上传来的恐怖威压。

　　“至少有四个以上的天尊降临影狼城城主府。”白离倒吸一口气，区区影狼城，怎么会引来这么多天尊真神。

　　外域肯定没有哪个势力有天尊，也就是说，这些天尊极有可能来自中域甚至是内域。

　　韩风身为上等天君，再有小胖提醒，自然也察觉到了地面上的大致情形。

　　“他……他们……来了！”男孩簌簌发抖，双目中满是惊恐。

　　更小的女孩表现的更是不堪，一脸的不知所措。

　　韩风眼眸一凝。

　　地面上的天尊，是为了这两个孩子来的？

　　“这两个小家伙，果然不简单。”能够吸引不少的天尊前来捉拿，这两个孩子身上的秘密，绝非简单。

　　“你……你能救救我和妹妹呢？”韩风还在沉思，男孩已经带着忐忑不安的神情小声开口。

　　“哦？现在不说我是坏蛋了？”韩风好笑道。

　　男孩抿着唇，脸色变幻不定。

　　男孩也不知道该不该信任韩风，可那些人马上就要来了，如今也只能赌一把。

　　“只要你打退那些人，我就跟随你！”男孩目光直视韩风，坚定道。

　　韩风听出了男孩的意思，只是他决定跟随而已，不包括他的妹妹。

　　韩风其实更想知道男孩的另一个秘密，可是很显然，男孩不会告诉他，最起码现在不会。

　　“韩风，答应他。若是日后能够离开禁古之界，这小子也算是一个不弱的助力。”小胖突然开口。

　　韩风惊异的看了男孩一眼，道：“好吧，你叫什么名字？”

　　“幕鸿羲！”

　　……

　　地下囚牢入口。

　　琅烈慌慌张张的和几个天将护卫跑出来，旋即他们的神色纷纷露出惊恐之色。

　　只见一道血色光芒轰然而至，顿时射穿了几个天将护卫的身躯，随后更是带着惊人的力量射向琅烈的心脏口处。

　　“不好！”琅烈骇然，匆忙间抛出一个玉碗一样的东西。

　　玉碗立刻放大，并且绽放出玉色光芒，将琅烈笼罩在内。

　　咔嚓……

　　噗……

　　玉色光罩被血色光芒击中，几乎是摧枯拉朽一般的被击溃，尔后血色光芒狠狠轰在琅烈身上。

　　所幸，经过接连几个天将和一个玉碗神器的抵消，这道血色光芒已经没有了一开始那么恐怖，其力量只能说让琅烈重创，却还不至于秒杀琅烈。

　　即使如此，琅烈也是口吐鲜血，倒飞而出，栽倒在地上再也起不来了。

　　空中，血袍强者森然之声响起：“血神印的波动剧烈，那两个小子就在这里面。”

　　正要迈步，一道冲天龙啸滚滚而出，璀璨的白色光芒自地下囚牢入口爆射而出，白光几乎要将血袍强者吞噬。

　　“哼！”血袍人冷哼一声，身上血色光华冲出苍穹，立刻冲破白光。

　　白光散去，白离那庞大的身躯出现在血袍人的视线中。

　　吼！

　　白龙张口便是一口龙息，然而血袍人仅仅是挥了挥手掌，道道血色光芒凝聚，化为一只擎天血色巨掌。

　　血色巨掌破开层层龙息，一瞬间重重的拍在白龙身上。

　　白离发出痛呼，其庞大的身躯重重坠落到地面上。

　　“上等天尊！”刚刚冲出来的韩风神色猛地一变。

　　那血袍人此刻也发现了韩风，身形倏地消失不见，快若闪电般袭向韩风，在空中划过一道血光。

　　掌风袭来，血腥味弥漫，一股狂猛的力量笼罩韩风。

　　“神焱战拳！”韩风怒吼，一拳狠狠毁了过去。

　　第四重神焱战拳，散发出极为可怕的力量波动。

　　那血袍人显然也是惊讶了一下，没想到韩风会施展出相当于上等极品神技的超强神技。

　　即使是他，也没有这等神技。

　　但……

　　血袍人咧嘴狞笑：“上等极品神技又如何？不过是区区上等天君罢了。”

　　轰！

　　火拳和血掌轰然相碰，刹那间卷起无尽气浪，轰隆作响。

　　血掌带着浩瀚力量，韩风气血翻腾，脸色一瞬间有些苍白。


第1957章 血神谷（上）

　　“死吧！”血袍人面色狰狞，隐约间有些血红的双眸中，闪过一丝疯狂和兴奋。

　　然则，就在下一刻，以韩风为中心，一股磅礴浩大的力量如同风暴一般，恐怖的席卷而出。

　　大日炎体、神焱战体、金仙体三神体同时展开。

　　一股爆炸般的力量疯狂朝四周四射而去。

　　随着三神体展开，韩风的神焱战拳也在一瞬间暴涨到惊人的地步。

　　咔嚓咔嚓……

　　血袍人的血掌，在神焱战拳的威力下逐渐崩溃。

　　轰！

　　噗……

　　韩风一拳轰破血袍人的血掌，下一刻战拳就狠狠的轰在血袍人身上。

　　血袍人惨叫一声，张口喷出血雾，身体狼狈如导弹一眼倒射飞出，在地面划出一道深深的痕迹。

　　“嗯？”击退了血袍人后，韩风目光转移到其他人血袍人身上。

　　其中一个血袍人惊咦了一声，目光落在韩风身上，带着一抹不可思议。

　　“区区上等天君，竟然一瞬间爆发出近似于上等天尊极限的力量，了不起。”这个血袍人赞叹道。

　　但就在下一瞬间，这血袍人迸射出滔天杀意。

　　“但……我血神谷之人，也不是那么好惹的！”

　　轰轰轰！

　　话音刚落，这血袍人和其余血袍人纷纷席卷出他们的最强气息。

　　攻击五道气息瞬间冲破了苍穹，在苍穹卷出一道可怕的上千丈血色漩涡。血色漩涡不断的卷动，轰隆声不断，一丝丝令人发颤的力量席卷而下。

　　这五道气息，没有一道比之前被韩风击退的那个血袍人差。

　　也就是说，这五个血袍人，每一个至少都是上等天尊。

　　韩风的目光，落在那之前开口说话的那个血袍人身上。

　　韩风看得出，在场几个血袍人，明显以这个血袍人为首，不仅如此，在这个血袍人身上，韩风感受到的气息也最为强大。

　　如果说之前被韩风击退的那个血袍人只是初入上等天尊的话，那么这个为首的血袍人，是真正的处于上等天尊的巅峰，也就是天尊真神的极限。

　　距离天帝真神，只差一步之遥。

　　至于战力如何，还需要交手一翻才能确认。

　　五个血袍人的确是强大，可韩风也同样不惧，因为韩风也有着自己的底气。

　　“杀！”为首血袍人充满杀意的一字喝出，瞬间其余四个血袍人出手了。

　　各种滔天力量齐齐轰向韩风。

　　“血神掌！”

　　“血神指！”

　　“血神爪！”

　　“血神拳！”

　　“紫云神臂！”

　　狂霸无比的力量自韩风右臂爆射而出，天地间瞬间被浓郁的紫光吞噬。

　　可怕的轰鸣声响彻云霄，一波波浩瀚的余波不断的肆虐城主府，眨眼间近乎三分之一的城主府毁于一旦。

　　整个城主府一片狼藉。

　　波动最为剧烈的中心，四道血袍强者猛地后退上百丈，神色略微惊骇，他们四个人的力量，对方竟然接下了！

　　诚然他们四人没有一个掌握有上等极品神技，也没有一人达到天尊真神的真正极限，可四个人联合起来的力量也是极为恐怖的。

　　上等极品神技，就真的那么可怕？

　　韩风同样倒退百丈不止。

　　四尊上等天尊的联合一击，那是何等惊人可怕。

　　四个血袍人对视一眼，纷纷点了一下头，下一刻四人被浓郁的血光吞噬。

　　“血神体，凝！”

　　更加浓郁的血腥味自四人身上波动出来，此刻四人完全像是自血海中钻出来的血魔，无比可怖。

　　“幸好不是最顶尖的顶级神品血脉。”韩风感应到四人的气息，略微松了一口气。

　　到了天尊这个地步，也只有展开并且完全掌握最为顶尖的顶级神品血脉，才能让修为有着比较明显的提升。

　　这四个血袍人的血神体，在顶级神品中只能算中上，还算不得顶尖。

　　四人的气息都有所提升，却并不大，一个原本在上等天尊当中就接近高段的血袍人，也仅仅是提升到接近天尊极限罢了。

　　四人的气息，没有一个超越天尊真神境界。

　　下一刻，四人再度攻向韩风。

　　“小子，这一次看你怎么接下来？”一个血袍人语气森然。

　　“血神掌！”

　　“血神指！”

　　“血神爪！”

　　“血神拳！”

　　同样的攻击，力量的确是比之前要强出一筹。

　　“融合——紫云神臂！”

　　仍旧是霸道无比的力量，只不过这一次这霸道绝伦的力量当中，又蕴含着极端恐怖的火焰力量，正是紫极天火。

　　于是，又是一股璀璨激烈的余波炸开，韩风和四个血袍人的攻击竟然谁也奈何不了谁。

　　不，严格来说韩风是落于下风的，只是紫极天火能够吞噬别人力量为己用的特性，让紫云神臂真正的和四个血袍人抗衡起来。

　　“如果九焰异火诀能够突破到第七层中期，这一次我就赢定了。”韩风叹了口气。

　　果然，以自己现在的情形，如果不将紫极天火融入三神体的话，一次性对付太多天尊还是太勉强了。

　　那么……

　　韩风双目陡然凌厉起来，紫极天火喷发而出，瞬间和大日炎体融合在一起。

　　“破！”韩风怒喝出声，在紫极天火融入到大日炎体的那一刹那间，韩风背后日轮虚影绽放出璀璨的日光，如太阳降临一般，横扫整个苍穹。

　　韩风的气息猛然增加，瞬间超越天尊真神层次。

　　神焱战拳因此同样威力大增，一举突破四大血袍人的攻击，尔后如同洪流一般，铺天盖地而去，就要将四个血袍人吞噬。

　　为首的血袍人原本还漫不经心的看着，看到这个情形也坐不住了。

　　“血神体！”

　　“血神破灭拳！”

　　蕴含着无尽血色气流的一拳瞬间轰了过去，和韩风的神焱战拳对轰在一起。

　　可怕的血色旋风和火焰狂风四溢，肆虐着天空和大地。

　　为首血泡人的出手，救下了四个血袍人。

　　“天尊巨头！”韩风目光一凛。

　　这为首血泡人，赫然是一尊天尊巨头，血脉达到了最顶尖的顶级神品，掌握的神技也达到了上等极品神技层次。

　　这等人物，已经有了能够和普通下等天帝一战的资格，不像普通上等天尊那样，只能被天帝碾压。哪怕只是一个刚刚晋升，本身战力在同等级中也只是一般的天帝。


第1958章 血神谷（下）

　　城主府，高空中。

　　狂风四溢，席卷着所有人。

　　一阵阵可怕的能量不断的弥漫，几乎要将整座城主府吞噬。影狼城内的武者无不惊骇的看着这一幕，他们不明白城主府内到底发生了什么情况，却也知道那里绝不是他们能够靠近的，否则必死无疑。

　　狂风呼啸，韩风立于虚空，面色微凝。

　　对面则是六个血袍人，之前被韩风重创的血袍人也恢复了些许战力，立刻加入到和韩风的对峙中，正在用恶狠狠的目光注视着韩风。

　　可惜，韩风却没将这个血袍人放在眼里，根本没有理会这个血袍人的目光。

　　韩风的注意力，全部在为首血袍人的身上。

　　这么多血袍人，只有此人值得韩风郑重对待。

　　“阁下到底是何人？”为首血袍人盯着韩风，旋即又道：“我血神谷办事，如果阁下愿意就此离开的话，本座代表血神谷，会给予阁下一个补偿。毕竟怎么看，阁下和我血神谷要办的事情毫无关联。”

　　这也是韩风的表现引起了为首血袍人的重视，否则哪里会如此。

　　韩风嗤笑一声：“毫无关联？之前诸位下手的时候可没有因此留情。”

　　几个血袍人脸色都是一青，尤其是最先对韩风出手的那个血袍人，除了恼恨韩风之外，也有些后悔。不过是抓两个小孩罢了，干嘛兴趣来了就想要来个全杀，以满足自己爱好。结果可好，却招惹了一个最少也相当于天尊巨头的强者。

　　为首血袍人也是面色一僵，总之这件事情是血袍人一方理亏，若是韩风实力不足也就罢了，杀了也就杀了。他们血神谷这样的事情又不是没少干。

　　可偏偏如今踢到了铁板，为首血袍人就感觉到尴尬了，不由暗瞪了那个最先出手对付韩风的那个血袍人一眼。

　　皱着眉，为首血袍人道：“阁下究竟想如何才能当今天的事情不存在？”

　　“简单，让那个对我出手的人自裁便是。”韩风一脸戏虐，自然知道对方是不可能这样做的，韩风根本没有想要和解的打算，否则还怎么让那幕鸿羲跟随？

　　“找死！”为首血袍人果然怒了，只听他语气森寒：“小子，不要以为自己战力惊人，就敢如此嚣张。我血神谷的人，什么时候都不会因为一个小小天君而被逼迫的自裁。”

　　“看来你小子根本没有和解的打算，既然如此，那就死吧！”

　　言罢，为首血袍人掌一挥，一道道血色能量凝聚，浓郁无比，紧接着朝韩风轰去。

　　天空在这一刻都被染成了血色。

　　韩风嘿嘿一笑：“早该这么做了，那么多废话做什么。”

　　在这一瞬间，韩风终于状态全开，紫极天火融入到神焱战体和金仙体当中。

　　三大神体都融入了紫极天火，韩风修为再次狂涨。

　　“融合——紫云神臂！”

　　“血神破灭拳！”

　　两记惊人的碰撞在城主府上空轰然炸开，犹如两颗恒星碰撞，卷起滔天风暴。

　　轰隆！

　　哗啦……

　　地面承受不住这样的压迫，瞬间塌陷了下去。

　　城主府内，不少实力低下的护卫因为承受不了这样的轰击而爆体。

　　“死！”

　　惊人碰撞而产生的剧烈波动中，韩风身上神焱战甲闪烁着紫色的冲天火焰，低喝出声。

　　紫极天火融入神焱战甲，防御能力提高到更高层次。

　　即使波动剧烈，不断的卷出可怕的撕扯力量，足以将天将和普通天君撕裂，却也无法轻易撕裂开韩风身上的神焱战甲。

　　这里是波动最为集中和剧烈的地方，韩风双眸中冷光闪过，冷然看着那为首血袍人。

　　和韩风不同，血袍人却是有些无法承受这猛烈的撕扯之力。

　　片刻后，紫光携带着霸道无匹的力量，终于击溃血袍人的攻击，瞬间轰在血袍人身上，洞穿了血袍人。

　　身为天尊巨头级别的血袍人，双目中闪过浓浓的不可置信，仿佛不相信自己就这么简单的被杀了。

　　剩余五个血袍人，面色大变，目光流露出震撼之色。

　　击杀天尊巨头，这是什么实力？

　　天尊巨头已经能够和普通的下等天帝一战，哪怕战胜不了下等天帝，下等天帝要击杀天尊巨头也不是那么容易的。

　　能够击杀天尊巨头，还是如此干脆利落，足以说明对方的力量更在普通下等天帝之上。搞不好，说不定还有击杀最弱下等天帝的实力。

　　干掉了为首的血袍人，韩风森寒的目光瞬间扫到剩余五个血袍人身上。

　　顿时间，这些血袍人心底升起无尽寒意，如坠冰窖。

　　“你……你竟敢……杀我血神谷之人。”其中一个血袍人说话断断续续，实在是太震惊了。

　　“有什么不敢杀的，他只是第一个，下一个就是你们五个。”韩风冷然道。

　　“跑！”血袍人瞳孔一缩，听出韩风赶尽杀绝的味道，下一刻五个血袍人化为五道身影，朝五个方向爆射而去。

　　“哼！”冷哼一声，韩风抛出九龙神印，瞬间朝其中一人砸去，下一刻就将那个血袍人彻底碾压成肉酱。

　　“八翼玄龙变！”化身为玄龙之身，八片庞大的羽翼扇动，掀起无尽狂风。

　　下一刻，玄龙身如闪电，快猛无比，袭向其中一个血袍人。

　　不得不说，这些血袍人的速度很快，和状态全开再加上八翼玄龙变的韩风速度更快。

　　一刻钟后。

　　韩风回到城主府，徐徐落下。

　　逃跑的五个血袍人，没有一个成功逃脱，都已经被韩风给干掉了。

　　“大人，都是白离无能，还要大人亲自出手。”白离一脸懊恼的样子。

　　韩风轻笑出声：“没什么，以后你多努力修炼便是。”

　　“是！”

　　……

　　“大……大人……我能去看看我那不成器的儿子么？”这时，一道忐忑的声音响起，正是那琅烈。

　　城主府遭受到这么大的创伤，韩风也就不计较琅峰之前的行为了。

　　看现在城主府几乎成了一片废墟，那琅峰就算还活着，肯定也会受创更重，这就算是琅峰的惩罚和报应吧。

　　得到韩风同意，琅烈顾不得自己的伤势，带着浓浓的担忧，疾驰而去。

　　韩风收回目光，好似想起了什么，扭头看向白离：“白离，你可知道血神谷？”


第1959章 紫纹炎神枪

　　白离深呼吸一口气，苦笑道：“白离知道一些。”

　　“看你的神色，这血神谷莫非很强大？”韩风自然看出了白离那牵强的脸色。

　　白离点点头，一脸郁闷道：“不错，血神谷乃是来自内域，是真正的五品势力！”

　　韩风眼眸一凝，即使之前看血袍人那样的神态，已经猜出了血神谷不会是什么简单势力，却没想到是五品！

　　什么是五品，有两个先决条件。

　　第一，势力内要有至少十个天帝。

　　第二，这些天帝中要有至少一个是绝顶天帝或者伪绝顶。

　　一个门中天帝数量众多，却没有绝顶天帝，或者一个门派势力中有绝顶天帝却再无第二个天帝，都不算五品势力，只能算四品势力中的顶尖。

　　那血神谷，竟然是五品！

　　也就是说，血神谷内的天帝数量至少有十个，绝顶天帝也至少有一个。

　　白离偷瞄了一下韩风的神色，继续道：“禁古之界内域有一个天帝榜，如今共有九十九位，都是绝顶天帝。”

　　“那天帝榜上的第九十三名，就是血神谷的绝顶天帝，号称血神天帝。拥有血神焰，这血神焰威力极强，据说血神天帝哪怕什么招数不施展，单单靠这血神焰，就能硬生生的烧死一个普通上等天帝。”

　　闻言，韩风却是道：“原来如此，和我类似拥有天地异火么。只不过我的是紫极天火，他是血神焰。”

　　白离看到韩风没有害怕的神色，不由道：“大人，您就不害怕么？”那可是血神谷和绝顶天帝啊。

　　韩风撇撇嘴：“有什么可怕的，那血神焰虽然厉害，但也是因为那血神天帝本身就已经达到了天帝极致罢了，否则单靠血神焰怎么可能简简单单烧死一个上等天帝，哪怕是最普通的上等天帝。”

　　“若是我的修为也达到天帝极致，我的紫极天火也能找死一个上等天帝。”

　　“那血神天帝可有领悟出超品神技？”

　　白离摇摇头：“不曾，否则也不会只排名第九十三了。实际上天帝榜后面的排名，每个天帝之间的差距都不大，所以排名是经常变动的。倒是越往前，差距越大，排名前三的排名，已经很久没有发生过变化。”

　　韩风微微一笑：“没有超品神技，那么血神天帝所依靠的，也就是血神焰融入顶级神品血脉和上等极品神技了吧。”

　　“是的。”

　　“也就是说，这血神天帝就算战力超过了天帝，顶多也就是达到伪绝顶的程度。”

　　白离道：“的确是这样，虽然伪绝顶算不上真正的绝顶天帝，和绝顶天帝还差些层次，但由于绝顶天帝数量实在是不多，所以伪绝顶也被列入到了天帝榜中。”

　　“天帝榜中，大概只有前面几十位，是真正的绝顶天帝。”

　　“既然如此，那又有什么好怕的？”韩风一脸的轻松。

　　现在韩风比起血神天帝差的，也只有紫极天火和修为了。

　　等到紫极天火提升到第七层后期，和血神焰就没差了。

　　至于修为，只要有足够的修炼资源和元晶，也很容易赶上去，对于韩风来说，拥有岁月神器，这两个差距都很容易追上。

　　届时凭着三神体的优势，还真的不用惧怕血神天帝这个伪绝顶。

　　白离张大了嘴吧，想不明白韩风到底为何那么自信。

　　尽管白离知道韩风战力惊人，要超过本身天君修为好多，但要和伪绝顶抗衡，怎么也要自己踏入到天帝真神层次吧。

　　而从上等天君跨入到下等天帝，就算有充足的元晶，也需要漫长的时间。

　　白离自然不知道韩风有岁月神器这个大作弊器。

　　只要有岁月神器，时间完全不是问题。

　　……

　　这时，或许是凤秋白感受到地面上的动静结束了，凤秋白和陆天明两人带着幕鸿羲兄妹两个赶了出来。

　　幕鸿羲看到血袍人的尸体，瞳孔一缩，半晌后幕鸿羲一咬牙，单膝跪地：“幕鸿羲愿意跟随大人，任大人差遣。”

　　韩风点点头：“以后就跟着我吧。”韩风没有去问为什么幕鸿羲会受到血神谷的追击。

　　能够让血神谷不惜派出一个天尊巨头和五个上等天尊来追捕，幕鸿羲所隐藏的秘密定然绝非寻常，那铁定是很可能吸引伪绝顶乃至真正绝顶天帝的秘密。

　　这样的秘密，就算现在问，幕鸿羲也绝不可能轻易说出来。

　　等以后关系亲密了再问也不迟。

　　琅烈也赶了回来，看其脸色，琅峰十有八九保下了性命。

　　琅烈感激道：“多谢大人，否则今日影狼城可能已经不在了。城主府已毁，只能请大人在外面将就一下了。好在传送阵未被损坏，不会耽误大人的事情。”

　　这传送阵乃是远古时期的强者所留，不是区区天尊就能够破坏掉的。

　　韩风看着快要成一片废墟的城主府，也没了继续呆在这里的想法，吩咐了琅烈几句，就带着众人返回城主府外的一个客栈。

　　没过多久，琅烈便将早就说好的极品神器送了过来。

　　这件极品神器是一杆神枪，大体上是赤色的，可赤色枪杆上面却是遍布神秘的紫纹，一股股神秘的气息弥漫。

　　紫纹炎神枪，最顶尖的极品神器，如若不是在禁古之界，已经有能力晋升到混沌神器。

　　有小胖镇压，紫纹炎神枪很快就臣服，让韩风滴血认主。

　　“白离，我闭关一天时间，你守着不要让任何人打搅我。”

　　“是！”白离神色庄重。

　　……

　　房间内，淡淡的月光倾洒而下，映在韩风身上，到让韩风的侧脸浮现出淡淡的银色光辉。

　　滴血认主后，韩风已经能够施展紫纹炎神枪内的强大技能——炎神杀！

　　展开炎神杀，会形成庞大的火焰风暴，将敌人卷入进去轰杀干净。

　　炎神杀只分四重，第一重相当于下品神技，第二重相当于中品神技。第四重，自然是相当于极品神技。

　　有时间屋，再加上韩风现在的境界，很容易就将炎神杀修炼到第四重后期。

　　不过整体而言，综合实力并没有太大的提升。

　　紫云神臂融入紫极天火，比起紫纹炎神枪展开炎神杀来说不过是仅次一两筹而已。随着紫云神臂和紫极天火的提升，迟早会超越过去。

　　韩风看重的，乃是紫纹炎神枪的未来。

　　等离开禁古之界，待紫纹炎神枪晋级混沌神器，迟早会将紫云神臂远远的抛在后面。

　　毕竟紫云神臂最高境界只是第十三重，仅仅相当于下品混沌神技而已。

　　没有紫云之光，想要领悟出第十四重的紫云神臂，难度不下于重新领悟出一门强大的下品混沌神技。


第1960章 传送，中域！

　　除了紫纹炎神枪，韩风第二个要提升的就是九焰异火诀。

　　将煌炎神莲子取出，任由小胖将其炼化为源液，尔后韩风一小口一小口的吞服。

　　顿时间，一股股极为磅礴的能量在韩风体内疯狂涌出，在各大经脉当中流窜，最终汇入丹田。

　　这时，韩风开始运转九焰异火诀，吸收着这一股股磅礴的炽热能量。

　　九焰异火诀，本就达到了第七层初期极限，在这一股股磅礴的能量灌入之下，很快就被破开了瓶颈，瞬间冲到第七层中期！

　　紫极天火的威力在一瞬间也提升到了更高层次，堪比上等极品神火，仅靠紫极天火，就能够烧死一个普通的下等天尊。

　　不过刚刚突破的九焰异火诀第七层中期还不稳定，韩风取出岁月神器，岁月之力环绕四周。

　　在岁月之力的辅助下，第七层中期的境界很快稳定下来。

　　尔后，韩风取出在地下交易会中得到的将级元晶，开始吸收。

　　“神魂和神体都达到了君品极限，我现在也算是真正达到天君极限了。不过我的神元却是达到了尊品，即便什么武技、神体都不施展，也比寻常天君极限强者要强出一筹。”韩风很满意这短短一多天所取得的成果。

　　要突破很简单，有岁月之力在，已经抵消了突破所需要的时间。

　　只是突破后要适应力量却是需要一段时间。

　　这近乎一天半的时间，韩风就是用来适应达到尊品层次的神元，和已经达到君品极限层次的神魂以及神体。

　　……

　　“大人，您终于出关了。”白离看到韩风出关，呼出一口气，旋即看了韩风一眼后，就愕然了。

　　要知道一天多前听到韩风要闭关，白离可谓是惊讶非常。

　　距离传送阵开启只剩下两天时间，这两天闭关能做什么？

　　哪想到当韩风出关后，白离愕然发现韩风的整体力量更进一步，神魂和神体还算在接受范围内，提升的不多，可神元竟然提升到了尊品层次！

　　这才一天多的时间啊，神元提升的未免也太快了，看情形也掌控的差不多了，白离想到自己当初花费了数十年近百年才稳定了天尊境界，不由咂舌。

　　自己臣服的这个大人，太变态了。

　　直到这时，白离才有些明白为何韩风不怎么惧怕血神谷那个血神天帝。

　　若是以后突破的速度还能这样快，的确很快就能够提升到足以和血神天帝抗衡的地步。

　　“大人！”

　　“韩长老！”

　　那边凤秋白和幕鸿羲也发现了韩风出关，一个个连忙过来行礼。

　　韩风看得出，幕鸿羲和之前已经发生了极大的不同，和自己亲近了许多。

　　幕鸿羲后面，幕鸿羲的妹妹幕鸿月也睁大眼睛好奇的看着韩风。

　　“来，过来。”韩风朝幕鸿羲招收，之前着急闭关也就算了，如今既然事了，也是时候查看幕鸿羲身体内到底有什么特殊力量。

　　幕鸿羲听说的走上前，韩风开始感应起幕鸿羲，这一感应，韩风目光中立刻流露出一抹震惊和不可思议。

　　“这……这是混沌神品血脉！”

　　韩风面庞上掠过一抹惊容。

　　而且还不只是下品混沌神品血脉，而是极品混沌神品血脉。甚至在极品混沌神品血脉中，也是最为顶尖的层次。除此之外，韩风也发现幕鸿羲的资质好得出奇，修行起来速度定然极快。

　　“最顶尖的极品混沌神品血脉，将来就算是成为了半步神王，也是能够增幅不少力量的。”韩风喃喃自语，总算明白为何小胖说幕鸿羲会是将来自己的一个助力了。

　　就凭幕鸿羲的血脉和资质，只要在真神阶段打好基础，成为天帝真神，那么将来晋级古神后，在古神层次中绝对是同级别中极为顶尖的存在。

　　这样的人物成长起来，在紫云神界中绝对能够成长为霸主，远不是鲁正古神和谭家老祖那一流可比。

　　这两人在上位古神和半步神王这一境界中，战力都只能说是普普通通。

　　……

　　“大人？”幕鸿羲疑惑的看向韩风，韩风那一瞬间的失态，幕鸿羲很显然是注意到了。

　　“好敏锐的感知。”韩风感叹幕鸿羲的不简单，只要在真神级别打好底子，这小子将来搞不好能成为神皇。

　　“行了，走吧。”韩风当先起身，幕鸿羲也只得压下心底的疑惑。

　　……

　　影狼城。

　　庞大的传送阵中，除了韩风一行人外，还有其他的一些强者。

　　有些是准备从外域前往中域闯荡的天将，有些则是重回中域的中域强者。

　　传送阵开启，一道恢弘的光柱直冲云霄，所有人消失在传送阵中。

　　……

　　天星城。

　　禁古之界中域边界的一座城池。

　　如同影狼城一样，天星城内也有一座传送阵。

　　天星城内的传送阵绽放出一道豪华光柱，原本在影狼城的众多强者便转移到了天星城。

　　“啧啧，又有人从外域来了。”

　　“哈哈，这下子我们又有油水进账了。”

　　“所以我们哥几个才会努力贿赂城主府管家，为的不就是成为传送阵的看护么。”

　　天星城传送阵，这里有一队身穿银色铠甲的护卫，人数不多，可个个都是精英，最弱的也是上等天将，最强的已经达到天君极限。

　　在中域，只有成为天尊，才能算是值得让人忌惮的强者。

　　天将和天君，则要差上许多，因为中域的天将和天君实在是太多了。

　　“诸位，莫要大意，即使是外域，也是有强者的。”银色铠甲武者中，有个年约二十的年轻小伙出声提醒。

　　这年轻小伙长得极为英俊，唇红齿白，颇有一副小白脸的资质。

　　可惜这年轻小伙的提醒，却并未引起重视，反而引来不少的嘲笑。

　　“小子，不愧是新手，你太高看外域那些菜鸟了。这些来自外域的武者，一个个等级低的不行，连天君都没多少。即使有，也是最为普通的天君，在同等级中战力很低，根本不可能是我们这些精英的对手。”

　　“没错，别看我们哥几个有些只是上等天将，但外域的下等天君，还真的未必能够赢过我们。”


第1961章 炎神杀

　　年轻武者年纪轻轻就已经是天君级别，又是新来的，引起不少天将、天君护卫的嫉妒。

　　因此此刻这些护卫可谓是大肆嘲讽。

　　年轻武者被说得脸色尴尬，最终不吭声了。

　　也就在这时，天星城庞大传送阵上面的庞大光柱，逐渐消散。韩风等一行人和其余武者，纷纷出现在这些银甲护卫面前。

　　护卫头领乃是一个上等天君，双眸中嘲讽和贪婪一闪而过，下一刻这个护卫头领一跃而起，踏立虚空，对传送阵内的众人喝道：“诸位应该是第一次来到中域吧，不好意思，看来你们不知道初来中域的一个潜规则。将你们身上值钱的宝物都留下，你们就可以离开了。”

　　顿时间，传送阵内的众多强者一阵哗然。

　　当然，这些强者中，也有些神情冷静，扫向其余人的神态中带着高傲和蔑视。

　　尔后，这些人纷纷跃到高空。

　　“在下赵孔明，空明洞空明天尊座下亲传弟子。”说着，这个叫做赵孔明的男子还将身份牌拿了出来。

　　护卫头领接过，脸色瞬间笑成了一朵花。

　　“原来是空明天尊的亲传弟子啊，赵老弟，老哥就不耽误你了，慢点走。”

　　赵孔明朝护卫头领拱拱手，略带得意扫了仍旧在传送阵内的众多武者一眼，飘飘然离去了。

　　之后，一个又一个中域势力弟子安然离去，银甲护卫没有进行任何的剥削。

　　哪怕有些势力在中域也不算强者，某些武者的等级也不高，银甲护卫也没有进行任何的刁难。

　　护卫头领显然脑袋很清楚，勒索外域没问题，因为从外域来的武者都没靠山。可勒索中域的武者，那可就触犯边界了。

　　哪怕中域的武者也不强大，背后的势力也不强，可一旦这些势力的武者被勒索了，那么极有可能导致这些不算强大的势力联合起来来天星城找麻烦。

　　那么的话，护卫头领自知自己很可能会被交出去平息众怒。

　　天星城在中域也算是比较大的势力，但也仅仅如此，还没有无视一些势力联合在一起的资格。

　　……

　　当中域武者都离开后，护卫头领立刻变了脸色：“你们，快将你们手里面值钱的宝物痛痛痛交出来，别让我等出手，否则后果不是你么么哈能够承受得起的。”

　　“凭什么？”

　　“不错，不过是看守传送阵的护卫而已，有什么可嚣张的。”

　　“中域的武者莫非都这么霸道？”

　　众人一下子都不乐意了，他们来到中域，为的是谋求更高层次的发展，而不是被勒索的。

　　护卫头领狞笑：“凭什么？就凭老子的拳头比你们大！”

　　轰！

　　护卫头领天君极限的气息骤然绽放，旋即护卫头领身如闪电，直接出现在一个下等天君面前，一拳朝其轰了过去。

　　被攻击的下等天君骇然色变，想要躲闪，却根本躲不及。

　　当即，护卫头领一拳洞穿了这个下等天君的腹部。

　　将挂了的下等天君丢在一旁，护卫头领桀桀冷笑：“不想要和他一个下场的话，就乖乖的上缴吧。”

　　原本还在抗议的众人，看到堂堂下等天君都沦落到这个下场，顿时一个个打了一个寒颤，看向护卫头领的目光充满怨恨和恐惧。

　　天君，在外域可是高高在上的强者，放在任何势力都是无人敢轻易招惹的存在。

　　可在中域，却被一个护卫一下子给干掉了。

　　区区护卫就有天君境界，中域的强者难道已经多到了这个地步？

　　一直以来，外域武者都知道外域和中域是完全不同的两个层次，可知道归知道，却并没有太深刻的认知。

　　而此刻，在场从外域传送而来的武者，一个个情形的认知到这份庞大的差距。

　　难怪……那些外域那么多天君都不愿意去中域。

　　难怪……去了中域的强者，回来的寥寥无几。

　　护卫头领看到众人的畏惧，更加得意，语气轻蔑道：“你们这些来自外域的土包子，别拿外域的情况来和中域对比。我们中域的武者，同境界中，战力都比你们要强。你们这些垃圾就算是从外域来到了中域，也仍旧是废物。”

　　“好了，快将宝物拿出来，然后你们就可以滚了。不要试图反抗，想必那个下等天君的下场你们也看到了。”

　　被护卫头领这么一说，众人不得不压下心中的愤懑，将修炼资源一个个取出来。

　　凤秋白和陆天明，以及幕鸿羲两兄妹都看向韩风，等待韩风的决定。

　　韩风会拿出修炼资源么？怎么可能。

　　因此，在一众人中，韩风一行人什么也不做的行为就太引人注目了。

　　护卫头领注意到韩风几人，脸色一沉：“那边的几个，还不乖乖上缴你们的宝物！真的准备让老子用强？”

　　“想要让我们乖乖上缴，你还不够资格。”韩风语气淡漠。

　　“唉哟，又一个看不清自己位置的小子。”护卫头领阴阳怪气，道：“像你这样的家伙，老子遇到的多了，在外域你可能高高在上，但这里是中域！别将你在外域的做派带到中域，中域可不是你这个外域的垃圾能够嚣张的。”

　　“也罢，看来是之前的立威还不够，既然你找死，老子就成全你！”

　　“死吧！”

　　护卫头领滚滚神元倾泻而出，带着蛮横至极的力量，狠狠砸向韩风。

　　比起外域的天君极限，护卫头领的确是更强一筹。

　　“愚蠢，敢和老大叫板，真是不耐烦了。”

　　“也罢，不过是找死罢了，这样的人老大已经干掉不止一个了，想必日后肯定也还有。”

　　“哼，总是有这么些蠢蛋出现。”

　　银甲护卫一个个嘲笑，仿佛已经看到对方被护卫头领一拳爆掉脑袋的下场。

　　白离刚要出手，韩风却已经往前踏了一步，平淡简单至极的一掌就这么往前一推。

　　轰隆隆！

　　可怕的旋风四溢，韩风衣袍猎猎作响，身体却是纹丝未动。

　　反倒是护卫头领，踏踏踏的往后面退，双腿沉重无比，在地面踏出一个个深坑。

　　一群银甲护卫看到这一幕，脸色都是一滞，有些惊住了。

　　护卫头领脸色涨红：“原来如此，竟是天君极限，难怪敢跟老子抗衡。但老子之前已经说过了，同境界中，我们中域的人比你们外域更强！”

　　“之前是老子大意了，接下来你必死无疑！”

　　一招没解决掉韩风，反而被击退，护卫头领一阵羞恼，当即全力爆发，毫无保留。

　　“雷魔身——化天魔雷掌！”

　　一股浩瀚雷霆以及魔气翻滚而出，化为百丈巨掌，如重山一般重重压力。

　　韩风手中突然出现一杆长枪，紫光流转。

　　正是紫纹炎神枪。

　　韩风喃喃自语：“正好，用来检验一下紫纹炎神枪的威力吧。”

　　“炎神杀！”


第1962章 勒索（上）

　　“炎神杀！”

　　枪杆如龙，凶猛出击，滔天火焰如风云涌动般席卷而出，刮出火焰龙卷。

　　火焰龙卷吞噬韩风，化为整体，旋转着轰向了护卫头领。

　　护卫头领骇然失色，这样的攻击，已然超出了天君层次，而且还是超出了一大截。

　　护卫头领的攻击刚一触到火焰龙卷，立刻崩溃。护卫头领这才知道自己的对手是多么的可怕，根本不能以外域的寻常天君来衡量。

　　“住……”护卫头领话还没说完，就被火焰龙卷彻底吞噬。

　　火焰龙卷如一条火龙冲上了云霄，当火焰龙卷消散后，那护卫头领也没了踪影，赫然被“炎神杀”给消灭了个干干净净，一点渣子和灵魂都没有留下来。

　　整个场面一瞬间凝滞了。

　　那些银甲护卫一个个目光不可置信的落在韩风身上，仿佛不相信他们的头领就这么挂在了韩风手中。

　　与这些银甲护卫相比，原本准备掏出所有家底的外域武者，却是纷纷惊喜交加了。

　　陡然，一个外域武者倒吸一口气：“我想起来了，这个样子……不正是我们外域现如今的第一强者，双凤帮的那个韩长老么？”

　　“什么！”

　　“竟然是他！”

　　“那么那个身穿白衣的，岂不是前任白龙岛岛主，白离！”

　　这些外域怎么也没想到，外域第一强者竟和他们一起传送到了中域。

　　除此之外，还有真正的天尊强者。

　　一时之间，这些外域强者竟然感觉到了心安，下意识的汇聚向韩风。

　　护卫头领死了，银甲护卫纷纷大怒。

　　“该死的外域之人，竟敢击杀队长！”

　　“大胆狂徒，受死！”

　　外域武者，在这些银甲护卫眼中就应该是受到他们欺负和剥削的，眼下却是踩在了他们的头上，这如何能忍？

　　“哼！”一声冷哼，这一次出手的却不是韩风，而是白离。

　　“白龙破天击！”

　　白光如柱，倾泻而出，横扫一方。

　　白离天尊修为毫无保留，强大的力量将这些银甲护卫齐齐击飞，身上的银甲碎裂。

　　“天尊！”银甲护卫面露惊骇，早知道对方当中有天尊，他们之前绝不会那么得罪对方啊。

　　天尊，在中域有着与众不同的地位，这个地位深入银甲护卫的骨髓。

　　明明上等天君和下等天尊也就一个阶别的差距，可面对上等天君，这些银甲护卫敢一起上去轰杀上等天君。

　　可面对天尊，他们却立马蔫了，怂爆了。

　　韩风一瞬间有些无语。

　　“原……原来是天尊大人，请恕小的有眼不识泰山。”银甲护卫哆哆嗦嗦道。

　　这个时候，这些银甲护卫哪里还有剥削众人的念头，恨不得韩风一行人离开的越快越好。

　　可惜，这些银甲护卫不打算招惹韩风了，却不代表某些人就打算放弃了。

　　之前劝告银甲护卫的那个年轻男子，此刻却是站了出来，只听他沉声道：“阁下的确是厉害，可为何一开始不展露出自己的修为境界，莫非是故意隐瞒的不成？如果不是阁下的隐瞒，队长也不会就这么陨落。”

　　年轻男子赫然将护卫头领的死，摁在了韩风和白离头上。

　　韩风原本都打算走了，哪想到会出现这么一个奇葩，这质问，简直让韩风想要冷笑几声。

　　白离讥讽道：“这位小兄弟莫非脑袋有坑？还是觉得白某就要和你们这一群人一样，时时刻刻显摆自己，一点不懂的低调。”

　　“而且如果不是我们实力强大，此刻只怕早已经死去。说到底，你们队长的死，也是他自找的。”

　　年轻男子顿时被噎住了。

　　韩风懒得搭理这个脑子有病的家伙，合着我们低调些反倒是我们的错了。

　　但，不知什么原因，年轻男子死死拦着韩风一行人，不饶人道：“不行，你们必须给出赔偿。”

　　一旁的银甲护卫都要哭了，这小子一开始明明还奉劝他们不要乱招惹人，怎么现在已经证实对方是铁板，不好招惹之后，这小子竟然主动去招惹了，就不怕对方一个恼怒将他们全部干掉？

　　就算事后城主为他们报了仇又如何，他们也还是死掉了啊。

　　“找死！”白离眼中狠戾一闪而过，觉得眼前这个小子简直不知好歹。

　　“张爷爷，你快出来啊。”哪知，年轻武者突然高声叫了起来。

　　白离面色一变，只见天空中不知何时出现了一个身穿灰袍的老者，双目泛白，模样煞是恐怖。

　　一股磅礴气息如波涛汹涌的大海，轰隆而下。

　　白离踏踏踏往后面后退了几步，面色凝重：“下等天尊巅峰！”

　　这灰袍老者，赫然也是一尊天尊级别的强者，比起白离这个初入下等天尊的存在，老者更是达到了下等天尊中的巅峰层次，距离中等天尊，只差一步之遥。

　　“张……张管家！”

　　“怎么是他！”银甲护卫们目瞪口呆。

　　张管家，是天星城城主府的管家，亦是城主府除去城主之外的第一强者。

　　这样的强者，竟然在年轻男子的一声叫喊之下就显现出来！

　　难道……

　　某个银甲护卫瞳孔一缩，想到了某个传言。

　　据说，城主当年有个儿子，出生下来后检测到有非凡的资质，就被送到了大势力中进行修行。莫非这个年轻男子就是城主的那个天才儿子？终于修行有成从宗门内返回了？

　　银甲护卫们打了一个哆嗦，想到之前对年轻男子的冷嘲热讽，不由冷汗淋漓，他们真是在作死啊。

　　年轻男子，也就是天星城少城主陈仓看到张管家的出现，松了一口气，旋即带着淡定自若的笑容对韩风一行人道：“看在诸位当中也有天尊强者的份上，只要你们给出赔偿，就可以离去。”

　　张管家也适时的释放出更强的气息，压迫韩风众人。

　　然而，陈仓惊愕的发现，不管是白离等人，亦或者是来自外域的那些天将们，竟都露出了不屑的面容。

　　外域武者，哪个没听过韩风的战绩。

　　连铁牙天尊都陨落在韩长老手中，更何况是区区下等天尊的张管家。


第1963章 勒索（下）

　　张管家见到自己的气势压迫没什么用，脸色有些挂不住。

　　要是让未来城主觉得自己没有用，日后哪能得到重用。

　　当即，张管家就要出手，显示一下自己的天尊威严。

　　突然间，张管家瞳孔一缩，目光错愕的盯着韩风。只见以韩风为中心，轰然一股惊天动地的威压爆炸开来，席卷苍穹。

　　一股滔天威能笼罩天星城。

　　韩风脸色阴沉，语气森寒：“本不想理会你们太多，但有些人就是给脸不要脸。”

　　“小家伙，想要韩某给赔偿，也要看你有没有那个资格承受。”

　　“神焱战拳！”

　　三神体合一，韩风几乎没有怎么留手，惊天动地的一拳带着莫大的威能轰然轰出。

　　“不好！”四周温度因为韩风的这一拳为急剧上升，可张管家却完全没有感受到这样的热度，反而是浑身发凉。

　　在韩风这一拳上面，张管家感受到了前所未有的压迫，那是连城主都无法给他带来的压迫。

　　张管家匆忙间，只来得及将陈仓给丢出去，然后低喝一声，聚集全身力量去抵挡韩风这一拳。

　　不得不说，中域的同级别武者的确是比外域强出一筹，这张管家的全力一击，堪比中等天尊。

　　可即使如此，面对韩风的这一拳，张管家的抵抗仍旧显得不堪一击。

　　轰！

　　噗……

　　张管家脆弱的身躯倒飞而出，轰隆声不断，不知道砸毁了多少建筑物。

　　沿途张管家口中更是不断的喷血，模样凄惨无比。

　　地面一片狼藉，张管家最终停落的地方，是在数百丈之外。倒在血泊中，张管家艰难的想要起身，却又是一口鲜血喷出，彻底倒在血泊中，再也起不来了。

　　银甲护卫们凝望着韩风那单薄的身影，简直无法想象这瘦弱的身躯当中是怎样爆发出如此可怕的力量。

　　但有一点这些银甲护卫们看出来了，这人，绝非他们能够招惹的存在。

　　银甲护卫们觉得自己倒霉透了，明明前辈们肆意欺压外域武者什么事情都没有，怎么偏偏轮到他们，就踢到了这么硬的一个铁板。

　　陈仓咽了口吐沫，震撼的望着韩风。

　　当韩风的目光陡然转过来和陈仓对视在一块，陈仓吓得后退几步。

　　“咳，这位小友，还请手下留情。”

　　虚空中一道咳凑声中带着虚弱的声音远远传来。

　　韩风目光一转，落在虚空某处，那里空间一阵波动，最终出现一位中年面容的男子。男子面色暗淡，双目有些无神，头发也是黑白交加，并且白发是那种暗淡无光的白发，而不是某些额发童颜强者的银发。那些银发，充满着磅礴生命力。

　　“父亲！”陈仓看到这个男子，像是找到了救世主一般，狼狈的逃窜过去。

　　韩风微微蹙眉，这个男子显然是天星城城主无疑，并且还是达到中等天尊巅峰层次的强者。

　　按理说这样的强者应该还有很久远的生命。

　　禁古之界的天将真神、天君真神、天尊真神以及天帝真神，基本上没有老死的，都是死在一次次战斗之中。

　　可这天星城城主，分明是生命力在急速流失，照这样下去，估计几十年百多年后，就会真的因为失去生命力而老死。

　　中年男子又是连咳两声，才苦笑着朝韩风拱拱手：“犬子得罪了小友，按理说小友怎么处理犬子都是可以的，但奈何老夫只这么一个儿子，所以还请小友手下留情。”

　　“只要小友愿意揭过此事，老夫愿意付出任何代价，包括这天星城！”

　　“我要这天星城做什么。”韩风嗤笑一声，尔后才面色郑重道：“真的提什么要求都可以？”

　　中年男子点了点头。

　　韩风若有所思：“看来，这天星城城主已经时日无多，难道那少城主是为了立威，以便日后没有阻碍的继任城主之位，才不依不饶？”

　　韩风的猜测是对的。

　　陈仓即将继任天星城城主，但陈仓即便是天资非凡，奈何修炼时间尚短，如今也不过是中等天君罢了。

　　别说天尊，连上等天君都不是。

　　这样的修为若是继任城主之位，难免有些镇不住场子。

　　因为长时间没有呆在天星城，此次陈仓返回天星城，为了了解各个方面的信息，所以才弄了个假身份，进入到了银甲护卫中。

　　为的，就是在银甲护卫中建立威信，这样将来继任城主之位后，才会少许多麻烦。

　　韩风击杀了护卫头领，对于陈仓来说，正是一个树立威信的好机会。只要干掉了韩风，何愁那些银甲护卫不对自己俯首听从。

　　奈何，陈仓选择了一个错误的对手，踢到了铁板。如今不仅没有能树立威信，还害的张管家陨落，现在更是只能狼狈的躲在父亲身后，被父亲保护。

　　如果中年男子选择出手，韩风也会出手。

　　可此刻中年男子一出现就低头，还承诺韩风要什么都可以，韩风倒是下不去手了。另外中年男子本就生命力急剧流失也是一大原因，何必和一个马上就要死的人计较。

　　思及此，韩风淡淡说出了自己的要求。

　　陈仓一听，气的破口大骂：“你这简直是勒索！我天星城这么多年来三分之二的受益，你也不怕吃撑了。”

　　“住嘴！”中年男子怒喝，磅礴威压席卷苍穹。

　　陈仓被这一声喝给镇住了，不敢再吭声。

　　中年男子望着韩风，缓缓道：“如小友所愿，还请小友稍等片刻。”

　　片刻后，中年男子还真的将天星城这些年来三分之二的收益交给了韩风。

　　韩风神魂一扫，满意的勾起嘴角。

　　有了这些元晶和修炼资源，只要他日晋升天尊，定然能够在短时间内晋升到中等天尊，最起码也能提升到下等天尊的巅峰。

　　“告辞！”韩风以及白离一行人，飞速离开了天星城。

　　其余外域武者紧随其后。开玩笑，天星城城主吃了这么大一个亏，他们再留在这里，岂不是要被迁怒。

　　……

　　“父亲，您怎能任由那小子勒索！还勒索的这么多！”陈仓气急败坏。

　　三分之二啊，这么多年来的三分之二收益，那数量是何等的庞大。

　　只剩下三分之一，等他继任城主之位后，又能得到什么？


第1964章 古天门

　　中年男子突然猛咳了几下，脸色露出痛苦之色。

　　陈仓见此，连忙拍着中年男子的背，一脸担忧：“父亲……”

　　中年男子咳了许久，才恢复了些许，缓缓道：“虽然只剩下三分之一，但也足够你晋升至天尊了。只要突破到天尊，区区天星城，已经足以震慑住。”

　　“而且只剩下三分之一，也会减去不少人的贪婪之心。”

　　闻言，陈仓虽然觉得有些道理，但还是不甘心。

　　中年男子见此，叹息了一声，终究是经历的少啊，可惜自己已经时日无多，只能尽可能的在接下来一段时间教导了。

　　“你可曾听说过铁牙天尊的事情？”

　　陈仓一愣，不由道：“听说过，听说铁牙天尊前往外域要找一个人的麻烦，还是从我们天星城传送过去的，可后来却……”

　　突然间，陈仓面色大变，脸色逐渐惨白起来，不可置信的望着自己的父亲：“父亲，你……你是说……刚才那人就是……”

　　中年男子点点头：“外域强者不多，基本上也就是天将和天君级别，即便是有人晋升了天尊，为了更好的发展也会来到中域。据为父所知，最近外域唯一一个晋级天尊的，也就是白龙天尊，而白龙天尊已经被人收服。”

　　“收服白龙天尊的，和击杀铁牙天尊的乃是同一个人。如果为父没看错的话，那个下等天尊就是白龙天尊，其身边的人，十有八九就是击杀铁牙天尊的凶手。”

　　咕噜……

　　陈仓咽了一口吐沫，额头沁出冷汗，这才真正害怕起来。

　　铁牙天尊啊，那可是一尊上等天尊，并且在上等天尊中也是佼佼者，仅次于天尊巨头的存在。

　　那人能够击杀铁牙天尊，战力岂不是也达到了天尊巨头。

　　若是那人不依不饶，自己这条命……就算有父亲出手，只怕也包不住了吧。

　　思及此，陈仓腿一软，差点瘫倒地上。

　　“父亲……”陈仓一副快要哭出来的表情，完全不知道该怎么办了。

　　中年男子叹口气：“我儿，莫要如此惊慌，既然那人已经拿了我们天星城三分之二的修炼资源离去，自然也就不会再找你的麻烦。只是日后，我儿你定要擦亮眼睛了，否则十有八九还会发生今日的事情。”

　　陈仓连连点头，这一次的事情，给了陈仓极大的教训。

　　中年男子苦涩一笑：“原本为父也是不想这么快就让你继任城主之位的，别看为父平日作为城主高高在上，可城主哪里是那么好做的。为父宁愿你安安静静的修炼，直到修炼至天尊。”

　　“父亲放心，我不会让那些贼子得逞的！”陈仓双眸中闪过恨意，若不是那些人，自己父亲怎么会……

　　不知想起了什么，中年男子突然道：“如果为父突然死了，实在不行的话，你就将帝王液交出去吧。比起帝王液，还是自己的性命最重要。”

　　“父亲……”中年男子的话，让陈仓一阵不安，可不管陈仓之后如何询问，中年男子都不再解释。

　　……

　　古天门，坐落在禁古之界中域偏东的方向，几乎快要抵达东边边界。

　　在这里，古天门毫无疑问是统治者之一。

　　唯一能够和古天门抗衡的，也唯有同样是四品势力的玄星宗。

　　和古天门不同，玄星宗是新兴四品势力，比起古天门这个老牌并且有些没落的四品势力来说，玄星宗显然拥有着更为广阔的前景。

　　因而古天门的底牌正在逐渐缩小，被玄星宗吞并。

　　这一日，几道虹光从天而降，落在古天门山脚下。

　　凤秋白负责照顾幕鸿羲两兄妹，陆天明暂时作为废人帮不上什么忙，因此最终上前的还是白离。

　　“在下白离，特来拜访贵宗古天帝，还请两位代为通传。”白离朝两个守门人拱手。

　　古天门不愧是四品势力，这两个守门的也都是天君级别高手。

　　守门人面色不愉：“要见古天帝大人？古天帝大人哪里有空来见你们，走开走开。”

　　白离脸色猛的一沉：“两位连通传都没有，怎会知道古天帝没有空？”

　　“说没有空就是没有空，你烦不烦啊。”守门人不耐烦了，其中一人更是神元涌动，看样子好似要出手给白离一个教训。

　　白离一声冷哼，天尊威严顿时轰隆隆的压迫向两个守门人。

　　“天尊！”两个守门人骇然。

　　但古天门毕竟是四品势力，不像是天星城那样对天尊有太多的忌惮。守门人很快反应了过来，其中一人猛地拉开警报。

　　“阁下虽然是天尊，但想要在古天门撒野却也是不够资格的。我们古天门再落寞，要对抗一个天尊也是没什么问题的。”传回了信息，守门人仿佛有了靠山，趾高气扬起来，丝毫没有对天尊的恭敬。

　　白离想要杀了这两人的心思都有了。

　　作为天尊，在外域高高在上，结果来到了中域，先是在天星城后又在古天门，连连被打脸。

　　韩风站在原地，双眸微眯，觉得有些不对。

　　这两个看守人的态度，总让韩风觉得有些违和。

　　却在这时，古天门所在的山峰上，一道金光爆射而来。

　　“金光手！”

　　一只金灿灿的手掌倏然间拍向白离。

　　“白龙破天击！”

　　白离口中低喝，顿时反击而去。

　　金光和白光瞬间碰撞在一起，卷起可怕的能量风暴。

　　能量风暴中，金光散去，露出一身穿金袍的年轻男子，男子剑眉星目，说不出的俊朗。只不过此刻年轻男子却是一脸的寒意，双眸怒视白离：“哼，真以为我古天门好欺负不成，现如今还真是什么阿猫阿狗都赶来挑衅我古天门了。区区下等天尊，既然敢来挑衅我古天门，就永远留下来吧！”

　　白离此刻也发觉了不对，正要开口，金袍男子已经再度出手。

　　道道金光化为擎天巨剑，轰然斩向白离。

　　不得已，白离只得咬牙反击。

　　两大天尊交战，卷起一阵阵可怕的漩涡，两人你来我往，速度惊人，在场除了韩风，剩余的人几乎快要看不到两人的身影。

　　白离一声龙啸，化为本体，庞大的身躯遮天蔽日。

　　而对方更是毫不示弱，化为金灿灿的一个巨人，气息如滔天猛浪，不断的卷动而出。


第1965章 古天帝（上）

　　金色巨人不断的拍打出金色流光，流光不断的轰在白龙身上，打得白龙节节败退。

　　这金袍男子不管是在血脉上，还是领悟的神技上，和白离完全不相上下。

　　而在修为上，金袍男子更是更胜一筹，处在下等天尊的巅峰。

　　真正的力量，金袍男子比起天星城的张管家还要强出一线。

　　白离再一次中招，发出一声痛吼，韩风此刻终于出手。

　　“小小天君，也敢插手？”金色巨人口中发出轰隆隆震动天地的声音，满是对韩风的不屑。

　　天尊之战，天君插手其中完全是找死。

　　可就在这时，韩风陡然展开三神体，气息在一息之间暴涨到极为可怕的地步，旋即一拳轰出。

　　“神焱战拳！”

　　轰！

　　这一拳轰在金色巨人身上，庞大的力量让金色巨人不断后退，在地面上踩出好几个深坑。

　　“什么！”金色巨人发出不可置信的吼声。

　　韩风又是神焱战拳轰出，这一次金色巨人总算是反应了过来，同样一拳轰出，妄图击溃韩风的拳击。

　　可已经展开三神体的韩风，每一个神焱战拳都带着横扫一切的力量，哪里是境界只是下等天尊的金袍男子可比。

　　一拳下来，金色巨人不仅没有击溃韩风的攻击，反倒是被韩风再次一拳击中。

　　接连几拳，金色巨人彻底崩溃。

　　金袍男子在虚空中喷出鲜血，无力的掉落向地面。

　　“张帆大人！”

　　两个守门人大惊失色，立刻飞上前将金袍男子接下来。

　　尔后，两人看向韩风的目光满是惊惧。

　　张帆是谁？那可是他们古天门大弟子，其境界已经追上了老一辈的长老，甚至某些稍弱的长老已经不是张帆的对手。

　　古天门天尊境界的高手不多，整体来说，张帆在古天门的力量，就算不能够排入前十，也必然是极为接近。

　　可这样的张帆，却被……

　　白离化为人形落下，满是惭愧，每次都被救，这让白离的自尊心有些受不了。

　　同时这也让白离清楚的认知到，区区下等天尊，在真正的强者面前还算不得什么，以往在禁古之界外域所获得的荣耀，在此刻白离看来是多么可笑。

　　外域第一人？来到中域想要找到超过自己的简直不要太容易，一抓一大把。

　　白离复杂的看向韩风，或许只有这个大人，才真的配得起第一人这个称号吧。

　　不仅在外域是第一人，就算是在中域，也绝非弱者。

　　韩风收回力量，缓缓走上前，金袍男子张帆冷冷盯着韩风，挣扎着要起身再给韩风一击。

　　韩风脸色怪异的开口：“阁下是否对韩某有些误会，我们不过是想要求见一下古天帝，寻求一个帮助而已。”

　　张帆冷笑：“呵呵，张某可不是白痴，不会被你们说的这些理由所骗。在张某看来，你们和前面几批人一样，不过是为了玄星宗的赏赐而前来打探古天帝大人的情报罢了。”

　　“打探古天帝情报？古天帝怎么了？”韩风皱眉。

　　见到韩风这幅模样，张帆也有些疑惑，看韩风的神情不似作假，莫非真的不是那些人？

　　韩风突然朝身后招招手，幕鸿羲、幕鸿月两兄妹立刻奔了过来，同样赶过来的还有凤秋白和陆天明。

　　之前战斗的声势太骇人，他们只能躲得远远的。

　　韩风指着幕鸿羲、幕鸿月两兄妹道：“虽然不知道贵宗发生了何事，但从阁下口中可以猜出，应该是有人来找过贵宗麻烦的。阁下认为，会有人带着两个孩子来找麻烦么？”

　　张帆一呆，看看幕鸿羲两人，两个小家伙目前连真神境界都不是，在禁古之界实在是弱的可怜，稍微有点强大的强者战斗余波，就有可能导致两个小家伙丧命。

　　不由得，张帆脸色缓和了许多，或许真的是自己猜错了，也怪最近来挑衅古天门的实在是太多。

　　“那……不知诸位来我古天门见古天帝大人究竟是何事？”

　　韩风指指陆天明：“陆兄曾经遭受到黑暗属性元兽的重创，导致身体内神元不断的被一股能量侵蚀，只有光灵果才能够解决这个问题。韩某打听到贵宗曾经收过光灵果，所以就来了。”

　　张帆又看向陆天明，以张帆的神魂境界，自然很快就看出陆天明体内的问题。

　　这一下子，张帆终于确认韩风和前面几批人是不一样的。

　　思及此，张帆立刻站起来道歉：“都是张某孟浪了，还请诸位见谅。”

　　两个守门人也连忙道歉。

　　从守门人和张帆口中，韩风总算是了解到为何一开始两个守门人就没有好脸色。

　　而张帆这个堂堂古天门大弟子，下等天尊巅峰高手又为何出现的这么快，还一出现就对他们出手。

　　禁古之界中域，元域数量要比外域多得多，高等级元域也是数不胜数，顶级元域也不缺。

　　一个大势力，尤其是四品势力，基本上至少会掌握一个顶级元域，为自己势力的强者提供元晶。

　　古天门拥有两大顶级元域，只是因为目前古天门的没落，其中一个顶级元域被玄星宗抢夺而去。

　　不久前，玄星宗更是将主意打在了古天门最后一个顶级元域上面。

　　为此，古天门的古天帝和玄星宗的玄天帝战斗了一场。

　　这一场战斗，古天帝受创不轻，但再怎么受创，那也是一尊古天帝。玄星宗在玄天帝也受创的情况下，还真的不敢将古天帝给逼迫到绝境。

　　一个被逼迫到绝境的天帝，定然会给玄星宗造成极大的灾难。

　　并且，玄星宗也不清楚古天帝到底伤到了什么程度。

　　因而，玄星宗发布了一系列的对外任务，只要有强者愿意去古天门试探究竟，就会有极多的赏赐赐下。

　　这试探，一方面是要打探古天帝如今究竟是什么情形，二来也是为了影响古天帝的恢复。

　　只要古天帝没有恢复，用不了多久，已经恢复伤势的玄天帝就会彻底轰杀古天帝。

　　在此之前，已经有好几批天尊为了玄星宗的赏赐而来挑衅古天门。

　　其中还真的让一个上等天尊给闯了出去，最终被古天门的几大天尊联合击毙，差点就要引得古天帝出手，耽误古天帝的恢复。

　　这，就是为什么张帆出现这么快的原因。张帆原本就在附近，为的就是当有天尊闯来前抵挡来袭的天尊，争取时间。不用多久，就会有其他天尊赶来，将来犯的天尊斩杀在山脚下，绝不给天尊打搅古天帝恢复的机会。

　　两个守门人也是将韩风当做了来犯的人，才会态度那么差。


第1966章 古天帝（下）

　　明白了一切原因，韩风等人哭笑不得，他们来的时机也太凑巧了。

　　却在这时，几道破空之声传来，随之而来的是好几道无比磅礴的气息。

　　正是古天门的几个天尊。

　　这几个天尊看到张帆受伤，脸色猛的一变，就要出手，恰在此刻张帆及时开口：“大长老，都是误会。”

　　“误会？”为首的上等天尊老者蹙着眉。

　　以大长老为首的诸位天尊虽然仍旧警惕，却也没有准备再出手。

　　张帆立刻将事情的来龙去脉告知大长老。

　　大长老的视线落在幕鸿羲两兄妹身上，缓缓点头：“的确，若真的是来捣乱的，也不会带上两个手无缚鸡之力的孩童。”

　　幕鸿羲两兄妹不由撅撅嘴，好歹他们也是圣域级别的力量，哪里就手无缚鸡之力。

　　不过想想，真神以下的力量，在堂堂天尊真神眼里，或许真的跟手无缚鸡之力没两样。

　　尤其是在这禁古之界内，真神之下的生物，真是少之又少。

　　圣域，真的是最底层。

　　大长老打量完了幕鸿羲两兄妹，又将视线落在了陆天明身上。以大长老的神魂和眼力，自然也看出了陆天明的问题。

　　自此，大长老才算是彻底放下心来。

　　任谁来找麻烦，也不会带上两个孩童，一个弱女子和一个废人。

　　唯一的得力帮手，也才区区下等天尊而已，看情况，还是突破后不久的下等天尊。

　　“原来如此，倒是我方鲁莽了。”大长老歉意道。

　　韩风摇摇头：“哪里，应该说是韩某冒昧了。”

　　大长老微微一笑，固然大长老厌恶那些前来找麻烦的天尊，可对于非找麻烦的人，大长老也不介意释放出自己的善意。或许将来古天门真的面临危机，这就是一条后路。

　　“呵呵，光灵果并不是多么珍贵的天地灵果，诸位可以在我古天门静坐片刻，老朽这就将光灵果取来。”

　　光灵果数量虽少，可对于古天门来说，却也没太大的作用，是以大长老并不吝啬。

　　大长老都已经做出了邀请，韩风等人哪里会拒绝。

　　半路途中，韩风等人一番自我介绍，算是让彼此双方对彼此都有了大概了解。

　　“白离？好生熟悉。”大长老听到白离的名字，蹙眉摇着脑袋。

　　突然间，大长老好似想到了什么，双眸瞬间瞪得滚圆，不可思议的看着白离：“莫非阁下就是禁古之界外域的白龙天尊？”

　　白离征然，迟疑道：“的确是在下，不知大长老怎会知道白某的名号？”

　　在中域，白离见到了太多的天尊，并不觉得自己区区下等天尊会在中域有什么名声，这大长老能够知道自己在外域的名号，可就不是那么简单了。

　　大长老苦笑一声，脸色怪异的看了韩风一眼，双眸中闪过一丝震撼。

　　韩风明显的感觉到，大长老这一刻对自己的态度发生了些许变化。

　　如果说之前只是略带善意的话，那么此刻就是带着些许敬畏。

　　张帆面露茫然，可其余几个长老，在片刻间的纳闷后，纷纷也想到了什么，均用不可思议的目光望向韩风和白离。

　　大长老苦笑着解释道：“之前听韩小友的名字就觉得有些熟悉，没想到真的是那个韩风。韩小友啊，你可知道你现在在中域有着很大的名声。”

　　“我？”韩风指着自己。

　　大长老点头。

　　倏然间，韩风和白离对视一眼，韩风道：“莫非和铁牙天尊有关？”

　　“果真是韩小友干的。”大长老语气艰涩。

　　铁牙天尊，即便是他这个大长老，也是要弱上几筹的。

　　可眼前之人，却是以雷霆之势干掉了铁牙天尊，据探子得来的消息，那几乎是一场虐杀。眼前之人的战力，几乎相当于天尊巨头了。

　　张帆直到这时才反应了过来，慢半拍后，就连连倒吸一口气。

　　之后，不管是张帆还是其余天尊，对待韩风已经不敢太放肆，对待韩风的态度如同对待一个天帝。

　　天尊巨头已经有和普通下等天帝一战的能力，或许真正比较起来还是不如普通下等天帝，可在地位上，却不逊于普通下等天帝丝毫。

　　谁都清楚，天尊巨头一旦晋升天帝，绝对是下等天帝中的佼佼者。

　　不管是古天帝也好，亦或者是玄天帝，在下等天帝中都只能算三流，一个顶尖下等天帝，足以抗衡古天帝以及玄天帝两大天帝，甚至将两大天帝击杀也不是不可能。

　　大长老此刻也顾不得打扰古天帝了，以他的地位，已经不够资格招待天尊巨头。

　　韩风本身是不介意的，谁招待他都无所谓。

　　然而韩风还是小觑了天尊巨头的影响力，古天帝一听到韩风有天尊巨头的战力，立刻停止了恢复，准备前来接待韩风。

　　……

　　“哈哈哈，老朽欢迎韩小友大驾光临啊。”出现在韩风面前的，是一个身穿白袍，面容慈祥的银发老者。

　　从老者体内，韩风感受到一股隐藏起来的恐怖力量，这股力量一旦爆发起来，绝对惊天动地。

　　这个老者，正是古天帝！

　　“原来是古天帝前辈，打搅了前辈静修，实在是晚辈的不该。”韩风拱手，语气带着些许歉意。

　　古天帝无所谓的摆摆手，哈哈一笑：“韩小友这样的天才来访，能够招待小友，是老夫的荣幸啊。”

　　嘴中这样说着，古天帝双眸中却是闪过浓浓的惊色。

　　离得这么近，古天帝清晰的感知到韩风本身修为的的确确只有天君境界。

　　天君境界就有天尊巨头的力量，若是突破到天尊，乃至提升到上等天尊，那又会是何等的可怕？

　　此子，只可交好，不能得罪！

　　身为天帝，古天帝也是前往过内域的。古天帝十分确定，哪怕是内域的绝世天骄，在天君级别也没有这样可怕的战力。

　　韩风在古天帝眼中，就是超越绝世天骄的妖孽。

　　被古天帝如此高看，韩风只得苦笑：“不敢当。”

　　大长老在古天帝和韩风的交谈的时候渐渐后退，只剩下韩风、白离一行人呆在这里。

　　大殿内，古天帝让大长老带来光灵果后，就交给了韩风。

　　韩风又交给了陆天明。


第1967章 妖龙印

　　陆天明接过光灵果，一脸的激动。

　　受创了的这段日子，绝对是陆天明这么多年来最黑暗的日子。

　　一个人若是从未掌握过力量也就罢了，可掌握过力量后又失去，那绝对是一场折磨。

　　如今，力量终于要再次回归。

　　凤秋白也是激动不已，自己的丈夫即将恢复，以前的种种担忧终于可以放下了。

　　陆天明和凤秋白都感激的看向韩风，他们清楚，如果没有韩风，如今别说得到光灵果了，光是烈炎帮的那场劫难，他们都未必能够渡过。

　　面对两人的感激，韩风微笑以对。

　　尔后古天帝和韩风又聊了一会儿，古天帝这么多年来，见识到和经历过的事情实在是太多了，随随便便拿出来一件，都能和韩风聊好一会儿。

　　甚至有时候古天帝还能够通过自身的某个经历给韩风一些指导。

　　论战力，此刻的韩风搞不好还在古天帝之上。可在其他方面，韩风就不如古天帝了。

　　韩风听得连连点头，大为受益。不仅仅是韩风，白离这个下等天尊也受益匪浅。

　　真正听不懂的，大概也只有幕鸿羲、幕鸿月两兄妹了。两兄妹表现的再早熟，如今也不过是不足十岁的孩童罢了。

　　相谈甚欢半晌后，古天帝突然面露难色。

　　“前辈，这是怎么了？”韩风见到古天帝的神色，不由道。

　　古天帝犹豫了一下，才有些吞吐道：“小友应该从大长老口中知道了爆炎域的事情吧。”

　　韩风点点头，古天门原本掌握两大顶级元域，最后被玄星宗抢夺过去了一个，还剩下一个。

　　这还剩下的顶级元域，便是爆炎域，里面每隔数十年上百年，就会诞生一头将级元兽，时而更会有君级元兽诞生，再高就没有了。

　　顶级元域间也有差距的，爆炎域在顶级元域中只能算二流。

　　眼下，玄星宗已然将主意打在了爆炎域上面，打算将古天门这掌握的最后一个顶级元域也给抢夺了去。

　　古天门自然不会允许，因而两大门派分别有强者驻扎在爆炎域，时不时的发生争斗，都想将对方驱逐出去。

　　韩风听古天帝这么问，心中叹息一声，大概知道古天帝想要说什么了。

　　果然，接下来就听古天帝道：“虽然老夫也知道这个要求有些过分，但老夫还是恳求，希望小友能够相助本门一二，将爆炎域的玄星宗之人给驱逐出去。”

　　“老夫保证，只要小友成功将玄星宗之人驱逐出去，老夫会将古天门的元晶和修炼资源送给小友三分之一。”

　　古天门的三分之一修炼资源，绝对要比天星城的三分之二资源还要多。

　　古天门即使再没落，也绝非天星城可比。

　　因为古天帝很利索的就将光灵果拿出，又有之前古天帝的一些指点，再加上玄天帝算不得什么厉害的天帝，故而韩风本就有意应下。

　　如今古天帝更是允诺了三分之一的修炼资源，韩风更不可能拒绝。

　　得知韩风答应下来，古天帝大喜。

　　一个天尊巨头所能够起到的效果，古天帝再清楚不过了。不管是古天门还是玄星宗，都没有天尊巨头的存在。古天帝相信，只要韩风出马，爆炎域十有八九保住了。

　　“多谢小友相助，老夫感激不尽！”古天帝激动的直接站起了身来，尔后道：“还请小友稍等片刻，老夫这就为小友设宴款待。”

　　韩风摇摇头：“前辈，不用了。事不宜迟，晚辈还是现在就出发为好，早点将事情解决掉，早点安心。”

　　“至于晚宴，等晚辈将事情办完后返回再举办也不迟。”

　　“这……也对。”古天帝想了想，缓缓点头。

　　“大人，请允许白离前去。”白离上前道。

　　“不了，你还是留下来。”韩风摆手拒绝。

　　白离瞬间了解了韩风的意思。眼下来看，古天门对他们并没有什么坏心，可放任两个孩童和实力只有九劫真神的陆天明夫妻两个留在古天门，也是不保险的。他虽然只有下等天尊修为，可也能够保护一二。

　　身处在陌生的环境，不能不小心。

　　一切安排完后，韩风腾空而起，根据古天帝所给的方向，朝爆炎域爆射而去。

　　……

　　禁古之界，中域。

　　这是一处被云雾环绕的擎天巨山，山峰顶端直插云霄。

　　一股大气磅礴之感弥漫而出。

　　这里是三品势力妖龙岛最中央的山峰，妖龙山。

　　妖龙山在妖龙岛中，就是一座圣山，是妖龙天尊平日里修行的地方，不是任何人都能够接近的。

　　这一日。

　　妖龙山最顶端，倏然间传出轰隆巨响，乌云凝聚，一道道漆黑色的流光如同闪电般倾泻而下。

　　整座山峰顶端被浓郁的邪云笼罩，一股股惊人的邪恶力量席卷而出。

　　“哈哈哈……”

　　片刻后，邪云中突然传出哈哈大笑，震动苍穹。

　　……

　　半个时辰后。

　　妖龙岛妖龙大殿内。

　　一个身穿黑袍，浑身被邪气笼罩的中年男子高高坐在上首。

　　因为刚刚突破，中年男子还未能够做到收放自如，突破后的可怕力量如同气浪般不断的波动而出，让前面的一些强者倍感压力，差点跪在地上。

　　这个浑身被邪气笼罩的中年男子，便是妖龙岛的创始人，妖龙天尊。

　　不，眼下妖龙天尊已经成功突破，称号更准确来说应该是妖龙天帝。

　　妖龙天帝经过多年修行，终于突破到天帝行列，成功迈入到禁古之界巅峰强者之列，此刻正是心情大好之际。

　　但……

　　妖龙天帝环视一周，没有见到自己平日里颇为重视的铁牙天尊，不由蹙眉。

　　“铁牙天尊何在？”妖龙天帝沉声道。

　　“这……”妖龙岛的众多天尊面面相觑。

　　最终，还是一个上等天尊，力量比起铁牙天尊也只差一两筹的龙族强者将事情一一道来。

　　轰！

　　可怕的力量自妖龙天帝身上轰隆爆射，空间弥漫着天帝威压。

　　妖龙天帝牙齿咬得咯咯直响：“竟胆敢击杀我妖龙岛的天尊，找死！”

　　培养出一个铁牙天尊这样的高手，容易么？妖龙天帝可是对铁牙天尊寄予厚望，期盼着铁牙天尊能够突破到天帝。

　　届时妖龙岛拥有两大天帝，在中域的四品势力中，都绝对不再是下层。

　　可眼下，随着铁牙天尊的陨落，一切都泡汤了。

　　“既然敢杀我妖龙岛的强者，就要有勇气承担一切后果。”妖龙天帝一身的寒意，倏然间双手在虚空结起一连串的法印。

　　顷刻间，妖龙天帝面前浮现出血红色的妖龙虚影。

　　“此乃本帝留在铁牙天尊体内的妖龙印，一旦被本帝激发，就能得知凶兽的情况。”

　　“嗯？凶兽就在中域！！”


第1968章 爆炎域

　　“凶手竟在中域！”妖龙天帝面庞上闪过一丝诧异。

　　妖龙印，如果没有被他激发，那就是无声无息的，根本不会引起人的注意。

　　一旦激发妖龙印，不仅能够感知到对方距离自己有多远，同样能够感知到对方体内的一些情形。

　　比如大概的修为。

　　比如对自己产生的危险感。

　　妖龙天帝只是想要通过妖龙印感受到韩风的一些情形，可没想到感应到对方距离自己的距离虽远，却没有远到中域和外域那么远。

　　“虽然不知道你什么时候来到了中域，但既然来到了中域，也省去了本帝还要通过传送阵抵达外域的这段时间。”

　　“这个感应……是在东方，古天门和玄星宗的势力范围么？”

　　感知到距离，妖龙天帝又通过妖龙印感知韩风体内的一些情形。

　　片刻后，妖龙天帝就露出凝重之色。

　　“通过妖龙印回馈的信息，那家伙的修为应该是在天君级别。可其体内还蕴含着一股本帝都感受到威胁的庞大力量。”

　　“能够击杀铁牙天尊，的确是不可小视。”

　　“不过……”

　　妖龙天帝冷冷一笑：“就算是天尊巨头，也仅仅是在地位上堪比下等天帝罢了。天帝真要发威全力一击，天尊巨头怎么可能是对手。”

　　“更何况，本帝本身也是从天尊巨头晋级的天帝。”

　　一声龙吟响彻苍穹，血红色的巨龙腾空而起，穿过层层血云，驶向禁古之界中域的东方。

　　……

　　遥远的天际，一道虹光疾驰而来。

　　倏然间，虹光停滞，韩风脸色略微难看。

　　低喝一声，韩风神元爆射，一丝丝血红色的气雾被韩风从体内逼出，这些血雾最终化为血红色的妖龙印记，一丝丝邪意气息弥漫。

　　“这个印记……究竟是什么时候进入我体内的？”韩风只觉得毛骨悚然，自己都中招了，可连什么时候中招的都不清楚。

　　如果不是这印记异动，天知道自己什么时候才会发现。

　　“应该是当初你杀死铁牙天尊的时候”小胖的声音回响在韩风的脑中。

　　韩风凝重道：“连你当初都没有发现？”

　　小胖点点头：“的确如此。当初你的九焰异火诀还是第七层初期，这血色印记大概是对方的天赋能力，而非神技，故而连我都没有察觉到。不过在你突破到第七层中期的时候，我倒是觉得你体内有些异样，可这印记早就深藏于你体内，在不主动暴露的情况下，我也难以弄出来。除非你的九焰异火诀再进一步，突破到第七层后期，让九焰天火塔进一步解封，我就能够找到并将这血色印记驱逐。”

　　“天赋能力么……那的确是比神技更难缠。”韩风微微点了点头，尔后道：“这血色印记充满邪气，如果我没猜错的话，应该是妖龙岛的妖龙天尊。”

　　“妖龙天尊是天尊巨头级别的强者，从之前血色印记所流露出来的力量来看，妖龙天尊很可能晋升到了天帝，眼下或许正在通过这血色印记追踪而来，该怎么办？”小胖道。

　　“晋升到了天帝又如何。天尊巨头晋级的天帝的确是强大，但也仅仅是在下等天帝这一级别中。再则，妖龙天尊刚刚突破，连境界都还未稳定，不可能将天帝威能全部发挥出来，真要打起来，谁胜谁负犹未可知。”韩风勾勾嘴角。

　　天尊巨头晋级的天帝，他还真要看看到底有什么能耐。

　　……

　　爆炎域。

　　这是一处顶级元域，到处都是喷涌的岩浆。

　　爆炎域某处，数十天君围绕几个天尊而坐，盘膝调息。

　　从这些天君、天尊身上起伏不定的气息来看，他们显然刚刚经过了一场大战。

　　“二长老，大长老他们还腾不出手么？”几个天尊中，一个中年人开口。

　　顿时，所有天君的目光望向了最中央的白发老者。

　　白发老者便是古天门的二长老，同样是上等天尊，也是在场几个天尊中唯一的一个上等天尊。

　　中年男子只是中等天尊，却也是长老之一。

　　同样是中等天尊的，还有一个宫装女子，大约四旬左右的面容。

　　剩下的，则都是下等天尊，这些都是古天门高层，却并不是长老。老实说，这些下等天尊的战力，还比不上张帆。

　　张帆在修为上弱于中年男子和宫装女子，可在战力上却是极为接近。

　　二长老缓缓睁开双眸，叹了口气：“古天帝大人的情形，你们又不是不知晓，是万万不能让人打搅的，宗门内怎么可能再腾的出手。以我们现在的情形，除非来得是上等天尊，否则对战局并无多大的影响。”

　　“可上等天尊若是来了，宗门内的防御力量就会大降。别忘了，之前大长老传来的信息中，可是有一个上等天尊差点闯到了古天帝大人的修行地，打搅古天帝大人的恢复。”

　　得知没有助力，众人都有些沮丧和绝望。

　　之前一番大战，他们完全落入下风，这还是二长老拼了个重伤才打退敌人。

　　玄星宗若是再来一次袭击，他们……或许就要被打退了。

　　若是连爆炎域这处顶级元域都保不住，他们古天门的面子，绝对是被踩到底，日后恐怕连一些下等天尊乃至天君，都震慑不住了。

　　中等天尊的中年男子微微叹气。比起古天门的日薄西山，玄星宗表现出了蓬勃朝气，强者层出不穷。

　　在天帝战力上，玄星宗没比古天门强多少。

　　可在天尊这一级别中，远超古天门。

　　就拿上等天尊来说，玄星宗最少也有十个，而古天门呢？

　　二长老看到众人的神情，不由出声安慰：“被打退就被打退吧，眼下古天帝大人比什么都重要。只要古天帝大人及时恢复，我们古天门迟早会夺回爆炎域。可若是古天帝大人出了事，就算我们成功打退了敌人保下爆炎域，迟早也会……”

　　剩下的话虽然没说出，可谁都知道这未说的话是什么。

　　却在这时，二长老神色一凝：“有人来了！”

　　古天门一方强者齐齐起身，神元蓄势待发，一个个露出警惕之色。

　　在众人的视线下，一道虹光由远及近，轰然降临到他们面前。

　　“诸位可是古天门的朋友？在下应古天帝前辈之邀，特来助阵！”虹光中，一道温和的声音传出。

　　随后，韩风的身影，出现在所有人的视线中。

　　众人面面相觑，古天帝大人邀请的帮手？

　　二长老没有因此而大意，沉声道：“阁下可有信物？”

　　韩风也知道对方不会那么容易相信，当即将古天帝交给自己的一个信物丢给了二长老。


第1969章 横扫

　　二长老接过信物，眼神顿时一凝。

　　同时间，信物当中也有一段信息传入二长老的脑海中。

　　二长老阅读完这个信息，脸上情不自禁露出了笑容，尔后朝众人缓缓道：“的确是古天帝大人的信物，这位小友的确是古天帝大人请来的助手。”

　　或许连二长老都没注意，此刻他的态度恭敬了许多。

　　毕竟韩风的战力可是相当于天尊巨头啊。

　　然而，中年男子和宫装女子以及其他天尊却是并不知晓。

　　得知韩风的确是古天帝大人请来的帮手，众多天尊放下了警戒之心，却仍旧嘟囔道：“天君帮手而已，又有什么用？”

　　原本还欣喜有帮手的天君们，顿时一滞。

　　二长老脸色怪异，正要开口说一下韩风的身份，韩风却是朗声笑道：“在下有没有用，诸位待会便知。”

　　随后，韩风目光转到二长老身上：“二长老，玄星宗的人现在在何处？”

　　二长老瞳孔一缩：“阁下莫非是打算……”

　　韩风微笑点头。

　　二长老倒吸一口气，接着喜不自禁道：“玄星宗的人就在……”

　　“好，韩某去去就来。”当即，韩风腾空而起，一掠而去。

　　“什么！”

　　“这家伙……难不成打算一人对抗玄星宗？”

　　“太狂妄了。”

　　中年男子等几位天尊大吃一惊。

　　宫装女子更是直接飞起：“这小子太鲁莽了，不行，既然是大人请来的帮手，就算只是天君，也不能让其轻易出事，我去帮忙一把。”

　　却在这时，二长老竟是出手将宫装女子拦下。

　　“二长老！”宫装女子低声喝道。

　　二长老哈哈大笑，一脸神秘：“诸位放心，你们要担心的可不是这位小友，而是玄星宗的诸位啊。”

　　“啊？”中年男子等天尊们一脸迷茫。

　　能够成为天尊，他们都不是笨蛋，看到二长老如此笑容，他们哪里还不知晓那新来的帮手很可能是不简单的角色。

　　可再怎么不简单，境界也只是天君，又能如何？

　　面对众人的不解，二长老却是神秘道：“诸位随老夫来，我们一起去，到时候你们就知道了。”

　　……

　　爆炎域某处。

　　玄星宗一方人马在调戏，其中几个天尊更是骂骂咧咧。

　　“古天门的那个老匹夫，真没想到他宁愿施展秘法也要击退我们。”一个紫发上等天尊怒声骂道。

　　“哼，施展了秘法，不仅会让自己的身体受创，日后恐怕也再难进一步。以后遗症的身躯，强行突破只会爆体而亡。”又一个上等天尊幸灾乐祸道。

　　这时，一个脸颊上有疤的大汉沉声道：“别说废话了，抓紧时间调息。等我们恢复后，就是古天门那些废物的死期。”

　　“爆炎域，用不了多久就是我们的了。”

　　“是！”众多天尊、天君神情一凛。

　　显然，这个脸上有疤的壮汉，是玄星宗这一方的头领。

　　这个脸上有疤的壮汉，号称神牛天尊，原型是一头大地神牛，血脉也算非凡，在顶级神品血脉中虽然未列入最顶级，却也是中上等级别。

　　在上等天尊中，神牛天尊足以位列二流之列。

　　在玄星宗内，也是排名前列的超级强者。

　　就在玄星宗众人进入调息之际。

　　轰然间，一股浩瀚力量来袭，天穹间燃起熊熊烈焰，化为滔天火海。

　　火海翻滚，一重重火浪汹涌而来。

　　“敌袭！”

　　守夜之人惊声急呼。

　　其实不用这些守夜人大叫，神牛天尊等诸位天尊，也已经发现了天空的火海。

　　“什么人！”

　　“古天门找来的帮手么？”

　　“去死！”

　　除了神牛天尊外，其余玄星宗的天尊纷纷出手。神牛天尊没有出手，就是想要看看来人到底是何方高人。

　　不知为何，神牛天尊总觉得心中有些不安。

　　众多天尊齐齐出手，其中不乏个别的普通上等天尊，这些上等天尊的力量或许比不上二长老，却也没差多少，在上等天尊中勉强能够挤入三流之列。

　　各种各样的恐怖攻击冲入火海之中，被火海吞噬。

　　而一重重火浪降临，却是引得大地震动，火焰齐飞，众多天君顿时被卷入其中。

　　一声声惨叫响起，现场一片狼藉。

　　火海中，已经展开三神体的韩风，在境界上几乎要达到了上等天尊的极限。

　　大日之焰铺天盖地，凭着尊品下等的神元，力量狂霸无匹，绝非普通上等天尊能够击破。

　　“怎么会！”

　　“不可能！”

　　玄星宗的天尊发现他们的攻击被火海吞噬，丝毫没有破开火海的迹象，一个个发出不可置信的怒吼声。

　　眼前的这一幕，实在是太震撼了。

　　倏然间，火海倒卷，紧接着一根巨指朝他们碾压而去。

　　当这根巨指碰触到他们身躯后，这些天尊毫无反抗之力的被一击击溃，身躯崩裂，神魂消散。

　　也只有上等天尊，才勉强支撑了下来，却也是濒临极限，神色骇然。

　　对方到底是谁，这力量竟如此恐怖。

　　“灭！”火海中，突然间传出一道如天神怒吼般的怒喝，紧接着，天空中的火焰化为一团团火焰，如暴雨般落下。

　　大片大片的火焰，让玄星宗的天君们躲无可躲。

　　几乎是片刻间，玄星宗的天君们被大日之焰消灭殆尽。

　　没有火海，韩风的身体也就暴露在了神牛天尊视线中。

　　背后日轮闪现，身穿火焰战甲，脚踏仙云，韩风一副远古战神的模样，威风凛凛。

　　连铁牙天尊那样的一流上等天尊都只能被韩风虐杀，更何况一群天君和下、中等天尊以及两个连三流都只是勉强挤入的普通上等天尊。

　　后方跟来的古天门一方，彻底呆滞了。

　　“这……这怎么可能……”

　　“太……太令人难以置信了，一个人啊，这简直是一场横扫，玄星宗毫无抵抗之力。”

　　中年男子和宫装女子等天尊、天君们都惊呆了。

　　直到这时，他们才知道二长老为什么要他们担心玄星宗也不要担心韩风。

　　然而，问题又来了。

　　天君级别就有如此战力，此子究竟是何来历？古天帝大人究竟从哪里找来的变态。

　　哞！！

　　一头高达千丈的庞大怪物突然现身，地面都有些承受不住这怪物的重量而塌陷下去。

　　“是神牛天尊！”

　　“神牛天尊出手了！”

　　“神牛天尊已经化为了本体大地神牛，二长老，我们还不出手么？神牛天尊在上等天尊中也足以排入二流之列，远不是普通上等天尊可比啊。”

　　看到神牛天尊终于出手，中年男子等人还是有些急了。

　　二长老微笑道：“不用，诸位只看着便是。”

　　二流上等天尊？那也不可能是天尊巨头的对手。


第1970章 六大天尊（上）

　　哞！！

　　神牛天尊所化的大地神牛，如同大地君王一般傲然而立，随着神牛天尊四蹄踩动，大地顿时四分五裂，违背了地心引力，飘在半空。

　　尔后这些碎裂的土地聚合，形成如山岳般的庞然大物。

　　尤其是这土地可是爆炎域的土地，带着爆炎的力量。

　　一座座山岳，携带着火势威能，疯狂撞向韩风。

　　“哼！”

　　韩风一声冷哼，双臂如狂龙般挥舞，金仙万龙掌在这一刻释放到了极致。

　　一座座山岳，还未接近韩风，就被韩风彻底击毁。

　　尔后，一股霸道绝伦的力量自韩风右臂当中席卷苍穹，惊人的力量，让所有人感到心颤。

　　“紫云神臂！”

　　轰隆隆！

　　紫色光柱似乎要穿破天地，在神牛天尊惊恐的神色中爆射而去。

　　神牛天尊此刻完全坐不住了，这等力量，岂是他能够抗衡的。

　　巨牛腾空，四蹄飞扬，往远方逃窜而去。

　　然而神牛天尊似乎忘了，化为本体的他，目标实在是太大，再加上速度不及紫云神臂，还没跑多远，就被紫云神臂彻底击中。

　　紫云神臂直接洞穿了神牛天尊，轰到地面更是轰出了宽达近百丈、长达万丈、深不可测的鸿沟。

　　一路烟尘弥漫，火星四溅。

　　大地神牛庞大的身躯轰然倒地，鲜血横流。

　　妖族身躯，血肉中蕴含着庞大的力量，韩风怎会放过，立刻将其收了起来，准备用来淬炼白骨骷髅。

　　同时，神牛天尊身上的所有修炼资源，自然也归韩风所有。

　　直到这时，韩风才转过了身来。

　　咕噜……

　　中年男子在内，古天门一方除了早就知道韩风底细的二长老，其余人皆是不断的咽着吐沫。

　　那可是神牛天尊啊，单打独斗，二长老也不是对手，哪怕是大长老，也不过是半斤八两。

　　上一次交战，若不是二长老催动秘法，根本不可能打退神牛天尊。为此，二长老付出的代价让二长老差点从上等天尊上面跌落下去。不仅如此，二长老的肉体也受到了难以弥补的伤害和后遗症，日后根本不可能再进一步打破真神极限，跨入到天帝真神层次。

　　强行打破极限，只会让身躯爆体而亡。

　　可这么一个神牛天尊，却被……

　　“最少是上等天尊中的一流层次。不，即便是一流层次的上等天尊，也不可能如此碾压神牛天尊，莫非是……”想到某处，宫装女子再次倒抽一口凉气。

　　中年男子等古天门一方强者显然也想到了什么，一个个望向韩风的目光满是震撼。

　　二长老这才慢悠悠道：“嘿嘿，诸位可曾记得铁牙天尊那件事？”

　　宫装女子下意识道：“知道，据说铁牙天尊前往外域找一个人的麻烦，然后被杀了……等等，莫非……”

　　所有人看向二长老。

　　二长老捋着胡子，微笑点头。

　　“该死的破老头！”众人心中暗骂，忒腹黑了，尼玛早知道对方是个天尊巨头也不说，就这么看笑话般看他们着急。

　　相信如果不是二长老地位高贵，此刻肯定被众人海扁了。

　　“真没想到他是天尊巨头，他才天君境界啊。”中年男子喃喃自语。

　　众人身体一震，随后一个个心中掀起一片惊涛骇浪。

　　天君境界就有天尊巨头的战力，将来还得了？

　　当韩风回归后，就看到一个个充满震撼、敬畏以及崇拜的目光。

　　“多谢小友，如果不是小友，老夫真是不敢想象几日后我等会是什么下场。”二长老表示感激后，就是叹气。

　　中年男子等人也是沉默。

　　他们不傻，知道如果没有韩风，可能等玄星宗一方恢复后，他们就会步入死路。

　　如今能够活着，全因为韩风。

　　思及此，中年男子等人也纷纷道谢。

　　一番介绍，韩风知道中年男子名为翁天白，宫装女子名为山凌青，两人是这里仅次于二长老的两大强者，拥有中等天尊修为。

　　韩风被众星拱月的迎回古天门在爆炎域的驻扎地，一些天君立刻将他们搜刮得来的元晶和修炼资源上缴。

　　这些都是从玄星宗天君、天尊身上搜刮得来。

　　因为玄星宗的天君和天尊都是被韩风所杀，故而古天门的天君们不敢将这些元晶和修炼资源占为己有。

　　韩风自然是一番推脱，但古天门的天君比韩风更坚定。

　　最终还是二长老发话：“小友，莫要推却了，这本来就应该是你的所属物。老实说，能够得到小友的帮助，我们已经很知足了。”

　　二长老都已经如此说，韩风只得收下。

　　盘算了一下来到中域后的收获，韩风估摸着自己只要回到双凤帮进行一次闭关，至少也能将修为推到中等天尊境界，还是中等天尊中的巅峰层次。

　　“回到外域后，最好前往一次蛮荒森林，狩猎君级元兽和尊级元兽，如此一来，上等天尊对我而言也不是很遥远。”

　　“如今我只是上等天君，就有超越天尊巨头的战力，真不敢相信当我修为提升到上等天尊后，我的战力会提升到何等层次？不知道是否能和上等天帝一战？”韩风并不认为自己提升到上等天尊后就能够拥有超越天帝的战力，那几乎是不可能的。

　　越往后，越级别越困难。

　　到了天帝层次，天才也只能够做到同级别中佼佼者，越级别战斗，那已经不是一般的天才了。

　　能够和上等天帝一战，韩风就很满足了。

　　如此，韩风彻底安札在这里，等待着玄星宗的反击。

　　玄星宗的反击比韩风预料中来的还要快，其为首的，更是比神牛天尊还要强大的天尊。在上等天尊中，这个天尊足以位列一流层次，足以和铁牙天尊比肩。

　　在玄星宗，这个天尊乃是战力排行第二的超级强者。

　　可即使如此，这个天尊仍旧被韩风干净利落的给干掉了。

　　这一次，连二长老都动容不已。

　　这份力量，真的只是天尊巨头这么简单么？头一次，二长老心中升起了一丝狐疑。

　　可二长老也不敢再往深处想下去。

　　天君的境界，拥有天尊巨头一般的战力已经很恐怖了，要是真的和下等天帝一样，这是何等变态？真的会有这样的人么？


第1971章 六大天尊（下）

　　当这个在玄星宗排行第二的超级强者也陨落后，玄星宗终于知道古天门不知道从哪里找来了超级强者，顿时收敛了些。

　　然而包括韩风和二长老在内，都不觉得玄星宗会就此罢休。

　　现在，不过是暴风雨前的平静。

　　不管是二长老还是韩风都明白，平静过后，定然会迎来玄星宗的疯狂反击。

　　果然……

　　这一日，天际陡然间传来几道惊天虹光。

　　几道身影带着浩瀚如海般的气息纷纷降临。

　　中年男子翁天白震惊不已：“这……这是冰银天尊、银符天尊？”

　　“还有幻剑天尊、独角天尊！”宫装女子山凌青也是喃喃自语，一脸震撼。

　　二长老身体冰凉：“玄塔天尊、吞炎天尊！”

　　六道磅礴力量席卷天地，铺天盖地而下，古天门的天君纷纷吐血。

　　面对六大强者的气息压迫，这些天君连抵抗都没做到，就纷纷吐血倒地。

　　“六个一流上等天尊。”二长老神色惨然。尤其是玄塔天尊和吞炎天尊，在一流上等天尊中也是名列前茅的存在，不比铁牙天尊差，甚至单打独斗起来还能稍微占据上等。

　　天尊巨头是强，可面对六个一流上等天尊，只怕也……

　　玄塔天尊的本体乃是一座七彩宝塔，这等生命极为特殊，值得一提的是，玄塔天尊便是玄星宗战力最强的天尊，乃是玄星宗仅次于玄天帝的二号人物。

　　其余天尊，皆是玄星宗以大代价邀请而来。

　　玄塔天尊踏立虚空，双眸泛着精光，直视韩风。

　　这里只有韩风是陌生人，玄塔天尊立刻判断出韩风就是古天门请来的帮手。

　　双眸泛着逼人之光，寻常上等天尊恐怕都不敢和玄塔天尊这么对视。可惜对于韩风来说，承受玄塔天尊的这点目光，毫无压力。

　　“阁下就是古天门的帮手？”玄塔天尊冷冷道。

　　玄塔天尊身边，吞炎天尊、幻剑天尊、独角天尊、冰银天尊、银符天尊都面露惊容。

　　区区天君境界，究竟是如何干掉神牛天尊那等强者的。

　　“是又如何？”韩风不为所动。

　　玄塔天尊冷然道：“阁下修行不易，年纪轻轻就有天君修为，战力更是比拟天尊巨头，有大好的前途，可莫要大意做出错误的决定，那后果可不是阁下能够轻易承受的。”

　　“后果？也就是诸位的联手么？”韩风脸上泛起古怪的笑容，尔后道：“韩某可不认为这后果承受不起。”

　　言外之意，即便是六人联手，他也不惧。

　　此话一出，不仅仅是玄塔天尊，吞炎天尊等天尊也纷纷勃然大怒。

　　“猖狂的小子！”

　　“找死！”

　　“狂妄之徒！”

　　六大一流上等天尊齐齐全力释放出自己的气息，压迫向韩风。

　　如同潮水一般的威压遮天而来。

　　韩风凛然不惧，不仅没有后退，反而往前踏了一步，三神体瞬间展开，冲天的火焰席卷而去。

　　六大天尊齐齐一惊，尔后吞炎天尊咧嘴一笑：“区区火焰，看本尊将其给吞了。”

　　吞炎天尊，本体乃是吞炎兽，生来就能够吞噬天下火焰。

　　大口一吸，火焰倒卷而去，瞬间被吞炎天尊吸入口中。

　　仅仅是展开神焱战体和大日炎体所形成的火焰，根本无法对吞炎天尊形成威胁，反倒是让吞炎天尊打了个饱嗝。

　　吞炎天尊拍拍肚皮，咧嘴一笑：“小子，来啊，释放出更多的火焰啊。本尊可还没吃饱呢。”

　　韩风面无表情：“好，韩某就让阁下吸个够。”

　　大日之焰再次席卷而出，还未完全成型，就再次被吞炎天尊吸了过去。

　　源源不断的大日之焰被吞炎天尊吸走，吞炎天尊也露出了舒爽至极的面容。

　　不知道的，还以为吞炎天尊正在和美女们圈圈叉叉。

　　韩风双眸中快速的闪过一道精光，紧接着紫极天火猛然喷发，如火山爆发一般，带着狂猛无比的力量，席卷而出。

　　紫极天火顺着大日之焰，立刻就冲入到了吞炎天尊口中。

　　吞炎天尊吸大日之焰吸得正爽，哪里想到突然间火焰就变了。

　　紫极天火冲入吞炎天尊口中，吞炎天尊立刻发出凄厉惨叫声。

　　啊啊啊！！！！

　　吞炎天尊捂嘴，抱着肚子在空中翻滚，因为剧烈的疼痛，吞炎天尊面色扭曲。

　　紫极天火如今威力算不得强大，只是第七层中期初段而已，对下等天尊威胁很大，对上等天尊来说，威胁就很小了。

　　但不管是什么火焰，也要看释放出这火焰之人的修为等级。

　　火焰强，修为不高，也发挥不出火焰的多少威力。

　　火焰层次不高，可在超高修为的基础下，也仍旧能够爆发出极强的力量。

　　此刻的韩风就是这么一种情况。三神体合一后，凭着尊品神元，紫极天火的威力仍旧无穷，远非寻常上等天尊所能够招架。

　　作为一流上等天尊，如果吞炎天尊释放大招，倒也不是不能够勉强抵挡。可问题是，吞炎天尊自己作死的将紫极天火给吞入了腹中。

　　不管什么强者，体内比起外面都是脆弱的。

　　紫极天火在吞炎天尊内肆虐，吞炎天尊没有痛的直接晕过去，已经是意志力极为强大的。

　　“不好！”幻剑天尊看到吞炎天尊中招，立刻出招解救。

　　“万幻剑法！”

　　一剑出，一分二、二分四、四分八……

　　很快，一道剑光就分化为万道剑光，密密麻麻。

　　韩风直接取出紫纹炎神枪，一招炎神杀杀了过去。

　　火焰龙卷肆虐而去，将万道剑光纷纷吞噬，更是对幻剑天尊紧追不舍。

　　“救我！”幻剑天尊脸色大变，急速后退。这个时候，幻剑天尊算是清楚的认知到韩风的强大，单打独斗，他们任何一个只怕坚持不了几招就会被轰杀。

　　独角天尊和冰银天尊纷纷释放出自己的攻击。

　　独角天尊化为一头巨大的紫金巨兽，紫金巨兽上面一根独角释放出紫金色的雷霆，带着毁天灭地般的力量爆轰而去。

　　冰银天尊玉手飞扬，大片的冰晶凭空出现，冲入到火焰龙卷当中。

　　受到两大天尊的阻止，炎神杀威力骤减。

　　却在这时，玄塔天尊突然出手了。玄塔天尊并未攻击火焰龙卷，而是直接攻向了韩风。

　　玄塔天尊背后浮现出七彩宝塔，如巨山般朝韩风重重压了过去。

　　韩风一指深处，一道金光携带着无穷威能轰隆而去。半路途中，金光已经化为金灿灿的巨大印章，九龙怒吼，围绕印章旋转。

　　只听轰隆一声，惊天动地的爆炸声响彻苍穹，狂风大作，一股股余波疯狂扩散，冲击的空间阵阵崩溃。

　　七彩宝塔咔嚓一声，没坚持多久就被九龙神印击的粉碎，玄塔天尊顿时口吐鲜血，脸色惨白。


第1972章 激战六天尊

　　“怎么会！”玄塔天尊对自己的攻击很有信心，哪里想到却被韩风轻易破除。

　　难道天尊巨头和他的差距真的有这么大？

　　九龙神印摧毁了七彩宝塔，轰向玄塔天尊的动作也是一顿，但很快就再次轰向玄塔天尊。

　　只不过这个时候的九龙神印，缩小了不少，金光也萎靡了一些，威力远不如刚一开始的时候。

　　银符天尊这个时候出手了。

　　一张巨大的银色符印出现在玄塔天尊面前，和九龙神印轰然相撞，阻止九龙神印攻击玄塔天尊。

　　刹那间，整片天地被一片金色和银色的光芒充斥。

　　金银两色光辉所过之处，空间泛起剧烈的涟漪，好似张开了无数小口，狰狞可怕。

　　玄塔天尊趁着这个时候猛然后退，脱离九龙神印的锁定范围。

　　玄塔天尊很清楚，就算银符天尊出手，恐怕也抵挡不了多久。

　　果然，玄塔天尊刚刚退却，那张阻挡着九龙神印的银色符印就开始了崩溃。顷刻间金色光芒大盛，压过了银色光辉。

　　韩风看到玄塔天尊已经退离很远，袖袍一卷，九龙神印返回，落在韩风左手中。

　　同时右手手持紫纹炎神枪而立，恢复到和六大天尊对峙的状态。

　　二长老等人目瞪口呆，虽然双方只是简单的交了一下手，可他们哪里看不到是韩风占据上风。

　　六大天尊的攻击，全部被一一破解，甚至还被反击。

　　看吞炎天尊现在还在惨嚎的样子，恐怕受创真的不轻。

　　天尊巨头数量太少了，整个中域都不足双手之数，反倒是天尊巨头之下的一流、二流、三流上等天尊数不胜数，否则玄星宗也不会一招就招来五个一流上等天尊。

　　正因为天尊巨头数量稀少，二长老等人只是听说天尊巨头强大无匹，却没有真正的和天尊巨头接触过。

　　而眼下，二长老总算是对天尊巨头有了深刻的认知。

　　……

　　六大天尊此刻脸色极为难看，吞炎天尊艰难的站起身，怨毒的目光投在韩风的身上。

　　身为上等天尊，还是上等天尊中的一流强者，平日里在中域地位是何等的高贵，今日却吃了这么一个大亏，这让吞炎天尊如何能忍。

　　怒吼一声，吞炎天尊竟是丝毫没有通知其余五大天尊，出手袭向韩风，毫无征兆！

　　“糟糕！”

　　“住手！”

　　玄塔天尊等五大天尊纷纷想要阻止吞炎天尊，可惜已经晚了。

　　“该死，本想商量个计划，吞炎天尊这个冒失鬼。”玄塔天尊恨恨的说了一句，旋即紧随其后。

　　既然吞炎天尊已经出手，那么他们也只得选择出手。

　　虽然这样的出手毫无章法，可想来六大天尊同时出手，对方就算是天尊巨头，应该也无法轻易抵挡吧。

　　吞炎天尊周身携带着黑色火焰，憎恨的声音响彻天地：“小子，去死！”

　　“吞炎怒火！”

　　滔天紫色火焰，如同潮浪一般，铺天盖地而去。

　　“玄塔震天地！”

　　这一次，玄塔天尊自己化为了庞大七彩宝塔，镇压而去。

　　“银符卷杀！”

　　“万幻剑法！”

　　“紫金天雷！”

　　“冰晶冻世！”

　　韩风袖袍挥动，九龙神印化为一道金光，狠狠冲了过去。

　　尔后枪如真龙，怒吼刺出，正是炎神杀。

　　韩风的攻击不可谓不强悍，然而六大天尊的攻击也不可小觑。

　　虚空中，一股狂暴的冲击波席卷苍穹，韩风感受到了莫大压力。但，也仅仅如此……

　　韩风神情冷静，并不惊慌，当炎神杀被破，九龙神印被击退后，韩风先是后退了一小步，紧接着狂霸之力自右臂中喷发而出。

　　不仅如此，紫极天火在一瞬间已经融入到了紫云神臂中。

　　“破！”韩风怒吼一声，紫光如柱，冲出云霄，带着势不可挡的力量，先后和六大天尊的攻击碰撞。

　　在紫光面前，所有的攻击都显得脆弱不堪，黑炎被紫光轰散，七彩宝塔差点崩溃，其余四大天尊纷纷吐血被轰飞。

　　紫云神臂能够起到如此作用，除了融入紫极天火后导致紫云神臂威力大增外，也和九龙神印以及紫纹炎神枪的杀招炎神杀不无关系。

　　“怎么会这么强！”

　　“不可能，即便是天尊巨头，也不应该超过我们这么多才对。”

　　玄塔天尊等六大天尊无不骇然失色。

　　恰在此刻，韩风展开金仙踏穹步，更是展开了八翼玄龙变，在虚空如闪电一般穿梭，瞬间就来到了吞炎天尊面前。

　　“不！”吞炎天尊瞳孔一缩，大骇。

　　韩风掌心神元催发，恐怖的神元已经狠狠的轰在吞炎天尊身上。

　　噗……

　　吞炎天尊大口吐血，被韩风拍入地面。

　　“快！”

　　“援救吞炎天尊！”银符天尊高声喝道。

　　“银符卷杀！”

　　“万幻剑法！”

　　“紫金天雷！”

　　“冰晶冻世！”

　　韩风双手结印，刹那间一股澎湃的力量横挡在双方之间，正是神焱战印。

　　趁着神焱战印挡住几大天尊的攻击之时，韩风所花的玄龙之躯一口火焰洪流喷射而出。

　　这龙息中已经融入了紫极天火，威力极强。

　　吞炎天尊已经吃够了紫极天火的苦头，哪里还敢吸，慌乱逃窜。即使如此，吞炎天尊还是被火焰洪流给波及了，伤上加伤。

　　也就在这时，玄塔天尊也恢复了一些，只是脸色仍旧苍白无人色。

　　之前玄塔天尊可是本身化为了七彩宝塔，诚然这样一来威力大增，可同样宝塔碎裂也就意味着玄塔天尊陨落。

　　刚才，七彩宝塔虽然并未碎裂，却也是布满裂痕。

　　要说六大天尊中谁受的伤最重，除了吞炎天尊便是玄塔天尊。

　　随着玄塔天尊出手，韩风不得不放弃继续轰杀吞炎天尊。

　　“六个一流上等天尊，要杀他们不难，但花费的时间恐怕不会短，那么……”双眸微眯，紫极天火在这一刻瞬间融入到金仙体、神焱战体和大日炎体之中。

　　一瞬间，韩风的气息狂涨，暴涨到让六大天尊惊骇的地步。

　　他们万万想不到，之前韩风竟然根本未出全力。

　　如果说之前韩风的综合手段比起天尊巨头仅仅是稍微强出一些的话，那么现在韩风的力量，已经是远远超出了天尊巨头。


第1973章 妖龙天帝来袭

　　天尊巨头，只是能够和普通下等天帝一战，基本上坚持久了是必输无疑。

　　而韩风此刻，却是有能力真正的击杀普通下等天帝。

　　浩瀚威能无穷无尽，滚滚狂暴的能量围绕着韩风。

　　“神焱战拳！”

　　惊世一拳爆发，狂猛无匹，紫色的火焰拳头如同恒星一般降世。

　　“银符卷杀！”

　　“万幻剑法！”

　　“紫金天雷！”

　　“冰晶冻世！”

　　“玄塔震天地！”

　　除了吞炎天尊，其余五大天尊纷纷出手。

　　如果是之前，五人的攻击倒是的确能够阻挡韩风片刻，甚至许久，这段时间足够五个天尊进行其他的攻击反击韩风。

　　然而此刻，韩风的一拳直接横扫而去，五大天尊的攻击触之即溃。

　　噗噗噗……

　　眨眼间，一股股无可匹敌的力量带着熊熊紫焰，狠狠的轰在五大天尊身上。

　　玄塔天尊周身凝聚七彩宝塔，防御大增。

　　银符天尊面前出现一张庞大的符印。

　　可独角天尊、幻剑天尊却没什么有效的防御手段，纷纷吐血，遭受到了重创。

　　而冰银天尊则凄惨了。

　　火和冰，本就是互克的属性。冰寒威猛了，自然能够压过火势。可火势威猛了，同样也能压过冰霜。

　　冰银天尊的防御手段，几乎是片刻间就被击破，尔后紫极天火更是将冰银天尊吞噬。

　　所有人都没料到，这场战斗最先陨落的竟然不是一开始就被韩风重创的吞炎天尊，而是冰银天尊！

　　而冰银天尊的陨落，也让五大天尊心中冰凉。

　　之前的韩风固然强大，可也没有这么变态，瞬杀啊。

　　一时之间，幻剑天尊和独角天尊有了退意，玄星宗开出的条件再怎么诱人，可在性命面前什么都不算。

　　可惜，独角天尊和幻剑天尊受到了重创，一时之间无力逃窜。

　　倒是银符天尊很是果决，转身就跑。

　　韩风哪能让银符天尊就这样跑了，像这样上等天尊中的一流人物，储物器内必然有大量的元晶和修炼资源。

　　韩风再次化为玄龙之躯，迎头就赶上了银符天尊。

　　此刻韩风的速度，在下等天帝中都是少有的。

　　噗……

　　玄龙爪撕裂了银符天尊，银符天尊当场陨落。

　　如今，只剩下四大天尊。

　　幻剑天尊、独角天尊、玄塔天尊和吞炎天尊。

　　这四大天尊，没有一个是完好的。其中玄塔天尊和吞炎天尊受创最重，因而韩风首先对付的便是幻剑天尊和独角天尊。

　　六个天尊全盛时期尚且还不是韩风的对手，更何况现在只是两个天尊，还都受了伤。

　　片刻后，还活着的只有玄塔天尊和吞炎天尊。

　　吞炎天尊彻底失态了，若韩风只是比吞炎天尊强一点，吞炎天尊绝对是恨极了韩风，恨韩风让他吃了那么大的一个亏。

　　可当双方之间的差距达到一定层次后，吞炎天尊却是不敢怨恨了，只想着求饶，活下去。

　　可惜，韩风对吞炎天尊的求饶理都不理，干脆利落的干掉了吞炎天尊。

　　不过，就在韩风准备顺手将吞炎天尊也给解决掉的时候，天际突然涌现出一股滔天气势，气势如浪，翻滚而来。

　　紧接着，一个黑点出现在韩风的视线中，并且黑点以肉眼可见的速度放大，最终形成一道庞然大物，周身邪气滚滚。

　　“那是……血妖龙！”玄塔天尊瞳孔一缩。

　　血妖龙，乃是妖龙岛妖龙天尊的本体，在中域也是赫赫有名的存在。因为妖龙天尊，正是极其稀少的天尊巨头。

　　“这等气势……难道说……”玄塔天尊先是惊讶妖龙天尊的出现，可很快玄塔天尊发现了不对。

　　天尊，绝对不可能有这样的威势。

　　哪怕是天尊巨头，也绝不可能！

　　也就是说……妖龙天尊已然晋级，打破真神最后一个极限，跨入到天帝层次。

　　妖龙天帝！

　　“可是……这血妖龙来到这里干什么？”玄塔天尊正在疑惑，就看到韩风面前不由自主浮现出一道血色印记。

　　那是一道血龙印记。

　　“妖龙印！”玄塔天尊张大了嘴吧，以玄塔天尊的阅历，哪里不知道妖龙印。

　　“哈哈哈，没想到啊没想到，这小子竟然招惹了妖龙岛，而妖龙天尊又恰巧突破到了天帝，这下子这小子完蛋了。”玄塔天尊内心哈哈大笑，一阵幸灾乐祸。

　　轰隆隆！

　　一股股滔天气浪重重压来，空间泛起剧烈的涟漪。

　　韩风面色肃穆，死死盯着由远及近的血妖龙。

　　“这股气息……看来妖龙天尊已然突破到了天帝。今天……有的一场硬仗了。”此刻，韩风自然也就顾不上玄塔天尊了。

　　天尊巨头晋级的下等天帝，绝非普通下等天帝，韩风不敢大意，更没有十足的把握能够获胜。

　　“好在对方应该刚刚突破，境界不稳定，否则只会更加难缠。”韩风心中心思急转，自然也就没注意到玄塔天尊已经悄悄地溜了。

　　玄塔天尊不是没想过留下来看韩风的下场。

　　只是玄塔天尊清楚，韩风这个家伙古怪得很，实力比天尊巨头要强大得多。和妖龙天帝比起来，谁胜谁负犹未可知。如果韩风胜了，那他留下来可就死定了。

　　反之，如果妖龙天帝胜了，也不见得妖龙天帝会对他友善。

　　再其次，以他现在的重伤之躯，很可能抵挡不了两大强者交战的余波，被余波震死。真因为这个原因挂了，那可真是太憋屈了。

　　故而思前想后，玄塔天尊还是觉得撤退为妙。

　　“韩风！！”怒吼的声音炸的众人耳朵嗡嗡作响，血妖龙那对血目泛着冰冷血光，死死盯在韩风身上。

　　一股股血之旋风肆虐整个天空。

　　二长老等人完全呆滞了，尔后齐齐倒吸一口气。他们怎么也没想到，和玄星宗的争斗中，会突然冒出来一个真正的天帝！

　　看这样子，这天帝正是来找韩风的。

　　二长老认出了妖龙天帝的身份，一脸苦涩。天尊巨头晋级的下等天帝啊，那该是何等可怕。

　　韩风的神元，沸腾一般的不断剧烈波动，一波波强大的气息弥漫，同时厉喝出声：“二长老，你们都退走！”


第1974章 战天帝

　　“不行，我们怎能让恩人单独面对这等强敌。”二长老还未开口，山凌青已经迅速拒绝。

　　“哼，尔等蝼蚁也想对抗本帝？简直找死！”妖龙天帝像是听到了什么不可思议的事情一般，大声嘲笑起来。

　　血光大盛，妖龙天帝化作人形，一双血目森寒无比，仅仅对视一眼，就让人如坠冰窖，感到森森寒意。

　　下一刻，妖龙天帝直接袖袍一扬，血光化为无尽的刀芒，斩向二长老等人。

　　“不好！”韩风没想到妖龙天帝说动手就动手，而且攻击的还不是他，而是二长老众人。

　　二长老等人慌忙应战，一个个释放出自己的攻击。

　　但一群天君和天帝，差距何等庞大。

　　只听噗噗噗吐血声响起，古天门一方的天君瞬间被重创。这还是天帝没怎么出力，并且二长老等几个天尊全力防御的结果，否则妖龙天帝的这一手，古天门大半的天君都会被刀芒斩灭。

　　恰在此刻，韩风已经一拳朝妖龙天帝狠狠锤去。

　　妖龙天帝本来还准备再随意一击将蝼蚁们全部消灭，看到韩风袭来，立刻放过了二长老等蝼蚁，攻向韩风。

　　“小子，给本帝的铁牙天尊赔命吧！”

　　“血妖拳！”

　　血色流光凝聚，化作一颗血色恒星，狠狠迎向韩风的攻击。

　　砰！

　　血拳和火拳犹如两颗恒星碰撞在一起，刹那间绽放出无尽的光华，犹如一颗真正的太阳。

　　随后，狂风呼啸，一阵阵可怖的余波疯狂扩散。

　　韩风身体不断的往后退，同时大吼：“还不快走！”

　　这一次，山凌青不吭声了。

　　二长老叹息：“我们走吧，不是我们不帮忙，而是敌方的实力太强大了。我们在这里根本帮不上忙，反而会让韩风分心，反倒是不利于韩风的战斗。”

　　当下，古天门一方急速后退。

　　“哼！”妖龙天帝一声冷哼，却没有出手。对于妖龙天帝来说，一个普通的上等天尊，两个普通的中等天尊，再加上几个下等天尊以及众多天君，都不过是蝼蚁罢了。

　　既然是蝼蚁，自然不用太在意。

　　跑了就跑了吧。

　　……

　　空中的余波减弱，妖龙天帝在虚空一踏，瞬间冲向了韩风。

　　双腿在一瞬间化为庞大的血色龙尾，狠狠的朝韩风甩去。

　　“神焱战拳！”

　　轰！

　　血色龙尾仅仅是停滞了片刻，就立刻击溃了火拳，重重抽打在韩风身上。

　　韩风犹如一颗炮弹，被狠狠的轰飞出去，身上咔嚓响声不断。

　　在妖龙天帝的这一击之下，神焱战甲竟然有些坚持不住，差点要溃散。

　　“这就是天尊巨头晋级的下等天帝？”韩风面庞上闪过一丝震惊。

　　普通的下等天帝，绝对不会这么强，韩风自认为自己的神焱战拳绝不可能被普通下等天帝轻易破除。

　　如果说下等天帝也有个三六九等的话，刚刚晋级境界还不稳定的妖龙天帝几乎要逼近一流档次了。

　　等到境界稳定后，基本上就跨入到了一流档次。

　　而当妖龙天帝的修为跨入到下等天帝的巅峰，更是在一流档次都是顶尖，如果能够拥有紫纹炎神枪这样的最顶尖极品神器，并且将类似炎神杀的绝学修炼到最高层次，甚至能和中等天帝一战。

　　“八翼玄龙变！”韩风化为玄龙之躯，紫极天火融入其中，形成一头火焰玄龙。

　　苍穹中，玄龙冲向了妖龙天帝。

　　“竟能化作类似我族本体的样子？”妖龙天帝显然没想到韩风会有如此变化，接着就一脸狂怒：“就算只是能量显化，那也是对我龙族的侮辱，本帝必杀你！”

　　一声龙吟，妖龙天帝也立刻化为了本体。

　　两大巨龙在虚空交战，血海翻腾，火焰四射，声势滔天。

　　韩风吐出龙息，妖龙天帝也吐出龙息，两大龙息对碰，掀起一阵洪流。

　　整片天地一副世界末日的景象。

　　然而最终，韩风还是不敌妖龙天帝，被妖龙天帝一爪撕裂开玄龙之躯。

　　“紫云神臂！”

　　紫光冲天，带着浩瀚力量势如破竹的轰来。

　　妖龙天帝庞大的身躯被轰飞，摔落到地面上引起剧烈震动，大地四分五裂，沿途庞大的身躯翻滚，形成一片鸿沟。

　　“吼！”

　　“人类小子！”妖龙天帝暴怒不已，心中更是惊骇，这个人类，未免太恐怖了。

　　妖龙天帝清楚的知道，对方只是天君境界啊。

　　思及此，妖龙天帝心中杀意更浓，绝不能让此子活着，否则将来妖龙岛必有大难。

　　妖龙天帝本就近乎用了全力，杀心更加浓郁后，更是全力以赴。

　　“血龙斩！”

　　血色气息迸射，在虚空凝聚成一头血龙，血龙又化作一柄血刀，摇摇斩向韩风。

　　这一斩，天地失色，日月无光。

　　可怕的力量袭来，韩风右臂的力量再度轰出。

　　血色和紫光碰撞，无穷刀芒斩向四周，空间破碎。

　　紫光抵挡片刻，便开始不支起来，血刀冲入到紫光中，不断的斩向更深处。

　　韩风额头青筋直冒，已然是尽了全力。

　　倏然间，韩风猛地后退，紫纹炎神枪出现在手中，下一刻枪如真龙，悍然出击！

　　“炎神杀！”

　　之前韩风的炎神杀，韩风并未展开全部的威力。

　　炎神杀共有四重，如今韩风已经掌握到第四重后期，再进一步就是第四重巅峰，其威力比起最顶尖的上等极品神技，都要强出一筹。

　　如今的第四重后期，也是丝毫不弱于最顶尖上等极品神技。借助紫纹炎神枪，自然能够爆发出更强的威力。

　　如果不是紫云神臂能够融入紫极天火，远不能和炎神杀相比。

　　即便是神焱战拳，也只有当九焰异火诀达到第七层中期高段，紫极天火威力大涨后，融合之下才能够超越紫纹炎神枪施展的炎神杀。

　　就目前而言，紫纹炎神枪施展的炎神杀，是韩风的最强招数。

　　之前对战玄塔天尊，韩风最多将炎神杀催动到了第四重中期，根本没催动到第四重后期。

　　只是眼下，韩风自然不可能再有任何的保留。

　　炎神杀第四重后期威力毫无保留的轰出，卷出庞大无比的火焰漩涡，将整个血刀都给吞噬了进去。


第1975章 天火塔

　　火焰龙卷将血刀吞入其中，却并未彻底将血刀击溃。

　　血刀仍旧带着势如破竹般的力量，不断往前推进。

　　韩风咬紧牙关，突然间袖袍内一道金光爆射而出，正是九龙神印。

　　同时焱天舞宝轮浮现在韩风身后，七星梨花针不知何时也已经遁入虚空。

　　为了分散妖龙天帝的注意力，韩风也算是拼了，将一些现在基本上用不上的神器也都给用了出来。

　　焱天舞宝轮分射出无尽的火光，密密麻麻，遮天盖日的轰向妖龙天帝。

　　妖龙天帝一手控制着血刀，一手在虚空一划，就出现一道血色光幕。一道道火光轰在血色光幕上，却也只能泛起一片涟漪，根本攻不破光幕。

　　对现如今的韩风来说，上品神器所能够起到的作用已经微乎其微。

　　恰在此刻，九龙神印狠狠冲击而来。

　　妖龙天帝脸色微变，血色光幕可以抵挡住焱天舞宝轮的攻击，却未必能够阻挡的了九龙神印。

　　果然，当九龙神印狠狠撞在血色光幕上的时候，光幕瞬间龟裂开无数裂缝，裂缝遍布光幕。

　　不得已，妖龙天帝不得不分散一部分力量在血色光幕上。如此一来，控制血刀的力量就减弱了一些，火焰龙卷瞬间威势狂涨，血刀节节败退，隐约间有碎裂崩溃的趋势。

　　妖龙天帝自然注意到了这一幕，眼眸微沉。

　　“这小子，修为低，战力惊人也就罢了，还有这么多强大的神器！该死，这小子到底走了什么狗屎运！”

　　“不过，只要干掉此子，什么都是本帝的了。”想到这里，妖龙天帝血色双眸中闪过浓浓的贪婪。

　　尔后，妖龙天帝桀桀一笑：“只要几息，本帝就能击退这金色印章，下一刻就能全力催动血龙斩将那小子斩杀。本帝乃是天尊巨头晋级的下等天帝，这小子战力再强，也绝非本帝的对手。”

　　按照现在的情形来看，妖龙天帝也没说错。

　　然而事情会按照妖龙天帝所想的发展么？

　　没有人注意到，七根神针正在以惊人的速度暴射向妖龙天帝，并且隐匿极好。

　　只不过，七星梨花针终究等级太低了，仅仅是五劫神器，哪怕是由韩风催动，照样无法隐瞒住妖龙天帝。

　　在七星梨花针即将击中妖龙天帝至极，妖龙天帝浑身一寒。

　　妖龙天帝是什么人？那可是创下偌大三品势力妖龙岛的超级强者，战斗无数，经验丰富。在感到浑身一寒的时候，妖龙天帝就立刻知道不好，神魂下意识的一扫，这就发现了七星梨花针。

　　顿时间，妖龙天帝惊怒不已。

　　以妖龙天帝的眼力，怎会发现不了七星梨花针原本要攻击的位置。

　　“混蛋！”妖龙天帝咆哮出声，堂堂天帝，妖龙岛的创始人，怎能任由自己的那个部位被击中，那绝对是奇耻大辱。

　　下意识的，妖龙天帝浑身气势绽放，血色光芒直冲云霄，将七星梨花针给完全抵挡了下来，甚至反击之力更是将七星梨花针一根根弹开。

　　韩风露出了微笑，目的终于达到！

　　韩风又不是蠢蛋，怎会不知七星梨花针根本不可能击中妖龙天帝。韩风所希望七星梨花针办到的，就是打破平衡。

　　在妖龙天帝惊怒之下释放出力量反弹七星梨花针的时候，不管是对九龙神印的防御，还是对血刀的控制，都会在一个刹那的时间内降到最低点。

　　这个时间很短暂，妖龙天帝很快就能恢复过来。可这么点时间，对于韩风来说也足够了。

　　强者争斗，一个瞬息间可能就会导致战局的剧烈变化。

　　眼下，就是如此。

　　“破！”将炎神杀催动到极限，更是有打破极限的倾向，全身神元犹如奔腾的江河，源源不断的灌入到手中的紫纹炎神枪中。

　　瞬间，血刀被威势狂涨的火焰龙卷彻底吞没。这一次是真真正正的吞没了，将血刀摧毁殆尽。

　　而九龙神印和彻底破开了血色光幕，重重轰在妖龙天帝的身上。

　　噗……

　　妖龙天帝当场喷洒出血雾，身体如一颗炮弹，重重的轰在地面上。

　　而韩风，因为一次性输出的神元过多，也是有些无力，在虚空踉跄了一下，差点栽下。

　　和妖龙天帝一番交手，韩风算是清清楚楚的认知到了天帝的强大。

　　以自己现在的力量，对付普通下等天帝可以，可对付妖龙天帝这样的下等天帝，却力有未逮了，但想要逃跑还是比较轻松的。

　　如果不是身中妖龙印，怎么都不可能摆脱妖龙天帝，韩风又怎会留下来死战。

　　至于普通的中等天帝，仅仅有一丝抗衡的力量，绝非中等天帝的对手，连在普通中等天帝手中逃跑，都需要破费一番功夫。就算是这样，恐怕能不能真正的逃脱还是两说。

　　“呼呼……”韩风正在喘气间，脸色一凛，还未反应过来，一道血芒就轰中了韩风。

　　噗哇……

　　韩风从高空摔落，脸色苍白的望着天空，不知何时，妖龙天帝已经再次出现在空中。

　　比起一开始的妖龙天帝，此刻的妖龙天帝有些凄惨。

　　妖龙天帝面色狰狞，极为可怖：“好好好，没想到本帝终究还是小瞧了你，被你重创，但也仅仅如此了，到此为止。”

　　“接下来，本帝会让你尝遍无尽酷刑，让你在无尽的折磨中去死！”

　　韩风微吸一口气，怎么办？如今手段已经全部用出，却仍旧未能击杀妖龙天帝，难道逃跑？

　　可即便是逃跑，有妖龙印在身，又怎么可能跑的了。

　　韩风脸色变幻不定。

　　“蠢蛋，你忘了我么？”一声怒喝响彻在韩风脑中，正是小胖。

　　韩风眼睛一亮，是啊，他还有天火塔，谁说他的底牌尽出了。

　　自从飞升神界后，韩风基本上没有再动用过天火塔，哪怕天火塔本身的等级很高，可在还没完全解开封印的情况下，攻击力也就相当于普通神器而已。

　　韩风先是得到了太玄神剑，后来又机遇连连得到更多的神器，连极品神器都有，攻击力都要比天火塔强得多，渐渐的，韩风更加不会怎么动用天火塔对敌了。

　　然而现在，在禁古之界，九焰异火诀已经突破到了第七层，情形却大有不同。


第1976章 退敌

　　九焰异火诀，在还是第六层巅峰的时候，九焰天火塔的解封程度已经相当于极品神器。

　　眼下突破到第七层，天火塔的解封程度更是超越了极品神器，介乎于极品神器和混沌神器之间。

　　第七层中期，天火塔自然威力更强。

　　若有他日九焰异火诀突破到第七层巅峰，天火塔的解封程度足以让天火塔的威力直追混沌神器。

　　在禁古之界禁止混沌神器威能的情况下，这已经是神器的最强一击。

　　紫纹炎神枪，也达不到这样的威力。

　　毕竟紫纹炎神枪再强，也仍旧在极品神器的范畴，并未超过极品神器。

　　只是……

　　在韩风寿元还未达到真神这般的时候，催动天火塔需要消耗寿元作为代价。

　　而现在作为真神，如果没有遇到生死危机，活个数百万年并不成问题，这样一来，寿元自然算不得什么代价。此刻韩风要催动天火塔，付出的代价乃是修为。

　　“死吧！”妖龙天帝再次催动血龙斩，一头庞大的血龙化作擎天血刀，狠狠斩向韩风。

　　当血刀临近之际，妖龙天帝露出了狰狞笑容，仿佛此刻已经看到了韩风被一刀斩灭的下场。

　　然而，却在此刻，韩风身体中陡然迸射出一阵耀眼的紫金色光芒，光芒直冲天际，尔后化为一矗傲然直立的紫金色宝塔。宝塔滴溜溜的围绕着韩风旋转，释放出一股股极为惊人的能量气息，这股气息在韩风此刻的修为加持之下，让妖龙天帝都感到一阵压迫和惊骇。

　　“这……这是什么？”妖龙天帝心中泛起浓烈的不安，这股不安，让妖龙天帝下意识的将血龙斩催动到极致，好似不催动到极致，就会发生难以挽回的可怕后果。

　　惊天血色刀芒狠狠的轰在紫金色宝塔上面，顷刻间狂风呼啸，地动山摇，一阵阵疯狂的能量席卷而出，天地在这一刻都有些失色，日月无光，星辰暗淡。

　　紧接着，天穹就被血色光芒充斥，那是血龙斩催发到极致的表现，连紫金色光芒在此刻都被压制，只剩下很小的一部分，勉强保护着韩风而已。

　　“哈哈哈，小子，这下看你死不死。”妖龙天帝疯狂大笑，释放自己心中对韩风的恨意。

　　作为堂堂天帝，却在区区天君手中吃了大亏，简直是奇耻大辱。哪怕这天君拥有远超天君级别的战力，堪比天帝也一样。

　　全力催动着血龙斩，甚至为此不惜喷出精血增强血龙斩的威力，可见妖龙天帝对韩风的必杀决心。

　　韩风脸色扭曲，显然也是拼尽了全力对抗。

　　“该死，这妖龙天帝竟喷了精血。”韩风心中咒骂。

　　原本天火塔将韩风守护的好好地，甚至已经准备开始反击，哪想到妖龙天帝突然喷出了精血，融入到血龙斩之中，大大增强了血龙斩的威力，一下子让血龙斩压过了天火塔。

　　“既然如此……”韩风双眸中厉色一闪而过。

　　源源不断的本源力量输送至天火塔中，天火塔绽放出更加璀璨的紫金色光芒，犹如一颗耀眼的太阳，让人无法直视。

　　与此同时，韩风的修为也开始不稳定起来。

　　尊品神元倒是没什么变化，只要九焰异火诀的层次不掉，神元品质就不会掉。

　　可神魂和神体却不一样。

　　神魂和神体，原本都是君品上等层次，眼下却是有退化到君品中等层次的倾向。

　　修为的减弱，则让天火塔释放出更强威力。

　　天穹间，紫金色光芒正在缓慢的冲击着血芒。虽然速度很慢，可只要不是傻子都能看出来，紫金色光芒正在逐渐的挽回颓势。或许要不了多久后，紫金色光芒就能够彻底压过血芒，占据上等。

　　“不，怎么会这样！”妖龙天帝惊怒不已。

　　“这……这到底是什么样的神器？”妖龙天帝又是忌惮又是贪婪的凝望向天火塔。

　　妖龙天帝百分百确定，这紫金色宝塔的威力，绝对超过了极品神器。

　　极品神器之上是什么？那是混沌神器！

　　可众所周知，混沌神器在禁古之界根本发挥不出任何的威能。

　　“虽然不知道是不是混沌神器，可就凭能够发挥出超越极品神器的威能，就绝对值得本帝出手。若是被那些绝顶天帝知道，也绝对不会放手。”

　　思及此，妖龙天帝再度喷出一口精血，融入到血龙斩之中。

　　血色光芒犹如潮浪，源源不断。

　　韩风脸色微变，尔后咬咬牙，也是再度献出了不少修为，神魂和神体品级掉落到君品中等层次。

　　即使如此，双方也不过是拼了个不相上下。

　　“不行，我才刚刚突破，境界还不稳定，再多喷出一滴精血，绝对会掉落到天尊层次。”妖龙天帝脸色阴晴半晌后，还是放弃了继续喷出精血。

　　就为了击杀一个天君，为此付出从天帝掉落下去的代价太不值得。

　　作为真神四个极限阶段的最后一个阶段，天帝是那么好突破的么？

　　要是掉落到天尊层次，想要再度恢复到天帝，又是需要一个漫长的时间。不仅如此，能否能够再次突破并且不爆体也是一个未知数。

　　“哼，这小子催动的神器显然也是有副作用的，修为已经掉落到君品中等。既然如此，还是先退为妙，等到将伤势恢复，再杀一个中等天君还不是手到擒来。”妖龙天帝冷冷一笑，转身就后退，化为一头血龙瞬间消失在天际。

　　没有了妖龙天帝加持，血刀瞬间被紫金色的光芒吞噬，化为灰烬。

　　“呼呼……”韩风大口的喘着气，并未去追赶。

　　因为此刻韩风也不敢再继续催动天火塔，再催动下去，连天君中等的修为只怕也要不稳定起来。

　　“小胖，不是说到了真神阶段后，我催动九焰天火塔不需要再付出代价了么？”韩风疑惑道。

　　“的确如此，但有个前提，就是九焰异火诀只达到第六层。”

　　“在第七层之前，真神阶段催动天火塔，自然不需要付出代价，可第七层往后，除非你的修为达到天帝层次。”

　　“而第八层九焰异火诀，只有你突破古神层次才不用付出代价。”


第1977章 故人

　　韩风面露苦笑，总算是明白始末。

　　感情并不是自己只要达到真神阶段，就可以没有顾虑的催动天火塔了。

　　不过……

　　只要能够达到天帝级别，就能够以较小的代价催动天火塔，这也算是一个好消息了。

　　目光四处一扫，之前陨落在韩风手中的几个天尊的遗物，统统飞向韩风。

　　五大天尊随身携带的元晶和修炼资源，也就成了韩风的战利品。

　　“虽说修为下降了一等，可又得到了不少修炼资源，只要返回古天门，应该还能得到些资源，用不了多久我的修为就能恢复，说不准还能更进一步，跨入到天尊层次。”

　　“妖龙天帝损失了两滴精血，若是已经完全稳固了天帝境界还好，可偏偏妖龙天帝根本没有稳固下等天帝的境界。恐怕，没有千八百年难以恢复。也就是说，即便是不久后妖龙天帝再度来袭，战力也不会有今天这样强大。届时只要我更进一步，或许不需要催动天火塔，就能击败妖龙天帝，甚至将其轰杀！”

　　思及此，韩风因为修为降低而有些难看的脸色，恢复了不少。

　　尔后，韩风飞向古天门。

　　路途当中，自然也就遇到了二长老一行人。

　　“韩小友，可曾击杀了那妖龙天帝？”二长老看到韩风安全归来，先是一喜，后又是一惊。

　　难道连妖龙天帝都不是对方的对手？这该是何等的强大啊，有这样的强者相助，区区玄星宗又算得了什么。只要对方和古天帝大人联手，还愁那玄天帝？

　　哪知，二长老却看到韩风摇了摇头，只听韩风道：“只是打退了那妖龙天帝罢了，为此我也付出了不小的代价。”

　　经韩风这么一提醒，二长老等人才突然发觉，韩风的修为，竟然从上等天君掉落到了中等天君。

　　“都是本门害了小友啊。”二长老愧疚不已。

　　韩风缓缓摇头：“那妖龙天帝本就是冲着韩某来的，倒是和贵门没什么关系。”

　　二长老却道：“可是若不是为了老夫等几个拖后腿的，只怕韩小友早就能够脱身了吧，也不会为此而修为掉落了一个等级。”

　　二长老面露惋惜之色，显然误以为韩风和他一样施展了某种秘法。这种秘法会让人在短时间内实力大进，可后遗症却也是极端恐怖的，十有八九再难以打破真神极限，跨入到更高的真神层次。

　　并且，二长老还误会了韩风和妖龙天帝死磕为的就是保护他们，让他们尽可能的多出时间逃的更远。

　　对于这个误会，韩风没有解释。一来二长老未必会真的相信，二来这二长老有如此愧疚，日后在古天门内若是有所求，十有八九不会太困难。

　　二长老等人没有留守在爆炎域，也跟着韩风返回了古天门。

　　他们也害怕妖龙天帝重回这里，在没有将玄星宗搞垮之前，二长老也不愿意损失古天门的中坚力量。

　　……

　　古天门。

　　古天帝得知一切，立刻吩咐大长老开放古天门宝库，尽可能的补偿韩风。

　　哪怕韩风已经说了只需要一点就足以让自己的修为恢复，古天帝还是强制性给了韩风不少元晶和修炼资源。

　　对此，韩风只能翻白眼，或许在古天帝眼中，自己所说的很快就能恢复修为只是一件自我安慰的事情。

　　“罢了，等我的修为恢复，甚至更进一步出关后，他们不相信也只能相信了。”嘴上这样说，心中却是喜不自禁。

　　韩风没想到古天帝这么大方，修炼资源中就有一颗等级极高的火属性神果，有这样的火属性神果，九焰异火诀必能更进一步。

　　接着，韩风和白离吩咐了一番后，就闭关了。

　　……

　　玄星宗。

　　玄塔天尊的狼狈逃回引得众多玄星宗高层注目，而当得知其余五大天尊全部陨落之时，顿时掀起了一片哗然。

　　玄塔天尊命令玄星宗弟子随时注意爆炎域的情报。

　　很快，玄塔天尊就得知一个让他十分震惊的消息。

　　妖龙天帝带着重伤自爆炎域离开，而凶手也并未被妖龙天帝击杀。

　　“怎么可能！那可是一尊天帝啊，虽说只是刚刚晋级，境界还不稳定的天帝，可妖龙天帝晋级前乃是天尊巨头啊！即便是刚刚晋级，战力比起玄天帝大人也是不遑多让，甚至更胜一筹，怎么会……”玄塔天尊摇摇头，怎么也不敢相信自己得到的这个消息。

　　若这个消息是真的……

　　玄塔天尊只觉得一股寒气自脚底升起，汇入百会穴，全身冰凉。

　　堪比妖龙天帝的战力……要杀他们何其简单。上等天尊中的一流强者？在天帝眼中和天君恐怕没什么两样。

　　玄塔天尊一时之间冷汗淋漓，如若不是对方一开始并未尽全力，恐怕他未必能够在妖龙天帝到来前还活着，更不用说现在活着逃回玄星宗。

　　玄塔天尊脸色扭曲狰狞。又是恨韩风，又是惧怕韩风的实力。

　　“等等……中域怎么会突然冒出来这么一个强者，太陌生了。仅仅天君级别，战力也太恐怖了，堪比天帝。”

　　“天君堪比天帝？难道说……”玄塔天尊陡然想起一个可能。

　　这个可能很是惊人，按理说玄塔天尊并不会这么快想到这个方面，实在是玄塔天尊知道玄天帝不久前就擒拿了这么一个人物，区区天将级别，就有斩杀天尊的战力。

　　其修为虽差，却是拥有超品神技以及强大的极品神器，本身肉体力量也达到了极端恐怖的层次。

　　如果不是天将修为限制着超品神技的发挥，也难以发挥出肉体力量的所有力量，玄天帝大人还真的未必能够拿下那人。饶是如此，玄天帝也是颇费了一番功夫。

　　想到这里，玄塔天尊神色晦暗不明。

　　……

　　玄星宗地下大牢中。

　　某一间牢房，困着一位中年男子。

　　玄塔天尊来到牢房外，伸手一指，前面虚空出现一道光幕，光幕中闪现出韩风的面容。

　　“你可认识此人？”玄塔天尊死死盯着牢房中的中年人。

　　如果韩风在这里就会发现，这中年人还是个熟人，正是紫云神界乾坤宗文家家主——文德兴。


第1978章 玄天帝

　　文德兴此时的情况可说不上有多好。

　　和玄天帝一战，文德兴也是受了不轻的伤势，如果不是文德兴的肉体强大，此刻绝对躺在床上起不来。

　　听得玄塔天尊的询问，文德兴面无表情的抬头看了一眼。

　　就这么一眼，文德兴顿时死死盯着玄塔天尊弄出来的光幕。

　　“韩！风！”文德兴几乎是咬牙切齿的说出韩风的名字。

　　对于文德兴来说，韩风不仅是杀害他两个儿子的凶手，更是害得他落入如此地步的罪魁祸首。

　　诚然，当初是谭家老祖先放弃了文德兴，才导致文德兴被卷入禁古之界。

　　对于谭家老祖、太上老祖、鲁正古神等人，文德兴不是不恨。然而在禁古之界，文德兴自知自己很可能一辈子会被困在这里，想要找谭家老祖等人报仇根本是不可能的一件事。就算是能够逃出去，也绝非谭家老祖等超级强者的对手。

　　因而，文德兴便将所有对谭家老祖的恨意，转到了韩风身上。

　　玄塔天尊看到文德兴这幅模样，顿时了然：“果然，那小子也是来自外面的世界。”

　　玄塔天尊双眸中闪过一道精光和惊喜。

　　玄塔天尊清楚文德兴是什么情况，在外界乃是高高在上的中位古神，比起禁古之界的任何强者都要强大。

　　即使是天帝榜上排名第一的妖孽级别天帝，也仍旧是天帝真神，而不是古神。

　　其力量，完全无法和中位古神相比。

　　但是，就这么一尊高高在上的中位古神，被卷入到禁古之界后却成了区区天将。盖因为禁古之界禁止古神的力量，故而破坏了文德兴的古神本源，使得文德兴直接掉落到未突破古神之前的境界。

　　未突破古神之前，文德兴就是一个天将而已，甚至都还没有修炼至天将的极限。

　　“难怪区区天君级别就有如此逆天战力，原来是从古神境界掉落下来的。”玄塔天尊难掩兴奋。

　　这说明什么？说明对方几乎被困死了天君这一境界。凡是从古神掉落下来的，几乎就没有听说哪个能够更进一步的。比如文德兴，给他再多的元晶，日后也无法突破到天君境界。

　　显然，玄塔天尊误以为韩风曾经乃是古神，毕竟韩风的战力太过逆天，也难怪玄塔天尊会有如此误会。

　　如果玄塔天尊能够再多问几句，恐怕就会从文德兴的回答中发现些许不对，可惜玄塔天尊并没有多问。

　　得到自以为的答案后，玄塔天尊就匆匆忙忙离开了。

　　地牢中。

　　文德兴平静的面庞上逐渐露出一丝疯狂：“哈哈哈，没想到你也被玄星宗给注意上了。嘿嘿，这就是报应啊，等你被抓到地牢后，看我怎么折磨你！”

　　文德兴的双目中，是满满的怨毒，神情却是带着些许兴奋，正准备等着韩风被抓来后好好的折磨韩风。

　　被卷入到禁古之界前后连一年的时间都没有，在文德兴的眼中，韩风仍旧是当初的九劫真神，收拾折磨一个九劫真神，还不是手到擒来？

　　陷入到自我兴奋中的文德兴丝毫没去认真想想。若韩风真的只是九劫真神，会引得玄塔天尊这等强者注意？

　　……

　　玄星宗，后山地下一处山洞，山洞内有乾坤，庞大无比。

　　洞内，弥漫着森森寒气，到处都是冰紫色的冰层，将山壁、地面都给覆盖着。

　　这寒气，足以让天将之下的武者瞬间被冻结，彻底失去生命气息。

　　这还是寒气现在处于平静之下，一旦冰紫色的寒气暴动起来，足以威胁到天尊。

　　山洞深处，一道人影静静的盘坐在那里。

　　倏然间，人影张口，布满整个山洞的寒气瞬间涌动，被人影吸入体内。

　　这道身影身体看上去极其单薄，略显瘦弱，一张不算俊美的面容中却带着经历风霜的成熟和沧桑，反而给有些平凡的面庞增添了少许魅力。

　　但，若是因为这道身影看上去太削瘦而小瞧的话，那可会是吃大亏的。

　　因为这具削瘦的身躯内，却是蕴含着极为恐怖的力量。

　　此人，正是玄星宗的最强者——玄天帝！

　　“伤势已经恢复了七七八八，姓古的那个老东西应该没有我恢复的这么快。当初看上去彼此伤势差不多，可那姓古的却是拼了精血。论真正的战力，那老东西怎会是本帝的对手。”

　　“不过，逃得了一时，逃不了一世。终究还是本帝最先恢复，也是时候彻底铲除古天门了。”玄天帝双眸微眯，一股惊天杀意席卷而出。

　　瞬间，冰紫色的寒气以玄天帝为中心，爆射冲出，山壁上面的冰层咔嚓碎裂。

　　……

　　“大人，您身体恢复了？”玄天帝一出关，就看到玄塔天尊竟早就守候在外面。

　　“发生了何事？”玄天帝清楚，玄塔天尊作为玄星宗的二号人物，绝不会有悠闲的时间在这里守候。那么既然玄塔天尊出现在这里，必然有要事等着他来解决。

　　难道是古天门那里发生了意外？

　　玄塔天尊立刻将近来的事情一一告诉玄天帝。

　　玄天帝脸色阴沉，万万没想到自己闭关恢复的这段日子里，玄星宗就吃了这么一大个亏。

　　不仅神牛天尊等强者陨落，就连玄塔天尊，也是差一点就回不来了。

　　“古天门竟找到了这么一个帮手，连妖龙天帝也被击退了？”玄天帝倒吸一口气。

　　“大人，属下已经确定，那韩风和文德兴一样，都是来自禁古之界之外！”

　　“什么！你确定？”玄天帝神情大震。

　　“是的，属下确定。如果不是因为曾经是古神，那韩风凭什么会在天君级别就有如此恐怖的战力。”玄塔天尊在给自己的失败找借口。这也是玄塔天尊为什么没有往更深处想，反而一个劲的将韩风当成曾经的古神的原因。只有这样，玄塔天尊才觉得好受。

　　败给一个天君，和败给一个曾经的古神，显然是前者更让人觉得丢人。

　　简而言之，就是玄塔天尊的一个自我安慰罢了。

　　……

　　玄天帝心中活络了起来。

　　禁古之界外的强者，还是古神级别的人物，手中的极品神器会少的了？除了极品神器，连修炼资源也是众多，并且等级颇高。

　　这也就罢了，真正让文德兴看重的，乃是古神强者的混沌神品绝学。

　　一旦得到了混沌神品绝学，他在天帝中的战力就会一跃提升好几个档次。

　　哪怕因为契约度不高，其威力也定然要超越极品神技，总而言之，战力最少也会提升一筹。

　　之前若不是和古天帝发生了战斗导致受伤，此刻玄天帝只怕早就逼迫文德兴的混沌神品绝学了。


第1979章 晋级天尊！

　　玄天帝虽然心动，却也不是鲁莽之人。

　　一个古天帝就比较麻烦了，再加上一个韩风，他单独前去未必讨得了好。

　　如果玄星宗的中坚力量还在，倒也可以算是助力。

　　然而现在中上等天尊死了那么多，根本没剩下几个能帮得上忙的。

　　玄塔天尊是强，可若是攻入古天帝内部，古天帝的天尊联合在一起也是丝毫不惧玄塔天尊，搞不好还能反杀玄塔天尊。

　　就如同玄塔天尊等六大天尊能够对天尊巨头产生威胁一样，几个普通上等天尊再联合几个战力比较强大的中等天尊，玄塔天尊这样的一流上等天尊同样讨不了好。

　　不管怎么说，都是上等天尊境界，就算分个三六九等，之间的差距又能大到哪里去？

　　“大人，不如我们联合妖龙天帝？”玄塔天尊不仅实力强大，在察言观色上面也是颇有些天分，看到玄天帝有些犹豫的脸色，心里面转了几下，就猜出了玄天帝的顾忌。

　　“妖龙天帝？这……”玄天帝眼神闪烁。

　　老实说，面对妖龙天帝这样以天尊巨头层次晋级的天帝，玄天帝忌惮万分。

　　“大人，您可是接近下等天帝巅峰的强者，比起妖龙天帝也差不了多少，更何况妖龙天帝本就晋级没多久，连境界都没有稳定，后面又被击伤。属下敢打赌，此时妖龙天帝真要是和大人战斗起来，大人获胜的概率至少也有六成。”

　　玄天帝双眸一亮，尔后点点头：“既然如此，玄塔，妖龙天帝就交给你了。”

　　“是！”

　　……

　　古天门。

　　岁月之力环绕着韩风，一颗颗元晶源液被韩风吸收。

　　很快，韩风的修为就重新回到上等天君境界，最后更是达到了天君极限。

　　因为曾经到达过上等天君，故而这一次韩风根本不需要去适应力量，就再次投入到了修炼之中。

　　不得不说，这一次中域之行，韩风的收获不少，可即便是这样，韩风也没有得到过一颗尊级元晶。

　　想想也是，尊级元晶在中域也是急需品。天君得到这样的元晶都恨不得立刻用来修炼突破，天尊层次也巴不得利用尊级元晶来让自己的修为更进一步，哪里还会有多余的尊级元晶。

　　恐怕也只有在内域，天尊不缺的情况下，才会有剩余的尊级元晶，用来做他用。

　　没有尊级元晶，仅用其他等级的元晶和修炼资源，想要从天君晋升到天尊层次的难度不是一般的大。

　　足足消耗了近六成元晶和资源，韩风才成功晋级天尊。

　　神魂、神体和神元都达到尊品下等层次。

　　此刻的韩风，才算是真正的下等天尊真神强者。

　　这个境界，在内域，也算是一方强者。

　　“呼，终于晋升天尊了。”韩风的面庞上，忍不住闪过一丝喜悦。

　　从天君到天尊，是一次比较大的突破。在打破这一次真神极限的过程中，韩风都感觉到差点失败，可见打破真神极限并不是一件容易并且没有危险的事情。

　　韩风每次最后都能够顺利突破，神元总是比神魂和神体先踏入到更高层次功不可没。

　　“突破到天尊，实力提升的比较大，先稳定下等天尊的境界，然后就开始适应天尊的力量。等完全适应了下等天尊的力量，再继续突破。”

　　在韩风适应下等天尊这个力量的时候，其余六兽也纷纷利用元晶和修炼资源提升实力。

　　六兽原本都是天将巅峰级别，如今纷纷跨入到天君层次。

　　当所有资源被消耗的一干二净后，六兽纷纷跨入到中等天君层次。

　　以六兽的血脉，都足以和普通下等天尊一战。

　　白骨令中的白骨骷髅，因为吸收了神牛天尊等强者的肉体精华，先后已经诞生了十六个白骨统领，相当于天君境界。

　　其中最强的白骨统领，距离晋级下一个等级白骨君王，只差一步之遥。

　　而白骨君王，则对应着天尊境界。

　　到了现如今，白骨令对韩风的帮助也不怎么大了，之所以继续提升白骨骷髅，也是为了日后离开后给双凤帮留下一个帮手。

　　白骨令最终能够创造出一个白骨帝王。白骨帝王相当于天帝层次，最巅峰时期的白骨帝王，其力量在天帝中也是极其强大，仅次于绝顶天帝。

　　这个绝顶天帝，指的是真正的绝顶天帝，而不是伪绝顶。

　　整个禁古之界，真正的绝顶天帝才有多少？

　　而且，韩风对双凤帮还有些其他的想法，如果这个想法最终落实了话，白骨令就更加有必要留下来了。

　　……

　　彻底适应下等天尊境界后，韩风拿出了古天帝强制给他的火属性神果。

　　这颗神果的等级极高，其内所蕴含的能量，更是煌炎神莲子的数倍之多。

　　如果仅仅是神果，九焰异火诀撑死也就是达到第七层中期中段左右，然而化为源液后，韩风十成的吸收效率，直接让九焰异火诀突破到第七层中期高段。

　　紫极天火的威力大大增强，现在的韩风，仅靠紫极天火，就能够轻易重创普通的上等天尊。

　　再进一步，九焰异火诀就能够彻底达到第七层中期极限，进而跨入到第七层后期。

　　第七层中期高段的九焰异火诀，也让韩风的神元品质顺利跨入到上等尊品行列。

　　下等尊品巅峰的神魂和神体，初入上等尊品的神元，这就是韩风现在的境界。

　　表面上，韩风只是下等天尊巅峰，可真正的力量，连韩风自己都不清楚自己达到了何等层次。

　　唯一确定的就是，现在再和妖龙天帝一战，而且还是全盛时期的妖龙天帝，也足以将其击败甚至是击杀。

　　让韩风比较遗憾的是，由于修炼资源耗尽，神焱战体、神焱战拳、神焱战印、神焱战甲仍旧停留在第四重后期境界。

　　韩风可是很期待神焱战体达到第四重巅峰之后的威力。

　　第四重巅峰，对修为的增幅绝对要超越最顶尖的顶级神品血脉神体，若是再融入紫极天火，威力只会更加恐怖。

　　届时，未必会比最低层次的混沌神品神体要差。

　　由于这是神技和神火融合后所产生的效果，并没有混沌神性，因而并不会受到这片天地的压制。当然，再强就说不准了。

　　神焱战体四大武学不能得到提升，其他方面的绝学也几乎达到了一个瓶颈。

　　比如金仙体，已经达到了真正极限，除非领悟出下一个阶段，否则不会再有任何的提升。

　　可金仙体的下一个阶段，按照韩风的估摸，应该已经相当于混沌神品层次。因而很可能就算领悟出来了，也发挥不出来应有的威力。

　　就如大日炎体，终极大日炎体乃是超神体，相当于混沌神体。然而在禁古之界，却也只能发挥出最顶尖的顶级神体威力。


第1980章 再战妖龙

　　十六翼玄龙变和紫云神臂倒是有进一步的可能。

　　十六翼玄龙变已经修炼至八翼玄龙变高阶层次，紫云神臂也达到了第十二重。

　　再往上，都可以再度突破达到十翼玄龙变和第十三重境界。

　　但不管是十翼玄龙变和第十三重境界，都是踏入混沌神技的层次。

　　真神神技和混沌神技，那是完全不同的两个档次，短时间内，就算有时间屋，也不是能够轻易突破的。

　　最终，韩风只得将提升的地方用在炎神杀上面。

　　炎神杀共分四重，韩风已经修炼至第四重后期，只要达到第四重巅峰，威力自然会更强。

　　炎神杀从第四重后期提升到第四重巅峰，自然也是需要颇费一番功夫，但比起十六翼玄龙变和紫云神臂突破到十翼玄龙变和第十三重境界来说，却是容易多了。

　　时间一分一秒的流逝。

　　自从韩风开始闭关到现在，几乎已经过去了一个月的时间。

　　这期间，韩风大部分时间都用在了适应暴涨的修为和提升炎神杀上面。

　　古天帝等古天门一方强者都是该干什么干什么。短短的一个月时间，他们丝毫不认为韩风修为能有太大的进展，因此并没有太过关注。

　　可白离等人却不同。

　　白离深知韩风修为突破起来是多么的快，多么的变态。

　　一个月的时间，已经够久了。

　　“一个月了，大人也该出关了。不知大人这一次是否会直接飙升到天尊境界？”白离喃喃自语。

　　如果是在以前，白离绝对不会说出这样的话。

　　这样的话要是传出去，不知道要笑掉多少大牙。

　　一个月从天君突破到天族？你以为你是神皇转世么？不，即便是神皇转世，也没有这么变态的突破速度。

　　可白离清楚，这种事情要是发生在韩风身上，并不是不可能的事情。

　　白离想到了第一次遇到韩风的时候，那个时候韩风才只是天将，可没过多久，韩风就成了天君。

　　而之后同样没过多久，就达到了上等天君。

　　就在白离沉思之际，一道熟悉的气息自后方传来，白离一脸喜色：“大人，您出关了！”

　　韩风点点头：“嗯，出关了，这段日子可有什么大事？”

　　白离摇摇头：“没有。”

　　小心的打量了韩风一下，白离发现自己已经看不透韩风了。这种现象说明了两种可能，一种是韩风动用了某种方法遮掩了自身修为。第二种，则是韩风的修为已经超越了他。

　　白离自然是更倾向于后一种的，而事实上白离也没猜错。下等天尊巅峰的修为，的确要比白离这个初入下等天尊的强大不少。

　　不过白离之所以看不透，还是天火塔的关系。

　　九焰异火诀突破到第七层中期高段，没有天帝级别的神魂，难以发现韩风的修为境界。这个帝品神魂，还是接近极限的帝品神魂。

　　像古天帝和玄天帝这样的下等帝品神魂，同样发现不了。

　　若是九焰异火诀再有所突破，估计只有古神才能直接看透韩风的修为了。当然，这一切都是建立在韩风不主动释放出气息的前提下。

　　白离正要恭喜韩风实力大进，却是面色骇然一变，猛地看向虚空。

　　韩风亦是双眸一凝，虚空中，赫然有两股强大的气息和数十个还算厉害的气息快速接近。

　　其中两道气息韩风熟悉无比，正是妖龙天帝和玄塔天尊。

　　“玄塔天尊是玄星宗的人，妖龙天帝什么时候和玄星宗扯到了一块？难道妖龙天帝和玄星宗联合在了一起？那么……另外一股和妖龙天帝丝毫不弱的强大气息，应该就是玄天帝了。”韩风双眸微眯。

　　韩风早就清楚妖龙天帝迟早会来袭，却没想到妖龙天帝还联合了玄天帝。

　　“幸好我已经突破，否则……”韩风心中庆幸万分。

　　刷刷刷……

　　一道道破空之声响起，古天门的强者显然也发现了玄天帝的来袭，一个个踏空而立。

　　为首的，赫然是古天帝。

　　在古天帝之后，则是大长老、二长老、山凌青、张帆等韩风所熟悉的古天门强者。这些强者一个个严阵以待。

　　“古天帝前辈。”韩风迅速赶了过来。

　　“小友已经出关了？”古天帝看到韩风，面庞上闪过一丝惊讶，旋即不知道脑补到了什么，一脸感动道：“没想到小友为了我古天门的安危，竟强行打断了修行，实在让本帝感到惭愧。”

　　“不过，小友已经帮助本门很多了，眼下玄天帝已经找了帮手，古天门只怕危在旦夕，还是莫要牵连了小友，小友趁着古天门还未被攻破，先行逃去吧。”

　　韩风张了张嘴，有些无语，最终还是无奈道：“前辈，那妖龙天帝从一开始的目的就是我，我就算离去了，日后还是要面对的，还不如趁现在这个机会一下子将所有麻烦给解决了。”

　　“可……”古天帝刚要说韩风你还受着伤，却是愕然发现自己有些看不透韩风了。

　　难道……

　　古天帝双眸一亮，不再说什么。

　　两人纷纷面色凝重的凝望虚空。

　　那里有一座数百丈高的冰山从天空漂浮而来，沿途所过之处，空间被冻结，空气化为冰霜落下，地面银装素裹。

　　冰山的最上面，两道身影高高坐在金色龙座上面，威武不凡。

　　正是妖龙天帝和玄天帝。

　　而冰山四周，则是玄塔天尊等数十个玄星宗高手。

　　冰山最终停在了古天门外面，无尽的寒气封锁着古天帝四周空间，像是要噬人的猛兽。

　　玄天帝冷笑的声音传遍古天门：“古天帝，是时候将我们的恩怨彻底给解决了。”

　　古天帝丝毫不惧：“小辈，如此不敬长辈，就让老夫这个做长辈的好好教教你什么是礼仪。”

　　两大天帝强者的帝级威压席卷天地，狠狠碰撞在一起，下一刻风暴肆虐，狂风呼啸，苍穹震动。

　　尔后只见两道身影一闪，古天帝和玄天帝已然战在了一块，各种手段层出不穷，轰隆声不断。

　　妖龙阴冷的面容也凝在了韩风身上：“小子，这一次看你如何逃？”


第1981章 古天帝的震撼

　　“呵，当初也不知道是谁先逃得？”韩风呵呵两声，充满讥讽。

　　“找死！”妖龙天帝脸色狰狞，瞬间出手，血色龙爪撕裂开重重空间。

　　与此同时，以玄塔天尊为首的玄星宗强者，也嘶吼着冲向了古天门强者一方，瞬间和大长老等人厮杀在了一起。

　　古天门迅速成了一个战场，各种攻击手段在这里上眼，每一刻都有古天门的天君、天将陨落。

　　然而这些古天门天君、天将的陨落，不仅没有打击到古天门一方强者，反而大大激起了古天门一方强者心中的怨恨，打起来更加不要命。

　　在古天门一方强者不要命的打法之下，倒是让玄星宗一方的强者束手束脚。

　　说到底，还是玄星宗一方的强者，比如神牛天尊等人被韩风杀的太多了。眼下这些玄星宗强者，除了玄塔天尊，其他的都是普通天尊，有些更只是天君境界。哪怕是不普通的天君，那也仍旧是天君。

　　除了玄塔天尊，其余玄星宗强者可不认为自己在古天门一方不要命的反扑之下能够安然无恙，自然不敢如玄塔天尊那般毫无顾忌的出手。

　　久攻不下，玄塔天尊暗暗焦急，有心出手相助同门，却被大长老、二长老等古天门上等天等阻拦，抽不开身。

　　“为今之计，也只希望玄天帝大人能够尽快解决掉古天帝，然后帮助妖龙天帝解决掉那韩风，古天门这些天尊就什么都不是了。”

　　玄天帝对战古天帝，妖龙天帝对战韩风，这本就是一开始订下的策略。

　　妖龙天帝虽然猜测韩风应该付出了不小的代价，可之前韩风所表现出来的战力终究是引起了妖龙天帝的很大忌惮。谁知道这小子被逼迫到绝境后会不会还有其他的底牌。

　　所以妖龙天帝的主要任务，就是和韩风进入到僵持状态，等玄天帝战胜了并且击杀了古天帝之后再两人联手击杀韩风，力求不给韩风一丁点逃跑的机会。

　　……

　　此时此刻，韩风已经和妖龙天帝再一次交上了手。

　　韩风或许不知道妖龙天帝和玄天帝的计划，却知道以古天帝此刻的伤势程度，绝非玄天帝的对手。

　　既然如此，那么就只能在最短的时间内解决掉妖龙天帝，才能挽救古天帝。

　　思及此，韩风再不做任何的保留。

　　神焱战体、金仙体、大日炎体三神体同时展开，修为暴涨。

　　同时间，紫极天火在这一刻也迅速融入到三神体中。

　　轰隆隆！

　　浩瀚的威压如滔天猛浪，不断的朝四周波涛汹涌而去，苍穹震动。

　　一股股如同骇浪一般的气息，直接将妖龙天帝给掀飞了出去。

　　妖龙天帝踉跄着在虚空稳住身体，看向韩风的神情充满了骇然。

　　“不可能，你明明应该因为后遗症实力大降才对，怎么会更进一步晋升到天尊！”

　　韩风突然暴涨起来的气息，自然也瞒不过古天帝，古天帝陷入到深深的震撼之中。

　　天尊啊，那可是天尊啊，从中等天君晋升到天尊，竟然只需要一个月？如果不是眼前这一幕真实的发生在他的面前，古天帝绝对不会相信世间会有如此荒谬的一件事。

　　古天帝之前看不透韩风，也只不过是以为韩风修为已经恢复了，万万没想到韩风不仅是恢复了修为，还更进一步，跨入到了更高层次中的天尊层次。

　　古天帝震撼，玄天帝同样没好到哪里去。

　　不是说是从古神境界掉落的天君么？怎么会晋升到天尊。

　　莫非……

　　想到某种可能，玄天帝的脸色难看起来，心中更是升起一股浓浓的不安。

　　……

　　此刻的韩风，正享受着体内所暴涨的力量。

　　晋升天尊后的韩风，展开三神体并且融入紫极天火后，修为竟然一瞬间就提升至下等天帝的巅峰！

　　妖龙天帝的修为，也不过是初入下等天帝罢了，如若不是天尊巨头的底子，哪能在战力上超越玄天帝这样的下等天帝。玄天帝固然只是普通天帝，可在下等天帝这一级别中，已经基本上达到了后期程度，接近巅峰。

　　而韩风现在却是直接暴涨到了巅峰。

　　下一刻，韩风双眸中闪过紫色火焰，爆射而出，燃烧虚空，瞬间锁定了妖龙天帝。

　　“不好！”妖龙天帝只觉得一股寒意自脚底升起。

　　“血龙斩！”

　　当初对韩风来说无比强大的一击悍然自妖龙天帝手中轰出，斩向韩风。

　　韩风低喝一声，紫色火焰直接在虚空形成紫色火焰盾牌，硬生生的将血色刀芒给挡了下来。

　　“神焱战拳！”

　　一拳轰出，石破天惊，瞬间击溃了血色刀芒，带着势如破竹的力量，轰向妖龙天帝。

　　妖龙天帝大骇，立刻化为本体，靠着庞大的身躯艰难的抵挡住了这一拳。接着妖龙天帝立刻扭头就跑，毫无继续战斗的意志，完全被韩风这惊天的战力给吓住了。

　　“炎神杀！”

　　紫纹炎神枪陡然出现在韩风手中，惊人的力量席卷而出。

　　第四重巅峰境界的炎神杀，卷出无比可怕的火焰龙卷，直接洞穿了妖龙天帝的身躯，在妖龙天帝的庞大身躯上给轰出了血粼粼的一个大洞。

　　妖龙天帝庞大的身躯从高空坠落，鲜血倾洒而下。当身躯重重落在地面上的时候，古天门都跟着震了一下。

　　妖龙天帝硕大的龙眼逐渐失去光彩，临死之前，妖龙天帝的龙眼都没有闭上，满是不甘和浓浓的疑惑。

　　前后不过一个月左右的时间，妖龙天帝实在是想不明白，之前还必须要拼尽全力才能抵抗自己的存在，怎么一眨眼就拥有了碾压自己的力量。

　　从韩风真正出手到击杀妖龙天帝，实在是太快太干净利落了。

　　所有人都被镇住了，愣愣的看着眼前这一切，有些回不过神来。

　　堂堂天帝，就这么死了？

　　韩风手握紫纹炎神枪，虚空踏立，浑身上下散发着一股令人臣服的气息。

　　凝望妖龙天帝的尸体，韩风袖袍一卷，便将妖龙天帝收入白骨令，准备用来淬炼白大，助白大跨入到白骨君王层次。

　　“如果不是境界不稳定，先前又损失了两滴精血，这妖龙天帝，我未必能够轻易将其轰杀。”韩风很有自知之明，自己在下等天帝这一级别中，还算不得无敌，只能算一流。


第1982章 事了

　　韩风这边在估算着自己此刻的力量，另一边古天门的战场，却全部都陷入到了一片呆滞之中。

　　包括古天帝和玄天帝在内，一个个目光中都充斥着不可思议。

　　下一刻，玄天帝转身就跑。妖龙天帝死了，下一个岂不是要轮到他。

　　玄天帝心中咒骂着玄塔天尊，狗屁的从古神境界跌落下来的天君，你见哪个从古神跌落下来的人能够再进一步的。

　　“逃？”韩风眸中冷芒一闪。

　　虚空一踏，韩风背后张开八翼玄龙变的双翼，身形如电，眨眼之间就欺近玄天帝。

　　玄天帝倏然间化作一巨大冰山，散发出惊人寒意。

　　巨大冰山狠狠朝韩风撞了过去。

　　此刻韩风才发觉，原来玄天帝的原型竟是一座冰山。

　　“炎神杀！”

　　又是这一招，之前这一招洞穿了妖龙天帝的身躯，此刻洞穿玄天帝的本体自然也是毫不费力。

　　冰山中，竟然喷出了大量冰蓝色的液体，那是属于玄天帝的血。

　　“玄天帝大人！”玄塔天尊骇然的看着这一幕，心中更是无比惊恐。

　　这怎么可能，连玄天帝大人都……

　　韩风低喝一声，火焰龙卷将整座冰山吞噬，当火焰龙卷消散后，冰山也彻底化为了虚无。

　　堂堂接近下等天帝巅峰的超级强者玄天帝，就这么消散于天地之间。

　　收枪而立，韩风的目光落在了玄塔天尊等玄星宗强者身上，一股股寒意自这些强者脚底板升起。

　　下一瞬，就有大约七成的玄星宗强者首先选择了逃离。

　　古天门一方哪里能让这玄星宗一方强者如愿。双方之间的矛盾早已经激化，达到了极深的程度，不是古天门死，就是玄星宗亡。

　　以往古天门的强者死在玄星宗强者手里的可不在少数，如今痛打落水狗，古天门一方自然不会手下留情。

　　短短片刻间，就有惨叫声发出。

　　玄塔天尊猛地化为七彩宝塔，光芒席卷，就要冲出大长老等人的包围圈。

　　却在此刻，已经空出手的古天帝终于出手。

　　“妖龙天帝和玄天帝都被韩小友给干掉了，玄塔天尊虽然只是天尊，好歹也是天尊中的一流人物，出手对付他倒也不掉面子。”古天帝心中默默的想着，丝毫不知到玄塔天尊此刻都快要哭了。

　　玄塔天尊由古天帝接手，大长老、二长老等古天门的强大天尊就空出了手，加入到围剿玄星宗其余强者的古天门一行人中。

　　大长老等天尊的加入，战斗顿时成了一面倒。

　　没过多久，玄星宗来袭的这些天尊，就被大长老等人杀的干干净净。

　　从始至终，韩风都没有再出手。已经击杀了妖龙天帝和玄天帝，剩下的人古天门足以应付，正要也让古天门一方强者释放一下怨气。

　　当一切都解决后，古天帝哈哈大笑：“韩小友真是让老夫大开眼界啊，一个月内有如此进步，禁古之界从古至今，小友是头一个。”

　　“对了，如今玄星宗也算是倾巢而出，宗内留下来的力量必然不强，趁着今天的消息还没传回玄星宗，小友倒是可以去玄星宗逛一逛，必然会有不少的收获。”古天帝意味深长道。

　　韩风眼眸一闪，立刻明白了古天帝的意思。

　　古天门已经开始没落，库存中的宝物尚且有那么多，更何况是玄星宗。

　　玄星宗的库存，元晶和修炼资源以及各种宝物肯定更胜于古天门。

　　同时古天帝这么说，也是没有和韩风抢夺的意思，也就是将玄星宗库存内的所有宝物，全部都让给了韩风。

　　韩风拱拱手，顷刻间化为一道虹光，消失在天际。

　　“古天帝大人……”大长老欲言又止。

　　古天帝却是叹了口气，摆摆手：“我知道你想要说什么。古天门此次虽然算是解决了危难，可毕竟受损不少，若是得到了玄星宗宝库内的资源，必定能够弥补掉损失，甚至更进一步。”

　　“但……”

　　“我们不能这么做，毕竟玄天帝本就是韩风所杀，那玄星宗的战利品自然也应该归韩小友所有。”

　　“如果我们太贪心，就算韩小友不说什么，心里面万一不舒服了么？才下等天尊就能碾压玄天帝和妖龙天帝这样的强者，将来晋升天帝后，谁知道会可怕到什么程度？这样的天才，我们所要做的就是要拉拢。”

　　“为此，我们决不能太贪。不仅如此，我们古天门还要将宝库中更多的资源送给韩小友。只要能够得到韩小友的友谊，一切都是值得的。”

　　“想想吧，万一将来韩小友成了绝顶天帝，以我们和韩小友的交情，我们古天门在中域，又有谁敢惹？”

　　大长老沉默了，随即想到韩风日后可能成为绝顶天帝，又有些激动起来。

　　天帝榜上的那些绝顶天帝，在下等天尊这个级别的时候也没有这么逆天，或许……韩风会凌驾于大多数天帝榜上的绝顶天帝？

　　顿时间，大长老对古天帝的决定也没异议了。

　　……

　　韩风回来的很快，玄星宗留守人员中，天尊也就是大猫小猫两三个，还都是很普通的天尊，根本不是韩风的对手。

　　偌大的玄星宗，就因为韩风的到来而毁灭。

　　自然，韩风得到了惊人收获。

　　韩风盘算了一下，如果这些修炼资源全部都用在自己身上的话，足以让自己踏入到上等天尊境界。

　　但韩风可不仅仅是自己，还有六兽，所以平摊下来的话，大概能让六兽纷纷进展到天君极限，或许会有几个侥幸突破到天尊。而韩风本身，撑死也就是达到中等天尊的巅峰，很难步入到上等天尊境界。

　　“还需要更多的资源！”韩风心中暗暗想着，不知怎么回事，韩风就想到了蛮荒森林，顿时心中有了一个打算。

　　回到古天门，韩风打算就此离去了，此次来到中域的事情已经解决。既然事了，也是时候要返回外域了。

　　古天帝没有过多的挽留，也是怕自己说得过多引起韩风的反感。

　　只是韩风离开之际，古天帝又将古天门宝库内的宝物和修炼资源分给了韩风不少。


第1983章 帝王液

　　“前辈，太多了。”韩风之前已经得到了古天门不少修炼资源，再加上现在古天帝所分的资源，已经超出了当初古天帝所允诺的报酬。

　　韩风不是贪心的人。

　　该是自己的，韩风一定会去争取。可不该是自己的，韩风也不会去抢夺，除非那人作死。

　　古天帝呵呵一笑：“就当做是古某结交小友的投资吧，小友现在战力惊人，可毕竟还未屹立在这片天地的巅峰，想必应该很需要资源提升实力吧，就不要拒绝了。”

　　古天帝说的很坦白，韩风自然明白了古天帝的打算，分明是打算趁着自己现在还弱的时候结交一下。等将来双方差距愈发的大了，想结交也难了。

　　古天帝说的很清楚，韩风便不再拒绝，甚至因为古天帝坦荡，反而让韩风对古天帝的好感大增。

　　“好，那小子就却之不恭了，晚辈的确是很需要资源提升实力。日后若是古天门有危难，晚辈必不会袖手旁观。”韩风也做出了承诺。

　　“好好好！古某没看错人。”古天帝哈哈大笑，欣慰不已。

　　古天帝不知道，因为自己的这一次投资，使得自己日后终于挣脱了这片天地，踏入到更为广阔的世界。

　　真神，已经不再是古天帝的终点。

　　……

　　中域的东方天际，一头白龙穿过重重云层，疾驰而过。

　　白龙的脑袋上面，盘膝坐着几道身影。

　　正是韩风、陆天明夫妻、幕鸿羲兄妹。

　　而白龙，自然就是白离。为了快速回到外域，白离变化为本体，带上了陆天明夫妻和幕鸿羲兄妹。

　　毕竟陆天明夫妻和幕鸿羲兄妹速度有限。

　　“大人……”幕鸿羲想要说些什么，却又没有说出。

　　“什么事？”韩风扭头问。

　　“没……没什么……”幕鸿羲连忙摇头，结结巴巴。

　　韩风摸摸幕鸿羲的脑袋：“专心修炼吧，好晋升真神。只有晋升真神，你才算是脱离了‘手无缚鸡之力’这个范畴。”

　　作为圣域层次，还是圣域层次中比较高的幕鸿羲，哪能真的是手无缚鸡之力。

　　若是在下位面，幕鸿羲绝对是强者中的强者，高手中的高手。

　　小小年纪就有如此实力，不知道会被多少强者暗骂变态妖孽。

　　然而在禁古之界，不到真神境界，还真的就是废材。

　　幕鸿羲连忙点头，立刻闭眼修炼。

　　韩风转过头，面庞上闪过淡淡的微笑，看来过不了多久，幕鸿羲就会主动说出自己身上的秘密了。

　　……

　　白离速度很快，眼看着再过半天就会抵达天星城。

　　却在这时，韩风发现了前方不远处的争斗，让韩风有些惊讶的是，争斗的一方还是他所见过的一个人。

　　天星城少城主陈仓！

　　这里距离天星城已经不远，什么人这么大胆敢在这里对付陈仓？

　　韩风一行人发现了陈仓，陈仓自然也注意到了韩风。

　　陈仓眼睛一亮，立刻飞向韩风这里。

　　“前辈救我！”陈仓高声喊道。

　　陈仓后方，几个天君脸色狠戾，其中一人冷冷道：“阁下莫要插手，免得给自己招来祸灾。”

　　“说什么废话，这人认识陈仓，说不定也知道那个事情，必须杀了他。万一事情传了出去，我们背后的宗门说不准会因此而覆灭。就算什么事情都没有，那个东西我们宗门也是得不到了。”又一个天君浑身散发出杀意。

　　韩风本来是不愿意搭理这件事的，可几个天君不知死活的言论，却是惹火了白离。

　　“找死！”白离愤怒的吐出一口龙息，直接将这些天君给轰的干干净净。

　　可怜几个天君，根本没想到白离是一尊天尊，还没来得及出手，就被白离给干掉了。

　　韩风冷冷看着陈仓：“给我个解释。”

　　韩风最讨厌的，就是这种强行给自己找麻烦的人，自己都还没准备救不救，对方却自己贴了上来。

　　陈仓被韩风眼中一闪而过的冷芒给吓到了。

　　之前不知道韩风的身份也就罢了，可自从知道韩风很可能是天尊巨头，面对韩风，陈仓就感到一阵压迫和不自在。

　　可是想到自己的父亲……

　　陈仓猛地在虚空跪了下来，哽咽道：“求前辈给晚辈的父亲报仇，只有前辈能帮晚辈了。”

　　皱皱眉，韩风没想到天星城城主竟然已经陨落了，一时之间有些唏嘘。

　　不过……

　　“凭什么？”韩风淡淡道。

　　“你我之间并无交情，韩某和你的父亲更是只有一面之缘。凭什么要替你父亲报仇？”

　　“甚至你我之间一开始还是有些恩怨的吧，你凭什么认为韩某就要帮你和未知的势力结仇。”

　　陈仓咬咬牙，突然间一指点在虚空。陈仓的面前，出现了一滴漆黑色的液体。

　　液体黝黑，犹如一颗圆珠。

　　韩风瞳孔骤然一缩。这滴漆黑色的水滴，竟然卷出一股如帝王般的威压，隐约间，有几分天帝的气息。

　　还未等韩风仔细观察，陈仓就将这滴液体给收了回去。只听陈仓道：“只要大人愿意替晚辈父亲报仇，晚辈愿意将这滴帝王液送给大人。”

　　“什么！帝王液！”韩风还没怎么样，白离已经惊骇的叫出声来。

　　显然，白离知道这帝王液是什么。

　　“白离，什么是帝王液？”韩风传音询问白离。

　　白离道：“千万年前，据传闻好像有神王强者被卷入到了禁古之界。神王强者不同于古神，古神抵挡不了禁古之界对本源的破坏，神王强者却是不一样。”

　　“当初那个神王强者，就抵挡住了禁古之界对他本源的大部分破坏，虽说实力大降，却也比绝顶天帝强出不少。”

　　“当时这个神王不知做了什么，引得内域众多天帝围攻，包括天帝榜上的前十人物。最终这神王虽然击杀了所有的天帝，自己却也是陨落了，只留下了自己体内的一片小世界，藏在内域和中域之间的蛮荒森林内。”

　　“这帝王液，便是产自于那神王小世界中，据说是当初围攻神王强者的天帝被神王强者以某种手段给硬生生的炼化了，化为了一团液体，这团液体便是帝王液。”

　　“天尊极限强者，只要有一滴帝王液，就有至少五成的可能晋升天帝。服用的越多，成功的可能性越高，基本上五六滴帝王液，就能助天尊成功突破。不仅如此，成为天帝后，这帝王液也能对天帝的修为进展提供很大的帮助。”

　　言罢，白离火热的目光盯着陈仓。

　　白离自然不是想要突破到天帝，他现在距离天帝的境界还很远。可一滴帝王液，却是至少能够让他突破到中等天尊巅峰，踏入到上等天尊境界也不是不可能。


第1984章 答应

　　白离想的很好，只是看了看韩风，白离就知道就算得到了帝王液，也是韩风首先用，自己只怕是没机会了。

　　但转而一想，只要大人实力强了，比什么都重要。

　　就算他提升到了上等天尊境界，也不会有大人那般恐怖的战力。

　　而韩风，也沉浸在神王也被卷入到禁古之界的震撼之中。

　　那可是神王强者，在三千神界，神王都可以算是处于巅峰层次的高手，神王之上的神皇，又有多少个？

　　十个大千神界的神皇加起来，也未必会超过一百个吧。

　　可就是这么一个强者，同样无法抵挡禁古之界的吸力，被卷了进来。

　　等等……

　　韩风意识到有些不对，如果禁古之界的吸力真的这么强，当初鲁正古神那些存在应该也抵挡不了才对。

　　难道是当初的神王本身就受了伤？

　　“应该是如此。既然神王能够抵挡禁古之界对本源的一些破坏，能够残留一两成世界本源，实力绝对是强大无比，别说天帝了，就是中上位古神，也未必会是对手。可实际情况却是被一大堆天帝联合起来给同归于尽了。”

　　“不过，千万年前天帝榜上的强者也不弱，若是现在天帝榜上的这些强者，联合在一起恐怕统统都会被灭杀，绝对无法让那神王同归于尽。”

　　同样是绝顶天帝，也分高低的。

　　元塔共分十九层，闯过十九层就能够离开禁古之界。但基本上第十二层就是一般天帝极限所能够达到的层数了。

　　第十三层对应着伪绝顶。

　　第十四层和十四层往上直到第十九层，都是绝顶天帝的范畴。

　　只闯到第十四层的绝顶天帝，和能够闯到第十九层的天帝，那能一样么？

　　两者之间的差距，不亚于天将和天帝。

　　如今的绝顶天帝，基本上都只能够闯到第十四层，能够闯到第十五层的寥寥无几。

　　千万年前的天帝榜，大部分都能够闯到第十五层，闯入第十六层的也有不少，第十七层也有一些。

　　据说更久远的时期，还有闯到第十九层的，只是可惜最终还是没能够通过第十九层，距离逃出去真的只差一步。

　　再往前，那就是更为久远的远古时期了，那个年代的确是有武者闯过了第十九层，离开了禁古之界。

　　时至今日，这些人的大名仍旧在禁古之界流传。

　　韩风将这些人的名字和外界知名强者对应了一下，隐约记得其中有人貌似成为了主宰，从远古时期就消失了踪影，不知道跑到哪里去了，也不知道是生是死。

　　……

　　“帝王液啊……”韩风承认，自己心动了。

　　就目前所得到的资源，韩风有把握让自己进军上等天尊级别，然而天帝……却还是差的太远。

　　天帝，作为真神阶段的最后一个极限阶段，突破的难度远超之前三个阶段，所需要的修炼资源和元晶也是极为骇人的，失败的可能性也很大。

　　韩风估摸着，就算自己现在的资源往上翻个数倍，突破成功的可能性也不大。

　　当然，只要耐心等等，经过上百年乃至更久的资源积累，韩风倒是有十足的把握成功突破。

　　可有了帝王液，哪还需要百年啊。

　　“只有一滴帝王液么？”韩风淡淡的望着陈仓。

　　陈仓脸色一僵，很想说自己就这么一滴，可是在韩风的注视下，陈仓最终还是选择了真实。

　　“回大人，共有十二滴。”陈仓道。

　　“十二滴！”韩风目光一亮，这绝对大大超出了他的预料。

　　有天火塔在，将帝王液炼化为源液后，一滴帝王液源液，其效果只怕相当于两滴。

　　换言之，十二滴帝王液放在韩风身上，能够起到最少相当于二十四滴的效果。韩风激动起来，自己要是全部吸收了，只怕不仅仅是突破到下等天帝了。

　　缓缓的恢复镇定，韩风面庞上倒是浮现一丝疑惑：“帝王液如此珍贵的东西，不知你和天星城主是如何得到的？又是如何消息泄露的？”

　　陈仓苦笑：“听父亲所言，好像是在一个强者洞府中所得，应该是那强者曾经进入过小世界内，所以带出了帝王液。至于为什么会泄露，只能说父亲身边有小人背叛。”

　　“如果不是父亲被那些人打伤了本源，恐怕早就找个地方炼化帝王液了。”

　　韩风了然。

　　天星城城主伤了本源，服用帝王液也是于事无补，只会浪费，因此将帝王液交给了陈仓。然后知道天星城城主有帝王液的敌人找上了天星城城主，并且击杀了天星城城主。

　　陈仓就是在这个时候逃出天星城的，只是最终还是被追上了。

　　沉默半晌，陈仓面上浮现出忐忑。

　　这时，韩风的声音缓缓响起：“最后一个问题，你将帝王液的事情说出来，就不怕韩某反抢了帝王液？”

　　陈仓一怔，旋即苦笑道：“那……晚辈也只能认了，只能怪晚辈运气不好。不过前辈终究和晚辈没有什么仇恨，如果帝王液真的被前辈抢了，也比被晚辈的杀父仇人得到要好。”

　　韩风眯眼扫了陈仓半晌，终于到：“好，韩某答应了，现在那些人在哪里？”

　　“应该还在天星城。”

　　“都是哪些势力？”

　　“花会谷、松游岛、尘紫门。”

　　“这三个势力都是什么品级？”

　　“都是三品，没有一个势力有天尊巨头。”陈仓小心翼翼道。三大三品势力也不算弱了，陈仓生怕韩风会反悔。

　　陈仓哪里知道，如今的韩风，可是连下等天帝都干掉了两个。区区三品势力，别说三个，就是十个，也不会被韩风放在眼里。

　　得知三个势力的情报，韩风若有所思，随后道：“这三个势力内，可是所有人都知晓帝王液？”

　　“应该只是花会谷谷主、松游岛岛主、尘紫门门主的亲信知晓，其他人应该不是太清楚。”

　　“这样啊……”韩风蹙眉，知晓帝王液的人看来不少，那么只能……

　　韩风双眸中闪过森寒冷芒，只能将三大势力给灭除了。

　　帝王液太过重要，一旦传了出去，韩风自知以他现在的能力，还无法抗衡接下来的风暴。


第1985章 灭口

　　帝王液的消息外泄，毫无疑问会引起天帝的来袭。

　　诚然韩风现在能够击杀大部分的下等天帝，可若是数个下等天帝联手呢？

　　下等天帝之上，更是还有中等天帝和上等天帝，这些天帝即便是单个出手，也不是现在的韩风能够抗衡的。

　　至于绝顶天帝，他们的修为本身就达到了天帝极限，想要提升战力，只能往其他方面上去努力，比如领悟超品神技。帝王液对这些绝顶天帝来说，并无大用。

　　但这并不意味着绝顶天帝就不会出手。

　　绝顶天帝总会有自己的后人吧，或者自己钟爱的徒弟，这些后人或者徒弟总会需要的。

　　因此，帝王液绝对不能泄露。

　　“上来，我们前往天星城。”韩风大手一挥，将陈仓卷入到了白龙身上，白龙腾空而起，快速飞向天星城。

　　半日后，天星城的轮廓已经出现在韩风的视线中。

　　陈仓眼神复杂的看向天星城，就在不久前，这里还是自己的地盘，如今却是被三大势力入侵，父亲也被击杀于此。

　　不过……

　　“父亲，很快这些人就会下去陪你了。”陈仓喃喃自语。

　　……

　　天星城城主府。

　　花会谷谷主、松游岛岛主、尘紫门门主三大上等天尊聚集于此。

　　作为三大三品势力的门主，在上等天尊中，他们也属于二流层次，相当于神牛天尊那等级数的强者。

　　此刻，三大强者脸色有些阴沉。

　　他们麾下的天君亲信，竟然到现在都还没有回来，这让三大势力有些不安。

　　花会谷，松游岛、尘紫门虽然是三品势力，可天尊级别的强者也不是太多，门派中也分了好几个派别，因此三人的亲信中，天尊也只有那么两三个，还不能都带过来，否则必会引起宗门内敌方派系的注意。

　　能够带来的，不过是天君而已。

　　松游岛岛主是个脾气火爆的大胖子，只见这个大胖子猛地一跺脚，地面都是震了一震。

　　“混蛋，若不是陈星子这个家伙燃烧生命力强行提升了修为，怎么会扛得住我们三人的攻击，让那小畜生找到机会逃了出去。”

　　尘紫门门主倒是长得人模人样，仅从外表来看，是那种很容易让人相信。

　　尘紫门门主皱眉道：“那陈星子本就是中等天尊中的巅峰层次，还是战力远超中等天尊的那种，如果不是本身本源受到了损害，更是能够越级别战斗。这等级数的强者，牺牲生命力后的战力自然极为惊人，我们三人被缠住倒也不是什么丢人的事情。”

　　“现在的问题是，我们的亲信到底为何还没有返回？难道那小子真的成功逃脱了？”

　　“不可能！那小子若是天君极限还有可能，如今不过是中等天君，我们的天君亲信最少可也是初入上等天君的强者，不可能追丢。”这一次出声的，是花会谷谷主。

　　这花会谷谷主虽是男性，打扮却是极为中性，甚至还有那么点妩媚。

　　其原因，自然是这花会谷谷主的原型是一朵花，只不过是一朵食人花。

　　尘紫门门主显然也觉得自己的亲信不会那么无能，不由道：“那我们就等等吧。”

　　“不用等了，你们的亲信已经下地府了，你们也随你们的亲信下去吧。”

　　大殿内，韩风突然出现在中央，大手一挥，三股磅礴的力量已经轰出。

　　“什么人！”

　　三大天尊脸色猛然一变，他们竟然什么都没有察觉到。

　　然而面对韩风的攻击，三大天尊也顾不得韩风是否回复了没有，慌忙间施展各种防御抵挡。

　　尘紫门门主面前出现紫光闪烁的紫门，松游岛岛主竟然是用自己的大肚皮，而花会谷谷主则是直接化为了一朵绿色巨花。

　　轰隆！

　　三道磅礴的力量将三大天尊击飞。

　　凭着下等天尊巅峰的修为，上等尊品的神元，寻常中等天尊都无法接的下韩风这随手的一击。

　　三大天尊猝不及防之下，自然也就被轰飞了，只是并未受到什么大碍。

　　被韩风偷袭，三大天尊怒不可遏。

　　“小小下等天尊，也敢在我等面前放肆，找死！”松游岛岛主勃然大怒，肥胖的大手倏然间朝韩风狠狠拍去。

　　大手中神元澎湃涌出，浩瀚无边。

　　韩风立刻展开三神体，一记神焱战拳轰了过去。

　　啊……

　　松游岛岛主一声惨叫，被韩风一拳击杀。

　　尘紫门门主和花会谷谷主原本还等着接着出手，给区区下等天尊一个教训，哪想到之前还是小小下等天尊的存在，立刻就暴涨到如此骇人的地步。

　　当即，两人没了出手的想法，反而是转身就逃。

　　不过如果两人真的逃跑了，韩风这一身修为和力量岂不是白增长了。

　　片刻后，两大天尊先后陨落在韩风手中。

　　这击杀了天星城城主的三个凶手，自此毙命。

　　直到此刻，白离等人才纷纷抵达。在之前抵达天星城的时候，韩风就已经先一步而行。

　　陈仓看着两大天尊的尸体，痛哭流涕，他终于给自己的父亲报仇了，哪怕亲自出手的并不是他。

　　哭完后，陈仓才哽咽着将十二滴帝王液全部交给了韩风。

　　韩风屈指一弹，将其中一滴留给了陈仓：“这一滴留给你了，服用之后尽快突破天尊，以掌握天星城。”

　　尔后，韩风又将一滴帝王液弹给了白离：“这段日子你也辛苦了，不要推辞。”

　　白离大喜，连忙接过。

　　陆天明夫妻韩风本也想给两人一人一滴，却被两人给拒绝了。

　　凤秋白摆手道：“韩长老莫要如此，妾身和夫君什么都没有做，实在是受之有愧。如今双凤帮资源丰富，妾身和夫君根本不需要这帝王液。”

　　陆天明在一旁点头，道：“而且，以我和秋白的区区九劫真神修为，真要是服用了，恐怕也会被撑爆吧。”

　　韩风一拍脑袋：“这倒是我忽略了。”韩风只想着帝王液内所蕴含的能量惊人，却是忘了正因为这股能量惊人，随便吞服的话，很可能爆体。

　　总的来说，最少也需要天君修为，才能够吞服其中一滴帝王液。

　　因而最终，韩风只送出了两滴，留下了十滴。

　　“六兽一兽一滴，我自己留下四滴好了。”

　　至此，帝王液分配完毕。

　　只是，这并不是意味着事情就结束了。接下来韩风准备离开天星城，前往花会谷、松游岛、尘紫门灭口，而白离则留下来对付三大势力留在天星城的人马。

　　三大势力是三品势力，韩风也没打算全部击杀，只杀天君和天尊，相信三大天尊就算有天君之下的亲信，也不会知道帝王液。


第1986章 蛮荒森林

　　三大势力的天君以及天尊，加起来，也不过是堪堪百人而已。

　　将这百人全部干掉后，韩风重新回到天星城。

　　韩风不是一个嗜杀之人，然而帝王液的事情实在是太关键，随时有可能威胁到自己的性命，一旦传了出去，再难以安稳。

　　因此，即便是知道百人中有不少是不知情的，韩风也没有留手。这个时候，根本不是留手的时候。

　　重回天星城，就要借助传送阵回到外域。

　　却在这时，陈仓却是求见韩风，希望加入到韩风的麾下。

　　“想要效忠于我？那天星城你准备怎么办？”

　　陈仓面色坚毅：“天星城忠于父亲的麾下都被解决掉了，剩下的都是墙头草，晚辈实在是不愿意成为这些墙头草的城主。”

　　“而且……晚辈这一次算是明白了，就算城主掌管一城，看上去地位高贵，可若是没有强大的实力，随时都有可能失掉自己的基业。晚辈才区区天君境界，就算掌管了天星城，只怕也掌管不了多久，还不如跟随大人。”

　　韩风点点头，看来陈仓也不是太蠢，知道自己现在的情形完全算不上好。

　　诚然有一滴帝王液，但陈仓可没有岁月神器，想要完全炼化这一滴帝王液从中等天君一瞬间突破到天尊层次，没有个数十年上百年的炼化是不可能的。

　　现如今天星城的那些墙头草，会效忠于陈仓上百年？

　　那些散修中的天尊，会在百年内对天星城无动于衷？

　　中域随随便便一个城池，就没有一个城主只是天君修为。

　　“既然这是你自己的选择，韩某就不说什么了。但既然已经选择忠诚于我，日后绝不可背叛！若是背叛了韩某，哪怕是上天入地，韩某也必杀你！”

　　一股惊人的杀意自韩风体内爆射而出，如同恐怖的漆黑色漩涡，将陈仓给卷了进去。

　　“你可明白？”韩风双眸黑沉如墨，盯着陈仓。

　　陈仓只觉得自己周身陷入到一片黑暗之中，黑暗中又有一双惊天之眸凝视着自己。

　　这种感觉，让陈仓觉得自己无比渺小。

　　咕噜……

　　陈仓咽了一口吐沫，紧接着就连连点头：“晚辈明白，晚辈日后绝不会背叛大人。”

　　至此，陈仓也成了韩风麾下一员。

　　别看陈仓只是中等天君修为，在中域算不得什么，可在外域，却是了不得的高手。

　　放在如今的双凤帮，也是仅次于白离的第二强者。当然，前提是剔除了韩风这么一号强者，否则就是第三。

　　如今的双凤帮，不是没有中等天君，只是在战力方面，显然是比不上陈仓的。

　　……

　　前去中域只是四个人，回来的时候却是七个人，多了幕鸿羲、幕鸿月两兄妹，还有陈仓。

　　返回外域，韩风便和白离一行人分离，选择前往蛮荒森林。

　　白离也想要跟随，却被韩风拒绝。

　　韩风此次的目的，是要狩猎一些君级元晶和尊级元晶。

　　在蛮荒森林，元兽的战力会提升一大等级。

　　君级元兽拥有尊级元兽的战力，尊级元兽拥有帝级元兽的战力。

　　白离的力量放在蛮荒森林，太弱小了。就连韩风，最多也只能狩猎下等尊级元晶而已。

　　因为中等尊级元兽和上等尊级元兽，已经拥有了中等天帝和上等天帝战力，不是韩风能够抗衡的。

　　……

　　蛮荒森林边缘地带。

　　这里是外域和蛮荒森林的交接地点。

　　这里的元兽，数量最多的乃是低级元兽和中级元兽，高级元兽都极其稀少。

　　整个蛮荒森林，元兽的存在并没有特定的规则，前一段时间这里可能是低级元兽存在的区域，过一段时间就很可能会发现这处区域却成了高级元兽的领地。

　　只是，这一切都是在蛮荒森林外围、内围以及核心地带才会出现的情况。而在边缘地带，还是有一定规则性的。

　　韩风来到边缘地带，神魂迅速放开，哪里有什么等级的元兽，在韩风的神魂下一览无余。

　　“狩猎这些元兽，对我来说轻而易举，也罢，就顺便狩猎一番吧。”

　　双凤帮终究底蕴薄弱，除了来投靠的，原双凤帮本身的人员等级太低，太高等级的元晶对他们来说很容易被撑爆，倒是这些低级、中级的元晶，最适合他们，也是最容易让他们提升修为的。

　　另外，幕鸿羲两兄妹的修行，也需要这些元晶。

　　一路随意的狩猎这些元兽，不到半天的时间，韩风储物器中已经堆积了双百颗低级、中级元晶。

　　不知不觉之间，韩风已然离开了边缘地带，进入到更深层次。

　　这里，元兽所存在的区域，已经没有了规则。

　　不久前，韩风就击杀了一头拥有君级元兽战力的将级元兽。

　　而那头将级元兽的附近，大概只是一群中级元兽。

　　两天过去。

　　韩风没有太大的收获，七八九级元晶倒是收获了不少，可将级元晶却只有那么两三个。

　　对于如今的韩风来说，即便是将级元晶，如果没有数百颗的话，对修为的提升也没有太大的增幅。

　　“嗯？”突然间，韩风神色一凝，只见数千丈原的地方，突然卷起两道可怕的风暴，将方圆千丈内的巨树直接撕裂升天。

　　两股无比暴戾的气息直冲云霄！

　　“帝级元兽？”

　　“不，不是帝级元兽，而是拥有帝级元兽战力的尊级元兽。”

　　韩风神色一喜，没想到自己运气这么好，还没遇到君级元兽，就首先遇到了尊级元兽。

　　韩风收敛自己的气息，疾驰而去。

　　轰隆隆！

　　大地震动，狂风呼啸，犹如世界末日降临的景观出现在韩风的视线中。

　　两个庞然大物正在不断的对碰，每一次对碰，都卷出无比惊人的能量风暴。

　　这两个庞然大物，都是尊级元兽，还是达到中等级别的尊级元兽。在蛮荒森林，他们拥有着中等天帝般的战力，远不是现在的韩风所能够抗衡的。

　　“幸好这两头元兽自己先斗了起来，倒是给了我可乘之机。”韩风双眸中兴奋之色一闪而逝。


第1987章 帝级元兽

　　如果是单独的中等尊级元兽，拥有着中等天帝战力，韩风肯定想也不想的逃跑。

　　可现在是两大元兽互相战斗，极有可能两败俱伤，韩风怎会放过这个机会。

　　搞不好，就是两颗中等尊级元晶落入手中。

　　两个庞然大物，一个是头生金色独角，一个是头生双角，两大元兽的攻击手段，都是以角攻击对方。

　　这场战斗足足持续了近半日，方圆近千丈的范围毁于一旦，大地四分五裂，一片狼藉。

　　这近半日的战斗，两头元兽谁也奈何不了谁，最终不甘不愿都打算撤离。

　　“就是这个时候！”

　　韩风瞅准时机，快速出手，一出手就是全力一击，瞄准了其中一头元兽的死穴！

　　韩风没有选择同时攻击两兽，这极有可能导致两兽都还活着，尔后两兽联合起来对付他。

　　“炎神杀！”恐怖的火焰化为龙卷，凶猛的袭向那头生双角的元兽。

　　这头元兽猝不及防，以它们的智慧，根本想不到自己还有可能被偷袭这种事情。

　　在韩风的全力一击之下，这头元兽直接被韩风秒杀。

　　和对头的一番战斗，这头中等尊级元兽的战力，已经掉落到很是普通的下等天帝层次。

　　比起受伤状态的古天帝都还有所不如。

　　吼！

　　头生独角的元兽看到对头被杀，心中惊怒不已，惊怒之下，这头元兽头顶上的金色独角顿时间释放出如同雷海般的金色雷霆，铺天盖地的轰向韩风。

　　“神焱战印！”

　　一层火焰光幕出现在韩风和元兽之间，铺天盖地的金色雷霆被这层火焰光幕纷纷拦下。

　　在火焰光幕快要崩溃的时候，韩风腾空而起，手中的紫纹炎神枪突然抛向独角元兽，在其身上射出一个大洞。

　　“神焱战拳！”

　　紧接着，韩风就一拳轰了过去。

　　独角元兽庞大的身躯，顷刻间四分五裂，被韩风一拳轰炸。只剩下一颗尊级元晶掉落而下。

　　拾取了两颗尊级元晶，韩风满意一笑，消失在这片地方。

　　……

　　蛮荒森林某块石头上面，被韩风切出一块平面。

　　自从得到两颗尊级元晶后，韩风又陆陆续续得到了不少将级元晶、君级元晶。

　　尊级元晶倒是得到的不多，还大都是下等尊级元晶。

　　像一开始那样得到两颗中等尊级元晶的好运气，貌似已经没有了。

　　甚至有一次韩风遇到了拥有上等天帝战力的上等尊级元兽，如果不是当时逃得快，再加上那头元兽对追杀韩风并无兴趣，韩风断然不可能完好的跑出来。

　　即使如此，韩风也惊出一身冷汗。

　　蛮荒森林，果然太危险了，难怪连一些天帝和绝顶天帝都不愿意进入到这里。

　　在这块石头上面休息了半天，韩风再次开始狩猎。

　　这一狩猎，就是足足半年的时间。

　　这半年，韩风在狩猎的同时，自身的修行也没有落下。韩风首先将这段日子收获的资源分给六兽，又分给六兽六滴帝王液，有岁月神器之力，六兽纷纷突破到中等天尊级别。

　　利用岁月之力的修行，途中不能有一丁点打扰，否则必然功亏一篑，所以六兽修行的这段时间，都是韩风在守护。

　　同时韩风也没忘利用玄塔天尊以及妖龙天帝、玄天帝等强者的肉体精华淬炼白骨骷髅。

　　如今白大早就提升到白骨君王级别，还是上等白骨君王，相当于上等天尊境界。

　　白大之下，也有好几个白骨骷髅晋升到白骨君王，拥有天尊战力。

　　六兽晋级天尊和白骨君王的诞生，足以应付不少蛮荒森林的元兽，这个时候韩风才开始自己的修行，之前韩风没有修行，就是担心六兽不足以应付蛮荒森林的元兽来袭，导致修行途中受到干扰。

　　有了六兽和白骨君王的守护，韩风的修行也是顺顺利利的。

　　半年后的今日，韩风的修为已经初入上等天尊级别，资源和消耗的七七八八。

　　如果不是在蛮荒森林的收获不少，韩风撑死也就达到中等天尊巅峰，想要达到上等天尊，基本上是不可能的一件事。

　　实力的突破，自然也导致韩风战力的提升。

　　如今的韩风，已经确认下等天帝中再无敌手，哪怕是那些下等天帝中的妖孽天才，能够越级别战斗的也一样。

　　普通的中等天帝，韩风也能战胜并且击杀不少。

　　故而这段日子，韩风已经可以单独击杀中等天尊，得到中等尊级元晶。

　　“再狩猎一些尊级元晶，就可以回去了，等将修为彻底稳固在上等天尊的巅峰，就是时候吸收帝王液，一举突破天帝了。”

　　“不知道当我突破到天帝后，战力会达到何等层次？”韩风面庞上闪过一丝期盼。

　　……

　　“炎神杀！”

　　这一次韩风遇到的是一头拥有中等天帝战力的中等尊级元兽。

　　这头元兽在中等天帝战力中并不算高强。

　　如果将中等天帝的战力也分三六九等的话，那么这头元兽就是处于最下等层次。

　　饶是如此，也废了韩风不少功夫才将其击杀。

　　这等级数的战力，韩风要战胜并不难，可要将其击杀，却并非一件容易的事情。

　　好不容易干掉了这头元兽，得到中等尊级元晶，韩风还没来得及喘口气，大地突然震动，脚下的土地四分五裂。

　　韩风脸色猛的一变，倏然飞向天空。

　　大地中，竟然突然冒出来了一头足有千丈长的墨色蜈蚣，一股蛮荒浩大的气息直冲云霄，天空在这一刻迅速黯淡下来，日月无光。

　　“帝级元兽！”韩风骇然叫出声来，万万想不到，那头中等尊级元兽的地盘下面，还存在着这么一头强大的元兽，难怪连小胖一时不察，也没发现。

　　一股暴戾、凶狠的气息瞬间锁定了韩风，韩风感觉自己仿佛面对着一头远古巨兽。

　　被蜈蚣元兽锁定，韩风浑身冰凉，连战斗一番的意志都没有，转身就逃。

　　开玩笑，尊级元兽就已经有了帝级元兽的战力。

　　帝级元兽的战力，绝对达到了绝顶天帝级别。

　　下等帝级元兽，恐怕就有相当于闯过第十四层绝顶天帝的战力。

　　这头蜈蚣元兽，赫然是一尊中等帝级元兽，其战力，恐怕足以和第十五层绝顶天帝媲美。

　　现如今的天帝榜，能够闯到第十五层的绝顶天帝才有多少？

　　换言之，这头蜈蚣元兽的战力，在天帝榜上足以踏入前十！

　　这么一尊强大的恐怖存在，哪里是韩风能够抗衡的。

　　然而，韩风跑得快，蜈蚣元兽的速度也不慢。

　　蜈蚣元兽喷出漫天的黑气，凡是接触到黑气的大地、树木在一瞬间就化为乌有。蜈蚣元兽庞大的身躯彻底钻出大地，以令人惊骇的速度腾空而起，追向韩风。

　　一股股恐怖的气息，不断的压迫向韩风。


第1988章 逃出生天

　　“该死！这头帝级元兽盯上我了。”韩风感受到后方越来越接近的气息，脸色不由难看起来。

　　却在这时，蜈蚣元兽喷出大量的黑气，黑气如箭，射向韩风。

　　韩风早已经三神体合一，此刻迅速转身，一记神焱战拳就已经轰出。

　　恐怖的火焰铺天盖地，泛着紫色的火焰更是像一头狰狞巨兽，不断的吞吐着什么。

　　已经达到九焰异火诀第七层中期高段的紫极天火，能够吞噬的能量品质也大大提升。

　　可以说混沌品质之下，很少有能量不被紫极天火的吞噬的。

　　然而这蜈蚣元兽喷出的黑气，偏偏就是一个例外。

　　当黑气和紫色火焰碰撞到一起的刹那间，嗤嗤声音响彻苍穹。

　　肉眼可见，黑气正在逐渐的融化紫色火焰。

　　韩风瞳孔一缩，对拥有着绝顶天帝战力的帝级元兽的可怕，有了更为深刻的认知。

　　韩风转身就化为玄龙之躯，以更快的速度朝远方逃掠而去。

　　吼！

　　蜈蚣元兽发出愤怒的咆哮，喷出更多的黑气，黑气吞噬紫色火焰的速度加快，很快所有的紫色火焰便被黑气吞噬殆尽。

　　蜈蚣元兽再次追上韩风。

　　一兽一人一追一逃，韩风狼狈不堪，种种手段都没有办法阻止对方。

　　双方之间的距离不断缩短，沿途所过之处，不知道多少元兽被卷入其中，被黑气吞噬。

　　这么多元晶掉落，韩风虽然看的眼馋，却不敢一丝一毫的停留去拾取元晶。

　　当双方距离缩短到一定程度之时，蜈蚣元兽再次喷出黑气，只不过这一次黑气竟然一阵涌动，分裂成数万的黑气蜈蚣。

　　黑气蜈蚣比蜈蚣元兽缩小了数百倍都不止，可胜在数量极多。

　　遮天蔽日的黑气蜈蚣，几乎要将韩风吞没。

　　韩风深呼吸一口气，这时韩风算是明白了，再这样逃下去已经无用，既然如此……

　　“看来好不容易才达到初入上等天尊的境界，又要跌落下去了。”韩风心中泛起苦涩。

　　……

　　“炎神杀！”

　　紫纹炎神枪倏然刺出，火焰龙卷立刻将不少的黑气蜈蚣给卷了进去。

　　同时九龙神印、焱天舞宝轮等神器也纷纷出击，万丈金光所过，湮灭了不知道多少黑气蜈蚣。

　　可黑气蜈蚣仍旧前仆后继。

　　韩风袖袍一卷，朱天云雀六兽以及白大等白骨骷髅也纷纷现身。

　　六兽齐齐展开杀招，火焰和雷霆轰隆而去。

　　修为达到中等天尊境界，六兽凭着已经进化到混沌神品之下的极致血脉，和自身所领悟的强大神技，足以轰杀寻常的天尊极限强者。

　　正面对抗蜈蚣元兽，六兽显然是办不到的，一个照面都有可能被蜈蚣元兽秒杀。

　　但此刻只是面对一群黑气蜈蚣，则有所不同。

　　黑气蜈蚣数量极多，可以说是遮天蔽日，整片苍穹好像都成了一片墨色。

　　可也正因为黑气蜈蚣极多，单个的黑气蜈蚣并不强大。

　　轰隆隆！

　　蜈蚣元兽庞大的身躯欺压而来，韩风一行人被黑气蜈蚣所困，自然无法逃开。

　　“就是这个时候！”韩风爆喝一声，紫金色光芒瞬间直冲云霄，冲破苍穹！

　　天火塔在一瞬间被韩风祭出，狠狠的砸向蜈蚣元兽。

　　这个时候，正是蜈蚣元兽放下警戒心的时候，谁能想到本就要成为食物的猎物，会突然爆发出如此可怕的攻击。

　　以韩风此刻的力量，催动天火塔足以重创上等天帝，甚至是轰杀上等天帝。

　　而绝顶天帝一时不察，也会被天火塔轰伤。

　　轰轰轰！

　　天火塔就这么重重的砸在蜈蚣元兽的脑袋上面，紫金色光芒如利剑一般，不断的刺入蜈蚣元兽体内。

　　黑压压一片的黑气蜈蚣，一接触到紫金色光芒就像是遇到了天敌一般，迅速被湮灭。

　　吼吼吼……

　　蜈蚣元兽发出疼痛的巨吼，剧烈挣扎起来，刹那间地动山摇，山崩地裂。

　　在蜈蚣元兽的剧烈挣扎之下，天火塔摇摇欲坠，差点被挣脱。

　　韩风深呼吸一口气，因为之前催动了一次天火塔，韩风初入上等天尊的修为已经有些不太稳定。

　　但此刻韩风显然已经顾不得那么多了，体内神元涌入天火塔，韩风再次给蜈蚣元兽狠狠来了一下。

　　原本不稳定的境界，终于掉落了下去，掉落到中等天尊巅峰境界。

　　而蜈蚣元兽，也再次发出惨叫。

　　因为受创，蜈蚣元兽挣扎的更为剧烈，天火塔终究是没能彻底镇压住蜈蚣元兽，被蜈蚣元兽庞大的身躯给撞飞了出去。

　　好在蜈蚣元兽因为接连两次被重创，惊惧之下竟然不敢再对韩风出手，庞大的身躯在虚空一转，竟然原路逃了回去。

　　这就是元兽不如人类和妖兽的地方了。

　　元兽没有太大的智慧，即便是达到帝级元兽，也仅仅只有最为普通的本能，这也是蜈蚣元兽会追击韩风的原因。换做其他等级的元兽，只要韩风逃出一定范围，那些元兽就不会再搭理韩风。

　　因为没有太大的智慧，蜈蚣元兽自然察觉不到韩风此刻已经是强弩之末，若是它再度出手，韩风只能任人宰割。

　　被天火塔两次袭击，蜈蚣元兽只剩下对天火塔的阴影。

　　……

　　“……总算是退了。”

　　“这一次可真是得不偿失，早知道在修为突破后就离开蛮荒森林了。”韩风颇为郁闷。

　　修为突破后，韩风正是信心暴涨的时候，所以才没有离开蛮荒森林，而是继续狩猎。哪知道不过是击杀了一头尊级元兽，却碰到了一头帝级元兽，还被帝级元兽追杀，最终不得不依靠天火塔对敌。

　　“对了，之前一路上，被那头蜈蚣元兽喷出的黑气所灭的元兽可有不少，那些元晶不能浪费了。”

　　韩风双眸突然一亮，突然腾空而起，捡起之前掉落的元晶。

　　仅仅一日，韩风就收获了不少元晶，其中赫然包括几颗尊级元晶。

　　随后，韩风才随便找了一个地方，恢复之前所受的伤势，稳固掉落后的境界。

　　至于六兽和白骨骷髅，自然早就被韩风收了起来。

　　这一次伤势恢复并将掉落的境界稳固后，韩风就打算离去了，蛮荒森林太过危险，要是再遇到一头帝级元兽，那乐子可就大了。

　　可惜的是，有时候你不去找麻烦，麻烦却会主动找上你。


第1989章 肖珍儿

　　韩风恢复伤势的地方，突然间赶来一行十多人，这十多人显然是以三人为首。

　　其中一人乃是一位老者，另外两位则是年轻男女。

　　那老者，显然是守护年轻男女的，拥有天将极限的修为，年轻男女则都是九劫真神。

　　其余的人，大部分也都是九劫真神极限，只有少部分达到了天将，却也只是下等天将。

　　“珍儿小姐，那里有个人！”一个九劫真神护卫道。

　　“哪里哪里？”肖珍儿眼睛闪亮亮的，目光一转，就落到了韩风身上。

　　“只有一个人？好厉害！”肖珍儿一脸的佩服。

　　“哼，那有什么，我自己一人也敢进入蛮荒森林。”肖珍儿旁边，那十八九岁面容的男子嘟囔不已。

　　肖珍儿翻了个白眼：“哥，可拉倒吧，少给你脸上贴金了，我可没见你真的单独前来过蛮荒森林。”

　　肖海被肖珍儿给揭了老底，脸色涨红。

　　老者则是蹙眉打量着韩风，他竟然看不透对方的修为。

　　“老夫看不透，莫非是天君？”思及此，老者倒吸一口气，神色更为慎重了一些。

　　敢来蛮荒森林的，尤其还是单独一人，就没有一个是简单角色，老者自然不会小瞧韩风。

　　“咦？他竟然有伤。”肖珍儿很快发现韩风身上带着伤势，脸带同情，便取出丹药走向韩风。

　　“珍儿小姐！”老者脸色一变，苦恼的发现自家小姐的圣母心又发作了。

　　想要阻拦，可顾忌着韩风，老者也不敢开口，万一对方真的需要丹药，自己阻拦岂不是让对方恼怒。

　　可强者的脾气都很怪，万一对方不接受小姐的好心，恐怕小姐又要伤心了。

　　老者突然有些后悔走着一条路。

　　“这……这位先生，小女子这里有疗伤丹药，您需要么？”肖珍儿这样的行为以往做了不知道有多少，凡是见到有伤势的人，肖珍儿总是同情心发作，不由自主的会给这些人一些帮助。

　　可这一次肖珍儿却突然发现，自己在接近对方的时候，有一股难言的压迫，这样的压迫，让肖珍儿突然间有些不太敢说话。

　　韩风仍旧静静的恢复着自己的伤势，没有搭理肖珍儿。

　　肖珍儿脸上浮现出尴尬之色，不由再问了一句，结果韩风还是没有理会肖珍儿。

　　这下子，肖珍儿的脸色有些挂不住了。

　　另一边，肖海一脸不悦：“珍儿回来，对方显然是不接受你的好意。”

　　肖海虽然也不喜欢自家妹子过多的圣母心，但同样也不喜欢看到有人拒绝自己妹妹的好意，不给自己妹妹面子。

　　如果不是老者给肖海使了个眼色，肖海直接怒斥韩风都有可能。

　　肖珍儿一脸委屈的回来，肖海正要骂上韩风几句安慰肖珍儿，老者突然小心翼翼开口：“珍儿小姐，海少爷，莫要再说了，那人很可能是天君前辈。”

　　肖海正准备骂人的话顿时给噎住了。

　　那人是天君？

　　肖海一阵心惊胆颤，他竟然要骂一个天君？

　　那可是天君啊，他的父亲也不过如此了。

　　“孙……孙老，你不会看错了吧。”肖海战战兢兢的问。

　　孙老一脸凝重：“只会更强，不会更弱。”

　　顿时间，肖海不敢吭声了。

　　肖珍儿也一脸讪讪：“难怪不搭理我，我手里的疗伤丹药，怎么可能对天君有用啊。孙老，我们现在要走么？”

　　“这……”孙老向后面扫视了一眼，发现护卫们都一片疲惫，不由道：“小姐，少爷，我们还是在这里休息一下吧，护卫们都累了。只有状态全好，护卫才能更好的保护小姐和少爷。”

　　“可是有天君前辈在这里……”肖海小心翼翼瞥了韩风一眼。

　　孙老道：“天君前辈应该不会在意我们的。而且……”有天君在，他们也更安全。

　　当然，最后一句话孙老没有直接说出来，怕惹得韩风不喜。

　　肖珍儿和肖海都没问而且后面是什么，恐怕心中也都知道怎么回事。

　　就这么，韩风不远处，肖珍儿等人就驻扎在了这里。

　　……

　　半日后。

　　孙老突然站了起来，面庞上闪过一道凝重之色。

　　“小姐，少爷小心，有人来了！”

　　肖珍儿和肖海纷纷起身，其余护卫将肖珍儿和肖海护在身后。

　　刷刷刷……

　　十多道身影先后现身，一道哈哈大笑的声音响起：“想要活命的，将你们手中的元晶统统交出来。”十多人中，走出来一个独眼中年男子，一身凶悍的气息迎面扑去，肖珍儿和肖海脸色有些发白。

　　这独眼男子，赫然是一尊天君级别的高手。

　　就算只是下等天君，也绝非孙老一行人所能够抗衡。

　　独眼男子身后，众多壮汉嘿嘿笑了起来，不怀好意的目光在孙老一行人面前扫过。

　　当扫到肖珍儿身上之时，这些壮汉的目光都是一亮。

　　“独眼……莫非阁下便是鹰眼天君？”孙老突然间想起了什么，脸色微变。

　　鹰眼天君啧啧一笑：“你这老家伙眼光不错啊。”

　　孙老脸色顿时惨白起来。这鹰眼天君，孙老是了解过的。

　　鹰眼天君，乃是混迹于蛮荒森林中有名的大盗。

　　因为天赋鹰眼，鹰眼天君总能够提前发现危险，故而鹰眼天君倒是在蛮荒森林中混的如鱼得水。

　　然而受限于战力，加上人手不多，鹰眼天君的收获也仅仅是一般，因而将主意打在了同来蛮荒森林狩猎元兽的强者身上。

　　并且鹰眼天君行事极为残忍，凡是被打劫的，几乎就没有能够活下去的。不仅如此，若是被打劫的武者中有女性存在，少不了被鹰眼天君侮辱一番。

　　思及此，孙老下意识的挡在肖珍儿身前。

　　“鹰眼天君，老夫来自铁涯堡，还希望阁下看在我堡主的情面上，放我们一马。当然，元晶我们自会留下。”孙老不奢求能够保下元晶，只希望能够保下他们一行人的性命。

　　“铁涯堡堡主！”鹰眼天君的神色一凛，露出几丝忌惮之色。

　　铁涯堡堡主，同样是下等天君，可其战力，绝对是下等天君中的佼佼者，更是传言能和中等天君一战。

　　鹰眼天君不愿招惹这样的强敌，有心退却，反正照样得到了元晶不是。

　　但，鹰眼天君的视线不经意间扫到肖珍儿后，色胆包天的鹰眼天君，立刻改变了想法。


第1990章 鹰眼天赋

　　“嘿嘿，要想老子退走也行，但这小妞必须交出来！”鹰眼天君指着肖珍儿，眼眸中是谁都能看得到的贪婪和淫欲。

　　“不可能！”肖海勃然大怒。

　　孙老的脸色也难看起来，肖珍儿更是面色惨白，躲在孙老身后不敢出来。

　　“找死！”鹰眼天君神色一冷，竟然在原地身影一闪，就来到了肖海面前。

　　其速度之快，所有人都没看清，也没有反应过来。

　　不，只有一个人例外，那就是孙老。

　　天将极限和下等天君的差距，还不足以让孙老完全没有反应的能力。

　　孙老直接拦在鹰眼天君面前，一掌拍了过去，雄浑神元滚滚而出。

　　鹰眼天君面露不屑，同样一掌对碰而去。

　　轰隆！

　　一股可怕的气浪冲天而起，四周铁涯堡一方的护卫猝不及防纷纷被轰飞，吐血倒地。

　　只有极个别几个天将护卫勉强抵挡住了这股气浪冲击。

　　啊！

　　孙老惨叫一声，整条胳臂无力的直垂下去，随后整个身躯倒飞而出，撞倒好几棵巨树。

　　肖海神色骇然的看着这一幕，当发现鹰眼天君那狠毒的鹰目扫到自己的时候，肖海浑身冰冷，动弹不得，好似被一条毒蛇给卷住了一般。

　　鹰眼天君狰狞一笑：“小子，对本君不敬，可是要付出代价的。”

　　噗……

　　鹰眼天君一掌拍在肖海的胸膛上，肖海胸膛猛地一塌，面色瞬间惨白起来，惨嚎着吐血倒飞。

　　“海少爷！”孙老惊呼出声，尔后咬牙切齿，目疵欲裂：“鹰眼贼子，海少乃是堡主的独子，不怕我家堡主日后追杀与你，大可继续对我家少爷出手！”

　　鹰眼天君的动作一顿，切了一声：“也罢，看在未来岳父的份上，本君就饶这小子一命。”

　　说着，鹰眼天君淫笑着走向肖珍儿。

　　肖珍儿恐惧的不断后退，铁涯堡的天将护卫也纷纷忍不住出手。

　　但几个下等天将，怎会是堂堂天君的对手。

　　鹰眼天君只是猛地一喝，几个天将耳边如同惊雷炸响，炸的几个天将耳朵、眼睛纷纷爆血，接着倒地几乎没了声息。

　　“你……”孙老愤怒不已。

　　鹰眼天君嘿嘿一笑：“等本君有了儿子，那铁涯堡堡主会忍心让自己的外孙失去父亲？”

　　“卑鄙无耻！”孙老怒骂不已，没想到鹰眼天君竟然打着和珍儿小姐生一个孩子的念头。

　　到时候美人有了，儿子有了，堡主看在自己女儿和外孙的份上……只怕还真的不会下死手。

　　突然间，孙老好似想到了什么，大吼道：“小姐，去找前辈求救！”

　　肖珍儿反应极快，听到孙老的大吼后，转身就朝韩风那里奔去。

　　鹰眼天君这才发现远处坐着一个人，当即冷笑：“那个小子，本君的事情，你还是莫要插手的好，本君还能给你个痛快，否则……”

　　鹰眼天君没有去抓肖珍儿，反而一脸戏虐，闲庭漫步般走去，如同猫捉老鼠一般。

　　在鹰眼天君看来，肖珍儿迟早是自己的女人，逃不了的。

　　至于韩风，鹰眼天君也不认为一个小子敢和自己堂堂天君抗衡。

　　然而……

　　当鹰眼天君走近后，额头上的鹰目下意识的扫过韩风，这是鹰眼天君的习惯。

　　鹰眼天君拥有鹰眼天赋，这个天赋并没有赐予鹰眼天君太强的力量，但却给了鹰眼天君独特的能力，那就是在对战的时候，能够准确的找到对方的薄弱点，进而反击。另外，就是能够看穿敌人的修为等级。

　　这个看穿，完全不受双方修为差距的影响。一般来说，修为弱的很难看穿修为高强的等级，顶多能够判断出对方很强大，也只有经历丰富，眼力非凡的才能够有比较准确的判断，但也仅仅是判断，而不是一下子就确定了对方的等级。

　　鹰眼天君的鹰眼天赋却是不同，根本不受修为差距，别说鹰眼天君现在已经是天君级别的高手了，就算鹰眼天君只是九劫真神，也能够看出上等天帝的等级。

　　鹰眼天君就是依靠着鹰眼天赋，才能够在蛮荒森林横行。因为鹰眼天君凭借着鹰眼天赋能够很快的判断出前方是否有危险，自然就能够躲避危险。

　　许多比鹰眼天君强大的多的天君，乃至天尊都经常陨落在蛮荒森林中，可鹰眼天君却是在蛮荒森林中如鱼得水，到现在都没怎么出过事。

　　如果韩风拥有鹰眼天赋，当初也不会发现不了蜈蚣元兽，进而被蜈蚣元兽追杀。

　　鹰眼天君对自己的鹰眼天赋一向很有信心，可今日鹰眼天君却是惊骇的发现，自己竟然也有看不透的人。

　　在鹰目之下，鹰眼天君只看到韩风周身神元光华浓烈并且璀璨，却无法看出具体的等级。

　　“怎么可能！连上等天帝也无法瞒过我的鹰眼天赋，难道这人是超越上等天帝的存在？”

　　“不不不，这不可能的。禁古之界绝不可能会有超越上等天帝的存在，至于比天帝更为强大的绝顶天帝，也仅仅是战力强大，其修为在本质上，仍旧是上等天帝层次。”

　　因为发生的事情实在是令鹰眼天君感到难以置信，倒是让鹰眼天君停下了脚步，面庞一阵青一阵白。

　　“嗯？”修炼当中的韩风，顷刻间感觉到一股无形的力量笼罩着自己，这股无形的力量，好似要把自己浑身给看透一般。如果不是小胖及时出手，自己只怕……

　　瞬间，韩风睁开双眸，双眸泛着精光，一瞬间落在鹰眼天君身上。

　　轰！

　　鹰眼天君立刻感受到一股巨山般的压迫铺天盖地而来，天地失色，日月无光。

　　扑通……

　　鹰眼天君竟然被骇的一下子跪了下去。

　　“韩风，小心此人，这家伙应该有什么奇特的能力，能够看穿所有人的等级。”小胖的声音在韩风的脑中响起。

　　也就在这时，肖珍儿刚刚跑到韩风身边，向韩风寻求帮助。

　　“前辈，救……”后面的话肖珍儿给咽了回去，因为她目瞪口呆的发现，眼前这个前辈不过是睁开了眼，那鹰眼天君就跪了下去。

　　肖珍儿没有直视韩风的双眸，自然感受不到鹰眼天君之前感受到的那种恐怖压迫。

　　韩风没有理会肖珍儿，反而是若有所思的盯着鹰眼天君。

　　“能够看透所有生物的等级？”韩风目光闪烁，不知道在想些什么。

　　下一刻韩风突然出手，抓向鹰眼天君，鹰眼天君想要反抗，却是发现这根本是徒劳的。

　　还没怎么动弹，鹰眼天君已经被韩风给抓的牢牢的。

　　韩风手掌猛地拍向鹰眼天君的丹田处，鹰眼天君惨嚎一声，瞬间萎靡了下去。


第1991章 寻找帝级元兽

　　“你……”鹰眼天君惊怒的看着韩风，这家伙竟然废了自己大半修为，虽然还没彻底被废，可想要修炼回来，没个千多年是不可能的。

　　这千多年，什么事情都有可能发生，说不定不等恢复自己就……

　　韩风没有理会鹰眼天君的惊怒，知道鹰眼天君的鹰眼天赋后，韩风心中突然升起了一个计划，这个计划若是成功施行，搞不好能够得到帝级元晶。

　　一手抓着鹰眼天君，不给鹰眼天君反抗的机会，韩风腾空而起，同时袖袍一卷，十多道气劲激射而出，纷纷击中鹰眼天君的那些麾下。

　　这些麾下瞪大着眼睛，仿佛不敢置信自己的性命就这么没了。

　　十多个大汉扑通扑通倒地，孙老倒吸一口气。

　　这些可都是中等乃至上等天将啊，虽然的确不可能是天君的对手，但只是随手十几道气劲就将这些天将全部轰杀，哪里是天君能够办到的。

　　莫非……

　　孙老突然间想起，好似在什么地方见到过对方的样貌。

　　片刻后，孙老瞳孔一缩，面庞上闪过浓浓的惊骇：“竟然是他……”

　　孙老万万没想到，自己在这个地方，竟然见到了传说中的那位大人物。

　　一时之间，孙老无比庆幸少爷小姐没有得罪了那位大人，否则……

　　……

　　另一边，韩风将鹰眼天君丢在了地下。击杀那十几个流氓一般的渣人，韩风除了顺手而为，也是为了解救肖珍儿等人的危难。

　　就算没有鹰眼天君，那些人渣也不是肖珍儿一行人能够抗衡的。

　　恢复伤势的那段期间，韩风虽说没有搭理肖珍儿，却并不是说韩风就对自己身边的事情不知道。

　　这一次顺便解决了那些人渣，也算是感谢肖珍儿之前送丹药的好心，尽管他并不需要。

　　踢了踢鹰眼天君，韩风淡淡道：“不过是废了你七八成修为罢了，又不是死了，装什么装？给我起来！”

　　鹰眼天君踉跄着起身，又是怨恨又是恐惧道：“前辈，您到底想要如何？”杀又不杀他，放也不放他，到底打算拿他如何？

　　不知为何，鹰眼天君总觉得待会会发生什么不好的事情。

　　“你头上的鹰眼真的什么等级都能看透？”韩风反问。

　　“是的……不，最起码没看透前辈的。”鹰眼天君刚开始还很自傲，但很快萎靡下来，并且心中懊恼不已。

　　鹰眼天君想不明白，自己的鹰目不仅能够看透对方的修为等级，更是能够给自己一个警醒。若是有什么能够威胁自己的强者在附近，鹰目就会泛痛，可这一次却是什么表现都没有。

　　若非如此，他哪能落到如此地步。

　　一时之间，鹰眼天君对自己的鹰眼天赋倒不是那么自信了。

　　韩风自然知道这一切的原因，一切都是因为有天火塔，有小胖罢了。

　　九焰异火诀提升到第七层中期后段，基本上除非是古神亲至，否则是无法轻易看透他的等级的。

　　“很好，韩某现在需要办一件事，需要你的鹰眼天赋。若是这一件事情能够办成，韩某可以放你一马。若是这件事情你办的不尽心，甚至还打算坑害韩某的话……相信我，你日后的日子，绝对比死亡还痛苦！”韩风双眸泛着冰冷，无情的注视着鹰眼天君，浑身散发着杀意。

　　中等天尊修为在这一刻彻底绽放，没有了小胖遮掩，鹰眼天君立刻就看到了韩风的等级。

　　“中等天尊！”鹰眼天君心中掀起了惊涛骇浪。

　　鹰眼天君想过韩风可能是中等天君乃至上等天君，却万万没想到韩风竟然是天尊级别的高手，还是天尊级别中的中等天尊。

　　这在外域，绝对是至高无上的强者，无人能够抗衡。

　　看到韩风如此强大，鹰眼天君瞬间收敛起了自己的小心思，只希望快点完成韩风想要自己办成的任务，然后远远离开韩风。

　　鹰眼天君决定了，若是这一次能够活着，一定跑到外域的边缘地带，什么时候修为彻底恢复了，什么时候再跑来蛮荒森林继续为祸。

　　“前辈，不知您要小的做什么事？”鹰眼天君恭恭敬敬道。

　　韩风嘴唇动了动，已经将自己要鹰眼天尊办的事情传音给了鹰眼天君。

　　鹰眼天君眼睛瞪得滚圆，不可思议的看着韩风，犹如在看一个脑子不好的神经病。

　　“这……这根本是在找死啊。”鹰眼天君心中呐喊，想要拒绝，可在韩风双眸泛冷的注视下，鹰眼天君说不出拒绝这两个字。

　　最终，鹰眼天君只得苦着脸答应下来。

　　韩风要鹰眼天君做的，就是寻找帝级元兽。

　　既然鹰眼天君能够在距离很远的地方就能够发现帝级元兽，那么只要注意一下，就能将帝级元兽给吸引出来的同时，还不让自己陷入到危险的局面。

　　鹰眼天君的鹰眼天赋，就像是一个雷达，将方圆一定范围内所有元兽的存在位置和等级标注出来。

　　在蛮荒森林，元兽的战力会被增幅，如韩风这样的天尊真神强者，神魂则会受到压制。这种压制倒不是说压制神魂的威力，只是压制神魂所能够搜寻的范围。

　　压制后的神魂搜查范围，比起鹰眼天君鹰目所能够查询的范围，那是大大不如。

　　另外，真神强者的神魂若是发现了元兽，同样也会导致元兽发现真神强者。

　　鹰眼天君的鹰眼天赋，则不会引起元兽的任何注意。

　　这显然更为安全。

　　鹰眼天君苦着脸去寻找帝级元兽，韩风就跟在鹰眼天君身边，防止鹰眼天君做什么小动作。

　　这一找，就是近乎半个月的时间。

　　期间韩风还遇到了不少君级元兽以及尊级元兽。若只是下等尊级元兽，韩风就会出手将其击杀，夺取下等尊级元晶。

　　若是中等乃至上等尊级元兽，韩风就会在得到鹰眼天君的提醒下远远避开。

　　韩风欣喜的发现，有了鹰眼天赋的帮助，这近乎半个月的收获，比起以前的一个月还多。

　　储物器中，多出了大量的君级和尊级元晶。

　　而鹰眼天君，在见识到了韩风变态一般的战力后，也变得越来越老实。

　　天帝一般的战力，让鹰眼天君一点小心思都不敢使。

　　而半个月后的今日，鹰眼天君终于发现了一头帝级元兽。

　　“前辈，前方那座森林中，有一头帝级元兽，貌似应该是刚刚晋级不久的，境界并不太稳定。”终于找到了帝级元兽，鹰眼天君松了一口气，这下子自己终于能够解脱了。

　　但……

　　“再找下一个。”韩风淡淡道。

　　韩风要找的，是一个特能够和蜈蚣元兽打得两败俱伤，让他渔翁得利的元兽。

　　区区刚刚晋级的帝级元兽，根本不可能是蜈蚣元兽的对手。


第1992章 地火熔龟兽

　　“这……好吧。”鹰眼天君苦着一张脸。

　　韩风只是让鹰眼天君寻找帝级元兽，却并未告诉鹰眼天君找到帝级元兽之后要办的事情，所以鹰眼天君并不知道韩风打算让两头帝级元兽对战，坐收渔翁之利。

　　因此，鹰眼天君本以为只要找到帝级元兽，自己的使命就算是结束了。

　　现在看来，并非如此。

　　心中好奇，鹰眼天君也不敢过多的询问，生怕被韩风灭口。

　　而此时，韩风也有些焦急了。

　　蛮荒森林，元兽并不是一直呆在某个地方的，要是再过半个月一个月还没有找到合适的帝级元兽，韩风就打算放弃了。因为半个月或者一个月后，那蜈蚣元兽至少有六成的可能已经离开了原处。

　　不知道是不是韩风的运气比较好，这一次仅仅五天的时间，鹰眼天君就找到了第二头帝级元兽。

　　“前辈，前面一座巨山地下有一头帝级元兽，应该是下等天帝的巅峰。”鹰眼天君恭敬的告诉韩风。

　　“下等天帝巅峰！”韩风双眸一凝。

　　“也罢，尽管我更想要找到和蜈蚣元兽相同的中等帝级元兽，但时间实在是不多了，也只能凑合了。下等帝级元兽的巅峰，也不算差了，那蜈蚣元兽在中等帝级元兽这一级别中，应该不算强大。”好歹也和蜈蚣元兽交手了一番，对蜈蚣元兽的大概力量，也是有着些许了解的。

　　韩风腾空而起，瞬间三神体合一，手中出现紫纹炎神枪。

　　下一刻，紫纹炎神枪狂风暴雨般的刺出，虚空漫天都是刺出的枪影。

　　这些枪影很快聚拢在一起，形成一道可怖的火焰龙卷。

　　轰隆隆！

　　火焰龙卷很快冲入到巨山中，一阵惊天巨响，巨山四分五裂。

　　火焰龙卷的攻击并没有到此结束，反而是不断的侵入地下。

　　吼吼吼……

　　突然间，接连几声猛兽般的怒啸自地面下面传出，紧接着，便有上百道火焰直接冲破了地面，将天空染成一片赤红之色。

　　轰轰轰……

　　地面抖动，四分五裂，一头庞然大物自地面中迈了出来，这是一头形似龟类的巨兽，脑袋无比硕大，狰狞无比。

　　后背更是一座活火山般的存在，不断的喷射出火焰。

　　“地火熔龟兽！”韩风双眸微眯，认出了这一头鼎鼎大名的地火熔龟兽。

　　这等元兽，据说在元气彻底凝聚而成的时候，就是尊级元兽的存在，日后成长的也很快，直到晋升帝级元兽，速度才会慢下来。

　　地火熔龟兽，是一头很容易就成长到上等帝级元兽的超级存在。

　　“没想到竟是地火熔龟兽，这下子正合我意。比起其他下等天帝巅峰层次的元兽，这地火熔龟兽更强。”

　　此时此刻，地火熔龟兽不断的发出怒吼之声，它在地下呆的好好地，却突然被袭击，岂能不怒。

　　“你可以走了。”韩风淡淡的留下这么一句，也不顾鹰眼天君那一瞬间的狂喜脸色，顿时踏空一枪再次轰向了地火熔龟兽。

　　紧接着，韩风展开玄龙之躯，如同真正的巨龙一般，翱翔于天地间，飞快的驶向当初初遇蜈蚣元兽的地方。

　　地火熔龟兽此刻才发现韩风，韩风的含怒一击并未在地火熔龟兽身上制造出太大的伤害，却毫无疑问更加激怒了地火熔龟兽。

　　帝级元兽本就不同其他等级的元兽，是会记仇并且追杀武者的，被这么一激怒，更是不会放过韩风。

　　庞大的身躯，以完全不符合身体状况的速度，一跃而起追向韩风。

　　一路所过之处，火焰漫天，其破坏四周的能力，未必就比蜈蚣元兽差到哪里去。

　　眨眼间，方圆万里就彻底燃烧起来，熊熊烈焰组成大片的火海。

　　鹰眼天君还未来得及欣喜被韩风放过，就被这片火海吞噬。

　　寻常火海，自然奈何不了鹰眼天君，哪怕鹰眼天君一身的修为被废了七七八八，也不是寻常火海能够伤害的。

　　可惜地火熔龟兽所释放出的火焰，乃是一种极其强大的地火，不比韩风此刻所掌握的紫极天火差多少。

　　那么只剩下两三成修为的鹰眼天君，自然在一阵挣扎之后，还是被火海化为了灰烬。

　　……

　　韩风引着地火熔龟兽飞向蜈蚣元兽的领地，期间韩风惊愕的发现，哪怕地火熔龟兽的速度和其庞大的身躯有些不匹配，可相比较正常的天帝层次来说，仅仅半斤八两罢了。

　　要知道，在蛮荒森林元兽的战力可会无形的提高一阶，这提高战力同样包括速度，而不仅仅是力量。

　　可即便是提高了一整个台阶，地火熔龟兽的速度也仍旧和普通天帝没什么差别，可见同等级中，地火熔龟兽的速度差到了什么程度。

　　也是，毕竟只是一头龟。

　　“没想到地火熔龟兽的速度也没比我此刻快多少，如此一来，倒是让我更加轻松了，而且……”韩风勾勾嘴唇。

　　速度慢，也就意味着地火熔龟兽在其他方面弥补了差距，要么是力量，要么就是火焰，韩风如此猜测。

　　这样的话，地火熔龟兽和蜈蚣元兽的争斗，还真的说不准谁会获胜了。

　　……

　　韩风记忆很好，或者说到了韩风这等修为的，记忆都不会差到哪里去。

　　不知不觉间，韩风就将地火熔龟兽引到了蜈蚣元兽的领地。

　　韩风一枪袭出，将土地彻底掀开。

　　倏然间，一团黑气席卷而出，像是风暴一般扩散，韩风大喜，果然蜈蚣元兽还没有离开。

　　韩风瞬间冲向地面，躲藏在山林间。

　　尔后，当蜈蚣元兽冲出地面之时，就正好碰到了地火熔龟兽。

　　元兽智慧并不高，两大元兽完全没有相见恨晚的感觉，反而是一碰面就如同仇敌一般的激烈交战起来。

　　刹那间天穹色变，地动山摇。

　　两大巨兽交战在一起，战斗余波所形成的恐怖气浪不断的冲刷着四周，短短片刻间，地形就被大改特改。

　　“好强！”韩风在一股股气浪冲击之下，艰难的抵挡着。

　　绝顶天帝战力的战斗，让韩风大开眼界，同时也更期盼当自己他日成长到天帝极限后，会拥有何等层次的绝顶天帝战力？

　　是元塔第十四层？还是十五层？亦或者是……十六层。


第1993章 晋级天帝

　　天空中，黑气和火焰不断的碰撞。

　　韩风所预料到的情形完全是正确的。

　　别看地火熔龟兽速度不如蜈蚣元兽，可火焰的力量却是极为强大，竟能将黑气给彻底消灭掉。

　　不仅仅是火焰威力，就连肉体力量，也是超过了自身修为所应该拥有的水准。

　　但蜈蚣元兽胜在修为高于地火熔龟兽，所以最终，两大元兽在力量的较量上，倒是半斤八两。

　　这注定是一场持久战，韩风收敛着气息，尽量不让两大元兽发现。

　　两大元兽的战斗，足足持续了一天一夜。

　　方圆内，到处都是被黑气腐蚀和火焰燃烧的痕迹。

　　蜈蚣元兽身上伤痕累累，有的是被撕裂伤的，有的是被火焰烧伤的。

　　地火熔龟兽也没有好到哪里去，原本赤红色的身躯，如今竟然红中带黑，一缕缕黑线如狰狞的蚯蚓般在地火熔龟兽的身躯内蠕动，煞是可怕。

　　而地火熔龟兽后背上的火山，喷出的火焰也已经带着浓烟，仿佛喷不出火焰了一般。

　　如果是拥有智慧的生物，此刻多半都双双退却了，但很不巧的是，不管是蜈蚣元兽还是地火熔龟兽，都没有太大的智慧。

　　修为达到帝级元兽层次的它们，只有着一些本能。

　　这本能驱使着它们不断的攻击对方，吞噬对方，好像吞噬对方后会有什么极大的好处似的。

　　又是半日过去。

　　地火熔龟兽终于坚持不住，轰然倒地。地火熔龟兽失败就在于没有坚持住蜈蚣元兽的毒气，但凡地火熔龟兽能够再坚持半日，只怕最终倒下的就要是蜈蚣元兽了。

　　即使如此，此刻的蜈蚣元兽，状态也绝对是说不上好。

　　蜈蚣元兽扭动着伤痕累累的身体，要将地火熔龟兽给吞噬掉，却在此刻，韩风突然如同炮弹一般爆射而出。

　　“死！”韩风怒吼一声，为了尽快解决掉蜈蚣元兽，韩风直接动用了自己的最强杀招——天火塔！

　　紫金色巨塔带着山岳般的力量，狠狠的砸向蜈蚣元兽。

　　吼！

　　蜈蚣元兽一声怒吼。

　　元兽智慧不高，生性健忘，不久前天火塔才带给蜈蚣元兽的阴影，如今蜈蚣元兽完全记不得了。

　　因为此，蜈蚣元兽悍不畏死的撞了过去。

　　浑身黑气遮天蔽日，滚滚而出，却在接近天火塔的刹那间，被紫金色光芒冲击的粉碎。

　　下一刻，天火塔就重重的轰在蜈蚣元兽的身躯上面。

　　全盛时期的蜈蚣元兽，倒是能够抵挡下来，可现如今的蜈蚣元兽……

　　只见天火塔带着势如破竹的力量，长驱直入，所向披靡！

　　转眼间，蜈蚣元兽就被天火塔撞入到了体内，紫金色的光芒从蜈蚣元兽体内的所有部位冲了出去。

　　蜈蚣元兽庞大的身躯，自此烟消云散，彻底消失在这个世界上。

　　留下来的，唯有一颗带着黑色毒气的元晶。

　　这块元晶韩风用不上，但在内域，却是可以交换一颗火属性元晶。

　　帝级元晶在内域虽然珍贵，却也没有到连购买都没地方买的地步。

　　倒是地火熔龟兽留下的火属性帝级元晶，对韩风有大用。

　　收下两颗元晶，韩风找了个地方恢复了一下体内神元，就彻底离开了蛮荒森林，返回安峰城。

　　……

　　双凤帮内。

　　韩风匆忙的吩咐几句，便闭关了。

　　这一次韩风的目的，是进军天帝。

　　韩风首先将这一个月内的收获清点，尔后挑选出对自己有用的火属性元晶进行修炼。

　　属性不对的，则被收入到双凤帮的宝库中，留给双凤帮人员和白离这等强者使用。

　　韩风选择的火属性元晶，最低是下等君品层次，最高自然是下等尊品。至于将品，对韩风如今的作用实在是太小，韩风也就没留下。

　　有了这些君品、尊品层次的元晶源液，韩风的修为很快恢复到初入上等天尊的层次。

　　然而，想要从初入上等天尊达到上等天尊的巅峰，也就是达到天尊层次的真正极限，却还需要不短的距离。

　　所有的元晶消耗完毕，韩风也不过是接近天尊的真正极限，并未完全达到。

　　韩风也不着急，手掌摊开，一滴黑色水珠悬浮在手掌中央。

　　一股属于天帝的气息汹涌而出，正是帝王液。

　　将帝王液交给小胖，任由小胖炼化为源液后，韩风深呼吸一口气，一口将源液吞下。

　　轰！

　　轰然间，韩风体内涌现出一股极为磅礴的力量，在韩风体内横冲直撞。

　　“九焰异火诀，给我镇压！”韩风面色狰狞，涨得通红，怒喝连连。

　　九焰异火诀在这一刻疯狂的运转起来。

　　一丝丝帝王液源液所化得力量被九焰异火诀不断的炼化，最终汇聚至丹田，形成属于韩风的神元。

　　又有两部分分别融入到韩风的肉体和神魂之中，提升着肉体和神魂的力量。

　　帝王液，寻常武者能够吸收个五六成就算不错了，大部分恐怕只能够吸收四成左右的能量。

　　而韩风将帝王液炼化为源液后，却能够吸收个十成十。

　　换言之，韩风吸收一滴帝王液，相当于其他人吸收了两滴。

　　寻常上等天尊，一滴帝王液估计只有五成晋升天帝的可能，韩风至少有六成甚至是七成。

　　雄浑力量在韩风体内如滔滔江河一般，不断的奔腾，韩风的气息也越来越强，几乎要超过了天尊极限。

　　一股能量漩涡成形，吸收整片天地的能量。

　　岁月神器喷射出岁月之力，涌入韩风体内，片刻后，韩风的气息稳定下来，处于一种要彻底爆发却又没有爆发的那种状态。

　　“失败了……”韩风叹息一声。

　　天帝，果然不是那么好突破的。

　　“那么只能服用第二滴了。”

　　现如今韩风手中的帝王液还有三地，再用去一滴，只剩下两滴。

　　第二滴帝王液源液，同样化为一股股惊人的力量，这一次，这股力量没有被什么强大的阻隔给阻拦下来，反而是带着滔滔之力，瞬间冲破了天尊和天帝之间的坚固瓶颈！

　　轰轰轰！

　　韩风浑身一震，一股如帝王将临般的气息瞬间笼罩整片天地。

　　安峰城的天空，风云色变，引起无数人惊骇，不知道发生了何事。

　　只有韩风知道，自己在这一刻再也不是天尊，而是天帝！

　　自己突破到了天帝！


第1994章 实力大涨

　　晋升到天帝，瞬间有一股磅礴的力量在韩风体内经脉中涌动，韩风的气息也越来越强大。

　　如果此时有人接近韩风近十米，除非修为达到上等天尊，否则立刻就会被韩风此刻散发出来的恐怖威压直接压迫成肉酱。

　　韩风睁开双眸，两股可怖的精光爆射而出，似乎要冲破天穹一般，蕴含着惊人威能。

　　韩风缓缓输出一口气，浑身气息逐渐的收敛，可即使如此，仍旧强大。盖因为利用岁月之力突破，虽然节省了时间，可也导致韩风没有办法去完全适应突破后的力量。

　　接下来的一段时间，韩风没有再修行，也没有再利用岁月之力，只是单纯的熟悉着体内暴涨的力量，一遍又一遍运转着体内帝品神元。

　　同时熟悉着更为强大的肉身和神魂。

　　足足一个月后，韩风才将晋升天帝的力量掌握精深了许多，由此可见天帝力量的恐怖。以往利用岁月之力突破，都是只需要数天就能掌控自身力量。

　　这一次，却需要了足足一个月。而且还并非完美掌控，每一次施展神元，十成中总要有半成神元浪费。

　　可这，已经是韩风所能够达到的极限了。越往后，想要精确的掌控天帝一丝一毫的力量也就愈发的困难。别看仅仅只差半成，真要将这最后半成精确掌控，没个半年一年的修行，根本是不可能的。

　　这种对自身力量的精确掌控，根本不是岁月之力能够帮助的。

　　“还有两滴帝王液，继续提升修为。什么时候修为提升到极限了，无法继续提升了，再去掌控最后那半成的力量吧。”

　　两滴帝王液炼化为源液，然后被韩风吸收，滚滚力量滔滔不绝，在韩风体内流转。

　　岁月之力环绕韩风，韩风的修为境界，以肉眼可见的速度增长着。

　　从初入下等天帝层次，不断的节节攀升，很快彻底稳固在下等天帝层次，接着又提升到下等天帝中的中阶层次，不久后又提升到高阶层次。

　　这时候，韩风修为提升的速度已经变得缓慢起来，显然两滴帝王液源液的能量差不多要耗尽了。

　　这还是帝王液被炼化为了源液，否则韩风的提升只会更少。

　　天帝级别，乃是真神九劫之后四大极限境界的最后一个境界，每一步的提升，都需要极为磅礴的能量，也更困难一分。

　　否则中域这么多年来，也不会难以诞生一个中等天帝。

　　内域资源那么丰富，天帝中也仍旧是以下等天帝居多，能够成为中等天帝乃至上等天帝的，都是内域一方豪雄，或者是一方霸主。

　　最终，韩风还是没有冲击到中等天帝境界，只是达到下等天帝的巅峰。

　　或者是因为神元品质的提升，韩风的九焰异火诀也突破到第七层后期，紫极天火的威势暴涨。

　　现在韩风仅凭着紫极天火，就能重创普通的下等天帝。

　　而下等天帝的神元，韩风靠着紫极天火也能轻易将其吞噬，壮大自身。可以说现在的韩风若是和下等天帝一战，什么都不用施展，光靠紫极天火耗都能耗死下等天帝。

　　而中等天帝的神元，紫极天火也能够吞噬不少，大概只有上等天帝的神元，紫极天火才无法轻易吞噬。

　　修为突破，接下来又是熟悉掌握自身的力量。

　　这一次，足足过了半年时间，才将下等天帝巅峰的力量给差不多完全掌握。

　　尔后，韩风开始炼化属于地火熔龟兽的那一颗帝级元晶。

　　这一次韩风不是要用来提升修为，一颗下等帝级元晶，还不足以支撑修为突破到中等天帝，因而韩风用来提升九焰异火诀。

　　九焰异火诀因此从第七层后期初段提升到了中段，韩风神元从下等帝品提升至中等帝品的巅峰。

　　整体而言，韩风的实力再度增强了不少。

　　不管是中等帝品巅峰的神元，还是威力大增的紫极天火，对韩风的综合战力都有着很大的帮助。不管任何的绝学，在中等帝品巅峰神元的加持之下，威力都会增加不少，而紫极天火融入到绝学中，同样能够大大增强绝学的威力。

　　“火属性资源已经耗尽，看来想要让神焱战体提升到极限，短时间内是办不到了。也罢，等到外域各大势力上缴元晶和修炼资源后，再提升神焱战体吧。”

　　此时，韩风各方面基本上都达到了一种极致。

　　紫纹炎神枪的炎神杀已经进无可进，紫云神臂也达到了第十二重巅峰，十六翼玄龙变也提升到了八翼最巅峰。

　　唯一能够让韩风实力再度增进不少的，只剩下神焱战体，却偏偏缺少火属性资源。

　　韩风也不着急，慢慢等待，当外域各大势力的资源源源不断上缴后，总会支撑神焱战体达到极限的。

　　因此，韩风并未出关。

　　在资源还未到手之前，韩风不断的熟悉天帝力量，尽量达到十成十的掌控完美。当有资源到来的时候，就利用资源修行，提升神焱战体境界。

　　如此，韩风这一闭关，就是整整二十年。

　　哪怕韩风有岁月之力，在没有足够资源的情况下，也无法提升太多。所以在没有足够资源的时候，利用岁月之力明显是浪费。故而这二十年，韩风利用岁月之力的次数并不多，基本上是在资源送来的那几天才使用。

　　整整二十年的熟悉天帝力量，韩风已经彻底完美掌控了天帝力量，每次施展绝学，不会浪费一丝一毫的神元。

　　同时，神焱战体四大武学，全部达到第四重巅峰，也就是真正的极限境界。

　　神焱战体第四重巅峰，已然超出了极品神技的范畴，若是和此刻的紫极天火融合，基本上和最下等的下品混沌神技相当。

　　在禁古之界，下品混沌神技发挥不出真正的威能，因此又被称为超品神技。

　　融入了紫极天火的神焱战体第四重巅峰，在威力上已经大概等同于下等超品神技。

　　除了神焱战体等巨大的提升，二十年不简单的修行，让韩风在修为上再往上踏了一小步，初步晋升到了中等天帝境界。

　　比起中等天帝巅峰，韩风这个初入中等天帝还差的很远，可综合战力，韩风只怕已经能够秒杀普通的中等天帝巅峰。

　　算下来，韩风闭关至今也才二十多年，二十年出头而已，然而整体实力，却是大涨暴涨，比起二十多年前，简直是天与地的差别，不可估量。

　　今日的韩风，有自信在天帝榜上也占据一个位置。

　　“是时候出关了。”韩风吐出一口浊气，终于推开了密室的大门。


第1995章 至尊门

　　帮内大厅。

　　韩风高高坐在上首，下面一群天将、天君束手而立，一脸的紧张，仔细看的话，还能看到一些天将额头沁出了冷汗。

　　自从韩风出关至今已经有几日的时间，凤秋白、陆天明夫妻两个见韩风出关，就安排了这一幕，让帮内新入的天将和天君面见韩风。

　　韩风双眸淡漠，扫视众人，每当目光落在一人身上的时候，这人就浑身一震，恍然间觉得有一座擎天巨山压迫而来，让他喘不过气。

　　“诸位既然入了帮派，希望尔等明白你们自己现在的身份，莫要仗着修为高强就为祸帮内，须知尔等的修为，在韩某眼力不值一提，韩某要杀你们，不费吹灰之力！”

　　倏然间，天帝威严席卷而开，滚滚威压如同潮浪蔓延而去。

　　所有天将、天君顿时心神失守，心灵世界被狠狠的撞击，一个个面色骇然，惨白无比。

　　更有的心灵稍差的，直接被震慑的往后一摊，做到了地上。

　　“韩……韩长老饶命。”

　　“我们错了，还请韩长老手下留情。”

　　“我们日后绝不敢再在帮内乱来。”

　　为首的几个天君脸色仓惶，面对迎面扑来的恐怖威势，拱手求饶。

　　韩风立刻收敛了气势，一群天将、天君露出劫后余生的面容，望向韩风的面容满是惊惧。

　　“退下吧，记得你们今日说过的话，若是要韩某知道尔等仗着修为再肆意夺取帮内元晶资源，必严惩不贷！”最后四个字，韩风说的斩钉截铁，双眸中闪过一道慑人的精光。

　　一群天将、天君慌乱的退下，再不敢在双凤帮内胡作非为。

　　“这段日子，辛苦你们了。”韩风转过头，就舒缓了语气。

　　韩风没想到，短短二十年，新加入双凤帮的强者多倒是多了，可也正因为强者多了，就愈发不将凤秋白和陆天明放在眼里。

　　在这些天将、天君眼中，不过是九劫真神的凤秋白和陆天明，根本没资格站在他们头上，对他们指手画脚。

　　二十多年，凤秋白和陆天明实力大进，纷纷跨入到九劫真神高阶，可要说打破真神的第一次极限，迈入到天将真神行列，却还差上不少的火候。

　　凤秋白摇摇头，幽幽道：“自从当初韩长老确立了在外域的地位后，妾身就知道会发生今日的事情，一切都怪妾身实力低下。”

　　犹豫了一番，凤秋白望着韩风，道：“韩长老，今日妾身有个想法，也是征得了夫君同意的，现在只看韩长老同不同意了？”

　　“你说……”韩风示意凤秋白说出自己的想法。

　　凤秋白缓缓道：“今日虽有韩长老替妾身立威，但却只能治标不治本，只要妾身的修为一日不超过他们，那些天将、天君长老们就不会将妾身放在眼里。即便是今日因为韩长老的立威而对妾身有所忌惮，随着时间的推移，这些忌惮终有一日会消去的。”

　　“另外，因为妾身实力低下，所以那些天将、天君对妾身给他们安排的资源分配也是极为不满意，总是仗着实力高强肆意的拿取宝库内的资源和元晶。”

　　“如果白离大人在还好，可白离大人同样闭关二十年之久，至今未出关，这就导致那些人愈发的横行无忌。如今双凤帮看着强大，乃是外域第一大势力，实则内里危如累卵，只有韩长老您的实力，才能力压所有人。”

　　“那些天将、天君长老，本来投靠双凤帮就是为了投靠韩长老您。在他们看来，只有韩长老您才是一门之根本，对于双凤帮并无多少归属感。”

　　“所以妾身希望韩长老能够成立一个新的势力，原双凤帮成员和后来加入的成员都是新势力的成员，并且由韩长老您担任一门之主或者宗门掌门，如此一来，所有问题都解决了。那些对妾身不敬的人，想必是万万不敢对韩长老不敬的。”

　　韩风眸光一闪，新成立一个势力，到的确是一个好办法，实际上很早之前，韩风也有过这样的念头，可最终还是因为种种顾忌，没有提出来。

　　如今凤秋白这么说，倒是合了韩风的意。

　　只是……

　　“韩某一心只在修行上，担任掌门后，只怕也不会过多理会门内的事情，恐怕对宗门的发展有些不利啊。”

　　“这点韩长老可以放心，白离大人曾经亲自创建了白龙岛，经验丰富，韩长老完全可以凭着掌门的权利将管理宗门的事情交到白离大人手中，有白离大人管理，韩长老您自然可以空出更多的时间用来修行。这一点，相信白离大人不会拒绝，只要是聪明人都知道，大人您才是宗门存在的根本，只有大人强了，宗门才会愈发的安全并且强大。”陆天明突然开口，侃侃而谈。

　　“白离么……”韩风若有所思。

　　突然，韩风神情一动，旋即面露微笑。

　　凤秋白两人面露疑惑和不解，恰在此刻，大厅内突然多出来一道人影。

　　凤秋白两人先是大惊，随即大喜，这道人影，正是他们之前还在谈论的白离。

　　此刻的白离，周身气势强盛无比，面带微笑，意气风发。

　　“恭喜白离大人修为大进！”想到白离得到过一滴帝王液，凤秋白两人哪里不知道这是白离修为大进的情形。

　　“初入上等天尊，不错。”韩风满意的点头。

　　天帝乃是禁古之界的最高阶层，却也是数量最少的。

　　初入上等天尊的级别，在外域除却他韩风，已经是最强大的高手。放在中域，只要不招惹太强大的天尊，基本上就是一方统治者了。

　　比如三品势力的掌门之类的。

　　白离带着得意的感谢韩风，如果不是韩风，他也得不到帝王液。

　　尔后，白离同样观察起韩风，奈何韩风修为太强，白离看不透深浅。

　　白离拱手，试探道：“大人可否晋级了天帝？”

　　“没错。”

　　白离倒吸一口气，面庞上却是浮现出真心的笑容：“不愧是大人，大人此次晋级天帝，只怕日后不久就能位列天帝榜了。”

　　凤秋白两人也是喜悦不已。

　　尔后，凤秋白两人和韩风才将之前议论的事情告知白离。

　　白离当即挺了挺胸：“大人放心，只要大人创建了势力，白离必当竭尽全力辅佐大人管理宗门，只是不知大人打算给创建的势力起个什么名号？”

　　“名号么……”韩风微微失神，沉思起来。

　　半晌后，韩风才双眸一凝，沉声开口：“就叫至尊门吧！”

　　至尊，乃是天地间最强大的一个阶位，至今从未听说过有谁成就至尊。

　　韩风偏偏将自己创建的宗门起名至尊，可见韩风心中的野心是何等之大。


第1996章 幕鸿羲的请求

　　“至……至尊门？”白离张大了嘴吧，震撼无比。

　　这等名号，这是要聚拢禁古之界所有势力的仇恨值么？

　　禁古之界虽然只存在真神，却并不意味着禁古之界的修炼者对真神以上的境界不了解。

　　真神之上为古神，古神之上为神王，神王之上为神皇。

　　其中神皇又分低阶神皇、中阶神皇、高阶神皇和顶阶神皇。

　　顶阶神皇，又被称为主宰。

　　主宰之上，才是至尊。

　　这么多年以来，三千神界连成就主宰之位的都寥寥无几，更何况是至尊之位。

　　敢将自己的势力称为至尊，这简直找死啊。

　　要是被那些拥有古神、神王、神皇强者的势力得知，绝对会对至尊门下死手，覆灭至尊门。

　　好吧，禁古之界没有真神以上的强者，不用担心古神、神王、神皇的出手。

　　可内域的那些绝顶天帝若是得知至尊门，恐怕同样会出手。

　　白离虽对韩风充满信心，认为韩风迟早会成为天帝榜上的绝世强者，日后更是有可能登顶天帝榜。

　　然而那是未来，现在的话，白离对韩风并没有太大的信心。

　　“罢了，反正至尊门是建立在外域，外域这些一品、二品势力就算是知道了，难道还敢去中域告密不成？即便是去中域告密，以大人如今的实力，也足以在中域横扫。”

　　“没有个十多年数十年的时间，消息很难传入内域。而十几年数十年后，大人未必就不如天帝榜上的那些绝顶天帝。”思及此，白离总算镇定了一些。

　　由此可见至尊门三个字带给了白离何等的冲击。

　　韩风并没有怪罪白离的失态，韩风自然知道至尊门三个字会带来什么样的麻烦，如果不是在禁古之界，韩风未必敢就这么直接将创建的宗门立为至尊门。

　　就好像是太白剑宗这样的用剑宗门，在剑宗前面总会加上几个字，万万不敢直接以剑宗自称。

　　直接自称自己为剑宗，这是什么意思？是说自己宗门乃是三千神界最为强大的剑宗？是所有剑宗的统治者？老大？

　　敢这样说，就等着一大批各种各样的剑宗挑衅吧，搞不好还会有用剑的神皇级别高手出手。

　　须知就算有神皇坐镇的剑宗，也不敢将自己的宗门直接确立为剑宗的。

　　“大人，既然建立宗门，那么就不能呆在安峰城了，需要在山清水秀的地方选择驻扎地点创建宗门。”

　　“这个我明白，你不是已经找到了一个地方么，就在那里创建至尊门吧。”

　　“是！”白离拱手。

　　没多久，双凤帮改为至尊门，韩风担任至尊门宗主的消息立刻就传遍了整个外域，引起一片哗然。

　　至尊，那至尊门宗主真是胆大包天，却也同样让不少强者佩服。

　　至尊门的建立，不仅没有让声望减弱，反而大大增强了至尊门的声望，在外域一时无两。其名头，都已经传入到了中域某些地方。

　　而之后，至尊门又迎来一次大批的强者加入。

　　至尊门人才济济，强者越来越多，哪怕是刨除韩风和白离两个天君之上的存在，整体力量也是当之无愧的外域第一。

　　以前的双凤帮虽同样有韩风坐镇，可明面上的帮助却是凤秋白，仅仅九劫真神的力量，并不足以让天将、天君服气，因为即便是这些天将、天君有意投靠韩风，最终也未加入到双凤帮。

　　如今至尊门的建立，宗主又是韩风，立刻就让这些天将、天君起了加入之意。

　　有白离管理至尊门，至尊门很快上下一心。

　　对凤秋白，不少人是不服气的，可面对韩风，却无人敢不服气。

　　白离的手段，让至尊门蒸蒸日上，短短几年内，竟然诞生了几位下等天尊。

　　白离在至尊门的声望也一时之间直追韩风，其原因不仅仅是白离作为韩风的坐骑，一言一行代表了韩风，其本身上等天尊的恐怖实力，也是众人服气的主要原因。

　　至尊门发展的越来越强大，韩风在这几年内却是没有什么太明显的实力增长。

　　各方面都达到了一种极限，除非修为得到比较明显的提升，否则战力起伏不大。

　　然而修为已经达到中等天帝，想要再进一步何其难也。

　　恰在这时，幕鸿羲求见韩风。

　　“进。”

　　随着韩风的应允，一个身形挺拔的年轻男子走了进来，青年剑眉星目，说不出的俊朗飘逸。仅凭颜值来说，不知道甩了韩风多少条街。

　　青年见到韩风，神情恭敬：“鸿羲参见大人。”

　　韩风双眸一扫，嘴角带着微笑：“不错，短短二十多年，已经提升至二劫真神之境，距离三劫真神亦是不远。”

　　“都是大人的培养。”

　　“哈哈，少给我带高帽子了，这些年我都在闭关修行，一切都是靠的你自己。”这样说着，韩风心中却是唏嘘不已。

　　二劫真神，看上去等级不高，可幕鸿羲如今也才三十之龄。对比真神数百万年的寿命，实在是年轻得很。

　　紫云神界，千年内能够修行至七劫真神，已经是天才中的天才，达到八劫真神就是妖孽般的人物。

　　韩风目测，幕鸿羲最多在五百岁就能跨入到高阶真神的行列。

　　如果体内混沌神品血脉能够起到帮助，再有大量的资源和元晶辅助，仅仅两三百年就跨入到高阶真神行列也不是不可能的。

　　韩风笑过，好奇的道：“说吧，你小子这一次来见我所为何事？”

　　幕鸿羲深呼吸一口气，面容无比严肃，低声道：“鸿羲希望大人帮助鸿羲剿灭血神谷！”

　　“剿灭血神谷？”韩风双眸顿时一凝，道：“那血神谷谷主，可是天帝榜上的超级强者，乃是一尊伪绝顶啊。”

　　幕鸿羲也知道让韩风剿灭血神谷是何等的困难，当即苦笑一声：“鸿羲也知道有些强求大人了，可这个时候已经不是大人愿不愿意的事情了。”

　　“什么意思？”韩风蹙眉。

　　“鸿羲最近总有种感觉，那血神谷的人，很可能已经来到了外域。”幕鸿羲语气中带着些惶恐。

　　原来，血神谷一开始就在幕鸿羲和幕鸿月两兄妹体内种下了血神印，在一定范围内能够感应到幕鸿羲两兄妹的所在。

　　这也是当初为什么幕鸿羲两兄妹从中域一处传送阵传送到外域，又被抓到影狼城后，还是被血神谷找来的原因。因为那些血神谷同样追到了外域，感应到了幕鸿羲两兄妹体内的血神印。

　　这些年来幕鸿羲两兄妹一直安然无事，并非血神谷放弃了寻找，而是当初那一批血神谷强者被消灭后，血神谷就和那一批血神谷强者失了联，自然也就不知道幕鸿羲两兄妹已经逃到了何处。

　　二十多年过去，幕鸿羲两兄妹终究还是被血神谷给发现了踪迹。

　　当双方距离达到一定范围内后，血神谷能够通过血神印感应到幕鸿羲两兄妹的所在，同样幕鸿羲两兄妹也会有所感应。

　　不久前，幕鸿羲感应到了血神印的动静，心中惶恐不已，思考良久，还是来找上了韩风。

　　“血神谷的人已经来了……”韩风虽然吃惊，却并不意外。自从和血神谷那些人交手后，韩风就知道这一日迟早会到来。

　　“也好……既然来了，那就将一切给解决了吧。”韩风沉思片刻，缓缓开口。

　　“对不起，都是鸿羲给大人带来麻烦了。”幕鸿羲一脸愧疚。

　　“无妨，当初救下你之时，我本就有这样的思想准备。现在可不比二十多年前，哪怕是血神谷谷主来了，谁输谁赢犹未可知。”韩风的话语中，充满自信。


第1997章 血日天帝

　　幕鸿羲目瞪口呆，自家大人这句话是什么意思？不会是他想象的那个吧。

　　如果真的是……

　　幕鸿羲怦然心动，能够活着，谁愿意去死，尤其是这一次更有可能牵连到其他人。

　　“大人，您真的有把握对抗血神天帝？”幕鸿羲咽了口吐沫，眼神炽热的望向韩风。

　　“最少有八成把握。”韩风微微一笑。

　　幕鸿羲深呼吸一口气，震撼不已。幕鸿羲不认为韩风是说大话的一个人，既然如此，那就是……

　　脸色变幻不定半晌后，幕鸿羲像是有了决断，开口道：“大人，想必您已经知道，那血神谷之所以追杀我和妹妹，是为了我幕家先祖所遗留下来的宝物。”

　　“不错。”韩风点点头。

　　幕鸿羲意念一转，手掌摊开，一颗金黄色的珠子便出现在幕鸿羲手中。

　　一股惊人的火焰威能蕴含在金色圆珠内，被金色圆珠牢牢的困在其中。韩风能够感觉得到，如果金色圆珠内的金色火焰彻底释放出来，足以轻易毁灭天帝。

　　而在金色火焰中，又好像有更为珍贵的东西存在。

　　这个东西，即便是韩风，也查探不透。

　　以小胖的能力去查探，也被未知的力量所阻隔。

　　“大人，只要您彻底剿灭血神谷，鸿羲就将这颗玄凤珠交给大人。”

　　“玄凤珠？”韩风思索了一番，确认自己是真的不明白玄凤珠是什么东西。不过随即韩风微微一笑，自己不知道，不还是有幕鸿羲么。

　　只要解决掉血神天帝，幕鸿羲肯定会将一切告诉自己的。

　　突然间，韩风神情一动，露出一抹森然笑容：“他们来的，可真快啊。”

　　……

　　至尊门山脚下。

　　十几道身影化为血光，眨眼即到。

　　血光中的身影，一个个气息凛然，最弱的也是上等天尊，其中有好几个，都有天尊巨头般的力量。

　　但这些都没有其中三个血袍人最为吸引人注意。

　　这三个血袍人，穿着明显和其余血袍人不同，显得更为高贵。

　　这三个血袍人，赫然都是天帝级别的人物。而这三个天帝血袍人，有以中央的血袍人为首。

　　这个血袍人睁开双眸，双眸中仿佛一轮血日凝现，凝视着至尊门。

　　“至尊门？真是好大的口气。”这个天帝冷笑连连。

　　左边的天帝血袍人桀桀道：“追查了这么久，总算是追查到幕家那两个杂碎是被何人所救，没想到此人是个狂妄自大之人。区区天尊巨头，也敢创建至尊门派。”

　　“血日天帝，此次不用您出手，只需左某出手，就可诛杀此子，将幕家两个杂种抓到手。”

　　血日天帝淡淡开口：“莫要大意，以我们血神谷打探出来的消息，当初此次位列天尊巨头的时候，仅仅是天君修为。在中域，此子不仅顺利突破到天尊，更是诛杀了玄天帝和妖龙天帝，实力只怕不在你之下。”

　　左姓天帝神色一凛，缓缓点头：“左某受教了，左某的确是大意了。”

　　右边的天帝血袍人到现在都有一种不可思议的感觉：“此子战力实在是惊人，哪怕是在内域，也从未听说过天君就有天尊巨头战力的，难怪血神天帝大人会派遣血日天帝大人前来诛杀此子。冷某和左桐天帝虽然都是下等天帝中的佼佼者，也只是和二十多年前的那小子媲美，如今二十多年过去，也不知精进到了何等层次？”

　　“所以血神天帝才派遣我血日天帝前来，以我上等天帝之力，就算这小子晋升到了下等天帝，逆天到能够和中等天帝一战，也绝非我之对手。”血日天帝一脸自信。

　　血神谷一行人正要迈入至尊门的山上，那血日天帝面色一变，急呼道：“快后退！”

　　一股排山倒海般的神魂之力，自山上突然喷发而出，轰然轰向他们。

　　噗噗噗……

　　即便是有血日天帝及时提醒，除了左桐血袍人和冷姓血袍人还算完好，其余血袍人竟一个个神魂世界崩溃，烟消云散。

　　中等帝品神魂，无穷威力在这一刻一览无遗。

　　虚空中，一个面色清秀的男子手持神枪，神枪周边紫色火焰流转，踏空而来。

　　每走一步，这人的气势就狂涨一圈。

　　临近血日天帝后，此人的气息，已经飙升至中等天帝。

　　那等气势压迫，让左桐血袍人和冷姓血袍人都感到一阵呼吸窒息。

　　血日天帝死死盯着来人：“中等天帝！韩风！”

　　血日天帝心中掀起了惊涛骇浪。

　　中等天帝，竟是中等天帝，这怎么可能？

　　“什么，中等天帝！”左桐和冷姓男子一阵骇然，不是说二十多年前才刚刚晋升到天尊么？

　　区区二十多年，竟然从下等天尊一跃提升至中等天帝，这是人能办到的事情？

　　血日天帝惊骇过后，面庞上闪过森然杀意：“短短二十多年精尽至此，此子身上必有大秘密，若是我得到这大秘密，日后超越血神天帝，主宰内域也不是不可能。”

　　“此子，我必杀之！”

　　“不过是初入中等天帝，我血日乃是上等天帝，岂会惧之。”

　　思及此，血日天帝二话不说，倏然朝韩风展开了凌厉攻击。

　　滚滚血色之力如滔滔江河，浩浩荡荡的袭向韩风，遮天蔽日。

　　面对如同潮水一般的血色能量，韩风神枪快若雷霆般的初级，火焰龙卷顷刻形成。

　　炎神杀第四重巅峰！

　　火焰龙卷狠狠撞到血色潮浪上面，引起血色潮浪一阵剧烈翻腾，却最终没有穿透过去。

　　血色潮浪越来越大，波及的范围也越来越广。

　　漫天的血色，几乎要将整个至尊门给吞噬。

　　这个时候，至尊门的所有人已经发现了这边的争斗，一个个神情震动，那等威势，乃是他们平生第一次所见。

　　而韩风表现出来的恐怖力量，也和他们印象中的完全不同。

　　据传言，他们这位宗主已经晋升到了天帝，现在看来，传言不假。

　　只是……袭击他们至尊门的，到底是何人？为何看情况，他们的宗主处于下风，这让至尊门的所有人不安至极。

　　白离神情冷淡的注视着这些人，至尊门成立的时间终究太短，哪怕这些天将、天君再怎么忠诚，对至尊门的归属感也是有限的。他到要趁着这个机会看看，到底哪个天将、天君会因为大人处于下风而动摇。这些人，日后注定不会遭受到他的大力培养。

　　反而是意志坚定之人，哪怕修为不高，之后也必然会大力培养。

　　如今他们的至尊门，不缺顶尖战力，也不缺中层战力。缺的，乃是对至尊门真正中心的中流砥柱。


第1998章 玄凤珠的来历（上）

　　“桀桀，小子，就算你是中等天帝又如何，在本座上等天帝的修为面前，不过是徒劳的挣扎罢了。”血日天帝一阵冷笑，铺天盖地的血海不断欺压而去，任由韩风不断的出枪，也无法阻断血海的进程。

　　可以预见，当血海彻底扑向至尊门的时候，至尊门上下绝对会遭受到难以想象的重创，就此覆灭也不是不可能的。

　　至尊门上下，没有一个人能够抵挡血日天帝的血海攻击。

　　幕鸿羲焦急的看着这一幕，为何大人还不动用神体？以大人的力量，只要动用了神体，最起码也不会像现在这样无力。

　　还是说，大人有什么计划？

　　“炎神杀！”

　　“紫云神臂！”

　　“神焱战拳！”

　　韩风一次又一次的出击抵挡，却统统都被血海吞噬。

　　血日天帝带着势在必得，仿佛大局已定的笑容道：“能够以初入中等天帝的修为，爆发出在中等天帝中也极为强大，算是一流档次的力量，的确是不错。可惜，面对的是本座。”

　　“游戏本座已经腻了，接下来就去死吧！”

　　“血日大法！”

　　血日天帝怒喝一声，背后浮现出一轮血日，血日照耀苍穹，血色光芒弥漫天帝。

　　血日一出，那波涛汹涌的血海也剧烈翻滚了起来，威势比起之前，明显强上了一个档次。

　　血日天帝展开了绝学，同时将神体的力量催发到极致。

　　可以说，此刻的血日天帝，其所发出的攻击力量，在上等天帝中，也几乎等同一流，相比较中等天帝的力量，显得强大无匹，让人生出一种无法抵抗之感。

　　至尊门上下一阵慌乱，嘈杂的声音响彻不断，隐约间竟听到有人说要逃离至尊门。

　　白离微微眯眼，将这些人记在眼里，尔后立刻传音韩风：“大人，是时候反击了，那些归属感不强的，白离已经确认。现在，正是大人大发神威，进一步确立威信，增强原本就对至尊门归属感颇强之人的进一步增强。”

　　得到白离的传言，韩风一改之前露出的疲惫，一抹惊人的意志冲天而起。

　　“金仙体，凝！”

　　“大日炎体，凝！”

　　“神焱战体，凝！”

　　三大神体，瞬间同时展开，一股狂暴的力量以韩风为中心，爆发而出。

　　“什么！”原本以为胜券在握的血日天帝，大吃一惊。

　　韩风周身卷出波涛骇浪般的恐怖力量，直接击溃了迎面扑来的第一重血浪。

　　“上等天帝的气息……竟然增强到如此地步！”血日天帝的脸色变了，血日天帝怎么也没想到，区区外域，竟然冒出来这么一个变态。

　　天帝级别，越级别战斗已经是极难的一件事，哪怕是内域，恐怕也只有七大帝子才能办到。可那也是在达到一个等级的巅峰才行。

　　比如以下等天帝巅峰修为对战中等天帝，或者以中等天帝巅峰修为对战上等天帝。

　　而这个抗衡的，基本上只是中等天帝和上等天帝中稍差的。

　　可对面的这个韩风，明明是初入中等天帝的修为，却瞬间将修为暴涨到了上等天帝的阶段。

　　“无妨，只是初入上等天帝，我还有优势。”血日天帝心中不安，只能如此安慰自己。

　　旋即血海倒卷，形成一根血矛，倏然穿破虚空，刺向韩风。

　　韩风双眸微眯，知道这个时候只有表现出最强力量，以雷霆之势击溃对方，才能让至尊门上下被自己所表现出来的力量彻底震慑，进而更进一步加深对至尊门的归属感。

　　思及此，韩风根本没有留手，紫极天火在一瞬间融入到三大神体中。

　　韩风的修为，瞬间达到了上等天帝巅峰，不，还要超出天帝极限一筹！

　　可怖的力量，卷出无与伦比的火焰风暴。

　　血色长矛攻入到火焰风暴中，在血日天帝不可置信的目光中，被火焰吞噬，成为了火焰的一部分，根本没对韩风造成任何伤害。

　　“现在……也是时候让你吃韩某一拳了。”

　　“神焱战拳！”

　　天穹间，似乎有一颗庞大的火焰恒星降临，轰隆而至。

　　神焱战拳，还是融入了紫极天火的神焱战拳，威力完全不下于超品神技。

　　韩风的这一击，和真正的绝顶天帝也是丝毫不差，根本不是伪绝顶可比的，更何况连上等天帝中顶尖层次都不是血日天帝。

　　“不！”

　　血日天帝发出一声惊呼，只能眼睁睁的看着自己被一拳彻底击中，紫色火焰滔天卷出，将血日天帝的身形给全部吞噬掉。

　　血神谷剩余的两个天帝都惊呆了，尔后这两大天帝转身就跑。

　　连上等天帝的血日天帝都被干掉了，更何况他们两个区区下等天帝。

　　韩风目光淡漠的从这两人身上闪过。

　　这一次，韩风可就没有再出动神焱战拳，仅仅是简简单单的一拳，蕴含着中等帝品品质的神元，瞬间轰在两大天帝身上。

　　这两个血神谷的天帝，连惨叫都没来得及发出，就彻底的消失在这片天地间。

　　至尊门上下顿时一静，纷纷将错愕、不可置信的目光凝在韩风身上。

　　那血日天帝的大吼大叫他们可是听得清清楚楚。

　　上等天帝啊，这绝对是他们需要仰望的存在。而现在，这样的上等天帝却是被他们的宗主一拳轻易轰杀，他们的宗主……到底强到了什么程度？

　　伪绝顶？还是真正的绝顶？

　　下一刻，至尊门上下，一个个望向韩风的目光变成了崇敬，不知不觉间，他们对至尊门的归属感更多了。

　　一些之前想要脱离至尊门，最终还未脱离逃跑的，一个个庆幸无比，只是他们可能不知道，日后他们注定得不到至尊门的真正培养了，或者说不会被白离轻易信任。

　　“不愧是大人……每一次都已经够高看大人了，可结果却总是小看了大人。大人现在，已经有能力在天帝榜上占据一席之地了，而且等级还不低。”白离收回视线，内心的震撼却丝毫不比其余至尊门人要少。

　　韩风身形一闪，消失在空中，和幕鸿羲面对面，等待着幕鸿羲的解答。

　　而幕鸿羲，也终于开始叙说玄凤珠的来历。


第1999章 玄凤珠的来历（下）

　　此时此刻。

　　禁古之界内域，血神谷内。

　　魂殿。

　　负责看护魂殿，打扫魂殿的血神谷弟子面色苍白。

　　顺着血神谷弟子的视线望去，那象征着血日天帝和其余两大天帝的魂玉，竟然碎裂了，是那种彻彻底底的碎裂，而不是仅仅裂开一两道裂缝。

　　裂开一两道裂缝，只能说天帝受了伤。

　　而彻底碎裂，则意味着……陨落。

　　“怎……怎么会……那可是血日天帝大人啊。”

　　作为血神谷仅次于血神天帝的三大上等天帝，血日天帝在血神谷中有着极大的名声，更被认为是血神谷的不败战神。

　　这么多年来，血日天帝为血神谷不知道建立了多少汗马功劳，不知道多少势力因为得罪了血神谷，而被血日天帝剿灭。

　　然而……现在代表着血日天帝的魂玉，却是碎裂了。

　　“谷主大人，不好了，血日天帝大人陨落了！”这名弟子当即大喊大叫起来。

　　血神谷中，一道冲天血光轰然袭来，一把抓住这个血神谷弟子。

　　只见一身穿血袍的秃头中年男子面色狰狞：“你说什么！！再给本座说一遍！”

　　被捏住脖子的血神谷弟子一脸惊惧，断断续续道：“血……血日……血日天帝大人陨落了。”

　　血神天帝猛地将血神谷弟子狠狠抛出，窜入到魂殿内。

　　半晌后，魂殿内传出一声怒吼：“何人敢杀我血神谷之人？”

　　血神天帝的怒吼还没落下，天际就有一道血月快速袭来。

　　血月中，隐约间竟有一位女子显现。

　　“血月天帝！”那名血神谷弟子咽了口吐沫。

　　血月天帝，同样是血神谷血神天帝之下的三大上等天帝，其力量，比起血日天帝更胜一筹，更是血日天帝的妻子。

　　虽是女子，可若论起手段的狠辣和残忍程度，很多男子都自愧不如。

　　“谷主大人，夫君他……”

　　看到血神天帝出来，血月天帝一脸惊慌。

　　血神天帝一脸沉重：“血日兄的魂玉，的确是彻底破碎了。”

　　“一定是幕家的那两个杂碎！”血月天帝一双血眸，闪过滔天杀意，以血月天帝为中心，血色能量席卷而出。

　　血神天帝闻言，却是皱了皱眉：“未必是幕家的那两个，短短二十多年，那两个小家伙撑死也就是一二劫真神的程度，是没有能力击杀血日兄的。”

　　“哼，那两个杂碎不是被人给救了么，说不准就是此人让我的夫君陨落。”血月天帝并没有因为血神天帝的分析而镇定。

　　现在的她，迫切的需要杀戮来发泄心中的怒气。

　　“血月天帝，你要镇定下来，据本宗调查，救下幕家的那人，不过是天尊巨头而已，也不可能杀得了血日兄。”

　　“你的意思是……让本座就这么认了？”血月天帝饱含杀气的双眸瞬间和血神天帝对峙。

　　若在平时，血月天帝绝不会如此不敬。

　　伪绝顶和上等天帝的战力，还是有一定差距的。

　　最起码要有四五个、乃至更多上等天帝中的一流战力，才能抗衡。换做上等天帝中的顶尖战力，最起码也需要两三个才行。

　　只是现在血月天帝毫无理智，自然也就没有了对血神天帝的忌惮。

　　血神天帝心生不悦，可血神谷已经损失了一位超级强者，绝不能再和第二位离心。

　　半晌，血神天帝缓缓开口：“虽然不知杀血日兄的是何人，可血日兄毕竟是为了执行任务才外出，进而导致陨落，那任务目标难辞其咎，血月天帝若是无法平静下来，就去将幕家那两个小子以及那帮助幕家两小子的人给杀了便是。”

　　显然，血神天帝打算将血月天帝的怒火给引到他出，韩风就是血神天帝所选择的目标。

　　尽管血神天帝知道血日的陨落应该和韩风的关系不大，可只要能够转移了血月天帝的怒火即可。

　　谁叫此次血日天帝的目标就是那韩风和幕家两人呢？如果不是为了这目标，血日天帝也不会离开血神谷，不离开血神谷也就不会陨落。

　　这种逻辑很是奇葩，偏偏血月天帝还真的被转移了怒火。

　　血月天帝一甩袖袍，转身就要出谷，只是临走前，血月天帝突然扭头，双眸直视那血神谷弟子：“本座夫君都死了，你凭什么活着？”

　　一道血光乍现，血神谷弟子脑袋瞬间被炸破。

　　杀了一个人，血月天帝心中的怒火并没有完全消失，很快身体腾空而去，化为一道血月消失在天际。

　　……

　　血神天帝蹙了蹙眉，最终并没有说什么。

　　不过是区区七劫真神的血神谷弟子罢了，算不得什么。

　　“趁着血月天帝发泄怒火的这段时间，本座还是找一找凶手吧，否则等血月天帝回来，还有的闹。可惜不久后离天帝子就要驾临血神谷，若是能够借着离天帝子的关系较好离天宗，对我血神谷日后的发展有着极大的好处，不可怠慢，这次调查凶手，本座是不能出手了。”

　　“也罢，就让血沉天帝出手吧，这可是在上等天帝中，也是顶尖的存在。”

　　甩手离去的血神天帝恐怕做梦也想不到，自己认为不太可能是凶手的人，恰恰还真的就是击杀血日天帝的凶兽。

　　如果血神天帝知道，一定不会将血月天帝发泄怒火的目标转移到韩风身上。

　　……

　　至尊门。

　　韩风一脸惊容：“这玄凤珠，来自九天玄凤？是九天玄凤留下来的一滴精血所化？”

　　幕鸿羲点头：“正是如此，大人应该知道那位九天玄凤大人吧，说起来，我们幕家还是那位大人的血脉后裔。我和小妹的血脉虽然不是九天玄凤，却也和九天玄凤血脉极为接近。”

　　韩风怎会不知那位九天玄凤。

　　说起来，韩风之所以会知道九天玄凤，还是因为帝王液。

　　千万年前，那位因为重伤而被卷入到禁古之界的神王，本体就是九天玄凤。

　　至今为止，那位神王陨落后所留下的丹田内小世界，被称为玄凤小世界，就在蛮荒森林的某处，每隔一段时间就会开启。

　　这么多年来，不知道多少强者进入过玄凤小世界，得到众多好处。


第2000章 血月天帝

　　韩风震惊的看着玄凤珠，万万想不到玄凤珠竟然会和那九天玄凤有关系，是那九天玄凤凝聚出来的精血。

　　这么看来，玄凤珠更深处内，自己所感应不到的力量，就是九天玄凤的精血了，里面蕴含着九天玄凤的各种传承。

　　而玄凤珠里面更多的，则是属于九天玄凤的金色火焰——玄凤神焰。

　　“拥有这玄凤珠，难道你们幕家就没有想过炼化了这颗玄凤珠？或许炼化后，你们幕家就会诞生一位能够至少闯到第十七八层元塔的超级绝顶天帝。”

　　“在现如今的禁古之界，这样的高手绝对排的上第一，足够保护你们幕家至少百万年的安全，甚至更久。”

　　震惊过后，韩风也问出自己的疑问。

　　幕鸿羲嘴角抽了抽：“大人，那可是玄凤神焰啊，还是神王级别的玄凤神焰，怎么炼化？谁敢炼化，只怕瞬间就会被玄凤神焰给烧成灰了。”

　　“而且幕家先祖曾留下过话语，这玄凤珠是要我们幕家后人带入玄凤小世界内有他用的。”

　　“他用？准备做什么？”

　　“不清楚，当初鸿羲的年龄太小了，很多关于玄凤珠的具体事情，父亲并没有告诉于我。”幕鸿羲挠了挠头，有些悲伤，望向玄凤珠的眼神极其复杂。

　　就为了这么一颗玄凤珠，他们幕家这些年来一直东躲西藏，最终还是遭来了如此大祸。

　　如果不是这颗玄凤珠，或许他的父亲现在……

　　叹了口气，幕鸿羲将玄凤珠交给了韩风，心中顿时一块大石落下。

　　这些年来，隐藏着玄凤珠的秘密，也给幕鸿羲带来了极大的压力。

　　韩风接过玄凤珠，也没有炼化玄凤珠的意思。

　　就算炼化了玄凤珠，实力大进，又能提升多少？

　　禁古之界的极限就是天帝极限，玄凤珠内的能量太庞大，最后也只会浪费而已。

　　而且玄凤珠内的九天玄凤精血，蕴含着九天玄凤的灵魂传承，里面包含了九天玄凤对自己修行的所有感悟，得到这样的传承，固然会让自己在古神和神王这一级别中顺畅无阻，可对于突破神皇，就会困难重重。

　　因为本身灵魂就不同，让九天玄凤的灵魂传承和对修行的感悟影响了自己的灵魂和自己对修行的感悟，灵魂和自己对修行的感悟就不纯粹了。

　　若仅仅是一些招数传承，或许韩风会试一试。招数传承，对韩风的灵魂本质不会有太大的影响，顶多因为契合度不足，没有办法将招数练到最顶级而已。

　　当然，最主要的还是韩风没有把握对抗玄凤神焰。

　　……

　　“鸿羲，收拾收拾，随我前往内域。”

　　幕鸿羲猛地抬起头：“大人，现在就要去血神谷么？大人不再多做准备？”

　　韩风微微一笑：“不用了，之前和那血神谷天帝交手，算是让我体会到了我现在的极限力量，只要那血神天帝没有达到真正的绝顶天帝层次，就不会是我的对手。”

　　“再则……”韩风的脸色凝重了一些，道：“既然血神谷已经找到了这里，也就意味着他们已经调查清楚了我们的所有事情。就算我们不去内域，恐怕用不了多久，就会有血神谷的第二波强者来袭。”

　　“那……一切就拜托大人了。”幕鸿羲深呼吸一口气，有一种即将报仇的激动感。

　　……

　　片刻后，三道虹光飞出了至尊门。

　　这一次前往内域的，只有韩风、幕鸿羲、幕鸿月三人。

　　白离被韩风留在了至尊门，管理着至尊门。

　　三人很快返回到影狼城，通过影狼城又传送到了中域，尔后又前往能够从中域传送到内域的城池。

　　天月城，是韩风三人的目标。

　　时隔多年，幕鸿羲虽然对内域记得不是太清了，却也记得天月城传送到的内域区域，距离血神谷最近。

　　恰在此刻，幕鸿羲和幕鸿月脸色都是一变。

　　幕鸿羲语气急促：“大人，血神印有感应了，有血神谷强者正在朝这里急速而来。”

　　“果然，血神谷第二波强者已经出发了啊，鸿羲，方向是哪里？”

　　幕鸿羲立刻指了一个方向，韩风爆射而去。与其在这里等着，还不如直接去和对方碰面。

　　……

　　另一边，血月天帝化身一轮血月，同样感受到了血色印记的靠近。

　　血月天帝的嘴角露出一抹冰冷残忍的弧度：“感应到你们了，为我夫君偿命去吧。”

　　一轮血月和三道虹光飞速接近。

　　“那是……血月天帝！”幕鸿羲见到前方一片血红，血红中又有一轮血月飞来，立刻认出了对方的身份。

　　“血月天帝？”

　　“血月天帝是血日天帝的妻子，听我父亲所说，血月天帝是比血日天帝更加强大的存在，在上等天帝的战力中，极为接近顶尖。”幕鸿羲给韩风解惑。

　　“夫妻？还真是有缘啊，杀了一个丈夫，来了一个妻子。”韩风淡淡一笑。

　　血月天帝此刻同样发现了韩风，废话丝毫不多说，在相距只剩下万米的时候，血月天帝倏然间祭出十八把飞刀，每一把飞刀都是最顶级的上品神器。

　　而且很显然，这十八把飞刀样子一模一样，是成套的。十八把飞刀联合在一起，完全能够爆发出丝毫不比紫纹炎神枪的强大力量。

　　十八把飞刀，化为十八道血芒，穿破空间，狠狠刺向韩风。其飞刀所蕴含的力量，完全能够轻易刺穿一尊普通下等天帝的全力防御。十八把聚合在一起，更为恐怖。

　　然而韩风却是丝毫不惧，神焱战甲浮现于身，紫极天火瞬间融入其中，同时三神体同时展开。

　　一股惊天的力量爆发而出。

　　十八把飞到前后纷纷刺在神焱战甲身上，却没有一把能够刺头韩风的神焱战甲。

　　展开了大日炎体、神焱战体和金仙体，紫极天火又融入到了神焱战甲中，没有堪比伪绝顶或者接近伪绝顶的力量，绝对难以攻破神焱战甲的防御。

　　如果紫极天火又融入到三神体中，想要攻破神焱战甲的防御，就需要真正绝顶天帝的力量。

　　那绝不是血月天帝所能够发出的力量。


第2001章 七大帝子

　　韩风手掌如刀，猛然挥出，瞬间劈在十八把飞刀上面。

　　一阵如同神器间不断碰撞的声音传出，十八把飞刀大半都被韩风斩成了两半，残余的飞刀也是受创不轻，灵性大失。

　　到了韩风这等境界，上品神器已经有点不够资格插入到他们的战斗中了。

　　相比起天帝级别的力量，上品神器的防御太脆弱，很容易被天帝击溃，甚至让天帝摧毁了上品神器器灵，就如同血月天帝此刻所遇到的情形。

　　血月天帝瞳孔猛地一缩：“这等实力……”下一刻，血月天帝杀气猛增，滔天卷出，如同洪流般轰出。

　　血月天帝脑子并没有问题，在血神谷是因为就需要杀戮来发泄，这才那么轻易的就被血神天帝给转移了发泄目标。

　　路途中，血月天帝已经回过了神来，知道幕家两个还活着的小子以及救下幕家两小子的人不可能是自己丈夫的对手。

　　天尊巨头和上等天帝之间的差距，丝毫不下于天将和天尊之间的差距。

　　但这并没有让血月天帝准备收手。在血月天帝看来，如果不是自己的夫君要去抓幕家的两人，也不会出谷，不会出谷也就不会陨落。

　　在不知道凶手是何人的情况下，血月天帝仍旧迁怒到了韩风和幕鸿羲两兄妹身上。

　　然而……

　　此刻看到韩风突然爆发出来的力量，血月天帝哪里不知道，自己的夫君……就是死在了韩风手中。

　　血月天帝瞬间暴怒了，丝毫没有理智，完全不管不顾自己和韩风之间的差距，杀向韩风。

　　血月浮现在血月天帝的身后，血色浓郁，散发出一股股可怕的波动。

　　“血月杀！”

　　虚空中，一道千丈残月状的血月斩向韩风。

　　韩风在虚空往前轰然踏出一步，神焱战拳一拳轰出。

　　可怕的一拳，卷出无尽的声势，势如破竹的将血月斩击击溃，更是狠狠的轰击在血月天帝身上。

　　恐怖的紫色火焰弥漫卷出，将血月天帝彻底吞噬。

　　……

　　“走吧。”击杀了血月天帝，韩风恢复常态，继续飞向天月城。

　　见到韩风如此轻易就轰杀了血月天帝这等接近上等天帝中顶级战力的强大存在，幕鸿羲对韩风能够帮他报仇的信念也就越深。

　　幕鸿月也是崇拜不已。

　　天月城，展现出天帝力量后，负责传送阵的天月城之人不敢怠慢，也不敢多收韩风的神石。

　　光芒一闪，韩风三人已经不在中域，而是身临内域。

　　“血神城在哪个方位？”韩风问幕鸿羲。

　　幕鸿羲一脸尴尬：“忘记了……记不太清了。”

　　当初的幕鸿羲终究是年龄太小，只记着天月城传送到内域的地方，是众多传送至内域的传送阵中最接近血神谷的。

　　至于血神谷具体在何处，幕鸿羲就记得不是太清了。

　　韩风只得翻了个白眼后，去询问内域强者。

　　内域强者的比例的确是很高，十个人中至少有一半都是九劫真神以上，天将和天君遍布。

　　偶尔也能见到天尊，天尊在内域也并不罕见。

　　当然，这指的是下等和中等天尊，上等天尊在内域还是有一定地位的，尤其是上等天尊中的顶尖战力和巨头级别，也算是一方枭雄了，掌管着不算小的领地。

　　血神谷在这一片的名声显然极大，很快韩风就得知了血神谷所在。

　　同时，韩风也从闲聊中，得知一个让韩风惊讶的事情，玄凤小世界，再隔几个月的时间，就要开启了。

　　内域七大帝子，已经磨拳霍霍，准备在玄凤小世界内大干一场，让修为更进一步。

　　帝子，是内域对千岁以内最强天帝的称呼，同一个年代只允许有七个。

　　即便是内域有着大量的元晶，等级高的元晶如将级、君级、尊级也不少，可想要在区区千年内就提升到天帝，也是极为困难的一件事。

　　这一代，内域千年内达到天帝级别的，也不过寥寥数十个而已。

　　其中最强大的七个，便是帝子了，被称为内域七大帝子，也被誉为是将来最有可能闯到元塔第十六层的七人。

　　“九幽帝子，拥有九幽神体和九幽神火。”

　　“焚灭帝子，拥有天罡焚灭火。”

　　“离天帝子，离天宗少主。”

　　韩风打听到七大帝子的消息，倒是来了兴趣。

　　从内容上来看，这七大帝子，可以说都是天帝同一级别中的佼佼者，都有越级别挑战的能力。

　　尤其是排名七大帝子第一的焚灭帝子，更有在下等天帝初期就击杀过中等天帝的战绩。

　　其排名仅次于焚灭帝子，位居第二的九幽帝子，虽然战绩没有焚灭帝子那么恐怖，却也不差。

　　这两大帝子，让韩风最为重视，尤其是现在这两大帝子，纷纷达到了中等天帝巅峰，力量更为强大。

　　而剩余的五大帝子，韩风就不是那么重视了，这五大帝子虽然也是同一级别中的佼佼者，也有越级别击杀天帝的战绩，比如离天帝子。

　　但离天帝子却是在下等天帝巅峰的时候才击杀了一个中等天帝，还只是普通的中等天帝，其修为也仅仅是中等天帝的初中段而已。

　　比起焚灭帝子在初入下等天帝就击杀了普通中等天帝来说，离天帝子的那份战绩就显得不是多么耀眼了。

　　其余四大帝子的战绩，和离天帝子都差不多。

　　并且如今这五大帝子，除了离天帝子进入中等天帝已久，算是达到中段或者高段外，其余都是刚刚进入中等天帝不久，就更不受韩风重视了。

　　韩风之所以如此关注七大帝子的消息，只因为听到血神谷极有可能已经和离天帝子交好，巴结上了离天宗。

　　这一刻，不仅仅是韩风，就连幕鸿羲两兄妹，脸色也阴沉了许多。

　　离天宗，乃是内域为数不多的五品势力，完全不是血神谷可比。

　　血神谷只有血神天帝这么一个伪绝顶，上等天帝也只有三个，下等和中等天帝加起来，也才十个出头。

　　而离天宗，不仅有着真正的绝顶天帝，还是天帝榜中排名前十的存在。

　　其最强天帝之下，更是还有两个排名偏后的真绝顶，以及三个伪绝顶。

　　伪绝顶之下，上等、中等、下等天帝的数量加起来超过百位。

　　这种恐怖宗门，若是插手其中的话，击杀血神天帝报仇的事情，恐怕会产生极大的变数。


第2002章 离天帝子

　　“大人，要不就这么算了吧。”一听有离天宗插手，幕鸿羲立刻打起了退堂鼓。

　　离天宗，乃是真正的五品势力，是内域真正的霸主之一。

　　招惹这样的势力，除非背后同样有不弱于离天宗的五品势力撑腰，否则必死无疑。

　　“我已经说过了，这已经不是我们想要结束就能结束得了的。血神谷肯定调查清楚了我们的情况，再加上血日天帝和血月天帝都死于我手中，血神谷绝对不会善罢甘休。”

　　“就算我们今日退却，恐怕要不了多久，血神天帝就会亲自前往外域。”

　　“与其如此，还不如这一次干脆将事情给解决掉。而且玄凤小世界即将开启，我也想进去看看，碰一碰运气。”

　　幕鸿羲听到韩风这么说，也只得硬着头皮跟着韩风，心中期望这一次韩风能够无事，若是因为自己幕家的事情而导致大人出事，他永远无法原谅自己。

　　思及此，幕鸿羲英俊的面庞紧绷。

　　韩风倒是拍拍幕鸿羲的肩膀，道：“放松些，我也是为了玄凤珠，别弄得好想你亏欠了我一样，你并不亏欠我什么。你将玄凤珠交给我，我替你们幕家报仇，这不是很合理的一件事么。”

　　“大人，要不合约作废吧，不需要大人给我们幕家报仇了。玄凤珠大人既然想要，拿去便是。”幕鸿羲一听到韩风是为了玄凤珠才和血神谷死磕，立刻决定将玄凤珠送给韩风，不需要韩风为他们幕家做什么。

　　韩风简直哭笑不得，却也知道这是幕鸿羲不想让自己出事。

　　但韩风本人也是有底限的，明明之前说好了要灭掉血神谷才能得到玄凤珠，现在要是什么也不做就得到玄凤珠，韩风自己心里面也过不去那道坎。

　　“小子，别将事情想得太严重。只是传言血神谷和离天帝子交好而已，离天帝子可不代表着离天宗，血神谷想要巴结离天宗，却并不意味着离天宗会接受，并且愿意为血神谷出头。”

　　“若离天宗真的愿意为血神谷出头，又有何惧？”说到这里，韩风浑身散发出浓浓的自信。

　　和血日天帝以及血月天帝一战，韩风确定自己已经有了绝顶天帝战力，不是伪绝顶，是真正的绝顶天帝，或许闯不到元塔第十五层，可闯到第十四层还是能够办到的。

　　天帝榜中，除了前十，剩下的基本上都是这个层次。

　　也就是说，离天宗想要杀他，必须派出位列天帝榜前十的那尊超级天帝。离天宗会为了区区血神谷，而出动那等强者么？

　　幕鸿羲见韩风如此自信，也只得压下心中的担忧，跟随韩风前往血神城。

　　血神谷坐落在内域的西方，血神城是要抵达血神谷所必须要经过的一座城池，或者说血神城就是血神谷的第一个防线。

　　想要入侵血神谷，必须要经过血神城，血神城城主历来也都是血神谷的天帝担任，负责血神城的安全。

　　……

　　血神谷。

　　血神天帝已经得知连血月天帝的魂玉也碎裂的消息，气的脸色阴沉无比，漆黑如墨。

　　血神天帝万万没想到，血月天帝不过是去发泄一下怒火，竟然也陨落了，而且陨落的这么快。

　　按照血月天帝的速度来看，应该刚刚抵达中域不久，莫非凶手来自中域？可中域又有哪个高手能杀得了血日天帝和血月天帝？

　　不是血神天帝小瞧中域，而是中域的天帝，实在是没什么值得注意的高手。还是说凶手是来自内域，只是恰巧前往了中域。

　　由于血月天帝死的太快，血神天帝根本没往韩风身上想去。

　　“看来是有人故意针对我血神谷了？天涯谷？灵草门？还是古剑宗？”血神天帝心思中闪过一个个和血神谷有矛盾的势力，却想不出到底有哪个势力有能力干掉血日天帝和血月天帝。

　　“血神兄，不知发生了何事？”血神天帝旁，一身穿儒袍的年轻男子含笑问道。

　　这男子身上有一股说不出的气质，让人见了有一种心悦臣服的感觉。

　　“离天帝子，不好意思，是血某怠慢帝子了。”血神天帝突然想到自己此刻正在招待离天帝子，哪怕心中很想将凶手干掉，现在也必须以完成对离天帝子的招待为先。

　　在有不知名强者针对血神谷的情况下，更不能惹离天帝子不快。

　　离天帝子岂会不知血神天帝心中有事，只是血神天帝不说，他离天帝子也不会问。离天帝子到来血神谷，不过是希望招揽血神天帝罢了。

　　玄凤小世界开启在即，若是麾下能够有血神天帝这等战力，在玄凤小世界内必然能得到不少好处。

　　离天宗虽然也有如血神天帝这样的高手，甚至还有比血神天帝更强的，可这样的高手都是一宗之本，万一陨落在玄凤小世界内该怎么办？

　　而若是招揽了其他宗门以及散修高手，得到的好处多了，分给这些散修便是，还有离天宗的友谊，恐怕这些散修和普通宗门高手也是很需要的，离天宗这块大招牌，还是很有用的。

　　当然，若是死了，对离天宗同样没有损失。

　　……

　　血神城。

　　韩风三人来到血神城内的最大客栈，据说这客栈的幕后老板，和血神谷也有些关系。

　　“大人，您接下来该准备怎么办？”幕鸿羲坐在韩风旁，好奇问。

　　韩风呵呵一笑：“不用我们准备，自有那血神谷之人来找我们。别忘了你们体内的血神印。”

　　幕鸿羲和幕鸿月顿时恍然。

　　血神城距离血神谷如此之近，只怕血神谷内的高层，已经有所感应了。

　　……

　　血神谷。

　　血神天帝还没和离天帝子相谈几句，突然感应到血神印的动静。

　　“这是……”血神天帝瞳孔一缩。

　　“这是印在幕家那两个杂种身上的血神印，那两个杂种怎么来了？”

　　“等等……血日天帝是在抓捕那两个杂种的任务中死去的，血月天帝也是在途中陨落，这两个杂种也突然出现在血神城，莫非……”血神天帝将一切的事情串连在一起，好似想到了什么，突然面色大变。


第2003章 血神军团（上）

　　血神天帝突然意识到，自己一直以来的想法……可能错了。

　　血日天帝很可能不是死在什么未知的强者手中，血日天帝的陨落，极有可能和幕家的两个杂种有关系。

　　只是……

　　区区幕家两个杂种，就算加上那个调查中的天尊巨头，又是如何击杀血日天帝的？难道说又有新的帮手？

　　“根据血神印的感应，对方应该在血神城内。”

　　“我没记错的话，血神城城主应该是一尊中等天帝，但既然连血日天帝和血月天帝的陨落都和幕家那两个杂种有关，只怕区区中等天帝也奈何不了他们。”

　　“既然如此，就传信给血沉天帝，让血沉天帝带着血神谷几尊中等天帝，伙同血神城城主，去捉拿那幕家之人。”

　　“血沉天帝乃是上等天帝中的顶尖人物，几尊中等天帝若是展开血神归元阵，也足以相当于血日天帝和血月天帝这等高手，若是还拿不下，只能本座出手了。”

　　血神天帝脸色阴沉的想着。

　　离天帝子坐在一旁，一脸微笑，心中却是好奇不已：“看血神天帝的这幅模样，看来这一次血神谷遇到的问题很大，不知道到底是什么麻烦？”

　　“罢了，血神天帝既然不说，我也不好去问。”作为离天宗少主，还是内域七大帝子之一，离天帝子自然不会放下身段去主动帮忙，只会等血神天帝主动求助。

　　……

　　血神城。

　　韩风三人安静的坐在客栈中的一处角落里。

　　只是即便如此，三人也吸引了不少人的注意，盖因为幕鸿羲和幕鸿月量兄妹的修为太差了。

　　区区二劫真神修为，放在血神城，完全是底层中的底层。

　　可这么低的修为，偏偏却是俊男靓女，岂会不吸引人注意。

　　不少公子哥的视线落在幕鸿羲的身上。

　　幕鸿月是一个害羞的性子，这么多年来说话并不多，就是和兄长幕鸿羲，交流也不是太多，一般一遇到事情，就躲在幕鸿羲身后。

　　此刻，幕鸿月也是如此，躲在幕鸿羲身后，以避开众多不怀好意的视线。

　　当然，也有一些品好独特的视线落在幕鸿羲身上。活的时间长了，总有些强者想要换个花样玩玩。

　　不知怎么的，感觉到那些诡异的眼神，幕鸿羲觉得一阵恶寒，屁股不安的扭动。

　　暗处的视线充满不怀好意和诡异，只是当这些视线落在韩风身上的时候，一个个转换成了凝重。

　　他们……看不透韩风的修为。

　　正因为此，他们才没有贸然出手。

　　当然，凡事总有例外。

　　突然间，有个小厮打扮的猥琐男子趾高气扬的来到了韩风这一桌，很是高傲的拿出一块将级元晶。

　　“将那小妞交给我们少爷玩一玩，这块将级元晶就是你们的了。”小厮的神情，充满自得，看向韩风三人，犹如在看来自偏僻小地方的乡巴佬。

　　咕噜……

　　不少视线火热的落在小厮手中的将级元晶上面。

　　客栈中的，大部分都是九劫真神，少部分是天将，更有极个别的是天君。

　　天君不多说，那些天将和九劫真神，想要修行大进，将级元晶是不可或缺的。

　　一颗将级元晶，不知道节省了他们多少时间。

　　“这位小哥，不知小女子怎么样啊。”一个自以为有点姿色的天将女子扭着小蛮腰走了过来，神情暧昧。

　　“滚，别以为老子不知道你是谁，不就是大名鼎鼎的花寡妇么，都不知道被多少男人上过了，哪有资格让老子的少主碰。”小厮一脸不屑。

　　“你……”花寡妇勃然大怒，双眸中闪过一丝杀意，区区九劫真神，竟敢……

　　“你敢对我出手？你要是出手，少主绝对饶不了你。”小厮丝毫不惧。

　　花寡妇神情一凛，视线一扫，发现一个桌子那里坐着一位身穿紫袍的青年，青年皱着眉头，扫向她的目光充满嫌恶。

　　青年两边，分别站着两位老者，散发出深不可测的气息。

　　“那是……李家二少主李奎！”花寡妇双眸中杀意瞬间退散。

　　李家，原本只是血神城的二流家族，族内最强者不过是天君。

　　可随着李家大少李猛的崛起，李家也壮大为一流家族，现在的李猛不仅拥有着天尊修为，还担任着血神军团副团长。

　　惹了李家，李猛随便调遣来一队血神卫，就足以灭杀普通的一流家族。

　　她花寡妇区区一个天将，还是少惹为妙。

　　花寡妇讪讪着退下。

　　原本还有些准备自荐的女子，见此纷纷退散。能够为了将级元晶而献出她们的身躯，她们自然也不是什么看重贞洁的女子，自然没什么清白可言。这个喜欢处女的李家二少，恐怕看不上他们。

　　……

　　小厮狐假虎威吓退了天将级别高手，内心更是得意，尔后看向韩风：“将级元晶已经给你了，将那小妞交给我吧。”

　　说着，就要拿他的脏手去拉幕鸿月。

　　幕鸿月惊叫一声，幕鸿羲更是想直接拍开小厮的手。

　　小厮一脸轻蔑，就算他是小厮，那也是九劫真神，岂是小小二劫真神能够动的。

　　小厮正要发威，下一刻却是脸色突兀一变。

　　他的手腕，被一只看上去极为白嫩的、仿佛没经历过什么劳务的手给抓住了。

　　这只手力气极大，他竟然挣脱不得。

　　“你干什么？”小厮色厉内荏的怒喝韩风。

　　“滚！”韩风淡淡的说了一句，直接将小厮给丢了出去，沿途小厮大口吐着鲜血，倒地竟已经生死不知。

　　别看韩风只是随意一丢，实则在丢出小厮的同时，已经将一丝紫极天火输入到了小厮体内，吞噬着小厮的体内器官。

　　这小厮……没救了。

　　嘶！

　　看到韩风动手，不少人倒吸一口气，随即都露出看热闹的笑容。

　　“好胆，连本少的人也敢碰！”李奎冷哼一声，身边两个老者同一时间散发出恐怖威压压迫向韩风。

　　“区区上等天君……”韩风嘴角划过一抹讥讽的弧度，神魂顿时轰出，直接轰入两个老者的神魂世界中。

　　在李奎不可置信的目光中，两个老者脑袋瞬间爆裂，鲜血撒了李奎满脸，吓得李奎惨嚎出声。

　　李奎发誓，他长这么大，从来没有受过如此刺激。

　　察觉到韩风的视线落在他的身上，李奎终于感觉到一丝恐惧，在血神城仗着李猛的关系为虎作伥惯了，李奎从未向今天这样觉得，死亡离他是如此的接近。

　　“我大哥是血神军团副团长，你敢杀我，我大哥绝饶不了你！”李奎大声怒吼。

　　“血神军团？”韩风身体一顿，原本准备出手的动作瞬间一滞。


第2004章 血神军团（下）

　　“哼，怕了吧。”李奎见到韩风突然收起了动作，以为是韩风惧怕了自己兄长，当即又得意起来。

　　李奎得意洋洋道：“能够击杀本公子两个守护者，你应该有天尊级别的实力吧，但血神军团里面的血神卫，天尊数量也不少，各大队队长都是中等天尊。”

　　“而副团长则是上等天尊，团长更是天尊巨头，就算你是天尊，又如何抵挡我大哥的二团血神卫。”

　　血神城的血神军团，共有三团，分别是一团、二团、三团。

　　每团都有一位军团长和四位副团长。

　　军团长有着天尊巨头的战力，三个团共计十二位副团长，也都是上等天尊，甚至在上等天尊中都不能算弱，最次的也要比古天门的大长老强。

　　每团又有十二队，分别被四位副团长统领，队长要么是战力极其出众的中等天尊，要么就是战力普通的上等天尊。

　　而下等天尊和普通的中等天尊，只能担任每一队血神卫的副队长。

　　天君级别，而且是天君级别中的佼佼者，是最普通的血神卫。

　　三团血神卫加起来，数量超过了五百，其中百分之七十的成员，都来自血神谷。

　　血神城是血神谷的第一道防线，血神谷显然在血神城的守卫里面上面下了大力气。

　　这样的血神军团，若是放在中域，绝对是令人胆寒的力量，足以围剿古天门那样的势力。

　　所以，李奎很确认韩风是惧怕了。

　　李奎高傲的指着韩风：“看在你实力不错的份上，本少饶过你一命，只要你愿意就此为本少效力，并且献出那个小妞。”李奎一手指向幕鸿月。

　　李奎口水都快流出来了，以他这么多年来的眼力和阅历，这小妞绝对是处女中的极品。

　　韩风眼眸一冷，袖袍一卷，如同一巴掌狠狠拍在了李奎脸上。

　　当即李奎在空中翻了几圈，口吐鲜血，其中还夹杂着几颗大牙，尔后李奎重重倒地。

　　“你……你……该死！”这一次，李奎是真正的怒了。

　　“乡巴佬，本少已经通知了我大哥，你们完了！”李奎恶狠狠瞪着韩风。

　　“血神军团副团长？也好，韩某正想见识见识。”韩风淡淡道，旋即直接坐下，竟是没有再理会李奎。

　　“大人，你这是何意？”幕鸿羲不解传音。

　　韩风淡淡回复：“没什么，只是看我们在这里也坐了不久了，血神谷强者却还没来，先刺激刺激他们，不信血神城城主不出手。等击败了血神城城主，自然不愁血神天帝亲自前来。”

　　韩风当然也可以前往血神谷，但韩风没有这么做。

　　血神谷可是敌人的大本营，谁也不知道血神谷中究竟有什么样的陷阱以及底牌，万一有什么阵法之类的，韩风虽然自付仍旧有能力打破，但显然也会陷入一番苦衷。与其如此，还不如让对方主动离开血神谷。

　　……

　　血神城，血神军团二团。

　　一个长相和李奎有些相似的男子得到李奎传来的消息，面色猛地一阴：“这混蛋，整日就知道给我找麻烦。”

　　“不过……就算我弟弟不争气，那也只能由我来教训。我弟弟岂是什么人都可以教训的，看来上百年没有出手，我李猛在血神城的声望有些下降啊，随便来个小猫小狗，也敢在我李猛头上撒野了。”

　　嘴角带着一抹冷笑，李奎当即传令，让自己麾下一队跟随自己离开血神军团，铲除敢冒犯自己弟弟的陌生天尊，正好在血神城中再次立一下威。

　　李猛没有将自己麾下三队全部带过去，不过是区区一个天尊而已，一整队数十个天君再加上数个下等、中等天尊，再加上他本人，还对付不了？

　　然而，就在李猛率领麾下即将离开血神军团二团的时候，二团内突然响起了一阵接连不断的尖锐响声。

　　李猛瞳孔一缩：“那是……”

　　“那是军团召集令，而且是城主发布的晋级召集令，一团、二团、三团的军团长和副团长必须到场。”

　　和教训韩风相比，城主的召集令显然更重要，李猛不得不放弃离开血神军团，转而飞往血神城城主府。

　　城主府，血神城城主一身血袍站在一边，在血神城城主一旁，坐着一个高大的人影，正是血沉天帝。

　　三团的三位军团长和十二位副团长到场，见到这个情形纷纷脸色一变。

　　他们本以为是城主召集他们，现在看上去，竟然是来自血神谷内的天帝使者。

　　血沉天帝作为血神谷三大上等天帝，自然不是什么人都能够见到的，如李猛这等副团长，根本没有见过。

　　还是血神城主一番介绍，李猛等人才骇然的直接跪地。

　　血沉天帝啊，比他们城主都要强太多了。

　　“参见血沉天帝！”李猛众人纷纷脸色恭敬的大吼，不敢有丝毫的不敬。

　　得知血沉天帝的身份，再看血神天帝身旁的三人，那样的气息……赫然也是天帝级别。

　　看上去没有城主强，大概是下等天帝级别。

　　李猛等人暗自惊骇，到底发生了何事，竟然让血神谷出动了这么多强者，而且看情形，他们血神军团，只怕也要倾巢出动，这还是血神军团自建立以来第一次。

　　“此番本座出手，是要擒拿两个我们血神谷早就要擒拿的逃犯，这两个逃犯实力不强，但身边很可能跟随着一个不弱于本座的高手。所以这一次，本座需要诸位出手帮忙。”血沉天帝缓缓开口，声音平淡，却是带给众人莫大的压力。

　　“大人放心，我们必倾尽全力，为大人捉拿逃犯。”李猛等人心中一跳，竟然会可能遭遇到不弱于血沉天帝的高手？

　　然而此刻在血沉天帝面前，李猛自然不可能表现出犹豫。

　　“很好，若是这一次任务能够顺利完成，本座必上报给血神天帝大人，给诸位众多奖赏。”血沉天帝一副很满意的样子，紧接着双眸厉色一闪而逝：“诸位随本座来！”

　　瞬间，血沉天帝化为一道血色虹光，轰然冲出城主府。

　　下一刻，接连数百道血光中夹杂着其他光芒，飞出城主府，紧随血沉天帝。

　　此刻，加上血沉天帝和血神城主，共计五大天帝级别高手，率领整个血神军团，暴射向某个方位。


第2005章 血神归元阵（上）

　　“这个方位是……”路程行至一半，李猛后知后觉的发现，这不是自己那个纨绔弟弟所在的位置么？

　　难道说……

　　血神谷要捉拿的逃犯，正好和李奎在同一个客栈。

　　“真没想到最终还是要来到那个客栈，既然如此，就顺便帮李奎把那小子的问题给解决了吧。”李猛心道。

　　……

　　客栈内，韩风嘴角露出一抹微笑：“他们来了，而且强者不少，看样子即便是没有血神军团，血神谷强者也已经到了。”

　　韩风想引出血神军团，也是想借此引出血神城主以及血神谷高手，此刻看来，倒是多此一举了。

　　幕鸿羲和幕鸿月神色顿时一凛，尔后双双眼眸中闪过刻骨的恨意。

　　他们幕家所有亲人被灭，就是死于血神谷之人的手中。

　　此时，同样发现不对的强者还有不少，当有人离开客栈看到黑压压一片血神军团的身影，一个个骇然失色，仓惶间第一时间想到的就是要逃离。

　　“死！”血神城主手掌一挥，虚空中凭空出现一只血色大手，狠狠落在逃跑的那几个天君身上。

　　一道血光以及轰鸣声响彻天穹，那几个天君已经化为乌有。

　　“怎么回事？”

　　“老天，是血神军团。”

　　“怎么可能！看这数量，血神军团竟然全部出动了，到底是谁引得这么多高手前来？”

　　“天哪，那是谁？那是血神城主！”

　　“我记得客栈二层有个人得罪了李奎，难道是为了那个人来的？”

　　“不可能，李猛哪有能力命令全部血神军团，更何况是血神城主。”

　　客栈内的所有武者都惊慌失措，实在是这等阵势太庞大了，在血神城呆了这么久，前所未见。

　　李奎原本还洋洋得意，结果看到这么多人到场，也是傻了眼。李奎虽然经常狐假虎威，不可一世，脑子却也不是真的痴呆，自然清楚自己兄长在血神军团中的权利虽大，却绝对大不到这等程度。

　　“本座乃血沉天帝，此地有我血神谷要捉拿的几个逃犯，所有人听着，都呆着别动，否则本座统统将其当做逃犯同党对待。”血沉天帝的声音轰隆作响，传入所有人的耳中。

　　顿时间，所有人都呆滞了。

　　血沉天帝，天哪，不仅仅血神城主出马了，竟然还有血沉天帝这一号人物。

　　血沉天帝是谁？那可是血神谷的第二号人物，仅次于血神天帝的强大存在。

　　一时之间，客栈内的一个个天将、天君还真的不敢妄动，生怕被当做逃犯同伙，被血神谷强者消灭掉，之前想要逃跑的不就是前车之鉴？

　　血沉天帝双眸凝视客栈某处，在那里，他已经感受到了血神印的所在。

　　冷冷一笑，血沉天帝心道：“到了现在还如此镇定，还真的是冷静啊，不过正好，给了本座施展血神归元阵的功夫。血神归元阵一旦展开，除非杀光阵内的所有人，否则休想离开。”

　　“诸位，结血神归元阵！”血沉天帝沉声喝道。

　　包括血神城主在内，不少强者脸色都变了。

　　要结血神归元阵？

　　他们可是知道的，血神归元阵共有两大作用，一个是类似于困阵的作用，而另一个……

　　“发什么呆，还不快点结起大阵！”血沉天帝看到众人犹豫，不由怒喝一声。

　　“是！”不想惹得血沉天帝大怒，也不想被血神谷事后找麻烦，李猛等人只好咬牙结起血神归元阵。

　　……

　　“这是……”韩风很快发现了周边天地的变化。

　　“小胖，可看出了什么？”

　　“这应该是类似于困阵的阵法，而且不知为何，总觉得这个阵法有些危险，韩风，该出手就出手吧。”小胖道。

　　“有危险么……”韩风眼眸微眯，对小胖的判断，韩风自然是相信的。

　　当即，韩风腾空而起，瞬间飞向天穹。

　　李奎看得一喜，这小子果真脑袋有坑，明明血沉天帝都说了不要离开，还非要出去，真是找死。

　　可下一刻，李奎睁大了眼睛。

　　……

　　“哼，终于出来了么？”血沉天帝语气冰寒，韩风呆在幕鸿羲两兄妹身边这么久，身上或多或少呆了几丝血神印的气息。

　　和幕鸿羲兄妹不同，他们是体内有血神印，所以血神印不消失，他们身上属于血神印的力量波动也就永远不会消失。

　　韩风只是呆了久点，沾染上了一些罢了。只要分开半个月上个月的功夫，身上就会再无血神印的气息。

　　只是此刻，沾染上血神印气息的韩风，在血沉天帝眼中就如同黑夜里的一盏明灯，很是闪亮。

　　血沉天帝还未出手，同样感应到韩风身上血神印气息的三位血神谷下位天帝，已经齐齐出手，杀向韩风。

　　“血神惊天掌！”

　　“血神腿！”

　　“嗜血狼嚎！”

　　三道惊天动地的攻击，带着浩浩荡荡的声势，齐齐轰向韩风。

　　韩风轻哼一声，气息全开，中等天帝的气息直冲云霄。下一刻，韩风豁然出拳，拳影滔天，遮天蔽日，密密麻麻。

　　如同滔天江河般的拳影，全部轰在三大血神谷下等天帝的攻击上面，势如破竹而去，一路不断的崩溃血神谷三大下等天帝的一击。

　　这血神谷的三位下等天帝，仅仅是普通的下等天帝，联手一击在下等天帝中也算不得顶尖，如何抵挡韩风？

　　以韩风此刻的境界，即便是随后一拳，其威力在中等天帝中也算是极其强大的。

　　噗噗噗……

　　三大下等天帝，被韩风的拳影瞬间重创，从高空坠下。

　　地空中一道血色大网瞬间凝结，三大下等天帝落在血色大网上面，免去了坠落到地面，和地面轰然相撞的危机。

　　“中等天帝修为，神元已经提升至中等帝品巅峰，难怪有如此力量。不过想要击杀血日天帝和血月天帝是没有可能的，说吧，你还有什么同伙？将你的同伙交出来，本座可以给你个痛快。”身为上等天帝中的顶尖人物，血沉天帝束手而立，一副高手做派，并没有将韩风太看在眼里。

　　韩风脸色古怪，合着到现在，血神谷都还不知道凶手是自己啊。

　　“呵呵……”韩风的笑声中，充满讥讽和轻蔑。


第2006章 血神归元阵（下）

　　“你这是什么意思？”血沉天帝看到韩风这幅模样，脸色阴沉无比。

　　“自然是笑你们血神谷连凶手都不知道是谁。”韩风嘲笑出声。

　　“找死，既然你不说出你的同伙，那就去死吧。本座就不信，等你临死之际，你那同伙还不现身。”血沉天帝周身血气冲天，化为一头狰狞血色巨兽。

　　巨兽咆哮，踏空而来，一口咬向韩风。

　　与此同时，李猛等人还在结着血神归元阵，只差两三分就可彻底组成血神归元阵，到时候他们也会出手围杀韩风。

　　面对血沉天帝的出手，韩风不敢大意，这可是一位比血日天帝以及血月天帝还要强大的人物。只怕血日天帝和血月天帝联手，也只能堪堪和血沉天帝打成平手，一个不慎更有可能落败。

　　血沉天帝的一击，即便只是简简单单的绝学，也会轰出无比绝伦的力量。

　　韩风低喝一声，滚滚神元爆射而出，力量毫无保留，紫纹炎神枪出现在右手中，如同蛟龙般轰然刺出，虚空在这一刹那都是猛地一颤。

　　“炎神杀！”

　　浩瀚火焰龙卷，好似从银河而来，带着波涛汹涌般的火焰威能。

　　血色巨兽咆哮，狠狠和炎神杀轰在一起，刹那间轰隆之响响彻血神城，就连血神谷内，都隐约间能听到些许。血神城后面就是血神谷，之间的距离并不远。

　　仿佛两头远古凶兽的碰撞，天穹间弥漫出股股凶悍的恐怖气息，血色和火焰四散。

　　客栈中，所有人都惊呆了，尤其是见到过韩风和李奎冲突的人，更是差点没把眼珠子给瞪出来。

　　他们万万没想到，此人的力量会惊天动地到如此地步，那可是血沉天帝啊，竟然和血沉天帝一战而不落入下风。

　　这等力量，岂是李猛可比的。李奎想要靠李猛报仇，简直可笑！

　　不少人的目光落在李奎身上，眸中闪过怜悯之色，竟然招惹了这等大敌，只要对方不死，能够在血沉天帝手中逃出去，李奎日后还能有好？

　　李奎此时哪里还有时间去关注其他人的神色，他早就被吓得身子一软，瘫软到了地上。

　　“怎……怎么会这么强……”

　　“幸好他之前没有和我计较。”想到这里，李奎后怕的生出一身冷汗。

　　“血沉天帝是何等人物，这人就算再厉害，难不成还会是血沉天帝大人的对手不成，只要此人被血沉天帝击杀，我就安全了。”

　　“对，我一定会安全的。”李奎重重点头，仿佛这能给自己勇气似的。

　　客栈外的虚空。

　　血沉天帝的脸色毫无变化，到了天帝这个级别，哪个人手中没有极品神器，而且是极品神器中的顶尖。

　　如紫纹炎神枪这等强大的神器，血沉天帝也不是没有。

　　一缕缕血丝席卷而出，很快在血沉天帝脑袋上空凝聚出血色大钟，沉沉浮浮，不断的释放出血色威能。

　　“去！”

　　血沉天帝低喝一声，血色大钟宛如一座血色巨山，狠狠轰压而去。

　　韩风一枪击出，瞬间刺在血色巨山上面，庞大的力量轰至紫纹炎神枪，再顺着紫纹炎神枪涌入韩风体中，逼迫的韩风连连后退，后退上千丈，才勉强抵挡住血色大钟的威力。

　　血沉天帝冷哼一声，血色大钟骤然腾入更高空，而后带着更为磅礴的力量，轰然降落。

　　韩风深呼吸一口气，突然间身体卷出令人惊颤的力量，空间震动。

　　大日炎体、神焱战体、金仙体这一刻催动到极致。

　　“破！”韩风大吼出声，紫纹炎神枪再度杀出，炎神杀几乎被韩风催动到极致。

　　整片天穹，这一刻恍惚间成了两个世界，一边的世界从上到下充满血色，另一边世界则是充满了熊熊烈焰。

　　“嗯？这股力量……”血沉天帝悚然动容。

　　原本，血沉天帝只是将韩风当做中等天帝来对待，了不起也就是个中等天帝中的一流或者顶尖层次罢了。

　　但此刻韩风所展现出来的力量，已经不属于中等天帝层次，那是唯有达到上等天帝，才能够展现出来的力量。并且这股力量……在上等天帝中都已经实属不弱。

　　血沉天帝心中突然升起浓浓杀意：“此等力量，若是偷袭或者采取其他不入流的手段，还真能够击杀血日天帝和血月天帝，看来此子还真的是凶手。”

　　“既然没有同伙，本座也可以全力出手了，诛杀此廖！”

　　直到现在，血沉天帝都没有展开神体，也没有运转自己最强大的神技，为的就是对抗韩风未知的同伙，也就是杀死血日天帝和血月天帝的真凶。

　　不过现在，自然无需再有所保留了。

　　血沉天帝不知名的神体展开，血色顿时间凝成风暴，席卷天地。

　　“血沉断魂手！”

　　一层又一层的血色光晕在天空涌现，而后化为一只血色大手，血色大手中有一道道的黑色流光涌动，让整只血色大手显得尤为可怖。

　　“紫云神臂！”

　　韩风收起紫纹炎神枪，这只大手，已经不是炎神杀所能够抗衡的。

　　韩风神色凛然，右臂中一股股狂霸无匹的力量涌现，即将爆发。仅仅靠此，威力显然还比不上紫纹炎神枪轰杀出的炎神杀，因而韩风很快让紫极天火融入到了右臂中。

　　韩风好似化为了一尊巨魔，挥舞着庞大的紫色火焰魔臂，横扫而去。

　　惊天动地的碰撞发生了，犹如两颗巨大的恒星碰撞在一起，紫色火焰巨臂狠狠的轰在血色巨掌上面，天地在这一刻都为之震动。

　　一股股血色风暴和火焰飓风四处弥漫，日月在这一刻都暗淡无光。

　　血沉天帝的这一击不可谓不强，血沉天帝在上等天帝这一阶层修为中，本就处于中段接近高段左右。

　　爆发出最强身体和最强神技，几乎是仅次于伪绝顶的战力。

　　但韩风更强，韩风的这一击，是真正的达到了伪绝顶，其胜负可想而知。

　　在血沉天帝惊骇的目光中，自己的血色巨掌被破，紫光彻底轰来。

　　“不好！”

　　血沉天帝面前突然出现一层血色光幕，可这血色光幕在被紫光击中后，瞬间咔嚓咔嚓作响，裂痕密布。


第2007章 血神天帝

　　“大人危险，我们出手！”事情发生的太快，包括血神城主在内，都有些没反应过来。之前明明交手都是半斤八两的，怎么在血沉天帝大人全力攻击后，反而被对方以雷霆之势给击溃了？

　　不过在场的都非弱者，在反应过来后，血神谷的三位下等天帝，以及血神城主立刻出手加入到防御力量中。

　　有了四位天帝级别高手的相助，血色光幕立刻稳定了许多。

　　韩风眸光一闪，立刻加大了力度，不仅仅是将紫云神臂第十二重巅峰催发到了极致，也将紫极天火全部涌现了出来。

　　咔嚓……

　　血色光幕最终还是什么也没有抵挡住，彻底破碎。

　　紫色火焰滔天，如滔滔江河，淹没掉包括血沉天帝在内的五位天帝。

　　“大人……”血神军团的人齐齐惊骇了。

　　韩风气势如虹，在虚空漫步，一步一步走来，带给血神军团莫大的压力。

　　不少血神军团的成员冷汗淋漓，望着韩风的目光充满惊恐，韩风每走向他们一步，他们就往后面退一步。

　　不过当退无可退之时，韩风的气势压迫，反而激起了某些血神军团的凶性。

　　“忍不住了，去死！”

　　一团军团长悍然出手，可他的一身攻击，还未靠近韩风，就直接被紫色的火焰吞噬，反而大大增加了紫色火焰的威能。

　　紫极天火现在已经能够随意吞噬掉相当于中等天帝攻击的能量，所以韩风最不怕的就是这样的群战，因为这些血神军团的攻击，反而是紫极天火的力量源泉。

　　韩风就像是一头凶虎进入了羊群，刹那间血神军团的人就发出连连惨叫。

　　恰在此刻，几乎将半座血神城笼罩起来的血色结界倏然张开。

　　“完成了！”李猛一脸喜色。

　　血神归元阵，终于成功布置出了。

　　“嗯？”韩风抬起头，皱眉大量这笼罩这片天地的血色大阵。

　　在这阵内，韩风竟然发现自己的力量隐隐间有被压制的倾向。

　　“还好韩风你如今的战力提升到了极为恐怖的地步，否则最好会被压制两三成的力量。如今大概只压制了你半成的半成，也就是四分之一成。”小胖的声音传入韩风耳中。

　　四分之一成，的确是压制的不多。

　　可不知为何，韩风心底还是涌出了一股危险之感。

　　“小子，这么多年来，你是第一个再次让本座受伤的人，不过现在血神归元阵已经开启，你完了。”血沉天帝的身影突然出现在后方，苍白的面色上满是阴沉。

　　其余三位天帝和血神城主一脸庆幸，幸好他们真的弄出了血神归元阵，否则现在他们搞不好真的只能坐以待毙了。

　　“血神归元大法！”血沉天帝怒吼出声。

　　啊啊啊啊……

　　一阵凄厉的惨叫声响起，韩风视线一扫，瞳孔瞬间一缩。

　　只见血神军团的那些天君，立刻成了皮包骨头，浑身鲜血以及肉体精华化为一股股血色能量，注入到血沉天帝体内。

　　前后不过一瞬息的功夫，血神军团只剩下天尊级别的人物。

　　再看那血沉天帝，一股股可怖的力量弥漫而出，血色能量如海一般围绕着血沉天帝。

　　“血沉断魂手！”

　　血色大手再现，如果说之前的这一击，力量只是接近伪绝顶层次的话，那么这一次就真正的达到了伪绝顶。

　　“即便是伪绝顶，也分高下的。”韩风吃惊只是一瞬间接着就面无表情了。

　　天帝榜总共只入列八十一位，而这八十一位高手中，只有大概前面五六十位是真正的绝顶天帝，其余都是伪绝顶。

　　可内域的伪绝顶，就只有这么二三十个么？

　　并非如此。

　　内域光是明面上的伪绝顶，就至少在百位以上，算上暗地里的，数量只会更多。

　　这些伪绝顶，实力之间的差距也是很明显的。

　　伪绝顶，指标是能够闯到元塔第十三层。

　　但堪堪闯入到第十三层，只能在十三层呆上短短片刻时间的，能够和在十三层呆上数天、数月的比么。

　　而呆上好几天的，能和就差一点就闯入到第十四层的比么。

　　在韩风看来，此刻的血沉天帝，其力量虽然达到了伪绝顶层次，却是伪绝顶层次中的最下等。

　　只是一群天君被献祭，又能够给天帝带来多少提升？

　　“神焱战拳！”韩风先是猛地后退，而后一拳轰出，甚至并未将神焱战拳提升到极致，也就是所谓的第四重巅峰，韩风仅仅发挥出了相当于第四重后期的力量而已。

　　第四重后期的神焱战拳，在威力上和紫云神臂第十二重巅峰并无不同。

　　然而九焰异火诀和神焱战拳都是出自天火塔，是配套的，故而紫极天火和神焱战拳的融合程度，是最为完美的十成。

　　这一点，紫云神臂大概只能和紫极天火融合个六七成、七八成。

　　故而一旦融入紫极天火，第四重后期的神焱战拳，在爆发力上已经超越了紫云神臂。

　　轰隆隆！

　　血色大手和如同陨星一般的火焰巨拳狠狠碰撞到一起，紫色火焰巨拳瞬间包裹了血色大手，血色大手瞬间化为紫色火焰大手，并逐渐的消散。

　　“不可能！为什么会这样！”血沉天帝不可置信的怒吼出声。

　　血神军团的李猛等人，脸色都变得铁青了。血沉天帝若是再想要献祭，只怕就轮到他们了。

　　紫极天火吞噬掉了血色大手，因为血色大手能量等级太高，紫极天火并没有化多少为己用。

　　神焱战拳，带着无可匹敌的力量，下一瞬就要落到血沉天帝一方强者身上。

　　这么恐怖的一击，可以预料到，只要血沉天帝一方被击中，十有八九会陨落。

　　“血神怒！”

　　远方突然传来一声怒喝，一道澎湃的血柱轰然爆射而来，瞬间和神焱战拳轰在一起。

　　一股血色风暴顿时卷出。

　　血沉天帝等人被血色风暴给卷了出去，使得血沉天帝等人受创不轻，但几人却是保下了性命。

　　韩风转过身，只见一身穿血袍的中年人自远处缓缓走来，周身血色火焰燃烧，好似自血色地狱中归来的使者。

　　“血神焰，看来阁下就是血神天帝了。”韩风淡淡道。


第2008章 血神焰VS紫极天火

　　血色的火焰如蛟龙般在血神天帝周身盘旋，散发出一股股可怖的温度以及气息。

　　血神天帝双眸落在韩风身上，心中震撼非常。

　　血神天帝调查韩风已久，自然知道韩风的模样，也知道韩风是一位天尊巨头，也因为此，血神天帝才一直没有将杀死血日天帝和血月天帝的凶兽和韩风联系到一起。

　　直到感应到血神印就在血神城，知道幕家两个还活着的人来到了内域，血神天帝才有所怀疑，可也仅仅是怀疑韩风以及幕鸿羲两兄妹找来了其他帮手罢了。

　　万万没想到，凶手就是韩风！

　　二十多年前的天尊巨头，如今竟拥有如此可怕的实力，这是何等逆天的修炼速度？

　　内域七大帝子和此人一比，立马就从逆天天才掉成庸才了。

　　震惊过后，血神天帝心中不可遏制的升起一股滔天杀意，韩风的成长速度让血神天帝大为忌惮，这样的妖孽如果再任其成长下去，恐怕会是血神谷的大患。

　　血神天帝一旁，降落下来一道年轻的身影，正是离天帝子。

　　离天帝子好奇的打量起韩风，就是这个人，引得血神谷这么多强者出动？此人，到底是何来历？又为何被血神谷派出如此之多的强者对待？最后，更是连血神天帝本人都出马了。

　　客栈中，众多血神城武者看到血神天帝出现，都是咽了一口吐沫。

　　这是他们第一次见到这等大人物。

　　“小子，为血日天帝和血月天帝偿命吧。”磅礴的血色火焰，瞬间如蛟龙袭出，张开狰狞大口，扑向韩风。

　　血神焰一出，血神归元阵内顷刻间化为了一片血色火海。

　　“哼！”韩风一声冷哼，紫极天火同时暴涌而出，紫色火焰滔天，瞬间冲入到血色火海中。

　　在所有人惊惧的目光中，血色火焰和紫色火焰就好似两尊火焰巨兽，开始了剧烈碰撞。

　　“好强的火焰……这火焰，已经强的有些不对劲了。”两大火焰刚一碰撞，血神天帝就发现了不对劲。

　　血神天帝知道自己火焰的恐怖，那是已经达到顶级神品层次最顶尖的程度，随意烧死一个上等天尊都不是问题。

　　就连天帝，也会受到些许威胁。

　　再进一步，那就是达到古神层次的火焰了。

　　而对方的火焰，却是超越了顶级神品火焰的层次。

　　虽然还不如古神火焰，却是能够真的对天帝产生剧烈威胁，能够烧死战力较为普通的下等、中等天帝。

　　铺天盖地的紫色火焰，很快就占据了上风，犹如千重浪，前仆后继的不断欺压血色火焰，而后轰向血神天帝。

　　血神天帝双眸一凝，袖袍卷动，血色火焰竟化为了漫天血蝠，密密麻麻让人毛骨悚然。

　　紫极天火的攻击，被血蝠阻挡了下来，这是血神天帝的强大神技之一——血蝠狂袭。

　　很显然，这一招血蝠狂袭，已经融入了血神焰。

　　以血神天帝极限的修为，这一招在伪绝顶战力中都绝对算不上差。

　　韩风丝毫没有畏惧，神焱战拳融入紫极天火，一招轰了过去。

　　轰隆隆！

　　狂猛的火焰狂卷而出，虚空仿佛掀起了火焰海啸。

　　韩风和血神天帝双双后退，被一股股反冲击力冲击的颇有些狼狈。

　　这一次交锋，双方竟然拼了个不相上下。

　　诚然韩风只是催动神焱战拳第四重后期，而不是巅峰，可血神天帝显然也没有尽全力。

　　“不管是强大的招数，还是那神火，威力都要比本座强，可本座乃是真正的天帝极限，对方不过是借助众多手段才强行提升到了上等天帝初中段的层次，此战我必胜！”

　　“喝！”低喝一声，血神天帝展开自己最强大的神体，整个身体巨大化了几分，身高增高到足有三米高的程度。

　　“血焰神拳！”

　　血色火焰如滚滚长江，涛涛而去，化为一股可怖的洪流，从天际轰来，暴射向韩风。

　　这一拳，声势极为浩大，显然为了击杀韩风，血神天帝已经动用了最强绝学。

　　这一拳的力量，可以说是无限接近真正的绝顶天帝。

　　“好家伙，这血神天帝，竟隐藏了实力，以这样的实力，可不会仅仅是天帝榜排名后列的存在，最起码能够排入第六十。”离天帝子眸光一闪。

　　韩风脸色亦是一变，这血神天帝所表现出来的力量，比韩风想象当中的要强一些。

　　深呼吸一口气，看样子不暴露真正的力量，是无法解决血神天帝了。

　　“紫极天火，融！”

　　紫极天火自丹田内喷涌而出，迅速融入到大日炎体、神焱战体、金仙体中，韩风的整体修为层次，立刻暴涨至天帝极限！

　　不，比天帝极限还要强大。

　　“神焱战拳！”

　　仍旧是神焱战拳第四重，韩风并未将神焱战拳展开至巅峰。

　　可即使如此，韩风的爆发力也同样是惊人无比。

　　第七层后期中段的紫极天火，融入到第四重后期的神焱战拳中，足以比拟超品神技。

　　哪怕只是比拟超品神技中比较差的，仍旧不是极品神技可比。

　　浩浩荡荡，仿佛无穷无尽的狂霸力量自韩风这一拳爆发而出，席卷天下。

　　噗……

　　在所有人震撼的目光中，血神天帝的血焰神拳不堪一击，那血色洪流被神焱战拳一路不断的击溃，最终神焱战拳落在了血神天帝的身上，当即将其彻底的轰飞。

　　离天帝子浑身寒毛直立，瞳孔微缩：“好强，此人是谁，在真正的绝顶天帝中，这一身力量也不是垫底的，哪里冒出来的强人？”

　　“该死！你这混蛋！”一股血色骇浪波涛汹涌冲出，血神天帝一脸狰狞可怖，咆哮的脚踩血海腾空。

　　“血神归元大法！”

　　砰砰砰……

　　血神天帝施展了和之前血沉天帝同样的大法，紧接着就是一阵阵肉体崩溃的声音。

　　整个血神归元阵内，除了血神城主和几尊天帝，剩余的所有人，包括客栈内以及血神军团的天君、天将，竟然身躯直接爆裂开，血液冲出天空，灌入至血神天帝体内。

　　血神天帝愈发的像一个怪物，身躯也膨胀到足有五米高，简直像是一个血人。

　　而此刻的血神天帝，气息也膨胀到一股极其骇人的地步。


第2009章 镇压血神天帝

　　“桀桀桀……小子，这下子本座看你如何抵挡。”血神天帝如同怪物一般咧开嘴，嘴中喷出血神焰。

　　离天帝子往后面退了上千米，眸中闪过一丝厌恶，那是对血神天帝此刻怪物般模样的嫌弃。

　　而后，离天帝子扭头看了韩风一眼，眸中闪过一丝异样。

　　“没想到，除了我七大帝子，还有人领悟并且掌控了超品神技。”

　　“并且，除了焚灭帝子和九幽帝子，我等五个帝子只是初步领悟了超品神技，只能算是半超品神技，还没有完整超品神技的威力，这家伙之前所施展的超品神技，已经不下于焚灭帝子和九幽帝子了。”

　　“不……或许连焚灭帝子和九幽帝子也比不过。在超品神技上，这家伙竟然走到了我等帝子的前列。”离天帝子愈发的对韩风感兴趣起来。

　　同时，离天帝子对韩风起了别样的心思。

　　当然，韩风表现出来的力量虽然强大，离天帝子却也没有嫉妒什么的，并非离天帝子心胸宽广，而是离天帝子根本不认为韩风会是和他一样千岁以下的年轻一辈。

　　在离天帝子看来，韩风恐怕是修行了数千年上万年的天帝。

　　尽管，之前那么多年，从未听到过韩风的名号这一点有点奇怪。不过这个世界上低调的苦修士也不是没有，故而离天帝子并没有深究。

　　……

　　“血焰神拳！”

　　涛涛血焰洪流贯通天帝，横扫而来，韩风以神焱战拳来抵挡。

　　轰隆隆！

　　天地震动，星辰无光，剧烈的轰鸣声响彻血神归元阵。

　　韩风不断的后退，以卸掉轰在自己身上的冲击力，血神天帝同样没好到哪里去。

　　这一次的交锋，两人竟是半斤八两。

　　“不可能！”明明已经提升了这么多，为何……

　　“不好！”血神城主等天帝心中顿时一骇，看到血神天帝那快要疯狂的脸色，他们哪里不知道血神天帝想要做什么。

　　“血神归元大法！”

　　啊啊啊……

　　随着血神天帝的怒吼，血神城主等天帝强者惨嚎出声，和那些天君以及天尊不同，实力达到天帝层次的他们，还是有些许抵抗之力的。

　　好不容易修炼到了天帝层次，他们岂会愿意就这么陨落，哪怕是为了血神天帝。

　　几个天帝中，也只有血沉天帝没有丝毫抵抗。

　　一来血沉天帝乃是血神天帝的死忠，二来，血沉天帝同样对韩风憎恨，并且明白如果血神天帝死了，他血沉天帝迟早会步入血神天帝的后尘。既然不管怎样都是一个死，为何不将自己的力量交给血神天帝，击杀韩风，好歹也算是报了仇。

　　“何必挣扎呢，化为血神天帝大人的力量吧。”血沉天帝狞笑一声，豁然对血神城主等四位天帝出手。

　　原本血神城主等四个天帝都只是勉强抵抗，如今被血沉天帝偷袭，四个天帝再也支撑不住，身体纷纷爆裂。

　　血神天帝吸收了五位天帝的力量，气息再度暴涨。

　　尤其是血沉天帝，作为一个在上等天帝中也修行到中段接近后段的超级强者，给血神天帝提供了超级强大的力量。

　　“哈哈哈，力量……好强大的力量，这就是真正绝顶天帝的超级战力么？”血神天帝疯狂大小，已经有些沉醉于这份强大的力量。

　　“神焱战拳！”一切都发生的太快了，韩风想要阻止都没来得及，如今挥出的一拳在刚刚到血神天帝的面前。

　　“哼！”

　　血神天帝一声冷哼，血神焰化为一只巨大的拳头，狠狠的和神焱战拳碰撞。

　　一股无与伦比的血色火焰风暴席卷而出，肆虐苍穹。

　　浩瀚的血色风暴击溃了一道道紫色火焰，很快轰至韩风面前。

　　“神焱战印！”

　　紫色战印如一道屏障，横挡在韩风和血色风暴之间。

　　血色风暴不断的轰在紫色战印上面，紫色战印咔嚓作响，裂缝蔓延。

　　最终，神焱战印还是没有阻挡得住，被血色风暴击溃。不过这时血色风暴也没有了多少力量，韩风仗着融入了紫极天火的神焱战甲，硬生生的抗过了这一击。

　　“神焱战拳！”韩风面色凝重，不敢再有任何的留手，第四重巅峰的力量彻底轰出，空间破碎。

　　两股滔天之力不断的在交战，将神焱战拳的威力发挥到极致，韩风慢慢扳回了颓势，可距离占上风，还很远。

　　照这个情形下去，或许最终会是两败俱伤的下场。

　　离天帝子远远的躲在一边：“这两人此刻所表现出来的力量，排入天帝榜三十左右也不是不可能，血神天帝也就算了，毕竟靠的是血神归元阵这门邪门至极的阵法，可那家伙……”

　　离天帝子脸色动容的看着韩风，离天帝子自然能够感受得到，韩风所施展的神技，力量又增强了。

　　如果说之前的超品神技，只是超品神技中最下等的话，那么现在的威力，大致相当于中下等。

　　“好生厉害……这血神天帝，比我想象中的厉害太多了。”韩风不得不承认，自己有些失策了，小看了血神天帝，或者说没有想到血神谷有血神归元阵这样的底牌。

　　“幸好我没有直接去血神谷，否则血神天帝将血神谷的人全部给献祭了，恐怕力量会提升到接近天帝榜前十的层次，那时候我就彻底没有获胜的希望了，哪怕祭出天火塔。”韩风心中升起一股庆幸。

　　客栈中，幕鸿羲两兄妹看得心惊胆颤，脸色煞白，尤其是之前李奎等人全部身体爆开的那一幕，更是让他们害怕到了极点。

　　“大人果然有先见之明，先在我和妹妹身上不知道弄了什么防御结界，否则现在我和妹妹只怕也是血神天帝的力量之一了。”幕鸿羲后怕不已，更是对韩风充满了感激。

　　“小子，死吧！”血神天帝吸收了太多，心性已经有些扭曲了。

　　血焰神拳不知道膨胀了多少倍，犹如一颗火星降世，坠落而来。

　　“天火塔，出！”韩风突然祭出了天火塔，以韩风此刻的力量，催动天火塔，已经不需要付出任何代价。

　　自从上一次祭出天火塔，此刻韩风的九焰异火诀已经提升至第七层后期中段，比起之前的九焰异火诀层次更高。

　　换言之，此时天火塔的力量，更胜于上一次。

　　天火塔如同帝王降临，散发出让人窒息的力量，在血神天帝惊恐的神色中，竟是直接镇压了血焰神拳。

　　“要死的是你！”韩风冷冷道，天火塔绽放出紫金色的璀璨光芒，犹如一座巨山，轰隆而去，彻底镇压了血神天帝。

　　以韩风此刻的修为，全力释放出天火塔的威力，破坏力直追天帝榜前十！


第2010章 离天帝子的邀请

　　爆发出威力直追天帝榜前十的力量，血神天帝再无反抗的能力，彻彻底底被九焰天火塔镇压。

　　九焰天火塔的紫金色光芒吞噬了血神天帝，绞杀了血神天帝的灵魂，就连血神天帝的身躯，也被破坏了七七八八，只剩点残余，饶是如此，韩风也没有浪费，将血神天帝残破的身躯给收了起来。

　　“仅靠血神天帝一人的血肉，只怕无法让白大晋升到白骨帝王的最巅峰，但此次血神天帝吸收了那么多人的血液，肉体所蕴含的力量极为惊人，说不定……”

　　事到如今，白骨令对韩风的帮助已然不大，但提升至帝王巅峰的白骨骷髅，也算是不弱的助力，最起码战力不弱于伪绝顶，还是血神天帝这样的伪绝顶。

　　血神天帝的陨落，韩风自然也没放过血神天帝等人的储物器。

　　不得不说，血神谷这么多年来的积累的确丰富，不管是血神天帝还是血沉天帝，储物器内所收藏的修炼资源和元晶多的骇人。

　　只可惜……

　　“我如今已经是中等天帝，对我有用的太少了。”韩风叹息。

　　最起码，这里面一颗帝级元晶也没有。想想也是，若是有帝级元晶，血日天帝和血月天帝这等强者肯定早就炼化了，足以提升到不弱于或者接近血沉天帝的这等层次。

　　这是对整个血神谷战力都大有益处的事情，血神天帝绝对不会吝啬。更何况到了血神天帝这等级别，帝级元晶对他也没什么用处了，只会更大方。

　　“修炼资源倒是不少，可几乎都是邪属性，也罢，待会去血神谷看看是否有适合我的修炼资源。”

　　“就算没有，以血神谷那么多年的积累，收藏定然丰富，足以让至尊门在接下来的百年内实力大增。”

　　沉思片刻后，韩风准备带上幕鸿羲兄妹前往血神谷。

　　血神谷已经没有了高手，就算有点底牌，也绝对无法再对他造成影响。

　　至于离天帝子，韩风完全忽略了。

　　既然之前离天帝子没有帮助血神天帝出手，那么韩风也不会对付离天帝子。

　　而且韩风之前已经注意到，血神天帝对待离天帝子的态度是不同的，那绝非对待血神谷之人所该有的态度。所以韩风猜测，离天帝子很可能并非血神谷之人。

　　联想到一开始听到的有关血神谷以及离天宗的传言，韩风对离天帝子的身份自然就有所猜测，自然更不愿意去得罪。

　　当然，这并非韩风就惧怕离天宗，如果离天帝子不识相，韩风也不介意和离天宗结仇，直接干掉离天帝子。

　　“这位朋友，等等……”离天帝子看到韩风就要离开，当即出声阻拦。

　　“何事？”韩风面无表情道，体内神元已经蓄势待发。

　　一旦离天帝子有任何不对，他就会发动雷霆般的攻势。

　　可接下来离天帝子的话，却是让韩风惊讶非常，只听离天帝子道：“阁下可对玄凤小世界有所了解？再过两个月，就是玄凤小世界再度开启的日子，不知阁下可愿意加入本帝子组成的小队中？”

　　“组队？没兴趣。”韩风不想和帝子级别的人物过多牵扯，立刻拒绝。

　　离天帝子的脸色一僵，万万没想到韩风这么不给他面子。

　　离天帝子在离天宗是何等身份？那可是离天宗少主，除了离天宗宗主，基本上没人敢对离天帝子使脸色。

　　而在整个内域，离天帝子也是七大帝子之一，地位高贵，名声极大，可以说整个禁古之界，能够不给离天帝子面子的，绝对不超过五十人。

　　如果是寻常情况下，离天帝子早就勃然大怒了，然而韩风之前所表现出来的战力，却是震慑了离天帝子，是以离天帝子深呼吸一口气，重新恢复了笑容：“朋友真的不考虑一下么？”

　　“还是说，朋友对玄凤小世界不感兴趣？要知道玄凤小世界虽然经历了不少次前辈探险，宝物越来越少，可玄凤小世界内总有些地方是不会变的，比如圣天碑。”

　　“圣天碑，可以助人感悟强大的绝学，我等帝子领悟的超品神技并不完整，若是有圣天碑相助，必可领悟完整的超品神技。”

　　“据我观察，阁下虽说能够爆发出完整超品神技的威力，纯粹是靠着强大的神技和神火融合而成。如果阁下的神技晋升到超品神技层次，融入神火又会强大到何等层次呢？阁下就真的不动心？”

　　“圣天碑？助人领悟绝学？”韩风双眸微眯，说实话，韩风只知道玄凤小世界内还有机遇，可到底有什么吸引人的机遇，却并不是很了解。

　　现在仅仅听到圣天碑的功效，韩风就怦然心动了。

　　或许紫云神臂和白翼玄龙变能否突破，就靠圣天碑了。

　　另外……

　　“金仙体早已经达到一种极致，想要提升，只能提升到更高境界。对于金仙体之上的境界，我大概有个模糊的想法，但这个想法太粗糙，有众多缺点。如果那圣天碑真的能够助人领悟绝学的，我不奢望圣天碑能够让我的金仙体提升到下一个境界，可最起码，也要让我对下一个境界的概念和如何突破，有个清晰的认知。”

　　思及此，韩风对离天帝子点点头：“多谢帝子告知，但圣天碑那里韩某大可以自己前去，所以帝子的队伍，恕韩某不能高攀了。”

　　听到韩风对玄凤小世界，或者说圣天碑有兴趣，离天帝子倒是露出了一抹笑容：“既然阁下对圣天碑感兴趣，那么不加入本帝子队伍的话，只怕阁下可无法进入玄凤小世界。”

　　“什么意思？”韩风转过身，沉声喝道。

　　“看来阁下果然是苦修士，对玄凤小世界的情形还真是不太了解啊。好吧，那本帝子在这里就给阁下好好说说。”

　　“玄凤小世界，乃是当初一位误入禁古之界的神王大能陨落后，所遗落的丹田小世界。”

　　“这座小世界藏身于内域和中域之间的蛮荒森林中，飘忽不定，踪迹不可捉摸。”


第2011章 同意

　　“但，那都是一开始的情形。”

　　“如今千万年下来，那神王大能所遗落的玄凤小世界，力量早已经衰弱到了极致，故而现如今的玄凤小世界，根本逃不脱禁古之界绝顶天帝的锁定。每次玄凤小世界即将开启的时候，都会被绝顶天帝所注意，并且被绝顶天帝锁定住玄凤小世界准备开启的地点。”

　　“呵呵，阁下应该也知道，禁古之界无法突破到古神，天帝就是最高层次，不管是什么样的天才，成长到一定程度后，就再也无法晋升了。那么就算有些人的资质不是很出众，迟早也会赶上来，那么一些已经成长到绝顶天帝的大能为了保住自己的地位和性命，就只能遏制后辈的成长。”

　　“玄凤小世界内有太多的机遇和保护，即使如今都被探索的差不多了，可谁也不敢保证玄凤小世界内的宝物就真的被探索完了。”

　　“一旦被某些散修或者小势力的天才得到玄凤小世界内的某种逆天宝物和传承亦或者机遇，立刻就能崛起，取代老一辈，成为新一代强者。”

　　“如今禁古之界的统治势力，如焚天宫等，都是如此崛起的。”

　　“那么阁下你说，为了遏制后辈超过他们，这些老一辈的绝顶天帝会如何做？”

　　韩风脸色阴沉了下来，他已经猜到了，那就是阻止人进入玄凤小世界，只允许自己宗门的弟子进入，那么就算被后辈超越，也是被自己的宗门弟子超越。

　　禁古之界的天帝，就没有一个能够活到寿终正寝的，都是在一次次的争斗中陨落。

　　哪怕是一个惊艳绝伦的天才，达到天帝极限后也无法寸进一步，那么以前被此天才超越的普通天才，迟早也会追赶上来，到时候差距越来越小，以前那惊艳绝伦的天才可能还能以一敌百，战百个同辈，越往后……只怕只能对付几个，一旦被围攻，陨落就是唯一的下场。

　　以前能够闯到元塔第十五六层、十七八层的逆天天帝，都是这样陨落的。

　　不知从何时期，已经成长到极限的天帝，为了自己的性命着想，凡是野路子出身的天才，一旦表现出有可能超越他们的潜力，就会被轰杀。

　　韩风突然意识到，自己现在的处境……貌似有些危险了。

　　离天帝子仍旧是一脸微笑，看着韩风变幻的脸色，而后离天帝子才道：“如本帝子离天宗这样的五星势力，整个内域也只有七个而已，统统都是内域的霸主。玄凤小世界，我们七个五星势力能够进入的是最多的。而我们七大帝子，更是能够组成属于我们帝子的队伍，进入玄凤小世界探险。”

　　“至于能够组成多强的队伍，自然是看我们帝子的本事了。”

　　“而除了我们七大势力，也只剩下一些顶尖的四星势力有资格进入，但和我离天宗七大势力相比，这些顶尖的四星势力，能够进入的人数是有限的，不会超过五个。”

　　“再次一些的四星势力，如血神谷这样的，只能进入一人。”

　　四星顶尖势力，是指这个门派中没有太多的伪绝顶，可能只有一两个，也或许没有，但绝对有一个真正的绝顶天帝。

　　再次一些的四星势力，如血神谷都只有一个或两个伪绝顶坐镇，并无真正的绝顶天帝。

　　韩风知道，自己或需要做出选择了。

　　不加入离天帝子的队伍，那么只能选择顶尖的四星势力，和仅次于顶尖四星势力的四星势力。前者能够进入玄凤小世界的数量本就不多，后者更是只能进入一个，这些四星势力为将这么珍贵的名额给一个陌生天帝？

　　想也不可能。

　　离天帝子这时又道：“阁下的战力，老实说已经达到这片天地的巅峰层次，极为接近天帝榜前十，可终究不是天帝榜前十。加上阁下以前又没什么名声，一旦被天帝榜前十的大能得知阁下的存在，阁下以为你会有什么结果？”

　　韩风眼眸闪烁，还能有什么结果，肯定会被天帝榜前十联手追杀，甚至不仅仅是天帝榜前十。

　　“看来阁下已经明白了，但如果阁下加入本帝子的队伍，就算是我离天宗的人，到时候看在我父亲的份上，其余五星势力的大能也不敢随意出手。”

　　“对了，我的父亲便是离天宗宗主，天帝榜排行第四——号称八足雷帝。”

　　八足雷帝，全称八足狂雷天帝，拥有八足狂雷神体，神体展开，可以延伸出八根如刀子一般的肢体，近战能力极强。

　　就算是天帝榜前三的人物，也不敢说在近战就能够战胜八足雷帝。

　　韩风听出了离天帝子的潜在意思，如果他不同意，这离天帝子只怕就要将他的情报给泄露出去了。

　　“你是在威胁我？”韩风眸中仿佛蕴含着某种风暴，一股狂暴的气息和沉重的威压压迫向离天帝子。

　　亲自感受到韩风身上传递来的压迫，离天帝子脸色微变，却仍旧微笑道：“本帝子虽然战力远超修为，可终究只是初入中等天帝不久，也的确不是阁下的实力，可阁下以为本帝子的父亲会什么都没有准备，就放心本帝子离开离天宗么？”

　　韩风的杀意逐渐收敛，冷冷的注视离天帝子良久，才淡淡道：“好，韩某答应加入帝子队伍，只是韩某还有事情要办，只怕不能随帝子前往离天宗。帝子说个聚集的时间，到时韩某前往离天宗找帝子便是。”

　　“哈哈哈，本帝子就期待阁下的到来了。”离天帝子哈哈大笑，传音告诉给韩风的时间后，腾空而起，很快消失在韩风的视线中。

　　而韩风深呼吸一口气，也飞向了血神谷。

　　血神谷残留的力量果然组织了一起强力的反抗，其中一个血神谷的中等天帝，利用血神归元阵让血神谷所有强者献祭后，力量同样暴涨到了伪绝顶层次，这跨越的幅度可就大了，也说明了血神谷底蕴之深厚。

　　韩风再次庆幸自己没有亲身降临血神谷和血神天帝争斗，否则就算有天火塔，也未必能够无伤拿下血神天帝。

　　“连血神天帝这样的伪绝顶都有如此底牌，绝不能对其他的天帝大意！”韩风心中警告自己。

　　那血神谷的中等天帝，暴涨后的战力惊人，却仍旧奈何不了韩风。

　　一番大战后，血神谷彻底成了无人谷，这么多年来血神谷的积累，全部便宜了韩风。

　　而后，韩风带着幕鸿羲两兄妹，离开了血神城。

　　召唤出朱天云雀六兽，让六兽负责守护两兄妹离开内域返回外域。

　　而韩风，则自己留了下来，为进入玄凤小世界做准备。


第2012章 离天宗

　　一个月后，有着血神谷搜刮而来的资源，有着岁月神器，韩风的修为已经提升至中等天帝的极限，也就是说神魂和神体品质统统达到了中等帝品的巅峰。

　　而九焰异火诀在吸收了一颗血焰果后，从第七层后期中段提升到后期高段。

　　紫极天火的威力再度增长。

　　而紫极天火的威力增强，也导致韩风各方面的综合力量提升。

　　实际上，这些突破因为有岁月神器，突破只是一瞬间的事情，剩下的时间都是韩风用来适应突然增强的力量，以及威力突然暴涨的紫极天火。

　　但仅仅二十多天的功夫，根本无法完全适应。

　　表面上看，如今韩风的修为是中等天帝巅峰，可实际上，韩风并没有完全将这股力量掌控在手中。

　　之前在外域，从中等天尊突破到中等天帝，韩风花了二十年左右的时间才彻底掌控暴涨后的力量。而现在别看提升的不多，可韩风估摸着，没有五六年的时间，仍旧难以完全适应。而想要彻底掌控，精美的掌控，每一次施展出神元都不浪费一丝一毫，恐怕需要的时间还要再翻一倍。

　　“相比起正常的中等天帝巅峰强者，我大概只有其九成的力量。”韩风心中猜测。

　　何谓正常的中等天帝巅峰，就是神元、神魂、神体全部蜕变到中等帝品的巅峰。

　　韩风无法完全掌控自身的力量，实际上大概只有真正正常中等天帝巅峰强者的六成力量，但韩风的神元却是蜕变到了上等帝品，超越了正常中等天帝巅峰，所以综合下来，倒是有正常中等天帝巅峰的八九成力量。

　　除此之外，因为血焰果拥有血之属性，所以紫极天火也变得有些不是太纯粹，想要将紫极天火中的一丝丝血色能量给完全刨除，也需要一定的时间。

　　总的来说，这一次一个月的闭关突破，韩风的实力提升了不少，可也带来了一丝隐患，这个隐患，必须耗费不短的时间才能解决。

　　“玄凤小世界开启在即，等不及了，只能等一切结束之后，返回到至尊门闭关修行了。”

　　韩风腾空而起，背后突然张开两道庞大的龙翼，展开八翼玄龙变后，韩风化为一道惊虹，消失在天际。

　　……

　　离天宗。

　　作为内域七大五星势力，离天宗所统治的疆域极其庞大，离天宗的所在，就是在这片疆域的中心。

　　离天山，是一片连绵不绝的庞大山脉，里面的山峰都被切断，在上面建起了一座座建筑物。

　　从天空看去，这些建筑物连成一片，密密麻麻。

　　韩风来到离天宗，顿时被离天宗的守卫所阻拦。

　　这些守卫，也都有着天尊级别的力量。

　　韩风拿出当初离天帝子离开前丢给他的信物，拦截韩风的守卫立刻露出恭敬之色，并且放行。

　　韩风没走多远，听到消息的离天帝子已经从一座山峰上飞来，哈哈大笑：“韩兄，你可终于来了，本帝的队伍，就差你一人了。”

　　“韩某没有来晚吧。”韩风朝离天帝子拱手。

　　修为达到中等天帝的巅峰，又有八翼玄龙变，韩风的速度在天帝当中都是排的上号的。

　　即使如此，韩风从闭关所在感到离天宗，也花费了不短的时间，距离玄凤小世界的开启，只剩下十多天了。

　　“哪里哪里，韩兄来的正好，之前本帝还正在跟几位兄长聊起韩兄呢。”离天帝子连连摆手，迎接了韩风后，便带领韩风前往自己单独居住的一座山峰。

　　路途中，离天帝子也给韩风介绍着自己的队伍，队伍人数不多，可个个都是高手，没有一个是下等天帝，最弱的也都是中等天帝，其中还有不少达到了上等天帝。

　　如果不是离天帝子本就天资非凡，战力惊人，再加上离天帝子作为离天少主的身份，只怕这些上等天帝也不会那么轻易被说服加入到离天帝子的队伍。

　　当然，如果不加入帝子队伍，他们根本就进不去玄凤小世界，也是一大原因之一。

　　……

　　很快，韩风和离天帝子来到了一座山峰上面，这座山峰宛如仙境，里面随随便便的一株神草，放在外面都足以引起中高阶真神的哄抢。

　　仙亭、仙山、美轮美奂的池塘，应有尽有。

　　而后，离天帝子带着韩风，来到了一处大殿内。

　　推开大殿的大门，里面十多道身影呈现在韩风的视线中，一个个波动出强大的神元气息。

　　“来来来，本帝队伍的最后一个成员终于到了，大家欢迎。”离天帝子最先拍手。

　　顿时间，稀稀拉拉的拍掌声传出，很是给离天帝子面子，但这些拍掌声并不是很热情，显然这些人对韩风并没有真正的认可。

　　由于没有完全掌握自身的力量，哪怕有九焰天火塔和小胖，韩风的一身气息波动也是遮掩不了的，自然很容易被在场众多天帝高手感知到。

　　“哼，气息如此不稳定，看来应该是吞服了某种天地神果，哪能和真正的中等天帝巅峰相抗衡。”一尊中等巅峰天帝心中不屑。

　　而十多个人中，有六个上等天帝更是以高傲的神态打量着韩风。

　　作为上等天帝，他们有资格俯视低于他们的中等天帝。

　　韩风同时打量着这些人。

　　离天帝子的队伍总共有十五人，初入中等天帝的很少，大部分都达到了中等天帝巅峰。

　　而达到上等天帝的六人，其中四个也都不是普通的上等天帝，三个处在一流档次，不弱于血日天帝和血月天帝那等强者，另一个处于顶尖层次。

　　最后两个上等天帝，都是伪绝顶。

　　当然，这两个伪绝顶都没有踏入到天帝榜层次，在伪绝顶中属于垫底层次。

　　韩风最先观察的，便是这两人，只因为只有这两人，才够资格让如今的他，稍微动点手段。

　　这两人一男一女，女的一副宫装打扮，高贵非常，银发如瀑布一般。

　　男的长相就有些粗犷了，满头红色短发，给人一种凶悍之感。

　　这一男一女两位天帝，分别被称为青妖天帝和神镜天帝。


第2013章 立威（上）

　　青妖天帝，本体乃是青妖兽，并且血脉达到混沌神品层次，这使得青妖天帝更为高傲，看不起其他的人类武者以及妖族。

　　实际上青妖天帝受到过不少妖族势力的邀请，都被青妖天帝给拒绝了。

　　可惜在禁古之界，有混沌神品血脉又如何？根本发挥不出混沌神品血脉应有的力量，顶多修炼速度快一些。

　　但再快，到了天帝极限也不得寸进了，后来者迟早会追上来，先前的优先最终都成了无用功。

　　所以青妖天帝固然血脉高贵，可战力上，也只是伪绝顶层次中最差的等级。不过，仍旧没人敢小瞧青妖天帝，因为青妖天帝血脉高贵，自然有着应有的传承，其中就包括混沌神技。

　　青妖天帝已经开始修行其中一门混沌神技，虽然没有完全掌控，只能够发挥出一两分的力量，却也能够爆发出接近超品神技的力量。

　　若非青妖天帝在上等天帝的修为中算不得高深，也不会只能在伪绝顶中垫底，可以预见，当他日青妖天帝能够提升至天帝极限，又能够将传承中的强大神技完全掌握，那就是真正的绝顶天帝，排名还不会低。

　　离天帝子邀请青妖天帝，可谓是花费了不少力气，同时也是为了交好青妖天帝，尽可能的让青妖天帝加入到离天宗内。

　　韩风收回打量青妖天帝的目光，心中暗暗为青妖天帝可惜，如果是在禁古之界之外，以青妖天帝的混沌神品血脉，一旦展开神体，足以爆发出堪比禁古之界天帝榜前十的力量了，甚至更强也说不定。

　　“这青妖天帝，也不知道能不能活着离开离天宗。”韩风可是知道天帝榜前十对有可能威胁到自己存在的忌惮，这青妖天帝显然就有威胁天帝榜前十的潜能。

　　如果青妖天帝还是因为自己的高傲不同意加入离天宗，韩风相信那八足雷帝绝对不会放过青妖天帝。

　　自然，韩风也知道自己同样面临着来自八足雷帝的危机。

　　但韩风对自己的实力有信心，只要在玄凤小世界内有所奇遇，将自己的修为彻底稳固，甚至是更进一步的话，祭出天火塔，凭着天火塔的力量，未必就比八足雷帝弱。

　　这一切的心思，都是在一瞬间闪过，紧接着，韩风的目光就落到了神镜天帝这位女子身上。

　　旋即，韩风的眸中，就闪过一丝古怪，因为这神镜天帝，原本并不是人类，也不是妖兽，而是神器的器灵！

　　神器器灵化为人形，脱离神器，韩风不是没有听说过，但那种神器最起码也是不朽神器中极为高等的层次，经过极为漫长的时间修行才有可能办到。

　　而神镜天帝的本体幻灵神镜，却只是混沌神器而已。

　　后来经过离天帝子解释，韩风才明白神镜天帝其实并未化为了人形，而是分出一部分意念，夺舍了一位人类女性武者，这个武者就是现在神镜天帝所使用的躯体。

　　因为夺舍后的慢慢改造，神镜天帝能够自己变换成幻灵神镜的仿制体，大概和极品神器的威力相当。

　　“这幻灵神镜的器灵，可真了不起，与其被禁古之界的力量封印，还不如分出一部分灵魂夺舍了人类，以人类之躯存活下去。但这样一来也有坏处，被禁古之界力量封印的灵魂，和夺舍了人类的灵魂经过漫长的时间，极有可能发展成两个完全独立的灵魂。”

　　“在禁古之界还好，可若是离开了禁古之界，两方必须毁灭其中一方，将另一方完全吸收融合一体，才能够更进一步，否则只能够停留在原地。”

　　韩风打量着众人，众人同样打量着韩风。

　　半晌后，一位中等天帝巅峰的中年男子走了出来，先是朝离天帝子拱手，接着道：“离天帝子，虽然您之前很是高看这位韩风，但据在下观察，这韩风显然是服用了某种天地神果强行突破了境界，导致境界极为不稳定。老实说，这样的人作为同伴很是危险，因为境界不稳定，到时候很容易对我们同方造成伤害。”

　　“这样一个人，在战力方面，或许还不如初入中等天帝，并且境界稳定的人。”

　　离天帝子微微一笑，道：“神怒天帝，你小瞧韩兄了，韩兄绝非表面上中等天帝那样简单，所以即便是境界不稳定，也能够发挥出超强战力，这点神怒天帝就多虑了。”

　　之前，离天帝子的确是在神镜天帝等一众天帝面前夸赞了韩风，却并未明言韩风的战绩，故而此刻离天帝子这么一说，倒是让神怒天帝一惊。

　　但很快神怒天帝又冷笑一声：“离天帝子，在越级别战斗方面，内域又有哪个能够超过你们帝子。”

　　“请恕在下不相信此人能够越级别和上等天帝一战。”

　　神怒天帝转头怒视韩风，双眸中闪过浓浓的战意，其要表达的意思，已经不言而喻。

　　离天帝子也转头看向韩风，仍旧是一脸的淡笑。

　　韩风心中暗骂，这离天帝子一定是故意，先是在对方面前狠夸了自己一把，却偏偏不说自己的具体信息，为的就是引起自己和神镜天帝等人的冲突。

　　其目的，韩风也能猜出几分，离天帝子虽然贵为内域七大帝子，乃是众所周知的拥有越级别战斗的能力。可离天帝子本身的修为实在是不高，连中等天帝巅峰都没有达到。

　　那么就算能够越级别战斗，又能多强？

　　而队伍中，上等天帝更是足足有六人，其中两个天帝更是有伪绝顶的力量。

　　在离天宗，这些人给八足雷帝的面子，对离天帝子恭敬有加，可到了玄凤小世界内，一切可就说不准了。

　　或许除去神镜天帝和青妖天帝的四个天帝会顾忌着离天宗，仍旧听从离天帝子的号令。青妖天帝和神镜天帝可就不一定了，尤其是青妖天帝，那可是出了名的高傲。

　　而他的作用，则是敲打这些天帝。

　　思及此，韩风看在自己得到了一个进入玄凤小世界名额的份上，当即踏步而出，淡淡道：“神怒天帝既然要检测韩某的实力，那就出手吧。”


第2014章 立威（下）

　　“好，有胆！”神怒天帝面庞上闪过一丝赞许。

　　这么干脆的答应，或许战力真的不错。

　　“小子，本帝只出一拳，但这一拳会是本帝的最强一拳，只要你能接下这一拳，本帝就算是承认你了。”

　　语毕，神怒天帝的脸色迅速凝重下来，周身一股澎湃的战意冲天而起。

　　天怒神体，便是神怒天帝的神体，这是一种积蓄本身战意和怒气而释放出去的强大体制，战意和怒意越强，爆发出来的威力就越大，当然，这种爆发也是有极限的，否则天怒神体未免就有点太逆天了。

　　“天怒百万拳！”

　　冲天的怒气和浩浩荡荡的战意凝聚在一起，在韩风的感知中，这片天地好像只剩下了他和神怒天帝两个，其余天帝统统消失不见。

　　而神怒天帝的一拳挥出，仿佛满天星辰降临，一颗颗无比庞大的拳头，释放出惊人的战意，轰击而来。

　　韩风双眸一凝，这神怒天帝的战力，在中等天帝这一阶层中，绝对是属于最为顶尖的一批，几乎可以说是上等天帝之下的无敌层次了。

　　“难怪此人会最先出手，不过此人力量越强，我击败他后，也越容易获得认可。”

　　“可惜，离天帝子的目的，应该是打压那些上等天帝，看样子待会必须要引得上等天帝出战才行。”

　　韩风心中思考着这些，身体却是急速后退，同时紫极天火澎湃涌出，漫天火海。

　　对付神怒天帝，韩风连神技都不用用出来，仅靠紫极天火足矣。

　　铺天盖地的紫色火焰纷纷将神怒天帝的拳影吞噬，随后紫极天火更是如一柄利剑斩向神怒天帝。

　　这一“剑”终究没有斩下去，只是停留在神怒天帝的面前。

　　饶是如此，神怒天帝也是面色惨白。

　　紫极天火距离神怒天帝极近，滔天的火焰，似乎是要将神怒天帝给彻底吞噬。

　　在紫极天火内，神怒天帝感受到了一种极为危险的感觉，仿佛只要他被这火焰给碰触，机会立即陨落似的。

　　紫极天火中，一股毁灭般的气息让神怒天帝一阵窒息。

　　“好……好强。”神怒天帝咽了口吐沫，神情满是惊惧，差一点，他就觉得自己真要完蛋了。

　　韩风心念一动，紫极天火立刻倒卷，在韩风周边燃烧。

　　“我……输了……”神怒天帝脸色复杂的看着韩风，最终表情定格为敬畏。

　　“多谢韩兄手下留情，有韩兄这等高手相助，在下相信，我们定能在玄凤小世界内取得收获。”神怒天帝不是笨蛋，哪里不清楚韩风已经手下留情了，而且……

　　“连神技都没用出，我差的太远了。”神怒天帝有些惆怅。

　　神怒天帝的失败，果然让不少天帝看向韩风的神情，都发生了变化，那是一种认同。

　　而上等天帝的神情，则又有所不同。

　　“刚才那种火焰，是什么火焰？感觉比最顶尖的神火还要强大，足以威胁到我等上等天帝。”一个天帝脸色凝重。

　　最顶尖的顶级神火，也只能威胁威胁下等天帝而已，还只是威胁。

　　可紫极天火，却是能够真的烧死上等天帝，尽管就目前而言，只能烧死上等天帝中的三流档次。

　　“看来离天帝子这次，真找了一个了不起的人物啊，仅靠神火就能威胁我等上等天帝，爆发出神技与此等神火融合后，最少也是上等天帝中的一流档次，甚至是逼近顶尖”说着，这位天帝看向了身旁的紫发天帝。

　　这位紫发天帝，乃是上等天帝中的顶尖层次，实力不弱于血沉天帝这等人物，不知此人会出手么？

　　而神镜天帝脸色却并无多少变化。她的主要手段在于灵魂和幻术，战力在强又如何？只要神魂不强大，就逃脱不了她的幻术。

　　至于青妖天帝，素来高傲的他，连有些真正绝顶都不看在眼里，更何况是此刻的韩风。

　　“老夫来会会阁下。”一声沙哑的声音响起，韩风眼眸一凝，立刻看去，只见一个紫发青年模样的上等天帝走了出来。

　　明明是年轻人的模样，可此人的声音却是苍老至极，好像经历了很多沧桑似的。

　　“三角天帝？”韩风想起了之前离天帝子给他的信息之一。

　　三角天帝，本体是三角黑暗兽，本身的血脉并不出众，虽然也达到了顶级神品层次，却是顶级神品中的最下等。

　　可以说三角天帝的本体展开不展开，对他的战力并无太大的影响。

　　三角天帝，乃是活了很久的一个天帝，从数百万年前就存在，因为战力一直不强，故而没有被一些天帝视为眼中钉肉中刺，故而存活至今。

　　因为经历的事情很多，三角天帝不管是神态上，还是语气上，都充满沧桑感。

　　可妖族本就是生命极为漫长的一个种族。

　　人类真神大概能活个数百万年，而妖族真神……至少一两千万年。

　　而三角黑暗兽，恰恰又是妖族中比较长寿的，以三角天帝的境界，活个三四千万年不是问题。

　　是以三角天帝化为人形后，仍旧是年轻人的模样。

　　三角天帝能够拥有上等天帝中的顶尖战力，纯粹是靠这么多年来的修为积累，以及还算不错的极品神技。

　　论修为的扎实程度，八足雷帝这等天帝榜前十的，都未必能够超过三角天帝。

　　“前辈，请！”知道三角天帝的情报，韩风神情中也带了些尊敬。

　　三角天帝呵呵一笑，传音道：“老夫已经看出离天帝子的目的了，老实说，之前小友表现出来的力量虽然不错，却还不足以引起青妖天帝的注意。这一次，小友可要表现的出色一些，这样才能吸引青妖天帝。”

　　韩风暗叹一声，不愧是活了这么多年，经历众多事情的老前辈，一眼就看出了离天帝子的目的。

　　那么……

　　韩风深呼吸一口，那就稍微用些手段吧。

　　“前辈，您不变化出本体吗？”

　　三角天帝摇了摇头：“对老夫而言，本体不本体的，并无多大变化。小友，接招。”

　　“黑暗丛生！”


第2015章 八足雷帝（上）

　　“黑暗丛生！”

　　三角天帝周身涌现出可怖的黑暗能量，这些黑暗能量宛如有生命存在的生物一般，分裂成无尽的触手，这些触手张牙舞爪，触手末端有的形成尖锥，有的形成漆黑利剑，有的更是形成黑爪。

　　这些触手让不少天帝浑身发毛。

　　韩风既然已经决定爆发出一些手段吸引青妖天帝的注意，此刻自然不会只动用紫极天火攻击。

　　“神焱战体，凝！”

　　“神焱战拳！”

　　神焱战体和神焱战拳双双爆发出最强力道，爆发出第四重巅峰的超级力量，联合起来的力量，丝毫不弱于施展了一门触及超品神技门槛的强大绝学。

　　以韩风此刻中等天帝巅峰的修为，足以爆发出至强力量，堪比上等天帝的顶尖层次，奈何韩风没有完全掌控自身的力量，即便是加上达到上等帝品的神元，仍旧比上等天帝的顶尖层次稍差一筹。

　　韩风深呼吸一口气，紫极天火顿时融入到神焱战拳中，一拳轰出紫焰，紫焰滔天。

　　那些黑暗触手还未靠近这一拳，就被火焰威能化为灰烬。

　　“破！”韩风怒喝一声，黑暗触手接连溃败，最终连三角天帝都有些狼狈的后退，被一团紫色火海包围。

　　三角天帝此刻的处境，倒是和之前的神怒天帝有些类似。

　　韩风及时的收回紫极天火，朝三角天帝点了点头。

　　三角天帝摇摇头，唏嘘的走了回去：“现在的年轻人啊，一个个都了不起，老夫这个老骨头可折腾不起。”以三角天帝的年龄来说，在场任何一人都可以说是小家伙、年轻人。

　　青妖天帝在韩风爆发的时候，猛地抬起头，目光牢牢锁定韩风。

　　刚才那一击，竟已经达到了伪绝顶层次的战力。

　　同样拥有伪绝顶战力的青妖天帝，立刻对韩风感兴趣起来。

　　以青妖天帝的智慧，自然看得出这是离天帝子对他的打压。

　　青妖天帝心中冷笑：“想要打压本座？以为随便找个人就能办到？”

　　“我倒要看看，你们如何打压我？”

　　轰！

　　一缕缕青色光辉轰然涌出，青妖天帝化为一只张开六片青色羽翼的庞然大物，青妖兽乃是虫类神兽，模样极为狰狞。

　　刷刷刷……

　　六片青色羽翼扇动，六道青光如同利剑，纷纷朝韩风射去，每一道青光，都能轻易杀死一尊上等天帝。

　　“神焱战拳！”

　　滔天紫焰化为火拳，瞬间袭去。

　　轰隆隆！

　　青光和紫焰顿时弥漫整个大殿。

　　青妖天帝狰狞的虫嘴露出一抹讥讽，下一刻，青妖天帝竟是瞬间消失在了原地。

　　妖影闪，乃是青妖天帝本体青妖兽的一种天赋神通，施展妖影闪，在一定空间内会如同瞬移一般的移动，这等可怕的能力，在有限的范围内，就是敌人的噩梦。

　　几乎是在青妖天帝消失在原地的瞬间，青妖天帝已经出现在韩风身后，张开狰狞獠牙，一口就要将韩风吞下。

　　但……

　　青妖天帝闭上嘴，竟然吃了一口空气。

　　“什么！”青妖天帝一惊，对方竟然能够反应过来？

　　韩风运转金仙踏穹步，身影闪烁间已经闪开了上百米。

　　韩风暗道好险，抹了一把冷汗，大意了，没想到青妖天帝竟有瞬移神通，幸好有小胖提醒，否则之前少不得要吃一个小亏，到时候即便是能够战胜青妖天帝，敲打青妖天帝的效果也大打折扣。

　　离天帝子脸色也是有些变化，在他的调查中，并没有调查出青妖天帝有这样的神通。

　　“该死，青妖天帝这家伙隐藏的太深了，有瞬移神通，将来恐怕也能从我父亲手中逃脱。隐瞒如此神通，这家伙只怕从一开始，就没打算在玄凤小世界内听从我的命令，也不打算加入我离天宗。”离天帝子脸色有些阴沉。

　　“哼，幸好我找到了更为可怕的高手，否则还真的逼不出青妖天帝露出如此底牌。那韩风连血神天帝这样的高手都能击杀，想必不会输了才是。”思及此，离天帝子脸色舒缓了一些。

　　……

　　“哼，一定是我大意了，我的妖影闪，怎么可能被提前发现，对方就算战力惊人，神魂也只是中等帝品而已。”

　　青妖天帝不信邪的再次施展妖影闪，这一次除了神镜天帝看到了一些迹象，包括离天帝子在内的所有天帝，仍旧什么都没有发现，他们的神魂层次，还不足以让他们发现青妖天帝施展妖影闪后的动作。

　　“上面！”小胖及时出声提醒韩风。

　　韩风金仙踏穹步施展到极致，速度也极为惊人，可是在青妖天帝全力催动妖影闪的情况下，韩风这一次差点被青要山的一对如尖锥一般的虫足给刺中。

　　“不行，青妖天帝的妖影闪神通太过厉害，那么……”

　　韩风毫不犹豫的展开大日炎体和金仙体，周身被汹涌的火焰围绕。

　　当青妖天帝第三次催动妖影闪的时候，韩风直接全力释放出火焰，几乎将自己包裹成一个球。

　　啊！！

　　青妖天帝惨叫一声，身影出现在韩风的左侧，那对如尖锥一般的足，冒起一种肉熟透的味道。

　　“神焱战拳！”同时展开大日炎体和金仙体，韩风的力量再度增强了一个档次，甚至连速度都大大增强。

　　这一拳，携带着无尽的火势，狠狠轰在青妖天帝身上，青妖天帝旋转着倒射飞出，被轰在大殿的墙壁上面，壁面四分五裂。

　　韩风这才吐出一口浊气，恢复到正常状态。

　　而此后，包括神怒天帝在内，所有天帝看向韩风的目光，已经不仅仅是敬畏了，而是犹如看一个怪物。

　　他们可没记错韩风本身修为只是中等天帝巅峰，还并未完全掌控自身的力量，可一身战力，却是轻易将青妖天帝击溃。

　　这等越级别的程度，只怕七大帝子中，也只有九幽帝子和焚灭帝子勉强可比吧，离天帝子……到底从哪里找来的变态啊。

　　“哈哈哈，只是一场切磋而已，点到为止即可，两位莫要再争斗了。”离天帝子生怕青妖天帝恼羞成怒，彻底和韩风死磕，立刻跳出来打着哈哈。


第2016章 八足雷帝（下）

　　韩风看到离天帝子这样的行为，不由翻了个白眼。

　　青妖天帝阴沉着脸爬起来，没有再吭声，即便心中有点恼恨，顾忌着韩风的强大战力，青妖天帝还是收敛了不少。

　　对于青妖天帝被韩风收拾了这件事，大部分天帝都是喜闻乐见的，毕竟之前青妖天帝的态度太过高傲，他们这些天帝也是心有不喜。

　　哪怕他们不是青妖天帝的对手，可在各自的势力中，也都是顶尖的强者，地位高贵，哪能受得了青妖天帝之前的态度。

　　离天帝子插科打诨，很快又将气氛给搞了起来。

　　之后几天，韩风也很快就和离天帝子队伍中的众多天帝相熟起来。

　　令韩风惊讶的是，青妖天帝这个自视甚高，基本上不怎么搭理人的家伙，竟然也会和自己交谈几句。要知道，就连离天帝子，和青妖天帝交谈的话，也只会得青妖天帝的一个白眼。

　　“看来，我倒是有些武断了。”韩风暗道。

　　显然，青妖天帝虽然高傲，却也是分对象的。

　　对于青妖天帝来说，实力比他强，却并不一定能够得到他的认同，若是在外面，以他此刻的修为和血脉，岂会惧怕八足雷帝等人。

　　韩风若只是简简单单将青妖天帝打败，不见得会得到青妖天帝的认同，可韩风在打败青妖天帝的同时，也展露出了远超修为境界的强大战力。区区中等天帝，却有伪绝顶的战力，只怕焚灭帝子和九幽帝子都未必能够办到。

　　这，就让青妖天帝真的佩服了。

　　即便不是在禁古之界，而是在外面，拥有着混沌神品血脉的青妖天帝，也不认为当修为境界处于同一个档次的时候，自己就真的能战胜韩风。

　　韩风虽然吃惊青妖天帝的态度，却也乐得如此。之前出手打压青妖天帝，不过是给离天帝子面子，在进入玄凤小世界面前，还是识相些好，可这并不意味着韩风就想要贸贸然的和一个有潜力的人结仇。

　　能够和青妖天帝一笑泯恩仇，建立良好的关系自然是最好不过的。

　　……

　　与此同时。

　　离天帝子此刻也在和一位中年男子交谈，交谈的内容，正是他队伍中的天帝。

　　这中年男子和离天帝子面容有些相似，可一身气息，却是深不可测，犹如汪洋大海。

　　“父亲，这就是那韩风和青妖天帝等人的情况了。”离天帝子一一报完，就立在了一边。

　　八足雷帝听完，双眸中突然闪过一簇精光。

　　“中等天帝巅峰修为，却有绝顶天帝的战力，此子当真不凡，奇怪，以前从未听说过此子。”

　　“还有那青妖天帝，虽然现在战力不怎么样，可一旦将其传承中的绝学完全掌控，战力只怕也不会弱于我等。”

　　“这两人，我儿你要好好的拉拢，一旦这两人加入我离天宗，用不了多久，我们离天宗的综合力量会大大增强，一跃提升至第一也不是不可能。”

　　“当然，若是那两人最终反对……”八足雷帝脸色阴沉了下去。

　　饶是八足雷帝这等强者，在听到韩风所展现出来的战力，也是动容不已，更是升起了一丝杀意。

　　“孩儿明白，那韩风看上去挺识相的，不像是一个会和大势力硬抗的人，并且很聪明。此次孩儿只是稍微做了些许引导，那韩风立刻就看出了孩儿的目的，对青妖天帝进行了敲打，现在那青妖天帝可比一开始收敛了不少，再也不敢给孩儿使脸色了。”

　　“不过以那性妖天帝的性格，愿意加入我们离天宗的可能性不足一半。”离天帝子道。

　　“哼，只要有一人同意，对我离天宗的实力提升也是大有好处的，你也不必强求非要两个都加入我离天宗。明天就要出发前方蛮荒森林，你去和那些人说一下，让他们做些准备，明日我们就出发。”

　　“是！”

　　……

　　翌日。

　　离天宗广场处，聚集起一道道气息强大的存在。

　　离天宗作为内域七大五星势力，能够前往蛮荒森林玄凤小世界内的数量，自然不会少。

　　除去离天帝子一方十多个天帝，尚还有五六个天帝同样会前去。这五六个天帝，乃是属于离天宗的天帝，实力有高有低，最强的同样有上等天帝，最弱的则只是下等天帝。

　　五六个天帝，相对于离天宗总数超过百位的天帝来说，即便是全部陨落了，离天宗也能够承受得起。

　　天帝之下，便是天尊。

　　天尊的数量便多了起来，少说也有百个以上，并且个个都是上等天尊。

　　看到离天宗如此底蕴，韩风也不得不感叹五星势力的强势，在四星势力中，仅仅拥有一位伪绝顶的势力，只能进入一人，而离天宗却一次性能够进入这么多，还包括天尊。

　　韩风等人早就赶到，离天帝子在不久后也出现在韩风等人面前。

　　而后，一道磅礴的威压，带着浩瀚无边的力量轰然降临，仿若一片天地压迫而来。

　　而在这恐怖的威压中，隐约间能够感受到属于雷霆的那种狂暴和毁灭。

　　接着，天穹降下完全由雷霆组成的雷云，雷云上站着一位体形高大的中年男子，中年男子双眸泛着精芒，一股浩浩荡荡的力量席卷而出，中年男子背后浮现出大片的雷霆，直冲天帝，似乎要撕裂苍穹，毁灭天地。

　　“参见宗主大人！”

　　众人狂热崇拜的声音同时响起，而后一个个都单膝跪地，以示尊敬。

　　于是，韩风和青妖天帝等人的身影就很醒目了。作为暂时还不是离天宗的天帝，他们即便是对八足雷帝表示尊敬，也仅仅是弯弯腰，而绝不会单膝跪地。

　　好在八足雷帝也不在意。

　　挥挥手，单膝跪地的众人感觉到一股股无形的力量将他们托起。

　　八足雷帝也不废话，直接袖袍一卷，大片的雷霆疯狂涌出，这些雷霆在虚空直接组成了一只巨大飞船，栩栩如生。

　　韩风在这雷霆飞船上感到了一丝丝危险的感觉，显然这完全由雷霆组成的飞船，不仅仅可以用来飞行，同样可以用来轰杀敌人。

　　“走！”八足雷帝当先一步踏入，跃入雷霆飞船中，离天宗的天帝和天尊好似对这雷霆飞船也不陌生，纷纷飞了过去。

　　只有韩风这些第一次看到雷霆飞船的人，才有所顾忌。

　　不过在韩风第一个飞上飞船后，青妖天帝等天帝也抛弃了顾忌，一个个跃了上去。

　　所有人都踏上飞船后，飞船瞬间开启，如一道神雷，在虚空瞬间划破空间，驶向内域和中域之间的那处蛮荒森林。

　　……

　　坐在飞船上，韩风看到下面景色飞快的退去，以他的神魂，竟然也只能看到模糊的景象。

　　“这雷霆飞船的速度，已经超越了天帝极限，照这个速度看来，只需三四天，就能抵达蛮荒森林。”韩风暗暗估测。

　　接着，韩风的目光落在了前方盘膝而坐的一道身影上面，那道身影，正是八足雷帝。

　　仅仅注视，韩风就感受到一阵阵的危险感自心中涌起。

　　天帝榜第四的八足雷帝，战力显然是超乎想象的可怕。

　　“不愧是天榜第四。”韩风内心虽然涌现出危险之感，可韩风的双眸中，却是闪过浓浓的战意。

　　不知此次玄凤小世界之行后，他能否能够达到八足雷帝这等档次。

　　接着，韩风收回了目光，同样闭目修行起来，不断熟悉着自己此刻暴涨后的力量。

　　八足雷帝身为天榜第四，更是离天宗宗主，自然无人敢打搅，就这么一人坐在那里。


第2017章 齐聚

　　“这样的目光……这韩风只怕不是屈人之下之人，天儿对此子的评价，有些不太正确。也罢，希望此子到时候真的能识相一些加入我离天宗，否则……”

　　八足雷帝的双眸中，闪过一丝狠辣。

　　如八足雷帝这等强者，自然在韩风双目闪过战意的时候，就清晰的感知到了。

　　……

　　这一飞行，就是足足一天的时间。

　　一日后。

　　虚空中传来轰隆隆的响声，所有人都被惊醒，愕然的抬头望去。

　　只见厚厚的云层中，九条墨蛟拉着一艘巨大的木船在云层中航行而来。

　　别看是木船，这木船乃是由天原神木锻造而成，其强大的防御能力，足以抵挡真正绝顶天帝的一击。

　　“哼，天武门还是如此张扬。”雷霆飞船前面，八足雷帝睁开了双眸，冷哼出声。

　　天武门，同样是内域七大五星势力之一。

　　“哈哈哈，八足雷帝，好久不见啊。”九头墨蛟拉着的木质飞船上面，一个身穿青衫的老者捋着胡子哈哈大笑，和八足雷帝打着招呼。

　　随着老者打招呼，前面九头墨蛟也是嗷嗷直叫，声音震天，一股股可怕的能量让云层翻滚不断。

　　八足雷帝双眸一凝，双眸中仿佛蕴含着无穷风暴，扫过九头墨蛟。

　　原本还不断嚎叫的九头墨蛟，顿时熄了火，瑟缩的往后退了退。

　　韩风身边，青妖天帝一脸不屑：“堂堂墨蛟，竟然自甘堕落成了天武门拉车的，真是给我妖族丢脸。”

　　墨蛟，在蛟龙一族中也是血脉极为上等的存在，在顶级神品中也不算差。这九头墨蛟，又都是上等天尊的层次，放在内域，也应该算是一方豪强，完全能够自己组建一个不弱的势力。

　　可这样的墨蛟，却是投靠了天武门。这也就罢了，还成了天武门拉车的妖兽，还以此为荣，这就让青妖天帝极为看不惯了。

　　“让这样的九头墨蛟拉碴，也唯有天武门这等五星势力敢这么做了。”神怒天帝唏嘘不已。

　　看这九头墨蛟的气息，只怕用不了数百年，就是九头天帝层次的墨蛟了。可以想见，到时候天武门的面子会有多大，九头天帝层次的墨蛟拉车啊。

　　天武门的那个老头，也就是天帝榜前十存在的吴天天帝，看到九头墨蛟的表现，脸色稍微一黑，尔后吴天天帝直接释放出自己的气息，替九头墨蛟抵挡住了八足雷帝的压迫。

　　“八足雷帝，你还是那么喜欢欺负小家伙啊。”吴天天帝嘲讽了一下。

　　“若是吴天天帝觉得本帝总是以大欺小，那么亲自和本帝切磋一番如何，吴天天帝前辈可是老一辈了，本帝算不得以大欺小吧。”八足雷帝不屑道。

　　吴天天帝瞬间被噎住了。

　　八足雷帝在天帝榜排行第四，可吴天天帝，却仅仅排行第八而已。

　　在八足雷帝和吴天天帝交锋的时候，离天帝子也给韩风介绍着天武门一方人马。

　　离天帝子指着其中一位青年道：“那便是七大帝子之一的武天帝子，拥有武天神体，特别擅长持久战，战斗的时间越久，武天神体发挥出来的威能就越强。和此子战，若是短时间内无法解决，最好撤退。”

　　“在我们七大帝子中，除了九幽帝子和焚灭帝子，就属这个帝子最难缠。”离天帝子语气中充满嫌恶。

　　战斗中，最讨厌的就是这种打不死的蟑螂，越战越有力量。

　　韩风点点头，表示已经知道了武天帝子，接着韩风就看向武天帝子队伍中的天帝。

　　离天帝子这时笑出声来了：“这武天帝子就是一个战斗狂，让他修炼和战斗还行，邀请人就不行了，看他邀请的都是什么人？连下等天帝也有。”

　　韩风嘴角抽搐了一下，也摇了摇头，这武天帝子邀请的天帝不多，也就九位，九位中只有两个上等天帝，三个中等天帝，剩余四个竟都是下等天帝。

　　而那两个天帝中，只有一个还算有名，战力在上等天帝中处于顶尖，另外一个上等天帝并不怎么出名，离天帝子猜测，应该只是普通的上等天帝，不值一提。

　　韩风他们一行人打量着武天帝子，武天帝子一方自然也不可能不对离天帝子一方感兴趣。

　　尤其是武天帝子作为战斗狂人，自然更是想要看看自己的敌人是谁。

　　韩风一方，比较出名的有好几个，比如青妖天帝、三角天帝、神镜天帝。

　　片刻后，韩风就发现武天帝子双目炽热的扫向自己这一方，更确切些，是在离天帝子和六个上等天帝身上。

　　离天帝子冷笑：“果然一看到强者就战斗欲发作了。诸位听着，到时候一起上，以最快的速度将武天帝子给解决掉。”

　　韩风看了离天帝子一眼，看来这离天帝子虽然对武天帝子的队伍不屑一顾，对武天帝子本人还是很忌惮的。

　　……

　　八足雷帝和吴天天帝虽然不断的发生口角，可九头墨蛟所拉的车和雷霆飞船却仍旧速度不满的飞向蛮荒森林。

　　又过了半天，八足雷帝和吴天天帝脸色纷纷都是一凝，扫向远方。

　　只见那里有一头浑身泛着青光的庞然大物疾驰而来。

　　那是一头体型极其庞大的鸟类，两翼张开，足有千丈，庞大的身躯上面，坐着不少人，散发出一股股强大的气息。

　　八足雷帝淡淡道：“无双剑宗，无畏剑帝。”

　　无双剑宗，内域七大五星势力之一，是一个剑宗，宗内多以用剑的剑者为主。

　　离天帝子介绍道：“那是无双青翼鸟，乃是无双剑宗创始人的妖宠，是那种平等契约，据说无双青翼鸟和无双老祖关系很好，所以无双老祖陨落后，这无双青翼鸟仍然在守护者无双剑宗。”

　　“值得一提的是，无双青翼鸟并没有去闯天帝榜，故而在天帝榜中没什么名次。但实际上，这无双青翼鸟的战力，绝对是绝顶天帝的层次。”

　　韩风目光炯炯的凝望越来越近的庞然大物，不用离天帝子说，韩风已经感受到那庞然大物身躯内所蕴含的恐怖力量。

　　离天帝子又道：“看到那个背着青剑的那个剑者了么，那就是七大帝子之一的凌天帝子，战力方面……大致和我相当，距离稍远的话，我输得可能性比较大，可一旦是近距离战斗，我获胜的可能性比较大。”

　　接着，离天帝子又看向凌天帝子身后的队伍成员。

　　凌天帝子可不比武天帝子，凌天帝子所邀请而来的高手还是不少的，其中不乏一些不弱于青妖天帝的存在。

　　但深知韩风战力变态的离天帝子清楚，这些人对于韩风而言都不算什么，都是可以轻易解决的货色，故而离天帝子脸上没有丝毫的紧张和忌惮之色。

　　三大势力在半路途中碰到，自然也就一起前往蛮荒森林。

　　在第三日的时候，又碰到了另外两大五星势力。

　　黑铁魔宫以及暗雷宗。

　　韩风也亲眼看到了天帝榜前十的两位，杀戮魔帝和暗雷天帝。

　　同时，韩风也在离天帝子的介绍下，看到了七大帝子之二的圣魔帝子以及雷骑弟子。

　　这两大帝子的队伍中，都有伪绝顶的高手，可惜对韩风来说，都没什么威胁。

　　这些伪绝顶，都是没有计入天帝榜排名的伪绝顶，在伪绝顶这一层次中属于中下。

　　第四日，五大势力，终于抵达蛮荒森林。

　　“已经确定了玄凤小世界的方位？”八足雷帝道。

　　“距离小世界开启还有数天的时间，不到最后一天，以我们五位的能力，根本无法锁定玄凤小世界的真正位置。当然，若是等九幽天帝和天罡拳帝到来，集合我们七位的能力，应该能够在玄凤小世界开启前的一天半内找到。”无畏剑帝道。


第2018章 进入

　　“是么……既然这样，我们就等等吧。九幽宗的九幽天帝，和焚天宗的天罡拳帝，应该不久后就到了。”杀戮天帝浑身散发出可怖的杀戮气息，一双血红色的猩目让人看着瘆的慌。

　　暗雷天帝点点头，表示同意。

　　五大五星势力，五大超级天帝，八足雷帝、吴天天帝、无畏剑帝、杀戮天帝、暗雷天帝纷纷在此等待。

　　仅次于五大超级天帝吸引人注意的，就是五大帝子了。

　　离天帝子、武天帝子、凌天帝子、圣魔帝子、雷骑帝子。

　　七大帝子中，除了九幽帝子和焚灭帝子，剩余五个帝子彼此间的差距并不大。

　　五大帝子彼此露出或忌惮、或厌恶、或充满战意的目光。

　　五大帝子身后，属于他们势力的天帝，也是一个个散发出敌意的气息，这片天地很快就气氛凝重起来。

　　很快，所有人纷纷抬起头。

　　只见远处一片幽蓝色的火焰袭来，火焰之中，一道道人影仿若火中君王，在幽蓝色的火焰包裹之下飞来。

　　九幽宗，当初的九幽老祖将自己的血脉注入到当时的九幽宗弟子中，经过这么多年的发展，九幽宗嫡系弟子中，大部分都能够觉醒九幽灵火。

　　只是觉醒出的九幽灵火也分等级的，等级越高，地位也就越高。

　　老一辈中，地位最高、实力最强的自然是现任九幽宗宗主——九幽天帝。

　　而现如今年轻一辈最强的，则是九幽帝子。

　　两人的九幽灵火，在神火层次中都是最强大的，尤其是九幽天帝，听说此人的九幽灵火，不知道吸收了什么火焰而产生了异变，威力已经超出了神火层次，足以轻易灭杀下等天帝，融入到神技中更为可怕。

　　因为此，九幽天帝才奠定了他天帝榜第三的位置。

　　天帝榜前十，从第四开始到第十，差距都不大，可第二和第三，和后面几位几乎已经不在同一个层次了。

　　听说天帝榜第二和第三，都已经有了闯入元塔第十六层的能力，只是还没有进行罢了。

　　天帝榜第二，便是焚天宗的天罡拳帝。

　　至于第一，是一位散修，如今已经闯到了元塔第十六层，是内域公认的第一。此人要是想要创建一个势力，短时间内就能让内域从七大五星势力变成八大五星势力。

　　……

　　“九幽天帝，你可终于到了。”八足雷帝抢先发言。

　　韩风明显的察觉到，八足雷帝等五位天帝对待九幽天帝的不同。

　　要知道在之前，这五个天帝彼此间可是讥讽了不少，可面对九幽天帝，他们不仅没有讥讽，反而露出了忌惮之色，因为忌惮，让他们对待九幽天帝不敢有放肆之处。

　　“看来这九幽天帝，比八足雷帝等人要强啊，这就是天帝榜第三的可怕存在么？仅仅站在那里，就有一股股连绵不绝的气息压迫而来。”韩风双眸微眯，衡量着如果自己和九幽天帝相战，会有什么后果。

　　得出的结论是，就算祭出天火塔，释放出最强一击，也不可能伤到九幽天帝。

　　接着，韩风将目光转移到了九幽帝子身上。

　　九幽帝子周身闪烁着幽蓝色的火焰，脚下九幽灵火化为火轮，载着九幽帝子，让韩风突然想起了哪吒脚下的风火轮。

　　当然，在面容上双方完全没有相似之处。

　　九幽帝子眉心处还有类似于莲子一般的火焰印记，整个人显得高高在上，和离天帝子等人站在一起，明显比五个帝子的气势要强出一筹。

　　离天帝子、凌天帝子、圣魔帝子、雷骑帝子纷纷露出忌惮之色，神态紧绷，也只有武天帝子，仍旧一脸的狂热，跃跃欲试，想要和九幽帝子一战。

　　离天帝子撇嘴：“这武天帝子真是不知教训，已经和九幽帝子战了几次，可每次都被揍得很惨。”

　　韩风看看武天帝子，不吭声了，现如今武天帝子等五个帝子不相上下，但将来，或许武天帝子会超越离天帝子等四位帝子，成为仅次于九幽帝子和焚灭帝子的第三号人物。

　　韩风没有理会八足雷帝等人的交谈，那等人物还不是现在的他能够随意接触的。

　　半日后，焚天宗的人马也到了。

　　韩风看到了天罡拳帝和焚灭帝子。

　　焚灭帝子并非天罡拳帝的儿子，还是天罡拳帝家族中的旁系一脉。

　　天罡拳帝和焚灭帝子的老祖，拥有天罡神体和天罡焚灭火，天罡神体和天罡焚灭火配合，能够发挥出极为不可思议的力量，据说那种力量虽然没有达到混沌神品血脉的程度，却也是极为接近。

　　当初的天罡老祖，便是凭此闯下了偌大名声，差点闯到元塔第十八层。

　　只是天罡神体和天罡焚灭火，好像各自都对身体有着极大的破坏，两个合在一起，更是破坏的严重。天罡老祖不是死在敌人手中，而是在一次次施展天罡神体和天罡焚灭火融合之后，身体彻底破败而亡。

　　此后天罡老祖的后人，再无一人能够同时继承天罡神体和天罡焚灭火。

　　天罡拳帝，继承的乃是天罡神体。

　　焚灭帝子，继承的乃是天罡焚灭火，但焚灭帝子还觉醒了来自母亲一方的神体，虽然比不上天罡神体，可在顶级神体中，也算是比较强大的神体之一。

　　七大超级天帝齐聚蛮荒森林，开始准备锁定玄凤小世界准备开启的位置。

　　这一算，就是数日的时间。

　　这期间，四星势力的人马也都来了。

　　“四星巅峰实力，实力也不算弱，这些四星巅峰势力若是联合在一起，足以和七大五星势力的其中一个同归于尽，难怪七大五星势力也不得不妥协，让四星巅峰势力进去不少人。”

　　“而仅次于四星巅峰势力的四星势力，联合在一起虽然不能和其中一个五星势力同归于尽，可将其中一个五星势力重创也是可以的。一个被重创的五星势力，其后果可想而知，必然被其余六大五星势力给吞掉。”

　　“至于普通的四星势力，对五星势力来说毫无影响，就算联合在一起，也会被五星势力轻易摧毁，所以普通的四星势力，连一个名额都没有。”韩风看到到来的四星势力人马，心中种种念头浮现。

　　数日后，七大超级天帝终于锁定了玄凤小世界开启的位置，带着各自人马狂奔而去。

　　四星势力紧随其后。

　　这么多人，自然也不可避免的吸引了蛮荒森林内元兽的注意。

　　禁古之界总共有两处蛮荒森林，一处是中域和外域之间的蛮荒森林，一处是内域和中域之间的蛮荒森林。

　　两处蛮荒森林，危险程度并没有什么太大的差别。

　　一路上出现了不少君级元兽和尊级元兽，拥有着天尊级战力和天帝级战力。

　　可这又如何？在这里的天帝何其多，区区尊级元兽不值一提。

　　期间，也有帝级元兽出现过，可有八足雷帝这等天帝存在，解决掉帝级元兽也不麻烦，还得到了帝级元晶。

　　很快，众人来到蛮荒森林某一处。

　　这里空间微微波动荡漾，如同涟漪般散开。

　　九幽天帝点点图：“这种感觉，的确是玄凤小世界。”

　　八足雷帝满意道：“很好，那我就只需要等着了。”

　　一日的时间很快过去。

　　这片天地突然猛地一颤，旋即仿佛溃散了一般，裂开一道道裂缝，紧接着出现一道黄金色的巨门。

　　巨门轰隆隆展开，一股澎湃的金色火焰暴涌而出。

　　九幽天帝突然拍手，九幽灵火席卷而出。

　　“九幽手！”

　　幽蓝色的手掌吸入了九幽灵火，毁天灭地的力量疯狂涌出，狠狠的拍在金色火焰上，将金色火焰给拍了进去。

　　离天帝子小声解释道：“每次玄凤小世界开启，都会冒出来这奇怪的金色火焰，以前第一次开启的时候，不少天帝都因此吃了大亏，有些更是因此而陨落。”

　　韩风点点头，别人不知道，他可是知道，此乃玄凤神焰，只不过是那种已经没有力量源泉，衰弱到极致的玄凤神焰。

　　否则就凭九幽天帝，怎么可能这么轻易的就将玄凤神焰镇压。

　　“九幽手……那种波动……毫无疑问是超品神技。若是有混沌之力施展，就是真正的混沌神技。”

　　“这九幽手的等级……不低啊。”韩风内心一凛。

　　“诸位，还不赶快进去！”一手镇压了玄凤神焰，九幽天帝厉声喝道。

　　九幽天帝的怒喝，惊醒了众人，七大帝子首先一跃而起，跳入到巨门内，韩风等人紧随其后，紧接着才是四星势力人马。

　　在所有热进入后，金色巨门缓缓关闭。

　　九幽天帝淡淡道：“等着吧，半年后小世界就会再度开启，到时候谁得到了奇遇，谁陨落了，我们自然就清楚了。”

　　“先说好，如果有帝子陨落，只要凶手是帝子之一，诸位万万不可动手报复凶手。当然，凶手是别人，那随意。”

　　“自然。”其余六位天帝，纷纷点了点头。

　　留在这里的四星势力头领，纷纷都是脸色一凛，心中祈祷自己的人不要招惹帝子。


第2019章 天火河

　　恰在此刻，天际突然爆射而来一道白光，以无与伦比的速度想要冲破金色巨门，进入到玄凤小世界中。

　　“找死！”天罡拳帝眼眸一凝，轰然一拳轰出。

　　天罡之气疯狂涌出，化为一只可怕的天罡拳头，赫然是达到超品神技的天罡神拳。

　　天罡神拳一出，整片天地都卷出可怕无比的天罡旋风，天罡旋风带着极为凌厉的切割之力，方圆万里内的树木瞬间被天罡旋风切割成碎片。

　　除了其余六位超级天帝，其余四星势力的首领，一个个面色骇然，拼劲全力去抵挡。

　　白光被轰中，顿时发出一声惨叫，露出一个白发老头的身影。

　　“裂空光帝？”天罡拳帝脸色一凛，这裂空光帝，可也是一位绝顶天帝，在天帝榜上，排名四十多位。

　　裂空光帝早就躲在了一旁，就是想要进入玄凤小世界内寻一寻机遇，现在被阻拦，裂空光帝立刻就要化为一道白光逃窜。

　　“哪里逃？”杀戮天帝狞笑一声，背后陡然浮现出庞大的杀戮大帝虚影，紧接着恐怖的杀戮之气凝聚成一柄擎天巨斧，似乎要将天穹斩成两半，狠狠的斩向裂空光帝。

　　暗雷天帝、吴天天帝、八足雷帝也纷纷出手。

　　堂堂一位绝顶天帝，在天帝榜上也是赫赫有名的裂空光帝，就这么陨落在蛮荒森林。

　　四星势力的人咽了一口吐沫，果然想要突破七大五星势力的防线进入玄凤小世界是做梦。

　　……

　　玄凤小世界内。

　　众人纷纷降落至此，韩风视线大致一扫，发现这玄凤小世界内一座座火山林立。

　　恐怖的温度，让一些天帝、天尊都感到不适。

　　七大帝子彼此对视一眼，纷纷朝七个完全不同的方向奔去，去寻找自己的机缘。

　　韩风、青妖天帝、神镜天帝随着离天帝子朝前方飞行。

　　大概飞行了一刻钟，众人视线中的情景都没什么太大的变化，除了火山还是火山。

　　离天帝子突然开口：“诸位四散开来，寻找各自的机缘吧，本帝若是有事，定然通过通信玉召集大家。”离天帝子很会做人，玄凤小世界这么大，让这么多人跟随他一个找，就算真的遇到了机缘，归谁？离天帝子可是知道，以他的实力还无法镇压得住青妖天帝这等强大天帝，真要是独占了机缘，搞不好会得罪了青妖天帝等强大天帝。

　　与其如此，还不如让诸人各自散开，谁能找得到机遇，机遇就是谁的，这谁也怪不上谁。

　　只是……

　　“圣天碑每次在小世界开启后的三个月后降临，三个月后诸位最好听从本帝命令聚集在一起，否则单独行动，会吃亏的。”

　　圣天碑每次降临，会在四周形成一道结界，只有呆在结界内，才会通过圣天碑领悟绝学。

　　并且距离圣天碑越近，所得到的好处越多。

　　单独一人，别说占居前列的位置了，不被其他团伙给逼出结界都算是好的了。

　　哪怕是七大帝子，也不敢说靠自己一人就能占据前列位置。

　　众人自然知道事情的重要性，都神色凛然的点了点头，包括青妖天帝在内，也没有反对。

　　离天帝子将通信玉发给韩风等人，便当先离去。

　　尔后一个个天帝也选择了一个方向离去，青妖天帝本想邀请韩风，却被韩风所拒绝，韩风也只想着一人去探索，到时候不必担心“分赃不均”而产生种种矛盾。

　　……

　　韩风在玄凤小世界内转了三日，都没有找到什么机缘，玄凤小世界内开启了这么多次，有宝物也早就被挑起了，剩下的，要么价值不大，要么就是还未出世或者未被发现。

　　路途中，韩风也遇到了不少天尊、天帝，看那些天尊、天帝的样子，只怕也什么都没得到。

　　又过了两日，韩风眼眸一凝，只见不远处流淌着一道宽广的河流，河流不知源头，也不知道要流向何处。这处河流之所以会引起韩风的注意，盖因为这处河流完全是火焰组成。

　　赤色的火焰奔腾不息，一股股惊人的威能散发出来。

　　“这是……”韩风不知道这是什么火焰河流，却隐约觉得，这火焰河流应该对自己有好处。

　　思及此，韩风加快了速度，很快赶到这处火焰河流。

　　临近了，一股股可怖的温度袭来，韩风皱了皱眉，一跃而起，跃入到火焰河流之中。

　　轰隆！

　　原本只是安静流淌着的河流，瞬间汹涌澎湃起来，一丝丝火焰威能竟然涌入到韩风体内。

　　韩风的经脉逐渐开始有了疼痛之感，这火焰力量进入体内后，竟开始煅烧起自己的经脉起来。

　　“这火焰力量……不仅能够锻造我的经脉，更能够锻造我的神体、神魂和神元，让根基经过一番锻造后更加稳定！”韩风又惊又喜。

　　利用岁月之力将修为突破到中等天帝巅峰，因为力量突然暴涨再加上时间短暂，韩风根本没有完全掌控自身的力量。

　　正常来讲，没有个七八年的时间，根本没法将自身力量掌控到八九成。

　　这等掌控，基本上也是大多数武者对自身能量的掌控程度了，想要做到不浪费一丝一毫，一百个武者中也难出一个。

　　别看掌握九成和掌握十成只差一成，可就是这么一成，有些武者不管多么努力都难以办到。

　　可现在在这火焰河流中，经过火焰力量的煅烧，淬炼着神魂和神体，稳固着根基，韩风发现，最多一两个月的时间，自己就能将自身力量掌控到九成。

　　届时，就不会再发生自己控制不住气息，让人完全看透的情况。

　　数年和一两个月，这是多么大的差距。

　　思及此，韩风沉下心来，决定在这赤色火焰河流中潜修，至于其他机缘什么的，韩风也不管了。

　　……

　　韩风不知，在火焰河流的另一头，一道人影疾驰而来。

　　这道人影浑身幽蓝色火焰翻滚，散发出滚滚强大的气息。

　　“父亲所说的天火河，应该就在这附近才对？”来者，赫然是七大帝子之一的九幽帝子。


第2020章 九幽帝子

　　“找到了！”不久后，九幽帝子看到远方正在奔腾的赤色火焰河流，脸色一喜，知道自己终于找到了此行的目标——天火河！

　　“父亲当初就是吸收了天火河内的天火，才让九幽灵火打破了极限，超越了顶级神火层次，达到足以威胁到下等、中等天帝的程度，融入到超品神技中，威力更强！”

　　“若是我的九幽灵火也打破了极限，日后那焚灭帝子，也要被本帝踩在脚下！”

　　说到此处，九幽帝子满是兴奋之色，仿佛已经看到了不久的将来，自己踩着焚灭帝子，登上无上天帝宝座的情景。

　　思及此，九幽帝子当即一跃而起，要跳入到天火河中。

　　然而就在这时，天火河中突然窜出来一头庞然大物，这庞然大物通体赤红，像是由岩浆组成，没有定型，不断的发生变化。

　　“天火兽！”九幽帝子瞳孔一缩，身体急速后退。

　　从九幽天帝口中，九幽帝子知道天火河内的天火之力经过漫长时间的发展，形成了独特的怪物，这怪物完全由天火之力组成，可以变化成任何形态，被九幽天帝称为天火兽。

　　天火兽实力有高有低，低的大概只有普通下等天帝层次，而高的，甚至能够达到上等天帝中的顶尖层次。

　　天火兽被击败后，会掉落出天火珠，这天火珠可是好东西，天火珠内蕴含着精纯的天火之力，吸收天火珠，和吸收天火河内的天火之力没有什么不同。

　　这一次九幽帝子来到天火河的目的，诚然是想要借助天火河内的天火之力打破神火极限，使得九幽灵火威力大增。

　　可短短几个月的时间，又岂是那么好突破的，所以天火珠也是九幽帝子的目的之一。

　　若是在圣天碑降临之前没有让九幽灵火突破极限，那么只能靠天火珠了，所以这段时间得到的天火珠越多越好。

　　再则，就算几个月内九幽灵火打破了极限，难道就不能利用天火珠继续提升九幽灵火的威力了？

　　“喝！”九幽帝子低喝一声，九幽灵火轰然席卷而出，在天空中化为一根幽蓝色的巨指。

　　“死！”

　　幽蓝色的巨指散发出无边的气息，狠狠的落在那头天火兽上。

　　九幽帝子，已经突破到了上等天帝境界，这一指的力量，在上等天帝这一级别中国都算不得弱，大概在一流档次和顶尖层次之间，这还是九幽帝子并未施展出全力的结果。

　　那头天火兽大概只有中等天帝的战力，被九幽帝子这一指灭杀。

　　一颗赤红色的珠子到手，九幽帝子潜入到天火河内，开始吸收天火河内的天火之力。

　　天火河以九幽帝子为中心，缓缓流转了起来，一丝丝天火之力涌入到九幽帝子体内。

　　九幽帝子周身的九幽灵火，都因此沾染了些赤红色火焰。

　　……

　　另一边。

　　韩风同样遭受到了天火兽的袭击，出现在韩风面前的天火兽，是一头凝聚成鱼型的天火兽，实力只是下等天帝层次。

　　韩风只是将神元涌出，就将鱼类天火兽硬生生的轰死。

　　自然，韩风也得到了一颗天火珠。

　　“这珠子内所蕴含的力量，大概和这河流内的力量相似，也就是说……这珠子我是能够炼化的，那么……”

　　韩风手掌一翻，将天火珠收入储物空间。

　　“先将珠子收起来，或许这几个月不止会遇到一头那奇怪的怪物，也能得到不少珠子，九焰异火诀想要突破到更高层次，或许还需要靠这珠子。”

　　韩风继续沉入天火河内吸收天火之力。

　　一转眼，将近两个月的时间就这么过去了。

　　在近两个月的时间内，韩风总共击杀了八十八头天火兽，得到八十八颗天火珠。

　　除了天火珠的收获，韩风中等天帝巅峰的力量，终于掌控到九成，完全可以收敛中等天帝的气息，不被人轻易察觉。再有小胖的遮掩，除非韩风主动动手，否则就是那八足雷帝等强者，也发现不了韩风的修为等级。

　　“既然力量已经掌握的差不多了，是时候提升九焰异火诀了。”

　　韩风没想着将力量掌控到十成十的完美境界，即便是在这天火河，只怕也还需要两个月的时间才行。

　　而一个月后，圣天碑就会降临，没有那么多的时间在天火河内修行。

　　韩风闭目，九焰异火诀迅速的运转起来。

　　九焰异火诀已经达到第七层后期后段，但只是初入，距离达到后期的极限，还有一段距离。

　　韩风的目的，更是想要九焰异火诀突破达到第七层的巅峰。

　　第七层后期，神元品质已经达到帝品，那么第七层巅峰呢？会超越帝品么？

　　迄今为止，真神极限最多也就四个阶段，分别被称为天将、天君、天尊、天帝。

　　从未听说过有人能够突破帝品，在真神层次上打破五个极限。

　　可韩风却因为九焰异火诀，突然期待了起来，或许前人从未有人达到过真神第五个极限，然而他……

　　每每想到这里，韩风就倒吸一口气，心中火热起来。

　　天帝晋级的古神，已经逆天到不可思议，在同等级中的战力逆天到极点，那么超越天帝层次的真神，再进阶古神呢？

　　……

　　九焰异火诀急速的运转起来，大量的天火之力涌入韩风体内，提升着九焰异火诀。

　　岁月神器盘旋在韩风的头脑上空，一缕缕岁月之力倾洒而下。

　　韩风四周，形成了一片漩涡，天火之力本来被韩风缓缓的吸收着，所以漩涡也不大。

　　但岁月之力却突然省去了韩风炼化所需要的时间，所以就造成了天火之力刚刚进入韩风体内，就立刻消失不见，成为了九焰异火诀的力量。

　　原本天火之力被韩风吸收后，是需要一段时间的转化才能够成为九焰异火诀的力量的，却因为岁月之力而没有了那段时间，直接就没了。

　　这就造成韩风身边的天火之力有些不足，为了弥补这些不足，天火河更远方的天火之力也涌了过来。

　　韩风身边的漩涡越来越大，波涛越来越汹涌，越来越多的河流和天火之力被吸引而来，声势滔天。

　　很快，就引得九幽帝子惊动起来。


第2021章 超越帝品（上）

　　“怎么回事？”

　　“天火之力怎么全部被吸引到另一个方向？”

　　潜修中的九幽帝子，瞬间被惊动了。

　　因为天火之力被吸走，九幽帝子身边的天火之力立刻就变得稀薄起来。本来让九幽帝子突破极限就有些困难，天火之力再变得稀薄，突破极限就更加没有希望了。

　　“是有人在干扰？还是有什么宝物要出世？”九幽帝子脸色阴晴不定。

　　半晌后，九幽帝子腾空而起：“若是有宝物出世也就罢了，那是我的机遇，可若是人为的，哼！”

　　最后一句，九幽帝子脸上的杀意一闪而过。

　　……

　　顺着天火之力被吸走的方向，九幽帝子化为一道幽蓝色的火光，爆射而去。

　　仅仅一刻钟的时间，九幽帝子的身形一滞，在空中停了下来。

　　只见九幽帝子双眼阴蛰的盯着下方，那里，韩风正在狂吸天火之力。

　　有岁月之力节省时间，韩风的九焰异火诀，愈发的接近第七层后期极限。

　　澎湃的紫极天火爆射而出，愈发的旺盛。

　　“怎么会有这么恐怖的吸力！”九幽帝子吃惊不已，旋即，九幽帝子露出贪婪之色：“若是本帝得到这样的吸收之法，只怕只需要几天，本帝的九幽灵火就能打破极限。”

　　“而之后的一个月，本帝说不得会将九幽灵火提升到超越父亲的层次，仅靠九幽灵火，就足以重创上等天帝。届时等我完全领悟并掌握一门完整的超品神技，天帝榜上，定有我一席之地，我的战力，绝对会提升到绝顶天帝的层次。”

　　“假以时日，超越我父亲，登上天帝榜第一的宝座也不是不可能。”

　　思及此，九幽帝子体内神元倏然涌出，融入九幽灵火，化为一只巨手抓向了韩风。

　　“谁！”韩风双眸陡然睁开，两股恐怖的目光爆射而出，竟是直接洞穿了九幽灵火大手。

　　“什么！”九幽帝子一惊，即便他没动用多少力量，也不应该会轻易被击穿啊，尤其是，击穿九幽灵火大手的，仅仅是对方的一对目光。

　　九幽帝子隐约间记得韩风，应该是离天帝子队伍中的一个，如果他没记错的话，对方应该仅仅是一个中等天帝才是。

　　可区区中等天帝，仅仅一个目光，怎么会有这么可怕的破坏力。

　　韩风这时也看到了九幽帝子，却丝毫不惧。

　　“原来是九幽帝子大驾光临，不知九幽帝子为何突然出手偷袭在下。”韩风停止了九焰异火诀，浑身神元蓄势待发，看九幽帝子此刻的模样，就知道来者不善。

　　只是韩风也摸不着头脑，自己到底哪里得罪了这九幽帝子，让九幽帝子来找自己的麻烦。

　　还是说……离天帝子和九幽帝子有仇？

　　九幽帝子虽然吃惊，可到底还是没将韩风放在心里。

　　堂堂七大帝子，都是能够越级别战斗的天才，岂会惧怕一个中等天帝。

　　“小子，你要吸收天火之力可以，但必须离开这里，这么多天火之力都到了你这边，让本帝如何修行？”九幽帝子一开口，就是要驱赶韩风。

　　韩风这才知道九幽帝子为何来找自己的麻烦，原来在这条火焰河流内修行的，并不单单他一个。

　　只是……让他离开？

　　呵呵……韩风心中冷笑，若是九幽天帝说出这样的话，他或许不得不这么做，可区区九幽帝子算什么？

　　“抱歉，这条火焰河流这么长，韩某已经在这里修行惯了，若是九幽帝子觉得韩某打搅了你的修行，九幽帝子大可以去比较远的地方修行，这样韩某就不会打搅九幽帝子您了。”

　　“找死！”九幽帝子勃然大怒，九幽灵火再一次化为大手，狠狠拍向韩风。

　　这一次，九幽帝子动用了强大神技，幽蓝色的巨掌，闪烁着神秘至极的纹络，一股股强大的气息涌出。

　　如同镇天一般的手掌压迫而来，韩风一拳轰出。

　　“神焱战拳！”

　　这一拳，却是融入了紫极天火，紫焰滔天。

　　如同彗星一般的火焰拳头，瞬间和幽蓝色火焰巨掌碰撞在一起，刹那间惊天动地的轰鸣声响彻天地。

　　紫极天火的威力再度增强，导致融入了紫极天火的神焱战拳，威力更加可怖，发挥出来的力量，在超品神技中都不能算弱。

　　一道道恢弘的火焰气浪翻滚而出，紫色火焰和幽蓝色火焰刮出一阵阵风暴，搅得大地震动破裂，火山破碎，连天火河也剧烈翻腾了起来，大量的天火从河流中翻滚而出，轰在河流的两边，剧烈燃烧起来。

　　韩风在一股股火焰气浪中纹丝不动，有着神焱战甲，这些气浪丝毫影响不到韩风。

　　如今的韩风，可是已经将中等天帝巅峰的力量掌握了，完全能够发挥出中等天帝巅峰的力量，凭着神焱战拳第四重巅峰的力量，和已经达到第七层后期接近极限的紫极天火，战力已经达到伪绝顶层次。

　　这是韩风第一次不靠三神体，战力就达到了伪绝顶。

　　反观九幽帝子，模样就狼狈不堪了，小觑了韩风的九幽帝子，一身战力自然没有完全发挥出来，虽说发挥出来的力量差不多也达到了上等天帝的一流或者顶尖层次，但哪能和伪绝顶比。

　　在一股股紫焰和幽蓝色火焰的气浪中，九幽帝子躲闪的狼狈不堪。

　　“该死，这小子怎么会这么强。区区中等天帝，却有着伪绝顶的战力，离天帝子那家伙从哪里找来的变态。”九幽帝子一时不察吃了大亏，立刻不敢再小视韩风。

　　深呼吸一口气，九幽帝子顿时展开了九幽血脉。

　　一股股九幽之力自九幽帝子身上卷出，九幽帝子一头黑发瞬间变成了幽蓝之色，整个人恍惚间好似成了来自九幽之地的使者，浑身冒着阴森森鬼火般的九幽灵火。

　　“九幽惊天指！”九幽帝子抬起了手指，暴喝出声。

　　一股浩瀚的力量席卷天地，方圆万里内的天地能量瞬间暴动起来。

　　随着九幽帝子抬起了手指，苍穹瞬间涌出一股磅礴的压迫，降临在韩风身上。


第2022章 超越帝品（下）

　　“这是……”感受到天地间对自己的压迫，韩风瞳孔猛地一缩。

　　韩风知道，这是只有超品神技才能够达到的天地异象。

　　自家人知道自家人的情况，韩风明白自己能够发挥出超品神技的威力，那是因为紫极天火和神焱战拳的融合。

　　单靠神焱战拳，距离超品神技还远着呢。

　　而九幽帝子此刻施展出来的绝学，虽然在威力上，仍旧有些达不到超品神技的层次，但毫无疑问这一招已经触摸到了超品神技的本质。

　　严格来说，这是超品神技的雏形，顶多有几个问题没有被九幽帝子解决，所以才一直无法真正的晋升超品神技。

　　不过有着九幽灵火的融合，这一招和真正的超品神技，也差不多相等了。

　　再有九幽血脉，九幽帝子的一身战力，赫然也达到了伪绝顶层次，而且在伪绝顶层次中还不低，大概有血神天帝的八成力量。

　　而血神天帝乃是天帝极限，九幽帝子只是初入上等天帝，看上去境界还不是那么稳定，之间的差距可见一斑。

　　……

　　九幽灵火在虚空翻滚，形成漫天火海，火海中陡然间伸出来一根巨指，以看似缓慢，实则迅猛无比的速度“缓缓”落下。

　　巨指每接近韩风一分，韩风感受到的压迫也就越大。

　　“哼，本帝就不信你能抗衡这一招九幽惊天指。”九幽帝子在九幽火海中冷笑。

　　韩风眸光一闪，三神体瞬间展开。

　　金仙体、大日炎体、神焱战体的同时增幅，让韩风的修为立刻暴涨到一种极为不可思议的地步。

　　一轮耀眼的白色日轮出现在身后，火焰滔天。

　　韩风化为火焰战神，再度一拳出击。

　　如果说之前的韩风一拳，还只是伪绝顶的话，那么此刻一拳的力量，已经真正的达到了绝顶天帝。

　　九幽惊天指还未落下，就被一股无法抵挡的力量抵挡在了半空，接着竟被反击了回去。

　　轰隆隆！

　　九幽惊天指像是从头上下被压扁的香蕉，仅仅抵挡了片刻，就被压成了稀巴烂。

　　九幽火海一瞬间被击穿，浩瀚的力量卷出无边的火焰风暴。

　　这股浩瀚力量很快波及到了九幽帝子，饶是九幽帝子及时的展开强大防御“九幽神甲”，也无法抵挡这股力量，被狠狠的掀飞出去，狼狈的不断吐血。

　　苍穹中，突然也传来一声痛呼，闪现出一道身影，竟然是圣魔帝子，同样是七大帝子之一的天才帝子。

　　“圣魔帝子！”九幽帝子看到此人，脸色瞬间变得极其难看，自己如此狼狈的一幕，竟被一直以来被自己踩在脚下的人给看到了。

　　圣魔帝子一脸的尴尬，他之前只是看到这里发生了战斗，其中一方的气息自己还很熟悉，正是九幽帝子，所以就来看看。他很想知道，到底是何人和九幽帝子都对干了起来。

　　来到附近后，圣魔帝子收敛气息，躲在一边，哪想到敢和九幽帝子对干的人力量太恐怖，爆发出如此强大的一击，连他都被波及了，从藏身地点不得不暴露出来。

　　“哈哈……九幽帝子你好。”圣魔帝子尴尬的和九幽帝子打着招呼。

　　“一点也不好！”九幽帝子冷言冷语。

　　韩风沉默的看着两位帝子，圣魔帝子韩风早就发现了，所以才会在神焱战拳轰出的时候，有意引导着神焱战拳的一部分力量影响到圣魔帝子躲藏的地点，否则圣魔帝子也不会这么轻易暴露出去。

　　看到韩风的视线扫来，圣魔帝子身子一寒，内心暗骂：“哪里来的变态，连九幽帝子都被打得这么惨，我还是少招惹为妙。”

　　“哈哈，你们两位继续，我就不打搅两位了。”圣魔帝子这就要离去。

　　“慢着，既然你来了，就帮我一把如何？”九幽帝子立刻传音。

　　“开玩笑呢你，这人连你都打不过，我和你联手就打得过了？再者，我又凭什么帮你？”最后一句，圣魔帝子的语气中也是颇有些嘲讽。

　　七大帝子，之间都是竞争的关系，关系可不和睦，没有落井下石都还算是好的了，还想让出手帮忙？

　　而后，圣魔帝子二话不说，化为一团魔气消失不见。

　　“胆小鬼！”九幽帝子暗骂一声。

　　眼见无人帮忙，九幽帝子也只得退却，只是那一双阴沉的脸色让韩风明白，这事情没完。

　　直到九幽帝子消失在韩风视线中，韩风终究还是没有动手。

　　干掉九幽帝子简单，可干掉了九幽帝子，离开玄凤小世界就要面临九幽天帝。

　　目前而言，韩风并没有把握对付九幽天帝。

　　也只有等到有了对抗九幽天帝的能力，甚至是击杀九幽天帝的能力，才能不管不顾的干掉九幽帝子，以应付之后的一系列问题。

　　“呼……”

　　“希望这一次九焰异火诀突破，能让我的综合实力大幅度上涨。”

　　“只要实力真的提升到足以抗衡九幽天帝的程度，那九幽帝子若是还敢来招惹我，我必杀之！”

　　韩风放下种种念头，再次沉入到天火河内，运转九焰异火诀。

　　岁月之力环绕，很快九焰异火诀达到真正的第七层后期极限，距离第七层巅峰，只差一步之遥。

　　神元品质，也已经达到帝品的巅峰。

　　轰轰轰！

　　天火河内，漩涡越来越大，卷来的天火之力也越来越多，越来越恐怖。

　　天火之力不断汇来，几乎要形成一条条长龙。

　　不知过了多久。

　　韩风身体猛地一震，紫极天火倏然大涨，冲天而起，遮天蔽日，方圆万里的天空，都是浓郁至极的紫焰火海。

　　韩风体内神元发生了天翻地覆的变化，每一丝神元，都蕴含着极端恐怖的力量，那是以前的神元远远比不上的。

　　气息越来越强大，韩风此刻的面庞上，也多出了些许威严，如同高高在上的帝王。

　　九焰异火诀，赫然已经突破，从第七层后期突破到了第七层巅峰。

　　而神元品质，也在一刹那间超越了帝品，达到了韩风也不知道该怎么称呼的境界。

　　因为以往，从未有人达到过这样的境界。


第2023章 青珊、雅晴

　　轰隆隆！

　　韩风的神元超越了帝品，达到了以前从未有人达到过的境界，一身气息愈发的恐怖，直冲云霄。

　　那等恐怖的威势，让一些天尊、天帝即便是发现了这里的异象，也不敢有丝毫的靠近。

　　“这是……”韩风面庞上突然闪过一丝异色。

　　九焰异火诀的提升，除了紫极天火威力增强外，大概也就是神元品质提升了，至于神魂和神体，不能说没有提升，但提升的却微乎其微。

　　可这一次，神元突破到了超越帝品，竟然连神魂和神体也发生了翻天覆地的变化。

　　之前的神魂和神体，不过是中等帝品品质，此刻却全部突破到了上等帝品，甚至一路提升到了上等帝品的中高段，而非初入。

　　按理说，这等提升韩风应该再一次无法掌握自身的力量，然而实际上，韩风却没有感觉到丝毫的难以掌控。

　　这一次的突破，根基竟是无比稳定！

　　“九焰异火诀突破到第七层巅峰，竟还有这样的变化！”韩风倒吸一口气，而后就是一脸的喜色。

　　神元超越帝品，紫极天火威力暴涨，再加上整体修为的突破，综合实力那是极端的暴涨起来。

　　可以说如今，韩风已经有了和九幽天帝那等高手一战的底气。

　　若是祭出天火塔，谁胜谁输可就不好说了。

　　九焰异火诀突破到第七层巅峰，连带着天火塔的解封程度也进一步增强。

　　如今天火塔虽说还未解封到混沌神器的程度，可在威力上，已经不比混沌神器差上多少了。

　　“九幽帝子，希望你不要再招惹我，否则……”韩风冷冷一笑。之前放过九幽帝子一马，不过是顾忌着九幽天帝。

　　现在既然已经有了和九幽天帝抗衡的力量，自然不会再有顾忌。

　　韩风并不知道，自己的这一次突破，可不简单，在整个三千神界，都掀起了风暴，震动了三千神界。

　　……

　　在韩风神元超越帝品的那一刹那，三千神界，不管是大千神界，还是中千神界，亦或者是小千神界，都出现了大量异象。

　　所有神界的虚空，都出现了一个模模糊糊的身影，身影周身散发出七彩之光，白光、黑光、银光、青光、紫光、金光。

　　七彩之光最终形成了一座七彩宝莲，庞大的身影端坐在七彩宝莲上面，一股庄严、浩瀚的力量席卷整个神界。

　　在这样的力量面前，连神王强者都感到些许的压迫，即便是神皇，也是震惊的看着这一幕。

　　三千神界，所有高手都震惊了，尤其是当他们知道三千神界都出现了这么一副画面后，更是无比的惊骇。

　　那端坐在七彩宝莲上面的人影究竟是谁？为何会在三千神界的虚空都出现了他的画面？

　　……

　　灵界。

　　灵界之皇仰头看着这一幕，一道道命令吩咐下去。

　　灵界并不是大千神界，却是中千神界中最强大的神界之一，因为灵界拥有神皇强者，也是灵界唯一的神皇——灵皇！

　　灵皇当即下令，在整个灵界搜寻虚空中出现的那道模糊虚影。

　　身影虽然模糊看不清，可座下的七彩宝莲却是可以当做寻找的目标。

　　灵界散修之地。

　　一道面容精致的长发女子惊呼出声。

　　“此人的身影……怎和韩风如此相像。”

　　这位女子，赫然是在当初飞升神界之际，因为身为灵体，而被直接灵界吸收过去的林青珊。

　　“果然，不管在什么地方，他都是最出色的。”林青珊仰起头，贪恋的望着虚空中那道模糊的身影，心中充满骄傲。

　　旋即，林青珊压下心中的思恋：“必须要尽快突破了，只有晋升古神，才有资格在三千神界之间游离，才能去找韩风。”

　　“可惜，作为散修，想要找到大量的混沌之石，太难了。”思及此，林青珊的面容上，闪过一抹忧愁。

　　……

　　血魔界、元苍界、太虚界，一个个神界大能都发布了命令，搜寻天空中出现的那道虚影。

　　以大千神界为首，整个三千神界的大部分神界，开始了密密麻麻的搜寻。

　　炎神界。

　　炎神之主乃是炎神界最强大的一尊神皇，距离主宰，也只差一步之遥。炎神界乃是大千神界，并且是大千神界中也名列前茅的存在。

　　炎神之主看到出现在炎神界上空的异象，双眸中闪过一道精光：“那七彩宝莲……像是混沌之莲。”

　　“莫非有人凝聚出了前所未有的混沌之莲？”

　　“不管这混沌之莲代表的是什么意思，此人必须找到。或许在此人身上，本座能找到进阶主宰的道路。”

　　炎神谷。

　　那是炎族中只有嫡系才能够居住的地方。

　　山谷之中，一道气质冰冷的身影盘膝坐在那里，最引人注意的，是那一头浓厚赤红的及腰长发，犹如瀑布般悬于半空。

　　仔细看那道身影的面容，用倾国倾城来形容也不为过。

　　只见这道身影缓缓吐出一口气，周身陡然升起一团团的火焰，每团火焰散发出属性完全不同的气息，却都同样可怖无比。

　　明明气质如此清冷的女子，却是周身燃烧着令人无比惊惧的火焰。

　　当女子双眸睁开，只能看到那双眸中无比冰寒的神色，足以让人冻结。

　　恰在这时，虚空凝聚起一道模糊的虚影，虽然很快就消失了，却引得这个女子娇躯一颤，原本冰冷的眼眸中，闪过一丝柔和之色，隐约间，还能够看到一丝思念和泪痕。

　　“那道身影……那样的模样，就算是模糊不清，我敢肯定，定是韩风无疑！”孟雅晴对韩风再熟悉不过，即便这道身影模糊不堪，还是被孟雅晴一眼都认了出来。

　　孟雅晴脸色露出一丝温和，心中也松了一口气。

　　飞升神界后，孟雅晴才知道神界的竞争更为残酷，怎会不担忧韩风飞升后的情形。

　　眼下来看，是决然不差的。

　　“幸好我已经是炎神谷的嫡系弟子，享受着众多资源和强者的教导，如今已经是天帝层次，待我突破至古神，就离开炎神界，寻找韩风。”思及此，孟雅晴再度紧闭双眸，一颗颗混沌之石悬浮在半空，引导着混沌之石内的混沌之气凝聚在体内，准备凝聚帝品混沌之莲。


第2024章 主宰、域外天魔

　　这里是一片灰色暗淡的空间，没有天空，没有大地，什么都没有，有的，仅仅是灰色暗淡。

　　这片空间最中央，倒是有灰白色的光芒，光芒中，有着四个年龄段各不相同的身影盘膝而坐。

　　四人中，有老者，有中年，有少年，还有孩童。

　　但不管面容如何，四道身影的双眸中，都是充满沧桑，仿佛经过了漫长的时间岁月。

　　当三千神界虚空，全部都出现漆黑身影和七彩宝莲的那一刻，四人的视线全部往三千神界的方向看去。

　　他们的目光中，既有震惊，又有惊喜。

　　“那是……”

　　“七彩宝莲？从未见过这样的混沌之莲！”

　　“莫非……”

　　“没想到真的有人能够突破真神的第四个极限，达到第五个极限。”四人中，老者缓缓开口。

　　“果真如此！”中年、少年和那孩童都是一脸喜色。

　　随即，三人又面露疑惑：“不知是何人凝聚出了这样的混沌之莲？”

　　老者叹息一声：“可惜了……”

　　“为何？”中年不解。

　　倒是那少年想到了什么，叹气道：“主宰空间再过数千年就会降临，虽然不知道是何人凝聚出了前所未有的七彩混沌之莲，但既然是刚刚凝聚出了混沌之莲，自然也就是古神。”

　　“甚至可能现在连古神都不是，只是刚刚突破到了前所未有的真神第五个极限境界。”

　　“短短数千年时间，不修炼到六阶神皇，如何进入主宰空间？”

　　“不能进入主宰空间，也就得不到大道之基，根本不可能晋升主宰。”

　　“这小子……出现的时机太不对，太晚了，若是早个数十万年就好了。”少年一脸的遗憾。

　　中年和孩童一怔，都是一阵唏嘘。

　　四人作为主宰，自然是高高在上，可只有成为了主宰，他们才明白神界所面临的危机。

　　三千神界之外，还有域外天魔一族，每时每刻的都在想办法入侵这片天道世界，吞并天道，以成就至尊之位。

　　这片天道世界一旦没了，他们这些天道世界的生物，也将会全部投入到轮回。

　　为此，四人没少和域外天魔一族争斗。

　　奈何域外天魔一族虽然只有一位主宰，却是高达九阶，只差一阶，就会成为无上至尊，超越天道。

　　而他们四人，除了老者达到八阶主宰外，其余的都是七阶主宰。

　　天魔之主，仅靠一人，就相当于他们四人。

　　他们四人，迫切的希望诞生一位新的主宰能够分担压力，若是这新的主宰能够成长快速，不说达到九阶主宰，只需要达到八阶主宰层次，他们四人联合起来，就能力压那位天魔之主。

　　可想要达到八阶主宰何其难。

　　中年人，少年人，孩童三个成为主宰这么长时间，尤其是中年人，足足有两个纪元快三个纪元了，至今都未成功突破到八阶主宰。

　　除非，是一位超级天才成就了主宰。这个天才的水准就比较高了，毕竟能够成为主宰的，哪一个不是逆天天才中的逆天天才，想要比他们更天才，恐怕十个纪元中也难出一个，等多和他们媲美罢了。

　　但……

　　七彩混沌之莲的出现，让四人看到了希望，可偏偏七彩混沌之莲出现的太晚了，仅仅数千年，主宰空间就要降临。

　　没有大道之基，再逆天的天才，最高也只能达到六阶神皇，别想突破到七阶主宰。

　　这个凝聚出七彩混沌之莲的天才人物，注定在数千年后无法成为主宰，想要成为主宰，只能等下一个纪元。

　　整整一个纪元啊，能够发生的时间太多了，很可能就是在这一个纪元中，天道世界被域外天魔所入侵、吞并。

　　四人一脸愁苦，还是老者淡淡道：“或许……这就是命，只能怪那小家伙没有足够的运道。”

　　这片灰色暗淡的空间，再次恢复一片宁静。

　　……

　　三千神界之外。

　　如果神界有强者能够在这里去看三千神界，就会发现三千神界四周被乳白色的光芒笼罩。

　　这乳白色的光芒像是一颗鸭蛋，将三千神界包裹在其中。

　　域外天魔，每次想要入侵天道世界，首先就要破坏掉这层壳。

　　神界之外，那是一片混沌。

　　在这一片混沌漆黑的深处，有一座宫殿悬浮而立。

　　宫殿四周矗立着一座座狰狞可怖的漆黑色怪物雕像，散发出一股股凶悍可怖的气息。

　　这样的气息，只怕神皇来此，也要心惊胆颤。

　　宫殿中，有着一头体型庞大，似乎无边无际的漆黑色巨兽，巨兽身体上部，一道张开十二片漆黑色骨翼的中年男子倏然张开了双眸。

　　那是一双充满血色和暴虐气息的双眸。

　　只见男子抬头看向某个方向：“那片世界……怎么感觉到有一股能够威胁到我的力量，难道是那四个家伙有人突破了？”

　　“不对，身为主宰，他们任何一人突破，都会有莫大的威势，本王绝不会感知不到。”

　　“那片天道世界的主宰空间也未降临，自然也不会有新的主宰诞生。”

　　“那么……”男子双眸一凝：“就是说那片天道世界内有了能够威胁到我的天才，所以本王才会被提前示警。”

　　“哼，看来本王一次次的试图入侵，让那片世界的天道也忍不住了。”

　　“也罢，就派一个族人去看看吧。”

　　不多久，一个体型和中年男子有些相似的青年走了过来，只不过这个青年背后的骨翼，只有八片。

　　“图斯猎，你乃我族之天才，现本王有任务交给你，你一定要给本王完成。”中年男子的声音轰隆作响，响彻整个大殿。

　　“王放心，图斯猎一定拼尽全力完成王的任务，不知王有什么任务要交给图斯猎。”青年单膝跪地，表示自己对自己一族王者的尊敬。

　　“本王命你前往那片天道世界，夺舍一人后给本王调查……”

　　“原来如此，图斯猎找到那人后定然将其击杀，想必那人现在应该还未成长起来。”

　　“只是……有那四个老家伙在，图斯猎该如何突破进入？”


第2025章 玄炎石矿

　　中年男子大手一挥：“这个无妨，自有本王出手会会那四个老家伙，也正好瞧瞧这些年那四个老东西有何进展。”

　　闻言，图斯猎狂热的视线落在中年男子身上。

　　这就是自己一族的王啊，仅凭一人，就能力压那片天道世界的四位主宰。

　　“王一人还是太势单力薄了，这次入侵那片天道世界，最好夺取大道之基成就主宰之位，帮助王入侵那天道世界。”图斯猎心中发誓。

　　……

　　禁古之界，玄凤小世界内。

　　韩风自然不知道，在自己的神元超越帝品后，所发生在三千神界和神界之外的事情。

　　此刻韩风仍旧全力运转着九焰异火诀，不断吸收着天火河内的天火之力。

　　九焰异火诀是突破到了第七层巅峰没错，可只是堪堪突破到第七层巅峰，还未完全稳固。

　　即便是稳固了，距离巅峰极限也有不少差距。

　　既然要做，那自然要做到最好。

　　利用天火之力将异火诀给推进道第七层巅峰的极限，那才好，之后就只等着离开禁古之界，全力冲刺第八层了。

　　……

　　有岁月之力，韩风吸收天火之力的效率完全可以用恐怖来形容。

　　天火河，这么多年来积累下来了极其磅礴的天火之力，可在韩风借助岁月之力的吸收下，足足将天火之力给吸收了七八成，差点将天火河内的天火之力吸干。

　　而异火诀，自此也彻底达到了第七层的极限，紫极天火的威能，已经提升到极为不可思议的程度。

　　或许真的是因为第七层巅峰有点特殊，以往并不会因为异火诀提升而有大幅度提升的神魂和神体，此刻也纷纷达到了上等帝品的巅峰。

　　换言之，韩风现在就是一个天帝巅峰强者，在修为上，已经和九幽天帝、天罡拳帝、八足雷帝等处于同一个档次。

　　甚至因为超越帝品的神元，在不使用神技的情况下，九幽天帝等人只怕一个照面就会被韩风击败。

　　“我现在的力量……好恐怖……”

　　“听说天帝榜第一乃是个散修，并且早早就闯到了元塔第十六层，也不知道现在是个什么实力无法比较。”

　　“但若是和天罡拳帝他们相比的话……”韩风咧开嘴。

　　“我必赢！”

　　离开天火河，韩风深深的看了一眼天火河，这一次进入玄凤小世界，不知道其他人得到了什么机遇，对于韩风而言，天火河就是他的机遇，而且还是大的不能再大的机遇。

　　天火河，助他一跃提升到了禁古之界最少排名第二的档次。

　　如果那天帝榜第一和榜上记载的战力无太大差别，他很有可能登上第一。

　　至此，韩风总算是对九幽天帝等人再无顾忌。

　　也就是说，现在连帝子，他都可以不用顾忌的屠杀了。

　　“希望那群帝子没有惹到我的头上。”韩风冷笑一声。

　　……

　　韩风又在小世界内搜寻了几日，可能是已经遇到了天火河这样的机遇，之后再无遇到第二个机遇。

　　也就在这时，韩风接收到了来自离天帝子的求助。

　　“玄炎石矿！”韩风啧啧一叹，这离天帝子倒是好运。

　　玄炎石，产自玄炎石矿，是一种蕴含着磅礴火能量的奇特石块，可以用来锻造武器，也可以用来修行。

　　离天帝子虽然不是什么火属性，却可以用玄炎石来兑换他所需要的资源。

　　一颗玄炎石可能对天帝没什么大用，但一整矿，可就不一样了。

　　一百块玄炎石，大概就能让下等天帝的修为有个比较明显的提升。

　　而韩风则有另外的打算，若是得到了这些玄炎石，不管是离开禁古之界准备用来冲刺异火诀第八层，亦或者是冲刺神焱战体蜕变后的境界，都是能够起到很大的辅助作用的。

　　思及此，韩风展开玄龙翼，以最快的速度赶往离天帝子所说的地点。

　　……

　　轰隆隆！

　　天穹间，恐怖的雷霆四溢，一头足有八只如螳螂臂砍刀一般的雷霆巨兽，挥舞着胳臂不断的斩向对面。

　　一道道可怖的雷霆月弧状的刀斩接连不断的轰向对面。

　　对面，是一身白装的剑者，正是七大帝子之一的凌天帝子。

　　“八足雷斩！”

　　“凌天剑法！”

　　离天帝子的攻击不能说不弱，凌天帝子的战力却也同样强大。

　　神剑在手，凌天帝子如虎添翼，一招招凌厉的剑法在虚空劈向离天帝子，那种精妙绝伦的剑法，让离天帝子只能在远处慌忙应对，根本无法靠近凌天帝子。

　　凌天帝子显然知道，一旦被离天帝子近身，以离天帝子的八足狂雷神体，自己十有八九会落败。

　　好在，自己有帮手在。

　　凌天帝子身边，一个中年男子时不时的出手帮助凌天帝子，凌天帝子再强，也不可能一直处在上风压着离天帝子打。

　　两个帝子本来就差距不大，正常情况下，就算凌天帝子一时占据了上风，用不了多久也会被离天帝子近身，被离天帝子所伤。

　　离天帝子和凌天帝子交战，最大的可能是两败俱伤。

　　但有了中年男子插手，那自然是不同。

　　这个中年男子号称八神天帝，修为处在上等天帝，拥有伪绝顶的战力，大概比青妖天帝强上一线。

　　正是因为有八神天帝时不时的插手，才导致离天帝子怎么都无法近身，自然只能频频落入下风。

　　如若不是八神天帝不想得罪离天帝子太深，可就不是偶尔出一次手了，而是全力出手。

　　有伪绝顶全力出手帮忙凌天帝子，离天帝子必败无疑，还会败得很惨，搞不好连命都会被凌天帝子给解决掉。

　　其他人会顾忌着离天帝子的身份不敢下手，同为帝子的凌天帝子可就不同了。

　　“该死，怎么还没人来！”离天帝子心中狂怒，也越来越焦急。

　　难道就这么放弃玄炎石矿逃跑？

　　这个念头刚一出现，就被离天帝子心中的不甘给消灭，这玄炎石矿可是他先发现的，凭什么最后要便宜了凌天帝子？


第2026章 玄炎神泉（上）

　　“帝子，我来助你！”一声怒吼在身后响起。

　　离天帝子先是一喜，随后听出来人是神怒天帝，又抽了抽嘴角。

　　你一个中等天帝，就算是中等天帝中的顶尖强者，来到这里又有何用？

　　“天怒百万拳！”

　　滔天拳影浩浩荡荡袭来，八神天帝撇撇嘴：“本座不敢得罪离天帝子和八足雷帝，难不成还会忌惮你一个区区中等天帝不成。”

　　八神天帝连神体都未展开，全身神元凝聚在一起，轰然轰出。

　　根本就没用全力，八神天帝仅靠普普通通的神元攻击，就彻底击溃了神怒天帝的一击，残余的神元能量更是轰在神怒天帝身上，将神怒天帝狠狠轰飞。

　　神怒天帝大口吐血，被八神天帝给轰的奄奄一息，从天空坠落下去。

　　离天帝子狠狠和凌天帝子拼了一把，往后退了几步。

　　凌天帝子不屑：“离天帝子，不想死的话还是赶快滚吧，这处玄炎石矿，已经是本帝的了。”

　　“做梦，本帝发现的玄炎石矿，就凭你也想夺走？”离天帝子恼怒的眼睛都有些发红。

　　“哼，就算你不甘又如何，现在可是本帝占据上风，等本帝将你击败，就是本帝杀你的时候。本帝早就对什么七大帝子不满了，正好改为六大帝子。”凌天帝子说着，持剑再次杀向凌天帝子。

　　雷霆、剑光、刀斩不断的蔓延，虚空轰隆作响。

　　奈何，凌天帝子实在是和离天帝子半斤八两，短时间内，难以拿下离天帝子。

　　凌天帝子也有些焦急了起来，生怕离天帝子的后援赶到。

　　凌天帝子可是记得，离天帝子的队伍中，仅仅青妖天帝一个，就是仅次于八神天帝的存在，再有神镜天帝，八神天帝一人根本抵挡不住。

　　若是青妖天帝和神镜天帝一起赶来了，那可就不妙了。

　　“八神天帝，本帝命你全力出手，击杀离天帝子！”凌天帝子突然传音给八神天帝。

　　“什么！”

　　“这……这……属下不敢。”八神天帝被凌天帝子给吓住了。

　　开玩笑，击杀离天帝子？那不是等着被八足雷帝轰杀么。

　　八足雷帝在排名上可是比无畏剑帝还强。

　　“怕什么，只要你将离天帝子打个半死就行，到时候本帝自然能轻易击杀离天帝子。到时候就算是八足雷帝想找麻烦，也有本帝和无畏剑帝顶着。”

　　凌天帝子给八神天帝打保证。

　　看到八神天帝还是犹豫不决，凌天帝子又允诺了八神天帝不少好处，其中包括玄炎石矿的一成利益。

　　八神天帝终于被打动了，盯着离天帝子的目光也渐渐弥漫起了森寒杀意。

　　离天帝子暗道不好，再不甘，失去玄炎石矿也比陨落了强，转身就要跑。

　　“追上去！”凌天帝子急急忙忙吼出声后，就立刻追向离天帝子，八神天帝想着凌天帝子允诺的种种好处，也紧追不舍。

　　“帝子大人！”

　　“保护帝子！”

　　离天帝子一脸欣喜的看着三角天帝和自己队伍中的一个普通上等天帝终于赶来。

　　“本帝去牵扯离天帝子，那两人交给你。”

　　“是！”

　　凌天帝子和离天帝子再度交战，八神天帝却是和三角天帝以及紫发天帝交战起来。

　　紫发天帝终究只是普通的上等天帝，在上等天帝这一级别中，战力实在是不怎么样，很快就被八神天帝找到了机会给予重创，和神怒天帝一样被打向了地面。

　　接着，八神天帝和三角天帝激烈交战起来。

　　“黑暗丛生！”

　　“八神神拳！”

　　“紫极天火！”

　　正当八神天帝和三角天帝战斗的激烈的时候，一道紫色火焰突然插入到两人的战斗区域中，一瞬间吞噬掉了八神天帝的攻击。

　　“何人！”八神天帝脸色阴沉，怒吼连连。

　　韩风踏空而来，目光凛然。

　　三角天帝看到韩风，顿时松了一口气。

　　“韩风，快快帮助老朽击杀此人。”三角天帝寻求帮助。

　　“想要杀本座？就凭你们？”八神天帝冷笑连连，离天帝子的队伍中，他忌惮的不过是两人而已。

　　青妖天帝和神镜天帝。

　　韩风操控着紫极天火，淡漠的看了八神天帝一眼，那眼中的无视，让八神天帝无比恼怒。

　　“小子，去死！”

　　“八神神拳！”

　　韩风大手一挥，紫极天火突然膨胀了起来，滔天大火将八神天帝的这一拳瞬间吞噬。

　　异火诀提升至第七层的极限，别说八神天帝的攻击了，就是九幽天帝那等强者的攻击，照样会被紫极天火轻易吞噬，这也是韩风和九幽天帝抗衡的超级底气。

　　紫极天火张牙舞爪，在吸收了八神天帝的攻击后，威势不减反增，继续扑向八神天帝。

　　八神天帝这才知道不好，那离天帝子的队伍中，竟还隐藏着这样的高手，这绝对是比青妖天帝和神镜天帝还要可怕的存在。

　　那到底是什么火焰啊，仅仅一丝泄露出来的力量，就让自己感到无比的惊颤。

　　八神天帝曾经有幸见到过九幽天帝的九幽灵火，可即便是九幽天帝的九幽灵火，在八神天帝看来也是不如这滔天紫焰的。

　　八神天帝急速后退，这个时候也顾不得什么凌天帝子了，自己的小命最为重要。

　　“想跑？”韩风撇撇嘴，紫极天火的速度，在八神天帝惊恐的神色中瞬间暴涨，几乎是片刻间，就来到了八神天帝的身后。

　　“饶……”八神天帝饶命两字还未喊出，就被紫极天火彻底吞噬，片刻间就化为了灰。

　　三角天帝目瞪口呆的看着这一幕。

　　紫极天火三角天帝不是没见到过，可隐约间记得，貌似没这么强啊。

　　那可是拥有伪绝顶战力的上等天帝啊，竟被一下子给烧没了。

　　“怎么会！”凌天帝子看到这一幕，彻底呆滞了。凌天帝子死也想不到，八神天帝会死得这么快。

　　“死！”离天帝子趁着凌天帝子失神的片刻，立刻近身，紧接着就展开了一阵狂风暴雨般的反击。

　　没有了八神天帝在一旁牵制，又被离天帝子近身，凌天帝子立刻狼狈不支起来，连连被离天帝子砍伤。


第2027章 玄炎神泉（下）

　　“八足雷斩！”

　　“凌天剑法！”

　　离天帝子八道刀斩接连劈在凌天帝子的身上，瞬间鲜血横流，凌天帝子发出一声惨叫。

　　“离天帝子，你真的要杀了我不成？”凌天帝子大吼。

　　离天帝子的动作一顿，同为帝子身份，他杀了凌天帝子，无畏剑帝也奈何他不得。因为他有一个好父亲——八足雷帝！

　　八足雷帝，是比无畏剑帝还要强大的存在，有八足雷帝在，无畏剑帝就算恼怒，也不能对他出手。

　　然而，无畏剑帝不能对他出手，却不意味着无双剑宗会罢休，极大的可能是离天宗和无双剑宗交战百年。

　　论最强力量，八足雷帝强于无畏剑帝，可论综合力量，无双剑宗又要比离天宗稍微强那么一些。

　　两宗火拼，离天宗即便是获胜了，也是惨胜。

　　“哼，杀了你，难不成无双剑宗还会为了你和我离天宗火拼不成？”离天帝子冷哼，却终究是一脸忌惮，稍微停了手。

　　不怕一万就怕万一，万一那无畏剑帝是个脑抽的，宁愿拼个两败俱伤让其余五星势力得利，也要和他离天宗火拼呢？

　　凌天帝子脸色一喜，趁着离天帝子迟疑的这个刹那间，瞬间人剑合一，整个人化为一柄利剑，破开空间而去。

　　等离天帝子回过神来后，凌天帝子已经消失在天际了。

　　“帝子大人。”三角天帝飞了过来，韩风淡淡走过来。

　　离天帝子拱手道谢：“多谢前辈和韩兄，否则此次本帝就要陨落于此了。”

　　离天帝子面上的情感很真挚，只是当离天帝子扫向韩风的时候，面色还是闪过一瞬间的不自然。

　　韩风的实力进展，让离天帝子感到恐怖。

　　别以为离天帝子之前和凌天帝子交战，就对八神天帝和韩风的战斗不注意。就算只是分出一部分的分神，其观察到的情景也够让离天帝子感到骇然了。

　　那绝非是中等天帝的修为，而是上等天帝！

　　甚至连那紫色火焰，都要比当初他初见的时候强大十倍以上！

　　以前韩风隐藏了修为？隐藏了火焰威力？不，绝对不是！离天帝子脑袋又不是有问题，怎么可能判断不了当初韩风所展现出来的境界。

　　尤其是后来境界不稳定，中等天帝巅峰的力量绝非是假的。

　　也就是说，这韩风，的的确确是在短时间内将修为提升到了天帝极限，紫焰的威力也是在这短时间内提升上来的。

　　想到和韩风初见不过是四个多月前，那个时候韩风的修为都还不是中等天帝巅峰，而四个多月后修为却已经达到了天帝极限。

　　那紫色火焰更为恐怖，离天帝子可以毫不夸张的话，只凭这一手火焰，天帝榜就没有多少个能够抵挡得了的。

　　这才多长时间啊，竟然提升到了如此恐怖的程度，这等速度，就是那焚灭帝子，也是远远不如的，离天帝子从出生到现在，就没有见到过这样提升之快的。

　　“或许……我猜错了。”离天帝子心中升起一个极为荒谬的念头。

　　曾经，他以为韩风是一个苦修士，是一个躲藏在某个深山里头数千年不出世的武者，所以才明明有着强大的力量，却没有什么名声。

　　可现在离天帝子却觉得，韩风之前不出名，大概因为韩风成长太快了，导致名声还未传出去，韩风已经成长到了如今这个程度。

　　这个念头让离天帝子自己都觉得很可笑，但除了这个可能，离天帝子想不到其他可能。

　　“父亲啊，我们都错了，这样的人，哪里是我们能够掌控的。”离天帝子看向韩风的目光，渐渐的发生了变化。

　　韩风自然也注意到了离天帝子的变化，却只是微微一笑，不以为意。

　　就算对自己再忌惮又如何，现在的他，已经不是八足雷帝想杀就能杀的了。

　　“大人，我们还是去看看那玄炎石矿吧，等时间久了，那凌天帝子找来帮手可就不好了。”三角天帝突然提醒道。

　　三角天帝活了这么久，见到的事情多了去了，自然明白离天帝子对韩风已经升起了忌惮之心，只得转开话题。

　　离天帝子点点头，道：“前辈说得对，我们现在先去将玄炎石矿给挖出来。”

　　三角天帝立刻飞了下去，将那个普通的上等天帝给扶上来，接着一行四人飞向玄炎石矿。

　　在那里，他们看到了神怒天帝。

　　而后，进入玄炎石矿的，就从四人变成了五人。

　　在场的都是天帝，没一个弱者，挖玄炎石的速度一点也不慢，仅仅一日的功夫，就将玄炎石矿给挖了三分之一。

　　期间凌天帝子没有再找麻烦，也不知道是找不到同伴，还是其他原因。

　　殊不知，凌天帝子是对韩风升起忌惮之心了。

　　逃跑后，凌天帝子回想着八神天帝被一把紫焰给烧掉的那一幕，浑身发寒。

　　那可是修为达到上等天帝，并且拥有着伪绝顶战力的强者啊，一眨眼就被烧死了，连抵抗之力都没有。

　　这等火焰，落在自己身上还得了。

　　凌天帝子自然是想要报仇的，可惜他的队伍中最强的也就是八神天帝。

　　八神天帝都死了，剩下的人有个屁用。

　　除非找到焚灭帝子和九幽帝子那等帝子队伍中的强者，否则凌天帝子一点也不敢来找离天帝子的麻烦。

　　……

　　没有凌天帝子来找麻烦，韩风五人挖矿很顺利。

　　三日后，玄炎石矿便被挖的差不多了，接着离天帝子开始了分配。

　　其中韩风得到了大头，紧接着就是离天帝子和三角天帝，而神怒天帝和那位普通的上等天帝，仅仅得到了很少一部分玄炎石。两人也没什么不服，毕竟他们两个没起什么帮助。

　　如果不是韩风赶到，他们现在能否活着都还是一回事。

　　“韩风大人，帝子大人，我发现了玄炎神泉！”突然间，神怒天帝从玄炎石矿的底部狂奔而来，一脸的兴奋。

　　“玄炎神泉！”众人都是一惊，随即齐齐双眸迸射出异样的光彩。

　　玄炎神泉，那可是凝聚了所有玄炎之力而形成的一种神元，里面所蕴含的玄炎之力极为纯净并且庞大，远非玄炎石可比。

　　大概十滴玄炎神泉，就相当于一块玄炎石。


第2028章 圣天碑降临

　　玄炎石矿底部。

　　大约有十丈大小的神泉出现在韩风等人的视线中。

　　一股股极为精纯的玄炎之力弥漫而出，这些玄炎之力悬浮在半空，成雾状弥漫。

　　“玄炎神泉极难形成，十座玄炎石矿中也难诞生一个，没想到我们的运气这么好。”那名紫发的普通上等天帝喃喃道。

　　“十丈大小，就是不知道有多深了，若是深度足够，这收获可不小，或许比整个玄炎石矿都还要大。”三角天帝深呼吸了一口气。

　　而后，三角天帝又露出些许遗憾之色。

　　他的血脉为暗属性，不管是玄炎石还是玄炎神泉，对他都无用，顶多拿来换取暗属性的元晶和修炼资源而已，或者再兑换些强大的极品神器。

　　但他的修为早就达到了天帝极限，得到了修炼资源也没用，在禁古之界，别想晋升到古神。

　　而极品神器……这么多年下来，怎么可能没有。

　　所以在场这么多人，也只有三角天帝最为淡定，很快恢复过来。

　　那个普通上等天帝和神怒天帝就不一样了，他们可还没达到天帝极限呢。

　　再有，便是离天帝子以及韩风。

　　离天帝子自己才进入中等天帝不久，自然可以利用玄炎神泉兑换对自己修行有用的资源，在最短的时间内提升到天帝极限。

　　而且不仅仅是他，离天宗内也可以用来培养他的亲信，届时不仅他这一脉的力量大增，整个离天宗自然也是力量大增。

　　至于韩风，韩风的目标是离开禁古之界，那么玄炎神泉自然对韩风有着极大的用处，将来若能离开禁古之界，神焱战体以及九焰异火诀的突破，少不得需要借助玄炎神泉内的玄炎之力。

　　“开始分配吧。”离天帝子深呼吸一口气，开始分派。

　　玄炎神泉是神怒天帝发现的，即便没有神怒天帝他们迟早也会发现，也必须给神怒天帝立下一功，不能直接忽视了。

　　因而，神怒天帝得到的玄炎神泉，反到比那个普通上等天帝还要多。

　　接下来，便是三角天帝。

　　最后，则是韩风和离天帝子。

　　韩风仍旧占大头，离天帝子根本不敢说什么，此刻的韩风在离天帝子眼力，已经是父亲那等级数，自然不敢反抗。

　　“玄炎神泉已经分配完毕，走吧。”玄炎神泉全部分完后，离天帝子提出离开，众人都没有什么反对，留在这里也是无用。

　　从玄炎石矿底部来到地面，众人再次分离。

　　下一次再聚，估计就要等到圣天碑降临了。

　　看着韩风等人的身影消失，离天帝子眯了眯眼，心中升起一股杀意：“这韩风……实力已经提升到很恐怖的地步了，等离开小世界，少不得要传音父亲，尽早将其铲除，否则又是一个撒旦天帝。不，甚至是比撒旦天帝更为恐怖的存在。”

　　撒旦天帝，便是现如今天帝榜排行第一的存在，作为散修压在八足雷帝等人的头上。

　　对于撒旦天帝，八足雷帝等天帝榜前十早就不满了，欲杀之而后快。

　　离天帝子，自然也不愿意自己将来成为天帝榜前十的人物后，被韩风压在头上。

　　“不过……”不知想到了什么，离天帝子杀意收敛，露出一抹得意：“在现在的小世界内，这韩风越强，对我好处越大。或许圣天碑降临后，我能够占据到距离圣天碑最接近的位置。”

　　……

　　一转眼，距离韩风来到小世界内，已经有了三个月。

　　三个月，圣天碑即将降临。

　　圣天碑降临的地点是没有规律的，每一次降临都是随意挑选的地点，运气好，搞不好就降临在你旁边。

　　运气不好，或许需要你狂奔飞行一两个月才能达到。这样的人可就悲催了，到时候没了位置不说，就算抢到了位置，领悟的时间也大大缩短，搞不好到最后什么东西都没有领悟到。

　　韩风不知道自己的运气算不算差到极点，但肯定是不好的。

　　圣天碑降临，玄凤小世界内自然会发生些异象，根据异象距自己的距离，韩风大致估摸出，自己如果以一般的速度飞过去的话，大概需要一个月的时间。

　　如果展开玄龙翼，甚至是直接化身为玄龙，半个月的时间就能够达到，但一路上化为玄龙全力飞行半个月，消耗自然是巨大。

　　“我需要依靠圣天碑领悟金仙体之上的境界，并且助紫云神臂突破，一刻钟的时间都不能浪费，全力飞行吧。”

　　“以我现在的战力，就算消耗巨大，应该也无人是我的对手。”

　　轰！

　　一对庞大的龙翼展开，韩风的身躯也迅速巨大化，彻底化身为玄龙。

　　吼吼！

　　玄龙仰天怒吼，一波波强大的力量如涟漪般扩散，而后玄龙一摆尾，狂速飞向天地异象之处，那里是圣天碑的降临地点。

　　……

　　圣天碑降临之处，天空好像被什么拉开了一道口子，圣天碑便是自其中降临。

　　咔嚓……

　　轰隆……

　　整个虚空，围绕着圣天碑，一道道赤色火焰惊雷时不时的突现。

　　那是由玄凤神焰凝聚出来的惊雷。

　　每一道惊雷，都蕴含着莫大的威力，足以劈死普通的下位古神中后期……

　　大量的惊雷若是一起落下，连普通的中位古神都能够轰杀。

　　天帝级别的力量，相当于普通的下位古神后期。

　　绝顶天帝，也只是相当于普通下位古神的巅峰。

　　也就是说，凡是在小世界内的天尊，恐怕只能勉强抵挡住一道惊雷，这还是指的上等天尊，中下等天尊，估计连一道玄凤神焰凝聚成的惊雷都抵挡不了。

　　而上等天尊，也只能勉强抵挡住两道或者三道惊雷。换言之，若是有超过三道的惊雷轰下，上等天尊必死无疑。

　　天帝级别自然能够承受的最多，但哪怕是七大帝子和拥有伪绝顶力量的上等天帝，一次性也无法承受十道以上的惊雷轰击，一旦遭受到这样的轰击，不说死，也要遭受到重创。

　　再多，必死无疑。

　　距离圣天碑最近的，是一位上等天尊，来自黑铁魔宫。


第2029章 韩风到来（上）

　　“哈哈哈，老天待我不薄啊，竟让本尊第一个抵达。”这个上等天尊在圣天碑降临后的一个时辰内就抵达了，看到圣天碑张开的结界内还空无一人，顿时兴奋的哈哈大笑起来。

　　兴奋之下，这个天尊立刻飞向圣天碑。

　　然而就在半路上，一道赤色惊雷轰然落下。

　　一股极致的危险感自这名天尊心底陡然升起。

　　“不好！”

　　“宿土王拳！”

　　一拳轰出，瞬间和赤色惊雷轰在一起，一阵惊天动地的轰鸣声传遍方圆千里。

　　哇……

　　这名天尊在上等天尊中算不得出色，勉强抵挡住了这一道惊雷后，当即被余波轰的吐血，面色煞白。

　　然而惊雷并没有因此就放过他，紧跟着第一道惊雷，第二道惊雷也轰然袭来。

　　“不！！”天尊目疵欲裂，发出一声绝望的怒吼，接着就被惊雷彻底击中。

　　瞬间，天尊被惊雷炸的四分五裂。

　　又是半个时辰后。

　　一道惊虹落下，显露出一道人影，如果韩风在这里，就会发现此人还是个熟人，正是青妖天帝。

　　青妖天帝微微蹙眉，没有像之前那个天尊那样贸然闯入圣天碑结界。

　　打量着结界外面密密麻麻的赤色惊雷，青妖天帝呼出一口气：“这些惊雷，蕴含的力量真是惊人，不能大意，否则以我的实力，也会陨落在这里。希望我的运气不要太差，被接连十多道惊雷击中。”

　　似青妖天帝这等强者，只要一次性不是十多道惊雷落下，陨落的可能性不大。

　　一次性不是连续性，只要不是一起轰下，而是隔一段时间就有一道惊雷轰来，接连几十道也不可能轰杀掉青妖天帝。

　　青妖天帝小心翼翼，随着一道惊雷落下，青妖天帝立刻展开妖影闪，直接躲闪了过去。

　　靠着妖影闪，青妖天帝很快接近了圣天碑结界。

　　然而就在这时，接连七道赤色惊雷轰然袭来。

　　青妖天帝面色一变，瞬间展开本体，再度展开妖影闪，躲过了第一道、第二道、第三道惊雷。

　　当躲过第四道、第五道惊雷后，已经是避无可避，第六道和第七道惊雷眼看着就要落在青妖天帝身上。

　　青妖天帝背后六片羽翼顷刻间爆射出六道青光，轰在惊雷上面，和惊雷互相抵消。

　　而此刻，因为妖影闪，青妖天帝距离圣天碑结界已经是极为接近。

　　妖影闪再次一闪，青妖天帝便破开结界，踏入了圣天碑结界中。

　　……

　　远方天际，一道道光束急速而来。

　　随着时间的推移，来到圣天碑的人越来越多。

　　有的人实力强大，却偏偏运气不好被众多惊雷轰死，有些实力不强，却运气好，最终还是踏入到了圣天碑结界。

　　青妖天帝仍旧在最靠近圣天碑的地方，在七大帝子还未抵达的时候，青妖天帝这等强者才是众人中的巅峰。

　　很快，又有一人闯了进来，竟是一位女子。

　　青妖天帝睁开双眸，朝其点了点头，这位女子，竟是神镜天帝。

　　圣天碑降临第三日，终于有帝子降临。

　　雷骑帝子来到圣天碑附近，身边跟随者数位天帝，其最强的天帝同样是不弱于青妖天帝的存在。

　　“帝子小心，不可大意。”金发天帝脸色凝重的盯着那些惊雷，接着对雷骑帝子道。

　　雷骑帝子点头：“放心，本帝岂会不知这惊雷的厉害，在我暗雷宗内，可是有不少前辈留下警示，不可小视这些惊雷。”

　　“我们走！”

　　雷骑帝子一行人小心翼翼的前行。

　　一道道惊雷落下，或者被雷骑帝子一行人躲过，躲不过就用实力将惊雷轰爆。

　　然而很快，雷骑帝子脸色变得极为难看，这一次，竟有十多道惊雷一起落下。

　　“该死，运气太差了，本帝竟遇到这么多惊雷轰击！”雷骑帝子气的要骂娘，那些爆弱的上等天尊和下等天帝都没遇到过这样的袭击。

　　金发天帝脸色一凝，当先一步踏出，金色光芒闪耀天际，接着化为一道长矛，瞬间投出。

　　长矛和一道道惊雷击中，爆发出惊天轰鸣，金色光华不断的席卷而出。

　　一道道惊雷被金色长矛抵消，可终究还是有几道惊雷落下。

　　这一次换做了雷骑帝子出手。

　　“裁决雷月斩！”

　　惊天雷鸣声响起，大量的雷霆之力爆射而出。

　　同样是惊雷，赤色惊雷实际上是由玄凤神焰凝聚而成，蕴含的是极端恐怖的火焰力量。

　　因此说是雷于雷的碰撞，实际上却是火焰和雷霆的碰撞。

　　金发天帝和雷骑帝子联手，终于抵抗了下来，这让雷骑帝子松了一口气，暗叹自己倒霉。

　　可接下来，却是三四十道惊雷爆轰而下。

　　“这不可能！”雷骑帝子一脸的不可置信和绝望般的呐喊。

　　三十多道惊雷啊，这是何等恐怖的力量，普通层次的中位古神初期都会被轰杀掉。

　　普通层次的中位古神初期，换做天帝级别的战力，最少也要闯到元塔第十七层。

　　金发天帝也是一脸的绝望，却还是咬咬牙将金色长矛丢出，无论如何，他都不能轻易放弃。

　　丢出金色长矛后，金发天帝也顾不得什么雷骑帝子了，现在，他的性命最为重要。

　　是以，金发天帝在丢出金色长矛后，直接丢下了雷骑帝子，朝圣天碑结界爆射而去。

　　雷骑帝子脸色一黑，心中大骂金发天帝，却不得不先出手应对那些惊雷。

　　展开神体，一股强横的力量蔓延，雷骑帝子右拳上出现漆黑色的拳头，这可不是普通的拳头，而是极品神器。

　　“暗冥雷拳！”

　　滔天雷之力如同奔腾不息的河流，瞬间凝聚成一颗大得惊人的雷拳，轰然暴射向那数十道惊雷。

　　接着，雷骑帝子也同样朝圣天碑结界狂奔而去。

　　雷骑帝子身边，还有些天帝，但都是中等天帝和普通的上等天帝。

　　普通的上等天帝还好，中等天帝在发出一轮攻击后，还未逃得多远就被穿破重重攻击而来的惊雷瞬间击中。

　　只听虚空中响起接连几道轰鸣声，这些中等天帝便被炸成了粉末。

　　几十道惊雷的力量，绝非这几个中等天帝所能够抵挡。


第2030章 韩风到来（中）

　　“呼！”前方狂奔的雷骑帝子和金发天帝，心中都松了一口气。

　　虽然这么想很不地道，但几个中等天帝的死，的的确确是给他们抵挡住了惊雷轰击。

　　雷骑帝子刚放下心，一股极为危险的感觉让雷骑帝子汗毛直立。

　　“不……不……”

　　雷骑帝子看到了金发天帝满脸惊恐的神情，顺着金发天帝的视线扭头，雷骑帝子瞬间爆了粗口。

　　只见远方又是数十道惊雷如狂风暴雨般袭来，声势惊天动地，整个虚空宛如进入到了末世。

　　“他娘的！”雷骑帝子转身就逃，可数十道惊雷的力量不仅恐怖，速度也奇快无比。

　　数十道惊雷，目标直指雷骑帝子、金发天帝，和剩下的两个上等天帝。

　　两个普通上等天帝虽然竭力的抵挡，却还是被轰成了渣渣。

　　紧随着两个普通天帝的，便是金发天帝。

　　金发天帝的最强战力，已经达到了伪绝顶层次，可面对数十道赤色惊雷的轰击，也不得不含恨陨落。

　　“不……我不甘啊……我堂堂帝子为什么会死在……”

　　雷骑帝子不甘的声音淹没在赤色雷霆中，当赤色雷霆消失，雷骑帝子的身影也彻底消失，显然被惊雷给轰成了渣渣。

　　圣天碑结界内，一群人面面相觑，那可是帝子啊，未来可是被极为看好的天帝榜前十人物，就这么死了？

　　这雷骑帝子上辈子到底惹了多少孽啊，这一辈子这么倒霉，被几十道惊雷轰击，还是两次，直接被轰成了渣。

　　青妖天帝抽抽嘴角，突然间觉得自己太幸运了，接着青妖天帝闭上眼，继续领悟。

　　圣天碑降临第四天，凌天帝子到来，带着自己队伍中的天帝。

　　以凌天帝子的身份，本来能占据前方的位置，可惜青妖天帝和神镜天帝统统不给凌天帝子面子，凌天帝子又失去了八神天帝这样的高手，不得不忍耐下来，反而坐在青妖天帝和神镜天帝的身后，一脸的阴沉怨恨。

　　圣天碑降临第六天，离天帝子和武天帝子先后抵达。

　　武天帝子是个战斗狂，看到离天帝子便要和离天帝子一战，凌天帝子见此心动，若是能够和武天帝子一方联合压住离天帝子一方，也是可行的。

　　可很快凌天帝子黑了脸，凌天帝子发现，武天帝子一方就没有几个能看的，战力差的不能再差，就算有上等天帝，也是上等天帝中的普通货色。

　　这种货色，连自己都能够打赢。准备和武天帝子结盟的心情瞬间消失，凌天帝子冷笑看着武天帝子大吼着要和离天帝子决战。

　　有青妖天帝和神镜天帝，武天帝子一方显然不是对手，被胖揍了一顿后，武天帝子也老实了下来，居于凌天帝子等人身后。

　　圣天碑降临第七天，圣魔帝子到来。

　　圣魔帝子的队伍倒是不弱，可伪绝顶也只有一位，比离天帝子一方少了一位。

　　但圣魔帝子却是和凌天帝子联合了起来，倒是和离天帝子一方打了个平手。

　　这几天的时间，神怒天帝和三角天帝都已经抵达。

　　可惜那个紫发普通上等天帝，却是运气不好的被赤色惊雷给轰杀了。

　　因为是平手，几位帝子间不断的发生争斗，直到第九天，争斗才停息。

　　圣天碑降临第九天。

　　九幽帝子抵达。

　　“让开！”九幽帝子直接怒斥离天帝子。

　　“你……”离天帝子脸色一黑，还未说什么，九幽帝子直接展开九幽神体，强势的攻向离天帝子。

　　“八足雷斩！”

　　“九幽惊天指！”

　　噗……

　　交手没几招，两大帝子纷纷释放出他们的最强一击，九幽帝子以强势的力量，直接将离天帝子轰飞。

　　在天火河那里，九幽帝子被韩风击败，最终只得到距离韩风比较远的天火河位置修行。或许是因为被击败的愤怒，九幽帝子修行的效率大大提升，终于还是打破了九幽灵火的极限。

　　九幽灵火融入到九幽惊天指，这一指的力量强悍到极点，直接将九幽帝子的战力给推到了绝顶天帝，在天帝榜上，大概能排个四五十名。

　　面对如此强势的九幽帝子，离天帝子不得不憋屈的让开位置。

　　有青妖天帝和神镜天帝又如何，照样不是九幽帝子的对手。

　　值得一提的是，九幽帝子的队伍中，有一位天帝榜上的强者，乃是伪绝顶层次中最为顶尖的战力，比起血神谷的血神天帝，都要强出不少。

　　有这样的高手加入，离天帝子一方溃不成军。

　　离天帝子都败了，凌天帝子和圣魔帝子自然也被九幽帝子以强横的力量击败。

　　哪怕是离天帝子、凌天帝子、圣魔帝子三人联合起来，也不是九幽帝子的对手。

　　圣天碑降临第十二天。

　　九幽帝子睁开了双眸，冷笑着道：“终于来了么。”

　　离天帝子、圣魔帝子、凌天帝子、武天帝子纷纷抬起头，只见一人踩着幽蓝色的火焰，从高空中缓缓落下，此人身边只有区区三人，可每一个都散发出强烈的气息波动。

　　认出了那三人，几位弟子脸色都是一变。

　　这三人，全部都是天帝榜上赫赫有名的伪绝顶人物。

　　每一个，都不比九幽帝子身边的伪绝顶差多少。

　　焚灭帝子根本没将九幽帝子放在眼里，淡淡道：“将位置让出来。”

　　九幽帝子气极而笑：“还是和以往一样目中无人啊，你凭什么？那三个伪绝顶么？”

　　“本帝现在可不将三个伪绝顶放在眼里。”

　　拥有真正决定战力的九幽帝子，完全有资格这么说。

　　焚灭帝子眸光一动，落在九幽帝子身上：“原来如此，战力大增么。”

　　“既然如此，只能本帝来出手教训你了。”

　　“教训本帝？你太狂妄了。”九幽帝子瞬间腾空，九幽灵火遍布全身，瞬间轰向焚灭帝子。

　　这一招虽然没有九幽惊天指那么可怕，却也威力惊人。

　　焚灭帝子微微抬起手，天罡焚灭火瞬间化为一根长矛，接着一股绝伦的气息暴涌而出。

　　“天帝极限！”九幽帝子瞳孔一缩，这焚灭帝子，在小世界内遭遇到了什么？之前还和自己一样只是初入上等天帝，眼下却是提升到了天帝极限！

　　而天罡焚灭火也在瞬间由幽蓝色变化为了深蓝色，一股惊人的威能爆发而出。


第2031章 韩风到来（下）

　　“那是……”离天帝子张大了嘴吧。

　　天罡焚灭火，赫然被焚灭帝子通过了某种方法，也打破了极限，丝毫不弱于九幽帝子此刻的九幽灵火。

　　在离天帝子四位帝子震撼的目光中，火焰长矛和火焰之拳，瞬间碰撞在一起，掀起一股股火焰风暴。

　　轰隆隆！

　　可怕的力量，让所有在圣天碑结界内的武者不得不停止领悟，以抵挡这一股股的火焰风暴。

　　一些实力差的，竟是被掀飞了出去，直接被惊雷轰死。

　　“这等力量……比我们强太多了，说是七大帝子，可实际上……”圣魔帝子一边抵挡着这股可怕的波动，一边自嘲。

　　在圣魔帝子看来，他们七大帝子应该分为三个档次。

　　焚灭帝子是一个档次，九幽帝子是一个档次，他们剩下的五个帝子才是一个档次。

　　没错，在圣魔帝子看来，焚灭帝子和九幽帝子同样不是一个档次的。

　　别看现在双方完全不相上下，可九幽帝子却是动用了极品神技，焚灭帝子却无，完全是靠天罡焚灭火迎敌罢了，根本没动用极品神技。

　　“焚灭帝子！你这是瞧不起本帝么！”九幽帝子勃然大怒，双眸欲喷出怒火，直直的看向焚灭帝子。

　　焚灭帝子不为动容：“想要逼出本帝更强的力量，那就用实力来逼出吧。”

　　“好……好得很！”九幽帝子狞笑，顿时间，一股极为磅礴的力量冲天而起，天生异象，幽蓝色的火焰像是要煮沸整片天空。

　　浩瀚的力量凝聚在九幽帝子右手指，九幽帝子面部狰狞：“九！幽！惊！天！指！”

　　这一指伸出，石破天惊，仿佛一道雷霆洞穿了空间。

　　虚空中，幽蓝色的火海中，伸出一根气息浩瀚的巨指，如同巨山一般轰压而来。

　　焚灭帝子眉头微蹙：“这等神技……毫无疑问是超品神技雏形，再加上九幽灵火的融入，配合九幽帝子的九幽神体，足以比肩绝顶天帝。”

　　“这九幽帝子，倒是的确比离天帝子那些废物强多了。”

　　“既然如此……”

　　焚灭帝子的双眸中，闪过一道厉芒。

　　“战天神体！”

　　焚灭帝子低喝一声，整个身体瞬间暴涨到三米，一股狂暴的力量席卷而出。

　　战天神体，来自于焚灭帝子母亲一脉的神体，同样是顶级神体。

　　“焚灭拳！”

　　天罡焚灭火迅速凝聚成一颗拳头，如同恒星般轰击而出。

　　轰轰轰！

　　两大攻击在空中碰撞，圣天碑结界内顿时成了一片火焰世界，天帝之下，原本好运没有被惊雷劈死的，也死在了火焰轰击之中。

　　“连超品神技都不用出来，你太狂妄了！”九幽帝子肺都要气炸了，到了这种程度，焚灭帝子都没有动用最强神技。

　　焚灭帝子淡淡道：“对付你，还不需要动用超品神技。”

　　“是么……”九幽帝子阴冷的笑了，那幽蓝色的巨指，威力竟然突然间又有了增长。

　　焚灭帝子感受到了莫大的压力，而后焚灭帝子叹息一声：“原本并不想暴露的，也罢……”

　　“天罡神体！”

　　浓郁至极的天罡之力爆射卷出，天罡之力形成一阵阵的旋风，吹散了重重火焰。

　　当这股天罡之力轰在圣天碑结界上面的时候，更是让圣天碑结界一阵剧烈震动，仿佛下一刻就会彻底破碎。

　　“天罡神体！怎么可能！”九幽帝子不可置信的怒吼出来。

　　不是说，焚灭帝子只继承了天罡焚灭火，没有继承天罡神体么？

　　焚灭帝子淡淡一笑：“我虽然继承了天罡神体，但我身上所继承的天罡神体等级实在是不高，仅仅是上品神体，根本没有达到顶级神体层次，所以一直没有说出去罢了。”

　　天罡神体，乃是和天罡焚灭火配套的神体，配合起来，能够发挥出极为强大的力量。

　　如果说正常情况下，顶级神体和天罡焚灭火联合起来的战力是一加一等于二的话，那么顶级神体层次的天罡神体和天罡焚灭火联合起来，战力最少也是三，而不是二。

　　当然，焚灭帝子所拥有的天罡神体等级不高，仅仅是上品神体，可凭着天罡神体和天罡焚灭火乃是配套的神体，所以联合起来所发挥出来的力量，差不多相当于普通顶级神体和天罡焚灭火所相加。

　　“破！”

　　展开天罡神体，焚灭帝子的一拳威力暴涨，几乎是摧枯拉朽一般，击溃了九幽帝子的九幽惊天指。

　　噗……

　　九幽帝子吐血被轰出，天罡焚灭火还在纠缠着，妄图吞噬九幽帝子。

　　所幸九幽灵火的威力也不差，死死抵挡着天罡焚灭火。

　　将九幽帝子轰飞，焚灭帝子堂而皇之的占据了原本九幽帝子所占据的位置。

　　风波随之平息，没有人对这个结果敢提出异议。

　　离天帝子等人再次后退，距离圣天碑更远。

　　“混蛋，韩风怎么还不到！”离天帝子心中暗骂，若是韩风来了，就算不敌焚灭帝子，应该也差不到哪里去。

　　九幽帝子面色惨白，没有再去找焚灭帝子的麻烦。

　　焚灭帝子连超品神技的雏形都没有用出来，一旦用出来，自己只怕抵挡不了几招就会被轰杀。

　　九幽帝子又不是笨蛋，自然清楚自己和焚灭帝子间的巨大差距。

　　“焚灭帝子，你别得意，击败了我并不意味着你就最强，最起码本帝就知道，这小世界内还是有人比你强的。”九幽帝子冷冷道。

　　“哦……谁？”焚灭帝子淡淡询问，可从焚灭帝子目光中所透漏出来的意思中，九幽帝子看到了不相信。

　　九幽帝子没有回话，或者说是懒得回答。

　　“你早晚会知道的。”九幽帝子一脸的诡异笑容，看得焚灭帝子大为皱眉。随即焚灭帝子摇摇头，只以为是九幽帝子心有不甘，所以故意编出来一个人膈应自己。

　　……

　　如此，圣天碑结界内安静了数天时间，没有再发生较大的争斗。

　　自圣天碑降临十七天后。

　　天际突然间出现一道庞大的身影，那是如同巨龙一般的存在。

　　巨龙越来越接近圣天碑结界，紧接着，巨龙缓缓消失，取而代之的则是一道清秀青年。

　　赶了十七天，韩风终于到了。


第2032章 惊变

　　“终于到了。”韩风吐出一口浊气，眼眸凝向不远处的圣天碑结界，眸中闪过一次炽热。

　　“若是圣天碑能助我紫云神臂突破，我的实力又会是一次比较大的增幅，对抗九幽天帝他们更有把握。”

　　扫向圣天碑结界外密密麻麻的惊雷，感受着每一道惊雷中所蕴含的恐怖力量，韩风蹙了蹙眉：“看来不能大意的闯进去啊，罢了，反正也已经到了，先休息片刻。”

　　韩风直接在原地盘膝悬浮，运转九焰异火诀，同时口服元晶，恢复着体内损耗的大量神元。

　　几个时辰后。

　　韩风缓缓起身，随后目光一凛，瞬间爆射而去，冲向圣天碑结界。

　　一道惊雷瞬间轰向韩风，韩风正要躲避，却是脸色一变，原本安静呆在储物器中的玄凤珠，竟开始不断的冲击异次元屏障，想要从储物器中给冲破出来。

　　玄凤珠内的玄凤神焰，不知道怎么回事已经冲出了玄凤珠，整个珠子化为了一颗小火球。

　　若非九焰天火塔的储物空间极为坚固，只怕早就被玄凤珠给冲了出去。

　　“玄凤珠来自于这片小世界的主人九天玄凤，莫非……”韩风脸色变幻不定，最终决定赌一把。

　　瞬间掏出玄凤珠，原本轰向韩风的惊雷，竟是诡异的突然改变了方向，轰向了其他方位。

　　“果然有用！”韩风脸色一喜。

　　既然玄凤珠能够改变惊雷的攻击方位，韩风就大胆的让玄凤珠悬浮在自己的脑袋上空，没有再将玄凤珠给收回去。

　　而且冥冥中韩风有种感觉，这玄凤珠的作用应该不仅如此。

　　此刻韩风有些懊恼，早在来到这玄凤小世界的时候，他就该将玄凤珠给拿出来的，或许能够在前面三个月有更多自己想象不到的机遇。

　　……

　　韩风的运气不能说好，一路上轰向韩风的惊雷一点也不少，更有一次足有十多道惊雷一起轰过来。

　　可韩风拥有玄凤珠，哪怕轰来的惊雷一次性有十多道，最终还是改变了方向，总之落在韩风身上的没有一个。

　　越接近圣天碑结界，韩风的这等怪事也越吸引结界内人的注意。

　　“快看，那小子怎么……”

　　“怪事，怎么那些惊雷在半路途中硬生生的改道了，那小子运道也太好了吧。”

　　“哼，仔细看，那小子头上有颗火珠，如果我没猜错的话，应该和那火珠有关，和运气可没什么关系。”

　　有人惊异，有人羡慕，自然也有人看的透彻。

　　最后一道惊雷转道后，韩风破开圣天碑结界，闯了进去。

　　……

　　“韩风大人，您终于来了。”神怒天帝最先发现韩风，当先迎了上去。

　　这使得原本对玄凤珠有些异样心思的天帝瞬间收敛了不轨心思，既然是七大帝子的人，他们自然不好得罪。

　　而且能被神怒天帝称为大人，就算不如青妖天帝那等层次的高手，也不会差到哪里去，他们之中，还真的没人会是对手。

　　“韩风来了！”离天帝子睁开双眼，喜色一闪而逝。

　　青妖天帝和神镜天帝被惊醒，纷纷朝韩风点头。

　　凌天帝子目光怨毒，咬牙切齿。

　　圣魔帝子看到韩风，脸色一僵，眸中闪过一丝浓浓的忌惮。

　　九幽帝子见到韩风，嘿嘿一笑：“焚灭帝子，本帝所说的人，就是此人！”

　　焚灭帝子睁开双眸，凌厉的目光瞬间射向韩风，随即脸色微微动容。

　　由于韩风刚刚闯进来，一身气息还未来得及收敛，焚灭帝子自然能够感受到，韩风已经是天帝极限层次的强者，和他处于同一个档次，并且积累的底蕴，貌似比他要深。

　　更为重要的是，焚灭帝子从韩风体内，感受到了一股极为恐怖的力量，这股力量，让焚灭帝子感受到了些许威胁。

　　顿时间，焚灭帝子脸色一肃，认真对待起韩风。

　　其余天帝看到这一幕，面庞上闪过一丝怪异，这小子，貌似了不得啊。

　　“韩风，快将焚灭帝子打败。”离天帝子已经忍了好久，此刻韩风一来，终于忍不住了，立刻下达命令。

　　“打败焚灭帝子？可笑！”焚灭帝子一方，三位伪绝顶冷笑连连，看向韩风的目光充满讥讽。

　　其余天帝也是一片哗然，这离天帝子疯了不成，这小子又不是天帝榜上的知名天帝，还想打败焚灭帝子？

　　之前焚灭帝子表现出来的力量太过惊人，已经完全镇住了这些天帝，这些天帝丝毫不认为随便冒出来的韩风会是焚灭帝子的对手。

　　焚灭帝子体内神元已经蓄势待发，一身气息隐而不放，可一旦放出来，绝对惊天动地。

　　韩风还未出手，玄凤珠却是突然暴射向了圣天碑，这一幕，让韩风猛地一惊。

　　“什么！”

　　“那是什么玩意！”

　　所有人被玄凤珠给搞得一团迷惑，搞不明白为什么一颗火珠会突然暴射向圣天碑。

　　然而接下来的一幕，却是让所有人惊骇失色，不可置信。

　　只见玄凤珠来到圣天碑面前，玄凤神焰席卷而出，圣天碑同样放出玄凤神焰，两团玄凤神焰最终完全融合在一起，玄凤珠就这么没入到了圣天碑内。

　　圣天碑急速缩小，又朝韩风爆射飞去，在韩风目瞪口呆之中，直接冲到韩风的脑袋内，消失不见。

　　韩风连忙内视神魂，只见神魂世界中矗立着一块巨大的石碑，正是那圣天碑无疑。

　　“这……这……”韩风瞠目结舌，自己不过是来借助圣天碑提升神技，哪知圣天碑直接就跑到自己神魂内了。

　　此刻韩风哪里不知道，这一切分明都是玄凤珠的功劳。

　　“韩风，你做了什么！”离天帝子怒声喝道。

　　外面，所有人都傻了，他们怎么也想不到，圣天碑怎么就……

　　“这个……”韩风无辜眨眨眼，自己都不知该说些什么，却也知道自己现在的处境……貌似不好了。

　　“真没想到有人竟能收服圣天碑，将圣天碑交出来！”九幽帝子和韩风早有仇怨，此刻当先站出来厉喝。

　　圣天碑啊，若是得到了圣天碑，将圣天碑带出去，自己所在的五星势力，只怕用不了多久就能统治内域。


第2033章 众矢之的

　　圣天碑，谁不想收服？

　　若是有势力能够收服圣天碑，只怕用不了百年，势力中就会多出一大群绝顶天帝，皆领悟并且掌握了超品神技。

　　而原本就领悟了超品神技的存在，自然会领悟出更强大的超品神技，综合实力更强。

　　现如今的五星势力，每个势力所拥有的真正绝顶，也不过两三个、三四个而已。

　　当一个势力拥有百多个绝顶天帝，那种恐怖可想而知，要一统内域，绝非难事。

　　从小世界开启，圣天碑传出去后，就没有人不想收服圣天碑。

　　近八百万年前，就有无数天帝榜强者做过收服震天碑的事情。

　　那个年代的天帝榜强者可和现在的天帝榜不同，那个年代的天帝榜八十一天帝，就没有一个是伪绝顶。

　　然而就是这样的天帝榜八十一天帝，也没能收服圣天碑，反而被圣天碑给重创，运气好的还能活下来，运气差的，直接就烟消云散了。

　　自此，再无人敢随意打圣天碑的注意。

　　但是现在，在无数天帝震撼的目光中，圣天碑竟然被收服了，看情形，还是圣天碑主动的！

　　这是何等的让人不敢相信。

　　九幽帝子双目贪婪，只要杀了韩风，他就能得到圣天碑。

　　九幽帝子的话，惊醒了其余帝子，这些帝子看向韩风的目光也不同了，那是如同看待猎物一般的目光，就连离天帝子也一样。

　　实在是圣天碑太具有诱惑了，让离天帝子即便是明白韩风战力惊天，也想要除掉韩风，抢到圣天碑。

　　其余天帝，亦是呼吸急促，炽热的目光纷纷落在韩风的身上。

　　圣天碑，就是他们崛起的契机。

　　有了圣天碑，他日他们说不定也能成为如九幽天帝一般的人物，哪里会想现在屈居于人之下。

　　韩风心中苦笑，这下子，自己成了众矢之的了，不过……

　　韩风神色一凛，一股澎湃的战意直冲云霄，就算成了众矢之的又如何，一群酒囊饭袋，有何惧之！

　　“韩风，将圣天碑交出来吧，本帝可以保证离开后让你加入我离天宗，到时候允许你利用圣天碑修行。”离天帝子舔了舔嘴唇，目光炯炯盯着韩风。

　　韩风撇嘴：“圣天碑此刻就在我的神魂中，我随时可以通过圣天碑领悟绝学，何必要交给你，再通过你的允许修行。”

　　现在的韩风，早已经不惧八足雷帝，自然也就不再对离天帝子忌惮。

　　欠离天帝子的债，那血玄炎石以及玄炎神泉也足够了。

　　“你……”离天帝子眸中杀机一闪而逝。

　　曾经对韩风的拉龙之心，早在韩风表现出强大的战力和逆天的修行速度后就消失不见了，这样的人加入离天宗，以后离天宗还会有他的位置？

　　韩风环视一周，圣天碑突然进入到自己体内，这是韩风根本没有料到的，可既然已经得到了圣天碑，韩风自然不会愚蠢的交出去。

　　倏然腾空而起，韩风暴射向圣天碑结界，妄图冲出去。

　　“哪里跑！”

　　离天帝子抢先出手，八足狂雷神体随着漫天的雷霆现世，八道斩击穿破层层空间，目标直指韩风。

　　离天帝子的攻击，仿佛起了诺骨米牌效应，引得其余帝子和天帝纷纷出手。

　　“九幽神拳！”

　　“武天霹雳掌！”

　　“黑暗吞天下！”

　　“凌天剑法！”

　　五位帝子的攻击首先袭向韩风，这或许是五位帝子成名后，第一次联手出击。

　　同时出手的，还有众多天帝。

　　倒是青妖天帝和神镜天帝没有出手，同样没有出手的还有神怒天帝以及三角天帝。

　　“这些人……都被圣天碑这个诱惑蒙蔽了眼睛。”三角天帝深深叹了一口气。作为在场众多天帝中活的时间最长的，三角天帝见识到无数强者的崛起和陨落。

　　三角天帝深知韩风已经彻底成长，没有九幽天帝那等级数的力量，根本别相抗衡。

　　神怒天帝则是不愿意对救命恩人出手。

　　青妖天帝本就对帝子无感，自然不会帮助帝子。

　　神镜天帝……则又是另外一回事了。

　　不，还有一些人没有出手，那就是焚灭帝子一方人。

　　“就让我看看……你到底有什么本事吧。”焚灭帝子作壁上观。

　　漫天的攻击，声势无比惊人。

　　尤其是其中夹杂着几个伪绝顶力量，只怕真正的绝顶天帝，也难以抵挡得住这样的攻击。

　　但……韩风只是微微勾了勾嘴唇。

　　刹那间，一股股惊人的气息波动轰出，韩风在一瞬间同时展开了大日炎体、神焱战体和金仙体。

　　紫极天火横扫而出，轰隆而去。

　　在所有人震撼的目光中，他们的攻击竟被紫极天火轻易吞噬。

　　紫极天火吞噬了他们的攻击后，反而导致自己威力大涨，滔天紫焰如洪水般铺天盖地而去。

　　一群天帝发出了惨叫，紫极天火轻易将他们吞噬。

　　韩风屹立于紫色火焰之上，一脸的淡漠，仿佛紫极天火吞噬了这些天帝只是再平常不过的事情。

　　大量的紫极天火，充斥整片结界。

　　转眼间，攻向韩风的天帝被紫极天火给吞噬了七七八八，只有五位帝子和寥寥几位残留了下来。

　　五位帝子不愧是背景深厚，各自有强大的防御手段，饶是如此，他们的目光中也满是惊惧。

　　怎么可能！

　　仅仅只是神火，竟将他们给……

　　“不可能！这等神火的威力，已经完全超越了顶级神火的局限，远比我九幽灵火强得多，怎么会这样！”九幽帝子曾经和韩风交过手，那个时候的紫极天火虽强，可哪里能和现在相比。

　　圣魔帝子这是第一次和韩风交手，算是体会到了韩风的恐怖。

　　而离天帝子和凌天帝子早就知道韩风的厉害，却没想到韩风厉害到了这等程度。

　　一瞬间，五位弟子的脑袋清明了一些，他们忽然间觉得……或许他们招惹了一个了不起的存在。

　　“哼，你们已经出手了，那么接下来就承受我的一击吧。”韩风站在紫极天火形成的火海上，俯视众人，缓缓抬起了右拳。

　　而后，韩风瞬间砸出，一股让人窒息的力量，降临这片大地。


第2034章 战焚灭帝子

　　“神焱战拳！”

　　无比庞大的火拳突然出现在半空，无边的力量充斥天地。

　　紧接着，这只巨大的火拳竟然四分五裂，化为无数的火拳，纷纷暴射向五位帝子和残留的天帝们。

　　“不好！”

　　五位帝子大骇。

　　“武天霹雳掌！”

　　“黑暗吞天下！”

　　“凌天剑法！”

　　“九幽惊天指！”

　　五位帝子纷纷动用了他们最强大的一击，可即使如此，面对韩风此刻的力量，仍旧不堪一击。

　　相比起韩风的力量，他们的力量太渺小了。

　　修为达到上等天帝极限的韩风，三神体合一，随随便便一拳，就有绝顶天帝的力量。

　　凭着超越帝品的神元，韩风的攻击力度再度增强。

　　可以说，韩风此刻的普通一击，就有天帝榜至少前三十的力量，更不用说动用神技了。

　　漫天的火拳，像是流星雨一般落下。

　　所有人的攻击只能勉强抵挡片刻，就再也支撑不住，只有九幽帝子，勉强扛了下来。

　　韩风身形一动，直接出现在九幽帝子面前，一条腿如同钢鞭，横扫而出。

　　砰！

　　九幽帝子完全没想到韩风会突然从天空出现在自己面前，顿时被韩风一腿扫中，庞大以及不可匹敌的力量直接将九幽帝子踢飞出去，如果不是九幽帝子神体强大，这一腿，就足以将九幽帝子踢成两半。

　　接着，韩风先后出现在其余四位帝子面前，或腿或拳，将他们统统轰飞。

　　那些残留的天帝，韩风更不会留手。

　　片刻后，凡是朝韩风出手的，竟只剩下五位帝子苟延残喘。

　　从开始战斗到结束，竟连一分钟的时间都不到，实在是太快了。

　　“完全……不是一个次元。”神怒天帝喃喃道。

　　或许是置身事外，神怒天帝反而看得更清楚，这些人和韩风之间的差距，太大了。

　　韩风转过身来，目光落在焚灭帝子和焚灭帝子身后三人身上。

　　那三人身体紧绷，眸中满是震撼和惊恐。

　　之前他们还觉得韩风算不得什么，可现在他们三人只想破口大骂，这到底是从哪里冒出来的变态。

　　“你之前为何不出手？”韩风很是好奇，莫非这焚灭帝子对圣天碑没什么觊觎之心。

　　焚灭帝子缓缓道：“不，只是不想和一群废物出手罢了，眼下只剩下你一个，倒是轮到本帝出手了。”

　　“你倒是很有自信。”韩风嗤笑一声。

　　“当然，你的力量虽然惊人，但本帝的力量也不差。”焚灭帝子缓缓抬起双手，两团天罡焚灭火自手掌心中席卷出来。

　　天罡焚灭火很快就化为了一团风暴，力量越来越强，很快超越了顶级神火的极限，并且还在持续增强，已经超出了九幽灵火。

　　“该死，这家伙之前和我战斗竟然连天罡焚灭火的威力都没有完全发挥出来。”九幽帝子见到这一幕，心中嫉妒的要发狂，明明他才应该是最强的，凭什么一个两个都比他强的这么多，他才应该是内域未来的第一！

　　旋即，九幽帝子心中冷笑：“越强越好，最好和那小子拼个两败俱伤，到时候本帝到可以捡个便宜。圣天碑，注定是本帝的。”

　　焚灭帝子自然不知道九幽帝子心中打着黄雀的注意。

　　此刻的焚灭帝子，正在投入全部的心神掌控着天罡焚灭火，只是短短几息之间，天罡焚灭火的威力，竟达到了能够烧死上等天帝的程度。

　　这意味着什么？

　　意味着天罡焚灭火的威力，基本上等同于第七层后期高段的紫极天火。

　　“能够在禁古之界将神火提升到这等程度，了不起。”韩风一脸赞叹，这是真心实意的称赞，焚灭帝子的确是了不起。

　　毕竟神火的极限不是那么好打破的，大部分最多都只能修行到顶级神火层次，在威力上只能勉强威胁到下等天帝而已。

　　焚灭帝子很是不谦虚的收下了韩风的称赞，面无动容道：“比不上阁下，阁下的神火威力，只怕已经超越了帝品层次，真是前所未闻，也是前所未见。”

　　“可惜，战斗可不仅仅是神火的战斗。”

　　“战天神体！”

　　“天罡神体！”

　　沐浴在天罡焚灭火之中，焚灭帝子接连展开战天神体和天罡神体，如同火中君王。

　　“焚灭拳！”

　　“神焱战拳！”

　　韩风万万不敢大意，焚灭帝子的力量简直超乎韩风的想象，足以排入天帝榜前二十之列。

　　甚至是接近前十！

　　焚灭帝子，隐藏的太深了。

　　九幽帝子等人，哪里有资格和他媲美，并列为七大帝子啊。

　　两团火拳碰撞，犹如两颗巨大的恒星碰撞，碰撞出来的火花，简直惊天动地到极点。

　　一股股浩瀚的火焰旋风疯狂卷出，冲击着圣天碑结界。

　　在五位弟子震撼的目光中，圣天碑结界终于支撑不住，彻底碎裂。

　　一团团火焰四溢，直接冲出了圣天碑结界。

　　轰轰！

　　砰砰！

　　火焰之中，韩风和焚灭帝子身影不断的闪烁，拳拳相碰，这纯粹是肉体般的碰撞。

　　每一次拳拳相碰，都会有火焰旋风席卷而出。

　　短短的片刻间，韩风和焚灭帝子交手上百招，谁也奈何不了谁。

　　但韩风的紫极天火，却是压制住了焚灭帝子的天罡焚灭火。

　　焚灭帝子趁着紫极天火还未完全将自己包围，猛地跳出紫极天火的包围圈。

　　“如果这就是你的手段的话，那不得不说，你到此为止了。”焚灭帝子双眸中闪过一丝兴奋。

　　修炼至今，这还是焚灭帝子第一次战斗的比较畅快，哪像以前，在没有彻底成长以前，束手束脚的，这个那个都不敢随意暴露。

　　“你出手便是，你没有尽全力，难不成我就尽了全力不成？”韩风召回紫极天火，在背后燃烧不止。

　　焚灭帝子露出微笑：“很好，那么……”

　　汹涌的天罡焚灭火，瞬间将焚灭帝子吞噬，紧接着化为高达百丈的火焰巨人，焚灭帝子就在巨人的脑袋处，倒是和韩风施展八翼玄龙变的情形有些相似。

　　火焰巨人拉开天罡焚灭火组成的弓，一只天罡焚灭火组成的弓箭出现在火焰巨人手中。


第2035章 杀帝子

　　弓弦被拉到极致，下一刻那根由天罡焚灭火凝聚而成的弓箭，瞬间爆射出来！

　　“焚灭轮回箭！”

　　“那是……完整的超品神技！”九幽帝子发出不可置信的呐喊。

　　在其余六个帝子最多只是掌握超品神技雏形的阶段中，焚灭帝子竟已经领先于六人，掌握了完全的超品神技！

　　“神焱战拳！”韩风急速后退，同时紫极天火融入到自己的拳头中，然后轰出。

　　这一拳的威力，比之之前强大了何止一筹。

　　此刻的紫极天火，可是完全超越了帝品啊。

　　铛！

　　焚灭轮回箭被抵挡了下来，可冲劲却是没有丝毫的减弱，仍旧轰隆隆的不断往前爆射。

　　神焱战拳艰难的抵挡着，却开始不断的后退，韩风感觉到自己右臂那里传来的巨大压力。

　　另外，焚灭轮回箭的箭端是尖锐的，这让焚灭轮回箭更有破坏力，前端已经有不少刺入神焱战拳中。

　　照这个情形看来，彻底洞穿神焱战拳只是个时间问题。

　　“焚灭帝子……真是了不起。”韩风震撼不已，韩风本以为自己战力已经提升到如此程度，足以称雄内域，在内域排入前列，没想到却还有焚灭帝子同样达到了如此恐怖的战力。

　　这焚灭帝子和天罡拳帝比起来，还真的不一定差多远。

　　“虽说战力惊人，但……”韩风深呼吸一口气，紧接着身体表面也浮现出紫色的火焰，融入到神焱战体之中。

　　现在，韩风再无保留，火力全开。

　　金仙体、神焱战体、大日炎体已经和紫极天火彻底融合在了一起。

　　刹那间，韩风的修为暴涨到一股极端不可思议的程度，那种力量，让焚灭帝子觉得自己所面对的是天穹意志，无法抵挡。

　　这也是第一次，焚灭帝子露出了骇然之色。

　　“怎……怎么会……”

　　“我的力量比起天罡拳帝那个老东西都不差，此人身上的力量怎会……”

　　“好……好强的力量啊，这是何等的力量。”韩风此刻也沉醉于自己的力量之中了。

　　自从神元超越帝品，紫极天火的威力超越帝品，韩风还是第一次将紫极天火融入到三大神体中，也是第一次体会到这股前所未有的力量。

　　这股力量，让韩风觉得自己现在甚至能够打爆天空。

　　韩风自然知道这是自己力量暴涨了太多所产生的幻觉，真要去打禁古之界的胎膜，估计会直接被禁古之界的意志给轰成渣渣。

　　深呼吸一口气，韩风从沉醉于自己力量的状态中苏醒，神焱战拳已经变化为了一只大手，将焚灭轮回箭给捏在了手里。

　　随着韩风右拳一握，神焱战拳也将焚灭轮回箭给捏成了粉碎。

　　下一刻，韩风大手一挥，神焱战拳化为一只大手，朝焚灭帝子狠狠拍去。

　　只是隔着摇摇虚空一派，大手根本都没有落在焚灭帝子身上，焚灭帝子都已经宛如被实质般的拍中，吐血被拍向圣天碑结界内的地面。

　　韩风站在虚空，身后是浩浩荡荡、无边无际的紫色火海。

　　俯视着众人，韩风此刻就如同高高在上，冰冷无情的天穹之主。

　　“怎么会！”

　　帝子们一个个露出不可置信的神色，之前焚灭帝子的战力，在他们看来已经不弱于天罡拳帝、九幽天帝那等级数。

　　然而即使如此，却也……

　　几个帝子脸色煞白，直到这个时候他们才不得不承认，或许他们不应该招惹这样一个怪物的。

　　招惹了这个怪物，不仅现在他们性命难保，就连他们背后的势力，搞不好也……

　　青妖天帝和神怒天帝早就彻底惊呆了，神怒天帝庆幸着自己没有出手，否则肯定如之前那些天帝一样，被轰杀干净。

　　而青妖天帝也彻底拜服于韩风的这股力量，心中突然间有了投靠的打算。

　　神镜天帝双眸闪烁，不知道在想些什么。

　　“我败了……圣天碑归你了。”焚灭帝子有些失神的艰难爬起，旋即转身就腾空离开，显然不打算再和韩风争斗。

　　焚灭帝子带来的三个伪绝顶，也屁滚尿流的连忙跟着焚灭帝子离开，生怕呆在这里被韩风给干掉。

　　韩风没有阻止焚灭帝子离去，一个是焚灭帝子表现出来的力量已经赢得韩风的尊重，能够在禁古之界达到这种程度，还是千岁以内，焚灭帝子不管是在机遇上还是天资上，都逆天至极。

　　这样的人若是离开了禁古之界，必然能够大放光彩。

　　“若是能够收服焚灭帝子就好了。”韩风心中遗憾，打算日后看情况招揽一下焚灭帝子，若是真能将焚灭帝子招揽了，将来离开禁古之界，焚灭帝子必将是自己身边的一大助力。

　　接着，韩风将目光投向几位帝子。

　　几位帝子脸色都是一白，在韩风的目光中，他们没有看到仇视，有的，仅仅是平淡。

　　可正因为平淡，那才危险，因为这意味着，他们在韩风的眼力如同蝼蚁，不值得看重。

　　“我……我不信他真的敢杀我们！无畏剑帝以及九幽天帝，绝不会放过他。”凌天帝子自我安慰。

　　离天帝子强露出一抹笑意：“韩……韩风，别忘了是我将你带到这小世界内的，你可不能恩将仇报。”

　　然而回应他的，却是铺天盖地的紫焰。

　　离天帝子将韩风带入了玄凤小世界，这一点韩风承情，但韩风更明白离天帝子从一开始也没安什么好心，为的不过是招揽他加入离天宗罢了，如果到时候他不同意，离天帝子和八足雷帝必然不会放过他。

　　如果离天帝子之前没有动手也就罢了，可既然动了手，韩风杀死离天帝子更不会有什么负担。

　　早在帮助离天帝子得到大量玄炎石的那一刻，韩风就已经将欠离天帝子的债给还了。

　　“不……”离天帝子不甘愿就这么陨落，展开神体后就迅速化为一道光，想要逃离这里。

　　只是……

　　如今的紫极天火，哪里是离天帝子想要逃就能逃开的，很快就被紫极天火吞噬，化为灰烬。

　　九幽帝子、圣魔帝子、凌天帝子、武天帝子一个个很快也都步了离天帝子的后尘，彻底消失在这片天地。


第2036章 三件宝物

　　这片天地，很快就只剩下韩风、青妖天帝、神镜天帝和神怒天帝四人。

　　“大人，青妖愿意臣服于您。”在韩风惊讶的目光中，青妖天帝直接单膝跪地，选择了臣服。

　　韩风没想到青妖天帝这等骄傲的性子，竟这么快就臣服于他。

　　韩风给脸色一缓：“我收下了你的臣服。”

　　对于韩风来说，焚灭帝子那等天帝是需要收服的，青妖天帝也不差。

　　焚灭帝子在天帝这一级别中如此出色，一旦凝聚出混沌金莲晋级古神，在古神这阶别中，同等级中绝对是战力惊人。

　　青妖天帝在天帝级别中虽然很难做到如焚灭帝子这样出色，可只要离开了禁古之界，混沌神品血脉就会发挥出效用，晋升古神后，靠着混沌神品血脉，战力也能达到不俗的境地。

　　小胖已经告诉韩风，这青妖天帝的混沌神品血脉，已经达到中级之列，这等层次的血脉，哪怕青妖天帝晋升上位古神，也能起到些许的增幅帮助。

　　“大人，小女子也愿意臣服于您。”紧跟着青妖天帝，神镜天帝也微微屈身，还朝韩风隐晦的抛了一个媚眼，和韩风初见时的样子完全不同。

　　韩风犹记得，初见神镜天帝的时候，神镜天帝可是一副高冷的样子，简直是冰冷女神。

　　如今却是如此妩媚……

　　韩风有些吃不消的轻咳一声，缓缓道：“你现在的这具身体，只是夺舍而来，你准备怎么办？”

　　单单是神镜天帝，韩风还真不怎么看重。

　　由于分裂出灵魂的限制，神镜天帝日后很难突破古神。

　　神镜天帝叹了口气：“自然是融入到神器内，合二为一了。”

　　“哦？你就不怕被禁古之界的力量给封印住？”若非如此，哪个神器会闲的蛋疼分出一部分本源去夺舍人类躯体。

　　神镜天帝那是好运，掉落到禁古之界的时候刚好身边有人类躯体，否则根本不可能及时分出一部分灵魂本源夺舍人类躯体。

　　神镜天帝深深的看了韩风一眼，断然道：“小女子自然是不愿意被禁古之界的力量给封印的，但小女子相信大人一定会离开禁古之界，到时候小女子自然就不会被封印。并且到时候小女子的本体，也会认大人为主，愿意给大人提供力量。”

　　青妖天帝和神怒天帝纷纷震惊的看向神镜天帝。

　　离开禁古之界？

　　哪怕青妖天帝愿意臣服韩风，承认了韩风的力量，也从没想过离开禁古之界的。

　　禁古之界已经有极为漫长的一段时间没有人离开过禁古之界了，韩风会是这么多年以来的第一个么？

　　青妖天帝心脏砰砰跳了起来。

　　神怒天帝也咽了口吐沫，充满期待，若是能够离开禁古之界……

　　思及此，神怒天帝咬咬牙，也开口道：“大人，我也愿意臣服于您，并且将怒天门献给大人。”

　　神怒天帝并非散修，而是来自普通四星势力怒天门，并且是怒天门的太上长老。

　　怒天门在四星势力中算是靠下的，门内除了寥寥几个下等天帝，就是他这个中等天帝巅峰强者，神怒天帝愿意加入离天帝子的队伍，也是想要寻求机遇一举晋升到上等天帝，这样怒天门的地位也会提高不少。

　　可比起离开禁古之界，怒天门什么的就不值一提了。

　　神怒天帝心情忐忑，和青妖天帝以及神镜天帝比起来，他还真不知道自己有什么地方能被韩风看重的。

　　不过很快神怒天帝就愕然了，在韩风的脸上，他没有看到任何的嫌弃，就听到韩风同意了他的加入。

　　神怒天帝大喜，万分感激，只以为韩风可能是散修，所以才不嫌弃他的实力低。

　　神怒天帝哪里会知道，韩风也是有势力的，只是这个势力除了韩风再无第二个天帝，所以韩风才会没有任何的嫌弃就接纳了神怒天帝。

　　收服了三位天帝，韩风面上也闪过一丝喜色，至尊门的实力大增。

　　韩风意念一动，圣天碑出现在外面，矗立在半空。

　　韩风道：“距离小世界关闭还剩下两个月多点的时间，抓紧时间领悟，能提升多少提升多少。”

　　“是！”三位天帝都是一喜，再次感叹自己臣服于韩风是再正确不过的事情。

　　不过在三位天帝盘膝坐下领悟之前，神镜天帝却是先将自己的本体幻灵神镜交给了韩风，也算是为了得到韩风的信任。

　　神镜天帝的本体乃是混沌神器，这一点韩风早已知晓，但具体什么等级韩风却并不知道。

　　而现在拿到幻灵神镜，韩风才知道幻灵神镜乃是上品的混沌神器，等级实在是不低。

　　而其作用，自然是营造出一片幻境，将敌人困在其中，甚至是轰杀敌人。

　　收下幻灵神镜，韩风也盘膝而坐，不过韩风却并没有立刻借助圣天碑来修行，而是进入到自己的神魂世界。

　　那里，有三件东西悬浮在那里，那是圣天碑留下的三件东西，也是当初那个神王所遗留下来的三件宝物，被圣天碑所禁锢。

　　没有钥匙，休想得到这三件宝物，强行打破圣天碑，只会让三件宝物彻底消失。

　　至于钥匙，自然就是玄凤珠。

　　这三件宝物，一颗是玄凤卵，一个是神技传承，一个是神王精血。

　　那名神王强者，暂且称为玄凤神王，本体乃是九天玄凤，拥有凤凰的一些血脉。

　　凤凰能够涅槃重生，一生之中最高能够重生九次。每一次涅槃重生，既是一次重新开始，也是一次蜕变。九次涅槃重生后，每一头凤凰基本上都能达到神皇层次，可以说是极为高等的一种生物。

　　九天玄凤因为继承了凤凰的一丝血脉，自然也继承了涅槃重生的能力。

　　但和凤凰相比，九天玄凤仅仅只有一次涅槃重生的机会，千万年前，玄凤神王陨落，就动用了涅槃重生技能，因此化为一颗玄凤卵。

　　韩风原先得到的玄凤珠，在来到圣天碑后，就立刻进入了玄凤卵后。玄凤珠内，有玄凤神王的一切记忆、传承、以及对天地规则的理解。

　　可以说，当玄凤卵孵化出了九天玄凤后，这九天玄凤将拥有玄凤神王的一切记忆、能力、以及对天地的理解，算是另类的复活。


第2037章 神狐之衣

　　对于玄凤卵，韩风颇为心动，九焰异火诀突破到第七层，天火塔总共可以收取、改造、培养三头妖兽。

　　如今已经有了六兽，金刚巨鳄、朱天云雀、傲炎吞天狼、飞焰六尾猫、飞天炎狮、幻影雷豹，还缺一个。

　　玄凤卵，正好补上。

　　当初的玄凤神王，乃是一变神王，是神王级别中的最低存在，否则也不会被重创沦落到禁古之界后，又被一群天帝同归于尽。

　　若是二变乃至三变神王，恐怕就不是同归于尽的结局，而是一群天帝被神王轰杀。

　　玄凤神王涅槃重生后，本就是一次蜕变，这是一种各方面的蜕变，包含资质、悟性、血脉等等……

　　如果说玄凤神王生前是一变神王，极限可能也就是二三变神王的话，那么蜕变后的玄凤神王成长起来，只要在真神阶段中积累足够，将来很容易达到四变神王，再经由天火塔的改造，极限至少也是六变神王。

　　这，还仅仅是天火塔的一次性改造，被天火塔接连改造的话，足以踏入到神皇级别。

　　朱天云雀六兽，如今已经经过了多次天火塔改造，日后必然还会被改造更多次，将来也能跨入到神皇级别，看上去和九天玄凤差不多。

　　但那只是最终结果，在还未达到神皇甚至是神王之前，九天玄凤在同级别中定然比朱天云雀和金刚巨鳄要强，再加上九天玄凤潜力足，天火塔将其改造的时候，也会节省不少能量，这才是韩风看重玄凤卵的真正原因。

　　将玄凤卵直接送到天火塔，交给小胖，孵化玄凤卵的任务，就交给小胖了。

　　小胖仔细观察了玄凤卵，点点头：“这么漫长的时间，玄凤卵积累的能量早就够孵化了，只是缺一个契机一直没有孵化罢了，我没猜错的话，那契机就是玄凤珠。”

　　“玄凤珠，显然是那玄凤神王一早就安排后的，给重生后的自己使用。”

　　“可惜，现在这玄凤神王，就要认你为主了，就算有前世的记忆也白搭。”

　　“玄凤珠既然已经融入到玄凤卵中，只要再给玄凤卵一些能量，九天玄凤就能出世。”

　　将玄凤卵交给小胖，韩风也就不再投以过多的关注，小胖自会给自己办好，这是韩风对小胖的信任。

　　接着，韩风的注意放在另外两件宝物上面。

　　第二件宝物，乃是一滴精血，是玄凤神王的神王精血，是纯粹至极，只余下精纯能量的精血。

　　这滴精血内没有包含玄凤神王的意志，以及对天地的理解，里面什么传承都没有，有的仅仅是一股精纯至极的火焰能量。

　　这样的精血，韩风是能够吸收炼化的，完全能够增强修为，节省下多年苦修。

　　“可惜，我的神元如今已经达到了一种极致，超越了帝品，在限制古神力量出现的禁古之界，我吞服炼化这滴精血无用，只会将里面的能量浪费掉。”

　　“不过只要我能够离开禁古之界，突破至古神，这滴精血就会起大用。”

　　一滴神王的精血啊，足以让普通古神开出一瓣混沌之莲，甚至是几瓣。

　　就算不是用来提升修为，用来提升九焰异火诀或者神焱战体的晋升版本，也是好的。

　　最后，韩风的目光落在了第三件，也是最后一件宝物上面。

　　神技传承！

　　当韩风继承了神技后，才明白这根本不是九天玄凤所领悟的神技，而是九天玄凤当初在古神境界因为一次奇遇而得到的强大神技。

　　这个神技名为神狐之衣，听上去很普通，实际上却是极为强大的一种神技，其极限层次，堪比神王技。

　　神王技，那是神王强者才能够掌握的神技，动用世界之力施展出来的力量，说是惊天动地也不为过。

　　但凡神王技展开，不是强大的位面都难以承受。

　　神王技之间的碰撞，足以让一些次元位面崩溃。如紫云神界这样的小千神界，一旦有神王动用神王技交战，只怕随随便便就又有一域彻底毁灭。

　　神狐之衣，最高层次能够达到堪比神王技的程度，这是何等恐怖与强大。

　　韩风呼吸急促起来，双目炽热，鼻孔都差点喷气。

　　韩风万万没想到，这个神技传承会强大到如此地步。

　　神狐之衣，顾名思义就会在体表形成一层狐衣，可以起到防护的作用。

　　神狐之衣共分九重，每提升一重，神狐之衣的防御就会愈发的强大，并且神狐之衣也会越大，仅仅第一重，大概就能形成一丈大小的狐衣，第二重能达二丈，第三重达到四丈。

　　不仅如此，神狐之衣每提升一重境界，就会多出一条尾巴，这就是神狐之衣的主要攻击手段，另外，神狐之衣附着于人体表面，可以凝聚天地能量，形成一颗将能量压缩凝聚到极点的能量球，能量球一旦爆发，将发挥出震动九天的惊人能量风暴，轰杀敌人。

　　不过，神狐之衣也不是随随便便就能够提升的。

　　前面四重好说，只要修炼就能达到，第一重相当于下品神技，第二重相当于中品神技，第三重相当于上品神技，第四重相当于极品神技。

　　然而从第五重开始，必须要吸收炼化拥有混沌神品血脉狐类妖兽的本命精血，以本命精血为引，才能将第五重境界修成。

　　第六重、第七重、第八重皆是如此，第八重所需要的本命精血，血脉要达到顶级混沌神品层次。

　　每个人都有精血，是凌驾于普通血液的存在。普通血液，失血严重也不过是导致头晕虚弱罢了。

　　若是损失了精血，还是大量的精血，足以导致修为等级的下降，没个长时间的闭关修行，难以恢复。

　　每个强者身上都会有不少精血，可本命精血，只会有一滴，那是关乎性命的一滴精血，同时还蕴含着一个武者从成长到巅峰时期的所有意志、经验、对天地的理解。

　　玄凤神王留下的那滴精血，实际上就是本命精血。

　　当初在武道小世界内得到的神皇精血，同样是本命精血。

　　可以说，想要得到本命精血，只有杀了对方，或者让对方愿意牺牲重大来奉献出本命精血。基本上，没有谁会奉献出本命精血，所以一般来说只能采取第一种方法。


第2038章 太乙仙体

　　“初级和中级的混沌神品血脉应该还算轻松得到，那些顶尖的中千神界，拥有神王坐镇的势力中，应该有不少这样血脉的天才。”

　　“但必须是狐类种族的话，范围就缩小了太多。”

　　“尤其是之后的高级和顶级混沌神品血脉，即便是在神王坐镇的势力中，应该也是稀少并且极受重视的。数量本来就少，还需要是狐类……”

　　“罢了，虽然困难一些，可只要努力也不是不能办到。比起堪比神王技的神狐之衣，这点困难值得去克服。”

　　韩风摇了摇头，神狐之衣从第五重开始虽然修炼困难，可只要克服了这些困难，收获也是巨大的。

　　虽说神焱战拳进阶后也是相当于混沌神技，但总不能对敌的时候来来回回就用这一拳吧。

　　神狐之衣修炼起来并不慢，毕竟韩风现在等级颇高，神元超越帝品，神魂也达到了帝品顶尖。

　　第一重神狐之衣，对韩风来说还真没什么难度，再加上韩风是在时间之屋内修行，等韩风将第一重神狐之衣修炼成功后，外面实际上只是过了几息而已。

　　之后第二重、第三重都没什么困难，直到第四重，韩风才稍微遇到些瓶颈，却也很快的渡过去，直至将第四重修炼至巅峰，韩风才离开了时间屋。

　　真正修炼了神狐之衣，韩风才发现神狐之衣也能和紫极天火融合。

　　神狐之衣，实际上并没有属性的变化，纯粹就是天地能量凝聚而成，因而任何属性的强者都能修行，并且神狐之衣可以根据属性而发生变化。

　　比如韩风将紫极天火融入到神狐之衣后，神狐之衣就会变化为一头燃烧着紫色火焰的巨大狐狸。

　　毫无疑问，若是融入紫极天火，神狐之衣的威力会更强。

　　将神狐之衣修炼至第四重巅峰，韩风终于开始借助圣天碑参悟起紫云神臂。

　　而且在参悟紫云神臂的同时，韩风也参悟着八翼玄龙变。并且着重点正在朝八翼玄龙变转移。

　　紫云神臂只有十三重，达到第十三重就是最高境界，再难以提升。

　　八翼玄龙变突破到十翼玄龙变后，还有十二翼玄龙变、十四翼玄龙变，潜力要比紫云神臂大。

　　以前韩风的重点之所以放在紫云神臂上，是因为紫云神臂在同级别中的威力要超越八翼玄龙变。

　　玄龙变，毕竟是武者领悟，紫云神臂却是紫云神界赐予韩风。

　　如果不是神狐之衣想要达到第五重有着限制，韩风肯定也会将神狐之衣加入到参悟之中。

　　借助圣天碑，韩风对紫云神臂和八翼玄龙变的领悟，正在以前所未有的速度参悟着。

　　一些原本忽略甚至没有想明白的问题，此刻都豁然开朗。

　　因为此，紫云神臂和八翼玄龙变，都隐隐有着突破的倾向。

　　韩风立刻暂时放弃八翼玄龙变的参悟，主攻紫云神臂，在圣天碑认韩风为主的十日后，紫云神臂成功突破到第十三重初期境界。

　　在紫云神臂突破的那一刹那，韩风的气息有一瞬间的变化，接着又恢复正常。

　　虽然仅仅是一刹那的变化，却还是引起了青妖天帝等人的注意。

　　就在刚才，他们在韩风身上感受到了一股令人心悸的力量。

　　“好恐怖……大人之前一定是又有所突破了。”青妖天帝脸色微变，那股力量……一旦爆发完全能够将它秒杀。

　　神怒天帝疑惑：“我记得之前大人已经是天帝极限了。”

　　神镜天帝淡淡道：“所以只能是在神技方面有所突破了。不知你们是否注意到，大人虽然拥有着极为恐怖的火焰，单靠火焰就足以抗衡天帝榜前十。”

　　“但大人所施展的神技中，没有一个达到超品层次，只有一个算是半步超品，这一点倒是焚灭帝子超过了大人。如果我没猜错的话，大人现在应该已经领悟出了一门真正的超品神技。”

　　嘶……

　　青妖天帝和神怒天帝皆是倒吸一口气，之前战力就够恐怖了，如今又领悟出了一门真正的超品神技，其力量……

　　或许……大人真的能够离开禁古之界。

　　想到这里，青妖天帝和神怒天帝反而泛起了喜色。

　　……

　　韩风自然不知道青妖天帝三人在惊叹，紫云神臂突破后，韩风立刻开始主攻起八翼玄龙变。

　　三日后，八翼玄龙变成功突破，晋升十翼玄龙变。

　　在突破的那一瞬间，韩风背后出现一头十翼玄龙虚影，玄龙虚影仰天怒吼，一股股惊涛骇浪般的力量狂卷而出。

　　足足过了半晌，这股力量才渐渐平息，玄龙虚影逐渐的消散。

　　“紫云神臂和玄龙变皆已突破，那么接下来……”

　　神焱战体想要突破，需要浩瀚的火焰能量，根本不需要借助圣天碑去参悟，参悟了也没用。

　　因而韩风接下来所参悟的，便是金仙体。

　　金仙体早已经达到极限，却因为下一个阶段模糊无比，韩风也不知道该如何突破。

　　眼下，韩风就要借助圣天碑，去参悟金仙体的下一步。

　　这个，可就比紫云神臂和玄龙变的突破难多了，不管怎么说，紫云神臂和玄龙变都是有路子的，只要按着路子走即可。

　　而金仙体下一步该如何走，却没有路子可言，一切都要看韩风自己去研究，去寻找，去参悟。

　　其难度，自然大大增强。

　　哪怕有圣天碑，前面十天韩风也是如一个苍蝇乱转，没有丝毫头绪。

　　之后的十天，韩风倒是借助圣天碑的参悟，渐渐有了头绪，并且越来越清晰。

　　再往后的十天，则是开始试验。

　　试验自然并非一帆风顺，中间总会遇到各种困难，进而失败，最后不得不重新思考。

　　距离小世界即将关闭只剩下两天的时间。

　　这一日，漫天的霞光突然间自韩风身体内席卷而出，仙光璀璨，直冲天际。

　　沐浴在浓郁的仙光之中，韩风气息愈发的高贵与凛然。

　　韩风额头处的仙印，如同活物一般充满灵性，浩瀚力量浩浩荡荡的卷出，让青妖天帝三人瞬间有跪拜下去的念头。

　　参悟金仙体这么多天，借助圣天碑的力量，韩风终于完成了突破，进阶到金仙体的下一个阶段——太乙仙体！


第2039章 战六帝（上）

　　太乙仙体，乃是金仙体的下一个阶段，其功效，不下于混沌神品血脉或者混沌神体。

　　自然，此刻的太乙仙体只是最为初级的层次，可即使如此，韩风体内仍旧流动着极为浩瀚以及磅礴的力量。

　　无形的仙威扩散，韩风双眸睁开，双眸中闪过一道晶莹般的光彩。

　　那是体内仙气充盈到极致的表现。

　　“好强大的力量……混沌神体对于古神之下的提升，竟如此恐怖。”

　　“可惜，现在有小世界勉强抵挡着禁古之界的压制，我能稍微感受一下太乙仙体的力量。一旦离开了玄凤小世界，在禁古之界的压制之下，只怕我难以再施展出太乙仙体。”

　　“强行施展，下场估计不会比落入到禁古之界的古神好上多少。”

　　韩风很快收敛了力量，太乙仙体退化到金仙体，并且在离开禁古之界之前不准备再动用这股力量。

　　韩风可不想因为动用了这股力量而受到禁古之界意志的封印和摧毁。

　　“不，你完全可以动用太乙仙体这股力量，不会受到禁古之界意志的碾压。”小胖突然开口。

　　“为什么？”韩风身体一顿，面露惊异。

　　“你自己想吧，想想超品神技。”小胖没再多说，直接熄了声。

　　韩风身体轰然一震，紧接着韩风的面庞上涌现出一抹震惊和狂喜之色。

　　“对啊，我怎么忘了，我的神焱战体和金仙体，根本不是什么血脉和神体，是真正的神技啊，只是在效果上和血脉以及神体相同。”

　　“一直以来，我都将神焱战体和金仙体当做混沌神体来使用，却渐渐忘记了，神焱战体和混沌神体并非混沌神品血脉神体。”

　　“混沌神品血脉在禁古之界无法发挥出应有的威力，是因为来自混沌神品血脉内的混沌神性被压制。混沌神技在禁古之界发挥不出来威力，是没有混沌之气，因此威力大降的混沌神技被称作超品神技。”

　　“而神焱战体和金仙体则不同。神焱战体想要晋升到最高境界，需要的是火焰威能，晋升后不需要依靠混沌之气就能发挥出应有的混沌神技力量。”

　　“太乙仙体同样不需要混沌之气。”

　　“也就是说，太乙仙体不仅能够正常施展，还是正常至极的混沌神技威力，可比什么超品神技强多了。”

　　禁古之界一直被流传禁止着古神力量，其实并非正确，应该说禁止混沌神性和混沌之气的存在，所以混沌神器的器灵会被封印，所以混沌神技只能发挥出超品神技的威力。

　　并不是说，只要力量达到古神层次就会被封印。

　　要知道，天将、天君、天尊、天帝，在力量上已经和下位古神处于同一个档次了，真要是力量达到古神层次就会被封印，禁古之界连天将都不会有。

　　一直以来，他都理解错了。

　　只要不具有混沌神性，就不会被禁古之界的意志封印。

　　而神焱战体的晋级版，以及太乙仙体统统不具备混沌神性，也不需要混乱之气才能发挥出应有的威能。

　　只是大日炎体，却是真的发挥不出混沌神体的威能了。

　　也是因为大日炎体受到了限制，才让韩风有了误区，误以为金仙体和神焱战体突破后也会受到限制。

　　“如果真的不受到限制，一旦展开太乙仙体，我的力量会一瞬间增幅到极为恐怖的程度。”

　　“对付九幽天帝他们，更轻松了。离开禁古之界的把握，也更大。”韩风双眸发亮，离开禁古之界的日子，已经不远。

　　……

　　两日后，玄凤小世界彻底关闭，凡是在小世界内的武者，先后纷纷被小世界给“吐”出来。

　　最先出来的，是焚灭帝子。

　　天罡拳帝看到焚灭帝子，满意一笑，尤其是焚灭帝子此刻所展露的修为层次，竟是天帝极限，更让天罡拳帝满意。

　　“不错。”天罡拳帝欣慰的看着焚灭帝子。

　　其余六帝脸上也是笑着恭贺，心里面如何却是不知道了，想也不会怎么好受。

　　“修为达到天帝极限，若是这小子凭着圣天碑又领悟出了真正超品神技，力量绝对达到了绝顶天帝，又有天罡焚灭火和顶级神体，在绝顶天帝中的力量也不会差，直逼我等。该死，难不成焚天宗日后真的会凌驾于我等之上不成。”吴天天帝面上祝贺着，心中却是暗恨，只希望武天帝子也有不错的收获，拉近和焚灭帝子的差距。

　　于是，吴天天帝只好一脸期待的看向玄凤小世界的入口。

　　然而……

　　一个……两个……四个……八个……

　　一个又一个人出来了，却从未看到过武天帝子。

　　不仅如此，其余五位帝子也没有丝毫现身的迹象。

　　吴天天帝脸色微变，他心中突然有了很不好的预感。

　　不仅仅是吴天天帝，其余五位天帝也是如此。尤其是八足雷帝，和离天帝子乃是父亲关系，血缘接近，八足雷帝不好的预感是六帝当中最强的。

　　实际上早在几个月前，八足雷帝就有过类似的感觉了，只是不愿意往坏处想就是了。

　　而如今六位帝子都未出现，让八足雷帝脸色漆黑，即使再怎么不愿意相信，八足雷帝也不得不承认，自己的儿子……出事了！

　　恰在此刻，韩风、青妖天帝、神镜天帝以及神怒天帝纷纷现身，八足雷帝直接一掌抓来：“告诉本帝，我儿出了什么事！”

　　八足雷帝怒吼，背后无数雷霆轰炸，冲冠怒发，宛如雷神入了魔，要灭掉世间。

　　那双仿佛蕴含着无尽雷霆风暴的双眸，爆射出如同实质般的杀意。

　　我儿都死了，你们这些杂碎凭什么活着！

　　“哼！”韩风冷哼一声，面对八足雷帝这狂怒的一抓，韩风周身迸射出紫极天火，瞬间和八足雷帝凝聚出的雷爪相碰。

　　轰隆！

　　一瞬间的雷霆光芒大盛，接着就消失无踪，彻底被紫极天火吞噬。

　　紫极天火顺着雷爪，铺天盖地横扫向八足雷帝，毁天灭地的火焰力量席卷而去。

　　“什么！”八足雷帝瞳孔一缩，在这火焰上面，他感到了前所未有的威胁。

　　这种感觉，他已经有数千年上万年没有再感受过。


第2040章 战六帝（中）

　　“怎么会有这么恐怖的火焰！”八足雷帝悚然动容，原本只是随意的一爪立刻变得汹涌起来。

　　在一瞬间，八足雷帝已经展开神体，八臂如刀，挥出超品神技。

　　“狂雷拔刀斩！”

　　八足雷帝的超品神技等级不高，但每一臂斩出超品神技，八臂加起来，同样是极端的恐怖。

　　相当于同时爆发出了八门超品神技，自然，消耗也是极端的恐怖。

　　这是八足雷帝经过漫长的时间才能够办到的能力，比“狂雷拔刀斩”还要强大的超品神技不是没有，可这样的神技，八足雷帝还做不到每一臂单独施展出来，效果还不如现在八臂同时展出“狂雷拔刀斩”。

　　可以预料到，若是将来八足雷帝能够八臂同时斩出比“狂雷拔刀斩”更加强大的超品神技，八足雷帝的综合战力，将会一跃提升到极为恐怖的程度，超越天罡拳帝也不是不可能。

　　接连八道惊天动地的斩击袭来，每一道斩击都可以轻易的将万丈山峰给劈成两半。

　　恐怖的斩击，让那些四星势力为之动容，一脸骇然之色，这就是天帝榜第四的恐怖存在？这力量太强大了，远不是他们能够达到的。

　　韩风的眸中也闪过一丝惊讶，八足雷帝所爆发出来的力量，显然比韩风想象出来的还要强大，看这样子，这八足雷帝应该已经能够勉强闯入元塔第十六层了。

　　再不济，也能在第十五层呆上极为漫长的一段时间，可以说是第十五层绝顶天帝战力中的顶尖层次。

　　但……

　　韩风嘴角勾出冷酷的弧度。

　　“爆！”

　　紫极天火瞬间爆裂，一股无与伦比的火焰威能在虚空狂卷而出。

　　八道狂猛无比的斩击冲入到紫极天火之中，迅速被紫极天火吞噬着，被紫极天火吸收化为己用。

　　然而这可是八足雷帝的全力一击，紫极天火虽然强大，可韩风若是仅仅想要靠紫极天火击杀八足雷帝，却是办不到的。

　　几乎是片刻间，八道斩击竟穿过了紫极天火的燃烧范围，斩向韩风。只是比起最初的大小，此刻八道斩击缩小了近乎一半。

　　韩风周身气势突然强盛起来，三大神体同时展开。

　　神焱战体、金仙体、大日炎体的力量催发到极致，韩风缓缓张开双手，掌心一股绝伦的力量爆发而出。

　　轰轰轰！

　　八道斩击就这么和韩风掌心中喷出的力量轰在一起，爆发出一阵剧烈的响声，以及暴动无比的狂风，肆虐着虚空。

　　韩风不断的往后退，足足退了上千丈，才勉强抵挡住八足雷帝的这一击。

　　看上去，韩风好似落入了下风，可实际上韩风一丁点伤害都没有。

　　现场顿时传出一阵倒吸声，都是被韩风给惊住了，这可是天帝榜第四的全力一击啊，竟然就这么接下了，这人到底是谁？天帝榜上怎没有此人的记载。

　　韩风倒是缓缓咧开了笑容，看上去他没有占上风，可韩风自然知道自己有众多底牌没有动用。一旦稍微动用了些许底牌，击败乃至击杀八足雷帝，绝不困难。

　　“该死，如此力量，我儿出事莫非和你有关！”八足雷帝狂怒的声音响彻这片天地。

　　之前出手擒拿，不过是将离天帝子的死迁怒到了韩风等人身上，可见识到韩风的战力，八足雷帝却是有了个惊人猜测，韩风很可能是击杀自己儿子的凶手。

　　“不错！”韩风倒是很坦然的承认了，现在这个状况，不管他承认不承认，八足雷帝都不会放过他，那么不承认又有何用？

　　再则，以他现在的战力，就算承认了又如何？

　　“果然是你！”八足雷帝面色狰狞，双目充血，已是愤怒到了极致。

　　不过看到韩风毫不惧怕的脸色，八足雷帝又突然清醒了一些，就凭之前的一次交手，八足雷帝察觉到韩风很可能是比他更强的存在。

　　别看八足雷帝现在气到了极致，可脑子同样在转着圈。

　　双眸一凝，八足雷帝冷然道：“明明有如此强大的战力，却偏偏隐藏着，欺骗我儿让我儿带你进入玄凤小世界，你必然有巨大的图谋。说，其余帝子的死，是不是和你也有关系，你到底在小世界内得到了什么。”

　　八足雷帝显然是打算将九幽帝子的陨落给强行插在韩风身上，就算只引得九幽天帝等人几丝怀疑，也足以让九幽天帝等人出手了。

　　对于他们这样的人来说，自然是宁愿错杀也绝不会错过。

　　即使如此，八足雷帝也觉得不保险，还误导其余几位天帝，让其余几位天帝误以为韩风得到了什么了不得的宝物。

　　韩风脸色一瞬间有些怪异，韩风自然明白这是八足雷帝这样说的原因，可问题是……还真的叫八足雷帝给蒙中了。

　　九幽帝子等几个帝子的确是被他所杀，而玄凤小世界那么多年来被人觊觎却从来没有人得到的圣天碑，也被他所得。

　　吴天天帝、无畏剑帝、暗雷天帝、杀戮魔帝、九幽天帝五位天帝本不是轻易就会上当的人。

　　不过几位帝子的死，再加上韩风这么强大的力量，不得不让五位天帝怀疑起韩风。至于韩风是否得到了了不得的宝物，五位天帝倒是没怎么在意，小世界内早就没什么好东西了，也就圣天碑还有点吸引了，可圣天碑这么多年来都没有被人收服过，难不成这一次就会被收服？

　　五位天帝的目光齐刷刷落在韩风身上，目光满是探究。

　　寻常人，被五位天帝，还是天帝榜前十的五位天帝这样看着，只怕早就冷汗淋漓，内心承受着巨大的压迫。可惜韩风却是非常人，脸色从始至终都是淡淡的，丝毫没有因为五位天帝的探究而忐忑不安。

　　另一边，天罡拳帝有些心动，思考着是否要拿下韩风，去询问是否在小世界内得到了宝物。

　　“焚灭帝子，你在小世界内应该和此子交过手吧，此子你觉得如何？是否得到了宝物？”天罡拳帝没有贸然出手，而是很谨慎的先选择询问焚灭帝子。


第2041章 战六帝（下）

　　“不想死的话，还是莫出手的好。”焚灭帝子凉凉道。

　　焚灭帝子自然知道韩风得到了圣天碑，可焚灭帝子却没有告诉天罡拳帝的意思，说起来，焚灭帝子和天罡拳帝也有一段不为人知的关系以及恩怨。

　　众所周知，焚灭帝子来自焚天宗天罡神体一脉的旁系，母亲来自另外一个不算强大也不算弱的家族。

　　焚灭帝子的战天神体，便是继承了母亲。

　　但焚灭帝子的天罡神体，却并非来自父亲。焚灭帝子的父亲本就是旁系，血脉和嫡系已经远到了极点，根本觉醒不了天罡神体。焚灭帝子若真是父亲的亲儿子，哪里会觉醒天罡神体，即便是真的觉醒了，能有初级神体的层次都算是变异了，根本不可能达到高级神体层次，还是高级神体中的最顶尖，仅次顶级神体一筹。

　　除了焚灭帝子的父亲和母亲，没有人知道，焚灭帝子的真正父亲，其实是天罡拳帝。

　　包括天罡拳帝，也仅仅是怀疑，没有十分确定。

　　天罡拳帝某日在宗门闲逛，看到了焚灭帝子的母亲，一时情欲没有控制住，就强暴了焚灭帝子的母亲。但那个时候焚灭帝子的母亲，早已经嫁给了焚灭帝子的父亲，所以天罡拳帝为了自己的面子，并没有承认和焚灭帝子母亲的这一段关系。

　　而后，焚灭帝子母亲就生下了焚灭帝子，并且郁郁而终。

　　焚灭帝子的父亲虽然悲伤，却还是负责的照顾焚灭帝子，直到焚灭帝子的天资展露，才被天罡拳帝发现，并且收到自己门下，培养焚灭帝子。

　　焚灭帝子的天罡神体，实际上就是继承了天罡拳帝的天罡神体，只是因为母亲一方没有天罡神体的一丝血脉，才让焚灭帝子的天罡神体受到影响，只是高级神体。

　　不过也幸亏只是高级神体，天罡神体和天罡焚灭火是配套的，一旦联合起来，能够发挥出极为不可思议的力量，但这股力量对身体的负担也极大。如果焚灭帝子的天罡神体是顶级神体，那么除非焚灭帝子能够离开禁古之界，否则早晚如焚天宗的创始人一样早死。

　　“哼，如今我的力量已经不下于你，等回到焚天宗，一定让你在母亲的灵牌面前磕头认错。”焚灭帝子眼中闪过一道厉芒。

　　“不想找死就莫出手！”天罡拳帝面色一变，骇然的看向焚灭帝子，这个评价未免太恐怖了。

　　要知道他是谁？天帝榜第二啊，难道那人的力量已经……

　　天罡拳帝不愿意相信随便冒出来一个人就那么厉害，可同样的，天罡拳帝也不认为焚灭帝子会欺骗自己。

　　天罡拳帝一直在怀疑焚灭帝子是自己的私生子，所以对焚灭帝子有着远比其他人的信任。

　　“好吧……这一次我不出手，就在旁边看看。”天罡拳帝忍下了动手的欲望，却并没有就此离开，他倒要看看，这个叫做韩风的，到底有何等力量，让焚灭帝子那么忌惮，甚至说出了不想找死就不要出手的话。

　　……

　　另一边，韩风却是淡淡道：“其他帝子的死的确和我有关，不过那又如何？想杀我？就凭你们可没有资格。”

　　所有人目瞪口呆的看着韩风，竟然就这么猖狂大胆的承认了，究竟是艺高人胆大？还是脑子有坑？

　　原本九幽天帝五人只是怀疑，听到韩风这么一说，瞬间一个个暴怒了，强大的气息如滔天骇浪般波动卷向整片天地。

　　那浩瀚无边的力量，让所有人感到骇然、惊惧。

　　“这小子竟然承认了！”八足雷帝先是一惊，随即大喜，这小子简直是狂妄到没边了，自己找死啊。

　　有那五人出手，再加上自己的力量，杀死这小子岂不是手到擒来。

　　“小子，去死！”首先出手的，赫然是九幽天帝。

　　九幽帝子和九幽天帝的关系同样极为亲密，九幽帝子的死，让九幽天帝大为心痛。

　　“九幽落天！”

　　大量的九幽灵火，犹如骇浪般狂涨，九重骇浪震动天地，铺天盖地袭向韩风。

　　那股声势，让在场不少天帝都感到一阵窒息。

　　并且这些骇浪，更是一重高过一重，一重强过一重。

　　强大的超品神技，威力惊人的九幽灵火，再加上九幽神体，九幽天帝的这一击，恐怖无比。

　　在九幽天帝出招的那一刹那，吴天天帝、无畏剑帝、杀戮魔帝、暗雷天帝也纷纷出手了。

　　“五天神拳！”

　　“无畏剑斩！”

　　“杀戮魔轮！”

　　“暗雷天灭！”

　　四大杀招，全部都是超品神技，还不是那种垫底的超品神技，在超品神技中，都算是中等层次，威力惊天。

　　五大杀招，仿佛要冲破九霄，带着势如破竹一般的气势，轰击而来。

　　八足雷帝没有出手，只是冷冷的看着这一幕。

　　在八足雷帝看来，韩风已经死定了。

　　韩风身体急速后退，那完全由九幽灵火组成的一重骇浪已经冲击到地面，刹那间方圆万里的地方已经化为一片火海，火海内的一切生物化为灰烬。

　　第一重骇浪没有击中韩风，第二重骇浪已经紧随而来。

　　韩风手一招，紫极天火同样铺天盖地的抵挡而去。

　　第二重骇浪，就这么硬生生的被紫极天火阻挡下来。

　　与此同时，吴天天帝和无畏剑帝的两大杀招已经临近。

　　一个是蕴含着强大无比、一往无前战意的巨拳，一个是宛如破开世间万物的惊天一剑。

　　“神焱战拳！”

　　一部分紫极天火融入到神焱战拳中，瞬间和五天神拳以及无畏剑斩轰在一起，震耳欲聋的轰炸声轰隆作响，震动苍穹。

　　一股股令人惊颤的能量余波四散，每一道余波，就能轻易轰杀一位下、中等的天帝。

　　韩风的拳头一阵疼痛，两大杀招的冲击力，让韩风在空中往后翻滚了数百丈。

　　而这是，九幽天帝的九重九幽灵火骇浪，经过了接连五重攻击，已经击退了紫极天火。

　　第六重九幽灵火骇浪，带着更为恐怖的力量袭来。

　　杀戮大帝和暗雷天帝的杀招，也从下方和上方两个方向杀向韩风。

　　一时之间，韩风的处境怎么看怎么不妙，即使如此，韩风的战力也让一众四星势力动容。

　　因为韩风的对手，可是五位天帝榜前十的强大存在啊。


第2042章 六帝陨

　　“死吧！”八足雷帝心中狂吼。

　　“紫云神臂！”韩风的右臂中，突然涌出一股霸道绝伦的力量，这是属于超品神技的力量，是真正绝顶天帝才会掌握的超强力量。

　　一道紫光像是由混沌中诞生，瞬间轰出，破开混沌。

　　紫云神臂第十三重境界的威力，彻底爆发而出。

　　与此同时，紫极天火已经融入到了紫云神臂之中。

　　紫极天火是什么层次？那可是超越了帝品啊，九焰异火诀第七层已经修炼至巅峰。

　　这种层次的紫极天火融入到紫云神臂第十三重中，即便是没有混沌之气，也差不多能够发挥出紫云神臂应有的混沌神技威力。

　　滔天之威自紫云神臂中彻底轰出，在这等力量面前，什么“杀戮魔轮”、“暗雷天灭”统统不堪一击，在携带着火焰的紫光面前，几乎是瞬间就被击溃。

　　尔后，紫光更是重重的轰在九幽灵火凝聚而成的骇浪上，彻底平复了骇浪。

　　韩风此刻，一副横扫的姿态。

　　“破！”

　　韩风怒吼，紫光爆射而去，几乎是片刻间就来到了八足雷帝等六位天帝面前。

　　六位天帝的面庞上满是不可置信，他们五人联合起来的一击，竟然被对方如此轻易的破除掉了。

　　“这股力量……太惊人了，这还是超品神技么？”九幽天帝喃喃自语。

　　哪里知道，这已经是真正的混沌神技了，紫极天火的融入，让紫云神臂能够将真正的威力彻底爆发出来。

　　如果韩风此刻是古神，体内有混沌之气，紫云神臂的力量还会更强大。

　　……

　　“不好，快防御！”还是九幽天帝最先反应了过来。

　　六大天帝榜上前十的强者，各出奇招，有的采用的是防御神技，有的则是靠防御神器。

　　九幽天帝被一个紫色的大钟包裹，八足雷帝面前则是一块镜子。

　　吴天天帝、暗雷天帝、无畏剑帝则是用的防御神技。

　　至于杀戮魔帝则是面前魔气滚滚而出，化为一颗巨大无比、魔气森森的白骨头颅。

　　在六位天帝刚刚施展出防御手段的刹那间，紫云神臂已经带着恐怖无比的力量轰然而来，重重的接连轰在六位天帝的防御手段上面。

　　没抵挡多久，八足雷帝的镜子碎裂了，九幽天帝的紫色大钟破掉了，杀戮魔帝的白骨骷髅也彻底化为灰烬。

　　六位天帝，纷纷被一股强大的力量给彻底轰飞。

　　轰隆隆！

　　地面震动，传来巨大轰响，六位天帝纷纷在地面上砸出一道深坑。

　　咕噜……

　　众多四星势力之人，用震惊且惊惧的目光盯着韩风。

　　这样的力量……还是人么？

　　这可是六位天帝榜前十的存在啊，哪怕是天罡拳帝和现如今排名第一的撒旦天帝联手，估计也办不到这样的战绩。

　　这个陌生的天帝，难道在战力上已经超越了撒旦天帝？

　　一时之间，众人看向韩风的目光，犹如再看一个冉冉升起的战神。目光，也逐渐充满了炽热和疯狂，这是一代传奇的开始啊。

　　天罡拳帝张大了嘴吧，旋即苦笑道：“幸好我没有出手啊。”

　　不由得，天罡拳帝看向地面六个大坑充满了同情，招惹了这样一个铁板，也不知道这六人还有没有命活。

　　如果都死了……

　　天罡拳帝眼神幽暗，不知道在想些什么，这样的目光，无端的让人觉得可怕。

　　……

　　刷刷刷……

　　六个大坑中，六位天帝纷纷爆射而出，身上带着伤势，忌惮的盯着韩风。

　　紫云神臂融入紫极天火，力量的确是恐怖无匹。

　　但分摊到六人身上，也只能让六人遭受到一些不大不小的伤势，还无法重创六人，更何况紫云神臂之前本就经过了好几个大杀招的抵消，威力自然更是降低了一些。

　　“这就是六位的力量？也不过如此，这样的力量可杀不了韩某。”韩风凉凉的目光扫过六人，而后一脸的嗤笑。

　　“找死！”九幽天帝狰狞咬牙，一副要将韩风生吞活剥了的样子，却又忌惮着韩风的力量，不敢随意出手。

　　八足雷帝怒喝：“阁下的战力的确是惊人，但想必消耗也不少吧，我们这里足足有六人，拼消耗，莫非还拼不过你不成？”

　　“不如就此罢手，我们六人可以当事情没有发生过。”八足雷帝如此说，显然已经有了退意，不打算和韩风硬抗了。

　　以韩风表现出来的力量，让八足雷帝明白，即便是他们耗死了对方，他们同样会遭受到重创。

　　“拼消耗？罢手？”韩风不屑一笑，九焰异火诀已经修炼至第七层巅峰，恢复能力已经逆天到极点，不下于或者说极其接近古神层次。

　　古神层次的恢复能力放在天帝上，是何等可怕。

　　天帝，只是在战力上相当于普通的下位古神后期，在其他方面，仍旧远远不如古神。

　　听到韩风的不屑，八足雷帝觉得韩风不识好歹，他都已经打算退了，这小子难不成还准备继续拼下去不成？

　　不等八足雷帝讥讽韩风几句，韩风已经再度出击，滔天紫焰踩在脚下，迎向了八足雷帝六人。

　　轰轰轰……

　　虚空之间的大战再次爆发，双方你来我往，激烈不已，六大天帝虽然落入了下风，可看这个情形，短时间内只怕韩风也拿不下六位天帝。

　　六位天帝暗暗惊骇，对方在修为境界上他们相当，为何能支撑这么长时间，他们都已经有些气喘不支了。

　　韩风微微蹙眉：“不愧是天帝榜前十，联手起来如此难应付，既然如此……”

　　韩风双眸中，有一道晶莹仙光闪过。

　　“太乙仙体！”

　　韩风低吼一声，大量的仙光在这一刻瞬间爆发，韩风的修为更是一瞬间暴涨到极为不可思议的境地。

　　仙光如风暴、骇浪，搅动的虚空震动，大地龟裂。虚空一股股仙光飓风疯狂肆虐。

　　“什么！”六位天帝大惊，对方之前竟然还未用出全力。

　　“紫云神臂！”韩风右臂轰出，毁天灭地的紫光燃烧着滔滔紫焰，再次轰向了九幽天帝六位。

　　这一次，六位再也无法承受，只见整片虚空在一刹那间被紫光充斥，紧接着前所未有的轰隆巨响声响遍天地。

　　当所有人从紫光中恢复视力后，一个个倒吸一口凉气。

　　只见紫光所轰击的地方，已经成了一个深渊，深渊内有淡淡的紫色火焰冒出，周边一片焦黑。

　　六位天帝的身影，早已经消失不见。


第2043章 元塔城

　　整片天地，寂静无声，只有那深渊中的火焰汹涌的燃烧着。

　　咕噜……

　　咕噜……

　　一位位天尊或者天帝震撼的望着这一幕，一招，直接轰杀了六位天帝，这种力量，真的是天帝所能够达到的程度么？

　　这可不是六位普通天帝，而是六位天帝榜前十的超级天帝啊，其中最强者更是位列天帝榜第三。

　　即使如此，这样的六位天帝却仍旧被……

　　韩风收回右臂，狂霸无比的力量逐渐收敛，直至消失不见。

　　神焱战体、太乙仙体、大日炎体统统消散，韩风恢复至正常状态，隐约间，露出一抹疲态。

　　太乙仙体，力量强大，可施展出这样的绝学，所消耗的力量也是极端的恐怖。

　　然而，即便是韩风露出了疲态之色，却无人敢因此而对韩风有什么不好的想法，他们已经彻底被震撼住了，在心里面留下了巨大的阴影，根本不敢随意对韩风出手。

　　“幸……幸好……本帝没出手。”天罡拳帝面色惨白，一招轰杀八足雷帝六人，这已经不是在一个次元了，就算加上他，最终的结果也不会有任何的改变。

　　韩风缓缓的吐出一口浊气，凌厉的目光环视一周，无人敢和韩风对视。

　　这片天地，突然陷入到了一种尴尬氛围中，没人敢开口，也没人敢离开，生怕会惹怒韩风。

　　直到一声“大人”响彻在这片天地。

　　韩风身后，青妖天帝、神镜天帝、和神怒天帝脸色狂热，他们并非不知道韩风的战力惊人，可战力惊人到这等程度，仍旧是大大超出了他们的预料。

　　也因此，对韩风最终能够通过禁古之界，他们更加有信心了。

　　韩风袖袍一卷，一股让人生不出反抗的力量暴卷而出，将青妖天帝三人卷了进去。

　　随后，韩风化为一道惊虹，瞬间消失在天际。

　　足足过了半晌，原地的天尊、天帝才敢大口的喘着气，一脸的后怕。他们的目光扫过地面被轰出的深渊，一个个露出惊悸之色，这是何等强大的力量，才能轰出这么深、这么庞大的深渊啊。

　　“好强的火焰……和这等火焰相比，老祖的天罡焚灭火又算什么？如果不是亲眼所见，本帝简直难以相信混沌神火之下，会有这么恐怖的火焰。”

　　“虽然没有混沌神性，可这威力，基本上和最低等级的混沌神火，也相差无几了吧。”天罡拳帝一脸的唏嘘。

　　焚灭帝子眸光闪动，以他的眼力，足以判断出残留在深渊内的火焰，至少一个甲子内不会消失，委实恐怖。

　　……

　　“大人，不知我们现在要去哪里？”

　　云层之中，神怒天帝出生询问，接着又道：“不如大人前往怒天门，正好可以将怒天门转到大人门下。”

　　韩风摇摇头：“暂且不急，青妖，你可知禁古之界有哪些狐类妖族的血脉达到了混沌神品层次？”

　　“这个……”青妖天帝皱着眉头，这一点他还真的没怎么注意过。

　　神镜天帝却道：“大人，小女子倒是知道一人乃是狐类妖族，并且拥有混沌神品血脉。”

　　“谁？”

　　“紫瞳天帝！”神镜天帝吐出一个名字。

　　神怒天帝一怔：“紫瞳天帝？是他！”

　　“哦？听你的口气，你知道他？”韩风眼眸转向神怒天帝。

　　神怒天帝连忙道：“是的，紫瞳天帝成名要比我早，在我还是天尊的时候，紫瞳天帝已经是上等天帝级别的高手了，据说紫瞳天帝的本体乃是紫瞳雪狐。只是我没想到，紫瞳天帝的血脉竟然达到了混沌神品层次。”

　　在禁古之界这个限制混沌神品血脉的地方，就算有混沌神品血脉，也无法让人看出，因为根本发挥不出来混沌神品血脉的威力。

　　除非拥有者主动说出。

　　“只是……”神怒天帝迟疑了一下。

　　“怎么？”韩风眉头微蹙。

　　神镜天帝接过话：“紫瞳天帝在万多年前已经消失在了内域，据说很可能陨落于某位强者手中。当然，也可能是陨落在某个地方。”

　　神怒天帝点头。

　　“这样啊……”韩风低语，好不容易得到有关混沌神品血脉层次狐类妖族的消息，没想到那紫瞳天帝已经失踪了。

　　却在这时，神镜天帝微微一笑：“虽然不知道大人为什么要询问混沌血脉层次狐类妖族的消息，但小女子既然说出了紫瞳天帝，自然是知道紫瞳天帝在哪里的。”

　　“什么！”神怒天帝一惊。

　　青妖天帝一直淡定的听着。

　　韩风神情一动：“真的？”

　　“真的。”

　　“紫瞳天帝在何处？”

　　“据小女子所知，紫瞳天帝因为得罪了某位绝顶天帝，因而该换了外貌，采用某种秘法连自身的气息也发生了变化，化为普通天帝加入了一个实力还算不错的四星势力。”神镜天帝将自己所知道的情报全部告诉韩风。

　　韩风托着下巴：“那紫瞳天帝也不过是伪绝顶的力量，如今假装成普通的上等天帝，那个四星势力又有数位顶尖上等天帝，交给你们三人是否能够解决掉那紫瞳天帝？”

　　神怒天帝就不说了，韩风本就没指望。

　　韩风将干掉紫瞳天帝的期望放在了神镜天帝和青妖天帝身上，至于他，自然有另外的事情要办。

　　青妖天帝终于插上了口：“大人放心，那几个月借助圣天碑，青妖已经将传承内的绝学领悟并且掌握到了更深层次，只要那紫瞳天帝没有成为绝顶天帝，青妖一定能将其诛杀！”

　　神镜天帝也开口说道：“万多年前，紫瞳天帝被绝顶天帝所创，这些年来又生怕身份暴漏被那绝顶天帝诛杀，所以没好好恢复，战力应该没有太多的增幅。”

　　“既然如此，那就交给你们了。”

　　“那大人呢？”青妖天帝这才明白，韩风不仅不打算亲自出手，连去找紫瞳天帝都不去。

　　韩风微微一笑：“自然是去元塔城了。”

　　“元塔城，莫非……”青妖天帝三人身体一震，猛地抬起头，又是震惊又是惊喜的看向韩风。

　　“没错，正是你们所想的那样。”


第2044章 撒旦天帝（上）

　　众所周知，想要离开元塔，只有闯过元塔第十九层才行。

　　而元塔，则矗立在内域的最中心。

　　元塔城，乃是围绕元塔建造的一座城池，将元塔给囊入到了城池之中。

　　城内势力错综复杂，基本上每一个势力背后都有大势力撑腰，因此元塔城内部又非常紊乱，很不安全，到处都会发生争斗。

　　没有一个势力能够完全掌控元塔城。

　　元塔城城门口也没有人守卫，谁想来就来，毕竟除了城内本土势力，大部分都是为了元塔而来，没必要拦着。

　　要知道，闯元塔的人很多，其中不乏天帝、伪绝顶和真绝顶，阻拦这样的高手岂不是在找死。

　　城内的势力都有各自的地盘，那里才有他们的严格守卫。

　　这一日，元塔城比往日更为鼎沸，各方强者汇聚于此。

　　原因只有一个，据说不久后，撒旦天帝将会再次闯元塔。

　　天帝榜八十一位强者，如今只有撒旦天帝闯入到了第十六层。

　　传言，天帝榜现如今天罡拳帝等，也都有了闯进元塔第十六层的能力，撒旦天帝更是能够闯到第十七层。

　　然而，传言毕竟是传言，究竟是不是如此，谁也不知道，故而一听到撒旦天帝准备在今日再次闯元塔，才会吸引如此之多的强者来此。

　　若非这段时间正好是玄凤小世界开启的日子，只怕八足雷帝等强者也早就来了，或许也会去闯一闯元塔。

　　当然，现如今他们自然是来不了了，统统被韩风给干掉了。

　　因为来的强者过多，元塔城内的各大势力纷纷龟缩起来，元塔城毕竟只是一个城，各大势力的确是有天帝强者坐镇，但也就一两个而已，整个元塔城的天帝强者，不超过十个。

　　而现在元塔城内的天帝，少说也在百位以上。

　　韩风，就这么混入人流中，进入了元塔城。

　　“撒旦天帝？还真是凑巧。”韩风听到撒旦天帝有意再闯元塔的消息，微微一笑。

　　对于这位素未谋面的天帝榜第一，韩风也是颇感好奇的，这位出身可不高，最终却力压七大五星势力最强者，登顶天帝榜第一。

　　……

　　顺着人流，韩风远远的看到一座高塔矗立在那里，高塔的顶端，几乎没入到了云层中，远远看去，给人一种震撼之感。

　　并且高塔周身环绕着淡淡的紫色光辉，这让高塔上端让人看得有些模糊。

　　直到接近元塔百丈，一股浩瀚的力量阻挡着众人的接近，紫色光晕将元塔包裹。

　　一丝丝气息外泄，让人感到呼吸一簇。

　　时不时的，会有人全力破开元塔对自身的压迫，闯入到元塔中。

　　时不时的，也有人被元塔给抛出来，这是闯塔失败的。

　　韩风发现，闯塔的，最低也是天君境界，大概是元塔内各大势力年轻一辈的佼佼者，来到这里不过是体会一下。

　　大多数，还是天尊级数以及天帝级数。

　　突然间，一道人影闪过，自紫色光晕中退出，一脸的苍白之色，附近众人认出了此人。

　　“咦，是吴沓天尊。”

　　“没想到吴沓天尊已经突破到上等天尊了。”

　　“我们内域千岁以内的年轻一辈，如果说七大帝子是处于最顶尖一批的话，那么这吴沓天尊就是第二档次，不过只是第二档次中较差的。”

　　“就算是第二档次中较差的，也有上等天尊的修为，唉，像我等修行数千年上万年才堪堪达到上等天尊，这些天才在千年内就能达到，想想真是不甘。”

　　“哼，若非他们背后势力惊人，就算天资再高哪里会如此轻易就达到这等境界。”

　　“吴沓天尊在第九层坚持了不短时间，但距离记录还远得很，估计在上等天尊中算是一流，还算不上顶尖，更不用说巨头。”

　　认识吴沓天尊的人议论纷纷，有惊叹，有嫉妒，有羡慕。

　　人群中走出来一红袍男子，笑言道：“吴沓天尊，不错嘛，我记得上一次你才闯到第八层，还是刚刚闯到第八层就被踢出来了。”

　　吴沓天尊扭头一看，哼了一声：“原来是天幕天尊啊，不知你能闯到第几层？”

　　天幕天尊一笑：“那你就拭目以待吧。”

　　“天幕天尊，他也来了。”

　　“在第二档次中，天幕天尊也不算差了，不知天幕天尊能够闯到第几层？”

　　众人看到红袍男子，均露出感兴趣的神色。

　　天幕天尊腾空而起，瞬间冲入到元塔中。

　　元塔第一层很快亮起，接着第二层、第三层接连亮起。

　　竟然在一刹那的时间，天幕天尊就连破三层，这速度虽然快，众人却都不怎么在意。

　　前面三层，也只能阻挠天将级别而已，他们这里哪个人会将天将放在眼里。虽说天将也能闯元塔，可实际上这么多年来，闯元塔最低的也是天君，天将基本上不回去闯。

　　不久后，天幕天尊又闯到第七层、第八层、第九层……

　　“到第十层了！”众人轰然兴奋起来，吴沓天尊面庞上也闪过一丝黯然，自己在第二档次还是垫底么？

　　下一刻，天幕天尊就被元塔踢了出来。

　　相比起一开始，此时天幕天尊可是颇为狼狈，红袍到处都是裂开的口子，鲜血溢出。

　　“虽然只是短暂的突破到第十层就被踢出来，但的确是有了堪比下等天帝的一击，这天幕天尊，应该算是天尊巨头了吧。”

　　“勉强吧，连两息的时间都没坚持住，还算不得天尊巨头，只能说触摸到了天尊巨头的边缘。不过天幕天尊本身修为还未达到天尊境界的极限，等达到了极限，应该有天尊巨头的战力。”

　　人群评判着天幕天尊的战力。

　　紧接着，又有不少青年才俊挑战元塔。

　　这些青年才俊虽然不如七大帝子有名，但也是声名赫赫之辈，每个人都会引起众多强者的关注。

　　这些青年才俊，有些成绩和吴沓天尊相当，有些和天幕天尊相当，更有些超越了天幕天尊，是真正的天尊巨头。

　　紧接着，又一位青年才俊站了出来。

　　此人有一种说不出来的英俊之感，他站在那里就像是一个小太阳，吸引着所有人的目光，更准确点是女性强者的目光。

　　而此人身边，也是后宫大开，左右拥抱，美哉极了。


第2045章 撒旦天帝（中）

　　“哼，又是这个小白脸。”

　　“他娘的，怎么老子就没这么多美女看重呢，老子身材魁梧，岂不比这小子有吸引？”

　　人群中，男性武者骂骂咧咧，其实就是羡慕嫉妒恨了。

　　白袍英俊小生的后宫团可不弱，每一个都有天尊气息，最强的，足以和天幕天尊相当。

　　天幕天尊等不少青年才俊看到这一幕，也是有些牙疼。他们就不明白了，那些女人中有不少可是圣女级别，天资非凡，实力也不弱，怎么就偏偏看上了这小子呢。

　　要知道连七大帝子，身边的女人也没这小子多，也幸好七大帝子不计较，否则少不得有这小子吃亏的。

　　白袍青年傲然抬头，一股绝强的气息席卷而出。

　　“这股气息……”

　　“没错，这是天帝的气息！”

　　“这小子突破到天帝了！”

　　“继七大帝子，这是千岁以内第八个突破到天帝层次的。”

　　原本还在羡慕嫉妒恨的一群武者脸色瞬间就变了。

　　千岁以内突破到天帝，这代表着什么他们再清楚不过了。这意味着七大帝子和白袍男子日后的成就，极有可能排入天帝榜极为靠前的地方。

　　白袍青年目光一扫，将所有人震惊和不可置信的神色收入眼中，更为得意，内心中一股骄傲的情绪升起。

　　“这家伙，有后宫神体！”小胖抽搐的语气在韩风耳边响起。

　　“后宫神体！”韩风也有些惊讶，这个体质到不能说弱，但也强不到哪里去，他对实力的增幅是有限的。

　　这个体质，只要是针对女性的，可以说是克制着女性。

　　当拥有后宫神体的人展开后宫神体后，身上的一切对女性都有着难以想象的吸引了。

　　比如说什么汗啊，身上的气味什么的，对于女性而言都有可能是致命的诱惑。

　　随随便便一笑，在女性眼中都可能是放荡不羁的笑容，吸引着她们的心神，进而投入到后宫神体之人的怀抱。

　　再之后……就是啪啪啪了。

　　而拥有后宫神体的人，每次啪啪啪也有着双修的作用。

　　“难怪……”韩风恍然了，难怪这白袍小子身边那么多美女，还都实力不弱。

　　也难怪白袍小子能够在千岁内晋升天帝。

　　很快，白袍小子就冲入到了元塔中。

　　白袍小子一消失，众人又骂骂咧咧起来。

　　“无虚天尊突破到了天帝又怎样，哪能和七大帝子相比。听说七大帝子已经进入了玄凤小世界，眼下估计战力大涨，最次也能达到伪绝顶。小小下等天帝骄傲什么。”

　　“正是！”只是这些人说话的语气没有那么酸溜溜就好了。

　　“滚！一群只知道嫉妒的垃圾，有本事在背后说我们公子，有本事当面和我们公子一战啊，我倒要看看你们拿什么和我家公子比。”一个娇小的绿衣丫鬟忍受不了众人对自家公子的诋毁，立刻站出来骂骂咧咧，神情说不出的狂傲。

　　这个丫鬟乃是无虚天尊的贴身丫鬟，伺候着无虚天尊长大，在无虚天尊心中的地位非比寻常。也因为此，无虚天尊对这个丫头宠溺非常，也就养成了这丫头现在的性子。

　　除了无虚天尊，根本不将其他人放在心里。

　　众人神色都是一僵，虽然恼怒被一个小小的丫头训斥，可想到无虚天尊，他们也只得忍下。

　　他们真的害怕无虚天尊么？当然不害怕，无虚天尊毕竟是新晋的下等天帝，比不得他们这些积年天帝。

　　就算无虚天尊在下等天帝中战力非凡，难不成还能打得赢中等天帝？

　　说到底，不过是顾忌着无虚天尊的潜力罢了，外加无虚天尊背后的势力。

　　无虚天尊背后的势力虽说没有真绝顶，但伪绝顶巅峰层次，还是有的。

　　丫鬟身边，无虚天尊的其余女人纷纷皱眉，无虚天尊不在，后宫神体对她们的影响有所削弱，是以对丫鬟的猖狂行为，有些看不惯。

　　“神气什么，不就是仗着无虚天尊么。”人群中，不知哪里传来这么一句。

　　“谁！”绿衣丫鬟勃然大怒，怒视而去。

　　只见说话的，赫然是身穿粉色衣裙的小萝莉，大概有十二三岁的样子，粉嘟嘟的模样，让人觉得可爱万分。

　　只是这个模样在绿衣丫鬟看来，就极其可恶了。

　　“哪来的死丫头，区区初阶真神，也敢在我面前放肆。”绿衣丫鬟杀意凛然，死死盯着小萝莉。

　　小萝莉身后，一位青年踏步而出，抱拳道：“是舍妹唐突了，还请看在舍妹年幼的份上，就揭过这件事吧。”

　　绿衣丫鬟冷笑一声：“揭过此事？凭什么！”

　　“小小年纪就敢在天尊面前放肆，以后还得了，还是趁现在年纪小就好好教训一番的好。”绿衣丫鬟突然挥出一根黄鞭，鞭子上一根根倒刺显得无比狰狞。

　　这样的一根鞭子若是落到小萝莉身上，小萝莉绝对皮开肉绽。

　　所有人都觉得这丫鬟做的太过了。

　　那青年猛地往前踏出一步，一拳轰出，一股澎湃的力量瞬间和鞭子轰在一起。

　　噗……

　　青年倒飞而出，一口鲜血喷出，面色惨然。

　　青年只是天君，那丫鬟虽然凶恶，实力却也同样强大，乃是下等天尊中的巅峰，不是青年所能够抗衡。

　　小萝莉这才有些恐惧起来，却仍旧恶狠狠道：“你这坏人，我师尊绝不会放过你的！”

　　绿衣丫鬟狂笑：“哈哈哈，就是你师尊来了，本丫鬟也照样抽打无误。”天君的师傅，能有多厉害。

　　下一刻，绿衣丫鬟再次一鞭抽出，速度极快，犹如一道黄色闪电轰向萝莉，破空之声刺耳无比。

　　绿衣丫鬟露出一抹极为得意的神情，仿佛已经看到了那小萝莉破相惨嚎的场景。

　　然而下一瞬间，绿衣丫鬟的面色就是一变，她的鞭子，竟被一人牢牢抓在手中。

　　韩风手掌用力，鞭子瞬间破碎，绿衣丫鬟也被反震力给震得连连后退，嘴角溢出鲜血。

　　“你是谁！”绿衣丫鬟怒声喝道。

　　“小小丫鬟，真是好生嚣张，看来是忘记了自己的本分。对无辜之人也能那么狠辣，显然是心肠歹毒之人。一个忘记自己本分还心肠歹毒之人，也让我教训教训好了。”出手的，正是韩风。


第2046章 撒旦天帝（下）

　　韩风隔空就是一巴掌扇去，虽然是隔空，可那绿衣丫鬟就好似是真的被击中了一般，惨叫一声倒飞了出去，右半边脸颊红肿不堪。

　　“你……”绿衣丫鬟怨毒的看着韩风，但之前韩风的出手已经让绿衣丫鬟明白，她绝非眼前这个男人的对手。

　　“等公子出来，必杀你！”绿衣丫鬟恨恨道。

　　人群中，众多天帝都是嫌恶的看着绿衣丫鬟，这么嚣张的丫鬟，他们还是第一次见到。

　　“不好，此人极为陌生，应该是没有什么背景的天帝，招惹了无虚天尊，麻烦了。”吴沓天尊脸色一变。

　　天幕天尊也道：“无虚天尊已经闯到了第十层，快出来了，待会若是无虚天尊真的要杀那人，我们出手帮一把便是，说实话，这丫头真是把我给恶心到了。无虚天尊到底是怎么培养出来这么一个玩意。”

　　“杀我？”韩风眸中寒意一闪而过，下一刻手掌在半空那么一压，绿衣丫鬟顿时觉得一股磅礴力量降临在自己身上，这股力量如千斤压顶，仿佛一座巨山压来。

　　“不！”绿衣丫鬟终于恐惧了，直到这时她才意识到，自己真的有可能会死。

　　无虚天尊的女人们坐不住了，因为后宫神体的影响，她们还是无法坐视绿衣丫鬟陨落的。

　　韩风既然知道了后宫神体，自然知道这些女人也是可怜的，她们未必真的喜欢无虚天尊，只是被后宫神体给诱惑了，误以为自己爱惨了无虚天尊。

　　韩风不愿意误伤这些女人，便有所收手，饶是如此，绿衣丫鬟也凄惨不已，浑身骨头碎了不少，惨嚎不止。

　　人群只觉得解气，暗道一声活该。

　　韩风走向了那粉色衣裙萝莉，萝莉睁大黑黝黝的眼眸，嘻嘻笑道：“大哥哥，你是好人。”

　　然后小萝莉才突然“啊”了一声，转身就跑向那个青年。

　　“师兄，你没事吧？”小萝莉一脸的愧疚。

　　青年苦笑：“现在没事，待会就不知道了。”

　　小萝莉连忙取出一颗丹药让青年吞服，丹药化为一股股温润的能量，滋润着青年的身躯。

　　韩风的神魂自然能够察觉到，青年身上的伤势正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　能够恢复的这么快，一来和青年受的伤还不算非常知名有关，二来自然是丹药效果比较好了。

　　“这等珍贵的丹药随随便便拿出，这小丫头的来历不简单啊。”韩风若有所思的想着。

　　青年挣扎着起身，给韩风道谢。

　　韩风这才知道青年和萝莉的名字。

　　青年叫做石浩，萝莉叫做馨儿。

　　却在这时，后方突然涌现出一股强劲的气息，韩风转过头，只见之前那个白袍小子无虚天尊已经出来了。

　　元塔第十层，对应着下等天帝战力，无虚天尊在第十层呆的时间不算长，却也不算短，因而战力在下等天帝中应该介乎于二流和一流之间。

　　无虚天尊本就是初入下等天帝，再加上后宫神体对战力的增幅有限，这个战力也算是正常。如果不是无虚天尊是以天尊巨头层次晋升下等天帝，战力只怕还会再降低，勉强达到三流，这就算是下等天帝中的底层了。

　　无虚天尊刚刚出来，脸上既带着疲惫之色，又带着欣喜之色。

　　这一战，最起码让无虚天尊刚刚稳定下来的境界更加稳定。

　　然而当无虚天尊抬起头后，脸色立刻就阴沉了下来。

　　“红缨，这是怎么回事！”无虚天尊看到将自己从小照顾到大的侍女躺在地上凄惨不已，一股冲天的怒意爆发而出。

　　“公子，你要给我报仇啊！”绿衣丫鬟，也就是红缨哭哭啼啼，一点没有之前在众人面前的嚣张，此刻宛如真的受到了什么欺负一般。

　　大致从红缨口中了解到了始末，无虚天尊阴沉着扫向韩风：“说吧，你想怎么死？”

　　韩风只觉得啼笑皆非，自己连六大帝子都杀了，还会怕区区一个刚刚晋级的下等天帝？

　　吴沓天尊几个正要开口，却听韩风道：“让我死，你还不够格。正好，千岁以内突破天帝，你应该算是第八位帝子了，死在我手中的帝子已经有六个，多你一个不多。”

　　天幕天尊瞳孔一缩：“他这句话……是什么意思？”

　　因为太过震惊，他们直接停在了原地。

　　而其他人一个个目瞪口呆之后，则是纷纷摇头，这谎话谁会信啊，杀帝子？还杀了六个？

　　那你是怎么活着来到这里的，八足雷帝他们岂会放过你。

　　无虚天尊显然也以为韩风是在说大话，冷笑连连：“妄图用这种谎话来让本帝害怕？简直可笑。”

　　“死吧！”

　　身影一闪，无虚天尊身影竟是直接来到了韩风面前，速度之快，让不少人瞳孔微缩。

　　无虚天尊的速度，在下等天帝中，已经近乎于最顶层。

　　“速度如此之快，力量恐怕就……”韩风微微摇了摇头，接着就随随便便一拳轰了出去。

　　任谁都能看得出，韩风这一拳根本没用上几分力道，看上去就好像是认命了一般，只是被逼的不得已轰出一拳罢了。

　　可就是这么一拳，在和无虚天尊的一拳对碰之际，陡然爆发出一股惊天动地、无比绝伦的震天之力。

　　啊！！

　　无虚天尊惨叫连连，整条胳臂瞬间崩溃，在无数人震撼的目光中，身躯倒飞而出。

　　刷刷刷……

　　一道道目光落在韩风身上，满是惊骇和不可置信。

　　“好……好强！”

　　“那股力量……绝对是上等天帝。”

　　“无虚天尊提到铁板了，上等天帝可不是他区区下等天帝就能抗衡的。”

　　“这家伙之前说他干掉了六位帝子虽说很可能是假的，但实力的确强大却是真的。”

　　震惊过后，这些人就幸灾乐祸起来，很乐意看到无虚天尊吃了这么大一个亏。

　　“你……你竟敢……”无虚天尊看着自己失去胳膊的位置，一脸狂怒。

　　“你完了！本帝发誓，必倾我宗全部力量在整个内域追杀你，不杀死你决不罢休！”无虚天尊疯狂怒吼。

　　“哼，本座倒要看看无归天帝那个老东西敢不敢替你出头！”突然间，天地间冷哼声如惊雷般炸响，一股滔天威压如天穹压来，所有人抬起头，只见天空一个身穿黑袍的老者像是帝王般缓缓踏步降临，每接近一步，气息就增强一分，当降落下来后，气息已经提升到极致。

　　那股恐怖的气息，让元塔城在这一刻都有些战栗。

　　“撒旦天帝！”无虚天尊喉咙动了一下，艰涩吐出四个字。

　　这个突然降临此地的强者，正是现如今天帝榜第一的恐怖存在——撒旦天帝！


第2047章 闯元塔（上）

　　“撒旦天帝！”

　　“竟是撒旦天帝！”

　　“撒旦天帝来了，不是说还有几天才到的么？”

　　元塔四周，众多天尊、天帝级别的强者一脸的惊讶，而后露出敬畏恭敬之色。

　　在撒旦天帝面前，他们不敢有任何的不敬，也不敢做任何出格的动作。

　　整个场面，一时之间寂静了下来。

　　这就是天帝榜第一，撒旦天帝带来的威慑。

　　“师尊！”馨儿突然叫了出声，然后扑向撒旦天帝。

　　撒旦天帝外表看上去是极为凶神恶煞的老者形象，双眸似乎泛着血色凶光，然而当撒旦天帝的神情落在馨儿身上后，立刻就变得柔和起来。

　　石浩恭恭敬敬的站在一侧：“师尊！”

　　所有人都惊呆了，瞪大着眼睛看着石浩和馨儿两人，一脸的震撼。

　　这……他们没出现幻觉吧，这两个家伙竟然……

　　“没想到啊。”韩风亦是唏嘘，之前看到馨儿拿出的丹药，韩风就猜出来馨儿的来历可能不会简单，但也没料到馨儿的师尊会是撒旦天帝。

　　之前可从未听说过撒旦天帝有收徒的信息。

　　不过看馨儿和石浩的年龄，应该被撒旦天帝收为徒弟不久。

　　接着韩风突然想到了什么，露出幸灾乐祸的笑容，扫向无虚天尊和那个叫做红缨的丫头。

　　果然，无虚天尊此刻脸色已经惨白到极致了，跟鬼一样，红缨身体颤抖，眸中满是惧怕。

　　她万万没想到，不过是随便找个人发泄一下，竟招惹了撒旦天帝的徒弟。

　　撒旦天帝是谁，那是他们无归门的无归天帝也不敢招惹的恐怖存在。

　　撒旦天帝先是安慰了馨儿几句，随即脸色猛的一沉，一股无形的威压席卷天地。

　　冷冷注视着红缨和无虚天尊：“两个小辈，本座的徒儿，岂是你们能够欺凌的，说吧，你们准备怎么死。别拿无归那老东西来威胁本座，把本座惹恼了，灭了无归天帝和无归门也不是不可能。”

　　“你们准备怎么死”这句话是之前无虚天尊对着韩风和馨儿说的，眼下却是轮到了无虚天尊自己身上，可谓是风水轮流转，自己作死。

　　无虚天尊嘴唇动了动，却什么话都说不出来，撒旦天尊都说了不在乎无归门和无归天帝，他还能靠什么来让撒旦天帝忌惮？

　　红缨恐惧到极致，再加上撒旦天帝无形散发出来的威严压迫，眼珠子一翻，竟晕了过去。

　　“不说？那本座可就自己做决定了。”撒旦天帝已经缓缓抬起了手掌，手掌中央，一股前所未有的能量波及出来。

　　无虚天尊咬咬牙，在众人惊诧的目光中，豁然出手，只不过他出手的对象既非韩风，也非撒旦天帝，而是红缨这个嚣张的丫头。

　　红缨连哼都没哼出声，就这么陨落了。

　　恐怕红缨死也想不到，自己会死在自家公子的手中，不得不说讽刺至极。

　　杀了红缨，无虚天尊猛地跪下去：“前辈，红缨已经被晚辈处决，晚辈之前是遭受到了红缨的蒙蔽，还请前辈大人不记小人过，饶了晚辈。”

　　嘘……

　　一阵嘘声响起，众人看向无虚天尊的样子充满了鄙夷。

　　无虚天尊脸皮火辣辣的，自然知道自此之后，自己的名声算是彻底坏掉了，可只要能够活下来，名声算什么。

　　无虚天尊此刻心中恨极了红缨、韩风和馨儿。

　　只是红缨已死，馨儿又有大后台，故而无虚天尊便将所有的怒火转移到了韩风身上。

　　“等我此次能够活下来，我倒要看看这小子到底是何来历？”

　　“若是也有靠山也就罢了，可若是散修……”

　　无虚天尊的双眸中，闪过一道凶光。

　　撒旦天帝不为所动，以撒旦天帝这么多年来的经历，岂会放虎归山。现在无虚天尊算不得什么，将来可就不一定了，这也是为什么内域强者对一些散修青年才俊下杀手的原因之一。

　　在达到禁古之界所能够达到的极致后，早晚会被下一辈追上来。

　　撒旦天帝正要出手，无虚天尊的后宫团中突然跑出来一位红衫女子。

　　“前辈，还请看在晚辈师尊的面子上，饶他一命。”女子神情悲哀，苦苦哀求。

　　“紫红丫头，是你？”撒旦天帝第一次露出吃惊之色。

　　“丫头，本座记得你可是玄女谷圣女，怎么……”堂堂玄女谷圣女，竟然和那么多女人共事一夫，简直匪夷所思。

　　玄女谷，同样是四星势力，却是四星势力中比较顶尖的，其谷主，也就是这玄女谷圣女的师尊，乃是一位真正的绝顶天帝。

　　拥有这样的大靠山，就算看上的不是七大帝子那等天才，怎么也不至于沦落到和那么多女人共事一夫啊。

　　撒旦天帝百思不得其解。

　　考虑到自己和玄女谷谷主有交情，撒旦天帝冷哼一声：“看在你这丫头的面子上，本座饶那小子一命。可若是再犯到本座手中，那无论如何本座都不会再放过那小子。”

　　“多……多谢前辈不杀之恩。”无虚天尊“虎口逃生”，喜不自禁，暗叹还是自己有魅力，拿下了那么多有背景的圣女，否则今天说不准真的要死了。

　　“以后，一定要多多泡些圣女。”无虚天尊心中暗暗发誓。

　　却在这时，撒旦天帝又道：“当然，也不能招惹那位小兄弟，招惹那位小兄弟，就等同于招惹本座。”撒旦天帝指着韩风。

　　无虚天尊脸色一僵，他还正思考者日后如何报仇呢，结果却被撒旦天帝如此警告。

　　咬咬牙，无虚天尊憋屈道：“是！”

　　撒旦天帝这才不再去看无虚天尊，也懒得看那些圣女一个个跟个脑残般安慰着无虚天尊。

　　“小兄弟，多谢你之前出手了，不然只怕老夫还没来得及赶到，丫头就遭遇不测了。”撒旦天帝是真的感激，馨儿对于撒旦天帝只是徒弟，可实际上却是撒旦天帝从小照看到现在，在撒旦天帝的心里，早已经将馨儿当做了女儿和孙女般的存在。

　　韩风亦是拱手：“哪里，之前那种情况，想必即便是晚辈不出手，也会有人出手的。”

　　韩风表现的不卑不亢，让撒旦天帝愈发的赞赏。

　　不是所有人，都能如此镇定的和他交谈的。


第2048章 闯元塔（下）

　　如果韩风知道撒旦天帝所想，一定会有些啼笑皆非，他能如此镇定的和撒旦天帝交谈，自然是因为他们两者之间早就站在了同等地位，甚至他比撒旦天帝更强。

　　而四周的武者此刻听到韩风所言，却是一脸讪讪，因为他们清楚，若会出手，他们早就出手了，哪里还会等到韩风出手。

　　撒旦天帝来此是为了闯元塔，因而只是闲聊了几句便作罢，接着在无数武者羡慕、敬畏的目光中，冲入到了元塔中。

　　撒旦天帝消失后，无虚天尊脸上的谦卑也消失不见，恨恨的看了韩风一眼，心中满是怨气，不断思考着在如何不惊动、也不会引起撒旦天帝报复的情况下，教训韩风。

　　“韩风，那小子看样子没放弃找你报仇啊。老实说，这小子脑袋是不是有毛病，他应该感谢你才对，毕竟要不是你出手，馨儿那丫头搞不好就出事了。馨儿出事，就算有那几个圣女求情，这小子也必死无疑啊。”小胖有些不解无虚天尊的脑回路。

　　韩风笑道：“欺软怕硬呗，不过是受了气想要发泄，而我这个人在他看来没有背景，所以就将目标定在我身上了。”

　　“对了，有没有办法费除掉他的后宫神体，既然想要对付我，不给他一个好看怎么行。我倒是很想知道，当没有后宫神体后，那些圣女会如何对待那无虚天尊。”

　　“废除神体啊，这有点不好办，神体哪里是那样好废除的。不过降低后宫神体对女性的影响还是能办到的，也多亏你将异火诀修炼到了第七层巅峰，否则还真的办不到。”小胖也来了兴趣，没了后宫神体，那下子还能如此吸引女性么？甚至让女性武者自甘堕落到十多个、二十多个女人共事一夫也没有怨恨的地步。

　　闻言，韩风嘴角微翘：“找个机会就废了他的神体。”

　　接着，韩风不再将一丝一毫的注意放在区区无虚天尊身上，而是仔细注视着元塔。那里，撒旦天帝正在闯荡。

　　撒旦天帝不愧是天帝榜第一，不过是短短几个呼吸间，撒旦天帝已经登上了第七层，紧接着又没过多久，就闯到了第十层。

　　从第十层开始，就对应了天帝级别战力。

　　撒旦天帝自然不是寻常天帝所比，第十层自然困不住撒旦天帝，但撒旦天帝想要像前面九层那样几个呼吸间就闯过去，就不太可能了。

　　大概十个呼吸后，撒旦天帝才闯到了第十一层。在第十一层，撒旦天帝耽误了十五个呼吸，最终进入到第十二层。

　　第十二层，也仅仅阻挡了撒旦天帝二十呼吸的时间。

　　接着，撒旦天帝就闯到了十三层元塔。

　　十三层元塔，对应着伪绝顶战力，即便是撒旦天帝，也需要颇费一番时间。毕竟元塔内的元兽不像外面的元兽一根筋，他们也是会躲会跑的。

　　第十三层……第十四层……第十五层……

　　大约几十分钟后，撒旦天帝终于登上了第十六层。

　　第十三层没有消耗撒旦天帝多少时间，可第十四层和第十五层，却让撒旦天帝花费了不少功夫。

　　尤其是第十五层，呆了总时间的三分之一。

　　韩风猜测，撒旦天帝应该在第十五层休息了一段时间，否则不会消耗那么长时间。

　　第十四层、第十五层、第十六层，都是对应着绝顶天帝的战力。

　　毫无疑问，第十六层的绝顶天帝，绝对要比第十四层的绝顶天帝强大得多。

　　现如今的天帝榜，大多数绝顶天帝都是第十四层元塔的层次，只有天帝榜前十闯到了第十五层，这么多年过去，传言九幽天帝等七大势力最强者已经有能力闯到第十六层。

　　撒旦天帝以前，也是闯到了第十六层。

　　可见第十六层元塔的恐怖，整个内域目前为止，才只有一个人是真正的闯到了第十六层，被内域众多武者所知。

　　因而今日撒旦天帝是否能够突破第十六层达到第十七层，是所有人都关注的事情。

　　通过十九层，就能够离开禁古之界。

　　第十七层和第十九层，相差已经不远。

　　第十六层的元塔之光剧烈的闪烁着，那代表着撒旦天帝在第十六层正在进行着激烈的战斗。

　　“撒旦天帝能通过第十六层么？”

　　“应该能吧，记得上一次撒旦天帝闯元塔，已经在第十六层呆了很长的时间。”

　　“哼，最好没有通过！”无虚天尊心中恶狠狠道。

　　无虚天尊不敢得罪撒旦天帝，可心里咒骂一下还是敢的。

　　第十六层的元塔之光，足足闪烁了近乎半个小时，才暗淡下来。

　　所有人都紧紧注视着第十六层，下一刻，第十六层的光芒瞬间一暗，第十七层光芒亮了起来。

　　众人呼吸一滞，紧接着就爆发出震耳欲聋的吼叫声。

　　“闯过了！闯过去了！！”

　　“不愧是撒旦天帝，终于闯到了第十七层！”

　　“第十七层啊，加上十七层，再闯过第十八层和第十九层，就能离开禁古之界了！”

　　“这一下，撒旦天帝恐怕已经彻底在天帝榜第一无人能够动摇了。天罡拳帝他们就算能闯到第十六层，难道还能闯到第十七层么？”

　　“该死！”无虚天尊一脸阴沉。

　　几个呼吸后，撒旦天帝重现，喘着粗气，面色有些苍白。

　　在第十六层已经消耗巨大的撒旦天帝，显然没在第十七层坚持多久就被击败，被轰了出来。

　　一群天帝上来恭贺撒旦天帝。

　　韩风笑呵呵道：“前辈厉害，已经能够闯到第十七层，搞不好过不了多久，前辈就能闯过十九层了。”

　　撒旦天帝苦笑着摆手：“小家伙，少给本座戴高帽了。”

　　“十七层和十九层看上去相差不多，可之间的力量层次绝对是天差地别，老夫这一生啊，能够闯过十七层就足够了。闯过十九层，老夫就没奢望过。”

　　越往后，在被限制在天帝极限这一层次的情况下，战力提升就越困难，撒旦天帝不认为自己能够闯过第十九层。

　　“对了小子，你还没有闯过元塔啊，不妨去试试？”撒旦天帝话题一转，笑呵呵道。

　　无虚天尊冷笑：“阁下不是说连帝子都不放在眼里么，不如去闯一闯，让我们看看阁下到底有多强？”


第2049章 连破十六层（上）

　　无虚天尊如此说，纯粹就是挤兑韩风了，谁叫韩风曾“大言不惭”的说不将帝子放在眼里。

　　“哼，既然无法利用宗门找这个小子麻烦，就让这小子丢一丢脸吧。”

　　“之前大放厥词，说什么帝子都死在他的手中，简直可笑，我倒要看看他敢不敢去闯元塔。不敢，日后我必将今日的事情大肆宣扬出去，搞臭这小子的名声。到时候就算撒旦天帝想要插手，难不成还能堵住天下悠悠之口不成？撒旦天帝再强，也不可能用强制的手段让整个禁古之界的武者闭口。”

　　“而若是去闯塔，此子之前可是说过连帝子都不放在他眼中的，假若闯的层数不高，只怕不用我动手，那些帝子就会亲自出手对付这小子。”

　　至于韩风曾说过帝子已经被他所斩杀的这件事，无虚天尊压根就不信。

　　无虚天尊想的很好，然而恐怕无虚天尊怎么也不会料到，九幽帝子等六位帝子真的已经陨落在韩风手中。

　　同时陨落在韩风手中的，还有九幽天帝等六位超级天帝。

　　这可谓是一个大事件，现在看上去消息还没传来，只是暴风雨前的平静罢了，用不了多久，这个消息将会携带着风暴之势，在短短的时间内席卷整个内域。

　　届时，韩风的大名将会彻底在内域打响，超越撒旦天帝！

　　……

　　撒旦天帝并不知道之前的事情，因而即便是听出无虚天尊的语气有些问题，貌似也是在针对韩风，却也不好说什么，正好他也很想瞧瞧自己所称赞的这个年轻人能闯到什么层数。

　　韩风连一个眼神都没甩给无虚天尊，只是抱拳对撒旦天帝道：“前辈，晚辈去了。”

　　下一刻，韩风腾空而起，如同一道闪电，迅速穿过紫色光晕，冲入到元塔中。

　　而这时，馨儿才刚刚将之前所发生的来龙去脉传音给撒旦天帝。

　　撒旦天帝面色一僵：“这小子……竟然说他杀过帝子！太鲁莽了！”

　　“就算为了引起无虚天尊的忌惮，最好让无虚天尊知难而退，拖延时间，也不能撒下如此大谎啊。”

　　“若是闯的层数达到第十三层也就罢了，若是没有达到，只怕那些帝子不会放过这下子。”

　　“并且一旦七大帝子都现过身，这小子的谎言不攻自破，再有无虚天尊那小子大肆宣扬一番，日后的日子恐怕要难过了。”

　　和无虚天尊一样，撒旦天帝显然也不认为韩风能杀得了帝子。

　　诚然撒旦天帝也有些看不透韩风，觉得韩风有些不简单，可时间太不对。

　　若是其他时间，撒旦天帝搞不好还真的会相信韩风。七大帝子，指的是千岁以内成为天帝的天才，并不是说七大帝子在天帝中的战力无人能敌。

　　九幽帝子和焚灭帝子也就罢了，离天帝子那些人不过是初入中等天帝的修为，上等天帝完全有能力将这些帝子击杀。但最近这些时候，可是玄凤小世界开启的日子，那些帝子现在应该刚刚从玄凤小世界离开，准备回宗理会在玄凤小世界内的收获，一路上有八足雷帝等强者守护，想要半路截杀这些帝子难如登天。

　　想要杀帝子，首先就要干掉九幽天帝这等强者。

　　撒旦天帝即使觉得韩风神秘些，也不认为韩风能击杀九幽天帝这等强者。

　　“罢了，大不了这小子离开元塔后将其带到身边便是，不管怎么说，这小子也是为了救馨儿才撒下大谎拖延时间。有老夫在，那些帝子也不敢太过放肆。”撒旦天帝皱着眉，心中念头急转。

　　……

　　此时，韩风已经来到了元塔之中。

　　第一层元塔，出现在韩风面前的是一头将级元兽，韩风站在那里动都没动，仅仅释放出自己的气息压迫而去，对面那头将级元兽就直接被压迫成了肉酱。

　　仅仅是一个呼吸间，韩风就闯过了第一层元塔。

　　紧接着，第二层……第三层……第四层……第五层……

　　每一层，都不需要韩风出手。

　　直到第十层，韩风才稍微动了动手，却也仅仅如此。

　　第十层……第十一层……

　　很快，韩风就来到了第十二层。

　　如此之快的闯关速度，在前面还没有多少人在意，因为他们也能有这样的速度。

　　可从第十层到第十二层还能如此迅速，速度基本上不下于撒旦天帝，这就有些骇人了。

　　无虚天尊脸色很有些不好看，想他在第十层都战斗的极为艰难，可他怨恨的对象却是一个呼吸的时间就闯过去了。无虚天尊再怎么骄傲，也明白自己和韩风的巨大差距。

　　而当韩风通过第十二层，直接闯到第十三层后，无虚天尊的脸色就有些白了。

　　第十三层，对应着伪绝顶战力，无归天帝也不过是这一个层次罢了。

　　其余天帝、天尊也都不敢再小瞧韩风，说到底，伪绝顶基本上已经屹立于内域的巅峰，除了真正绝顶，没人敢小瞧一位伪绝顶。

　　而整个内域，真绝顶才有多少？

　　“该死，难怪这家伙会说自己不将帝子放在眼里，这等战力，哪怕那些帝子从小世界归来，只怕也不过如此了。”

　　“不过……现在战力强大不代表以后也是如此，我等天才，迟早会追上。”

　　无虚天尊不愿意承认自己不如人，直接将韩风划分到了那种修行上万年的人群中。

　　殊不知，韩风修行到现在，也同样未超过千年。

　　……

　　“伪绝顶层次的元兽么……”韩风双眸紧紧盯着眼前这头体型庞大的双角红色生物。

　　韩风照样没有显露出什么强大的底牌，在双角怪袭来的那一刻，韩风猛地腾空而起，而后如同巨人般一脚狠狠的踢在双角怪的背上。

　　体内超越帝品层次的恐怖神元，如同洪流爆轰而出，在双角怪身上炸开。

　　这头达到伪绝顶层次的双角怪，惨嚎一声就化为淡淡星光，消失在这片天地。

　　至此，韩风通过了第十三层，跨入到了第十四层。

　　前后的时间，不超过三个呼吸。

　　也就是说，在不超过三个呼吸的时间内，韩风通过了第十三层。


第2050章 连破十六层（下）

　　“什么！”

　　“竟然通过了十三层，达到了第十四层！”

　　“怎么这么快！”

　　“怎么可能！”

　　如此之快的突破速度，引起外界一片哗然，就连撒旦天帝都露出惊容之色。

　　无虚天尊眼睛瞪得滚圆，仓惶的摇着头：“不……不……我不相信……不过是随便冒出来的一个人……怎么会这么强！”

　　三个呼吸就通过了第十三层，达到第十四层，这意味着什么？

　　意味着此人即便是在真绝顶中，也绝对不是弱者，搞不好能够闯到第十五层。

　　若是能够闯到第十五层，那基本上就有前些年天帝榜前十的战力了。

　　就算比不上现如今的天帝榜前十，也绝对是无限接近，这等人物，已经是内域的霸主层次。

　　老天，他们竟然亲眼见证到了一位内域霸主的诞生。

　　众多武者震惊过后，就是心情澎湃，日后离开这里，他们在别人面前也有的吹嘘了。

　　“这小子……竟然能达到这个地步。”撒旦天帝喃喃自语，心中五味杂陈，不知该说什么好。

　　撒旦天帝已经活了不少年，自然看得出韩风是真的年轻，而不是那种活的时间长，只是将样貌保持在年轻程度的武者。

　　想想自己拥有这等战力的时候是什么年纪，再对比对方……

　　饶是撒旦天帝心胸宽阔，也不由自主升起那么一丝丝嫉妒。

　　……

　　元塔第十四层。

　　韩风终于开始真正面对真绝顶战力层次的元兽。

　　元塔内的元兽，基本上都是一个层次中的顶尖，比方说第十三层的伪绝顶元兽，其力量绝对是伪绝顶层次中的顶尖，不会是伪绝顶层次中的弱者。

　　所以外界才会以在第十三层呆的时间长短，判定一个伪绝顶的实力高低。

　　同理，第十四层以及往上都是如此。

　　第十四层真绝顶的顶尖，放在现在的天帝榜，就是无限接近前十的强者。

　　当然，这是很久以前的数据了，天帝榜上的强者这么多年来也不可能一点进步也没有，所以韩风猜猜，第十四层的真绝顶元兽，放在天帝榜上，大概是十五六名左右。

　　最高，也就是十三名左右。

　　这等伪绝顶，在韩风进入玄凤小世界之前，的确是要颇费一番功夫才行，甚至必须要祭出天火塔才能获胜。

　　现在嘛……

　　轰轰轰……

　　韩风背后紫极天火滔滔升起，奔腾不息，好似远古巨兽一般在发出咆哮之声。

　　“去！”

　　韩风指挥着紫极天火，从四面八方呼啸而去，不给对方丝毫逃跑的空间。

　　体内超越帝品的神元以肉眼可见的速度消耗着，紫极天火威势更加猛烈。

　　第十四层的元兽背后张开庞大的骨翼，周身爆射出森冷的骨火。

　　然而当这些骨火和紫极天火碰撞后，几息后就被紫极天火彻底吞噬，下一刻紫极天火像张开了獠牙的猛兽，一口将第十四层的元兽吞了进去。

　　下一瞬，韩风离开第十四层，抵达第十五层。

　　……

　　“第……第十五层了！”

　　“老天，这也太快了吧，怎么练突破第十四层也这么快，就是撒旦天帝，也不过如此啊。”

　　“突破第十四层如此之快，这位前辈很可能突破到第十六层……”

　　“一旦突破第十六层，若是天罡拳帝他们不来闯元塔的话，在天帝榜上的排名估计都要往后掉了。”

　　传言天罡拳帝、九幽天帝、八足雷帝等天帝都有闯到第十六层的战力，可传言只是传言，只要几个天帝没来闯元塔，传言就不可能成为现实。

　　所以只要韩风闯到第十六层，明面上来说，已经压过了天罡拳帝等人。

　　撒旦天帝脸色严肃了起来，如果说之前撒旦天帝只是将韩风当做仅次于天帝榜前十之人的话，那么现在撒旦天帝已经将韩风当做天帝榜前十。

　　从某种程度上来说，他们在地位上已经相等。

　　撒旦天帝虽然闯到了第十七层，可在第十七层根本没坚持多久，比起第十六层的元兽，也没强出太多。

　　无虚天尊脸色更难堪了，难道这又是一位得罪不起的巨头？

　　……

　　第十五层的元兽，韩风不敢大意。

　　仅靠紫极天火和超越帝品的神元，抗衡能够在第十五层坚持一两分钟的绝顶天帝还行，可想要抗衡第十五层的元兽，就有所不如了。

　　随着元兽的来袭，韩风体内神元滚滚涌出，化为一只火焰巨拳，正是神焱战拳！

　　一人一兽，打的是你来我往，激烈万分。

　　第十五层的光芒不断闪烁，显示着激烈的程度。

　　不知为何，众多武者稍微松了一口气，如果第十五层也那么轻易就闯过去的话，他们都不知道该露出什么样的表情了。

　　撒旦天帝，在第十五层也遇到了不少困难。

　　然而众人刚刚松下口气，第十五层的光芒就突然黯淡了下来，正当众人以为韩风闯关失败的时候，第十六层的元塔之光却是闪亮了起来。

　　韩风，赫然闯过了第十五层，来到了第十六层。

　　这下子，众人是真正的震惊了，不时的拿眼光去瞅撒旦天帝。要知道就算是撒旦天帝，也没这么快的速度。

　　“不是吧……莫非此人……比撒旦天帝还强？”一人语气艰涩，只觉得一切是那么的不可置信。

　　撒旦天帝是谁？是内域第一强者啊，是那种差点被冠上无敌王者名号的超级强者。

　　想要得到内域所有人的公认无敌王者，必须以一人之力独抗天帝榜前十。

　　撒旦天帝作为天帝榜第一，只需要抗衡其中九位，但很显然，撒旦天帝虽强，却也无法一人对抗九个。

　　难道撒旦天帝办不到的事情，此人会办到？

　　……

　　第十六层，韩风脸色认真了起来，能够那么轻易的闯过第十五层，自然是韩风在一瞬间展开了三大神体。

　　神焱战体、金仙体和大日炎体。

　　这样的力量击杀第十五层的元兽还行，可想要击杀第十六层的元兽，还是差了那么一点，当然，也仅仅是那么一点，全力出手的话，未尝不能通过。只是如此一来不仅需要经过一番长时间的战斗，消耗的也大，还不如施展出强大的底牌，一瞬间通过去。

　　体内神元汹涌澎湃，韩风周身卷出万丈火焰，气息达到了最高点。


第2051章 十八层

　　吼吼……

　　第十六层的元兽朝韩风冲了过来，体型庞大超过千丈，这是一只狰狞的虫类元兽。

　　突然间，元兽喷出绿色气雾，绿色气雾携带着恐怖毒气，席卷天地。

　　韩风眼眸一凝，紫极天火瞬间冲了出去，吞噬着绿色毒气。

　　同时，韩风右臂一股绝伦、霸道的力量汇聚，像是火山一般，即将爆发。

　　也就在这时，有关九幽帝子等六位帝子，以及八足雷帝等六位超级天帝陨落的消息，终于传到了元塔城。

　　“开……开玩笑的吧……帝子死了？”

　　“不仅仅是帝子，连八足雷帝那等强者都陨落了，还一陨落就是六位，简直滑天下之大稽。”

　　消息的确是引起了众多武者震动，可更多的武者是丝毫不相信这件事。

　　天帝榜前十的八足雷帝等超级天帝，已经成为内域霸主多年，霸主印象深入人心。让众多武者相信八足雷帝等人都陨落在一个人的手中，太难，除非他们亲眼看到。

　　传言愈演愈烈，尤其是这些消息都是从焚天宗传出，再加上九幽宗、离天宗等六大五星势力完全没有人出来澄清，渐渐的，那些不相信的……也不得不相信了。

　　值得一提的是，焚天宗宗主竟然换了个人，从天罡拳帝换成了焚灭帝子。

　　不，如今已经不能用焚灭帝子来称呼了，而是天罡焚帝。这是焚灭帝子新的称号，是焚灭帝子击败了天罡拳帝，被众人所认可的称号。

　　所有人都没料到，前些段时间还只是帝子，还是天才级别的焚灭帝子，一跃提升到了霸主层次，打败了天罡拳帝，夺取了天罡拳帝焚天宗宗主之位。

　　至于天罡拳帝，传言则是被天罡焚帝给关在了焚天宗内某一处。

　　不管天罡焚帝心中多么怨恨天罡拳帝当初对母亲所做下的事，导致母亲抑郁而死，可这些年天罡拳帝对天罡焚帝的看重以及指点却是不争的事实，再加上两人之间的血缘关系，天罡焚帝终究是没下死手，而是将天罡拳帝关在了某一处，给自己母亲赎罪。

　　按理说，天罡焚帝成为新的天帝榜第二，应该是内域最为轰动的事情。

　　可惜有八足雷帝等六位超级天帝陨落在一神秘人手中的信息在前，天罡焚帝成为天帝榜第二的情形就不是那么引人注目了，完全被前者夺取了关注。

　　更何况还有传言，这新任的天帝榜第二，也曾是那个神秘人的手下败将。

　　这更让内域众多势力对神秘人的身份好奇起来。

　　所有人都明白，只要这神秘人要创建势力，那么整个内域就会迎来一次洗牌。

　　自然，他们更希望的是这神秘人如撒旦天帝一样一直单着。

　　一股暗流，在内域涌动。

　　不过不管怎么说，六位帝子和六位超级天帝的陨落，的的确确在内域掀起了一阵阵风暴。

　　……

　　元塔城，元塔四周。

　　众多武者自然也都听到了种种传言。

　　一开始，众人也都是嗤之以鼻，丝毫不愿意相信。但很快有位天帝提起了韩风，众人这才突然一惊，他们可是记得，韩风曾说过自己击杀过帝子。

　　莫非……

　　一时之间，众多惊骇的视线落在元塔第十六层处，那里，正是韩风的奋斗地点。

　　此人……会是传言中击杀六大帝子和六大超级天帝的那个神秘强者么？

　　如果真的是……这……所有人都不知道该说什么好，也不知道该露出什么样的神色。这等战力恐怖的大人，他们之前竟完全没有注意到，早知道，一定好好巴结。

　　“师尊，难道大哥哥真的……”馨儿不可置信的看向撒旦天帝。

　　石浩亦是震惊万分，不由将视线落在撒旦天帝身上。

　　撒旦天帝抽抽嘴角，道：“若是这小子能轻易闯到第十七层，那么十有八九那个神秘人就是这小子了。”

　　无虚天尊此刻已经不仅仅是脸色惨白了，连身体都颤抖起来，额头不断的沁出冷汗。

　　无虚天尊惧怕到了极点，一个很有可能比撒旦天帝还要恐怖的存在，他到底是走了什么霉运，接连得罪两个恐怖至极的人物。

　　有心想提早离开，逃离这里，然而无虚天尊这时才发现，自己双腿一软，差点瘫倒地上，如今不过是勉强直立，转身逃……貌似都做不到了。

　　而且……无虚天尊心中还有一个不敢逃走的理由，自己之前如此针对那位大人，谁知道那位大人是否心中记着仇。万一自己跑了反而彻底激怒了那位大人，那才是糟糕。

　　如今，无虚天尊只希望对方能够大度一些，不计较他之前的冒犯。

　　……

　　第十六层元塔。

　　韩风将紫云神臂毫无保留的释放出去，紫光几乎要冲破十六层天帝。

　　但对面那头元兽也不差，这是一头体型娇小的元兽，可娇小的体内，却是蕴含着极为精纯的神雷之力。

　　铺天盖地的神雷之力死死的抵挡住了紫光冲击，十六层元塔成了两个世界，一个是神雷世界，一个是紫光世界。

　　十六层元塔中，到处都是轰炸之声。

　　韩风微微吸了一口气，金仙体瞬间提升至太乙仙体！

　　万丈仙光闪耀，直破苍穹。

　　“死！”

　　轰隆隆！

　　韩风怒吼出声，仙光浩浩荡荡的席卷而出，紫云神臂所化的紫光滚滚而去，瞬间冲破遮天神雷，下一瞬间就落在十六层元兽身上。

　　刹那间，紫色光芒席卷了整个十六层，当紫色光芒渐渐消散后，十六层天地已经化为了虚无，包括那头元兽。

　　至此，韩风成功突破了第十六层，来到了第十七层。

　　……

　　第十七层，韩风将紫极天火融入到了紫云神臂。

　　第十三重的紫云神臂，爆发出前所未有的恐怖力量，那是真正混沌神技的威力，横扫一切。

　　结果韩风突破第十七层的速度，竟比第十六层还快。

　　外界，当众人看到韩风平稳的来到第十八层后，也算是终于明白，韩风，就是那位神秘强者，诛杀了六位帝子和六位超级天帝。

　　撒旦天帝叹了一口气：“眼拙了啊，这小子竟恐怖到这个程度，看来老夫日后只能当个老二了。”


第2052章 未知的三层（上）

　　如果说撒旦天帝原本还有些嫉妒的话，那么现在就是真的佩服了。

　　勉强第十六层达到第十七层，和已经通过第十七层达到第十八层相比，之间的差距太大了。

　　能够闯过第十七层的力量落在自己身上，撒旦天帝无比确定，自己定然会在一瞬间内陨落。

　　“第十八层！”

　　“天哪，就算是在禁古之界的远古时期，能够达到这一层的也很少。”

　　“不愧是能够击杀六位超级天帝的恐怖存在，就是不知这位大人能否达到第十九层？”

　　“应该不太可能吧，第十九层可是元塔的最后一层，里面元兽的战力可怕到极点，据说丝毫不下于普通的中位古神初期强者。听说在外面，中位古神也算是了不起的存在了。”

　　“就算这位大人失败了，就凭现在的成绩，也足以笑傲整个内域。现在通不过，不代表将来通不过。”

　　“没错，第一次闯元塔就闯到如此程度，或许有生之年，我能亲眼见证到一位传奇的诞生，一位无敌王者的诞生，以及亲眼看到这位大人离开禁古之界的情景。”

　　自从确认韩风就是击杀了八足雷帝等六位超级天帝的神秘高手之后，这些武者再谈论起韩风的语气和神态，已经发生了翻天覆地的变化，这从这些武者口中一口一句“大人”就能看出。

　　同为天帝，不是什么人都能被同级别的人称为天帝的。

　　也因为韩风的战绩太过逆天，导致在场的众多武者都在猜测韩风最终能够闯到什么层数。

　　是否能够闯到第十九层，以及是否能够通过第十九层。

　　这其中，包括撒旦天帝。

　　……

　　第十八层。

　　韩风逐渐陷入到了苦战，第十八层的元兽，力量已经强横到了极点，换做八足雷帝他们在这里，恐怕连一招都接不下来，就会被这第十八层的元兽秒杀。

　　轰轰轰……

　　元兽突然张开口，大片的金色能量喷射而出，在虚空中化为金色陨石般的存在，密密麻麻降落。

　　每一块金色陨石都极为庞大，直径大概在十丈左右，不仅如此，金色陨石还释放出恐怖的吸力。

　　当金色陨石靠近的时候，韩风正准备急速后退，却是突然被一股吸力笼罩，下一刻身体就不由自主的朝金色陨石飞去。

　　“不好！”

　　“神焱战拳！”

　　神焱战拳化作一只大手，将这颗金色陨石捏成粉碎，然而一颗金色陨石之后，更多的金色陨石爆轰而来。

　　“十翼玄龙变！”

　　韩风瞬间化为玄龙，一口一个龙息狂喷出去。

　　“好强的力量，第十八层元兽竟将我逼到了这种程度。”

　　“没办法了，虽然接下来对我肉体的压迫会比较大，可为了获胜也只能如此了。”

　　“紫极天火，凝！”

　　疯狂的紫色火焰将韩风卷了起来，紫极天火先后融入到神焱战体、大日炎体以及太乙仙体之中。

　　神焱战体和大日炎体也就罢了，太乙仙体中融入紫极天火，带给了韩风给太多的力量，韩风力量暴涨到极为不可思议的地步，这股浩瀚的力量，已经超越了韩风肉体所能够承受的极限。

　　韩风肉体瞬间膨胀了不少，额头上，肌肉上，后背上，青筋鼓起，煞是狰狞。

　　好似有什么力量蓄势待发，要从韩风的身体内喷涌而出。

　　这是韩风第一次将紫极天火融入到太乙仙体之中。

　　不管是紫极天火，还是太乙仙体，力量都极为强劲，融合在一起后，带给韩风的提升时无比惊人的。

　　感受着体内不断涌出的力量，韩风深深的陶醉其中，却又很快惊醒。

　　力量暴涨的太恐怖了，以现在的神体，根本坚持不了多久。韩风估摸着，当神体能够和神元一样超越帝品层次，大概就足以长时间承受这暴涨的力量对肉体的压迫。

　　既然时间有限，韩风也就不再隐藏，紫云神臂带着轰轰烈烈的力量，横贯苍穹，爆射而去。

　　以此刻暴涨的力量催动紫云神臂，仿佛有一股毁天灭地的力量席卷整个空间。

　　轰轰轰！

　　紫色的光芒照耀这片天地，凡是被紫色光芒所碰触的一切事物，都在一瞬间燃烧起来，紫色烈焰将其烧成了灰烬。

　　十八层的元兽不得不说很是恐怖，在这等力量面前，也没有被秒杀掉，而是不断的发出惨嚎，庞大的身躯不断的挣扎，妄图冲出紫光袭击的范围。

　　韩风淡淡道：“别想了，整个第十八层都已经在我的攻击范围之中，你逃不掉的。”

　　半晌后，第十八层的元兽终于挣扎不起来，在滔滔紫焰中彻底消失不见。

　　韩风立刻退回正常状态，面色苍白，气喘吁吁。

　　与此同时，韩风也自动升到了第十九层元塔。

　　……

　　外界，当第十九层元塔之光亮起来的那一刹那，即便是有不少人有所猜测，猜到韩风可能来到第十九层。

　　可当一切真的发生后，他们还是感到无比的震撼。

　　第十九层啊，禁古之界这么漫长的时间以来，也只有在远古时期才有先辈们达到过这一层数。

　　近代以来，少有人……或者说根本没有人能够达到这一层。

　　近千万年以来，闯元塔最高的层数，也不过是十七层罢了，并且随着时间的推移，天帝榜上的天帝越来越弱。

　　像现如今的八足雷帝等六位超级天帝，在千万年前的天帝榜上，哪有资格进入前十。

　　……

　　第十九层，当韩风踏入到这里的时候有些惊讶。相比起前面十八层，这第十九层简直像是一个独立的小世界般，一切都显得那么逼真，空中弥漫着浓郁的天地能量。

　　目光四处一扫，韩风没有发现元兽的踪迹，只是在第十九层的中央处，韩风发现了一座银白色的石碑。

　　“奇怪……”

　　韩风心中升起一丝古怪。

　　第十九层没有元兽，却是有一座高达百丈的银白色石碑。

　　“那座石碑上面，弥漫着强大的空间力量，如果我没猜错的话，这座石碑，就是元塔的核心之处。前面十八层，应该都是这石碑创造出来的空间，这第十九层，还是真正元塔空间。”

　　“搞不好……禁古之界，就是这座石碑弄出来的。”小胖凝重的语气，响彻在韩风的耳边。


第2053章 未知的三层（下）

　　“这里是……元塔真正的核心空间？整座元塔就是这座石碑所创建？连禁古之界也是？”韩风倒吸一口气，一脸的震撼。

　　但仔细想想，还真的有可能。

　　这第十九层和前面十八层完全不同，这足以说明第十九层的特殊之处。

　　而想要离开禁古之界，需要通过元塔，说元塔和禁古之界没有关系那是不可能的。

　　若元塔真的是银色石碑所创建，那么银色石碑和禁古之界也必然有着这样或那样的联系。

　　禁古之界乃是石碑所创建，只是石碑和禁古之界所有可能联系中的一个，不过是可能性最大的一种罢了。

　　韩风狂奔向石碑所在之处。

　　越靠近石碑，越能够感受到石碑传来的浩瀚、博大、无法匹敌的力量。

　　细细看去，这银色石碑并不是通体银色，而是石碑被密密麻麻的银色符文所充斥，所以离得远才会觉得石碑是银白色。

　　这些银白色的符文好像有生命似的蠕动着，隐约间有种神秘的力量波动而出。

　　仅仅是看了几眼，韩风就觉得一阵难受，好似有什么庞大的力量在压迫着他。

　　就在这时！

　　那些不断流动的银色符文骤然一滞，下一刻一道璀璨的银色光芒爆射而出，直指韩风！

　　韩风吓了一大跳，连忙后退，却已经晚了。

　　银色光芒的速度很快，根本不是韩风所能够达到的速度，那等速度，在古神境界中估计都是名列前茅。

　　一瞬间，银色光芒就射入到韩风的眉心中。

　　韩风呆愣在那里，双眸流露出一丝茫然之色。

　　足足过了半晌，韩风双眸才渐渐回神，而缓缓的回过神来之后，韩风的面庞上不可遏制的流露出浓浓的震撼以及惊喜之色。

　　“万万没想到……元塔不是十九层，而是二十二层！”韩风喃喃自语。

　　之前那道银色光束，并不是什么攻击人的手段，而是一段信息。银色光芒射入到韩风的眉心后，光束内所含有的信息，立刻就被韩风所知。

　　元塔实际上总共有二十二层，之所以外面的人以为只有十九层，是因为从第十九层开始，必须要通过银色石碑才能够来到第十九层、第二十层、第二十一层、第二十二层。

　　不管是闯十九层，还是二十层，亦或者是二十一层、二十二层，都是在银色石碑内，而银色石碑就在第十九层元塔，所以一直闪烁的便是第十九层元塔之光。

　　外面之人又没有到达过第十九层，自然就误以为元塔只有十九层，只要闯过十九层，就能够离开禁古之界。

　　“虽然是个误会，但也不算错。”韩风面色古怪。

　　没错，虽然自第十九层后，还有三层，可实际上只要闯过第十九层，就能离开禁古之界，彻底脱离禁古之界对自身的束缚。

　　一旦离开了禁古之界，天下大可去得，以天帝层次晋级的古神，只要中途不陨落，神皇可期。

　　不过既然第十九层后面还有三层，这三层自然不是无用的。

　　通过第十九层离开禁古之界，日后就再也无法返回，算是和禁古之界彻底脱离了联系，而且离开也只能自己一个人离开。也就是说，若是闯关成功者有什么亲戚好友，统统都无法带出去。

　　而闯过第二十层离开的武者，则可以带着自己的亲人一起离去，也就是和自己有血缘关系的亲人，但仅仅一次。而且这个血缘关系也是有限制的，血缘稀薄到一定程度就不行了。

　　基本上是三代以内。

　　和第十九层的一样，通过二十层元塔离开的武者，一旦离开了禁古之界，就再也无法回到禁古之界。

　　通过第二十一层的武者，则可以返回禁古之界。当然，前提是你离开禁古之界后能够再找到禁古之界。这等武者只要找到禁古之界，就可以在禁古之界出入，不受影响。

　　不仅如此，这等武者带人已经没有了限制，不仅亲人可带，朋友亦可带。

　　别以为看上去差别不大，要知道禁古之界诞生的天帝还是很多的，这些天帝一旦晋升古神，一个个潜力都大的惊人。

　　这么多天帝，显然是一股极为可怕的力量。

　　想想吧，紫云神界打破真神极限的存在，也就是天将级别，天君都没几个。

　　那些中千神界，或许会有不少天将、天君，但天尊肯定稀少甚至没有。

　　即便是大千神界，一个大势力也难以诞生一个天帝。

　　若是从禁古之界带出大量的天帝，等这些天帝成长起来，很有可能一个宗门内会多出大量的神皇啊。

　　神皇啊，那已经是屹立于这片天地最顶尖层次的强者，大千神界都没有多少神皇。一个宗门内多出上百乃至更多的神皇，这是什么概念？

　　在主宰不出的年代，简直是一统三千神界。

　　想要带出大量的天帝，唯有闯过第二十一层。

　　至于第二十层，三代以内的血亲，才有多少人？这些人中，又有多少能够成为天帝？搞不好，一个都没有。

　　通过第十九层、二十层、二十一层而离开禁古之界，所得到的好处高低立判。

　　而这三层，却统统都比不过第二十二层。

　　第二十二层相比起二十一层，多出了两大好处。正是这两大好处，将二十一层给远远抛在了后面。

　　第一个好处，是禁古之印。

　　通过第二十二层离开的武者，神魂中会被刻印下禁古之印，通过这禁古之印，不管武者身在何处，都可以通过禁古之印一瞬间离开原地，回到禁古之界。

　　而通过禁古之印从禁古之界离开，则可以回到原点。

　　若是不想通过禁古之印离开禁古之界，大可以从石碑内的第二十二层出口离开。

　　这意味着什么？

　　意味着你不用像通过二十一层离开的武者那样，必须苦苦追寻禁古之界的所在，才能带出天帝。

　　拥有禁古之印，只要你想，随时都可带人离开。

　　也就是说，有了禁古之印，就有源源不断的天帝、天尊级别的随从加入到自己的势力内。


第2054章 九焰天帝

　　“源源不断的天帝、天尊！”韩风一阵失神。

　　等他离开禁古之界，在外面创下至尊门，还愁没有人加入？

　　不仅不愁，加入至尊门的，还都是天尊、天帝。等这些天尊、天帝晋升到古神，神王，乃至神皇，至尊门日后谁人能敌？

　　那些大千神界，也阻挡不了至尊门的崛起，除了臣服，没有第二条路。

　　想要压过至尊门，除非是主宰出现。

　　而主宰……已经有太长时间没有现身过三千神界了，天知道那些主宰都跑到哪里去了。

　　有人怀疑，主宰都已经陨落了。

　　“只要我有禁古之印，禁古之界内的天帝除了臣服，没有第二条路，除非他们不想离开禁古之界。”

　　“不过我想，应该没有哪个天帝能够抵挡得了离开禁古之界的诱惑吧。”韩风微微一笑。

　　在禁古之界，达到上等天帝巅峰后，再也无法晋升到更高层次，任你有怎样的天赋和血脉，都只能眼睁睁看着被后来者追上。这等痛苦和无奈，使得许多天帝开始打压一些天资出众的后来者。

　　而一旦这些人知道有离开禁古之界的方法，结果可想而知。

　　拥有禁古之印的韩风，必然是这些天帝巴结、讨好的对象。

　　有禁古之印在，韩风若是要求这些天帝加入至尊门，哪个天帝敢拒绝。

　　只是如此一来，离开禁古之界后，对那些天帝就没有什么束缚了。

　　“好在石碑早有所料。”韩风对石碑表示称赞。

　　这一点，就不得不提一下第二个好处了。

　　禁古之令。

　　禁古之令，说白点就是一个奴役对方的特殊神器。

　　将人的一滴精血吸入禁古之令，这人就会成为禁古之令的奴隶，一旦生有反叛之心，韩风立刻就能通过禁古之令直接灭杀了对方。

　　关于奴隶，这片天地有许多奴隶契约和发誓等誓言也能有类似的效果，只是这些也不是没有解决的方案，只是比较难办到就是了。

　　而禁古之令，则没有任何办法可以解决，哪怕是神皇出手。

　　“禁古之令，也有自己所能够容纳的极限，以我现在的修为，滴血让禁古之令认主后，恐怕只能控制数十位天帝级别的人物，至于中位古神层次，估计几个都勉强。”

　　“也就是说，暂时我只能带出数十位天帝层次。不过待我晋升古神后，应该可以让禁古之令容纳更多的天帝。”

　　有禁古之令，自然就不怕那些天帝离开禁古之界后突然背叛。

　　“想要得到禁古之印和禁古之令，就努力提高战力闯过第二十二层吧。”小胖鼓舞道。

　　韩风深呼吸一口气：“我会努力的！”韩风可不敢小瞧这第十九层后面的三层，要知道根据之前银色光束所带来的信息，禁古之界这么多年来离开禁古之界的武者，基本上都是通过第十九层出口离开，通过第二十层出口离开的，不过寥寥几人。

　　至于二十一层，还未有人达到过，更不用说二十二层。

　　任重而道远。

　　“先看看第十九层元兽的战力。”

　　韩风抬脚踏入石碑，被石碑传送到了真正的十九层元塔。

　　一番激烈的交战，韩风算是彻底了解到了第十九层元兽的强大。

　　论最强力量来说，他和第十九层元兽半斤八两，真要说起来，还要胜那么一筹。

　　太乙仙体融入紫极天火后所提升的力量，比韩风想象中的还有强大。

　　奈何，暴涨的太过强大的后果是肉体承受不了多少时间，在这有限的时间内，韩风闯不过去。

　　哪怕是祭出天火塔也一样，随着紫云神臂的突破，只解封到现在这个程度的天火塔，已经算不上韩风的最强手段了。

　　韩风认命的让元兽的攻击落在自己身上，下一刻韩风眼前一黑，就被元塔“踢”了出来。

　　韩风擦了一把额头的冷汗，抬起头，就看到一双双崇拜、敬仰等各种各样的目光。

　　当双方差距在一定范围内的时候，或许会有人嫉妒，因为此人心中想着自己未必就不能够达到另外一人的层次。

　　而当双方的差距大到某种程度后，让别人升出自己永远也达不到的那种感觉后，别人就再也生不起任何的嫉妒。

　　此时，韩风的情形就是如此。

　　第十九层，已经多少年没有人闯到这一关了，明眼人都知道自己和韩风的差距，已经大到了他们无论如何也无法达到的地步。

　　既如此，还有什么可嫉妒的。

　　就连无虚天尊，也不敢有任何的嫉妒之心，即便是在心里面，也不敢升起这个念头。

　　可见韩风第一次闯就闯到了第十九层，带给了无虚天尊何等的震撼。

　　无虚天尊满是后悔，自己干嘛要得罪韩风，否则现在他一定厚着脸皮去巴结韩风。而现在，他只期望着韩风把他给忘记了。

　　心中，自然而然的更恨红缨。

　　如果红缨知道自家公子最终会这么恨自己，也不知道会不会死不瞑目。

　　“小……大人，你可真是把老夫给吓了一大跳啊。”撒旦天帝拱手苦笑，哪里还敢像之前那样叫韩风小家伙。

　　韩风连忙扶起撒旦天帝：“前辈，还是称呼晚辈韩风即可。”

　　“这……”撒旦天帝一脸的犹豫。

　　“实在不行的话，就叫我九焰天帝吧。”韩风想起九焰异火诀，就给自己起了个这么称号。

　　“好吧，九焰天帝。”撒旦天帝点了点头。

　　而后，韩风目光转到馨儿和石浩身上。

　　石浩缩了缩身体，不敢再像之前那样和韩风说话，倒是馨儿可能年龄小，倒是没什么大的顾忌，仍旧和韩风有说有笑，言语中满是崇拜。

　　四周众多武者，一个个看得羡慕不已，恨不得取代馨儿的位置。

　　尤其是女性武者，一个个用火辣辣的目光盯着韩风，恨不得以身相许。这些目光让韩风也感到了些许不自在，打算离开这里。

　　不经意间撇到不断往后缩着的无虚天尊，韩风突然一笑，点了点无虚天尊。

　　无虚天尊的身体一僵，不敢再后退，强笑道：“晚辈之前多有得罪，只要大人愿意饶了晚辈一条命，大人的所有惩罚，晚辈都认了。”


第2055章 神狐之衣第五重

　　“哦？真的？”韩风饶有兴趣道。

　　“是……是的。”无虚天尊被韩风看得浑身一番，却只得硬着头皮道。

　　“那你过来。”韩风招了招手。

　　无虚天尊苦着脸，瑟缩的往韩风这里移步，那步伐，简直慢的可以，几乎是半步半步的往前挪，可怜兮兮的望着韩风。

　　希望韩风能够突然改变主意。

　　不知为何，无虚天尊有种感觉，韩风给他的惩罚，会让他日后遭受到巨大的磨难。

　　无虚天尊这种行为，以往可是成功过不少，然而无虚天尊忘了，以前他的行为所针对的，乃是女性。

　　拥有后宫神体，很容易让女人心软。

　　可无虚天尊现在面对的是韩风啊，露出这等可怜、娘们兮兮的神色，只会让韩风恨不得一脚将无虚天尊给踹回去。

　　无虚天尊和韩风之间的距离并不远，无虚天尊再怎么慢兮兮，最终还是来到了韩风跟前。

　　韩风一指点在无虚天尊手腕上，小胖涌出属于天火塔的一股力量，涌入到了无虚天尊体内。

　　表面上，无虚天尊什么事情也没有。就是此刻，无虚天尊也不会有什么事。

　　可要不了多久，无虚天尊的后宫神体就会不断的衰弱。或许还能勾搭一些女人，可实力强大的女性却是勾搭不到了。

　　韩风嘴角一勾，露出高深莫测的面容。

　　他到想看看，等到玄女谷圣女脱离了后宫神体影响后，会怎么教训无虚天尊。

　　而且无虚天尊后宫中，类似圣女这等级别的女人还有不少，这些女人可都不是简单的角色，若不是被后宫神体影响，哪那么容易被无虚天尊拿下。

　　“完了？”看到韩风收回手，无虚天尊一脸茫然，他没感觉到自己体内有什么变化啊。

　　可来自心底的声音告诉他，韩风对他的惩罚，绝非那么简单，自己感受不到，只能说明自己的实力低下。

　　“等回去后，就让师尊帮我看看。”无虚天尊忐忑的退下。

　　“九焰天帝，你打算走了？”撒旦天帝看出韩风欲要离开的心思，笑道。

　　“不错。”

　　“哈哈，不知九焰天帝在内域可有落脚点？没有的话，不如来老夫那里坐坐如何？”撒旦天帝提出邀请。

　　“那晚辈就恭敬不如从命了。”韩风要给至尊门招揽强者，撒旦天帝自然是韩风的目标，撒旦天帝邀请，韩风怎会拒绝。

　　在一众人遗憾的目光中，韩风和撒旦天帝以及馨儿、石浩离开了元塔。

　　很快，元塔这边的事情就传遍了整个内域。九焰天帝的名头瞬间传遍内域，声名大增，在内域引起了剧烈震动。

　　不管是闯到了元塔第十九层，还是击杀了八足雷帝等六位超级天帝的事情，都让内域的绝顶天帝骇然无比。

　　所有势力都在同一时间下达了同样的命令，不可招惹九焰天帝。

　　第十九层元塔级别的战力，这等战力强大到了何等程度，他们连个印象都没有，只知道这等战力，单挑匹马都足以消灭一个五星势力。

　　……

　　而此刻令内域众多势力下令不得招惹的九焰天帝韩风，则是来到了撒旦天帝所居住的地方。

　　同来的，还有神怒天帝三位随从。

　　在来的半路途中，韩风遇到了青妖天帝、神镜天帝以及神怒天帝。

　　见到三人的时候，三人都是颇为狼狈，显然击杀紫瞳天帝的过程并非一番风水，好在，终究是完成了。

　　……

　　撒旦天帝所居住的地方，并不是什么天地能量特别浓郁的地方。也是，对于撒旦天帝这等早已经达到天帝极限的强者来说，能量再浓郁也无用，因为他们根本无法再做突破，踏入到更高层次。

　　这是一处颇为平常的山谷，山谷中也没有太多的精致景观。

　　整个山谷，被一座结界包裹。

　　韩风和撒旦天帝相谈甚欢，每每谈到超品神技，两人都是收获非浅。

　　韩风传承了神狐之衣和玄龙变这等强大的混沌神技，对于撒旦天帝的超品神技，韩风知道该往哪里的方向去进行突破。

　　而撒旦天帝虽然在寻求超品神技突破、晋升的方面不如韩风，可这么多年来撒旦天帝领悟了众多超品神技，并且掌握娴熟，能够将众多超品神技完美的配合施展，那效果比单独施展一招超品神技厉害多了。这一点，则是韩风比不上的，韩风修炼的时间终究是有些短了。

　　两人都是各有所获，尤其是韩风不知道说了什么，引得撒旦天帝突然来了灵感，准备闭关改造一下自己的超品神技。

　　撒旦天帝激动非常，这一次改造后，撒旦天帝有信心在第十七层元兽的手中坚持更多的时间。

　　韩风很是大方的拿出了圣天碑，震惊了撒旦天帝。

　　“九焰天帝，你可真是非常人啊，连圣天碑都被你搞到手了。”撒旦天帝苦笑一声，接着就眼神炽热的接过了圣天碑。

　　有了圣天碑，就可以大大节省他的时间。

　　超品神技的改造、提升可不是那么容易的，中间肯定会遇到种种困难，即便是找对了方向，没有漫长的时间也难以改造、提升成功。

　　而有了圣天碑，撒旦天帝有自信在半年内就完成突破。

　　撒旦天帝闭关后，韩风也选择了闭关。

　　山谷中某一处山洞内。

　　韩风身上渐渐的浮现出一层神狐外衣，神狐外衣充满灵性，后面四条神狐之尾微微晃动。

　　韩风面前，是一滴与众不同的精血，那是属于紫瞳天帝的本命精血。

　　“初级混沌神品血脉层次的本命精血，应该足以支撑我的神狐之衣晋升到第五重了。”韩风淡淡道后，双手猛地结起手印，然后打出一团团的力量射入到面前的精血中。

　　而后，韩风突然张开了嘴，这滴精血就被韩风吞下。

　　吞下精血后，韩风面色不变，双手结印的速度越来越快，一股奇特的力量自韩风身体内涌出。

　　神狐外衣，第四条尾巴的右边，突然鼓起了一个小包，随着小包的鼓起，神狐外衣似乎变得更加凝实，似乎有一股力量正在酝酿着，准备爆发出来。

　　“第五条神狐之尾已经凝结出来，第五重已经达成，剩下的，就是慢慢蕴养，直到第五条神狐之尾达到大成之境，和其他四条尾巴达到相同的长度。”韩风拿出岁月神器，开始加快第五条神狐之尾的增长速度。


第2056章 禁古称雄（一）

　　有岁月神器的岁月之力辅助，第五条神狐之尾正在以肉眼可见的速度伸长着，很快就达到和前面四条尾巴一模一样的长度。

　　五条神狐之尾，证明韩风已经将神狐之衣修炼到第五重的巅峰，相当于初级混沌神技。

　　“想要突破到第六重，就需要中级混沌神品血脉的本命精血了，而且还不止一滴，只怕在禁古之界，很难找到。”

　　“想要突破，唯有离开禁古之界。”

　　“不过以我现在的程度，想要通过第二十二层还差的很远。不过不着急，既然神元已经超越了帝品，那么神体和神魂迟早也会超越帝品。”

　　“而神焱战体若是能够再进一步，我的综合实力又是一次暴涨，那个时候再去闯第二十二层也不迟。”

　　“而现在，首先要提升我的综合力量，其次便是六兽也要达到天帝层次。至尊门也要从外域转移到内域来，并且尽量培养至尊门的力量。看来想要离开禁古之界，还需要段时间。”

　　来到禁古之界也有几十年了，韩风有些想念自己的亲人。

　　在来到禁古之界前，两个妻子也就罢了，在哪里都不知道，再想念也见不到人。可父母亲本来还是想见就能见到的。

　　韩风的父亲、母亲，也就是韩天成以及雷元嘉，一直呆在苍云神殿小世界内。

　　由于韩天成以及雷元嘉实力并不强，只是堪堪在小世界内达到真神级别，并且韩风在紫云神界也并未彻底站稳，故而韩天成以及雷元嘉，还有其他来自大陆的人，都没有被韩风放出来，而是一直呆在苍云神殿小世界内。

　　反正小世界内的范围也不小，呆在里面并不会有如同困在牢里的感觉。

　　在进入禁古之界之前，除非彻底闭死关，否则每隔数年，韩风也会进一次苍云神殿看看亲人的。

　　可自从落到了禁古之界，苍云神殿直接被禁古之界的意志封印，韩风根本进不去苍云神殿小世界，自然也就见不到亲人，更不知道亲人现在到底如何了。

　　数十年没有进入过苍云神殿小世界，韩风知道，自己的父母肯定会有些焦急了。

　　“必须尽快通过第二十二层，那样就能再见父母。并且可以通过禁古之印，将父母以及其他人全部安置在禁古之界。等我一统禁古之界，有至尊门在，父亲他们可以很安全的修炼，而当我在三千神界也创下了至尊门，并且彻底站稳脚跟后，更可以将父母从禁古之界中接出来。”

　　韩风思想前后，对接下来要做的事情有了决断。

　　首先，要将至尊门从外域转移到内域。

　　当即，韩风出关，给神怒天帝、青妖天帝以及神镜天帝下达了命令。

　　神怒天帝回归怒天门，劝说现如今的怒天门门主归入至尊门内。

　　神镜天帝负责在内域找一个山清水秀的地方作为门派创建的地点。

　　青妖天帝则是带着韩风的信物，前往外域将至尊门的人带来内域。

　　下达命令后，韩风跟着神怒天帝来到了怒天门。

　　神怒天帝作为怒天门太上长老，权利比门主都还要大，毕竟门主只是一位普通的下等天帝，神怒天帝不仅是中等天帝，更是中等天帝中的佼佼者。

　　通过圣天碑，神怒天帝更是领悟出了一门超品神技的雏形，战力更强，足以抗衡上等天帝。这等战力，导致神怒天帝在怒天门的话语权更重。

　　哪怕是有些普通天帝长老对神怒天帝归顺一人，连带着怒天门也要改换门庭有些不满，可这个不满在知道神怒天帝归顺的人乃是九焰天帝后，立刻就消失无踪。

　　九焰天帝啊，那可是闯到了元塔第十九层的牛人，平日里他们想要巴结都找不到门路。

　　而现在，他们直接就可以成为九焰天帝的麾下，这简直是莫大的荣幸。

　　有韩风这个九焰天帝的招牌在，收服怒天门比想象中的还简单。

　　不久后，神镜天帝归来，将自己所选定的几个位置交给韩风。

　　韩风目光一扫，神镜天帝所选择的位置共有三个，哪一个都是少有的仙境之处，而后韩风指着其中一处道：“就这个吧。”

　　韩风所指的地方，是神镜天帝提供的三个地方中最差的，可范围却是最广的。

　　至尊门既然要建立，自然要建的大一些，日后门内必然会有不少强者加入，总不能让这些强者连个住处都没有。

　　确定了地点，剩下的就是等待外域至尊门众人抵达。

　　至尊门的人实属不少，实力高低差别很大，高的有青妖天帝这等天帝，也有白离那等上等天尊。可弱的，连中阶真神都有。

　　是以就算有青妖天帝率领，从外域到内域，短时间内也抵达不了。

　　趁着这段时间，韩风干脆利用资源修行起来，不管是神体还是神魂，任何一个突破，对综合实力都是一次提升。

　　然而，神魂和神体若是能轻易超越帝品，古往今来也不会有那么多人只停留在天帝层次，对真神极限的印象，也不会是只能打破四次。

　　韩风的神元超越了帝品，仅仅是让自己的神魂和神体在超越帝品的这条道路上能够走得轻松一些，却也仅仅如此。想要超越帝品，仍旧有许多困难要克服。

　　足足半年后，白离、青妖天帝终于抵达怒天门，而此刻怒天门大部分人马已经去往新的宗门住址。

　　“终于来了。”韩风见到青妖天帝、白离、凤秋白、凤天娇、陆天明等人，脸上泛起一丝笑容。

　　“参见大人！”

　　青妖天帝等人降落在怒天门，齐齐恭声。

　　“走！”韩风没有叙旧，很是干脆利落的带人前往新的宗门住址。

　　一个月后，外域的至尊门终于完全的转移到内域。

　　至尊门门主还是韩风，可中高层却有了大的变化，原至尊门的高手不多，可白离以及凤秋白却都占据着重要的位置。怒天门的人也没什么不满，他们自然知道作为新加入至尊门的新人，比不上白离等人在九焰天帝大人心中的地位。


第2057章 禁古称雄（二）

　　不过现在比不上在九焰天帝心中的地位，将来就不一定了。

　　包括原怒天门门主在内，怒天门一方高层都磨拳霍霍，准备大干一场，最好让九焰天帝大人将他们的努力和忠诚看在眼里。

　　迟早，九焰天帝对待他们会和原至尊门的门人没什么不同。

　　原至尊门之人和怒天门之人没有发生太多的冲突，也让凤秋白、白离等人和神怒天帝松了一口气。

　　真要是发生了冲突惹怒了九焰天帝，他们都不知道该如何是好，幸好一切都没发生。

　　至尊门的建立，很快进入到内域各大势力的视线中。

　　韩风作为九焰天帝，闯到了元塔第十九层的超级强者，一举一动都能引起内域众多势力的关注和猜测。

　　看到九焰天帝没有如撒旦天帝那样作为散修，还是创建了一个势力，不少势力心中都是一个咯噔。

　　尤其是九幽宗、离天宗、黑铁魔宫等六大五星势力更为惶恐。

　　九幽天帝等六人可是陨落在九焰天帝手中，谁知道九焰天帝会不会迁怒到他们宗门身上，拿他们宗门开刀。

　　古往今来，因为某个强大势力崛起而陨落的五星势力也不在少数。

　　比如当初焚天宗的崛起，就是以一个五星势力的陨落为垫脚石。

　　不过至尊门建立后，倒是没有什么出格的行为，比如灭了其他宗派或者让其他宗派臣服之类的，统统没有，这让不少势力松了一口气。

　　但很快，一个消息就像是一颗炸弹投入到了水中，炸起惊天骇浪。

　　半年后，原天帝榜第一，现天帝榜第二的撒旦天帝，竟然加入了至尊门。

　　至此，至尊门有两位天帝榜前十的恐怖存在，还一个是第一，一个是第二。

　　这第一和第二，可统统都有碾压天帝榜其余的强大战力，绝不能将这两人和其余天帝榜前十当做同等层次。

　　仅仅这两人，加起来估计就能横扫天帝榜上的所有强者。

　　因为八足雷帝等六位天帝的陨落，现如今天帝榜的前十，不少天帝有很大的水分，他们在元塔第十五层，估计也只能坚持一小段时间，想要坚持太长时间都做不到，更不用说闯过第十五层来到第十六层。

　　天帝榜前十，如今只有六位是真的被天帝榜十名之下的绝顶天帝所敬畏。

　　第一个毫无疑问是韩风这个九焰天帝，第二则是撒旦天帝，第三是天罡焚帝，第四是天罡拳帝。

　　第五第六分别是圣天刀帝和神罗天帝。

　　这两位天帝原本就是天帝榜前十，只是排名较为靠后，和撒旦天帝一样，他们也是散修。

　　剩下的四人，都是因为天帝榜前十缺人，他们自动从十多名升上去的。

　　同为散修，圣天刀帝和神罗天帝和撒旦天帝的关系不错，有撒旦天帝劝说，再得知元塔的秘密，圣天刀帝以及神罗天帝自然不无同意，加入了至尊门。

　　这个消息传出，再引得内域震动。

　　至尊门这是准备做什么？难道准备将天帝榜上靠前的强制都给招揽进去不成？

　　“圣天刀帝，这些邀请函就由你去交给那些天帝榜之人了。”韩风叮嘱道。

　　“大人放心，我一定将这些邀请函一个不剩的交给那些天帝们。”圣天刀帝脸色凝重点头。

　　撒旦天帝有那个底气直接称呼韩风为九焰天帝，圣天刀帝可不行。

　　圣天刀帝和撒旦天帝基本上就不是一个档次的，更何况是和韩风。面对韩风，哪怕韩风始终保持着淡淡的微笑，圣天刀帝也感到一阵难以言喻的压迫，根本不敢在韩风面前放肆。

　　神罗天帝哈哈一笑：“如此一来，我们至尊门的绝顶天帝数量，恐怕一跃会提升到内域最多。”

　　“你就那么确定那些天帝会答应加入我至尊门？”撒旦天帝坐在一旁，喝着茶，慢悠悠的说着。

　　神罗天帝撇撇嘴：“除非那些人不想离开禁古之界，否则绝没有不答应的理由。”言罢，神罗天帝怅然道：“真没想到有一日我也有可能离开禁古之界，真想看看那古神以及古神之上的层次究竟有何等的力量。”

　　“在天帝这一级别中困了这么多年，我真是受够了。”

　　“大人，一切可就都拜托你了。”神罗天帝突然转过头，一脸诚恳、期盼。

　　能不能离开禁古之界，神罗天帝自然知道一切都在韩风手中。

　　韩风微笑道：“放心，我的战力还有很大的提升空间，二十二层我不保证，可二十一层，我还是能保证的。”

　　……

　　焚天宗。

　　现在掌握着焚天宗话语权的，自然是新晋的天帝榜上排名第三的高手——天罡焚帝。

　　前七大帝子之一的焚灭帝子。

　　不，现在已经没有帝子了，其余六位帝子已经陨落，新晋的弟子无虚帝子不知何故，惹怒了自己的后宫团，后宫团早已解体。

　　不仅如此，无虚帝子还触怒了不少后宫团中的圣女级人物，被这些圣女级别人物给硬生生打落回天尊。

　　可谓是凄惨无比。

　　世人恐怕无论如何也料不到，一切的始作俑者是韩风这个天帝榜第一的人物。

　　“邀请函么？来者不善啊。”天罡焚帝捏着手中的邀请函，叹了口气。

　　不用猜，天罡焚帝大致都猜得出来韩风的目的，无外乎是要他们臣服。

　　他们臣服了，他们背后的势力自然也只能臣服。而臣服于他们势力的三四星势力，自然也只能臣服于至尊门。

　　“只是……恐怕不会那么顺利啊。”天罡焚帝清楚的知道，有些人即便是实力不如那韩风，也不会轻易臣服的，这些人在修为无法存进的情况下，对权利的狂热程度，已经达到了病态。

　　就连他自己，在达到天帝极限进无可进之后，不也是对权利起了心思？仅仅掌权一年，就有些放不下了。

　　双眸微眯，天罡焚帝淡淡道：“那九焰天帝不会不知道这个情形，可仍旧发出了邀请函，看来某些人若是不同意，天帝榜上的排名又要发生大变化了。”

　　一股暗流，又开始在暗中涌动起来。


第2058章 禁古称雄（三）

　　离天宗。

　　后山一座洞府中，一身白袍的老者盘膝而坐，凝实着体内神元。

　　却在这时，老者身边陡然卷出一团黑雾，黑雾中走出来一位黑眸中年男子。

　　“灵玉天帝真是勤奋啊，都已经修炼到了天帝极限，还在苦修。可惜在禁古之界，注定无法突破。”黑眸中年男子沙哑着声音道。

　　白袍老者，也就是灵玉天帝睁开双眸，并没有去看中年男子，而是淡淡道：“原来是黑铁魔宫的黑魔天帝大驾光临，不知黑魔天帝有何事？”

　　对于突不突破这个问题，灵玉天帝却是没有回答。就算不能突破，神元凝实到一定程度，也是有好处的。

　　灵玉天帝可是知道，像八足雷帝这等前任天帝榜前十，体内神元的凝实程度要超过一般的天帝极限。

　　黑魔天帝没有废话，直接道：“对九焰天帝的邀请函，你怎么认为？”

　　凡是天帝榜的人，都接到了来自至尊门的邀请函，而接到邀请函的人大部分都有些惶恐。邀请他们前去至尊门，那九焰天帝的野心昭然若知。

　　提起韩风让圣天刀帝送来的邀请函，灵玉天帝脸色一凝：“黑魔天帝你莫非是想……”

　　黑魔天帝点点头：“不错，正是你所想的那个。贵宗的八足雷帝，本帝黑铁魔宫的杀戮大帝，还有无双剑宗的无畏剑帝，天武门的吴天天帝，暗雷宗的暗雷天帝以及九幽宗的九幽天帝都陨落在九焰天帝手中，此次九焰天帝邀请我们，显然没安好心，我们必须联合起来才能抗衡九焰天帝。”

　　灵玉天帝脸颊抽搐：“抗衡九焰天帝？你认为可能么？就算我们几宗全部联合在一起，只怕也不够格，那可是能够闯到元塔第十九层的超级强者。如你我等，只是闯到第十四层罢了，中间的差距太大了，几乎不在一个次元。”

　　“你想要找死就自己去找吧，恕老夫不奉陪。”

　　灵玉天帝语气一冷，有了赶人的架势。

　　黑魔天帝也不恼，只是慢悠悠道：“这么说来，灵玉天帝是打算将离天宗先辈们好不容易打下的基业拱手相让了？”

　　灵玉天帝的面容顿时一僵。

　　黑魔天帝再接再厉：“灵玉天帝放心，暗雷宗、天武门、无双剑宗、九幽宗已经同意了联合，只要贵宗也同意，集合我们六大势力的力量，再联合整个内域的巅峰四星势力，那九焰天帝总的有所顾忌吧。难不成那九焰天帝还敢跟整个内域为敌不成？”

　　都联合在一起？

　　灵玉天帝眼眸微凝，心中颇有些心动，但……

　　抬起头，双眸冷凝的盯着黑魔天帝，灵玉天帝道：“既然要联合，肯定需要统领。现如今没了八足雷帝、杀戮大帝、吴天天帝、无畏剑帝、暗雷天帝和九幽天帝，我们六宗的力量也就相当于四星巅峰级别，选哪个作为头领，那些四星巅峰势力只怕都不会轻易同意。”

　　“而若是让那些四星巅峰势力做头领，踩在我们六宗的头上也是不可能的。”

　　“这个问题怎么解决？”

　　黑魔天帝高深莫测的一笑：“我们六宗现在是没落了，整体力量固然要比四星巅峰势力强上一些，但强的也有限。但别忘了，内域五星势力，原本可是有七个。”

　　“你是说……”灵玉天帝霍然起身。

　　黑魔天帝点头：“不错，天罡焚帝也已经同意了联合，不仅如此，为了对抗那九焰天帝，天罡焚帝更是将天罡拳帝都给放了出来。”

　　“另外，赤虎天帝也联合了一些绝顶天帝，准备加入到我们的队伍。”

　　天帝榜八十一位天帝，原本就只有四五十个才是真正的绝顶天帝，随着八足雷帝等人的陨落，真绝顶已经降低到堪堪四十人，而这四十人中，大约有一半多是焚天宗等七大势力，剩下的只有寥寥几个是四星势力的主宰者，这些四星势力只要再多培养一些天帝和伪绝顶，差不多勉强够资格晋升五星势力了。

　　还有一部分真绝顶，则是如同撒旦天帝一样的散修。

　　赤虎天帝，是天帝榜第十名往后的散修中最强的一个。

　　到了真绝顶这个级别还保持着独身作为散修存在，自然都是崇尚自由的强者，不喜欢受到宗门拘束，这也是赤虎天帝打算联合散修的真绝顶，和黑魔天帝等人一起抗衡九焰天帝的原因。

　　而到现在，赤虎天帝都有些纳闷为何撒旦天帝、圣天刀帝、神罗天帝这些同好者为何会突然加入至尊门。

　　赤虎天帝猜测，说不准是九焰天帝用了一些不入流的手段。

　　若真是如此，他必须将撒旦天帝给救出来，到时候己方还能多出来三位超级强者，抗衡九焰天帝的把握更大。

　　……

　　天空阴沉，凝聚起大片的乌云，没过多久，暴雨骤降。

　　这样的情景，仿佛正好应对了天罡焚帝等人的心情。

　　越是接近至尊门的山门，众人的心情也就愈发的糟糕。别看联合了众人，好似真的能够对抗韩风似的，可众人心中，实际上都没有一定的把握。

　　第十九层元塔的力量，那是已经超越了他们理解的力量。

　　天帝阶段，真的能够达到那等程度么？

　　相当于普通中位古神的力量，那是何等的恐怖。

　　不过不管心情怎样，众人终究是在约定的时间内抵达到了至尊门。时至今日，以韩风现在在内域的影响力，没人敢耍大牌在超过约定的时间后赶到。

　　奇异的是，当众人齐至至尊门山门后，天空突然放晴了，七彩霞光在空中闪耀。

　　霞光中，一道人影双手背后，淡然而立，却有一股让人无法忽视的力量。

　　站在霞光中的人影，正是前天帝榜第一——撒旦天帝！

　　赤虎天帝看到以前的崇拜者，不由激动万分，正要上前开口询问是否是九焰天帝逼迫了撒旦天帝加入至尊门，却听撒旦天帝道：“欢迎诸位前来至尊门，呵呵，想必诸位在这段时间一定互相沟通了许多吧。”

　　撒旦天帝似笑非笑。

　　所谓的“沟通”是怎么回事，所有人心知肚明，一时之间有些尴尬。


第2059章 禁古称雄（四）

　　撒旦天帝轻声一笑，将某些人尴尬的脸色看在眼里，却什么都没说。

　　就算不愿意臣服又如何，当得知元塔的秘密后，能坐得住才怪。到时候就算是九焰天帝不说，这些人也会主动选择归顺至尊门。

　　为的，就是追寻更强大的力量。

　　就如圣天刀帝和神罗天帝，为了强大的力量，放弃了暂时的自由。

　　“请，大人已经在里面等候多时了。”在外面，撒旦天帝可没有称呼韩风为九焰天帝，而是称呼韩风为大人，这样更能带给这些人压力。

　　果然，这“大人”两字一出，所有人都是脸色大变。

　　那九焰天帝究竟何德何能，让撒旦天帝都心甘情愿的称其大人。

　　赤虎天帝双拳紧握，更确定九焰天帝一定用了什么不入流的手段，迷了撒旦天帝的心神。

　　最终，还是天罡焚帝最先回过神来，拱手道：“还请前辈带路。”

　　撒旦天帝捋着胡子，看向天罡焚帝的目光中也带着欣赏。

　　不足千年就有如此逆天的战力，即使不如自家大人，却也是千万年以来的第一人了。

　　即使是当初的他，在千岁以内也没有如此逆天。

　　而后，撒旦天帝转身带领众人来到至尊门中，专门给这天罡焚帝等人准备的大殿中。

　　……

　　步入大殿，天罡焚帝、天罡拳帝、赤虎天帝、黑魔天帝、灵玉天帝等众多天帝榜上的强者纷纷目光一凝。

　　只见前方真龙宝座上，九焰天帝正坐在上面，明明面带微笑，却带给他们莫大的压力。

　　尤其是一些刚刚达到真绝顶层次以及伪绝顶层次的天帝，更是感觉到前方坐在那里的不是人，而是一头远古凶兽。

　　“参见九焰天帝！”

　　众多天帝脸色一肃，恭声行礼。

　　再怎么联合抗衡，在真正面对韩风后，他们还是不可遏制的打心底升起一丝畏惧。这畏惧，使得众人不敢放肆。

　　韩风身边，分别是圣天刀帝和神罗天帝，两人静静的看着下方众人，同样带给众人几丝压力。

　　这时，韩风开口了：“诸位起身，来，请就坐。”

　　韩风前面，分别有数十个座位，天罡焚帝等人按照自己在天帝榜上的排名，分别就坐。

　　接着，他们一个个将视线投到韩风身上。

　　这些视线中，充满对韩风的忌惮，以及几丝排斥。

　　韩风微微一笑，不以为意，扪心自问，换做是他，也不会如此轻易就束手就擒，交出这么多年来先辈们所努力的基业。

　　好在，今日他的目的不是这些人所担心的这些。

　　“呵呵，韩某此次邀请诸位前来，是有一个重大的事情要告诉诸位。”韩风在众人的注视下，缓缓起身，声音朗朗传出。

　　“来了！”天罡焚帝等人神色都是一凛，已经做好了接下来就反对、抗衡韩风的准备。

　　无论如何，他们都不会轻易交出他们的宗门，臣服于至尊门。

　　但接下来韩风的一句话，却是引起了众人大骇。

　　韩风淡淡道：“此次韩某邀请诸位，是为了和诸位商讨一起离开禁古之界的事情！”

　　“什么！”

　　“离开禁古之界？”

　　“怎么可能！”

　　“开玩笑的吧！”

　　大殿内顷刻间喧哗了起来，众多天帝只觉得自己耳朵幻听了。

　　离开禁古之界？怎么离开？

　　九焰天帝自己离开，他们倒还相信一些，可众人一起离开，这根本是不可能的事情。

　　“没有什么不可能的。”韩风转头，示意神罗天帝起身解释。

　　神罗天帝立刻起身，带着兴奋的神情，将元塔第十九层、二十层、二十一层以及二十二层的事情一一讲出。

　　这等前所未闻的事情，让众人大开眼界，一个个惊呼不可能。

　　以往的认知，让他们以为元塔只有十九层，而现在突然被告知元塔实际上有二十二层，这让众人如何接受？

　　“怎……怎么可能！”

　　“骗人的吧！”

　　“天哪，十九层后面还有三层？”

　　“通过二十二层，能让所有人都离开？”

　　这时，他们总算是明白为何韩风会说众人一起离开，原因在元塔第二十二层身上！

　　众人将视线在撒旦天帝、神罗天帝、圣天刀帝身上来回转动，很显然，这三人早就知道了这种事情。

　　一时之间，众人恍然，难怪撒旦天帝、神罗天帝和圣天刀帝都纷纷加入了至尊门。

　　若是为了离开禁古之界，倒也说得过去。

　　赤虎天帝脸色尴尬，亏他还以为是九焰天帝用了什么不入流的手段。

　　但……

　　“九焰天帝，你说的可是真的？毕竟这件事情是你口中说出，撒旦天帝前辈他们也是从阁下口中得知，根本无法证明阁下说的就是真的。”赤虎天帝站起身，质问出声。

　　这声质问，也让其余天帝纷纷从惊骇中苏醒。

　　是啊，这一切都是九焰天帝自己说的，可不一定就是真的。

　　韩风看向赤虎天帝：“韩某的确没有证据，相不相信，只能看你们自己了。”

　　“若是相信，还请诸位支援韩某一二，只有资源足够，韩某才能不断的提升战力，最终闯过二十二层。”

　　“不相信的，韩某也不会逼迫诸位，不会去霸占诸位的宗门资源。”

　　“但是！”韩风的语气陡然一厉。

　　“既然不相信，不愿意提供资源帮助韩某，那么当韩某通过第二十二层后，韩某也不会带这些人离开！”这一句，韩风说的是斩钉截铁。

　　所有人都是一滞。

　　该相信么？还是不相信？

　　众多天帝的面庞上现出挣扎之色。

　　相信了，每年都要向至尊门提供修炼资源，这在某方面已经相当于臣服于了至尊门。

　　得到资源的至尊门，实力会越来越强。反观他们，因为资源的降低，宗门实力增长速度一定会降低。

　　到时候至尊门若是再想要一统内域，他们只怕想要联合抗衡，也不够资格了。

　　可若是不相信，真的有一日韩风通过第二十二层，能带人离开禁古之界的时候，离开的人员必然没有他们的一席之地。

　　不能离开禁古之界，永远都会被禁锢在天帝层次。

　　在天帝层次上，他们还没呆够么？

　　犹豫的神色，在每个天帝的面庞上浮现，韩风也不没有再出声，就这么静静的坐在那里，等待着众人的抉择。

　　韩风相信，在场的这数十位天帝榜强者，不会让他失望的。


第2060章 禁古称雄（五）

　　“九焰天帝，老实说，你所说的实在是太不可思议，但人生在世，总要赌上一赌。”

　　“我天罡焚帝，愿意相信九焰天帝，为至尊门提供资源修行。”

　　“但……也请九焰天帝给在下一个时间期限，总不能让我们一直带着能够离开禁古之界这个虚无缥缈的希望，一直支援至尊门的修行吧。”

　　天罡焚帝的决断让韩风有些惊讶。

　　这才没过多久，在其余天帝都在犹豫思考的时候，这天罡焚帝竟已经有了决定。

　　如此果决之人，难怪能在千年内就超越了天罡拳帝。

　　其余天帝纷纷一惊，愕然的抬起头，看向最前方的天罡焚帝。

　　韩风认真的道：“百年以内！”

　　这还是韩风以最长的时间来算，最短的话，一二十年都有可能。

　　“百年么……”天罡焚帝深呼吸一口气，道：“好，这百年内，我焚天宗的一切资源统统交给至尊门三成！”

　　别小看三成，对于焚天宗这样的庞然大物，三成已经是一个惊人的数字。

　　“你们呢？”韩风看向其他人。

　　灵玉天帝咬咬牙：“我离天宗也愿意相信大人，只希望大人不要将对八足雷帝和离天帝子的恼怒迁怒到离天宗上面。”

　　韩风点头：“可以。”

　　黑魔天帝见此，也立刻起身，做出了和天罡焚帝一样的承诺。

　　接下来，赤虎天帝等天帝榜强者，一个个都做出了承诺。

　　到最后，竟没有一个说不相信的。

　　不怕一万就怕万一，不就是百年么，他们等得起。

　　“哈哈哈，韩某感谢诸位的支持。诸位放心，韩某若是能通过第二十二层，首批离开禁古之界的，必有诸位一席之地。”

　　韩风哈哈大笑起来。

　　至此，至尊门算是一统了内域，剩下的小势力就算是想要翻腾，也翻不出一个浪花，只能淹没在大势所趋之中。

　　韩风其实也能以暴力手段一统内域，但战斗总会造成伤亡。

　　知道禁古之令后，韩风早就将内域的强者当做了自己的麾下，自然舍不得太多的伤亡。

　　事实上现在韩风都已经有些后悔把八足雷帝六人给干掉了。

　　早知道有禁古之令，一定留他们一命，到时候自己麾下还能多出六个超级强者。

　　……

　　几日后，天罡焚帝等人纷纷离开至尊门，回到了各自势力。

　　接着，震惊内域、中域、外域的事情发生了。

　　没有人知道天罡焚帝等人在至尊门内发生了什么事，只知道天罡焚帝等人回到各自宗门后，一个个都发出了臣服于至尊门的命令。

　　一个个三四星势力震惊不已，他们万万没想到天罡焚帝这些人，这么轻易的就臣服了，对至尊门以及韩风的手段更加忌惮。

　　一时之间，至尊门在内域的声望大增。

　　也是从这个时候开始，至尊门掀起了对禁古之界漫长的统治地位，直至韩风成就至尊，解除了禁古之界。

　　……

　　时间就如白驹过隙，一晃就过。

　　转眼间，十多年的时间就这么过去了。

　　十多年的时间，至尊门得到了大量的资源，宗门从上到下，不管是天将之下，亦或者是天将、天君、天尊、天帝，实力都有了比较明显的增长。

　　六兽的实力，也纷纷跨入到了天帝层次。

　　有岁月神器在，六兽提升的比至尊门所有人都要快，如果不是六兽也需要去适应突然暴涨的力量，说不准六兽现在早就是上等天帝巅峰了。

　　十多年的时间，韩风也不是没有收获。

　　虽然众多资源中能对韩风起帮助的很少，十多年下来，韩风的神体和神魂还是打破了真神第五个极限，超越了帝品。

　　七年前，韩风神体超越帝品，再闯元塔，已然能够长时间的承受太乙仙体融入紫极天火后对肉体的压迫。

　　战斗时间的提升，使得韩风闯过了元塔第十九层，来到了第二十层，最终惨败于二十层元兽的蹄下。

　　一年前，韩风神魂同样超越帝品，直至达到顶峰，再次闯荡元塔，只是堪堪能和二十层元兽一战。

　　现如今，韩风为了提升战力，主攻紫云神臂。

　　以前，紫云神臂虽然突破到了第十三重，却仅仅是第十三重的初期境界。

　　紫云神臂第十三重，对应着初级混沌神技，亦可说下品混沌神技。

　　但即便是同为下品混沌神技，也分高下的。第十三重初期的紫云神臂，显然在下品混沌神技中算不得高明。

　　如今，韩风欲要将第十三重的紫云神臂，提升至巅峰！

　　有时间屋在，有圣天碑辅助，短短几年的时间，紫云神臂已提升至第十三重的巅峰，融入紫极天火后，威力极其恐怖骇人。

　　因为此，韩风很轻易的闯过第二十层，来到了第二十一层，最终堪堪闯过第二十一层，来到了第二十二层。

　　第二十二层的元兽比第二十一层更加恐怖，那是上半身为女子，下半身为章鱼身躯的元兽，一出手，就是遮天蔽日的冰柱，冰柱如龙，威势滔滔。

　　为了抗衡乃至击败第二十二层元兽，韩风开始提升神焱战体，一旦神焱战体突破，晋升到新的天地，达到和太乙仙体相同的层次，韩风相信，自己的实力将会再度迎来一次惊人的暴涨，足以轻易轰杀第二十二层元兽。

　　想要神焱战体得到晋升，需要的火焰能量是极为骇人的，如果有混沌神品层次的火神果，突破起来会轻松许多。

　　然而，禁古之界最高品级的神果，也就是极品神果。

　　韩风只得按捺下来，等待着源源不断的资源。就算没有混沌神品层次的火神果，可只要极品神果的数量达到一定程度，积少成多导致质变，照样能让神焱战体得到突破。

　　一眨眼，三十年的时间就这么溜走。

　　这一日，至尊门内，一股滔天气息轰出，直破苍穹。

　　虚空中，竟是形成了一个庞然的火焰战神虚影，火焰滔滔，震动九霄。

　　三十年的不间断修行，神焱战体在大量的资源辅助下，终于得到晋升。

　　从神焱战体晋升到了古焱神体！

　　古焱神体同样分四重，分别对应下品混沌神技、中品混沌神技、上品混沌神技以及极品混沌神技。

　　如今的古焱神体，处于第一重初期境界。

　　“是时候去闯第二十二层了。”韩风喃喃自语，下一刻犹如天神一般踏出至尊门。

　　而在同一时间，内域众多强者也纷纷将视线投在了元塔这里。

　　……

　　元塔第二十二层。

　　韩风古焱神体和太乙仙体双双齐开，紫极天火融入其中。

　　大日炎体展开，背后浮现出白色日轮，白色大日之焰铺天盖地。

　　此刻，是韩风的最强状态。

　　“融——紫云神臂！”

　　韩风毫不废话，来到第二十二层的那一刹那，最强一拳爆发而出，惊天动地的力量充斥整个空间。

　　浩瀚无敌的力量，让第二十二层元兽都发出一声哀嚎，最终只能在这一拳之下化为灰烬。

　　韩风自己都不知道自己现在达到了什么程度，但有一点韩风确认，那就是普通的下位古神在自己面前，自己一拳能轰杀一大片，绝不吃力！

　　“终于，通过了。”韩风面庞上浮现出笑容。

　　下一刻，韩风竟被传送出了禁古之界，来到了星空之中。

　　与此同时，两团银白色的光束射向韩风，一个没入到韩风的眉心中，现身于神魂世界，那是禁古之印。

　　另一团银白色的光束，则是悬浮在韩风面前，渐渐的露出其模样，那是银色古朴的一枚令牌。

　　禁古之令！


第二十六卷 古神


第2061章 太古商船（上）

　　“禁古之令和禁古之印，终于得到了。”韩风咧开笑容。

　　而后，韩风立刻闪身进入到了苍云神殿小世界。

　　时隔近百年，韩风终于再次见到了自己的亲人。

　　如今的小世界内，情景已经发生了众多变化。众人初来之时，因为都来自不同的地方，各自抱成了团，组建了不同的势力。

　　而现在众人早已经不分彼此，组成了一大势力，这势力以韩家为尊。

　　毕竟，韩风出身于韩家。

　　韩家大厅。

　　“你小子，怎么这么久才进来。”韩父韩天成看到韩风，先是激动，接着就批评道。

　　“我儿一定是遇到了什么困难，你少训斥。”雷元嘉横了韩天成一眼，韩天成摸着鼻子苦笑。

　　雷元嘉这才打量起自己的儿子，心中的担忧微微放下。

　　韩风上前抱住自己的母亲，双眼亦有些微红。

　　哪怕是在紫云神界，每隔数年母子还是能见一次面的，这一次一隔就是隔了上百年。

　　韩天成叹息，其实他哪里不清楚自己儿子一定是出了什么事，才一直没有回到这小世界中，只是他这个做父亲的，总不能抱着儿子痛哭吧，一切还是交给女人为好。

　　韩风抱完母亲雷元嘉，又张开双臂准备和父亲韩天成来一次拥抱，韩天成瞪了韩风一眼，有些尴尬，却在雷元嘉打趣的目光中，还是抱了抱韩风。

　　韩风这才坐下，和父母亲说起这些年来的经历。

　　“禁古之界？竟有这样的地方！”

　　“难怪我儿一直没有回到小世界，也失去了联系，原来是禁古之界作怪。”

　　韩父、韩母一脸的恍然。

　　韩风接着道：“儿子想让父亲和母亲你们，以及小世界内的众人都暂住在禁古之界。禁古之界有孩儿创建的至尊门，已经一统了禁古之界，母亲和父亲呆在至尊门，孩儿很放心。”

　　“当然，呆在小世界内父母也是安全的，但这苍云神殿本就是朱炎神王所有物，孩儿已经做出承诺迟早要将苍云神殿交给朱炎神王的后人。另外，父母呆在小世界内，修为也是难以寸进。”

　　韩风如今可是天帝境界，自然一眼看出父母的境界，统统都是一劫真神。

　　不仅仅是父母，整个小世界内，大部分强者最高等级都是一劫真神，还都是借助韩风曾经带来的真神丹所突破。

　　这样的一劫真神，没有经历神劫洗礼，比起正常的一劫真神弱了不少。

　　只有离开小世界，接受真正的神劫洗礼，才能继续修行，直至达到天帝极限。

　　“好，我儿说什么我们听什么”雷元嘉拍手同意，没有丝毫的反对。

　　这苍云神殿内的小世界虽然不小，可也不大，对于圣域层次来说还勉强足够，可对于真神来说，只需几天十几天的时间，就能逛个来回，雷元嘉早就逛烦了。

　　如今能够离开苍云神殿小世界，最好不过。

　　“好，那父母亲稍等，我去见见其他人。”

　　接下来的一段时间，韩风分别见了以前的朋友或者熟人。

　　比如大晋国当年青云榜的那些人，北都学府的天刑长老以及院长等人，北都学府的剑帝等年轻一辈强者。

　　关系再亲近一些的，则是王擎苍、柳玉儿、胖爷、瘦爷、战傅羽等人。

　　还有一直关照着韩家的炎族紫芸老祖。

　　和这些人见面后，韩风就询问他们是否要离开小世界，并且将禁古之界的事情告知众人。

　　不出韩风所料，所有人都同意离开小世界。

　　而小世界内的武者也纷纷被传达了命令，除去一部分不愿意离开的，愿意离开的都来到韩风这里，随韩风离开小世界。

　　……

　　星空中，韩风先是布置了一个结界，否则真神还好，那些圣域只怕承受不了星空对他们的压迫。

　　结界内，雷元嘉、韩天成等人纷纷从小世界现身。

　　当所有人齐聚后，韩风神魂沟通禁古之印，下一瞬间韩风就消失在了星空，重新回到禁古之界。

　　……

　　禁古之界，至尊门。

　　韩风将父母的安排交给了白离。

　　白离对待韩父、韩母等人客气非常，让韩父、韩母都有些受宠若惊。众人都只是一劫真神，还是没有经受过正儿八经神劫洗礼的一劫真神，光是呆在白离身旁，就感到一阵压迫。

　　白离已经竭尽全力的收敛自己的气息，只是比起能够借助小胖完全能够遮掩自己气息的韩风，白离显然做的有些不到位，总会有一丝丝的气息在不经意间外泄。

　　这外泄的气息很微弱，大概只有白离千分之一乃至万分之一的气息，即使如此，也不是韩父、韩母等人能够轻易承受的。

　　上等天尊级别的强者，比起区区一劫真神强太多了。

　　这也激起了当初和韩风还是同辈之人的斗志，比如战傅羽。

　　当初差距还没这么大的他们，如今已经天差地别，完全不是一个层面上的人物。

　　将事情交给白离，韩风本人则是去至尊门大厅。

　　那里，众多天帝早已经齐聚。

　　当看到韩风出现的那一刻，所有天帝都倏然起身，一个个炽热的目光落在韩风的身上。

　　元塔城有他们安排的探子，通过探子传来的信息，已经确认九焰天帝确实是通过了元塔，离开了禁古之界。

　　而现在九焰天帝再次出现在至尊门，这意味着什么他们太清楚不过了。

　　韩风微微一笑：“看来诸位已经等不及了，废话韩某也不多说了，只要在禁古之令内留下你们的精血，韩某就带诸位离开。”

　　“我先来！”撒旦天帝沉声道。

　　对于禁古之令的事情，众多天帝也是知晓的，不是没有人提出过反对。

　　好不容易能够离开禁古之界了，结果却还要被奴役，这算什么事？

　　然而不滴入精血，韩风就不带人出去，禁古之印在韩风的神魂之中，他们想不同意也没有办法。

　　当然，大部分天帝也表示理解。

　　禁古之印的存在太过惊人，绝对不能被外界众多强者所知，扪心自问，若是他们处于韩风的位置，也不会轻易相信他们不会将禁古之印的存在说出去。


第2062章 太古商船（下）

　　撒旦天帝将精血滴入禁古之令内，禁古之令中突然涌现出了一股能量，占据了禁古之令的一部分。

　　通过这股能量团，韩风能够感受到撒旦天帝的气息。

　　“咦？看样子只要我有禁古之令，那么只要不是相隔一个位面，不管撒旦天帝在哪里我都能借助禁古之令和其联系。”韩风发现了禁古之令所没有直接说明的一些妙用。

　　而撒旦天帝，也感受到自己的一部分气息在禁古之令内。

　　这部分气息，甚至和自己的性命联系在了一起。

　　至此，韩风对撒旦天帝更加的放心。以前韩风再怎么和撒旦天帝交好，也始终留着一个心眼，毕竟人心易边，说不准现在还和你交好的人，百年千年后就可能和你决裂，成为你的仇人。

　　尤其是禁古之印这种存在，韩风可以想象得到，一旦被那些神王、神皇得知，等待自己的会是何等大的麻烦。

　　要知道在大千神界中，天帝的数量也是很少的，否则大千神界早就神皇满地走了。

　　可禁古之界的天帝有多少呢？加起来，恐怕最少也在一千以上。

　　这些天帝离开禁古之界若是成长起来，考虑到途中也会有陨落，可就算陨落的概率高达百分之一，最终也能诞生十位神皇。

　　更何况，陨落的概率不可能有百分之一那么多。

　　以天帝水准晋级的古神和神王，在同一级别中是最强的存在，哪里是那么好陨落的。

　　故而，一旦被那些神皇得知有能够随意进出禁古之界的机会，韩风自知自己很可能会被永久的囚困，被当做进入禁古之界的入口，让那些神皇势力的后辈一个个进入禁古之界提升到天帝再被传送回来。

　　不同意？那些神皇有的是办法折磨他，让他生不如死，不要小瞧神皇的手段。

　　……

　　撒旦天帝之后，便是圣天刀帝、神罗天帝、青妖天帝以及神镜天帝。

　　再接着，便是天罡焚帝、天罡拳帝、黑魔天帝、灵玉天帝、赤虎天帝等天帝榜上的强者。

　　此次韩风带走的天帝并不多，都是真绝顶，伪绝顶都被留了下来。

　　不是韩风不想带，而是禁古之令已经达到了极限，想要储存更多的强者精血，需要韩风的修为更进一步才行。

　　那些伪绝顶自然是有些失望的，不过在得知韩风晋升古神后立刻就会回来将他们带走的消息后，也就不着急了。

　　不就是再等数百年上千年么，他们等得起。

　　“诸位，此次韩某离开，至尊门的力量大减，日后还需要拜托诸位多多照顾了。”韩风朝这些伪绝顶拱手。

　　“九焰天帝大人放心，有我们在，任何想要对至尊门不利的都要先过我们这一关。”

　　“没错，我们誓死保卫至尊门。”

　　一个个伪绝顶的强者放出誓言。

　　开玩笑，他们还等着韩风带他们出去呢，要是至尊门被灭了，韩风一怒之下再也不回来了怎么办。

　　对于这些伪绝顶的誓言，韩风只是微微一笑，心中还是有些不以为然的。

　　韩风相信他们会保护至尊门，可要说誓死保卫，就有些夸张了。

　　……

　　在一众伪绝顶羡慕的视线中。

　　韩风将撒旦天帝等人收入了苍云神殿小世界内，接着通过禁古之印离开了禁古之界，返回到星空中。

　　或许是因为禁古之印的存在，韩风在禁古之界也能动用混沌神器的力量。

　　毫无疑问，禁古之界对韩风已经再无影响了。

　　身处在星空中，韩风根本不知道方向所在，只能在星空中找个方向飞行而去，能飞到哪里？会遇到什么样的位面？韩风自己都不清楚。

　　……

　　在星空飞行，这一飞就是数年的时间。

　　数年间，韩风也不是没有碰到过位面，但那都是下位面，以韩风此刻的力量降临下位面，下位面根本承受不起韩风如今的力量。

　　神界位面，还未碰到过一个，哪怕是小千神界。

　　不仅如此，飞行数年，韩风还遇到过不少的星空巨兽，这些巨兽实力有高有低，低的只是相当于初中阶真神，高的媲美古神。

　　弱小的古神，韩风完全能够将其杀死。而强大的古神，以韩风如今的力量，也不得不逃跑。

　　其中，韩风有三次遇到了致命危机，一次是遇到了一头上位古神级别的星空巨兽，一次是遇到了数头中位古神级别星空巨兽的联合追杀。

　　更有一次，遇到了神王级别的星空巨兽。

　　星空巨兽在星空中的数量不少，可能够达到神王级别的就不多了，韩风偏偏就遇到了，只能说韩风运气太不好。

　　也幸亏有苍云神殿小世界，也幸亏星空巨兽没太多的智慧，否则韩风早就陨落在那头神王级别星空巨兽的爪下。

　　……

　　漂泊在星空中，又是数年时间过去。

　　这一日，韩风突然看到遥远的星空天际，一座庞大的飞船如史前巨物般在星空中航行。

　　“那……莫非是位面商船？”韩风大喜。

　　神界与神界之间距离很远，再加上星空危险，所以除非实力达到一定程度上，否则很多武者一辈子都是呆在自己出生的神界位面中。

　　这导致神界和神界之间缺乏交流，为此，便有些武者起了心思，最终创建了可以在星空飞行的位面商船。

　　位面商船将一个个神界当做站点，从一个神界不断的飞向不同的神界，将不同神界的资源交换，从中收益。

　　为此，拥有商船的商行，都获得了惊人的收益。

　　并且商船越强大的商行，收益越多。

　　“那商船上面有‘太古’两字，也就是说这商船的名字很可能叫做太古商船，来自太古商会。”

　　“若是我能搭乘这太古商船，自然能找到神界位面降落。”

　　“只是不知……这太古商船的航行路线中，是否有紫云神界？”

　　韩风迟早是要回紫云神界的，被逼迫的坠入禁古之界这个仇，韩风可不会忘记。当自己实力强大到一定程度后，必然要将一切给报复回去。

　　有心要搭乘太古商船，韩风瞬间展开玄龙翼，疾驰而去。


第2063章 秦薇薇

　　太古商船，负责商船行驶的头舱内。

　　突然间，其中一位年轻武者道：“有人靠近！”

　　年轻武者身后，一女子挑了挑眉：“有人？你确定是人而不是星空巨兽？”

　　那年轻武者道：“回小姐，根据探测器所探测出来的生命反应，是人类无疑，而不是星空巨兽。”

　　女子身旁，身穿白袍的老者突然一指点在前面，刹那间，一层光幕出现在老者面前。

　　那层光幕上，一颗巨大的白点在闪烁，而在相隔白点的一定范围内，则有一颗蓝点正在急速靠近。

　　见此，老者点点头：“小姐，的确是人类在靠近。若是星空巨兽，那就不应该是蓝点而是红点。”

　　“人类么……敢在星空乱晃，看来又是我人族强者啊，只是在星空突然靠近我方商船，莫非是星空海盗？”女子微微蹙眉。

　　这么一个人类强者靠近，也不知道是何意。

　　白袍老者哈哈大笑：“小姐放心，老朽好歹也是一尊中位古神，若那武者心有不轨，老朽定会让他好看。再则，我们太古商会的太古商船也不是吃素的，仅凭防御，除非是大量的上位古神出手，否则根本攻不破我们太古商会的防御。”

　　女子显然是第一次离开太古商会，对身处在星空世界有着本能的不安。

　　听到白袍老者的话语，女子才松了一口气。

　　白袍老者注意到女子的神情，满意的点点头：“虽然还有些稚嫩，但想必经过几次之后就会脱胎换骨，大人彻底闭关后，太古商会也能安心的交到小姐手中。”

　　太古商船发现了韩风，速度有所降低。

　　当韩风接近太古商船后，太古商船内发出一道苍老的声音，直接传入到韩风耳中。

　　“来者止步！不知阁下到我太古商船这里有何贵干？”

　　韩风脸色不变，语气温和道：“韩某在星空迷路，所以想要搭乘太古商船返回神界，不知可否？”

　　“迷路？”商船内，白袍老者挑了挑眉，对身旁的女子道：“小姐，你看如何？”

　　女子轻生道：“虽说对方只是一人却也不可大意。”

　　“若是海盗中特意安排到我们商船内做内应的，我们商船可就危险了。”

　　老者赞赏点头：“不错，合该如此，不能大意。”太古商船虽然防御惊人，还专门安装有破坏能力惊人的混沌巨炮，足以轰杀上位古神。

　　但若是内部有内应接应外面的星空海盗，就又是另外一回事了。

　　不过……

　　老者道：“小姐，小心点的确没错，但也不能因此拒绝此人。我们商行的主旨是尽量不得罪人，万一此人不是海盗内应，却被我们商船拒绝，日后此子成长起来，少不得记恨我们商船，那就不好了。”

　　女子美眸一睁：“听莫老的意思，此人十有八九不是海盗内应？”

　　莫老呵呵一笑，捋着胡子道：“这只是老朽的猜测。”

　　女子露出请教的姿态，莫老缓缓道：“首先，若是真有星空海盗想要在我们商船内安排内应，也应该是在前一个神界的站点，而不是在星空半路途中靠近，那太引人注意了。”

　　“其次，此人身上毫无混沌之气的气息，也就是说此人并非古神强者，就算是安排内应，不是古神层次又能干什么？别忘了老夫可是中位古神强者，内应实力太差，连老夫一个巴掌都挨不了。”

　　女子一脸恍然，莫老又道：“不过此子虽非古神，却也不是寻常真神，寻常真神在星空中迷路，很可能早就陨落了。”

　　女子脸色凝重：“此子已经打破了真神极限么？不知道打破到了几层？”

　　“能够在星空中安然呆到现在，应该不是天将，天帝又太遥远，大千神界都没几个，总不能恰好被我们遇到。所以老夫猜测，不是天君就是天尊。”莫老说出自己的猜测。

　　“不是天尊就是天君？”女子微微倒吸一口气，要知道他的父亲，也才以上等天君境界晋升古神。

　　外面那人，竟不比自己的父亲差！

　　“咦？莫老你已经是上位古神，也看不出对方到底是什么极限层次的真神？”女子突然出声。

　　要知道即便是天帝真神，那也是真神，应该是瞒不过上位古神的神魂的。

　　莫老苦笑：“老夫的确是看不透，或许是因为对方有什么遮掩自身境界的宝物吧。能够遮掩天君甚至是天尊修为的宝物，此人出身十有八九非同一般。如此一来，此人非星空海盗内应的可能性就更大了。”

　　“这也是为什么老夫希望小姐让此子进来的原因，若是我们商船将此子抛在这里不管不顾，不管是此子的潜力还是此子背后的势力，都很可能带给我们太古商船一些麻烦。”

　　这点这白袍老者倒是猜错了，韩风潜力虽然惊人，可背后还真没什么大势力撑腰……

　　另外，他之所以看不透韩风的境界，则是因为韩风已经超越了帝品。

　　……

　　太古商船之外，韩风静静的等待着，没有出声。

　　突然在半路上出现要求商船，韩风也明白有些强人所难。

　　星空中有星空海盗，韩风也是知晓的，显然知道对方很可能顾忌他是否是星空海盗的内应。

　　“啧啧，韩风，这艘巨船不简单啊，里面设置了许多大炮，一炮之下，上位古神也会受伤。一起轰出，上位古神巅峰强者也难以讨得了好，搞不好还会被轰死。”小胖啧啧道。

　　“所以我才不敢妄动，对方若真的不愿意让我进去，我也只得离开。”韩风苦笑一声。

　　然而韩风话音刚落，太古商船突然打开了门。之前那苍老的声音传入韩风耳边。

　　“阁下请进。”

　　韩风大喜，立刻飞了过去。

　　……

　　进入太古商船，韩风首先看到了一位白袍老者和老者身边的蓝色蓝眸少女。

　　少女柳叶弯眉，眸若星辰，嘴角含着淡淡的微笑，给人一种既不让人感觉到疏远，也不让人感觉到过于热情的感觉，那是一种恰到好处的笑容，让人心生好感。

　　“这位先生，小女子秦薇薇，之前让先生在外面等了许久，小女子在这里给先生道歉了。”

　　秦薇薇微微屈身，行礼恰到好处，完全让韩风挑不出错。


第2064章 出售宝物（上）

　　“哪里，分明是韩某行事不妥。”韩风连忙拱手。

　　开玩笑，对方身边可是一位中位古神巅峰强者，此女身份来历必然不简单，哪能真的承受了对方这一礼。

　　莫老哈哈一笑：“小兄弟，星空中危险无比，小兄弟你是如何在星空中迷路的？难道没有长辈跟着？”

　　这就是有意试探韩风的来历了。

　　韩风自然听出了莫老的言外之意，只是禁古之界的事情哪能说出去，只得道：“唉，说来话长，不久前晚辈在紫云神界遭遇到了中位古神追杀，这不，就在逃跑中迷路了？”

　　韩风故意将鲁正古神和谭家老祖等人的修为给降低了一个档次。

　　区区古神之下的真神，却在好几个上位古神手中逃脱，这太骇然了，说出去别人也不可能相信。

　　倒是中位古神，还有几分可能。

　　秦薇薇小口微张，一脸惊讶。

　　莫老也吃了一惊：“紫云神界？老夫记得那是小千神界，距离这处星空可是远得很，小兄弟这一逃逃得够远的啊！”

　　如果将三千神界合并在一起的话，那么紫云神界就是处于西边的边缘位置，而他们现在所处的位置，则在南边的边缘位置。

　　之间的距离，实在是太遥远了。

　　哪怕是古神强者，从紫云神界飞到这里也需要一段漫长的时间。

　　韩风从秦薇薇口中得知紫云神界和这里的差距，也不由目瞪口呆，看来在自己陷入到禁古之界的这近百年时光，禁古之界又移动了不少。

　　韩风摸摸鼻子苦笑：“晚辈迷路后，在星空中飞行了快十年了，难怪……”

　　“十……十年……”秦薇薇和莫老再度吃惊。

　　老天，十年啊，寻常古神在星空中也不敢乱窜十年，没有强大的商船，那简直是找死。

　　“这小子……要么至少是天尊境界，要么本身有不少保命的宝物……否则绝不可能乱窜将近十年还完好无损。”莫老抽搐着脸，心中暗道。

　　天尊级的真神，在理论上，相当于普通下位古神中期，在星空中小心一些，也勉强足够安全了。

　　若非天帝实在是太稀少，莫老一定会将韩风当做天帝级别的真神。

　　也因为此，莫老更加确定韩风来自大势力，就算不是中千神界的神王级势力，也是来自大千神界的大势力。

　　总之，他们必须小心接待。

　　将韩风带到头舱内，莫老拍拍手，便有衣着暴露的侍女端着美酒佳肴而来。

　　秦薇薇、莫老和韩风相对而坐，一边吃一边交谈。

　　韩风此次搭乘太古商船，总算不会在星空中流浪，对秦薇薇和莫老很是感激。而莫老又有意拉拢结交韩风，是以三人之间的交流很是愉快。

　　不多久，韩风突然道：“莫老，秦姑娘，不知小子若是想要返回紫云神界，该如何返回？”

　　莫老捋着胡子：“韩风啊，那紫云神界可是有你的敌人，你就不怕出事？”

　　韩风笑了：“以前或许担心，现在可就不一定了。再说，有仇可是要报的。”

　　莫老再次误会了，以为韩风已经联系到了家中长辈，家中强者正在往紫云神界赶去，难怪敢返回紫云神界。这下子，那些中位古神有难了。

　　莫老先是暗暗同情了鲁正古神等人一把，接着皱眉沉思起来。

　　秦薇薇见此，则道：“紫云神界并不在我太古商会的航行路线中。三千神界，商会众多，我太古商会也只是其中之一罢了，航行的路线包括我太古商会所在的太一神界在内，总共十八个神界位面，其中并没有紫云神界。”

　　“不过这十八个神界位面中也不仅仅只有我太古商会的站点，还有其他商会的站点。其余商会的商船，则是飞往其余神界，或许那些商会商船的站点中，就有接近紫云神界的神界位面，韩风你倒是可以转船，转几次后，应该就能到了。”

　　“只是如此一来，显然要花费不短的时间。”

　　“这样啊……”韩风托着下巴，秦薇薇说的的确是一个办法，但转好几次的确是很花费时间。

　　但总比在星空乱转的好。

　　思及此，韩风倒是希望自己有神王级别的力量，若是有神王级别的力量，再有星空神界位面图，不需要位面商船，他自己就能一路在星空飞行，直达紫云神界。

　　“罢了，报仇这事暂且不提，找雅晴和青珊的事情也该提上日程了。”

　　想到这里，韩风抬起头：“秦姑娘，那太古商船的航行路线中，可有灵界和炎神界的站点？”

　　秦薇薇脱口而出：“怎么可能会有。”

　　“那炎神界，可是有大量神王和神皇级强者作甚。而灵界也是最顶尖的中千神界，其最强者也是神皇。我太古商会的最强者乃是我的父亲，仅仅是二变神王而已，根本没资格在灵界和炎神界建立据点。”

　　商会在各大位面建立站点，商船在星空中不断的航行，沟通各大位面，中间的利益惊人，没有一定的实力，只会被吞并。

　　太古商会这点实力，若是敢在灵界和炎神界建立站点，不是被摧毁就是被吞并，没有其他可能。灵界和炎神界的商会，不会眼睁睁看着一个弱小的势力从他们虎口中夺食，夺取利益。

　　韩风一脸失望，看来想要前往灵界和炎神界，又需要往后拖了。

　　见暂时还找不到前去灵界以及炎神界的方法，韩风只得先将心中寻找雅晴以及青珊的急迫想法放下，转而和莫老以及秦薇薇交谈其他事物。

　　不多久，便弹起出售宝物的事情。

　　“哦？韩风你手中莫非有许多宝物？”莫老既然误会了韩风乃是来自大势力，自然也就很期待韩风手里面的宝物究竟有什么。

　　太古商会既然是商会，做的自然是买卖。不断的在各大神界间航行，也是为了以物易物。

　　比方说某个神界不怎么重视的东西，到了其他神界，或许就有独特的作用，价值惊人，那么商会就会从前面那个神界购买此等物品在其他神界出手，谋取利益。

　　一般这利益都很惊人，用暴利来形容也不为过。


第2065章 出售宝物（下）

　　韩风首先拿出的宝物，是当初在混沌秘境的战利品。

　　这些都是韩风击杀乾坤宗、太白剑宗、天罗宗三大巨头势力天才所得。

　　当初对韩风来说算是价值巨大的丹药、神器、神果，在此刻的韩风看来也不过如此。

　　对于中位古神巅峰级别的莫老，更是如此了。

　　这位莫老，虽说是中位古神巅峰，可周身所弥漫的若有若无的压迫，绝非寻常中位古神巅峰所能相比。

　　用小胖的话来说，这位莫老要么是以上等天将巅峰级别晋级的古神，要么就是以下等天君级别晋级的古神。

　　战力，要比普通中位古神强多了。不过话说回来，普通的下位古神恐怕也难以晋升中位古神。能够晋升中位古神的，基本上最次也是以下等天将的级别晋级。

　　普通下位古神想要晋升至古神，需要有逆天的机遇才行。

　　莫老看着韩风拿出来的一件件神器，眉头不由微蹙起来，这些神器实在是入不得他的眼。

　　不过考虑到韩风还未晋升到古神，也有些恍然。

　　其中几件极品神器在他看来不入流，可对于真神来说，已经是了不得的宝物了。

　　混沌秘境中的战利品，韩风基本上全部拿出来了。

　　至于在混沌秘境中得到的混沌之石、混沌神草以及混沌神果，韩风却是没有拿出来的意思。当初韩风不在乎，那是因为那个时候韩风才高阶真神的境界，距离古神之境还远得很。

　　而现如今韩风已经各方面超越帝品，正是要晋升古神的时候，这些混沌之石、混沌神草以及混沌神果，已经到了显露作用的时候。

　　不仅如此，韩风还担心现在的资源不够他突破。

　　天将真神要晋升古神，需要的混沌之石已经达到了天文数字，天君需要的更多，更不用说之后的天尊和天帝。

　　而韩风，却是超越了天帝，达到了前所未有的境界。

　　总共需要多少混沌之气才能成功凝聚出混沌之莲晋升古神，连韩风自己都不清楚。

　　唯一知道的就是，那数目绝对是比天文数字还要天文数字。

　　……

　　莫老正要开口，韩风又开始往外拿宝物。

　　这一次，莫老闭上了嘴巴，脸色也舒缓了很多，这才是大势力弟子应该有的积蓄。

　　韩风拿出来的，都是一些混沌神器。

　　这些混沌神器有下品、中品，有些是完整的，有些则有些残破。

　　混沌神器，是韩风通过至尊门在内域收集而来，以极低的价格，得到了在外界极其珍贵的神器。

　　不仅仅是韩风，天罡焚帝那些人也做出了同样的行为。他们并不傻，在禁古之界混沌神器等同废器，可在禁古之界之外，一旦晋升古神，没有混沌神器算什么古神。

　　是以在韩风离开禁古之界的前几十年，混沌神器在内域的价格有了大幅度增长，让一些收藏混沌神器的武者喜笑颜开。

　　……

　　“好家伙，好多的混沌神器！”

　　随着韩风拿出一件又一件的混沌神器，莫老和秦薇薇都瞪大了眼睛。

　　混沌神器他们不是没有见到过，甚至他们所见到的数量，远比韩风现在拿出来的还要多。

　　但……那都是太古商会这么多年才积累出来的。

　　而韩风却是自己一人……

　　“这家伙……背后到底是什么势力啊？随身带着这么多的混沌神器，就不怕一下子没有了？还是说其背后势力已经庞大到丝毫不在意混沌神器了？”

　　“莫非……是神皇势力出身？”思及此，莫老有些震动，看向韩风的神情再度起了变化。

　　秦薇薇固然震惊，可到底才初步掌握太古商会，见识不多，所以还不知道韩风拥有这么多混沌神器意味着什么。

　　随着韩风拿出了上品混沌神器以及极品混沌神器，莫老已经麻木了，心中更加确定韩风来自神皇势力。

　　所有的混沌神器都拿出后，韩风也舒出了一口气。

　　这些混沌神器都是对韩风没什么用的，有用的韩风自然自己保留了下来。

　　这么多混沌神器，应该能够兑换不少混沌之石了吧，或者混沌神果之类的……

　　想了想，韩风又拿出了一些元晶。

　　韩风不敢拿出太高等的元晶，生怕莫老起了坏心思。双方不过是初次碰面，之前交谈的再怎么和谐，彼此间却仍旧没多大的信任。

　　将几十块将级元晶交给莫老，莫老仔细研究了起来。

　　元晶产自于禁古之界，莫老自然是没见过的。

　　“韩风，这些晶石有什么作用？”莫老研究了半天，也没研究出来这些元晶有何作用。

　　韩风淡淡一笑：“若是有九劫真神达到了巅峰，仅凭一颗这块晶石，就能打破真神的第一个极限，跨入到天将级别！”

　　“什么！”莫老震惊的直接站起身来。

　　秦薇薇也小嘴张开，愣愣的看着那些元晶。

　　“就凭一块晶石，就让一位巅峰九劫真神跨入到天将？”

　　九劫真神要晋升到天将有多难，秦薇薇是清楚无比的，从天将突破到天君更是如此，否则自己的父亲在晋升古神前，也不会仅仅修炼至上等天君。

　　而现在，一块晶石竟……

　　“韩风，如果这块晶石真的有如此效果，可就太贵重了，不知你想要兑换什么？”莫老深呼吸一口气，郑重道。

　　莫老终于知道为什么那些神皇势力每一代都不缺天将、天君了，原来是有这些晶石。

　　韩风拱手道：“晚辈需要一些混沌之石，或者含有混沌之气的神果等等，只要能够帮助晚辈晋升古神的宝物，晚辈都可以拿这些宝物来换。”

　　“当然，若是太古商会有火属性的强大神果，达到混沌神品层次，晚辈也愿意交换。”

　　“好，老夫一定让韩小友满意。只是老夫需要拿一块晶石试验一番，小友可介意？”

　　“无妨，莫老拿去试验便是。”韩风很是大方。

　　莫老眼神幽深，韩风如此作为，更让莫老确定这些晶石对神皇势力可能只是平常。

　　当下，莫老巴结、结交韩风的念头更深，已经准备决定拿出他们太古商会收藏的宝物来交好韩风，如此机会绝不能错过。

　　当然，在此之前莫老先是传音询问秦薇薇的意见。

　　秦薇薇虽然接管太古商会不久，还只是实习期，经历也不多，却不代表着秦薇薇是傻子。

　　将级元晶有多重要，秦薇薇太清楚不过，很快就同意了莫老的请求。

　　“韩风，莫老检验晶石效果需要时间，不如这段时间就由小女子带领你参观我太古商船内部可好？”

　　“哈哈，韩某早就对太古商船感兴趣了，请！”

　　“请！”秦薇薇做出邀请动作，而后率先离座。


第2066章 商船内部

　　太古商船的内部很是庞大，大致分为住宿区、参观区、食堂区几类，甚至还有战斗区，专门给一些武者用以战斗切磋之用。

　　当然，还有交易区、商业区等等……

　　住宿区，主要是给商船内的乘客使用，也分为几个档次。

　　比如平民区，平民区的住宿有八人间、四人间、二人间等等。

　　一个房间内住的人越多，所需要交纳的宝物自然也就越便宜，但很显然，几个人挤在一个房间内，也就没有了自由和隐私可言。甚至因为人多，很容易发生冲突。

　　战斗区就是这样而诞生的。

　　比平民区好一点的，则是普通区。普通区内一般都是标间，也就是一个房间内只住一人，只不过这个房间并不大罢了。

　　再接着，就是富豪区等等……

　　居住的房间是越来越大，越来越享受。

　　最高规则的，则是贵宾区，贵宾区所居住的住处，个个都是豪宅，进入豪宅内，就好像来到了另外一片天地，享受着太古商船最高规则的服务。里面还有些女奴和男奴，绝美或者俊逸，专门给有独特嗜好的贵宾享用。

　　住宿区的这几大档次，平民区、普通区和富豪区其实并没有什么严格的限制，只要你拿得出值钱的宝物，或者交纳足够的价钱，自然能入住其中。

　　但贵宾区，就不是你有钱就能够住进去的了。

　　能够住进贵宾区的，要么是有大势力做靠山，来历非凡，要么就是太古商船主动巴结、结交的强大武者。

　　……

　　参观区，实际上就是一处极其庞大的游乐场。

　　并且游乐场四周的墙壁乃是用特殊的石料所创建，不仅坚固，更有透视的作用。

　　通过这些石材所建造的墙壁，完全能够看到太古商船外面星空的样子。

　　太古商船内部的乘客，还是以真神层次居多，这些真神平日里自然不会闲的蛋疼去星空游荡，很多真神还是第一次来到星空，那么看到星空的真正样子，自然满足了他们大大的好奇心。

　　……

　　食堂区，顾名思义，就是供武者享用食物的地方。

　　到了真神境界，哪里还需要用食物填肚，只需要吸收天地灵气就足以保持一切所需。

　　不过太古商船专门设置食堂区，这里的食物自然非同一般。

　　价钱比较便宜的，或许对修行没什么大用，但绝对是世间美食，就算真神不需要靠吃东西来满足身体所需，可满足一下口腹之欲还是可以的。

　　而价钱比较昂贵的，则是对修行也有不少的帮助。

　　比如秦薇薇就给韩风介绍了一种名为“海鲜蚌珠”的美食，对天将之下的九劫真神，不仅有着稳定境界的效果，更能够帮一些达到瓶颈的真神一举突破。

　　食堂区的美食，你可以在食堂区点餐并在食堂区食用，也可以点餐后让食堂区太古商船的女仆送到房间。

　　……

　　战斗区就不用多说了，交易区和商业区功能相似，只不过交易区是太古商船内乘客和乘客之间的交易。

　　商业区，则是太古商船内部所专门摆设的商店，供乘客选择购买。

　　不过秦薇薇带韩风过来看了看后，韩风摇了摇头，果然能被太古商船大摇大摆摆出来卖的，不能说不好，但也绝对珍贵不到哪里去。

　　最起码对韩风来说，大部分都没有什么价值可言。

　　秦薇薇微微一笑：“看来韩风你看不上这里贩卖的宝物啊。”

　　韩风点点头：“我现在急需一些对我突破有帮助的宝物，再不济也能助我功法突破之类的宝物，这些都不行。”

　　“虽然也有一些下品的混沌神器贩卖，但这些混沌神器在下品级别中都算不得出色，有些功能更是有些鸡肋，我也不需要。”

　　如今韩风手中已经有了不少混沌神器，包括极品混沌神器都有，是从禁古之界淘宝得来。

　　换言之，如今除非是功能比较特殊，让他感兴趣的混沌神器，否则也只有世界级神器才能引起他的兴趣了。

　　秦薇薇因为莫老的缘故，一直以为韩风来自大势力，因而对韩风看不上商业区贩卖的东西也不以为意。

　　太古商船真正的宝物，自然不会光明正大的摆在商业区。

　　真正的宝物，都在商船内部的宝库内，钥匙由她和莫老掌控。

　　在太古商船内转了一圈，秦薇薇突然道：“我们回去吧，这么些时间，也足够莫老研究出点什么了。”

　　韩风自然不会有异议。

　　很快，韩风和秦薇薇回到了头舱。

　　……

　　“韩小友，不知这等晶石你还有么？如果有的话，有多少老夫购买多少。”一见到韩风，莫老就激动的道。

　　显然在这段时间，莫老已经研究出了将级元晶的一些特性。

　　不仅如此，莫老还让商船的一位九劫真神巅峰强者服用了其中一颗元晶。

　　按照常理，这个九劫真神大概需要至少一年的时间才能将其炼化成功，但有莫老直接出手协助炼化，短短的时间内，那名九劫真神就炼化了七七八八。

　　至于剩下的一些残余将级元晶能量，已经不是莫老能够辅助炼化的了，毕竟不是莫老服用的将级元晶。

　　莫老已经询问过那位九劫真神的感受，据那位九劫真神所言，他已经感受到了自己神魂、神元和神体有蜕变的倾向，眼下已经闭关。

　　不管将来成没成功，这元晶显然是有作用的。

　　一想到得到这些元晶，将来太古商船会多出几十个天将真神，而后这些天将真神晋级古神，基本上都能修行至中位古神境界，搞不好还能突破到上位古神，莫老就兴奋的发疯。

　　对太古商船这等势力来说，每多出一位上位古神，都是巨大的提升，意味着在天古神界地位的提升。

　　也因为此，莫老想要得到更多的将级元晶，望向韩风的目光更加热切。

　　韩风被莫老这热切的视线看得浑身一寒，轻咳一声，缓缓道：“晚辈自然是还有一些这些晶石，但……”

　　最后一句，韩风说的意味深长。

　　莫老恍然的拍了一下额头，连忙道：“放心，我们太古商船一定会拿出让你满意的宝物和混沌之石来交换这些晶石。”

　　“现在请韩小友随老夫和小姐前去宝库。”


第2067章 红莲炎玉石

　　太古商船。

　　韩风随着秦薇薇和莫老来到商船内部的宝库，这里有太古商会专门安排的众多守卫，每一个都是九劫真神巅峰高手。

　　秦薇薇手掌贴在大门上，大门倏然间绽放出一阵紫色的光华，尔后大门缓缓左右分开。

　　让韩风愕然的是，大门后面还有第二道门，这道门旁边也有强者守护，这里的强者大部分都是九劫真神，却有极个别的达到了天将真神层次。

　　天将真神，在禁古之界不算什么，可在外面，却是万中无一。

　　一万个九劫真神，也不见得能有一个晋升天将。

　　秦薇薇咬破手指，一滴鲜血悬浮而出，随后秦薇薇双手猛地结起法印，梦幻般的法印顷刻间形成，下一刻第二道大门也缓缓打开。

　　韩风嘴角抽了抽，第二道大门后，竟还有第三道大门。

　　第三道大门只有两人守护，却都达到了古神层次。

　　两位下位古神散发出可怖的气息，看到是秦薇薇和莫老后，两位古神脸色一缓，收敛了气息，只是在看到韩风的时候却都一个个将疑惑的目光转向秦薇薇和莫老。

　　莫老不知道传音给两人说了什么，两位古神没再好奇的打量韩风。

　　这一次秦薇薇和莫老分别拿出了一把钥匙，纷纷插在第三道大门内，第三道大门也缓缓打开。

　　这一次，三人才算是真正的踏入到宝库中。

　　宝库内的宝物琳琅满目，一层层瑰丽的宝光闪耀，让人几乎看花了眼。

　　莫来自豪道：“这里面一部分是我们太古商会在其他神界购买和搜集到的宝物，另一部分则是太古商会这些年的积累，都是准备在之后的几个神界贩卖的。”

　　“韩风，你看上什么就拿走吧。当然，价值不能超过你之前拿出的那些东西。”

　　“我之前用来交换的东西加在一起，有多大的价值？”韩风问。

　　“如果全部用来交换成下品混沌之石的话，数百亿上千亿也足够了。”莫老道。

　　别看数百亿、上千亿下品混沌之石很多，可兑换成中品、上品和极品后，也就没那么多了。

　　虽说韩风之前拿出的混沌神器不少，然而对于太古商会这等势力来说，也就上品和极品混沌神器珍贵，下品和中品混沌神器，太古商会还真的不缺，莫老自然也不会有多看中。

　　之所以会有接近千亿的混沌之石，还是因为那些将级元晶的缘故。

　　听到上千亿下品混沌之石，韩风瞳孔一缩，差点没忍住拿出君级乃至尊级元晶去交换更多的混沌之石。

　　好在，韩风及时忍住了。

　　真要是拿出了君级乃至尊级元晶，韩风可不敢保证莫老不会生出贪欲。

　　“上千亿下品混沌之石，若是我是天将真神，那妥妥的够了。天将真神，大概一亿下品混沌之石就能晋升古神，甚至不到一亿只需要数千万也足矣。”

　　“天君真神大概需要数亿到十亿之间。”

　　“天尊真神几十亿也够了。”

　　“天帝真神或许需要数百亿。”

　　“不管我是天将还是天帝，这等数量的混沌之石足以保证我晋升到古神境界。可惜，我现在已经超越了帝品，达到前所未有的境界。只怕所需要的混沌之石数量，会是天帝的十倍以上。”

　　“十倍，就是数千亿了，上千亿下品混沌之石绝对不够，至少要有两三千亿才有可能。”

　　“只要拿出更多的将级元晶，应该能够凑足我所需要的混沌之石，但太危险了，只能暂且作罢。反正商会不止太古商会一个，神界内也有很多拍卖商会，到时候去其他位面商会或者神界内的拍卖商会兑换混沌之石就是了。”

　　“而且将级元晶多了，或许就不值钱了。”任何地方，都是物以稀为贵。

　　韩风心中一个个念头浮起，感觉一阵鸭梨山大，因为他还要负担六兽以及撒旦天帝等人所需要的混沌之石，所需要的混沌之石数量更为庞大。

　　绝对不止两三千亿下品混沌之石。

　　这时莫老又道：“当然，虽说能够兑换上千亿的下品混沌之石，老夫还是希望韩风你兑换些混沌神果一类的宝物，这等宝物在修炼上的效果，要比混沌之石好一些。”

　　韩风点点头。

　　韩风首先要找的，就是混沌神果，接着是含有庞大火系能量的宝物。

　　不得不说，太古商会内的宝物很全，片刻后，韩风就找到了不少混沌神果，以及含有火系能量的宝物。

　　这些含有火系能量的宝物，足以让韩风的神焱战拳等一一进阶成功。

　　“咦？”

　　突然间，韩风扫到一块血红色的红莲玉石，玉石内含有着极为骇人的火焰威能。

　　如果这块玉石内的火焰力量能够爆发出去，足以重创一位普通的下位古神初期强者。

　　“这块玉石是……”韩风转头看向莫老。

　　发现了这块玉石后，韩风才发现后面还有一堆这样的玉石。

　　莫老道：“这玉石叫做红莲炎玉石，来自红莲神界。红莲神界内有一处火域，因为那火域内的火焰为天地间蕴养而成，威力无穷，因此被成为红莲之炎，那处火域自然也就成了红莲火域。”

　　“经过漫长的时间，这红莲火域内诞生了一个个奇异的生命，虽说智慧低下，却实力惊人，被称为红莲炎兽。红莲炎兽最低大概有一劫真神的实力，最高堪比神王。”

　　“红莲炎玉石，便是这些红莲炎兽吞吐红莲之炎后所排泄出来的产物。红莲炎兽的实力越强，排泄出来的红莲炎玉石内所蕴含的红莲之炎越恐怖。”

　　“韩风你可以感受一些，这些红莲炎玉石内的火焰威能是不同的。”

　　竟然是排泄出来的？那不就是……

　　韩风脸颊有些抽搐，手中的红莲炎玉石放下也不是，拿着也不是。

　　秦薇薇捂嘴偷笑，韩风现在脸上的表情太好玩了。

　　良久，韩风深呼吸一口气，还是忍了下来，努力不往排泄方面去想。

　　这么一来，倒是好受了许多。

　　仔细感受红莲炎玉石内的能量，韩风果然感受到了巨大差别。

　　有些红莲炎玉石内的能量极低，大概只相当于初中阶真神的层次，有些却是奇高。

　　韩风发现其中有一块，差不多相当于上位古神层次的能量。

　　这么一块红莲炎玉石，不管是用以古焱神体的提升还是九焰异火诀的提升，必然有着极大的功效。


第2068章 冲突（上）

　　韩风决定了，要将这堆红莲炎玉石全部都拿下。自然，前提是剔除掉里面能量低的。

　　只是如此一来，差不多千亿下品混沌之石也花的差不多了。

　　之前购买的混沌神果也够多了，这些混沌神果内还有比混沌之石更为精纯的混沌之力。

　　其价格自然不会便宜。

　　之所以将大量的混沌之石都用来买混沌神果而不是留着修炼，自然也是有原因的。

　　比起直接吸收炼化混沌之石，混沌神果对韩风的效果更好。

　　价值千亿下品混沌之石的混沌神果，对古神的提升，效果大致相当于炼化了一千二三百亿混沌之石。

　　韩风有天火塔，将这些混沌神果炼化为源液后，其效果更猛，恐怕相当于炼化了两千亿混沌之石，这才是韩风最终选择将混沌之石全部用来购买混沌神果的原因。

　　一千亿下品混沌之石，最终却起到了两千亿下品混沌之石的作用，这样的好处韩风不选择才是傻瓜……

　　当然，一千亿只是个比方，实际上这近千亿的混沌之石，其中只有六成用在了购买混沌神果上面。

　　剩下的四成，分别用在了红莲炎玉石以及其他含有火系能量的宝物上面。

　　想明白了混沌神果对自己修行的帮助比混沌之石要大，韩风都有把自己在混沌秘境内得到的混沌之石给拿出来购买混沌神果的念头了。

　　想到这里，韩风还真的将那些混沌之石给拿了出来，又购买了许多含有混沌之气的混沌神果。

　　至此，韩风身上的混沌之石消耗了几乎一干二净。

　　但红莲炎玉石还有一些，韩风干脆又拿出了一些将级元晶，把持着一个度，将含有着不错能量的红莲炎玉石全部给购买了。

　　之后，无论莫老如何说，韩风都说将级元晶已经用完了。

　　见韩风不再拿出，莫老真的以为韩风身上没有了元晶，也就没再要求。

　　“好在宝库内的储藏足够，这才让韩风你买了个够啊。”莫老唏嘘道。

　　韩风摸了摸鼻子，这一次他买的混沌神果的确是很多，其中不乏一些达到中品层次的混沌神果。

　　将这些神果全部炼化后，韩风估摸着自己就算还无法凝聚出混沌之莲，可混沌种子差不多可以凝聚出来了。

　　只有凝聚出混沌种子，才能更进一步凝聚出混沌之莲，进阶古神。

　　凝聚出混沌种子，算是达到了半步古神。

　　成为半步古神，并不会有太大的提升，在修为上也以前仍旧是同样一个境界。只不过凝聚出了混沌种子，便能够调动些许混沌之气，若是掌握了混沌神技，自然能够发挥出混沌神技的真正威力，而不是超品神技的力量。

　　……

　　该购买的东西购买完了，韩风已然打算离开。

　　宝库门外。

　　秦薇薇道：“韩风，我带你去贵宾区。贵宾区内的别墅有专门的修炼密室，密室内墙壁的建造材料和太古商船是一样的，足以承受上位古神的一击。所以你可以安心在密室内修行，不用担心造成破坏。”

　　越是修为高深的武者，修行中所造成的破坏也就越大，随便爆发一下力量，就能掀起恐怖的风暴。

　　所以太古商船在建立修炼密室的时候，也是花了大力气。

　　韩风眼睛一亮，这一次得到了这么多宝物，加上在禁古之界的积累，韩风正准备修炼提升，增强战力，比如突破第七层异火诀，达到第八层。一旦突破，紫极天火就会产生质变，蜕变为更为强大的一种火焰。

　　只是火焰强大，在突破的那一刹那很可能会对四周造成破坏，故原本韩风是打算离开太古商船后再找地方突破。

　　现在既然知道贵宾区别墅内修炼密室足以承受上位古神的一击，韩风也就放心了。

　　紫极天火进阶后的火焰再强大，也不可能威胁到上位古神。韩风本身的境界还是有些低了。

　　……

　　贵宾区。

　　秦薇薇将韩风带到别墅内，笑着谈了几句，就转身离去。秦薇薇没注意到，不远处有几个探头探脑的脑袋，在她离开后，这些脑袋也都消失不见。

　　韩风倒是注意到了这些脑袋，眉头不由一皱。

　　最终韩风还是没有理会什么，关上了门。

　　贵宾区另外一处别墅中，一脸色阴蛰的青年听着手下们的汇报，面色阴沉无比。

　　“秦薇薇那娘们，平日里没给过本少一个好脸色，还以为她是什么贞烈的女人，没想到对一个外男有说有笑的。她将本少当成了什么？”青年勃然大怒。

　　狗腿子一号连忙道：“是啊，那秦薇薇就是个贱人，放着少爷你这个天才不理会，却随随便便和外男拉拉扯扯，简直不要脸。”

　　韩风和秦薇薇不过是交谈了几句罢了，到了狗腿子一号这里就成了两人有什么奸情，可见这狗腿子只知道夸大事实，不是什么好鸟。

　　而偏偏，这青年却是无比信任自己的狗腿子，一听到狗腿子一号瞎编的话，青年脸色漆黑如墨，对韩风升起了杀意。

　　“秦薇薇迟早是本少的，任何出现在秦薇薇身边的男性，都是本少的敌人！”

　　“走，随本少去看看，秦薇薇那贱人到底看上了什么货色？”

　　青年大手一挥，带着一种狗腿子就准备去找韩风的麻烦。

　　狗腿子喜滋滋的想着：“太好了，又能够欺负人了，少爷看不上那些人身上的东西，可我这个手下却没少爷那么阔绰。等少爷将那小子打残，我再去将那小子身上的宝物全都给搜刮了。”

　　狗腿子显然对挑拨青年熟络无比，不知道狐假虎威搜刮了多少人，此次显然是狗腿子贪欲又犯了，想要借助青年的力量去搜刮韩风。

　　……

　　韩风所在的别墅外，青年双眸微眯，对身边的人厉声喝道：“去将此人给本少叫出来！”

　　狗腿子一号当仁不让的狂吼：“里面的人，给老子滚出来！”

　　结果，完全无人打理狗腿子一号。

　　狗腿子一号脸色有些挂不住，又吼了一变：“里面的人给老子滚出来！”

　　韩风在别墅内自然听到了狗腿子一号的喊话，原本是不想怎么搭理的，然而听着狗腿子一号那丝毫没有收敛迹象的叫骂，韩风脸色也沉了下来。


第2069章 冲突（下）

　　“在下好像并没有招惹过诸位吧，诸位这是何意？”韩风脸色很不好看的走出来。

　　能够住在贵宾区的，来历自然不简单，韩风不想惹事，却也不怕事。

　　双眸泛着冷光，其中又好像有紫色火焰闪过。

　　狗腿子一号刚刚还叫的很凶，然而此刻却不敢和韩风对视。

　　那阴蛰青年高傲的抬起头：“小子，以后离秦薇薇远一点！”

　　“秦薇薇？”韩风讶然。

　　青年冷声道：“自然，秦薇薇乃本少的女人，岂是你这小子能追求的。聪明点的话，日后最好不要再靠近秦薇薇！”

　　“我和秦姑娘只是朋友关系，没你想的那么龌龊。难不成秦姑娘连一个男性朋友也不能有？”

　　韩风懒得再搭理对方，之后他还有事情很可能会需要秦薇薇和莫老的相助，自然做不到远离秦薇薇。

　　“找死！”青年却是认为韩风这是打定主意要追求秦薇薇和他死磕了，恼怒非常。

　　浑身神元激射而出，化为一柄巨斧朝韩风斩去。

　　韩风连个转身都没有，只是屈指一弹，那神元所化的巨斧就咔嚓一声断裂，消散在半空中。

　　青年一惊，虽然他算不得什么高手，却也是九劫真神，除了真神极限强者和古神，其他人绝对无法如此轻易的办到。

　　青年这才仔细的打量韩风，赫然发现，他丝毫看不透韩风的境界。

　　不过青年能够被狗腿子随便一挑唆就来找韩风的麻烦，自然也是嚣张惯了，因而即便明白了韩风不简单，却也没有就此罢手的打算。

　　“魔乌卫，给本少出来！”

　　青年一声厉喝，虚空中瞬间现身数十道身影，个个散发出强大的气息。

　　这些魔乌卫身穿漆黑色的战甲，双眸充斥杀意，脸色冰冷，个个都是九劫真神中的佼佼者。

　　其中更有几个，已然达到了天将真神级别，乃是这群魔乌卫的队长。

　　“魔乌卫，给本少拿下此子！”

　　“是！”

　　众多魔乌卫应是，下一刻纷纷出手。

　　一道道乌光自这些魔乌卫手中轰出，声势惊人。

　　一般来讲，这等攻势大概在真神级别中无人可挡，在外界，天将还算常见，可天将之上的极限真神，却是稀少无比。

　　青年显然不认为韩风会是天君或者天尊。

　　乌光爆射而来，韩风施展出神焱战印，将战印压缩到一人高的程度，横在自己面前。

　　道道乌光轰在神焱战印上面，却根本打不破神焱战印的防御。

　　“怎么可能！”青年一声惊呼，满脸的不可置信。

　　“难道这家伙会是天君不成？可就算是天君，也不可能如此轻易的应付本少的魔乌卫。”

　　“莫非是天尊？”思及此，青年恨恨瞪了狗腿子一号，也不知道仔细打听打听，要不然自己怎么会沦落到如此尴尬的地步。早知道，就带徐长老一起来了。

　　狗腿子一号显然也没想到韩风会如此厉害，心中知道踢到了铁板，再看到青年迁怒的神色，不由腿一软，差点瘫倒地上。

　　“滚！”韩风一声怒喝，如一道惊雷在所有魔乌卫和青年以及狗腿子的耳边炸响。

　　噗噗噗……

　　上至天将真神魔乌卫队长，下至青年以及狗腿子，纷纷吐血倒地，一脸萎靡。

　　韩风眼中杀机一闪而逝，却在这时，远方几道身影爆射而来。

　　“发生了什么事！商船内禁止私斗难道都不清楚么！要争斗去战斗区域，那里你们可以战个痛快！”怒斥的声音响起，来的十多个人，乃是太古商船内部的护卫，实力非凡，为首的中年人，赫然是一尊下位古神。

　　尽管只是下位古神初期，那也是正儿八经的古神人物。

　　古神威严席卷而下，将所有人都卷入其中，浩瀚威压压迫的青年和魔乌卫一个个喘不过气来。

　　魔乌卫就算有几个天将，也是天将中并不算出色的，出色的天将，在任何势力地位都不低，不会随随便便派出去。

　　天将的巅峰人物，也只是勉强堪比普通的下位古神初期，还是那种一瓣级别的初期，这些在天将中并不算出色的魔乌卫，自然个个不如古神。

　　更不用说前来的这位下位古神初期太古商会护卫，乃是三瓣级别的下位古神初期，只差一步，就能步入下位古神中期，更不是魔乌卫所能够抵挡的。

　　韩风固然也被这股力量所针对，但韩风是什么人？

　　那可是超越了帝品，达到了前所未有的真神第五极限，即便是什么底牌都不用，在战力方面也足以匹敌普通的下位古神巅峰强者，区区下位古神初期的气息压迫，自然对韩风毫无作用。

　　因此韩风任由这股古神威压将自己吞噬，却是脸色淡定的站在那里，和青年以及魔乌卫等人形成了鲜明的对比。

　　太古商船的护卫，这才打量起争斗的双方。

　　当中年古神看到青年以及魔乌卫一方，瞳孔一缩。

　　“糟糕，怎么是魔乌谷三长老的孙子魔肃！”中年古神暗道一声糟糕。

　　魔乌谷，乃是天古神界巅峰势力，比起太古商会还要强大。

　　太古商会只有一位神王强者，魔乌谷却是有三位神王！

　　饶是中年古神想要惩罚挑事的青年魔肃，此刻也不由感到束手束脚。

　　接着中年古神眼神一撇发现韩风，又是露出苦笑。

　　之前中年古神可是看到自家小姐亲自带着这人参观上传内部，能够被小姐看重的人，其来历又会简单？

　　再则，看这小子在自己的压迫之下也无动于衷的神情，恐怕一身实力也非寻常。

　　中年古神感到头疼了，商船内虽有规矩，可这片世界终究强者为尊。面对魔肃和魔乌谷，中年古神也不敢真的执行规矩，将魔肃给强行驱逐。

　　“快快快，将这小子给本少抓起来。”魔肃看到中年古神，眼睛一亮，直接将魔肃当做魔乌谷的下人一般指挥起来。

　　魔肃脸色一沉：“事情始末到底如何还不清楚，在下岂能随便抓人，万一抓错了人怎么办？”

　　魔肃脸色一冷：“你什么意思？莫非是在指责本少惹是生非不成？”

　　中年古神扯了扯嘴角，以他对魔肃的了解，这次冲突，十有八九是魔肃先弄起来的。


第2070章 和古神的初次交锋

　　“本少只问你，到底是抓不抓？”魔肃冷冷盯着中年古神。

　　下位古神的确对魔肃有着极大的压迫，但魔肃身为魔乌谷三长老的孙子，自幼见惯了古神，别说区区下位古神初期了，就是中、上位古神，魔肃也见过不少。

　　中年古神显然无法让魔肃畏惧。

　　甚至因为魔肃基本上没将太古商会放在眼里，再加上一直以为秦薇薇和太古商会迟早会是自己的，故而魔肃丝毫没将中年古神当做正常的古神来对待，而是如同奴仆一样。

　　魔肃理所当然的语气，毫无疑问的激怒了中年古神。

　　若非顾忌着魔肃的身份，中年古神只怕早就出手了。

　　“哼，抓不抓不是魔少你说的算。”这一恼，中年古神也直接不给魔肃面子了。

　　扭过头，中年古神便询问韩风的始末。

　　韩风也没添油加醋，只是将事情完完整整的告诉了中年古神。

　　中年古神气极而笑，冷冷扫向魔肃：“这位小兄弟的话是否属实？”

　　魔肃不屑一顾：“真的又如何？本少想要对付一个真神，难不成你还打算阻拦不成？”

　　中年古神心中恼怒：“那好，先不说魔少你要对付这位小兄弟的事情，在下只想问问魔少，什么时候我们太古商会的小姐，成了魔少你的人？魔少莫要到处乱说，玷污我家小姐的清白。”

　　魔肃哈哈一笑：“秦薇薇早晚是本少的人，这有什么错么？”

　　“会长和小姐可从来没承认过。”

　　“无妨，现在不承认，将来迟早会承认的。”魔肃洋洋得意。

　　魔肃就不信，区区一个二变神王，难不成还想抗衡他魔乌谷三个神王不成？

　　中年古神忍无可忍，这里反正不是魔乌谷的地盘，不需要顾忌太多。

　　“魔少，你再这么口无遮拦，那么在下也只得冒犯您了。”中年古神双眸微眯，神元蠢蠢欲动。

　　“敢冒犯魔少，你找死！”突然间，一道阴沉沉的声音响彻这片天地，中年古神如遭重击，吐血倒飞而出。

　　太古商会的护卫一脸惊骇，竟然什么都没看到，队长却……

　　魔肃身边，漆黑色的漩涡出现，自漩涡中，走出来一位脸上布满褶皱的老者。

　　老者刚刚将干枯的手爪收回。

　　显然刚才出手的，就是这位老者。

　　韩风瞳孔微缩，这个突然出现的老者，赫然是一尊中位古神初期强者，难怪能无声无息间让那位中年古神受创。

　　魔肃脸色一喜：“徐长老，你终于来了。”

　　徐长老微微躬身：“老朽来迟了，让魔少受了伤是老朽的不是。”

　　魔肃一脸狰狞：“无妨，只要徐长老拿下此子和那个不将本少放在眼里的古神，徐长老不仅无错，反而有功！”

　　徐长老深深咧嘴一笑，让人无端的感到森寒。

　　“魔少放心，区区真神和下位古神，老朽手到擒来。”

　　徐长老往前踏了一步，可就这么一步，徐长老身上却是爆发出如洪水淹没天地般的恐怖气息。

　　太古商船的护卫们如大海剧烈翻滚中的木船，摇摇欲坠，随时有被吞没的危机。

　　为首的中年古神，更是感到前所未有的压迫袭来。

　　感官中，徐长老的身形逐渐放大，最终高与天齐。

　　中年古神，竟被震慑的动弹不得。

　　哼！

　　冷哼一声，徐长老在虚空一点，韩风和中年古神的上方纷纷显出一只乌黑大手，要将两人抓住。

　　中年古神惨叫一声，区区下位古神初期，比起徐长老这位中位古神初期差太远了，没多少抵抗就被抓住。

　　但韩风这里……

　　韩风往后面退了几步，然后就是一声厉喝，全身神元在这一刻倾泻而出，滚滚轰出。

　　可怖的气息，在这一刻升腾而起。

　　韩风额头浮现出日轮印记，背后显现出大日虚影，白色的大日之焰狠狠的轰在乌黑大手上面。

　　自从离开了禁古之界，终极大日炎体终于再也不受限制。

　　在禁古之界，终极大日炎体只能够发挥出顶级神体的威力，可在这里，终极大日炎体是高达混沌神体层次的强大神体。

　　虽说目前仅仅是初级混沌神体，然而韩风能够感受到，自己体内来自大日炎体的那份力量正在以一种稳定的速度每日增长着。

　　或许终极大日炎体无法成长至顶级混沌神体，可中级或者高级混沌神体，大日炎体还有几分达到的可能。

　　韩风的战力本就强大，大日炎体一展开，韩风的战力更是飙升到极为恐怖的一个层次。

　　徐长老抓取韩风的乌黑大手，不过是随手而为，力量不能说弱，但也绝对强不到哪里去。

　　大概也就只能抓一抓寻常的下位古神中后期。

　　此刻，韩风一指之下，澎湃的神元如狂风、风暴般刮出，大日之焰更是奔腾不息的轰在乌黑大手上面，燃烧着乌黑大手。

　　徐长老的乌黑大手在一瞬间就被击破。

　　“什么！”徐长老显然没想到韩风能够破除掉他的乌黑大手，呆愣了片刻。

　　就是这么一个片刻，大日之焰已经滚滚而来，看似要将他吞噬掉。

　　“魔乌之爪！”徐长老猝不及防之下，只得竭尽全力出手，一只乌黑、阴气森森的白骨之爪撕裂开了大日之焰，大日之焰四散开来，仍旧扑向徐长老，弄得徐长老狼狈不堪。

　　“该死……这小子！”徐长老狼狈的样子让所有人目瞪口呆，不可置信的神色纷纷投在韩风身上。

　　那可是一位中位古神啊，竟然被小小的真神所击退？

　　老天，莫非是天帝真神？可即便是天帝真神，也不应该是中位古神的对手才对。

　　“果然，以我现在的力量，普通中位古神初期已经算不得什么。”这是韩风第一次和古神交锋，显然成绩斐然，也让韩风对自己有了更为准确的认知。

　　韩风对自己此刻的力量很满意。

　　固然徐长老在中位古神中算不上强大，只不过是凝聚了第二层莲花中的一瓣而已，可他韩风照样也有众多手段没有拿出来。

　　“拼尽全力一战，或许寻常的中位古神中期强者，能胜过我的也不多。”韩风心中傲然想着。


第2071章 不灭金焰（上）

　　韩风这边还在得意自己的战力，另一边徐长老心中咆哮不止。

　　任徐长老如何想，也想不到自己会在小小的真神手中吃亏。

　　同时，也让徐长老终于重视起韩风。

　　真神到达九劫真神之后，就可选择凝聚混沌之莲晋升古神，九劫真神晋升的古神，被称作普通古神，凝聚出的乃是混沌白莲。

　　但真神后面还有四大极限，每突破一次极限，就是一次战力的巨大提升，当达到巅峰天帝后，战力比拟凝聚出九瓣的普通下位古神后期高手。

　　天帝真神强大无比，但也仅仅是堪比下位古神后期，和中位古神仍旧有巨大的差距。

　　这才是徐长老震惊的缘故，对方究竟要达到何等层次，才能让自己堂堂中位古神都吃了亏。

　　难道说对方扮猪吃老虎，根本不是什么真神，而是古神？

　　然而不管徐长老如何探知，都无法察觉韩风身上的混沌之气，同样的，徐长老也探知不到韩风现在的真实境界，这让徐长老看向韩风的目光再次转变。

　　徐长老哪里知道这方天道世界还有禁古之界的存在。

　　禁古之界由于禁止一切生物突破到古神境界，那么在达到天帝后，所有的天帝都会想办法各方面提升实力。

　　那些天帝榜上的强者，尤其是绝顶天帝，战力最次也能堪比普通下位古神巅峰（十瓣级别）。

　　韩风这种凌驾于所有天帝榜上的超级强者，战力自然更为出众。

　　“哼，之前是大意了，这一次……”徐长老双眸中迸射出寒光，微微抬手，一团乌光如同狂风般凝聚，化为一根乌黑利箭。

　　“住手！”

　　却在这时，一道饱含怒意的声音由远处爆喝，下一刻，滔天的气势狂卷而来。

　　韩风本来还想稍微展露出点手段，想要检验一下自己具体的力量，再看到来人之后只得放弃。

　　来人，赫然是中位古神巅峰强者的莫老。

　　莫老基本上是处于普通古神和同级别强大古神之间，因为莫老晋级古神之前，不是巅峰天将，就是下等天君。

　　九劫真神凝聚的乃是混沌白莲，因而被称为普通古神。

　　但混沌白莲孱弱无比，顶多承受一层混沌之莲，所以凝聚出混沌白莲的古神很难突破下位古神的界限，晋升中位古神。

　　天将凝聚出的乃是混沌银莲，承受能力也有极限，突破上位古神的希望也不大，但也不是不可能。

　　如果数百个混沌白莲下位古神才有一个能够有大机缘晋升中位古神的话，那么基本上数十个上百个混沌银莲中位古神，就有可能有一个晋升上位古神。

　　天君晋级的古神，凝聚出混沌青莲，很顺畅的就能突破上位古神，然而想要突破至神王，则需要不少困难了。

　　所以在下位古神层次，普通古神指的是九劫真神晋级的古神。

　　可在中位古神，普通古神则是泛指九劫真神晋级的古神，以及底蕴稍差的天将所晋级的古神。

　　在上位古神这一级别中，普通古神则是指天将所晋级的古神。

　　韩风猜测莫老的根基不是巅峰天将，就是下等天君，而且韩风更倾向于前一种可能，所以才说莫老在中位古神中，是处于普通古神和同级别强大古神之间。

　　饶是如此，中位古神巅峰的力量仍旧恐怖无比，韩风自认为远远不是莫老的对手。估计莫老一个手指头就能将他摁死。

　　莫老如此，那些天君、天尊、天帝晋级的中位古神，自然更为可怕。

　　见识到莫老的力量，韩风收敛了自己的得意。

　　自己现在，距离真正的强者还差得远呢。

　　……

　　“姓莫的，莫非你要插手这件事？”徐长老怒喝道，眸中却是闪过一丝忌惮。

　　魔肃也脸色铁青的盯着莫老，如果不是莫老乃是中位古神巅峰高手，在太古商会的地位也不一般，魔肃早就怒骂莫老了。

　　莫老双手背后，直接无视了魔肃和徐长老，先是关心的问候韩风：“韩小友，可受了什么伤？”

　　韩风含笑摇头：“前辈放心，晚辈并没有受到什么伤害。”

　　之前的中年古神以及太古商会的会长看到莫老来了，一个个都仿佛有了主心骨一般，纷纷聚集在莫老身旁。

　　中年古神暗暗松了一口气，幸好他在发现了魔肃后就立刻暗中传音了莫老，否则现在还不知道事情会发展成什么样子。

　　想到这里，中年古神扫向韩风的目光充满异样，显然之前韩风的表现也大大震惊了中年古神。

　　中年古神悄悄传音莫老，将事情的来龙去脉一一告诉莫老。

　　莫老挑眉，却并不觉得惊讶。在莫老的认知中，出身神皇势力的天才，理当如此。

　　而后，莫老才转头搭理魔肃和徐长老。

　　“两位，韩小友乃是我太古商会的贵客，两位做的未免太过分了吧。还是说，两位不将我太古商会放在眼里？”莫老的语气冰冷，眸光中闪过丝丝寒光。

　　魔肃刚想说他还真的不将区区太古商会放在眼里，却是被徐长老暗中传音给阻止了。

　　“魔少，好汉不吃眼前亏，就算太古商会比不得我们魔乌谷，可现在形势比人强，这姓莫的比老朽强多了，惹恼了这姓莫的，就算这姓莫的看在魔乌谷的份上不敢过分对魔少你如何，可小惩一下却是可以的。”

　　“这事情要是传了出去，丢的还是魔少你的面子。而三长老大人，也不会因为魔少丢的小小面子，去和一尊神王对抗。”

　　传音阻止的同时，徐长老心中也暗道：“对魔少你是小惩一番，可老子却不见得如此，搞不好连命都要没了。”

　　能够成为太古商会会长的管家，莫老怎么可能是心慈手软之人，当初和太古商会会长打下这片基业的时候，狠辣着呢。

　　也因为有一起打下基业的这份交情，莫老在那神王会长的心中非比寻常，可不像他，只是魔乌谷很普通的一个长老而已，根本不受重视。

　　魔肃脸色变幻，他自然是不清楚徐长老心中所想的，但徐长老之前劝谏的话，也的确是让魔肃心生顾忌。

　　现在退却，外人不会说什么，真要被这老东西给惩罚了，那脸可就丢大了。


第2072章 不灭金焰（下）

　　“哼！”一声冷哼，魔肃干脆理也不理莫老，直接转身离去。

　　而跟着魔肃来的一些狗腿子也屁滚尿流的连忙跟在魔肃身后，他们实在是怕了，万万没想到踢到了一个铁板。

　　徐长老深呼吸一口气，勉强的朝莫老扯了扯嘴角，而后突然化为一道乌光消失不见。

　　莫老沉默的注视着魔肃和徐长老等人的离去。

　　说到底，莫老对魔肃这个背景惊人的家伙，也不是不忌惮的。

　　中年古神和太古商会的护卫们不久后也离去，只剩下韩风和莫老两人。

　　莫老先是表示歉意，接着道：“韩风，日后若是那魔肃再找你麻烦，直接找老朽便是，莫要和那魔肃起直接冲突，那徐长老毕竟是一尊中位古神。”

　　显然，莫老对韩风之前让徐长老吃亏了的事情，只是以为是徐长老大意了。

　　毕竟正常来说，天帝真神也不可能是中位古神的对手。

　　而天帝，已经是众所周知的真神最后一个极限境界。

　　韩风点头：“莫老放心，有事晚辈肯定找你解决。”

　　莫老这才放心的离去。

　　莫老恐怕想不到，并非他的到来解救了韩风，而是他的到来解救了徐长老和魔肃等人。

　　否则真拼起来，出事倒霉的绝不会是韩风。

　　……

　　别墅内。

　　韩风身处于别墅内的一处修炼密室，这处修炼密室可以承受上位古神的一击，故而韩风可以大胆放心的在这里修炼。

　　韩风并没有立刻陷入到修炼当中，而是整理着这段日子的收获。

　　首先是大量的混沌神果，这是韩风准备用来晋升古神用的。

　　其次便是红莲炎玉石等在太古商船内部所购买的宝物，其内蕴含着磅礴的火焰力量。

　　再接着是当初在玄凤小世界内得到的玄炎石矿、玄炎神泉、天火珠、神王精血等等……

　　韩风首先将那滴神王精血收了起来，这滴神王精血就和当初在武道小世界内得到的灰晶一样，里面都蕴含着极为浩瀚的精纯力量。

　　这股力量，除非晋升古神，否则现在吸收炼化，只有一个可能，那就是爆体而亡。

　　那么能用来修炼的，也只剩下混沌神果、红莲炎玉石、玄炎石矿、玄炎神泉以及天火珠了。

　　想了想，韩风首先拿出天火珠，在小胖将天火珠一一炼化为源液后，韩风开始吸收。

　　按照寻常情况下，一颗天火珠源液，韩风要完全吸收炼化都需要一段并不是太短的时间。

　　可在岁月之力环绕的情况下，几乎是片刻间，一颗天火珠源液就被韩风炼化了干干净净。

　　顶多，需要之后空出数天十数天的时间好好适应一下罢了。

　　第七层巅峰，到第八层，那是一种完全不同层次的质变，其突破的难度或许比不上真神境界古神那么可怕，却也不是寻常真神的突破可比的。

　　一颗又一颗的天火珠源液被韩风吸收炼化，第七层巅峰稳如泰山，没有丝毫突破的迹象。

　　韩风也不着急，当初得到的天火珠并不少，那可是接近百颗，每一颗内都蕴含着不菲的火焰力量。

　　就算天火珠最终没能让九焰异火诀突破到第八层，不还有玄炎石矿、玄炎神泉以及红莲炎玉石么？

　　十颗……十五颗……二十颗……

　　时间在韩风的修炼中渐渐流逝。

　　期间不管是莫老还是秦薇薇，都曾来找过韩风，在发现韩风一直处于闭关之中，也只得离开。

　　一转眼，将近一年的时间就这么过去了。

　　也多亏有岁月神器，否则这一年韩风未必能炼化两三颗。

　　接近一年的时间，天火珠已经消耗的一干二净，韩风体内凝聚出一股浩浩荡荡的火焰力量，凝成滔天火浪，要冲破第七层和第八层的瓶颈。

　　任这瓶颈如何的坚如磐石，在一次次的冲击中，也是变得四分五裂，摇摇欲坠，好像下一刻就会彻底崩溃。

　　韩风神情一震，知道来到了关键时刻。

　　“破！”韩风心中怒吼一声，干脆一鼓作气，将残余的所有火焰力量凝在一起，朝瓶颈狠狠的轰击而去。

　　轰隆隆！

　　好似有一股冲天的力量震动九霄，那本就脆弱不堪的瓶颈，在韩风的最后一次冲击下，终于是坚持不住，彻底崩溃。

　　韩风九焰异火诀急速运转了起来，原本溢出来的紫色火焰也急速的飞转，围绕着韩风。渐渐的，这股紫色火焰中有淡淡的金色火焰从中弥漫而出。

　　淡金色火焰的范围越来越大，不多久便将所有的紫色火焰取而代之。

　　当围绕着韩风旋转的火焰全部化为金色的那一刹那间，韩风双眸瞬间睁开，两道金光携带着无尽的威势以及火焰，如同两道擎天之光，似乎要穿破天穹，瞬间轰在修炼密室的墙壁上。

　　大量的金光弥漫，火焰在密室内燃烧，那墙壁却是丝毫无损。

　　这墙壁，足以承受上位古神的一击，就是莫老在此，全力一击估计也只能留下浅浅的一道印记。

　　“终于突破了，第八层九焰异火诀！”韩风感受着体内传来的澎湃热度，微微一笑，手掌摊开，一团淡金色的火焰悬浮在手掌上空。

　　这团火焰看上去并不大，却有一股股惊人的火焰气息传出。

　　韩风相信，就这么一丁点的火焰落到一座山上，都能将这座山直接化作活火山，或者将这座山烧成灰烬。

　　“不灭金焰！”韩风喃喃道。

　　在九焰异火诀突破的那一刹那，韩风自然知道紫极天火晋级后的火焰名称——不灭金焰！

　　“不灭金焰，以我现在的程度，仅仅靠这不灭金焰，就足以对中位古神造成威胁了吧。”

　　双手一结印，弥漫在整个密室中的金色火焰渐渐收敛，最终全部涌入到韩风体内。

　　毫无疑问，紫极天火晋级到不灭金焰，韩风的整体力量再度增强。

　　如今强到了什么程度，韩风自己都不知道。

　　“九焰异火诀已经突破，紫极天火也晋级到了不灭金焰，那么……是时候突破其他了。”韩风的眸中，闪过一道精光。

　　下一刻，一块块玄炎石矿，出现在韩风面前。


第2073章 半步古神（上）

　　这一次，韩风要突破的乃是神焱战拳。

　　神焱战拳进阶后为古焱神拳，同样分为四重境界，分别对应下品、中品、上品和极品混沌神技。

　　神焱战拳想要突破到古焱神拳，没有九焰异火诀那么艰难，可需要消耗的宝物同样不少。

　　好在韩风得到的玄炎石实在是太多，因此在资源上，韩风是不缺的。

　　岁月神器盘旋在韩风脑袋上空，一缕缕岁月之力降下。

　　在大量玄炎石源液的冲击之下，神焱战拳很快突破到了古焱神拳第一重境界。

　　随后是神焱战甲晋升为古焱神甲，神焱战印晋升为古焱神印，统统为第一重境界。

　　四大武学全部得到晋升，古焱神体、古焱神拳、古焱神甲、古焱神印，皆是第一重初期境界。

　　第一重初期，在下品混沌神技中，属于比较靠下的档次。

　　韩风没有因此停止修炼，既然有着众多的资源，为何要停止呢？

　　沉浸在修炼之中，时间过得很快。

　　直到将四大武学全部提升到第一重巅峰后，韩风才停止了修炼。

　　并非资源不够，实际上即便是四大武学全部提升到了第一重巅峰，玄炎石仍旧还有许多，更不用说玄炎神泉以及红莲炎玉石等众多宝物。

　　这些宝物，将四大武学齐齐提升至第三重境界，差不多勉强也够了。

　　如果分出一部分用来提升九焰异火诀的话，至少也能让四大武学提升至第二重中后期，乃至巅峰。

　　然而韩风现在终究不是古神，哪怕神体已经超越帝品，达到了前所未有的程度，可同时承受第一重巅峰境界的古焱神体，大日炎体，以及小成境界的太乙仙体，已经是极限了。

　　其中第一重巅峰的古焱神体，在等级上甚至还要超出了下品混沌神技，算是半步中品混沌神技，对神体的压迫更大。

　　故而再多，神体就承受不住了，所以韩风才停止下来。

　　玄龙变同样修炼至十翼初阶巅峰，处于下品混沌神技中极为顶尖的层次。

　　紫云神臂仍旧是第十三重巅峰，这已经是紫云神臂的极限了，可以预料到，随着韩风修为的提升，紫云神臂迟早会被韩风淘汰掉。

　　神狐之衣也还是第五重境界没有得到任何提升。

　　太乙仙体还未达到小成巅峰，倒是可以提升一些，并且以前金仙体一系列的绝学，差不多也该整理整理，合成适合太乙仙体的绝学。

　　有时间屋，还有圣天碑，太乙仙体达到小成巅峰境界没耗费多久。

　　同时，金仙体的众多绝学，已经整合成太乙仙体的一系列绝学。

　　比如太乙仙指、太乙仙瞳、太乙仙掌、太乙仙步。

　　至此，韩风算是达到了一种极限，各方面所能够达到的极限，任何一方再有所突破，反而有可能对自身造成一定的压迫，进而造成一些不必要的损伤。

　　除非，韩风能够再进一步，突破古神。

　　“以我超越帝品的层次来说，这些资源十有八九不够我突破至古神，可助我凝聚出混沌种子，晋升半步古神却是足够了。”韩风眸光闪烁。

　　九劫真神能够凝聚出混沌种子晋级半步古神，天将、天君、天尊以及天帝同样也能如此。

　　半步古神只是一个称呼，并非是修为，所以晋升半步古神，除了能够调动一些混沌之气外，和之前的境界没什么差别。

　　别小看这些混沌之气，这些混沌神技为何被称为“混沌”神技，就是因为只有借助混沌之气施展，才能够发挥出完美的威力。

　　半步古神的混沌之气并不多，可施展出一招下品混沌神技也足够了。

　　所以半步古神虽然在境界上和以前相同，却往往会有个大杀招，这个大杀招就是完美威力的下品混沌神技。

　　“我要突破至古神，需要消耗的混沌之气极为海量，可只是达到半步古神的话，却未必需要那么多。”

　　“既然如此……”

　　韩风袖袍一挥，朱天云雀六兽出现在韩风面前。

　　在禁古之界最后的那一段日子，六兽纷纷达到了上等天帝，此刻六兽也是时候要准备晋升古神了。

　　当然，韩风的资源是不够六兽都晋升古神的，可要助六兽纷纷达到半步古神境界，却是足够了。

　　韩风刚要和六兽一起修行，却是神情一变，立刻闪身进入到天火塔中。

　　塔内，小胖怀中抱着一只扑腾乱跳的金色小鸡。

　　“这是……九天玄凤？”韩风立刻猜测出，恐怕是九天玄凤的那颗蛋，孵化了。

　　只是左看右看，这都是一只鸡而已，就算通体金黄，看上去有那么些许不同和威势，可仍旧只是一只鸡。

　　“九天玄凤的幼生期，大概就是这个样子吧。”小胖不确定的道。

　　“咯咯咯咯……”金色小鸡突然咯咯啼叫，虽然看向韩风的目光中带着亲热，却并未和前面六兽那样，在初生的时候缠着韩风。

　　前面六兽初生之际，纷纷将韩风当做了自己的父亲母亲？

　　并且各方面表现的都如初生的婴儿般，直到逐渐成长起来后，才各方面成熟起来。

　　这金色小鸡，却是从一开始就表现的有些成熟，最起码那目光虽然纯净，却并不单纯。

　　显然，这只金色小鸡已经吸收了前世的记忆，被破的“成长”起来。

　　“咯咯咯……这完全是鸡叫啊。”韩风嘴角抽搐起来，所不同的，大概也就是金色小鸡明明是小鸡的形态，却发出“咯咯”叫声这成年大公鸡的叫声而已。

　　一般初生的小鸡，都是唧唧唧的叫。

　　“咯咯咯……”九天玄凤又啼叫了起来，神情带上了不满。

　　韩风哈哈一笑：“好了好了，不说你了。既然吸收了前世的记忆，那么就算是实力飙升，应该也不影响吧。”

　　韩风直接将九天玄凤带了出去。

　　六兽围着九天玄凤，好奇不已，九天玄凤仍旧“咯咯咯”的叫着，竟和六兽毫无障碍的交流起来。

　　韩风打算七兽的交流，道：“开始修行吧。”

　　七兽纷纷露出凝重的脸色，分别坐在韩风周围。

　　岁月之力将一人和七兽环绕，韩风开始准备凝聚混沌种子。


第2074章 半步古神（下）

　　丹田内，神元世界掀起了滔天骇浪，一丝丝混沌之气来到了这片世界，卷起一部分神元开始了同化。

　　然而，这片世界的神元实在是太宽广了，质量也极为高等。

　　如果说普通九劫真神的神元是类似于空气的存在，能够轻易的被混沌之气同化的话，那么韩风体内的神元就如同液体，还是那种粘稠的液体，粘在手上就掉不下去、即将化为固体的那种液体。

　　混沌之气想要将这些神元同化，实在是太难太难了。

　　大量的混沌之气来到这片世界，不仅没有同化了神元，反而被神元给吸收了去。

　　韩风有岁月之力是没错，但也不可能一下子就消除掉了时间，立刻成为半步古神。

　　每当吸收炼化了大量混沌神果源液后，韩风都需要熟悉一下体内的情况，否则到时候即便是到了能够凝聚出混沌种子的程度，也因为对体内情况的不清楚以及掌控不深，而导致凝聚失败。

　　凝聚混沌种子，可不是光吸收混沌之气就足够了。

　　在韩风体内仍旧是一片神元世界，一点混沌种子都没有凝聚倾向的时候，六兽体内已经有不少神元被同化成了混沌之气，这些混沌之气凝聚在神元之海的上空，如同风暴一般的朝一个位置卷去。

　　至于九天玄凤，正在从无到有的修炼，只是渡神劫这个问题却是难住了韩风。

　　总不能在别墅内渡神劫吧？

　　韩风只得从修炼当中退出，前去找秦薇薇，让秦薇薇打开太古商船的大门，让九天玄凤去渡劫。

　　按理来说，这个要求是很过分的。

　　星空中有星空海盗，在星空中打开太古商船的大门，万一有星空海盗趁此突然闯进来，对太古商船可谓是一次危机。

　　韩风的这句话，很容易被当成星空海盗的内应。

　　秦薇薇面色变幻不定，考虑良久后，终于还是同了，这期间九天玄凤没少“唧唧唧”的叫。

　　没错，不是那种“咯咯咯”的叫，而是“唧唧唧”的叫。

　　如果是“咯咯咯”的叫，毫无疑问，一般女性是不喜欢这等声音的。

　　可是“唧唧唧”的叫，再配合九天玄凤现在娇小的样子，对女性来说，还是很有萌点的。即便是真神级别的女性！

　　韩风估计，秦薇薇愿意打开太古商船出入口，九天玄凤至少占据了一半的原因。

　　在星空中渡过第一次神劫后，九天玄凤顺利进阶一劫真神。

　　而后，每次没过多久，九天玄凤都会离开太古商船在星空渡神劫。

　　一劫真神……二劫真神……三劫真神……

　　九天玄凤那恐怖的进阶速度，惊骇了秦薇薇和莫老。

　　饶是莫老见多识广，也没见到这么快突破的，这前前后后才几年啊？就已经达到了九劫真神。

　　直到从韩风口中了解到九天玄凤已经有了一次涅盘，莫老才收起了惊骇。

　　九天玄凤这一个种族，在数量上肯定是要比凤凰多的，却也仅仅如此，相对比其余种族，数量还是太少了，因而即便是莫老，也是第一次看到九天玄凤这个种族，自然对九天玄凤的涅盘不怎么了解。

　　韩风那么一说，莫老就误以为凡是涅盘后的九天玄凤都突破的这么快，直到达到前十的最高程度才会停止。

　　韩风自然知道莫老误会了，却没有解释。怎么解释？难道告诉莫老岁月神器？

　　韩风相信，一旦岁月神器暴露，这个眼下还算对自己礼待的莫老，下一刻就会翻脸。

　　……

　　自从九天玄凤突破到九劫真神后，九天玄凤就不再去找秦薇薇了，让秦薇薇一阵抽搐，这是用完了就丢掉的节奏？

　　别墅内。

　　九天玄凤吸收着韩风自禁古之界带出来的元晶，已经晋级天将级别。

　　有大量的资源在，又有岁月神器，九天玄凤成长的很快。自然，也消去了大量的岁月之力。

　　单单九天玄凤自己，目前为止已经消耗了上千年岁月之力。

　　也就是说，哪怕是给足了九天玄凤资源，正常情况下九天玄凤也需要闭关吸收上千年才能达到如今这个程度。也多亏了九天玄凤乃是涅盘之后重修，否则怎会只消耗了千年岁月之力。

　　不过之后，九天玄凤消耗的岁月之力就越来越多了。

　　尤其是到达天帝境界后，更是恐怖。

　　毕竟前世，九天玄凤并没有达到天帝境界，只是处于上等天君的巅峰而已。

　　因此从天君往后，九天玄凤消耗的岁月之力是极为恐怖的。

　　目前为止，九天玄凤已经消耗了数千年岁月之力。也就是说，在有充足将级元晶、君级元晶、尊级元晶以及帝级元晶的情况下，九天玄凤也需要闭关数千年才能达到天帝层次。

　　在九天玄凤达到天帝层次的那一段时间，六兽终于完成了晋升，在消耗了大量混沌神果源液后，纷纷在体内凝聚出了混沌种子，晋升半步古神。

　　下一步，只要有足够的混沌之气，就能彻底晋升古神，达到另外一个层次。

　　只有成为古神，才能在各方神界算一方强者。

　　韩风体内混沌之气同化的神元逐渐多了起来，这些被混沌之气同化的神元，转变成混沌之气后就开始在神元之海上方开始凝绝。

　　一颗略微虚幻的珠子出现在上空，四周是大量的混沌之气朝这里凝聚。

　　岁月神器内，岁月之力以肉眼可见的速度消耗。

　　六兽每一只基本上消耗了近万年岁月之力，总共接近六万年，眼下六兽正在适应晋升半步古神后的身体变化。

　　九天玄凤，眼下也开始了凝聚。

　　最终，韩风和九天玄凤几乎是一前一后不分上下的晋升半步古神，由此可见超越帝品想要晋升古神是多么的艰难，几乎是六兽的两倍还要多一些，这只是时间上。

　　在资源上，可就不单单是两倍那么简单了。

　　而从岁月之力上来讲，韩风单单自己，就消耗了近十万年的岁月之力。

　　韩风看到自己消耗了那么多的岁月之力，倒吸一口气。

　　这岂不是意味着自己若没有天火塔，单单靠自己一点一点的吸收混沌之气，在有充足资源的情况下也需要吸收近十万年才能晋级半步古神？


第2075章 星空海盗

　　“有充足的资源，也要十万年。那没有充足的资源呢？需要耗费时间去收集呢？只怕需要十多万年、二十万年才有可能吧。”

　　韩风嘴角抽搐，算是彻底明白超越帝品想要进阶古神的困难了。

　　这还只是凝聚出混沌种子，晋级半步古神而已。

　　“幸好我有岁月神器。”韩风如是道，一脸的庆幸。

　　内视体内，神元之海上方，已经凝聚出了一颗实体化的灰扑扑珠子，也就是混沌种子。

　　比起磅礴的神元，混沌种子显得是那么不起眼。

　　可见想要从半步古神真正的晋升古神，还有很长的一段距离。

　　而此时所剩下的资源，也不多了。

　　可以说，韩风和六兽所消耗的资源，供给天将的话，估计上百个、数百个天将也够晋升古神了。

　　这就是超越帝品以及天帝极限，和天将的差距。

　　……

　　韩风看了一下岁月神器，最初得到岁月神器，岁月之力有千万年，而现在却已经消耗了数十万年。

　　数十万年，相比起千万年还是显得那么微不足道。可韩风却明白，当自己他日突破到古神后，每一次修行所消耗的岁月之力定会越来越恐怖。

　　岁月神器说是有千万年岁月之力，但能不能支撑自己达到突破神王的那一刻，还是未知数。

　　别忘了，还有六兽呢。不，现在应该说是七兽了。

　　……

　　“说起来，这次修行前前后后加起来，也有十多年了啊。”韩风唏嘘道。

　　靠着岁月之力，硬生生的将近十万年的修行时间给抹去，只留下了适应身体变化、掌控身体所消耗的十多年，恐怕任何一位武者听到了，都会疯狂吧。

　　尤其是对一些天才而言，岁月神器的重要性不言而喻。

　　轰隆隆！

　　却在这时，一阵轰隆之声响彻，别墅顿时震动起来。

　　韩风脸色微变，立刻收回七兽，一个闪身出现在别墅上空。

　　“那种轰隆之声……感觉是有什么攻击轰在了太古商船上面，究竟是谁？”韩风一脸的惊疑不定。

　　这时，不少贵宾区内的人也都一脸惊慌的跑了出来。

　　能够住在贵宾区，这些人背后的势力都不会弱，最少也是有上位古神坐镇。但拥有这样的靠山，不代表乘客实力也强大。

　　这些乘客中固然不乏一些下位古神的存在，可更多的，还是真神级别。

　　贵宾区如此，其他区如富豪区、普通区、平民区等等更是慌乱了起来。

　　秦薇薇的声音这时通过安装在商船内部各处的扩音器传了出来，无外乎是安抚众人。

　　然而不多久就是秦薇薇的一声惊呼，让原本好不容易有些安静下来的武者再次哗然。

　　“出事了！”韩风眼神微眯，秦薇薇的那一道声音，充满惊慌以及愤怒，头舱内定然发生了一些事。

　　韩风刚要前往头舱，转眼间就发现有数百个黑衣人出现，扑向了商船内的乘客。

　　“桀桀桀……我们此行乃是为了太古商会的宝物，诸位还是莫要反抗的好，否则休怪我们心狠手辣了。”

　　这些黑衣人的衣服上有着图特的标志，是一副血腥的战狼。

　　“血狼海盗！”一些人认出了这些黑衣人的来历，脸色都是变得有些难看。

　　血狼海盗，乃是星空海盗中比较臭名昭著的一个势力，其海盗的领头者，更是一尊上位古神级别的强者。

　　其整个海盗内的势力，古神更是不少。

　　为首的黑衣人桀桀冷笑着，血瞳中弥漫着森寒的杀意。

　　一时之间，原本慌乱的众人立刻被镇住了。

　　这数十个黑衣人，小部分是九劫真神，大部分是天将真神，剩下极个别的几个，却是古神层次高手，最强的已经达到下位古神巅峰。

　　而在场的乘客，古神也有，但也不过是下位古神初中期罢了，就算有下位古神后期的强者能够和黑衣人最强者一战，也不敢出手。

　　血狼星空海盗组织，里面的古神可不少，中位古神数量也不算少，现在若是出手了，待会血狼星空海盗组织来了，那可就是一个死。

　　黑衣人冷笑一声：“这才对嘛，就这样安安静静的站着，等大人解决了一切，只要诸位交上一些宝物，自可保住性命。”

　　黑衣人这么一说，就更加没有人愿意出手了，反正性命也无碍。事实上星空海盗，再怎么恶毒也很少有灭杀乘客的，因为乘客中有人即便是实力不强，可背景惊人。

　　曾经，就有星空海盗灭了一只商船，哪知这商船内的一个乘客乃是一个大势力的超级天才，而这个大势力更是有七变以上的神王坐镇。

　　这等强者怒而出手，当即杀的那些海盗团灭，无一生还者，这等前车之鉴让海盗们行事都有所收敛。

　　当然，若有乘客反抗，海盗们也不介意下杀手。

　　毕竟那等背后有强大神王坐镇的势力，本身也都有商船，其势力天才弟子搭乘其他商船的可能性不大。

　　……

　　在所有人被震慑住的时候，韩风却心中升起一丝狐疑。

　　这些血狼星空海盗，究竟是怎么来到这太古商船内的？难道血狼星空海盗已经打破了商船的出入口，入侵了这里？

　　可这也不对，秦薇薇和莫老，不可能发现不了这血狼星空海盗的靠近，一旦发现，太古巨炮一出，足以杀死上位古神的巨炮，足以将这些血狼星空海盗的人全部轰杀。

　　然而，这些血狼星空海盗却是出现在了太古商船内。

　　等等……

　　韩风瞳孔一缩，韩风突然发觉，这些血狼星空海盗，貌似只有这数十人，并没有什么后援。

　　“难道说……这些星空海盗本就是从上一个神界位面站点登船的？如此一来，倒是可以解释为什么莫老和秦薇薇没有发现。那么这些星空海盗没有后援出现，之前却有外力轰击商船，也就是说……这血狼星空海盗的大部分人马，还在商船外的星空，并未彻底入侵商船。”

　　“头舱那里，肯定是发生了什么事，最大的可能是莫老正在和星空海盗强者交手，抵挡星空海盗强者打开商船的出入口。一旦出入口被打开，外面的星空海盗进入，结局不言而喻。”

　　“想要反胜，只有闯过这些星空海盗的包围，去援助莫老击杀星空海盗强者。届时，太古巨炮一出，外面的星空海盗必死无疑，商船也就安全了。”韩风心中念头急转，一瞬间就将现在的情形给猜出来了。

　　正如韩风所想。

　　头舱那里，正在进行着一场激战。


第2076章 击杀古神（上）

　　和莫老战斗的，乃是一白发中年人，这白发中年人的面庞泛着青色，极其诡异。

　　轰轰轰！

　　两大中位古神巅峰强者交战，一股股强大的气劲朝四周冲击而去，摧毁着头舱内的一切。

　　秦薇薇躲在一个角落里，身边是太古商会的强者，大多数都是真神境界，也有极个别是下位古神境界。

　　但区区下位古神初中期的力量，根本无法插足莫老和白发中年人的战斗。

　　因而，这些人只能眼睁睁的看着莫老和白发中年人的战斗。

　　莫老手持一柄神剑，不断的斩向白发之人，一道道剑光密不透风，几乎将白发中年人给吞噬掉。

　　然而白发中年人却是一点也不慌张，一团团极为诡异的绿色液体将那些剑光完全给抵挡了下来。

　　当剑光碰触到绿色液体的时候，却是被绿色液体给反吞噬掉了。

　　“该死！”莫老打得有些焦急起来，听着太古商船传来的轰隆声，莫老知道商船外的星空处，有大量的强者正在不断的轰击太古商船。

　　太古商船的防御的确是不错，哪怕是一变神王前来，也休想一击轻易的轰破太古商船。

　　但，神王的第二击乃至于第三击，就很有可能攻破太古商船了。

　　上位古神或许接连十几招都奈何不了太古商船，可数十招之后呢？上百招之后呢？

　　更何况此刻轰击太古商船的，可不仅仅是一尊上位古神，而是三尊，其中一尊乃是血狼星空海盗的最强者，拥有上位古神中期的修为，另外两个乃是副头领，分别是上位古神初期强者。

　　而除了三位上位古神，尚有百多位下位、中位古神一起轰击太古商船。

　　照这样下去，恐怕最多半个小时，太古商船的防御就会被击破。

　　白发中年人看到莫老的焦急，竟是立刻出手，瞅准了莫老一时之间暴露出来的破绽，差点脱离战斗圈，袭向秦薇薇。

　　太古商船的出入口想要打开，需要以秦薇薇的指令，若秦薇薇被白发中年人抓住了，后果可想而知。

　　莫老脸色狂变，不顾一切的出手阻拦。

　　好在论突破之前的根基，莫老隐约间比白发中年人要强出一筹。

　　因此同为中位古神巅峰高手，莫老隐隐强出白发中年人一线，若非莫老有所分心，白发中年人也不会和莫老战到如此程度。

　　“小姐，现在怎么办？”

　　“对啊，虽说现在莫老能和那血狼星空海盗强者战个不相上下，可外面有血狼星空海盗众多强者不断的轰击商船，只怕用不了多久，商船就坚持不住了。”秦薇薇身旁的商船护卫焦急不已。

　　秦薇薇心中同样惊慌，可作为太古商会的下一任会长，秦薇薇强迫自己镇定下来。

　　“可恨那星空海盗将叄大给击杀了，还破坏了太古巨炮的启动程序，否则外面那些星空海盗有何惧之？”秦薇薇微微咬牙。

　　叄大，则是商船负责看护太古巨炮启动与关闭的人员。

　　片刻后，秦薇薇眼眸一凝：“如今，也只好……”

　　……

　　韩风这里，突然响起了秦薇薇借助扩音器而发出的声音，响彻整个商船。

　　“各位，想必现在商船内发生的情形大家已经知道了，大家莫要被血狼星空海盗团给唬住，目前商船内的星空海盗，都是在上一个神界位面站点伪造了身份才进入的商船，目前根本没有突破商船的防御。”

　　“也就是说，暂时这些星空海盗们并没有什么后援，诸位完全不需要害怕，只要大家齐心合力，就能诛杀这些星空海盗。”

　　“只要大家诛杀这些海盗，我秦薇薇以太古商会下一任会长的名誉允诺大家，每人都能得到十万下品混沌之石的奖励。而当诸位击杀了那些星空海盗后，还请诸位前来相助小女子解决小女子这里的麻烦，等一切麻烦解决、太古巨炮恢复后，外面的星空海盗更是不足为惧。”

　　“什么！”

　　“血狼星空海盗根本没攻破防御？”

　　“商船内只有这么点海盗？”

　　“击杀海盗能得到十万下品混沌之石？”

　　人群一阵哗然，顿时骚动起来。

　　乘客中不乏一些实力强大，却只是散修的武者，这类武者一般都比较穷，能够得到十万下品混沌之石，对于他们来说已经是不小的收获。

　　若是这些血狼星空海盗们有后援，他们自然不敢出手，就怕被血狼星空海盗时候找麻烦。

　　但现在既然血狼星空海盗们还在外面轰击，根本没有入侵进来，他们还有何可惧怕的？

　　现在打退了血狼星空海盗，可以得到十万下品混沌之石不说，还不用被血狼星空海盗打劫，是个人都知道该如觉抉择。

　　“糟糕！”数十位黑衣人心中都是一沉，为首的黑衣人心中暗骂秦薇薇婊子。

　　“哼，就算只是数十人，我血狼星空海盗，岂是你们能够抗衡的。”这尊下位古神巅峰强者气势全开，整个空间如同处在暴风、海啸之中。

　　强大的力量让刚刚准备反抗的一些乘客瞬间骇的缩了头。

　　然而却在这时，一道人影突然冲向了黑衣人首领，正是韩风！

　　韩风知道自己再不出手，那些乘客的勇气只怕又要被镇压下去。韩风还需要秦薇薇和莫老替自己打听消息，自然不愿意看到秦薇薇和莫老陨落。

　　“找死！”黑衣人首领正要立威，看到韩风，眸光中闪过一道杀意，下一刻就悍然出手。

　　这一击，石破天惊，黑衣人手掌如刀，似乎要将天地劈成一般，狠狠的斩向韩风。

　　周身的混沌之气席卷而出，声势大到了极点。

　　显然为了立威震慑众人，给外面的同伴争取时间，这黑衣人首领打算火力全开，以最快的速度斩杀韩风。

　　恐怖的混沌之气化为巨刀，斩向韩风，刀还未至，韩风浑身上下已经汗毛直立。

　　神魂和身体本能的向韩风反应一个信息，那就是危险！

　　韩风冷冷一笑，突然间爆喝出声，而后令所有人都为之恐惧的气息爆发而出！

　　正是古焱神体、太乙仙体、大日炎体齐齐爆发！


第2077章 击杀古神（下）

　　三大神体，太乙仙体丝毫不弱于最顶尖的初级混沌神体，古焱神体更是超出了初级混沌神体的范畴，介乎于初级和中级之间。

　　而大日炎体这么长时间的增长，已然达到堪比中级混沌神体的层次。

　　三大相当于混沌神体的增幅，一跃让韩风的修为飙升到一个极为骇人的境界。

　　单论气势而言，竟远超黑衣人首领！

　　而后，韩风一拳挥出，这一拳带着厚重如山般的力量，那是纯粹的一拳，没有任何神技。

　　就是这么一拳，在黑衣人首领不可置信的目光中，一拳将黑衣人斩出的刀劲彻底轰碎。

　　即使如此，这一拳残余下来的力量仍旧不少，笔直的轰向黑衣人首领。

　　“不好！”黑衣人首领急速后退，更是准备施展防御手段。

　　然而，已经晚了。

　　韩风挥出那一拳的残余力量，已经重重的轰在黑衣人首领身上。

　　黑衣人首领当即惨叫一声，吐血倒飞而出。

　　其余黑衣人统统呆滞了。

　　下位古神巅峰高手啊，竟被一拳轰飞了？

　　“这……这不可能……”黑衣人首领艰难的起身，盯着韩风的目光中充满了不可思议。

　　明明身上混沌之气的波动那么微弱，看上去也就是个半步古神而已，战力怎么会恐怖到如此程度。

　　韩风却没有浪费时间，脚下在虚空一踩，太乙仙步已经展开，一阵眼花缭乱的步法，韩风已经欺近黑衣人首领。

　　直到这时，商船内的乘客才反应了过来，接着一个个大吼着冲向了黑衣人。

　　黑衣人首领被韩风一拳轰飞的情景，彻底消除了许多乘客对黑衣人的畏惧。

　　那黑衣人首领，也不过如此嘛，其他黑衣人又会有多厉害？

　　片刻后，黑衣人和乘客就交战起来，黑衣人整体质量要比乘客强，可数量太少了，很快就陷入苦战。

　　尤其是黑衣人中的下位古神，乘客中的下位古神也不少，基本上每一位黑衣人下位古神都是被围攻的状态。

　　也只有黑衣人首领，面对的依旧是韩风，没有其他人。

　　“玄狮印！”

　　黑衣人首领怒吼，一掌拍出，雄浑混沌之气化为一头紫色玄狮，朝韩风撕咬而来。

　　韩风周身倏然浮现出金色的火焰，这些火焰组成一层妖狐外衣，正是神狐之衣。

　　五条神狐之尾以雷霆之势狂扫而去，紫色玄狮还未靠近，就被神狐之尾击散。

　　韩风此刻的战力，完全是碾压黑衣人首领。

　　“你到底是谁？”黑衣人首领咆哮，半步古神就有如此战力，让黑衣人首领联想到了什么，眸中竟露出恐惧之色。

　　“误会了么？不过就算如此……”韩风猛地一跃而起，五条神狐之尾狂甩而出，形成密密麻麻的残影，将黑衣人首领四周的空间狂甩的密不透风。

　　啊啊啊……

　　黑衣人首领不断的发出惨叫，在韩风的攻击下狼狈不堪。

　　另一边，魔肃盯着韩风，露出阴笑：“徐长老，趁着这小子注意力在那个黑衣人身上，你去偷袭这小子，最好将这小子给干掉！”

　　徐长老露出犹豫之色：“这不好吧，大家现在貌似都是处于同一个阵营，出手偷袭那小子，是会犯众怒的。”

　　嘴上这么说，实际上则是徐长老并没有十足的把握能够对付得了韩风。

　　之前韩风对付黑衣人所展现出来的力量，已经是中位古神级别，并不比他差多少。

　　魔肃冷笑，一脸傲然：“犯了众怒又如何，那些低贱之人还敢找本少的麻烦不成？”

　　“徐长老，你该不会是怕了吧？”魔肃突然想到了什么，嘴上开始刺激徐长老。

　　徐长老心中一个咯噔，知道魔肃已经对他有所不满。

　　当即，徐长老深呼吸一口气，收敛心中对魔肃的不满，只得出手。

　　徐长老先是暗暗的靠近，中位古神收敛气息，神魂没有达到一定层次，难以发现。

　　尔后，徐长老瞅中一个机会，瞬间出手，气势在一刹那间达到了顶点。

　　强劲的混沌之气如同洪流爆射而出，徐长老背后浮现出一道庞大的虚影。

　　乌黑之光化为一柄利剑，散发出无尽的邪意以及剑意。

　　下一刻，这柄乌黑利剑从上往下，带着恐怖的力量刺向韩风。

　　韩风像是背后长了眼睛似的，竟然在关键时刻踩着太乙仙步，以让徐长老如何都想不到的方式，直接躲开了去。

　　不仅如此，躲开后的韩风，导致直接面对徐长老攻击的，乃是黑衣人首领。

　　黑衣人首领发出最后一声惨叫，被徐长老的手段轰杀。

　　韩风眸中杀意浓烈，这魔肃和徐长老真该死，竟在这个时候偷袭他。

　　若非小胖发现，自己就算不死，也要脱一层皮。韩风的战力的确是强大，可这并不是说韩风就能忽视一位中位古神的偷袭。

　　“找死！”韩风怒喝一声，再无保留，不灭金焰所化的神狐之衣，瞬间凝聚出一颗金色的能量球，这颗能量球内压缩着极为恐怖的天地能量，以及少许混沌之气。

　　“死吧！”

　　金色能量球，瞬间爆射轰出。

　　一股前所未有的恐怖力量席卷整个空间。

　　徐长老感受到金色能量球中所蕴含的力量，脸色大变，在这颗能量球上面，他感受到了死亡的威胁。

　　徐长老双手快速结印，乌黑光芒化为一个盾牌挡在自己面前。

　　轰轰轰！

　　下一瞬间，金色能量球已经和乌黑光盾轰在一起，金色能量席卷而出，伴随着的还有咔嚓咔嚓的响声。

　　徐长老凝聚出的防御盾，在金色能量球的轰击下完全溃败，没有丝毫的抵挡之力。

　　金色能量将防御盾后面的徐长老给直接卷了进去。

　　啊啊啊……

　　不灭金焰的威力何等强大，全盛时期的徐长老或许还能抵抗，可是被金色能量球爆发出来的余波卷进去后，徐长老就已经遭受到了重创，再被金色能量球内的不灭金焰吞噬，徐长老的下场不言而喻。

　　堂堂中位古神初期强者，放在紫云神界也是位于巅峰级别的高手，此刻却轻易的被韩风击杀。

　　比起当初在紫云神界，韩风强大的何止是百倍。

　　击杀了徐长老，韩风瞬间将森寒的目光投到魔肃身上，魔肃浑身冰凉，一脸骇然的往后退去，一不注意，就踉跄了一下，跌倒在地。


第2078章 百变君王

　　魔肃无论如何也没想到，徐长老出手偷袭都奈何不了韩风，这还是真神么？

　　而当察觉到韩风那冷漠又阴森的目光时，魔肃陡然身体一震，只觉得一股寒意自脚底升起。

　　“你……你不能杀我……杀了我，我魔乌谷不会放过你的！”魔肃显然已经发觉了韩风对他的杀意，惊慌之下抬出魔乌谷来威胁韩风。

　　“魔乌谷？我承认我现在惹不起魔乌谷，但魔乌谷在天古神界，距离韩某可是远得很，想要找韩某的麻烦，也要先找到韩某才行。”韩风冷笑。

　　魔肃一滞，这才想起这里可不是天古神界，而是星空之中。

　　而且也不知道眼前此人到底来自何方，魔乌谷再强，恐怕也难以找到此人。

　　咕噜……

　　魔肃咽了一口吐沫，惊惧不已，这才意识到自己的处境。也第一次意识到，自己在魔乌谷的身份，并不是在所有的地方都会引起人忌惮的。同样，自己的身份，也并不意味着自己永远安全。

　　韩风双眸微眯，周身气势愈发的恐怖。

　　随着韩风的一步踏出，韩风身上的杀意也更加的浓郁，直骇的魔肃差点失禁。

　　魔肃身体哆嗦着，突然眼睛一亮：“没错，你杀了我，魔乌谷的确是奈何不了你，可我既然是在太古商船内出事，太古商会绝对要负一部分责任。魔乌谷找不到你，难不成还不能找太古商会的麻烦么？”

　　之前魔肃的话，韩风没当回事，魔乌谷就算有神王坐镇，想要报复他也要先找到他才行。

　　茫茫星空，除去三千神界外，还有众多位面，别说神王了，就是神皇，想要准确的找到一个人也是做不到的。

　　除非有类似妖龙印这等手段。

　　然而即便是类似妖龙印的手段，也必须相隔一定范围内才行。

　　但……

　　太古商会的大本营就在天古神界，可不是韩风这单独一人。

　　魔乌谷要找太古商会的麻烦，对太古商会的确是一个灾难，因为太古商会就在那里，是躲不掉的。

　　魔乌谷三位神王，足以力压秦薇薇的父亲。

　　思及此，韩风杀意顿时收敛了一些，杀掉魔肃简单，可若因此带给太古商会麻烦的话，韩风却是有些做不到。

　　“哼，暂且饶你一命！”冷哼一声，韩风暂时放过了魔肃，而后速度猛然提升，直奔头舱而去。

　　……

　　轰隆隆！

　　莫老和白发中年人身影不断的交错，招数不断的对轰。

　　韩风到来的时候，立刻就发现了躲在角落里的秦薇薇一行人。

　　“韩风！”

　　“秦姑娘！”

　　两人打了个招呼，韩风立刻询问起事情的始末。

　　就算这些星空海盗在上一个神界位面站点混了进来，可要进入头舱毁坏太古巨炮，却不太可能，这里可是有莫老坐镇，强攻下也不是那么容易做到让太古巨炮损坏的。

　　那么可能性只有一个，就是太古商会出现了内鬼。

　　不过从秦薇薇口中得知一切的始末，韩风却是知道并不是太古商会出了内鬼，而是太古商会的某个人被取代了。

　　和莫老交战的强者，乃是号称百变君王的一尊强大古神，距离上位古神也只差一步之遥，乃是血狼星空海盗中的第四号人物，仅次于头领和两位副头领。

　　能被称为百变君王，自然是有其道理的，据说这百变君王的血脉奇特，并没有什么强大的增幅以及战斗能力，有的仅仅是变化。

　　凡是被百变君王看到，并且被百变君王得到一滴精血的人，百变君王统统都能够变化。

　　见到人，只能变化为那个人的样子，而得到那个人的精血，就能将那人的气息也模仿出来。

　　故而百变君王的变化之术，很难被人看出来，恐怕稍弱一些的神王也看不出蹊跷。

　　连稍弱一些的神王都难以发现蹊跷，更何况是莫老以及秦薇薇，所以百变君王就顺顺利利的进入了头舱，因为百变君王所变化的那个人，正是头舱内部，属于太古商会的一人。

　　至于那本人，自然是在上一个神界站点就被百变君王给干掉了。

　　……

　　得知了一切，韩风蹙眉扫过去，或许是因为莫老心优其他事，战斗不能发挥出十成的力道，渐渐的，竟被那百变君王给压制了。

　　或许再过不久，百变君王就能取胜。

　　韩风脸色一沉，之前已经杀了血狼星空海盗的一尊下位古神巅峰强者，真要被血狼星空海盗给攻入了这里，他还能有好？

　　思及此，韩风一跃而起，竟是要加入到战局中，和莫老一起对抗百变君王。

　　“韩风，莫要冲动！”秦薇薇大吃一惊，连忙阻止，却已经晚了。

　　韩风已经加入到了战局中。

　　“韩小友！”莫老脸上惊讶之色一闪而过，接着就传音焦急道：“韩小友的心意老夫心领了，但中位古神实在不是韩小友能够抗衡的，还请韩小友快快退却。”

　　“老夫知道小友很可能来自大势力，恐怕有能够逃脱这一次危局的手段，只希望韩小友在逃离的时候能够呆上我家小姐。”

　　因为对韩风的种种误会，莫老丝毫不认为韩风逃不出去。

　　神皇势力出来的天才，底牌众多，轻易陨落不了，说不得这韩风手中就有能够逃脱出去的宝物。

　　“哼，小小真神，也敢出手偷袭本座？”百变君王狞笑一声，在对付莫老的同时，抽空挥出一拳，可怕的拳劲带着能够将一座巨山也给崩裂的力量，砸向韩风。

　　韩风脸色不变，在同一时间已经将三大神体展开。

　　“古焱神拳！”

　　自从神焱战拳进阶以来，这是韩风第一次挥出古焱神拳。

　　轰轰！

　　无尽的气势风暴卷出，两大拳头碰撞，一股股可怕的力量朝四周轰击而去。

　　百变君王原本只是随随便便挥出一拳，大概连自身一成的力量都没有，不过即便如此，这一成力量也足以轰杀真神，哪怕是天帝真神。

　　可惜，百变君王却是遇到了韩风这个变态。

　　一成力量，哪里能够轰杀韩风。

　　韩风一声怒喝，古焱神拳被韩风催动至极致，混沌种子内那并不多的混沌之气涌出，韩风这一拳，是真正的下品顶尖混沌神技！


第2079章 太古巨炮

　　“嗯”原本脸色挂着不经意的百变君王立刻眼神一凝，对面轰来的力量，以他一成的力量竟然有些招架不住！

　　“怎么可能！”百变君王面庞上涌现出一抹不可置信，他堂堂中位古神巅峰强者，就算只是一成的力量，也不可能是半步古神能够抗衡的，这究竟是怎么回事？

　　百变君王已经没有时间去思考为何，眼看着对方一拳就好打在自己身上，百变君王不得不立刻增加力度。

　　一成……两成……三成……

　　足足动用了近一半的力量，百变君王才将韩风一拳给轰飞出去。

　　韩风吐血倒飞而出，中位古神巅峰强者一半的力量，差点将他身体崩碎。

　　面色固然惨白，可韩风却是露出了笑容，因为他的目的已经达到。

　　百变君王和莫老的力量相差无几，甚至还要弱上一线，此刻施展出一半的力量对抗韩风，剩下的那一半如何会是莫老的对手。

　　莫老身经百战，岂会不抓住这个好时机。

　　“死！”

　　莫老怒吼出声，紧接着就是一番连绵不绝的攻势，打得百变君王一个措手不及被重创。

　　本来就相差不大，百变君王这一受创，就立刻连连处于下风，难以抵挡莫老的攻势。

　　不过，百变君王终究是和莫老同等级的对手，哪怕是被重创，莫老也难以在短时间内诛杀百变君王。

　　而留给莫老的时间，已经不多了。

　　外面众多星空海盗不断的轰击太古商船，照这个情形看去，一刻钟多一点的时间后，就能轰破太古商船的防御。

　　韩风踉跄着起身，擦掉嘴角的鲜血，手掌摊开，不灭金焰倏然卷出。

　　这一次韩风没有靠近，只是控制着不灭金焰不断的骚扰着百变君王，让百变君王更加没有翻盘的可能。

　　“该死该死该死！！！”百变君王怒吼连连，眼看着足以牵制住莫老直到太古商船被轰破，却因为突然冒出来的一个半步古神导致功亏一篑，甚至还有陨落的危机，让百变君王对韩风恨到了极点。

　　这股恨意，让百变君王宁愿承受着莫老的一击，也不惜一切的要拉韩风同归于尽。

　　“韩风，躲开！”莫老没想到百变君王自动承受了自己一击，并且顺着这一击的力量直奔韩风而去，脸色大半，大声急吼。

　　“小子，跟本座一起去死吧！”百变君王脸色狰狞。

　　“同归于尽？可笑！”

　　这一刻，韩风再无保留，不灭金焰瞬间融入到大日炎体、古焱神体以及太乙仙体中。

　　轰轰轰！

　　澎湃的力量滚滚而出，那等声势，饶是百变君王都是瞳孔一缩。

　　“古焱神拳！”韩风一拳挥出，同样的一拳，此刻融入了不灭金焰后，力量提升到了一个极致，极端的可怕。

　　轰隆！

　　韩风的这一拳瞬间和百变君王的攻击轰在一起。

　　之前被莫老重创，百变君王的一身实力大概也只能够发挥出六成左后，了不起接近七成。

　　即使如此，百变君王的实力仍旧是无比可怕的，那金色火焰巨拳被百变君王硬生生的击溃，而百变君王所发出攻击的残余力量再度轰在韩风身上。

　　韩风身上的金色火焰战甲咔嚓咔嚓作响，蔓延出无尽的裂缝，最终彻底溃散。

　　苍白着脸色，韩风被一股距离轰飞，直接撞到墙壁上，五脏六腑疼痛无比，大口吐着鲜血。

　　中位古神巅峰太强大了，哪怕百变君王的一身实力远不如全盛时期，也不是韩风能够抗衡的。

　　但韩风本来的目的也不是干掉百变君王，韩风清楚现在的自己远没有那个本事。

　　挥出古焱神拳，不过是为了抵消百变神王的攻击，让古焱神甲能够将残余的力量给承受下来。这一次若是古焱神拳和古焱神甲少了任何一个，韩风的下场很可能就是被百变君王击杀。

　　而这时，莫老已经赶来，再次和百变君王战在一起。

　　这一次莫老谨慎了许多，不给百变君王任何脱身的机会，而百变君王释放出之前那一击后，体内混沌之气消耗了不少，力量在无形之间又削弱了一些，更加无法抗衡莫老。

　　而后，那些太古商会的护卫们，看到了机会。此刻的他们，已经能够成为莫老的帮手，而不是拖累。

　　在几位古神强者和莫老的联手之下，百变君王终于不甘的陨落了。

　　莫老顾不得感激韩风，立刻投入到修复太古巨炮启动程序之中。

　　“好在这百变君王虽然装成了叄大，性子却是不一样，让莫老终于发现了不对劲，没有让启动程序完全被破坏掉，否则就算莫老懂得如何修复，彻底破坏掉的启动程序也是修复不了了。”

　　秦薇薇走了过来，一脸庆幸。

　　韩风点了点头，如今韩风所能够做的唯有等待而已。

　　等待太古巨炮将外面的星空海盗一网打尽。

　　……

　　时间一分一秒的流逝，外面的星空海盗也不知道是不是知道了百变君王的陨落，攻势更加猛烈起来，看上去有些焦急。

　　莫老的额头都沁出冷汗。

　　一旦被哪些海盗攻入商船内部，那他们就完了。

　　三位上位古神，根本不是他们能够抗衡的。

　　商船越来越不稳，甚至能够隐约看到商船内部墙壁有些地方已经有了裂痕的痕迹。

　　“好了！”莫老欣喜的声音陡然传出，下一刻莫老就启动了太古巨炮启动程序。

　　……

　　星空中，血狼星空海盗的古神正在轰击太古商船，下一瞬，太古商船的左右两侧，上方和下方都出现了一柄银色巨炮。

　　“那是……太古巨炮！”

　　“该死，就差一点我们就要攻破商船的防御了！”

　　“不好，我们快退！”

　　三位上位古神心中破口大骂，骂百变君王的无能，竟没能坚持到他们攻入商船内部。

　　接着三位古神就率先要撤退。

　　“想走？”头舱内部，莫老咬牙切齿，眸中闪烁着森寒之光。

　　而后，在一阵轰隆作响中，太古巨炮接连不断的轰出强有力的一击，每一击都有相当于寻常上位古神的全力一击。

　　啊啊啊……

　　一阵阵惨叫之声响起，来不及逃跑的星空海盗，瞬间被太古巨炮发出的炮弹吞噬。


第2080章 千叶神界（上）

　　“该死！”

　　“快跑！”

　　“没用的废物，还号称百变君王？”

　　三位上位古神不是下位、中位古神可比的，那些下、中位古神统统被吞噬，三位上位古神却是及时逃窜了出去，一边破口大骂，一边骂着百变君王。

　　然而，莫老岂会让这三人真的逃脱掉。

　　太古巨炮第一炮发完后，紧接着就是第二炮、第三炮、第四炮……

　　血狼星空海盗的三位上位古神能够逃得了第一炮、第二炮、第三炮，却逃不了第四炮、第五炮……

　　每一炮的力量都相当于上位古神的全力一击，三位上位古神仅仅抵挡了两三炮，就再也无法抵挡，彻底被太古巨炮给轰成了渣渣。

　　直至将这些星空海盗全部消灭，莫老才松了一口气，秦薇薇等人脸上也闪过了一丝喜色，这一次的危机，总算是过去了。

　　这时，莫老和秦薇薇才有空来给韩风道谢。

　　“韩风，这一次可是多亏了你啊。”莫老一脸感叹，眸中带着些许惊叹。

　　韩风的表现，已经超出了莫老对半步古神的认知。

　　在莫老的认知中，就算是一些天帝真神所晋级的半步古神，也没有这么强。

　　不过莫老出身终究是不高，对神皇势力也不太了解，误以为神皇势力的天才都如韩风这样变态，因而震惊过后，就没什么。

　　如果是神皇势力的古神再次，恐怕就不仅仅是震惊那么简单了，搞不好会将韩风直接掳去，用各种手段逼问出韩风在半步古神层次就如此强大的原因。

　　“前辈莫要如此，若是商船被洗劫了，对晚辈也没什么好处。”

　　“而且晚辈也希望前辈和秦姑娘能帮晚辈办一些事。”韩风倒是很坦然，没有说什么“这都是我应该”之类的话，说出来莫老只怕也不相信。

　　能够成长到韩风以及莫老这等层次的强者，都不会是圣父一类的人物，做什么事情，都会有自己的考虑，不会盲目的出手。

　　秦薇薇刚刚将海盗已经被消灭的事情通传了整个商船，闻言道：“不知韩公子想要我们做什么？”

　　韩风道：“希望太古商船抵达下一个神界后，能够打探一下都有哪个商船能够抵达灵界或者紫云神界或者炎神界。”

　　“就算中途需要转商船也行。”

　　秦薇薇这才想起，貌似一开始韩风就询问过灵界和炎神界该如何去，当下点了点头：“韩公子放心，这一次商船受创，在下一个神界至少会停留十多年，足以打探出什么商船会抵达神界。”

　　“不过下一个神界若是没有呢？”

　　“那就等下下个神界，总会有的。”韩风沉声道。

　　秦薇薇眸光一闪，知道这灵界和炎神界，恐怕有韩风不得不去的理由。秦薇薇没有去深究是什么原因，只是点了点头，接着表示一定会替韩风打探。

　　而韩风也将魔肃的事情给说了出来。

　　秦薇薇一脸愧疚：“都是小女子给韩公子添麻烦了，没想到那魔肃会做出这样的事。”

　　秦薇薇的面容上，毫不遮掩对魔肃的厌恶。

　　明明她什么都没承认，这魔肃就将她当做了他的未婚妻，凡是任何男性靠近她，都少不得被魔肃刁难。

　　但被魔肃命令徐长老下手偷袭的，韩风还是头一个。

　　秦薇薇嘴角一勾，怕是因为一开始就没有在韩风身上讨得好处的原因。不得不承认，在知道魔肃吃瘪的那一刻，秦薇薇是幸灾乐祸的。

　　莫老叹了口气：“委屈韩小友了。”以莫老的见识，自然知道韩风留魔肃一命的原因。

　　再度感激了韩风一番，莫老道：“韩小友放心，接下来老夫会命人看住那魔肃，只要韩小友在商船内一日，老夫就不会叫那魔肃再见到韩小友您。”

　　韩风微笑以对。

　　接下来，莫老和秦薇薇就忙碌了起来，毕竟之前可是答应了商船内的乘客，要给他们一人十万下品混沌之石。

　　韩风自然也得到了十万下品混沌之石，而后，莫老和秦薇薇又私自给了韩风不少混沌之石，表达对韩风的感激。两人清楚，没有韩风，就算外面那些乘客解决了部分星空海盗，可只要没有解决掉百变君王，商船的结局不会有什么改变。

　　韩风拿着莫老给的储物戒指回到别墅，神魂往里面一扫，韩风发出一声惊叹。

　　莫老和秦薇薇很大方，给韩风的混沌之石数量不算多，却是极品混沌之石！

　　一颗极品混沌之石，可是相当于一百颗上品混沌之石，一万颗中品混沌之石，一百万颗下品混沌之石。

　　这数量不多的极品混沌之石，换做下品混沌之石的话，数量就很恐怖了。

　　可距离韩风晋级古神所需要的混沌之气，还远得很。

　　“既然我暂时晋级不了古神，就先给撒旦天帝他们一些好处吧，免得他们呆在苍云神殿小世界内无聊。”韩风嘀咕着。

　　时间，就在撒旦天帝等人的修行中渐渐流逝。

　　韩风呆在别墅内轻易不出，暂时无法晋级古神，可利用圣天碑不断的参悟太乙仙体却是可以的。

　　太乙仙体已经达到小成境界，对于大成境界，韩风也知道该如何修行，可大成境界之后却有些模糊了，利用圣天碑，可以明确太乙仙体日后该如何修炼。

　　甚至……太乙仙体之后的修炼境界。

　　只要知道了日后该如何修行，那么只要晋级古神，自然可以顺理成章的让太乙仙体突破到更高层次，不需要多花费时间再去参悟。

　　一转眼，就是八年的时间过去。

　　太古商船来到了一个叫做梨蓝神界的小千神界，这个神界除了有太古商会在这里建设的站点外，还有五个位面商会建立的站点，秦薇薇让人去打听过了，没有一个直达灵界、炎神界以及紫云神界的商船，连转船也抵达不了。

　　韩风的确是失望的，却也早有心理准备，倒也没有多说什么。

　　太古商船在梨蓝神界一呆就是呆了十多年，其中几年的时间是用来修复太古商船。


第2081章 千叶神界（下）

　　之前血狼星空海盗的袭击，终究是让太古商船遭受到了不轻的创伤，防御程度已经低到很低的程度，估计连半步神王的一击都难以承受。

　　在接下来的星空航程中，这种防御是很危险的。

　　商船内不少的乘客对多停留几年表示理解，没有人反对。对于在场的乘客来说，多几年少几年就跟凡人的几分钟差不多，完全没感觉。

　　再则，太古商会这样做，也等于给他们的安全负责，更没人提出异议了。

　　这十多年，韩风也没有一直呆在商船内，而是在梨蓝神界各大成名的拍卖行中拍卖宝物，赚取了不少混沌之石。

　　距离晋级古神所需要混沌之石的数量，越来越接近。

　　而后，太古商船再度启程。

　　二十年后，太古商船又降临到一个小千神界，这个小千神界仍旧没有直达或者转船就能达到灵界、炎神界、紫云神界的商船。

　　在这个神界，商船只是停留了几年，韩风却依旧拍卖出了不少宝物，获取了不少混沌之石。

　　至此，韩风这些年来所收集的宝物，也差不多拍卖的七七八八了，留下来的宝物已经很少。

　　十五年后，太古商船抵达千叶神界，这是小千神界中的顶级神界，已经有神王级别的强者坐镇，和天古神界几乎相等。

　　在这千叶神界，韩风终于得到了前往灵界的消息。

　　秦薇薇找上韩风，道：“韩公子，已经打听清楚了，千叶神界的东北地界，大乾神域那里有太游商会的站点。太游商会的航线中有一个叫做乐古神界的小千神界，乐古神界那里有商船前往一个叫做九星神界的中千神界，乃是中千神界中比较靠前的存在，拥有不少的神王强者，其中四、五、六、变神王也不是没有。”

　　“那乐古神界，有商船抵达灵界。”

　　“不过紫云神界和炎神界，就没有消息了。”

　　韩风脸上喜色一闪而逝：“多谢秦姑娘，能够找到前往灵界的路线已经很好了，至于紫云神界和炎神界，我抵达灵界后再找路线也不迟。”

　　“那就恭贺韩公子找到自己想要找的人了。”这些年来，秦薇薇自然从韩风口中了解到，韩风前往灵界是为了找人。

　　至于此人和韩风是何关系，秦薇薇猜也猜得出来，不知怎么的，秦薇薇有点酸溜溜的。

　　韩风没有注意到秦薇薇的神色，既然找到了前往灵界的商船，也是时候离开太古商船了。

　　向秦薇薇和莫老告别后，韩风展开玄龙翼，化为一道惊虹消失在天际。

　　……

　　太古商船内。

　　魔肃已经从狗腿子那里得知韩风离去的消息。

　　魔肃对身边的古神冷冷道：“那小子都已经走了，不需要再看管本少了吧。”

　　被看了几十年，魔肃脾气愈发的暴躁。

　　那古神皱了皱眉，先是请示了莫老一番，莫老考虑半晌后道：“罢了，不用再看管他了，反正韩小子都走了。看管魔肃，主要也是避免魔肃再不自量力的去找韩小子的麻烦，韩小子能看在太古商会的面子上不杀魔肃一次，可两次、三次……可就不一定了。”

　　“魔肃若真的死了，我们太古商会少不得要面对魔乌谷的怒火。”

　　古神得到命令也就撤离而去。

　　魔肃冷冷一笑，面庞逐渐的扭曲起来，咬牙切齿：“韩！风！”

　　魔肃从未如此恨过一个人，在天古神界，他何曾如此狼狈过，不仅被吓得差点尿出来，还被看管几十年不得离开一个地方一步。

　　片刻后，魔肃一脸的诡异：“以为本少拿你没有办法么？太小瞧本少了。”

　　半日后，魔肃的一个狗腿子离开了太古商船。

　　太古商船停留在千叶神界会有几年的时间，这期间会有乘客离开太古商船在千叶神界闲逛，或去体验风土人情，或去购买宝物，或去一些地方捡漏，甚至会有些武者会去千叶神界的一些地方探险，搞不好就会遇到几个机遇。

　　因此，这个狗腿子要离开太古商船，连莫老和秦薇薇都不会去注意。

　　当初叄大之所以会被百变君王偷袭致死，又被百变君王变化为叄大混入太古商船内部，也是因为叄大暂时离开了太古商船的缘故。

　　……

　　魔骨岭。

　　这里遍地白骨，阴森森的，天空也是终日黑云密布。

　　来到这里，仿佛来到了死亡世界，那弥漫在身边的阴气，让人不寒而栗。

　　魔骨岭最高峰，有一座孤塔矗立在那里，名曰魔骨塔。

　　魔骨塔，乃是千叶神界有名的杀手势力，整个势力内的上位古神高手足足有十位以上。

　　千叶神界在小千神界中算不得强大的神界，论强者整体层次，比起紫云神界还要差了一筹。

　　一个势力若是能有十位以上的上位古神，已经是了不起的大势力。

　　魔骨塔虽然算不上最顶尖的势力，却也是仅次于最顶尖势力的一流势力，在千叶神界，敢招惹魔骨塔的并不多。

　　而魔骨塔也用杀死不少上位古神的战绩，震慑了不少武者。

　　魔骨塔最顶层，脸上带着乌黑骷髅头面具的紫袍人将一金色的盒子打开，看到盒子内的宝物，紫袍骷髅面具人浑身颤抖，那是激动所致。

　　这紫袍骷髅面具人，乃是魔骨塔为数不多的魔尊。

　　魔骨塔内的武者，只要实力达到上位古神级别，并且对魔骨塔的贡献达到一定程度，就可被称为魔尊。

　　魔尊之下，乃是金骨杀手，实力处于中位古神级别。

　　金骨杀手之下则是银骨杀手，实力位于下位古神级别。

　　银骨杀手之下便是铜骨杀手，是魔骨塔中处于最倒数第二层的存在，修为位于古神之下。

　　最底层的，则是一些奴隶。

　　魔尊，在魔骨塔中绝对是至高无上的，这紫袍骷髅面具人，在十多位魔尊中，也是最顶级的存在。

　　魔骨岭大魔尊——堕落魔尊。

　　堕落魔尊嘶哑的声音响起：“天珠神果，竟然有人愿意拿出这样的宝物给予本尊，吞服这颗神果，本尊短时间内足以踏入到上位古神巅峰境界。”

　　在千叶神界，一个势力只有存在上位古神巅峰高手，才有资格成为顶级势力。


第2082章 大乾商行

　　魔骨塔，和顶级势力相比，哪个地方都不差，不管是中层战力亦或者是高层（上位古神）的数量，和顶级势力都是相差无几。

　　唯有在上位古神巅峰级别上，魔骨塔不如那些顶级势力。

　　被千叶神界武者所公认的几大顶级势力中，至少都有两到三位乃至更多的上位古神巅峰强者坐镇。

　　而魔骨塔，一个也没有。

　　多出一个上位古神巅峰强者，对魔骨塔的重要性不言而喻。

　　哪怕仍旧不能和那些顶级势力相比，可同其他一流势力相比，却是拉开了距离。

　　“天珠神果，这样的宝物，竟然只是用来诛杀一位半步古神？还是必须等到太古商船离开千叶神界后再动手？”

　　堕落魔尊诧异不已，那雇主到底是怎么想的？

　　而且这雇主连直接看结果都不看，竟要随着太古商船离去，就不怕他阴奉阳违，不去执行任务？

　　思及此，堕落魔尊眸光一闪，想到那小小九劫真神的一句话。

　　“来自神王势力么……虽然不知道那雇主想什么，不过看样子本尊都需要认真完成任务了。”

　　“这就是那个目标的信息……”

　　堕落魔尊拿起了有关韩风的信息。

　　片刻后，堕落魔尊的脸色猛的一变：“半步古神却拥有堪比中位古神的战力？这怎么可能！”

　　“根基为天帝真神，只怕也难以做到吧。”

　　“看来这位雇主对这叫做韩风的半步古神杀心浓郁啊，为了让本尊派出强者，竟将这韩风说的这么夸张。”

　　显然，堕落魔尊丝毫不相信魔肃所言，只以为是魔肃想要韩风死，所以故意夸大了韩风的实力，为的就是让他们魔骨塔派出足够强的杀手，让那韩风没有一丝逃脱的可能。

　　“区区半步古神，银骨杀手足矣。”

　　……

　　太古商船内。

　　那狗腿子谄媚道：“魔少，已经将天珠神果交给了魔骨塔的堕落魔尊，那小子死定了。”

　　“自然，那小子再厉害，难不成还会是上位古神的对手？”魔肃狞笑，随即脸上露出一丝肉痛。

　　天珠神果啊，这等品级极高的混沌神果，在魔乌谷也是不多的，这一次为了彻底击杀韩风，却被用来当做报酬。

　　损失太大了。

　　“魔少，为何一定要太古商船离开后再让魔骨塔的杀手出手？”狗腿子突然问道。

　　“问什么多干什么？滚！”魔肃脸色突然一滞，接着怒吼咆哮，骇的那狗腿子屁滚尿流的溜走。

　　魔肃脸一阵青一阵白，为什么？

　　魔肃比任何人都清楚，他是怕了，怕了那个叫做韩风的半步古神。

　　这么诡异的半步古神，天知道到底有什么底牌，魔肃相信韩风不可能是上位古神的对手，但总觉得即便是打不过，那小子逃跑的可能性也是有的。

　　一旦逃跑，又猜出雇佣杀手的是自己，那还得了？

　　想到当初韩风那双冰冷的眸子，魔肃打了个冷颤。

　　“这小子，必须死！否则本少岂不是一直要留下这么个阴影？”魔肃握拳，心中怒啸。

　　……

　　韩风此刻还不知道魔骨塔已经派遣了杀手，只待太古商船离去，就立刻前来杀他。

　　展开玄龙翼飞行一个月后，韩风进入到了大乾神域。

　　大乾神域在千叶神界是十大域之一，被几大一流势力所统治，其中一个一流势力为大乾商行，是韩风此行的目标。

　　大乾商行，坐落于一座叫做乾元城的巨城中。

　　这座乾元城说是城，却庞大无比，普通人一辈子，估计都无法围绕乾元城走一圈。

　　自然，进出乾元城的都不是普通人，而是强大的武者。即使如此，下位古神围绕乾元城飞行，也要飞行足足半日的时间。

　　真神花费的时间自然更久。

　　乾元城内至少有十个以上的传送阵，给许多古神以下的真神提供便利。

　　韩风初来乍到，自然是不明白大乾商行在乾元城内的具体所在，好在这时几个看上去是中阶真神的青年或中年急忙跑了过来。

　　“前辈是第一次来乾元城吧。”

　　“前辈，我们对乾元城熟悉无比，我们愿意给前辈领路。”

　　“前辈，只需一块极品神石，晚辈整整一天都可以为前辈效力。”

　　这些中阶真神大概是四五劫真神的样子，落魄无比，显然在乾元城过得并不怎么好，却仍旧敢说出一块极品神石的报酬，可见极品神石在乾元城实在是不怎么稀缺。

　　别小看极品神石，那可是相当于一万颗中品神石，对于紫云神界的中阶真神来说，一万颗中品神石已经是不菲的身价了。除了出身不低的中阶真神，大部分紫云神界的散修中阶真神，身价也不过如此。

　　紫云神界和千叶神界在等级上差不多，可在乾元城，两大神界中阶真神的身价却天差地别，可见乾元城内武者的富裕。

　　也就是大乾商行的本部在这里，才会造成如此情景。

　　这些中阶真神明明落魄无比也要呆在乾元城，也正是因为乾元城太富裕了，否则以四五劫真神的层次，去往一些偏僻落后的神域，怎么也不会比现在这样落魄。当然，在神石的收获上可能就远远比不上现在了。

　　韩风指了指其中一个大胡子中年，道：“就你了，带我去大乾商行。”

　　“是！”被韩风指着的中年大喜，一万块中品神石到手了，或许用不了多久，自己就能渡第六次神界，晋升六劫真神。

　　中年一路上尽职尽责的将乾元城的消息告诉韩风，甚至连乾元城还有个地下交易会也告诉了韩风。

　　所谓的地下交易会，指的便是暗地里，不好在明面上的交易。

　　在地下交易会，也可以发布一些任务，据说，地下交易会乃是大乾商行的某个高层弄出来的，所以地下交易会在乾元城也有不俗的地位，基本上没人敢随意找地下交易会的麻烦。

　　“发布任务么……”韩风双眸一闪，若有所思。

　　通过三次传送阵，韩风来到了一座巨大的建筑物，这座建筑物辉煌无比，高贵大气，人来人往。

　　中年道：“大人，小的在外面等您。”

　　“不用，该知道的我也知道的差不多了，你可以走了。”韩风摇了摇头。

　　“这……好吧，前辈若有需求，可以通过这传信装置传信给小的，小的随叫随到。”中年拿出一枚玉石，交给了韩风。


第2083章 发布任务

　　韩风有些讶然的接过玉石，有些哭笑不得，这些中阶真神为了把握住每一个客户，也是够拼的。

　　中年离去后，韩风也踏入了大乾商行。

　　大乾商行接待处，衣着有些暴露的女子打量了韩风一眼，发觉看不透韩风后，就露出了恭敬之色：“这位大人，不知您前来是……”

　　韩风作为半步古神，自然一眼看出这女子也是位天将真神，虽然只是比较低等的天将，可毕竟只是接待客人的。一个只是接待客人的前台女子也有如此根基，大乾商行的底蕴可见一斑，难怪会和其余几大一流势力共同掌管这大乾神域。

　　韩风取出自己残留的一些宝物，这是韩风手中最后一批宝物了，其中就包括当初在紫云神界得到的冰魄。

　　冰魄这等宝物并不稀奇，韩风手中这块主要是时间太久远了，千万年的冰魄，还是曾经差点直接化为人形的冰魄，这等冰魄对于主修冰属性的古神来说，也有着种种妙用。

　　或许在某些古神看来，这千万年冰魄的价值也就和下品、中品混沌神器差不多，甚至还有些不如。

　　可对于需要千万年冰魄的主修冰属性古神来说，其价值却比一柄上品乃至极品的混沌神器还要大。

　　韩风猜测，这千万年级别的冰魄，大概能拍卖出一个很好的价钱。

　　“我来拍卖这些宝物。”韩风淡淡道。

　　前台女子不经意扫了一些韩风拿出来的宝物，瞬间瞪大了眼睛，霍然起身。

　　“中……中品混沌神器！”

　　“还有上品混沌神器！”

　　“天哪！”

　　前台女子震撼非常。

　　大乾商行虽然底蕴深厚，土豪众多，但和太古商会相比，就差的太远了。

　　对于太古商会来说，宝库内的下品混沌神器实在是不少，中品混沌神器也不缺，也只有功能比较强大的中品混沌神器以及上品混沌神器才能得到太古商会的看重。

　　而大乾商行则不一样。

　　别看大乾商行看上去很壕，然则也只有上位古神的巨头才能掌握上品混沌神器，极品混沌神器那是一个都无。

　　这还是对于大乾商行来说，对于其他一流势力，估计不少上位古神用的还是中品混沌神器。

　　也只有那几个顶级势力，才可能有极品混沌神器。

　　韩风这一拿，就是中上品的混沌神器，怎能不让这前台女子震惊。

　　这还是韩风已经在前面两个神界的各大商行拍卖众多之后所残余的宝物，已经连极品混沌神器都没有了，否则这前台女子只怕会更加震撼。

　　前台女子艰难的将目光移到冰魄上。

　　在看到冰魄的那一刹那，前台女子神色就是一松，总算有个不值钱的了。

　　但能够做前台女子接待客人，眼力也是非凡，第一眼只觉得冰魄普通，可第二眼、第三眼，渐渐的就察觉出来冰魄的不同。

　　这块冰魄，貌似和寻常冰魄有些不同，里面所蕴含的精纯冰之力，甚至让她恐惧，仿佛这里面的冰之力一旦释放，就能将她冻成冰雕。

　　“这乃千万年级别的冰魄。”韩风略作解释。

　　“千万年！”前台女子倒吸一口凉气，原以为不过是数百年、上千年不值钱，后来感觉到不简单，也仅仅觉得是万年到十万年之间，哪想到竟是千万年的级别。

　　韩风想到了当初和冰魄的斗争，若非这千万年级别的冰魄化形失败，哪里会被削弱那么多，夺舍自己不成反被自己消灭。

　　前台女子知道这已经不是自己能够做主的了，立刻联系大乾商行高层，很快有位中位古神的老者赶来。

　　“齐老……”前台女子将事情完完整整告诉了这个中位古神老者。

　　齐老眼神热切，看向韩风的目光热情得不得了，这可是大买卖。

　　“这位小友。老夫想要替大乾商行买下那些上品混沌神器，不知小友可同意？”

　　“小友放心，老夫给的价格，一定比市场上的价格高出两筹。”齐老这么说着，脸却有些红。

　　虽说他没有亏待韩风，可千叶神界的上品神器实在是不多，大乾神域内的上品神器就更加稀少了，基本上是有价无市，真要拍卖，说不定会比市场上的价格高出四五筹甚至更多。

　　谁叫大乾神域缺呢？

　　韩风思考了一番，缓缓点头：“小子同意了。”

　　韩风自然明白自己实际上有些吃亏了，但即便是拍卖得到更多的混沌之石，距离晋级古神的需求还有不短的距离，没必要因为这些混沌之石而得罪这位中位古神。

　　“实力啊……”韩风叹息，若是自己现在已经是古神，绝不会给齐老面子，而这齐老只怕也不敢说出直接买下上品混沌神器的话。

　　齐老见韩风答应，脸色大喜。

　　“除了那些上位古神尊者，老夫就是最强的，通过商行买下这些上品混沌神器，老夫极有可能成为其中一个上品混沌神器的持有者。”齐老心中火热起来。

　　而后齐老笑着道：“小友，多谢给老夫面子，老夫也不是不识好歹的人，一般人将宝物寄托我们商行拍卖都要给百分之二十的手续费，老夫做主了，小友只需要给百分之十即可。”

　　韩风眸光一闪，也笑了：“那就多谢齐老了。”

　　别小看这百分之十的差距，足以弥补上品混沌神器的一些损失了。

　　韩风也相信这位齐老完全做得了主。

　　千叶神界，上位古神都是一方巨头，这等强者一般都是闭关潜修，以求突破，真正在明面上主持各方事物的，反而是中位古神。

　　这位齐老乃是中位古神巅峰级别，可以说是仅次于上位古神的人物，在大乾商行的话语权只怕非同一般。

　　告别齐老后，韩风离开了大乾商行，通过传送阵来到一片建筑物比较破旧的地区，而后七拐八拐，韩风来到了一处破旧的地方。

　　这里，是地下交易会的入口。

　　韩风打算在这里发布任务。

　　接待韩风的，是一位神色不耐的黑发女子，这女子不知道身俱什么血脉，头顶恶魔一般的双角，却更添一份魅惑。


第2084章 星河宗

　　“你要发布什么任务？”黑发女子口气不耐烦的道。

　　韩风也不介意女子的态度，通过小胖，韩风已经得知这个女子也是位古神级别的强者，处于中位古神初期级别。

　　当下淡淡道：“我想要知道千叶神界拥有狐族血脉的强者，最好是中级以及中级以上混沌神品等级，而且罪大恶极的那种。”

　　韩风虽说算不上好人，却也不是无底线的坏人。

　　就算为了神狐之衣的提升，要击杀狐族强者，也是击杀那些罪大恶极，手上沾满血的那种。

　　“知道了。”黑发女子淡淡道，就将任务发布了出去，下面还写了报酬，这些报酬自然是韩风来付。

　　而后，黑发女子又丢给韩风一块玉石，道：“有消息了就会通知你，现在走吧。”

　　韩风摸了摸鼻子，还以为对方会有些惊讶的，哪知道竟是这种轻描淡写的态度，但也正因为是这样的态度，反而让韩风对这地下交易会多了些信心，这说明他发布的任务在这女人看上不是什么事。

　　发布完任务后，韩风转身离去，找了间客栈就住了下来。

　　这一住，就是整整半年时间。

　　这一日，也是大乾商行再度拍卖宝物的日子。

　　韩风等拍卖结束了才去，并没有去拍卖行观看宝物拍卖的过程，更没有顺手拍点什么的想法，毕竟现在要节省一切的混沌之石用来修炼，买不起其他东西了。

　　“哈哈哈，韩小友来了，这是你的混沌之石。”齐老看到韩风到来，哈哈大笑，丢给了韩风一枚储物戒指。

　　韩风神魂往里面一叹，惊讶万分：“这么多！”

　　里面混沌之石的数量，远比韩风想象中的还要多，几乎多出了半倍。

　　齐老呵呵一笑：“主要是有两个冤大头。”

　　齐老一番解释，韩风才算是明白了。

　　感情这些中品混沌神器中，有一件中品混沌神器的功能很特殊，正好和一位中位古神相适合，导致这位中位古神不断的加价，最终付出了远超中品混沌神器的价格。

　　而另外一个导致冤大头出现的，则是冰魄了。

　　恰好有两位上位古神巨头修炼冰之力，为了这块冰魄差点大打出手，让冰魄的价格节节攀升。

　　“韩小友，日后若是还有什么宝物，还请多多来大乾商行，只要有老夫在这里一天，老夫就给小友免除掉百分之十的手续费。”

　　齐老热情的有些过分，让韩风有些摸不着头脑。

　　韩风哪里知道，这是齐老已经从几位巨头口中得知，自己将会得到其中一件上品混沌神器，齐老高兴坏了。

　　韩风点点头，就离开了大乾商行。

　　回到住处，韩风细数当初自己和七兽晋升半步古神后所剩下的混沌神果，再加上之后从莫老那里得到的极品混沌之石，以及之前两个神界和现在在大乾商行拍卖宝物所得的混沌之石，韩风发现，距离晋级古神的需求虽然还达不到，也有一段距离，但这个距离不再是显得那么遥不可及。

　　“快了，马上就要晋升古神了。”韩风脸上是压抑不住的喜色。

　　根基超越帝品，韩风难以想象自己晋升古神后是何等的强大。

　　“嗯？地下交易会那里也来消息了？”

　　韩风收拾好混沌之石，便立刻赶往地下交易会。

　　地下交易会，还是那个黑发女子。

　　黑发女子将消息交给韩风，接着道：“将报酬拿出来吧。”

　　韩风将报酬递过去，转身离开地下交易会。

　　路上，韩风浏览着接下任务者提供给自己的情报。

　　情报中，总共有五位强者在上面。

　　其中三个在中级混沌神品血脉中算是比较差的，一位在中级混沌神品血脉中算是顶尖，更有一位达到了高级混沌神品血脉。

　　至于顶级，则没有一个。

　　“魅力魔狐，乃是一位女性下位古神中期，靠着魔狐美丽采补了不少男性武者，被不少强者所通缉。”

　　“无影天狐，来无影去无踪，偷盗了不少小门小派的宝物，被众多小门小派所通缉，曾经为了偷盗某个宝物，灭了整个小门派，实力下位古神后期。”

　　“魔翼火狐，曾经是天魔窟的一员，天魔窟被覆灭后到处逃亡成为散修，曾经为天魔窟办事时灭了一座城池，实力下位古神巅峰。”

　　“寒冰灵狐，喜食人类婴儿脑子，罪大恶极，实力中位古神初期。”

　　“一个比一个强，看来是按照实力由低到高拍排序的。”看到前面四个狐族强者的情报，韩风如此猜测。

　　但下一个韩风就愕然了，因为这个狐族，只是下位古神初期而已，按照自己的猜测，最起码也应该是中位古神初期才对，甚至是中位古神中后期，难道自己的猜测是错误的？

　　目光一转，看到这狐族的具体介绍，韩风明白自己的猜测没错，这个狐族实力虽然不高，却疑似有大背景，所以被列为五个狐族中最不好惹也最不好对付的。

　　杀掉前面四个狐族强者没啥问题，还会有人拍手叫好，可第五个……搞不好会被报复。

　　值得一提的是，就是这个狐族拥有高级混沌神品血脉。

　　“金翅明光狐，下位古神初期，在金驰山建立了一座辉煌宫殿，整日强掳人类女子，强暴人类女子，将人类女子折磨的不成人样后就直接吃掉。据传言，此人和星河宗一位太上长老有关系。”

　　“星河宗？”韩风没有听说过这样的门派。

　　韩风也不以为意，初来乍到，知道不多是正常的。韩风知道的也仅仅是千叶神界的几大顶尖势力，以及大乾神域的一流势力，其他的势力自然也就不清楚。

　　不知道没关系，可以问人啊。

　　回到客栈，韩风给了客栈老板一些好处，就询问星河宗的情报。

　　星河宗乃是二流势力，在二流势力中算不上顶尖，却也算是比较强大的，位于月灵神域。

　　在星河宗能够作为太上长老，最少也是中位古神后期，极有可能是中位古神巅峰。

　　至于上位古神不太可能，顶尖的二流势力，基本上都会有一位或者两位上位古神，星河宗既然不算顶尖，自然不可能有上位古神坐镇。


第2085章 金翅明光狐

　　夜晚，繁星满天，一轮明月挂在天空。

　　一间烛火飘忽不定的房间，一位英俊的男子双手双脚被绑在床上。

　　仔细看去，这男子细皮嫩肉，脸颊白嫩，看上去一副书生般的柔弱表情。

　　“咯咯咯……小哥，良辰已到，今日小女子就与小哥一夜欢愉，可好？”

　　男子身上，坐着一位身穿红袍的美丽女子，女子红瞳粉唇，煞是美丽。

　　那一双红瞳，仿佛蕴含着什么神秘的力量，让人沉醉其中。

　　可惜，如此美丽之人，女子身下的男子却是不断的摇头，双目中满是惊恐。

　　男子根本不觉得自己身上的红袍女子绝美，这女人是谁男子怎会不知，那可是大名鼎鼎的魅力魔狐啊，被这魅力魔狐采补的男人，哪个有好下场？

　　春宵一度是好，可春宵过后的后果却不是男子能够承受的。

　　“小哥~~你好无情啊。”魅力魔狐一脸的幽怨，双眸中一丝丝诡异的眸光闪过，同时双手不断的在男人身上抚摸。

　　男子面部表情渐渐的茫然起来，只剩下喘息，双眸无神。

　　魅力魔狐再度咯咯笑了起来，双手从上往下摸，而后碰触到一根火热的坚挺。

　　“不愧是本座所看重的男人，长着一张小白脸，资本倒是挺雄厚啊。决定了，本座要多留你几天再彻底才不，小哥，你高不高兴啊？”魅力魔狐娇笑着。

　　可惜，或许是被魅力魔狐以不知名的手段给迷惑了，男子只是双眸迷离的仰着头，似乎根本没听到魅力魔狐的话。

　　魅力魔狐不以为意，她之前用了什么手段她再清楚不过，这男子能醒着才是怪事。

　　魅力魔狐正要低头采补，却是突然发现自己身边地面上闪过一道影子。

　　“是谁？”魅力魔狐大骇，竟然有人神不知鬼不觉的来到了自己身边？

　　“呵……”一句低语，带着淡淡的不屑，这就是魅力魔狐最后的印象，下一瞬魅力魔狐眼前一黑，就什么都不知道了。

　　魅力魔狐只是下位古神中期，换做战力，也就是相当于天尊而已，以韩风此刻的境界，什么招数都不施展，也能轻易击杀这等级数。

　　是以魅力魔狐根本还没来得及反应过来，就被韩风轻松秒杀。

　　韩风看着化为原型的魅力魔狐，干净利落的取出本命精血，接着瞥了床上的某人一眼，闪身离去，并没有出手解救的意思。

　　区区魅毒而已，几天后就没事了。

　　……

　　随着魅力魔狐本命精血的到手，接着便是寒冰灵狐以及魔翼火狐。

　　韩风找到寒冰灵狐的时候，寒冰灵狐正在食用一个人类婴儿的脑子，可把韩风恶心坏了，罕见的折磨了寒冰灵狐一番才让寒冰灵狐去死。

　　魔翼火狐让韩风颇费了一点时间才解决，能够在众多势力通缉下逃这么久，魔翼火狐逃跑的手段自是非凡。

　　无影天狐实力只是下位古神后期，论实力比不得寒冰灵狐和魔翼火狐，可实际上这无影天狐却是最让韩风伤脑筋，也是除了金翅明光狐最后一个解决掉的。

　　无影天狐，来无影，去无踪，别看实力不强，想要找到无影天狐的难度犹在魔翼火狐之上。

　　如果不是无影天狐大意，误以为韩风只是区区半步古神，所以准备戏耍韩风一番后再杀死韩风，韩风也不会最终那么顺利的干掉无影天狐。

　　“已经取出了四滴本命精血，还都是来自中级混沌神品，神狐之衣晋级第六重是足够了。眼下，是时候去找那金翅明光狐了。”

　　……

　　月灵神域，金驰山。

　　韩风化为一道惊虹，直接以蛮横的姿态狠狠的轰击在围绕在宫殿周围的结界上面。

　　刹那间，结界四分五裂。

　　“谁！”

　　一声怒喝传遍虚空，紧接着一位青袍青年踏步而出，闪烁着寒光的双眸落在韩风身上。

　　“你是谁？胆敢冒犯我之宫殿，速速给本少道歉，本少可以饶你一命。”青袍青年速来张狂惯了，根本没考虑能一下子将结界撞碎那是需要什么等级的势力。

　　在青袍青年看来，以自己那背后的关系，谁看到他还不都得是敬着、巴结着。

　　“白痴！”韩风翻了个白眼，手掌摊开，不灭金焰席卷而出，那等威势，仿佛要焚天煮海。

　　强烈的危机自心底升起，青袍青年暗道一声不好，手中突然出现一把紫扇。

　　紫扇打开，猛地挥出，竟是卷出无尽的金色雷光。

　　无尽的金色雷光冲入漫天金色火焰之中，就好像是一粒石子给丢入到了汪洋大海中，没有引起丝毫的波澜。

　　焚天煮海般的火焰，倒卷而下，要将青袍青年吞噬掉。

　　“该死！”青袍青年一惊，立刻仰天怒啸，化为一头高达百丈的庞然大物。

　　青色的狐身，背后张开庞大的金色羽翼，如同雄鹰，羽翼四周，金色雷霆环绕。

　　化为本体金翅明光狐，高达高级混沌神品血脉的力量，将青袍青年的力量增幅到极为可怕的境地。

　　表面上，青袍青年是下位古神初期，然则，青袍青年却是能够和普通的下位古神后期强者抗衡。

　　可惜，下位古神后期战力，也就是相当于天帝战力罢了，还是普通天帝。

　　不过是勉强能够和普通的下等天帝一战，这等力量如何会被韩风放在眼中。

　　金色火焰直接化为一只巨掌，轰然落下。

　　青袍青年化为的金翅明光狐，不断的拍打着羽翼要躲闪，却无能无力。

　　“你们还不出手！要看着本少死么！”金翅明光狐突然大叫起来，下一刻四道光束冲天而起，施展各种手段，或火焰洪流，或雷霆巨山，或漫天青色巨剑，或无尽魔光。

　　齐齐轰向虚空中的不灭金焰。

　　一阵轰隆作响，地动山摇，火焰弥漫。

　　韩风面不改色的立在虚空，脚下是金色熊熊燃烧的火焰，如同火焰帝王一般。

　　反观地面，却是现出四尊身影，个个都是下位古神巅峰强者，面色惊疑不定。

　　他们实在是无法想象，他们四人的合力一击，竟连区区半步古神都敌不过。


第2086章 万星神君

　　这四人，乃是星河宗的某人派遣来保护青袍青年的护卫，以青袍青年的性格，自然没将四人放在眼里，直接当下人使唤，这可惹怒了四人，这也是之前四人没出手的原因，他们乐得看青袍青年吃瘪。

　　但若是青袍青年死了，他们也讨不了好，故而在青袍青年真正的危急时刻，四人还是出手了。

　　金翅明光狐逃出生天，一脸的庆幸，来到四人身边后化为人形，指着韩风破口大骂：“小子，这么多年来你是第一个将老子弄得这么狼狈的。等着吧，待会被抓住，看老子如何折磨你？”

　　四人嘴角抽搐，来袭之人明显不简单，表面上看是半步古神，可一身战力却是惊天动地，最好的方法是找出对方来找麻烦的原因，然后和解。

　　这小子可好，如此嚣张的一番话，对方必是要恼了。

　　韩风没有恼，不是韩风大度，而是如青袍青年这等仗着有长辈做靠山就无法无天的二代、纨绔子弟，韩风见得实在是太多了。见得多了，基本上都能猜出这类二代、纨绔子弟会说什么话，自然也就不会被气。

　　也不废话，韩风直接出手，自从离开禁古之界以来，这是韩风第一次动用混沌神器。

　　上品混沌神器龙蛟冕冠直接悬浮在韩风头上，一龙一蛟咆哮而出，化作庞然大物冲向了四人。

　　“不好！”

　　“是上品混沌神器！”

　　“该死，寇风是怎么招惹上这人的？”

　　“快向万星神君求救今日是万星神君来看望寇风的日子，这小子太难对付，唯有靠万星神君才能击退敌人。”

　　看到龙蛟冕冠的出现，四人大骇。

　　上品混沌神器，那是万星神君也都没有的。

　　“万星神君？”韩风听得眉毛一挑，这段日子，韩风也算是弄明白了千叶神界的各种称号。

　　由于千叶神界没有神王强者，所以以上位古神为尊，渐渐地，魔道武者的上位古神包括半步神王在内，就有了魔尊的称号。

　　其余武者，上位古神被称作大帝，半步神王被称作帝尊。

　　再往下，中位古神巅峰一般被称作神君，魔道被称作魔君。

　　至于中位古神巅峰之下，甭管是初期还是中期亦或者是后期，都没称号。

　　万星后面既然有神君这两个字的称号，也就说明万星神君乃是中位古神巅峰级别。

　　“这等级别，不是我能抗衡的，要尽快解决掉这四人。”韩风脸色一凝，更加毫不留情。

　　中位古神巅峰的力量，当初韩风在百变之王身上已经体验过了，那绝对是他目前所无法抵抗的力量。

　　一龙一蛟怒吼而去，势如破竹，所向披靡。

　　几乎是眨眼间，四人中就陨落了两人。

　　韩风超越天帝，达到了前所未有的境界，仅靠这个境界，韩风就有相当于一瓣中位古神初期的力量，在此等基础上催动龙蛟冕冠，一龙一蛟的力量，足以和寻常中位古神中期抗衡。

　　“什么！”

　　“死得这么快？”

　　还活着的两人大吃一惊，他们自然知道上品混沌神器厉害，可神器终究是神器，能够发挥出多强的威力，还要看持有者。

　　区区半步古神，是如何将上品混沌神器激发出如此威力的？

　　眼看着一龙一蛟就要转身攻向他们，其中一人暗道一声不好，转身就杀向韩风。

　　在他看来，只要杀了韩风，一切问题就解决了。

　　另外一人看出了此人的打算，神情一震，也连忙紧跟着出手。

　　两大下位古神巅峰的一击，带着滔天的力量。

　　韩风嗤笑一声，屈指一弹，不灭金焰直接挡在自己身前，两大下位古神巅峰的一击统统被不灭金焰吞噬，连个浪花都没飘出来。

　　而后，一龙一蛟已经追了上来，一口将两人吞掉。

　　至此，从一龙一蛟袭出到现在，没几息的时间，四位普通下位古神巅峰强者已经陨落。

　　韩风目光一转，就落到了青袍青年身上。

　　青袍青年一脸的呆滞，怎么也没想到四个下位古神巅峰就这么干净利落的死掉了。

　　那可是下位古神巅峰啊，难道对方隐藏了修为，是和父亲一样的中位古神？

　　“不……不要杀我。”青年终于感受到了惧怕，一脸惊慌。

　　回应青年的，是滔天金焰。

　　取出青年的本命精血，韩风又回去了金驰山上的这些宫殿，带着青年和四位下位古神的储物器，展开玄龙翼化为一道惊虹消失在天际。

　　四位下位古神巅峰的收藏，给韩风带来了不少混沌之石。

　　尤其是那青袍青年，储物戒内的混沌之石数量，比四位下位古神巅峰的加起来还要多。

　　“距离晋级古神所需要的混沌之石数量，越来越接近了。”韩风呼出一口气。

　　……

　　金驰山。

　　一个时辰后，一个身穿紫袍的中年人豁然踏空而来，威严中又带着些许慌张。

　　片刻后，金驰山就传出一声咆哮，惊天动地。

　　“敢杀本神君之子，不管你走到哪里，本神君都要杀你！”

　　紫袍中年人就是万星神君，乃是青袍青年寇风的亲生父亲。当初万星神君和妖族金翅明光狐的一位女性因为某种原因相识、相爱，进而有了寇风。可惜的是，寇风母亲死得太早，对于万星神君来说，寇风已经是他最后的亲人，亦是他唯一的一个儿子，可见寇风是有多受万星神君的看重。

　　如果不是寇风受不了星河宗的各种框框规矩，再加上年幼时期得罪了星河神君之孙，万星神君哪里会将爱子安排到金驰山。

　　每年，万星神君都会抽空来看自己的儿子，看看寇风过的好不好，有没有受欺负。

　　这一次，也是如此，哪想到半路途中就接到了求救消息，等拼尽全力赶来，还是晚了。

　　万星神君脸色阴沉的环视一周，突然一招手，地面一颗珠子飞入万星神君的手中。

　　万星神君捏碎珠子，珠子化为漫天光点，最终汇聚成一道光幕。

　　光幕中闪现的，赫然是不久前韩风到来，将四位下位古神巅峰以及寇风击杀的情景。


第2087章 逃之夭夭

　　“就是这个人么……”万星神君盯着光幕中的韩风，眼神阴沉无比，杀意四溢。

　　“小子，杀了风儿，那你就下去陪他吧！”森寒无比的声音自万星神君口中吐出，下一刻万星神君犹如一颗恒星，冲天而起。

　　在之前的光幕中，万星神君自然看到韩风离去之时的方位。

　　中位古神巅峰级别的速度，即使是韩风展开了玄龙翼也比不了的。

　　而中位古神巅峰级别的神魂，更是能够笼罩虚空方圆更为广阔的范围，沿途追踪着韩风残留下来的气息，万星神君距离韩风越来越近。

　　……

　　“这股危机感……”离开金驰山几个时辰后，韩风突然一阵心悸，仿佛有什么危险即将降临。

　　“难道说……”

　　“没想到那万星神君来的这么快。”韩风眸光一凝，想到之前四人所言，韩风自然知道那万星神君很可能已经追来了。

　　也只有万星神君那等强者，才能隔着这么远，就让自己发自内心的感到一阵心悸。

　　中位古神巅峰，即便是普通级别的中位古神巅峰，对于目前的韩风而言，也是无法匹敌的对手。

　　玄龙翼一拍，韩风速度陡然飙升了一个档次，并且转了个方向。

　　……

　　“嗯，改变方向了？”半个时辰后，韩风改变方向的位置，万星神君身影现身，根据气息来看，万星神君判断出韩风已经改了方位。

　　“突然改变方向，莫非发现了本神君？”

　　“哼，难怪知道本神君的大名，还敢击杀我儿，原来也是个不简单的强者。但半步古神，再怎么不简单，也不可能是本神君的对手。”

　　万星神君狞笑一声，再度追踪而去。

　　一追一逃，两人横跨大半月灵神域。

　　最终，韩风还是被万星神君给追上了。

　　“小辈，去死！”万星神君怒吼一声，大手猛地一挥，漫天星光在这一刻凝聚，化为一座星辰巨山，从天而降，浩浩荡荡的气息席卷天地。

　　“这么快就追上来了！”韩风深呼吸一口气，原以为自己好歹能跑到月灵神域之外，没想到这才过半就被追上了。

　　体内神元毫不犹豫的喷射而出，大日炎体、古焱神体以及太乙仙体在这一刻被韩风催动到极致。

　　“古焱神拳！”

　　韩风一拳挥出，石破天惊，浩瀚一拳瞬间和星辰巨山撞击在一起。

　　刹那间，天空震动，卷出无尽的能量潮汐。

　　噗……

　　韩风面色一白，口吐鲜血。

　　万星神君冷笑连连：“小小半步古神，也想从本神君手中逃脱？”

　　一股恐怖至极的骇然气息从万星神君身上爆发而出，隐隐约约间，万星神君脚下浮现出一座混沌银莲，混沌银莲闪烁着璀璨银光，莲台绽放出两层莲花，第一层有十二瓣，第二层却只有十瓣。

　　显然，万星神君虽然是中位古神巅峰级别，却只是刚刚踏入，比起莫老这等中位古神巅峰，差了两筹。

　　而璀璨的银光也说明了万星神君晋级古神的根基，乃是上等天将。

　　万星神君其实已经算不上普通级别的中位古神了，普通级别的中位古神，指的是九劫真神和低等天将所晋级的古神。万星神君一身的实力，显然超出了普通中位古神范畴。

　　这身根基，基本上不弱于莫老了。

　　正因为此，韩风更加不可能是万星神君的对手。

　　韩风原本还想试探一番万星神君的力量，然而只是一次初步的交手，韩风就立刻知道了万星神君的强大，恐怕自己倾尽全力，也没有丝毫的抵抗之力。

　　既然如此，何必还要苦战一番。

　　韩风一个闪身，就进入到了苍云神殿内，立刻从万星神君的感知中消失不见。

　　……

　　“你早就该进来了。”小胖撇撇嘴。

　　韩风苦笑：“一是我想试试我现在的速度和中位古神巅峰之间到底有多少差距。”

　　“二来，我也没想到这万星神君的根基已经超出了普通中位古神范围，若是九劫真神所晋级的中位古神巅峰，我就算敌不过，却也不至于那么无力。”

　　“不过既然已经知道了万星神君的根基超出普通级别，我也不会傻得留在那里硬抗，我们走！”

　　苍云神殿无声无息的逃之夭夭。

　　……

　　外界，万星神君狞笑的神情一僵，随即面庞上涌现出一抹不可置信。

　　区区半步古神，在他中位古神巅峰面前，竟然消失了？

　　“怎么可能？怎么会消失了？”

　　庞大的神魂笼罩这片天地，却是连韩风的丝毫踪迹都找不到。

　　苍云神殿若是那么容易就被中位古神发现，那也太对不起世界神器这个身份了。

　　“怎么会这样！”万星神君咆哮了起来，眼看着就能报掉杀儿之仇，结果竟然……

　　搜索半晌无果，万星神君脸色漆黑如焦炭，到了这时，万星神君不得不承认，那小子跑掉了。

　　“不管你跑到哪里！本君都不会放过你！”万星神君咆哮的声音响彻天地。

　　……

　　不多久，关于韩风的通缉便传遍了整个月灵神域。

　　星河宗好歹也是二流势力中还算可以的宗派，在月灵神域除了几大一流势力外，星河宗也有几分话语权。

　　作为星河宗唯二的中位古神巅峰强者，万星神君发布的通缉令，在整个月灵神域还是有几分权威的。更何况，为了通缉韩风，万星神君还将自己的成名中品混沌神器以及大半财产作为奖赏，更引得月灵神域无数势力和武者到处搜索韩风。

　　连挨着月灵神域的一些弱小神域也加入其中。

　　至于大乾神域这等大型神域，倒是没怎么理会这样的通缉，但也是有所耳闻。

　　千叶神界以上位古神为尊，作为中位古神巅峰，在整个千叶神界也是有些影响力的。

　　太古商船。

　　秦薇薇从莫老口中得知这件事，担忧道：“莫老，这该怎么办？要不我们将韩风给接过来吧。”

　　太古商船现如今的力量，是比不上星河宗的，船上也只有莫老这么一位中位古神巅峰。

　　但太古商船背后所站着的却是太古商会，乃是神王级别势力，就算星河宗比太古商船此刻的力量要强，顾忌着太古商会，也不敢对太古商船如何。


第2088章 引诱

　　面对秦薇薇的提议，莫老却是摇了摇头：“如今那小子在什么地方都不知道，如何将那小子接过来？”

　　“再则，只怕那小子也是不愿意来的。到了我们船上，那小子可就成了瓮中之鳖了。”

　　秦薇薇刚开始还不明白，经过莫老一提醒，秦薇薇突然明白了。

　　韩风来千叶神界，为的就是搭乘十几年后降临大乾神域的太游商船前往乐古神界。

　　就算来到太古商船避难，几年后太古商船离开，韩风还是要离开太古商船的。

　　星河宗若是知道韩风在太古商船上，就算不敢得罪太古商船，可潜伏在四周却是没问题的。等到太古商船一离开，韩风可不就成了瓮中之鳖，必然被万星神君给捉了。

　　“这……”秦薇薇不知道该怎么办了，尤其是在不知道该怎么找到韩风的情况下。

　　莫老叹息一声，道：“为今之计，也只有放出风声支援一下韩风了，不过小姐也别报太大的期望。太古商会是强，可神王也只有一个，根基更是在天古神界，那星河宗虽说不敢得罪我们，却也不见的会将我们放在心上。”

　　莫老比任何人都清楚太古商会的情况。

　　听上去很强大，拥有神王坐镇，可论起底蕴却太浅了，商会中的上位古神根本不多，一个个还都担任着长老，不会轻易离开太古商会。否则小姐身旁的保护着，又岂会只有他一个中位古神巅峰？

　　这样的太古商会，如若不是有个神王会长坐镇，恐怕连千叶神界的顶级势力都比不上。

　　……

　　就如莫老所料，星河宗得知韩风和太古商船的关系，力度有所收敛，却也仅仅如此。

　　星河宗的星河神君虽然不再支持万星神君，宗内对万星神君的帮助也有所减少，却也未阻止万星神君继续通缉韩风。

　　万星神君一系，仍旧在全力缉拿韩风。

　　月灵神域，韩风并未离去。

　　在苍云神殿躲藏了没多久，韩风就躲不下去了。

　　到了半步古神这一地步，除了晋升古神，再无可进步的地方。

　　然而韩风现在手中的混沌之石虽说不少，甚至可以用庞大来形容，足以支撑好几个天帝晋升古神。可对于超越帝品的韩风来说，却还差一些。

　　还差一些，也就意味着韩风无法晋升古神。

　　躲藏在苍云神殿内再久也无用。

　　千年、万年、十万年、百万年乃至千万年，没有足够的混沌之石，该突破不了还是突破不了。

　　所以，韩风离开了苍云神殿，为的就是积累资源。

　　这一离开苍云神殿，韩风就发现月灵神域到处都是对自己的通缉，也发现了秦薇薇和莫老对自己的支援。

　　“嘿嘿，通缉我？这或许是一个很好的机会。”韩风突然嘿嘿笑了起来，眸中满是奸诈。

　　……

　　一个月后，一道惊虹掠过，后面三道光芒紧追不舍。

　　“小子，老老实实被我们抓住吧，区区半步古神，如何会是我熊家三兄弟的对手。”

　　“没错，老老实实不跑，我们还能给你个痛快，将你的尸身丢给万星神君。若是你再这么跑下去，等我们三兄弟抓住你，必然折磨你一番再将你交给万星神君。你杀了万星神君的儿子，落到万星神君手中，你还想讨得了好？生不如死都算是好的了。”

　　任三人如何说，前面那道惊虹都没有丝毫减慢的动静。

　　这让后面三人心中破口大骂，这半步古神到底施展的什么手段，怎么飞的这么快，他们三兄弟可是下位古神啊，就算只是下位古神初中期，又岂是区区半步古神能比的。

　　熊家三兄弟又追了一段时间，总算发现前面那道惊虹有减速的迹象。

　　三人一喜，那半步古神果然是坚持不住了。

　　到底只是半步古神，哪能和他们这些正宗古神相比。

　　三人距离韩风越来越近。

　　“哈哈哈，小子，你跑啊。”一人得意的笑道，下一刻这人只看到前面那道惊虹猛地一转身，冲向了自己，还不等他反应过来，就什么都不知道了。

　　“二弟！”

　　“三哥！”

　　另外两人发出一声悲吼，心中更是掀起一片惊涛骇浪。

　　老天，那只是半步古神啊，竟然秒杀了下位古神中期。

　　难道此子是天尊真神？亦或者是天帝真神？

　　不等两人心中的惊骇落下，韩风已经欺身而上，简简单单的两拳，便将剩下的两人全部给干掉。

　　轻松干掉三位下位古神初中期，韩风自然又得到了一笔不菲的混沌之石。

　　没错，韩风是故意被三人追击的，在知道自己被通缉后，韩风心中涌现出的第一个念头不是逃，而是趁此机会捞混沌之石。

　　甭管是富裕的古神，亦或者说是散修古神，身价再次也次不到哪里去。

　　利用自己被通缉的事情，完全可以吸引到不少的古神，杀人夺宝，自然是混沌之石快速积累的途径。

　　当然，韩风做的也很小心，并没有一开始就去招惹比较强的，否则传了出去，下一次还怎么引诱敌人？

　　为了防止被古神警惕，也为了让古神小瞧自己，韩风总是逃到人迹罕至的地方才进行反击。

　　至今为止，加上今天，韩风已经做了三单，除了被杀之人，没人知道韩风真正的实力如何。

　　短短一个月，追踪韩风的强者虽说消失了，却也没引起太多古神的警惕。

　　对于古神而言，消失一个月真的算不上事，随便一闭关，一个月半年也就过去了。

　　“照这样下去，恐怕用不了多久，晋级古神所需的混沌之石就足够了。”韩风内心非常得意。

　　如果万星神君知道自己发布的通缉，反而帮助韩风很有可能更进一步突破至古神，恐怕早就气的吐血了。

　　……

　　依照同样的方法，韩风引诱了一个又一个古神强者，大量的混沌之石涌入韩风的腰包之中。

　　转眼间，竟然过去了半年。

　　半年，总算有人察觉到了不对。

　　追踪韩风的那些古神，竟然全部消失了！

　　一个两个消失不算什么，他们很可能闭关了，可全部都消失了，这可就……


第2089章 晋升古神（上）

　　不少还在打着韩风注意的古神们，终于意识到事情不对劲了。

　　那半步古神，可能并不是他们想象当中的猎物，很有可能有什么非凡手段。

　　真神四个极限在任何神界都不是秘密，下位古神们自然知道天帝真神的战力足以匹敌普通下位古神后期强者。

　　不少古神都在暗暗猜测，或许那被通缉的韩风，就是这类真神强者。

　　于是，当韩风再度现身引诱敌人的时候，那些下位古神初中期，已经不敢只身前去追踪了，除非身边有不少伙伴。

　　当然，下位古神后期乃至巅峰强者，仍旧没太将韩风放在心上，毕竟天帝真神再强，也仅仅是堪比普通级别的下位古神后期罢了。

　　这些下位古神后期乃至巅峰，很快为自己的大意、轻视付出了惨重的代价。

　　……

　　数着这一次的收获，韩风惊叹：“这个下位古神巅峰，看样子应该是一宗长老，否则不会有这么多的混沌之石，连中品以及上品混沌之石都有。”

　　“可惜上品和中品混沌之石太少了。”

　　韩风一脸欣喜的将收获放入储物空间。

　　距离晋级古神所需要的数量，越来越接近了。再这样下去，搞不好不出几年就完成目标了。

　　……

　　时间总是不经意间的流逝。

　　距离被通缉，已经过去了数年时间，韩风的收获极大，晋级古神所需要的混沌之石数量已经积累足够了。不得不说，古神级别的储藏量，远比韩风想象中的还要多。

　　但韩风的引诱计划仍旧还在进行着。

　　毕竟，韩风除了自己，还要负责剩余七兽晋级古神所需要的资源。

　　至于撒旦天帝他们，韩风只能先顾着自己，再帮助他们了。

　　几年的时间，韩风的名声早已经在千叶神界传开了。

　　在星河宗万星神君的通缉下，韩风不仅没有出事，反而反杀了不少武者以及万星神君座下强者，这岂是寻常半步古神所能够办到的事情。

　　区区半步古神能够办到这一步，连一些上位古神有所耳闻的情况下，也对韩风起了些兴趣。

　　这半步古神到底是因为什么才如此强大，若是他们得到了这些秘密……

　　因而，一些上位古神，暗地里也派人加入到了搜查中。

　　只是，这些人最终也只是给韩风贡献了大量的混沌之石罢了。

　　又是半年过去，太古商船已经离开千叶神界，前往下一个神界站点，或许是没有了莫老以及太古商船在，星河宗对韩风的通缉力度瞬间加大了不少，甚至连中位古神强者都派了出去。

　　显然韩风的战力超群，已经引起了星河神君的兴趣。

　　……

　　“小子，去死！”

　　来自星河宗的一位中位古神初期强者，率领数位下位古神后期乃至巅峰强者，顺着种种线索，终于追踪到了韩风。

　　数位古神强者的攻击，可以说是掀起了一阵能量风暴，似乎要撕裂天穹。

　　韩风瞬间展开大日炎体、古焱神体以及太乙仙体，那爆发出来的气势，竟然一瞬间就压过了星河宗中位古神一方。

　　“古焱神拳！”

　　一拳挥出，火焰滔天，瞬间和星河宗一方的攻击全部碰撞在一起，旋风四溢，大地龟裂。

　　尔后，韩风将撒旦天帝等人给放了出来。

　　随着撒旦天帝、天罡焚帝等众多绝顶天帝一个个绽放出他们的气息，让星河宗一方强者大骇。

　　这些人到底是什么人？

　　明明只是真神境界，气息竟如此恐怖。

　　“天帝真神！一定是天帝真神！”

　　“怎么可能会有这么多的天帝真神！”那星河宗的中位古神初期很快认出了撒旦天帝等人的境界，一脸的震惊。

　　连神皇势力，也是相隔多年才有可能诞生一位天帝真神，并不是每一代的年轻一辈都有天帝真神诞生的。

　　能够一次性召唤出这么多的天帝真神帮手，他们到底招惹上了什么样的敌人啊。

　　“杀！”韩风冷喝一声，撒旦天帝等绝顶天帝纷纷怒吼一声，杀向星河宗一方强者。

　　星河宗一方，除了那中位古神，还有不少的下位古神后期、巅峰强者。

　　但撒旦天帝们都是绝顶天帝，他们在战力上是等同于普通级别的下位古神巅峰。

　　尤其是撒旦天帝，作为闯到了元塔第十七层的恐怖存在，其一身战力虽然距离中位古神还有很长的差距，却比普通下位古神巅峰要强出那么一线。

　　元塔第十四层，对应的是十瓣下位古神巅峰，第十五层对应的是十一瓣，第十六层便是第十二瓣。

　　至于第十七层，自然不可能是中位古神，下位古神和中位古神的差距颇大，真要说的话，大概第十九层才是相当于一瓣中位古神初期的战力。

　　撒旦天帝就个人战力来说，比在场任何一个星河宗的下位古神要强。

　　天罡焚帝等人或许稍逊于星河宗的某些下位古神巅峰级别，但他们人多啊。

　　片刻间，星河宗一方就落入了下风，被撒旦天帝等人压着打。

　　撒旦天帝等人出手狠辣，神情兴奋，韩风已经说了，杀掉这些下位古神，得到的混沌之石就是他们的。

　　……

　　韩风的对手乃是三瓣级别的中位古神初期，可以说已经达到了中位古神初期的最上等。

　　然而韩风正常状态下都相当于一瓣级别的中位古神初期，展开三大神体，增幅之后的力量岂是普通中位古神初期可比的。

　　韩风杀向那中位古神，各种攻势连绵不断的轰了过去，连个像样的大招都没放，已经打得对方奄奄一息。

　　最后，韩风笑着道：“很不幸的告诉你，其实你们一直以来所追踪的线索，都是我故意留下来的，否则哪能让你们这么多人上钩呢。”

　　中位古神瞳孔一缩，万万想不到自己辛辛苦苦找到的线索，竟然只是……

　　想到一直以来都失去联系的那些人，中位古神突然想明白了，从一开始，韩风就是故意的，故意被发现。

　　中位古神不知道韩风这样做有什么样的目的，但直觉告诉中位古神，万星神君的麻烦大了。

　　下一瞬，中位古神眼前一黑，就被韩风击杀。


第2090章 邪虫魔尊（下）

　　这位中位古神显然死的很是不甘，眼睛瞪得大大的，死不瞑目。临死前，心中都充满了对万星神君的担忧，他们所有人包括万星神君以及星河神君在内，都小瞧了这人。

　　韩风将此人身上的储物器找出，里面所有的东西都归了韩风。

　　中位古神一身的财富，自然远非下位古神可比。

　　光是此人身上的收获，就足以比拟之前击杀九个下位古神巅峰。

　　与此同时，撒旦天帝等人也都结束了战斗，一个个带着心满意足的神情走向韩风。

　　这些混沌之石自然不能够满足他们晋升古神的需要，但事情总要一点一点的来，每一次积累一些，总有一天能够积累足够的混沌之石。

　　在禁古之界，那么多年都忍过来了，还缺这点时间？

　　“宗主，现在该怎么办？这一次干掉了中位古神初期，只怕很快整个月灵神域都会知道了，以后再想引诱来几个倒霉鬼就不是那么简单了。”撒旦天帝沉声道。

　　天罡焚帝等人望向韩风的目光却都是一脸的敬佩。

　　在禁古之界，在知道韩风通过了元塔之时，他们虽然心惊韩风的强大，可对于韩风到底强到了何等层次却是没有什么概念。

　　如今见到韩风轻轻松松就干掉了中位古神初期，总算是对韩风的强大有了客官的认知。

　　只怕已经足以和普通的中位古神后期一战了。

　　听得撒旦天帝所言，韩风低头沉思了起来。

　　的确，杀死中位古神和杀死下位古神的影响是完全不同的。

　　在千叶神界，步入古神级别，已经是整个千叶神界的上等人物。

　　但这上等人物也是分三六九等的，下位古神属于大众程度，古神中这一等级的最多。上位古神却是尊者，都是一方大人物，轻易不会出手。

　　作为仅次于上位古神的中位古神，已经是很了不得的存在，是受人仰望的存在。

　　一般情况下，各大势力明面上的头领，也就是中位古神级别罢了。

　　就好似大乾商行，上位古神都在闭关修炼，平日里管理大乾商行的，乃是中位古神巅峰级别的齐老。

　　杀死下位古神，还不足以各大势力警惕，杀死中位古神，那就完全不一样了。

　　想了半天，韩风道：“我杀死的只是中位古神初期而已，星河宗肯定还有比这更强的，我们还有下手的可能。”

　　“我们再干一票，然后就闭关修行吧，我也是时候准备突破古神了。”

　　“好！”撒旦天帝等人均是点了点头。

　　……

　　魔骨塔最顶层，这里魔气弥漫，一处密室中，到处摆放着阴森森的白骨雕像。

　　堕落魔尊低语：“击杀中位古神初期，这小子竟然真的如那情报上所言。看来是本魔尊小瞧那位了。”

　　“不过区区半步古神，就有如此战力，身上一定有秘密，本魔尊一定要得到这个秘密。届时本魔尊吞服天珠神果晋升上位古神巅峰，再凭借着那小子战力惊人的秘密，这千叶神界，还有谁是本魔尊的对手？”

　　片刻后，堕落魔尊抬起头，堕落魔尊面前，嗡嗡的声音响起，听起来让人有一种不寒而栗的感觉。

　　接下来，足以让人发疯的一幕发生了。

　　只见密密麻麻的淡绿色狰狞小虫突然一团又一团的冒出来，接着凝聚在一起，上半身凝聚出身穿黑袍的黑色骷髅面具人。

　　下半身，仍旧是嗡嗡作响、密密麻麻的小虫，看上去既让人恶心，又让人惧怕。

　　饶是堕落魔尊，见到这一幕也有点恶心。

　　强压下心底升起的那一丝恶心，堕落魔尊淡淡道：“邪虫魔尊，本座命你将此子给抓回来。”

　　邪虫魔尊，乃是魔骨塔十多位魔尊中的一位，处于上位古神中期，自然得听从堕落魔尊的命令。

　　别看只是中期和后期的差距，看上去差距不大，可实际上，邪虫魔尊第三层混沌之莲，只是凝聚了四瓣，算是中期中最下等的。

　　堕落魔尊却是凝聚了九瓣，乃是后期中最上等的。

　　中间足足是五瓣的差距，不可小视。

　　另外，邪虫魔尊的根基乃是天将巅峰，堕落魔尊却是低等天君，将来有那么几分希望晋升神王，这才是堕落魔尊能够作为魔骨塔第一魔尊的最根本原因。

　　“半步古神……却能诛杀中位古神初期？”

　　“曾经还在万星神君面前逃走了？”

　　邪虫魔尊得知这些情报，目光转向堕落魔尊：“堕落魔尊，看这些情报，那小子应该极为擅长逃跑以及躲避强者，该如何找到那小子？”

　　这些年来，万星神君不止设下了一个陷阱，万星神君就坐镇这些陷阱中，只要韩风陷入了进去，万星神君就会立刻出手。

　　然而韩风却没有一次上当，韩风所到之处，全部都是一些薄弱之处，只有下位古神防守，要么就是中位古神初期。

　　那些拥有中位古神中后期乃至万星神君坐镇的地方，韩风没有一次去过。

　　甚至有一次万星神君就躲在一群只有下位古神的星河宗强者中，韩风也没有上钩。

　　万星神君哪里知道，韩风还有撒旦天帝这些麾下。

　　有撒旦天帝等人去查询，韩风自然清楚哪些地方通缉自己的力度强，哪些地方弱。

　　堕落魔族嘿嘿一笑：“邪虫魔尊，本座为何独独派你前去，难道你还不知道？”

　　邪虫魔尊双眸微眯：“原来如此，堕落魔尊你打的原来是这个主意。也罢，我这就去星河宗一趟。”

　　……

　　星河宗。

　　万星神君得知有一位中位古神初期麾下被韩风得手，气的浑身发抖，脸色铁青。

　　星河宗只是二流势力，门内的中位古神本就不多，除去他和星河神君，中位古神的数量也就十多个。

　　损失一个都够让星河宗肉疼了，更何况是现在已经损失了两个。

　　倏然间，屋内响起了嗡嗡声响，接着大量的魔虫扑腾在一起，凝聚出邪虫魔尊的身影。

　　“这是……”万星神君瞳孔一缩，接着面庞上就闪过一丝惊惧。


第2091章 邪虫分身

　　“你是……邪虫魔尊！”万星神君有些发抖了。

　　这样的情形太有代表性了，万星神君立刻就认出了眼前此人身份，乃是魔骨塔十多位魔尊之一的邪虫魔尊。

　　魔尊啊，那可是上位古神高手。而邪虫魔尊，更是上位古神中期，除此之外，那些攻击手段也让人心惊。

　　据说这些淡绿色的魔虫都是邪虫魔尊的身体所化，亦可以说是邪虫魔尊身体的一部分，单个分出来，也能形成邪虫魔尊的分身。

　　这些虫子，不仅能够吸收能量，还能钻入到一个人的体内，吸取对方的骨髓、脑汁、血液。

　　万星神君还是下位古神的时候，有幸见到过一个陨落早邪虫魔尊手上的中位古神，那凄惨的样子，至今在万星神君的心中还有清晰的模样，可谓是在万星神君内心里留下了阴影。

　　如今亲眼见到邪虫魔尊，万星神君双腿一软，差点瘫软在地。

　　“不……不知魔尊驾临……有何贵干？”万星神君诚惶诚恐。

　　邪虫魔尊桀桀笑了起来，仿佛看到万星神君这幅模样很可笑。

　　万星神君就算知道邪虫魔尊此刻有些嘲笑自己，也不敢有任何的异议。

　　被嘲笑和被杀死，万星神君自然会选择前面。

　　邪虫魔尊桀桀笑了半天，才道：“放心，本尊前来，可不是来找你麻烦的。”

　　“您……您说……”万星神君听到这句话，心中松了一口气，然后紧张的询问。

　　邪虫魔尊道：“这些年来……你不是通缉了一个半步古神么，本尊前来，为的就是这个半步古神。”

　　万星神君吓了一大跳：“难道那半步古神和前辈有关系？”

　　“还……还请前辈饶命，晚辈哪里知道那半步古神和前辈有关系，晚辈这就撤销通缉，并且给予那半步古神补偿。”

　　万星神君被吓得差点尿出来。

　　邪虫魔尊冷哼一声：“本尊和那半步古神可没有关系！”

　　万星神君迷茫不已。

　　见此，邪虫魔尊只好继续道：“前些年，有人找到我们魔骨塔要击杀此子。所以本尊这一次前来，却是来帮你的。当然，此子被抓后要交给本尊，跟你没有任何关系。”

　　万星神君万万没想到，那小子得罪的竟不仅仅是自己，还有人比自己更狠，竟然请动了魔骨塔的魔尊出手。

　　魔尊啊，到了上位古神那等级别，能够吸引他们的宝物已经不多了，万星神君自问，自己的全部身价压上去，也未必能够请得动一尊上位古神魔尊，即便只是上位古神初期的魔尊。

　　有邪虫魔尊相助，万星神君大喜。

　　至于最终不能任由自己处置，万星神君也不在意了，这些年来为了击杀韩风，万星神君一系损失惨重，只要能够诛杀韩风，万星神君就满足了。

　　反正只要对方死了，杀子之仇就算是报了。

　　“不知魔尊大人如何帮助晚辈？”

　　邪虫魔尊摊开手掌，飞出数十只虫子。

　　“将这些虫子分给你的麾下，只要发现那小子就拿出这些虫子，本尊可以分出一部分神魂降临这些虫子内，形成本尊的分身。有此分身在，本尊其余分身，甚至是本尊，都能够在短短的时间内传送到分身处。”

　　“有本尊出手，谅那小子也逃不出升天。”

　　韩风曾经在万星神君眼皮子底下溜走了，这种事情邪虫魔尊自然清楚。

　　但邪虫魔尊是什么人？那可是上位古神中期，比起万星神君这样的中位古神，要强太多了，邪虫魔尊可不认为韩风在他面前能够跑得掉。

　　万星神君得令，立刻叫来自己的麾下，将数十只虫子给分了下去。

　　不得不说，这些虫子长相狰狞且不讨喜，得到虫子的武者，一个个脸色都青了。

　　……

　　“宗主，有些不对劲啊，那万星神君将所有中位古神都给招了回去。如今星河宗统治底牌内，各大城池星河宗所安排的强者，都只是下位古神。”

　　“至于星河宗统治地区外，已经撤消了对宗主的通缉。”

　　圣天刀帝、神罗天帝、天罡焚帝、撒旦天帝等人将自己查探的消息一一汇报。

　　“难道是那万星神君知道宗主难缠，所以退却了？”圣天刀帝猜测。

　　韩风也蹙起了眉头，但想想星河宗总有也就十多个中位古神，属于万星神君亲信的，更是只有那么五六个。

　　如今已经损失了两个，那么为了防止损失再度增加，召回所有的中位古神也不是那么不可能。

　　“你们确定没有在城内感知到超越下位古神的气息？”韩风问道。

　　众位天帝都是绝顶天帝，如果有中位古神，虽说他们无法确定去具体等级，却绝对能够感知到中位古神的存在。

　　甚至根据中位古神带给他们的不同危机感，他们能够大致猜测出是哪个等级的中位古神。

　　“确定！”众多天帝异口同声道。

　　“是么……那么再做最后一笔，就闭关突破。”韩风做了决定。

　　看到撒旦天帝等人期盼的眼神，韩风又道：“杀掉那些下位古神，混沌之石你们自己分。”

　　如今晋级古神所需要的混沌之石已经足够，韩风自然不介意将多余的混沌之石分给撒旦天帝他们。

　　……

　　神零城。

　　星河宗统治之下的一座城池。

　　平日，这座城池的最高统治者也不过是下位古神初期而已，如今却是多出了数位下位古神。

　　最强的，已经达到九瓣级别下位古神后期，距离下位古神巅峰也只差半步之遥。

　　此人，乃是万星神君麾下的清远古神。

　　作为星河宗的使者，清远古神在神零城的待遇乃是最好的，住的地方也是最好的。

　　这一日，神零城城主突然慌张找来。

　　“清远古神，那贼子出现在了本城。”

　　“什么！”清远古神先是一惊，自从知道韩风干掉过中位古神后，清远古神就不愿意和韩风对上了。然而想到自己袖子内的那只虫子，清远古神又来了自信心。

　　“走，我们去抓住那贼子。事后得到赏赐，我们也都能更进一步。”

　　清远古神压下心中的惊慌，猛地踏步而出，冲天而起。


第2092章 进阶古神（上）

　　神零城内。

　　远远地，韩风就感受到好几股下位古神的气息朝自己快速接近。

　　“自从中位古神陨落在我手中的消息传出，不管是月灵神域还是其他地方，中位古神之下已经无人敢来抓我。然而这里却……”

　　“看来星河宗应该找到了其他方法对付我，这才给了这些下位古神来抓我的底气。”

　　“真不知道，星河宗到底有什么底牌？”

　　思及此，韩风并没有离去，反而有些想要看看星河宗的手段。

　　虽说没有吃亏，可也被星河宗以及万星神君的人追杀了这么久，不报复一下，绝非韩风的性格。只是要报复，也要等突破到古神之后，眼下绝对没有报复星河宗的能力。

　　既然如此，那么先看看星河宗究竟有何手段，所谓知彼知己，百战不殆，等了解了星河宗的手段，突破到古神后再对付星河宗也就更容易了。

　　清远古神等数位下位古神很快就发现了韩风，一个个将韩风的气息锁定。

　　而韩风也如以前所做的行为一样，立刻腾空而起，展开玄龙翼，飞快的往外飞去。

　　清远古神犹豫了一下，还是决定追踪。

　　一追一逃，很快就来到了距离神零城比较偏远的地方。

　　这一次，还未等韩风反击，清远古神却是抢先将袖袍内的邪魔虫给放了出来。

　　“那是……”韩风神魂时刻注意着清远古神，看到这一幕，韩风脸色微微一凝。

　　明明那只淡绿色虫子身上的气息很淡，可不知怎么的，韩风总是有股很不好的预感。

　　清远古神抛出的虫子总共有三只，其中一只邪魔虫身体一阵蠕动，那种蠕动，让所有人都有一种为之作呕的感觉。

　　很快，邪魔虫就变化成了一个人的模样。

　　身穿黑袍，面上带着漆黑森冷的面具。

　　顿时间，一股丝毫不下于下位古神巅峰的力量席卷而出。

　　“参见邪虫魔尊！”清远古神纷纷脸色一肃，恭声道。

　　“魔尊？”韩风眼眸一凝，魔尊，对于千叶古神的魔道武者来说，那是只有上位古神才能够拥有的称呼。

　　可怎么看，眼前这位只有下位古神巅峰的气息而已。

　　“分身！”一瞬间，韩风就想到这个词。

　　下意识的，韩风运转浑身神元，一巴掌就呼了过去。

　　邪虫魔尊借助邪虫分身刚刚转化成自己的分身，还未开口，便被韩风一巴掌给拍死了。

　　邪虫魔尊再强，区区一只邪魔虫所化的分身，力量也强不到哪里去。

　　“该死！”星河宗内，正准备借助分身的力量转移而去的邪虫魔尊本体，怒火冲天。

　　而韩风此处，清远古神也全部都呆滞了。

　　堂堂邪虫魔尊，刚一露面，竟然被拍死了！

　　更让他们惊骇的，还是韩风所展现出来的力量，以前只是听说过韩风的强大，能够诛杀中位古神。如今亲眼所见，对韩风的强大他们有了更为深刻的认知。

　　清远古神等人惊恐了，邪虫魔尊分身一死，下一个要死的岂不是他们。

　　却在这时，另外两只邪魔虫竟融合在了一起，再次化为了邪虫魔尊。

　　因为是两只邪魔虫的关系，这一次邪虫魔尊的分身，赫然已经达到了中位古神初期级别。这一次邪虫魔尊分身吸取了教训，在身体凝形成功的那一刻，就立刻动用了邪虫召唤。

　　星河宗各大城池内，星河宗下位古神袖袍内的邪魔虫纷纷飞驰而出，下一瞬好像被什么吞噬了一般，消失不见。

　　星河宗内，邪虫魔尊的本体也瞬间崩溃，分裂成密密麻麻的邪魔虫，这些邪魔虫周身被一股股波动着的空间纹络吞噬，下一刻这群密密麻麻的邪魔虫消失不见。

　　万星神君擦了一把冷汗，一脸的后怕，邪虫魔尊总算是走了。

　　……

　　清远古神这里。

　　邪虫魔尊身边涌现出一只又一只的邪魔虫，密密麻麻。

　　这些邪魔虫纷纷扑向邪虫魔尊分身，邪虫魔尊分身的力量逐步增强，浩瀚气息不断的波动而出。

　　“不好！”以韩风的眼力，立刻发现了邪虫魔尊分身的气息正在迅速增强，这速度快的令人感到恐惧。

　　只是短短的几个瞬间，邪虫魔尊的力量已经提升了一个档次。

　　韩风展开三大神体，古焱神拳冲击而去，却仍旧还是晚了。

　　在韩风运转神元，轰出去古焱神拳的那短短一瞬息，邪虫魔尊的力量再度暴涨，达到堪比中位古神后期的程度。

　　别说韩风这一拳还未达到最强状态，就算达到最强状态，也不过是和普通中位古神后期有一战之力而已。

　　邪虫魔尊阴森森的一笑，伸手在虚空一指，大量的魔气席卷而来，化为一只放大版的邪魔虫。

　　邪魔虫在小的时候已经够狰狞了，如今放大后，更是狰狞可怕、恶心。

　　仅仅看到这邪魔虫的样子，就让人有一种不寒而栗的感觉。

　　看邪虫魔尊身边的清远古神几个抖动的身躯，就可知道这邪魔虫的样子已经可怕到了何等程度。

　　魔气凝聚出的邪魔虫，直接一张嘴就将燃烧着火焰的拳头给吸了进去，还打了个饱嗝。

　　“这魔虫……有吸收神元的能力。”韩风脸色凝重。

　　下一瞬间，邪魔虫轰然崩溃，庞大的邪魔虫分裂成无数的小邪魔虫，嗡嗡的朝韩风飞去。

　　韩风袖袍一卷，不灭金焰席卷而出，铺天盖地而去。

　　一种直接告诉韩风，万万不能让这些小虫靠近自己。

　　嗤嗤嗤……

　　当大量的邪魔虫和不灭金焰碰撞后，不灭金焰那恐怖至极的火焰，将一只只邪魔虫燃烧成灰烬。

　　一些邪魔虫还将不灭金焰给吞噬了，却被不灭金焰破开了身体。

　　邪虫魔尊冷哼一声，气息再度暴涨，达到中位古神巅峰级别。

　　随着邪虫魔尊的修为暴涨，那邪魔虫的力量也是蒙的增强，原本略带颓势的邪魔虫，在眨眼间就和不灭金焰抗衡了起来。

　　“这等火焰……区区半步古神，难怪战力惊人，不过也仅仅如此了。”邪虫魔尊桀桀一笑，周身威势，在一瞬间再度暴涨，正式达到上位古神级别。

　　随着一只又一只的邪魔虫融入分身内，邪虫魔尊的分身正在转化为本体。

　　当彻底转化为本体后，邪虫魔尊也将恢复自己的最强实力，上位古神中期级别！


第2093章 进阶古神（中）

　　正在和邪魔虫做抗争的韩风，愈发的感受到自己的吃力。

　　不灭金焰都有些无法消灭掉这些魔虫。

　　九焰异火诀第八层初期，不灭金焰的力量虽强，可想要威胁到邪虫魔尊，却是远远不够。

　　“星河宗……不，那万星神君，究竟是从哪里找来的高手。”

　　“魔道魔尊，身为上位古神强者，那万星神君到底付出了什么代价？”

　　韩风此刻哪里还不知道，万星神君的底气，就是这上位古神魔尊。

　　韩风所好奇的，是这魔尊的来历。

　　此时此刻，邪虫魔尊已经完成了从分身到本体的转化，一身实力已经达到最巅峰，飙升至上位古神中期。

　　普通中位古神巅峰，都已经不是韩风能够抗衡的对手。

　　上位古神中期，那是足以让韩风绝望的级别。

　　如果不是有苍云神殿，韩风唯一的逃脱办法，就是动用禁古之印，回到禁古之界。

　　没有苍云神殿和禁古之印，面对这等巨大的差距，结果只有一个，那就是死！

　　韩风放弃了消灭这些魔虫的念头，随着邪虫魔尊恢复至巅峰，这些魔虫显然已经不是韩风所能够抗衡的。

　　清远古神等人的视线中，黑压压一片的魔虫，已经将金色的火焰不断吞噬，金色火焰的范围正在逐渐的缩减。

　　韩风深呼吸一口气，沉声道：“阁下究竟是谁？”

　　韩风已经打算躲入苍云神殿内，因此目前唯一想知道的，就是邪虫魔尊的身份。

　　清远古神高声道：“邪虫魔尊乃是魔骨塔魔尊之一，小子，你完了！”

　　见识到邪虫魔尊的力量，清远古神自然不认为韩风能够逃得了，逐渐得意起来。

　　“魔骨塔！”韩风眸光一凝。

　　在千叶神界呆了这数年，韩风或许对千叶神界一部分比较低调的一流势力和大部分二流势力不了解。

　　可魔骨塔，绝不在其中。

　　这可是一个丝毫不弱于顶级势力的超强势力，唯一比顶级势力差的，就是没有上位古神巅峰强者而已。

　　连大乾商行这等一流势力，上位古神也未必超过了十个。

　　韩风万万没想到这个魔道魔尊，来自魔骨塔。

　　万星神君，究竟付出了什么代价？

　　邪虫魔尊或许以为胜券在握，抓到韩风是迟早的事情，桀桀一笑：“小子，要怪就怪你得罪了人，在几年前，就有人付出报酬，请我等魔尊诛杀你了。”

　　“几年前……难道……”韩风脸色沉了下来，很快猜出这一切很有可能和那个魔肃有关。

　　“该死！”韩风心中怒骂，这种人，果然不该留着他的性命。

　　可惜太古商船早已经离开，韩风想要报复魔肃也没有办法。

　　既然知道了邪虫魔尊的来历，也知道了邪虫魔尊为什么触手对付自己，韩风知道自己是时候离开了。

　　“魔骨塔……不过是一群普通上位古神罢了，既然选择出手对付韩某，那么也莫怪韩某日后报复魔骨塔。”韩风目光森冷。

　　“哈哈哈，你小子都已经自身难保了，竟还敢威胁邪虫魔尊和魔骨塔？”清远古神哈哈大笑，只觉得韩风是那么可笑。

　　竟在邪虫魔尊本人面前说出这样的话，是嫌自己活得不够长么？

　　可下一瞬，清远古神的脸色就僵住了，因为韩风就那么凭空消失在了他的视线中。

　　任凭他的视线在韩风消失的地方来回扫视，也发现不了丝毫的迹象。

　　“这……”清远古神等几个古神，完全呆滞掉了。

　　清远古神战战兢兢的将目光瞥向邪虫魔尊，果不其然看到脸色狰狞下来的邪虫魔尊。

　　邪虫魔尊庞大的神魂如海啸一般席卷而出，声势惊人，魂压惊动九霄，整个大地在这一刻四分五裂。

　　清远古神在这等神魂压迫下，一个个口吐鲜血，神情惊骇。

　　磅礴的神魂笼罩这片天地，邪虫魔尊没有放过一丝一毫的可疑地点，却仍旧什么都没有发现。

　　对方……真的在自己眼皮子底下消失无踪，逃之夭夭！

　　邪虫魔尊心底升起一股擎天怒火，更有一股羞耻感，自己可是上位古神啊，乃是魔骨塔十多位魔尊之一，连小小的半步古神都没有抓到，这样的消息传出去，岂不是要其余上位古神笑掉大牙。

　　“魔……魔尊大人！”清远古神小心翼翼的出声，邪虫魔尊的神情太狰狞了，让清远古神一个个心惊胆颤。

　　邪虫魔尊眼放寒光，冷冷扫视清远古神等人一眼，接着袖袍一卷，大量魔虫卷出。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“为什么！”

　　“魔尊大人饶命啊！”

　　邪魔虫将清远古神等人全部吞噬，一只只邪魔虫钻入到清远古神等武者体内，吸取他们的鲜血、内脏、骨骼、脑汁。

　　片刻后，几人只剩下残破的身躯。

　　清远古神可是亲眼见识到了邪虫魔尊丢人的一幕，邪虫魔尊哪里会让清远古神还活着。

　　“这小子比想象中的还棘手，必须将这消息回报给堕落魔尊。”想到韩风消失之前的话，邪虫魔尊心中隐隐有些不安。

　　而后，邪虫魔尊化为遮天蔽日的魔虫，黑压压一片，消失在天际。

　　……

　　邪虫魔尊消失后，此处空间，一颗连神魂都难以发笑的小黑点，暴射向远方。

　　神殿内。

　　韩风道：“好残忍的手段，连自己的同伴也杀，不愧是魔道中人。”

　　“没想到魔肃那家伙雇佣了魔骨塔魔尊对付我，眼下以我的实力，抗衡魔骨塔太危险了。如今之计，只有晋升古神，才有对抗魔骨塔的能力。”

　　“闭关吧。”

　　韩风终于决定闭关了，不突破到古神绝不出关。

　　大量的混沌之石被炼化为源液，接着被韩风吸收，体内那颗混沌种子越来越凝实，朝混沌莲台逐渐的转化。

　　与此同时，韩风的名声是真正的在千叶神界传开了。

　　这一次，可是在上位古神手中逃脱了啊，而出手对付韩风的，更是公认的比较难缠的邪虫魔尊。

　　邪虫魔尊的一些手段，让上位古神后期都感到头疼。

　　可这样的邪虫魔尊，也没有抓住一个小小的半步古神。


第2094章 进阶古神（下）

　　如果说韩风从万星神君手中逃脱，只是让韩风在月灵神域和周边地区名声渐起的话。那么从邪虫魔尊手中逃脱，就真的是名传千叶神界了。

　　从中位古神手中逃脱，和从上位古神手中逃脱，带给千叶神界众多古神的感觉是完全不同的。

　　前者，只是让一些上位古神注意到了韩风，这些上位古神大部分还都是初中期。后期乃至巅峰级别的上位古神，仍旧未听说过韩风。

　　而这一次，连巅峰级别的上位古神，也对韩风起了兴趣。

　　自然，魔骨塔也成了不少势力嘲笑和幸灾乐祸的对象。

　　这让邪虫魔尊更恨韩风。

　　……

　　魔骨塔。

　　堕落魔尊自然不会以为邪虫魔尊是脓包，连个小事都办不好。

　　对于邪虫魔尊的手段，堕落魔尊比任何人都清楚，别说寻常半步古神，就是寻常上位古神初期，也休想轻易从邪虫魔尊手中逃脱。

　　“看来……我们都小瞧这位半步古神了。”堕落魔尊双眸微眯，那微微闪过的一道眼光，充满了森寒杀意。

　　韩风越不简单，堕落魔尊就越想杀掉韩风。

　　既然已经得罪了对方，那就只有彻底斩尽杀绝，才能安心。

　　并且……

　　“能够让半步古神在你手中逃脱，本座倒是对那小子的秘密更感兴趣了。邪虫魔尊，加大对那小子的通缉力度。星河宗的通缉力度还是太弱了，也就只在月灵神域有点效果，在其他地方就不行了。”

　　“而我们魔骨塔的通缉，就是顶级势力，也要给我们几分薄面。”

　　“本座就不信，那小子能躲在深山老林里面一直不出来。”

　　说着这话的堕落魔尊哪里知道，韩风躲藏的地方根本不是在人迹罕至的深山老林内，而是世界神器的内世界。

　　邪虫魔尊应是，接着想起韩风消失前所说的一句话，不由说了出来，以示自己心中的不安。

　　堕落魔尊哈哈大笑：“区区半步古神，也敢威胁我魔骨塔？”

　　堕落魔尊脸色很快冷了下来，冷哼道：“我魔骨塔屹立千叶神界这么多年，不知道有多少不知量力的家伙说过要报复我魔骨塔，可结果呢？”

　　“魔骨塔还好好的，我堕落魔尊距离上位古神巅峰也只差一步，而那些曾经口出狂言的，要么现在已经没有胆子再抗衡我魔骨塔，要么就是已经陨落。”

　　“不用理会那半步古神的狂言，只管抓住那小子便是。”

　　……

　　星河宗。

　　万星神君听到韩风逃脱，猛地将手中的灵茶给摔碎在了地上。

　　“为什么！”

　　“为什么连邪虫魔尊出手也没有……”

　　愤怒过后，万星神君就渐渐不安了起来，一个半步古神能一而再再而三的从中位古神以及上位古神手中逃脱，要么是有大秘密，要么是有大气运。

　　如果是后者……

　　想到自己这些年来的行为，万星神君突然有些不寒而栗，即便是万星神君一身修为已经达到中位古神巅峰，万星神君也没由来觉得一阵不安。

　　“好在如今魔骨塔已经接受，那小子再有大气运，应该……也逃不过众多魔骨塔高手的追杀吧。”万星神君喃喃自语。

　　……

　　苍云神殿内。

　　韩风体内的混沌种子已经转化成了混沌莲台，这已经算是迈入到了古神级别。

　　剩下的，就是凝聚混沌之莲，一举晋升古神初期。

　　大量的混沌之气涌入韩风体内，在岁月之力的影响下快速的凝聚在混沌莲台上。

　　混沌莲台上，逐渐展开了一瓣莲花。

　　如果是九劫真神晋级古神，此刻莲花应该是白色状。如果是天将真神，则是银色，天君为青色，天尊为紫色，天帝为金色。

　　但韩风凝聚出的这一瓣莲花，却是由不同的色彩组成。

　　白色、黑色、银色、青色、紫色、金色种种不同颜色不断的变化。

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰！！！

　　在这一瓣混沌莲花彻底凝聚成形的那一刻，韩风周身顿时爆射出惊天动地的恐怖气势，如同一只大手，撕裂开了天穹。

　　神殿内世界，大片大片的山峰、河流崩溃，天穹往下压，仿佛世界末日降临，裂开密密麻麻的裂缝。

　　这股骇然的气息，让撒旦天帝等绝顶天帝骇然无比。

　　在这样的气势之下，他们仿佛是面对远古巨人的蝼蚁，是波涛汹涌江河中的一只木船，随时可能被吞噬。

　　一旦被吞噬，就是身亡的下场。

　　“好……好强！”

　　“这等压迫……这就是古神的实力么？”

　　撒旦天帝等人亲眼见到韩风突破到古神之后的飙升，顿时眼热了起来，他们也期盼着自己突破到古神的那一天。

　　……

　　感受着体内滚滚而流的混沌之气，韩风咧开了笑容。

　　不突破到古神，永远不知道古神和真神之间的巨大差距。如若不是韩风打破了五次真神极限，之前未必能够和中位古神战斗到那等地步。

　　并且，那等古神，还只是普通中位古神。换做天君级别所晋升的古神，韩风连下位古神后期都不一定打得过。

　　换做天尊甚至是天帝真神所突破的古神，韩风估计也就只能和下位古神初期勉强抗衡一下。

　　这就是不同真神极限所晋级古神后的不同。

　　韩风作为超越天帝层次所晋级的古神，哪怕仅仅是一瓣级别，浑身所流淌的力量，也足以让不少普通中位古神感到汗颜。

　　“这股力量……我敢保证万星神君亲至，也无法再轻易打败我。”韩风脸上泛起了喜色。

　　“不过……一瓣下位古神初期，我的目标可不是这个。”韩风嘿嘿一笑，取出了一块灰晶。

　　这块灰晶，就是当初武道小世界的天道诞生智慧后，所赠与韩风的礼物。

　　里面蕴含了一个小世界天道的精华。

　　那可是神皇小世界啊，哪怕没落许久，那所蕴含的精华能量也是极端的恐怖。

　　九劫真神所晋级的古神，吸收掉这么一块灰晶，最少也能暴涨至上位古神巅峰。若是对世界有所领悟，定能达到半步神王的境地。

　　甚至是真正的达到神王，也不是不可能。

　　可见这块灰晶内所蕴含的精华能量是多么的庞大。

　　但……


第2095章 巨大的提升（上）

　　“可惜我不是九劫真神所晋级的古神，也不是天将真神，而是超越了天帝的存在。”

　　“如果说假使混沌白莲能够承受这块灰晶能量冲击，至少达到上位古神巅峰的话，我恐怕……”

　　韩风蹙起了眉头。

　　超越帝品，和九品那是云泥之别，韩风别说晋升中位古神了，就连达到下位古神巅峰也没有把握。

　　“小胖，可能将这块灰晶也炼化成源液？”

　　炼化成源液，吸收的时候能够达到十成十的效率，绝对比单独吸收灰晶要好得多。

　　“很遗憾，以目前不灭金焰的程度，很难将这块灰晶炼化成源液。”小胖遗憾道。

　　“是么……看样子只能先提升九焰异火诀了。”

　　韩风将玄炎石炼化成源液，开始吸收。

　　九焰异火诀已经突破到第八层初期，到了第八层，九焰异火诀每一丝每一毫提升，所需要消耗的能量都是海量的。

　　一块又一块玄炎石源液被韩风吸收殆尽，九焰异火诀仍旧是第八层初期，没有丝毫进展的样子，更不用说突破到第八层中期。

　　“幸好有岁月神器。”韩风喃喃道，将岁月神器悬浮在自己脑袋上面。

　　之前晋升古神，消耗的岁月之力足足有十多万年。

　　也就是说，正常情况下，即使有不灭金焰，九焰异火诀也达到第八层初期，要将那些混沌之石完全吸收并且炼化，最终凝聚出混沌之莲晋升古神，需要十万多年的时间。

　　有了岁月之力，这十万多年仿佛已经在一眨眼间渡过，韩风在现实当中，连半个月的时间都没有，就已然晋升到了古神境界。

　　这样的突破，自然导致韩风对自身力量掌控的很不熟练，十成力量输出，总会有三四分浪费掉。

　　想要完全熟悉暴涨后的力量，没有上百年年的时间是不可能的。

　　不过比起十多万年，上百年数百年就显得太微不足道了。

　　本就对晋升古神后的力量不熟悉，又要让不灭金焰突然飙升，韩风已经预感到自己接下来恐怕有很长的一段时间无法熟练掌控自身的力量了。

　　若非必要，韩风真的很想先将古神的一身力量完全掌控，再进行下一个阶段的修行。

　　然而，韩风知道自己再度现身后，所要面对的已经不仅仅是万星神君，而是上位古神魔尊。

　　如今的韩风，有把握和万星神君抗衡，却没有把握干掉万星神君。

　　面对上位古神这个级别，韩风仍旧远远不敌。

　　在岁月之力的影响下，一块又一块的玄炎石源液化为催动九焰异火诀的能量。

　　不知过了多久，金色火焰席卷而出，在虚空中化为庞大的金焰莲花。

　　在消耗了不菲的玄炎石后，九焰异火诀终于从第八层初期提升到了第八层中期。

　　以如今不灭金焰的力量，换做韩风来炼化灰晶，仍旧是无法将灰晶炼化为源液。但如果是小胖来“操刀”的话，勉强能够办到。

　　只是仍旧需要一段时间，灰晶不是那么好炼化的。

　　当然，如果九焰异火诀更进一步，达到第八层后期乃至巅峰，不用小胖出手，就靠韩风自己也能轻易炼化灰晶。

　　只是想要从第八层中期突破到后期乃至巅峰，肯定需要更多的玄炎石，搞不好要用到玄炎神泉。更为重要的是，韩风还未完全掌控自身古神的力量，若是连不灭金焰都无法熟悉掌控，日后战斗起来可能还未伤到敌人，就先伤到自己了。

　　看看岁月神器，又是不菲的岁月之力消逝了，显然短时间内突破到第八层中期，岁月之力又消耗了不少。

　　晋升古神后，随随便便的修行，消耗的岁月之力都远非古神之前可比。

　　韩风已经预料到，恐怕岁月神器支撑不了多久了。

　　千万年对于古神来说，并不算是多么漫长的时间。

　　“不灭金焰已经到极限了，再突破，催动不灭金焰恐怕还会伤到我自己。”思及此，韩风将炼化灰晶的任务交给小胖，自己则趁着这段时间不断的熟悉掌控着不灭金焰。

　　如此，几年的时间就这么一晃而逝。

　　饶是小胖，也花了几年的时间，才艰辛的将灰晶炼化成了源液。

　　而几年的时间，韩风对不灭金焰也再度掌控了七七八八。

　　从真神突破到古神，那是一次质变，所以想要熟悉那突然暴涨的力量比较艰辛，而不灭金焰则是从第八层初期突破到中期，威力虽然提升了许多，却并不是质变。

　　因而短短几年，韩风也掌控了差不多了。

　　“是时候吸收灰晶了。”韩风深呼吸一口气，开始吸收灰晶源液，岁月神器不断的释放出岁月之力，环绕韩风。

　　韩风体内，大量的能量汇聚而来，最终转化为混沌之气。而后混沌之气环绕着混沌莲台，在混沌莲台上凝聚出第二片莲花花瓣。

　　当第二片花瓣凝聚成功的那一刻，韩风身体一震，气息猛然增强了许多。

　　只是比起真神到古神的那等飙升，就远远不如了。

　　一瓣和两瓣，都是初期级别。

　　灰晶蕴含的能量惊人，若是将这股能量压缩到极致再释放出去，韩风觉得搞不好能秒杀垫底神王。

　　这么恐怖的能量，用于其他人身上，绝对是不断的飙升，那花瓣接连不断的凝聚出来。

　　可用在韩风身上，则是完全不同。

　　在第二片花瓣凝聚成功之后，过了许久，第三片花瓣才有了凝聚的势头。

　　这还是有岁月之力解决了不少问题，否则……

　　第三片花瓣终于是艰难的彻底凝聚出来，让韩风的气息再度增强不少。

　　而后即便是有岁月之力，也过了很久才凝聚出第四瓣莲叶，至此，韩风算是正式突破到下位古神中期。

　　眼见着灰晶源液已经消耗了不少，韩风苦笑，超越帝品的根基，每一次提升所需要的能量真是太恐怖了。

　　好在……

　　韩风感受着体内滚动的能量，露出了笑容。

　　如果说在一瓣级别，韩风只是有和万星神君抗衡的力量，而无击杀万星神君力量的话，那么现在韩风已经完全有把握击杀万星神君，正式抗衡普通级别（天将根基）的上位古神！


第2096章 巨大的提升（下）

　　“还不够，我接下来的对手，可是魔骨塔的魔尊。魔骨塔的魔尊不仅是上位古神，其中还有几位的根基乃是天君，比起根基乃是天将级别的上位古神，根基为天君的上位古神要强出太多。”

　　“就算我的根基乃是超越天帝，战力远远地超过同级别，但在修为上和魔骨塔的那些顶尖魔尊相比，差的太远了，这也导致我的战力仍旧比不上那些魔尊，我还要继续提升才行。”

　　韩风脸色肃然，继续吸收炼化灰晶源液。

　　四瓣……五瓣……六瓣……七瓣……八瓣……九瓣……

　　混沌之莲的莲叶，每一片凝聚出来都是无比的缓慢，让人看得着急。好在最终还是凝聚了出来。

　　九瓣混沌之莲，意味着韩风已经达到了下位古神后期极限，再凝聚出一瓣，就能突破至下位古神巅峰。

　　“破！”

　　韩风怒喝一声，瞬间好似一股滔天洪流冲破了什么阻碍，奔腾不息，狂涌而出。

　　轰！

　　韩风座下出现不同颜色混合在一起的混沌之莲，十瓣莲叶散发出恐怖至极的气息。

　　十瓣！

　　在韩风的最后努力下，韩风赫然凝聚出了第十瓣莲花花瓣，就此踏入到下位古神巅峰级别。

　　一股股滔天气息直冲云霄，震动九天，韩风此刻散发出来的威严，已然超越了寻常上位古神所能够达到的极限。

　　对于根基乃是超越帝品的韩风来说，每凝聚出一瓣，都是一次非人的提升，这一点，是天将、天君所晋级的上位古神远远比不了的。

　　“灰晶源液……没了。”韩风怅然一叹。

　　足以让根基为天将的古神至少突破到上位古神中后期的庞大能量，放在韩风身上，仅仅堪堪达到下位古神巅峰。

　　这还是灰晶被炼化为了源液，韩风能够吸收十成十的情况下。

　　否则……韩风估摸着自己能够凝聚出八瓣或者七瓣就是极限了，别说十瓣，连九瓣也难以凝聚出来。

　　感受着身体内的恐怖力量，韩风总算是有了真正抗衡乃至击杀那些魔尊的底气。

　　“不过……那些魔尊到底是活的时间太长，不管是在混沌神技上，还是在战斗经验上，都远远超过我。我必须更强，拉开和那些魔尊更大的差距，才能弥补掉这些差距。”

　　灰晶已经没有了作用，可韩风还有在禁古之界得到的那滴神王精血。

　　一滴蕴含着精纯能量的神王精血，对于古神的提升效果不言而喻。

　　当然，韩风因为自己根基太过逆天的原因，根本没想着能够靠这突破到中位古神，那不太现实。

　　对于韩风这样的根基来说，从下位古神突破到中位古神，所需要的能量定然也是海量的，绝不会仅凭一滴低等级的神王精血就能达到。

　　若是那些七八变的高等级神王精血，还有几分可能。

　　将这一滴精血同样炼化为源液，接着被韩风吞服。

　　第十瓣莲花花瓣瞬间凝实了不少，第十一瓣也有了凝聚出来的趋势。

　　最终，依靠着神王精血所化作的源液，韩风提升至第十二瓣巅峰，也就是下位古神巅峰真正的极限。

　　只要能量足够，就能突破至中位古神级别。

　　“好强的力量……我感觉我随便一拳轰出去，就能轰杀一尊普通的上位古神。”韩风享受着体内澎湃的力量。

　　“你还是先熟练熟练自己现在的情形吧，在短时间内提升这么多，你对自身能量的掌控已经很低了。”小胖开口。

　　确实，韩风这一次闭关，可是从真神阶段一下子突破到了下位古神巅峰，甚至可以说是半步中位古神。

　　这样大幅度的跨越，是韩风从来没有过的。

　　即便是当初在禁古之界，也没有提升的这么大幅度。

　　这也造成了韩风对自身的掌控，已经不足五成。

　　这是很低的一个数字，大大限制了韩风实力的发挥。韩风明白自己此刻的处境，也不多言，立刻闭眼潜修，一遍又一遍的运转体内混沌之气，熟悉着自己此刻身体的各种情形。

　　对自身的掌控，达到一定程度后，想要再进一步就千难万难。

　　比如从九成达到十成的掌控，所花费的时间比从六成到九成还要多出几倍。

　　反过来说，对自身情形掌控越低，要提升起来也就越容易。

　　短短十多年的时间，韩风已经将自身情况给掌握了六七分。再往上，就不是十几年时间能够办到的了。

　　十几年，加上前面几年，毫无疑问，韩风错过了太游商船。

　　对此，韩风也没有露出什么懊恼之色。

　　任何一个位面商航，商船都不会只有一个。比如太古商会，太古商船就有好几个，这也是为什么秦薇薇身边跟着的强者只有莫老一个，其他的要么是留守在太古商会，要么就是在其他太古商船上。

　　同理，太游商船也是如此。

　　商船途中要经过十多个、二十多个神界，若仅仅只有一个商船，只怕一个轮回下来，都有数百年的时间。显然，有些真神是等不了这么长时间的。

　　这一次韩风错过了太游商船，可距离下一艘太游商船降临，也不过是短短几十年而已，韩风完全等得起，正好也趁着这段时间解决万星神君和魔骨塔这些事情。

　　……

　　“打探的如何了？”

　　“回宗主，外面虽然还有对宗主的通缉，可力度已经远远不如之前。”撒旦天帝将自己打探出来的消息告诉韩风。

　　韩风点点头：“和我想的一样，十几年快二十年了，除了魔骨塔和万星神君，其他人差不多都快要将我给忘了吧。”

　　韩风又不是土生土长的千叶神界之人，是突然冒出来的人物，那么将近二十年没有出现，自然也就淡出众人的视线中。

　　“那么……是时候出去了。”韩风瞬间消失在苍云神殿中。

　　……

　　如今韩风对自身状况的掌控接近七成，又有小胖遮掩，除了给人比较强大的感觉外，难以轻易被人看透境界，除非那人是上位古神。

　　韩风再度来到了神零城，当初神零城城主以及清远古神，已经被邪虫魔尊所杀。

　　如今的神零城城主，是星河宗新派来的一位下位古神中期。


第2097章 星河神

　　韩风大大方方的进入了神零城，根本没有遮掩自己的打算。

　　如今不比从前，已经达到下位古神巅峰极限的韩风，自信已经有了横扫千叶神界的力量，只要千叶神界不出现神王，能够压过他的应该不多，甚至是没有。

　　因而，即便是再被万星神君找上来，韩风也无所畏惧。

　　韩风来到了一处客栈，叫了一壶酒和几盘菜，就悠闲的吃喝起来，心中还在想着万星神君需要多久才会收到消息。

　　……

　　城主府。

　　现任神零城城主很快就得知了韩风的情报。

　　不管是月灵神域还是其他地方，经过将近二十年的时间，对韩风的通缉力度已经大不如从前。

　　但神零城本就是星河宗的属城，神零城城主又是星河宗的下位古神，最起码在这个城池内，对韩风的通缉力度还是很大的，故而很快现任神零城城主就从下人口中得知了一切。

　　啪……

　　现任神零城城主脸色一白，猛地起身：“该死，他怎么又来了！”

　　在这位神零城城主眼里，韩风就是个大坑货，谁遇到这货都会被坑死，比如当初的清远古神。

　　先不说此人是个坑货，光说此人的力量，又哪是他区区一个下位古神中期能够抗衡的。

　　倏然，此人脸色一凛：“来人，快传信给星河宗！”

　　……

　　星河宗。

　　万星神君捏碎掉传信玉符，脸色阴沉无比，又闪过浓浓的忌惮。

　　“很好，时隔将近二十年，你可终于又出现了！这一次，本君不会再让你逃脱掉！”

　　韩风的存在，就是万星神君心中的一根刺。

　　一日不解决掉韩风，万星神君一日就不痛快。

　　但韩风的逃脱手段也让万星神君头疼，区区半步古神境界，在上位古神手中也能逃脱。

　　不过……

　　万星神君露出一丝冷笑。

　　……

　　神零城，不管是高等级的真神，亦或者是低等级的真神，都在做着自己的事情。

　　在这里，低等级真神就如下位面的平民，他们做着各种平凡人才会做的事情。

　　做买卖，做护卫，做教头，教书等等……

　　然而这一日，所有人不约而同的统统抬起头，震惊的看着天空。

　　只见天穹如同星空一般的画面如幕布一般展开，瞬间将整座神零城笼罩进去。

　　刹那间，神零城宛如置身于星河世界之中。有见识的人已经认出了这是怎么回事。

　　“这……这不是星河宗，星河神君的星河神图么？怎么会出现在这里？”

　　“难道是星河神君出手了？”

　　“到底发生了什么事，竟让星河神君亲自出手。”

　　星河神图，乃是一件等级极高的中品混沌神器，集合了攻击与困敌作用为一体，并且攻击和困敌两种功效，统统都达到了顶尖中品混沌神器的程度，因而在价值上比起正常的顶尖中品混沌神器，还要超出不少，基本上能够和稍差的上品混沌神器相比。

　　星河宗和星河神君能够成名，靠的就是这么一件神器。

　　因此星河神图的星河神界一出，不少武者都以为是星河神君亲至。

　　然则……

　　……

　　“小子，你可是让本神君好找啊，不得不承认，你躲避的能力的确强大。本神君很好奇，那为什么不继续躲下去？还是说，你这次堂而皇之的出现，是因为自觉有了对抗本神君的能力，又或者说，你认为你还能轻易逃跑？”

　　万星神君踩着虚空缓缓而来，冰冷的视线落在韩风的面庞上。

　　韩风靠在窗前，淡淡道：“神君既然这样认为，那就当做就是这么回事吧。”

　　嘶……

　　客栈内，不少武者惊讶的看着这一幕。

　　先前星河结界出现，他们还以为是闭关多年的星河神君出现了，哪想到最终出现的却是万星神君。

　　同样是万星神君，星河神君乃是老牌神君，据说距离上位古神大帝也仅仅是半步之遥。

　　而万星神君只是刚刚晋升不久的神君，两者在神零城武者间的人气，完全不能比。

　　不过，这还不是他们最惊讶的。

　　最让他们惊讶的，是坐在窗前的那个青年，万星神君不开口，他们只是觉得这个青年眼熟。

　　而万星神君一开口，他们终于想起，这不就是那个著名的“跑神”么？

　　由于韩风以区区半步古神境界，就先后从中位古神巅峰和上位古神中期两大强者手中逃脱，这等逃脱手段实在是太过让人震惊，于是不知不觉间，韩风就有了“跑神”的称号。

　　意为逃跑之神，简称跑神。

　　不过今天这位跑神，貌似有点嚣张啊。

　　……

　　万星神君见到韩风如此轻描淡写的态度，心中怒火翻腾，当即冷笑连连：“看来是在本神君手中成功逃跑了一次，带给你很大的信心啊。”

　　“不过这一次本神君带来了星河神图，你还是别想着逃跑了。”

　　“星河结界一出，封锁天地。如今神零城都在星河结界内，除非你能够以蛮力破除掉星河结界，否则休想离开。而想要以蛮力破除星河结界，最少也要有上位古神的战力，而你，有么？”最后一句，万星神君神色轻蔑，更带着些许兴奋。

　　星河结界一出，带给了万星神君很大的自信，并不认为韩风还能逃跑出去。

　　“区区星河结界而已，有什么可得意的。”韩风耸耸肩，一跃而出，跳到了天空中。

　　目光一转，就看到天穹的那片星河。

　　双眸微眯，天穹仿佛由无尽的星河组成，每一条星河都蕴含着莫名的力量，好像在虎视眈眈，随时可以发动雷霆一击。

　　而在韩风观察着星河结界的时候，万星神君终于忍不住动手了。

　　一出拳，就蕴含着浩瀚的混沌之气。混沌之气滚滚而出，横扫而去。

　　中位古神巅峰的一拳，仿佛能够破碎山河、天空，那股力量，让神零城古神以下的真神无不骇然失色，这股力量仅仅是被擦中了边缘，他们也有可能就此丧命。

　　“去死吧！”

　　那傲世寰宇的力量眼看着就要轰在韩风身上，韩风却仅仅是屈指一弹，那凶猛的一拳就仿佛撞到了什么，瞬间轰炸，能量暴动卷开，如同风暴，肆虐着四周的一切。


第2098章 击杀神君（上）

　　“妈呀！”

　　“快跑！”

　　“不！”

　　混沌风暴席卷而出，被卷入进去的任何事物都在一瞬间化为灰烬。

　　包括建筑物，也包括真神强者。

　　在这等力量面前，即便是天帝真神，也显得那么无力。

　　一瞬间，就有无数强者被卷了进去，神魂泯灭，彻底消失在这片天地间。

　　大量的强者哭爹喊娘的疯狂往外窜，除了少部分高阶真神，大部分高阶真神以及所有高阶真神之下的真神，统统被卷入到混沌风暴中。

　　几乎一瞬间，方圆万米内已经狼藉一片。

　　“什么！”万星神君瞳孔一缩，他的全力一拳，对方仅仅是弹弹手指，就抵挡下来了？

　　这怎么可能！

　　这怎么会是半步古神所能够达到的程度。

　　也就在这时，万星神君终于察觉到韩风身上所散发出来的波动，已经绝非是半步古神可比。

　　“下位古神巅峰！”万星神君倒吸一口凉气，这才过了多久，对方竟从半步古神提升到了下位古神巅峰，这提升的速度也未免太骇人了。

　　万星神君眼放绿光，如果他能够得到对方的秘密，岂不是很快就能超越星河神君，成为星河宗的第一强者，甚至迟早有一天能够超越上位古神，成就神王。

　　想到这里，万星神君忽视掉韩风之前弹指破掉他一拳的可怖之处，体内混沌之气疯狂涌出，接着万星神君大手一挥，漫天都是密密麻麻的星光之箭。

　　“去！”一声低喝，遮天蔽日的星光之箭如同暴雨般纷纷射向韩风。

　　“中品混沌神技么，还是极为高等的中品混沌神技。”韩风急速后退，通过这些星光之箭所传来的力量，韩风很快判断出万星神君这一招的大概等级。

　　这就是修炼时间长和修炼时间短的差距，或许万星神君在根基上并不出色，比不上韩风。但这么漫长的时间下来，足以让万星神君领悟并掌握一门强大的混沌神技。

　　韩风的古焱神拳，也才第一重境界，仅仅相当于下品混沌神技而已。

　　“不过再高等的混沌神技，面对巨大的力量差距，也无可奈何。”韩风全力爆发出自己的气势，混沌之气如洪流般自韩风的掌心中喷发而出。

　　大片大片的星光之箭，根本还没有靠近韩风，就被韩风的混沌之气摧毁殆尽。

　　“那是……”万星神君脸色一凝，明明混沌之气并不多，可每一丝混沌之气都蕴含着莫大的威压。这种感觉，仿佛对方的混沌之气和自己根本是两个次元一样。

　　那等差距，好似九品神元和帝品神元的差距一般。

　　韩风袖袍抖动，纯粹的依靠混沌之气，就将万星神君的星光之箭完全抵挡下来。

　　万星神君显然没想到，不过前后将近二十年，以前只能狼狈逃窜的韩风，如今已经有了这么强大的战力。

　　“天尊！绝对是天尊根基！”万星神君心中疯狂的呐喊，眼眸中是刻骨的杀意。

　　天帝根基太稀有，万星神君完全不敢往那个方向去想。

　　韩风越强，万星神君越要杀掉韩风。

　　陡然间，万星神君手中出现一柄神剑，淡淡的波动传出，引起周遭混沌之气暴动。

　　万星神君手中的这柄神剑，乃是一柄中品混沌神剑，只是在中品混沌神剑中等级并不高，远远不能和星河神图这等混沌神器相比。

　　“星光耀世斩！”

　　万星神君背后，突然浮现出一颗颗星辰，这些星辰绽放出星辰之光，凝聚在半空。

　　随着万星神君手中神剑斩下，这些星辰之光爆射出更加耀眼的光芒，而后化为一柄星辰巨剑，狠狠的斩向韩风。

　　这一斩，石破天惊！

　　撕裂万古！

　　韩风手掌摊开，掌心混沌之气喷发，当那病星辰巨剑斩来的时候，韩风就这么一掌拍了过去。

　　磅礴的混沌之气在一瞬间爆发卷出，犹如混沌漩涡。

　　片刻间，混沌漩涡已经和星辰巨剑凶猛的撞在一起。

　　轰轰轰！

　　星辰巨剑不断的卷出星辰之光，疯狂的往韩风刺去。

　　韩风手掌卷出的混沌漩涡也死死的抵挡着这星辰巨剑。由于反震过来的力量太强大，韩风在虚空不断的后退。

　　随着韩风的后退以及混沌漩涡的不断消耗，星辰巨剑越来越小，直至消失不见。

　　而韩风，仍旧丝毫未损，淡淡的收回手掌。

　　接着，韩风的脸上露出了笑容。

　　自从晋升到下位古神巅峰，感受到体内四处流动的恐怖力量后，韩风就对自己的战力有所猜测。

　　但猜测终究是猜测，具体是不是强到了自己所想象的地步，还需要试验。

　　万星神君，就是韩风试验的一个对象，因此之前的一拳还有现在的一剑，韩风都没有动用神技，仅仅靠着自身的力量来抵挡。

　　事实证明，他的战力真的已经远远超过了万星神君。

　　混沌神器加上中品混沌神技，都没有让他动用全力，别说全力了，就连一半都没有。

　　如果不是对自身力量掌控的还不娴熟，只怕仅仅五分之一，乃至六七八分之一的力量，就足以抵挡下来这一剑。

　　试验完力量，韩风也就没有了和万星神君继续玩闹下去的想法。

　　没错，在韩风眼里，此刻万星神君和他的战斗，就是玩闹。

　　韩风抬起头，冷冽的目光扫过一脸呆滞的万星神君，接着韩风踩着太乙仙步，如同梦幻般的几个呼吸间就来到了万星神君上方。

　　“古焱神拳！”

　　宛如巨大的太阳降临，刺目的火焰光辉从天而降，浩瀚无边。

　　“耀星神甲！”万星神君撕心裂肺的吼出声来。

　　防御神器，从某方面说，同等级中要超过攻击神器。

　　万星神君的耀星神甲，在中品混沌神其中是极为垫底的，饶是如此，穿在万星神君身上，防御力仍旧强大无比。

　　可韩风的古焱神拳落在万星神君身上，耀星神甲在几息后就咔嚓一响，裂开无数裂缝。

　　古焱神拳势如破竹，所向披靡，消灭着一切抵挡在他面前的任何力量。

　　下一刻，古焱神拳就狠狠的轰在万星神君身上。

　　万星神君惨叫一声，浑身骨骼碎裂，犹如破败的风筝，倒射飞出，鲜血喷洒天穹。


第2099章 击杀神君（下）

　　仅仅一拳，韩风就让万星神君遭受到了重创。

　　这一幕，让逃得远远的一些真神看到了，一个个面露不可思议。

　　前后不过将近二十年，“跑神”竟然有了这等力量。

　　“不可能！”万星神君一路轰穿了不知道多少建筑物，最终停留在一处破败的大殿内，正仰着头，一边吐着血，一边震撼的看着韩风。

　　万星神君固然受创不轻，体内骨骼都有不少碎裂了，但身为中位古神，生命力又岂是真神可比的。

　　这等伤势虽重，却也没有达到让万星神君陨落的地步。

　　甚至只要不再受伤，仅需要半个月一个月的时间，万星神君就能恢复的七七八八。

　　但现在，韩风会放过万星神君么？

　　韩风在虚空一踏，太乙仙步发动，转瞬间就缩短了和万星神君至少一半的距离。

　　万星神君大骇，慌忙后退，随后不知道想到了什么，猛地吐出一口精血，脸色不自然的潮红起来。

　　不过万星神君的气息，也在一瞬间增强了不少。

　　“星河风暴！”

　　天穹的星河，一瞬间爆发出惊天动地的气息，瞬间化为风暴，疯狂的朝韩风卷来。

　　此刻，万星神君显然动用了星河神图的力量。

　　作为最顶尖层次的中品混沌神器，万星神君凭着星河神图，甚至能够和空手的上位古神一战！

　　“嗯？”韩风眉头一皱，立刻后退。

　　万星神君见此，眼睛猛地一亮，以为韩风抗衡不了星河神图的攻击，兴奋的神色潮红。

　　韩风冷笑一声，竟然不退反进，一拳轰了过去。

　　之前韩风后退，显然是给自己时间轰出这一拳。

　　和之前的普通一拳不同，这一拳，已经带上了不灭金焰。

　　滔天金焰展开，瞬间和星河风暴撞击在一起，那璀璨的星河在一瞬间就被金焰吞噬，星河化为了金焰，形成金焰风暴。

　　而后，金焰风暴彻底溃散，朝四周卷去，大量的建筑物汹涌的燃烧起来。

　　万星神君眼睛瞪大，星河神图的一击，竟然也奈何不了对方！

　　短短不到二十年，为何提升的如此巨大！

　　上天不公！

　　想到自己辛辛苦苦修炼至今已有数百万年，才堪堪达到中位古神巅峰，万星神君就对韩风充满了嫉妒。

　　“死吧！”韩风淡漠的声音响起，已经不想再继续和万星神君纠缠下去。

　　当初对韩风而言是不可战胜的强敌，如今对于韩风来说，不过是一个随手可杀的小角色。

　　噗……

　　万星神君被韩风隔空一掌拍中，吐血再次倒飞，这一次，万星神君躺在低昂再也起不来了。

　　韩风那一掌，不仅将万星神君整个神体打得崩溃，更是将万星神君的神魂都给击溃了。

　　“嗯？”

　　韩风突然抬起头，只见虚空将神零城包裹的星河结界，仍旧没有溃散。

　　“既然如此……”

　　韩风鼓足体内神元，一拳带着浩浩荡荡的力量，如长河贯日，一瞬间轰在星河结界上面。

　　轰轰轰！

　　星河结界剧烈震动起来，更是咔嚓咔嚓作响。

　　只要战力达到上位古神初期级别，就能够打破星河结界，更何况韩风现在的战力远远超出了上位古神初期。

　　别说是上位古神初期，普通的上位古神巅峰强者，在战力方面也未必就能强过韩风。

　　根基超越天帝，这让韩风在古神阶段的战力达到了一种匪夷所思的程度。

　　估计也只有根基是天尊乃至天帝的上位古神，才能和此刻的韩风抗衡，注意，是此刻，而不是将来。

　　神零城，活下来的强者还有不少，被毁坏的地方只是相当于神零城的四分之一罢了。

　　残余的强者，无不震撼的看着这一幕。

　　对方，仅仅一拳，就轰破了星河结界。

　　“大帝级战力，绝对是大帝级战力。”有人喃喃自语。

　　……

　　一拳轰破了星河结界，外界的情形再次出现在所有人的视线中。

　　还活着的真神们看到外面的一切，恍然间有一种劫后余生的感觉。

　　这一刻，他们倒是有些感谢韩风干净利落的把万星神君给干掉了，否则若是势均力敌，如今神零城可就不仅仅是毁坏了四分之一那么简单了。

　　韩风一招手，星河神图回到韩风手中。

　　神器有灵，万星神君都已经陨落了，星河神图还未散去星河结界，就是星河神图的器灵所做。

　　只是随着韩风的那一拳，星河神图器灵直接被重创，眼下已经陷入到了沉睡中，短时间内是苏醒不了了。并且韩风的那一拳，也对星河神图的根基造成了破坏，星河神图上面，已经有了些许破败。

　　如果说之前星河神图在中品混沌神器中是顶尖中的顶尖，价值不逊于上品混沌神器的话，那么现在在中品混沌神器中，充其量也就是上等，价值已经不如上品混沌神器。

　　“星河神君若是知道自己的神器落到这个地步，恐怕会后悔将星河神图交给万星神君吧。”韩风低声一笑。

　　对于星河神君的损失，韩风一点都不同情。

　　万星神君那些年对自己的通缉，星河宗和星河神君也没少出力。

　　他不会像杀了万星神君那样杀了星河神君，但也绝不会轻易就放过星河神君。

　　看了看自己手中的星河神图，韩风眼眸一转，突然笑了起来。

　　……

　　星河宗。

　　大殿气氛一片凝重。

　　这个大殿内，有星河神君，也有其他星河宗高层，比如星河宗宗主这位中位古神初期强者。

　　在万星神君陨落的那一刻，星河宗万星神君的魂灯也熄灭了，谁都清楚这意味着什么。

　　意味着星河宗目前仅存的两位神君，已经去了一个，只剩下一位。

　　随后便有神零城传来消息，干掉万星神君的，正是前些年被他们星河宗通缉的韩风。

　　“无能的万星神君！”星河神君脸色阴沉，万星神君死了就死了，却连自己的星河神图也被对方夺去。

　　“神君大人，那人叫我们星河宗赔偿混沌之石，才愿意将星河神图换给我们，这该如何？”星河宗宗主请示星河神君，颇为头疼。

　　老实说，星河宗宗主是愿意赔偿的，根据目前的情报来看，那人显然已经不是他们星河宗能够再招惹的了。


第2100章 星河大帝

　　在星河宗宗主看来，若是赔偿一些混沌之石就能够和对方和解，那再好不过，之后自有魔骨塔和对方抗衡。魔骨塔赢了，他们没啥损失，若是魔骨塔输掉了，反正他们星河宗已经和对方和解，同样对他们没影响。

　　但，对方要的也太多了。

　　星河神君冷笑：“他想的美！”

　　“一亿下品混沌之石，一百万中品混沌之石以及一万上品混沌之石，真要交出去，我们星河宗最少要被拖延上万年的发展。”

　　对于星河宗这样的门派，一亿下品混沌之石，一百万中品混沌之石以及一万上品混沌之石，几乎是他们一半还要多的库存了。

　　拖延一万年的发展，不知道有多少二流势力会追平他们，而现在和他们同等级的二流势力，一万年后也必然踩在他们的头上。

　　类似于星河宗这样的宗门，总会有几个仇敌，被仇敌给超越了过去，那还得了。

　　星河宗宗主想到种种后果，觉得有些棘手。

　　然而……

　　“神君大人，据神零城线人所传来的消息，那人……很可能已经有了大帝级别的战力。”星河宗宗主有些苦涩。

　　星河神君脸色一凝，接着淡淡道：“将近二十年前，此人才区区半步古神，被万星神君追杀也只能狼狈的逃跑，你认为短短二十年就能让一个半步古神一跃拥有大帝战力？”

　　“就算有奇遇，本座还真没听过有这样的奇遇。”

　　星河宗宗主迟疑的点了点头，的确，从半步古神到相当于大帝战力的上位古神，这是何等惊人的提升。

　　短短二十年，相当于每时每刻都有无比庞大的力量涌入那人体内，那受得了么？只怕早就身体崩溃了吧。

　　可即便线人所言有些夸张，万星神君死于那人手中也是不争的事实。思及此，星河宗宗主道：“神君大人，不可大意。”

　　不过下一刻，星河宗宗主就瞪大了眼睛。

　　只见星河神君身上陡然卷出一股无比可怕的气息，那气息好似洪流般爆轰而出。

　　同时间，星河神君脑袋上方悬浮出一座莲台，正是混沌莲台！

　　银色的混沌莲台，以往绽放出的是两层莲花，每层十二瓣。

　　可现如今，在第二层莲花上面，竟然浮现出了第三层，生长着一瓣莲花。

　　“神……神君大人！您突破了！！”星河宗宗主骇然过后，便是大喜，其余星河宗高层亦是目瞪口呆。

　　没想到星河神君久不现身，一出现，就是上位古神。

　　星河神君，不，现在应该叫做星河大帝了。星河大帝脸上露出一抹森然之色：“本座如今已经晋升上位古神，那小子想要打劫我星河大帝，简直是找死！”

　　星河宗宗主没有再提赔偿和解的事情。

　　显然星河神君成为星河大帝，给了星河宗宗主很大的信心。

　　恰在此刻，星河大帝猛地抬起头，以上位古神级别的神魂，星河大帝很轻易的就感知到星河宗外有一股陌生的气息在接近。

　　“很好，来了么……本座倒要看看，能杀死万星神君的小子到底是何来历。”

　　下一瞬，星河大帝消失在大殿内。

　　……

　　天穹遥远的天际，一道虹光贯穿天穹，飞速接近。

　　几乎是眨眼间，就临近了星河宗。

　　“已经故意让人放了消息给星河宗，现在就看星河宗识不识趣了。”韩风在万星神君身上得到了不少混沌之石，对星河宗的混沌之石也觊觎了起来。

　　如今他是晋升古神了，七兽可还没呢。

　　再往下，还有撒旦天帝他们。

　　只是在接近星河宗的时候，韩风突然停了下来，只见一道恐怖的气息突然出现在不远处，浩瀚气息浩浩荡荡波动而出，宛若海啸一般。

　　“星河神君？不，这股力量……晋升上位古神了么，隐瞒的可真好。”韩风眸光一凝。

　　星河大帝冷然道：“小子，不过下位古神巅峰也敢威胁勒索本座，不得不说你很有胆子。但，胆子大有时候也意味着脑袋有问题，区区下位古神巅峰，虽说不知道你是如何阴死万星神君的，可若是想要抗衡本座，却是差太远了。”

　　星河大帝悍然出手，虚空中陡然出现遮天蔽日般的星河锁链，这些星河所料如真龙般怒啸，瞬间狂涌而出。

　　韩风仍旧是简简单单的一拳轰去，星河大帝的攻势看上去颇为壮观，但相比起韩风的攻击来说，显得有些华而不实。

　　如果将星河大帝的混沌之气形容成一块木头的话，韩风的混沌之气就宛如一柄利剑，轻易就可劈穿星河大帝的混沌之气。

　　两者之间混沌之气的品质，完全不在一个次元上。

　　在星河大帝不可思议的目光中，韩风的一拳势如破竹，所有的星河锁链在和韩风这一混沌之拳面前，都是一触即溃。

　　下一刻，韩风这一拳就轰在了星河大帝的身躯之上。

　　刹那间，神体崩溃，星河大帝吐血，像是一颗恒星轰入了星河宗内。

　　轰轰轰……

　　大量的宫殿被星河大帝直接撞塌。

　　星河宗宗主以及众多高层才刚刚飞出来，就看到这一幕，纷纷张大了嘴吧。

　　已经晋级上位古神的星河大帝，在对方面前竟如此不堪！

　　对方哪里是初入大帝级战力啊，这等战力，在大帝级别中也绝对不算差。

　　“这……这怎么可能……”星河大帝踉跄着起身，目光落在韩风身上已经没有了之前的高傲，反而充满了恐惧。

　　韩风徐徐落下，轻声一笑：“看来贵宗不打算赔偿韩某啊，既然如此，那韩某就清算一下十多年前星河宗通缉韩某的这件事吧。”

　　“还有……”韩风取出星河神图，掌心一股力量蓄势待发，带着一股毁天灭地般的力量，似乎下一瞬间就要彻底毁掉星河神图。

　　以韩风如今的力量，完全办得到。

　　“住手！”星河大帝吓了一大跳，急声道。

　　星河神图器灵跟随星河大帝已久，关系亲近，星河大帝哪里能坐看韩风毁掉星河神图。

　　见韩风的视线扫了过来，星河大帝咬咬牙，颓废道：“本座认了，本座愿意赔偿阁下一亿下品混沌之石，一百万中品混沌之石以及一万上品混沌之石，只希望阁下放过星河神图。”


第2101章 战三魔尊（上）

　　韩风微微挑眉：“这是之前的价格，现在可不一样了，谁叫阁下不识趣要动手呢？”

　　“你！”星河大帝气的要吐血，想要破口大骂，却生怕韩风借此再敲诈他，只得咽下这个苦果。

　　即使如此，韩风也没想轻易放过星河大帝。

　　“对了，还有将近二十年前，星河宗对韩某的通缉可是让韩某担惊受怕了好久，星河宗要赔偿韩某损失费。”

　　韩风这句话说出，不仅仅是星河大帝，星河宗宗主和其余高层，也是都差点要喷血。

　　如果不是韩风战力强大，星河宗这些人都有和韩风同归于尽的念头。

　　最终，所有人还是忍了下来，一脸肉痛的将韩风所要求的混沌之石交出去。

　　足足三亿下品混沌之石，再加上中品和上品混沌之石的价值，总价值大概接近五亿下品混沌之石。

　　整个星河宗宝库内的混沌之石，估计也没有这么多的下品混沌之石，都是用其他宝物折算成下品混沌之石才交给了韩风。

　　不仅如此，星河大帝作为星河宗太上长老，还有星河宗宗主以及一些长老高层，自己的库存中肯定也有下品混沌之石，他们将自己的下品混沌之石也给贡献了出来，这才勉强凑够五亿下品混沌之石。

　　如果说之前韩风要求的一亿下品混沌之石，顶多让星河宗受创，耽误近万年发展的话。

　　那么现在别说发展了，不倒退都算是好的了。

　　想要有所发展，恐怕需要数万年才行，前提是星河宗在这数万年内能够屹立不倒。但……可能么？

　　一个数万年停滞不前的宗门，没落的可能性可是很大的。

　　星河大帝此刻都快后悔死了，早知如此，之前就应该痛痛快快的拿出一亿下品混沌之石，而不是和韩风作对。

　　星河宗宗主和长老高层，也不是没有微词，然而现如今的星河宗，想要安然下去唯有靠已经成为上位古神的星河大帝，因而就算有什么不满，也只能忍下去。

　　……

　　得到总价值将近五亿下品混沌之石的战利品，韩风离开了星河宗。

　　没过多久，万星神君陨落以及星河宗给勒索的事情就传遍了月灵神域，又传到了千叶神界其他势力的耳中。

　　韩风再一次出名了，比二十年前还出名。

　　二十年前韩风的出名，主要在逃跑方面。

　　跑神这个称号，既有对韩风能够在中位古神以及上位古神面前逃跑成功的佩服，也有些许讥讽在其中。

　　再不简单，还不是只能像丧家之犬那样的逃窜。

　　可这一次，韩风却是以堂堂正正的手段干掉了万星神君，甚至还勒索了星河宗大量混沌之石。

　　如果星河大帝还是星河神君的话，韩风的名声顶多在月灵神域内鹊起。可偏偏，星河大帝已经不是星河神君，而是拥有上位古神修为的大帝。

　　韩风能够战胜星河大帝，这意味着什么所有古神再清楚不过。

　　千叶神界以上位古神为尊，韩风现在在战力方面，已经踏入这个级别。

　　此前一些真神和下位古神还敢心里面嘲讽一下，如今却是再也不敢了。

　　韩风此时，也算是真正入了大势力的眼中，包括顶级势力。

　　这些势力，对韩风战力能够在短短二十年内提升到大帝级别感到好奇，更有些上位古神蠢蠢欲动。只是没有人知道韩风现在到底达到了什么程度，所以都在观望。

　　不少古神都清楚，魔骨塔曾经受人雇佣要击杀韩风，二十年前邪虫魔尊更是出手过，却被韩风逃脱掉。

　　如今，韩风再度现身，魔骨塔和韩风之间必有一战。借此，他们完全可以摸清楚韩风的底细。

　　……

　　魔骨塔，作为最顶尖的一流势力，还是一个杀手组织，在千叶神界任何神域都有魔骨塔的线人。

　　通过这些线人，魔骨塔的堕落魔尊很快就得知月灵神域星河宗的情报。

　　堕落魔尊倒吸一口气：“短短二十年，竟然……”

　　“不能再让那小子成长下去了！”堕落魔尊脸色阴晴不定，某种的杀意达到前所未有的高度。

　　也就从这一刻起，堕落魔尊不再将韩风当做小虫子对待，有见过这么变态的小虫子么？

　　堕落魔尊立刻宣来了邪虫魔尊。

　　将情报丢给邪虫魔尊，邪虫魔尊面庞上也闪过一丝震撼。

　　“怎么可能！大帝级战力，这……”邪虫魔尊怎么也不愿意相信请报上所说的事情。

　　堕落魔尊没好气道：“本座也不愿意相信，但这件事情在月灵神域闹得沸沸扬扬，不可能是假的。根据线人所言，那小子勒索完星河宗后，就离开了，前往的方向很可能是我们魔骨塔，我们要做好准备了。”

　　邪虫魔尊冷哼：“那小子好生猖狂，大帝级战力，我们这边可是有十多个，以为他一人就能对抗我们魔骨塔？”

　　“不能大意，星河神君那家伙已经晋升到了上位古神，虽然是垫底的，也仍旧是上位古神，却被韩风轻易击败。那小子在战力方面，最少不弱于上位古神中期。”堕落魔尊脸色凝重。

　　邪虫魔尊脸色一凝：“原来如此，不过即使如此，想要抗衡我们魔骨塔也仍旧有些不自量力了。”

　　“我们魔骨塔虽然只是一流势力，可在上位古神的数量上却不比那些顶级势力差，怎能让对方打到我们总部。届时就算我们赢了，脸面也不好看。”堕落魔尊看着邪虫魔尊，眸中流露出来的意思不言而喻，就是要在韩风抵达魔骨塔之前，将韩风诛杀！

　　邪虫魔尊一脸明白了的表情，缓缓点头：“明白了，那么就由本尊亲自出手诛杀那小子，这一次本尊不会再大意！”

　　“莫要大意！”堕落魔尊道。

　　“我会小心的。”

　　下一瞬，邪虫魔尊分裂成无尽的邪魔虫，消失在堕落魔尊身前。

　　邪虫魔尊已经离去，堕落魔尊却仍旧有些不安，半晌后，堕落魔尊好似下了某种决定，很快一男一女两个人来到了堕落魔尊这里。

　　他们是魔骨塔十多尊魔尊中的两位。

　　古剑魔尊以及水魔尊。


第2102章 战三魔尊（下）

　　古剑魔尊，同为上位古神中期高手，可在战力方面，却比邪虫魔尊更强。

　　魔骨塔十多位魔尊，邪虫魔尊只能说是中等，或者中等偏上。

　　而古剑魔尊，却是上等，战力惊人。

　　水魔尊更是了不起，乃是魔骨塔魔尊排名中可以排入前三位的超级强者，和另外一位魔尊不相上下，仅次于堕落魔尊。

　　古剑魔尊身形削瘦，眸光黝黑，散发出无尽寒意。

　　水魔尊身俱妖媚之态，脖颈处有紫黑色的符文闪现，这符文不仅没有影响水魔尊的姿态，反而更让水魔尊增添了一分魅力。

　　“堕落魔尊，不知叫我二位前来有何要事？”水魔尊懒洋洋道，身子靠在古剑魔尊身前。

　　水魔尊作为仅次于堕落魔尊的强者，并不像邪虫魔尊和古剑魔尊那样忌惮堕落魔尊。

　　相反，水魔尊无时无刻的不想取代堕落魔尊的位置。

　　堕落魔尊并没有因为水魔尊的态度而动怒，说到底，这是个以武为尊的世界，只要你实力强了，总会得到别人的尊重。

　　要是魔尊中排名比较低的魔尊敢这样，堕落魔尊早就惩戒对方一番，来个下马威了。

　　堕落魔尊将邪虫魔尊要前去诛杀韩风的情形说出，道：“不知为何，本座心中总有些不安，以防万一，还是请两位前去协助一二。”

　　水魔尊听到韩风短短二十年就有如此提升，美眸中闪过一丝异样，若是得知了对方的秘密，取代了堕落魔尊还不是迟早的事。

　　原本漫不经心的神色，终于郑重了许多。

　　“堕落魔尊放心，那小家伙逃不了本宫的五指山。”水魔尊伸出舌头舔了舔嘴唇，媚态萌生，苍白的面庞上，闪过一丝不正常的嫣红。

　　而古剑魔尊，在水魔尊和堕落魔尊两大巨头面前，自然只有听令的份。

　　……

　　距离魔骨塔相隔几处神域的天际，一道惊虹快速而来，接着在一处神域的高空一滞。

　　魔骨塔这等杀手组织，附近的神域也多是魔骨塔的附属组织，算不得强大。

　　韩风目光泛着冷光，盯着远处的虚空，那里嗡嗡作响，密密麻麻的邪魔虫朝这里涌来。

　　“邪虫魔尊，可终于再见到你了。”韩风眸光中既闪烁着杀意，又闪烁着些许激动。

　　和中位古神初期以及星河大帝这等上位古神相比，在上位古神中期级别中也算是出色的邪虫魔尊可比前面两位强大太多了。

　　和这样的高手交战，更能体会自己此刻所拥有的力量。

　　大量的邪魔虫很快将韩风团团包围了起来，其中一处邪魔虫涌动，凝聚出邪虫魔尊的半边身子。

　　邪虫魔尊桀桀冷笑：“听说你已经有了大帝战力，真是令人惊讶。”

　　韩风淡淡一笑：“所以你害怕了？”

　　邪虫魔尊好像听到了天大的笑话。

　　“害怕？小子，你未免太高看你自己了，你还没有那个资格让本座高看你。星河大帝那等小角色，不过是刚刚突破的上位古神而已，在上位古神中处于垫底的层次。不过是打败了一位垫底大帝，真以为自己很厉害了？”邪虫魔尊沙哑的声音中带着不屑，突然意念一动，四周的邪魔虫已经张开了他们的獠牙，朝韩风扑去。

　　韩风当初可是见到过清远古神的下场，想到他们被这些邪魔虫钻入身体后的下场，饶是此刻韩风战力已经提升到了前所未有的程度，也感到有些不寒而栗。

　　这些邪魔虫，实在是太恶心了。

　　“灭！”韩风轻喝一声，不灭金焰如同旋风般扩散，轰轰作响，将一只又一只邪魔虫吞噬。

　　邪虫魔尊满脸不屑：“小子，当初你的这些火焰就奈何不了本座的孩子，难不成……”话还没说完，邪虫魔尊脸皮就一阵抽动，面庞上闪过一丝惊怒。

　　对于韩风来说，被不灭金焰吞噬掉的邪魔虫只是发出了一声难听的嘶鸣。

　　可对于邪虫魔尊来说，传入到他耳中的就是撕心裂肺的痛呼。

　　“找死！竟将本座孩儿……”邪虫魔尊杀意暴涨，瞬间冲向韩风，伸出他那绿幽幽的魔爪。

　　“滚！”韩风爆喝一声，强大的混沌之气在这一刻倾泻而出！

　　轰！

　　啊！

　　邪虫魔尊惨叫一声，身体被韩风一拳轰飞。

　　修为已经是上位古神中期的邪虫魔尊，竟也抵挡不了韩风一拳！

　　也就在邪虫魔尊被轰飞的那点时间，不灭金焰已经将这些邪魔虫统统燃烧殆尽。韩风见此，唏嘘不已，犹记得当初这些邪魔虫可是丝毫不惧自己的不灭金焰，让自己手忙脚乱，不得不躲入苍云神殿。

　　而如今，不堪一击的却变成了邪魔虫。

　　韩风自然知道，造成这一切的原因，除了不灭金焰威力大增外，也有他的修为突破到下位古神巅峰这一层关系。

　　若是换做半步古神那等境界，十有八九还是奈何不了这些邪魔虫。

　　韩风屈指一弹，漫天不灭金焰飞舞，卷向邪虫魔尊。

　　以他如今的修为，不灭金焰一旦将对方吞噬，邪虫魔尊不死也要去掉半条命。

　　邪虫魔尊嘴中发出难听的声音，倒退的身躯速度猛然加快。

　　与此同时，一道惊天剑芒轰然斩来，剑芒之后，滔天河流如九重浪，席卷而来。

　　“那是……”韩风眼眸一紧，踩着太乙仙步，瞬间消失在原地。

　　那剑芒将不灭金焰中间斩断，残余的不灭金焰没有后续支撑力量，很快被后面的九重海啸吞噬，将大半海啸给蒸发成空气后，残余的不灭金焰也没有了力量，消散在天地间。

　　韩风收拢周身不灭金焰，脸色略带凝重的望向赶来的两人。

　　毫无疑问，这是魔骨塔前来支援的强者，都是魔尊人物。根据气息来看，都要比邪虫魔尊强大！

　　“古剑魔尊，还有……水魔尊！”邪虫魔尊大惊。

　　古剑魔尊也就罢了，连水魔尊也来了。

　　邪虫魔尊可以不敬古剑魔尊，却不敢不敬水魔尊，别看这是为女子，可论起狠辣程度，犹在他之上。

　　这是位很恐怖的女子。

　　“两位，你们怎么……”

　　“咯咯咯，当然是应塔主要求，前来支援你了。”水魔尊咯咯一笑，回答了邪虫魔尊一句。

　　接着，水魔尊饶有兴趣的目光，就倏然落到了韩风身上。


第2103章 击杀三魔尊（上）

　　韩风被水魔尊看得有些不寒而栗，那种感觉，说不出的令人烦躁，让韩风下意识皱了皱眉。

　　水魔尊眸光一闪：“倒是一个清秀的男人，还有身上那股气息，合该成为本宫后宫之一。”

　　带着笑意，水魔尊娇笑道：“小兄弟，可愿意跟着姐姐走？只要跟姐姐走，姐姐保证你什么事情都没有。”

　　邪虫魔尊一怔，没想到水魔尊竟然看上了对方。

　　转而一想，或许是看上了对方短短不到二十年就将战力提升到如此恐怖程度的原因。

　　思及此，邪虫魔尊嘴角露出一丝微笑。

　　同为魔骨塔的魔尊，邪虫魔尊对水魔尊再了解不过，这位女性魔尊，可不是什么心慈手软之人，反而手段很辣，让人不寒而栗。

　　邪虫魔尊已经可以想到，一旦水魔尊享用过了韩风，再得到对方战力提升的秘密，对方的下场……绝对是生不如死。

　　韩风干笑一声：“小子承受不起这种厚爱。”

　　韩风又不傻，能够成为上位古神魔尊的女子，怎么可能是寻常女子可比的。

　　水魔尊一脸遗憾：“那么……就别怪结界不留情了。”

　　“古剑魔尊，邪虫魔尊，交给你们了。”

　　邪虫魔尊嘿嘿一笑，上前。有古剑魔尊做帮手，邪虫魔尊多出了不少信心。

　　而韩风也脸色微凝。一个邪虫魔尊完全不算什么，可两个邪神魔尊战力，就要稍微认真些了。

　　古剑魔尊厉喝一声，周身魔气翻滚，瞬间化为一柄黑剑。

　　黑剑斩向韩风，一分二、二分四、四分八，很快就分裂成漫天黑剑。

　　邪虫魔族双臂张开，密密麻麻的邪魔虫再度涌现。

　　“古焱神印！”

　　巨大如结界一般的神印突兀的挡在韩风面前，黑剑接连不断的轰在神印上面，发出轰轰轰的巨响，却怎么也没有突破神印的防御。

　　韩风伸手一指，磅礴的混沌之气席卷而出，携带着无尽的威势，卷动四周天地能量，很快化为一根巨指落下。

　　正是太乙仙指！

　　一指落下，将无数的邪魔虫给卷了进去，将邪魔虫湮灭。

　　而后韩风厉喝一声，隔空就是一掌拍在虚空，下一刻无尽混沌狂风刮出。

　　这股混沌狂风，越刮越大，到最后宛如末世风暴，席卷古剑魔尊和邪虫魔尊两人。

　　两人脸色不变，瞬间展开各自的身法，从左右两侧躲避开来。

　　混沌风暴落在这处神域，恐怖的一幕发生了，十分之一的土地被混沌风暴直接卷了进去，化为湮灭。

　　尽管这只是一处小型神域，远远无法和大乾神域以及月灵神域那等十大神域相比。

　　但不管怎么说，也是一处神域。

　　十分之一的范围，比韩风当初在下位面的大陆也不差了。

　　也就是说，韩风这随随便便轰出一拳所形成的混沌风暴若是落在下位面，一瞬间就能让下位面彻底消失，化为虚无。

　　“好强！”躲开攻击的古剑魔尊以及邪虫魔尊脸色凝重，这一击若是落在他们身上，不死也要脱层皮。

　　仅仅不过是简单的一拳，竟有如此威势。

　　区区下位古神，哪怕是巅峰，能够造成这等影响也太变态了。

　　难道此子的根基，是最高等级的天帝真神不成？

　　古剑魔尊和邪虫魔尊从来没有去过灵界那等顶尖的中千神界，也没有去过大千神界，因此并不了解根基为天尊和天帝的古神到底强大到什么程度。看到韩风如今的表现，下意识的猜测韩风根基为天帝。

　　如果两人有所了解就会知道，哪怕是天帝根基的古神，在下位古神巅峰也没有这么恐怖的战力。一切都是因为……韩风的根基，已经超越了天帝。

　　……

　　古剑魔尊和邪虫魔尊彼此对视一眼，都看出彼此眼底的凝重，知道必须拿出看家本领了。

　　却在此刻，古剑魔尊瞳孔一缩，脸色大变。

　　顺着古剑魔尊的视线，可以看到邪虫魔尊背后突然出现一道身影，正是韩风！

　　利用太乙仙步，韩风迅速并且悄无声息的来到了邪虫魔尊身后。

　　“糟糕！”邪虫魔尊也不傻，看到古剑魔尊的神色就知道事情不对劲，当即反身就是一拳，却被更加强力的一拳给击中。

　　咔嚓……

　　啊！

　　邪虫魔尊惨叫一声，觉得自己整个拳头都要碎裂了。

　　随后，整个身体更是不由自主的朝地面跌落下去。

　　“好强！”水魔尊一直呆在一旁，就是想要利用古剑魔尊和邪虫魔尊试探一下韩风，看看韩风究竟有何等底牌。

　　而双方战斗的经过，让水魔尊心中警铃大响，这韩风，比堕落魔尊所说的还要难以对付。

　　只怕古剑魔尊和邪虫魔尊两个倾尽全力，也不太可能是此人的对手。尽管此刻古剑魔尊和邪虫魔尊都还没用出最强力量。

　　“看来本宫必须要出手了。”水魔尊芊芊玉手一抬，背后突然卷出漫天潮浪，卷动而出，足有万丈高。

　　万丈巨浪，如泰山压顶般轰轰轰的压向韩风。

　　韩风本想再次展开太乙仙步，用同一招解决掉古剑魔尊，见此不得不运转太乙仙步急速后退。

　　轰隆隆！

　　一重又一重的海浪轰在地面，又是大量的土地被淹没。

　　双方的交战不过短短片刻间，就将这片小型神域搅得一片糟糕。

　　海浪将土地吞噬，又突然鼓起一个个大水泡，每个水泡都有数百丈大。

　　接着，这些大水泡五个方位鼓了起来，分别化为头颅、双臂、双腿，形成了水之巨人。

　　水之巨人面容模糊，肚子凸起。只是没多久，肚中央就浮现出一道道线条，这些线条让水之巨人“软绵绵”的肚子露出了肌肉线条。

　　很快，原本臃肿的水之巨人，就成了肌肉水之巨人，更具有强大的力量和爆发。

　　“去！”水魔尊突然指向韩风，那些水之巨人先是在水面上缓慢跑了起来，随后速度越来越快，直至最后每次水之巨人踩在水面上，都会造成附近掀起巨浪。

　　数百个水之巨人，首先有数十个来到了韩风附近，一个个猛然跳起，像是武者一般攻向韩风。


第2104章 击杀三魔尊（下）

　　在攻向韩风的时候，这些水之巨人的拳头瞬间变成了比他们脑袋还要大上几倍的锤子。

　　“这水魔尊，一定不是简单之辈，在魔骨塔魔尊中搞不好也是佼佼者。”韩风微吸一口气。

　　这些水之巨人，只怕每一个在力量上，都不比当初的星河大帝要差。

　　星河大帝要是遇上这水魔尊，绝对是被碾压的货。

　　仗着神体和混沌神器，对付一两个可能没什么问题，三四个就只能跑路了，再多，连跑都跑不掉。

　　韩风深呼吸一口气，掌心摊开，混沌之气如利剑般喷发而出。

　　噗噗噗……

　　数十个水之巨人还未完全靠近，就被混沌之气所凝聚的利剑穿透，化为水流。

　　但此时，水面上其余的水之巨人，却是手中凝聚出或剑、或长矛、或狼牙棒等武器，全部丢向韩风。

　　更有一个水之巨人整个身体重新成为球体，旋转着冲向了韩风。

　　“太乙仙掌！”

　　韩风双手不断拍出形成道道残影。

　　漫天都是韩风的掌影，将这些剑、长矛、狼牙棒等武器给打掉。

　　那个化为球体攻向韩风的水之巨人，也被韩风一拳砸成了水流。接连不断的应付这些水之巨人，虽然对韩风造不成什么伤害，可毫无疑问大大损耗了韩风的体力和体内混沌之气。

　　论质量，韩风的混沌之气自然不是水魔尊、邪虫魔尊以及古剑魔尊可比。然而论数量，韩风却又大大处于下风，韩风的修为只是下位古神巅峰而已。

　　所以论消耗，若不是有九焰异火诀第八层，还是第八层中期，韩风万万比不过三魔尊。

　　越拖，情形对韩风也就越不利。

　　轰轰轰……

　　那些之前凝聚出各种武器丢向韩风的水之巨人，突然间一个个都成了巨大球体，如炮弹一样不断的冲撞韩风。

　　饶是韩风一拳又一拳的将巨大球体被打破，却还是不可避免的被某些巨大球体被击中。

　　砰！

　　巨大的响声响起，韩风自己如炮弹一般被轰向了水面，随着轰的一声，溅起千重浪。

　　韩风本身也没入到海面内近千米。

　　这些水，全部都是水魔尊搞出来的，可见水魔尊本身混沌之气的磅礴。

　　能够将地形给改了，水魔尊的强大可见一斑。

　　“死了么？”古剑魔尊退到水魔尊身边，问道。

　　邪虫魔尊也有些后怕的赶过来，擦掉嘴角的鲜血。之前被韩风偷袭受伤，邪虫魔尊受创不轻，当时韩风要是再紧跟着来几拳，搞不好他现在都陨落了。

　　水魔尊轻蹙眉头：“不太可能，对方虽然只是下位古神巅峰，可在力量方面，恐怕远胜于我们在场任何一人。邪虫魔尊，古剑魔尊，用出最强招数吧，别再留手了。”

　　果然，随着水魔尊话语刚落，韩风就冲出了水面，隔空就是几拳朝三人轰去。

　　邪虫魔尊一声嘶吼，这声嘶吼到最后越来越怪异，紧接着，邪虫魔尊就变化成了一只庞然大物巨虫。这巨虫，就相当于邪魔虫放大了万倍！十万倍！

　　狰狞！

　　可怕！

　　远远看去，让人有一股战栗的感觉。

　　古剑魔尊则是取出一柄黑剑。

　　“魔凤剑舞！”

　　人剑合一后，古剑魔尊斩出一道乌光，乌光直接化为一只燃烧着漆黑魔焰的漆黑凤凰，舞动着身姿。

　　身上每一根燃烧着魔焰的羽毛，都能化作一道利剑黑光，斩杀敌人。

　　火力全开后，古剑魔尊和邪虫魔尊的力量明显增强不少。

　　而水魔尊，则是双手结印，一股股寒气暴涌而出，原本的水之巨人统统化为了冰之巨人。

　　冰之巨人比起水之巨人，不管是各方面，实力显然都更进一步。

　　面对三大魔尊的杀招，韩风只是眉头稍微一皱，并没有露出什么凝重之色。

　　老实说，超越天帝的根基，赋予了韩风无与伦比的力量，若非因为是借助岁月之力突破，导致韩风对突然暴涨的力量掌握不娴熟，韩风早就秒杀了三魔尊。

　　如今虽然秒杀不了三魔尊，但也不至于对付不了三魔尊。

　　邪虫魔尊那庞大的身躯首先袭向韩风，韩风直接消失在空中，古焱神拳一拳轰去。

　　古剑魔尊的攻势也随之而去。

　　海面上，上百多个冰之巨人虎视眈眈。

　　韩风古焱神拳一拳再度将邪虫魔尊轰飞，周身不灭金焰瞬间展开，被韩风催动到极致，铺天盖地而下。

　　一部分火焰和古剑魔尊所化的魔焰黑凤对抗，另一部分则是扑向了那些冰之巨人。

　　在不灭金焰的恐怖温度下，这些冰之巨人经过一番艰难的阻挡，还是化为了灰烬。

　　“怎么这么强！”水魔尊倒吸一口气，这一次可是他们三个魔尊一起发动攻击，除了她，邪虫魔尊和古剑魔尊更是动用了最强底牌，竟然也……

　　就在水魔尊发愣的这点时间，韩风再次击中了邪虫魔尊，一招古焱神拳解决掉了对方。

　　至于古剑魔尊，韩风则是展开了神狐之衣，五条神狐之尾不间断的轰击，硬生生的将魔焰黑凤给打得四分五裂，古剑魔尊也因此陨落。

　　眼看着混沌之气消耗了不少，韩风不打算再拖下去。

　　如同一条真龙在冰之巨人间穿梭，时而出拳轰击，每次出拳，必有数个冰之巨人碎裂。

　　这些冰之巨人，完全无法阻拦韩风。

　　水魔尊的脸色第一次阴沉了下去，又是一结印，海面翻滚，再度出现了一只庞然大物。

　　这个庞然大物竟然是用男人的头颅一个个组成的。

　　脑袋上，肚子上，双臂，双腿都是由男人的脑袋密密麻麻的组成。

　　各种扭曲的面庞以及视线，让韩风看得几欲作呕。

　　“哼，享受享受本宫的万怪巨人吧。”水魔尊的面庞上，流露出一丝狞笑。

　　这些全部由男人脑袋组成的万怪巨人，猛地仰天发出一声怒啸，可怕的煞气冲天而起，卷起惊人风暴。

　　韩风脸色微微凝重，这个巨人，在气息上，已经无限接近，甚至是堪比普通上位古神巅峰了。

　　“好恶心的女人。”韩风心中翻腾，这女子到底和多少男人发生了关系并且事后干掉了男人，才造出了这么一个怪物啊。


第2105章 归一天魔阵

　　吼吼吼！

　　万人脸组成的怪物巨人不断的发出咆哮，每一颗头颅的瞳孔泛白，并且在同一时间全部扫向韩风。

　　看到这一幕，韩风身体一寒。

　　下一刻，万怪巨人就在海面上直接狂奔起来，嘶吼着冲向韩风，巨大的拳头携带着不少头颅的嘶吼声狠狠砸向韩风。

　　韩风不退反进，以更快的速度冲向万怪巨人。

　　仅仅是逼近普通上位古神巅峰的战力罢了，这点力量对于现如今的韩风来说，不值一提。

　　若非受限于对自身掌控的不娴熟，韩风完全有能力秒杀这个巨人。

　　“断！”韩风怒喝一声，手掌如刀，隔空斩向万怪巨人的拳头。

　　混沌之气爆发而出，如同一柄利剑，瞬间斩在万怪巨人的拳头上面，将拳头劈成了两半。

　　接着，韩风混沌之气包裹全身，迅速旋转起来，竟旋转出了混沌风暴，直接轰向万怪巨人的腹部。

　　在万怪巨人的嘶吼声中，韩风直接穿透了万怪巨人的身躯。

　　哗啦啦……

　　大量的头颅从万怪巨人的身体上分离出去，这种情景看上去，好似万怪巨人就要彻底崩溃似的。

　　就连韩风，也都为此松了口气。对方的实力对于自己来说不算强，可那样子实在是太让人恶心了。

　　几万颗头颅组成的巨人啊。

　　哪知，却在此刻，几万颗头颅竟然诡异的突然一扭脑袋，近十万只眼睛陡然全部阴森森的看向韩风，那等场面，足以让人头皮发麻。

　　下一刻，几万颗头颅张开嘴，自他们的嘴中，爆射出紫色光束。

　　数万道紫色光束密密麻麻的轰向韩风，速度奇快无比，瞬间击中了刚刚松了一口气的韩风。

　　轰隆隆！

　　剧烈波动的能量将韩风完全吞噬，水魔尊嘴角微勾，寻常的上位古神巅峰，受到如此一击，差不多也要废了。

　　这一招，可以说是水魔尊的杀招一击底牌，连堕落魔尊都不知道水魔尊还有这一招。

　　原本，这一招是用来对付堕落魔尊的。

　　能量波动渐渐减弱，韩风之前所在的位置，逐渐的清晰起来。之前大量能量在一瞬间爆发，连空间都扭曲了起来，即使水魔尊的神魂，在那一瞬间也看不透。

　　水魔尊瞳孔猛地一缩，在那里，她竟然看到了韩风完好无损的飘在那里。

　　“怎么可能！”水魔尊不可置信的低吼出声。

　　韩风脸色微微有些苍白：“若是普通的上位古神巅峰，此刻还真的被你得逞了。可惜，韩某虽只是下位古神巅峰，可混沌之气的质量远超普通上位古神巅峰。”

　　在紫光爆射而来的那一刻，韩风将混沌之气在一瞬间爆发而出，同时身上穿上了古焱神甲。

　　靠着混沌之气非同一般的质量，大半紫色光束的威力都被混沌之气所阻挡。残余下来的紫色光束能量，也没有穿透古焱神甲，故而韩风并没有受到太大的伤害。

　　但那一瞬间爆发出来的混沌之气，也是将韩风体内的混沌之气消耗了七七八八。

　　在战力方面，韩风的确要超出水魔尊不少，可论战斗的持久能力，韩风却是吃亏的。

　　“不能再拖下去了，那么……”

　　韩风一瞬间消失在原地，玄龙翼展开，韩风的速度再次飙升。

　　以水魔尊上位古神后期级别的神魂，竟也只能看到一条黑影朝自己袭来，狼狈的躲闪。

　　几次之后，就被韩风找着机会，一招古焱神拳将水魔尊轰杀，一如之前轰杀邪虫魔尊以及古剑魔尊那样。

　　至此，来袭的三位魔尊，就此陨落。

　　而后，韩风没有立刻赶往魔骨塔的大本营，而是先找了个地方恢复体内混沌之气。

　　有大量的混沌之石，又有岁月之力，韩风倒是很快就恢复了七七八八。只是这样的恢复，终究是比不上自己慢慢的恢复，有损实力的发挥。

　　如果说之前因为对自身能量的不娴熟，导致一身实力只能发挥出五六成的话，那么现在大概只能发挥出四五成。

　　即使如此，对付普通级别的上位古神，也足够了。

　　……

　　魔骨塔。

　　最顶层，堕落魔尊已经得知三位魔尊魂灯泯灭的消息，当即震惊的站起身：“三个人都死了！”

　　饶是堕落魔尊已经够高看了韩风，也没料到韩风会强到击杀了三个魔尊，其中还有一个水魔尊。

　　直到这时，堕落魔尊才知道不好了，或许魔骨塔招惹了一个前所未有的强敌。堕落魔尊更是暗暗有些后悔当初接下了那个任务。

　　只是事已既此，也只有将韩风彻底诛杀，才能挽回魔骨塔的名声，以及彻底解决掉来自韩风的威胁。

　　“来人……”堕落魔尊将魔骨塔其余魔尊，统统叫了过来。

　　与此同时，以魔骨塔为中心，方圆十多万米内张开了一道巨大的结界。

　　归一天魔大阵！

　　“堕落魔尊，有必要张开归一天魔阵么？对付一个区区下位古神，这种阵势未免太大了吧。”一位魔尊提出了异议。

　　这位魔尊人称天煞魔尊，乃是和水魔尊同等级的存在，亦是仅次于堕落魔尊的强者。

　　也唯有这等强者，才敢当面不给堕落魔尊面子，提出反对的话。

　　归一天魔阵，乃是魔骨塔的底牌，正因为有这样的大阵，连那些顶级势力都不敢入侵魔骨塔。

　　可这么强大的阵法，每次催动自然也会消耗大量的极品混沌之石以及各种珍贵宝物。

　　没错，是极品混沌之石！

　　一颗极品混沌之石相当于一百颗上品混沌之石，对于上位古神来说，一百颗上品混沌之石也算是一比小财富。更何况归一天魔阵所消耗的，可不是一颗，而是数千颗上万颗！随着时间的延长，消耗的也会越来越多。

　　这么多极品混沌之石加起来，兑换成上品混沌之石就是一笔很可观的数字，换算成下品，更是一笔天文数字！

　　对于一直觊觎魔骨塔塔主之位的天煞魔尊来说，消耗这么一大笔混沌之石和各种宝石宝物，太让他心疼了。

　　堕落魔尊面无表情道：“对方可是一人对抗邪虫魔尊、古剑魔尊以及水魔尊，并且还将三魔尊给全灭了的强者。如果天煞魔尊觉得催动归一天魔阵是浪费，不如天煞魔尊出手击杀对方如何？”


第2106章 魔骨塔覆灭（上）

　　天煞魔尊顿时被噎住了，说不出话来。

　　开玩笑，水魔尊都被对方杀死了，他一个人前去有什么卵用。

　　天煞魔尊讪讪道：“可这一次我们可是全部出动了。”

　　这一次，魔骨塔所有魔尊都前来，共有十一位。除了魔尊外，那些有魔君称号的，凡是在魔骨塔的，也都到场了。在外面做任务的，现在也都在全力往魔骨塔赶来。

　　魔君之下的金骨杀手以及银骨杀手，更是在魔骨塔外面组成了小型组合阵法，相互配合之下能够发动出远超他们等级的攻击。

　　这么多强者联合起来，完全是对抗顶级势力的态度，难道还对付不了一个人？

　　堕落魔尊嗤笑一声：“当一个人的战力达到一定程度后，已经不是靠数量就能弥补双方差距的。”

　　对于堕落魔尊而言，那些金骨杀手和银骨杀手，甚至是魔君，都不过是消耗韩风力量的炮灰。

　　真正让堕落魔尊看重的，唯有魔尊而已。

　　或许对方真的一人难以抗衡他这边十一位魔尊，然而小心点总没大错，事先布置好归一天魔阵，总比到时候临时慌忙布置出归一天魔阵要好。

　　“这……”天煞魔尊想不到反驳的理由，唯有沉默以对，心中肉痛的要命。

　　布置归一天魔阵所消耗的混沌之石若是给他多好，有了这些混沌之石，迟早会追上堕落魔尊，达到上位古神后期的极限。

　　……

　　韩风化为一道惊虹，从天际快速的爆射而来。

　　转瞬间，韩风眼眸一凝，额头张开一只金色的瞳孔，正是太乙仙瞳。

　　这是金仙仙瞳进阶后的神通，配合韩风质变的神魂，足以重创普通级别的上位古神。

　　此刻在太乙仙瞳的观察之下，魔骨塔方圆弥漫着诡异的魔气，这些魔气形成庞大的结界。

　　“又是阵法！”韩风皱眉，韩风发现，能够屹立在一个神界多年的势力，少不得都有自己的底牌，完全不能小视。

　　天知道这个阵法有什么作用。

　　可为了除掉魔骨塔，却不得不进入其中。

　　“也罢，都已经和魔骨塔死磕到了这等地步，也不容许我退缩了。”

　　脚尖在虚空一踩，玄龙翼拍动，韩风瞬间冲入到归一天魔阵内。

　　……

　　当冲入到归一天魔阵的那一刹那间，一股浩瀚的力量轰然落在韩风身上。

　　“这是……”韩风运转体内混沌之气，愕然发现自己体内的混沌之气竟然被压制住了一些。不仅如此，混沌之气的运转也没有之前的顺畅。

　　在这归一天魔阵内，韩风的实力大概被压制了半成到一成左右。

　　反观魔骨塔一方，整体提升了半个档次。

　　“喝！”

　　一阵阵怒喝的声音响彻天穹，魔骨塔的银骨杀手和金骨杀手，在魔君的组织下，以几个人为小组，纷纷展开小天魔阵，杀向韩风。

　　小天魔阵，乃是堕落魔尊等魔骨塔的魔尊多年钻研归一天魔阵而改造的阵法。

　　这个阵法需要九个人共同施展，能够发挥出更强的力量。

　　比如九个中位古神中期极限或者初入中位古神后期的强者催动这小天魔阵，发挥出来的威力，足以比拟魔君高手。

　　这些魔骨塔的杀手早就在等着韩风，在韩风冲进来后没多久，这些杀手们就展开了他们的攻击。

　　然而，就如堕落魔尊所言，当战力到了一定程度，已经不是人数可以弥补的。

　　韩风的力量，比这些银骨杀手、金骨杀手强多了。

　　韩风立于虚空，神焱战印施展而出，挡在自己身前，一道道攻击落在神焱战印上面，都无法破除神焱战印。

　　接着韩风就是隔空一拳轰出，滚滚混沌之气如洪流般爆射而去。

　　轰轰轰！

　　转眼间，就有数十位魔骨塔杀手被混沌之气形成的洪流吞没，倒飞而出。

　　这些魔骨塔杀手，除了消耗韩风的力量，根本无法对韩风造成伤害。

　　堕落魔尊脸色阴沉：“果然，这股力量……连我都感觉到有些心颤。这小子未突破古神之前，根基一定奇高，不是天尊就是天帝。混沌之气的品质，远在本座之上。”

　　“仅靠这些人，全灭了也不足为奇。”

　　“不过，倒也的确能够消耗对方不少的力量。”

　　虽说如此，堕落魔尊也没有坐以待毙，难道真的要让魔骨塔的这些杀手全部去送死不成。

　　一个势力，除了要有位于顶尖的高手，也要有中层高手，这些下、中位古神若都死了，就算消灭了对方，魔骨塔也名不副实。

　　当即，堕落魔尊下令，让一些上位古神初期的魔尊出手。

　　这些魔尊不比天煞魔尊，不敢违抗堕落魔尊的命令，纷纷出手。

　　“永夜之力！”

　　“晶甲冲魔拳！”

　　“太古灭世啸！”

　　“罪恶屠戮！”

　　“咆哮夺命爪！”

　　这些魔尊，论起实力连邪虫魔尊都不如，算是魔骨塔魔尊中处于底层中的人物，如何会是韩风的对手。

　　实际上这些魔尊打的是偷袭的主意，奈何一群魔君以及杀手只能消耗一下韩风的体力，根本无力阻止韩风的脱身。

　　因此面对这些魔尊的偷袭，韩风很从容的从一群魔君、杀手的攻击中脱身，甚至反击了回去。

　　面对实力不强的魔尊，韩风连强大的混沌神技都没有，简简单单的一拳一脚，混沌之气轰出，就将这些魔尊纷纷重创。

　　一位实力算是中等的魔尊忍不住了，悄无声息的来到战场，突然撕裂开自己的衣服。

　　只见此人的胸膛上，突然裂开一道细缝，细缝内是一只诡异的黄色瞳孔，四周的眼白呈现紫色。

　　紫芒邪眼，在神瞳中算是比较有名的神眼，或者用魔眼来形容更为贴切。

　　邪眼魔尊已经催动了紫芒邪眼的能力，想要将韩风拉入到幻境中，在幻境中击杀韩风。

　　哪知韩风突然扭头，太乙仙瞳绽放出璀璨仙光。

　　韩风的神魂在一瞬间剧烈波动起来，强大的神魂品质让韩风一瞬间击溃了邪眼魔尊的幻境能力。

　　遭受到反噬的邪眼魔尊闷哼一声，就是一口鲜血顺着嘴角流下。

　　随后，太乙仙瞳突然射出一道仙光，没入到紫芒邪眼中，邪眼魔尊刹那间发出一声惨叫。


第2107章 魔骨塔覆灭（中）

　　啊啊啊！

　　邪眼魔尊在虚空惨嚎起来，由太乙仙瞳内射出的仙光，乃是太乙仙光，既有物理攻击效果，也有神魂攻击效果。

　　太乙仙光没入到紫芒邪眼中，瞬间就废除了邪眼魔尊的紫芒邪眼。不仅如此，邪眼魔尊的神魂也遭受到了重创。

　　邪眼魔尊，在一众魔尊中的实力绝对不算差，就算比不过古剑魔尊，也是和邪虫魔尊相差无几的强者。

　　可对于韩风来说，邪眼魔尊对他的威胁还不如邪虫魔尊，只因他完全克制邪眼魔尊。

　　若是邪眼魔尊的神魂达到神王层次，倒是说不定可以直接碾压韩风。

　　邪眼魔尊算是废了，其余魔尊虽然看的胆寒，却也激起了他们心底的凶性。

　　魔道众人，都不是慈善之人，能够成为魔尊的，更不是普通魔道之人可比的。韩风的强大的确是让他们吓了一大跳，却也仅仅如此。

　　韩风面对这些魔尊、魔君、金骨杀手、银骨杀手的凶狠攻击，固然一没受什么伤，却也如堕落魔尊一开始设想的那样，消耗了不少体力。

　　“天煞魔尊，你也出手吧。”见韩风貌似还能支撑不久，足以让魔骨塔人员大面积伤亡，堕落魔尊坐不住了，命令天煞魔尊出手。

　　天煞魔尊作为仅次于堕落魔尊的存在，怎会安心听令。

　　“哼，那小子如此厉害，真要死拼，我少不得也会受伤，到时候岂不是被你这家伙给顺手打压下去。”心里如此想着，天煞魔尊干脆故意当做没听到堕落魔尊的命令，反正堕落魔尊也奈何不了他。

　　如果是往常，堕落魔尊说不得还真的不会如何天煞魔尊。

　　天煞魔尊和水魔尊一旦联手，足以威胁到他。

　　只是现在水魔尊已死，而他又实力大增，怎会仍旧放任天煞魔尊对自己不敬。

　　“天煞魔尊，你没听到本座的命令么！”堕落魔尊眸中闪过森寒冷光，一股澎湃的气息如滔天猛浪般压迫向天煞魔尊。

　　饶是天煞魔尊身为上位古神后期强者，也被这股气势压迫的连连后退。

　　“上位古神巅峰！你什么时候突破的！！”天煞魔尊惊骇出声。

　　别看初入上位古神巅峰和上位古神后期只有一瓣的差距，可这样的差距，足以让堕落魔尊完全压制住天煞魔尊。

　　“哼，本座何时突破，莫非还要向你禀报不成？”堕落魔尊神色不善。

　　天煞魔尊这一次不敢还嘴了，只得不甘心的前往战场出手。

　　只是堕落魔尊很快就发现，即使有天煞魔尊的加入，场面仍旧是一面倒。

　　不过……

　　堕落魔尊微微露出笑容，他已经看到韩风所消耗的体力越来越大。

　　韩风此刻确实是感受到了困难，魔骨塔强者的人数太多了，每一次出拳，都大大消耗了韩风体内混沌之气。

　　另外归一天魔阵对韩风的压迫，以及混沌之气的运转受制，也让韩风体力消耗比平时要快。

　　“不愧是不逊于顶级势力的魔骨塔，照这样下去，我的混沌之气和体力迟早会被消耗殆尽，到时候就是人为刀俎我为鱼肉了。”堕落魔尊一直没出手，韩风岂会不知道堕落魔尊的打算。

　　“既然如此……”

　　韩风突然继续后退，退出了战斗圈，韩风怪异的行为，引起了天煞魔尊以及不少魔骨塔强者的注意。

　　下一瞬，就见韩风周身爆射出滔天金焰。

　　短短的一瞬间，韩风就同时展开了古焱神体、太乙仙体以及大日炎体。

　　三大神体同时展开，一股股可怖的气息如洪流般暴涌而出，韩风如同一颗金色太阳降世，照耀天穹，燃烧万物！

　　“古焱神拳！”

　　韩风展开最强状态，不灭金焰直接融入到古焱神拳，一拳挥出。

　　金色的火焰拳头，好似一道金光冲破了天穹，瞬间落在下方虚空。那里，是魔君、金骨杀手和银骨杀手的所在，他们组成小天魔阵不断的攻击韩风。

　　可现在在古焱神拳面前，这些魔君借助着小天魔阵也完全无法阻挡。

　　随着不断发出的惨叫声，古焱神拳彻底爆炸开，无尽的金色火焰朝四周四卷而去。

　　仅仅一拳，就让这些魔君、金骨杀手和银骨杀手们失去了稳定，小天魔阵一瞬间被击溃。

　　韩风没有耽误时间，又是一拳轰向了上方虚空，那里是魔骨塔魔尊们的所在。

　　这些魔尊们要比魔君强多了，但此时韩风的这一拳却是韩风这个状态下最强大的一拳，饶是这些魔尊实力强大也有些承受不住，被金色火焰洪流吞噬，惨叫连连。

　　那些实力较差的魔尊，当场就被重创，甚至还有个运气不好的魔尊因为之前就受了伤，此刻竟被一拳轰杀。

　　而实力比较强如天煞魔尊，却也是狼狈不堪。

　　韩风眸中金色火焰一闪而逝，滔天战意喷薄而出，几乎是接连不断的轰击，一拳又一拳。

　　韩风知道在火力全开的情况下，自己坚持不了多久。

　　必须要抓紧时间，在最短的时间内解决掉这些人。

　　“不好！”堕落魔尊一直没有出手，除了是希望靠着其他人消耗韩风的体力外，也是想要摸摸韩风的底。

　　如今韩风火力全开，看到魔骨塔的魔尊、魔君们都支撑不住，甚至死了不少人，堕落魔尊知道自己是时候出手了。

　　轰！

　　滚滚魔气浩浩荡荡暴卷而出，堕落魔尊的背后，直接展开一对极其庞大的紫黑色羽翼，正是堕落魔翼！

　　堕落魔尊的称号，便是由此而来。

　　堕落魔翼展开，堕落魔尊以不可思议的速度袭向韩风，同时堕落魔尊的手爪也完全变成了狰狞魔爪，闪烁着森寒冷芒。

　　韩风早就注意着堕落魔尊，因此在堕落魔尊抓来的时候，韩风立刻一拳轰去。

　　魔爪和金色火焰拳头碰撞，轰出阵阵能量涟漪，将四周魔尊都掀飞了出去。

　　堕落魔尊闷哼一声，倒射飞出，仗着堕落魔翼才在半空稳定住身形。而韩风也同样被击飞出去，嘴角溢出一丝鲜血。

　　韩风看向堕落魔尊的神情，顿时凝重了许多。


第2108章 魔骨塔覆灭（下）

　　“不愧是天君根基。”韩风擦掉嘴角的鲜血，反而战意愈发盎然起来。

　　以超越天帝根基晋级下位古神巅峰，韩风获得了无与伦比的强大力量，这股力量，远远超出了下位古神级别。

　　可以说即使面对一万个下位古神巅峰，韩风也能完胜。

　　强大的力量，也让韩风想要找一个对手真正的厮杀一番。

　　奈何超越天帝的根基太恐怖了，普通上位古神巅峰都远远不是韩风的对手，如若不是韩风还没完全适应自身力量，只能发挥出几成威力，普通上位古神难以承受韩风一拳。

　　魔骨塔的这些魔尊，若是面对十成威力的韩风，估计坚持不到现在就被全部轰杀了。

　　这样的魔骨塔强者，根本没让韩风战斗的痛快。

　　而这时堕落魔尊出现，那就不同了。

　　不同于其余人的天将根基，堕落魔尊却是天君根基，尽管只是下等，那也是天君根基。

　　天君根基，让已经达到上位古神巅峰的堕落魔尊，在战力方面远超其他魔尊。

　　只能够发挥出四成左右实力的韩风，在此刻的堕落魔尊身上，已经感受到了危险气息。

　　堕落魔尊作为身经百战的魔道强者，自然感受到了韩风身上的战意，当即冷冷一笑：“堕落毒羽！”

　　紫黑色的庞大堕落魔翼，猛然挥动，瞬间卷起魔气风暴。

　　而在这风暴中，又有密密麻麻的紫黑色羽毛在其中，这些羽毛附着着强烈的毒性，一根羽毛的毒性就足以毒死一个九劫真神。

　　几十根羽毛，就足以毒死下位古神。

　　而这些风暴中的羽毛数量，何止上万。

　　风暴扩散，毒羽更是如同利剑般密密麻麻的射出，遮天蔽日。

　　“不灭金焰！”韩风催动体内全部的不灭金焰，直接在自己的面前展开一道巨大的屏障，正是古焱神印！

　　漫天的毒羽，就这么接连不断的斩在古焱神印上面。

　　强如古焱神印，还融入了不灭金焰，竟然也有些抵挡不住。

　　这一点，就可以看出韩风的底蕴太薄了，那堕落魔尊的这一招“堕落毒羽”，显然是一招顶尖的中品混沌神技。

　　古焱神印目前仅仅是第一重，根本比不上中品混沌神技。即使融入了不灭金焰，也不可能达到中品混沌神技中的最顶尖层次。

　　“哼！”堕落魔尊轻哼一声，突然右边袖袍一抖，里面涌出大量的紫黑色魔蛇。

　　“蛇影魔袭！”

　　这些魔蛇从堕落魔尊袖口中出来的时候显得很小，可在途中却是不断的变大，当来到古焱神印面前时，已经成了庞然大物。

　　卷起来可以和小山堪比的魔蛇，一条又一条的狠狠撞在古焱神印上面，古焱神印剧烈的震动起来，咔嚓之声不绝于耳。

　　“还没破碎？”堕落魔尊一脸的不满意，堕落魔翼扇动，大量的魔气暴涌而出，很快在虚空中形成了一只紫黑色的巨大毒蝎。

　　毒蝎很快来到古焱神印面前，蝎尾狂甩向古焱神印，尾尖毒素瞬间就涌入到了古焱神印中。

　　蝎尾毒素，让古焱神印再也无法坚持，彻底崩溃。

　　接着，毒蝎以及其他魔蛇就攻向了韩风。

　　韩风微吸一口气，也是杀招全出。

　　古焱神拳！

　　古焱神印！

　　太乙仙指！

　　太乙仙掌！

　　最后，韩风更是化身为玄龙，利用龙爪将毒蝎撕裂粉碎。

　　堕落魔尊张开双翼，魔爪撕裂苍穹，冲向韩风所花的玄龙。

　　一魔一龙，就在虚空交战了起来，竟然旗鼓相当！

　　魔尊们一脸的震撼，堕落魔尊已经强到了这等地步么？天煞魔尊更是感觉到浑身发凉。

　　这些魔尊倒是高看了堕落魔尊，也低看了自己。

　　此刻堕落魔尊虽然和韩风战的不相上下，可也不想想，之前他们消耗了韩风多少体力和混沌之气。

　　可以说，被这些魔尊以及魔君们一番消耗，韩风的力量完全不能和一开始闯入归一天魔阵的那个时候比。

　　堕落魔尊和一个消耗不少体力的韩风战个不相上下，实际上已经是堕落魔尊输掉了。如果一开始先出场的就是堕落魔尊，如今战局绝对不会是这样。

　　不过这也意味着堕落魔尊一开始的战术是正确的。

　　韩风战斗的艰难，却也战斗的畅快，在这样的战斗中，是最能够适应自身力量的。

　　越是旗鼓相当，韩风对自身实力掌控的也就越多。

　　因此众多魔尊们就渐渐的发现，韩风逐渐扳回了颓势，有反败为胜的迹象。

　　“怎么会这样！”堕落魔尊也发现了不对，然后就猛地后退，化为一道乌光消失在韩风面前。

　　再次出现的时候，堕落魔尊手中已经出现了一柄漆黑长剑。

　　长剑上面有紫黑色的火焰缭绕。

　　天煞魔尊们立刻就发现，这是堕落魔尊的上品混沌神器——天冥魔焰！

　　天冥魔焰神剑，在上品混沌神剑中也是可以排入上等之列的，也只有堕落魔尊作为魔骨塔塔主，才能执掌这等混沌神剑。

　　像天煞魔尊，用的不过是比较差的上品混沌神剑而已。

　　那些实力更次的，处于垫底的魔尊，用的还是中品混沌神器。

　　饶是魔骨塔是仅次于顶级势力的一流势力，上品混沌神器也是不多的。

　　手持天冥魔焰神剑，堕落魔尊已经斩向韩风，韩风丝毫不惧，龙蛟冕冠突然出现在韩风的脑袋上。

　　比起混沌神器，韩风更不会惧怕堕落魔尊。

　　龙蛟冕冠光芒吞吐间，一龙一蛟已经游动而出，蛟龙保护韩风，真龙则是和堕落魔尊交战了起来。

　　韩风手掌摊开，一柄赤色火焰出现，赤色火焰中，竟是一柄小刀。

　　小刀刀身和刀柄上面，都有神秘符文浮现。

　　这柄小刀，也是韩风在禁古之界搜集到的混沌神器之一，叫做苍炎斩神刀，在上品混沌神器中也是最顶尖的级别。

　　韩风已经感受到自己体内混沌之气坚持不了多久了，想要利落的干掉堕落魔尊，唯有靠这柄神刀。

　　“去！”

　　苍炎斩神刀瞬间化为一道赤色光束，破入堕落魔尊体内。

　　堕落魔尊正在和真龙抗衡，哪里想到韩风还会有第二件上品混沌神器，这个神器还是擅长偷袭的强大神刀。

　　猝不及防之下，堕落魔尊被苍炎斩神刀击中，身子几乎一分两半。


第2109章 搜刮魔骨塔

　　“怎……怎么会……”堕落魔尊语气艰涩，面露茫然与不可置信。

　　他想不到自己正和真龙战斗的好好地，怎么就差点被分尸了。

　　谁能想到，韩风除了第一件上品混沌神器，还有第二件上品混沌神器。

　　在千叶神界，上品混沌神器难得一见，魔骨塔这样的庞然大物，上品混沌神器也没多少，还是以上品中低级层次的居多。

　　因而，堕落魔尊大意了，完全没想到韩风还有第二件上品混沌神器，还是一件达到顶尖层次的上品混沌神器。

　　不过，堕落魔尊终究非寻常上位古神可比，哪怕差点被分尸成两半，堕落魔尊也没有立刻死去。

　　到了堕落魔尊这个级别，存活能力极其惊人。

　　“哼！”堕落魔尊冷哼一声，堕落魔翼直接将自己包裹起来，倒射飞出。

　　堕落魔翼内，黑暗力量正在不断的修复着堕落魔尊的伤势。

　　韩风却是不依不饶，龙蛟冕冠的蛟龙也不再守护韩风，加入到围攻之中。

　　苍炎斩神刀则是重新回到韩风手中。

　　天煞魔尊等强者看到韩风撤去了防御，当即大喜，他们看到了偷袭制胜的希望。

　　对于他们来说，堕落魔尊既然已经突破到了上位古神巅峰，那么用不了多久，他们魔骨塔也能晋升顶级势力。那么，就不能让堕落魔尊陨落。

　　面对天煞魔尊等人的偷袭，韩风冷冷一笑，古焱神甲突然穿在韩风身上，不灭金焰融入其中，金色火焰战甲衬托的韩风愈发威武不凡。

　　同时，苍炎斩神刀被韩风抛出，化为一道苍炎，冲入到众多魔尊中。

　　这些魔尊之前已经看到了苍炎斩神刀，自然不会没有准备。可即使如此，他们也躲闪不及。

　　苍炎斩神刀其实和七星梨花针类似，都是偷袭神器，让人防不胜防。

　　并不是说你知道了苍炎斩神刀，就能随意躲过去的。

　　七星梨花针以前凡是被发现就再难起到奇效，归根到底是七星梨花针等级太低的缘故，而苍炎斩神刀却是最顶尖的上品混沌神器。这种等级，足以让苍炎斩神刀在暴露之后仍旧能起到很大的效果。

　　不仅如此，苍炎斩神刀在杀伤力方面，也不是七星梨花针可比，即使两个神器处于同个档次也是如此。

　　苍炎斩神刀斩向魔尊们，一路所过之处，惨叫声不绝于耳，所向披靡！

　　除了天煞魔尊等少数几个实力不错的即使躲过致命伤，其余的魔尊可就没那个好命了，纷纷陨落在苍炎斩神刀之下。

　　天煞魔尊等少数几个魔尊大骇，饶是他们作为魔道魔尊，此刻也惊惧了，产生了逃离的念头。

　　对方，实在是太可怕了。

　　而韩风收回苍炎斩神刀后，则是让苍炎斩神刀斩向了堕落魔尊。

　　其实如果现在天煞魔尊等人再度围攻韩风，搞不好还真能重创韩风，韩风现在体内混沌之气已经所剩无几，坚持不了多久了。

　　可惜天煞魔尊等人已经被韩风之前一刀干掉五六个魔尊给镇住了，不敢轻举妄动。

　　堕落魔尊被一龙一蛟纠缠，伤势根本没有得到很好的恢复，又有苍炎斩神刀袭来，没多久，堕落魔尊含恨陨落。

　　恐怕在这之前，堕落魔尊怎么也不会料到，拥有天君根基的自己，会死在小小的下位古神手中。

　　堕落魔尊的陨落，也昭示着魔骨塔彻底完了。

　　天煞魔尊等残存的三四个魔尊立刻转身就逃。

　　韩风自然不会放过这些魔尊，一龙一蛟再加上苍炎斩神刀，很快天煞魔尊等几个魔尊也陨落在韩风手中。

　　韩风痛下杀手，魔君基本上被韩风给杀了个干干净净。

　　金骨杀手和银骨杀手却是逃跑了不少，这些杀手数量太多，再加上韩风现在消耗巨大，根本无力追杀。

　　不过或许韩风也不在意这些金骨杀手和银骨杀手就是了。

　　之后韩风冲入到了魔骨塔中，魔骨塔内古神之下的魔道真神更是惊慌失措，一个个如惊弓之鸟般，跑得飞快。

　　转眼间，这些魔道真神们就抛弃了魔骨塔，消失的一干二净。

　　对于这些小角色，韩风也没有在意。这些古神之下的魔道真神，根本支撑不起魔骨塔，魔骨塔注定覆灭。

　　韩风只是随意拦截了一个看上去应该有点地位的天将真神，让这个魔道天将带领自己搜刮魔骨塔。

　　魔骨塔作为仅次于顶级势力的一流大势力，这些年的收藏丰富无比。

　　就拿归一天魔阵来说，估计弄一次，二流势力都要濒临倾家荡产了。

　　“好多的宝物。”韩风在魔骨塔宝库内看得眼花缭乱，将自己用得上的宝物和神果，以及所有的混沌之石全部一个袖袍收走。其余的则是统一收到另外一处储物器内，准备拿到大乾商行进行出售，赚取混沌之石。

　　“现在的混沌之石，已经足够七兽晋级古神了。或许还能带上撒旦天帝，大罗天帝以及圣天刀帝三人一起晋升古神。”

　　对于韩风来说，撒旦天帝和自己交情非浅，大罗天帝和圣天刀帝也比天罡焚帝等人最先归顺自己，有什么好处，自然要先挑他们三个。

　　其实最先跟随韩风的，自然是白龙天尊。奈何白龙天尊还没有晋升天帝，所以韩风没有将白龙天尊带出来，准备等日后白龙天尊晋升到了天帝再带出来……

　　将魔骨塔搜刮一空，韩风就离开了魔骨塔，准备前往大乾神域。

　　一方面出售这些战利品，另一方面则是等待太游商船的到来。

　　太游商船每隔五十年都会降临千叶神界一次，距离上一艘太游商船离开已有数年时间，再等四十多年，就可搭乘太游商船离开千叶神界。

　　而在韩风前往大乾商行的途中，魔骨塔被覆灭的消息也传遍了千叶神界，引起无数强者和势力哗然。韩风的大名，立刻传遍整个千叶神界。

　　和以前的名声不同，这一次，韩风是以无上战力传遍了千叶神界。

　　故而，哪怕韩风此刻仅仅是下位古神，却也被不少古神尊称为大帝，因为对韩风不熟悉，所以还未有名号传出。


第2110章 九焰帝尊

　　月灵神域。

　　星河宗。

　　星河大帝原本对宗门受到这么大的损失而懊恼、后悔，更对韩风这个罪魁祸首暗恨不已。

　　可当魔骨塔覆灭的消息传来，星河大帝一脸惨白后怕，他竟然招惹了那么可怕的一个敌人。

　　老天，那可是魔骨塔啊，论起上位古神数量比起顶级势力都丝毫不差，只是缺了个上位古神巅峰坐镇罢了。

　　虽被称为一流势力，但寻常一流势力哪敢得罪魔骨塔，就连顶级势力，除非拥有多个上位古神帝尊坐镇，否则也是不敢轻易得罪魔骨塔的。

　　然而就是这样的一个超强势力，却被一人覆灭！

　　所有魔尊，包括已经突破到上位古神巅峰的堕落魔尊，竟没有一个人逃出来！

　　这等战绩，别说堕落魔尊了，千叶神界的一切帝尊巨头，也感到一阵惊骇。

　　一个势力覆灭另外一个势力，和一个人单枪匹马覆灭了一个势力，意义是完全不同的。

　　在韩风不知道的情况下，他就被千叶神界各大顶级势力誉为不可招惹的敌人之一。

　　那些神二代，也纷纷被警告不得得罪韩风，最近最好缩着脖子低调行事，还将韩风的画像给了这些神二代，让这些神二代深深记着韩风的样子。

　　他们可不想步魔骨塔的后尘。

　　千叶神界这么多年来，凭借一人之力就能覆灭不下于顶级势力的超强势力，只此一例，没哪个顶级势力敢招惹拥有这样战绩的韩风。

　　原本对韩风起了不好心思，想要觊觎韩风战力提升迅速秘密的上位古神，也都收敛了心思。

　　毕竟魔骨塔就是前车之鉴。

　　得知韩风的战绩，星河大帝哪里还敢怨恨韩风，反而庆幸韩风手下留情了，否则星河宗的下场……

　　思及此，原本恨着韩风的星河大帝，竟暗暗感激起了韩风。

　　如果韩风知道星河大帝的转变，恐怕只会哭笑不得。

　　……

　　大乾神域。

　　乾元城。

　　时隔多年，韩风再度踏入了这里，熟门熟路的来到大乾商行。

　　韩风一来到大乾商行，立刻就惊动了齐老。以韩风如今的名声、地位、实力，齐老哪敢怠慢，甚至考虑到自己只是中位古神境界，接待韩风反而可能让韩风误会大乾商行不重视，齐老立刻传信给了大乾商行的上位古神大帝。

　　随后，就有一位大帝来到这里，带着齐老前来招待韩风。

　　“原来是韩兄大驾光临，实在是有失远迎，还请韩兄莫怪。”来人是位中年大帝，上位古神后期修为，是大乾商行排名第二的大帝，可见大乾商行对韩风的重视。

　　齐老缩在一边，看向韩风的神情满是惊叹和复杂，想当初对方只是小小的半步古神而已，而如今表面上修为虽然只是下位古神巅峰，可真正的实力，恐怕比帝尊还强。

　　有心想要和韩风谈谈话，又担心自己此举会冒犯了韩风，因此反而是不吭声了。

　　韩风自然注意到了齐老的情况，以韩风的思绪，很快就明白了齐老的想法，摇了摇头，心中感叹，果然不同的实力，受到的待遇也是不同。

　　想当初，齐老虽然也是热情，但到底还是仗着中位古神修为，强行从他手中买下了上品混沌神器，没有让这些上品混沌神器拍卖出去。

　　当然，韩风得到的混沌之石，要比市面上的价格多出一些，但上品混沌神器在千叶神界太缺了，因此往往成交价比市面上的价格至少要多出三四筹，甚至是五筹。

　　可以说，当初卖出上品混沌神器给大乾商行，每一件上品混沌神器，韩风都少得到了一两筹混沌之石。

　　加起来，也是一笔不小的价钱。

　　不过，韩风也不会小心眼的找齐老麻烦。说到底，当初齐老也没对他如何，拍卖的时候还照顾了他不少，否则那冰魄也不会拍卖出那么高的价格。

　　换做一些欺压顾客的人，他能不能安全离开都是问题。

　　韩风和大乾商行的中年大帝交谈片刻，韩风知道这位大帝称号为梦仙，人称梦仙大帝。

　　韩风交谈片刻后，便道：“韩某这里有一些宝物想要在贵商行进行拍卖，不知可否？”

　　说着，韩风将储物器内，自己用不上的一些宝物给取了出来。

　　梦仙大帝很快认出来这恐怕是韩风从魔骨塔内搜刮出来的。魔骨塔已经覆灭，魔尊没有逃出来一个，梦仙大帝自然不会有丝毫的顾忌。

　　因此，梦仙大帝很欢乐的道：“韩兄能将宝物放在我大乾商行拍卖，是韩兄对我大乾商行的信任，为兄高兴都来不及呢。”

　　“小齐，快来清点这些宝物。”小齐，自然是梦仙大帝对齐老的称呼。

　　韩风心中一乐，齐老也有些尴尬，都多大年纪了，却被称作小齐。

　　梦仙大帝才不管，别看他表面上比齐老年轻，实际上可比齐老大多了。

　　齐老上前清点，然后才有些紧张的回报给韩风和梦仙大帝。

　　韩风对待齐老的态度和以前差不多，只差了些忌惮和小心，这让齐老渐渐松了口气。

　　找到了对待韩风的正确行为，齐老也开始给韩风估算这些宝物的价值。

　　半晌后，估算完毕，韩风大致也知道了自己可能会有多少混沌之石收入帐中。

　　而后，韩风打算告辞离去。和堕落魔尊一战，韩风收获非浅，对自身暴涨后实力的掌控，也加深了不少，正是需要闭关稳固的时候。

　　不过就在韩风离去前，梦仙大帝突然道：“对了韩兄，如今你也算是名传千叶神界了，不知您想要个什么称号，外面现在对韩兄你的称号该定为什么可是争执不休啊。”

　　“你要是不说，外面众人可能会自己给你起个名号，这个名号不一定会让韩兄你如意，不如韩兄你自己说个，为兄也好传出去。”

　　“免得被外面乱传什么火焰帝尊啊、金火帝尊啊等等之类的。”

　　韩风嘴角一抽，火焰帝尊和金火帝尊是什么鬼？一听就好俗……

　　而且……竟然是帝尊称号？

　　或许是看出了韩风的疑惑，梦仙大帝哈哈大笑：“韩兄你灭掉了魔骨塔，这可是一般帝尊都办不到的事情，韩兄你有帝尊称号，实至名归。”

　　在千叶神界，只有上位古神巅峰，才有帝尊称号。

　　“这样啊……那就称我为九焰帝尊吧。”韩风思考片刻，留下这么一句。

　　几日后，九焰帝尊传遍千叶神界。


第2111章 出租圣天碑

　　有了九焰帝尊称号，日后韩风再度出入大乾商行的时候，都会被尊称为九焰帝尊大人。

　　出入大乾商行几次后，韩风和齐老以及梦仙大帝就熟了起来，齐老也不再总是担心自己冒犯了韩风，还敢跟韩风开玩笑。

　　韩风也不介意，不管如何，当初齐老还给他免除了百分之十的手续费，让他省下了了不少的混沌之石，没必要非揪着损失的那一些混沌之石不放。

　　在韩风时不时的关注下，一件一件宝物被拍卖了出去，大量的混沌之石收入囊中，让韩风开心了好久。

　　可惜没多久，韩风就不敢经常出入大乾商行了，因为他被围观了！随着时间的流逝，韩风的名气与日俱增，九焰帝尊的称号越来越人人皆知。几次出入大乾商行后，韩风就被某些武者给认出来了。

　　乾元城，平日里上位古神都难得一见，突然冒出来一个帝尊，简直像大熊猫一样稀有，每次前往大乾商行的途中，韩风都会被大堆大堆的真神或者下位古神各种视线骚扰。

　　虽然这些人没敢上前打招呼，可视线也太热切了，最终韩风不得不直接闭关在客栈，将拍卖的事情统统交给了齐老，反正齐老和大乾商行也没有胆子敢寐下他的混沌之石。

　　至此，韩风才感觉自己身边清净了许多。

　　韩风花了几年时间，算是将和堕落魔尊战斗之时的收获给消化殆尽。

　　如今韩风对自身修为的掌控加深了许多，所能够发挥出来的战力也比以前强上不少。

　　如果韩风以现在的战力去攻打魔骨塔的话，绝对比几年前要轻松些。

　　这，便是韩风这几年闭关的收获。

　　“和实力相差不大的强者交战，果然是掌控自身力量的一个捷径，比枯燥的闭关要好太多了。如果没有攻打魔骨塔和堕落魔尊一战，想要将力量掌控到我现在的境地，正常情况下还要一二十年才有可能。”韩风淡淡道。

　　虽然利用岁月之力突破，有需要花费时间熟悉、掌控突然暴涨后力量的缺点，然而比起自然的突破，还是好上太多了。

　　正常情况下，即便是资源足够，韩风想要达到下位古神境界，也需要漫长的时间，那些资源都是需要时间炼化吸收的，少说也得在万年以上。只不过这等修行，就没有了需要适应力量这一步骤，因为是一步一个脚印突破的，扎实无比。

　　两种突破方式各有各的缺点，各有各的好处，韩风只是选择了第一种罢了。

　　消化了和堕落魔尊一战后的收获，韩风再度前往大乾商行。

　　几年没现身，围观韩风的热度渐渐消散，是以这一段路上韩风没有遭受到骚扰。

　　再度见到齐老，那些宝物基本上已经被拍卖完毕，齐老将这些宝物拍卖后的混沌之石递给了韩风。

　　得到这些混沌之石，韩风面露笑容。有了这笔混沌之石，七兽可以轻松突破到古神境界。

　　七兽可都是天帝根基，固然比不上韩风这个超越天帝的根基，可在三千神界中，已经是数得着的。

　　天帝根基晋升古神，哪怕是下位古神，七兽的战力也同样惊人无比。

　　而后，韩风拿出了圣天碑，准备进行赚取混沌之石的计划。

　　韩风自然不是要出售圣天碑，圣天碑可是个好宝物，太乙仙体想要快速晋升，可是需要通过圣天碑来不断的领悟。

　　哪怕将来韩风用不到了，至尊门上下弟子总会需要的。

　　这一次，韩风是要出租圣天碑。

　　齐老得知圣天碑的功效，有些不敢相信，但之后齐老和梦仙大帝一起试验过后，便被震撼住了。

　　圣天碑能够辅助武者领悟绝学，最高可以领悟到半步神王技的层次。若是武者领悟能力超强，领悟出一门真正的下品神王技也不是不可能。

　　千叶神界没有神王，以上位古神为尊，这些上位古神所掌握的神技，也不过是上品混沌神技而已，能够掌握上品神技中最顶尖层次的，都寥寥无几，基本上都是上位古神巅峰帝尊靠着漫长的时间，才慢慢领悟并掌握这等绝学。

　　可有了圣天碑，他们或许能够领悟出极品混沌神技！

　　别小看了极品混沌神技，一个初入上位古神后期的强者若是完全掌握了一门极品混沌神技，足以爆发出上位古神的极限战力，甚至是超出上位古神的范畴。

　　由此可见极品混沌神技强大到了何等层次。

　　当初堕落魔尊，掌握的也不过是中等偏上的上品混沌神技，若是堕落魔尊掌握有一门极品混沌神技，和韩风之间的胜负就难料了。

　　极品混沌神技已经如此强大，真要是领悟并掌握了一门神王技，那又会是何等恐怖。

　　齐老和梦仙大帝眼神炽热无比，恨不得将圣天碑据为己有。好不容易，他们才想到韩风这个战力逆天的存在，才艰难的将目光移开。

　　齐老深呼吸一口气，语气艰涩：“帝尊大人，你真的要出租这圣天碑？”

　　韩风淡淡道：“自然。劳烦齐老和梦仙大帝将这个消息发布出去了，任何人都可以来大乾商行这里通过圣天碑来领悟绝学。”

　　“当然，想要通过圣天碑来领悟绝学，每一天都需要付出一定的混沌之石。”

　　梦仙大帝嘴唇动了动，很想询问韩风是否不要这样做，只将圣天碑出租给他们大乾商行。

　　但仔细想想，梦仙大帝就明白韩风这样做是为了赚取混沌之石，真要是只租给他们大乾商行，除非他们大乾商行能够给出让对方满意的价格，然而他们大乾商行的混沌之石虽多，也是要供奉给不少长老级人物的。

　　真要是拿出大量的混沌之石，日后资金运转恐怕……

　　思及此，梦仙大帝只得作罢，那等庞大数量的混沌之石，大乾商行拿出来就要伤到根本了。

　　梦仙大帝道：“韩兄放心，为兄这就将消息传出去，韩兄只需等着收混沌之石便是。”

　　“等等……”韩风突然开口。


第2112章 四十年

　　“嗯？韩兄还有什么要求要传出去？”梦仙大帝疑惑道。

　　韩风点点头：“不错，还请梦仙大帝言明，若是有上位古神巅峰帝尊到来，并且根基为天君的话，请他们和韩某全力一战。为此，韩某可以给他们便宜一些。”

　　对于如今的韩风来说，也只有天君根基的上位古神巅峰，才能让他提起兴趣一战。

　　“和你一战？”梦仙大帝一呆，没想到韩风会有这样的要求。

　　韩风苦笑一声：“梦仙大帝难道看不出，在下对自身修为的掌控并不怎么样么？”

　　梦仙大帝了然，一般这等情况都是短时间内修为暴涨太多造成的。

　　想到以前对方还只是半步古神，现在已经是下位古神巅峰，战力更是逆天相当于帝尊，搞不好比帝尊还强，梦仙大帝就知道韩风的目的了。

　　梦仙大帝呵呵一笑：“韩兄放心，相信即便是韩兄你不说，那些帝尊大人也会对韩兄感兴趣的，绝对会出手和韩兄一战的。”

　　“那就劳烦梦仙大帝了。对了，大乾商行的古神若是想要参悟圣天碑，也可以便宜一些。”韩风给了大乾商行一些甜头。

　　梦仙大帝大喜。

　　这意味着，同样数量的混沌之石，他们可以参悟更长的时间，参悟的人数可以更多一些。

　　那么整体实力的提升，他们大乾商行也会比其他势力提升的要多。

　　梦仙大帝不奢望大乾商行能够借此一跃提升至顶级势力，那不现实。但在一流势力的排名中，总要提高一些吧。

　　……

　　将圣天碑出租后，韩风没有返回客栈，干脆直接住在了大乾商行。

　　而大乾商行，也在此时将圣天碑的作用，以及韩风出租圣天碑的消息给传了出去。

　　一时之间，千叶神界各大势力哗然。

　　参悟圣天碑可以领悟出极品混沌神技？真的有这样的宝物？

　　不少帝尊心动起来，却又担心这是个陷阱。

　　九焰帝尊覆灭了魔骨塔，现在不会是想要弄什么陷阱，搞什么阴谋也将他们给覆灭了吧。

　　然而仔细想想，虽说他们之前有些觊觎对方的秘密，可到底还没出手，他们和九焰帝尊应该没什么仇。除非九焰帝尊是个疯子，那么就不应该会对付他们。

　　即使如此，因为谨慎的关系，各大势力前来的，只是一些下、中位古神而已。

　　真要是中了陷阱而陨落，损失个下、中位古神也在可承受的范围之内。

　　不过在这些下、中位古神一个个将自身掌控的绝学给愣是提升了一个档次，导致综合战力提升后，各大势力上位古神坐不住了。

　　大乾商行很快就成了香饽饽，乾元城的城民也发现，以往百年难得一见的上位古神，现在是一个又一个的冒出来，为的就是一观九焰帝尊手中的圣天碑。

　　古神之下的真神对此羡慕不已，他们也想去，可谁叫他们没有混沌之石呢。

　　或者说就算有混沌之石，他们那点可怜的数量也坚持不了几天。

　　圣天碑再了不起，也不可能让一位武者在短短几天内就领悟出逆天神技。

　　所以这些真神也只能望洋兴叹。

　　当然，一些古神势力的后辈真神，若是有个看重自己的古神前辈，而这个古神前辈又比较有钱、阔绰的话，也是能一观圣天碑的。只是这终究是少数，前来参悟圣天碑的，百分之九十九都是古神强者。

　　在此期间，韩风也和一些帝尊强者都交上了手。

　　一般帝尊，也就是天将根基的帝尊韩风看不上，而天君根基的帝尊毕竟是少数，所以到现在，和韩风战斗的帝尊也不超过十位，这些都是千叶神界中鼎鼎有名的强者。

　　这些帝尊强者，自然是毫无例外都败了，这让韩风名声更加响亮，隐隐约约间有成为千叶神界第一强者的趋势。

　　韩风表现出来的战力，也让一些觊觎圣天碑的上位古神帝尊收起了念头。

　　看这情形，除非他们千叶神界所有帝尊联合在一起，才能一举灭杀对方。

　　而所有上位古神帝尊联合在一起，那本就是一件不可能的事情。

　　……

　　一晃眼，四十年的时间就这么过去了。

　　圣天碑出租了四十年，前前后后前来的古神加起来，有上万之多，其中不少古神可是从一开始一直参悟了四十年。

　　这些古神为韩风贡献了大量的混沌之石。

　　让搜刮了魔骨塔后，本就富裕的韩风更上一层楼，富得流油。

　　托这些古神的福，七兽统统晋升古神层次，并且在岁月之力的影响下，也和韩风一样提升到了下位古神巅峰。

　　如今，七兽在天火塔内沉睡，估计至少需要上百年、两百年的时间才能苏醒。苏醒后的它们，也会彻底掌控突然暴涨的力量。

　　至于撒旦天帝、大罗天帝和圣天刀帝，也从韩风这里得到了混沌之石，数量足以支撑他们晋升至古神。

　　只是，撒旦天帝终究无法和七兽相比，韩风也不会将岁月神器借给他们，所以撒旦天帝三人仍旧在苍云神殿小世界内潜修闭关，寻求突破。

　　天帝晋升古神哪里是那么简单的，所要花费的时间，数百年上千年内都是少的。

　　饶是如此，也让天罡焚帝等绝顶天帝嫉妒得发疯，后悔当初怎么没一开始就跟随韩风。

　　……

　　一间密室，韩风深深吐出一口浊气。

　　熟练的运转体内混沌之气，韩风淡淡一笑。

　　四十年内，韩风不断的和帝尊交手，对自身修为的掌控越来越深，发挥出来的战力越来越恐怖。

　　这让参悟圣天碑导致战力提升的帝尊们，一直从来就没有赢过。

　　这些帝尊们越挫越勇，在和韩风不断的战斗中，反而和韩风结下了不浅的友谊。

　　离开密室，重新见到阳光，韩风伸了伸懒腰。

　　“这次闭关花费了半年时间，估计极冰帝尊又该来找我切磋了，不知这半年他们有什么样的提升？”韩风这边刚刚嘀咕了一句，另一边已经有数道人影朝这里飞来。

　　说曹操曹操到，前来的数道身影中，其中之一正是极冰帝尊。


第2113章 极冰帝尊

　　“呵呵，韩兄果然出关了，看韩兄的样子，只怕实力增长了不少啊。”数道身影落下，最中央一人含笑道。

　　此人，便是极冰帝尊，乃是顶级势力天冰圣宫的太上长老。

　　天冰圣宫在顶级势力中也是名列前茅，上位古神帝尊共有五位，其中两位都是天君根基，极冰帝尊正是其中之一。

　　韩风听得极冰帝尊所言，也是哈哈一笑：“韩某虽然提升了不少，可极冰兄只怕也是收获非浅吧。”

　　“都是托圣天碑的福。”极冰帝尊脸上泛起了一丝得意。

　　韩风眸光一动：“极冰兄此次前来，莫非是想要和韩某再切磋一番？”

　　“当然，这一次为兄可是很有信心。”极冰帝尊傲然而立，身边几位帝尊或者大帝也是一脸看好戏的神色。

　　其中一位大帝道：“我们还是退远些，将场地留给九焰帝尊和极冰帝尊。”

　　这位大帝人称幻猿大帝，乃是大乾商行的第一大帝。

　　因为梦仙大帝、齐老和韩风相熟的缘故，幻猿大帝很快也就和韩风相熟起来，这些年不断的参悟圣天碑，一身修为虽然还是大帝层次，可在战力方面，足以胜过一般的帝尊。

　　也因为幻猿大帝和韩风相熟，幻猿大帝才能和几位帝尊结识。否则换做平时，极冰帝尊这些强大帝尊，哪会和幻猿大帝平等相交。

　　幻猿大帝一开口，其余几尊帝尊纷纷点头，齐齐后退，同时一个个施展出防御结界，以防两人的战斗对周遭形成破坏。

　　“极冰兄，你先出手吧。”韩风束手而立。

　　极冰帝尊也不觉得自己受到了侮辱、被小看。之前四十年的切磋，已经证实了韩风的确要比他强，还强得多。

　　他从一开始还能拼个不相上下到最后连几招都难以接过，早已对韩风的实力心悦臣服。

　　若非这一次得到了巨大突破，极冰帝尊还真的不一定会有太大的信心胜过韩风。

　　因此听到韩风说要他先出手，极冰帝尊也没有拒绝，一身寒气席卷而出。

　　轰轰轰！

　　天空顿时阴沉了下来，寒气风暴到处四溢。

　　一声狼啸在寒气风暴中突然响起，大量的寒气，竟在寒气风暴中凝聚出一头百丈冰狼。

　　极冰帝尊早已经展开了混沌神体，倾尽全力将体内混沌之气狂涌向右拳的紫色拳套内，右拳紫色拳套不断的波动出令人惊惧的冰寒之气。

　　冰狼的身躯越来越凝实，狼啸越来越响亮，波动出的寒气也越来越可怕。

　　幻猿大帝仅仅是被波及，就感觉到自己整个身体快要被冻结成冰块，一脸骇然。

　　“这就是强大帝尊和一般帝尊的差距么？”幻猿大帝原本因为能和一般帝尊一战而产生的骄傲，在此刻被摧毁殆尽。

　　想想也是，自己所能够一战的帝尊，神体不过是中级混沌神体层次，根基也只是天将，就连掌握的混沌神技，在上品等级中也不高。

　　这等帝尊，基本上就是帝尊中的垫底层次。

　　而极冰帝尊呢？

　　神体乃是高级混沌神体，根基为天君，更是拥有上品顶尖混沌神器，现在连混沌神技也达到了极为不可思议的境地，只怕一般帝尊在极冰帝尊面前，也是被一击秒杀的货色。

　　“这是……极品混沌神技！”韩风瞳孔一缩，感受到天地能量的暴动，韩风如何看不出极冰帝尊施展的，已经是凌驾于上品混沌神技之上的极品混沌神技！

　　不要小看极品混沌神技，极品混沌神技可不是那么好领悟的。

　　任何等级的神技，一旦达到了极品，就已经是另外一个档次，远非之前的下品、中品、上品可比。

　　就拿极品神技来说，百分之九十以上的九劫真神都没有掌握。

　　一些领悟能力差的下位古神，掌握的也才是极品神技而已。

　　同理，在上位古神阶段，哪怕是上位古神巅峰级别，只要能够领悟出极品混沌神技，那就是非同一般的天才。正常来讲，不少一变神王所掌握的神技，也就是极品混沌神技层次。

　　“难怪极冰兄如此有信心，原来是领悟并且掌握了这等神技。”韩风喃喃道，语气对极冰帝尊满是赞叹。

　　圣天碑出租四十年，只怕极冰帝尊是第一个，也是唯一一个真的领悟出极品混沌神技的帝尊。这也说明极冰帝尊积累深厚，在此之前就已经有所头绪，否则不会在短短四十年内就达到这等地步。

　　极冰帝尊此刻已经将状态提升到极限，璀璨的寒气光团中，极冰帝尊的声音有些不稳的传出。

　　“韩兄，为兄刚刚领悟出这一招，掌握的还不娴熟，若是伤着了贤弟，还望贤弟莫怪。”

　　韩风淡淡一笑：“极冰兄尽管出手便是。”这些年来，除了一开始几次切磋，最后几次切磋，韩风可从未用过全力。

　　随着对自身修为力量的掌控加深，韩风的力量越来越惊人。因此哪怕极冰帝尊施展出了极品混沌神技，韩风也没有丝毫的惧怕，因为他有十足的信心接下甚至是击破极冰帝尊的这一招。

　　“极寒圣狼拳！”

　　极冰帝尊突然怒吼，早已经凝聚出来的冰狼，携着滚滚寒冰之气，朝韩风扑来。

　　沿途所过之处，寒冰之气将空间都给冻结了。

　　“喝！”韩风一瞬间展开大日炎体、古焱神体以及太乙仙体，不灭金焰席卷而出，化为一只巨大的火焰手掌朝冰狼狠狠拍去。

　　如今的韩风，战力远非四十年前可比。

　　即便是没有展开三大神体，韩风也能勉强扛过极冰帝尊的这一招，更何况是展开了三大神体，甚至还将不灭金焰都给释放了出来。

　　金色火焰手掌，就这么狠狠拍在了冰狼脑袋上，隐约间，貌似听到一声惨嚎狼啸，接着在所有人动容的神色中，就看到原本波动出恐怖寒冰之气的冰狼，就这么被金色火焰吞噬，化为了金色火狼。

　　四周空间也从寒冬立刻转变成了烈焰夏日。

　　火焰温度让幻猿大帝以及几个帝尊立刻流出热汗。

　　大帝和帝尊，这等层次早已经能够把握住身体的变化，绝不会轻易流汗。可在金色火焰面前却打破了他们对身体的控制，可见这温度高到了何等不可思议的地步。


第2114章 神王降临（上）

　　被金色火焰彻底吞噬的冰狼，在化为火狼后，也倏然崩溃，形成一阵阵的火焰气浪，冲击四周。

　　咔嚓……

　　咔嚓咔嚓……

　　几位帝尊和幻猿大帝所设下的防御结界，在火狼的不断冲击下，没几下就坚持不住，彻底崩溃。

　　汹涌的金色火焰气浪朝四周喷涌而出，眼看着就要将幻猿大帝以及数位帝尊吞噬，这些火焰却好像突然受到了什么制约一样，停滞在半空，而后倏然收敛了起来。

　　韩风手掌摊开，无尽的金色火焰凝聚而来，最终整片空间的火焰全部汇聚在韩风手中，被韩风纳入丹田内。

　　四周的一切事物和幻猿大帝，都逃出了一条命。

　　极冰帝尊呆滞良久，哪怕明白韩风战力强大，却怎么也没想到连自己施展出了极品混沌神技也还是败了。

　　而对方，甚至连混沌神技都没有用出来。

　　这到底是怎样的差距啊。

　　呆滞过后，极冰帝尊只剩下苦笑和失落。

　　“韩兄，一直以来都知道你的战力逆天，但真没想到逆天到了如此地步。恐怕，为兄除非有一日突破到神王境界，才有可能打败你了。”极冰帝尊唏嘘不已。

　　同样唏嘘的还有幻猿大帝以及其余帝尊。

　　韩风微微一笑，没有说话。

　　小胖哼道：“区区中等天君根基，就算这极冰帝尊能够突破到神王，也就是一二变神王的程度，了不起达到三变神王就已经是极限。以他的根基，很难突破到四变神王，即便是突破到了四变神王，天君根基形成的世界，也很难经受住第四次世界之劫对世界的冲击，搞不好就陨落了。”

　　“中等天君根基，突破到一变神王，也未必有你强。当然，前提是你完全掌握了自身的力量。”

　　韩风微微点头，的确，超越天帝的根基带给了他无与伦比的力量，除非根基接近他，否则差距很难弥补。

　　韩风这段时间也算是对自己的力量有了更为准确的衡量。

　　若他能达到上位古神的极限，以超越天帝的根基，战力绝对能达到中位神王。

　　……

　　极冰帝尊和韩风切磋完毕后，又急急忙忙前去参悟圣天碑了。

　　这段时日，他们早已明白韩风不会久待在千叶神界，用不了多久就会搭乘太游商船离开这里。

　　距离太游商船抵达大乾神域已经没有多久，等太游商船抵达后，顶多也会在大乾神域耽误几年时间。

　　也就是说，他们只剩下几年的时间来参悟，一丁点时间都不敢浪费。

　　以后，还有没有机会参悟圣天碑都是两说，除非圣天碑留在千叶神界。但，这可能么？

　　很快，极冰帝尊等人消失的一干二净，已经领悟了极品混沌神技的，希望趁着接下来的几年彻底掌握住这么一门极品混沌神技。而没有领悟出极品混沌神技的，则是希望接下来几年内能够突破，即便是突破不了，也希望领悟出点雏形，好歹明白以后努力的方向。

　　如此一来，哪怕没有了圣天碑，只要持之以恒，迟早会领悟出极品混沌神技。

　　等到所有人离开后，韩风继续稳固着自己的修为，加深对自身力量的掌控。

　　事到如今，韩风掌握的神技，等级仍就不高，古焱神体第一重巅峰也仅仅是介乎于下品和中品混沌神技而已。

　　其实只要韩风想，反正有充足的资源，古焱神体别说突破到第二重了，就是突破到第三重也绝不困难。只是如今韩风连自身力量都还没有安全掌控，所以暂时不准备提升古焱神体等绝学罢了。

　　时间一晃，两年过去。

　　太游商船终于抵达大乾神域，停在大乾神域的中心。

　　太游商船这艘巨大的商船降落在一处广场，商船门打开，商船内部武者有的干脆在内部打坐，以渡过太游商船停留在千叶神界的几年。

　　有的打算暂时离开商船在附近游历一下，寻找寻找机缘。

　　有的打算出售自己神界位面的特产赚取混沌之石。也有的想要在千叶神界淘宝，或者购买千叶神界的一些特产宝物，然后在其他神界位面贩卖。

　　当然，也有些是纯粹是游玩的。既然是游玩，自然要打探一些他们感兴趣的事情，只有两三年时间，他们可没空一一去找他们感兴趣的事物。

　　几位青年和女子在打探的过程中，就得到了圣天碑的情报。

　　“圣天碑？可以通过参悟领悟绝学？”其中一位白衣青年眼睛一亮。

　　“真的有这样的宝物？混沌神技领悟之困难是众所周知的，没有漫长的时间根本不可能让混沌神技进步提升。区区一座石碑，就能在几年甚至是几十年内就有所突破？”也有的女子表示不相信。

　　被询问的千叶神界武者眼睛一瞪：“天冰圣宫的极冰帝尊就是在这几十年内领悟出了一门极品混沌神技，这一点千真万确，老子怎会骗你们！”

　　旋即此人撇撇嘴：“既然你们不相信，大可以自己去亲自看一看，不过看你们的修为，估计也是拿不出混沌之石的。”

　　这幅鄙夷的样子，让几位青年和女子大怒，最终是一位紫袍青年拦截住了众人。

　　“大师兄，你干嘛拦着我们？”一位黄衫女子不依了。

　　紫袍青年淡淡传音道：“对方可是一位下位古神，收敛点你们，我们这边最高才天将而已。”

　　“下位古神算什么，我们师尊可是神王！”黄衫女子仍旧肆无忌惮。

　　紫袍青年冷哼：“师尊是神王，的确不是小小的下位古神可比。但惹怒了对方，在师尊来之前我们就先死了。”

　　黄衫女子一滞，眸中闪过一丝惊慌，这才闭嘴。

　　紫袍青年又道：“而且圣天碑此事极其重要。师尊晋升神王才千年多一些，至今没有领悟出神王技，甚至连半步神王技都没有领悟出来，在一变神王中处于垫底层次。若是圣天碑此事是真的，那么只要得到了圣天碑，师尊极有可能领悟出真正的神王技。到时候配合师尊一变神王的修为，实力在一变神王中也足以位列上等。”

　　“届时，我们依仗着师尊，地位也会更高一些。所以我们现在要做的，是赶快将这个事情报给师尊，而不是不自量力的去找一位下位古神的麻烦。”


第2115章 神王降临（下）

　　听得紫袍青年所言，其余青年和女子都点了点头，旋即一个个狂奔跑回太游商船，都想要第一个告知师尊，得到师尊的奖励。

　　紫袍青年在后面摇摇头，嘴角流露出一丝不屑。

　　“抢吧，就算你们做出的贡献再大，师尊最看重的也仍旧会是我。谁叫我和师尊都是龟呢。”

　　……

　　太游商船。

　　贵宾住宿区。

　　一位身穿灰袍的老者盘膝而坐，周身弥漫着种种诡异的波动，这是世界之力，唯有神王强者才能掌握的力量。

　　“师尊，徒儿有事禀报！”突然间，外面传来好几道急促的声音。

　　老者睁开双眸，绿瞳中闪过一丝不耐和怒火。

　　突破神王千年，没有掌握神王技的比比皆是。对于神王境界来说，千年就和凡人的一个月差不多，自然难以掌握神王技。正常情况下，一万年到十万年之间领悟并且掌握一门下品神王技，才是正常一变神王的水准。

　　但半步神王技可没有真正神王技那么难领悟。

　　到了神王境界，神魂进一步蜕变，在古神境界难以领悟的极品混沌神技对于神王来说并不算困难，百年差不多足以领悟。

　　半步神王技，千年以内应该也能领悟出来。

　　但老者晋级神王已有千年，半步神王技却连个苗头都没有，哪怕是自身掌握的极品混沌神技，在同一品级内也算不得顶尖。

　　为此，老者没少被其他神王嘲笑，烦闷之下才带了徒弟出来散心。在其他偏远地方，神王已经是很了不得的存在，是顶尖层次的强者，自然没有人敢嘲笑老者。

　　老者的心情这才好了不少，心情一好，老者重新闭关领悟半步神王技。

　　就在刚才，老者已有了些许头绪，正准备抓紧这个头绪再努力一把，结果却被几道急促的呼喊给打断。

　　老者心中怒火顿生，厉声喝道：“给老夫滚进来！有什么事情让你们如此惊慌？若不是什么大事，看老夫不抽了你们的皮。”

　　几个青年和女子脸色微变，他们自然看得出，师尊如今正恼火不已。

　　几人有些委屈，他们可不知道到底在什么地方招惹了老者。

　　最终还是一人胆子大，将圣天碑的事情告知了老者。

　　老者脸色变幻不定，半晌后突然哈哈大笑起来：“老天果然厚待老夫，万年前老夫晋级神王无望，就偶然得到了一颗妖族神王内丹，进而突破到神王境界。”

　　“如今正好不知道该如何领悟出神王技，就给老夫送来了一块圣天碑。”

　　得知圣天碑的作用，老者心生贪念，下意识的便将圣天碑当做自己的。

　　至于原主人……

　　老者冷笑一声，千叶神界连个神王都没有，识相的话给点混沌之石补偿一番就是了。

　　若是不识相……

　　老者眸中闪过一道深沉的杀意。

　　……

　　大乾商行。

　　韩风再次出关，对自身修为掌控又加深了不少。

　　只是如今可没人再敢和韩风切磋了，包括极冰帝尊在内。毕竟屡屡被碾压，那种感觉可不怎么好受。

　　也多亏被打败的帝尊们心脏承受能力都很强，要不然落得个阴影，日后都难以寸进。

　　韩风来到圣天碑这里，发现圣天碑四周盘坐着密密麻麻的身影，其中帝尊也有不少。

　　极冰帝尊也在其中，正参悟着圣天碑。

　　齐老注意到了韩风，立刻上前道：“大人，您可要参悟一番？”

　　韩风笑道：“我参悟什么，以后我有的是时，我只是来看看。”

　　齐老一想也是，圣天碑都是韩风的，韩风什么时候想领悟什么时候就可以，自然不必和在场的这些古神争抢。

　　韩风有些无聊，干脆就坐了下来。

　　没有人和他切磋，韩风想要通过战斗来加深对自身修为掌控的办法自然是弄不下去了。

　　实际上就算有人和他切磋，效果也不大了。所谓通过战斗加深对力量的掌控，前提是两者之间的差距不大。

　　而四十年的修行，韩风如今所能够发挥出来的力量比起四十年实在是强出太多了。

　　十个极冰帝尊这样的强者加起来，估计都抗不过韩风全力的一拳。

　　看了没多久，韩风就没了兴趣，心中考虑是否提前将圣天碑收走，然后去搭乘太游商船。

　　却在这时，一股浩瀚力量突然降临，惊醒了无数强者。

　　这些强者面色纷纷骇然一变，这突然降临的力量，他们竟完全无法抗衡！这股力量远远凌驾在他们之上。

　　“这是……”韩风瞳孔一缩，只见自身，或者说所有人所处的世界好像被纳入到了另外一个空间似的。

　　在这个空间，无形的力量压制在韩风以及所有人的身上，一股股诡异的力量让韩风体内神元、神魂的运作都凝滞了许多。

　　“世界之力！这绝对是世界之力！来者是神王！”韩风倒抽一口气，世界之力啊，唯有神王才能掌握。

　　迄今为止，这是韩风第二次这么近距离的接触神王强者。

　　第一次乃是血魔神王，然而那一次血魔神王刚刚破除封印，一身实力也就三四劫真神左右，完全没有现在这个突降的神王带给韩风的感触深。

　　“韩风，有什么可惊骇的，不过是天君根基的一变神王而已。”小胖冷哼之声响彻在韩风的神魂中。

　　韩风立刻从惊骇的情绪中脱离而出。

　　的确，天君根基的一变神王而已，以他现在的力量，未尝敌不过。

　　想到这里，韩风有些唏嘘。曾经，神王对自己是那么遥不可及的存在，是无上王者。可现在，在战力方面，他已经完全有资格媲美神王。

　　韩风可以恢复淡定，泰然处之，可不代表其他人也能如此。

　　幻猿大帝在帝尊面前也能不卑不亢，然而神王一出，幻猿大帝立刻都有些哆嗦起来。

　　“不……不知哪位神王前辈驾到？来晚辈大乾商行又有何事？”幻猿大帝深呼吸一口，有些紧张的大声喊道。

　　此时，所有人都无法镇定参悟圣天碑了，都忐忑的注视着天空。

　　那里，突然空间扭曲，现身出一位灰衣老者。

　　老者身边，有数个年轻人飘然而立，傲然的俯视着众人。上位古神又如何？有师尊在，照样得低下他们的头颅。


第2116章 对决神王

　　几个青年和女子，看着一个个上位古神、中位古神强者流露出敬畏之色，心中顿时涌起一阵阵的膨胀感和虚荣感。

　　虽然他们也明白对方敬畏的只是他们师尊，可谁叫他们就站在师尊身边。敬畏师尊……差不多也是敬畏他们嘛。

　　尤其是这些人中，有些还只是九劫真神，若是不打算通过天将来晋级古神的话，那么日后成就极限也就是下位古神巅峰，除非有大奇遇，否则难以晋升中位古神。

　　即便是天将根基的，也没有把握自己将来就能够比得上眼前这些人。

　　是以众人才会涌起猛烈的虚荣心。

　　老者淡漠的扫视众人一眼，淡淡道：“老夫玄龟神王！”

　　幻猿大帝立刻道：“原来是玄龟神王前辈，不知……”话音未落，幻猿大帝就看到老者视线在投到圣天碑上面后就迸发出难以想象的光芒。

　　幻猿大帝心中一沉，哪里还不知道这个神王的目的正是圣天碑。

　　身旁的极冰帝尊，下意识的看向韩风，毕竟圣天碑是韩风的。

　　玄龟神王这时收回目光，又落到幻猿大帝身上，道：“这座圣天碑，老夫拿走了，你没意见吧？”

　　说着，玄龟神王就要动手拿走圣天碑。

　　幻猿大帝连忙道：“不可！”

　　“嗯？你有意见！”玄龟神王脸色一沉，神王威压席卷天地，虽没刻意的针对所有人，可所有人还是感觉到自己仿佛置入深渊。

　　幻猿大帝直面承受了这股威压，即使玄龟神王只是冷哼一声，并没有带上多少气息压迫，也仍旧让幻猿大帝心中气血翻滚，差点一口血喷出来。

　　“这……这就是神王的力量么？”幻猿大帝蹬蹬蹬的往后退，脸色煞白。

　　“前辈……圣天碑并不是晚辈所有，晚辈不能让前辈就这么带走圣天碑。”迎着玄龟神王的怒火，幻猿大帝咬牙道。

　　“哦？”玄龟神王一听到圣天碑就动用世界之力飞速赶来，对圣天碑是谁的根本没什么了解，只以为圣天碑既然是在大乾商行，就是大乾商行的。

　　韩风突然一跃而起，跃到幻猿大帝身侧，然后才略微拱手：“圣天碑是晚辈之物，请恕晚辈不能将圣天碑交给前辈。”

　　“下位古神巅峰！”玄龟神王眼眸一凝，圣天碑那等宝物，竟然只是在区区下位古神手中？

　　若是上位古神巅峰，玄龟神王好歹会有一丝丝的顾忌。可下位古神，玄龟神王就完全是蔑视了。

　　“区区下位古神，也配拥有圣天碑？圣天碑合该是老夫的。”玄龟神王可不觉得自己这等行为如同强盗，反而觉得自己是在解救圣天碑，不让宝物蒙尘。

　　“哼，前辈莫以为自己是神王，就可以肆无忌惮了？”韩风面露嘲讽。

　　极冰帝尊急忙传音：“韩兄，那可是位神王啊，好汉不吃眼前亏，何必跟神王对着干。”和韩风交好的帝尊们一脸着急。

　　而另外一些上位古神则是一脸的看好戏。

　　这些都是对圣天碑有觊觎之心，却因为韩风战力强大而不得不放弃的强者。

　　他们得不到圣天碑，可能亲眼看到圣天碑被夺走，也是很乐意的。

　　玄龟神王身侧，一个青年嗤笑一声：“师尊身为神王，为何不能肆无忌惮，这个世界强者为尊，难道阁下到现在都不明白？”

　　韩风双眸阴冷，突然扫了这个青年一眼。

　　仅仅一眼，这个青年就脸色大变，如坠冰窖，一股让人惧怕的感觉从心底漫出。

　　玄龟神王看到自己弟子如此不争气，微微蹙眉，袖袍一挥，便阻拦下了韩风对那青年的气息压迫。

　　青年冷汗淋漓，往后退了几步，不敢再吭声。

　　玄龟神王这时脚步往前一踏：“很好，小小下位古神也敢蔑视本神王，那本神王倒要看看，你这小小的下位古神有何本事？”

　　轰轰轰！

　　恐怖的世界之力，携带着玄龟神王的庞大威势，如巨山般重重压迫向韩风。

　　韩风感受到自己周身空间被锁定，那是世界之力。

　　同时，韩风发现自己神元运转的越来越慢，韩风明白，那同样是世界之力的影响，无形之间削弱着自己的力量。

　　韩风眸光一沉，就要展开全力一搏。

　　却在此时，极冰帝尊怒吼一声，背后浮现出一道冰蓝色的虚影，极冰帝尊已然展开了神体。

　　“韩兄，我来助你一臂之力！”极冰帝尊能够领悟出极寒圣狼拳，靠的就是圣天碑。对韩风，极冰帝尊一直抱着感激的心态，此刻见到韩风落入危机，自然不会坐以待毙。

　　梦仙大帝、幻猿大帝和其余帝尊，也纷纷出手。

　　“找死！”一个下位古神敢挑衅他，现在几个上位古神也敢对他出手，真当他是个无能神王，连古神都对付不了不成？

　　玄龟神王五指张开，世界之力滚滚而出，如同长河一般轰隆而出。

　　在这世界之力面前，所有的力量都显得不堪一击。

　　世界之力，是凌驾于混沌之气和神元之上的一种力量，这是一种力量的蜕变，面对混沌之气有天然的碾压优势。

　　哪怕是同等力量，世界之力也要比混沌之气强大。

　　极冰帝尊等人的攻击，连靠近玄龟神王都没有，就无形的消散了，这就是世界智力的力量！

　　想要对抗世界之力，唯有靠世界之力。要么，在质量上超越世界之力。

　　噗噗噗……

　　极冰帝尊等人攻击被破，立刻遭受到了反噬，同时又有世界之力袭来，极冰帝尊等人纷纷被世界之力掀飞，口吐鲜血。

　　也就在这一刻，韩风出手了。

　　大日炎体、古焱神体和太乙仙体顿时展开，超越天帝的根基，让韩风的混沌之气在质量上达到了前所未有的程度。

　　体内彩色混沌之莲运转到极致，混沌之气爆发而出。

　　浩瀚力量似乎无穷无尽的轰出，韩风一拳狠狠砸向虚空。

　　原本禁锢着韩风的世界之力，瞬间破散。

　　韩风的混沌之气没有世界之力的种种奇效，可因为质量太过高等，足以对抗世界之力。

　　换言之，玄龟神王想要利用世界之力的种种效果来限制韩风的力量是行不通的，对韩风无效。

　　“这等品质的混沌之气……你莫非是天帝根基！”玄龟神王脸色终于变了。


第2117章 击杀神王（上）

　　“不对，即便是天帝根基，混沌之气的质量也不应该达到如此高度，你究竟是谁？”玄龟神王可不是千叶神界这些没见识的中、上位古神。

　　天尊根基的古神乃至神王，玄龟神王也不是没有接触过。至于天帝根基的古神和神王，玄龟神王虽然没有见到过，却也听到过他们的传说。

　　可没有一个天帝根基的下位古神，能够匹敌一变神王的世界之力。

　　“如你所见，在下只是一个小小的下位古神而已。”韩风冷笑以对。

　　“哼，看来阁下的确是有些后台，难怪敢对本神王不敬。不过，就算有后台，本神王今日也杀定你了！”意识到韩风不简单，玄龟神王反倒是杀意更盛。

　　正因为知道天尊根基和天帝根基有多么恐怖，玄龟神王才不想放过韩风，否则用不了多久，他就会有一个超强敌人。

　　袖袍一挥，磅礴的世界之力涌动，从四面八方朝韩风压迫而去。

　　这一次世界之力的压迫，比之前的压迫更加强大。

　　显然，玄龟神王妄图利用世界之力再一次的压制住韩风。

　　韩风深呼吸一口气，所有力量毫无保留的释放而出，死死抵挡着世界之力。而后韩风腾空而起，不灭金焰喷涌而出，化为一颗巨大的拳头冲向玄龟神王。

　　正是古焱神拳！

　　“区区中品接近上品的混沌神技，也想伤到本神王？”玄龟神王一脸的不屑。

　　韩风的这一拳还未接近玄龟神王，就被世界之力所化的一道屏障所阻拦。不过在韩风突然一声厉喝后，那道世界之力所组成的屏障倏然崩溃。

　　“怎么可能！”玄龟神王脸色难看无比，就算自己只是天君根基，神王境界也是最低的一变层次，但世界之力终究是世界之力，怎么会这么不堪一击！

　　眼看着古焱神拳就要落到玄龟神王身上，玄龟神王周身突然浮现出翻滚的氤氲。

　　这些氤氲化为一只巨大的氤氲巨龟，将玄龟神王牢牢的保护在其中。

　　古焱神拳落入到氤氲巨龟中，引起氤氲的剧烈翻滚，一阵阵可怖的气息弥漫，可最终古焱神拳还是被吞没了。

　　而后，一只体型庞大的绿色巨龟从氤氲中钻了出来，神王威压席卷天地。

　　玄龟神王赫然施展出了本体，乃是一只镇山玄龟。

　　“镇山玄龟？看其血脉气息波动，应该是中级混沌神品无疑。”韩风很快判断出了玄龟神王本体的血脉等级。

　　从古神突破到神王，看的是真神根基，而不是混沌神品血脉。

　　若是根基差，只有天将根基，据算有顶级混沌神品血脉，也突破不了神王。

　　同理，如果是天帝根基，哪怕是初级混沌神品血脉，照样也能突破到神王境界。

　　混沌神品血脉或者神体，所起到的功效不过是增强战力罢了，对突破境界没有太大的帮助。是以对玄龟神王堂堂神王，却只是中级混沌神品血脉，韩风并没有表现出很大的惊诧。

　　只不过看到玄龟神王只是中级混沌神品血脉，韩风到底是松了一口气。

　　对于玄龟神王这样的一变神王而言，中级混沌神品血脉所能够起到的战力增幅实在是太微弱了，毫无疑问这让韩风安全了许多。

　　如果玄龟神王的血脉高达顶级混沌神品，韩风就算能赢，也会付出不小的代价。

　　……

　　玄龟神王化作了本体，庞大的体型顿时压垮了大乾商行不少建筑物，那散发出来的恐怖气息，更让不少古神躲得远远的。

　　他们用惊讶并且震撼的目光看向韩风。

　　他们知道韩风的战力惊人，或许已经超过了上位古神所能够达到的极限，但怎么也没想到对方能够和神王抗衡！

　　神王拥有世界之力，哪怕是一些根基强大的古神在里面方面可以媲美神王，也会在神王的世界之力面前完败。

　　然而这些理所应当的事情，放在韩风身上却完全不一样了。

　　直到这时，他们才真正的体会到韩风的强大，那已经不是他们可以理解的范畴。想到韩风现在只是下位古神巅峰，等到对方真的达到上位古神极限，又会是何等可怕？

　　不过，前提是韩风能活的过今天。

　　……

　　“小子，受死吧！”化作镇山玄龟本体，玄龟神王的世界之力更加强大。

　　一道道世界之力，犹如利剑般不断的斩向韩风。

　　韩风背后展开玄龙翼，同时运转太乙仙步步法，在这有限的空间内形成道道残影，躲过这些利剑般世界之力的袭击。

　　玄龟神王气的哇哇大叫，庞大的身躯想要抓住韩风，可镇山玄龟或许在力量上强大，在速度上就不怎么样了，毕竟是一只龟。

　　追了半天，发现追不上韩风后，玄龟神王放弃了。

　　玄龟神王背上背着一座崎岖不平的山峰，却在这时，山峰陡然飞出，然后巨大化，巨大到足以将整个大乾商行笼罩在内。

　　玄龟神王一脸狰狞：“抓不住你小子，就让整个商行一起毁灭吧。”

　　山峰旋转着，释放出一股股强大的气息波动。

　　“这是……极品混沌神器！”韩风眸中闪过一丝惊讶。

　　原以为这座山峰是玄龟神王本体的一部分，现在看去，貌似并非如此啊。

　　接着，韩风脸色就凝重了下来。

　　神王本就强大，催动极品混沌神器，那威力更为强悍。

　　真要让这一击落下来，大乾商行就完了。

　　齐老等一些大乾商行的古神强者显然明白这一点，因为即使知道自己的力量比起神王来说微不足道，他们还是出手了。

　　同样出手的还有在场的众多古神。

　　神王强者，不仅拥有世界之力，还有属于自己的内世界。

　　毫无疑问，玄龟神王在刚刚降临的时候，就让自己内世界的一部分世界笼罩了整个大乾商行，这也是为什么之前韩风突然觉得眼前仿佛来到了另外一片天地的原因。

　　因为此，这些古神根本逃不出去。大乾商行被那极品混沌神器给轰没了，他们就会活下来？

　　怎么可能！

　　在那等恐怖的攻击面前，就算是极冰帝尊也没有多少把握能够硬扛下来。

　　因此不管是真心想要抗衡的，还是原本幸灾乐祸的，此刻为了自己的性命都不得不释放出他们最强大的一击。


第2118章 击杀神王（下）

　　轰轰轰！

　　五光十彩的光芒席卷而出，各种各样的攻击从古神手中释放出来。

　　“哼！”玄龟神王一声冷哼，声音中夹杂着浓浓的不屑。

　　各种攻击先后落到了巨大山峰上面，爆发出一阵轰鸣声，但如果仔细看的话就会发现，这山峰四周好像被什么保护着。

　　众多攻击虽然爆发出了各种强大声势，实际上却没有一个真正的阻止住山峰。

　　巨大山峰仍旧如同一颗恒星般，笔直的朝大乾商行这里落下。

　　一些眼尖的帝尊发现了这等情形，瞳孔微缩，大吼起来。这一吼，所有人都看出异样了，他们绝望的看着山峰越来越近。

　　这就是神王强者么？竟有如此压倒性的力量，简直让人绝望。

　　极冰帝尊等顶尖帝尊一直以自己的力量为傲，甚至觉得他们能够和神王一战。

　　可直到今日他们才明白，在神王面前，他们什么也不是。

　　这倒是他们高估玄龟神王了。

　　玄龟神王不是靠着自己的力量晋升神王的，而是靠着其他手段强行提升了自己的境界。这等提升，不仅日后难以提升至二变神王，就连一变神王的十成威力也难以发挥出来，所以玄龟神王才这么渴望得到圣天碑。

　　因为只有掌握了神王技，才能弥补他在某些方面的差距。

　　极冰帝尊等顶尖帝尊，但凡一个人的根基是天尊境界，此刻就足以碾压玄龟神王。

　　可惜，极冰帝尊等人，最高的根基也不过是中等天君，连上等天君都不是，因而只能被玄龟神王碾压。

　　……

　　就在众人心生绝望的时候，一道亮眼的赤色光辉闪亮整个空间。

　　一股无比绝伦的浩瀚火焰威能突然爆发而出。

　　所有人被这股火焰威能吸引了过去，然后他们惊喜的发现，韩风手中突然出现了一根赤色神戟。

　　赤色神戟四周火焰腾腾燃烧，波动出令人惊惧的气息。

　　这赤色神戟，竟然也是极品混沌神器！

　　“这家伙……竟有这等神器。”极冰帝尊喃喃道，一脸的震撼。旋即想到韩风的根基很可能是天帝，那恐怕来自了不得的势力，那么在下位古神阶段就有此等神器，貌似也不是什么令人不可置信的事情。

　　接着，极冰帝尊就露出喜色。

　　极品混沌神器VS极品混沌神器，搞不好韩风真的能够抵挡住那山峰神器。

　　“该死！这小子也有极品混沌神器！”玄龟神王突然心生不安。

　　韩风吐出一口浊气，在禁古之界，韩风淘宝了很多混沌神器，虽然出售了许多，但适合自己的也都留了下来。

　　当初的苍炎斩神刀，便是其中之一。

　　而现在手中的天炎神戟，也是其中之一。不仅如此，天炎神戟还是此时韩风手中顶级最高的混沌神器。在极品混沌神器中都处于顶尖层次。

　　当初淘宝到这么一件神器，连韩风都觉得有些不可思议。

　　天炎神戟释放出自己的天炎之力，包裹着天炎神戟，在韩风体内混沌之气的催动下，如洞穿苍穹一般，暴射向虚空中的山峰神器。

　　转瞬间，两大极品混沌神器就碰撞到了一起，轰隆之声响彻天穹，一波波的强大余波涟漪冲击四周，空间裂出一道道的裂缝。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　天炎神戟的天炎之力，不断的洞穿巨大山峰，看得玄龟神王肉痛不已。须知他只是散修，否则也不会用那种手段晋升神王。

　　对于出身不低的神王来说，极品混沌神器可能不算什么。

　　然而对于玄龟神王来说，这座山峰神器，已经是他最强的神器。即使如此，这神器在极品混沌神器中也只能算一般。

　　之所以能够和天炎神戟抗衡到现在，完全靠的就是玄龟神王的世界之力。

　　可惜，随着碰撞的加深，天炎神戟最终还是逐渐取得了上风，天炎之力已经洞穿了四分之一。

　　照这个趋势，用不了多久，山峰神器就会彻底报废。

　　玄龟神王做不到无动于衷，一边控制着山峰神器，另一边庞大的头颅突然张开嘴，一道道绿光爆射而出，化作小型的镇山玄龟。

　　这些镇山玄龟以不可思议的速度袭向韩风。

　　相比起玄龟神王的本体，这些小型镇山玄龟在速度上更加灵敏。当然，在力量上就有所不如了。

　　韩风直接将龙蛟冕冠换出，一龙一蛟嘶吼而出，和镇山玄龟厮杀起来。

　　至于韩风本身，则是穿上了古焱神甲，防御足以抵挡得住神王一击。

　　而后，韩风悄无声息的取出了苍炎斩神刀，准备找准机会偷袭玄龟神王。

　　这个机会很快就被韩风抓到了，混沌之气涌入苍炎斩神刀，苍炎斩神刀连个影子都没有留下，嗖的一声竟然已经飞到了玄龟神王面前。

　　当玄龟神王意识到的时候，已经晚了，苍炎斩神刀直接通过玄龟神王的嘴，进入到了玄龟神王体内。

　　下一刻，玄龟神王就发出凄厉的惨叫声。

　　玄龟神王是神王强者又如何，体内器官再强大，也抵挡不了苍炎斩神刀的几下斩击。

　　玄龟神王遭受到重创，对山峰神器的控制立刻就减弱了不少，韩风趁此机会，让天炎神戟彻底洞穿了山峰，一道赤光穿破山峰神器射到虚空，又以更快的速度飞射向玄龟神王。

　　在苍炎斩神刀、龙蛟冕冠以及天炎神戟三大混沌神器的夹击下，玄龟神王渐渐不支起来。

　　然而玄龟神王终究不是古神可比，一道淡绿色的光晕飘出，带着玄龟神王的神魂逃窜而去。

　　那等速度，恐怕韩风施展出玄龙翼，又施展太乙仙步，也望尘莫及。

　　不过，韩风有天火塔。

　　韩风可没有放虎归山的念头，意念一动，小胖已经带着天火塔追击而去。

　　没多久，天火塔返回，玄龟神王的神魂也被彻底消灭。

　　所有人都呆滞了，愣愣的傻眼看着韩风。

　　哪怕韩风拿出了天炎神戟，所有人突然对韩风升起了信心，希望韩风能够获胜，也没想到韩风能够胜得这么利索。

　　那可是神王啊！

　　韩风自己倒是摇了摇头，并没有因此太信心膨胀。

　　那玄龟神王，显然是一变神王垫底中的底层货色，这才能被他击杀。

　　即使如此，连续催动三大超级混沌神器，他体内的混沌之气也快要被榨干了。


第2119章 御风神王

　　“看来我现在最多只能应付一变神王中的最底层，一旦一变神王拥有强大的血脉或者神体，再掌握一门神王技，我就不是对手了。”

　　“不过我现在才是区区下位古神境界，还有的提升。各方面比如古焱神体、太乙仙体、古焱神拳等绝学也有很大的提升空间。等我修为和绝学都得到提升，恐怕顶尖的一变神王也能抗衡甚至将其击杀。”

　　和玄龟神王一战，韩风算是大体估算出了自己的极致。

　　随着玄龟神王的陨落，之前笼罩着大乾商行的空间随之消失，跟随玄龟神王前来的几个青年和女子，一个个脸色煞白，瘫软在地。

　　他们怎么也没想到，他们那强大无比的神王师尊，就这么死了。

　　死在了下位古神手中！

　　他们知道他们完了，师尊之前的一招，可是打算将在场所有人都给干掉的，眼下师尊已死，这些古神还能饶过他们？

　　果然，不少古神不怀好意的看着他们，玄龟神王死了，他们只能将对玄龟神王的怒火发泄到这些人身上。

　　尤其是之前本没打算招惹玄龟神王，却也被逼的不得不出手的古神，更恨这些人。

　　片刻后，这些人就被愤怒中的古神给灭杀了，一个都没活着。

　　韩风从空中落下，所有人包括极冰帝尊在内，都不由得有些敬畏。

　　尤其是极冰帝尊等人，先前能和韩风同辈论交，是还没觉得和韩风差距到已经不在一个次元上。此刻亲眼见识到韩风连神王都灭杀了，哪里还能保持之前的心态。

　　韩风暗叹一声，知道极冰帝尊日后恐怕要和自己疏远了，除非极冰帝尊日后晋升神王，才有可能恢复关系。

　　这就是实力差距带来的变化。

　　只剩下没几年就要离开，韩风也不可能去花费几年十几年的时间去和极冰帝尊等人恢复关系，见到极冰帝尊等人有些敬畏的神色，韩风脸色也淡淡的：“两年后我就离开大乾商行，这两年诸位努力参悟圣天碑吧。”

　　言罢，韩风直接消失在众人面前，去恢复消耗的混沌之气。

　　……

　　两年的时间很快过去，尤其是对参悟着圣天碑的古神来说，就好像只是眨了一个眼的功夫。

　　眼看着韩风收起了圣天碑，他们仍旧恋恋不舍。

　　韩风向梦仙大帝、幻猿大帝和极冰帝尊等人一一告别，随后展开玄龙翼，几息时间就消失在了天际。

　　太游商船，和太古商船一样来自一个中千神界。即使如此，太游商船也不可能随随便便就有神王坐镇。

　　太游商会的神王也不过区区一掌之数罢了，大部分要坐镇在太游商会本部，能够坐镇太游商船的只有那么一两个。

　　但太游商船那么多，所以注定除了一两艘太游商船，其余商船都不会有神王坐镇。不过每一艘太游商船上面的上位古神却不会少，这一点比太古商船要强。

　　而此刻降临千叶神界的这艘太游商船，恰恰就有一尊神王。

　　同为神王，这尊神王对玄龟神王自然比较关注，因此玄龟神王陨落的消息也被这神王所知。

　　这个神王大惊，小小千叶神界，连顶尖的小千神界都算不上，竟能让神王陨落！

　　哪怕玄龟神王在神王境界中处于垫底层次，那也是一尊神王啊。

　　当即，这尊神王立刻调查起来。

　　很快，圣天碑和韩风的情报也就被这尊神王所知。

　　出身太游商会的神王，和其他神王不同的一点就在于这里。商人，讲究的是结交八方，因此在知道圣天碑以及韩风的情报后，太游商会的神王没有像玄龟神王那样打算掠夺圣天碑，而是结交韩风。

　　能够以下位古神级别击杀神王的，岂是简单角色，背后势力又岂会一般。

　　这等天才，能结交就结交，就算结交不成，也不能结仇。

　　“玄龟神王那家伙，简直是太蠢了。听说是以不正常手段晋升的神王，难怪目光如此短浅。”太游商船内部，国字脸中年男子感叹不已。

　　这个男子长得普普通通，有些其貌不扬，却无人敢小看他。

　　只以为这男子，乃是一尊神王！

　　和玄龟神王不同，这位中年神王乃是靠着自己的手段晋升，根基为天君巅峰。

　　在修为上，这中年神王也达到了一变神王极限，随时可以准备迎接第二次世界之劫，晋升二变神王。唯一的遗憾，大概就是至今为止还没有领悟出真正的神王技，不过也差不多了。或许也因为此，这中年神王对圣天碑的觊觎之心没有那么严重。

　　“御风神王大人，莫非您也看上了那圣天碑？”御风神王身侧，一位上位古神老者一脸希冀。

　　御风神王瞪了这位老者一眼：“少打歪主意，别忘了玄龟神王是什么样的下场，那人能击杀玄龟神王，就算比不上本神王，却也差不到哪里去。别忘了我们是商人，商人的宗旨是什么？”

　　老者只得将自己的小心思给收起来。

　　这时御风神王又笑了起来：“不过虽然不能像玄龟神王那样，但也不意味着我们就参悟不了，大不了和千叶神界的古神一样，付出混沌之石即可。”

　　……

　　韩风从大乾神域飞到太游商船落在大乾神域的站点。

　　还没购买船票，韩风就看到人群顿时让开，一位中年人身后跟着大批中、上位古神前来。

　　“神王强者！”韩风脸色微凝，却也不惧怕。

　　“哈哈，这位就是大名鼎鼎的九焰帝尊了吧，果然名不虚传啊，为兄在这里等很久了。”御风神王哈哈一笑，一脸的亲切。

　　四周武者一阵哗然，不管是千叶神界的亦或者是其他地方的强者，哪个没听过九焰帝尊的大名。

　　能够在古神境界，还是下位古神境界就诛杀神王的，也只有这么一人了吧。

　　“前辈是……”韩风皱了皱眉，脸色并没有什么得意。

　　“鄙人御秦，承蒙多人厚爱，被称为御风神王。”御风神王朝韩风拱拱手，介绍着自己，目光中也闪过一丝赞赏。


第2120章 中位古神

　　身为神王，身为在整个三千神界也可被称为一流层次的神王强者，御风神王看到过太多的天才。

　　这些天才因为种种原因，总能越级别杀人，战胜比自己更强的强者。

　　一次、两次、四次……八次……

　　次数多了，这些天才往往都会养成一种自视甚高的骄傲神色。

　　可在韩风身上，御风神王没有看到一丝一毫的骄傲，要知道对面之人可是以下位古神层次击杀了神王啊。

　　扪心自问，若是自己处于这样的境界，早就自满了，直到许久经受过一两次打击才能回过神来。

　　因为此，御风神王对韩风高看了好几眼，赞赏不已。越是这样的不骄傲不自满，将来的成就也就越高。

　　“搞不好，将来此子能够成为神皇。此子只可交好，不可结仇！”御风神王本就有这样的念头，如今这个念头只是更盛罢了。

　　……

　　韩风可不知道御风神王心中的思绪，见到堂堂神王强者亲自现身，韩风心中一直保持着警惕。

　　韩风能够感受得到，这个出现的神王，比玄龟神王强太多了。玄龟神王若是对上这个神王，估计也坚持不了多久。

　　“不知御风神王前辈亲自来见晚辈，所谓何事？”韩风不卑不亢的道。

　　御风神王哈哈一笑：“实不相瞒，为兄前来，为的便是圣天碑；。”

　　韩风浑身紧绷：“前辈莫非也想要掠夺晚辈的圣天碑？请恕晚辈不能让前辈如愿了。”韩风语气渐渐冰冷。

　　御风神王连连摆手：“哪里哪里，本神王还没有玄龟神王那么没底限，会亲自出手去抢夺一个小辈的宝物。圣天碑本就是阁下之物，为兄怎会出手掠夺。”

　　“只是为兄听说千叶神界不少古神可以拿出混沌之石来兑换参悟圣天碑的时间，不知为兄是否也可以如此？”

　　韩风脸色微缓：“原来如此，晚辈自然没有意见。”

　　暂时韩风还用不到圣天碑，那么利用圣天碑赚取混沌之石，韩风自然没有什么不同意的。

　　御风神王大喜，做出邀请动作：“贤弟果然是爽利之人，为兄保证，给出的价格一定让贤弟满意。若是贤弟想要其他宝物，为兄也会为贤弟争取。”

　　韩风面露疑惑，随着御风神王的解释，韩风才惊讶的明白，御风神王竟然是太游商船的坐镇强者。

　　韩风苦笑，自己早该明白的，千叶神界在小千神界中只是上等，还算不上顶尖，自然不可能有神王强者。那么既然有神王强者现身，自然和太游商船有关。

　　在御风神王的邀请下，韩风随着御风神王进入了太游商船，连船票都没买，只余下四周强者议论纷纷，一脸敬佩羡慕的看向韩风的后背。

　　“不愧是九焰帝尊大人，竟然和神王称兄道弟。”

　　“废话，九焰帝尊大人可是击杀过神王，在战力方面如此强大，那御风神王怎敢小视。”

　　“御风神王不错啊，比那玄龟神王好多了。”

　　“哼，哪里是御风神王不错，分明是九焰帝尊大人战力强横，否则换个下位古神试试？你看看御风神王会不会如此礼待你。”

　　“唉，要是我有九焰帝尊大人的力量就好了。”

　　韩风和御风神王此刻已经来到了太游商船，自然也就听不到这些真神们的交谈。

　　……

　　两年后，太游商船终于起航，前往乐古神界。

　　两年内，御风神王参悟圣天碑，原本掌握只差一步就能提升到真生神王技的半步神王技，终于提升至真正神王技，御风神王顾不得其他，立马就闭关了。

　　之后，圣天碑便由太游商船的其余古神们参悟起来。

　　最后随着圣天碑的消息传出，太游商船的乘客们在通过了韩风同意后，也开始参悟起圣天碑。

　　参悟的人越多，韩风赚取的混沌之石越多，短短两年，便有大量的混沌之石进入到韩风腰包中。

　　没人敢强行掠夺圣天碑，玄龟神王的例子在前，这么不长眼的为数不多。

　　有不长眼的，在被韩风差点杀了之后也都缩起了脑袋。

　　将圣天碑出租一事交给太游商船的古神后，韩风也开始闭关了。

　　这一次闭关，不将下位古神巅峰的所有力量掌握，誓不出关。

　　这一闭关，就是百年时间。

　　千叶神界距离乐古神界距离颇远，中间又隔着几个神界位面，初步估计下，没有两三百年难以抵达乐古神界。

　　三千神界，每个神界之间的距离都不近。也只有神王，还是掌握有地图的神王，才敢单独在虚空闯荡，从另一个神界位面飞行到另外一个位面。

　　古神倒也不是不行，但中途总会遇到各种各样的危险。另外古神的速度比不上神王。

　　神王可能只需要数十年上百年，古神最少要花上四五倍的时间。

　　……

　　在经过了一次神界位面后，韩风出关了。

　　百年闭关修行，韩风总算是将下位古神巅峰的力量完全掌控。现在的韩风，能够发挥出比当初对决玄龟神王之时更强的力量。

　　与此同时，御风神王也结束了闭关，一脸喜色，显然这一次闭关收获非浅。

　　一出关，御风神王就对韩风感激连连，还让韩风在太游商船的宝库内挑选了宝物。

　　韩风在太游商船转了一圈，将这百年众人参悟圣天碑所交出的混沌之石收走，再次闭关。

　　这一次闭关，为的就是突破中位神王。

　　有玄炎石、玄炎神泉、红莲炎玉石等修行宝物，还有混沌之石，在资源上韩风是不缺的。

　　至于时间上，自有岁月神器为韩风节省时间。

　　因此没多久，韩风就顺顺利利的突破到中位古神境界，实力瞬间飙升不少。

　　之后的百多年将近两百年的时间，韩风所做的唯有一件事，那就是熟悉并且掌握突然增长的力量。

　　从下位古神点风突破到中位古神初期，提升的虽然大，但怎么也比不过从半步古神突破到下位古神巅峰那么大。

　　是以在太游商船抵达乐古神界后，韩风不仅突破到了中位古神初期，更是达到了初期巅峰，并且一身力量掌控自如。

　　三百年时光，换做其余下位古神巅峰，只怕连中位古神的边都摸不到。


第2121章 抵达灵界（上）

　　“贤弟果真让为兄大吃一惊啊。为兄记得自己在下位古神巅峰可是蹉跎了数千年时间才好不容易突破中位古神，还是初入中位古神初期。而贤弟却在短短三百年内就达到了中位古神初期巅峰。”御风神王是真的惊讶，饶是御风神王已经自以为够高看了韩风，结果却发现还是小瞧了对方。

　　短短三百年就有如此进步，御风神王所在的中千神界，最了不起的天才也办不到。或许，唯有那大千神界的顶尖天才才能办到吧。

　　韩风微笑以对，没有炫耀没有自得。

　　而后韩风收起圣天碑，将这些年理应得到的混沌之石收起来，就要告辞。

　　然而就在此时，御风神王又递给了韩风一枚储物戒指。

　　“这是……”韩风接过储物戒指，发现里面混沌之石如小山般堆积着，这些混沌之石还是以中品居多，下品和上品各有一些。除此之外，还有一些火属性的修行宝物。

　　御风神王笑呵呵道：“贤弟莫要推辞，收下吧，就当做为兄对贤弟的投资。若是日后为兄遇到些许麻烦，还请贤弟在力所能及的情况下帮助一二。”

　　韩风明白了，这是御风神王看到了自己的潜力，所以提前结交自己。

　　思及此，韩风收下了那枚储物戒指。固然自己现在手里面的资源不少，还很多，但总不能坐吃山空，否则总有一天不够用。能够得到更多的资源，为什么不拿呢？

　　反正御风神王也说了，是在自己力所能及的范围内。

　　看到韩风接过储物戒指，御风神王脸上也露出了笑容。

　　彼此拱了拱拳，韩风离开了太游商船。

　　御风神王注视着韩风消失在天际，才喃喃道：“没想到我御秦有生之年，也能遇到如此天才。用不了多久，恐怕神皇之位就会有此子一席之地，名动三千神界。”

　　御风神王期待着那一天的到来，届时自己也能在一群神王中炫耀一把。

　　即便是神王，能够和神皇拉上关系的，也是不多的。

　　神皇，在整个三千神界的数量也是稀少无比，任何一个新的神皇诞生，用不了多久就能传遍三千神界。

　　……

　　韩风在乐古神界很是低调，没搞出什么大事，静待另一艘商船到来。

　　这艘商船在经过三个神界位面后，会抵达九星神界。

　　而在九星神界会有玄骨商船途中经过这里，驶向其余神界位面。玄骨商船，虽然也来自中千神界，却绝非太古商船和太游商船可比。

　　玄骨商船所在商会所处的中千神界，在整个中千神界中也属于上等之列，有中位神王存在。

　　别看只是中位神王，那也需要天尊根基才有可能达到这等境界。

　　实际上到了中位神王，也就是四变神王、五变神王以及六变神王这三个境界，已经可以沟通天地不朽的力量，领悟不朽之力，进而晋升神皇。

　　只不过四变神王晋升神皇的可能性不足一成，五变神王和六变神王的可能性虽然要超过四变神王，但总体来说，概率还是不高，否则这中千神界早就诞生神皇，成为最顶尖的中千神界位面了。

　　不仅如此，中位神王晋升的神皇，终其一生，大概也只能在初阶神皇徘徊，难以晋升中阶神皇。

　　只有上位神王，才能在突破神皇后继续提升，达至中阶神皇或者高阶神皇。

　　然而上位神王需要天帝根基才有可能达到。而天帝根基除了禁古之界这个特殊的位面，整个三千神界才有多少？

　　至于下位神王，那是绝对没有可能晋升神皇的。

　　……

　　因为玄骨商船所在商行比较强大，更有四变神王坐镇，玄骨商船所经过的神界位面，大部分都是比较强大的位面，玄骨商船还不屑去一些小千神界位面和一些小的商会争抢。

　　玄骨商船途中所经过的神界位面，就有灵界。

　　韩风前往九星神界的目的，就是搭乘玄骨商船前往灵界。

　　在乐古神界呆了十多年，韩风搭乘商船离开了乐古神界，目的地为九星神界。

　　乐古神界距离九星神诀，没有千叶神界距离乐古神界那么远，不到两百年的时间商船便抵达九星神界。

　　两百年的时间，韩风利用大量的修行资源和岁月神器，再次突破，达到中位古神中期极限。

　　丹田内的彩色混沌之莲已经出现了第二层，第二层盛开六瓣花瓣。

　　一丝丝混沌之气环绕，气息惊人。

　　至此，韩风消耗的岁月之力已经超过了数万年。

　　也就是说，正常情况下，在有充足资源的情况下，韩风也需要不间断的炼化数万年才能从下位古神巅峰突破到现在的中位古神中期极限。

　　看到随随便便就消耗了这么多年岁月之力，韩风暗暗叹了口气，谁叫自己的根基超越天帝呢。

　　韩风的突破，自然也伴随着资源的消耗。

　　从下位古神突破到中位古神中期极限所消耗的资源，用在天将根基的古神身上，冲到上位古神中后期甚至是巅峰也足够了。

　　也多亏了这些年韩风积累的资源足够，否则还真的不一定能够冲到中位古神中期极限境界。

　　除了韩风，七兽也同样突破到了中位古神境界。七兽的根基同样不低，巅峰帝根基在三千神界中也是排的上号的，消耗的资源自然也是恐怖无比。

　　只是和韩风一比，就差的太远了，七兽所消耗的资源加在一块，也才堪堪超越韩风。

　　大概是根基比不上韩风，所以同等的资源消耗下，七兽提升的反而比韩风还多，竟直接提升到了中位古神巅峰境界。

　　每一兽所消耗的岁月之力，都有数万年。

　　七兽加起来所消耗的岁月之力，已经有数十万年。

　　岁月神器的岁月之力总共也才千万年，韩风此时无比确定，岁月神器大概是无法陪伴自己走到神王境界了。

　　十有八九在神王境界前，岁月之力就会被彻底消耗完。

　　只是七兽在修为上虽然超过了韩风，更先一步达到中位古神巅峰之境。

　　可论起战力，七兽加起来也未必比得上韩风一人，这就是超越天帝根基的恐怖。


第2122章 抵达灵界（下）

　　在九星神界，韩风呆的时间久了一些，呆了三十多年才等到玄骨商船的抵达。

　　这三十多年韩风仍旧低调无比，或者说闭关了三十多年更为准确。

　　三十多年的时间，韩风除了熟悉中位古神中期极限的力量，就是提升绝学。修为提升的已经太多，各方面的绝学都有些跟不上了，必须提升这些绝学的等级。

　　如今，韩风的古焱神体、古焱神拳、古焱神印以及古焱神甲，纷纷突破到第二重初期境界。

　　还未等韩风完全掌握了四大绝学提升后的力量，玄骨商船就降临了。

　　登上玄骨商船后，韩风继续闭关修行。

　　这一次因为没有在九星神界闯荡出名声，以韩风外在的中位古神中期修为，并没有得到玄骨商船高层的礼遇，仅仅住进了还算可以的住处，并没有住进去贵宾区。

　　韩风搭乘玄骨商船的目的是抵达灵界，对于住处倒是没有太大的要求，只要是单人间即可，因而对于自己现在的住处也没有什么意见。

　　……

　　玄骨商船，韩风低调的修行。

　　古焱神体、古焱神拳、古焱神印、古焱神甲四大绝学等级与日俱升。

　　从第二重初期，不知过了多久，便连跨中期、后期、巅峰三个小境界，直接提升到第三重境界。

　　第三重境界的古焱神体、古焱神拳、古焱神印以及古焱神甲，完全可以和上品混沌神技媲美，一旦融入不灭金焰，威力将会更加恐怖。

　　值得一提的是，九焰异火诀也从第八层中期突破到了第八层后期，不灭金焰威力大增，仅靠自身的力量，就能随意将上位古神燃烧成灰烬。

　　突破到第三重初期，韩风就没有再继续突破了，否则想要完美掌控四大绝学突破后的力量，难度会加大不少。

　　除此之外，其他绝学也都得到了不同程度的提升。

　　比如玄龙变，已经从原本的十翼初阶层次提升到了十四翼初阶，同样相当于上品混沌神技。

　　神狐之衣也从第五重境界提升到了第六重，相当于中品混沌神技。可惜没有更多的狐族精血，否则神狐之衣必然能够更进一步。

　　太乙仙体通过参悟圣天碑，又有时间屋，也提升至巅峰阶段，也一样媲美上品混沌神体。之后太乙仙体还有个圆满阶段，相当于极品混沌神体。

　　太乙仙体提升到这等层次，其实已经可以考虑后面进阶之后的路线了。可惜即便是有圣天碑，想要完全参悟出太乙仙体之后的路线也是颇为困难，短时间内办不到。

　　大日炎体算是提升到了极限，再无法提升了，停在相当于最顶尖的中品混沌神体层次。如果是在武道小世界，大日炎体说不定能更进一步，达到媲美上品混沌神体的层次。

　　如何提升大日炎体，韩风其实已经有了些许思绪。

　　在武道小世界，韩风曾经得到过一本夺基邪术，意为夺取他人的神体、血脉的根基弥补自身。

　　毫无疑问，这是一种邪术。

　　夺基邪术，更适合于武道小世界，来到真正的天道世界，夺基邪术自然有所缺陷。

　　好在有圣天碑，通过参悟圣天碑不断的研究夺基邪术，韩风总算将其研究了七七八八，将缺陷也弥补了不少。

　　通过夺基邪术，大日炎体可以不断的晋升。

　　只是夺基邪术也有自己的极限所在，再加上天道世界和武道小世界的不同，韩风估摸着，大日炎体恐怕最高也就提升到低等王级神体、血脉的层次，再高不可能了。

　　王级神体、血脉，是凌驾在混沌神体、血脉之上的高级神体、血脉。

　　拥有王级神体、血脉的好运儿，在晋升神王后，仍旧可以依靠王级神体、血脉来增强实力，甚至比其他神王能够更轻易的提升修为或者突破。

　　当然，前提是你能突破到神王境界，否则就算拥有王级神体、血脉，也只能发挥出神品血脉、神体的威力，或者混沌神体、血脉的威力。

　　简而言之，拥有王级神体、血脉，并不意味着你能顺利突破到神王，想要突破到神王，拥有天尊根基是必不可少的条件。

　　就如同混沌神体、血脉一样，只有真神晋升古神，才能发挥出混沌神体、血脉的威力。

　　拥有王级神体、血脉，只有在晋升神王的那一刻，才能彻底觉醒。

　　……

　　玄骨商船。

　　韩风吐出一口浊气，通过多年的修行，总算将各方面的力量都完全掌握。

　　中位古神中期极限的修为，已经达到第三重初期境界的古焱神体四大绝学，提升至巅峰阶段的太乙仙体，达到极限的大日炎体，这些都让韩风的综合实力大增。

　　也让韩风增强了对抗神王的底气。

　　如果让现在的韩风对决当初的玄龟神王，估计随随便便一巴掌就能将玄龟神王给拍死。

　　韩风现在强到了什么程度，连韩风自己都不清楚。

　　或许，已经足以抗衡二变神王了吧。

　　别看一变神王和二变神王只是一级只差，貌似韩风提升的也不多。然而神王境界每渡过一次世界之劫，实力就是一番天翻地覆的变化，差距比古神三大境界之间的差距还要大。

　　正常情况下，二变神王足以碾压一变神王，一变神王即便是掌握有强大的神器、绝学、神体，也难以抗衡二变神王。

　　……

　　“还有数十年时间才能抵达灵界，不如趁着这段时间再次出租圣天碑，提升这么多，混沌之石消耗太多了，再这么坐吃山空下去，要不了多久就又成为穷人了。”

　　圣天碑的出租，在玄骨商船内同样掀起了轩然大波。

　　只是此刻的韩风比当初的韩风要强大无数倍，更不会惧怕某些人对圣天碑的觊觎。

　　但凡有人敢不知死活的出手，统统都落得凄惨的下场。

　　没过多久，韩风就得到了玄骨商船高层的礼遇，不仅派人主动帮韩风看管圣天碑，惩罚那些心怀不轨的古神，更是给韩风安排了一处豪华别墅。

　　如此几十年时间一晃而逝，韩风又得到一大笔混沌之石的同时，玄骨商船也降落到了灵界。


第2123章 西灵神域

　　巨大的玄骨商船缓缓降落在灵界，荡起一片紊乱的能量波动。

　　打开门，一位又一位乘客从商船内部走了出来。

　　有的是打算在灵界四处闲逛一番，有的目的地便是灵界，比如韩风。

　　韩风在玄骨商船高层恋恋不舍的神色中离去了。玄骨商会虽然远不是太古商会和太游商会可比，但韩风乘坐的这艘玄骨商船却并没有太强的强者坐镇。

　　神王在哪个势力都是稀缺的，玄骨商会也是如此。

　　玄骨商会大概有二三十艘玄骨商船，其中也只有那么三四艘常有神王强者坐镇。

　　韩风乘坐的这艘玄骨商船，最强者也不过是几位半步神王而已。半步神王，如今哪里是韩风的对手，除非这个半步神王是天帝根基，才能和此刻的韩风抗衡。

　　显然，玄骨商会是没有这等根基的半步神王的。

　　自从韩风出手震慑了一些对圣天碑有觊觎之心的上位古神巅峰后，这些半步神王哪里不知道韩风是不好惹的，自然不会做出抢夺圣天碑，得罪韩风的行为，甚至意识到韩风不简单后，这些半步神王都自己做主白白送给了韩风一些珍贵的修炼资源。

　　在这一点上，他们倒是和御风神王一样，宁可做出一些损失，也要结交到韩风这样的逆天古神。

　　对于这些送上门的修炼资源，韩风自然不会拒绝。大不了日后实力真的提高后，在玄骨商船遇到危难时帮一把就是了。

　　挥别玄骨商船高层，韩风离开了玄骨商船。

　　只不过，韩风离开的时候并非一人。

　　……

　　韩风身边，一位带有独特气质的英俊男子含笑而立：“韩兄，这一次少游能否夺取紫帝之位，就靠你了。”

　　韩风淡淡笑道：“二王子说笑了，韩某只是中位古神而已，又能起到多大的作用，到时候韩某也只能尽力而为帮助紫兄而已。”

　　“哈哈，韩兄莫谦虚，能够以中位古神修为就震慑住一些上位古神巅峰强者的，可是不多。”紫少游哈哈一笑，嘴上恭维不已。

　　旋即紫少游脸色一整，凝重道：“只要少游登上紫帝之位，必然相助韩兄你寻找韩兄的妻子。”

　　“那就拜托二王子了。”韩风拱了拱手。

　　二王子紫少游，乃是韩风在玄骨商船最后几十年所认识的人，确切的说，是紫少游主动找上来的。

　　说起来，紫少游乃是人族和妖族的后裔，算不上灵族，却仍旧是灵界人士。

　　灵界号称灵界，却并不是说灵界只有灵族存在，没有其他种族，只是灵界的居住者以灵族居多而已。

　　就比如紫云神界、千叶神界等人族神界，也不是没有妖族的。

　　而一些以妖命名的神界，界内也不是没有人族和其他种族。

　　灵界最强大的势力毫无疑问是灵皇宫，灵界的最强者灵界之皇灵皇，就居住在灵皇宫。

　　灵界会会被冠以灵界这个称呼，和这位灵皇不无关系。据传言，这位灵皇一身的实力，已经无限接近中阶神皇，在初阶神皇中难逢敌手。

　　以灵皇宫为中心，灵界东南西北各大宗门、势力、帝国林立。

　　在灵界的西方，也就是西灵神域，是一处以帝国势力居多的神域，这处神域的宗门势力要薄弱许多。

　　而西灵神域，又以四大超级帝国为尊。

　　每一个帝国，所统治的疆域都要比乾坤宗这等势力庞大至少十倍，毫无疑问是西灵神域的庞然大物。

　　紫少游，就来自四大帝国之一的紫猿帝国，是现任紫帝的嫡子，可惜上面还有个庶长子压在紫少游上面，还很得现任紫帝的喜爱，这让母亲早逝的紫少游处境艰难。

　　可以说，大王子是紫少游称帝的最大阻碍。

　　在紫少游找上韩风，并寻求帮助的时候，韩风脑子里也浮现出了一个想法，那就是借助紫猿帝国的力量寻找林青珊。

　　紫猿帝国在西灵神域算是霸主之一，在其他神域也有几分薄面。

　　借助紫猿帝国的力量寻找林青珊，显然要比单个寻找有用得多。

　　因为此，韩风才答应了紫少游的求助。

　　两人化为一道惊虹，在虚空中快速消失。

　　……

　　西灵神域，紫猿帝国。

　　紫帝城，紫猿帝国的皇城，紫帝就居住在这里。

　　皇门前。

　　紫少游和韩风稳稳落下。

　　“参见二王子！”守卫军见到紫少游，脸色一凛，连忙行礼。

　　即便紫少游并不得宠，那也是一位王子，还是一尊中位古神，在神王候补榜上也是颇有名气之辈，容不得他们放肆。

　　神王候补榜，意为未来的神王强者。

　　能够在登入神王候补榜，都是公认将来最有可能提升至神王强者的古神强者。

　　而神王候补榜又分为天榜和地榜两大级别。

　　天榜，指的是十万年以上，也就是脱离了年轻一辈的古神。

　　地榜，则是指十万年以内，处于年轻一辈的古神。

　　在真神级别，一万岁以下算是年轻一辈，可在古神这一级别中，十万年以上才算是脱离了青年一辈。

　　不过不管是天榜还是地榜，想要上榜也不是随便就能上的，必须有古神修为。没有古神修为，再有希望也无法入榜。

　　紫少游在整个神王候补榜上并不靠前，毕竟修行时间有限，如今才刚刚过了五万年而已。

　　作为天尊根基的古神，能在五万年内就突破到中位古神，已经是很了不起的天才，尽管这个紫猿帝国的众多资源分不开。

　　不过在神王候补榜的地榜上，紫少游却能排入前百名。

　　紫猿帝国的老祖，神王榜上的超级神王曾经说过，紫少游在十万年期限到来之前，极有可能进入地榜前十。

　　中等天尊根基，在整个灵界也能被称为顶尖天才，仅次于上等天尊根基的逆天天才和天帝根基的妖孽。

　　天帝根基的妖孽，哪怕是在灵界，也是难得一见。

　　……

　　皇门前，二王子紫少游面色冷淡，完全没有面对韩风时候的和睦。

　　随便摆摆手，示意这些守卫军起身，紫少游已经带着韩风进入了皇城。

　　没人注意到，守卫军中的某个队长悄悄给某位王子发送了一条消息。


第2124章 大王子（上）

　　大王子府邸。

　　身穿银色锦袍的青年嘴角带着丝丝邪意的笑容，左右两侧分别坐着数位古神强者。

　　十几位舞女衣着暴露，展现着自己的曼妙舞姿，魅惑众位古神。

　　作为地位低下的舞姬，若能被古神大人看重，立马就能脱离苦海，山鸡变凤凰。

　　而大王子作为紫猿帝国的大王子，在一众古神中自然更引人注目，大半舞姬都将媚眼抛到了大王子身上。

　　大王子也着实看上了几位舞姬，正准备将这些舞姬带下去，晚上享受一番，却见一名亲信快步走过来。

　　“哦？老二回来了？还真的带回了帮手啊”大王子得知情报，嘴角一弯，露出一丝嘲讽。

　　紫帝继承人之战，每位王子都可以得到五位帮手相助，只要出手之人不超过古神这一级别即可。

　　二王子紫少游天赋非凡，更是在晋升古神之前达到了天尊根基，前途广大，这一点不仅仅是在紫猿帝国为众人熟知，在整个西灵神域也无人不知。

　　但二王子紫少游不得紫帝看重，更因为紫帝和前任帝后的误会，导致紫帝时不时的会找紫少游的麻烦，也是众人皆知。

　　因此，愿意帮助二王子的强者，还真的没多少。

　　毕竟紫帝的态度摆在那里，有紫帝偏心，万一帮助了二王子结果却是大王子上位，事后少不得要被大王子找麻烦，得不偿失。

　　至今为止，二王子身边的强者也不过才聚齐了四位，大都是抱着万一二王子上位了，就大发了的想法。

　　所谓锦上添花易，雪中送炭难，万一赌赢了，从龙之功足够让他们受益无穷。

　　大王子知道紫少游想要去其他神界找个强者前来帮忙，因此一直注意着，直到今日得到安插在守卫军中某个棋子传来的情报。

　　“长相清秀的年轻人……”大王子若有所思：“难道是其他神界的天才古神？”

　　大王子左侧，有位胡子拉碴的中年古神道：“大王子殿下，我们要不要去试探一番？二王子应该也知道自己的处境，那么能被二王子亲自从其他神界找来的古神，只怕不简单。”

　　大王子点点头：“所言有理，知此知彼，百战不殆。老二其余四个帮手本王见到过，不值一提，四人中最强的，也不过是初入上位古神巅峰，还只是中等天君根基。老二那家伙有没有翻盘的可能，就看这第五个人了。”

　　“大王子殿下，要请出金鳞古神和天石古神么？”右侧有人询问。

　　大王子思考片刻，摇了摇头：“还是不要了。金鳞古神和天石古神乃是我们这边最强的两人，不仅本身修为达到了上位古神极限，更是拥有极品混沌神体，在神王候补榜天榜上也是位列一流的存在，本王也不好轻易指使他们。”

　　“若非金鳞古神和天石古神是为了借助地罡神泉晋升半步神王，也不会答应来辅助本王。”

　　“还是尔等随本王前去吧，有绝煞古神，足够了。”

　　左侧边缘的位置上，一直闭眼的某位黑衣男子，陡然睁开了双眸，眸中一道让人心悸的视线闪过。

　　……

　　二王子已有许久没有回来，回到自己的府邸后，发现自己的府邸有些破败，完全不像是经常有人打扫整理。

　　韩风看得有些无语，虽然在船上二王子已经说过自己的处境，可亲眼看到又是另外一回事。

　　那紫帝究竟是多不喜自己的二儿子啊，这才让一群奴仆看人下菜到这等程度。

　　看府邸的样子，不能说没人打扫整理，但绝对不怎么静心，三日打鱼，两天晒网。

　　“让韩兄看笑话了。”二王子苦笑一声。

　　韩风倒是叹了口气：“用不了多久，这些人就会后悔的。”

　　二王子一怔，脸上重新恢复笑容：“说的是，已经忍了这么多年，不能再忍下去了。”只是眸中，仍旧有担忧之色闪过。

　　二王子回归，渐渐的传了出去，没过多久，便有太监、女婢前来报到。

　　二王子回到府邸少说也有一刻钟了，作为府邸主子，下人这么久才来参见，可见内心里不怎么将二王子当回事。

　　韩风看了一眼，传音道：“二王子，下人的数量貌似有些不对啊。”

　　二王子传音回复：“少游已经习惯了，想必消失的下人，已经暗地里使劲离开这府邸投靠他人了。”

　　回复完，二王子有些厌恶的看了下人一眼，道：“给客人上茶吧，之后这里就不用你们了。”

　　几个女婢缩了缩脖子，当着二王子的面，他们还是有些惧怕的。

　　不过当上完茶，离开后，这些女婢们就开始撇嘴。

　　“真倒霉，竟然被安排到这里伺候二王子。”

　　“有天赋有个屁用，照样得不到紫帝大人的宠爱。”

　　“等大王子等级，二王子就是个被囚禁一声的结局，搞不好一身修为还会被废，跟着二王子太没有前途了，我连爬床都不愿意。”

　　“我有个认得姐姐在大王子府上当差，听说那里可好了，奢华程度仅次于紫帝。”

　　几个女婢先是一脸不屑，而后一脸羡慕。

　　做王子能做到大王子那等份上，就是府上一个下人出门，那也是抬着头的。

　　到现在也没人知道，为什么在一众王子中天赋都不算是最顶尖的大王子，却偏偏最得紫帝宠爱。

　　……

　　大殿内。

　　二王子和韩风一边喝茶一边细谈紫帝继承人之战的事情。

　　在船上，韩风只了解了个大概，具体的却不甚清楚，只知道这继承人之战貌似不是晋级赛那样的方式，而是进入另外一处空间。

　　二王子正要细谈，外面突然有三道声音齐齐响起。

　　“董仓、古风华、屈健梁参见二王子殿下。”

　　二王子脸色一喜，偏头对韩风道：“韩兄，少游的另外三个帮手到了。”

　　韩风点点头，在船上，韩风已经知道二王子共有四位古神帮手。

　　很快，三位面容普通的中年人走了进来，三人都是放在人群中一点也不显眼的样子，修为也不怎么高强。

　　小胖已经将自己感知到的情形告诉韩风。

　　这三人中，只有一人达到上位古神中期，其余皆是上位古神初期。

　　并且也只有一人在根基上处于中等天君，其余两人则都是巅峰天将到下等天君之间的样子。


第2125章 大王子（下）

　　巅峰天将根基和下等天君根基，在千叶神界以及紫云神界这样的小千神界，已经是很了不得的根基，基本上拥有这等根基的古神，将来都是神界的上层人物，为一方巨头。

　　然而在灵界这等最顶级的中千神界，巅峰天将根基和下等天君只能说普普通通，不算出色，却也没拖后腿，最平常不过。

　　紫少游堂堂紫猿帝国二王子，投靠紫少游的仅仅是这样的古神，也太过凄惨了些。

　　如果不是紫少游本身乃是中等天尊根基，战力逆天，恐怕结局早就注定了。

　　……

　　俗话说得好，锦上添花易，雪中送炭难，董仓三位古神实在是算不得出色，但就凭雪中送炭这一点，就足够让二王子善待三人。

　　“韩兄，这是董仓古神、风华古神和健梁古神。”

　　二王子作为牵引人，向韩风介绍三位古神的同时，也向三位古神介绍着韩风。

　　韩风听到三位古神连个称号都没有，用的是自己名字作为古神称号，就知道董仓古神三人比自己想象中的还要普通。

　　真难以想象他们到底是从哪里来的勇气，在明知道二王子被紫帝厌恶的情况下还出手帮助二王子。

　　或许是看出韩风的疑问，二王子紫少游稍微解释了一下，韩风这才明白董仓古神三人和大王子都有一些恩怨，所以哪怕明知道备受。宠。爱的大王子最有可能登上紫帝之位，他们还是要帮二王子一把。

　　而在紫少游解释的时候，董仓古神三人也打量着韩风，眸中闪过惊讶。

　　韩风在这里并没有刻意隐藏自己的修为，没必要，毕竟二王子本就清楚自己的修为，董仓古神三人迟早会知道的。

　　故而三位古神很快看出，韩风只是一尊中位古神，论起修为，连紫少游这位二王子都比不上，仅仅是中位古神中期。

　　可这正因为此，三位古神不敢小瞧韩风丝毫。能够被二王子看重的中位古神，怎么可能是简单的中位古神，总不至于二王子已经放弃这一次紫帝继承人争夺了吧。

　　三位古神暗自猜测，这位名为韩风，号称九焰古神的中位古神，极有可能和二王子一样，都是天尊根基。

　　天尊根基的中位古神中期，足以碾压他们这些普通的上位古神初中期。

　　三人和和气气的和韩风打招呼，一点上位古神的架子都不敢摆。

　　也就在这时，二王子突然道：“对了，天河古神呢？怎么没见他来？”

　　天河古神，是二王子这边唯一一个还算拿得出手的古神，乃是初入上位古神巅峰的强者。第三层混沌之莲已经凝聚出十瓣。

　　董仓三位古神面露难色，古风华的脸上更是闪过一丝薄怒。

　　“难道……”二王子不知想到了什么，脸色已经阴沉了下去。

　　“不会吧……”韩风心中只有这三个字，若真的如他所想，二王子也太悲催了。

　　只听董仓古神带着复杂的神色道：“天河古神……就在前不久已经暗中跟随了其余王子，眼下虽然还呆在府邸，心却已经不在二王子这边了。这一次二王子归来，天河古神只怕不久就会前来告别。”

　　二王子冷笑一声：“跟随大王子了么？”

　　“这倒没有，天河古神跟随的乃是四王子。”古风华摇摇头。

　　天河古神原本已经跟随了二王子，结果却转投其余王子麾下，这等行为等同背叛，董仓三位古神心中都愤怒无比，却碍于天河古神的修为，不敢在明面上唾弃天河古神。

　　“老四？”二王子一怔，旋即似笑非笑道：“看来瞄上紫帝之位的，还有不少啊，本王的那些弟弟们也算是成长起来了。”

　　董仓古神道：“的确如此。在二王子离开的这段日子，不少以往比较低调的王子，现在都高调起来。”

　　“四王子只是其中之一，其余不少王子也都积蓄了不少力量，不过和四王子相比就差了不少。”

　　“现在仍旧默默无闻的，也就只有八王子了。不过请恕老夫说实话，八王子只怕也不简单。当然，也有可能是八王子真的对紫帝之位没有觊觎之心。”

　　紫帝的儿子不少，目前王子已经超过了四十个，但争夺紫帝继承人之位，王子本身的修为也不能太差，再次也要有古神级别。就这一点，就淘汰了将近二十位王子。

　　目前年纪最小的一位王子，还在吃奶。

　　所以明面上争取紫帝继承人之位的，大概有二十位左右的王子，考虑到有些王子修为低，根基浅，所以真正有能力争夺紫帝继承人之位的，唯有前面十位王子。

　　眼下除了八王子，其余王子都在做着高调的事情，打压、挖其余王子墙角的同时，也在不断努力提升着自己的修为和势力。

　　唯有八王子，到现在为止该干嘛干嘛。

　　提起八王子，二王子眼眸微眯：“老八啊，老实说，本王子唯一看不透的，就是这位八王子了。如果老八也加入争夺行列，除了大王子，本王说不得还要警惕这位八王子。”

　　“哈哈哈，二弟归来，怎么也不给为兄传个信啊，为兄也好去接待一下二弟。”哈哈大笑声从大殿外面传来，言语之间，好像将皇宫当做了自己之物，而二王子则是客人。客人前来，所以当家之人要接待一番。

　　二王子眸光一冷：“大哥倒是来的挺快，弟弟才刚回来，大哥就得到信了。”二王子哪里还不知道，那守卫军里面，定然有大王子的棋子。

　　思及此，二王子心中一叹，大王子已经将势力侵入到这等地步了么？

　　皇城守卫军啊，那本应该是直接听令于紫帝的军队。

　　而韩风，也在同一时间目光扫了过去，只见一身穿银色衣袍的青年踏步而入，身上有一股说不出的气势。

　　“咦？”天火塔内，小胖突然咦了一声。

　　“怎么了？”韩风听到小胖的一声惊咦，连忙问道，同时扫向大王子的眸中也闪过一道精光。

　　看小胖惊讶的样子，这位大王子，莫非有什么不对劲？


第2126章 紫镜世界（上）

　　“不好说不好说，虽然看出了些许端倪，可除非再仔细探寻一番，否则不敢确定。”小胖在天火塔内连连摇头，没有告诉韩风自己到底看出了什么奇怪的地方。

　　“哦？听你的意思，你不打算再查探一番？”韩风惊讶了，以他对小胖的了解，如果有什么事情引起了小胖的兴趣，小胖绝对不会放过的。

　　除非，在探寻的过程当中会暴露。

　　以小胖现在的能力，以及九焰异火诀的等级，也只有神王强者才能发现小胖的几丝手段。

　　大王子身上，难道有神王强者留下来的印记不成？

　　是紫帝，还是那位在入列神王榜的紫家老祖？

　　在韩风心中思考的同时，大王子也将视线投到了韩风身上，毕竟这里只有韩风是个陌生人，但凡不是蠢蛋，都知道这是二王子新招来的帮手。

　　大王子嘿嘿一笑，道：“听说二弟又有了新的帮手，莫非就是这一位？不知这位如何称呼？”

　　“鄙人韩风，见过大王子。”韩风不卑不亢道。

　　大王子身后，有位上位古神传音不知道说了什么，大王子眸中闪过一丝异色。

　　“中位古神中期？的确如此，难道老二那家伙放弃和本王争夺了？否则怎会找个修为如此之弱的古神，不，这绝不可能！”

　　“老二和我积怨已久，一旦我登上紫帝之位，绝不会放过老二，这一点老二应该无比清楚，那么也就是说……此人即便只是中位古神，在战力方面应该不逊于上位古神巅峰。”

　　“是巅峰天君根基？还是天尊根基？”

　　心中思绪急转，面上大王子却是一副笑呵呵的样子，道：“原来是韩公子，能够以中位古神修为被二弟看上，看来韩公子不简单啊。”

　　“本王这里无比欢迎出色的古神，不知韩公子可有意向转投本王麾下？”大王子当着二王子的面，公然挖起墙角。

　　董仓三位古神大怒，当面抢人，这可比暗地里抢人更可恶，这大王子根本没将二王子放在眼里！

　　或者说，大王子此次前来，就是故意来打脸的！

　　二王子脸色微变，急忙看向韩风，心中有些着急。若是紫帝继承人之战仅仅是王子之间的战斗，二王子谁也不惧，就凭他中等天尊的根基，哪怕仅仅是中位古神级别，碾压上位古神级别的大王子也是轻松之极。

　　大王子不过是巅峰天君的根基而已。

　　但紫帝继承人之战却并非个人战，二王子自知自己个人力量再强，自己一人对抗多人的情况下也只会吃亏，因此寻找帮手是必须的。

　　天河古神已经背叛，董仓古神三人实力又不行，若是辛苦好不容易找到的最后一个帮手也投入到大王子麾下，这一次继承人之战绝对输定了！

　　韩风还未开口，二王子已经急急忙忙传音道：“韩兄莫要被大王子蛊惑，继承人之战乃是在一处紫镜世界内进行，获胜者可以在紫镜世界内核心处的地罡神泉修行，吸收地罡神泉的神泉之力以求突破。”

　　“地罡神泉的容量不是无穷无尽的，大王子那边本就帮手众多，即便是韩兄帮助大王子获胜了，大王子允许韩兄你吸收的地罡神泉也不会多。”

　　“但少游这里却不一样。少游的帮手不多，起的上作用的帮手很有可能也就韩兄你一人，只要韩兄帮助少游称帝，少游愿意将四分之三的地罡神泉供给韩兄吸收。”

　　“即便韩兄是天尊根基，四分之三的地罡神泉，也足够韩兄直接提升到中位古神极限了，再差也能突破到中位古神巅峰。”

　　做出这样的允诺，二王子也有些肉痛。

　　四分之三的地罡神泉啊，就这么让出来了，也就意味着自己只能得到四分之一，若是再分给董仓古神几个，自己得到的就更少了。但如果连获胜都办不到，连四分之一也得不到！

　　“地罡神泉！”韩风眸中闪过一道异色。

　　老实说，韩风现在身上的修行资源，真的已经消耗了不少，若是能够得到些其他的修行资源，再好不过。

　　若非在晋升古神之前，韩风众多机遇下积累了太多资源，比如武道小世界的灰晶和神王精血，哪会这么轻易的就提升至中位古神中期。

　　只是……

　　“我的根基超越天帝，这四分之三的地罡神泉，大概也只能支撑我到中位古神后期，绝不可能达到巅峰，更不用说极限。”

　　这样想着，韩风给了二王子一个放心的眼神。

　　四分之三的地罡神泉之力都只能让自己勉强突破到中位古神后期，若是再少些，只怕得到也没用，根本突破不到后期，跟随大王子完全没有好处。

　　“多谢大王子好意，不过韩某既然已经选择了二王子，就不会更改立场！”韩风斩钉截铁道。

　　大王子脸色微沉，可若是有人仔细看的话，大王子眸中倒是没有什么愤怒之色。

　　这一点，基本上没人注意到，除了二王子。

　　二王子何等聪明，很快便脸色一变，猜出大王子之前一系列的话，目的根本不是招揽韩风，而是找借口试探！

　　韩风拒绝了大王子，正好给了大王子一个借口。

　　“大胆！竟敢对大王子不敬！”

　　大王子身后，森寒的声音突然想起，接着一道身影以快若闪电般的速度袭向韩风，一股惊人的煞气冲天而起。

　　上位古神巅峰之力爆发而出，这充满煞气的一掌，将大殿所有人包裹在内，带给董仓古神三人莫大的压力。

　　二王子周身混沌之气遍布，中等天尊的根基，让二王子并没有像董仓古神三人那般不堪。

　　“是绝煞古神！”董仓古神三人面露惊骇之色。

　　绝煞古神，在古神中也是赫赫有名之辈。

　　韩风听到董仓古神三人的惊呼，眼眸微凝，之前董仓古神三人已经给韩风稍微提了一下大王子那边的人员。

　　其中就有绝煞古神。

　　绝煞古神，上位古神巅峰修为，上等天君根基，神体处于高级混沌神品，掌握的神技不清楚。其本人虽然没有排入神王候补榜，可在战力方面，在神王候补榜内也足以位列中等。


第2127章 紫镜世界（中）

　　神王候补榜，只有有希望冲击神王境界的上位古神才有可能被排入进去内。

　　没有冲击神王的资格，再强也不会被列入神王候补榜。

　　绝煞古神据说当年因为某事而让根基受损，天君根基虽然还是天君根基，在战力上也没什么影响，可在冲击神王境界上面，受损的根基连天将根基都有些比不上。

　　可以说，绝煞古神已经被绝了神王之路，所以未被列入神王候补榜，不过其战力并不比神王候补榜上的某些强者要差。

　　这一次绝煞古神选择帮助大王子，也是希望借助地罡神泉的力量弥补受损的根基。

　　面对绝煞古神来势汹汹的一掌，韩风不为所动，好像完全被吓傻了一般。

　　董仓古神三人急呼，只有二王子不为所动，在玄骨商船上面，二王子已经见识到了韩风的实力，那是在神王候补榜天榜上也能排入一流强者行列的强者，绝对不弱于金鳞古神！

　　绝煞古神虽强，却还无法抗衡韩风。

　　就在绝煞古神那饱含绝煞之力的拳头即将轰在韩风身上时，韩风突然动了，出拳的速度快的连绝煞古神都看不清。

　　超越天帝根基所凝聚形成的混沌之莲上面，磅礴的混沌之气如同洪流般倾泻而出，顺着韩风的拳头猛地爆发出去！

　　轰轰轰！

　　混沌之气瞬间和绝煞之力凶猛的碰撞在一起，狂猛的余波朝四周冲击而去，二王子所在的大殿瞬间墙壁布满裂痕，圆柱咔嚓作响，差点崩溃。

　　董仓古神三人眼珠子瞪得滚圆，这王子府邸建筑所用的材料，可都是珍惜之际的石材，坚硬无比，寻常上位古神都难以在墙壁上面留下个手印。

　　眼下仅仅是能量波动，竟然……

　　绝煞古神的身体被余波不断的击退，在地面上踩出一个个深陷地面的脚印，脚印四周裂痕遍布。

　　反观韩风，仍旧稳稳的站在那里。

　　“好强！”大王子神色凝重了许多，和之前装出来的阴沉相比，这一次是真的。

　　绝煞古神在大王子一方战力中，是除了金鳞古神和天石古神之下比较顶尖的一批，连绝煞古神都被一击击退，对方的实力可想而知。

　　绝煞古神抬起拳头，上面传来阵阵痛感。

　　“绝煞古神，可看出了什么？”大王子传音道。

　　“很强！对方的混沌之气在品质上很高，感觉……感觉说不上来。”绝煞古神一声苦笑，绝煞古神没有和比天尊根基还高的古神交战过，隐约觉得韩风的根基可能比二王子还高，但想想又不太可能。

　　比中等天尊根基还高，莫不是上等天尊根基和天帝根基？

　　这样根基的强者，哪是二王子能够轻易招揽过来的。

　　“大王子，请让我再出手试探一番，之前我的绝煞神体还未施展出来。”

　　“不用，我们此次前来只是为了试探，而不是为了决战，你也不要将所有的底牌用出来。”大王子立刻传音阻止了绝煞古神。

　　两人传音交流只是在一瞬间，所以此绝煞古神还在疯狂的后退，堪堪达到大殿门槛那才停止下来。

　　大王子似笑非笑道：“阁下好强的实力，不过阁下终究只是一人，紫镜世界阁下要小心了，本王身边可不仅仅只有绝煞古神一个强者。”

　　“呵呵，原来是大哥，不知大哥来二哥这里要干什么？”突然间，大殿外传来一道声音，只见一身白袍的男子带着儒雅的笑容走来，身边跟着一位中年古神。

　　这个中年古神脸色有些不自然，董仓古神三人看到这个中年古神，脸上都升起一丝愤怒。

　　这位中年古神，正是天河古神。

　　那么这个突然出现的白袍青年身份，也就不言而喻，赫然是紫帝的第四个儿子——四王子！

　　“老四？”大王子眉头一皱，对于最近突然崛起的老四，大王子也是警惕非常。

　　在这样的关头突然高调起来，目的无外乎就是紫帝继承人，也就是说，四王子同样是他大王子的竞争对手。

　　只是……

　　大王子目光如刀，扫视天河古神。

　　如果他没记错，天河古神原本应该是二王子一方的，现在看来……

　　大王子笑了笑，没有搭理四王子，扭头道：“二弟，紫镜世界，这些年我们的恩怨干脆一起了解了吧，想必你也不愿意被本王登记后囚禁在某处一直到死吧。”

　　“哼，大哥真以为自己赢定了？别到时候被打脸！”二王子冷着脸。

　　大王子自信一笑：“不是本王自信，而是本王身边的实力，本就超过你。”言罢，大王子哈哈一笑，带人离开。

　　四王子脸色就有些难看了，大王子竟然直接无视了他！

　　内心冷哼，面上四王子却是温润道：“二哥，天河古神前些日子突然找上了四弟，四弟也知道天河古神本是二哥的人，但天河古神一番诚心，四弟也不好拒绝，因此特来请二哥放手，还请二哥莫要找天河古神的麻烦，而且想必二哥也是不介意的。”

　　这一番话说出来，好像二王子死扣着天河古神不放肆的。明明是天河古神背叛在先，在四王子口中却好像是二王子的不是。

　　最后更是一个大帽子扣下来，说什么二王子肯定不会介意。

　　二王子相信，一旦自己真的拒绝了，老四肯定会将天河古神的事情散播出去，搞臭自己的名声。

　　二王子深深的看了四王子一眼，以前倒是小瞧了这老四。

　　若是以往，二王子说不准真的会怒，不过眼下有韩风在，二王子也就不在意区区一个天河古神了。

　　二王子大方道：“本王岂是小气之人，既然老四缺人，天河古神你收走便是。”

　　四王子脸色一僵，二王子这话说得，怎么就让他感觉不是那么舒服呢？

　　天河古神也倏然抬起了头，不可思议的看着二王子，自己好歹也是上位古神巅峰强者，二王子竟然连个挽留都没有，就这么放手了？

　　当自己是破烂么？想要就要，不想要就不要！

　　原本天河古神对自己离开二王子还有些愧疚，眼下只剩下怒火。


第2128章 紫镜世界（下）

　　二王子和韩风都看到了天河古神的怒火，只觉得有些啼笑皆非。

　　要背叛离开的是你，结果到最后二王子真放手了，却又不乐意了，也未免太将自己当回事了。

　　不错，天河古神完全是太高看自己了。

　　二王子身边没有高人，原本实力普普通通的天河古神在二王子这边就得到了看重，享受到二王子所能够给予的资源。

　　在这样的情况下，天河古神的胃口渐渐的就变大了，逐渐不满足二王子所能够提供的帮助。

　　所以才有了天河古神暗中准备投靠四王子的行为。

　　但投靠归投靠，天河古神原本还准备拿捏一番，最好二王子一番挽留后他再拒绝，也让四王子看看他的价值，这样一来他到了四王子那一方，也能得到看重。

　　结果……事情的发展方向让天河古神脸色僵硬。

　　二王子，丝毫没有挽留的行为，还将他当做物品一样，直接送给了四王子。

　　天河古神觉得自己遭受到了侮辱，心中充满了怒火。

　　二王子算是看清了天河古神，直接淡笑着赶人：“天河古神刚刚加入四弟一方，应该还和四弟不熟悉吧，二哥就不耽误四弟和天河古神交流感情了，请！”

　　四王子此次前来，就是准备利用天河古神当面气一气二王子，结果目的没达到，便有些无趣。

　　再听到二王子赶人，四王子心里翻着白眼，面上却笑得：“那四弟就告辞了。”

　　天河古神也跟着离开，面露不忿，心中恨恨道：“没有本座，我倒要看看你这个二王子凭什么和其余王子抗衡。你一人再强，还能强过其余王子的联手么？”

　　……

　　大殿内很快就剩下韩风、二王子、董仓古神五人。

　　董仓古神到现在还有些摸不着头脑，四王子前来的目的他们明白，大王子怎么就这么虎头蛇尾的走了？

　　二王子这时苦笑着对韩风道：“没想到大王子对我警惕到这等程度，不过是才刚刚将韩兄带回来，那边大王子已经前来试探了。”

　　“所幸也仅仅是试探，否则一番大战跑不了，韩兄你的真正实力也要暴露了。”

　　韩风心中则是有些不以为然，就凭那绝煞古神，还没有资格让他露出真正的实力。

　　就说刚才，韩风可没调动出多少力量，否则就凭他现在的力量，全力一击之下，天君根基的一变神王也要全力以赴才能接下来。

　　否则，很有可能会被韩风一拳轰杀！

　　董仓古神三人这才恍然大王子的奇怪行为，也明白为什么绝煞古神没有继续战斗下去。

　　像绝煞古神、金鳞古神、天石古神这等强者，因为名气太大，所以自身情况早就被各方势力打探了七七八八，只剩下几招底牌没有暴露。

　　绝煞古神若是不想被调查的一清二楚，一点秘密都没有了，自然只能点到为止。

　　韩风又听二王子说了几句后突然道：“二王子，关于紫帝继承人之战，您还没有仔细说过，那地罡神泉是怎么回事？”

　　董仓古神三人都有些惊讶，韩风竟什么都不知道？

　　二王子微微一笑：“这一点韩兄即便是不说，少游待会也要说的。既然现在韩兄问了，那少游就来说说，地罡神泉实际上……”

　　二王子将事情的始末一一道来，韩风面庞上逐渐浮现出一丝了然之色。

　　紫家曾经也是极其辉煌的一个大家族，那个时候灵界还没有被称为灵界，灵皇也还只是灵王。

　　紫家先祖，乃是半步神皇级别的人物。

　　神王开辟出内天地，但这内天地世界并不完整，或者说没有法则，因此无法孕育出生命。

　　而神皇领悟不朽，不朽之力在内世界内演化成内世界的各种法则，通过法则之力不断的完善内世界，内世界就会逐渐诞生出自己的生命，并演化出自己的武道法则以及武道修行之力。

　　紫家先祖一直卡在半步神皇上面不上不下，无论怎样就是无法晋升神皇。

　　无奈之下，这位紫家先祖就采用了其他手段，在自己内世界以自己的血脉为引，创造出了一种奇特紫猿。

　　因为不朽之力并不完全，演化出来的法则也不完全，所以这些诞生出来的紫猿只能算是另类生命，完全没有智慧可言。

　　紫家先祖本想是利用这些紫猿来从反方向领悟不朽之力，哪知道引起了不朽之力的反噬，进而陨落。

　　陨落前，紫家先祖不甘心自己创造出的世界和紫猿彻底毁灭，就将自己的内世界强制性安插在了自己的混沌神器六合紫镜。

　　因为此，六合紫镜从混沌神器晋级到了世界神器，因为六合紫镜的原因，那处世界被称为紫镜世界，紫猿因为此得以在紫镜世界内继续繁衍下去，而不是被灭族。

　　而紫家强者偶然一次发现，在紫镜世界击杀紫猿，竟然能够反哺自己的紫睛魔猿血脉，让血脉得到提升。

　　这下子，紫镜世界内的紫猿算是倒了大霉，若非六合紫镜器灵阻止，紫猿很可能被紫家狩猎殆尽。

　　紫家强者也意识到不能一次性将紫猿用尽，要良性循环使用，所幸让六合紫镜器灵培养起紫猿。

　　奈何紫猿诞生的太过困难，紫猿的繁衍能力低下，紫家对紫猿的需求渐渐不能得到满足，也就让紫家逐渐没落了下来。

　　事到如今，紫家创下了紫猿帝国，在紫镜世界内狩猎紫猿也就渐渐成了紫帝继承人的一种方式。

　　由于紫猿繁衍不易，所以每隔百万年，紫镜世界才会开启一次，王子们进入紫镜世界狩猎紫猿，抢夺紫猿之魂反哺自身血脉，并且打败其余王子，将其余王子淘汰出去。

　　当只剩下一位王子后，这个王子便可进行一次血脉洗礼，通过紫猿之魂提升自己的血脉力量，最后成为紫帝继承人。当前任紫帝卸任后，这位王子就可登基称帝。

　　紫家这么多年来，王级血脉一直不断，就是靠的这等方式。

　　在紫镜世界内，紫家先祖那位半步神王曾经得到过一颗特殊的天地神物——地罡神珠。

　　地罡神珠被深深的迈入紫镜世界核心处，经过百万年时间的积累，紫镜世界内的天地能量会汇聚在地罡神珠四周，形成地罡神泉，拥有提升修为、弥补根基等种种妙用。

　　获胜的王子，也就是紫帝继承人，可以和自己的帮手一起浸泡地罡神泉，吸收神泉之力。


第2129章 紫帝

　　听完二王子所说，韩风第一时间倒是对那地罡神珠感兴趣了起来，若是自己能够得到地罡神珠，岂不是有了源源不断的地罡神泉？

　　只是稍微一想，韩风便作罢了。

　　首先，地罡神珠汇聚成地罡神泉，需要百万年，自己可没有那么长的时间去等待。

　　其次，紫家的神王可不少，除了现任紫帝这位一变神王外，还有前几任的紫帝也是神王强者，这些紫帝退任后就成了紫家守护者。

　　如今最强的一位已经是神王四变强者，并且还是天尊根基，被排入了神王榜。

　　神王榜，记载着灵界最强的一百零八位神王，凡是能够入列的，都是灵界神王中的佼佼者。

　　就目前来说，他远没有和四变神王抗衡的能力，哪怕是下等天君根基的神王也一样，更不用说这个神王的根基还达到了天尊，只怕一个指头就能摁死自己。

　　不过关于紫猿……

　　“二王子，紫猿能够反哺你的紫睛魔猿血脉，提升紫睛魔猿等级，不知对其他血脉……”

　　二王子紫少游连忙摇头：“第一代紫猿乃是我紫家先祖利用自身精血所创造，这紫猿后代自然只对我们紫睛魔猿血脉有效，其他的无用。”

　　“原来如此……”韩风早就有如此猜测，闻言也不失望。话说回来，就算对其他血脉有效，大日炎体也只是神体，而非血脉。

　　董仓古神这时笑道：“没想到九焰古神竟能和那绝煞古神一战，实力不逊于那绝煞古神，如此一来，倒是能够狩猎更多更强的紫猿，二王子经过血脉洗礼后，紫睛魔猿血脉一举达到王级血脉的可能性更大！”

　　二王子连连点头：“以本王的能力，也只能狩猎七级紫猿，若是有韩兄相助，就是那八级紫猿，也不是不可能。”

　　“七级紫猿？八级紫猿？这紫猿还分等级？”韩风眉毛一挑。

　　二王子道：“第一代紫猿的实力都是一样的，不过繁衍这么久，自然也就分了高下。”

　　“紫猿大致分为十级，一级至三级对应真神境界，四级至六级对应普通层次的下位古神、中位古神和上位古神。”

　　“七级魔猿，对应天君根基的上位古神极限。”

　　“八级魔猿，便已经有一变神王级别的战力。”

　　“九级魔猿，更是有二变神王级别的战力。”

　　“九级魔猿之上的第十级，对应三变神王，只是这等魔猿培养不已，千万年或许才会诞生一头，并不常见。”

　　“再往上，则是已经不存在的第一代紫猿，都有着中位神王的战力。”

　　“当然，以上所指的神王境界，是以天君根基的神王为准。”

　　“我的紫睛魔猿血脉本就是顶级混沌神品，虽然在顶级中算不得多强，但那也是顶级。想要对我的血脉有所提升，至少也需要七级魔猿才行，而且是大量的七级魔猿。唯有如此，才有几分可能在血脉洗礼后将自身血脉提升至王级。”

　　“想要增强几率，那就必须要狩猎八级魔猿。这就是为什么我紫猿帝国王子需要其他帮手的原因了，仅靠自己一人，实在是难以狩猎八级魔猿，那可是相当于神王境界的强者啊。”

　　二王子唏嘘不已，神王强者，在紫猿帝国也是不多的，紫家的神王加起来，也不超过双掌之数。整个帝国加起来，撑死也就二十多位。

　　韩风眸中闪过一丝异色。

　　天君根基的神王啊，也不知道自己能够抗衡几变？

　　或许和那些紫猿战斗一番，到能测试出自己的极限。当然，韩风也不会真的以这个数据为准，毕竟紫猿不会掌控神器，或许连神技都没有，靠的只是自己的力量，那么比起同等级强者来说，应该要弱上不少。

　　由于二王子有些破落，自然也就没有准备多么好的招待，韩风也不介意这些，既然已经加入到了二王子阵营，接下来就安然的呆在二王子府邸，静待继承人之战那一天的到来。

　　一转眼，半年已逝。

　　这半年，韩风见到了不少王子，如三王子、七王子、九王子等等……

　　这些王子身边的战力的确是没有四王子强，但比起二王子，却差不了多少。这对比的是在天河古神属于二王子阵营的时候，眼下天河古神突然背叛，加入到了四王子阵营中，在许多人看来，二王子的势力最弱。

　　唯有大王子清楚，二王子身边有个超强助力。

　　见了许多王子，也有些王子没有见到，比如八王子。

　　都到了现在，八王子都低调无比，谁也不清楚八王子身边到底有什么样的助力，这助力又有什么来历。

　　……

　　紫帝宫。

　　这是紫猿帝国紫帝的居住之所，守卫森严，随便拿出来一位，都有上位古神的修为，是紫帝最信任的护卫。这些护卫地位高贵，一些王子都不敢得罪这些护卫。

　　宫殿内。

　　一身紫袍男子束手而立，面色凝重。

　　在他面前，摆放着一块古朴镜子，镜面一阵波动，点点星光凝聚而出，化为略带些虚幻的青年形象。

　　青年貌若潘安，只是如今略带苦楚的面容让绝美的样貌有些大打折扣。

　　这青年，赫然是神器器灵。

　　“六合，你说的可是真的？”

　　紫袍男子脸色严肃，能够出现在紫帝宫，此人的身份不言而喻，正是紫猿帝国的现任紫帝，大王子和二王子的亲生父亲！

　　“紫帝，难不成我还会撒谎不成？地罡神珠的功效的确是在减弱，这百年所积累的地罡神泉，比起以前少了不少，再这样下去，恐怕千万年之后，地罡神珠的破损和损耗会达到一半。”六合面露担忧。

　　紫镜世界内的紫猿，终究不是以正常手段诞生的，紫家先祖没死也就罢了，可在紫家先祖已经陨落的情况下，紫猿仍旧能够活在紫镜世界，除了残破的法则之力外，还有地罡神珠的作用。

　　没有了地罡神珠，或者说当地罡神珠破损到一定程度，紫猿的繁衍将会彻底被斩断。

　　用不了多久，紫猿这个种族就会灭亡。


第2130章 进入紫镜世界（一）

　　紫猿一旦灭绝了，那也就意味着紫家以后都无法靠紫猿来提升自身血脉。

　　那么一代代的繁衍下去，紫家血脉终有一日会变得普通。

　　尽管血脉对突破古神和神王没有关系，可有强大的血脉和没有强大的血脉，对于古神乃至神王来说，还是很有影响力的。

　　一个同等境界战力普通的强者和一个同等境界战力逆天的强者，所能够起到的影响力也完全不同。

　　毫无疑问，一旦血脉变得普通，紫家逐渐会没落下去。

　　……

　　紫帝在殿内踱步，神色阴晴不定。

　　六合只是看着紫帝在来回走动，并不吭声。他只是器灵，是紫家的器灵，对紫家会有如何的决定并不过问。

　　半晌后，紫帝缓缓道：“看来催动地罡神珠凝聚出地罡神泉，对地罡神珠还是有些负荷过重了。”

　　六合点头：“的确如此，若没有地罡神珠，紫猿早就繁衍不下去了。结果地罡神珠还要使用自身的力量凝聚地罡神泉，这么多年下来，早就超过了极限。”

　　一件宝物，被不间断的使用超过几亿年，结果耐久度还剩下一半还要多，已经很了不起了。

　　紫帝当即道：“那就让地罡神珠以后凝聚出来的地罡神泉缩减吧，减少地罡神泉的量。”

　　“这样的话，分摊给王子势力的地罡神泉可就少了。”六合道。

　　地罡神泉可不仅仅要提供给王子，还有王子的帮手，否则那些神王候补榜天榜上排名靠前的强者，怎会出手帮助王子。

　　对于那等强者，唯有突破神王的宝物才会引起他们的兴趣。

　　而地罡神泉，对突破神王境界恰好就有那么一丝帮助。

　　天君根基，以及天君根基以上的古神能够突破神王，只是说有这个资格。最终能否突破，还要靠自身和其他机缘。

　　若是天君根基的古神都能晋升神王，那些中千神界和大千神界早就神王遍地走了。

　　神王虽说比不上神皇，却也不是满大街的货色，哪怕是在大千神界，神王也仍旧是一流高手。

　　突破神王之难，绝对仅次于神王突破神皇，若是自身机缘不够，或者自身哪里又有缺陷，哪怕是天君、天尊根基，在晋升神王的时候也可能会陨落。

　　突破神王，丹田内形成内世界，也会有世界之劫降临，一旦渡不过去，就是身死道消。

　　不过有了地罡神泉，就能增加一成的概率。

　　尽管只是一成，也足以引起众多强者的争夺。

　　所以……若是地罡神泉少了，别说那些前来援助的强者，就说王子只怕也不会满意，地罡神泉功效再好，也需要吸收的量达到一定程度才能起效果。

　　量没有达到一定的标准，不管是对突破也好，还是弥补根基，亦或者说增加突破神王的概率，效果都不大。

　　紫帝也知道这样做会引起王子和那些强者的不满意，思考半晌后，紫帝做出了决定：“既然如此，那么帮助王子的外援，就从五人缩减到两人吧。”

　　“这……也行！”六合想了想，同意了。

　　片刻后，紫帝召集王子，便将缩减人员的事情告知了所有王子。

　　有的王子脸色一喜，有的王子则是脸色阴沉。

　　缩减人员，对某些王子是好事，比如二王子，对某些王子则是坏事，比如大王子。

　　……

　　二王子府邸。

　　二王子召集韩风和董仓古神三人。

　　董仓古神先开口道：“二王子殿下，匆匆忙忙召集我们前来所为何事？”

　　“总之是好事。”韩风微微一笑。

　　二王子脸上是止不住的喜色：“当然是好事，不知是何原因，父皇竟将外援从五人缩至两人，也就是说，哪怕是大王子，也只能带上两人！”

　　“真的！”董仓古神都不可置信，确认是真的后就大喜。

　　大王子身边的高手太多了，类似绝煞古神那样的，也有好几个。如今在只有两人能帮助王子的情况下，二王子和大王子之间的差距大大缩小。

　　二王子立刻道：“半年后，紫镜世界开启，董仓古神、韩兄，就请两位随本王前去了。”

　　说到这里，二王子歉意的对风华古神两人道：“风华古神、健梁古神，还请两位担待一些了。”

　　对于不能去紫镜世界，风华古神两人倒是没怎么在意，大气道：“没了我们两个拖累也好。二王子殿下本就战力出众，再加上九焰古神，未必不能抗衡那金鳞古神和天石古神，说不准这一次二王子真的能夺取紫帝继承人之位！”

　　一时之间，大殿内气氛一阵良好。

　　不过很快就有人到来搅乱了气氛。

　　来人赫然是天河古神！

　　听完下人的回报，董仓古神冷笑：“那种人还有脸回来！”

　　韩风倒是轻笑一声：“这天河古神倒是脸皮挺厚的。”

　　知道紫帝的决策后，几人哪里不知道天河古神为什么会突然来此。

　　四王子身边的外援，在战力方面固然比不上大王子，可也不差。严格来说，天河古神在四王子一方的战力中也不算垫底，大概处于中游，但绝对排不上前两名。

　　若是外援只有五人，天河古神最后真的有可能被选上。

　　但在只有两人的情况下，天河古神被选上的可能性几乎为零，除非四王子突然脑抽了。

　　在四王子那里选不上，天河古神自然就又看上了二王子身边的位置。

　　二王子淡淡对下人道：“去叫天河古神进来吧，本王倒要看看天河古神会如何说。”

　　董仓古神三人，脸上也都露出了戏虐之色。

　　很快，天河古神就来到了大殿内。

　　看到二王子和董仓古神几人，天河古神脸上闪过一丝尴尬之色，但还是拱了拱手，道：“二王子殿下，前些日子是天河糊涂了，如今天河已经悔改，还请二王子大人有大量，重新接纳天河。”

　　“如今外援人数被缩减至两人，天河相信，有二王子和天河在，必能战胜大王子！”

　　说到最后，天河古神气势越来越强，好像不接纳他二王子就会输了似的。

　　这幅嘴脸，看得二王子直抽搐，还未等二王子说什么，董仓古神就直接嗤笑起来。


第2131章 进入紫镜世界（二）

　　“你笑什么！”天河古神向来没把董仓古神放在眼里过，听到董仓古神的嗤笑声，天河古神顿时神色不善的盯着董仓古神。

　　有二王子和韩风在，董仓冷笑道：“董某自然是在嘲笑某人自视甚高，真以为二王子离了你就不行了？一个背叛过二王子的人也好意思！”

　　“背叛”二字让天河古神有些难堪，所幸不搭理董仓古神，直接盯着二王子：“二王子，天河承认之前的行为不当，但二王子难不成就因为这个就拒绝天河么？说到底，天河只是二王子请来的外援，而不是二王子的麾下，天河自然不可能像下人一样忠心，也有权利选择其他王子。”

　　二王子拍拍手，轻笑一声：“说的不错，阁下只是本王请来的外援，和本王只是交易关系，并不是本王的麾下，所以阁下最终选择四王子也说不上背叛。只能说本王带给阁下的利益不如四王子。”

　　天河古神神色一缓，以为二王子这么说是打算既往不咎了。

　　但接下来二王子又道：“既然只是交易关系，那么本王在有了更好的交易对象情况下，为何还要选择阁下呢？”

　　天河古神一怔，脸色有些挂不住：“二王子说笑了，董仓古神天河是知道的，绝不如天河，难道二王子身边还有人比天河更强不成？”

　　韩风一脸的无语，合着他这么个人坐在这里，竟被无视了？

　　董仓古神傲然道：“当然有比你更强的，而这个人现在就在你面前！”

　　天河古神眯起眼，在大殿内转了一圈，只见到韩风这么一个陌生人。

　　“就是他？”天河古神指着韩风，嗤笑不已：“区区中位古神？”

　　董仓古神撇撇嘴：“二王子也是中位古神，难不成你打得过二王子？”

　　天河古神脸色一僵，二王子虽然只是中位古神后期，却是天尊根基，足以碾压他这个刚刚突破上位古神巅峰的天君根基古神。

　　“哼，既然如此，那天河倒要看看这小子有何本事？”天河古神一脸的不服气，阴冷的目光倏然落在韩风身上，下一刻天河古神体内混沌之气爆发而出，汹涌的混沌之气如天河般贯穿空间，轰向韩风。

　　韩风淡淡挥拳，汹涌而来的天河混沌之气瞬间崩溃。

　　天河古神瞳孔一缩，当即怒吼出声：“天河圣剑斩！”

　　刹那间，整个空间好似进入到了另外一处空间，这处空间天河悬挂，一道银芒突然在这个空间迸射而出，刺眼之极。

　　银芒越来越强，最终宛如一柄擎天利剑，要斩破苍穹。

　　银芒落下，直入天河，要将天河斩断。

　　实际上，天河所在，正是韩风所在的位置。

　　面对天河古神的这一斩，韩风面色没有丝毫的变化，任由一道道银芒落在自己身上。

　　天河古神脸色一喜，被自己这一斩击中，最少也会被重创。然而当天河古神顺着自己斩出的银芒轨迹看去的时候，脸色顿时僵硬了。

　　只见一道道银色剑芒停在韩风半丈外，死活无法靠近，韩风身前仿佛有一道无形的屏障死死抵挡住了银光剑芒。

　　仔细看去，那阻挡银光剑芒的屏障，实际上就是混沌之气散发出去形成的一种类似磁场存在的域。

　　这混沌之域，扰乱并且阻止了银光剑芒所射击的方向。

　　“怎么可能！仅仅靠混沌之气外放就……”

　　“哪怕是二王子，也不可能做到这等地步！”天河古神眼睛瞪大，一脸的不可置信。

　　“这就是你的最强一击？太弱了，连我随便外放的混沌之气防御都破不开。”韩风目光淡然，说出的话却是好似一柄利剑插在了天河古神的胸口，重重打击了天河古神。

　　“我就不信这个邪！”天河古神脸色狰狞，青筋直冒。

　　被打败无所谓，可倾尽一切所能，却连沾到对方的边都沾不到，这就让天河古神有些无法接受了。

　　一股磅礴的气息陡然从天河古神身上爆发而出，此时的天河古神，赫然催动了自己的混沌神体。

　　然而天河古神的神体，仅仅是中级混沌神品，所起到的增幅在董仓古神等人看来可能有些可怕，可对于韩风来说，这点提升根本影响不了大局。

　　银光剑芒的力度和数量的确是增强了不少，但仍旧无法靠近韩风。

　　韩风大手一挥，无形的力量直接击溃了银光剑芒，下一刻韩风鬼魅般的出现在天河古神哈面前，一拳狠狠砸出。

　　一道恐怖至极的力量从韩风的拳头上面爆发而出，骇的天河古神连忙催动自己的防御。

　　“天河神甲！”

　　一层梦幻般的神界出现在天河古神身上，天河古神身形倒退的同时，也希望自己的防御手段能够抵挡住对方的拳头。

　　天河古神退得快，韩风的速度更快，金光一闪，韩风的拳头已经落在了天河神甲上面。

　　咔嚓嚓……

　　天河古神连一息的时间都没有防御住，层层崩溃。

　　韩风拳头处爆发出来的力量，重重轰在天河古神的腹部。

　　啊！！

　　天河古神惨叫一声，如一颗炮弹轰向远方，沿途不知道撞毁了多少屋舍才停了下来，奄奄一息。

　　这已经是韩风留手了，根本没动用混沌之莲的多少力量，否则全力之下，天河古神此刻早已陨落。

　　董仓古神三人张了张嘴吧，饶是他们知道韩风强大，也没想到天河古神在韩风面前就跟个稚嫩的孩童似的，毫无反抗之力！

　　二王子冷淡道：“来人，将天河古神给丢出去！”

　　即便二王子不受宠，一些下人在明面上也不敢反抗二王子，认命的将天河古神丢出去。

　　韩风走回来，带着些歉意道：“一不留神毁坏了不少地方。”

　　二王子摇摇头：“不过是外物罢了，让人重新建造就是。”言语中丝毫没将屋舍的破坏当回事。

　　韩风道：“那么我就离开了，还剩下半年时间，二王子正好也做些准备。”

　　二王子点头，表示明白，韩风离去后，董仓古神也纷纷告辞。

　　剩下的，就是等半年后紫镜世界的开启了。


第2132章 进入紫镜世界（三）

　　被丢出去的天河古神，不知何时悠悠转醒，脑中回想着之前发生的一切，羞愤欲死。

　　堂堂上位古神巅峰，却被小小的中位古神一拳打残，差点没了性命，简直是给所有的上位古神抹黑。

　　此时的天河古神既恨韩风这个将自己打残的人，也恨着二王子一点不给自己留情面，真把自己丢出去就不管了。

　　看着自己狼狈的样子，天河古神又暗暗后悔，早知会有今日，当初说设么也不应该答应四王子的招揽。

　　然而世界上并没有卖后悔药的，天河古神再怎么后悔，事情都已经发生了，自然也就无法再挽回。

　　天河古神悄无声息的离去了，没有通知任何人，也没有任何人在意天河古神的离去。

　　或许，天河古神也没有那个脸面去和某些相熟之人告别。

　　离去的天河古神，很快就离开了紫猿帝国，甚至是离开了西灵神域，大概是害怕自己的事情曝光后被众多上位古神鄙视。

　　没人知道天河古神去了哪里，总之西灵神域再没有天河古神的信息。

　　……

　　天河古神一事，对于二王子和韩风来说只是个小插曲，不值一提。

　　半年时光匆匆而过。

　　区区半年，韩风整体实力并没有什么增长，但对自身所有绝学的掌控更加娴熟，实力隐隐间比半年强强上半筹。

　　二王子看看韩风，又看看董仓古神，大声道：“我们走！”

　　风华古神和健梁古神齐声道：“二王子，您一定要打败大王子！”

　　……

　　紫帝宫外。

　　王子们和他们的外援早早聚集于此。

　　虽说现在还没有到聚合的时间，但面对紫帝，哪个王子真的敢掐着点来，都是提早来的。

　　二王子一行人到来的时候，现场已经聚集了不少王子。

　　比如三王子、五王子、六王子、七王子等等……

　　最小的乃是十五王子。

　　没有到来的，也就只有四王子、八王子以及大王子。

　　二王子到来，不少目光若有若无的落在二王子一行人身上，对二王子警惕不已。

　　谁不知道二王子的根基乃是天尊，这等根基，即便只是中位古神，也足以碾压他们。

　　若非可以找外援，他们哪个王子都不可能比得上二王子。

　　“真是怪哉，有天尊根基的儿子不看重，非要看重天君根基的大王子，难道大王子比得上二王子不成？”一些应邀而来的外援内心十分奇怪。

　　如果他们处在紫帝的位置上，绝对不会那样的打压二王子。

　　总不会紫帝嫉妒自己儿子的天赋吧，须知紫帝的根基也仅仅是巅峰天君而已，并未跨入到天尊行列。

　　众多打量二王子的目光，很快就转移到韩风身上，董仓古神他们知道，不值一提，这个突然出现的中位古神又是什么来历？

　　韩风太过低调，除了大王子，其他王子还真的对韩风不怎么了解，甚至不清楚韩风的战力处于何等档次。

　　韩风直接忽视掉这些目光，神魂一扫，微微摇头。

　　不得不说这些王子不愧是王子，仅仅凭着身份，就召集来了不少帮手，其中有不少都要比天河古神强。

　　但……也仅仅如此了，根本没有威胁到他的可能。

　　却在这时，原本打量韩风的众多视线纷纷消失，只见四王子阴沉着脸走了过来。

　　韩风完全理解四王子为什么会有这样的神色，原本四王子的外援力量要比其他王子强上不少，可偏偏最终被限制的只剩下两人，大大缩短了和其他王子之间的差距。

　　比起四王子，相信大王子也是差不多的心态。

　　紧随四王子，大王子也出现在众人的视线中。

　　如此，就只剩下八王子一人未到。

　　大约一刻钟后，八王子才缓缓出现，众人神色都是一松，果然八王子不会放弃紫帝继承人之战。

　　都是王子，谁不了解谁？在紫帝继承人面前，没有哪个王子淡定的了。

　　参加紫帝继承人之战，一旦获胜，就能血脉大增，将来成为紫帝后，更能够拿国家宝库内的资源修行。

　　紫家这么多年来，有不少巅峰天君根基的古神到死也没能晋升神王。

　　有些通过击杀紫猿提升血脉至王级层次的紫家古神，最终也没能晋升神王。

　　但唯有紫帝，基本上每一任紫帝最终都能晋升古神。要陨落，也是陨落在第二次世界之劫或者其他神王手中。

　　可以说一旦成为了紫帝，至少有百分之八十的可能晋升神王。

　　但凡有点野心，想要成为神王的王子，都不可能对紫帝之位无动于衷。

　　……

　　八王子之前太过低调，连身边有什么外援众多王子都不清不楚。

　　如今八王子现身，众多王子的视线纷纷投向八王子身侧。

　　让他们愕然的是，八王子身边的两位外援，竟然只是区区下位古神！

　　两位下位古神神色木然，像是行尸走肉一般跟在八王子身侧，给人一种极其诡异的感觉。

　　“这到底是……”二王子紧蹙着眉头，不明白八王子为什么会找两个名不经传的下位古神作为外援。

　　除非是天帝根基，否则下位古神巅峰根本没有能力抗衡上位古神巅峰强者。

　　而天帝根基，在大千神界都是极其少见的，八王子能邀请到一个就不错了，怎么可能邀请的到两个。

　　而且……

　　二王子收回神魂：“感觉就是普普通通的下位古神，完全没有强大根基的气息。”

　　八王子的情形太过不正常，傻子都知道这两位下位古神身上一定有什么非同寻常的地方，问题是他们没有一个人能够看出来。

　　“小胖，你可看出了什么？”韩风也没有发现什么问题，只得询问小胖。

　　九焰异火诀突破到第八层后期，小胖在某些方面的手段，不比下位神王要差。

　　“两个下位古神身体内部应该封印着什么力量，可以随时爆发出来。”小胖淡淡道。

　　“封印？”韩风一怔，若有所思：“能知道具体是封印着什么力量么？”

　　“应该是神王力量，至于具体有什么作用却是不知晓，如果深入查探的话，一定会引起背后神王的关注。”小胖皱了皱眉。


第2133章 进入紫镜世界（四）

　　“那还是算了。”一听到可能会引起一些神王的关注，韩风立刻让小胖停止探寻。

　　若是在小千神界，哪怕是有神王，等级也不会太高，根基也不会太好，这样的神王韩风根本不惧。

　　但，现在是在中千神界！

　　还是最顶级的那种中千神界，不少神王强者等级都不低，根基也不差。

　　这样的神王，哪里是小千神界的神王可比的，饶是韩风根基超越天帝，如今也远远不是这等神王的对手。

　　比如紫家现如今排入神王榜上的那位四变神王，根基更是天尊级别，随随便便一个巴掌拍下来，韩风倾尽全力也无法抵挡。

　　这就是差距！

　　收回目光，韩风便不再关注八王子。

　　到了紫镜世界，总有交手的时候。

　　八王子到了没多久，突然一股磅礴力量席卷而来，一种让人臣服的力量降临，不少上位古神脸色突变。

　　这些上位古神都是野心极大之辈，比如金鳞古神和天石古神，目光更是瞄准了神王之境，以神王为目的而修行。

　　紫帝一变神王的境界，还无法让他们心悦臣服，他们并不认为自己比紫帝差多少要。

　　不少古神暗暗抵抗起来，额头渐渐沁出冷汗。

　　上位古神极限和一变神王，只是一级之差，不管是实力还是地位都天差地别。

　　抵挡没多久，如潮水一般不断蔓延而来的压迫，让金鳞古神等强者还是低下了头颅。但从始至终，他们都没有下跪。

　　倒是十多位王子，早都半跪了下来。

　　韩风夹杂在一群人中并不起眼。

　　紫帝的气势压迫，对于别人来说可能有用，对于韩风来说却没什么效果。

　　混沌之气一动，就足以抵挡住紫帝的气势。

　　只是韩风并不想引起紫帝和其他人的关注，因此稍微抵抗之后，便故意做出不支的样子低下头。

　　紫帝很快收起了气势压迫，这些古神有些来历并不简单，也并不是他的麾下，太过强势不好。

　　只不过……

　　紫帝双眸微眯，目光从八王子身边的两人扫过。

　　“那股力量……应该是神王无疑，没想到神王竟然封印了一部分力量在这两人体内。”

　　“哼，不过是区区下位古神，又能承受多少？只怕发挥出来的威力最强也不过是相当于普通的半步神王境界，还只有一击之力。”

　　“老大身边的两人都不是寻常古神，半步神王不可能是他们的对手。”

　　收回目光，紫帝具有威严的声音淡淡传出：“起来吧。”

　　一群王子立刻起身，众多古神也都抬起了头，仰视紫帝。

　　韩风目光一凝，这紫帝周身世界之力环绕，让人无法探知，只是一身气息来看，距离二变神王已然不远。

　　紫帝袖袍一卷，抛出一枚古镜，古镜在阳光的照射下，反射出道道光芒。

　　一缕缕星光出现，汇聚在古镜四周，最终化为虚幻的身影。

　　这虚幻的身影手持古镜，神情严肃。

　　二王子传音道：“这就是六合紫镜的器灵六合，别看只是器灵，等闲一变神王也不会是这六合的对手。”

　　韩风传音道：“这六合身为六合紫镜的器灵，对六合紫镜的掌控应该很强，不会在紫镜世界中暗中给我们下绊子吧。”

　　“不用担心！紫镜世界乃是先祖强制安置入六合体内的，六合也是因此被强制提升至世界神器层次。由于不是靠自己的力量晋级，所以六合对紫镜世界并无多少掌控能力，最多也就让一些紫猿来找找我们的麻烦，再多就不可能了。”

　　闻言，韩风松了一口气。

　　对于世界神器而言，它们就是自己世界的主宰，掌控者世界内的一切。

　　在世界神器的世界内，世界神器器灵就是无上的存在，可以轻易杀死一个人，哪怕此人是神王！

　　估计也只有神皇深陷此境之时，才能靠着不朽之力抗衡，强行突破。

　　因此若是六合完全掌控了紫镜世界，进入紫镜世界的人可就危险了。

　　六合手持古镜，双手结起复杂的手印，一道道紫光被六合打入古镜中。

　　韩风神魂中响起小胖的声音：“身为世界神器的器灵，打开自身世界还需要靠着手印，看来这器灵对紫镜世界的掌控的确不深。韩风，你之前的担心可以放下了。”

　　小胖的声音刚刚落下，另一边，六合已经将所有手印完成。

　　顿时间，古镜飞入到半空，一波又一波的奇特力量波动而出。仔细感应，发现这股力量大致和世界之力相似，却又有些不同。

　　这大概就是世界神器所属有的力量了。

　　力量波动而出，古镜平躺在半空，上方空间逐渐泛起了涟漪，最终形成了足有十丈长的圆圈。

　　透过圆圈，可以看到另一片世界的山川、大地、河流、天空等等……

　　那是一处钟灵毓秀的世外桃源，山明水秀，繁花似锦，碧空万里！

　　紫帝威严的声音传入所有人的耳中：“紫镜世界已经开启，所有人请进入！”

　　所有王子顿时神情紧绷，彼此对视一眼，都可以看到彼此眸中的敌意和战意。

　　二王子深呼吸一口气：“董仓古神，韩兄，我们走！”

　　韩风顿时一跃而起，张开玄龙翼，三人如一道利剑，斩入光圈内。

　　一位位王子进入紫镜世界中，很快现场只剩下紫帝和六合一人一器灵。

　　紫帝面容上泛起一丝古怪的微笑，喃喃道：“或许用不了多久，本帝就会成为紫家现如今唯一一个拥有中级王阶血脉的存在。”

　　……

　　紫镜世界。

　　二王子、董仓古神、韩风三人随意被传送到了一处山谷中。

　　二王子神魂探出，已经发现距离最近的紫猿。

　　“走！”二王子低喝一声，率先飞去，韩风和董仓古神紧随在后。

　　没过多久，一大群紫猿就出现在韩风三人的视线中，这些紫猿体型有高有低，最高的大约有十丈高，体型壮实，一脸的凶悍狰狞之相。

　　细细数来，这群紫猿大概有三四十头左右。

　　值得一提的是，这些资源没有智慧，只有本能，所以都是群居生活，这也是王子们都需要帮手的原因之一。

　　比如二王子不惧六级紫猿，但若是碰上上百头六级紫猿围攻，也是要头疼的。


第2134章 七级紫猿

　　“最强五级，最低一级么……”韩风目光一扫，便将这些紫猿的等级看在眼里。

　　吼吼吼……

　　最强的那头五级紫猿已经发现了韩风三人，顿时吼叫起来。

　　随着这头紫猿首领的吼叫，其余紫猿也纷纷怒吼起来。

　　二王子正要动手，董仓古神却是伸手一览：“区区一群三四级为主，最强不过五级的紫猿，何须二王子殿下动手，交给董某吧。”

　　而后董仓又苦笑一声：“董某不过是普通的上位古神，还是初期，也就只能起到这样的作用了。”

　　闻言，二王子没有阻拦，便将这些三四级为主的紫猿交给了董仓古神。

　　“金光佛拳！”董仓古神低喝一声，背后竟然浮现出庞大的佛祖虚影，虚影身后，又有金色火焰熊熊燃烧。

　　董仓古神再次低喝一声，双掌连连拍出，金色流光如风暴一般席卷而去。

　　眨眼间，数十头紫猿被卷入其中，灰飞烟灭。

　　二王子这时猛地往前踏出一步，长啸出声，声音逐渐化为怒吼，竟和紫猿的怒吼声一模一样！

　　与此同时，二王子体型瞬间从人型化为了兽型，那是比紫猿更加庞大、狰狞的巨大猿类。

　　紫睛魔猿！

　　数十头紫猿陨落的地方，飞射出一道道光线聚集在二王子所化的紫睛魔猿身上，魔猿不断的怒吼，声音震天！

　　大约一盏茶的功夫，紫睛魔猿停止了吼叫，体内不断的发出噼里啪啦的声音，仿佛在发生着什么变化。

　　片刻后，紫睛魔猿缓缓消失，重新出现在韩风面前的，是二王子本人。

　　二王子缓缓摇了摇头：“果然，七级魔猿以下对我紫睛魔猿血脉的提升微乎其微。”

　　“看来也只能去狩猎七级魔猿了。”见到二王子的变化，韩风同样摸着下巴道。

　　三人再度出发，寻找紫猿。

　　只不过这一次三人有意识的去寻找七级紫猿，至于四五级紫猿，即便是发现了三人也不再出手。

　　三四级紫猿之魂，对二王子血脉的提升近似于无，这已经不是数量所能够弥补的了。

　　估计上万、数万、十万头紫猿之魂，也难以让二王子的紫睛魔猿血脉得到大幅度的晋升。

　　“找到了！”董仓古神突然喊道。

　　韩风的神魂论起质量，自然远非董仓古神可比，可在其他方面就不如董仓古神了。

　　董仓古神不管怎么说，也是一位上位古神。

　　所以三人神魂所搜查的范围，反而是董仓古神最远。因此，也是董仓古神最先发现七级紫猿。

　　二王子大喜：“找到七级紫猿了？我们走！”

　　三人顿时化为三道虹光，爆射而去。

　　行至半路，董仓古神脸色猛的一变：“二王子，七级紫猿貌似不止一头，而且……”

　　听到七级紫猿不止一头，董仓古神眼皮一跳。

　　一头七级紫猿他还能略微轻易的应付，两头七级紫猿就比较艰难了，若是数量再多……估计就要不支跑路了。

　　“而且什么？”二王子注意到董仓古神未说完的话，立刻询问。

　　“貌似另一边也有人在靠近七级紫猿的地方，不知是哪位王子？”

　　二王子脸色一冷，眸中冷色一闪而过：“哼，这么快就要和本王的兄弟一战了么？”

　　“韩兄，若遇到的是四王子或者大王子，还请您出手了。”二王子沉声道。

　　“二王子放心，韩某保证二王子能够顺利成为紫帝继承人。”韩风承诺道。

　　不知怎么回事，听到韩风这么一说，二王子心中松了口气。

　　韩风在二王子眼中一直神秘的很，就现在所展现出来的力量，已经不弱于绝煞古神那等档次的强者。

　　这还是展现出来的，未展现出来的呢？

　　……

　　三道光芒疾驰而过，在虚空留下深深的痕迹。

　　一处山谷逐渐的呈现在众人面前，其中三道庞大的气息突然卷起，如同洪水一般狂卷向韩风三人。

　　显然山谷内的那三头七级魔猿，已经发现了韩风三人。

　　“二王子殿下，七王子正在急速接近，恐怕用不了多久就会抵达，要是趁着我们和七级紫猿战斗的时候趁虚而入怎么办？”董仓古神焦急道。

　　距离近了，不仅仅是董仓古神，韩风和二王子自然也通过神魂注意到了急速飞来的几道气息。

　　二王子立刻就认出了其中一人乃是七王子。

　　七王子身边的两位古神，一位叫做灵空古神，一位叫做武狮古神。

　　灵空古神和天河古神的实力半斤八两，而武狮古神的实力，则是比拟绝煞古神。

　　足以抗衡绝煞古神好一段时间。

　　在董仓古神看来，这已经是大敌了，所以才焦急甚至有劝二王子离开的想法。以二王子的实力，全盛时期倒是可以一拼，获胜的可能性也不是没有。

　　但在和七级魔猿战斗后，只怕就不如灵空古神和武狮古神联手了。

　　二王子怎会放弃这三头七级紫猿，可董仓古神的提醒也是正确的。

　　还是说，等七王子到了后一起猎杀七级紫猿，分得利益？

　　却在这时，韩风开口了：“二王子，你来对付其中一头七级紫猿，剩下两头交给在下。董仓古神，那些四五六级的紫猿就交给你了，不求你击杀那些紫猿，只要阻拦片刻就好。”

　　“韩兄，那可是两头七级紫猿啊。”

　　“九焰兄，不可啊。”

　　二王子和董仓古神大惊。

　　韩风语气一沉：“那三头畜生来了，不用劝说了，二王子相信韩某便是。”

　　“好，那就拜托韩兄了。”二王子脸色一凝，脚下气息爆发，直接化身成紫睛魔猿，撞向了从山谷中怒冲而来的其中一头七级紫猿。

　　吼吼！

　　吼吼！

　　两头魔猿顿时交战起来，你来我往，一拳又一拳的砸向对方，声势惊人，地动山摇。

　　可怕的气息如潮水般蔓延。

　　每每拳头碰撞，便有无形的波动如滔滔江河般溢出，山河都要被这无形的波动崩溃。

　　“好强！”董仓古神这也是第一次看到二王子出手，突然发觉，他还是有些小瞧二王子了。

　　这就是天尊根基和天君根基的巨大差距么？

　　然后，当董仓古神目光一转，落到韩风这边的时候，立马吓了一大跳！

　　“怎么可能！”董仓古神一脸的骇然。


第2135章 七王子

　　在短短的片刻时间，韩风已经和两头七级紫猿战在了一起，并且力压两头紫猿！

　　韩风现在赤手空拳，就足以和天君根基的一变神王抗衡，两头只是相当于天君根基的上位古神巅峰，自然难以对韩风造成压力。

　　吼吼！

　　两头紫猿怒吼，其中一头紫猿咆哮着巨爪抓来，却连韩风的边都抓不到。

　　韩风身形一闪，直接出现在紫猿上空，一拳轰出，狠狠的砸入七级紫猿的脑袋里面，瞬间这头七级紫猿殒命。

　　董仓古神扭过头来，看到的就是这一幕，所以震撼无比。

　　这才多少时间？几息而已，那么强大的一头七级紫猿竟已经命毙在韩风手里。

　　董仓古神咽了一口吐沫，若是他面对七级紫猿，绝对是被七级紫猿一爪子撕裂的下场。

　　甚至不少强大的六级紫猿，都非他董仓古神所能够抗衡。

　　而韩风却能一拳干掉七级紫猿，董仓古神头一次觉得，他和韩风之间的差距竟然这么大。

　　大到……让他觉得自己只是小小的真神，而韩风才是真正的上位古神！

　　在董仓古神震撼的这片刻时间，韩风已经攻向了另外一头紫猿。

　　这头紫猿看到同伴被杀，硕大的紫眸中闪过一丝畏惧，接着转身就想逃跑。

　　韩风隔空一拳挥出，强大的力量隔着很远的距离，就将紫猿腹部轰出一个大洞。

　　转眼间，两头紫猿纷纷命毙在韩风手里。

　　这时，韩风也扭头看向二王子。

　　二王子也是逐渐占据了上风，渐渐的拉开了和七级紫猿的差距，看这情形，估计不用几分钟就足以干掉七级紫猿。

　　韩风的判断很准，几分钟后，二王子仰天咆哮，身躯再度巨大化。

　　之前的紫睛魔猿身躯，是真正的身高，现在的巨大化，纯粹就是神通手段了，亦或者说是神技手段。

　　紫睛魔猿的身躯越来越高，一掌拍下，如小山坠落，狠狠的轰在七级紫猿身上，将七级紫猿碾成了粉碎。

　　二王子逐渐的收回紫睛魔猿身躯，露出人形，脸色微微白了一下。显然那种巨大化的手段，消耗也是非浅。

　　“韩兄，虽然早就知道你深藏不漏，之前所显露出来的手段可能也仅仅是九牛一毛，但真的看到，还是让少游不知道该说什么好啊。”二王子苦笑一声。

　　正因为一开始就知道韩风不简单，所以除非是太多人在场，或者公共场合，二王子都是自称少游而非本王。

　　董仓古神却是大喜：“太好了，九焰兄如此之利害，打赢大王子的可能性大大增加。”

　　“或许吧……不过，这一次二王子最大的敌手，可能并非大王子。”韩风笑笑，却是想到了八王子身边的两位下位古神，不由说了这么一句。

　　董仓古神奇怪：“是谁？”以董仓古神的手段，可看不透八王子身边两位下位古神究竟有何不同？

　　二王子倒是猜出了一点，但也同样不知道那两位下位古神不同寻常在哪里。

　　正要询问韩风看出了什么，这时，三头七级紫猿陨落的地方，飞射出密密麻麻的光线。

　　这些光线，比起当初数十头四五级紫猿还要多上无数倍，并且光线也粗大不少。

　　这些光线，自然就是紫猿之魂。

　　韩风见此，连忙道：“二王子，抓紧时间吸收！”

　　二王子也顾不得去询问韩风什么了，立刻显露出紫睛魔猿身躯，吸收这些光线力量。

　　若是耽误的时间久了，这些光线可就重归这片天地了。

　　而当二王子显露出紫睛魔猿身躯的那一刹那，众多光线就像是齐齐找到了什么归宿一样，疯狂的涌入二王子体内。

　　众多的光线笼罩着二王子，将二王子吞噬。

　　韩风笑笑：“董仓古神，看来我们要抗衡一位王子了。”

　　董仓古神刚刚见识到韩风大发神威，根本不将即将到来的七王子当回事，闻言哈哈大笑：“有九焰兄在此，七王子来了算什么！”

　　韩风嘴角一勾。

　　的确，连现任紫帝韩风都不怎么在乎，更何况区区一个七王子。

　　……

　　没过多久，远方三道虹光落下，露出三道身影。

　　其中一位年轻人身穿王子衣袍，显得颇为不凡，正是七王子！

　　七王子自然注意到了天空中的一幕，看到几乎将二王子吞噬的紫猿之魂，七王子嫉妒不已。

　　“灵空古神，武狮古神，交给你们二位了。二哥他们刚刚击杀七级紫猿，必定消耗巨大，不会是你们的对手。”

　　“只要干掉了二哥，现在还未被吸收的紫猿之魂，还有之前已经被吸收掉的紫猿之魂，照样可以重新被本王吸收！”

　　“等本王成为紫帝，必授予你们国师之位，也会开放国库中的修行宝物供两位修行。神王不保证，但半步神王一定让两位达到！”

　　七王子可没有作出什么保证晋升神王的保证，这不现实，连紫家之人享有国库内的修行资源，突破神王的也没多少，更何况是其他人。

　　七王子身边，灵空古神和武狮古神不以为意，若是七王子真的做出了什么保证他们晋升神王的保证，他们倒要怀疑七王子的真心了。

　　神王，是那么好突破的么？

　　灵空古神往前踏出一步，怪笑道：“两位，是你们主动让开呢？还是让本座出手？”

　　董仓古神，普通的上位古神，还是初期，灵空古神压根没当回事。

　　只有韩风这个中位古神，反而让董仓古神有些忌惮。

　　除非二王子脑袋出问题了，否则不可能找一个普通的中位古神。

　　董仓古神看向韩风，韩风懒洋洋道：“是你们主动退去呢？还是让韩某将你们干掉呢？你们选择吧！”

　　韩风没有回灵空古神的话，反而同样问出了这么一句，立刻惹恼了灵空古神。

　　“小子找死！”灵空古神怒吼出手，丝毫没看到另一边的董仓古神眸中，那一闪而过的怜悯之色。

　　“灵空大神掌！”

　　绿色神掌宛如苍穹之掌，覆盖了整个苍穹，以看似缓慢，实则迅猛无比的速度朝韩风压来。

　　韩风淡淡道：“连全力都没有施展，也太小瞧韩某了，你会后悔的。”

　　话音刚落，随着韩风一声怒喝，澎湃的混沌之气如洪流般快速凝聚，化为一根巨指，瞬间冲撞向苍穹中的绿色神掌！


第2136章 紫帝的关注

　　灵空古神眸中闪过一丝讥笑，连神技都不施展，纯粹就靠混沌之气，也想击败他利用混沌之气所施展出来的强大混沌神技？

　　当混沌之指碰撞上绿色神掌的那一刻，灵空古神脸色大变，眸中的讥笑之色消失不见，取而代之的是满满惊骇。

　　那绿色神掌就如同脆弱的冰层一样，被一戳就破。

　　下一刻，巨指在灵空古神惊骇的神色中，轰然落下。

　　轰轰轰！

　　灵空古神连惨叫都还没来得及发出，便带着满满的不甘，被一指硬生生的给碾压爆了。

　　没错，灵空古神充满了不甘。

　　因为他还没有施展出最强大的神技，还未拿出混沌神器，更没有展开自己的混沌神体。

　　他根本没有尽出全力！就陨落了！

　　“什么！”

　　七王子和武狮古神都是大惊，对方只是随便用混沌之气凝聚出了一指，连个像样的神技都没有用出来，竟秒杀了灵空古神！

　　“这家伙……不简单！”武狮古神脸色一凝，心中也沉了下去，不过也并不认为自己就不如韩风。

　　武狮古神自然看得出，灵空古神可是连一身实力的七成都未展露就死了，他要是用尽全力，绝不会像灵空古神那样死的憋屈。

　　韩风咧开嘴：“七王子，若是现在离开，韩某倒是可以留你一命！”

　　七王子就算本来有所退意，听到韩风这句话也不打算退了。

　　“该死的混蛋，真以为本王子怕你了不成？”

　　“武狮古神，给本王杀了此子，事后本王在允诺你的所有条件上再加一成！”

　　七王子大声怒吼。

　　武狮古神眸中闪过一道精光：“七王子，这是你说的，莫要反悔！”

　　“本王虽然天资不如大王子和二王子等人，在自认信誉还不差，武狮古神放心！”七王子沉声道。

　　“好！”武狮古神怒啸一声，瞬间身上绽放出一阵五光十色的色彩，紧接着一层七彩神甲就穿在了武狮古神身上。

　　七晶神甲，上品混沌神甲，防御力强大无比。

　　面对韩风，武狮古神不敢有丝毫的大意和留手，灵空古神就是前车之鉴。

　　接着，武狮古神手中出现一柄雷锤，一道道恐怖的雷霆之力环绕在雷霆四周。

　　“雷霆狮啸！”

　　武狮古神手中的雷锤狠狠落下，恐怖雷霆接连不断的爆射而出，在空中直接化为一头百丈雷狮。

　　雷狮怒啸，一丝丝雷光四射，在空中炸裂，造成空间扭曲。

　　“太弱了！”韩风任凭对方施展，完全给足了时间，根本没有打断。

　　这点攻击，对于此时的韩风来说，完全是挠痒痒。

　　雷狮来袭，韩风背后玄龙翼展开，直接化为一道光，冲入到了雷狮中。

　　接着韩风掌心混沌之气爆发而出，如同利剑般朝四周扩散，隐约间，似乎能够听到雷狮的凄厉惨叫。

　　下一刻，在七王子和武狮古神震撼的目光中，庞大的雷狮，带着毁天灭地之能的雷狮，就这么被韩风硬生生的撕裂四散。

　　“不可能！”武狮古神咆哮出声，他用尽全力的一击，竟然也没能奈何得了对方，甚至还被对方轻易破除。

　　对方真的是中位古神而不是神王么？

　　到底需要何等可怕的根基，才能让人在中位古神就有如此可怕的一击。

　　“死！”韩风目光冷凝，一指突然指向了武狮古神，指尖混沌之气爆发而出，成螺旋状爆射而去。

　　“不！”武狮古神转身就跑，但刚刚跃出，脑袋就被混沌之气击中，瞬间爆裂。

　　包括神魂，也在韩风这一击之下烟消云散。

　　七晶神甲在攻击来临的那一刻射出七晶神光，妄图进行阻挠，却也仍旧被一指戳破，没有起到任何的作用。

　　武狮古神，就此陨落！

　　七王子的神情，顿时呆滞了。

　　他怎么也想不到，对方竟是这么恐怖的人，这等实力，连那些金鳞古神和天石古神也是万万比不上的。

　　不，双方之间完全不在一个次元上面。

　　金鳞古神和天石古神固然强大，也不可能如此轻易干掉武狮古神，更何况武狮古神还穿上了七晶神甲。

　　上品防御混沌神器啊，寻常上位古神巅峰用尽全力，也休想在上面留下任何痕迹。

　　这样的七晶神甲，在对方面前如同无物。

　　七王子，完全傻掉了。

　　当韩风的眸光落下，七王子大骇：“本王是七王子，你不能杀我，父王不会放过你的！”

　　韩风却是丝毫不理七王子暗中的威胁，干脆利落的将七王子也给杀了。

　　紫镜世界，是一处奇特的空间。

　　在这里，击杀紫猿能够获得紫猿之魂，拥有紫睛魔猿血脉的人能够通过紫猿之魂来提升血脉品级。

　　同样的，若是击杀拥有紫睛魔猿血脉的人，也能获得对方的血脉之力来提升血脉品级。

　　每一次的紫帝继承人之战，凡是参与的王子，很少会有全部活着回来的。

　　能够留下三分之一就算不错了。

　　其原因，就在这里。王子和王子之间，一旦遇上，就是不死不休的局面。

　　韩风也是知道这个，才不会放过七王子，就如同七王子一开始打算击杀二王子那样。

　　七王子的天资不如大王子和二王子，但也不差，其紫睛魔猿的血脉品级，也在高级混沌之列。

　　有了七王子的血脉之力，二王子脸上明显露出了愉悦之色，显然体内血脉增长明显了一些。

　　韩风和董仓古神就守护在旁边，防止有其他的王子袭来。

　　……

　　紫帝宫。

　　六合眼眸一闪，来到了紫帝身侧。

　　“六合，有何事？”紫帝微微蹙眉。

　　六合道：“紫帝大人，紫镜世界发生了一些事，这人只怕会成为大人计划的阻碍。”

　　说着，六合手一挥，紫帝面前出现一道光幕，光幕中所一一闪现的情景，正是韩风连续秒杀灵空古神、武狮古神和七王子的一幕。

　　紫帝目光认真了许多，第一次关注这个二王子身边的帮手。

　　半晌后，紫帝脸色阴沉了许多：“的确很强，大王子身边的金鳞古神和天石古神只怕不是对手。”

　　“若是让二王子得到了血脉洗礼的资格，紫帝大人，您想要将血脉提升至王阶中级的计划就要泡汤了。”六合也道。


第2137章 神王化身（上）

　　六合作为六合紫镜器灵，和每一任紫帝的关系都不错，自然也知道紫帝的计划。

　　六合也不会去阻拦，说到底，若是能诞生一位拥有王阶中级血脉的存在，紫家的实力也会上涨不少。

　　紫帝现如今只是一变神王境界，但若是王阶血脉达到中级，就完全有资格越级别和寻常二变神王一战。

　　哪怕是将来晋升到了二变神王，拥有王阶中级血脉，在二变神王中也会是佼佼者的存在。

　　那位紫家老祖，排入神王榜上的存在，若是能将血脉也提高到王阶中级，在神王榜上的排名最少也能提升十几个名额。

　　神王榜，对于某些灵族之人也被称为灵王榜，记录着整个灵界最为强大的一百零八位神王。

　　排名越靠前，声望越高，影响力越大，对势力在灵界的地位也越有好处。

　　……

　　“六合，可有手段能够削弱这家伙的力量？”沉吟片刻，紫帝开口。

　　紫帝在大王子身上自然也有安排自己的手段，但那种手段顶多用来应付一下天君根基的半步神王。

　　若是往常，紫帝认为这种手段已经足够了。

　　但现在……

　　天君根基的半步神王，未必能够比得上画面中的某人。

　　“紫帝，你应该知道我并非通过正常手段晋升的世界神器，对于紫镜世界，我的掌控并不深，这还是这么漫长时间下来的结果。一开始，紫镜世界的运转我根本无法影响。”

　　“本帝只问你到底能不能！没有让你说这么多！”紫帝心情不太好，低吼了一声。

　　六合扯了扯嘴角，道：“能是能，但最多压制一下他的力量，另外可以通过紫镜世界的力量来使对方尽可能地多的和高级紫猿碰撞，遇到更多的八级、九级紫猿。只是如此一来也有坏处，那就是这人实力很强的话，比现在所表现出来的还强的话，高级紫猿只会成为他们的猎物，被他们夺取紫猿之魂。”

　　“一旦二王子得到更多的紫猿之魂，第一个将血脉提升至王级门槛，这场继承人争夺之战，二王子就赢了！”

　　紫帝脸色阴晴不定，随即冷冷道：“就依你所言行事吧，那小子再厉害，难不成还能比八级、九级紫猿强大？”

　　八级紫猿，相当于天君根基的一变神王境界。

　　九级紫猿，已经相当于二变神王境界。

　　紫帝现如今，也仅仅是天君根基的一变神王罢了。不过紫猿并不会施展什么神体或者血脉，也没有神器，更没有神技力量。

　　综合下来，紫帝的战力其实是无限接近九级甚至是堪比九级紫猿！

　　另外，紫帝掌握有世界之力，而紫猿却没有，所以真要打斗起来，紫帝比大部分的九级紫猿要强。

　　这些紫猿可没有同等的世界之力来抵挡紫帝世界对它们的压制。

　　……

　　紫镜世界。

　　韩风突然察觉到有什么力量降临到了自己的身上，韩风眼眸微凝，细细体会自身力量，发现自身力量被限制了半成到一成之间。

　　“这种压制……有点像玄龟神王那个时候的样子，莫非……”

　　不久后，二王子吸收完了所有紫猿之魂和血脉之力，原本处于低等层次的顶级混沌神品血脉，隐隐有提升到中等的倾向。

　　这其中，反倒是七王子的血脉之力对二王子的提升最大。

　　韩风将自己的发现告诉二王子，二王子深呼吸一口气，自嘲道：“父王可真是看重老大啊，刚刚发现你这个威胁，立刻就通过六合对你进行了压制。”

　　“所幸六合对紫镜世界的掌控并不深，韩兄，你现在感觉如何？”

　　“只被压制了不到一成，对付金鳞古神和天石古神仍就足够了。”韩风回道。

　　“是么……那就好。”二王子松了口气。

　　韩风却摇摇头：“那可未必，大王子或许有你们所有人都不知道的底牌。”韩风想到了当初小胖看到大王子时的异样。

　　“什么？”二王子一脸疑惑，韩风却是没有再解释。

　　见此，二王子只得收回想要问出的话，再度出发。

　　三人在紫镜世界继续寻找紫猿，很快他们就惊愕的发现，他们遇到的资源概率越来越大。不仅如此，遭遇到的紫猿不管是在数量上还是质量上，都要超出前几天不少。

　　最危险的一次，一次性遭遇到了十头七级紫猿。

　　到现在，他们哪里不明白，定是六合那个器灵暗中又给他们下了绊子。

　　不过好在韩风够给力，十头七级紫猿还是被干掉了。不仅没有让他们遭受到重创，反而让二王子吸收了足够的紫猿之魂，顶级混沌神品血脉从顶级中的低等，提升到了顶级中的中等。

　　再提升至高等和顶尖，这场继承人之战就结束了。

　　受限于老祖命令，六合再怎么暗中下绊子，到时候也只能对二王子进行血脉洗礼。包括紫帝在内，都不能阻止。

　　除去韩风三人，其余王子渐渐也都有了各自的收获。

　　大王子身边有金鳞古神和天石古神，七级紫猿并不能对他们造成威胁。

　　大王子的血脉也顺利的从顶尖的高级混沌神品提升到了顶级混沌神品，只不过是处于低等之列，比二王子低了一等。

　　……

　　另一边，三王子倒是和八王子遭遇了。

　　三王子身边的两位古神分别是乌山古神和断天古神。

　　乌山古神和断天古神，其实力都不弱于武狮古神。

　　拥有这两大古神，三王子在一众王子的势力中也不能算弱，可惜，他遇到了八王子。

　　三王子的确是忌惮八王子身边的两位下位古神，但思考片刻，三王子还是决定出手了，万一那真的只是普通下位古神呢？他可就赚大了，轻而易举就能得到高级混沌神品的血脉之力。

　　迎着三王子充满杀意的目光，八王子却是嘴角一弯：“三哥，既然是你抢先出手，就莫要怪弟弟出手狠辣了。”

　　“两位魔王大人，降临吧！”三王子突然高喝一声，身边的两位下位古神陡然长啸起来，声音滚滚，完全不像人类的声音。


第2138章 神王化身（下）

　　滔天魔气自两位下位古神的身躯中席卷而出，直冲苍穹！

　　原本显得呆滞的两位下位古神，突然间露出痛苦之色，惨嚎不已。不过惨嚎之声只维持了一息，就彻底消失。

　　魔气已经完全将两位下位古神吞噬，而后，魔气中窜出来两道身影。

　　这两道身影身穿黑袍，面容被黑袍完全遮盖，只露出红色和绿色的双瞳。

　　与此同时，两道恐怖的气息充斥整片天地。

　　半步神王！

　　这两道气息，竟然达到了半步神王境界！

　　“半步神王！怎么可能！”

　　乌山古神和断天古神正准备出手，看到这一幕无不骇然失色。

　　“桀桀……圣子啊，没想到你这么快就召集了我们二位。”红瞳黑袍人桀桀一阵怪笑。

　　八王子淡淡道：“出手吧，二位可是神王，总不会连两个小小古神都干不掉吧。”

　　绿瞳黑袍人沙哑着声音道：“圣子不用激本座，魔后有令，让我等二位全力辅助你进行血脉洗礼，让血脉提升至王阶层次，这些障碍，我等自会出手消灭。”

　　话音刚落，红瞳黑袍人已经出手，几乎如瞬移一般，暴掠而去，虚空只剩下漆黑残影。

　　“不好！”

　　乌山古神和断天古神脸色大变，立刻施展出强大的血脉或者神体。

　　“乌山神拳！”

　　“断天斩！”

　　“哼，就算本座只是附身在特意制作的化身，实力只能发挥出半步神王层次，也不是尔等两个小小古神能够抗衡的。”

　　红瞳黑袍人大手一挥，漆黑色的魔气翻滚而去，已经将乌山古神和断天古神两人的攻击吞噬。

　　下一刻，红瞳黑袍人背后魔气涌动，竟然化为两道庞大的狰狞黑色骨翼。

　　骨翼张开，魔气滔天。

　　“死！”红瞳黑袍人低吼一声，下一瞬间就来到了乌山古神和断天古神身前，两爪抓出，直接穿透两位古神的身躯，将他们的心脏都给抓了出来。

　　不仅如此，魔气还侵入到两人体内，彻底粉碎了两位古神的一切生机，包括神魂！

　　至此，红瞳黑袍人才桀桀怪笑着，将目光转向三王子。

　　三王子完全被吓傻了，被红瞳黑袍人这么一看，立刻就腿一软，瘫软倒地。

　　“你……你到底是何人？”三王子眸中满是恐惧。

　　八王子双手背后，缓缓走来：“老三啊老三，要怪就怪你先招惹本王，所以，请你去死吧！”

　　“老八，我是你哥哥啊，你就不念一点兄弟之情么？”三王子感受到两位黑袍人的杀意，连忙吼叫。

　　“兄弟之情？”八王子脸上满是讥讽：“三哥，你敢发誓你之前没有杀意么？”

　　三王子脸色一滞，就这么一犹豫的瞬间，红瞳黑袍人已经出手，将三王子击毙。

　　三王子的血脉就不怎么高等了，只是中级混沌神品中的最顶级，并没有提升八王子多少血脉之力。

　　外人只以为八王子的紫睛魔猿血脉是高级混沌神品层次，然而实际上，八王子的血脉品级却是达到顶级！

　　还是顶级中的中等层次！

　　比起血脉已经提升了一个档次之前的二王子，还要更强一筹！

　　红瞳黑袍人和绿瞳黑袍人重新汇聚到八王子身侧，只听八王子淡淡道：“两位魔王大人，我们走吧，也是时候会一会本王的其余兄弟了。”

　　……

　　紫帝宫。

　　一幅幅画面呈现在紫帝面前。

　　紫帝脸色漆黑如墨。

　　先有韩风又有老八，怎么这一次紫帝继承人之战出现这么多搅乱他计划的存在。

　　“这老八……隐藏的可真深啊，真没想到他竟是黑暗魔宫的圣子！”紫帝深呼吸一口气，咬牙切齿，竟然连他也都骗了去！

　　黑暗魔宫，是四灵神域除去四大帝国的又一大势力，在顶尖强者上面，和四大帝国丝毫不差。

　　只是黑暗魔宫奉行的是精英政策，人数不多，再加上老巢隐秘，总是隐藏在暗处，所以未被归入西灵神域四大势力。

　　可若是有哪个势力敢小瞧黑暗魔宫，招惹黑暗魔宫，那就是在找死。

　　哪怕是四大帝国，面对黑暗魔宫这等势力，也不敢大意。

　　黑暗魔宫最高统治者，乃是魔帝，和魔帝地位差不多的还有魔后，魔后不一定就是魔帝的妻子。

　　往下，便是八位魔王，纷纷都有下位神王的力量。

　　再往下，则是圣子，相当于四大帝国的太子，也就是类似紫帝继承人的位置。

　　圣子在实力上不如八位魔王，可在地位上，却是等同于八位魔王。

　　紫帝怎么也没想到，自己的八儿子，竟不知不觉间成为了黑暗魔宫的圣子，这消息要是传了出去，只怕会引得其余三大帝国的哗然。

　　“看那骨翼，还有红瞳，应该是黑暗魔宫八位魔王之一的夜魔神王。”

　　“另一位绿瞳，有此特点的，只怕是黑眉神王！”

　　“这两位，在八大魔王中也是赫赫有名之辈，都有二变神王巅峰的力量，好在现在只是附身在两个古神身上，只能发挥出半步神王的力量，但即使如此，老大只怕也……”

　　“紫帝大人，我倒是有个想法，让那韩风和这八王子一方碰面如何？以我所看，那叫做韩风的中位古神，一身战力并不会逊于此刻的夜魔神王和黑眉神王。”

　　“他们双方之间，两败俱伤也好，一方战胜另一方也好，肯定都会遭受到重创，应该再难以抵挡大王子以及金鳞古神和天石古神。”六合突然出声。

　　紫帝沉着脸点头：“依你所言行事吧，尽量依靠紫镜世界的规则力量，让他们偶然相遇。”

　　六合双眸紧闭，显然已经开始通过自己的力量来影响紫镜世界的规则运转。

　　在这样的规则运转之下，如果说之前韩风一方和八王子碰到的概率只是一二层的话，那么现在高达五六成。

　　六合所能做的，也仅仅如此了，六合还没有那个能力直接将双方传送到一个地方。

　　“对了紫帝大人，八王子能当上黑暗魔宫的圣子，来历应该不简单，但我记得，八王子的母亲只是个低下的奴婢才是。”六合办完了事，也突然好奇起来八王子的真正身份。


第2139章 八级紫猿

　　“那是本帝放出的假消息，实际上老八的母亲，至今本帝也不知道是什么来历，总之莫名其妙的就发生了关系，生下老八后也悄无声息的离开了。”

　　“当初本帝就知道那女人不简单，现在看来果然如此。”

　　“既然老八这么轻易的就成为了黑暗魔宫的圣子，那女人定然是黑暗魔宫之人无疑，地位还不低！”

　　紫帝突然对老八的亲生母亲身份有了点猜测，如果这个猜测是真的，那么紫镜世界内老八真的打搅了他的计划，他也只能认了。

　　除非紫猿帝国想要和黑暗魔宫彻底交战。

　　别看他是紫帝，在这等事情上，他还没有那么大的权利去决定。一切要看他们紫家那唯一的一位中位神王，是否愿意和魔帝一战。

　　那魔帝，也是四变神王境界的超级强者。

　　……

　　紫镜世界。

　　韩风三人发现找到七级紫猿不像之前那么容易了。

　　这倒不是六合之前的手段失效，而是紫镜世界的七级紫猿就那么多，杀的多了，剩下的数量自然就少了。

　　十天后。

　　一头七级紫猿被韩风轰杀，二王子吸收紫猿之魂后血脉有所提升，却也仅仅如此，仍旧是顶级混沌神品中的中等程度，并未得到提升。

　　一来是想要从中等提升到高等需要更多的紫猿之魂，二来则是这十天所猎杀的七级紫猿并不多，前后加起来还不到十头。

　　又是四天后，韩风三人的神魂感知中，发现一位王子正惊慌失措的朝他们这里飞来。

　　看那情形，竟是被什么强大的存在追杀！

　　“竟是老四！”二王子幸灾乐祸起来，之前四王子从他这里挖走了天河古神，二王子早就看四王子不顺眼了。

　　眼下四王子正慌忙逃窜，二王子不落井下石就不错了。

　　不过很快二王子就笑不出来了，随着四王子的接近，韩风三人自然通过神魂探知到，追杀四王子的，乃是一头八级紫猿！

　　七级紫猿和八级紫猿，别看只是一级只差，实际上却是天差地别。

　　七级紫猿还在古神境界，八级紫猿已经是神王境界！

　　“不好，逃！”二王子立刻动身逃亡，面对神王境界，饶是他天尊根基也没用，照样会被碾压，除非他能达到上位古神巅峰，才能彻底轰杀八级紫猿。

　　韩风本想着出手，可二王子都逃了，韩风也只能紧随其后。

　　“老二，救我啊！”四王子绝望的吼道。

　　二王子理也不理四王子，本就有仇，怎会为了救四王子而陷入到大危机之中。

　　“老二，就算我死了，你也逃不了！”四王子突然叫骂出声。

　　八级紫猿的速度太快了，四王子身边的两位古神已经牺牲掉了，再无其他古神能够牺牲掉自己为他争取时间。

　　没过多久，伴随着四王子凄厉惨叫声，便被八级紫猿追上，一咬一撕，四王子就四分五裂。

　　吼！

　　八级紫猿干掉了四王子，兴奋的仰天咆哮，双拳不断的捶打自己胸膛。

　　接着，八级紫猿凶残的目光一凝，落向虚空某个方向。那里，正是韩风三人飞行的方向。

　　八级紫猿再次怒吼一声，竟是直接追击了过去。

　　“该死！那头八级紫猿追上来了！”二王子脸色难看，那八级紫猿，在干掉了四王子之后，理应不会追击他们的才是。

　　眼下这等结果，毫无疑问又是六合搞的鬼。

　　八级紫猿的速度，远不是董仓古神和二王子可比，双方之间的距离正在逐渐的缩短。

　　韩风火力全开的情况下，速度倒是超越了八级紫猿，但韩风显然不可能将二王子和董仓古神留在这里。

　　眼看着彼此距离越来越近，二王子猛地转身：“韩兄，董仓古神，战吧！”

　　董仓古神哈哈一笑：“也让董某瞧瞧堪比神王境界的八级紫猿到底拥有和等手段？”

　　狂风呼啸，二王子和董仓古神一身气息狂涌而出，卷起滔天风暴。

　　面对八级紫猿，二王子和董仓古神不敢有丝毫大意。

　　“来了！”二王子低喝一声，八级紫猿那庞大的身躯已经如炮弹一般狠狠的冲来。

　　轰轰！

　　八级紫猿速度太快，和四周的空气都发生了剧烈摩擦，溅出大片的火光。

　　“金光佛拳！”董仓古神脸色肃穆，金色光辉在背后闪耀。

　　在这一刻，董仓古神的身上竟然出现了一层神秘感。

　　金光化为无尽的佛拳，浩浩荡荡而去，这足以轰杀大片四五级紫猿的一拳，却是还未靠近八级紫猿，就在八级紫猿的怒吼之下停滞下来，而后溃散。

　　普通上位古神的力量，还是初期，对于八级紫猿来说太过弱小了。

　　吼吼！

　　八级紫猿因为董仓古神这个“小虫子”的攻击而怒吼，狂吼不已，声音震天，如惊天之雷不断的在韩风三人耳边炸响。

　　噗……

　　董仓古神最先承受不住，一口血喷出，脸色苍白。

　　二王子低喝一声，瞬间化为紫睛魔猿。

　　紫睛魔猿死死捂住自己的耳朵，抵挡着这音波的狂扫。

　　韩风则是直接让神魂之力遍布自身周围。超越帝品的神魂，在晋升中位古神后，质量更是超凡。

　　八级紫猿的怒吼攻击虽强，却也无法穿透韩风的神魂防御。

　　怒吼几声，八级紫猿再次冲向了二王子和韩风。

　　二王子化身为紫睛魔猿，仗着和八级魔猿也丝毫不差的庞大身躯，两大魔猿瞬间交战在一起。

　　砰！

　　轰！

　　二王子一拳轰在八级魔猿身上，八级魔猿恍若无物，连后退都没有。

　　反倒是八级魔猿的一拳，直接将二王子所化的紫睛魔猿轰飞。如果不是二王子的血脉已经达到顶级混沌神品，这一拳之下，搞不好就能直接洞穿紫睛魔猿的身躯。

　　八级魔猿鼻孔喷出去，张嘴就要撕咬过去。

　　却在这时，韩风终于出手，玄龙翼展开，韩风飞速袭向八级紫猿。

　　同时一道道由混沌之气凝聚而成的攻击不断的落在八级紫猿身上。

　　轰轰轰！

　　八级紫猿最终还是没有撕咬成功，反而被接连不断的攻击轰击的连连后退。

　　二王子得以脱险，连忙退到韩风身侧。


第2140章 八王子

　　二王子一身冷汗，早知道堪比神王的八级紫猿强大，却没想到两者之间的差距达到了这等程度。仅仅一拳，就让他差点受不住。

　　这还是紫猿不会什么强大的技能，真正的一变神王岂不是更加恐怖强大！

　　好在二王子已经化为了紫睛魔猿，即便是一身冷汗，从外表看也看不出来。

　　……

　　“韩兄，谢谢。”回过神来，二王子不由感激起韩风，同时也为韩风所展现出来的力量感到震惊。

　　貌似每一次遇到更强的存在，韩风都会爆发出更强的力量。

　　从绝煞古神到七级紫猿，再到武狮古神，最后到这八级紫猿，好像是个无底洞一般。

　　“韩某还想利用地罡神泉突破中位古神后期，当然要保护好二王子。”韩风淡淡一笑。

　　吼！

　　二王子还未说什么，另一边的八级紫猿已经咆哮了起来。

　　声音滚滚而出，如同风暴一般肆虐苍穹。

　　恐怖的声音风暴轰隆而来，二王子立刻全力抵挡，片刻后还是被直接轰飞。

　　韩风却是手掌一拨，混沌之气爆发而出，直接将这声音风暴抵消。

　　八级紫猿趁着这个机会，粗壮有力的大腿在虚空一蹬，庞大的身躯已经一跃而来，爪子狠狠撕扯而下。

　　那强劲的爪劲，貌似要将空间都给撕裂。

　　韩风毫不畏惧，将体内的混沌之气聚合在一起，而后一起爆发而出，一拳狠狠砸向对方。

　　和八级紫猿那庞大的爪子相比，韩风的这个拳头显得是那么不堪一击。

　　可实际上，当韩风的拳头和八级紫猿的爪子碰撞之时，八级紫猿倒是惨嚎一声，被韩风一拳洞穿。

　　韩风的全力空手一击，在力量方面直逼二变神王。

　　哪怕现在韩风并未用出全力，其力量也仍旧超出了寻常一变神王不少，哪里是八级紫猿可比的。

　　一拳将紫猿的手掌洞穿，韩风脚下混沌之气同样爆发出去，一脚将紫猿踢飞。

　　接着，韩风手中出现苍炎斩神刀，倏地丢出。

　　苍炎斩神刀化为一道火焰光束，斩破空间，瞬间斩落在八级紫猿身上。

　　同样的混沌神器，放在不同人手中，威力自然是不同的。以韩风此刻的修为力量催动苍炎斩神刀，寻常二变神王一个不留意只怕也会被重创。

　　区区八级紫猿，就更加不可能抵挡得住苍炎斩神刀。

　　在八级紫猿的惨叫声中，八级紫猿被韩风大卸八块，化为一团团浓烈的紫猿之魂，飞向了二王子，将二王子团团围住。

　　八级紫猿的紫猿之魂，远非七级紫猿的紫猿之魂可比，这几乎相当于一个蜕变了。

　　看二王子那一脸享受的表情，还有一身气息波动不定，隐隐有突破到更高层次的迹象，韩风估摸着二王子的血脉差不多又要提升一个档次了，从顶级混沌神品的中等层次提升到高等层次。

　　前面十几天，狩猎的七级紫猿虽然不多，但好歹也有十多头了，中等层次的进展差不多达到了一半还要多。

　　这一次吸收了八级紫猿之魂，剩下不足一半的进展立马就能完全满足，搞不好还能更进一步，达到高等层次。

　　八级紫猿的紫猿之魂不是那么好吸收的，韩风和董仓古神静候在一边，等待了七八天也没见结束。

　　董仓古神不敢再像以前那样称呼韩风为九焰兄了。

　　不管是打败七级紫猿也好，干掉了武狮古神也好，董仓古神虽说知道韩风强大，却还是将韩风当做了同等境界来对待，大家都是古神。

　　然而韩风干脆利落的击杀了八级紫猿，让董仓古神倏然惊醒。

　　韩风和他，真的完全不是一个世界的人。

　　因此此刻董仓古神面对韩风，就好像是面对神王一样，一口一个九焰大人。

　　韩风纠正了几次，见董仓古神“死不悔改”，也只能任由董仓古神那么称呼了。

　　……

　　紫帝宫。

　　六合和紫帝都是一脸凝重。

　　饶是他们之前就高看了韩风不少，可还是没想到韩风就这么轻松的干掉了八级紫猿。

　　六合一脸疲惫，引导那八级紫猿，可是消耗了他太多的力量。

　　紫帝肃然道：“老二那家伙，从哪里找来的帮手？中位古神拥有此等力量，至少是下等乃至中等天帝的根基。看其游刃有余的样子，搞不好有上等天帝的根基！”

　　天帝根基？

　　六合听到紫帝的判断，也是倒抽一口凉气，这可是有望神皇境界，并且在神皇境界中也能达到不菲成就的根基啊。

　　四变神王，晋升神皇的可能性不足半成，甚至因为根基不足，日后更是难以突破到更高层次的神皇境界，一直维持在一阶左右。

　　紫家老祖一直没有选择晋升神皇，一来是突破的成功率太低，可能导致内世界崩溃，二来也是不想成为没有潜力的神皇，所以仍旧保持在神王境界，至少也要达到五变乃至六变神王再考虑去领悟不朽之力晋升神皇。

　　若是紫家老祖有天帝根基，此刻只怕早就达到了上位神王境界，可以考虑晋升神皇了。

　　六合看紫帝脸色不好看，突然笑了：“这韩风如此之强，不正好和那八王子对上？原本我好担心此子有些不敌八王子，现在看来，倒是不一定了。”

　　“瞧，八王子来了。”

　　六合一手指向紫帝面前的光幕，那里有三道身影正在急速接近二王子一方。

　　“只希望他们能够拼个两败俱伤，否则本帝说不得要亲自出手了。”紫帝一声冷哼。

　　……

　　紫镜世界。

　　韩风眸光微动，扫兴某处。

　　那里，三道气息正在急速接近，见过八王子的韩风，很快认出其中一道气息就是八王子。

　　但另外两道气息不仅陌生，还很强大，竟达到了半步神王境界！

　　也就在这时，二王子的气息突然间有了比较明显的提升，四周的紫猿之魂也全部被二王子吸收殆尽。

　　一股难以言喻的力量自二王子身躯内波动而出，二王子睁开双眸，眸中闪过一丝激动。

　　他的血脉，已然突破到顶级混沌神品中的高等阶段！


第2141章 二王子战八王子

　　“恭喜二王子殿下血脉提升，实力大进！”董仓古神一脸喜色的恭喜。

　　血脉提升，也就意味着实力的增强，二王子收到董仓古神的恭喜，也是喜笑颜开。

　　韩风却泼了冷水：“二王子殿下，做好战斗的准备吧，又有王子来了！”

　　二王子正沉浸在血脉提升的喜悦当中，听韩风这么一说，大为吃惊，当即神魂涌出，查探四周。

　　八王子三人的气息，很快被二王子的神魂感知并捕捉到。

　　“竟然是老八！”二王子脸色微变，八王子也就罢了，八王子身边的夜魔神王和黑眉神王，却是让二王子心中一沉。

　　二王子身为紫猿帝国的王子，半步神王并没少见，哪里看不出夜魔神王和黑眉神王的境界。

　　好在……他这里有韩风。

　　二王子瞥了韩风一眼，心中无比庆幸当初在玄骨商船上的决定。

　　“没想到老八竟有半步神王帮手，难道是那两个下位古神？可区区下位古神，到底是怎么突然变成半步神王的？”二王子百思不得其解。

　　董仓古神嘿嘿一笑：“半步神王又如何？九焰大人可是连八级紫猿都轻松干掉了，区区两个半步神王更不在话下。”

　　韩风却是瞥了董仓古神一眼，道：“那可未必！”

　　“嗯？”董仓古神一脸疑惑。

　　二王子却是眸光一凝，难道说……

　　韩风倏然抬起头，那里，三道身影已经越来越接近。

　　韩风的目光，更多的是落在八王子身边的两位半步神王身上，没有丝毫的小瞧。

　　再次看到这两人，小胖已经无比确定这两人是怎么回事，告诉韩风后，韩风自然也就明白了一切。

　　“神王的化身……就算只是半步神王境界，可战斗经验、阅历、意识以及掌握的神技，都是神王层次，一身战力，只怕也足以干掉八级紫猿，堪比一变神王境界。”韩风心中暗道。

　　至于到底能够比拟一变神王中的什么档次，是垫底？普通？强大？

　　那就要看附身在两位下位古神上面的神王，本身是什么境界什么档次了。

　　“哼，二哥倒是运气不错，竟是将血脉提升到了这等档次，再提升一档的话，只怕紫帝继承人就归二哥所有了。”深藏不漏的八王子，很快就通过二王子还未稳定的血脉气息，判断出了二王子现在的血脉境界。

　　八王子原本对二王子并无杀意，毕竟原本的二王子帮手太弱，除非二王子本身战力逆天，否则很难夺取紫帝继承人之位。

　　但八王子万万没想到，二王子现在竟已经将血脉提升到了这等高度，这些天他的血脉仍旧处在顶级中等，并没有提升到高等，这让八王子对二王子起了杀意。

　　只有得到紫帝继承人之位，才能接受血脉洗礼，并且借助地罡神泉的力量再次突破，从上位古神初期突破到中期，实力大进！

　　感觉到八王子的杀意，二王子神情紧绷：“本王的运气的确是不错，而且这种运气还会一直跟随本王。”

　　“是么……可惜二哥的运气今日就要被小弟给终结了。”八王子面露冷笑。

　　夜魔神王桀桀一笑：“圣子大人，需要本座将这二王子给解决掉么？区区中位古神而已，本座只要一伸手指头，就能将其解决。”

　　“不用了，交给本王便是，本王也很想知道，二哥的实力究竟处于什么档次？”

　　“二哥，你可敢？”八王子往前踏出一步，挑衅的目光直视二王子。

　　二王子冷哼一声：“有何不敢！”

　　董仓古神支持二王子，八王子再厉害，也只是天君根基，万万不可能是二王子的对手。

　　韩风却没这么乐观，这八王子深藏不漏，实力定然不像是表现出来的这样，真的只是天君根基么？

　　之前两位半步神王的“圣子大人”四个字，韩风可是听得清清楚楚。

　　区区天君根基的八王子，怎么可能让两位神王臣服，尊称“圣子”。

　　要么，这天君根基是假的，要么八王子身上定有其他与众不同的地方。总而言之，韩风对二王子并不看好。

　　不过韩风也没有阻止二王子，正好可以借助二王子的力量看看八王子到底有什么底细？

　　吼吼！

　　二王子和八王子几乎是在同一时间化为了紫睛魔猿，仰天怒吼一声，就冲向了对方。

　　两个庞然大物碰撞，那必然是石破天惊，惊天动地！

　　每一拳的碰撞，都造成大地的震动，虚空的颤抖，恐怖的余波朝四周蔓延而去。

　　二王子一拳将八王子打得后退，略带些得意道：“老八，你虽然是上位古神初期，却只是天君根基，连血脉力量也比不上本王，这场战斗你不可能赢得！”

　　八王子毫不在意，庞大的身躯停止倒退后，就狞笑一声：“二哥，你未免太高看你自己了，也太小瞧我了。之前我不过是动用了我表面上所显示出来的力量罢了，为的就是试探二哥你的力量，现在看来，不过如此！”

　　轰！

　　强大的血脉力量自八王子体内爆发而出，八王子紫睛魔猿的身躯在这一刻又拔高了许多，神色愈发狰狞，体型更加壮实。

　　“顶级混沌神品血脉！还达到了顶级中等层次！老八，你隐藏的可真深，竟将这等血脉一直隐藏为高级混沌神品。”

　　“不过，仅凭这点，仍旧不会是本王的对手！”二王子低喝一声，紫睛魔猿身躯一跃而起，狠狠的砸向韩风。

　　拳还未至，恐怖的拳风就将八王子身后的整座山脉轰成了渣渣。

　　八王子目光森然，同样一拳轰了过去。

　　让董仓古神大为意外的事情发生了，被轰飞的并非八王子，而是二王子！

　　轰隆隆！

　　二王子被八王子一拳砸入了地面，在地面撞出一道巨大的深坑。

　　艰难的起身，二王子目光流露出不可思议：“你……你竟然也是天尊根基！”

　　八王子哼了一声：“难道只允许你是天尊根基不成？莫要把自己看得太高，灵界在根基上比你强的可不在少数。”

　　“八……八王子……也是天尊根基？”董仓古神完全傻掉了。


第2142章 深藏不露的八王子（上）

　　韩风目光中倒是闪过一丝了然和果然如此，能够被两位神王化身被保护，并且还被尊称为“圣子”，根基怎么可能会差。

　　天尊根基，倒是符合八王子的情形。

　　不过……

　　“连小胖都没看出来，那么封印八王子根基，让外人看到只以为是天君根基的神王，最起码是中位神王，这八王子到底是何来历？”事到如今，韩风对八王子的来历愈发好奇了。

　　知道八王子是天尊根基，二王子脸色变幻。

　　同为天尊根基，二王子是中位古神后期，八王子却是上位古神初期，差距不言而喻。

　　可以说，二王子已经没有了获胜的可能。

　　“不可能！同样是天尊根基，八王子怎么会超过二王子那么多？”董仓古神仍旧不敢置信。

　　天尊根基固然强大，可每一次提升也是更加困难，二王子天资卓越，如今也才中位古神后期。

　　韩风倒是觉得理所当然：“或许二王子的天资真的要比八王子出色，但那又如何？二王子并不受紫帝喜爱，八王子看上去背后倒是很有可能有大势力撑腰，所享受的修行资源远非二王子可比，有如此差距也是理所应当的。”

　　董仓古神立刻想到了二王子在紫猿帝国众多王子中的处境，沉默了。

　　……

　　二王子突然怒吼，咆哮着冲向了八王子。

　　即便是双方有差距，二王子也决不允许自己投降。

　　“呵！”八王子一声冷笑，同样迎了上去。

　　两个庞然大物再度碰撞，轰隆声不断，但这一次二王子却是连连处于下风，后退不断。

　　二王子突然仰天怒啸一声，紫睛魔猿身躯不断的巨大化，拳拳落下，如巨大山峰坠落。

　　八王子虽然没有领悟出二王子这等神通，可也不差，一拳轰出，恐怖的拳风携带着滔天混沌之气，化为一座尖锥般的存在，瞬间和二王子的拳头碰撞在一起。

　　二王子倏然发出一声惨叫，拳头上满是鲜血，从虚空坠落。

　　韩风目光一凛，二王子能够在中位古神境界领悟出上品混沌神技已经很了不得，可八王子竟然更了不得，以上位古神初期的修为，直接领悟出了极品混沌神技！

　　修为本就不如八王子，神技又差了一大档次，两两碰撞，吃亏的毫无疑问是八王子。

　　“九焰大人，出手吧，再这样下去，二王子殿下只怕要……”董仓古神焦急起来。

　　韩风吐出一口浊气，准备出手，就如董仓古神所说，看二王子的样子已经支撑不了多久了。

　　“嘿嘿，想要出手，也要看看本座同意不同意。”怪笑声响起，原来是夜魔神王早就注意着韩风和董仓古神，看到韩风有出手的倾向，立刻现身阻拦。

　　黑眉神王在另一边没有出手，韩风表面修为只是中位古神境界，黑眉神王并不认为韩风能够突破夜魔神王的防线。

　　夜魔神王张开手，滚滚魔气化为一杆长枪。

　　左右手共有两杆魔枪，周边魔气剧烈翻滚，散发出无边威压。

　　韩风凛然不惧，直接冲了过去。

　　“有胆气，但有胆气和有实力是两码事。”夜魔神王丝毫没将韩风放在眼里，这个世上哪有那么多类似八王子的变态。

　　夜魔神王羽翼一拍，瞬间动了，两杆魔枪穿过层层空间，投向韩风，速度奇快无比。

　　天君根基的上位古神巅峰，一个不注意只怕就会被这两杆魔枪穿透身躯。

　　但韩风却是将混沌之气凝聚在右拳，狠狠的轰了过去。

　　混沌之拳和魔枪碰撞，顿时轰隆作响，涛涛余波汹涌的朝四周扩散。

　　一股无与伦比的力量轰向夜魔神王，夜魔神王察觉到不对，背后骨翼一动，瞬间后退。

　　“这家伙……好强的根基，混沌之气明明不多，质量却是如此之强，只怕八王子也比不过。”夜魔神王到底经验丰富，初次交手，就立刻意识到韩风的不简单。

　　黑眉神王眸中也闪过一丝兴趣，能够不被夜魔神王一招秒杀的中位古神，除了八王子，此人是第二个。

　　哪怕夜魔神王此刻的状态，仅仅是半步神王。

　　……

　　“很好，你有资格让本座全力出手了。”夜魔神王战意盎然，背后的骨翼舒展开来，散发出更加浓郁的魔气，一身气息更加凌厉。

　　“夜魔之爪！”

　　夜魔神王胳臂突然延伸起来，手爪在虚空中巨大化，最终将韩风笼罩。

　　韩风背后张开玄龙翼，直接躲过了这一爪，夜魔神王桀桀一笑，去势不减，只是改变了方位。

　　夜魔之爪不断的追踪韩风，却无论怎样都抓不住韩风。

　　有玄龙翼，韩风的速度太快了，几乎快到让寻常一变神王也反应不及的程度。

　　董仓古神瞪大眼睛，玄龙翼董仓古神不是没有见到韩风施展过，但这等速度却是前所未有的，绝非之前可比。

　　到此董仓古神哪里还想不到韩风之前仍旧保留了实力，最起码这速度一直没有动用全力，只是不知道现在的速度究竟是不是最强的速度？

　　……

　　韩风几乎全力运转玄龙翼，不断躲闪着夜魔之爪的同时，也在逐渐的接近夜魔神王。

　　夜魔神王显然发现了韩风的意图，突然收起了夜魔之爪。

　　“夜魔暗袭！”

　　魔气不断的翻滚着，凝聚在夜魔神王四周，接着密密麻麻的漆黑蝙蝠铺天盖地而出。

　　只不过，这些蝙蝠双目赤红，尖嘴獠牙，双翅更是骨翼状态。

　　韩风感觉到一股迥然不同混沌能量的诡异能量袭来，遇到过几次神王的韩风已然明白，那是世界的力量。

　　只是……

　　这夜魔神王显然因为附身的原因，半步神王的境界根本无法完全发挥出世界之力。

　　所以这一招应该算是神王技的强大技能，并没有完全发挥出来神王技的全部力量。

　　饶是如此，这铺天盖地的蝙蝠也不可小视。

　　寻常半步神王遇到夜魔神王，只怕也抵挡不住几招就会陨落。可惜，夜魔神王偏偏遇到的是韩风。

　　韩风目光微动，袖袍一挥，遮天蔽日的金色火焰已经汹涌而出。

　　正是不灭金焰！


第2143章 深藏不露的八王子（下）

　　韩风的混沌之气品质的确是极高，单纯在力量上要远远超出一变神王的境界，直追二变神王。

　　但神王之所以是神王，自然不同于古神，那是掌握了世界之力的存在。

　　混沌之气面对世界之力，有着天然的弱势，所以即便是力量要超出神王，真打斗起来，还是不可避免的会被克制。

　　所以韩风明知道自己全力爆发出混沌之气应该足以击溃对方的攻击，还是没有那么做，因为用不灭金焰更为可靠。

　　不灭金焰目前，还没有能够吞噬世界之力弥补自身的能力，但和世界之力抗衡也不会被克制。

　　铺天盖地的金色火焰，将遮天蔽日的魔蝠全部吞噬，那一只只蝙蝠，仿佛视死如归的战士，不断的扑向那滔天金焰，然后被金焰燃烧成渣渣。

　　夜魔神王的脸色难堪了，他竟然奈何不了小小的中位古神。

　　黑眉神王这时终于察觉到了不对，自己的同伴根本奈何不了对方。

　　思及此，黑眉神王顿时目光黝黑，一股惊人魔气直冲天际！

　　董仓古神想要阻拦，最起码要给韩风争取时间，可在那惊天骇浪的魔气面前，董仓古神喉咙动了动，悲哀的发现自己根本动不了。

　　“寂灭之夜！”

　　黑眉神王一动手，就是神王技，一层魔气缭绕的漆黑色光罩，直接将所有人笼罩在内。

　　韩风也发现自己周边突然漆黑下来。

　　如果现在有人在外面的话就会发现，虚空一个半球体的黑色存在，将那片空间给容纳了进去。

　　“这是……”韩风突然后退，发现这处空间魔气并没有对自己造成什么影响，受到影响的，竟是夜魔神王和黑眉神王。

　　两人身上的魔气，比之前更加浓郁，最起码浓郁了两三成。

　　“原来如此，提升魔道武者的修为么？”韩风喃喃道，明白了另一个神王的能力。

　　若是双方处于差不多的层次，这个技能毫无疑问逆天了，绝对是反败为胜的好技能。

　　遗憾的是，他们以半步神王的境界抗衡韩风，根本不是处在同一个档次上。

　　韩风全力催动不灭金焰，不断的向四周冲击而去，狠狠的撞到魔气屏障，仅仅一次撞击，就让屏障裂开无数裂缝，近乎四分五裂。

　　黑眉神王面庞都快裂了，这还是中位古神的力量？

　　八王子虽然也变态，但也是动用了血脉力量，而眼前此子……

　　“残影毁灭！”黑眉神王袖袍抖动，一道道残影密密麻麻而出，施展十八般武艺，或拳法或刀法或剑法，齐齐攻向韩风。

　　韩风一指点出，不灭金焰直接席卷而去，将这些魔气残影给全部吞噬。

　　韩风现在也算是测试出了两位神王的战力，附身在别人身上，修为被限制在半步神王，战力固然在一变神王中出类拔萃，距离二变神王却还有一段很远的距离。

　　这样的化身，再来五六个，可能才会对韩风造成一些威胁，逼得韩风不得不动用混沌神技。

　　不灭金焰在韩风此刻的力量下，威力惊人，仅仅两三下，就彻底破开了黑眉神王的“寂灭之夜”，然后去势不改的卷向夜魔神王和黑眉神王。

　　可怜两位神王全盛时期乃是二变神王，还是二变神王中的巅峰存在，掌握有强大的神王技和世界之力，明明是能够威胁到韩风的强大存在，此刻却是被韩风轻松碾压，没多久就被不灭金焰吞噬，附身的两个下位古神彻底烟消云散，连个神魂都没留下。

　　……

　　黑暗魔宫。

　　两处宫殿内纷纷传出一声怒吼，这是黑暗魔宫为的魔王宫殿，属于魔宫的禁地，只有一些强大的上位古神守卫在这里。

　　听到魔王殿内魔王的怒吼，这些上位古神纷纷缩了缩脑袋，心惊胆颤。

　　担心被魔王迁怒的同时，也好奇到底发生了什么事，才让魔王如此恼怒。

　　发出怒吼的两位神王，自然就是夜魔神王以及黑眉神王，自从成为神王到现在，尤其是快要成为三变神王，他们已经很久没有这么憋屈过了。

　　一想到他们堂堂黑暗魔宫魔王竟然在小小中位古神手中吃了大亏，就无比咬牙切齿，恨不得将韩风大卸八块。

　　黑眉神王很快找上了夜魔神王，道：“我们两个化身就这没了，圣子怎么办？”

　　夜魔神王皱了皱眉：“别太担心，圣子目前所展现出来的力量只是冰山一角，能够成为我们魔宫的圣子，除了魔后之子这个身份外，其自身能力也是一大原因。”

　　“那小子是强，但也未必是圣子的对手。”

　　“圣子在我们魔宫留有魂灯，我们去看看便知道圣子现在是什么情况。”

　　“好！”黑眉神王点了点头，两位神王立刻前往魂殿所在。

　　魂殿，是黑暗魔宫神王、圣子，和一些强大古神的魂灯所在之处。

　　……

　　紫镜世界。

　　干掉了夜魔神王和黑眉神王，韩风立刻动手去解救二王子。

　　从韩风和夜魔神王交战，到现在灭掉两位神王，其实并没有过去太多时间。

　　此时二王子虽然狼狈不堪，连紫睛魔猿身躯都有些维持不住了，但到底还是活着，没有被八王子干掉。

　　八王子侧身躲过韩风的一击，大为吃惊：“你竟然干掉了两个神王化身？”

　　韩风趁着八王子惊讶的机会，直接将二王子带回董仓古神身边，然后才道：“两个神王化身已死，阁下难道不打算逃离么？还是说八王子觉得自己比两位神王化身还强大。”

　　八王子收回惊讶神色，冷冷道：“不过是干掉了两个神王化身罢了，真以为自己强大到无人能够抗衡了？”

　　“本以为本王想要拿到紫帝继承人之位，接受血脉洗礼是很简单的一件事，没想到竟出现了你这个另类，二哥倒是好运。能够死在本王子接下来的形态之下，你也算是死的光荣了！”

　　八王子突然退回了紫睛魔猿形态，一股强烈的邪气突然自八王子身上爆发而出。

　　轰隆隆！

　　紫色邪气冲天而起，搅动苍穹风云色变，一道道世界之力围绕八王子，恐怖的力量爆发而出。

　　韩风倒吸一口气，这八王子果然深藏不露，除了紫睛魔猿血脉外，竟然还有第二个血脉！

　　而这个血脉，竟然达到了王阶！


第2144章 两大王阶血脉

　　王阶血脉或者王阶神体，都有着世界之力的存在。

　　王阶血脉是存在于血脉之中，王阶神体是存在于神体之中，一旦施展了血脉或者神体，藏身于血脉或者神体之中的世界之力就会爆发出来。

　　当然，这样的世界之力并不是纯粹的，属于残缺的世界之力，只有当武者彻底达到神王境界，才能掌握真正的世界之力。

　　而存在于血脉或者神体中的世界之力，就会融入到内世界内，和内世界的世界之力融合在一起。

　　所以拥有王阶血脉或者神体的神王，哪怕在没有施展血脉或者神体的情况下，世界之力也要优于同等级的强者，一旦爆发出王阶血脉或者神体，更是远远超过同等级没有王阶血脉或者神体的神王强者。

　　此刻八王子施展出的血脉力量，散发出来的就是残缺版世界之力。

　　不过即便是残缺版的世界之力，对混沌之气也有着天然的压制作用，在八王子世界之力不断波及而出的虚空中，韩风已经感觉到自己受到了若有若无的压制。

　　加上六合借助紫镜世界力量对自己的压制，韩风发觉自身力量最强也只能爆发出八成半左右。

　　韩风不知道八王子到底身怀什么血脉，只知道当八王子身边如同光柱一般爆射而出的紫光缓缓消失后，原本黑发黑眸的八王子，已经变成了紫发紫眸。

　　八王子的眉心处有一块紫色的印记，身穿紫袍，迎风猎猎作响，散发出奇异的波动。

　　紫袍内，穿着精致纹络的紫色神甲。

　　显然，不管是紫袍还是紫色神甲，其实都是八王子的血脉之力所化。

　　之前在紫帝宫，低调的八王子显得很不起眼，而之前的八王子，则是有些阴冷。现在的八王子，则是显得有些邪气，紫眸中神色闪动，总有股邪气弥漫而出。

　　韩风脸色微凝，不愧是王阶血脉，竟让八王子的气势直接飙升到如此境界，寻常一变神王都比不过。

　　轰！

　　八王子目光落在韩风身上，整个身体瞬间化为一道紫光，暴掠而来！

　　轰轰！

　　韩风猛然挥拳，正好和八王子迎面拍来的一掌相碰，世界之力和混沌之力迸发而出，卷动四周！

　　强劲的反震力量，让八王子和韩风双双后退。

　　二王子被董仓古神守护着，看到这一幕一脸的苦涩，这就是八王子真正的力量？如果之前自己对抗的是这样的八王子，只怕一招就会被秒杀了吧。

　　别说二王子，就连观看着这处战斗的紫帝，也被八王子的表现给震撼了。

　　尤其是那王阶血脉，让紫帝羡慕非常，他是经过了血脉洗礼才将血脉提升到了王阶，八王子却是天生有王阶血脉。

　　一旦八王子将紫睛魔猿血脉也提升到王阶，那可就是两大王阶血脉啊，同时施展出来，那增幅是何等的可怕。

　　两大王阶血脉的叠加，足以让初入一变神王境界的强者，一瞬间拥有击杀寻常二变神王的能力。

　　……

　　八王子在不断后退的同时，手在虚空一抹，下一刻手中便出现一条长长的锁链。

　　这条锁链在等级上已经达到了极品混沌神器的层次，如真龙一般舞动，不断的狂甩向韩风。

　　韩风混沌之气爆发，一拳又一拳的轰出，如同炮弹。

　　整个虚空，不断的传来锁链和拳风碰撞的声音。

　　八王子有残缺版的世界之力，韩风实力又被压制，眼下双方的差距已经缩到了很小的范围，在不施展神技的情况下，韩风已经很难做到以压倒性的力量碾压八王子。

　　韩风深呼吸一口气，突然收起了拳头，全身上下浮现出一层层的能量，将韩风包裹了起来，竟然化作了一头庞大的神狐外衣。

　　正是神狐之衣这个混沌神技！

　　六条狐尾突然如利剑般射出，时而犹如鞭子般挥舞，倒是和八王子手中的锁链打得无比激烈。

　　突然间，韩风瞅准了机会，一条狐尾穿过锁链层层防线，一瞬间抽打在八王子的身上，直接将八王子抽飞，连八王子身上穿着的紫色神甲都差点被这一条狐尾给抽打成碎片。

　　同一时间，狐嘴张开，一个被压缩到极致的混沌能量球爆发而出，贯穿苍穹，狠狠的轰在猝不及防的八王子身上。

　　这一击，直接轰击的八王子神甲破碎，整个身体被轰到了地面，沿途划出一道无比宽敞又有深度的鸿沟。

　　韩风没有放过八王子，反而趁机落井下石，六条狐尾在空中狂甩而去，如神剑般刺去。

　　不过韩风的六条狐尾并没有击中八王子，反倒是被什么给阻挡住了一般。

　　烟尘缓缓散去，八王子从鸿沟内缓缓升起，那极品混沌神器层次的锁链已经缩了回去，围绕八王子旋转，形成类似金字塔一般的形状，将八王子完好的保护起来。

　　韩风的六条尾巴攻击，就是被这锁链的防御给抵挡住。

　　八王子紫眸中闪过一丝恨意，擦掉嘴角的鲜血，八王子恨恨道：“很好……很好，被古神给逼迫到如此境地，你是第一个！”

　　“不过作为区区古神，能将本王的所有手段给逼出来，你死也足惜了！”

　　在韩风瞳孔突然一缩的情况下，八王子体内爆发出浓烈的魔气，魔气翻滚，直接在虚空上方凝聚出大片的魔云。

　　远远望去，魔云遮天蔽日，好似末日来临。

　　八王子背后随着“嗤嗤”几道响声，直接伸出八根漆黑骨矛，末端无比尖锐，闪烁着森寒冷光。

　　八王子的紫眸没变，可眼白却是漆黑一片，面庞上鼓起一道道青筋，煞是狰狞，并且蔓延出不少的黑色符文。

　　现在的八王子，看上去倒是从地狱归来的魔鬼。

　　又是“嗤”的一道响声，八王子后面直接出现了一条狰狞并且长的蝎尾。

　　蝎尾以令人反应不及的速度在虚空一割，韩风的六条神狐之尾直接被切割成两半。

　　韩风的面庞上第一次露出震撼之色：“两……两个王阶血脉！”

　　韩风真没想到，八王子这个天尊根基的上位古神，竟然会有两大王阶血脉！


第2145章 战八王子

　　震撼的何止是韩风，包括董仓古神、二王子、紫帝和六合在内都张大了嘴吧。

　　这等力量，在神王候补榜天榜上，也足以位列顶尖啊。

　　紫帝拳头紧握，如若不是为了他的计划，这样的儿子他还真想好好培养一下。可惜，在八王子和自己的实力两者之间，紫帝还是选择了后者。

　　八王子再强，那也是八王子的力量，紫帝并不甘心作为一个普通的一变神王，只有自己的力量，才是自己所掌握的。王阶中级血脉他势在必得，任何阻挡他计谋的，统统都是他的敌人。

　　二王子如此，现在的八王子亦是如此。

　　……

　　八王子的气息达到了顶点，那股气息，已经超出了一变神王境界！

　　固然还没有达到二变神王，但已经很靠近，寻常一变神王在这样的气息压迫下，只怕都会难以喘气。

　　下一瞬间，八王子身后的蝎尾瞬间劈向韩风，韩风躲闪几次后，就被蝎尾刺中，原本还带着防御效果的神狐之衣，竟差点被刺头。

　　“好险！”韩风也露出一丝冷汗，拥有两大王阶血脉的八王子，战力太惊人了，幸好他的根基已经超越了天帝层次，否则此刻还真的不知道该怎么办。

　　王阶血脉虽然强大，但那也需要达到神王境界才能彻底发挥出来。

　　另外，王阶初级血脉只是王阶血脉中最低档次的血脉，所以两大王阶血脉，还不足以弥补八王子和韩风根基的差距。

　　超越天帝的根基前所未有，只韩风这一个，但同时拥有两大王阶初级血脉在一些天才身上并不少见。

　　尤其是大千神界的那些逆天天才，拥有王阶中级乃至高级，甚至是顶级的血脉也不是不可能。

　　搞不好，还可能有不朽血脉。

　　论珍惜程度，自然还是韩风超越天帝的根基最稀有。

　　此刻韩风之所以会被压制，说到底还是六合利用紫镜世界的规则影响了韩风的实力，再有则是八王子世界之力对韩风混沌之力的克制。

　　否则单论力量而言，此刻的八王子比起全盛时期的韩风，还是有所不如的。

　　“魔蝎斩！”八王子蝎尾末端突然化为一柄神剑，狠狠斩向韩风。

　　韩风身披神狐之衣，嘴巴前面凝聚出压缩到极致的混沌之力，而后爆发出去！

　　轰隆隆！

　　惊人的能量在一瞬间爆发而出，如滔天骇浪轰击四周。

　　那一瞬间迸射出的光芒，如太阳降临，照射四方。

　　八王子和韩风纷纷后退，被强烈的余波震击。两人各自都有防御手段，比如八王子的锁链守护，以及韩风的古焱神甲。

　　因此在这惨烈的余波轰击中，两人并未受到太大的伤害。

　　不过，韩风相比较而言还是颇为狼狈，身上的古焱神甲被魔蝎斩残余的力量击中，满是裂痕，相信再有几次攻击，就会承受不住而崩溃碎裂了。

　　八王子此刻在虚空先是一滞，稳定住身体，接着就狠狠冲向了韩风，身后蝎尾灵活无比的刺透重重空间，目标直指韩风。

　　同时，八王子甩着锁链，也袭向了韩风。

　　韩风目光一凛，此时的八王子，简直是有压倒性的力量，完全碾压他。

　　事到如今，韩风自然也不可能再隐藏自己的实力，当即三大神体齐齐爆发而出。

　　古焱神体！

　　太乙仙体！

　　大日炎体！

　　雄厚的力量形成强大的混沌磁场，饶是八王子身俱世界之力，对混沌之力有着克制的效果，来到这处磁场隐隐也有被压制的倾向，不管是出手的力道还是速度，都大大减缓。

　　韩风这时一拳轰出，可怖的力量如陨星降世，正是古焱神拳！

　　“什么！”八王子眸光中闪过浓浓的惊讶。

　　下一瞬，强大的古焱神拳直接击溃了魔蝎斩，打退了锁链，残余的力量直接将八王子狠狠轰飞。

　　“不灭金焰，去！”一拳将八王子轰飞，韩风丹田内的不灭金焰全力喷涌而出，涛涛而去。

　　八王子好不容易稳定住自己身体，面色一沉，八根骨矛喷射出滚滚魔焰。

　　虚空中，黑色魔焰和金色火焰瞬间碰撞在一起，不断的翻滚起来。

　　韩风脚踩不灭金焰，头等龙蛟冕冠，一龙一蛟围绕在韩风四周。

　　八王子同样踏着黑色魔眼，背后蝎尾再次斩来。

　　蛟龙守护着韩风，真龙则是直接和八王子的蝎尾交战在一起，八王子的蝎尾灵活，真龙的速度也不差，短时间内竟然丝毫不相上下，谁也奈何不了谁。

　　韩风眼眸死死盯着占据，就等着八王子一个不察露出破绽。

　　大约一盏茶的时间，韩风眸光一亮，察觉到一丝空隙，当即将苍炎斩神刀甩了出去。

　　苍炎斩神刀遁入虚空，偷袭八王子，上品混沌神器的偷袭，足以让八王子重创。

　　然而，就在苍炎斩神刀即将靠近的时候，八王子突然像是察觉到了什么，脑袋猛不丁的转向苍炎斩神刀的方向。

　　接着，八王子眉心处的那枚印记，直接化为了第三只眼睛，射出一道紫光，正好和苍炎斩神刀轰击在了一起。

　　这下子，苍炎斩神刀算是暴露了。

　　八王子冷冷一笑：“本王的太古邪神血脉，拥有邪神眼，岂是这种不入流的手段能够偷袭得逞的。”

　　“邪神光！”

　　一道道紫光轰射而出，还带有神魂力量，影响着苍炎斩神刀的器灵，让苍炎斩神刀丝毫无法靠近八王子。

　　场面上，好似一时之间陷入到了焦灼状态。

　　董仓古神和二王子完全看傻了眼，这……这哪里还是古神之间的战斗。

　　神王之战，也不过如此了吧，二王子甚至怀疑自家父王，都未必会有这等力量。

　　事实上，紫帝还真的被镇住了，同时心中更是升起浓浓的嫉妒，若是自己也有两大王阶血脉，那该有多好？

　　紫镜世界。

　　韩风最先打破了焦灼状态，天炎神戟这个极品混沌神器被韩风狠狠砸向了八王子，天炎之力如同擎天光柱，轰隆而去。

　　催动极品混沌神器，韩风的力量再度增强，那等力量，已经远胜八王子。

　　天炎之力横扫而去，不管是魔焰还是魔蝎斩亦或者是邪神光，全部不敌。

　　八王子，再次被韩风轰入了地面，天炎之力更是紧追不舍的轰入到地面坑洞内，燃起熊熊天炎。


第2146章 三世转世诀

　　“赢了么？”

　　不管是董仓古神还是二王子，皆小心翼翼的道。

　　那道深坑内，不断的波动出天炎之力，每一道天炎之力都让董仓古神和二王子感到心悸，好似随时能够灭杀他们。

　　韩风目光冷凝，他仍旧感到坑内有一股强大的生机存在，并且坑内也不断的波动出强大的力量，让韩风不敢大意。

　　思及此，韩风手握天炎神戟，天炎之力再次爆发而出，直接轰向地面深坑。

　　恰在这时，一道红色月牙状的斩击倏然从深坑内斩出，直接将天炎之力切割成两半。

　　“那是……”韩风瞳孔微缩。

　　只见深坑内一道狼狈不堪的身影穿过天炎之力，重新回到虚空，手中拿的已经不再是极品混沌神器的锁链，而是一根如死神镰刀般的神器。

　　神器散发出滚滚世界之力的波动，赫然是一件世界神器！

　　世界神器，又被称为王阶神器，意为神器之王。

　　每一件攻击形态的世界神器，都极其难得，珍贵异常。一旦现身，就会掀起神王之战，引起神王的争夺。

　　而现在，这么一件世界神器，就出现在了八王子手中。

　　紫帝看到这一幕，嫉妒的快要发狂了，哪怕是紫猿帝国，世界神器也是不多的，紫家只有四件世界神器。

　　其中一件是六合紫镜，第二件在紫家老祖那里，另外一件也在一位强大的三变神王那里，紫帝乃是仗着紫帝之位才得到了一件世界神器。

　　一旦卸任，这件世界神器也就不再归紫帝所有。

　　黑暗魔宫的世界神器应该也是不多的，八王子也是作为圣子，又有魔后作为母亲，才得到了这么一件世界神器！

　　……

　　“世界神器！”二王子和董仓古神都惊呆了，这老八到底加入到了什么势力？连这等神器也能拥有。

　　二王子苦笑一声，亏他以为自己是一众王子中最强的，现在看来，简直是井底之蛙。

　　和八王子一比，他们这些王子简直弱爆了。

　　二王子再度庆幸自己找到了韩风这样的帮手，否则今日的下场，想想都有些不寒而栗。

　　“很好！很好！！”

　　“没想到你将本王逼迫到了这等地步！”八王子目光阴沉，死死盯着韩风，充斥着浓浓的杀意。

　　韩风心中也是破口大骂，这八王子也太难缠了吧，可谓是自己接触过的古神中最难缠的一位。

　　虽然韩风也明白逆天古神不止自己一个，但也没想到这么快就遇到了第二个。

　　所谓逆天古神，就是以古神之身能够力敌神王境界的变态古神。

　　逆天古神也有强有弱，此时的韩风和八王子，显然在逆天古神中也是丝毫不弱的存在。

　　“死亡烙印！”

　　八王子手中的死亡镰刀突然在虚空一割，红色月牙状的刀芒倏然斩向韩风。

　　在那刀芒上面，韩风感受到了浓浓威胁，这一刀的力量，基本上达到了二变神王层次，而且在二变神王层次中，也不能说是垫底。

　　韩风脸色狂变，这一刀要是落在了自己身上，有古焱神甲和龙蛟冕冠防御也没用，不死也要被重创。

　　这个时候，韩风哪里还顾得了隐藏实力，不灭金焰瞬间融入到古焱神体、大日炎体和太乙仙体之中。

　　韩风周身金色火焰喷射而出，三大神体在融入了不灭金焰后威力大增，直接导致韩风整体实力再度往上提升了一个档次。

　　“古焱神拳！”

　　不灭金焰化为神拳，贯穿空间，轰击而去。

　　轰隆隆！

　　瞬间，韩风感受到了庞大的压力，好似自己这一拳随时有可能被切割成两半。

　　死亡镰刀的斩击和古焱神拳激烈的碰撞着，那不断波动出来的力量，让董仓古神和二王子心惊胆颤，不得不不断的后退，离两人远远的。

　　好不容易抵挡住八王子的这一击，韩风左手天炎神戟砸向八王子，天炎之力爆射而去。

　　这一次，换做八王子一刀斩下，和天炎之力狠狠的碰撞，才艰难的将天炎之力切成粉碎。

　　紫帝宫。

　　紫帝看着光幕中势均力敌的一幕，眼睛一亮：“很好，就这样！”

　　不管是八王子所展现出来的力量，亦或者是韩风所展现出来的力量，对于紫帝来说都有些恐怖，然而若是两人两败俱伤，那就又是另外一回事了。

　　“六合，现在大王子在何处？”

　　六合听到紫帝询问，立刻动用自己的权限，查询大王子在紫镜世界内的位置。

　　片刻后六合道：“距离八王子所在不算太远，全力飞行的话，半个时辰内应该能够抵达。”

　　紫帝眼眸深沉：“老八和那小子还有的打，但应该也用不了半个时辰那么久，顶多一两刻钟就会彻底分出胜负，要么两人都失去再战之力，要么一人死亡易人被重创，对本帝而言正是好机会。”

　　“此时不除掉他们，日后还怎么和他们抗衡，争夺紫帝继承人之位。”

　　“老大速度太慢，看来本帝要动用三世转世诀的力量了。”

　　六合无比惊讶：“真的要动用那力量？这样的话，大王子的意识就会彻底被湮灭了。”

　　紫帝毫不在意，甚至还露出了冷笑：“大王子本就是本帝的棋子，现在已经没用了，何须留下他的意识。”

　　六合叹息一声，为大王子默哀了一下，便不在意了。

　　紫帝双手结印，片刻后紫帝双眸陡然一睁，下一刻双目就紧闭起来，静静的坐在那里，一身气机消失不见，几乎消失了生命特征。

　　三世转世诀，乃是紫帝当初作为王子之时奇遇之下所得到的一种逆天功法。

　　转世转世，顾名思义，修炼这三世转世诀，就可以分出一部分神魂进行转世，犹如分身。

　　当转世之身提升到一定的层次后，就可以和本体融合，到时候本体拥有转世之身的所有记忆和领悟，转世之身也会继承本体所有的记忆和领悟。

　　两者彻底融合后，不仅修为大增，其他方面也会发生翻天覆地的质变。

　　比如血脉之力！

　　大王子，正是紫帝的转世之身。


第2147章 紫帝一世

　　只是，紫帝当时修炼三世转世诀有些匆忙，并未完全吃透，再加上三世转世诀本身就有些不完整，因此在转世的过程当中出现了点问题，导致大王子诞生了自己的意识，紫帝转世后的意识反而被压在了角落里。

　　眼下，紫帝正是要将自己被压制在角落里的意识吞噬掉大王子的意识，彻底接管大王子的身躯，并且借助三声转世诀的特殊手段，将本体的力量转移到转世之身上面，让转世之身暂时拥有本体八成的力量。

　　只有如此，才能尽快的抵达韩风和八王子战斗的地区，并趁着韩风和八王子纷纷陷入到重创的时候解决掉两人。

　　原本紫帝并不想这么快吞掉大王子意识的，按照紫帝原本的打算，是要帮助大王子夺取紫帝继承人之位，经受血脉洗礼达到王阶层次，日后登上紫帝之位并且突破到神王之后再吞噬。

　　那时，两个神王的融合，必然导致紫帝修为暴涨，不说提升到三变神王的境界，至少也能提升到二变神王的巅峰。

　　另外，两大王阶初级血脉的融合，极有可能导致紫帝的紫镜猿魔血脉提升至王阶中级。

　　再之后，紫帝还打算进行第二次转世、第三次。

　　并且让这第二次转世和第三次转世之身统统成为紫帝继承人，享受血脉洗礼，将血脉提升至王阶。

　　几世神王的融合，再加上数个王阶初级血脉的融合，还怕将来成不了中位神王？而且那个时候的血脉之力，更有可能超越王阶中级，达到王阶高级。

　　就连根基，说不定也会突破极限，从天君层次达到天族层次。

　　届时，整个紫家就是他最强的！

　　……

　　紫镜世界，金鳞古神和天石古神身侧，大王子突然惨叫一声，捂着脑袋痛苦的在地面上翻滚。

　　“大王子殿下！”

　　“您怎么了？”

　　金鳞古神和天石古神大惊，大王子要是出了事，先不说紫帝会如何对他们，就说他们来此的目的，也达不到了。

　　两位古神正要去搀扶大王子，就看到大王子原本挣扎的动作一滞，紧接着一股前所未有的强大气息爆射而出，卷出风云！

　　在这气息中，一缕缕的世界之力波动而出，这波动越来越强，带给金鳞古神和天石古神的压迫也越来越大。

　　“这……这股气息是……”金鳞古神感觉到这股气息有些熟悉，有些不可置信。

　　天石古神也语气茫然：“这……这分明是紫帝的气息，怎么会出现在大王子殿下身上。”

　　大王子倏然起身，飘在半空，冷漠无情的眼眸落在金鳞古神和天石古神身上！

　　轰！

　　一变神王的气息，直接让两位强大古神跪了下去。

　　到了这时，金鳞古神和天石古神哪里不清楚，大王子的的确确是变成了紫帝。至于为什么会发生这种事情，两位古神好歹出身不凡，虽说不知道三世转世诀这等逆天功法，但也听说过某些神王会夺舍一些古神，为的就是拥有更强的根基。

　　眼前大王子突然变成紫帝这等事情，在金鳞古神和天石古神看来，就是类似夺舍。

　　“两位，既然知道了本帝的秘密，就留你们不得了！”紫帝眸中杀意涌现，下一瞬就是两掌拍下，世界之力汹涌而去！

　　“不好！”两位古神神色大骇，立刻展开他们的血脉，而后爆发出他们的最强招数。

　　“巨角冲击！”

　　“魔石重击！”

　　“哼！”紫帝冷哼一声，一脸的蔑视。

　　金鳞古神和天石古神是强，在古神这一级别中已经算是一流，可惜仍旧不是逆天古神。

　　两位古神的全力一击，也仅仅是超越了古神的极限，接近一变神王罢了，面对紫帝，毫无还手之力。

　　就算两位古神的全力一击达到一变神王境界，堪堪达到逆天古神的门槛，紫帝仍旧能够凭着世界之力对混沌之力的克制，碾压两位古神。

　　轰轰！

　　接连两声巨响，金鳞古神和天石古神这两位在神王候补榜天榜上也还算是不错的强者，就这么陨落在了紫帝手中。

　　干掉了两位古神，紫帝转身就狂速飞向韩风和八王子交战的地方。

　　作为神王境界，紫帝的速度奇快无比，本就相距不远，凭现在的速度，大约一刻钟就能抵达。

　　……

　　紫帝宫。

　　六合看了一眼紫帝，又看了一眼光幕中的紫帝，或许应该用紫帝一世来形容最准确，也就是紫帝的第一世转生之躯。

　　六合暗暗可惜，大王子还未突破到神王境界，对神王根本没有属于自己的领悟。也就是说，紫帝现在吞噬了大王子的意识，过后和紫帝本体融合后，血脉会有比较明显的提升，修为就未必如此了。

　　因为大王子根本没有对神王境界的深刻认知。

　　六合猜测，紫帝突破到二变神王的可能性并不大，就算突破了，也是最初期的境界，属于那种很不稳定的二变神王，需要立刻闭关。紫帝之位，只怕要立刻禅位了。

　　“三世转世诀，这本功法本就还没有完全被创造出来，属于半成品，否则紫帝转世后根本不会诞生大王子的意识，催动秘法让转世之身暂时拥有本体八成力量，也不会过后必须就要和本体融合，否则转世之身就会溃散。”六合摇了摇头，当初果然应该让紫帝先将三世转世诀先弥补完全，再去修行转世。

　　不过话说回来，三世转世诀这等逆天功法，只怕也不是紫帝想要弥补就能随便弥补完善的。

　　……

　　大约一刻钟后。

　　紫帝一世现身于韩风和八王子战斗的地方。

　　此刻，韩风和八王子的战斗接近尾声，不管是八王子还是韩风，都消耗巨大，并且受伤不轻。

　　眼下两人，未必有全盛时期的三四成力量。

　　“大王子？不对，这气息……是紫帝！”韩风无比错愕，大王子竟然变成了紫帝！

　　“果然如此。”小胖的声音传入韩风耳中。

　　早在第一眼看到大王子，小胖就发现了不对劲，但也仅仅是猜测，眼下亲自看到，立刻就确认了自己当初的念头。

　　“大王子是紫帝的转世！”韩风听着小胖的话，瞪大了眼睛，老天，这可真是他之前完全没有料到的事情！


第2148章 紫帝陨落

　　明白大王子是紫帝本人的转世，韩风立刻就明白了为什么紫帝会无比宠爱大王子，反而打压二王子。

　　对于紫帝来说，大王子就是他，二王子压着大王子，岂不就是压着紫帝。

　　哪怕二王子是紫帝的儿子，紫帝也不可能会不计较。

　　相比起韩风，八王子和二王子以及董仓古神就不知道大王子是紫帝的转世了，但这并不妨碍他们认出紫帝的气息！

　　“父王！”

　　“父王！”

　　“紫帝大人！”

　　认出紫帝的身份后，三人都是惊呼出声。

　　紫帝冷然道：“你们妨碍到了本帝的计划，就不要怪本帝心狠手辣了！”

　　对于紫帝而言，什么都没有他的实力和修为重要，哪怕是他的儿子，只要阻碍了他，紫帝照样能下杀手。

　　察觉到韩风和八王子的神情警惕，紫帝毫不犹豫的出手了。

　　世界之力化为两只手掌，如擎天之掌，破开苍穹，压向韩风和八王子两人。

　　八王子和韩风两个，全盛时期的力量都是堪比二变神王，尤其是韩风，力量比起八王子都还要强大，只是被八王子的世界之力克制才打成了平手。

　　这样的两人，若是完好时期，哪里会将紫帝的这一击放在眼里。

　　但可惜，现在两人不仅消耗巨大，更是受伤不轻，却必须拼尽全力才能抵挡住这一掌。

　　紫帝眉毛一挑，神色更加阴沉：“果然难缠，没想到你们消耗到了这等地步，也能抵挡住本帝的一击，但这一掌呢？”

　　“魔猿之怒！”

　　虚空中突然卷出两个无比庞大的魔气漩涡，魔气漩涡中，骤然伸出两只庞大的魔猿之臂。

　　魔猿之臂横扫而来，像是要将整个空间击的粉碎。

　　“死亡烙印！”

　　“古焱神拳！”

　　八王子和韩风都用尽全力去抵挡，但当魔猿之臂带着无可匹敌的力量轰来之时，两人还是被轰飞了，被狠狠的砸入到地面。

　　八王子有太古邪神血脉所化的太古邪神甲，韩风有古焱神甲，并没有因此而丧命，但也不好受，五脏六腑剧烈翻腾，一口鲜血就这么喷了出来。

　　“死吧！”紫帝怒吼！

　　魔猿之臂携带着滚滚滔天之势，轰隆而来。

　　八王子手中突然多出了一张符纸，猛然捏碎，然后一股强大的空间之力笼罩八王子，下一瞬八王子就直接消失在了众人面前。

　　不，是直接离开了紫镜世界！

　　“空间神符！”紫帝认出了八王子捏碎的符纸，脸色阴沉。

　　空间神符，乃是和传送阵有类似功能的符纸，但传送功能比传送阵更加强大。

　　因此八王子不仅从紫镜世界离开，更是直接回到了黑暗魔宫。

　　如今，只剩下韩风一人面对紫帝。

　　二王子和董仓古神一脸的绝望，如今只剩下两三成战力的韩风，怎么可能是紫帝的对手！

　　当韩风死了，下一个死的，就是他们！

　　二王子丝毫不认为紫帝会因为自己是他的儿子就放过自己，之前紫帝对八王子出手，可是没有一丁点的留手，让二王子心寒无比。

　　魔猿之臂失去了八王子这个目标，自然将所有注意力都转移到了韩风这边，韩风顿时压力大增。

　　玄龙翼张开，竭尽全力的飞行，韩风无数次险之又险的躲过魔猿之臂的轰击。

　　韩风明白，这样下去并不是一回事，早晚会被魔猿之臂击中，到时候以他这样残破的身体，不死也要被重创到近乎失去战力的地步。

　　那么，现在也只能……

　　韩风很不想将所有底牌暴露，可现实却是逼得韩风不得不暴露。

　　“紫帝，你真的以为自己赢定了？”韩风再次狼狈躲过一次魔猿之臂的攻击，冷冷道。

　　“哼，到了这个地步，难不成你还有翻盘的可能？”紫帝一脸嘲讽，已经逃了一位八王子，紫帝可不会再让韩风逃掉。

　　或者说，八王子能逃掉，是紫帝本就留了一手的缘故。

　　既然已经确定八王子是黑暗魔宫的圣子，紫帝自然不会真的干掉八王子，和黑暗魔宫结怨。

　　紫猿帝国固然不惧黑暗魔宫，但也不太可能为了他区区一个一变神王而和黑暗魔宫彻底交战。再则，真的要是交战了，那毫无疑问是两败俱伤的结果，最终白白便宜了另外三大帝国。

　　韩风深呼吸一口气，在魔猿之臂再次轰来的时候，一招手，面前就出现七头庞然大物，七道无比恐怖的气息席卷苍穹！

　　正是九天玄凤、朱天云雀、金刚巨鳄、傲炎吞天狼、飞焰六尾猫、飞天炎狮、幻影雷豹七兽！

　　七兽气势如虹，齐齐发出嘶吼，七道强大无比的攻击先后轰在两个魔猿之臂上面，将魔猿之臂轰了个粉碎。

　　七兽是什么根基？那可是巅峰天帝的根基！

　　除了韩风这个超越天帝的根基之外，巅峰天帝就是最强根基！再加上七兽全部达到了中位古神巅峰境界，一身力量，丝毫不下于一变神王之下！

　　甚至在一变神王中，也绝对不算是弱者。

　　如果不是神王的世界之力能够克制七兽的混沌之力，一兽就足以应付紫帝。

　　但即便是紫帝克制七兽的世界之力，那也是在一对一的情况下，现如今一对七，饶是紫帝在世界之力方面占据优势，也不可能是七兽的对手。

　　七兽在韩风的命令下齐齐围攻紫帝，一时之间，紫帝频频落入下风。

　　“该死，怎么会这样！”紫帝惊恐了，他怎么也没想到韩风还有这样的底牌，一旦他这个转世之身陨落了，那岂不是白白浪费了一次转世机会。

　　三世转世诀，只有三次转世的机会，用掉一次就少一次。

　　六合在紫帝宫也焦急不已，却什么都做不了。

　　二王子和董仓古神有一种劫后余生的感觉，只是二王子一脸的复杂，既心寒父亲的狠辣，又有点不希望韩风真的干掉自己父亲。

　　然而，不管二王子怎么想，区区一变神王，还是只有八成战力的紫帝，没过多久还是被七兽合力干掉了。

　　韩风也彻底松了一口气，同时让小胖将紫帝一世的神魂给捕捉到了搜魂空间，韩风很好奇，这紫帝是怎么在本体完好无损的情况下转世的。

　　紫帝神魂被捕，只剩下大王子的身躯不断的波动出血脉之力，涌向二王子。

　　二王子的血脉之力，再次波动起来。


第2149章 血脉神台

　　大王子的血脉之力也是不差的，尤其是有金鳞古神和天石古神相助，在紫镜世界内，血脉等级更是提升迅速。

　　二王子的血脉之力不过是刚刚达到顶级高等，如今却是直接飙升到顶级高等的极限，只差一步就能达到顶级混沌神品血脉中的顶尖层次。

　　吸收完大王子的血脉之力，二王子幽幽转醒，三人陷入到沉默之中。

　　二王子和董仓古神都没想到韩风竟厉害到了这等地步，更没想到大王子突然被紫帝夺舍，因此不知道该说什么。

　　韩风则是因为二王子和董仓古神的沉默而沉默。

　　半晌后，还是董仓古神道：“二王子殿下，基本上和您有竞争之力的王子都陨落了，现在正是趁着机会夺取紫帝继承人之位的时候，别再想紫帝那件事了。”

　　提起紫帝，董仓古神也感到一阵心悸。

　　不管怎么说，大王子也是紫帝的儿子，就这么被夺舍了。

　　韩风自然知道二王子和董仓古神误会了，却也没解释，否则就得解释一番他是怎么看出来的。

　　说不得，到时候还会引起外面紫帝本身的注意。

　　紫帝韩风不惧，但若是紫帝请出了紫家守护者，那些二变乃至三变的神王，就危险了。尤其是那紫家老祖，老祖出手，哪怕是有苍云神殿，韩风也不敢保证自己能安然离去。

　　神王强者，尤其是等级高的神王强者，并非发现不了苍云神殿。

　　反正等二王子和董仓古神离开紫镜世界，看到外面的紫帝本体，就应该会知道大王子并不是简单的被夺舍，自然也就不用特意去解说。

　　所谓夺舍，一般是强者失去了肉身，还残余着神魂之力，所以才能够凭着神魂之力去夺舍，原本的身躯自然不可能完好。再则即便是原本的身躯完好，被夺舍的身体以及神魂被消灭，原本的身躯也就不过是个躯壳罢了。

　　二王子和董仓古神肯定不傻，看到紫帝本身完好无损，哪怕想不到大王子是紫帝转世这回事，也肯定不会再想当然的以为是普通夺舍。

　　不过在两人眼里，紫帝亲自干掉了自己的大儿子，之后还想干脆利落的干掉八王子和二王子这个印象，肯定是去不掉了。

　　二王子回过神来，意识到自己现在夺取紫帝继承人之位是最重要的，当即道：“董仓古神说的不错，距离成功只剩下一步之遥，不能被其余王子摘了果实。”

　　片刻后，三人冲天而起，离开了这个地方，寻找其余紫猿。

　　途中，韩风让小胖好好审讯了紫帝一世之魂，也就是紫帝分出去的一部分神魂，最终问到了三世转世诀这等功法。

　　“还有这等功法！”韩风大为吃惊，接着有些意动，自己若是也转世了三世，再彻底融合起来，那自己会达到什么层次？

　　有小胖和九焰天火塔在，韩风丝毫不担心自己转世之身的成长速度，若是再转世到某个大势力内，成长只会更快。

　　只是三世转世诀并非完整的，还有种种缺陷这点让韩风有些遗憾。

　　“反正有圣天碑以及时间屋，我有的是时间去完善这门功法。”如此想着，韩风嘴角露出一丝笑容。

　　这一次的收获，貌似不错啊。

　　搜魂空间的紫帝一世之魂，又被搜魂了一番，确认没什么用后，就被小胖彻底解决了。

　　……

　　紫帝宫。

　　紫帝闷哼了一声，气息瞬间有些衰弱。

　　“该死！本帝的神魂竟……”没有来得及收回神魂，反而让分出去的那部分神魂被灭，对紫帝也受到了影响。

　　这就是三世转世诀并不完善的结果。

　　如果是完善的三世转世诀，转世之身陨落，对于本体本不应该造成影响。

　　六合安慰道：“那转世出去的神魂被消灭，三世转世诀的消息也就不会外露了，这还算是个好消息。”

　　闻言，紫帝嘴角抽了抽，却也不得不承认这的确算是个好事。

　　等二王子和董仓古神出来，就算看到他完好无损有些惊讶，知道大王子并不是简单的被夺舍又怎样？告诉了紫家老祖又怎样？一世之魂已经泯灭，难不成还能逼问他这个紫帝不成？

　　一世之魂被消灭，自然也就不用融合，更不需要闭关去突破。

　　只要他不卸任，那就还是紫帝，代表着紫家的门面，紫家老祖想要动他一下，也要考虑考虑。同样的，只要他在紫帝位置上一天，六合就不可能将三世转世诀的消息泄露出去。

　　“但这个亏，本帝怎么想怎么不甘心！”紫帝心中充斥着种种的不甘，却也知道自己单独一人奈何不了韩风。

　　那么……也只有去寻求老祖的帮助了。

　　再不济，也要那些三变神王的守护者出手。

　　但，怎样才能让老祖和那些守护者出手呢？紫帝苦苦思索起来。

　　……

　　紫镜世界。

　　或许是六合又暗中出手搞得鬼，韩风三人发现七级紫猿的概率大大降低。

　　但不管怎么降低，总会遇到些，大约两个月后，二王子终于积满了紫猿之魂，血脉也从顶级高等跨入到了顶级顶尖，距离王阶血脉只差半步之遥。

　　就这半步之遥，却让无数拥有极品混沌神品血脉之人怎么也跨不过去。

　　与此同时，二王子也取得了紫帝继承人之人。

　　在二王子的血脉频临王阶层次的时候，紫镜世界上空突然裂开一道巨大的口子，一座庞大的神台缓缓落下，无比威严的气息席卷天地。

　　六合看到这一幕也有些无奈，他并不能完全掌控紫镜世界，因此根本无法阻止这血脉神台的降临。

　　血脉神台降临后，又延伸出一座神梯。

　　董仓古神刚要靠近，就见神梯轰隆作响，爆射出强大的气息，这气息压迫的董仓古神连连后退，一脸的惊惧，好似再靠近，那股气息就会灭杀掉董仓古神。

　　见此，韩风哪里不知道是怎么回事。

　　韩风微微一笑：“二王子，看来这血脉神台只有拥有紫睛魔猿血脉的人才能进入，我们就在这里等着二王子。”

　　“有劳韩兄和董仓古神了。”二王子拱了拱手，就踏入神梯，一步一步走向神台，最终消失在韩风和董仓古神的视线中。


第2150章 突变（上）

　　韩风和董仓古神就在血脉神台四周等着，由于血脉神台隔绝了里面的气息，两人都不知道现在二王子在里面是什么情形。

　　至于其他王子，则纷纷离开了紫镜世界。

　　这一等，就等了足足半年时间。

　　半年后，血脉神台突然卷出一股蕴含有世界之力的强大气息，和八王子交战过后的韩风，很清楚的知道，这是属于王阶血脉所特有的气息。

　　韩风淡淡道：“看样子二王子已经完成了血脉洗礼，从混沌神品晋升到了王阶层次。”

　　董仓古神激动的连连点头。

　　董仓古神能不激动么，一旦二王子登上紫帝之位，他的地位也会水涨船高，日后未尝没有成为半步神王的可能。

　　至于神王境界，董仓古神完全不去考虑。以他的根基，晋升神王的可能性无限接近于无。

　　两人抬起头，只见血脉神台处延伸出一座神梯，二王子踩着神梯，缓缓走来。

　　每走一步，二王子身上的气息就强上一筹。

　　大概走到半路途中的时候，二王子身上的血脉气息达到一个顶点，那在王阶初级血脉中，都可以说是极为顶尖的等级。

　　随后，二王子的血脉气息才逐渐的收敛下来，等二王子离开神体，血脉神台也缓缓融入虚空漩涡消失不见后，二王子身上的血脉气息已经完全平静下来。

　　除非是二王子主动暴露，否则很难从二王子身上感受到那位于混沌之上的王阶血脉气息。

　　“恭喜二王子血脉提升，实力大进！”董仓古神拱手恭喜。

　　血脉从混沌品级直接提升到了王阶层次，哪怕是王阶初级，也意味着二王子在同级别中的战力大大增强。

　　可以说，现在的二王子，也算是初步踏上了逆天古神的道路，完全能够和最弱的一变神王一战。

　　“要恭喜的可不仅仅是血脉提升啊，恭喜二王子突破瓶颈，踏入中位古神巅峰。”韩风含笑道。

　　没错，随着血脉洗礼，二王子不仅仅是血脉得到了质变，连本身修为，也从中位古神后期踏入到了中位古神巅峰。

　　董仓古神一惊，仔细一探，果然发现二王子已经从中位古神后期突破到了中位古神巅峰。

　　二王子难掩喜色：“本王也没想到血脉洗礼还能助本王突破瓶颈，跨入巅峰！”

　　韩风摇摇头：“那也是多亏了二王子你积累深厚。”

　　血脉洗礼不过是提升血脉的手段，对于修为的提升微乎其微。二王子之所以能够突破，凝聚出第十瓣莲花，是因为二王子本身距离突破就只差最后半步。

　　二王子明白韩风的意思，只是笑笑，然后道：“两位，本王既然已经成为了紫帝继承人，也是时候兑现承诺了，两位随我来。”

　　韩风和董仓古神眼眸一凝，点了点头。

　　自从成了紫帝继承人，二王子好似得到了什么传承，对紫镜世界了然于胸。

　　……

　　紫镜世界，核心之处，这里四面环山，深处有一处冒着雾气的神泉。

　　这里，就是地罡神泉！

　　地罡神泉，包括四面的环山，都被一层结界包着，平时无人能够进入。

　　不过二王子成了紫帝继承人，在经过血脉洗礼后又得到了紫帝印记，凭着紫帝印记，二王子能够随意出入包着地罡神泉的结界。

　　同时，这紫帝印记也是二王子身为紫帝继承人的象征，只要有这紫帝印记存在一天，二王子就是紫帝继承人，无人能够撼动。

　　直到二王子正式成为紫帝，这紫帝印记才会消去，等待下一任紫帝继承人。

　　……

　　韩风三人毫不犹豫的跃入到神泉内，按照先前说好的，大部分神泉都归韩风所有，供韩风吸收。

　　三人在神泉内，一缕缕的神泉之力围绕三人，进而被三人吸入体内。

　　韩风丹田内，混沌之莲四周被白色的雾气能量围绕，这些雾气聚集在混沌之莲的第二层，不断的凝聚压缩，隐隐间，有第七瓣莲叶凝聚成功的倾向。

　　当然，也仅仅是倾向，拥有着超越天帝的根基，韩风每一步的提升，都要远远超越其余古神。

　　但同样的，相同等次的境界提升，韩风在战力方面的提升也是要甩其余古神一大截。

　　三人沉浸在修炼中，董仓古神是最先苏醒的，而这时距离三人进入地罡神泉内，已经过了大概八十年。

　　到了古神这个境界，随随便便一修练，好多年就过去了，八十年还算少的。

　　董仓古神修为虽是上位古神，却是最弱的根基，因此反而是提升最巨大的，从上位古神中的低等存在，一跃提升至上位古神中期极限，距离上位古神后期仅差一步之遥。

　　二王子于四十年后苏醒，也就是说二王子从修行到结束，花了大概一百二十年。

　　二王子的提升倒不是太过显著，仅仅从初入中位古神巅峰提升到了中位古神巅峰极限，并未跨入到上位古神。

　　第二层混沌之莲的莲花，从第十瓣凝聚到了第十二瓣。

　　这一切的原因大致有三个，一个是中位古神到上位古神的瓶颈颇大，并非那么容易冲破的。二来，则是二王子的根基乃是天尊级别，远远强于董仓古神的根基。

　　第三，也是最重要的一点，二王子并没有分得太多的地罡神泉。

　　地罡神泉四分之三的力量，被韩风所吸收。

　　二王子抹了一把脸，这本就是之前分配好的，二王子倒也不会怪罪什么，只得离开神泉，和董仓古神一起等待韩风修炼完毕。

　　然而实际上，在神泉内修行的韩风，以两人完全无法理解的速度吸收着地罡神泉的力量。

　　超越天帝的根基，以及第八层后期的九焰异火诀，让韩风吸收炼化地罡神泉的效率，远远超过二王子和董仓古神。

　　不知不觉间，韩风已经跨过了瓶颈，从中位古神中期突破到了中位古神后期，丹田内第二层混沌之莲上，已经凝聚出了八瓣莲花。

　　地罡神泉被吸收的快要耗干，也才让韩风堪堪提升了两瓣莲花，足以说明超越天帝根基的雄厚！


第2151章 突变（下）

　　表面上，韩风提升的貌似并不多，仅仅凝聚出两瓣混沌莲花。

　　但在战力方面，丝毫不亚于天君根基的上位古神从初期直接提升到巅峰！

　　这就是超越天帝根基的逆天之处！

　　仅仅两瓣混沌莲花，可韩风的战力提升却是极端的恐怖，如果说之前韩风凝聚体内所有混沌之力，爆发出来的力量堪比二变神王的话，那么现在就是真正的达到了二变神王境界。

　　甚至根基稍弱的二变神王，还需要一些其他手段增幅力量，才能达到韩风现在的这个力量档次。

　　即便是二变神王能够动用世界之力压制韩风，韩风在力量上也仍旧能够和二变神王抗衡。

　　若是配合种种手段，比如不灭金焰、古焱神体等等，韩风的暴发力量毫无疑问是恐怖的。

　　或许，韩风的综合实力，已经凌驾在不少普通的二变神王之上。

　　当然，距离三变神王，仍旧相差甚远。

　　神王境界，每相差一次世界之劫，力量之差都可以用恐怖和质变来形容。

　　前三次世界之劫还好，从第四次世界之劫到第六次世界之劫，已经达到了一种匪夷所思的程度。想要越级别战斗，基本上只能靠根基。凭着王阶血脉和神体以及神王技，已经难以越级战斗，顶多做到同级别强大。

　　而从第七次世界之劫到第九次世界之劫，更为恐怖。

　　这也是为什么突破神皇之前的神王层次不同，同阶神皇之间的差距也同样天差地别的原因。

　　四变神王所突破的神皇，战力未必就比得上天尊根基的七变神王。

　　在那些大千神界，以神王之身就有抗衡神皇之力的强大神王，并不少见。

　　不过神皇每一阶的差距也同样惊人，基本上到了二阶神皇，再强大的神王也难以和神皇抗衡，包括天帝根基的神王。

　　……

　　韩风的修行基本上到了末尾。

　　然而就在此刻，突发状况！

　　地罡神泉深处的地罡神石，不知什么原因，竟然超负荷“运转”起来，整个紫镜世界的天地能量朝地罡神泉这里汇聚，钻入到地罡神石内，接着又被地罡神石吐出。

　　这吐出来的能量，已经转化成了地罡神泉。

　　韩风处于深层次修行的状态中，也就是说，这个状态下的韩风，当地罡神泉被吸收的一干二净后就自动苏醒了。可同样的，一旦地罡神泉源源不断的出现，那么韩风就不会苏醒，一直处在修炼状态中。

　　本来快要停止修炼的韩风，再次修炼起来。

　　丹田内的第二层混沌之莲，第九瓣混沌莲花，隐约间有凝聚出来的趋势。

　　“这……发生了什么事？”董仓古神被紫镜世界内的异象所惊醒，惶然不已。

　　二王子有了紫帝印记，知道了许多以前并不知道的秘密，此刻看到紫镜世界内的异动，哪里不知道发生了何事。

　　“地罡神石……竟然突然加大了吸收紫镜世界天地能量的效率，这……”二王子的脸色变得极不好看。

　　董仓古神按捺下惊慌的情绪，连忙道：“也就是说，会有源源不断的地罡神泉出现了？那对九焰大人岂不是是好事？而且二王子我们也能多吸收些地罡神泉，或许二王子殿下你能一举打破桎梏，突破至上位古神呢？”

　　见二王子的脸色没有丝毫缓和，董仓古神心下嘀咕，难不成是二王子对韩风吸收太多的地罡神泉不满了？

　　接着董仓古神就听二王子道：“哪里是好事！地罡神石不仅维持着紫镜世界的运转，同时也是紫猿繁衍的关键，亦是凝聚出地罡神泉的关键，这么多年下来本就到了一种极限，若是按照以前的速度凝聚地罡神泉，地罡神石距离出事还早。”

　　“但现在突然加快速度凝聚地罡神泉，毫无疑问会对地罡神石造成不可挽回的破坏。”

　　“一旦地罡神石破损，以后就不会再有地罡神泉！紫猿将难以繁衍！紫镜世界也会彻底崩溃！”

　　“什么！”董仓古神听到会有这么可怕的事情发生，也无法淡定了。

　　从二王子口中所知，地罡神石显然是紫家能够维持荣耀和发展的关键，若是地罡神石破损了，紫家那些神王还能饶得了韩风？

　　“这……这……赶快阻止啊！”董仓古神急了。

　　二王子苦笑一声：“本王倒是想，但本王也不知道该如何组织，而且万一强行出手，也不知道会不会影响到地罡神石，让地罡神石直接出现问题。”

　　“再则，韩兄正处于修炼的关键时刻，若是被打扰，万一最终怪罪我们呢？”

　　听到二王子这么说，董仓古神沉默了。

　　韩风的恐怖战力，让董仓古神直接将韩风当做神王对待，而且还不是一变神王，而是二变神王！

　　一想到会惹恼一位二变神王，董仓古神就感到浑身不寒而栗，当即不吭声了。

　　因此，董仓古神并没有注意到，二王子眸中那一闪而过的晦涩不明的暗光。

　　……

　　紫帝宫。

　　六合满意道：“紫帝大人，地罡神石已经被我通过种种手段运转到极致，再过不久，就会出现些小问题。对了，据我所看，目前二王子好像也对那韩风产生了不满啊。”

　　紫帝冷笑一声：“大王子虽然是本帝转世，但二王子也是本帝的儿子，本帝岂会真的一点不关注。”

　　“那小子，表面上的谦虚，不过是处于不利状态下所表现出来的状态。一旦不利境界消失，就会露出真正的样子。作为王子，还是一位有野心的王子，又是本帝的儿子，自然不可能心慈手软，被别人分去了那么多地罡神泉，这小子心中要说没有一点不满，那是不可能的！”

　　“当然，这并不足以让老二和那叫做韩风的小子对立，老二并不傻，得罪那韩风并没好处，并且还有损自己的形象，一旦过河拆桥的形象传出去，还有哪个人敢真心帮助他。”

　　“然而，眼下不同了。地罡神石已经开始出现了问题，紫家那些前任紫帝，也就是守护者绝不会善罢甘休，老二身为紫帝继承人，也会被迁怒，那么所能做的，就是转移怒火，将守护者们的怒火转移到这个叫做韩风的小子身上。”


第2152章 十六老祖

　　“身为王子，又是本帝儿子，必然遗传了本帝的自私本性，为了别人而承受守护者的怒火，除非老二脑袋出毛病了，那么就绝对不会做出这样的事情。”

　　“而一旦守护者的怒火转移到了别人身上，就算那人被杀，老二的形象也不会有任何的影响，更不会有人说老二过河拆桥。”

　　紫帝一脸的冷笑，或许老二还会以受害人的身份博取手下的同情。

　　一切都是紫家守护者的错，一切都和老二无关。

　　六合沉默。

　　半晌后，紫帝又道：“大概需要多久，地罡神石才会出现问题。”

　　“就算现在全力催动地罡神石，想要出现不算太大的问题，大概还需要七八十年。比较大的问题，少说也要千多年的时间才行，而要地罡神石出现裂缝的话，至少得需要上万年的时间。”

　　“既然如此，那就几十年后再将事情告诉那些守护者。”紫帝立刻做出了决断。

　　若是现在就说，问题并不大，根本不会引起那些守护者的重视。

　　当然，紫帝更不可能等个数百年上千年等待地罡神石出现大问题，或者等地罡神石出现裂缝，一旦出现裂痕，地罡神石就算是废了。

　　而只是因为“超负荷运转”出现些许问题，只需要时间，地罡神石就能恢复。

　　紫帝还等着后面几世利用血脉洗礼达到王阶血脉，怎么可能让紫镜世界崩溃。

　　……

　　紫镜世界，几十年的时间一晃而逝，韩风丹田内的混沌之莲第二层，第九瓣莲花已经彻底成形，这也意味着韩风的修为达到了中位古神后期的极限，只需要再凝聚出一瓣莲花，就能跨入到中位古神巅峰的层次。

　　韩风的综合实力自然是进一步增强，也能应付更强的二变神王，但距离抗衡三变神王，仍旧有着难以言喻的差距。

　　正常情况下，二变神王能够秒杀一变神王，三变神王同样能够秒杀二变神王。

　　每一次世界之劫，都等同于一次质变，那是相当于真神晋升古神、古神晋升神王的一种质变。

　　哪怕韩风拥有超越天帝的根基，至少也需要整体修为达到上位古神后期乃至巅峰，才能抗衡三变神王。仅仅是抗衡，而不是击杀。

　　想要击杀三变神王，除非韩风在修为也达到上位古神巅峰之时，其他方面也得到质一样的提升。

　　比如太乙仙体、古焱神体、不灭金焰等等……

　　……

　　紫帝宫。

　　紫帝看时机已到，立刻动用紫帝的权利，前去面见一位紫家守护者。

　　这位守护者乃是第十六任紫帝，亦是目前紫家神王中排行第三的存在，乃是一尊三变神王。

　　排名第二的，乃是第十三任紫帝，同样是三变神王，却是处于三变神王中的巅峰层次，正在闭关寻求突破，晋升四变神王，根本不会理会外物。

　　排名第一的，自然是那位紫家老祖，入列神王榜的超级神王，四变神王巅峰修为，距离五变神王只差一步之遥。

　　同时，这位紫家老祖，也是紫猿帝国建立以后的第六任紫帝。

　　值得一提的是，现任紫帝，乃是第四十四任紫帝。

　　每一任紫帝，在位时间都很长，短则数十万年，长则百万年甚至更久，四十四任下来，可见紫猿帝国的悠久历史。

　　这么多年，共四十四任紫帝，不能说全部紫帝都晋升到了神王境界，但至少也有六七成、七八成概率。

　　然则，目前紫家的神王也不会超过两掌之数。

　　消失的那些神王，有些是在争斗中陨落，有些则是陨落在了世界之劫之下。

　　还活着的，则被称为紫家守护者，也用老祖称呼他们。

　　……

　　第十六任紫帝所在的宫殿极大，并且豪华，外面的守卫比起紫帝宫的守卫也丝毫不差。

　　“参见十六老祖！”紫帝来到十六老祖这里，装作一脸大事不好的表情。

　　十六老祖从闭关状态中退出，淡淡道：“你就是现任紫帝？貌似还是本帝第一次见你。特意动用紫帝的全力来面见老夫，发生了何事？”

　　紫帝立刻将地罡神石的事情讲出，当然，其中自然将自己给刨了出去，没说是自己命令六合去影响地罡神石。

　　“什么！”原本平静无波的十六老祖，立刻无法镇定了。

　　紫镜世界若是崩溃，尽管不能说紫家就没落了，可以后想每隔一段时间就诞生一位王阶血脉后人的想法就要落空了。

　　“既然发现了问题，为何不阻止！”十六老祖怒气冲冲，质问紫帝。

　　紫帝苦涩一笑：“晚辈也想阻止，但晚辈根本不是那小子的对手。”

　　紫帝又将韩风和八王子战斗的情形说出，十六老祖大惊：“逆天古神？还是能够匹敌二变神王，甚至在二变神王中也不算弱的逆天古神？”

　　“难怪……以你一变神王的境界，的确不是对手。”

　　听到这一句话，紫帝脸颊抽了抽，只觉得一柄刀插到了自己身上。

　　十六老祖立刻动身：“不能让地罡神石出问题，你随我来，老夫亲自动手擒拿那小子！”

　　紫帝见计谋得逞，嘴角闪过一丝微笑的弧度。

　　有三变神王出手，他倒要看看对方如何抗衡？二变神王和三变神王的差距，紫帝再清楚不过。

　　……

　　紫镜世界。

　　突然一股让所有生命感到窒息的气息降临，整个紫镜世界的虚空在这一刻震动。

　　二王子和董仓古神猛地抬起头，只见一身穿龙袍的中年人踏空而来，身边跟着两人，分别是紫帝和六合。

　　“那是……”二王子瞳孔一缩。

　　作为王子，二王子哪怕是没有亲自见过十六老祖，也是见过十六老祖画像的，此刻自然一眼认出了十六老祖。

　　十六老祖神魂透过地罡神泉，萦绕在地罡神石四周，看到神石距离崩溃还远，稍微松了一口气。

　　而后，当十六老祖的视线落在韩风身上后，顿时涌起了滔天怒火。

　　“紫家的罪人！去死！”随着十六老祖的怒吼，浩瀚世界之力涌动，如洪水般狂涌而出，狠狠的轰向韩风。

　　这一掌，毫无疑问拥有着灭掉韩风的能力，感受到生命的威胁，韩风被破从修炼状态中撤出。


第2153章 逃亡（上）

　　来不及思考怎么回事，韩风一瞬间就展开了古焱神体、大日炎体以及太乙仙体，同时不灭金焰融入其中。同时间，韩风穿上了古焱神甲，头顶龙蛟冕冠，一龙一蛟护着韩风，密不透风。

　　可这种防护，对于十六老祖来说简直可笑！

　　十六老祖的一击，势如破竹的破掉了韩风的“古焱神拳”，接着便重重的落在韩风身上。

　　一龙一蛟在这等力量面前，也轻易的被撕裂，而后古焱神甲也没有抵挡住多久，就彻底碎裂。

　　噗……

　　韩风面色苍白，直接被轰飞。

　　轰隆隆！

　　韩风的身躯直接洞穿了一座座山峰，落到一处深谷之处，浑身骨骼近乎碎裂，五脏六腑也受到了极大的创伤。

　　这还是经过了重重阻挠，导致十六老祖的攻击一步步被削弱，否则韩风此刻就不是被重创，而是直接被十六老祖一击灭杀！

　　三变神王的恐怖，由此可见一斑！

　　“嗯？没死？”十六老祖眸中闪过一丝诧异，二变神王和三变神王的差距极大，大概是下位古神初期和上位古神巅峰差距的四倍！

　　许多二变神王在同境界中堪称无敌，可面对三变神王，仍旧无力抵挡。

　　韩风小小中位古神之躯，却硬生生扛下了他的全力一击还没死，如何不让三变神王惊讶。

　　想到紫帝所言，十六老祖冷冷一笑：“果然是逆天古神，的确有抗衡二变神王的能力，但在老夫眼里，仍旧脆弱不堪！”

　　“等等……前辈为何突然对晚辈下杀手？”韩风是感受到了杀机以及威胁，才被迫结束修炼，又是慌忙迎敌，根本没搞清楚到底发生了什么事。

　　明明闭关前还在和二王子以及董仓古神吸收地罡神泉之力，怎么突然就被人偷袭？

　　偷袭者，还是一尊强大无比的三变神王。

　　“呵呵……罪人，你让我紫家的地罡神石差点出现大问题，现在却问老夫为什么对你下手？地罡神石对我紫家何等重要，岂能容你破坏！”

　　“说！你是谁派来的？特意来我紫家破坏地罡神石！”十六老祖越来越觉得韩风背后有人，语气不善，质问出声。

　　韩风脸色微变，地罡神石竟出现了问题？还跟自己有关？这是怎么回事？

　　面对三变神王的虎视眈眈，韩风目光急忙搜索，最终落在二王子身上：“二王子殿下，这到底是怎么回事？”

　　二王子还未说话，十六老祖已经瞪向了二王子，三变神王的气势，哪里是二王子能够抗衡的，二王子直接被压迫的跪在了地上。

　　“你就是紫帝继承人？将一个对我紫家心怀不轨的人给弄到了紫镜世界，你该当何罪？”

　　“老祖冤枉，韩兄真的只是来帮助晚辈夺取紫帝继承人之位而已，至于地罡神石为什么出现问题，晚辈也不知晓，韩兄当时也只是在修炼罢了。”二王子见老祖们果然迁怒到自己，将早就准备好的说辞说出。

　　不管怎么说，韩风都是帮助他夺取紫帝继承人之位的帮手，二王子知道以自己的身份，必须要做出一个求情的态度，否则董仓古神就在身侧，岂会不心寒？

　　而且二王子知道自己已经是紫帝继承人，十六老祖再怎么生气，也不可能杀了他，做点样子又如何。

　　只要十六老祖铁定认为地罡神石出现问题和韩风有关，他就无事。

　　二王子心中道：“韩兄，虽然对不起你，但本王也只能说声抱歉了，谁叫你太贪婪，真的享受了四分之三地罡神泉。”

　　对于韩风直接分享了四分之三的地罡神泉，二王子早就心怀不满了。当初那是走投无路，才做出了这等退让和承诺，可等到紫帝继承人之位确认下来，二王子心中便有一股傲气冲出，自己可是未来的紫帝啊！

　　二王子本以为韩风会主动让出一些地罡神泉，没想到韩风就真的心安理得的享受了四分之三地罡神泉，这让以未来紫帝自居的二王子，开始有了不满。

　　但这样的不满，在韩风那强大的战力之下，根本不敢冒出头。

　　直到……紫镜世界出现了异动，大量的天地能量汇聚向地罡神石，让二王子心中产生了点小心思。

　　就如紫帝所说的那样，这些王子统统都是自私自利之人，一些谦虚、温和都只是做出来的假象。

　　大王子受宠，所以毫无顾忌将自己的性子发挥的淋漓尽致，导致名声极臭。但那又如何？只要受宠，性子再不好，也没哪个强者敢说些什么。

　　二王子就不同了，本就受紫帝打压，再敢肆无忌惮的任性，哪里还能和大王子抗衡，只能做出一副温文尔雅、谦虚、大度的模样。

　　最起码在名声上，二王子远非大王子可比。

　　如今已经得到紫帝继承人之位，二王子渐渐开始露出本性，以及和紫帝一模一样的小心眼。

　　紫帝为了除掉韩风，可以丧心病狂的对紫镜世界以及地罡神石下手。

　　二王子因为心中的那点小不满，就能让碍眼的韩风消失。

　　因此二王子才任由地罡神石不断的“超负荷”运转，等待老祖发怒，解决掉韩风。

　　而且，在看到紫镜世界异动的那一刻，二王子就猜出了自己父亲定然没死，也大致猜出了紫帝的计谋。

　　二王子敢和大王子抗衡，却不敢直接和紫帝对上，任由紫帝设计韩风，也是不想再和紫帝对上。二王子算是看出来了，父亲对韩风已经起了必杀的决心，何必为了韩风和父亲硬扛下去。

　　反正紫帝继承人之位已经到手，韩风已经无用。

　　……

　　“修炼？一个早就对我们紫家地罡神石心怀不轨的人，怎么可能会让你看出问题。表面上在修炼，实际上……呵呵……”十六老祖算是铁定认为地罡神石出现问题是跟韩风有关了。

　　二王子，还没有那个能力。

　　紫帝和六合倒是可以，但十六老祖一开始就将两人给剔除了出去。显然十六老祖没想到紫帝会那么丧心病狂，为了借助他的手去除韩风，敢让六合对地罡神石动手脚。


第2154章 逃亡（下）

　　韩风听到二王子所言，突然觉得有些不对，还没察觉出到底有什么不对劲，十六老祖冷然道：“既然你小子不愿意说出你背后之人，那老夫就抓到你小子后直接搜魂！”

　　“不管是哪个人敢打我紫家的主意，老夫保证，绝对让其付出代价！”

　　虚空世界之力犹如风暴汇聚在一起，整片天地好似也被一片漆黑的世界吞噬，那是十六老祖的内世界。

　　在这片内天地，韩风的所有状态都受到了压制。

　　一只由世界之力组成的大手呼啸而来，牢牢锁定住韩风。

　　“不好！”韩风倒吸一口气，莫名其妙被安插了个破坏地罡神石的罪名，真被抓住了还能好？

　　恐怕真如对面那个老家伙所言，自己会被直接暴力搜魂，其下场……不死也要变成白痴。

　　韩风立刻展开玄龙翼，将玄龙翼催发到极致，不灭金焰源源不断的灌入到玄龙翼里面。

　　玄龙翼张开到极致，金色的火焰羽翼，让韩风犹如火焰之神般威风。

　　可惜，外表威风的韩风，却是作者狼狈逃窜的事情。

　　此刻，韩风将自身所有能够增幅的地方都增幅，可仍旧是危险之极，屡屡和世界之力巨手擦中。

　　三变神王的确是强大，然而韩风也不弱。要杀韩风，以十六老祖之能根本不费功夫，但要活捉韩风，那就又有所不同。

　　紫帝看得心急，不由自主的动手。

　　和紫帝一世相比，紫帝本体显然更为强劲。

　　紫帝一世只有紫帝八成修为，论血脉也比不上紫帝的王阶初级，更没有世界神器。

　　紫帝一世和紫帝本体，没有一点可以相比的地方。

　　紫帝怒吼，化为紫睛魔猿身躯，一根灰色魔棍拿在手中，狠狠砸向韩风，破空而去。

　　韩风虽然到现在还没有时间去思考自己到底是怎样落到这个处境，但有一点韩风确定，那就是紫帝在其中一定起到了很大的作用。

　　仇人相见，分外眼红，紫帝这一出手，韩风直接拿出天炎神戟，体内混沌之力灌入天炎神戟中，天炎之力爆发而出，犹如火山爆发，狂猛的呼啸而去。

　　韩风抗衡不了韩风，可区区紫帝，韩风却是可以随意碾压。

　　即便紫帝拥有王阶血脉和世界神器。

　　天炎之力和魔棍轰然相碰，耀眼的黑色以及火焰之光爆发而出，席卷天地，星辰破碎。

　　接着，不少天炎之力破除掉魔棍的防御，波及到紫帝的身上。

　　紫帝闷哼一声，在虚空连连后退。

　　“该死，这小子更强了！”紫帝心中掀起一片惊涛骇浪。

　　不过是从中位古神中期提升至中位古神后期极限，战力怎么会提升这么多！

　　这等力量，若非有十六老祖的世界之力压制，恐怕距离三变神王，只差一整个古神级别的差距。

　　击退了紫帝，韩风却没有时间去赶尽杀绝，后面的那只巨手已经越来越近。

　　韩风不得已，立刻转身，再度催动天炎神戟，天炎之力贯穿虚空，狠狠轰去。

　　手掌一抛，苍炎斩神刀也随之斩向那只巨手。

　　然而，那只巨手在虚空仅仅是一顿，就继续抓向韩风，根本无视了天炎之力。

　　至于苍炎斩神刀，也不过是在巨手上面留下了淡淡的痕迹，根本没有破除掉巨手。

　　“该死！本就和三变神王有着不小的差距，又有三变神王世界之力的克制，我完全不是三变神王的对手。”

　　危急时刻，韩风突然想到了小胖。

　　当即，韩风体内混沌之力如洪流般灌入到天火塔内，天火塔瞬间出现，一阵流光四溢，竟然让那只巨手在虚空停顿了一下。

　　紧接着，天火塔化为一道紫金两色的火焰流光，狠狠的冲撞向紫镜世界的天穹极限所在。

　　一旦破开，就能彻底离开紫镜世界。

　　如今九焰异火诀的程度，天火塔解封后的威力也不过是和极品混沌神器相当而已。

　　但天火塔全盛时期作为超越不朽神器的存在，哪怕在解封程度上仅仅相当于混沌神器，也有着所有混沌神器所没有的功效。

　　比如穿透紫镜世界，其他混沌神器做不到，天火塔却能做到。

　　更别说，紫镜世界本就不稳定，天火塔要破开这片空间，更是简单。

　　紫金流光几乎是在一眨眼的功夫，就冲击到紫镜世界的屏障所在。十六老祖面带冷笑，连他这个三变神王，也要全力出手才有可能让紫镜世界破裂，区区中位古神，也想靠蛮力突破？简直是笑话！

　　十六老祖仍旧不紧不慢的催动世界之力所化的巨掌朝韩风抓去，下一刻，紫镜世界地动山摇，虚空破碎，星辰碎裂。

　　一片世界末日的景象！

　　“不好！”十六老祖的脸色突然就变了，一脸的惊骇之色，这小子真的能冲破紫镜世界的屏障？怎么办到的！

　　随即十六老祖突然想到，紫镜世界屏障一旦碎裂，这片世界就相当于破开了一个大洞，再也无法恢复！

　　随着时间的流逝，紫镜世界必将崩溃！

　　十六老祖无比悔恨自己之前竟然没有全力出手，早知道，宁愿不知道那小子背后是何人，也要先将那小子彻底灭杀！

　　世界之力所化的巨手突然加快速度，可还是晚了，天火塔已经破开了紫镜世界屏障，从紫镜世界内飞了出去。

　　轰隆隆！

　　紫镜世界屏障破开一个大洞，紫镜世界内的所有事物开始了崩溃，照这个情形下去，用不了多少年，紫镜世界就会彻底消失。

　　这种崩溃，根本不是地罡神石能够挽救的。

　　“不！！！”十六老祖发出一声凄厉至极的怒吼，在他的眼皮子低下，紫镜世界被破坏到这等程度，他是紫家的罪人！

　　“该死的小子，老夫决不饶你！！”十六老祖愤怒到极致，仰天咆哮，接着直接化为紫睛魔猿庞大身躯，滚滚魔气冲天而去，直追韩风！

　　三变神王的神魂何等强大，搜寻范围无比庞大，天火塔的速度是快，可仍旧无法在一瞬间离开十六老祖的神魂锁定范围。

　　十六老祖神魂锁定住天火塔，冷冷一笑，紧追不舍。

　　不杀韩风，难泄他心头之恨！


第2155章 通缉（上）

　　韩风和十六老祖，一逃一追，很快消失在紫镜世界内。

　　紫镜世界内，董仓古神和二王子一脸的木然，没想到最后，紫镜世界还是趋于崩溃了。

　　董仓古神只是可惜，二王子虽然也心痛，但不管怎么说，紫帝继承人之位是到手了，心痛片刻后就恢复了淡定。

　　唯有紫帝无法淡定，实际上，紫帝现在心中怒火在咆哮。

　　紫镜世界完了！

　　紫镜世界竟然完蛋了！

　　那他之后转世，该怎么将血脉提升至王阶？

　　“怎么会这样！”紫帝心中涌起浓浓的不可置信，事到如今，紫帝哪里会想到事情竟发展到了这个地步。

　　他的野心，他的王阶中级血脉，全部成了泡影。即使运转三世转世诀还能转两世，可那又怎样？转世什么事情都有可能发生，搞不好转世成了一个废物呢？

　　不作死就不会死，紫帝心眼小，为了将得罪自己的韩风解决掉，不惜让六合对紫镜世界和地罡神石做手脚，以引来十六老祖诛杀韩风。

　　然而结果呢？

　　那韩风逃掉了，紫镜世界崩溃了，就算韩风真的死了，这样的损失紫帝也无法承受。早知道，紫帝宁愿不对地罡神石做手脚。

　　可惜，世界上没有卖后悔药的。

　　看着紫镜世界不断的发出轰隆之声，山崩地裂，星辰破碎，一片世界末日的情景，紫帝彻底失去了言语。

　　众人中，心绪最为复杂的，大概就是六合这个六合紫镜的器灵了。

　　六合知道，紫镜世界一旦彻底崩溃，自己连这个虚幻的身体也无法再维持，更会跌落至混沌神器层次。

　　不过不破不立，对于六合而言，这很可能反而是一个新生。

　　由自己孕育出一个神器世界，进而晋升世界神器，可要比被硬塞进来个世界要强大得多，也能完美的掌控。

　　六合深深的叹息一声，不知道该是怨恨韩风还是感激韩风。

　　……

　　不提紫镜世界内几人如何想。

　　此时，紫猿帝国的虚空，一道紫金色火焰如恒星坠落，暴射向天际，留下一道深深的紫金色火焰痕迹，在虚空燃烧着。

　　后方，魔气滚滚，魔气中一尊庞大的身影不断咆哮，对着前方的金色火焰紧追不舍。

　　身为三变神王，又展开了王阶初级血脉，十六老祖很快就差点追上了天火塔。

　　天火塔内，韩风越想越不对，之前只顾着狼狈逃窜，韩风还没有来得及理清思绪。眼下稍微这么一捋，韩风立刻发现了不对。

　　“该死，被那二王子算计了，竟看走眼了！”韩风懊恼的唾弃自己。

　　从现在的情形来看，自己会沦落到如此地步，紫帝一定起着主导作用，搞不好还有那器灵六合。只有那器灵六合，才能对紫镜世界和地罡神石做手脚。

　　但二王子也未必没有出一把力。

　　韩风就不信，得到紫帝印记的二王子，会不清楚发生了何事。既然清楚，却没有将自己叫醒，反而等着那紫家十六老祖出手，显然就是故意的。

　　韩风自问自己对那二王子算是仁至义尽，那么能让二王子对自己出手的原因只有一个，就是地罡神泉了。

　　“早该想到的，紫家那些王子一个个自私自利，根本没有手足之情，对亲兄弟下手狠辣宛如仇人。那紫帝更是吞噬了大王子的意识体，夺取了自己的转世之躯，根本没有父子之情。”

　　“身为紫家那些王子的兄弟，又是紫帝的儿子，怎能相信这二王子真的是一个礼贤下士，温文尔雅、脾气温和无私大方之人，很明显，那都是装出来的。”

　　韩风苦笑一声，自己好歹也修炼了这么多年来，竟还看走了眼，被骗了。

　　不过这也不能怨韩风，二王子已经装了几万年，要是能被轻易看透，那也白装了。另外，韩风本身也需要紫猿帝国的力量去寻找林青珊，自然也就没有多想二王子性格的真假。

　　身在天火塔内，韩风仍旧能够看到外面的情形。

　　眼看着十六老祖越来越近，韩风脸色愈发的难看。

　　“小胖，你可有办法？”不得已，韩风询问起小胖。

　　小胖淡淡一笑：“当然有，否则就算那二王子不叫醒你，我也会叫醒你的。”

　　听到小胖这么说，韩风才忽然想到，不仅仅是二王子，小胖也能将自己叫醒，阻断自己修行的。

　　而且比起二王子，小胖身为天火塔的器灵，不仅能够叫醒他，还能让他安然无恙。须知有些人陷入到深层次修炼中，一旦被打搅，很容易出事。就算不走火入魔，也得难受片刻。

　　“小胖，难道你早知道那二王子有问题？”

　　“当然不可能，那二王子装的那么像，我要是能看出来，早就提醒你了。之所以发现二王子不对，还是二王子对地罡神石以及紫镜世界的异象无动于衷，并且在明知道可能会引起紫家老祖注意的情况下仍旧找理由不出声，这就引起了我的注意。反正有脱身的宝物，我也就任由你吸收了，所以就没有打搅你。”

　　“本来还想着你能借此一跃提升至中位古神巅峰，没想到那十六老祖出现的早了，可惜了。”小胖一脸的可惜遗憾。

　　韩风倒是没什么可惜的，原本韩风以为地罡神泉撑死能让自己突破到中位古神后期，凝聚出第七瓣莲花，哪知道竟然连第十瓣都差点给弄了出来，韩风已经很满意了，做人要知足。

　　超越天帝的根基，本就提升困难，然而他从初入古神到现在的中位古神后期才用了多久？已经很逆天了。

　　韩风迫不及待的道：“小胖，你到底有什么脱身的宝物？”

　　小胖嘿嘿一笑：“韩风，难道你忘了苍云神殿的宝库？”

　　韩风眼眸一凝：“原来如此，看来你早就将苍云神殿内的宝物给浏览了一圈。”

　　苍云神殿宝库共分七层，眼下韩风突破到中位古神，已经能够打开五层。

　　这些宝物，都是朱炎神王留给自己后人的，韩风本无意拿取里面的宝物。只是如今这个情形，韩风也顾不得那么多了。


第2156章 通缉（中）

　　小胖小胖手一挥，几张符纸出现在面前。

　　“这是我从第五层宝库中找出来的神符，叫做瞬息神符，拥有着空间之力。捏碎符纸，一瞬息就能跨过十万公里。”

　　“这里共有八张，也就是说，你一次性就能瞬移八十万公里。”

　　“八十万公里，足以让你在一瞬间拜托三变神王的锁定，到时候再躲入苍云神殿遁走，那三变神王再也找不到你。”

　　韩风接过符纸，眼里闪过喜色。

　　下一刻，韩风离开天火塔，暴露在三变神王的锁定中。

　　十六老祖脸色狰狞，不再想着什么活捉的事情，世界之力狂涌而去，引动虚空震动，势要将韩风一击灭杀。

　　韩风却在这时捏碎了一张瞬息神符，磅礴的空间之力笼罩韩风，下一瞬韩风直接消失在十六老祖面前。

　　十六老祖大惊，随后惊讶的发现，对方已经出现在十万公里之外。

　　十万公里，这毫无疑问是很长的一段距离，但紫猿帝国的疆域本就庞大无比，西灵神域更是如此。

　　扩张到整个灵界，那就更为庞大了。

　　十万公里，别说是比起灵界了，就是比起西灵神域乃至紫猿帝国，也算不上多远。

　　最起码，韩风还在紫猿帝国的疆域内。

　　神魂仍旧锁定着韩风，十六老祖冷冷一笑，魔气冲天而去，丝毫没有放过韩风的打算。

　　哪知就在下一刻，神魂锁定中的韩风，再次消失不见了。

　　“什么！”十六老祖脸色猛的一变，接着松了一口气，对方瞬移了很远，可自己仍旧能够锁定到。

　　但……

　　几次之后，韩风已经瞬移了好远，足足几十万公里的距离，让韩风彻底脱离了十六老祖这个三变神王的锁定，最终躲入苍云神殿，遁入虚空逃之夭夭！

　　十六老祖脸色扭曲的停在眼底，神魂不要命的扩张，在虚空引起风云涌动。

　　凡是被十六老祖神魂所波及的地方，无不生灵惊颤，簌簌发抖。

　　不少作为一方霸主的上位古神，一个个战战兢兢，惊恐的望着虚空。这等恐怖的神魂压制，对方毫无疑问是一尊神王，还是一尊强大的神王，绝非一变、二变那么简单。

　　搜寻无果，十六老祖黑着脸飞回紫帝城。

　　那里，紫帝和二王子正等待着十六老祖的消息。

　　“老祖，可曾解决了那小子？”最先开口询问的，竟是六合这个器灵。

　　只是此时的六合身形飘忽不定，时而虚幻近似透明，时而接近于真实。

　　十六老祖阴沉着脸：“让那小子跑了！”

　　紫帝脸色更是惨白，付出了这么大的代价，竟然还没解决掉对方？

　　二王子脸颊也是抽搐了一下，眸中闪过一丝担忧，二王子相信，以韩风的聪慧，只怕很快就能猜出自己的过河拆桥行为，二王子见识过韩风的变态，因此很是担忧日后韩风成长起来找他的麻烦。

　　中位古神境界，已经逆天到如此程度，那么将来达到上位古神乃至半步神王境界呢？

　　“紫镜世界毁灭在即，这等事情太过重大，必须要上报给六老祖了。”十六老祖神色极为不好看。

　　六老祖，便是紫家最强的那位老祖，四变神王修为，神王榜榜上有名。

　　紫镜世界快要崩溃的消息一出，所有老祖都无法淡定的出关了，这关系着他们的下一代能否有王阶血脉的出现。

　　六老祖虽然是年龄最大的老祖，却反而是少年形象，只有那一双眼眸充满沧桑之感。

　　六老祖双手背后，在紫镜世界晃了一圈，就神色阴沉的回来：“已经无法挽回了，除非老夫能够在短时间内提升到七变神王，倒有可能挽救一下。”

　　其余老祖苦笑一声。

　　数千万年下来，六老祖也未突破到五变神王，短时间内怎么可能提升到七变神王。

　　整个灵界，有没有上位神王都还是两说。

　　“哼！该死的后辈，看看你干的好事！”十六老祖突然怒吼一声，一手将紫帝给抓了过来。

　　在十六老祖面前，紫帝这个一变神王毫无反抗之力。

　　一变神王和二变神王的差距，犹如天埑！

　　十六老祖也不傻，一开始是刚出来，对所有事情都不了解，自然也就被紫帝当了枪使，出手对付韩风。

　　眼下韩风已经逃离，十六老祖空出空隙，细细品来，也就察觉到了些许不对劲。

　　十六老祖好歹也是当过紫帝的，很快就将事情始末给猜出了七七八八。

　　此时，十六老祖恨不得干掉紫帝。

　　众多老祖纷纷怒视紫帝，这些老祖，最弱的也都是一变神王巅峰，不比紫帝差。大部分，可都是二变神王境界。

　　这么多神王的怒视，紫帝承受的压力可想而知。

　　六老祖这时开口了：“老十六，松手吧。紫镜世界的崩溃已经无法阻止，这小子好歹也拥有王阶血脉。我们紫家日后搞不好就再没有王阶血脉的诞生，不能再损失一个。”

　　“不过此子做出这等事情，绝不能轻饶！不能再担任紫帝之位了。”

　　“退位成为老祖么？”十六老祖有点不甘心。

　　成为老祖，就算实力远不如他，地位也是相等的。

　　六老祖语气阴冷：“怎么可能！所谓守护者，只有在紫家危难之际才能出手，平日里都需要闭关修行，也是为了提升实力更好的保护紫家。就凭此子做出的事情，老夫可不相信此子日后能全心守护紫家。”

　　“既然没了紫镜世界，就让此子和众多女子交合，生下的孩子多了，总会有几个发生突变，拥有王阶血脉。”

　　“一万个孩子不行就十万个，十万个不行就百万个，紫家养得起。”

　　“老夫就不信后辈中再也无法诞生一位王阶血脉。”

　　“不！老祖，你不能这样做！”紫帝脸色煞白，真要这样做了，自己岂不是成了种猪？还有何脸面可言！

　　一万个、十万个、百万个，这需要多少精气啊，日后别说修为精进了，能不精尽人亡，就算不错了。

　　一旁，二王子身体一抖，对六老祖产生了难言的恐惧。

　　太狠了，这简直是身体和精神的双重折磨，让人生不如死！


第2157章 通缉（下）

　　这一刻，二王子突然觉得，自己的父亲好像也不是那么可怕，真正可怕的，是六老祖这个四变神王。

　　不仅修为恐怖，做出来的事情更是能逼得人要发疯。

　　至于自杀？先不说自己的父亲愿不愿意，就算真被逼的自杀，有六老祖在，也绝不可能成功。

　　……

　　紫帝被几位老祖给关了下去，几乎已经确定了日后百万年、千万年的悲催生涯。

　　百万个后代，就算一天一个女人，并且还都一次中标，也需要接连不断的几千年。那日子，光是想想，就让人不寒而栗。

　　而且这还是诞生出王阶血脉后裔的前提下，要是没有……呵呵……

　　不过二王子也没空去理会自己父亲的下场了，因为众多老祖的目光，很快就落在了他的身上。

　　这些老祖静下心来能够发现紫帝的问题，又怎么会发现不了二王子的问题。

　　但在这些老祖眼里，二王子所犯下的过错，要比紫帝轻了不少。

　　而且二王子不仅是紫帝继承人，又是目前为止最后一个王阶血脉拥有者，老祖们也不可能罚的太重，更不可能将二王子给囚禁，否则谁来当紫帝？

　　他们这些早已经退位的老祖么？

　　让已经退位的老祖来当紫帝，这意味着什么？在其余三大帝国眼里，那就是紫猿帝国衰弱的象征，十有八九会开启帝国之战。对于紫猿帝国来说，这是很不利的。

　　故而六老祖等老祖们，只是象征性的惩罚了二王子一番，就算揭过了此事。

　　十六老祖见问题解决，又道：“那……那个叫做韩风的小子怎么办？”

　　虽然已经确定了一开始韩风是无辜的，但紫镜世界也的确是被韩风所破，十六老祖并没有因此而减轻对韩风的仇视和杀意。

　　六老祖眸光一凝：“区区中位古神级别，就有相当于二变神王的战力，这等逆天古神，灵界简直少有。若是平时，这等逆天古神能不得罪就不得罪，但既然已经得罪了，那就要斩草除根！”

　　“否则他日这个逆天古神成长起来，突破到神王境界，我紫猿帝国……不，应该是说我们紫家危矣。”

　　众老祖皆是点了点头，表示赞同。

　　经历之多如他们，自然知道放虎归山的后患，哪怕这只是一只小老虎，将来迟早也会成为山中霸王之虎。

　　“再则……”六老祖眸光扇动：“紫镜世界虽然是被强行塞入六合紫镜内，稳定性不如神器自己孕育出的世界，但也不是区区混沌神器就能破除掉的，哪怕是最顶尖的混沌神器！”

　　“但……老夫仔细感受过，那紫金色的火塔，威力的确是在混沌神器层次。”十六老祖皱了皱眉。

　　倏然，十六老祖好像想到了什么一般，瞪大了眼睛：“六老祖，难道您说的是……”

　　六老祖点了点头：“我问过我们紫家的那些世界神器，他们想要破除掉紫镜世界，不是办不到，但那是在外界。若是置身于紫镜世界，受紫镜世界内的规则所扰，想要破除掉紫镜世界逃出，几乎是不可能的事情。即便成功了，自身也会消耗巨大。”

　　“然而从你口中所言，那紫金色的火塔几乎是在一瞬间就破掉了一个大洞逃出去，只能说明一件事……那就是那座紫金火焰的宝塔，只是因为什么原因受到了限制，所以才只能够发挥出混沌神器的威力。但因为本质过高，所以可以轻易破开紫镜世界，逃离出去。”

　　“那件宝塔，至少是中品的世界神器，要么是上品，甚至还有可能是极品！”

　　世界神器也是分等级的，和神器以及混沌神器一样，都分下品、中品、上品和极品。

　　在灵界，世界神器并不多，而且是以下品世界神器为主。就拿紫家来说，所拥有的几件世界神器统统都是下品。

　　若是能够得到一件中品乃至上品的世界神器……

　　六老祖眼里精光爆射，西灵神域内的那些帝国以及类似黑暗魔宫的势力，还能抵挡住他紫猿帝国？

　　就是在神王榜上，也能提升好些名次。

　　“传老夫命令，在整个西灵神域通缉那小子。十六，十三，你们也去追踪那小子，那小子的死活不论，可那世界神器，必须要夺过来！”

　　“是！”十六老祖起身，恭声应道。

　　同样起身的，还有十三老祖。

　　十三老祖本来闭关追求突破，身为天君根基，突破到中位神王的可能性微乎其微，但如果不努力，连那点微乎其微的可能性都没有。

　　不过紫镜世界的事情事关重大，因此十三老祖也不得不出关。

　　很快，整个紫猿帝国发布了对韩风的通缉令，并且允诺了不少好的宝物。

　　这个允诺让不少武者动心，其中一些能够让真神突破到古神的宝物都算是价值最低的，价值最高的宝物，更是能助上位古神巅峰晋升半步神王。

　　这可谓是一次大手笔，让紫猿帝国的一些神王家族也动容不已，甚至连另外三大帝国都为之惊叹。

　　这样的手笔，饶是紫家财大气粗，也是一次大出血，这不禁让人好奇那韩风究竟是什么样的人，为了通缉，紫家付出如此代价。

　　更让众人好奇的是，紫家所发布的通缉，只要求有人发现韩风就通知他们，并未有抓住韩风的要求。

　　只要通知了他们紫家强者，然后紫家强者抓住了对方，他们这些举报的人就能得到奖励。

　　对于举报的人来说，未免太轻松了些。

　　这些人哪里知道，紫家这样做也是不得已。韩风的战力他们算是领教过了，整个紫家，唯有六老祖、十三老祖和十六老祖有能耐抓住甚至是击杀韩风。

　　指望那些连神王都不是的古神，还不如指望韩风自投罗网。

　　通缉令算是彻底发下去了，除了紫猿帝国，其余三大帝国也在搜寻韩风，他们才不相信区区一个中位古神值得紫家如此大动干戈，这个中位古神身上必有秘密。

　　这也是紫家如此大手笔通缉韩风的第二个目的，他们热切的希望韩风能够和三大帝国产生冲突，要是能够干掉三大帝国几个神王，那更好不过。


第2158章 第八层巅峰

　　紫家这么大手笔的通缉令发布，除非韩风能够离开西灵神域，否则不管在西灵神域的任何地方，最终都会引来强者的出手。

　　同时，紫家暗地里也开始搜查某一人，这个人正是林青珊。

　　林青珊这个名字，是众老祖从二王子口中得知，既然这个叫做林青珊的女子对那韩风无比重要，那么只要抓住了那女子，还愁那韩风不主动前来？

　　只要抓住这个叫做林青珊的女性，紫家就不怕韩风会因为离开西灵神域，而导致他们最终无所获。

　　不过既然是暗地里搜查，进展就慢了许多。几位老祖也不以为意，他们个个修行了上千万年以上，耐心有的是，哪怕搜查了千年、万年，他们也等得起。

　　……

　　韩风躲在苍云神殿，一路飞行越过紫猿帝国的疆土，又穿过好几个小国的土地，降落在阴月帝国的疆土范围内。

　　阴月帝国，乃是和紫猿帝国并列的强大帝国。

　　不过阴月帝国的人数却远远比不上紫猿帝国，偌大的疆土内，大城少的可怜，城内人口也不多。

　　盖因为，阴月帝国内的居民，都是灵族，其皇室拥有阴月灵体。

　　灵族，向来繁衍困难，这点连人族的十分之一都比不上。但莫要以为因此就可以小觑阴月帝国。

　　人数少，可在整体层次的战力方面却不弱于其他三大帝国，可见阴月帝国的灵族在个人战力上的强大。

　　比如阴月帝国的最强老祖，同样是四变神王修为，其战力比紫猿帝国的六老祖还要强大。

　　因为这个老祖，拥有王阶中级灵体。

　　阴月灵体，等级有高有低，最低的阴月灵体，也相当于混沌神体，最强大的阴月灵体足以比拟王阶顶级。

　　在很久以前，整个西灵神域被阴灵族所统治，那个时候的阴灵族强大无比，更是有半步神皇的存在。现如今的阴灵族就不行了，只能成立阴月帝国，和其他三大帝国共同统治西灵神域这片天地。

　　进入到阴月帝国的疆域，韩风算是松了一口气。

　　紫猿帝国就算通缉他，在这阴月帝国的力度也会减弱不少。

　　找了处山谷，开辟出一个洞府，韩风立刻躲入其中恢复体内伤势。之前被十六老祖重创，韩风体内伤势严重，神体都差点被打碎，这等伤势绝不是随随便便就能恢复的。

　　这一恢复，就消耗了韩风近百年时间。

　　百年后，洞府中，道道氤氲之光聚拢收缩，被氤氲中的某人吸入体内。

　　某人内视体内，感受到所有伤势恢复完全，不由一叹：“三变神王果然强大无比，我敢肯定，那十六老祖在三变神王中还算不上绝顶，但即使如此，也不是我可以抗衡的。”

　　而后，韩风神色阴晴不定：“我敢肯定，紫猿帝国现在一定到处都是对我的通缉，以紫家在西灵神域的影响力，搞不好整个西灵神域也有对我的通缉。眼下我最好是离开西灵神域，这样无疑会安全许多。”

　　“但……青珊在哪里我并不知晓，万一就在西灵神域呢？我若是离开了西灵神域，岂不是和青珊错过去。而且二王子那家伙知道青珊的存在，或许已经告诉了紫家那些老祖，青珊若真的在西灵神域，绝对不安全。”

　　“但我现在又没有办法明目张胆冒头去找青珊，到时候会引来十六老祖追杀我不说，连青珊的处境也会变得更危险。”

　　“眼下，只能闭关修炼了。当我实力提升到不惧紫家的时候，想在西灵神域怎么找就怎么找，能找到最好，找不到就前往其他神域。若是紫家先我一步找到青珊，只要我实力上去了，也能将青珊给救出来。”

　　有了决定，韩风立刻放出天罡焚帝等人，吩咐这些人前往紫猿帝国打探消息，同时暗中搜寻青珊。

　　一旦发现青珊的踪迹，或者紫猿帝国抓住了青珊，一定要立刻前来通知他。

　　作为报酬，他可以给天罡焚帝等人足够多的混沌之石，助他们突破桎梏，从天帝真神晋升古神。

　　而后，韩风将所有资源取出，开始了彻底闭关修行。

　　韩风首先提升的便是九焰异火诀，有大量的红莲炎玉石，九焰异火诀在资源上完全不缺。

　　岁月神器悬浮在脑袋上空，一缕缕岁月之力环绕。

　　韩风身侧，盘踞着七兽，七兽通过混沌之石源液修行，同样笼罩在岁月之力之下。

　　有岁月之力，九焰异火诀倒是很轻易的就从第八层后期突破到了第八层巅峰，并且是达到了第八层巅峰极限，距离第九层只差一步之遥。

　　但就这一步之遥，却阻隔了韩风，让韩风无论如何也无法突破。

　　想要九焰异火诀突破到第九层，蕴含有世界之力的强大神物必不可少。

　　饶是如此，韩风也很满意了，九焰异火诀突破到第八层巅峰极限，不灭金焰的威力恐怖无比，随便波动出的些许火焰，就能杀死普通的上位古神巅峰强者，甚至是包括半步神王。

　　同样，不灭金焰达到如此地步，除非是完整的世界之力，像那种半步神王的残缺世界之力，以及王阶初级血脉的残缺世界之力，已经无法再克制韩风。

　　也就是说，能够克制韩风混沌之力的，只剩下完整世界之力，也就是神王强者所拥有的世界之力。再则，便是王阶中级、高级、顶级血脉所蕴含的残缺世界之力。

　　但在灵界，拥有王阶初级血脉的不少，可要说拥有王阶中级乃至高级血脉的，却是寥寥无几。

　　可以说，日后能够克制韩风混沌之力的，差不多只有神王才能办到了。

　　九焰异火诀凭着岁月之力突破，节省了大量时间，接下来韩风就只剩下不断的熟练不灭金焰，直到将不灭金焰完全掌控。

　　这个过程，耗费了韩风近两百年时间。

　　这两百年，七兽凭着岁月之力和混沌之石源液，一举突破到上位古神初期！接着，七兽陷入到了沉睡，当他们苏醒的时候，便是他们彻底掌控上位古神初期力量的时候。


第2159章 大罗仙体

　　看上去，两百年时间很长，但对于古神乃至神王来说，却只是相当几个眨眼的时间罢了。

　　红莲炎玉石，每一块质量都颇高，哪怕韩风现在是中位古神境界，又有不灭金焰，想要吸收足够的能量让九焰异火诀突破第八层巅峰，也需要不菲的时间，更何况是达到第八层巅峰的极限，几乎算是半步第九层了。

　　正常来说，至少要千年时光甚至是更久。

　　而有了岁月之力，韩风只需要花费两百年去熟悉突破后的九焰异火诀和不灭金焰即可，绝对是节省了大量时间。

　　看了看天火塔内的红莲炎玉石，明显还有一些残余，这些残余的红莲炎玉石，已经不足以让九焰异火诀更进一步，因此韩风在完全熟悉了第八层巅峰极限的不灭金焰后，就转而修炼起古焱神体等四大武学。

　　当然，这两百年期间，天罡焚帝等从禁古之界出来的天帝也返回来了几次，带给韩风了不少消息，但这些消息却没有韩风想要的，仍旧没有青珊的丁点消息。

　　西灵神域太大了，天罡焚帝几个想要在西灵神域飞个来回容易，可想要一个地方一个地方走，去暗中寻找青珊，就比较费事困难了。

　　没有找到青珊，天罡焚帝这些人继续寻找，而韩风也仍旧在闭关修行。

　　洞府中，红莲炎玉石所化作的源液已经被韩风吸收殆尽，此刻韩风所吸收的已经不再是红莲炎玉石源液，而是玄炎石源液。

　　相比起红莲炎玉石，玄炎石在等级上就远远不如，却胜在数量极多。

　　当初韩风遇到的，可是玄炎石矿。

　　甚至在玄炎石矿最深处，还得到了玄炎神泉。有玄炎石矿和玄炎神泉，韩风四大武学提升飞速。

　　从第三重初期提升到第三重中期，再由第三重中期提升到后期，最终提升至巅峰！

　　第三重境界，相当于上品混沌神技，第三重巅峰在威力上其实已经超越了上品混沌神技，而第四重，则是相当于极品混沌神技！

　　从第三重突破到第四重，毫无疑问是极大的跨越。如果是红莲炎玉石，韩风很轻易就能突破，但如果是用玄炎石，就需要大量的玄炎石源液。

　　好在韩风所拥有的玄炎石，数量的确是充足无比，因此在岁月之力的影响下，韩风仍旧轻松无比的突破到第四重境界。

　　之后又有玄炎神泉源液，韩风修行进度仍旧不慢，直到达到第四重巅峰境界才停止下来。

　　达到第四重巅峰，古焱神体四大武学基本上已经到了极限，除非炼化含有世界之力的强大火属性神物，才有可能让古焱神体四大武学得到蜕变，晋升到更高层次。

　　“古焱神体第四重巅峰，差不多相当于半步神王技，融入已经达到第八层巅峰极限层次的不灭金焰，威力绝对不逊于王阶初级神体！哪怕是在王阶初级神体当中，也是极为顶尖的。”

　　韩风难掩喜色，这意味着，自己比起那些拥有王阶血脉的天才，已经没有弱势。凭着超越天帝的根基，更是能够碾压他们。

　　四大武学从第三重初期一跃提升至第四重巅峰，这毫无疑问是一次巨大的提升，刚一运转起古焱神体，韩风就感觉到体内有一股无比磅礴的力量要爆发而出，而且这股力量自己根本无法掌控。

　　任由这股力量爆发出来，极有可能导致自己的肉体崩溃，不死也要遭受到重创。

　　韩风脸色微变，连忙停下古焱神体的运转。

　　“提升太过巨大，看来又要一段漫长的时间来适应了。”韩风喃喃道，干脆闭上眼，默默适应着暴涨的力量。

　　这一次，韩风足足花了四百年时间才办到。

　　期间，七兽已经苏醒，并且在岁月之力的辅助下直接提升到了上位古神中期，接着再度陷入到沉睡。

　　韩风适应了四大武学的提升，便将目光转到太乙仙体、大日炎体、以及神狐之衣和玄龙变这些绝学或者神体上面。

　　大日炎体和神狐之衣想要提升，都需要必不可少的条件。因此考虑片刻，韩风直接将这两大绝学放弃，转而修行太乙仙体和玄龙变。

　　韩风拿出了圣天碑，又进入时间屋，这等需要靠领悟才能提升的绝学，就不是岁月之力能够轻易提升的了。

　　玄龙变，共有八个等级，分别是二翼、四翼、六翼、八翼、十翼、十二翼、十四翼。

　　理论上，玄龙变还有第十六翼这个级别，乃是当初玄龙老祖所创造，但那个时候创造的极其匆忙，玄龙变第十六翼这个级别并不完善，正常修炼的情况下，能够突破到这一个境界的可能性很小。

　　韩风在达到十四翼高阶级别后就停滞不前，参悟圣天碑数十年，才将十六翼给完善，并且突破到第十六翼级别。

　　不过玄龙变终究不是韩风所创，其中的一些理念和韩风本身的理念也有些不符合，故而哪怕是有圣天碑可以参悟，玄龙变达到十六翼级别也算是到极限了，在极品混沌神技中算是不弱的招数，却也仅仅如此，绝对达不到顶尖，更不用说达到半步神王技的层次。

　　玄龙变提升到极限后，韩风转而参悟太乙仙体。

　　对于太乙仙体巅峰这个级别，韩风体悟的本就极深，通过参悟圣天碑，很快就跨过了巅峰这个级别，达到圆满层次的太乙仙体。

　　圆满层次的太乙仙体，绝对不弱于顶级混沌神体。

　　然而，韩风并没有因此而满足，而是继续参悟，最起码也要将太乙仙体日后该如何突破、如何提升给参悟出来。

　　太乙仙体不比玄龙变，这一参悟，就是足足千年时光。

　　当然，在时间屋内的千年，放在外面却没有多久，若不是时间屋内只能悟道不能修行，韩风巴不得在时间屋内提升修为。

　　提升到第八层巅峰极限，时间屋辅助领悟的功效比韩风想象中的还要出色，再有圣天碑，韩风不仅仅是领悟出了太乙仙体以后的道路，还让太乙仙体直接完成了突破，得到晋升，达到了媲美王阶神体的超强层次！


第2160章 晋升上位古神

　　太乙仙体能够得到突破，这完全在韩风的预料之外，韩风原本所预期的，也就是将太乙仙体提升至相当于半步神王技的层次，哪想到竟然直接晋升到了下一个层次。

　　这个层次，韩风称之为大罗仙体。

　　大罗仙体虽然是神王技，却是起着和王阶神体类似的作用，直接提升施法者的战力。

　　如今大罗仙体达到小成境界，对于韩风的提升相当于王阶初级神体，一旦融入不灭金焰，就算达不到王阶中级层次，却也要超过王阶初级。

　　韩风嘴角浮现出一抹微笑：“现在，我也算是拥有两大王阶神体了，不比那八王子弱，甚至还占据了优势。而我的根基又超过天帝层次，再次见面，只怕用不了几招就能击杀那八王子。”

　　现在的韩风，和闭关前的战力已经完全不在一个档次上。

　　异火诀从第八层后期突破到巅峰极限。

　　四大绝学从第三重初期提升到第四重巅峰。

　　太乙仙体晋升为大罗仙体。

　　现在韩风整体力量，远远超过了二变神王所拥有的战力，甚至可以说达到了三变神王才拥有的程度。

　　由此可见，大罗仙体和古焱神体对韩风的恐怖提升。如果没有这两大绝学，单凭韩风超越天帝的根基，只有成为上位古神巅峰，才有现在的力量。

　　“不过，虽然在力量上达到了三变神王层次，但真要和三变神王抗衡，只怕毫无获胜的可能。三变神王这个境界，不可能没有掌握神王技，也不可能血脉太低，其世界之力更是能够克制我的混沌之力，综合下来，仍旧要超出我不少。”

　　“那么……”

　　韩风吐出一口气，决定继续闭关修行，直到手中的资源全部消耗殆尽。

　　这几百年来，天罡焚帝等人仍旧没有找到青珊，甚至连青珊的丁点消息都没有。所幸，天罡焚帝等人找不到青珊，紫猿帝国那里也没有抓住青珊的消息传来，让韩风大大松了口气。

　　或许，青珊真的不再西灵神域？

　　仔细想想，青珊早已经成为了灵体，身为灵族，自然是在灵族最多的地方。

　　灵界分为西灵神域、东灵神域、北灵神域、南灵神域以及灵皇神域。

　　灵皇神域位于灵界的中心，乃是灵皇宫所在的神域，这里百分之九十以上的修行者，都是灵族。

　　其余四大神域，西灵神域的灵族人数最少。

　　既然觉得青珊在西灵神域的可能性不大，韩风有离开西灵神域的念头，毕竟以紫猿帝国在西灵神域的影响力，自己只要在西灵神域一天，就会有不断的麻烦缠身，除非自己不惧那位四变神王的紫家老祖。

　　不过在离开之前，还是先将自己提升到极限。

　　……

　　六百年后。

　　洞府之中，团团混沌之气悬浮在半空，包裹着一人。

　　这人身穿长袍，面色平静，一呼一吸间，便有混沌之气涌入此人身躯之内。

　　片刻后，这些混沌之气全部涌入此人体内，此人背后突然浮现出一朵彩色混沌之莲，以一种缓慢的速度旋转着。第一层和第二层已经绽放出十二瓣花瓣，第三层，也已经凝聚出六瓣花瓣。

　　共计三十瓣花瓣完全是由混沌之气凝聚而成，这些混沌之气无比稳定，没有一丝波澜。

　　早在六百年前，韩风就通过岁月之力，将大量的混沌之石和其他资源吸入体内，修为大突破，从中位古神后期极限，一跃提升至如今的上位古神中期极限！

　　如此突破，让韩风花费了足足六百年时光才将暴涨的修为彻底稳固下来。

　　与此同时，七兽也都达到了上位古神巅峰极限，如若不是半步神王需要其他条件才能达到，以七兽天帝不如韩风的根基，同等资源下早就成就半步神王了。

　　至此，韩风这些年来所积累的资源算是消耗了个干净，只给天罡焚帝他们留下了一些混沌之石用以突破古神。

　　天罡焚帝等人虽然也是天帝根基，但只是从真神突破到古神而已，所需要消耗的数量比起其余真神算是恐怖，放在此刻的韩风身上，并不足以凝聚出第三层的第十瓣花瓣。

　　毕竟，这可是上位古神中期到后期的突破，消耗可见一斑。

　　故而，韩风并不介意留下些混沌之石，而不是全部吸收掉。

　　韩风内视体内，源源不断的强大力量升腾而起，韩风觉得自己现在举手投足之间都有莫大的威力，足以轻松虐杀二变神王。

　　“现在的我，大概才真的有抗衡三变神王的能力，单以力量来说，我比那些初入三变神王的还要强大，只要三变神王没有强大的血脉和神王技，我要赢三变神王虽然有些困难，可三变神王想要杀我也几乎不可能，我完全能跑得掉。”

　　“只是……若是拥有强大血脉和神王技，亦或者拥有强大世界神器的三变神王，我就远远不如了。但想逃的话，应该还是能逃掉的，不会再像一千多年前那样陷入绝境了。”

　　韩风想着当初十六老祖的速度，对自己现在的实力有了比较清晰的判断。

　　下次在见到十六老祖，只要十六老祖没有掌握强大的神王技，就能完全和十六老祖抗衡。若是十六老祖掌握有强大的神王技，他也能轻松脱身。

　　换言之，现在紫家能够轻易碾压他并且抓住他的，唯有那位四变神王老祖。

　　突然间，韩风脸色微变，拿出传信玉简看了一眼，下一个身影晃动，竟是直接消失在了洞府。

　　……

　　洞府外，天罡焚帝还未到洞府，就突然见到身前多出来一道身影。

　　天罡焚帝吃了一惊，才看清对面之人是韩风。

　　“参见门主！”天罡焚帝立刻行了一礼。

　　韩风伸手在虚空一扶，天罡焚帝还未弯下腰，就被扶了起来，韩风道：“你传信说有重要事情要说，莫非已经找到了青珊？”

　　天罡焚帝苦笑一声：“并无。”

　　“没有！”韩风先是失望了一把，接着又来了几丝好奇：“那么你所说的重要事情是什么？”


第2161章 特殊先天神器

　　天罡焚帝整了整脸色：“在五岳帝国东边，有一处落炎海，据说以前是一片连绵不绝的山脉，其中不乏一些古神层次的妖族生存。”

　　“然而千万年前，一道天外火焰穿过神界位面胎膜，降落到那片山脉，顷刻间山脉尽毁，生灵不存，强大如半步神王层次的妖族强者，也全部都化为灰烬。”

　　“那片地方被烧的生灵涂炭，整个地面也塌陷了下去。然而那天外火焰仍旧生生不息的燃烧着，最终将塌陷下去的地方全部化为了熊熊火海。因此被称为落炎海。据说五岳帝国那里不少火属性修者都会前去修行，不少修者因此而得到了不少好处。那些火海内的火焰威能，不管是淬炼身躯乃是借此修行秘法，都有不少的益处。”

　　“当然，这些都是在落炎海周边的边缘，至于内围核心处，据说就是那天外火焰所在，其恐怖温度，让神王强者都不敢靠近，弱点的一变神王，都有可能被燃烧成灰烬。”

　　“当初灵皇曾经也去落炎海看过，最终惊人消息传出，那天外火焰四周被天地之力笼罩，蕴含着天地大道之力，虽然这天地大道之力不强，却也能够阻止任何强者靠近，包括灵皇。”

　　“就在前不久，落炎海突然收缩，所有的火海都朝最中心凝聚而去，导致火海干枯，众多修者借助落炎海火海之力修行的念头泡汤。并且随着落炎海不断的收缩凝聚，天外火焰那里散发出晦涩的能量波动，隐隐间有天地大道之力和世界之力波动而出。据说，那天外火焰经过天地这么多年的大道蕴养，再加上落炎海千万年所形成的环境，极有可能诞生一件特殊先天神器！”

　　“而且多半是一件世界神器！”

　　“特殊先天神器！”韩风眼眸一凝，随即流露出一丝火热。

　　神器种类许多，有先天神器，有后天神器，也有特殊神器，现在又冒出来个特殊先天神器。

　　特殊神器，是天地孕育而出，但没有特定的等级，有的威力强到逆天，或许足以和世界神器乃至不朽神器抗衡。

　　也有些弱的让人不忍直视，连下品神器都不如。

　　虽然没有模糊的等级，但有一点特殊神器却是确定的，那就是难以晋升。百分之九十九的特殊神器，一生都难以打破极限，提升到未知的更高层次。

　　比如白骨令。

　　后天神器，乃是人为炼制，至于威力的强弱，就看炼制神器之人的手段以及所用的材料了。可以说，后天神器一出，等级基本上就是固定的，想要晋升，需要炼器者动手，期间还需要消耗大量的珍贵资源，这些资源足以让人肉痛不已。

　　先天神器，同样是天地孕养所形成的神器。

　　和后天神器不同的是，他们可以靠自己修行，通过漫长的时间积累一步一步往上提升，和真神一样需要经历九劫，然后凝聚混沌种子，炼出混沌之气，晋升混沌神器。

　　接着形成内天地，晋升世界神器。最终和其他种族的神王一样，需要领悟不朽之力晋升不朽神器。

　　一旦晋升不朽神器，神器就真正有了化为人形，拥有人体的那一天。六合那种情况，只是通过某种特殊物品所幻化出来的人形，并非真正的人体。

　　当然，这样的提升需要漫长的时间，期间也容易因为经受不住神劫的淬炼而崩溃。理论上他们可以无限制提升，直到极品不朽神器。

　　然而三千神界这么多年来，真的能提升到不朽神器的，寥寥无几，更不用说不朽神器中的极品。

　　而特殊先天神器，则与先天神器不同。

　　普通先天神器，经由天地孕育而出后，就是一劫神器。

　　需要慢慢渡劫，才能不断的晋升，提升到二劫神器、三劫神器、四劫神器等等……

　　特殊先天神器，则是不定，根据天地孕育期间所提供的大道之力不同，根基孕育环境的不同，最终形成的等级也有可能不同。它有可能一诞生就是中品神器，也有可能一诞生就是极品神器，同样也有可能一旦出世就是混沌神器，更有可能直接就是世界神器！

　　并且同样的等级，特殊先天神器要比普通先天神器厉害得多。

　　这厉害，倒不是说威力上多么强大，而是特殊先天神器比起普通先天神器，会有众多的技能以及其他作用，综合下来就远超同等级的普通先天神器。

　　并且特殊先天神器在晋级的速度上，也要远超普通先天神器。

　　不过，特殊先天神器这么强大，功能超过同等级的普通先天神器，提升速度也远不是普通先天神器可比，自然也有着其局限性。一般来说，特殊先天神器都有自己提升的极限。

　　比如说一件普通先天神器是一劫神器，那么只要途中不陨落崩溃，它就可以不断的提升。

　　而特殊先天神器，哪怕一诞生就是中品、上品乃至极品，甚至是混沌神品层次，假使其极限为极品混沌神品，那么提升到这个层次后，特殊先天神器就再也没有晋级的可能。

　　特殊神器哪怕晋级的希望渺茫，可只要找对路，再有些许机遇，并非不可能。

　　特殊先天神器一旦达到极限，就再无可能进步丝毫！

　　这是天地对特殊先天神器的一条限制。

　　所以说，特殊先天神器，倒也不一定就比普通先天神器要强大，有发展前途。

　　不过落炎海那里即将诞生的神器……貌似不简单啊。

　　“确定那里诞生的将是世界神器么？”韩风语气凝重问道。

　　天罡焚帝摇摇头：“倒也不是十分确定，因为以往落炎海那里对神王境界的威胁并不大，环境只是一般。但核心处的世界之力波动也是真的，所以才有强者说那里很可能孕育出世界神器。”

　　韩风沉思：“这么说来，极品混沌神器和世界神器都有可能。既然有世界之力的波动传出，世界神器的可能性倒是比较大，不过估计也只是下品世界神器。”


第2162章 落炎海

　　即使只是下品，韩风也满意了，以他现在的修为境界以及根基，极品混沌神器所能够起到的作用是有，但已经不大，下品世界神器倒是正好。

　　“走，我们去落炎海！”韩风当先出发，背后玄龙翼张开，随着玄龙翼扇动，一股狂风爆发而出，朝四面八方狂卷而去。

　　下一刻，韩风速度惊人，已然消失在天际。

　　天罡焚帝全力追赶，却根本追赶不上。韩风见此，倒是减缓了速度，天罡焚帝连忙道：“门主，不用管在下，您先去吧，若是晚了，被其他人捷足先登可就麻烦了。”

　　“而且我即便是到了那里，也对门主起不到任何的帮助，反而会拖累帮助，所以我决定继续寻找门主夫人。”

　　闻言，韩风点点头：“好，一切交给你了，若是你真的找到青珊，我可以给你一个机遇，让你在最短的时间内突破到古神境界。”

　　撒旦天帝等人已经闭关许久，至今未没有成功突破，盖因为天帝根基需要的资源太多，消耗的时间自然也是漫长无比。

　　如无例外，天罡焚帝也是如此。但若是有岁月之力，天罡焚帝大概只需要熟悉一下暴涨后的修为几十年、上百年，就可以完全发挥出下位古神的力量。

　　以天罡焚帝巅峰天帝的根基，大概下位古神后期极限的修为，战力上就直逼天君根基的上位古神巅峰了。

　　而若是要战力逼近一变神王，至少也要修为达到中位古神的中后期。

　　等天罡焚帝提升至上位古神巅峰，单纯以力量来说，堪比二变神王。

　　每一个天帝根基的古神，一旦真正的崛起，顺利晋升神王，未来都是三千神界的一方巨头。是三千神界，而不是一方神界巨头。

　　……

　　和天罡焚帝分开后，韩风一路急速掠过，玄龙翼在虚空留下一道长长的能量痕迹。

　　即使现在韩风什么状态都没有展开，处于普通状态，其速度，配合玄龙翼，也是无限接近三变神王境界。一旦展开各种增幅的状态，其速度可想而知。

　　落炎海，坐落于五岳帝国的东方，再往东，便是另外一大帝国——云浩帝国。

　　越接近落炎海，整个空间的温度越高，虚空的蓝天白云，几乎也染成了一片赤色。这些，都是落炎海所造成的影响。

　　落炎海四周，人影绰绰，无数强者齐聚于此，目光热切的盯着落炎海最核心的地方，那里火焰冲天，有一道奇特能量结界将火焰区域包裹，谁也进不去。

　　这道奇异能量结界，乃是大道规则所化，哪怕是灵皇亲至，也不可能打破这样的结界。

　　灵皇对不朽之力以及大道之力的领悟，还处于比较低级的状态。

　　刷刷刷……

　　越来越多的武者飞速到来。

　　落炎海边缘，这里的火海已经彻底干枯，留下深不见底的深坑，散发出火热的气息，一些稍弱的古神根本难以忍受。

　　而在这深坑上方，三道人影而立。

　　无数道目光落在这三人身上，都流露出浓浓的忌惮之色。

　　这三人周身世界之力波动，赫然是一尊真正的神王。

　　“诸位，这等神器可不是尔等可以觊觎的，不想死的话，还是赶快走得好。”其中一位绿发青年语气冰冷，森冷的目光落在每一位古神强者身上。

　　“凭什么？”

　　“没错，阁下想要得到特殊先天神器，也要通过正常的竞争手段，将我们赶走算什么英雄好汉？”

　　“特殊先天神器，有缘者居之，前辈也不一定就是有缘者。”

　　“凭什么？凭的就是我们的实力！”那绿发青年冷冷一笑，强大的气息直冲苍穹。其身旁两人也纷纷往前踏出一步，三位神王气势聚拢在一起，如同远古巨兽在咆哮，压迫众人。

　　无数古神大骇，稍弱的已经在这等压迫下吐血，稍强些的，也目露惊惧。

　　他们这才想起，眼前三位可是真正的神王，身为泸定三妖王，早已经踏入神王境界千万年，一身修为深不可测。

　　“小小泸定州的妖王，有何得意的？”就在泸定三妖王暗暗得意自己气势的时候，一个青年傲然从人群中走出，一股强劲的气息呼啸而出，隐隐间，竟能和泸定三妖王抗衡！

　　“那是……圣翼古神！”

　　“嘶！竟然是他，这位可是半步神王啊！”

　　“若仅是寻常半步神王，哪里是泸定三妖王的对手，这圣翼古神，可是下等天尊根基，更是拥有王阶血脉，据说还领悟出了半步神王技。或许在神技方面，圣翼古神积累不如泸定三妖王深厚，掌握的神王技不如泸定三妖王强大，但天尊根基和王阶初级血脉，足以弥补在神王技上面的差距，反而能够反超泸定三妖王！”

　　“圣翼古神！”泸定三妖王来自泸定州，也知道这位在五岳帝国也鼎鼎有名的强大半步神王。

　　一身实力，在神王榜候补榜上面，也是位列顶尖之流，几乎能排入前五十。

　　当初的八王子，一身实力在神王榜候补榜总榜上也是处于顶尖之流。

　　……

　　泸定三妖王眸中凝重之色一闪而过，这等半步神王，他们单对单，绝无获胜的打算。

　　落炎海，竟将圣翼古神给招惹了过来。

　　但想想也就释然，落炎海本就在五岳帝国境内，圣翼古神身为五岳帝国之人，能来到这里并不奇怪。他们泸定州，也是因为靠近这里，他们三位神王才能最先到达。

　　或许……用不了多久，五岳帝国的太子以及五岳帝国的强大神王，都会统统到来。

　　这五岳帝国的太子，可是一尊不比圣翼古神差的逆天古神，但其背后势力，却远非圣翼古神可比。

　　圣翼古神的靠山，不过是一个血脉普通的三变神王师尊，根基也只有天君层次，无法和五岳太子背后的靠山相比。

　　思及此，泸定三妖王一商量，便有了决定。

　　那绿发青年踏步而出：“原来是圣翼古神，本座身为神王，也早就听说过阁下的大名。阁下身为逆天古神，自然不是那些普通古神可比，有资格留在这里。不过阁下应该也明白，用不了多久，这里的神王会越来越多，更有可能引来五岳帝国的神王，我们三妖王势单力薄，阁下背后靠山应该也比不上五岳帝国的神王，不如我们结盟如何？”


第2163章 三妖王

　　圣翼古神闻言，沉思片刻后，道：“可以，那这些古神……”

　　绿发神王道：“当然要将他们都打发走，普通古神，哪里有和我们争抢的资格。就算这些古神可能和新诞生的神器有缘，也不能让他们得到。”

　　像这种特殊先天神器的诞生，往往不会去特意追寻那些强大的武者，反而会寻求有缘人。在特殊先天神器孕育出的那一刻，也是天地大道之力最为浓郁的时候，在那一刻，特殊先天神器的器灵完全能感应到哪个人对自己的帮助最大。

　　当然，若是感知不到，自然会归顺最强者。

　　有缘人哪里是那么好找到的，绿发神王也不认为这些古神中会有特殊先天神器的有缘人，但不怕一万就怕万一，万一真的有呢？还是先将这些古神赶走为好。

　　圣翼古神听到绿发神王的话，缓缓点了点头：“同意。”

　　说到底，圣翼古神出手，不过是三妖王要赶走的众多古神中有他，现在他也没有被赶走，其余古神的下场，圣翼古神自然不会在意。

　　“混蛋！”

　　“什么！”

　　“该死！”

　　众多古神心中纷纷大骂，但三位神王级别的妖王已经很恐怖了，单体战力更在妖王之上的逆天古神“圣翼古神”更为恐怖。

　　有这四人在，众多古神也无可奈何。

　　绿发神王自然看得出这些古神的不甘，不过作为神王，绿发神王根本不将这些普通古神放在眼里。

　　“哼，别这么不甘心。想留下来，可以啊，只要你们是逆天古神。”绿发神王嗤笑一声。

　　古神们沉默，某方面来说，逆天古神比神王的数量还少，哪里是那么容易遇到的。

　　看着三位神王，古神们不得不转身离去，他们可不想被三位神王出手解决掉。

　　一些心眼小的已经将泸定三妖王，也就是黑耀魔蛇“黑蛇王”、炽焰战狮“焰狮王”、九雷螳螂“螳螂王”给暗暗记在了心里，现在不是他们的对手，不代表将来不是，迟早要将今日的屈辱给报回去。

　　然而，就在他们准备离去的时候，远方一道惊虹爆射而来，那波动出来的气息，赫然是一尊上位古神。

　　“嗯？又有古神来了？”绿发神王，也就是螳螂王面露不耐，神王威严一出，口中厉喝：“这里不准靠近，滚！”

　　神王气息狂涌而出，风云涌动，四周空间全部被螳螂王的内世界取代。

　　轰轰轰！

　　众多古神还没来得及离开，立刻被卷入这内世界，只觉得一股股滔天力量降临，如涛涛巨浪，要将他们全部吞噬掉。

　　这就是神王的力量？

　　一些只见过神王，未感受过神王力量的古神，以及一些连神王都没有见到过的古神，此刻纷纷惊骇螳螂王所展露出来的气势。

　　这还只是普通的一变神王，那些一变神王中的佼佼者，以及逆天古神所晋升的一变神王，那又该是何等恐怖？

　　螳螂王原本打算用气势阻止对方，哪想到对方丝毫没有减弱自己的速度，这让螳螂王脸色一黑，觉得自己被轻视了，还是被区区古神给轻视了。

　　“找死！”

　　螳螂王袖袍一卷，狂风骤起，化为遮天风刃，疯狂朝对面之人激射而去。

　　“哼！”只见急速飞来的古神一声冷哼，背后一对庞大的龙翼将整个人一挡，而后倏然挥动起来，接着混沌之力彻底爆发，如旋风般疯狂卷去。

　　那无边无际的风刃，在这旋风混沌之力面前毫无抵挡之力，一个个被抵消。

　　不仅如此，那旋风般的混沌之力还破开了这些风刃，势如破竹般的袭向螳螂王。

　　出手的，毫无疑问是韩风。

　　如今的韩风，普通状态下也有着接近三变神王的力量，远远超过了二变神王，可以轻松碾压二变神王，更何况螳螂王这区区一变神王。

　　“不好！”明明是混沌之力，连世界之力都不是，螳螂王却感受到了浓浓的威胁。

　　螳螂王确定，一旦自己被击中，下一瞬就会四分五裂。

　　“大哥二哥助我！”螳螂王大吼一声，紧接着自己就化为了庞大身躯，螳螂刀疯狂舞动起来，每一刀都有撕裂开虚空的力量。

　　黑蛇王以及焰狮王哪里看不出螳螂王的处境，心中暗暗叫苦，今天怎么冒出来这么多逆天古神。之前的圣翼古神也就罢了，好歹没来得及出手，算不得得罪。

　　这一位，他们可是直接出手了啊。

　　不过两位妖王好歹也是神王级别的高手，见三弟都已经出手了，还是处于不利的处境，他们二人做不出放弃三弟求饶的举动。堂堂神王，真这样做了，到哪里都会被瞧不起。

　　“魔封万象！”

　　“九转狮吼！”

　　三大妖王的一击，声势惊天动地，尤其是三大神王的内世界一出，方圆都被内世界的天地之力压制，那些众多的古神如此，圣翼古神如此，韩风同样也是如此。

　　三大神王的内世界共同压制，那功效不可小视。

　　然而，三大妖王和韩风的差距实在是太大，即使被压制，韩风仍旧有压倒性的力量。

　　仅仅靠玄龙翼，就让三神王一败涂地，三个庞然大物直接被卷飞，身上到处都是混沌之力造成的伤势。

　　轰隆隆！

　　三神王到底，庞大的身躯让地面都是一震。

　　众多古神惊讶的张大了嘴吧，又一位逆天古神？而且这位逆天古神好厉害，举手投足间便打败了三位一变神王。

　　圣翼古神眉毛一挑：“逆天古神？哪里冒出来的？”同为逆天古神，圣翼古神自然而然的对韩风起了兴趣。五岳帝国内，可从未听说过这号人物，其余三大帝国也是如此。

　　难不成是其他三大帝国暗中隐藏起来的天才，所以一直不显山不露水？还是来自小地方？亦或者是西灵神域外面之人？

　　韩风玄龙翼一收，立于虚空，双眸中闪过一道厉芒，对于螳螂王这个突然对他出手的神王，韩风显然毫无好感，因此并未出就此罢休。

　　一指点在虚空，混沌之力疯狂凝聚起来，一股连二变神王都感到惊颤的力量席卷天地。


第2164章 青牛神王

　　“等等……”

　　圣翼古神看到韩风如此行为，立刻急了，他之后还有要借助三妖王力量的地方，怎能让三妖王陨落在这里。

　　“螳螂王不是有意的，阁下是否太计较了，真要杀掉螳螂王他们不成？”圣翼古神强大的混沌之力席卷而出，惊人的声势轰隆传出。

　　韩风动作一顿，冷然道：“若是之前韩某实力不济，恐怕就要陨落在这位神王手中，那个时候阁下怎么不说这位神王心狠手辣？”

　　圣翼古神脸色一滞，很不好看，之前螳螂王出手，当然是想要立威，哪想到踢到了个铁板，遇到了逆天古神。

　　看韩风还要继续出手，圣翼古神脸色一沉：“阁下是否太不将在下给放在眼里了。”

　　“不好意思，你是谁？”韩风嘴角讥讽。

　　说起来韩风自从来到灵界就立刻随着二王子前往了紫猿帝国，之后就是被十六老祖追杀，对灵界的天才还真的没来得及了解。

　　别说整个灵界了，就说西灵神域，韩风除了知道八王子这一个逆天古神，其余逆天古神是一个不知。

　　圣翼古神简直要气炸了，自己堂堂逆天古神，曾经干掉过一变神王的存在，却被如此轻视，那还得了！

　　“气煞我也，小子你找死！”

　　圣翼古神勃然大怒，背后倏然伸出两片黄金色的羽翼，圣光普照，圣翼古神的额头处，更是开启了第三只眼，黄金之眼。

　　“金蛟巨翼破！”知道韩风不简单，圣翼古神一出手就是绝强杀招。

　　王阶初级血脉加上半步神王技，圣翼古神的攻击声势浩大，隐隐间有蛟龙之声怒啸在这片天地。

　　圣翼古神背后，黄金色的光芒越来越亮，越来越璀璨，仿佛大日降临，照耀整片苍穹。

　　耀眼的金光，即使众多古神眼睛早已经蜕变，也有刺痛之感，好似继续直视金光就会被金光刺破眼睛。

　　下一刻，蛟龙怒吼声突然提高，紧接着大片金光中，数十头金蛟杀向韩风。

　　每一头蛟龙周遭所散发出的波动，都让众多古神隐隐感到惊惧。

　　这等力量，已经不在古神的范畴之中，哪怕是在一变神王层次中，也属于中上等。

　　“逆天古神？”感受到圣翼古神的攻击力度，韩风眼眸微凝。难怪这古神如此生气，身为逆天古神，只怕在整个西灵神域都有不小的知名度。

　　不过……

　　“同样是逆天古神，这家伙可比八王子弱多了。”韩风丝毫不在意圣翼古神的袭击。

　　袖袍一卷，混沌之力如同飓风刮出，那些怒吼而出的金蛟，还未靠近韩风，就统统被飓风给吞噬，像是一柄柄利剑，插在这些金蛟的身躯之上，眨眼间就将这些金蛟一个个撕裂的粉碎。

　　同为神王候补榜天榜上的顶尖层次，也分三六九等，圣翼古神处于顶尖层次中的最垫底。而八王子，最起码也处于中上等层次。

　　更强者，或许会有王阶高级乃至顶级的血脉，实力非凡，根基再强一些，抗衡乃至击杀三变神王都不是问题。

　　三千神界，天才何其多，如今的韩风已然是逆天古神，但在逆天古神中还不算是最强的。

　　那大千神界，一些逆天古神更是拥有不朽血脉或者不朽神体，足以抗衡乃至击杀四变神王，还是天尊根基的四变神王。

　　那等力量，远远不是现在的韩风所能够抗衡的。

　　韩风想，自己大概在古神阶段永远也达不到那等程度了，根基虽强，血脉和神体却远远比不上那些天才。不过，当自己提升到神王，古焱神体和大罗仙体逐渐接近那些天才的时候，韩风相信最终赢得，还是自己。

　　……

　　“什么！”圣翼古神亲眼看到自己的金蛟被绞杀，心中一震，立刻知道韩风的难缠程度还在他的想象之上。

　　莫非眼前这人，已经能和二变神王抗衡了不成？

　　倏然，圣翼古神脸色一沉，眉心处的黄金之眼绽放出万千金光。

　　一股无与伦比的神魂攻击如同风暴闯入到韩风的神魂世界中。

　　“神魂攻击？”韩风啼笑皆非，自己如今的根基，导致自己的神魂程度无限接近三变神王，这点神魂攻击，根本无法让自己的神魂受损。

　　“不是只有你才有神魂攻击的。”韩风淡淡道，额头大罗仙瞳同样释放出属于自己的神魂攻击。

　　如今韩风的神魂何等强大，仅仅一击，还是韩风不怎么用心的一击，连一半的力量都没有，却是直接击溃了圣翼古神的神魂攻击，还反击了回去。

　　啊！！

　　只听圣翼古神一声惨叫，捂着额头的第三只眼在空中翻滚。隐隐约约，竟能从圣翼古神的手指细缝中看到鲜血痕迹。

　　圣翼古神的黄金之眼，竟然被韩风直接爆掉了！

　　一众古神们都惊呆了，这……这到底从哪里冒出来的变态啊。

　　不过是几息间，就重创了三位神王、一位逆天古神，这实力，只怕没有达到二变神王的层次，也无限接近了。

　　韩风伸出手，在虚空一抓，螳螂王三位神王就被禁锢在半空。三位妖王一脸的惊恐，他们感觉到四周传来一阵阵恐怖的空间压迫。

　　只怕对方一握拳，他们就会硬生生的被压爆。

　　三位妖王哪里还有先前的风采，一个个大声求饶，要多凄惨有多凄惨。

　　一众古神又呆了，神王求饶啊，或许他们一辈子也就只能看见这一回了。

　　“小友且住手！”突然间，天际传来一声幽幽叹息，叹息之声如在韩风耳边响起，这等手段，让韩风神情一紧。

　　接着，韩风就看到一位身穿白袍的老者坐着一头青牛从天际飞来。

　　临到近处，青牛倏然化为一道青光，射入老者眉心处。

　　“是青牛神王！”

　　“没想到神器还未诞生，已经引来了二变神王。”

　　“听说这青牛神王，在二变神王中也算是比较强大的存在啊，不知这位逆天古神能否抗衡？”

　　“前辈也要阻止晚辈么？”韩风面无表情，眸中闪过一丝冷光。

　　二变神王，以他现如今的实力，并不惧之。只要不是那种逆天神王，哪怕是二变神王中的绝顶高手，也不会是他的对手！


第2165章 神王齐聚（上）

　　何谓逆天神王，就是不仅能够越级别战斗，还能在高一级中也属于绝顶层次的神王，才是逆天神王。

　　比如二变神王能够抗衡垫底的三变神王不叫逆天神王，能够抗衡三变神王中的绝顶高手才有资格被称为逆天神王。

　　前面已经说过，到了神王级别，能够越级别战斗的已经极少极少，尤其是到了中位神王以及上位神王境界，各种手段也只能做到同级别中强大而已。

　　到了神王级别，想要越级别战斗只有一种方式，靠根基！

　　同等级的根基下，低等级神王难以抗衡高等级神王。

　　所以韩风并不惧怕这个突然冒出来的二变神王，逆天神王那么稀少，比逆天古神还要稀少，怎么可能突然冒出来一个。即使有逆天神王，也不会在西灵神域这个地方，怎么也得出现在灵皇神域那里。

　　事实上，青牛神王也的确不是逆天神王。

　　凡是知道青牛神王的，都知道青牛神王是个老好人，乐意助人，哪怕对方只是古神境界。

　　因此青牛神王不仅结交广大，在众多武者心中的名声也是极好。

　　眼见青牛神王出现，三位妖王突然大喊救命。

　　青牛神王看着一脸冷色的韩风，心中苦笑不止，先不说他隐约间觉得自己不太可能是对方的对手，就凭他的性格，也做不出让对方收手的行为。

　　毕竟是三妖王先招惹对方的。

　　只是……

　　“这位小友，老夫并没有恶意，只是想提醒小友，这三位妖王的师尊乃是一尊强大无比的二变神王，若是这三位妖王陨落，那位冰蛟妖祖绝不会善罢甘休。二变神王可不是一变神王可比的，更何况还是二变神王中的佼佼者。”

　　“至于那边圣翼古神小友，师尊更是三变神王，小友要出手，也要考虑考虑自己所面对的处境。”

　　韩风脸色阴沉，二变神王先不说，没想到圣翼古神背后竟有三变神王做靠山。

　　自己现在已然不惧三变神王，最起码不会像当初遭遇十六老祖那样狼狈。

　　但……

　　一旦那三变神王真的来袭，自己也只能跑路，只怕和这里即将出世的世界神器无缘了。

　　自从来到这落炎海，小胖就无比确定，诞生的一定是一件世界神器，若是能够得到这件世界神器，自己的实力必然大增，面对三变神王也更有底气。

　　想到这里，韩风深呼吸口气，放过了圣翼古神和三妖王。最起码在得到那神器之前，还是莫引出背后的三变神王为妙。

　　不过虽然放过了三妖王，韩风嘴上却是没有闲着：“区区二变神王，也敢自称妖祖，简直可笑！”

　　也多亏灵界的妖族并不多，要是在以妖族为主的神界，除非是小千神界，否则区区二变神王根本没资格自称妖族。

　　敢在大千神界这样自称，就等着中位神王级别的妖王亦或者上位神王级别的妖王来找你麻烦吧。

　　听到韩风这个不留情面的话，青牛神王唯有苦笑。三位妖王死里逃生，暗恨韩风，却惧怕韩风的实力只敢在心里嘀咕，不敢在明面上说什么。

　　放过了三位妖王和圣翼古神，韩风脸色不好看，冷着脸飞到一边。

　　青牛神王倒是不介意韩风的冷脸，反而因为好奇韩风这个逆天古神，时不时的和韩风插上几句话。

　　韩风面对青牛神王这样的笑脸，也不好一直冷脸以对，时不时的会回答几句。

　　至于那些古神，面面相觑之下还是留了下来。三位妖王见此有些生气，不过瞥了韩风一眼后，咬咬牙，还是忍了下来。

　　“咦？你们有没有觉得这家伙有些眼熟。”圣翼古神恼恨韩风让他丢了大脸，因此一直暗暗瞪着韩风，半晌后，圣翼古神突然发现不对，竟然觉得对方有些眼熟。

　　三位妖王闻言，眸中皆是闪过一丝疑惑，然后摇了摇头。

　　黑蛇王道：“圣翼古神，你不会是记错了吧。”

　　“我很确定，以前我并没有见过他……等等……”圣翼古神瞳孔一缩，终于想起了自己在哪里见到过韩风。

　　这韩风，分明是千多年前，紫猿帝国那四变神王老祖亲自发布的通缉令上的那个人。

　　三妖王来自泸定州，距离紫猿帝国颇远，但也知道千多年前紫猿帝国所发布的通缉令，那通缉令可是在整个西灵神域都引起了动荡。

　　据说，其余三大帝国，也都对被通缉的那个人起了兴趣。

　　区区中位古神，能被紫猿帝国四变神王老祖通缉，岂会没点秘密？

　　现在看来，这秘密大着啊，才区区千多年啊，就从中位古神晋升到了上位古神，这速度未免也太快了。若是天将根基的普通上位古神也就罢了，但根基很可能是天尊乃至天帝的中位古神，在短短时间内飙升到上位古神，还是上位古神中期，这速度就有点恐怖了。

　　“没想到是他！”螳螂王冷笑一声，幸灾乐祸起来，要是将消息传给紫猿帝国，紫猿帝国的三变神王定会前来捉拿这小子。

　　这小子再强，还会是三变神王的对手？

　　“可问题是，我们并没有直接联系紫猿帝国紫家的手段，除非我们现在就前往紫家。”焰狮王这句话一出，几人脸色都是一黑，他们自然不会离开这里去紫猿帝国，否则他们刚离开不久，神器就出世了，那岂不是白白便宜了其他人。

　　“哼，对此人感兴趣的可不仅仅是紫猿帝国，还有其他三大帝国。待会五岳帝国强者一到，必然找此子的麻烦，不用紫猿帝国的强者亲至，此子也完蛋了！”圣翼古神满脸的狞笑。

　　同样认出韩风的可不仅仅是圣翼古神，众多古神中，也有些古神认出了韩风。

　　一些古神一脸的纠结，在竞争神器和报信之间犹豫不定。但也有些暗暗的离开了，这么多古神和神王竞争神器，他们得到的可能性微乎其微，与其如此，还不如选择去紫猿帝国报信，得到奖励。

　　韩风却是没有理会圣翼古神等人幸灾乐祸的神色，也没有理会一些古神的暗暗离去。

　　韩风的目光，落在落炎海最中央核心处那里，那里是千万年前天外火焰最终降落的地方，一股股强大的火焰波动震动而出，世界之力的波动也越来越强。


第2166章 神王齐聚（下）

　　“世界之力的波动越来越强了，小胖，你能感知到是什么样品级的世界神器么？”

　　“不能，那里有天地大道之力阻隔，我顶多知道诞生的一定是世界神器就是了。”小胖无奈道。

　　“这样啊……但如果照这个形势下去，只怕引来的强者会越来越多。”韩风眉头微蹙。哪怕是战力惊人，韩风也不想遭遇到太多的神王。

　　说到底，混沌之力对抗世界之力还是太被克制，若是面对太多神王，众多世界之力的压制之下，发挥出来的实力可能连一半都达不到。

　　到时候别说抗衡三变神王了，遇到一些出色的二变神王都有些危险。

　　“若是异火诀能够突破到第九层就好了。”韩风心中暗暗叹息。

　　第九层异火诀，能够吞噬世界之力，到时候即便他还只是古神境界，下位神王也不能在对他进行压制。

　　第九层中期，中位神王的世界之力都无法影响到他。

　　第九层后期，可以无视上位神王的世界之力影响。

　　第九层巅峰，半步不朽之力都能够吞噬掉。

　　“可惜，我现在的资源不够，即便是资源足够，也没有世界能量，这一次事后，要去寻求异火诀突破的契机了。”韩风目光一转，对接下来要做的事情有了决定。

　　时间幽幽而逝，转眼间，一个月的时间就这么过去了。

　　聚集而来的神王越来越多，清一色的一变神王，二变神王只有青牛神王一个。

　　至于二变神王为什么未到，或许都还在观望，直到某一日，世界之力的波动突然剧烈起来，天地大道之力犹如洪流光如落炎海。

　　那庞大的世界之力，让一变神王都感到惊惧。

　　这一下，那些二变神王终于是坐不住了，此刻他们已经无比确定，这即将诞生的神器，必然是世界神器无疑。

　　而且至少还是下品世界神器中的佼佼者，或许还有可能达到中品世界神器的层次。

　　最先赶来的，乃是散修中的二变神王，这些神王在同级别中普通至极，他们也曾想过赶走古神，但在青牛神王的劝说下，他们还是放弃了。

　　紧接着，四大帝国的二变神王终于到来了，随之而来的，还有他们帝国的逆天古神。

　　最先到来的自然是五岳帝国的二变神王，号称岩武神王。

　　岩武神王身边跟着一位身穿紫金衣袍的年轻人，乃是五岳帝国太子，同样是一尊逆天古神，还是一位比圣翼古神更加强大的逆天古神。

　　岩武神王和五岳太子都认出了韩风，都露出感兴趣的神色，岩武神王更是蠢蠢欲动，有出手的倾向。

　　不过青牛神王却是认识岩武神王，并且和岩武神王有着不错的关系，看在青牛神王的份上，岩武神王最终还是没有出手。

　　但青牛神王知道，这并非是岩武神王就此罢休了，日后他一旦不在身边，岩武神王还是会对韩风出手。

　　“韩小友，你实在是不该来的，老夫也只能做到这里了，一旦此次神器出世的事情一了，四大帝国的神王一定会对你出手。小友，你虽然是逆天古神，但面对二变神王还是很危险，如果你愿意听老夫的劝，还是赶快离开吧。”

　　韩风看得出，青牛神王是真心实意的劝说，也微微一笑道：“多谢前辈帮忙，但晚辈不会离开的。前辈放心，晚辈出不了事。”

　　见韩风到如此地步还不愿意离去，青牛神王长叹一声，摇了摇头。

　　岩武神王在二变神王中处于佼佼者，散修二变神王都露出警惕之色，一些二变神王甚至联合起来。

　　岩武神王见此，立刻传信给了五岳帝国，寻求援助。哪怕他在二变神王中再强，也不可能应付太多的同等级高手。

　　五岳帝国之后，阴月帝国的人到来。

　　让人惊讶的是，阴月帝国到此的，竟然是现任阴月女皇，看其周身力量波动，已然达到二变神王层次。

　　阴月女皇身边跟着同样是二变神王境界的前任女皇，还有其他一些一变神王境界的高手。

　　五岳太子面露垂涎之色，盯着其中一位鹅黄色衣裙的女子，那女子清丽脱俗，气质温雅，灵动的双眸迸射出无尽的光彩，那一身如瀑布般的黑色秀发直垂至腰部，更为其增添了几分诱惑。

　　这位女子，赫然是阴月太女，同样是一尊逆天古神。

　　“母皇，那边那位，难不成就是前些年紫猿帝国大肆通缉的人？女儿没记错的话，叫做韩风？”

　　阴月太女这么一说，阴月女皇才发现青牛神王身边的韩风。

　　实在是现在的神王太多，区区一位古神，阴月女皇才不会去特意关注。不过阴月太女一提，阴月女皇自然就发现了韩风。

　　“本皇记得，千多年前，通缉令上显示的此人是中位古神？怎么现在已经是上位古神。”阴月女皇眸中惊疑之色一闪而逝。

　　阴月太女道：“此子身上肯定有什么秘密，母皇，我们要抓住他么？”

　　阴月女皇微微摇头：“神器诞生在即，据说很可能是中品世界神器，若真是如此，一旦我们得到了，西灵神域很可能会重归我们阴月灵族的统治之下。在此之前，其他的都在其次。”

　　阴月太女闻言，便不再提韩风的事情，只是阴月太女心中则有点纳闷，怎么感觉自己在哪里听过这个名字似的。

　　大约三日后。

　　云浩帝国的二变神王以及云浩太子降临于此。

　　至此，四大帝国凡是对这落炎海即将可能诞生的神器感兴趣的神王，差不多算是到齐了。

　　至于三变神王，四大帝国也是为数不多，更多的是坐镇于帝国之中，很少出手。

　　而散修中，几乎没有三变神王。

　　因此在场的众多神王，二变神王已经是巅峰高手。

　　云浩太子本来没怎么注意韩风，实在是古神太多了，但不知什么人向云浩太子传音告诉了韩风的事情，云浩太子的目光立刻在人群中扫视起来，不多久就发现了韩风的身影。

　　云浩太子向身边的一位二变神王侧头说了些什么，那二变神王在所有人惊愕的目光中，倏然出手，磅礴的世界之力化为一只巨手，擒拿向韩风。


第2167章 大道神宫（上）

　　这个出手的二变神王，同样是云浩帝国的前几任帝王，退任后人称天云神王。

　　天云神王这一出手，惊动了无数神王。

　　在场的神王都在等待着神器的诞生，哪想到会有神王突然动手，一时之间整个气氛都变了，不少神王体内世界之力蓄势待发，准备应付其他神王。

　　接着他们就惊愕的发现，天云神王出手对付的，竟然只是区区古神。

　　“什么情况！”

　　“那是……”

　　一些神王认出了韩风，顿时明白了天云神王为何出手，也有些神王根本不认识韩风。

　　到了神王这个境界，大多数神王一闭关修行就是好长时间，千多年对于神王来说并不长。

　　所以很多最近刚刚结束闭关修行的神王，根本不知道千多年前紫猿帝国所发的通缉令。

　　圣翼古神嘴角一勾，终于有二变神王动手了，他倒要看看，这个叫做韩风的家伙如何抵抗二变神王。

　　阴月女皇和岩武神王都是眼神一凛，如果那韩风身上真有什么快速提升实力的秘密，他们决不允许云浩帝国得到。

　　“找死！”韩风神色一厉，稍微留下了些力量，磅礴的世界之力狂涌而出。

　　“韩风，看情形那世界神器就快要诞生了，不必再忍下去，就算杀了他们引起三变神王出手，那个时候我们应该已经得到世界神器逃掉了。”小胖感知到落炎海核心深处，那天地大道之力内的大致情形，立刻传音韩风。

　　闻言，韩风眸中杀机一闪而过，正好那这天云神王来立威。

　　也让别人看看，想要抓自己，先掂量掂量自己有没有那个能力。

　　“古焱神拳！”

　　磅礴混沌之力化为一尊神拳，冲破虚空，轰向天云神王。

　　天云神王脸色大变，他那由世界之力化作的巨手，竟然被轻易破除掉。

　　还不等天云神王反应过来，韩风背后张开玄龙翼，如同瞬移一般出现在天云神王上方，又是一招古焱神拳轰出。

　　“怎么可能！”天云神王的脸上满是不可置信，对方的速度竟然如此之快！

　　匆匆施展出防御，韩风这一拳已经轰在了天云神王身上。

　　天云神王的种种手段，完全不起作用，被韩风一拳重创。

　　实则，韩风完全有能力一拳秒杀天云神王，但这样做就太高调了，容易引起其他神王的联合。

　　“该死！”云浩太子本以为是可以轻易解决掉的小角色，没想到对方同样是逆天古神。

　　下一刻，云浩太子立刻展开自身血脉王阶初级血脉波动出，半步世界之力席卷天地。

　　韩风意念一动，丹田内的不灭金焰已经铺天盖地而出，云浩太子的半步世界之力刚刚临近，就被不灭金焰直接吞噬掉。

　　“半步世界之力竟然无法压制！”

　　云浩太子神色一凛，立刻取出一杆神枪，以云浩太子的身份，也无法拥有世界神器。

　　这杆神枪，只是极品混沌神器，却是极品混沌神器中的顶尖。

　　“踏云冲霄！”

　　云浩太子周围凝聚出无边乌云，这些乌云由凝聚在一起，借助神枪的神枪之力，一举爆发而出，狂涌轰向韩风。

　　王阶初级血脉加上半步神王技以及极品混沌神器，再加上天尊根基，这一招的威力，无限接近二变神王境界。

　　然而韩风只是那么在虚空一抓，混沌之力已经将云浩太子的攻击给撕裂粉碎。

　　接着，混沌之力如滔天骇浪，一重又一重的波涛而去，声势惊人，完全将云浩太子给吞噬掉，云浩太子在混沌之气骇浪中无力的挣扎。

　　“小辈找死！”另一边，天云神王刚刚缓过来，就看到自家后辈差点被干掉的这一幕，差点气疯。

　　这一刻，天云神王再无保留，内世界的力量席卷整片天地，唯有神王，而且是同等境界的神王才能抗衡这股力量。

　　那些一变神王，在这天云神王内世界的影响下，都感觉到自身力量被压制了一些。

　　韩风感觉到身体一沉，体内混沌之力被压制，连运转都变得有些困难。

　　不灭金焰立刻围绕在自身四周，熊熊燃烧着，不断吞吐着世界之力。

　　二变神王的世界之力，以此刻不灭金焰的力量，只能抵挡很小的一部分，大多数还是作用在了韩风身上，压制着韩风的力量。

　　“死吧！”天云神王怒吼，四周仿佛有雷霆在咆哮，一柄破开苍穹的利剑已经悬在天空。

　　下一瞬，这柄利剑已经斩开层层空间，斩向韩风。

　　“天云神斩！”

　　这一刻，天云神王将血脉催发到了极致，也将内世界对韩风的影响运用到了极致。

　　韩风一拳挥出，瞬间和天地间那柄利剑轰在一起。

　　刹那间，拳风四溢，混沌之气卷出，无尽的剑气、剑光如暴雨般落下。

　　轰隆隆！

　　地动山摇，天崩地裂，整个情景宛如空间都要崩溃掉。

　　蹬蹬蹬……

　　天云神王不断的往后退，体内气血翻腾，一脸惊骇：“好强的力量，不仅硬生生接下了我最强一招，还让我体内遭受到如此创伤，此人竟然如此恐怖！”

　　天云神王终于明白为什么紫猿帝国发布的通缉令只要对方所在的信息，并没有要求有人抓住对方，显然是知道对方的难缠程度。

　　这等力量，也只有三变神王才能够碾压了。

　　而三变神王，整个西灵神域也就二三十个而已。

　　韩风同样在虚空翻滚了几圈，玄龙翼狂扇，才将自己控制不住的身体稳定在虚空。

　　“不愧是二变神王中也算是比较强的存在。”韩风淡淡道。

　　在被内世界压制的情况下，刚才韩风除了没有动用神技，可是动用了超越天帝根基所拥有的全部力量！

　　也才勉强占据了上风。

　　“那么……”韩风眸光一闪，不灭金焰出现在脚下，而后融合在玄龙翼内，韩风一闪，连阴月女皇这等强者，都感知不到韩风的方位。

　　一股极度危险的感觉自心底升腾而起，天云神王还未来得及施展防御手段，却是猛然一口鲜血喷出，胸口被彻底洞穿。

　　韩风收回天炎神戟，神魂涌出，将天云神王的神魂灭掉。

　　天云神王就此陨落。

　　紧接着，韩风突然侧头，冷然的目光落在云浩太子身上。


第2168章 大道神宫（下）

　　云浩太子脸色大变，想也不想的就转身逃去。

　　韩风直接丢出天炎神戟，体内混沌之力源源不断的灌入到天炎神戟中。

　　天炎神戟爆发出无与伦比的天炎之力，瞬间将云浩太子给吞噬掉，眨眼间，云浩太子就连点残渣都没有了。

　　整个空间一片寂静，众多古神惊骇的看着这一幕，大气不敢呼吸一下。

　　老天，那可是二变神王以及云浩太子啊，说杀就杀了，不说这份实力，就是这胆气，也是非人啊。

　　杀掉云浩太子，云浩帝国的神王岂会善罢甘休。就算那四变神王的云浩老祖不出手，三变神王也定会出手的。

　　岩武神王脸色变了，五岳太子也是神色一凛，这个时候他们倒是庆幸他们之前没有选择出手，否则天云神王以及云浩太子就是前车之鉴。

　　“该死，这家伙好强，待会争抢神器，这家伙必然是其中一位大敌。看样子，需要求助了。”岩武神王心中念头一转，就暗中通信给了五岳帝国的其余神王，寻求三变神王的援助。

　　阴月女皇神色凝重：“太女，待会若是遭遇此子，不要强出手，能退则退。”

　　“是！”阴月太女脸色凛然的回复，这回连目光都不敢随意盯向韩风了。

　　其余神王也是一个个倒抽一口气，目光中满是凝重和警戒。

　　圣翼古神既幸灾乐祸韩风招惹到了云浩帝国这等庞然大物，却又心惊韩风的实力。

　　尤其是在韩风那冰冷的目光扫过来之时，圣翼古神如坠冰窖，浑身紧绷，呼吸都是一簇。

　　“韩小友……老夫看走眼了啊。”青牛神王这是苦笑一声，神情有些尴尬。亏他之前还奉劝对方离开，哪知道对方的战力已经可以随意碾压二变神王了，难怪不将岩武神王那等二变神王放在眼里。

　　“前辈也是好意，无须在意。”韩风自然知道青牛神王本是好意，因此出声安慰了一把，倒是让青牛神王的尴尬减少了不少。

　　与此同时，几道惊虹从远处而来飞驰而来。

　　惊虹落下，韩风眉毛一挑，竟是紫猿帝国的人。

　　算起来，紫猿帝国距离这里最远，那么最迟才来也是很正常的一件事情。

　　眼见到来的是紫猿帝国的几位二变神王以及新任紫帝，众人的神情都变得微妙起来，尤其是岩武神王和阴月女皇，目光纷纷在紫猿帝国众神王和韩风的身上转动。

　　一些神王更是露出了看好戏的神色。想想韩风刚才轻易干掉了天云神王，这紫猿帝国的二变神王想来也不可能是韩风的对手。

　　二王子，也就是新的紫帝第一时间差距到了气氛的异样，而后，二王子感受到一道冰冷的眸光落在自己身上。

　　二王子下意识的看去，顿时神色一变。那目光的主人，正是韩风！

　　“你……”二王子没想到在这里看到了韩风，吃惊不已。

　　“看来二王子见到韩某很吃惊啊，莫非是做了什么对不起韩某的事情？”

　　“哦，差点忘了，二王子现在已经是紫帝了，韩某应该称呼‘紫帝’大人了。”韩风一脸嘲讽，尤其是在紫帝两字上面加重了语气。

　　作为紫帝，二王子在这千多年内得到了紫家最多资源的辅助，但也不过是提升到上位古神初期境界，别说和阴月女皇以及五岳帝王相比了，就是和圣翼古神以及五岳太子相比，也差了不少。

　　韩风故意说二王子是紫帝，简直是在二王子的伤口上撒盐。

　　“是你！”二王子身边，几位二变神王立刻认出了韩风，惊怒不已，接着一个个怒火冲天，杀意冲霄。

　　“小辈，天堂有路你不走，地狱无门你闯来，这下看你往哪里跑？”一个面庞肤色有些黑的二变神王怒吼一声，身形一动就朝韩风扑了过去。

　　“不要！”二王子立刻大喊。

　　当初在紫镜世界，韩风遭受到压制都能够爆发出不弱于二变神王的力量。如今没有了压制，实力更不用说，二王子清楚无比的知道这一点，因此并不认为己方的二变神王能够抓住韩风，反而很可能会受伤，这对接下来的神器争夺极为不利。

　　接下来的发展果然如二王子所料，紫家那二变神王出手虽快，倒回来的更快。

　　韩风一掌拍出，雄浑混沌之力喷发而出，直接将紫家二变神王重创，吐血倒飞而出。

　　韩风还要继续出手，却突然感受到天地震动。

　　轰隆隆！

　　一股股令所有人感到惊惧的力量在落炎海核心处那里爆射而出，席卷苍穹！

　　刹那间，苍穹欲碎，大地震裂。

　　耀眼的银色光辉闪耀在苍穹，化为一座巨大的神殿，一缕缕大道之力闪耀。

　　“那是……”见到如此情形，韩风也顾不得什么紫家的神王了。

　　青牛神王快速道：“神器已经孕育而出了，这是神器借助还残留在此地的大道之力所化的大道神宫，神器就藏身在其中。”

　　“看样子这神器并不愿意被我们轻易所得。”

　　在青牛神王给韩风解疑的同时，不少神王倏然动身了，一个个施展身法，以最快的速度飞向那大道神宫。

　　而随着神王的飞去，古神也无法做到无动于衷，大量的古神也纷纷飞向大道神宫。

　　“哼，暂且放你们一马！”韩风冷哼一声，不愿意让其他神王捷足先登，立刻化为一道惊虹，和青牛神王一起飞向大道神宫。

　　岩武神王、五岳太子、阴月女皇、阴月太女也纷纷动身，只留下脸色难看的二王子等人。

　　“老祖们，传信给十六老祖和十三老祖，如今能够对付此子的，唯有他们了。”二王子深呼吸一口气，眼眸一凝，便语气稍冷的吩咐起来。

　　“那我们现在还进去么？”一位二变神王老祖道。

　　“当然要进，为什么不进？那韩风虽强，可也正因为强大，必然会成为众人所警惕并且敌视的对象，届时面对众多神王的攻击，即便他是逆天神王，也只能含恨陨落。之所以通知十六老祖和十三老祖，也是担心那韩风中途逃离。若是十三老祖和十六老祖能够及时赶到，哪怕那韩风逃离，也会被老祖堵个正着。”

　　“以老祖的实力，足以擒拿那韩风！”二王子眸中闪过一道寒芒。


第2169章 神殿迷宫

　　二王子身边的神王老祖们一思考，觉得有理。

　　逆天古神再强，有一点对于他们神王来说是致命的弱点，那就是混沌之力会被他们的世界之力克制。

　　一个神王的克制没什么，那两个呢？四个呢？八个呢？更多个呢？

　　下一刻，紫家神王展开身法，一个个狂奔向大道神宫。

　　而在二王子和紫家神王消失没多久，原地突然多出三道身影，如果韩风在这里的话就会发现，这三人也都是熟人，分别是八王子、黑眉神王以及夜魔神王。

　　当然，此刻的黑眉神王以及夜魔神王都不再是化身，而是本体，拥有着二变神王巅峰的修为。

　　“赶上了，差点就晚了。”二王子庆幸一声，接着和黑眉神王以及夜魔神王冲入大道神宫内。

　　……

　　云浩帝国。

　　皇城之内，代表着云浩太子以及天云神王的魂灯一灭，看守魂灯的人便惊惧的连忙通知皇族高层。

　　云浩老祖勃然大怒，培养个太子，期间不管是人力还是心力亦或者资源，消耗都无比巨大，陨落一位太子，相当于这几万年的付出就白费了。

　　尤其是天云神王的陨落，代表着云浩帝国顶尖力量的削弱，极有可能在四大帝国中的排名降低，这让云浩老祖如何不怒。

　　“云齐，你立刻前往落炎海，将凶兽当场诛杀，我云浩帝国的威严决不允许被踩在脚下！”云浩老祖当即下令。

　　片刻后，一股属于三变神王的强大气息冲出云霄，飞速赶往五岳帝国东边的落炎海。

　　……

　　大道神宫。

　　这里到处充满了大道之力，什么混沌之力、世界之力在大道之力面前什么都不是，统统被大道之力所压制。

　　凡是进入到大道神宫内的武者，不管是古神还是神王，统统感觉到自身身体一沉，仿佛有什么无形的力量压迫在他们的身上。

　　这样的压迫，让他们连飞起来都有些困难，唯有神王好点。

　　而他们的神魂，几乎也无法延伸出去查探情况。

　　即便是二变神王，最多探出几米。

　　韩风神魂涌动，超越天帝的根基，让韩风的神魂之力无限接近三变神王境界，因此倒是比二变神王多出了好几米。

　　韩风微微叹气，多出来几米根本没什么优势可言，直接用眼睛看就行了。

　　大殿之内，空气粘稠，一缕缕大道之力在虚空飘荡。韩风眼尖的看到，一缕大道缓缓的消逝了。

　　“神器已经孕育而出，大道之力正在消失，看来用不了多久，这里对古神和神王的压制就会越来越弱。”韩风暗自猜测。

　　突然间，有古神惨叫声发出，所有人神色一凛，这才发觉，原本漂浮在虚空的一缕缕大道之力，突然化为了一团团颜色各异的火焰。

　　发出惨叫的古神，正被其中一团火焰吞噬，没多久惨叫声戛然而止，已然化为了灰烬。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　“这些火焰冲过来了！”

　　众多古神纷纷吼叫起来，将自身状态调整到最高层次，即使如此，仍旧有许多古神被火焰吞噬。

　　这些火焰的目标可不仅仅是古神，连神王都包括在内。

　　神王终于出手了，在外面一出手就惊天动地的神王，在这里却显得无比平凡，各方面都受到了极大的压制。

　　不过神王终究是神王，这些火焰能够吞掉古神，对神王的作用就不是那么大了。

　　岩武神王、阴月女皇、紫家的神王老祖等等二变神王，更是随手就将这些火焰灭掉。

　　韩风这里也袭来了不少火焰，韩风目光一凝，虚空中好似有强大的能量涌现，火焰还未靠近就被未知的力量轰灭。

　　韩风收回目光，若有所思：“大概只能威胁到普通的上位古神，还是初中期的层次，对普通的上位古神巅峰乃至半步神王，已经没有了太大威胁，更不用说逆天古神。”

　　“威力虽然低，但毕竟是第一道防线，也不算弱了。”

　　而后，韩风就看到一个个神王冲破了火焰防线，狂奔向神殿内的更深处。

　　至于古神，仅仅火焰袭击这一道防线，就让大量的古神陨落。

　　而没有陨落的，也心生惊惧之心，慌忙退出，只有少部分上位古神仍旧不死心，继续奔向神殿更深处。

　　“小友，接下来我们也算是竞争对手了，老夫就先行离去了。”青牛神王朝韩风一拱手，就闪身离开。

　　如此，韩风接下来就成了单人行动。

　　韩风背后玄龙翼扇动，瞬间消失在原地。

　　神殿深处，有八条通道，韩风选择其中一条通道冲了进去，一路七拐八拐，却没有找到出口。

　　“迷宫么？”韩风蹙起了眉头。

　　迷宫这样的存在，对于有神魂的真神、古神、神王来说，并不是什么大问题。神魂一出，自然知道该走哪里，除非迷宫已经庞大的连真神级神魂、古神级神魂、神王级神魂都探寻不到。

　　这样的迷宫太过庞大，根本不可能存在。

　　不过，身处在大道神宫内，被大道之力压制，神魂根本无法探出，也就是说，神王也只能靠眼力。

　　但除非有透视眼，否则就只能像一头苍蝇乱转，运气好了或许能转出去，运气不好说不准就要一直在迷宫内转下去。

　　“小胖，你可有解决的办法？”

　　“没有，虽然这里的大道之力很弱，层次也不算高，但也仍旧是大道之力，或许你的九焰异火诀达到第十层初期，我可以无视这种等级的大道之力。”

　　“十层！”韩风苦笑，九焰异火诀总共也只有十层，第十层已经是最后一层，连不朽之力都能够吞噬掉。

　　第十层，恐怕需要大量含有大道之力或者不朽之力的神物才能突破。

　　眼下，才区区第八层巅峰境界，距离第九层远着呢。

　　叹气一声，韩风知道还是得靠自己，或者靠运气了。

　　虽然没什么好的办法，韩风也没有像五无头的苍蝇一样乱闯，而是每经过一个岔路口，就在自己选择的岔口那里记载下自己的记号。

　　半个时辰后。

　　韩风在一个岔路口看到了自己之前记下的记号，转身便朝另一边自己没有弄下记号的岔口走去。

　　如此反复，大约半日后，韩风总算是没有一直在原地打转，来到了另一片迷宫之处。


第2170章 争抢神器（上）

　　这座神殿迷宫很大，韩风自然知道自己距离出口还很远，但总比之前一直在一块小地方乱转的好。

　　来到迷宫的另外一个方位，韩风总算是看到了于之前种种不同的地方，甚至在不少拐角处遇到了同样来到这神殿迷宫的强者。

　　有古神，亦有神王。

　　这些古神和神王在看到韩风的时候一个个面色大变，二话不说转身就逃，连二变神王都不是对方的对手，更何况是他们。

　　看到这一幕，韩风颇有些无语，他又不是洪水猛兽，有必要这么怕他么？

　　没有得罪他，他才懒得出手。

　　不过韩风也明白这些人的心理，换做是他，若是面对一个无法匹敌的强者，也会转身就退开，不能将自身安全寄希望于强者的品行。

　　品行再好，强者也有心情不好的时候，到时候一个迁怒，自己可能就遭殃了。

　　……

　　大概半日后，韩风在岔路口又遇到了一伙神王，这伙神王看到韩风，脸色露出惊惧，转身就跑。

　　这一次韩风可没有任由对方逃跑，而是立刻追了上去。

　　这些神王，赫然是螳螂王、黑蛇王、焰狮王以及圣翼古神。

　　之前在外面，那么多神王，韩风区区一个古神会被云浩帝国的神王和云浩太子发现，必然有人告密。而告密者，十有八九是这三妖王和圣翼古神，韩风自然不会放过这三妖王以及圣翼古神。

　　“哪里跑！”韩风玄龙翼张开，灵活无比，几乎是转瞬间就来到了三妖王上方，一拳轰了下去。

　　强大的力量，压迫的四周空间都传出轰轰响声。

　　要知道，这里可是有大道之力的压制啊，还能有如此响声，可见韩风这一拳的恐怖。

　　“混蛋！真以为我们是任你揉搓的对象么！”三妖王勃然大怒，内世界的力量瞬间压迫在韩风身上。

　　圣翼古神也施展出血脉，凭着王阶血脉所波动出的半步世界之力，去影响韩风。

　　韩风冷冷一笑，不灭金焰挡在身前，圣翼古神的半步世界之力立刻被不灭金焰吞噬。

　　不灭金焰虽然吞噬不了三妖王的世界之力，但三妖王仅仅是一变神王，这点世界之力还无法影响韩风太多。

　　韩风的一拳还是落下了，将三妖王和圣翼古神都囊括在其中。

　　噗噗噗……

　　四道喷血声响起，三位妖王以及圣翼古神被韩风一拳轰飞，吐血连连。

　　三位妖王以及圣翼古神再一次察觉到了他们和韩风的巨大差距，在这样的差距下，三位妖王再度失去了再战之力，立刻求饶。

　　圣翼古神慌张道：“我师尊手里有我的魂灯，我若是死了，师尊定会前来这里找凶手。我师尊乃是三变神王，你不会是对手的。”

　　三变神王和二变神王的差距何等之大，饶是韩风能够力压二变神王，圣翼古神也不认为韩风会是三变神王的对手。

　　这还是下位神王，中位神王每一级别的差距更大，几乎没有越级别的可能。

　　“哼，三变神王？我也正想瞧瞧，我现在和三变神王究竟有多少差距？”韩风冷哼一声，若是能得到世界神器，那和三变神王的差距毫无疑问会再缩短不少。

　　西灵神域的世界神器并不多，紫猿帝国如紫家那等势力也不过才几个而已。

　　圣翼古神的师尊不过是散修中的三变神王，十有八九没有世界神器。

　　圣翼古神脸色微变，显然没想到拿出自己的师尊都无法威胁到韩风，这时圣翼古神又听韩风道：“之前给云浩太子传音的，就是你吧！”

　　圣翼古神顿时一惊，眸中闪过一丝心虚，然后又程强道：“你在说什么，我不明白！”

　　韩风哪里看不出圣翼古神眼眸中那一闪而过的心虚，当即眼里闪过一道厉芒，口中厉喝：“本来青牛神王前辈发话，已经饶过你一次，没想到你还不死心针对我，那就不要怪我对你下狠手了！”

　　如果没有圣翼古神传音给云浩太子这件事，韩风才懒得搭理圣翼古神和三个区区一变神王的妖王。

　　但事情已经发生，韩风就不会放过这么一个暗中算计自己的圣翼古神。

　　三妖王此刻才知道韩风为什么不放过他们，立刻对圣翼古神破口大骂，又对韩风求饶。

　　“阁下，一切都是圣翼古神的错，跟我们没关系啊。”

　　“是啊，我们不知道圣翼古神还暗中传音了云浩太子。”

　　“放过我们吧，我们愿意拿出我们这些年所积累的宝物交换我们的性命。”

　　三位神王没有拿自己背后的冰蛟妖祖去威胁韩风，冰蛟妖祖再厉害，也不是三变神王，在三妖王看来，冰蛟老祖未必就比韩风强。

　　圣翼古神见三位神王将一切都推到自己身上，气的脸色都扭曲了，同样破口大骂起来，各种脏话不要命的往外喷。

　　三个妖王被这么一骂，也立刻喷回去，各种撕逼。

　　韩风冷眼看着这一幕，半晌后才冷冷道：“骂完了？”

　　三位妖王和圣翼古神猛地一噎，小心翼翼的看向韩风，如今他们的小命能否保住，就看韩风了。

　　韩风眼眸冰冷：“既然骂完啦，那就去死吧！”

　　韩风首先杀的是三位妖王，对于神王的世界之力，韩风还是有些忌惮的。三位妖王没料到韩风说出手就出手，等他们反应过来的时候，已经被韩风一拳轰杀，连灵魂力量都被轰灭。

　　圣翼古神看到一变神王如此脆弱不堪，不堪一击的被轰杀，脸色惨白。

　　察觉到韩风那充满杀意的目光扫来，圣翼古神大喊大叫起来：“不不不，不要杀我！”

　　“我承认借助云浩太子的力量对付你是我不对，可你也没出事不是么？就不能饶我一命么？”

　　韩风听到这句话，讽刺一笑：“我没出事是我的力量比云浩太子以及天云神王更强，如果不如他们呢？要怪，就怪你明明实力差，还要作死吧。”

　　一指弹出，混沌之力已经如一根利箭，射穿了圣翼古神的脑袋。

　　……

　　泸定州。

　　一座充满冰霜的巨山中，陡然传出一声惊天动地的怒吼，庞大的气息带着寒气风暴席卷天穹。

　　凡是被这股气息笼罩的区域，所有生灵无不心惊胆颤。

　　这是……神王才有的力量。

　　下一刻，冰之巨山从中央裂开，一头千丈冰蛟怒吼冲出，消失在天际。

　　冰蛟前往的方向，赫然是五岳帝国。


第2171章 争夺神器（下）

　　五岳帝国。

　　某位头发散乱的老者盯着一盏混沌眼泪横流。

　　下一刻，这位老者眸中迸射出惊天寒意，无穷的杀意冲出九天云霄，惊动天下。

　　“逸儿，不管是谁杀的你，为师保证，一定让他死的更惨！！”老者撕心裂肺的吼着。

　　下一瞬，老者周身爆射出恐怖的气势，化为一道惊虹而去。

　　……

　　大道神宫内。

　　经过三天三夜后，韩风终于从迷宫内闯了出去，来到一处庞大的宫殿内。

　　这座宫殿内共有八个入口，韩风就是从其中一个入口跑了出来。

　　刚从入口跑出，韩风就看到数道身影在空中争斗，一道道强劲的气息四溢。

　　如果是在外面，这样的攻击毫无疑问会引起山崩地裂，星辰破碎，然而在这神殿内，却是连墙壁、地面都打不破。这也是当然的，这神殿都是残余的大道之力所化，是凌驾在世界之力之上的存在。

　　区区下位神王级别的力量，别想对大道之力造成破坏，哪怕是等级比较低、并且正在消散中的大道之力。

　　韩风认出了正在交战的神王，其中一位神王赫然是岩武神王，另外几位，应该是五岳帝国的神王，其中还有五岳太子这位逆天神王。

　　而他们的敌人，却是数量更多的神王。这些神王在质量上显然是比不上岩武神王一方的，因此只能靠数量取胜。

　　饶是如此，双方也只是战了个不相上下。再严格点来说，是岩武神王一方稍微占了些上风。

　　韩风目光一转，落在了神殿中央，那里有一处火海池谭，池谭中央插着一把神剑，一股股强大的火焰力量席卷而出。

　　同样波动而出的，还有强大的世界之力。

　　“莫非……这就是不久之前孕育而出的世界神器？”韩风瞳孔微缩。

　　在这神剑上，韩风感受到了唯有世界神器才有的独特气息波动以及威势。

　　韩风的到来，也引起了岩武神王等人的警惕，他们立刻双双罢手，全部警戒的盯着韩风。

　　韩风的战力，他们在外面已经见识到，那是完全能够力压天云神王乃至击杀天云神王的存在。单打独斗，他们这里只怕没有一人会是韩风的对手。

　　岩武神王和自己的对手对视一眼，都从彼此眼里看出了联合的意味。

　　下一刻，众多神王纷纷身形一动，拦截在韩风面前。

　　岩武神王沉声道：“阁下虽然实力强劲，但我们这里的神王也不少。阁下若是不想被杀的话，还是就此离去为好。”

　　“可笑，大家来此不就是为了这件世界神器么，凭什么要韩某退却。”韩风冷着脸道。

　　岩武神王神色一沉：“看来阁下并不愿意离开，那么我们也只能将阁下永远的留在这里了。”

　　顿时间，神殿内弥漫着众多神王的杀意。

　　“宝物有能者居之，若是你们能彻底留下韩某，你们自然能得到神器。若是留不下韩某，那神器自然是韩某的。”韩风神情冷漠，丝毫不在意众多神王的杀意袭来，反而是体内混沌之力运转，蓄势待发，已经做好了出手的打算。

　　最先出手的，是一位一变神王，混沌神剑一出，释放出无尽风暴。

　　韩风体内混沌之力爆射而出，一拳轰爆了对方的无尽风暴，拳劲如洪流，汹涌而去。

　　却在这时，有数位神王一起出手抵挡韩风的这道拳劲，另一边岩武神王和其余神王以及五岳太子却是齐齐动手，偷袭韩风。

　　韩风左手隔空一拍，空间瞬间有一股无形的力量压迫而去，好似空间化为了一只巨掌，狠狠的朝岩武神王等人拍去。

　　噗噗噗……

　　岩武神王等人齐齐喷血，被拍飞。

　　岩武神王怒吼：“大家不要留手，利用世界之力压制对方。”

　　韩风击杀了天云神王，让岩武神王不敢小瞧韩风，但直到亲自和韩风交手，岩武神王才知道自己还是小瞧了对方。

　　对方混沌之力的品质，已经达到了可以随意一拳轰杀他们的境界。

　　这绝对不是天尊根基所能够拥有的力量！

　　天帝根基！

　　一定是天帝根基，还是巅峰级别的天帝根基！岩武神王心中咆哮。

　　看到韩风不过是随后一拍，就将岩武神王等好几个神王拍飞，众多神王哪里还敢留手。

　　轰轰轰！

　　短短的一瞬间，所有神王展开了他们的血脉或者神体。

　　散修或者其余势力的神王，在血脉级别上显然不如岩武神王一方，多是混沌神品，只有一个是王阶神体。

　　而岩武神王一方，则统统都是王阶血脉。

　　所有神王释放出自己的力量，达到最强状态，同时一个个内世界的力量交织在一起，形成一张大网笼罩这片神殿，没有一丝空隙。

　　只要韩风还在神殿内，就会被这众多神王的内世界力量压制。

　　磅礴的力量压制在身，韩风只觉得身体一沉，体内混沌之力的运转越来越慢。

　　“果然如我所料，众多神王一起对我压制，会对我实力的发挥造成严重的影响。”韩风感受到身体的状况，心中一凛。

　　如果说之前韩风全力一击最少能重创岩武神王乃至直接轰杀岩武神王的话，那么现在顶多和发挥出全部实力的岩武神王相等。

　　“杀！”

　　“去死吧消息！”

　　“区区古神，别太把自己当回事！”

　　众多神王哪里感受不到韩风的状况，一个个兴奋莫名。

　　杀死一位逆天古神，比杀死一位同级别的高手还让他们感到兴奋。

　　岩武神王怒吼着，爆发出他的全力一击，宛如上古石怪，那重如巨山的拳头狠狠砸向韩风。

　　五岳太子则是抽出一杆神枪，神枪散发出剧烈波动的强大气息，贯穿空间，射向韩风。

　　无论怎么看，韩风现在都是处在一个极为不利的局面。

　　“喝！”韩风低喝一声，不灭金焰轰轰烈烈的轰出，铺天盖地！

　　然而仅仅是第八层巅峰层次的不灭金焰，根本无法抵抗这些神王内世界之力的压制，顶多延缓一些。

　　而延缓的这一些，对韩风的处境并无法起到太大的作用。

　　韩风深呼吸一口气，急速后退，接着终于施展出了古焱神体，同时不灭金焰融入了其中。

　　顿时间，一股凛冽的气机自韩风体内爆发而出。

　　这股力量，虽然没有蕴含世界之力气息，在层次上却是和王阶血脉完全相同！

　　融入了不灭金焰的古焱神体，对韩风实力的提升，丝毫不下于王阶初级神体，还是王阶初级中最顶尖的存在！


第2172章 假神器

　　轰轰轰！

　　强大的气息席卷而出，韩风再次一拳挥出，只不过这一次不再是普普通通的一拳，而是融入了不灭金焰的古焱神拳！

　　众多神王对韩风的压制，在这一瞬间好像被破除了。

　　释放出古焱神拳，韩风此刻在所有神王的感官中宛如一尊远古神王，滔天一拳而来，毫无抵挡之力。

　　噗噗噗……

　　以岩武神王为首，他们再度喷血倒飞而出。

　　岩武神王一脸的惊骇之色，之前韩风虽强，足以碾压二变神王，但一身力量只是接近三变神王，并没有达到三变神王的程度。

　　可轰飞他们的一拳，却是真的达到了三变神王的层次，如若不是被他们的世界之力克制，他们可就不仅仅是被轰飞受伤了，其中必然有人陨落。

　　区区古神境界，怎么会这么强！

　　“不好，退！”岩武神王怒吼一声，和五岳太子等神王立刻逃走。

　　“都已经出手了，还想逃？”韩风冷然一笑。此刻众多神王不再精诚团结，内世界对韩风的压制自然大大减弱。

　　韩风先是一招古焱神拳将那些一变神王和比较弱的二变神王再次轰飞，接着玄龙翼一展，直接追向岩武神王等人。

　　岩武神王扭头一看，亡魂皆冒，口中却是威胁：“小子，你已经遭受到了紫猿帝国的全力通缉，难不成你也想被我五岳帝国全力通缉不成？到时候，西灵神域可没有你的立足之地！”

　　韩风哪里会受岩武神王威胁：“无法在西灵神域立足，直接离开西灵神域便是，整个灵界的地方多了去了，难不成五岳帝国的影响力还能影响到整个灵界不成？五岳帝国可不是灵皇宫。”

　　岩武神王心中一沉，知道韩风已然对他们起了杀机，不由逃得更快。

　　然而没有内世界之力压制的韩风，实力发挥的更强，以堪比三变神王的速度，一个闪烁间就接近了岩武神王等人。

　　韩风最先出手攻击的乃是其余神王，这些神王纷纷动用混沌神器妄图阻拦韩风，却被韩风用天炎神戟将神器给横扫到四周，接着天炎神戟的天炎之力便将这些神王彻底吞噬。

　　玄龙翼又是一展，韩风飞到五岳太子身前。

　　“不……不要……”五岳太子这个时候心中满是惊恐，哪里还记得在大道神宫之外，还曾想着抓取韩风，获取韩风身上的秘密。

　　韩风一拳砸下，混沌之力凶狠的轰在五岳太子身上，将五岳太子轰了个粉碎。

　　接着苍炎斩神刀自韩风手中抛出，射入岩武神王的脑袋内，接着又爆射而出。

　　而岩武神王则是扑通一声倒地，神魂和生命气息都已经散去，已然陨落。

　　从韩风出手到现在，干净利落，全程碾压，就干掉了众多神王，这让韩风对抗三变神王更加有自信。

　　现在，他可还是有大罗仙体这一底牌没有用出来。

　　至于大日炎体……还是算了，在没有用夺基邪术提升大日炎体等级的情况下，仅仅相当于中级混沌神体层次的大日炎体，对韩风的提升已经是微乎其微，基本上算不上什么底牌了，只能说聊胜于无。

　　韩风已然决定，此间事情一了，就是时候考虑去提升大日炎体了。

　　回头再去看之前被他重创的神王，已然消失不见，显然是趁着他击杀岩武神王等人的那小小空隙逃走了。韩风也不打算去追，说到底，那些神王跟他的仇恨并不大。

　　之所以杀岩武神王，是因为韩风知道五岳帝国既然对自己感兴趣，就不会放过自己，说不得现在大道神宫外面已经有五岳帝国的三变神王到了。

　　既然早晚要对上，自然要将五岳帝国的神王铲除，削弱五岳帝国的力量。

　　整个大殿空无一人，韩风终于将目光放在火海池谭内的那柄神剑。

　　韩风缓缓走了过去，然后将神剑拔出。

　　瞬间，一股狂暴的火焰力量如旋风般扩散，强大的气息如震九天，整个神殿轰隆作响。

　　大殿上空，大道之力在这一刻都开始了紊乱。

　　韩风脸色一喜，这等气势，哪怕不是中品的世界神器，也绝对是最顶尖的下品世界神器！

　　但……

　　“等等……这是什么情况？”

　　韩风一脸呆滞的看着神殿内的气势越来越弱，手中神剑光晕不断的吞吐着，时而强时而弱，到最后竟不断的虚化，而后化为淡淡星光，消散在手中。

　　韩风完全傻眼了，神器竟然消失了！

　　“没想到这神器器灵倒是有能耐，利用还未消散在天地间的大道之力幻化成神宫也就罢了，还利用大道之力幻化了复制品。”小胖嗤笑了一声。

　　抽搐着嘴角，韩风道：“也就是说我手中的这柄神剑完全是假的，是那真正的世界神器伪造出来的？”韩风没想到神器器灵还有这智商。

　　这并不是韩风小瞧神器的器灵，比如六合紫镜的器灵六合，那明显和人没什么差别。

　　但这世界神器是刚刚孕育而出的啊，就算有器灵，不应该是那种幼童般天真稚嫩么。

　　从制造假神器这方面来看，简直狡猾透了。

　　“我就说我得到的也太容易了。”韩风哭笑不得。

　　小胖嘿嘿一笑：“的确是挺狡猾，但这也说明了这新诞生的神器不简单，或许不仅仅是下品、中品世界神器那样。”

　　“你是说……”韩风倒吸一口凉气。

　　难不成那神器，还会是上品乃至极品不成。

　　若真是如此，一旦炼化并且掌握了这等神器，要干掉三变神王不要太轻松。

　　至于四变神王，那已经是中位神王级别，还是天尊根基才能踏入的级别，强大无比远超三变神王。

　　天君根基的三变神王，即使有最顶尖的王阶顶级血脉，也难以触及四变神王的境界。除非这个四变神王是天君根基，但天君根基想要突破到中位神王境界，百个也难出一个。

　　就如同天将达到上位古神有难度，更是几乎不可能突破到神王那样。

　　所以，就暂时而言，或者说还未突破到神王前，韩风根本没打算和四变神王抗衡。


第2173章 真正的世界神器

　　既然没找到真正的世界神器，韩风立刻闯入其中一个通道，继续在大道神宫内转悠。

　　没过多久，前方白光一亮，竟然又到了一个出口。

　　这又是一座大殿，和之前的大殿一模一样，并且大殿中央同样有个火海池谭，池谭内插着一把神剑。

　　所不同的是，貌似目前还没有人到达这个神殿。

　　韩风凌空一跃，将神剑从火海池谭内取出，果然先是一阵气势如虹，接着就渐渐的衰弱，而后消失不见。

　　韩风摇摇头，选择一个通道又飞了进去。

　　每一个通道后面，都是一个迷宫，大约半日后，韩风来到第三座大殿。

　　这个大殿内有数位神王正在激战，世界之力如狂风暴雨，不断的在大殿内肆虐。

　　几个神王来到韩风，一个个脸色都僵硬了，很不好看。

　　这几个神王都是一变神王，二变神王和一变神王的差距他们最清楚不过。别看他们人多，可还真的不认为自己能赢得了韩风。

　　韩风也没出手的打算，而是淡淡道：“要打也要先看看这神剑是不是真的。”

　　“什么意思？”一位一变神王警惕到。

　　“难不成神器还会是假的？”又一位神王听出了韩风的意思。

　　韩风点点头。

　　“神器怎么可能是假的？”

　　“该不会是你骗我们的吧？准备等我们离开后就拿走神器？”有神王表示不相信，也有神王直接怀疑韩风的意图。

　　韩风冷冷一笑：“愿信不信。”说着，韩风直接奔向另外一个通道。

　　几位神王面面相觑，接着共同举荐出一人去试一试神剑。

　　哪怕是世界神器，也需要一定的时间炼化才能够发挥出威力，并不是一上手就能够完全发挥出世界神器的威力的。

　　所以，哪怕是这位被举荐的神王拿到了神剑想要反杀他们，也是做不到的。

　　被举荐的神王将神剑取出，片刻后，这柄神剑就化为了星光消散在空中。

　　顿时，这些神王呆滞了，他们现在的样子和韩风之前倒是差不多，显然没想到那孕育出的神器还会做出假神器欺骗他们。

　　另外一处通道内，韩风目睹到这一切，松了口气。虽然确定那柄神剑十有八九也是假的，但万一是真的呢？所以韩风并没有真的头也不回的离开，而是进入通道后就呆在这里往后看。

　　看到神剑果然是假的，韩风转身奔向下一座神殿。而神殿内的几位神王，也都各自离开，既然不是真的神器，那么他们自然也就没有大打出手的必要。

　　……

　　韩风进入一个又一个通道，来到一个又一个神殿。

　　这些神殿内的神剑，全部都是假的，没有一个是真的。到现在，不仅仅是韩风，几乎每一个走入大殿的神王和古神都发现了神剑是假的。

　　如此，神王之间的争斗倒是少了不少，除非确定神剑是真的。

　　一处神殿内，八王子间手中的神剑最终消散，怒骂了一句：“该死，这是第四个了，别让本王找到那个神器！”

　　发泄一般的将火海池谭摧毁，八王子转身奔向其中一个通道。

　　……

　　三日后。

　　韩风又来到一座大殿，到现在，韩风都已经有些麻木了，看到一模一样的大殿，心中一叹，又是假的神剑。

　　与韩风差不多是到达的，还有几位上位古神和几位神王。

　　几位神王的目光落在一位上位古神上面，示意这位上位古神去取出神剑。

　　对于神王来说，若神剑是真的世界神器，被古神所拿，也会被他们轻易夺回来。

　　这个上位古神显然也是被举荐了多次，熟门熟路的就去取火海池谭内的神剑。可就在这位古神接近火海池谭的那一刻，韩风明显感觉到四周的空间一沉，虚空中的大道之力猛然狂暴起来。

　　韩风神色一震：“难道……”

　　啊！！

　　那个上位古神突然发出一声惨叫，只见虚空中的大道之力竟然化为了一头赤色炎魔，一口将这个上位古神给吞了进去。

　　赤色火焰熊熊燃烧着，将整个古神都给吞没了。

　　接着赤色炎魔喉咙一眼，古神再没了声息。

　　“什么！”

　　“怎么突然冒出来个怪物！”

　　“这到底是什么玩意？”

　　然而震惊过后，所有人又是狂喜。

　　被袭击和这些赤色炎魔，可是之前都没有出现过的事情，而现在偏偏出现了，莫非这火海池谭内的神剑，就是真正的世界神器？

　　韩风，显然也想到了这里。

　　瞬间，一个个神王纷纷动身，朝火海池谭狂奔而去，要将神将夺取。

　　不过众多神王以及韩风还未靠近，大道之力就化为一头头赤色炎魔，阻拦众人。

　　一交手，众人就发现，这些赤色炎魔大概有半步神王到一变神王之间的实力。

　　几头赤色炎魔，大概就能阻挡一位垫底的一变神王。

　　不过对于韩风来说，这样的实力显然不够看，双掌连连拍出，任何阻拦在韩风面前的赤色炎魔，统统被韩风所击杀。

　　与此同时，大殿的通道内都响起脚步急促的声音，紧接着阴月女皇、太女，八王子以及夜魔神王、黑眉神王，还有一部分神王统统出现在了这座大殿中。

　　看到大殿内的一幕，他们先是吃惊，接着统统露出惊喜之色。

　　下一瞬，他们纷纷出手。

　　“死！”韩风再次一掌拍死赤色炎魔，距离神剑所在越来越近。

　　大道之力再次化身炎魔阻挡韩风，只是这一次的炎魔不再是赤色，而是蓝色。蓝色炎魔的实力，大概等同于一变神王境界。

　　“这些怪物还有不同的等阶？”韩风先是微微一惊，接着毫不在意的往前冲。

　　堪比一变神王又如何，仍旧不是他的对手。

　　干掉几头蓝色炎魔后，大道之力所化的炎魔，竟成了紫色！

　　紫色炎魔身上的紫色火焰汹涌燃烧着，炎魔举着火拳，纷纷锤向韩风。

　　这些紫色炎魔的实力，个个堪比二变神王境界，只是没有世界之力而已。

　　除了韩风，所有人都陷入了苦战，包括夜魔神王和黑眉神王。

　　两大神王在二变神王中乃是佼佼者的绝色，实力比起阴月女皇也只差一筹。但再强，那也是仍旧是二变神王境界，战力也没有达到三变神王层次。严格来说，距离三变神王境界还远得很。

　　一头两头紫色炎魔两大神王还能抗衡，五六头呢？十几头呢？

　　当两大神王被包围后，就陷入到了艰难战斗中。


第2174章 魔后分身

　　韩风手持天炎神戟，每冲过来一头紫色炎魔，韩风就会毫不留手的将天炎神戟狠狠砸过去，将紫色炎魔砸的稀巴烂。

　　紫色炎魔对于韩风来说，真的没有太大难度。

　　故而所有神王或者古神只能一边咬牙切齿，另一边看到韩风不断的靠近神剑。

　　当韩风靠近神剑不足十丈的距离后，大道所化的炎魔再度提升了一个档次，由紫色炎魔提升到了金色炎魔。

　　金色炎魔比起紫色炎魔显然更加强大，一身气息，虽说不如三变神王层次，却也是远远超出二变神王的境界。

　　韩风也感受到了丝丝压力。

　　吼！

　　一头金色炎魔怒吼，一掌朝韩风抓来，韩风天炎神戟刺去，混沌之力灌入天炎神戟，天炎神戟内的天炎之力狠狠爆发而出。

　　但这明明强悍到极致，可以轰死二变神王的一击，却仅仅将金色炎魔击飞罢了，并未让金色炎魔受到太大的伤害。

　　“这金色炎魔……好强！”韩风瞳孔一缩，脸色更加的凝重。

　　与此同时，大道之力所化的金色炎魔越来越多，都出手阻拦韩风。饶是韩风战力堪比三变神王，被这么多金色炎魔阻拦，也无法在短时间内冲破防御，夺走神剑。

　　整个神殿，凡是想要夺取神剑的神王，纷纷被等级不同的炎魔所阻拦。

　　……

　　“圣子，看这个情形，只怕我们是冲不到前面去了。就算冲到了前面，那金色怪物只怕一个就能够抵挡我和夜魔两人，那么多金色火焰怪物，足以将我们轰杀。”黑眉神王很快分析到眼下的情形对他们极其不利。

　　看神剑的防御情形，他们能够夺取神剑的可能性微乎其微。

　　想要夺取神剑，除非众多神王联合在一起，但这显然是很难达到的一件事。

　　八王子咬咬牙，目光带着些嫉妒和震撼，从韩风的身上收回。

　　“可恶，不过千多年，这家伙怎么强了这么多。”八王子自问自己这段日子也强大了不少，可即使如此，一人撑死勉强对抗一头金色炎魔，被吞的可能性还比较大。

　　而眼下，对方却能够以一人之力力抗那么多金色炎魔。

　　千多年前，他们还是平分秋色的。

　　深呼吸一口气，八王子沉声道：“母亲果然高瞻远瞩，也幸好如此，否则还真的不知道现在该怎么办。”

　　趁着夜魔神王和黑眉神王阻拦炎魔的空隙，八王子突然后退了几步，拿出一块栩栩如生的雕像。

　　雕像女子神态魅惑，又有几丝狠戾和毒辣在其中。

　　八王子双手结印，一道道神力涌入到雕像中。下一刻，雕像突然绽放出滔天魔气，充斥整座神殿。

　　同时，一股让所有人感到惊颤和窒息的庞大气息席卷而出。

　　“什么！”

　　“那是……”

　　众人震惊的看着这一幕，不少神王因为震惊，差点被炎魔得手。

　　至于古神，有不少反应不及，直接被炎魔吞入体内。

　　阴月女皇脸色阴沉：“这股气息……绝不会错，是黑暗魔宫的魔后，此女本皇曾经和其打过交道。这等让本皇厌恶的气息，也只有她了。”

　　阴月太女脸色大变。

　　魔后？那可是四变神王的强者啊。

　　阴月女皇见阴月太女大变的脸色，低声嘲讽道：“四变神王又如何，不过是天君根基罢了，乃是四变神王这个境界中最为垫底的存在。”

　　“这魔后此刻的气息虽然强大，却仍旧不是本皇印象中的那等层次，想来不过是借助某些特殊神物所暂时出现的分身，比不得本体。”

　　“若是有逆天三变神王，足以击杀此魔后。”

　　“问题是，我们这里没有逆天三变神王啊。”阴月太女苦笑。

　　阴月女皇叹气：“没错，我们这里没有逆天三变神王，甚至连个三变神王都没有。即便只是魔后分身，对付我们也足够了。待会情形若是不对我们就立刻退去，黑暗魔宫可并不惧怕我们阴月帝国，但凡觉得我们几个是阻碍，就一定会对我们动手。”

　　阴月帝国的神王不动声色的往外围退去，同时警惕的目光落在那散发出惊涛骇浪般魔气的雕像上面。

　　雕像在团团魔气中被吞噬，接着一位身穿黑色衣裙的艳丽女子直接从魔气中踏出。

　　猜出魔后身份的无比倒吸一口凉气。

　　没猜出来的，光是感受到魔后分身此刻所散发出来的气息压制，也知道魔后分身是个不简单的角色。

　　“参见魔后！”

　　“参见母亲大人！”

　　黑眉神王、夜魔神王以及八王子纷纷恭声行礼。

　　黑眉神王、夜魔神王这么一行礼，没认出来的神王也都知道了这个突然出现的艳丽女子乃是大名鼎鼎的黑暗魔宫魔后，真正的四变神王强者啊！

　　整个西灵神域，四变神王都不会超过两掌之数。

　　整个灵界，四变神王也不过是两百出头。

　　四变神王，那是几乎已经屹立于灵界这片天地巅峰的人物，除了灵皇神域，天下大可去得，不管在哪里都是无人敢随意招惹的恐怖存在。

　　而现在，这么一个强者，就这么出现在了他们面前，没有一丝丝防备。

　　“那是……”面对一波又一波如惊涛骇浪般气势的压迫，韩风心中一沉，韩风从没有想过自己会要面对这样一个竞争者。

　　在魔后分身身上，韩风感受到了比三变神王更加强大的力量。

　　那样的力量，甚至让他有些绝望，他真的能够抗衡么？

　　魔后一出，哪怕是分身，那所席卷而出的力量也直接让赤色炎魔和蓝色炎魔直接粉碎掉。

　　魔后目光炯炯的盯着火焰池谭内的神剑：“好一把世界神器，这神器，本宫要定了！”

　　黑暗魔宫，在力量上绝对不逊于四大帝国，可在积累上，就有些不如了。

　　一柄顶尖的下品世界神器，对黑暗魔宫的重要性不言而喻。

　　“凭什么！”有位神王见魔后竟将神剑给直接预定了，不忿出声。

　　“凭什么？就凭本宫是魔后！”魔后眼眸一冷，惊天的杀意笼罩整个神殿。下一瞬魔后玉手一指，那出声的一变神王，竟在瞬间爆炸，神魂和身躯在一瞬间泯灭。


第2175章 炎魔苍灵剑（上）

　　所有人心中升起一股浓浓的寒意。

　　那可是一变神王啊，不过是不忿的嘀咕了一下，就被魔后直接给轰杀了，果然不愧是黑暗魔宫的魔后，手段很辣，说出手就出手。

　　魔后嘴角噙着冷笑，强大的气场压迫的所有人喘不过气来，包括阴月女皇，在这个时候也不得不保持低调。

　　压制住所有人，魔后眼眸一亮，就朝真正的神器走去，澎湃的魔气将周边的神王和古神统统给挤了出去。

　　吼吼……

　　紫色炎魔和金色炎魔怒吼，先后冲向魔后。

　　魔后玉手在虚空一压，恐怖的力量直接将紫色炎魔和金色炎魔禁锢在虚空，接着魔后玉手一握，众多的紫色炎魔和金色炎魔统统爆裂。

　　最强的金色炎魔，也不过是接近三变神王的程度。

　　而此刻的魔后，哪怕只是分身，一身力量也绝对是凌驾在绝大多数的三变神王之上。

　　要灭掉这些炎魔，实在是太简单了。

　　八王子突然嘴唇动了动，不知道和魔后传音说了什么。

　　韩风见到这一幕，头皮一炸，一股前所未有的危险感觉从脚底升起，涌遍全身，身体一寒，如坠冰窖。

　　“不好！”

　　韩风下意识的运转古焱神体，不灭金焰融入其中，同时玄龙翼迅猛的扇动，以堪比三变神王的速度朝后方掠去。

　　“哼，害我儿失去了晋级王阶血脉的机会，还想跑？”魔后的冷哼声响遍整个神殿，神殿的森寒之气更加浓郁。

　　魔后在虚空一抓，韩风就感到周身被一股他无法抵挡的力量给牢牢困住。

　　“死吧！”魔后语气阴冷，滔天魔气朝韩风汹涌而去。

　　八王子好似看到了韩风整个身体突然爆炸的下场，脸上浮现一抹狰狞和幸灾乐祸。

　　如果不是韩风，他怎会失去晋级王阶血脉的机会，若是一旦进阶，他就是三大王阶血脉的拥有者啊，比那些拥有王阶中级的都强大不少。并且他偶然间一次机遇还得到了一个逆天功法，可以将三大王阶初级血脉融合成一体，会融合成不下于王阶高级血脉的强大存在。

　　届时，一旦他晋级神王，那就是同等级中无比强大的存在。晋升为四变神王后，比魔帝都要强大。可惜，这一切都被韩风给搅黄了。

　　……

　　“大罗仙体，凝！”韩风心中狂吼，目前为止最强大的底牌大罗仙体瞬间展开，一股狂暴的仙力从韩风体内爆发而出。

　　璀璨的仙力，在一刹那就化为漫天的金色，充满圣洁和火热。

　　大罗仙体，小成境界堪比王阶初级血脉，融入不灭金焰，已然超越王阶初级血脉的范畴。

　　这等恐怖的提升，让韩风的力量，在一瞬间达到了超越三变神王最基本力量的层次。

　　何谓三变神王的基本力量，就是三变神王不施展神技和血脉情况下所拥有的力量。

　　韩风现在的力量，大概需要三变神王施展王阶初级血脉或者下品神王技才能达到。

　　那一瞬间所暴涨的力量，瞬间冲破了魔后对韩风的禁锢。

　　“什么！”

　　震惊的何止是八王子，还有阴月女皇等神王，包括魔后在内，也是眼眸一凝。

　　“区区古神，竟爆发出这等力量，难怪我儿也败在你手中，但想要从本宫手中逃脱，你还差得远呢！”魔后脸色冰冷，魔气滔滔，凝聚出无数的魔爪抓向韩风。

　　“这魔后……比我想象中的要弱。”韩风一边颇有些狼狈的躲闪，一边心中升起一丝奇怪的感觉。

　　四变神王和三变神王，那绝对是一个天一个地，已经不在一个档次上面，哪怕是分身，也不该只是现在这点力量。

　　“不过是天君根基的四变神王而已，能有多强？”小胖不屑的声音响起。

　　天尊根基的三变神王，大概就能和全盛时期的魔后一比了。

　　“天君根基！”韩风面庞上闪过一丝惊诧，随即释然，虽然天君根基要晋级四变神王的可能性很小，但既然只是很小而不是零，那就还是有可能突破的。这魔后显然是个幸运儿。

　　那么如此一来，这魔后的实力比他想象中的要弱也就是理所当然的了。

　　不过……

　　“就算只是天君根基，四变神王层次的分身也不是你能抗衡的。”小胖微微嘲讽。

　　韩风自然知道自己的处境，因此韩风压根就没想着和魔后抗衡到底。

　　就算他底牌尽出，也不可能打得赢魔后分身。

　　至于那世界神器，韩风暗叹一声，只能放弃了。

　　魔后看出了韩风的打算，低声道：“小小古神，也想从本宫手里逃掉？”

　　魔后背后突然延伸出八根骨矛，一根蝎尾刺破空间，转瞬间刺向韩风。

　　韩风瞳孔微缩，认出了这等血脉。当初八王子的两大王阶血脉中，其中之一就是这种形态。看到魔后这样的形态，韩风哪里不知道八王子就是从魔后身上继承得来的。

　　“古焱神拳！”

　　韩风毫不犹豫的一拳轰出，不灭金焰滚滚而去，顿时和魔后的这一击轰在一起。

　　轰隆隆！

　　整个神殿被强大的金色火焰和魔气充斥，浩瀚力量让不少神王连战都站不稳。

　　他们惊骇的看着这一幕，魔后分身也就算了，为何这古神也能如此强大，强大到让他们绝望！

　　魔后脸色一凝，一次、两次、三次没有秒杀韩风，这让魔后心中不愉。

　　“可恶，若不是分身无法施展出完全状态的王阶血脉，岂会这样！”魔后心中暗骂。

　　“既然如此……”这一次，魔后不再利用血脉形态对付韩风，分身的血脉，对分身的实力几乎没有提升。

　　“黑邪之力！”

　　澎湃的魔气如狰狞巨怪，张开獠牙，吞向韩风。

　　“古焱神拳！”韩风嘶吼，金色火拳犹如要燃尽八方，狠狠的冲入到魔气中。

　　魔气翻滚，竟是直接将火拳吞噬，接着轰向韩风。

　　噗……

　　韩风面色一白，倒飞而出。魔气陡然化为一根长枪，暴射向韩风，目标直指韩风的心脏所在。

　　韩风竭尽全力躲闪，却仍旧被魔气长枪射穿了肩膀，古焱神甲根本没有挡下这一击。

　　啊！

　　韩风惨叫一声，竟被钉在了神殿墙壁上。


第2176章 炎魔苍灵剑（下）

　　阴月女皇等强者全力一击也无法在神殿墙壁上留下丝毫印记，魔后分身却是直接将魔气长枪插入在墙壁上，可见魔后分身的实力之强，远非阴月女皇这些神王可比。

　　韩风忍着疼痛，要将魔气长枪拔出，否则自己的下场一定不会好。

　　魔后正要再次攻击，将韩风干掉，哪知就在这时，一位散修二变神王趁着大家的注意力都在魔后和韩风身上的时候，一跃抵达神剑所在，将神剑直接取出，然后化为一道流星，迅速的朝其中一个通道狂奔而去。

　　“住手！”

　　“混蛋！”

　　“尔敢！”

　　众多神王可都是超级强者，哪怕注意力都在韩风和魔后这边，散修神王的举动也不可能不惊动他们。

　　因此，注意到散修神王行为的夜魔神王和黑眉神王纷纷怒骂出声，更是悍然出手，妄图阻拦那位散修神王。

　　然而，这位散修神王既然敢出手，自然也有自己的底牌。

　　只见这位散修从怀中拿出来了一个圆盘，直接丢了出去，圆盘瞬间凝结出一个阵法，自动凝结出种种攻击，阻拦夜魔神王和黑眉神王。

　　以两位神王的力量，要击破这个阵法并不难，但总需要几个刹那的时间。但对于神王来说，几个刹那足以飞出好远。

　　这里是大道神殿，通道四通八达，神魂又被压制，真等到散修神王在通道内转了个弯，之后再想找到可就有些难了。

　　见此，魔后也顾不得干掉韩风了，其身形灵活的在空中一跃，同时手掌一拍，便将阵法轻易破除。

　　“不好！”散修神王见此大骇，跑的速度更快乐。

　　“找死！”魔后一脸的煞气，滔天杀意凝聚成一柄利剑，穿透而去。

　　那达到二变神王层次的神王，惨嚎一声就化为了虚无。

　　那达到世界神器层次的神剑，也落入到了魔后手中。

　　神剑很普通，散发出来的气息波动却是很强大，魔后一脸喜色。

　　所有人都暗叹一声，没想到出来个魔后，竟把神器给抢夺去了。黑暗魔宫，在西灵神域绝对是一个庞然大物，仅次于四大帝国的庞然大物，四大帝国对黑暗魔宫也不敢小视。

　　落入其他势力，四大帝国还敢逼迫一下。落入到黑暗魔宫手中，四大帝国也只能忍下来。

　　不过，事情貌似并没有朝众人所想的那样发展下去。

　　神剑落入魔后手中，魔后立刻就要滴下精血炼化，哪知就在此刻，神剑剧烈挣扎起来，惊人的世界波动席卷而出。

　　魔后脸色一冷：“区区下品世界神器，也敢反抗本宫！”

　　骇人的力量从魔后体内爆发而出，死死的压制着手中神剑。

　　“别以为你是世界神器器灵本宫就不敢对你出手，快快臣服本宫，否则本宫就抹杀了你的灵智。毕竟是特殊的先天神器，就算跌落等级，应该也有些特殊本领，大不了本宫培养出各新的器灵就是了，还是一个对本宫极其忠诚的器灵。”魔后威胁神剑器灵。

　　魔后口中所说的手段，其实并不罕见。

　　许多强者得到神器，并不一定会得到神器器灵的臣服，有些器灵是极其高傲的。不过这么多年下来，武者们也都研究出了制服这样器灵的办法，那就是抹杀掉器灵，再通过其他手段培养出新的器灵。

　　当然，手段也是各不相同，有的效果比较好，有的效果比较差。

　　这样一来，虽然会有些影响神器的威力，但问题也不算是太大。

　　尤其是魔后手中的特殊先天神器，品级虽为下品世界神器，真实的效果恐怕堪比上品，就算最终受点影响，仍旧能够大幅度提升魔后的实力。

　　魔后如此威胁，神剑不仅没有臣服，反而挣扎愈发激烈起来。

　　魔后脸色阴沉，暗自咬牙，这器灵未免太不上道，既然如此，那就别怪她……

　　“哼，区区天君根基的四变神王，还是个分身，也配成为小爷的主人？”神剑内突然传出一道稚嫩的声音，言语间充满了对魔后的不屑。

　　不少神王心中幸灾乐祸，对于得到神剑的魔后，他们可谓是嫉妒万分，能看到魔后出糗，他们是极为乐意的。

　　不过也有聪明人如阴月女皇已经准备暗自离开。

　　魔后丢了脸，难道不会迁怒么？

　　魔后心中狂怒，她竟然被小小器灵给鄙夷了！

　　八王子见母亲被侮辱，脸色也是无比狰狞：“该死的器灵，敢这样说母亲！母亲，灭了这个器灵，我们自己培养个就是。”

　　魔后皱了皱眉，到底还是有些不愿意，自己培养的，终归比那些先天生成的器灵要弱上一些。

　　也就在这时，大殿内的大道之力波动起来，一缕缕大道之力如一根根利剑，散发出无尽的寒意，牢牢锁定魔后。

　　被大道之力锁定，即便这大道之力正处于消散中，还是层次比较低的大道之力，也让魔后感到无比的危险。

　　“该死，差点忘了大道之力还未彻底消散。”魔后阴沉着脸。

　　神剑刚刚孕育而出，培养神剑的大道之力还没有完全散去。神剑器灵凭着这些大道之力，在短时间内连抗衡比较弱的神皇都不是不可以。

　　瞬间，锁定着魔后的大道之力开始了攻击，那种来源于高层次能量的攻击，让八王子身上寒毛直立。

　　夜魔神王和黑眉神王脸色大变，立刻拉着八王子远远离开魔后。

　　这些大道之力的攻击，随便一道，就足以灭杀他们。

　　韩风趁着这个时候，解救了自己，擦掉嘴角的鲜血，顾不得去看魔后和大道之力的争斗，转身就要跑。

　　世界神器再重要，也比不上自己的小命。

　　但……

　　让所有人吃惊的一幕发生了。

　　魔后手中的神剑，趁着大道之力攻击魔后的时机，挣扎了出来，并且化为了一道流光，瞬间冲向了韩风。

　　在韩风错愕的目光中，神剑冲入到了韩风体内。

　　刹那间，一道道有关神剑的气息涌入韩风的神魂中。信息太多，韩风除了知道这柄神剑达到了下品世界神器层次外，就是神剑的名字。

　　炎魔苍灵剑！

　　其他信息，韩风根本没来得及去浏览，因为魔后已经满脸煞气，冲了过来。


第2177章 变态的炎魔苍灵剑（上）

　　“小子，交出神剑！”魔后森寒的声音如寒冰刺股，冷眸死死的盯着韩风。

　　韩风转身就逃，虽然不知道为什么神器会选择自己，但既然已经得到了神器，傻子才会交出去。

　　“死！”魔后浑身魔气翻滚，化为各种攻击斩向韩风。

　　不过这些攻击却是被大道之力统统拦截了下来。

　　不等魔后绕过大道之力，整个神殿突然震动起来，大道之力也如同沸水般剧烈沸腾。

　　整个神殿，被一股浩瀚的力量所充斥。

　　下一瞬，包括魔后在内，所有还在大道神宫内的武者，竟然统统被大道之力给强行排斥了出去。

　　……

　　大道神宫之外，所有人面面相觑，事情的发展实在是超出他们的预料，一波三折，让人想不到结局。

　　一些神王瞥了魔后一眼，不知道该是幸灾乐祸魔后没得到神剑，还是心痛神剑得主不是他们。

　　“咦？这大道神宫貌似小了不少，也虚幻了许多，给我的压力不是那么大了。”一个神王惊咦了一声。

　　魔后语气森寒：“大道之力正在逐渐的消散，之前驱逐我们更是消耗了不少大道之力，这大道神宫自然远不如一开始那般具有强大的威势。”

　　魔后冷眸盯着神宫：“就算有神剑护着又怎样，等大道之力彻底消散，那神剑恐怕连一变神王都干不过，区区古神，没了大道之力帮助，本宫还不是手到擒来。”

　　之后，魔后干脆在这里等了下去。

　　其余神王见此，有部分离开了，更多的却是留在了这里。

　　他们很想知道事情最终的结果，当然，若是能够让对方和魔后两败俱伤，被他们渔翁得利那就更好了。

　　夜魔神王弱弱道：“魔后大人，万一这段时间那小子掌握了世界神器怎么办？”

　　曾经在紫镜世界，夜魔神王和黑眉神王的化身被干掉，两人就无不想着报仇。但两人都没想到，再相见的时候，韩风已经厉害到那等程度，想想都让他们心悸。

　　若是再得到了世界神器，那还得了？

　　魔后眼光一闪，缓缓道：“世界神器哪里是那么好掌握的，即便是掌握了，也不可能对本宫造成威胁。”

　　嘴上这么说，魔后心中却是一紧。

　　普通的下品世界神器，那威力如何魔后自然一清二楚，韩风若是掌握了这样的神器，魔后一点都不担心。

　　但问题是，那是特殊的先天神器啊，一出世就是世界神器层次，谁知道有什么手段，绝不能拿下品世界神器去衡量那神剑。

　　“只希望，那神剑的功效弱一些。”魔后心中暗道。

　　……

　　大道神宫。

　　所有的武者都被清理出去，韩风也停止了逃跑行为。

　　手掌在空中一划，一柄普普通通的神剑出现在手中。

　　“说吧，为什么选择我？”韩风好奇问道。

　　神剑陡然绽放出耀眼的火焰光芒，这光芒将韩风吞噬，紧接着韩风眼前一晃，就来到了一片到处都是火海的世界。

　　在这片火海中，一个胖嘟嘟的男童傲然一笑：“小爷选择你是你的莫大荣幸，哪来那么多理由。”

　　韩风在这小破孩身上，隐约间看到了小胖的身影，不由有些好笑。

　　挑挑眉，韩风道：“若是不给我说理由，我可不敢随意炼化，万一中了阴招怎么办。”

　　小破孩一呆，然后破口大骂：“狗屁，你以为小爷是你们人类啊，总是那么阴险，小爷纯真无比，才不会那么卑鄙。选择你，自然有选择你的理由。”

　　“那说说呗。”韩风双手抱胸。

　　“哼，我在进入你体内的时候，已经给你传了很多信息，自己去看。”小破孩没好气道。

　　韩风有些尴尬：“这样啊……那我看看。”

　　说着，韩风闭上了双眸，仔细浏览器小破孩之前给他传过来的信息。

　　这一看，韩风就震惊了，哪怕韩风知道一出世就是世界神器的神器，要比那些需要渡劫一步一步提升的神器强大得多，但韩风怎么也没想到变。态到这等地步。

　　现在就算是有人拿上品乃至极品世界神器给韩风换，韩风也绝对不会将手中的炎魔苍灵剑交换出去。

　　普通的神器，一般来说都只含有一种神技传承，有些更是没有。

　　比如苍炎斩神刀和天炎神戟，就没有神技传承，这一点还不如紫纹炎神枪。

　　不过紫纹炎神枪等级太低，论起威力，自然是远不如苍炎斩神刀和天炎神戟。另外韩风本身就掌握有强大的神技，因此倒也不在意苍炎斩神刀和天炎神戟有没有神技传承。

　　而这炎魔苍灵剑，所拥有的强大神技传承，何止是一种啊。

　　炎魔苍灵剑，严格来说分为两个部分，一个是炎魔珠，一个是苍灵剑。

　　炎魔珠就被镶嵌在苍灵剑的剑柄上。

　　首先说炎魔珠，炎魔珠共有两大功效，一个是形成炎魔之域，用来抵抗神王的世界之力，同时也可以用来压制世界之力。

　　现在炎魔珠是下品世界神器层次，也就是说，四变神王以下的世界之力，再也无法克制他的混沌之力，内世界也无法对他进行压制。当然，这一切都是在炎魔之域内，离开了炎魔之域就会回归原状。

　　第二个功效，则是创造炎魔。

　　这炎魔，就是之前阻拦韩风等人的炎魔，共分为四个等级。

　　赤色炎魔（普通炎魔巨人）、蓝色炎魔（高等炎魔巨人）、紫色炎魔（精英炎魔巨人）以及金色炎魔（终极炎魔巨人）。

　　赤色炎魔大概有持有炎魔珠之人的一成力量，蓝色炎魔拥有三成力量，紫色炎魔拥有五成力量，金色炎魔拥有七成力量。

　　以韩风现在的力量，金色炎魔大概就有碾压二变神王的能力。并且这些炎魔并没有数量限制，只要韩风有源源不断的能量，就能在炎魔之域内源源不断的创造出来。

　　也就是说，只要炎魔之域足够大，在这炎魔之域内，韩风能够抗衡神王大军。

　　以上，只是炎魔珠的力量，相比起苍灵剑，炎魔珠的功效只能说普普通通。

　　苍灵剑的力量，才是真的强大。


第2178章 变态的炎魔苍灵剑（下）

　　比起炎魔珠，韩风更喜欢苍灵剑。

　　炎魔珠唯一让韩风喜欢的，也就是炎魔之域了。

　　炎魔之域可以抵消下位神王对他的内世界压制，让他能够以全盛时期的状态迎神王。但不灭金焰一旦晋级后，也有同样的功效，甚至还能吞噬下位神王级的世界之力弥补自身。

　　九焰异火诀第九层和炎魔之域的功效已经有些重合了。

　　至于炎魔珠的第二个功效，老实说，神王级别不管在哪个势力都不可能多到组成一个大军那样的程度，哪怕是大千神界的那些神皇势力，神王有几十个上百个都算是多的了。

　　而这些势力，也不可能为了对付一个人而将这些神王全部派出去。

　　所以用炎魔对抗神王大军不太现实。

　　若是对手是单一的神王，实力不强，韩风自己就能抗衡。而实力强了，炎魔多了也没什么大用，强者并不是说靠数量就能弥补的。

　　所以第二个功效，就有些鸡肋，最起码对韩风是这样。

　　故而，韩风更喜欢苍灵剑，苍灵剑才是真正能够让韩风战力大幅度提升的超级神器。

　　苍灵剑共含有四大技能，分别是苍灵坠、苍灵引、苍灵锁、苍灵破。

　　四大招数都有九层，第一层就已经相当于下品混沌神技层次，第五层就已经堪比下品神王技。

　　而最高的九层，那是超越了神王技的强大招数，不朽绝学！

　　四种最高可以达到不朽绝学层次的神技传承啊，韩风如何不震撼，这消息要是传了出去，别说魔后、魔帝这等层次了，就是那上位神王级别的强者，也绝对会出手抢夺！

　　甚至说不定，会引出一阶神皇层次的超级高手。

　　并且四种招数是彼此之间都有联系的招数，可以说是能够连贯施展的招式，若是掌握娴熟，能够在四种招式之间不断来回的变幻，其所能够起到的效果，足以比拟更高层次的威力。

　　比如四大绝学都是第一层，那么只要将四种绝学配合好，威力还是第一层，但对敌效果，不比第二层差。

　　“虽然只是下品不朽绝学，但不管怎么说也是不朽绝学，四种可以提升到不朽绝学层次的神技传承，这……”韩风深呼吸一口气，压下心中的澎湃。

　　比起四种绝学，韩风更看重的，是苍灵剑的另外一种能力。

　　绝学虽强，但韩风也有古焱神体和大罗仙体，只要不断的提升下去，将来也能提升至不朽绝学的层次。

　　而苍灵剑的另外一种能力，却是赋予了韩风一种不下于古焱神体和大罗仙体的强大绝学。

　　苍灵剑，可以和持有者进行融合，谓之剑魔形态。

　　剑魔形态，可以全方位提升修为、神魂以及身躯，就如同古焱神体已经大罗仙体。换言之，若是掌握了剑魔形态，韩风就相当于又多了一种神体和血脉。

　　剑魔形态也分等级，具体和炎魔苍灵剑的解封程度有关。

　　炎魔苍灵剑内含九重封印，如今靠自己的能力解封到第五重，相当于下品世界神器。第五重的炎魔苍灵剑，和韩风融合形成剑魔形态后，相当于施展了王阶初级血脉和神体。

　　之后的第六重、第七重、第八重，若是和韩风融合形成剑魔形态，那就相当于施展了王阶中级、高级、顶级的血脉、神体。

　　至于最高层次的第九重，自然是相当于展开了初级不朽血脉、神体。

　　不朽血脉、神体，那才是立于三千神界最顶尖的血脉、神体。

　　不少神皇都没有这样的血脉和神体。由此可见，剑魔形态是多么逆天的一个能力，让你完完全全多了一种神体和血脉。

　　并且，剑魔形态下，炎魔之域、炎魔的实力统统都会有提升，而且这种提升高达五成！

　　金色炎魔拥有韩风普通形态下的七成力量，在剑魔形态的增幅之下，会直接提升至十成半！

　　当然，即使如此，金色炎魔也不可能会是韩风的对手。

　　因为韩风有大罗仙体、大日炎体、古焱神体，还有各种增加攻击力的绝学。

　　这些，都是炎魔所没有的。

　　即使如此，金色炎魔的实力也足够强大了。

　　不仅仅是炎魔之域、炎魔的实力，苍灵引、苍灵坠、苍灵锁、苍灵破四大绝学在剑魔形态下也可以施展，并且威力提升五成。

　　可以说，炎魔苍灵剑真正变。态的，就是这剑魔形态！

　　只要掌握这剑魔形态，就算是那魔后分身，韩风也完全有把握抗衡！

　　至于如何解封炎魔苍灵剑到更高层次，韩风也已经完全了解，并且恍然大悟为什么炎魔苍灵剑的器灵会选择他。

　　炎魔苍灵剑想要解封到第六层、第七重、第八重乃至第九重，需要吞噬大量的神火，并且是等级极高的神火。

　　现在炎魔苍灵剑处于第五重，如果有相当于中级王阶神火层次的火焰，那么在短时间内就能解锁到第六重。

　　若是低级王阶神火，大概需要极大的量。

　　低于王阶神火，对于解封到第六重几乎起不到什么作用。

　　然而，王阶神火何等稀少，那是能够直接威胁到乃至烧死神王层次的高等级火焰，整个神界位面又有多少地方会有这样的火焰。

　　至于修炼者所拥有的神火，能够不断进化提升到王阶层次的就更少了。

　　韩风体内的不灭金焰，如今自然达不到王阶神火的层次，但在进入大道神宫内的众多武者中，已经是最强的。不少人更是没有神火。

　　当然，这并非炎魔苍灵剑器灵选择韩风的原因。

　　普通世界神器的器灵就已经很高傲了，更何况是炎魔苍灵剑这样的器灵。

　　若是没有达到条件，炎魔苍灵剑器灵宁愿没有主人甚至是被封印，也不愿意随便选择个古神或者神王将就。

　　那些遍布在神殿内的假神器，除了用于迷惑众多武者之外，也是感应众多武者的手段。

　　炎魔苍灵剑器灵，就是通过这种手段，感应到了韩风体内的不灭金焰。

　　区区不灭金焰，器灵自然是不看在眼里，可器灵却是感受到了不灭金焰所蕴含的强大潜力。


第2179章 苍灵臣服

　　不灭金焰，核心来自于九焰异火诀，是九焰异火诀达到第八层，从紫极天火质变而来的强大火焰。

　　普通神器器灵，仅仅从不灭金焰这火焰上，是感受不到九焰异火诀的。

　　但炎魔苍灵剑器灵却并非普通器灵。

　　作为特殊先天神器的器灵，还是最高可以达到不朽神器层次的器灵，炎魔苍灵剑器灵可以感受到不灭金焰内的蓬勃生机，以及隐藏在极深处的恐怖力量。

　　因为此，炎魔苍灵剑器灵判断出，不灭金焰绝对还有很大的前景发展，将来达到王阶神火层次并非不可能。

　　所以，在一番抉择之后，炎魔苍灵剑器灵就选择了韩风。

　　“原来如此，总算明白了。”韩风睁开双眸，看向面前一脸臭屁的小屁孩。

　　“那我现在该如何称呼你？”

　　“叫我苍灵吧。”小胖孩犹豫了一下，道。

　　接着小胖孩苍灵就撇了撇嘴：“被小爷的强大能力给吓到了吧，不过别以为小爷以后就跟定你了。说到底，你才是古神而已，这样的等级根本配不上小爷。”

　　“等小爷解封到第六重乃至第七重甚至是第八重，可能就会离开。”

　　“离开？”韩风脸色微变，看来这炎魔苍灵剑，并没有真的臣服于自己，不过是看在不灭金焰的份上暂时跟着自己罢了。

　　苍灵轻哼一声：“你的火焰如今还未达到王阶神火层次，虽然小爷也知道你的火焰潜力很强，但估计将来也就是达到顶级王阶层次，甚至还可能达不到。”

　　“这样的火焰，如何让小爷解封到最高层次的九重？”

　　从第八重到第九重，那是一种无与伦比的质变，从世界神器一跃提升至不朽神器！

　　三千神界，不朽神器才有多少？有些神皇用的都还是世界神器。

　　要想从第八重提升到第九重，数量再多的王阶火焰也是白搭。

　　唯有不朽层次的神火，才能助炎魔苍灵剑达到最高等级的第九重。

　　而拥有不朽神火的地方，恐怕唯有神皇，还是强大的神皇，才有能力抵达，才能助炎魔苍灵剑晋级不朽神器。

　　炎魔苍灵剑器灵虽然看出了不灭金焰的不简单，却也不以为不灭金焰将来能达到不朽神火的层次。

　　“哼，不过是区区世界神器，将来成长极限也不过是区区下品的不朽神器，有什么自傲的。”一声冷哼响彻在炎魔苍灵剑的世界内。

　　“是谁？”苍灵脸色立刻就变了，之前的傲然之色不再。

　　这片世界，他是主宰，可竟然有人进来了他却不知道！

　　韩风身前，璀璨的光芒凝聚，出来了一个和苍灵相比一点也不差的小胖孩。

　　“你……你是……”苍灵感受到小胖所散发出来的先天威压，身形都有些颤抖了。

　　天火塔目前的解封程度，还未达到世界神器的层次，在威力上可能不如炎魔苍灵剑。

　　但在本质上，天火塔却是超越不朽神器的存在，小胖作为器灵，对苍灵的气息压制可见一斑。

　　在韩风看来，小胖不过是个小胖孩。

　　可在苍灵看来，小胖无异于一个远古巨人，仅仅是站在那里，就带给他难以言喻的压迫。

　　是中品不朽神器？还是上品？亦或者是极品？

　　苍灵惶恐的想着，更是惊骇韩风体内竟然有这样高等级的神器。

　　这样高贵的器灵，怎么会臣服于小小的古神？还是说，这个古神不一般。

　　小胖勾勾手，让苍灵走过来。苍灵犹豫了一下，还是乖乖的走了过去，小胖立刻拉着苍灵往一旁跑，嘀嘀咕咕也不知道说了什么。

　　等两个小胖孩再度回来，苍灵竟然已经心悦臣服，口中称呼小胖为老大，称呼韩风也不再是陌生的称呼，而是主人。当然，也不会再自称什么小爷。

　　韩风也不在意小胖和苍灵说了些什么，知道苍灵已经决定彻底臣服于他，韩风露出了欣喜之色。

　　论发展潜力，炎魔苍灵剑自然是不如九焰天火塔，但炎魔苍灵剑的剑魔形态，还是对韩风有着很大的助力。

　　韩风提供精血，苍灵主动认主，那炼化的速度自然很快，没过多久，韩风就知道自己算是初步掌握了炎魔苍灵剑。

　　“主人，您现在准备怎么办？大道神宫内的大道之力最多半年就会全部消散，也就是说，您最多在这里躲上半年。”

　　“半年后，大道之力消散，外面那些人可不会放过主人你。”真的臣服于韩风后，苍灵开始为韩风的安全担忧起来。

　　韩风点点头：“的确如此，所以我需要尽快的掌握剑魔形态，才能抗衡外面的那些人，尤其是魔后。”

　　“剑魔形态？主人，老实说，区区半年，主人想要掌控剑魔形态有点悬。剑魔形态，那是需要将炎魔苍灵剑完全掌控才能够施展的招数，就算有我相助，主人您想要在半年内完全掌控的可能性也是微乎其微。”

　　“再则，即便是掌握了剑魔形态，恐怕也无法抗衡那魔后，顶多能够自保而已。”

　　苍灵摇摇头，并不认为韩风在短时间内能够掌控炎魔苍灵剑。

　　韩风却是笑了：“那可未必！”

　　……

　　天火塔，时间屋内。

　　苍灵无比惊叹，能够掌握时间，控制时间的流速，除非是特殊神体和血脉，哪怕是神皇，都难以掌握。即便是掌握了，也是无比低端，难以达到时间屋这样的流速。

　　不愧是小胖老大。

　　苍灵对小胖的敬仰如江水一般滔滔不绝，也对自己将来成为不朽神器有了几分信心，搞不好自己还能彻底化形，不再是单单作为神器而存在，而是成为真正的神皇强者。

　　“主人，您在这里就算修行数十年，外面也不会过去多久。外面半年，在这时间屋内，您不仅能够掌握炎魔苍灵剑，恐怕连炎魔诀也能修炼到极高的层次。苍灵破四大绝学至少也能提升到第五层。”

　　炎魔诀共分四层，分别对应赤色炎魔、蓝色炎魔、紫色炎魔和金色炎魔。

　　每修炼成一层，才能够在炎魔之域内凝聚出相应等级的炎魔。


第2180章 古神巅峰！

　　韩风一声轻笑，以如今时间屋的流速，外面半年，这里面所逝去的时间可是很久。

　　这么久的时间，别说第五层了，就是第六层乃至第七层，也能达到。

　　可惜，苍灵引等招数也是受炎魔苍灵剑的限制。在炎魔苍灵剑只解封到五重的情况下，苍灵破等招数只能修炼到第五层。

　　沉下心来，韩风开始在时间屋内掌握炎魔苍灵剑。

　　时间总在不经意间流逝。

　　当韩风回过神来后，已经将炎魔苍灵剑完全掌控。看看时间，已经过去了快百年，然而因为时间屋的时间流速，外面实际上才过去了没多久。

　　这么恐怖的时间流速，也难怪会有不能在这里面修行修为的限制。

　　若能在时间屋内提升修为，恐怕用不了多久（指的是外面），韩风就直接成神皇了，哪里有这么好的事情。

　　当苍灵引、苍灵锁、苍灵坠、苍灵破四大绝学纷纷提升到第五层，相当于下品神王技的时候，时间屋内已经过去了数百年时光。

　　这还是有时间屋的天人效果辅助，否则还要多花几倍的时间才能将四大绝学提升到如此地步。

　　神王技，已经是绝学中极高的一个档次，连下位神王从领悟到创造再到掌握也需要不短的时间，都是以数千年上万年、数万年来计算的。

　　韩风能在这么短的时间内掌握，已经是很变。态了。

　　炎魔苍灵剑完全掌控，可以施展剑魔形态。苍灵引四大绝学又提升到了第五层，相当于下品神王技的层次，已经达到了目前可以提升的极限，无法再提升了。

　　韩风看时间还有不少，干脆修行起炎魔诀。

　　相比起苍灵引四大绝学，炎魔诀修炼起来就轻松了不少。

　　炎魔苍灵剑，虽然是以炎魔两字开头，但在韩风看来，苍灵剑才是其核心组成部分。苍灵剑的种种能力，要比炎魔珠强上不少。

　　就连器灵的名字，也是苍灵，而不是炎魔。

　　大约两三百年，韩风就将炎魔诀修炼到了最高层数——第四层！

　　“是时候出去了。”韩风站起身，直接离开了时间屋。

　　……

　　大道神宫。

　　韩风目光一扫，就发现整个神殿内的大道之力消失了不少，让神殿都显得有些虚幻。

　　苍灵可惜道：“这大道之力可是孕育的我，里面有些大道之力含有火焰本源，若是你能吸收就好了，搞不好能让主人你的不灭金焰提升到更高层次？”

　　“至于那些没有蕴含火焰本源的大道之力，也是极为精纯的力量，若是能够吸收，主人你的实力也能飙升！”

　　“可惜，时间太短，主人你吸不了了。”

　　韩风神情一动：“听你的意思，这大道之力我可以吸收？”

　　苍灵点点头：“寻常大道之力，主人你自然是吸收不了的。但这些大道之力孕育我而出，和我出自同源，若是有我相助，主人自然能够吸收！”

　　韩风大喜，万万想不到还有这么大的一个机缘等着自己。

　　“那还等什么，快助我吸收这些大道之力！”韩风迫不及待的道。

　　苍灵纳闷：“主人，没过多久这些大道之力就会消散了，这么短的时间，您才能吸收多少？诚然这些大道之力所蕴含的能量惊人，但也正因为此，很难吸收。估计就那么一丝丝，也需要数年乃至更久的时间才能炼化。”

　　“这么点时间，连一丝丝的十分之一都炼化不了，对主人你的实力不会有明显的提升，甚至可以说没有提升。”

　　大道之力若是能够吸收，对提升可想而知，但大道之力哪怕是其中比较低端的，也不是那么轻易就能炼化的。

　　若是大道之力一直呆在这里还好，数千年、数万年乃至数十万年，总会吸收完。

　　但显然这孕育炎魔苍灵剑的大道之力在炎魔苍灵剑出世后，已经开始逐渐散去了。

　　对于苍灵的不解，韩风却是神秘一笑，拿出来岁月神器。

　　在苍灵目瞪口呆之下，四周的大道之力狂涌向韩风，疯狂的朝韩风体内钻去。

　　这一刻，韩风好似成了黑洞，疯一般的吸收着四周的大道之力。

　　不过，这些大道之力虽然围绕着韩风，也被韩风吸入体内，却没有丝毫被炼化的迹象。

　　“苍灵！”韩风一声低喝。

　　苍灵这个小胖子立刻回过神来，也不知道对四周大道之力做了什么，原本有些排斥被韩风炼化的大道之力，突然就对韩风欢迎起来。

　　源源不断的大道之力涌入韩风体内，被韩风炼化吸收。韩风就像个无底洞，来多少吸多少，根本没有停下来的意思。

　　“这……这怎么可能！”苍灵话都说得结巴起来。

　　大道之力啊，连神皇级别的强者要吸收也不会这么轻松，区区古神，到底是怎么做到的。

　　苍灵不愧是特殊先天神器的器灵，很快就从岁月神器上看出了蛛丝马迹。

　　“岁月之力，竟然还有这等力量。我这个主人的机遇也太惊人了。”苍灵总算是看明白了，一脸赞叹。

　　韩风拥有岁月之力，需要炼化大道之力的时间直接利用岁月之力抵消。

　　只要有足够的岁月之力，这些大道之力涌入韩风体内，就相当于直接被吸收了，成为了韩风的力量。

　　丹田内的混沌之莲，第三层，原本只是凝聚出了六片花瓣，如今第七瓣竟然在眨眼间形成！

　　轰！

　　韩风的气息瞬间有了比较明显的增长，接着第八瓣、第九瓣……

　　没有多久，韩风就直接冲到了第十瓣！

　　从上位古神后期突破到了上位古神巅峰。

　　要知道，韩风可是超越天帝的根基啊，这等根基每次凝聚出一瓣，所需要消耗的能量都是极为骇人的。然而在吸收了大道之力之后，竟然突破的如此轻松！

　　不过如此快速突破的后果，就是大道神宫更加虚幻，眼看着就要崩溃。

　　到了第十瓣，韩风修为提升的速度就有所减缓，大概用了之前从第七瓣到第十瓣好几倍的时间，韩风才将第三层混沌之莲凝聚出十二瓣花瓣。

　　至此，韩风终于达到了一种巅峰，古神境界的巅峰！


第2181章 混元焚天炎

　　到了古神巅峰，再多的大道之力也就无用了。

　　从古神到半步神王，以及从半步神王到真正的神王境界，并不是单纯的能量积累就可以突破的。

　　要从古神晋升为半步神王，需要对世界以及空间有着片面的认知。

　　而要从半步神王到神王，则需要洞彻世界和空间的本质，打破体内的混沌之莲形成内世界。

　　从古神提升为半步神王容易，可要从半步神王提升到神王就困难了许多。

　　混沌之莲不是那么好被打破形成内世界的，一个不慎就会导致混沌之莲是彻底的崩溃，而不是形成内世界。

　　所以打破混沌之莲前，必须要对世界和空间的本质有着极高的了解。

　　了解的越深，也就越安全，突破成功的可能性越大。

　　而成为神王后，则是不断的蕴养内世界，当内世界稳固到一定层次后，就可以经过世界之劫来提升内世界的层次。

　　若是内世界还未稳固就引来了世界之劫，那毫无疑问是内世界崩溃，神王消亡的下场。

　　因此，根基的好处这个时候也就体现了出来。

　　天将根基，几乎没有晋升神王的可能。

　　天君根基，晋升神王后就是最普通的神王，属于一变神王级别，需要经过漫长的时间来蕴养内世界，之后才能引来世界之劫，提升内世界的档次。

　　而天尊根基，一旦晋升神王，内世界就无比稳定，不需要蕴养，就可主动引来世界之劫达到二变神王的层次。

　　天帝根基更不用说。

　　凡是天帝根基的古神，晋升神王后，基本上在千年内达到三变神王层次。

　　这也是普通神王对强大根基古神羡慕嫉妒恨的地方。

　　普通的神王，没有几百万年上千万年的积累，根本不敢去引来世界之劫，来达到二变神王层次。

　　之后的三变神王更不用说，四变神王更是他们一生都难以达到的层次。

　　而天帝根基，却能在短时间内达到三变神王，日后冲击四变神王更是毫无压力。

　　韩风脑中想到这些有关神王的信息，对自身突然期待了起来。

　　天帝根基的古神，都能在最短的时间内达到三变神王层次，那么自己作为超越天帝的根基，又能达到什么样的层次呢？

　　三变神王巅峰？

　　亦或者是……四变神王！

　　……

　　深呼吸一口气，韩风压下心中浮现起的种种思绪，眼下他只是古神巅峰，并未对世界和空间有极深的了解，距离真正的神王境界，还有一段比较遥远的距离。

　　神王什么的，暂时还是无需多想。要想的，是如何渡过现在这个劫难。

　　修为达到古神巅峰，又多了一种剑魔形态技能，韩风倒是很有把握抗衡那魔后分身。

　　只是……

　　若是能让自己的实力更进一步，那再好不过。

　　韩风目光一转，落到了周围还残余着的大道之力。

　　这些大道之力为了孕育出炎魔苍灵剑，内含一些火焰本源。这些火焰本源虽然不是火焰，却仍旧能提升九焰异火诀。

　　韩风二话不说开始吸收起来，体内急速运转九焰异火诀。

　　第八层巅峰异火诀迅速运转，将四周的大道之力统统吸了过来，吸收着大道之力里面的火焰本源。

　　第八层巅峰到第九层，那是一种质变，不灭金焰将会质变为一种新型的火焰，也是九焰异火诀中倒数第二个火焰。

　　说是倒数第二，实际上也可以说是最后一种火焰。

　　九焰异火诀中的九焰，指的就是九种火焰。

　　从凡火、青鸾玉火、苍澜玄火到现在的不灭金焰以及第九个火焰。

　　至于九焰异火诀的第十层火焰，那是将前面九种火焰融合在一起所形成的强大火焰，或者说，前面九种火焰，是最后一种分离出来之后所形成的火焰。

　　所以，九焰异火诀中的九焰，并没有和最后一种火焰并称为十焰。因为前面九种火焰，本就是最后一种火焰的一部分。

　　……

　　苍灵目光炯炯的盯着韩风，看到韩风周身燃起的不灭金焰不断剧烈波动，金色的火焰隐隐发生着变化。

　　苍灵大喜：“难道主人现在就会将火焰提升到王阶层次？那样的话，只要源源不断提供我火焰，就算只是初级王阶层次，几万年后，也足够让我晋级中品世界神器了。”

　　苍灵话音刚落，就见到原本澎湃的金色火焰迅速收拢起来，不断的被压缩，数量越来越少。

　　到最后，韩风双眸猛地睁开，好似两道火焰从双眸中射出，让大道之力都紊乱起来。

　　紧接着，韩风手掌摊开，手掌中心，一团灰色的火焰熊熊燃烧着。

　　灰色的火焰突然大涨，将韩风吞噬，并且以韩风为中心朝四周席卷而去，嗤嗤作响，连大道之力都要避开。

　　韩风嘴角浮现出一抹笑容：“终于突破了，从第八层巅峰突破到第九层初期。”

　　而不灭金焰，也终于从金色质变为灰色火焰——混元焚天炎！

　　韩风体内异火诀仍旧在运转着，第九层异火诀运转，滔天吸力传出，将大道之力源源不断的吸入体内。

　　九焰异火诀的层次也越来越高，从初入初期境界提升到无比稳定，接着又朝中期接近。

　　混元焚天炎的威力以及火焰力度也越来越强。

　　面对这混元焚天火，大道之力好似都有些惧怕。当然，这是因为现在还剩下的大道之力，里面所蕴含的道意已经很是稀薄，大道之力也即将溃散。否则，高段的大道之力，没有达到不朽层次的神火，休想让大道之力避让。

　　异火诀足足提升到第九层初期极限才停止了下来，剩下的大道之力已经极其稀少，神殿都快要崩塌。另外，大道之力内所蕴含的火之本源也差不多被吸收的一干二净。因此再吸收下去，异火诀也不可能提升到中期。

　　混元焚天炎的威力，可以说达到了初级王阶神火层次的最顶点。

　　“是时候……去面对外面的那些神王了。”韩风眼眸中带着兴奋和战意。

　　现在的他，和三变神王、魔后分身比起来，到底是强是弱呢？

　　如果是强，以他现在的实力，又能否碾压三变神王以及魔后分身呢？


第2182章 剑魔形态（一）

　　外界。

　　此刻的高手已经不仅仅是魔后分身一人。

　　紫猿帝国的十六老祖，云浩帝国的玄云神王，五岳帝国的山岳神王，这些可都是三变神王层次的高手。

　　十六老祖身边，还有二王子以及紫猿帝国的神王。他们运气比较糟糕，在大道神宫内并没有抵达真正的神器所在，就被大道神宫给排斥了出来。

　　二王子脸色怎么也平静不了，自从知道韩风得到了世界神器，二王子的心就一颤一颤的，总觉得好像有什么危险要发生在自己身上。

　　不过看了看四周，二王子又强自镇定下来：“得到世界神器又如何，这里这么多高手，不仅有三变神王层次的超级强者，还有魔后分身，这位可是比三变神王都要强大不少的强者，那韩风绝对逃不了的。”

　　散修之中，也有一位头发散乱的老者目光森寒的盯着大道神宫所在。

　　这位老者人称血毒神王，同样是三变神王高手。作为散修，在西灵神域能够达到如此境界，已经达到了最巅峰。

　　整个西灵神域，三变神王中出身散修的，恐怕也就那么两三个而已。

　　血毒神王，就是圣翼古神的师尊。

　　三变神王之下，还有冰蛟老祖这样的二变神王佼佼者对韩风虎视眈眈。泸定州一下子损失了三位神王，实力大跌，只剩下冰蛟老祖一人撑面子，如何不怒。

　　其余还有不少高手，都是后续赶过来的，这些高手可没有亲眼见识到韩风的厉害，自然对韩风不会有惧怕之心。

　　因此对四周如同看热闹的一变神王，他们都是鄙夷不已。连区区古神也能惧怕到如此地步，日后成就恐怕也就是一变神王了。

　　青牛神王夹杂在这些看热闹的神王中，担忧的目光落在大道神宫上面。

　　青牛神王万万没想到，最终神剑还是被韩风所得。只是看着天空中那一道道散发出强大气息的神王，青牛神王叹了一口气：“也不知道韩小友，能否渡过这次劫难。”

　　至于阴月帝国的阴月女皇和阴月太女，早早就离开了，并未插手这件事。

　　阴月女皇看得无比深远，那韩风区区古神境界，战力就那样逆天，恐怕机遇不少。一般这样的武者，气运惊人，不是那么容易被斩杀的。今日没有赶尽杀绝，来日对方成长起来，今日凡是出手的人，都不会有好下场。其所在的势力，也会迎来毁灭之灾。

　　再则，能够被一出世就是世界神器的神剑主动认主，怎么想也不会是普通之辈，阴月女皇更加笃定韩风此子不会就此夭折。

　　因此，为了避免被迁怒，给阴月帝国带来灾难，还是远远离开的好。

　　阴月灵族，曾经是西灵神域的最强势力，统领整个西灵神域，而不是像现在这样和紫猿帝国、云浩帝国、五岳帝国四个帝国瓜分大部分西灵神域，剩下的则是由其他众多中小型势力瓜分。

　　阴月灵族从曾经的唯一统治势力沦落到如今这个地步，除了人数少、孕育后代艰难之外，也是曾经的罪过一位年轻天才，却被那位年轻天才逃脱。

　　那位年轻天才成长起来后，阴月灵族就迎来了报复。

　　若非阴月灵族当时和灵皇有些关系，就此覆灭也不是不可能。

　　事到如今，那位年轻天才仍旧好好的活着，还是灵界神王榜上极为靠前的人物，阴月灵族却是奈何不得。

　　如今阴月灵族吸取了教训，面对韩风这等天才，要么一出手就赶尽杀绝，要么干脆就不要有任何的得罪。

　　显然，阴月女皇通过自己的观察，最终采取了第二种方式，没有招惹韩风，直接离开了这里。

　　……

　　轰隆隆！

　　在这片天地被一道道杀意和森寒之意充斥的时候，大道神宫终于再也无法坚持，彻底崩溃。

　　十六老祖有些惊讶：“怎么回事，应该不会这么快崩溃的才对。”

　　魔后本体身为四变神王，眼力非凡，因此分身很快就脸色微变，道：“显然，大道之力消耗程度要超过我们的估计，看来此子有什么特殊手段能够消耗大道之力，难道是为了提升实力？”

　　“不可能！大道之力，那是连寻常神皇都难以炼化吸收的能量，区区古神，怎么可能……”脱口而出的是云浩帝国的玄云神王。

　　只是他的话还没说完，一道冲天的气息就已经洞穿虚空，席卷开来。

　　“古神巅峰！”十六老祖倒吸一口气。

　　回想起千多年前，对方才区区中位古神境界，眼下竟已经提升到了古神巅峰！

　　这是多么逆天的修炼速度！

　　根基越强，修炼起来越慢，这是公认的，可对方却完完全全打破了这个认知。

　　哪怕是天君根基，在有充足资源的情况下，也不可能在短短的千多年时间内就飙升到古神巅峰！

　　联想到魔后分身的话，十六老祖哪里猜不到，韩风肯定是吸收了大道之力才提升到了如此境界！

　　“一定要得到对方吸收大道之力的秘法！”十六老祖呼吸急促起来。

　　何止是十六老祖，凡是有所猜测的强者，纷纷目光炽热起来。

　　“小子，还我徒儿命来！”最先出手的，是血毒神王。

　　血毒神王一出手，漫天血红色毒雾如狰狞巨兽，吞噬向韩风。

　　那一丝丝血毒之力在空中散播而去，引起无数神王急退。

　　就连十六老祖这等强者，也都露出一丝忌惮。血毒神王的各个方面都不强，唯有在血毒方面，让其他三变神王拍马也及不上。

　　若是三变神王早有预防手段，可以轻易击败血毒神王。但若是三变神王没有抵抗的手段，那么三变神王中的绝顶高手，也会吃大亏。

　　磅礴的血毒之力遮天蔽日，犹如狂风，卷动风云。

　　然而，下一刻，突然间灰色的火焰席卷苍穹！

　　正是混元焚天炎！

　　混元焚天炎，能够吞噬世界之力，也能吞噬世间万物，在混元焚天炎只是初级王阶层次的情况下，只要这世间万物的能量层次比不上四变神王的世界之力，都抵挡不住混元焚天炎的吞噬。

　　血毒神王的血毒之力虽强，然而比起四变神王的世界之力，差了可不仅仅一筹！


第2183章 剑魔形态（二）

　　排山倒海般的混元焚天炎，前仆后继的迎向血毒之力。

　　那大片大片的血毒之力被混元焚天炎吞噬，毫无抵抗之力。

　　这一幕，让血毒神王脸色大变，他的手段不是一次两次被抵挡下来了，但那些都是成名已久的三变神王，有些更是吃过他血毒之力的亏，所以才能再再次交手的情况下抵挡住他的血毒之力。

　　而这个区区古神，竟然只是初次见面就……

　　“死！”

　　血毒神王怒吼，既然血毒之力失去了效果，那就强力镇压击杀！

　　内世界的力量在虚空卷出，瞬间将韩风和不少神王都包围在内。

　　韩风立刻感到了一股强大的世界之力压制向自己，连混元焚天炎都是一滞，有些萎靡。然而当韩风体内混沌之力涌动，全力催动混元焚天炎后，压制向韩风的世界之力瞬间被击溃。

　　以混元焚天炎现在的层次，唯有四变神王的世界之力才能压制韩风。

　　或者，至少五六位三变神王乃至更多的神王一起用内世界的力量去压制韩风。

　　“血毒神王，老夫来助你！”冰蛟老祖看不下去了，也是连忙出手，一股冰冻天下的世界之力压制向韩风。

　　魔后分身等人眼神闪烁，竟还没有出手的打算，显然是想通过冰蛟老祖和血毒神王来摸韩风的底。

　　若韩风真吸收了大道之力，谁也不知道现在韩风的战力水准达到了何等层次。

　　两大神王的内世界压制，也没能压下混元焚天炎，韩风控制着混元焚天炎，反而袭向了血毒神王以及冰蛟老祖。

　　“不好！”血毒神王慌忙躲闪。

　　当混元焚天炎袭来的时候，血毒神王从脚底往上都升起一股浓浓的寒意。

　　尤其是差点被混元焚天炎击中，混元焚天炎擦着血毒神王的身躯而去的时候，血毒神王额头更是沁出冷汗。

　　另一边的冰蛟老祖也没好多少。

　　冰蛟老祖顿时化为了本体，庞大的身躯在虚空灵活的躲闪，时而动用冰之力去反抗混元焚天炎。

　　不过，以混元焚天炎的层次，即便冰蛟老祖的冰之力等级不低，本身血脉也高达王阶层次，也是狼狈不堪。

　　再怎么是二变神王中的一流乃至绝顶高手，也不是逆天二变神王。

　　修为达到古神巅峰，仅仅凭着超越天帝的根基，韩风的力量就已经不弱于三变神王。在世界之力无法压制韩风的情况下，韩风凭着混元焚天炎，可以轻易压制冰蛟老祖以及血毒神王。

　　“果然强了很多。”十六老祖脸色阴沉。

　　二王子心中的不安愈盛：“韩风不会能逃脱出去吧？应该不可能！冰蛟老祖同级别再厉害，也不可能是三变神王的对手。血毒老祖虽然是三变神王，但血毒之力被克制之后，就是普普通通的三变神王，连王阶血脉都没有，在同级别中处于低端层次。”

　　“而十六老祖、玄云神王、山岳神王，在三变神王中强大无比，不仅拥有王阶血脉，还拥有神王技，甚至还有其他种种底牌，比起冰蛟老祖和血毒神王强的多了，韩风再厉害，应该也不是这三大神王的对手才是。”

　　“至于魔后分身，更是战力远超三变神王。”

　　这么一想，二王子心中轻松了不少。

　　也就在这时，十六老祖、玄云神王、山岳神王以及魔后分身，纷纷出手了。

　　四大神王的内世界压制一出，韩风立刻就感觉到身体一沉，体内混沌之力的运转凝滞了少许。

　　十六老祖化为庞大的紫猿，嘶吼着一拳砸向韩风。

　　玄云神王伸手在虚空一划，澎湃的云之力化为一个个云怪，嚎叫着扑向韩风。

　　山岳神王则是直接召唤出一座神山，从天而降。

　　魔后分身用魔气凝成各种攻击，同样袭向韩风。

　　四大神王的确是不普通的神王，尤其是魔后分身，一身力量远远超过三变神王的层次。

　　面对四大神王的出手，韩风脸色就凝重了许多。

　　尤其是玄云神王、山岳神王、十六老祖动用血脉又施展出神王技的情况下，破坏力已经达到了极为恐怖的层次，远非血毒神王可比。

　　韩风在一瞬间施展出了古焱神体、大罗仙体以及大日炎体，混元焚天炎快速的融入其中。

　　一股股惊天之力从韩风体内爆发而出，席卷九霄！

　　在这样的爆发之下，四位神王的压制瞬间被破，狂暴的混沌之力，更是直接击溃了四大神王的攻击。

　　“什么！”四大神王被混沌之力风暴直接卷飞出去，当他们好不容易稳定住身形后，一脸的惊骇之色。

　　“怎么会这么强！”十六老祖骇然出声。

　　对方此刻的力量，简直是三变神王的好几倍，直追四变神王境界！

　　千多年前只能在他手中狼狈逃跑的货色，如今仅靠混沌之力的爆发，就差点重创他。

　　这让十六老祖差点发疯！

　　怎么会提升的这么多！

　　而冰蛟老祖和血毒神王距离韩风稍近，被这些狂暴的混沌之力卷了进去，当即惨叫起来。

　　尤其是冰蛟老祖，冰白色的身躯上，鳞片大片的掉落，鲜血淋漓。

　　这些混沌之力，犹如利刃一般不断的切割着冰蛟老祖的身躯。

　　爆发出远超三变神王境界的力量，冰蛟老祖竟是直接在混沌之力的轰击下陨落。

　　血毒神王虽然没有陨落，却也是奄奄一息。

　　四周的神王们，尤其是一些并没有亲眼见到韩风出手的神王，一个个面色僵硬了，尔后就是惊恐。

　　他们这些二变神王，比起冰蛟老祖都差的远，连冰蛟老祖都没轻易秒杀，更何况是他们。

　　这些二变神王，总算是明白为何那些一二变神王会如此忌惮害怕这古神了。

　　这哪里还是古神啊。

　　“小子……你果然厉害了不少，看来炼化吸收了大道之力，你没少得到好处啊。”魔后分身神色阴沉。

　　和韩风有过交手的魔后分身，已经察觉到韩风有所变化的不仅仅是修为，还有那火焰。

　　“不过，若你的手段仅仅是如此的话，还是痛痛快快的去死吧！”魔后嘴角噙着冷笑，魔气冲天而起，直冲云霄，波涛汹涌！

　　这一刻，魔后终于正视起韩风，也终于不再留手。


第2184章 剑魔形态（三）

　　只是分身的魔后，施展出的血脉之力自然无法像王阶血脉那样带给魔后比较明显的提升，但比不上王阶血脉，混沌神品层次还是有的。

　　八根骨矛延伸而出，修长且狰狞的蝎尾在虚空狂甩，如一柄利剑，划破重重空间，刺向了韩风。

　　然而，蝎尾仅仅刺在半路途中，就被庞大且暴乱的混沌之力给阻止，没有冲破到韩风的面前。

　　不过，十六老祖等神王却是眼睛一亮，他们自然看得出，韩风这番地方，可是有些艰难的，并不轻松。

　　“真魔蝎爪！”

　　魔后在虚空一跃，下一刻就来到混沌之力最为强大的地方，只要突破这混沌之力，就可伤到韩风的身体。

　　这一刻，魔后好似化为了一只远古巨蝎，蝎钳狠狠的刺向韩风。

　　轰轰轰！

　　这一击，仿若刺入到了混沌风暴中，虚空轰隆作响。

　　那是混沌之力和魔后攻击剧烈碰触的后果。

　　“古焱神拳！”韩风脸色不变，魔后分身本就是实力远超三变神王层次的超级高手，韩风本就没想着仅靠几大神体的力量就击溃魔后，那是不现实的。

　　之前魔后之所以会被混沌之力轰飞，只是魔后没有动用全力，且连神技都没有用出。并且即便被轰飞，实际上也并未受到伤害，这点和十六老祖等人完全不同。

　　……

　　继混沌之力后，一颗犹如璀璨恒星一般的巨大火拳迎面撞击向魔后的巨大蝎钳。

　　轰隆隆！

　　天穹欲裂，星辰破碎。

　　整个虚空和大地在这一刻前所未有的剧烈波动起来。

　　那不断席卷出来的可怖气势，让原本还准备插手的十六老祖、玄云神王、山岳神王大骇。

　　这等力量，超出他们实在是太多了，已经不是他们能够插手其中的了。

　　那随便波动出来的力量波动，他们就需要用尽全力去抵挡。

　　在众多神王的感官中，整个虚空成了两个世界。

　　一个世界充满耀眼的火焰光辉，一尊火焰战神傲然踏立虚空，一拳拳砸入星空，星星粉碎。

　　而另外一个世界，则是魔气滔滔，一只远古巨蝎不断的挥舞着蝎钳，抗衡另外一个世界。

　　不管哪个世界，都带给他们莫大的压迫。

　　韩风和魔后分身的战斗水准，已经在不断的接近四变神王层次。当然，这个四变神王，指的是天君境界。

　　天尊根基的四变神王，仍旧能够一指碾压此刻的韩风。

　　那是难以逾越的差距。

　　……

　　韩风和魔后分身打得不可开交，难解难分，让其余神王根本插不进去手，哪怕是三变神王。

　　魔后分身脸色阴沉无比，此刻她可没有任何的留手，已然将这具分身所能够发挥出来的力量发挥到了极致，竟然只能微微占据上风。

　　想到不久前在大道神宫，她还能碾压韩风，魔后分身就一阵不爽。

　　“既然如此……”

　　魔后分身眼眸一闪，突然急速后退，退离开战斗区域。

　　接着魔后分身快速在虚空凝结了一个阵法，一具紫光流转的魔甲就这么从阵法中快速飞出。

　　“那是……”十六老祖瞳孔一缩。

　　“是紫夜天魔甲！”玄云神王微微吸了一口气。

　　“不，不是真正的紫夜天魔甲，而是仿制品，成效远没有真品恐怖。”山岳神王断然道。

　　紫夜天魔甲，乃是一种极为特殊的下品世界神器，是黑暗魔宫的镇宫之宝，也是黑暗魔宫唯有魔帝才能穿上的逆天宝物。

　　穿上这紫夜天魔甲，不管是神魂还是修为以及身躯，都会得到一定程度的增幅。

　　当然，前提你必须是魔修，另外也要得到紫夜天魔甲器灵的承认。

　　由于紫夜天魔甲能增幅神王实力的效果太让人眼热，故而黑暗魔宫暗地里一直暗暗培养强大的炼器师，搜集珍贵的资源，去仿制紫夜天魔甲。

　　据说，黑暗魔宫消耗了大量的人力财力以及资源，才仿造一件，没想到就在魔后手里。

　　此刻，显然魔后不知道通过了什么方法，将紫夜天魔甲仿制品给召唤了出来。

　　魔后很快穿上了紫夜天魔甲仿制品，紫夜天魔甲仿制品化为一道道紫色流光，附在魔后身上，将肩膀、手腕、腹部、双腿、腰部等全身都给包裹了起来。

　　如果说之前的魔后有些妖媚并且狠辣的话，那么现在又增添了一分英武之气。

　　随着魔后穿上紫夜天魔甲仿制品，魔后的整个气息明显又增强了不少。

　　“咦？这倒是和炎魔苍灵剑的剑魔形态有些相像。”一切的变化只是在瞬间，韩风根本没有来得及阻止。

　　看到魔后的变化，韩风首先想到的就是剑魔形态。

　　苍灵顿时不屑：“哪能和剑魔形态相比，对方提升的看似许多，但实际上那是因为那魔后分身层次不高。到了四变神王层次，还是天尊层次的四变神王，这提升就微乎其微了。而且除了这点手段，其他能力却是丝毫没有。”

　　韩风觉得有理，若真的能够提升太多，黑暗魔宫的魔帝，早就一统西灵神域了，在神王榜上的排名也不会太低。

　　“真魔蝎爪！”

　　魔后一声厉喝，瞬间穿透了狂暴无比的混沌之力，袭向韩风。

　　韩风仍旧是一招古焱神拳，却是被魔后瞬间撕裂。

　　韩风背后玄龙翼迅速挥动，韩风整个人也是急速后退。

　　下一刻，混元焚天炎融入到古焱神拳中，滔天神拳如同亘古横流，瞬间和魔后的攻击碰撞在一起。

　　刹那间，无尽的混沌之力以及火焰，还有魔气四散，冲击着四周的一切。

　　那波动出来的力量落在地面上，瞬间让这地面上的周遭事物毁于一旦。

　　这一次碰撞，双方竟然还是不相上下。

　　不！严格来说，韩风还要稍微占据上风。

　　混元焚天炎已经是王阶神火层次，融入古焱神拳，立刻就让古焱神拳爆发出了远远超越混沌神技的威力，达到神王技的层次。

　　甚至超越绝大多数的下品神王技，威力不俗。

　　如此，只是仿制品紫夜天魔甲的增幅，就让魔后落入了下风。如果是真正的紫夜天魔甲，搞不好现在占上风的就是魔后了。


第2185章 剑魔形态（四）

　　魔后分身显然没想到韩风难缠到如此地步，从之前被自己随意碾压，到现在都已经施展出了种种底牌，都还是落入了下风。

　　就算只是分身，并不是自己真正的力量，但对方也才是区区古神。

　　四变神王的分身对付古神还落到如此境界，脸面何在！

　　魔后眸中流露出一丝狠辣和恐怖的杀意。

　　如果说之前魔后干掉韩风，只是想为自己的儿子出口气的话，那么现在就是为了黑暗魔宫了。

　　古神都如此厉害，等到了神王境界还得了，再往后要是到了二变乃至三变神王，对于黑暗魔宫来说，恐怕会有毁灭之难。

　　“只能如此了……”魔后面庞布满青筋，冲天的魔气让九霄震动。

　　“那是……”韩风瞳孔一缩。在魔后身上，有一股前所未有的强大世界之力波动卷动而出，那股力量，让韩风都有些心悸。

　　“中品神王技！”韩风立刻明白，这是魔后打算施展中品神王技了。

　　中位神王，要领悟中品神王技并不算多么困难，只是需要时间而已。一些悟性惊人的下位神王，在下位神王级别就能领悟出中品神王技。

　　比如紫猿帝国的十三老祖就要比十六老祖强出不少。为什么？因为十三老祖就初步领悟并且掌握了中品神王技。

　　实际上到了中位神王境界，领悟出上品神王技才算是精英，至于极品神王技，少部分悟性惊人的中位神王也能做到，但基本上还是上位神王才能做到。

　　只是到了上位神王境界，就算是极品神王技，对自身的提升也是微乎其微了。

　　到了上位神王境界，还是天帝根基，力量已经极端的恐怖。那等层次，想要做到同级别无敌或者越级别战斗，唯有掌握不朽绝学！最起码也是半步不朽绝学。

　　……

　　四周神王也都发现了魔后的不同，他们很快判断出那是魔后在施展中品神王技。

　　下品神王技和中品神王技，已经是不同的一个档次。

　　眼下魔后只是施展中品神王技的天地异象，就已经让韩风感受到天地空间对他的压迫。

　　“剑魔形态！”

　　韩风毫不犹豫的和炎魔苍灵剑融合在一起。

　　和炎魔苍灵剑融合，韩风外形并没有发生太大的变化，只是双眸更加锐利、锋利，精光逼人，仿佛蕴含着大道剑意，让人不敢直视。

　　而韩风四周，也悬浮着大量的剑气。

　　一道道剑气，似乎要洞穿虚空，气势如虹。

　　此刻的韩风，虽然还是人的形态，可带给众多神王的感觉，却是一柄劈开天地的神剑。

　　“巨魔毒蝎！”

　　魔后也终于将自己的大杀招轰向了韩风。

　　之前的魔后，带给众人的感觉就是远古巨蝎，但和现在的魔后相比，那远古巨蝎就像是还未成年，而现在的远古巨蝎却是巅峰形态，狰狞无比。

　　“苍灵坠！”

　　韩风隔空一挥手，大量的苍灵剑气纷纷射出，前仆后继，排山倒海！

　　在剑魔形态的增幅之下，苍灵坠的威力足足提升了五成，比融合了混元焚天炎的古焱神拳都还要厉害不少。

　　又有剑魔形态的增幅，任由魔后分身如今动用了最强实力，大量的苍灵剑气和魔气所化的巨蝎纠缠在一起，丝毫没有落下风。

　　“苍灵破！”

　　韩风低喝一声，铺天盖地的苍灵剑气突然汇聚，形成剑气风暴，将魔气巨蝎卷了进去，进行绞杀。

　　魔后神色阴沉无比，心中更是咆哮不止。

　　分身终究是分身，哪怕比十六老祖等三变神王要强，也终究只是分身，不能和真正的神王之躯相比。

　　施展中品神王技，对分身之躯的负荷已经超载，随时有可能崩溃。

　　若是能够干掉韩风，分身崩溃也就崩溃了。

　　可眼下看来，显然有些做不到。眼看着分身之躯快要到达极限，偏偏韩风实力却是越来越强，魔后心里膈应无比，恶心的要命。

　　既然杀不死韩风，那么废掉一个分身之躯就有些得不偿失了，魔后身形一顿，就有了退意。至于自己离开后，十六老祖等人会有什么下场，就不在魔后的考虑之中了。

　　然而，事情到了现在，是魔后分身想走就走得了的么？

　　“苍灵引！”韩风看出魔后分身的动作，立刻施展出苍灵剑的第三个招数。

　　苍灵引一出，以韩风为中心，朝四面八方席卷出一阵阵的可怖吸力。

　　魔后还未后退，就被这股吸力直接吸得不断靠近韩风。

　　“苍灵锁！”韩风手掌在虚空一握，大量的苍灵剑气组成牢笼，将魔后给困在了其中。

　　“苍灵破！”

　　韩风最后一次发动苍灵剑的绝学，苍灵剑气所组成的牢笼中，卷起了苍灵剑气风暴。

　　在这剑气牢笼内，魔后躲无可躲，只能被动承受下这一击。

　　分身之躯本就达到了极限，再被剑气风暴卷近去，不断的承受着剑气的绞杀，最终崩溃。

　　至于紫夜天魔甲的仿制品，自然也就没有来得及被魔后传送回黑暗魔宫，白白落入韩风手中。

　　可惜韩风不是魔修，这仿制品对韩风无用。韩风将紫夜天魔甲仿制品给收了起来，准备将来有空去兑换些含有世界之力的宝物，以助自己突破神王境界，最起码也要提高突破的成功率。

　　随即，韩风目光一转，落在远处的十六老祖等人身上。

　　几人大骇，二话不说就化为几道遁光，遁向远方天际。他们有些害怕了。

　　连魔后分身那等级数都被干掉了，更何况是他们。

　　韩风目光淡漠，伸手一挥，大量的苍灵剑气爆射而去。

　　只听几声惨叫，十六老祖、玄云神王、山岳神王的气息就消失在这片天地。他们的身躯被苍灵剑气射的千疮百孔，连神魂都被直接绞杀。

　　同样没有逃出这样命运的，还有血毒神王、二王子等紫猿帝国之人。

　　对于二王子这个背信弃义之人，韩风给都不给二王子求饶以及给自己辩解的机会。

　　一时之间，整片天地一片凝滞，众多神王大气不敢喘一下，生怕步入十六老祖等人的后尘。

　　尤其是一些原本有和韩风争抢神剑倾向的后来神王，心里都有些忐忑。

　　对于这些人，韩风没有过多理会，毕竟他们还没来得及出手。韩风只是有些可惜，在人群中没有看到八王子、夜魔神王等人，想来是早就离开了这里，这让他没有办法出手解决掉八王子这个仇人。

　　“罢了，以后遇到再说吧。”韩风摇摇头，玄龙翼一展，化为一道流光，消失在众多神王的视线中。


第2186章 青珊的消息

　　“后生可畏，后生可畏啊。”青牛神王一声苦笑，转身离去。

　　其余神王，有些完全被震慑住了，对韩风不敢有丝毫的想法，在青牛神王离去后也紧跟着离开。

　　而一些对韩风得到神剑仍旧有些不甘的，也只能一脸憋屈的离开。再不甘又如何，难不成还能去抢？

　　玄云神王那些三变神王，可是前车之鉴。

　　转眼间，这片空间大量的强者就消失的干干净净。

　　而这里发生的一切，很快也传遍了整个西灵神域。韩风一时之间风头无两，名动西灵神域，引起西灵神域各大势力的震动。甚至连西灵神域之外的一些势力，也有所耳闻。

　　逆天古神，在某方面比下位神王都要让人忌惮，尤其是这逆天古神在逆天古神这一级别中也堪称顶尖的话。

　　谁都知道，这样的古神一旦晋级神王境界，将会强的可怕，将来灵界神王榜上，必有逆天古神的一席之地，排名还不会低。

　　……

　　区区古神之境，逆天斩杀众多神王，其中还包括三变神王以及四变神王境界魔后的分身，这是何等的逆天之事。

　　西灵神域，凡是听到这条消息的武者们纷纷震撼！

　　有的人相信，有些人却并不相信。

　　但在紫猿帝国、云浩帝国、五岳帝国的四变神王纷纷勃然大怒，亲自出手在西灵神域搜寻韩风的事情传出后，那些不相信的也不得不信了。

　　如果不是韩风干掉了三大帝国的三变神王，怎会引起这些上千万年乃至更久都没有出手的老怪物亲自出手捉拿韩风。

　　这一次，三大帝国可谓是损失惨重，尤其是紫猿帝国，不仅损失了十六老祖，连紫家最后一位王阶血脉拥有者的二王子也陨落了。

　　而且这二王子还是新任紫帝，现在的紫猿帝国，还在忧愁让紫家后辈哪个古神登基为帝呢。

　　不得已，紫猿帝国的老祖们只能扶植一位血脉还算可以的后辈登基为帝。但和其余三大帝国相比，这个紫帝就弱得多了，仅血脉只是混沌神品层次这一点，就让这紫帝和云浩帝王、五岳帝王、阴月女皇差了不止一筹。

　　因此，要论对韩风的恨意，紫猿帝国当属第一。

　　不过第二仇视韩风的，却不是云浩帝国，也不是五岳帝国，而是黑暗魔宫！

　　魔后损失了一具分身还在其次，紫夜天魔甲仿制品的丢失，却是至关重要！

　　黑暗魔宫经历了漫长的时间，花费了无数的人力和资源，才仿制出这么一件仿制品，结果却遗失了，对于黑暗魔宫来说，相当于前面那么多年所消耗的人力和资源统统都白费了，黑暗魔宫岂能愿意。

　　不仅仅是三大帝国明面上抓捕韩风，黑暗帝国暗地里也发布了对于韩风的通缉令，不少魔修蠢蠢欲动。

　　毕竟，当初在场亲眼见识到韩风发威的终究是少数，故而即使韩风此时的名气再怎么大，对于不少没有见识过韩风发挥的魔修来说，那点名气还是不足以震慑住他们的。

　　不过魔修中也不乏冷静之人，故而搜寻韩风的魔修，还是少数。这些魔修有一个共同点，都是臭名昭著、心狠手辣之人。这些人往往没有底限，打不过韩风又如何，只要找到韩风的朋友，不愁没有办法威胁到韩风。

　　可惜，这些魔修恐怕想不到，韩风根本不是灵界之人，而且来到灵界也没多久。

　　要说熟人，也只有二王子等人和林青珊了。

　　二王子早就被韩风给干掉。

　　至于林青珊，天罡焚帝都在西灵神域搜寻了这么久，包括紫猿帝国都在寻找，却没有找到丝毫的线索，十有八。九不在西灵神域内。这些魔修想要找到林青珊，简直是做梦！

　　所以这些魔修想要抓住韩风，已经是一件无限接近于零的事情。

　　……

　　紫猿老祖、云浩神王、五岳神王三大四变神王，在西灵神域开启了地毯式的搜索。以他们那磅礴的神魂力量，只要互相联合，将整个西灵神域搜索一遍并不是太困难。

　　如果是千多年前，韩风绝对逃不过去。

　　在这三大四变神王的神魂之力面前，他那点神魂力量根本不够看，哪怕是超越天帝的根基。

　　不过，如今的韩风修为已经达到古神巅峰，神魂自然也达到了如此境地，凭着超越天帝的根基，本就不逊于三变神王层次。

　　仅仅如此，自然还不足以逃脱三位神王的搜寻，但别忘了，韩风还有小胖和天火塔。

　　九焰异火诀突破到第九层，不灭金焰质变为混元焚天炎，天火塔进一步解锁，就各种能力而言，并不逊于中品世界神器。

　　有天火塔这等神器遮掩住韩风的气息，除非是五变乃至六变的神王出手，否则别想搜索到韩风。

　　因此，三大神王明面上肆无忌惮的搜寻，屁点踪迹都没有搜寻到。

　　三大神王自然是不甘心，来来回回不断的在西灵神域搜寻，一次比一次仔细。即使如此，三大神王也是没有发现韩风。

　　最终，三大神王只能作罢，认为韩风已经离开了西灵神域。

　　西灵神域之外，三大神王可不敢像在西灵神域这样肆无忌惮的张开自己的神魂之力，真要那样做，就等着其他神域的强大神王找他们麻烦吧。无奈之下，三大神王只能托在其他神域的朋友寻找韩风。

　　韩风现在就呆在西灵神域的某处山脉之下，可想而知，三大神王的朋友搜寻一番后也是无果。

　　三大神王只能暂且放过韩风，不过谁都知晓，一旦韩风现身，三大神王绝对会像嗅到了鱼味的猫一般，疯狂的找上门。

　　……

　　不知名的山脉之下，百年时光匆匆而过。

　　百年后，山脉角落，一道面庞清秀的青年倏然现身，周身气息平稳之极。

　　“百年，终于将修为给稳定下来了。”韩风的面庞上，浮现出微微喜色。

　　大道之力纯净无比，但利用岁月之力突然提升到古神巅峰，韩风仍旧无法那么快适应暴涨的力量。

　　则一次潜修百年，就是稳固古神巅峰的境界。

　　如果不是大道之力而是其他神物，韩风潜修的时间，恐怕还要翻上两倍或者三倍。

　　这时，韩风突然收到天罡焚帝传来的信息。

　　韩风拿出玉简，瞳孔顿时一缩：“找到了青珊！！”


第2187章 阴月帝国

　　玉简上的信息很足，韩风神魂一扫，便将所有信息记在神魂中。

　　“没想到阴月太女竟然认识青珊，看来应该前往阴月帝国一趟了。不过在此之前，还需要等天罡焚帝他们回来。”

　　韩风干脆随意找了个地方坐下，回忆脑中所浏览的信息。

　　天罡焚帝等从禁古之界出来的天帝们，这些年一直在西灵神域逛荡，暗中调查青珊的信息。

　　前些年，天罡焚帝结交了一位在各大神域来往的商人。

　　这个商人偶然间从天罡焚帝口中知道天罡焚帝要找人，就问了问，天罡焚帝回答后，这位商人就觉得青珊眼熟，接着就惊呼出声。

　　天罡焚帝见此，哪里不知道这位商人知道青珊的消息，精神一震。

　　然而这个商人却并不认识青珊，这让天罡焚帝有些失望。

　　这个商人之所以认出青珊，是因为曾经和阴月帝国的阴月太女做交易的时候，在阴月太女身边见到过青珊。

　　据说，那已经是千多年前的事情了。

　　天罡焚帝得到情报，整理了一下，立刻就传给了韩风。

　　……

　　半年后。

　　天罡焚帝等人都来到了韩风这里。

　　“这些年辛苦你们了，这是你们的报酬。”韩风袖袍一卷，将数量很足的混沌之石分给了众多天帝们。

　　现在的韩风，基本上不怎么需要混沌之石修行了。

　　“这些混沌之石已经足够你们晋升古神，你们是准备在灵界突破，还是准备在苍云小世界内突破？”

　　天罡焚帝立刻道：“在小世界内。”

　　在禁古之界，他们作为天帝，是立于顶点的强者。但在灵界，哪怕他们晋升了古神，也就相当于普通的中位古神。天将根基的古神，他们也只能抗衡下位古神巅峰。

　　这样的实力，在西灵神域也只够勉强自保而已。

　　西灵神域并不太平，要是他们突破的过程中被打扰，那可就完蛋了，因此还不如呆在小世界内。

　　见众位天帝都是这样的决定，韩风立刻将他们收回小世界内。

　　神魂在小世界内看了看，撒旦天帝他们还在闭关中。

　　天帝冲击古神，的确不是那么好冲击的。韩风甚至在犹豫，是不是要利用岁月之力帮助撒旦天帝。

　　想了想，还是算了。就算撒旦天帝等人突破了，对于现如今的他也没多大的帮助，还是让他们闭关吧。哪天至尊门建立在神界，再将他们唤醒也不迟，正好让他们管理至尊门。

　　……

　　阴月帝国，坐落在西灵神域的东北方向。

　　韩风一路飞行，进入到阴月帝国的疆域，又朝阴月帝国的皇城阴月城飞去。

　　别小看阴月帝国的情报能力，在韩风进入阴月帝国疆域不久后，阴月女皇就知道了韩风的方位。

　　“竟然朝着阴月城来了。百年前，那场争斗本皇并未插手其中，难道这样子也被迁怒了？”阴月女皇脸色很不好看。

　　阴月女皇不得不承认，她这个堂堂正正的神王强者，竟对一个古神产生了惧怕心理。

　　“不行，必须要召集人马！”

　　一条条信息被阴月女皇传出，没多久，阴月灵族的强者们就齐聚一堂。

　　阴月太女也在其中。

　　阴月太女听到韩风来了，脸色大变，露出惊慌之色：“他怎么来了？不会是来找我们麻烦的吧，可我们也没对他怎么样啊。”

　　这段日子，韩风在西灵神域的名气一直很大，不算是经常闭关的阴月灵族强者都听说过韩风的大名，一个个脸色惨白。

　　倒是一位阴月灵族的前几任女皇，实力高达三变神王的强者好奇道：“不过是一位古神，怎么你们一个个惊慌成这样。就算是逆天古神，闯到我们阴月灵族的大本营，也是一个字，死！”

　　阴月女皇苦笑：“老祖，并非如此。”

　　说着，阴月女皇便将韩风的一些情况告知这些长时间闭关而不知道韩风的老祖们。

　　这些老祖们纷纷大惊失色：“什么！独自抗衡那么多三变神王，还全灭了敌方！其中还有魔后的分身！”

　　这一份份战绩，让阴月灵族的老祖们头皮发麻。

　　在场的她们，三变神王也不过是三位而已，整体力量还不如百年前韩风所面对的十六老祖等人。

　　光是魔后分身一个，就顶她们所有人了。

　　老祖们感到棘手，也终于认识到了事情的严重性。

　　“女皇，当今之计，唯有打搅阴月神王了。”一位三变神王老祖叹息道。

　　四大帝国，也唯有帝国的最强者，才能以国家之名来做他们的神王称号。

　　承载着一国之希望。

　　“也只能如此了，只希望阴月神王没有进行到关键时刻，否则我们的罪过可就大了。”阴月女皇幽幽道。

　　阴月神王，四变神王巅峰修为，闭关已久，为的就是冲击第五次世界之劫。

　　……

　　在阴月灵族准备打搅阴月神王的时候，韩风也快要抵达阴月城。

　　四大帝国，彼此之间都有彼此的探子，韩风现身于阴月灵族的消息，很快就传回了紫猿帝国、云浩帝国、五岳帝国。

　　紫猿帝国，三老祖紫猿神王咆哮出声，滚滚魔气直冲云霄，紫猿神王已经化为紫睛魔猿身躯，冲向了阴月帝国。

　　同样行动的还有云浩神王、五岳神王。

　　暗地里，得到消息的魔后本体也咬牙切齿赶往阴月帝国。

　　作为四变神王境界，他们的速度奇快无比，又是各自施展种种秘法提升速度，恐怕用不了几天半月，就能抵达阴月帝国。

　　……

　　阴月城。

　　韩风刚刚落下，就有阴月女皇派来的强者迎接韩风，这也是阴月女皇对韩风的试探。

　　“前辈，女皇已知前辈驾到，特命女婢来迎接前辈。”一位面容清秀的女子恭声行礼。

　　韩风微楞片刻，对阴月帝国的情报系统有些吃惊，接着就淡定道：“有劳姑娘了，请！”

　　女子不敢怠慢，领着韩风，在城内一众好奇、敬畏的目光中飞向宫内。

　　片刻后，才突然有灵族认出了韩风，城内一片哗然，更有些惊慌。这个大煞神来到他们阴月帝国的皇城，所谓何事？


第2188章 青珊的奇遇（上）

　　在阴月城内不少灵族强者惊慌的时候，皇宫内的阴月女皇却是微微松了一口气。

　　从得到的消息来看，对方不像是来寻仇的。若是来寻仇的，早就打入皇宫了，哪还会搭理一个奴婢。

　　大殿内，不少阴月灵族的前辈强者从阴月女皇口中得知试探的情形，也放下了不少紧张情绪，但也不可能完全不警惕，万一对方是故意麻痹她们呢？

　　倒是阴月太女紧蹙眉头：“母亲，你说这韩风来找我们，是为了什么？”

　　阴月女皇摇了摇头：“如果不是来寻仇的话，本皇也不知道是为了什么。”

　　一位三变神王的阴月灵族高手沉声道：“只要不是什么太过分的要求，我们都答应即可。这等逆天古神，我们没必要去得罪。”

　　“当然，要是触及了我们的底线，我们也不会惧怕那韩风。毕竟，我们身后还有老祖宗阴月神王。那小子虽然是逆天古神，但要和阴月神王抗衡，还差得远。”

　　阴月神王，可是天尊根基的中位神王，远非魔后这个天君根基的中位神王所能相比。

　　同样是四变神王，阴月神王一个手指头就能碾爆魔后。

　　……

　　韩风随着女子来到阴月皇宫内的大殿。

　　进入这个大殿，韩风陡然一惊，这大殿内竟然这么多强者！

　　大殿四周环绕着一层看不见的结界，乃是阴月神王亲自设下。因此，哪怕是韩风超越天帝根基的神魂，在堪比三变神王的情况下，在进入大殿之前，也是不知晓大殿内情形的。

　　因而，看到大殿内除了阴月女皇外还有不少的神王级强者，韩风自然是吃惊无比。

　　韩风目光一转，就明白这些神王出现在此处的原因了，心中有些啼笑皆非。原来是将自己当做敌人来对待了。

　　韩风心中，也升起一丝自豪。以古神境界引起下位神王级别强者如此忌惮，想必在这灵界，应该也是不多的吧。

　　阴月女皇轻咳一声，道：“不知韩小友来我阴月帝国可有什么事情需要我阴月帝国相助？”

　　韩风回过神来，微微倾身，以示对阴月女皇的尊敬，怎么说现在也是有求于人。

　　几个神王强者微微点头，见韩风这个样子，她们内心也觉得挺受用的，觉得自己受到了重视。

　　这也是韩风的战绩以及战力太过逆天。若是其他古神在这里，别说微微倾身了，就是直接跪在地上，几位神王也只会觉得理所应当。

　　而韩风表现出来的实力，已经远远超过了三变神王级别，比她们在场的任何一位神王都要强大，那么韩风此举，反而让阴月灵族的神王们感到受宠若惊。

　　阴月女皇面色也是温和了许多，连忙道：“韩小友快起身，本皇当不得。”

　　韩风站直后，道：“实不相瞒，此次韩风前来，是为了太女殿下。”

　　“为了太女？”阴月女皇和几位神王面面相觑。

　　倏然间，阴月女皇心中升起一丝不可思议的念头。

　　难道是……看上太女了？

　　思及此，阴月女皇面上浮起一丝古怪，更是有些尴尬，不知道该不该拒绝。

　　太女早晚是要继承大统的，成了人族的女人算什么回事。

　　再则，灵族和人族，乃是不同的种族。灵族说到底是灵体，不管是先天的还是后天的，都是灵体。

　　人族和灵族结合，注定难以诞下后代。

　　阴月女皇有些不乐意太女日后无子。但如果真的和韩风在一起，那好处也是显而易见的，只要不是傻子都清楚，韩风的未来前途无量。哪怕一生终止在三变神王境界，但一身战力，恐怕也不会逊于中位神王。

　　阴月帝国若是多出来一位四变神王战力，将会一跃成为四大帝国之首。更何况，以韩风表现出来的战力，根基绝对非比寻常，浓厚至极。那样的根基，会终生只停留在下位神王级别？

　　因此，阴月女皇纠结了。

　　太女和阴月女皇也想到了一起，有些坐不住了，更是不敢看韩风。

　　韩风看看太女，再看看女皇，突然嘴角一抽，知道这两个女人相差了。韩风连忙补充道：“小子求见太女，是为了向太女打听一个人的信息。”

　　“原来是打听一个人啊。”阴月女皇心中松了一口气，同样松了一口气的还有太女。但太女心中又升起一丝不爽劲，合着是她自作多情了……

　　收起复杂的心绪，太女缓缓道：“不知阁下想要打听什么人？”

　　“林青珊！”韩风冷静的神情之下，是难掩的激动。

　　“青珊？”太女一怔，神情先是警惕，紧接着好似想到了什么，盯着韩风的面庞浮现出一抹不可置信！

　　“你……你就是青珊妹妹的那个情。人？我说怎么当初听到你的名字感到那么熟悉，原来……”太女目瞪口呆。

　　阴月女皇倒是不知道青珊有情。人，但对青珊也是有些了解的，当即倒吸一口气。

　　青珊，在千多年前谁知道是什么人，区区真神而已。

　　但在千多年前，此女可是得到了一场大机缘，更是被那位大人收为亲传弟子，在灵族中掀起了惊涛骇浪。

　　据说此女从下位面飞升到灵界可是连万年都没到。

　　不到万年，修为达到古神巅峰，战力超越三变神王，这……这……这还是正常人么？

　　大殿内，不少神王陷入闭关已久，倒是没听说过林青珊这号人物。

　　阴月女皇和这些神王传音，不知道说了什么，这些神王一个个瞪大眼睛，露出震撼之色。

　　“没想到……你就是青珊妹妹的男人。”太女盯着韩风，神色复杂无比。

　　韩风虽然估摸着太女十有八。九和青珊很熟，但也有点担心两女只是点头之交，对青珊所在并不怎么清楚。

　　但眼下太女连自己和青珊的关系都清楚，那么和青珊的关系绝不简单。

　　换言之，太女绝对知道青珊如今所在！

　　韩风的面庞再不复镇定，露出狂喜之色！

　　“太女殿下，你知道青珊在哪？请告诉在下，算韩某欠太女殿下一个人情，日后太女殿下若是有所求，只要韩某做得到，就一定竭尽全力帮助太女殿下！”韩风急迫的询问青珊所在。


第2189章 青珊的奇遇（下）

　　“我自然知道青珊妹妹在哪，但阁下如果想要见青珊妹妹的话，只怕还要等一等，那个地方可不是什么人随便就能进去的，必须提前向里面传递消息。”

　　“等消息传到青珊妹妹手中，得到青珊妹妹的同意，我们才能进去。”

　　“虽然阁下和青珊妹妹关系非比寻常，但也要将消息通知到青珊妹妹手中才行。通知不到青珊妹妹手中，青珊妹妹根本不知道的话，阁下无论如何是进不去的。”

　　“好在我们阴月灵族和那个地方的某些长老有些关系，倒是可以通过长老的关系将信息传给青珊妹妹。只是这就需要一点时间，这段时间阁下只怕需要暂住在我阴月城内了。”太女郑重道。

　　“什么地方？”韩风一怔，究竟是什么地方，想要见个人还如此之严格。

　　“灵、皇、宫！”太女盯着韩风，一字一句道。

　　韩风瞳孔一缩，脸上露出一抹错愕。

　　韩风怎么也没想到，青珊竟然会在灵皇宫！

　　“青珊……青珊怎么会在灵皇宫？”韩风脸色阴沉了下去。

　　灵皇宫，作为灵界最强大的势力，更是灵界唯一一位神皇，灵皇的所在地，哪里是那么好进的。

　　就算要招收弟子，也会无比严格。

　　五洲大陆，青珊经过小胖的手段，拥有了吞噬灵体。但青珊的吞噬灵体放在五洲大陆上面无比高级，放在灵界，也就一般了，成长极限也就是高级或者顶级神品灵体，连混沌神品灵体都达不到。

　　这样的灵体，在灵皇宫，只怕也就是奴仆的待遇。

　　要么，就是被那位灵皇宫弟子给强行掳了去，总之处境绝对不可能好。

　　这么一想，韩风有些坐不住了，连周身气息都无法控制，有些外泄。

　　超越天帝根基的古神巅峰气息，那波动出来的即便只是一部分，也让太女、女皇以及一变、二变的神王感到排山倒海般的气息朝他们压迫而去。

　　在这等气息之下，唯有三变神王能够面不改色。

　　三位三变神王对视一眼，皆看到彼此眼里面的震撼。

　　听说是一回事，亲自感受到又是一回事。

　　难怪有那么强大的战绩，就凭泄露出来的气息，就已经很强大了。

　　“冷静下来！若青珊真的处境不妙，岂会和太女关系匪浅。总不至于青珊随便见到个人就将你的事情说出去吧。”小胖传音呵斥韩风。

　　被小胖一番呵斥，韩风才算是冷静下来，抹了一把冷汗。

　　没错，太女即便修为不高，可好歹也是四灵神域四大帝国之一的太女，未来女皇的继承人。

　　如此身份，比不上灵皇宫的核心弟子，但一般的内门弟子见到太女，也是不能随意欺辱太女的。

　　太女再怎么样，也不会去和地位低下的灵皇宫弟子做姐妹。

　　太女好不容易挨过韩风微微泄露出来的气息，不由往后面退了几步。

　　韩风歉意道：“不好意思。”

　　太女忍不住瞪了韩风一眼：“知道你担心青珊，但也请听我将话讲完可好。”

　　顿了顿，太女带着些惆怅道：“千多年前，灵皇神域发现了一处秘境，经过众多调查，发现那处秘境内乃是灵界很久以前一位灵王的陨落之地，那里还有灵王的一切传承。”

　　“这位灵王，也是灵界这么多年来的唯一一个九变神王，达到了神王的极限境界，本身更是天帝根基，比起一些神皇都丝毫不差，甚至还要凌驾于不少一阶神皇之上，名传三千神界。”

　　“天帝根基的九变神王，一旦晋升神皇，在神皇同阶中也是无敌的存在。”

　　“可惜，九变神王境界，内世界已经稳固到了极其变。态的层次，晋升神皇的成功概率还不如六变神王。这位灵王在突破神皇的途中，不朽之力抵挡不住内世界的世界之力冲刷，激烈的冲突之下，这位灵王陨落在不朽之劫之下。”

　　“我对这位灵王的传承很好奇，因此也去了那个秘境。就在那个秘境，我结识了青珊妹妹。”

　　“老实说，当初青珊的实力很差，只是真神境界，这个境界进入秘境，简直是找死，然而谁都没想到，最终得到灵王传承的偏偏就是青珊！”

　　“不仅如此，青珊还完美继承了那位灵王的灵体——创世灵体！”

　　“创世灵体，乃是极为强大的一种灵体，对于神王晋升有着难以言喻的好处。正因为此，那位灵王才能达到最高等级的九变神王。青珊继承了创世灵体，可以说哪怕不是天帝根基，将来最少也能达到七变神王境界，运气好，晋升八变神王乃至九变神王也不是不可能。当然，若是能有天帝根基最好不过，拥有创世灵体，晋升上位神王的难度比其他神王要小上不少，若是不努力冲击天帝根基，未免太浪费创世灵体了。”

　　“当青珊离开秘境，拥有创世灵体的消息传出后，就被一位大人收为了亲传弟子，因此可以进入灵皇宫。”

　　“大人？莫非是灵皇？”韩风忍不住问道。

　　太女却是摇了摇头：“并不是灵皇，而是一位被尊称为梵天灵王的强大神王。”

　　“梵天灵王不仅拥有强大的梵天灵体，高达顶级王阶，更是八变神王，仅次于九变神王。”

　　“梵天灵王？八变神王境界？灵界有这样的神王么？”韩风忍不住皱眉。他没记错的话，灵界除去灵皇，最强的也不过是六变神王而已。

　　即便是灵皇，在突破神皇之前，也不过是七变神王。

　　在神王根基深厚层次上，那梵天灵王，竟然还在灵皇之上！

　　也就是说，梵天灵王若是进阶到神皇，再达到二阶神皇和灵皇处于同一个档次的情况下，灵皇很难是梵天灵王的对手，除非领悟出凌驾于梵天灵王之上的不朽绝学。

　　太女知道韩风的疑惑，微微一笑：“灵界灵族众多，堪称灵族的大本营，但灵族不也有人族生存么？因此在其他神界，也是有灵族存在的，不过有些灵族人数多实力强，有些人数少实力弱罢了。”

　　“这位梵天灵王，就出身于其他神界的灵族。”


第2190章 太女的提醒

　　“没想到青珊还有这样的机遇。”韩风喃喃道，感到无比欣慰。

　　同时，韩风也彻底松了一口气，成为那等大人物的亲传弟子，即便是在灵皇宫，只怕也无人敢欺辱青珊。说不定，反而会有不少灵皇宫核心弟子巴结青珊才是。

　　灵皇宫的势力庞大，招收弟子的标准也无比严格。

　　寻常真神，只能算是记名弟子，和奴仆无异，在灵皇宫地位低下。

　　古神，才是成为外门弟子、内门弟子以及核心弟子的基本条件。

　　天将根基的古神，只能是外门弟子。

　　天君根基的古神，才是内门弟子。

　　天尊根基，则是核心弟子。

　　事实上，在核心弟子之上，还有最为尊贵的一种级别——帝子！

　　也就是天帝根基。

　　目前为止，灵皇宫共有七位帝子，最强的一位已经是五变神王境界，其次还有两位帝子也是神王境界，一个是三变神王巅峰，一个刚刚踏入神王境界。

　　古神境界的帝子共有三位，最后一位帝子，才刚刚成为天帝。

　　整个灵皇宫，弟子级别中，比青珊地位高贵的，估计也只有这七位帝子了。至于神王境界的灵皇宫长老，只要根基不是天帝级别，那么除非达到中位神王境界，否则在地位上，仍旧比不过青珊。

　　只因为，青珊是梵天灵王的亲传弟子，继承了创世灵王的创世灵体，将来有望九变神王。

　　想来，青珊能够入住灵皇宫，也是因为梵天灵王的缘故。

　　只是……

　　“太女殿下，既然那梵天灵王不是灵界出身的神王，为何会突然出现在灵界，并且将青珊收为亲传弟子？总不至于是梵天灵王从其他神界得知特意赶来的吧。”

　　“创世灵体如果真的那么变。态，想必当时不少天才应该不会轻易放过青珊才对，不管是夺取创世灵体还是强自掳走青珊控制青珊为他们效力，青珊的处境绝对不会好。”

　　“就算有强者起了收徒的心思，那灵皇离得这么近，难道就眼睁睁看着青珊被那梵天灵王抢走？”

　　韩风又有许多问题没有想明白，连连追问。

　　太女苦笑：“这一点，只能说青珊妹妹运气不错。实际上当初青珊妹妹的处境真的不怎么好，有想要抓住青珊，琢磨如何将创世灵体从青珊身上取出来的。也有想要强行将青珊抓走洗脑后为他们效力的。”

　　“就在危急时刻，梵天灵王突然现身，救走了青珊。据说是梵天灵王来找灵皇商量点事情，恰好见到了青珊，因此出手就将青珊给救了下来。”

　　“如果当初梵天灵王没有恰巧从那里路过，后果不敢想象。”说到这里，太女也有些后怕。

　　韩风脸色微变，连太女都这么说，可见当初青珊的处境是多么的危险。

　　青珊小小真神，能支撑到梵天灵王出现，这太女想必功不可没。或许也正是如此，青珊才会和太女交好，关系亲近，也造成太女从青珊口中得知了他的事情。

　　思及此，韩风看向太女的目光中，也闪过几道感激。

　　想到梵天灵王恰巧路过，韩风心中一动，道：“太女殿下，不知这梵天灵王找灵皇所为何事？”

　　太女直接翻了个白眼：“阁下，这小女子怎么可能知道。”

　　韩风一想也是，讪讪一笑。

　　太女道：“小女子这就传信给灵皇宫相识的那位长老，然后那位长老就会通知青珊。在此期间，阁下是要住在宫内，还是住在城内？”

　　“这……”韩风迟疑了。

　　这个时候，阴月女皇突然开口了：“韩小友，还是住在宫内吧。以韩小友如今的名气，在进入阴月城内的那一刻，恐怕已经被不少人认出来。紫猿神王他们知道韩小友你的情报是早晚的事，恐怕现在就在前来的路上。呆在城内，对于小友而言并不安全，唯有呆在宫内，才能有一定的保障。”

　　“宫内禁地有老祖宗阴月神王，有老祖宗在，紫猿神王他们应该会有几丝忌惮。”

　　“好，那这段日子就麻烦诸位前辈了。”韩风也注意到自己行为的不妥。当初只是想快点找到青珊，太过激动，竟然忘了这一茬。

　　“唉，本以为询问一番后就能走了，哪想到还要待一段时间，早知道就秘密潜入了。”韩风有些后悔，如今的他，还没有资本和天尊根基的四变神王抗衡。

　　阴月女皇本就有意结交韩风，得知韩风乃是青珊的男人，就更加乐于结交了。

　　太女领着韩风离开大殿，安排大殿的住处。

　　或许是有青珊的原因，韩风和太女很快就互称名字了。

　　安排好后，太女脸色凝重道：“韩风，若真的到灵皇宫内，你可要小心了。”

　　“怎么说？”韩风挑眉。

　　太女缕了缕头发，道：“如今青珊的地位和千多年前无人问津、无人识完全不同，作为梵天灵王的亲传弟子，身俱创是灵体，如今更是突破到天尊真神境界，不知道有多少灵皇宫弟子在追求青珊。就连七位帝子，也对青珊无比感兴趣，尤其是其中的大帝子，对青珊更是抱着势在必得的心思。”

　　“你和青珊的事情一旦曝光，这位大帝子肯定会找你麻烦。”

　　韩风脸色一沉，冷笑：“韩某的妻子，可不是什么人都能够染指的。”

　　太女微微一笑：“青珊和我说过你的事情，老实说，一开始我并不看好你，也认为大帝子追求青珊是好事。毕竟你在下位面是逆天天才，在神界却什么都不是。不过如今我却不得不说，青珊的眼力实在是太好了，在下位面就找到了你这样的天才。”

　　“说不准，你还真的能够超越大帝子。”

　　“只是……那终究是以后的事情。就眼下而言，你必须小心大帝子！”

　　韩风郑重道：“多谢提醒，我一定会小心的。”天尊根基的四变神王已经很强大了，天帝根基的五变神王更不用说。韩风清楚的知道，自己眼下和大帝子的巨大差距。

　　以自己此刻的力量，恐怕倾尽全力一击，也损害不到大帝子丝毫。搞不好，连靠近都做不到。


第2191章 魔后来袭

　　“天帝根基无比恐怖，而且据说大帝子的灵体已经达到王阶顶级阶段，饶是我的根基超过天帝层次，恐怕也需要达到四变神王境界，才能抗衡那大帝子。”韩风目光流露出一抹思索。

　　接着，韩风突然面露疑惑之色：“阴姑娘，听你的意思，青珊应该很有名才对，为何……”韩风将紫猿帝国的事情说了出来。

　　紫猿帝国暗中应该也在调查搜寻青珊，却是这么长时间都无果，未免也太废柴了吧。

　　这还是四大帝国之一应有的情报系统？

　　太女这是第一次知道韩风和紫猿帝国起冲突的原因，不由目瞪口呆：“你竟然将紫猿帝国的紫镜世界给破掉了，你简直……”

　　太女震惊无比，尤其是那个时候的韩风，竟然才中位古神境界，而且连中位古神的巅峰都没有达到！

　　区区中位古神，就能从三变神王手中逃脱，简直匪夷所思，哪怕是灵皇宫的那位大帝子，在中位古神级别恐怕也达不到这样的程度。

　　震惊过后，太女就是幸灾乐祸了：“没有了紫镜世界，紫猿帝国的紫睛魔猿血脉，可就没有办法代代都诞生王阶了。”

　　对于紫猿帝国，太女不怎么看得上，若不是紫猿帝国能够代代通过紫镜世界诞生王阶血脉，根本无力成为四大帝国。

　　不管是阴月帝国还是云浩帝国，亦或者是五岳帝国，后辈所拥有的王阶血脉，完全靠的就是血脉遗传。

　　或许正是因为紫猿帝国紫家之人提升血脉的方式是靠外力，所以导致血脉遗传性很差，很难有后辈靠血脉遗传性拥有王阶血脉。

　　幸灾乐祸后，太女思考了半晌，就回复韩风：“青珊现在的确很有名气，很多地方都知道有个真神继承了创是灵体，又被梵天灵王收为亲传弟子。”

　　“但青珊的名字并没有流传出去，甚至在梵天灵王的影响下，连青珊的画像都被禁止到处乱传，想来这就是紫猿帝国没有和青珊联想起来的关系吧。但当初在灵皇神域，争抢传承的时候，可是有不少人见过青珊。只要紫猿帝国将搜查的范围从西灵神域扩到其他神域，知道青珊身份是迟早的事情。”

　　思及此，太女似笑非笑：“真想知道到时候他们的表情。”

　　片刻后，解决了韩风所有的疑惑后，太女告辞离去。

　　而韩风，也一直呆在所居住的地方没有随意外出。一来是阴月皇宫内有不少禁地，韩风不想到处乱转引起不必要的误会。二来，韩风也正好利用这些时间好好研究三世转世诀。

　　……

　　十几日后。

　　阴月皇宫突然降临一股浩瀚力量，滔天的魔气席卷天穹，好似万匹黑马奔腾。

　　“魔后！”阴月女皇倏然从大殿内飞射而出，目光凛然。

　　和当初的魔后分身不同，此刻降临在此地的，是真正的魔后，天君根基的四变神王！

　　那等波涛汹涌的气息，远不是魔后分身可比。

　　“将韩风交出来！”魔后冷然道。

　　“魔后，你太放肆了，这里是阴月皇宫，不是你的黑暗魔宫，真以为我阴月灵族怕你不成？”在自家地盘，阴月女皇前所未有的硬气。

　　一道道流光爆射而出，现身在虚空，赫然是阴月灵族的一位位神王境界强者。

　　众多神王的力量在虚空碰撞，轰隆作响，天穹色变。

　　魔后脸色微变，这么多神王，即便是她，也要有所顾忌。毕竟，她的根基只是天君，而不是天尊。

　　再则，阴月皇宫内，可还是有阴月神王这等四变神王存在。

　　灵王榜（神王榜）上的排名，阴月神王还在魔帝之上！

　　思及此，魔后态度有所收敛，缓和了一下语气，淡淡道：“本后无意和阴月帝国为敌，更无意冒犯阴月神王前辈。本后的目的，不过是那韩风而已。”

　　“难不成，阴月帝国连本后的这点要求也要拒绝？那韩风，跟阴月帝国的诸位没有丝毫关系吧。”

　　说到最后，魔后语气又有了些许威胁。

　　先是言称无意冒犯阴月女皇等人，作为四变神王，已经是给足了阴月女皇面子。面子是互相给的，魔后已经给了女皇面子，女皇若是继续驳回魔后的要求，要保护区区一个外族人类古神，那就是不给魔后面子了。

　　如此，魔后之后就算是出手，也有了理由。

　　女皇心中一叹，如果不知道韩风和青珊有关系，她还真的未必会为了韩风而和魔后乃至黑暗魔宫敌对。

　　但既然知道了韩风和青珊的关系，无论如何她都要保下韩风。否则将来被青珊得知她放弃了韩风，不仅黑暗魔宫可能会被毁灭，就连阴月灵族，很可能也会消失在历史长河之中。

　　知道韩风和青珊的关系，女皇隐隐提醒魔后：“魔后，那韩风背后靠山不一般，你真的要继续下去？不放告诉你，你若是真的伤害到了魔后，极有可能给黑暗魔宫带来灾难。”

　　魔后脸色一滞，那韩风有大背景？

　　想想也是，区区古神，战力那么逆天，的确应该由非同寻常的背景。

　　但……

　　魔后冷然一笑：“有背景又如何，又不是灵界本土人士，那背景再厉害，也不敢在灵界为所欲为，灵皇可不是能够容忍的。”从八王子口中，魔后早已知晓韩风来自外界，理所应当的将魔后口中的靠山理解成了其他神界的强者。

　　搞不好是中位神王，亦或者是上位神王。

　　至于神皇，魔后可不认为韩风会是神皇亲传弟子。神皇那么少，所收的亲传弟子也不多，她哪里会那么倒霉碰到一个。

　　女皇张了张嘴，想要解释，却又不好说的太清楚。

　　女皇可是知道有不少帝子都对青珊感兴趣，她可以暗中支持韩风，却不能明面上说出来韩风和青珊的夫妻关系，否则帝子来找麻烦，阴月灵族照样不会好过。

　　而且女皇确信，梵天灵王不会因为阴月灵族而和帝子结仇。

　　魔后周身气势愈发的强劲，面容森冷：“很好，看来诸位是坚定的腰阻拦本宫了，本宫倒要看看，诸位有何本事？”

　　轰隆隆！

　　仿佛有一道漆黑雷霆从魔气中轰下，照耀的魔后脸色更加狰狞。


第2192章 阴月神王（上）

　　“不好，魔后要动手了！”女皇大惊，立刻展开阴月灵体，要做出反击。

　　一位阴月灵族的三变神王怒喝：“魔后，你真的敢出手？就不怕阴月神王出手灭了你？”

　　魔后背后八根骨矛延伸而出，嘴中冷冷道：“别以为本宫不知道阴月神王闭关已久，怎么可能说出来就出来。解决你们，根本不需要浪费本宫多少时间。”

　　“真魔蝎爪！”

　　一出手，就是雷霆之势。

　　整片天地，好似都被这一爪所禁锢。

　　“万法灵拳！”女皇当先出手，紧接着就是阴月灵族的其余神王，众多神王的一击，惊天动地！

　　阴月城内的灵族，可以清晰的感受到皇宫内散发出来的恐怖波动。

　　一时之间，这些灵族簌簌发抖，眼神惊恐，同时又饱含期待，期望阴月神王能够出手。

　　就在魔后和阴月帝国的众多神王交战之际，太女悄悄地来到了韩风所在之处。

　　这段日子，韩风一直呆在天火塔的时间屋内参悟三世转世诀，因此对外面所发生的事情并不清楚。

　　直到太女到来，小胖将韩风从天火塔内踢出去，韩风才感受到整个空间传来的压迫感。

　　这种熟悉的气息。

　　“是魔后！”韩风断然。

　　“韩风，魔后来了，快跟我离开皇宫。”太女焦急的声音传来。

　　韩风快步走出，低声道：“阴月帝国不是有阴月神王么，那魔后也敢在皇宫内放肆？”

　　太女苦笑：“实话告诉韩风你把，实际上在你来之前，我们就去打搅过老祖宗，可谁知道老祖宗闭关的禁地被一层结界笼罩，我们根本进不去。”

　　“据母亲所言，老祖宗可能已经到了渡世界之劫的关键时候，所以才设置下了那层结界，为的就是防止打搅老祖宗她的突破。”

　　“处在这样的关键时刻，老祖宗的所有注意力都在体内世界，根本无暇关注外界，哪里会知道宫内现在的情形，所以……”

　　韩风沉默，也就是说，阴月神王不会出现了？

　　太女急速道：“那魔后还不知道老祖宗的情形，所以出手都有留手，眼下母亲她们还能抵挡许久，但一旦魔后猜出老祖宗现在的情形，只怕就不会留手了，还很可能会全力出手打搅老祖宗的突破。”

　　这一点韩风倒是明白。

　　黑暗魔宫有两位四变神王，但一位是天尊根基，一位是天君根基，之下就再无高手，夜魔神王二变神王境界，已经是黑暗魔宫八魔王中的顶尖高手。

　　四大帝国虽然只有一位四变神王，但三变神王也不少，因此五大势力勉强持平。

　　而一旦阴月神王成功突破，晋级五变神王，那将横扫其余三大帝国以及黑暗魔宫的四变神王，西灵神域无敌。

　　这是紫猿神王、云浩神王、五岳神王、魔后以及魔帝所无法容忍的。

　　……

　　意识到自己此刻的处境，韩风也不说废话，跟着太女就瞧瞧的往宫外逃跑而去。

　　然而，不管是女皇还是太女，都小瞧了魔后的聪慧。

　　交手没多久，魔后就看出了点不对。

　　四变神王，对三变神王完全有碾压的实力，哪怕魔后只是天君根基。除非三变神王中有天尊根基，否则难以抗衡魔后。

　　因而，即便是魔后手下留情，并未发挥出全部的实力，也仍旧大占上风，让女皇等下位神王级别的强者苦不堪言。

　　魔后和阴月神王也打过交道，不可能看到女皇等人的处境还不出手。

　　那么可能性只有一个，就是阴月神王处于突破的关键时刻，无暇分心。

　　“原来如此，幸好本宫出手的，否则岂不是被你们糊弄过去！”魔后双眸内迸射出冰冷的杀机。

　　无论如何，绝不能让阴月神王渡体内世界之劫，晋升五变神王成功！

　　当下，魔后不再留手，体内所有魔气全部爆发而出，汹涌的魔气，如远古巨兽，将整个皇宫吞噬。

　　女皇等神王的阴月灵光，无论如何也冲不过去。

　　“都给本宫死吧！”

　　魔后不再留手，所有的攻势都无比凌厉，并且气势惊人。

　　噗噗噗……

　　在魔后的攻势下，一变神王最先扛不住，接着是二变神王、三变神王。

　　不过在三变神王的全力组织下，倒是没有让己方出现陨落的情形，只是所有神王都遭受到了重创，无力再战就是了。

　　魔气笼罩整个魔宫，魔后已经发现了韩风和太女两人，身形一闪，化为一团乌光，激射而去。

　　“不好！”女皇脸色猛的一变，挣扎着起身。

　　“不用去了。”三变神王阴月灵族高手叹息一声。

　　“祖宗，这怎么可以！”女皇大急。

　　那三变神王的阴月灵族高手却道：“我们已经尽力了，那韩小友真的出事，想来那青珊也不会怪罪到我们头上，只会迁怒黑暗魔宫而已。”

　　言外之意，她们已经动过手，样子已经做好了，无需真的为了救韩风而将她们的性命给豁出去。

　　至于太女……

　　“除非魔后能够真的打断老祖宗的突破，并且趁着老祖宗被反噬的时候击杀老祖宗，否则不敢对太女下杀手。”这位阴月灵族高手无比断然，她们就是一个例子。那魔后口中说要杀死她们，结果呢？

　　不过是被重创的失去再战之力罢了，魔后真要下杀手，她们此刻哪里还有反抗之力。

　　女皇沉默，暗暗叹息一声，只希望能够能逃脱出去。

　　……

　　另一边。

　　太女和韩风已经被魔后追上。

　　魔后手掌一挥，太女便口吐鲜血，倒射飞出。

　　区区古神境界，哪怕是天尊根基，也远远不如魔后。

　　韩风瞬间展开古焱神体、大日炎体以及大罗仙体，同时混元焚天炎融入到三大绝学中。

　　“古焱神拳！”韩风怒吼，一拳砸出，将四周的魔气都排挤出去。

　　魔后不屑：“真以为本宫还是那分身不成？”

　　一道乌黑之光闪过，韩风轰出的火拳，已经被魔后的蝎尾切割成两半，四散的火焰落在地面上，掀起大片的火焰骇浪。

　　接着魔后伸手一抓，韩风再次感觉到被四周空间严重压迫的感觉，好像要把自己挤成肉酱。


第2193章 阴月神王（下）

　　“给我吞噬！”韩风心中在怒吼，混元焚天炎疯狂的吞噬着四周压迫而来的世界之力。

　　魔后眼眸一眯，寒光闪烁：“这等火焰层次，真不知道你是怎么达到的。若非你身上没有其他火焰，本宫简直要怀疑你是炎族之人了。”

　　炎族之人，身怀多种神火，有些炎族的神王不乏有两种乃至三种甚至是更多的王阶神火，一旦融入绝招中，杀伤力之强悍，让一些拥有王阶顶级血脉的神王都为之动容。

　　炎族之人没有血脉，却有神火，还不止一种。

　　若炎族的神王拥有八种神火达到了王阶层次，哪怕都是初级，融合起来的威力，也不下于王阶顶级血脉对修为的增幅了。

　　当然，王阶神火不是那么好达到的，否则炎族也太逆天了。总的来说，三千神界拥有神火在身的强大存在不少，但将神火提升到王阶层次的，却寥寥无几。

　　即便是在炎族，也不是每个炎族之人都能将神火提升到王阶，这才是魔后震惊的原因。

　　不是炎族之人，又还只是区区古神，却将神火提升到了这等层次，委实可怕。

　　这等天才，必须要尽早除掉！

　　“该死！”韩风此刻承受的压力是前所未有的。

　　混元焚天炎能够吞噬三变神王的世界之力，对四变神王层次的世界之力就有些无力了。若非魔后只是天君根基，韩风连一丝丝的世界之力都无法吞噬，自然也无法抵挡世界之力对他的压制。

　　“剑魔形态！”韩风心中呼唤，瞬间和炎魔苍灵剑融合在一起。

　　“苍灵坠！”

　　“苍灵引！”

　　“苍灵锁！”

　　“苍灵破！”

　　一套组合绝学在韩风手中展开，在剑魔形态下，这四大绝学的威力凭空增强五成，又因为组合能够发挥出更强的威力，其综合效果，已经超越中品神王技的层次，接近上品神王技。

　　也多亏韩风的根基超越天帝，否则还真不一定能够坚持将四种绝学施展出来。

　　遮天蔽日的苍灵剑气化为苍灵牢笼，将魔后困在其中。

　　牢笼内，苍灵剑气风云涌动，化为剑气风暴，将魔后吞噬其中。

　　当初的魔后分身，就是陨落在这一招之下。

　　“的确是恐怖无比，已经无比接近普通状态下的本宫了。”第二次面临此境，魔后心中仍旧是震撼的。

　　古神境界，战力能达到这等程度，举世罕见，未来成长起来，无一例外都是震烁古今的超级大能。

　　但那是未来，而现在……

　　魔后玉手一挥，魔气滔滔，如千万匹黑马在奔腾，直冲九霄！

　　此时的魔后，不像是分身那样，施展出的血脉，是真正的王阶层次！

　　在王阶血脉的增幅下，魔后的力量，远远超越了此刻剑气风暴的力量。

　　“真魔蝎爪！”

　　一爪撕裂苍穹，剑气风暴以及苍灵牢笼瞬间被撕裂的粉碎。

　　澎湃的魔气，化为蝎钳，狠狠的轰在韩风身上。

　　噗……

　　韩风惨叫一声，就是口吐鲜血，直接被击飞。

　　其身上的古焱神甲，发出咔嚓之响，接连不断，尔后彻底崩溃四散。

　　剑魔形态，也被魔后一举打散，炎魔苍灵剑出现在韩风身侧，剑尖摇摇指向魔后，发出愤怒的剑鸣。

　　而韩风在重重倒地后，大罗仙体、大日炎体以及古焱神体也不由自主的开始消散。

　　在墨红击中韩风的同时，一道魔力已经侵入到韩风体内，在韩风体内肆虐。

　　韩风的脸色在一瞬间的苍白后，就浮现出惨淡绿色，那就是魔气的影响。

　　亲自和魔后本体交战，韩风才算是真正明白了四变神王的恐怖。天君根基都如此了，那天尊根基的四变神王又该何等的强大。

　　天帝根基的四变神王呢？

　　“哼，都到了这等地步，还不臣服本宫么？”魔后听到炎魔苍灵剑的剑鸣，脸色一沉。

　　手掌在虚空猛地一拍，魔气涛涛而去，炎魔苍灵剑毫不犹豫的和魔气冲撞在一起，刹那间剑光四溢，冲散魔气。

　　魔后眸光寒光一闪，手掌再次一拍。这一次，魔气犹如八爪鱼一般，死死的将炎魔苍灵剑捆绑住，任由炎魔苍灵剑如何挣扎，都挣脱不出去。

　　一丝丝魔气入侵炎魔苍灵剑，炎魔苍灵剑的灵性之光渐渐变得暗淡。

　　“既然不听话，那本宫也只有抹除你的意志了。万年乃至十万年后，重新诞生的意志，自然会忠心于本宫。”对于魔后这等级数来说，区区万年、十万年真的不算长，她等得起。

　　“苍灵！”虽然相识时间不长，但韩风已经和苍灵有了不浅的感情，怎能容忍魔后抹除苍灵的意志。

　　“滚！”面对韩风的突然偷袭，魔后却是冷喝一声，伸手一指，韩风被定在虚空，下一刻如遭重击，身躯再度被轰飞，倒在地上，气息萎靡。

　　各种状态加持之下，韩风尚且奈何不了魔后，如今各种状态的加持消失不见，更加不是魔后的对手。

　　没有被魔后一指碾压致死，作为古神来说，已经很了不起了。

　　如今，韩风遭受重创，近乎昏迷。

　　太女也没了再战之力，只能无助的看着这一切。

　　苍灵不管如何挣扎，都只能眼睁睁看着魔气不断的入侵着炎魔苍灵剑。

　　恰在此刻，一声低叹响彻在皇宫上方，下一刻灵光冲天，青色光芒直卷苍穹。

　　笼罩着整个皇宫的魔气，在这青光倾洒之下，消失的一干二净。

　　太女一呆，接着就是大喜：“老祖宗！”

　　“阴月神王！”魔后得意的神情消失不见，额头渐渐沁出冷汗。

　　只见皇宫上方的青光中，一身穿白色衣裙的艳丽女子踏空而来，背后青光犹如青蛟，仰天。怒吼。

　　一股远比魔后要庞大的世界之力降临，逼迫的魔后连连后退。

　　在这样的压力下，魔后感觉自己好似身处在风暴大海中的木船，随之都会船毁人亡。

　　同为四变神王，这就是天君根基和天尊根基的差距！

　　“你……你竟然出关了……”魔后语气艰涩，有些艰难道：“没想到为了其他人，你竟然放弃了突破。”


第2194章 五变神王

　　“别把本座想的像阁下那么自私。”阴月神王浑身都有一种高高在上的女皇之感，比阴月女皇更像女皇，连语气，都充满着淡漠。

　　魔后脸色顿时阴沉下去，合着就她自私，你就各种无私不成？心中冷笑，魔后却也不敢直言顶撞。

　　一方面，她的实力远不如阴月神王。

　　另一方面，也是无法反驳。

　　黑暗魔宫之人，大多都是自私的。扪心自问，若是她处在修炼的关键时刻，绝不会因为黑暗魔宫被攻打而停止修炼，大不了突破后再报复回来就是。

　　至于那些魔宫之人的生死，哪有她的突破重要。

　　……

　　阴月神王扫了魔后一眼，就不再理会魔后，仅仅一步，阴月神王就直接来到了太女身边，一指点出，灵光涌入太女体内，恢复着太女的伤势。

　　而此时，阴月女皇等阴月灵族的高手也纷纷赶来。

　　魔后暗自咬牙，只怕这阴月神王首先去找的就是女皇，那么应该也从女皇口中得知了一切。

　　自己之前的行为，算是打了阴月帝国以及阴月灵族的脸面，此事只怕无法轻易了了。

　　但魔后也没什么惧怕的，只要魔帝还在，阴月神王顶多对她小惩一下，绝对不敢杀她。

　　就如同她之前嘴上说着要杀，最终还是顾忌阴月神王的存在，并没有轰杀女皇等人。

　　救完了太女，魔后目光落在炎魔苍灵剑上面，饶是阴月神王见识非凡，也没有看出炎魔苍灵剑的种种奇妙。

　　又是一道落入剑内，将入侵炎魔苍灵剑的魔气绞杀。

　　接着，就轮到了韩风。

　　这一次，阴月神王倒是顿了顿。从女皇口中，阴月神王已经知道一切的缘故就是在此子身上。

　　如若不是此子，魔后也不会来袭。

　　但想到女皇所说的此子的潜力，以及此子和那位梵天灵王亲传弟子的关系，阴月神王忍下心中的不悦，还是救下了韩风。

　　“晚辈韩风，多谢前辈相救。”韩风醒来，知道一切后立刻感激阴月神王的出手。

　　阴月神王则冷淡道：“没关系。”

　　韩风看出阴月神王的冷淡，再一思索，就知道阴月神王的不悦何在。讪讪一笑，韩风也不知道该说些什么。

　　突然间，阴月神王黛眉微蹙，目光落在摇摇的天际。

　　那里，先后三道惊虹疾驰而来。

　　那周边所波动的恐怖世界之力，赫然是四变神王无疑！

　　以四变神王的速度，很快就出现在众人的视线中。

　　“紫猿神王、云浩神王、五岳神王！”见到三人，阴月女皇的脸色立刻就变了，有些苦涩。

　　这三个，哪一个都是和阴月神王处于同等级。单对单，一番战斗后阴月神王还能占据上方。

　　三对一，可就……

　　反倒是魔后，流露出一抹喜色，扫过韩风，眼底闪过一道寒光。

　　唯有阴月神王，从头到尾脸色都是淡淡的，没有丝毫变化。

　　“哈哈，原来是阴月神王殿下，紫某此番前来所谓何事，想来殿下也已经知晓，不知可否给紫某一个面子？”紫猿神王见到此刻的场面，眸中闪过一道异色，很快就猜出之前有一番大战。

　　出手的，十有八。九是魔后。

　　而韩风现在仍旧无碍，那么定是阴月神王出手了。

　　若是单独一人，忌惮阴月神王的情况下，紫猿神王可能还真的会退却。

　　但现在有两位同级别强者，紫猿神王哪里还将阴月神王放在眼中。至于魔后，打心眼里紫猿神王就没有将其当做同等级的强者。从降临到现在，紫猿神王都没有搭理魔后一下。

　　同样，云浩神王以及五岳神王也是如此。

　　云浩神王往前踏出一步，飘渺之意淡淡波动而出，似云非云，让人感觉飘忽不定，只听云浩神王淡淡道：“本座无意和阴月神王殿下为敌，只是此子诛杀了我云浩帝国太子以及天云神王，不可饶恕！”

　　“还请殿下谅解。”

　　“不错，我等前来只为此子，还请殿下莫要阻挠，否则……”五岳神王大声说道，言语充满威胁。

　　太女呸了一声：“还不是你们先出手的，若非如此，韩风岂会出手杀人。”

　　紫猿神王眼睛一瞪，眼睛内的煞气吓了太女一大跳：“小女娃，乱插嘴不是好习惯。”

　　阴月神王气势突然一放，紫猿神王猝不及防之下，连连后退，忍不住怒吼：“阴月神王，你想干什么？”

　　云浩神王以及五岳神王神情一凛。

　　阴月神王淡淡道：“阁下好歹也是中位神王级别的前辈，吓唬区区晚辈未免有点以大欺小了吧。”

　　“而且本座的这个晚辈也没说错，本就是诸位的神王先出手，难不成只允许诸位的神王下杀手，不允许这位小友反抗不成？”

　　五岳神王不悦道：“我五岳帝国的神王，哪里是随随便便一个小子能比的。另一方面，古神也没有神王的价值大。”

　　“可就是这么一个古神，干掉了阁下家族好几个神王。”阴月神王淡淡的一句，彻底噎住了五岳神王。

　　韩风此刻，却是在思索着如何逃离这里。

　　陷入到如此境地，是韩风没想到的，看来之前击杀三变神王，确实是让三大帝国彻底怒了。

　　“三位天尊根基的四变神王，阴月神王一人是敌不过的，怎么逃？就算动用天火塔，在那等层次的强者面前，能成功脱逃的可能性，只怕不足一成。”韩风心中一叹。此时，绝对是他进入灵界以来最为危难的处境。

　　“嘿嘿，那可不一定。”小胖嘿然一笑。

　　“嗯？怎么说？”韩风神情一震，难道小胖有让他成功逃脱的手段？

　　只听小胖意味深长的道：“韩风，你真以为阴月神王是四变神王么？”

　　“什么！难道说……”韩风瞳孔中流露出一抹不可思议。在听到小胖肯定的回复后，这抹不可思议的神色，已经转为惊喜。

　　……

　　天空中。

　　几位神王的连连逼迫终于激怒了阴月神王。

　　“虽然刚刚突破，不好出手，但既然尔等不肯退去，也只好如此了。”阴月神王眼眸更加冰冷。

　　倏然间，整片天地的能量暴动起来。

　　阴月神王体内，一股远远超过紫猿神王等人的磅礴世界之力，突然冲破体内，席卷八方！

　　那是……唯有五变神王才应该有的世界之力波动！


第2195章 出发（一）

　　“五变神王！”

　　“怎么可能，你怎么……”

　　“你竟然突破了！”三位神王顿时色变，一脸的不可置信和惊骇。

　　神王境界，每渡过一次世界之劫，实力就会有一番天翻地覆的变化，下位神王之间的差距若是还能靠着血脉、神体、神王技来弥补的话，那么中位神王之间的差距，已经达到难以用血脉来弥补的程度。

　　除非你的血脉能达到不朽层次，还能够完美的发挥出血脉力量。

　　显然，三位神王的血脉都没有那种高度。

　　因而，在感受到阴月神王更为庞大的世界之力后，三位神王立刻就没有了出手的念头。

　　五变神王，完全能够轻易碾压他们，再呆在这里，只怕连安全都不能保障。

　　三位神王果断无比，立刻化为三道惊虹想要离开。

　　阴月神王轻哼一声：“就这么离开，三位是不是太不将本座放在眼里了。”

　　璀璨的青色灵光犹如万千利剑，爆射而去。即便三位神王所化的惊虹在一息后就发出惨叫，却仍旧快速的朝天边掠去，没有丝毫的停顿。

　　“哼，算你们运气好。不过即使如此，没有个数百年，也难以恢复。”阴月神王言罢，又将目光落到了魔后身上。

　　魔后身体一颤，她怎么也没想到，就在她准备解决掉韩风再去打搅阴月神王晋升的时候，阴月神王已经出关了，而且是顺利突破后的出关。

　　此刻面对阴月神王，魔后态度极其惊恐。

　　之前虽然魔后远不如阴月神王，但好歹也是四变神王，哪怕阴月神王并不将魔后这个天君根基的神王放在眼里，可对于魔后来说，自持四变神王境界还是有底气和阴月神王一抗的。

　　而如今，阴月神王已经是五变神王境界，不管是实力还是修为，她们已经完全不在一个档次上。

　　魔后，已经不敢在像之前那样嚣张了。

　　有魔帝做靠山又如何？魔帝也不会是五变神王的对手。

　　“今日本座不杀你，但也不会轻饶你。死罪可免，活罪难逃。”阴月神王淡淡一挥手，道道青色灵光轰在魔后身上，将魔后吐血轰飞。

　　尤其是那青色灵光侵入魔后体内，破坏这魔后体内世界之力的滋生。

　　可以说，没有数千年时间，魔后难以恢复到全盛时期。

　　“你可以滚了。”

　　“谢前辈不杀之恩。”魔后艰涩道。

　　韩风看到这一幕，有些怅然，这就是实力带来的变化。

　　之前，阴月神王现身后，魔后的态度虽然立刻收敛，不敢太过嚣张，但也没有现在这么谦卑，更是自称晚辈。

　　甚至在阴月神王直接让魔后滚的时候，魔后还不敢露出怨恨之色，只能乖乖的滚蛋。

　　片刻后，魔后就彻底消失在众人面前。

　　“老祖宗，为何……”放过他们？

　　最后四个字，女皇虽然没有问出来，但所有人却都听出了女皇的意思。实际上，这也是他们所不解的地方。

　　突然间，一位三变神王注意到阴月神王流露出丝丝痛苦之色，当即一个念头浮起。

　　“老祖宗，莫非您是刚刚突破，还不稳定？”

　　阴月神王缓缓点头：“没错，我刚刚渡过第五次世界之劫，虽然世界之力是前所未有的强大，可体内世界经历过一番摧残后却是前所未有的虚弱。若是放开全部世界之力战斗，刚刚经受过世界之劫摧残的内世界，很可能会承受不住而崩溃，所以只能暂且放过他们。”

　　“另外……”阴月神王不着痕迹瞥了韩风一眼，对于韩风这个家伙，阴月神王可没有什么好感，自然乐得留那些神王一命，给韩风添点麻烦。若不是韩风，现在她应该在稳固自己的体内世界，而不是现在这样还未稳定就出关了。

　　那些神王又不傻，事后肯定会猜出几分端倪。

　　五变神王再强，一个境界还未稳定的五变神王，威胁无形之间就会减弱不少。因为这样的五变神王，暂且还无法全力出手。

　　阴月神王已经猜得到，接下来那些家伙为了试探，阴月帝国少不得要被刁难些日子了。

　　得到阴月神王的解释，女皇们急了。

　　“老祖宗，您赶快去闭关吧，这里一切的事情交给晚辈们。”女皇连忙道。

　　阴月神王也不废话，知道自己现在的情况不是可以肆意的时候，一步踏出，消失在众人面前。

　　笼罩着整个皇宫上空的青色灵光，也缓缓消散。

　　韩风注视着阴月神王消失的地方，摸摸鼻子，心里苦笑不已，耽误了一位五变神王稳定境界，导致五变神王随时有可能内世界崩溃，也难怪对方看自己不顺眼。

　　阴月皇宫遭受此难，女皇立刻下令重建被摧毁的地方，一些伤员也被及时救治。

　　至于韩风，则又被太女送回了之前居住的地方。

　　……

　　回到住处，韩风有些怅然，实际上面对今日这个局面，韩风完全可以顺利逃走的。

　　别忘了，韩风离开禁古之界的时候，可是得到了禁古之印。

　　凭着禁古之印，韩风完全可以瞬间离开灵界，返回禁古之界。但有一点，当凭着禁古之令从禁古之界返回的时候，你在什么地方传送回了禁古之界，你就会出现在什么地方。

　　换言之，若是韩风在阴月皇宫内返回禁古之界，那么再从禁古之界返回的时候，出现的地点仍旧是阴月皇宫。

　　阴月皇宫的高手又不傻，凭空消失，连神王都找不到，却又在原地出现了，那肯定手中有强大的藏匿宝物。

　　世界神器有内世界，这一点所有神王都知道，但因为神王也有世界之力，所以古神发现不了躲藏后的世界神器，比如苍云神殿，神王却是能够发现的。

　　若是连神王都无法发现，那这宝物的品级定然极高。

　　韩风并不确定，阴月灵族的高手会不会起贪念，也不想去试探阴月灵族高手的底线，因此不到最后时刻，韩风绝不愿意使用禁古之令。

　　当然，若真的因为自己导致阴月皇宫遭受几位神王联手，女皇、阴月神王等强者即将被击杀的时候，韩风肯定会催动禁古之令的。

　　只不过，那个时候恐怕阴月灵族的这些古神和神王恐怕就要面临禁古之界的压制了。


第2196章 出发（二）

　　禁古之界，禁止真神以上的力量。

　　古神若是沦落到禁古之界，体内混沌之莲都会被禁古之界以禁古之力直接摧毁，或许唯有那些强大根基的古神，才能保留下来些许力量。

　　但这样的力量，也就比真神稍微强出一些罢了，并且随着时间的流逝，连这点力量也会消失。

　　只要身处在禁古之界，只要你的力量中有真神之力之外的力量，就会永远的遭受到禁古之力的镇压。

　　你可以抵挡百年、千年，那万年呢？十万年呢？更久呢？

　　迟早，力量还是会被压制到真神层次。

　　神王，撑死也就比古神坚持的时间长一点罢了，早晚也会跌落至真神的力量层次。

　　故而，若女皇和阴月神王真的沦落到禁古之界，绝对会受到禁古之力的冲击，遭受重创。哪怕韩风及时再将她们带出去，伤害也不会凭空消失。

　　那个时候，女皇和阴月神王会感激他？未必！

　　毕竟是他，才引来了三位四变神王。

　　这也是面临危局，韩风迟迟不动用禁古之令逃离的原因。

　　自己逃了，日后再度突然现身，谁知道阴月灵族会不会起贪念，对他的禁古之令起心思。

　　而带着阴月灵族高手一起传送至禁古之界，事后恐怕也得不到感激，而是怨恨。换做任何人，都不会对一个导致自己根基被破坏的元凶有好感。

　　所以，韩风一直在思索着既不动用禁古之令，也能顺利逃脱三位四变神王追杀，同时也不会让阴月灵族损失惨重的方法。

　　好在韩风运气不错，原本只是四变神王境界的阴月神王竟然突破了！

　　从四变神王境界突破到了五变神王！

　　原本的危局，在阴月神王显露出五变神王境界的那一刹那，自动消散。

　　那一刻，韩风终于不用再纠结了。

　　现在，韩风安分的呆在住处内，就等着青珊的回信一到，就随着太女前往灵皇神域。

　　前往那灵界至高无上的统治势力，亦是灵皇的所在——灵皇宫！

　　……

　　紫猿帝国。

　　紫猿神王狼狈逃回，脸上仍旧带着惊怒和不可置信。

　　“该死，她怎么能……怎么可以……”

　　紫猿神王晋升四变神王已经有千万年以上，内世界也在这些年的洗礼下变得坚固无比。

　　但对于第五次世界之劫，紫猿神王仍旧没有把握。

　　紫猿神王以为阴月神王也是如此，老实说，阴月神王晋升四变神王，还是在紫猿神王之后。

　　然而现在，紫猿神王还是四变神王境界，阴月神王竟然不知不觉间踏入到了更高层次！

　　“老祖宗，我有事情要禀报！”十三老祖有些压抑的声音传入紫猿神王耳中。

　　“十三，你有什么事情要说？”看到十三老祖的脸色，紫猿老祖心中一个咯噔，一股不安的感觉自心底冒了出来。

　　十三老祖苦笑道：“查到那个叫做青珊的消息了。”

　　“找到了！！”紫猿老祖眼睛一亮，如此岂不是就有了人质可以威胁那韩风？

　　然而，紫猿神王很快注意到十三老祖脸上的表情可不像什么高兴，那股不安更盛。

　　只听十三老祖道：“老祖，你可记得千多年前，被梵天灵王收为亲传弟子的那个灵族之人？”

　　紫猿老祖道：“当然记得，当时那事情可是闹得沸沸扬扬，可惜那人被梵天灵王带走后，就再也没有出现过，也不知道是何来历。”

　　“等等……难道……”紫猿神王瞪大了眼睛。

　　在看到十三老祖点头后，紫猿老祖倒吸一口凉气。

　　那青珊，竟是那梵天灵王的亲传弟子！

　　紫猿老祖疲惫的坐下去，这下可好，威胁？怎么威胁？那可是梵天灵王的亲传弟子啊，抓那青珊，就等于惹怒了梵天灵王。

　　八变神王的怒火，不是他们紫猿帝国能够承受的。

　　一时之间，紫猿神王有些茫然，不知道该如何面对韩风了。继续得罪韩风，毫无疑问也会得罪那梵天灵王的亲传弟子，紫猿帝国的下场未必会好。

　　但如果不在针对那韩风，待韩风日后成长起来，也未必会放过紫猿帝国。

　　紫猿神王心中又迁怒起了前任紫帝，甚至还有十六老祖。若是当初能直接将对方留下来，哪还有现在的苦恼。

　　等等……

　　紫猿神王突然起身，神情一震，沉声道：“本座听说，那几位帝子对梵天灵王的亲传弟子有意？”

　　“老祖是想……”十三老祖若有所思。

　　紫猿神王低声一笑：“本座承认，本座现在得罪不起那韩风。然而本座得罪不起，却不代表着其他人得罪不起。那些帝子在身份上，可要比那位梵天灵王的亲传弟子更重，若是韩风死在帝子手中，那叫做青珊的女人也无可奈何吧。”

　　“十三，我记得你曾经救过一位灵皇宫的内门弟子吧，就拜托你将事情告诉那位内门弟子了。想必那位内门弟子，也是很乐意将事情告诉几位帝子得到奖赏的。”

　　“晚辈这就去传信！”十三老祖难掩兴奋。

　　……

　　灵皇宫。

　　黑袍年轻人得到十三老祖的传信，神情动容：“早就听说大帝子曾经向梵天灵王那位亲传弟子求过亲，却被拒绝，理由是那位亲传弟子早就有了喜欢的男人。”

　　“原以为不过是那个亲传弟子的婉拒之言，没想到是真的。”

　　“若是告诉了大帝子，大帝子就可派人将那人铲除。而作为提供情报的我，也定会得到重赏。如今我已困在半步神王境界许久，若是能从大帝子手中得到些好东西一举晋升神王，我就能脱离内门弟子之位，晋升长老。那时，不管是地位还是我所享受到的资源，都将大大超越现在。”

　　思及此，黑袍人兴奋的离开自己居住之地。

　　……

　　大帝殿，大帝子所居住的宫殿。

　　“很好，这情报对本帝很重要，看你现在是半步神王境界，本帝奖赏你参悟界元石百年，能否突破神王之境，就看你自己了。”

　　“至于那位韩风，本帝自会派人铲除！”大帝子眸中，寒光一闪。

　　黑袍弟子闻言大喜，参悟界元石百年，就算没能突破，也能找准前行的道路，让自己未来突破神王的可能性大大增加。


第2197章 出发（三）

　　界元石，乃是一件特殊的神器，参悟界元石，对于神王强者来说可能没什么大用，然而对于半步神王，距离神王境界只差一步之遥的强者来说，却是一件至宝。

　　通过界元石，他们能够更为贴近的去感悟世界之力，让自己突破。

　　黑袍弟子只是内门弟子，根基也只是天君境界，想要参悟界元石，需要付出极大的代价，不管是贡献点也好亦或者是其他宝物，黑袍弟子现在都拿不出来。

　　界元石，本就是给核心弟子用的宝物。

　　外门弟子，根本没资格参悟界元石。内门弟子，也需要付出各种各样的代价，而且还有种种的限制。对于核心弟子来说，只需要贡献出一些贡献点即可。

　　若没有大帝子的首肯，黑袍弟子想要参悟界元石，至少还需要几十万年时间的积累。

　　得到大帝子的馈赠，黑袍弟子一脸欣喜的退下，只留下大帝子在殿内一脸的阴沉。

　　“没想到竟然是真的。”良久，大殿内响起大帝子的喃喃自语。

　　要说大帝子喜欢林青珊，那是不可能的，大帝子这样的人，修为和权利才是他所看重的。之所以追求青珊，一是看上了创世灵体，二是看上了梵天灵王所在的势力。

　　大帝子相信，其余帝子也是如此。

　　到了他们这个境界和地位，哪还讲什么真爱？要女人，什么样的女人没有？

　　大帝子理所当然的去求亲了，以他的想法，青珊这样的女子，背后有梵天灵王做靠山，又有创世灵体，应该也会找一个和她门当户对的天才。大帝子自信自己完全符合这个条件，哪知道却被拒绝了！

　　大帝子当然是恼怒的，大帝子压根不相信那青珊会有男人，只不过顾忌着梵天灵王，大帝子明面上没有露出不满。

　　开玩笑，八变神王啊，灵皇突破神皇前，也不过是七变神王。

　　八变神王这个境界，饶是大帝子有天帝根基，也不敢确定自己就一定能够达到。或者说，在突破七变神王境界后，不确定自己能够抵挡去突破神皇的诱。惑，反而积累至少上亿年的底蕴去冲击八变神王，还不一定能够成功。

　　许多神皇在突破前的神王根基并不深厚，就是这种原因，抵挡不住突破的诱。惑。明明能够突破，为何要一直压着境界去不断冲击更高层次的神王呢？

　　须知，神王九变中，六变是突破神皇可能性更大的，不管是四变还是五变，亦或者是七变、八变、九变，可能性都要比六变小。

　　前两个层次是内世界承受不住不朽之力的冲刷。后面三个层次，则是太过稳定，可能反噬了不朽之力，或者和不朽之力发生剧烈冲突，导致内世界崩溃。

　　大多神皇强者，突破前都是六变神王层次。

　　可想而知，梵天灵王能够提升至八变神王，那是需要经过多少时间的积累。同样，到了这个层次，其实力也是无比的恐怖。

　　一阶神皇，若突破前的根基只是神王六变，并且底蕴是天尊根基层次，估计还不如梵天灵王。

　　说不准，还会被梵天灵王碾压。

　　真要将梵天灵王的实力做个比较明明确的对比的话，那么应该介乎于神王七变突破的一阶神皇和二阶神皇之间。当然，前提是天尊根基。

　　天帝根基的话，比神王六变层次突破的一阶神皇要强上一些，又远远逊于神王七变层次晋升的一阶神皇。

　　总之，古神、神王、神皇三大境界，比战力已经不单单是比修为，根基最为重要，也是能够做到同级别无敌乃至越级别战斗的保证。

　　故而，即便是被拒绝了，在青珊背后有梵天灵王做靠山的情况下，大帝子也不敢给青珊甩脸色，还只能故作潇洒的言称无所谓。

　　但今日，大帝子却突然得知，那青珊还真的有个男人，也就是说，之前青珊的婉拒，并不是撒谎的。

　　“能让青珊拒绝我的男人，本帝倒要看看究竟是什么货色？”

　　“若是此子陨落，青珊也就没了拒绝本帝的借口。”

　　沉思片刻，大帝子招来了的帝卫。

　　帝卫，是从属于弟子们的护卫，也是帝子们的亲信，一般是帝子亲自招揽并且培养。

　　大帝子作为五变神王，帝卫众多，其中实力强大的也不在少数。

　　“老四，在路上劫杀此子，阻止其前来灵皇宫。”大帝子吩咐着面前的男子。

　　“帝子放心，属下出手，区区古神不在话下。”四帝卫低喝一声，身形一阵扭曲，消失不见。

　　……

　　凌天殿。

　　一道灵光没入其中。

　　殿内，一位女子盘膝而坐，面无表情，周身弥漫着远远超越九劫真神层次的神之力。

　　那是已经质变的神之力。

　　“不愧是创世灵体，又有师尊赐予的资源，竟让我短短时间内突破到了天尊境界不说，还让我彻底稳定了下来。”女子睁开双眸，一脸的欣喜。

　　千多年前，她也不过堪堪达到天将级别而已。这还是有诸多奇遇的情况下，否则能否达到高阶真神都是一个问题，更何况是天将。

　　这时，灵光来到女子面前，女子“咦”了一声，嘟囔了句“是师傅的信息”，便伸出手点向灵光。

　　刹那间，灵光内所蕴含的信息涌入女子神魂之中。

　　下一刻，女子的脸色大变，露出浓浓的惊喜之色：“是韩风！韩风他竟然来了！”

　　“而且还到了阴月帝国，和阴姐姐结识！”

　　“不行，我要亲自去阴月帝国！”

　　女子，或者说林青珊哪里还等得及，尤其是在信息中，青珊可是得知阴月太女的请求可是在近一个月前发来的。

　　一个月啊，韩风一定等急了，也一定担忧极了。青珊倒不会抱怨师尊通知自己这么晚，毕竟之前还处在闭关稳定境界的关键时刻，青珊明白是师尊不愿意打搅自己。

　　虽然明白，可青珊还是很急迫，生怕这么长时间的没回复，会让韩风误会什么。

　　青珊当机立断的起身，但还没离开凌天殿，就见周围空间紊乱，当四周空间稳定的时候，青珊发现自己已经从凌天殿被转移到了其他地方。


第2198章 出发（四）

　　这处大殿并不大，却有一种低调的奢华。

　　青珊前面，一位中年男子双手背在后面，含笑看着青珊。

　　见到面前不远处熟悉的中年身影，青珊恭声道：“徒儿参见师尊。”

　　中年剑眉星目，说不出的俊朗。虽然样貌是中年，可这更让中年男子多出了成熟韵味，反而更加有气质。

　　这中年人，赫然就是梵天灵王。

　　梵天灵王含笑看着青珊行完礼，道：“不愧是我徒儿，能在这么短时间内就稳定天尊境界的，也是不多见的。”

　　青珊羞涩道：“师尊的称赞，徒儿受之有愧，如若不是徒儿侥幸继承了创世灵体，恐怕……”

　　梵天灵王却是摆摆手：“话不能这么说，修行之路，有时候也需要运气和机遇。古往今来，凡是成为大能者的，固然自身努力和天资以及血脉分不开，可更多的还是机遇。”

　　“运气，也是实力的一部分。否则，当时那么多古神，还有神王候补榜上的那些天才，为何创世灵王最终选择了你，让你继承创世灵体？”

　　“不错，师尊说得对，师妹你也莫要太看低了自己。如今的你，已经不是以前的你了，眼界不要放在以前的层次上，眼下的你，可不是什么人都配得上的。”说话的是梵天灵王的一位年轻人，话里有话。

　　“原来是徐师兄。”青珊这才注意到梵天灵王身边的男子。

　　不是青珊失礼，而是在梵天灵王这样的八变神王面前，其他人都会被衬托的无比黯淡，被人忽略。

　　就是大帝子站在梵天灵王身边，也会显得黯然失色。

　　不过……

　　青珊听着徐师兄的话，怎么感觉有点不对味？这让青珊微微蹙起了眉头。

　　梵天灵王却好似没听到自己第一位亲传弟子话语的深意，反而是笑着询问青珊修炼过程中的疑问。

　　青珊一边询问，一边却暗暗焦急起来。

　　可惜尽管青珊很想要尽快离开灵皇宫，前往阴月帝国，在梵天灵王面前却是不敢放肆。

　　梵天灵王实际上一直在观察着青珊，见青珊眼底的焦急，不由心中叹了一口气。

　　那信息，实际上梵天灵王早就得到，只是一方面不愿意自家徒儿和别人继续扯上关系，再加上不想打搅青珊稳定天尊境界，就迟迟没有将消息传到青珊那里。

　　只是在青珊彻底稳下境界后，梵天灵王思前想后，还是没有直接寐下信息，选择告知青珊。

　　梵天灵王实际上并不看好青珊和韩风。

　　一来，青珊是灵族，韩风是人族，对于梵天灵王这个灵族来说，更乐于青珊和灵族结合。比如大帝子，比如自己的大弟子。

　　二来，梵天灵王已经从青珊口中得知青珊和韩风是在下位面相识相爱，那可是下位面啊，下位面的天才在神界算个屁，了不起了，终其一生恐怕也只能达到古神境界。就如同之前的青珊，在下位面再出色，在神界，达到天将差不多都达到极限了。

　　如果不是突然来了运气，继承了创世灵体，在灵界终其一生也难以晋升神王。

　　别说神王了，中位古神都难以达到。

　　这样的境界，除非是偏远地区，否则自保都够呛。

　　那韩风怎么配得上如今的青珊？除非韩风也有青珊的机遇，但这样的机遇，岂是那么容易就能得到的。

　　两人非要呆在一起，将来的差距只会越来越大，之间的隔阂会越来越深，根本没有共同的话语，那么两人注定不会幸福。

　　然而，梵天灵王尽管不看好，却也不希望自己在青珊心里留下不好的印象，因此还是将消息传给了青珊。

　　只要阴月帝国还在，青珊迟早会知道那边传来的消息，若真的将消息拦下，到时候青珊会不埋怨？

　　与其如此，还不如让青珊自己看清自己现在和以前之人的差距，到时候感情自然就慢慢淡了，也自然而然的就分开了，他何必做那惹人怨恨的事情。

　　这样想着，梵天灵王叹气道：“青珊，你是不是很想去阴月帝国。”

　　青珊轻轻的点头。

　　徐师兄脸色一沉，正要开口，却看到梵天灵王眼角瞪了自己一眼，当即吓得没再吭声。

　　梵天灵王道：“青珊，你要知道，你现在和以前已经不一样了，你确定那人还适合你么？若有一日。你是九变神王，他却是区区下位、中位古神，你们的感情还会好么？”

　　消息中，并没有说韩风是什么境界，梵天灵王理所当然的以为韩风只是真神，从下位面到神界这么点时间，达到古神的可能性并不大。

　　大帝子那边实际上也只是知道韩风的修为，并不知道韩风的战力水平，这是紫猿神王特意隐瞒的结果。由此可见紫猿神王的险恶用心，在不知道韩风战力水准的情况下，大帝子这边少不得会吃亏，到时候就真的是不死不休了。

　　……

　　听梵天灵王这么说，青珊知道梵天灵王的顾虑，但……

　　“师尊放心，徒儿相信韩风绝对比徒儿更有前途！”青珊坚定道。

　　“好吧，那你就去吧。”梵天灵王见青珊态度坚决，便不再劝。

　　只是……

　　“为师不放心你单独前去，就让你大师兄跟着你去吧。”

　　“这……”青珊还在思考，那边姓徐的已经兴奋道：“徒儿领命！”

　　他倒要看看，那姓韩的有什么资格让师妹如此钟情！姓徐的心中冷然一笑。

　　青珊嘴角一抽，见大师兄如此，也不好拂了大师兄的面子，只好点头答应。

　　两人先是来到给梵天灵王传消息的那位长老那里，通过那位长老将消息传回阴月帝国后，两人就离开了灵皇宫。

　　两人根本不知道，在他们之前，四帝卫也已经前去阴月帝国，为的就是击杀韩风。

　　青珊和姓徐的双双化为惊虹，消失在天际。

　　另一边，得到回复的太女，也立刻找上了韩风。女皇要坐镇阴月帝国，因此最终前去灵皇宫的，唯有太女和韩风两人。

　　两人搭乘阴月帝国特有的飞船，飞速前往灵皇宫。


第2199章 半路截杀

　　蔚蓝的苍穹，白云滚滚。

　　白云之上，一艘气势恢宏的巨大飞船飞快的在苍穹中掠过，驶向某个方向。

　　宏伟的飞船内，只有韩风和太女两人，并没有什么护卫军。

　　开玩笑，以太女和韩风两人的实力，也只有神王才能威胁到他们，尤其是有韩风在，能够威胁到两人的更是不多，都是灵界神王中的佼佼者。

　　能够威胁到两人，甚至是让两人都无力反抗的强者，有再多护卫也是白搭，反而是平添伤员。

　　西灵神域东临灵皇神域，但灵皇神域乃是五大神域中面积最大的神域，几乎是堪比另外四大神域的综合。而灵皇宫又坐落于灵皇神域内的最核心处，故而即便是阴月帝国鼎鼎有名的飞船，也需要花费不短的时间才能抵达灵皇宫。

　　……

　　飞船内，太女和韩风进行着武道交流。

　　别看韩风战力强大，但在修行的时间上，却远远不如太女，因此在某些修为上的了解，还不如太女深刻。

　　和太女的一番交流，让韩风受益匪浅，对自身修为境界的感悟更深。

　　隐隐间，这让韩风感受到了半步神王的苗头。

　　可惜太女不是半步神王，对古神境界的感悟再深，也没有办法助韩风领悟到半步神王的真谛。

　　不过即使如此，韩风也满意了。

　　从古神到半步神王，不是靠能量的积累就能突破的，原本韩风还觉得自己需要修炼好多年沉淀一下才有可能突破到半步神王境界。而现在，韩风有把握在万年内突破。

　　如果期间再有点机遇，这个时间还会缩短。

　　至于太女，收获也不小。

　　在修为境界的感悟上，韩风不如太女，但在绝学的领悟上，太女则不如韩风了。

　　经受天火塔内灵泉的不断滋润，韩风现在的悟性极高，又有时间屋内的天人境界辅助，下品神王技在韩风眼里已经不是那么的深不可测。

　　就算是那中品神王技，韩风也能说出一二。

　　太女是逆天古神不假，但对神王技也没有太深的领悟，掌握的最强绝学，撑死也就是半步神王技的层次，距离真正的神王技还很远。

　　而经过韩风的点播，太女有把握在千年内领悟出一门真正的下品神王技。

　　对于古神而言，即便是天尊根基，能够掌握一门神王技，对战力的增幅也是显而易见的。

　　……

　　三日后，飞船突然停止了下来，太女和韩风还没来得及检查原因，飞船就猛地一震，好似从自由自在的空中钻入到了某个粘稠的空间，限制了飞船的速度，飞行无比艰难。

　　紧接着，好几股浩瀚力量先后落下，造成空间轰隆作响。

　　“神王！”太女和韩风对视一眼，脸色都是一凝。

　　以两人的经历，哪里不知道这是神王波动出了他们的内世界力量，将这艘飞船给包裹了进去。

　　两人连忙从飞船内部出来，站在船头，看到数道身影傲然立于前方，为首的一人双手背后，睥睨八方。

　　“朝阳神王？这可是大帝子的帝卫，怎么会出现在这里！”看清楚来人是谁，太女倒吸一口气。

　　韩风连忙传音询问：“朝阳神王？帝卫又是什么？”

　　“帝卫是帝子们培养的亲信，最忠心不过，这朝阳神王乃是大帝子的四帝卫，据说大帝子拥有九位三变神王麾下，其中前三位帝卫都是天尊根基，后面六位虽然只是天君根基，但各自身俱的灵体都在王阶中级和王阶高级左右。”

　　“这朝阳神王拥有朝阳灵体，就是王阶高级灵体。不仅如此，这九位帝卫深受大帝子器重，不仅人人掌握世界神器，还都通过各种灵皇宫的培养，领悟出了中品神王技，强大无比，远不是四灵神域的三变神王可比。”

　　说到这里，太女显得忧心忡忡。

　　四帝卫，也就是朝阳神王，或者说朝阳灵王这样级别的强者，远不是十六老祖那样的三变神王可比的。

　　韩风是强大没错，可面对朝阳神王这等强者，太女照样没多少信心。那天君根基的四变神王魔后，不照样是碾压了韩风？

　　这朝阳神王的实力虽然同样远逊于魔后，但那也是各种手段齐出的魔兽。普通状态下的魔后，未必就比朝阳神王强多少。

　　韩风倒吸一口气，三个麾下，个个都有世界神器？不愧是灵皇宫，不愧是大帝子，果然土豪。

　　这灵皇宫的底蕴，实在是深厚啊。

　　对于灵皇宫这样的庞然大物，韩风头一次感觉到深不可测。

　　四灵神域，四大帝国，每一个帝国的世界神器也不过那么三四个。灵皇宫，单单是一位帝子的麾下，就有九个亲信掌握世界神器。

　　而且这其中三位麾下，还都是天尊根基，不比紫猿神王、阴月神王要差。也就是说，这三位亲信成长起来，将来未尝不是三个阴月神王，这些帝子的力量可见一斑。

　　同样，韩风也感受到帝子在灵皇宫的地位之高，权利之大！

　　天尊根基，已经可以成为灵皇宫的核心弟子。韩风相信，这样的根基，整个灵皇宫也不会超过一百个，几十个就已经算很多了。

　　这些核心弟子将来，都会是灵皇宫高层的成员，如今却有三位只是帝子的亲信。

　　在太女忧心忡忡的情况下，韩风倒是显得气定神闲。

　　从太女口中，韩风清楚朝阳神王的确是强大，可能比当初的魔后分身还要强大不少，然而韩风对自己同样有信心！

　　当初面对魔后的本体，之所以显得那么无力，其中有一部分原因就是无法抵挡中位神王的世界之力。

　　这朝阳神王再强，其世界之力，仍旧是下位神王层次。

　　……

　　飞船所在的区域，空间都有些扭曲。

　　在这空间内，有滔滔长河肆意流转，有惊天之雷轰隆落下，在飞船四周炸开，雷电四溢。

　　更有无尽的冰霜如冰之巨人，尽情的挥洒着自己的咆哮。

　　毫无疑问，这是朝阳神王身边，其余神王内世界叠加之后所产生的异象。

　　不管是滔滔长河还是惊天之雷，亦或者是无尽冰霜，都是这些神王内世界内所含有的力量。

　　种种神王内世界压制之下，飞船咔嚓作响。


第2200章 朝阳神王

　　“哼，不愧是鼎鼎有名的阴月灵船，据说能够抵抗神王的轰击，如今看来也的确如此。”

　　“不过，这一次可是有三位神王的内世界压制，鼎鼎大名的阴月灵船，应该也支撑不住了吧。”朝阳神王轻笑着飘在空中，说不出的自信，好像大局已定。

　　“老实说，若不是早知道你们会搭乘阴月灵船，大帝子也不会特意派遣我等神王前来阻杀。区区下位面的垃圾，也配我等神王出手？”

　　说这句话的时候，朝阳神王的目光落在韩风身上。

　　太女朝阳神王曾经见过，那么太女身边的陌生男子，毫无疑问就是朝阳神王从大帝子口中得知的韩风。

　　阴月灵船，乃是用特殊的材料所建造，坚固程度不仅能够抵挡神王一击，其材料上所含有的特殊力量波动，更是能够阻止中位神王以下的神魂查探。

　　所以，即便认出了韩风，朝阳神王也没看出韩风现在的真正修为境界。

　　其余神王也都发出了不怀好意的声音，戏虐的扫向飞船上的韩风和太女两人，好像是在等着看韩风和太女最后无力的挣扎。

　　太女深呼吸一口气，突然进入飞船内，开启了攻击模式。

　　阴月灵船眨眼间形态大变，一门门灵力大炮从阴月灵船的各个方位凸出来，接着炮口凝聚大量的能量，一股强大的力量波动席卷而出。

　　朝阳神王脸色一肃：“诸位小心，这就是灵力炮，对下位神王都有威胁，不能大意！”

　　朝阳神王之所以会带上三位神王帝卫，为的就是此刻。

　　灵力炮朝阳神王并不怕，但在灵力炮的连绵不断轰击下，再想要破除掉阴月灵船上的结界，诛杀韩风就困难多了，也麻烦多了。

　　轰轰轰！

　　朝阳神王话音刚落，一道道青色灵光柱自灵力炮内接连不断的轰击而出，这些灵光柱有跟踪效果，一个个爆射向朝阳神王和另外三位神王。

　　这三位神王都是二变神王境界，不敢大意，他们一个个展开灵体，或如洪流咆哮，或如雷霆狂暴，又或者如冰霜般冰冻天空。

　　不愧是大帝子亲自培养的亲信，神王境界不高，却是清一色的王阶中级灵体。

　　那阴月神王的灵体层次，也不过如此了。

　　接二连三的轰炸声响彻在整个空间，这些灵光柱纷纷和洪水、雷霆、冰霜对轰起来。

　　灵光柱的威力的确不错，这些灵力炮的力量，单个都可以直接轰杀普通的上位古神。

　　这么多灵力炮凝聚在一起，的确能够给下位神王造成重创，哪怕是三变神王。

　　然而，那是单对单的情况下。

　　单对四，灵力炮分为四部分，那么每一部分的杀伤力就大大减弱，朝阳神王可以说是全程无伤的抵挡下来，其余三位二变神王固然困难一些，也狼狈一些，但也确确实实撑了下来。

　　反观阴月灵船，在抵挡四位神王的时候，也被神王不断的轰击，如今摇摇欲坠。

　　灵船内部，也是剧烈的摇晃，让人站都站不稳。

　　“不好，结界快要崩溃了，而且阴月灵船在三位神王内世界的压制下，也快要撑不住了。”太女脸色微变。

　　韩风深呼吸一口气，眼眸精光乍现：“既然如此，接下来就交给我吧。既然敢对我出手，我就要让那大帝子心痛！”

　　思及此，韩风目光扫向外面的四位神王，咧开一个算是狰狞的笑容。

　　好不容易培养的四位神王，尤其其中一位还是深受其中的四帝卫，若是全部陨落了，想必那大帝子也得肉痛吧。

　　下一刻，韩风背后张开玄龙翼，如真龙般翱翔九天，一跃而出，化为一道惊虹，狠狠的冲向其中一位二变神王。

　　这位二变神王不仅不惧，反而同样狰狞着脸，一拳砸向韩风。

　　这一刻，这位二变神王好像已经看到了自己一拳轰杀韩风，被大帝子奖赏的画面。然而就在下一瞬间，一股滔天力量突然迎面扑来，那等力量，让二变神王突然感觉到一身的寒意，好似自己犹如一个矮人，面对风云突变的海浪风暴。

　　韩风袭向这位二变神王的时候，是收敛了自己的力量，以这位神王区区二变的层次，显然看不透韩风的境界。

　　直到临近，韩风才突然完全爆发，体内混沌之莲卷出混沌之力，超越天帝层次的彩色混沌之莲，其力量已经堪比三变神王层次。

　　三变对抗二变，结果不言而喻。

　　即使这位二变神王展开了灵体，距离三变神王仍旧有不短的差距，更何况这位神王一开始就轻视了韩风，连真本事都没有拿出来。

　　毫无疑问，这个神王被韩风一拳秒掉了，连渣子都不剩。

　　至于内世界对韩风的压制……开玩笑，韩风只需要身体表面燃起混元焚天炎，这点压制就完全起不到效果，被混元焚天炎彻底吞噬。

　　干掉这位二变神王，韩风更是以迅雷不及掩耳之势，冲向了两位神王。

　　其中一位明显是雷属性灵体的神王才刚刚反应过来，神王技还未完全施展出，就已经被韩风接近。

　　不得已，这个神王只好将不算完美的神王技轰向韩风。

　　刺啦……

　　韩风一掌劈下，品质高到极点的混沌之力，直接破开了这蕴含着世界之力的恐怖雷霆，那一掌斩出的力量，更是去势不减，直接将对方斩成两半。

　　第三位神王，因为有前面两个神王被杀消耗了韩风一点时间，所以早已经准备完全，灵体被自己催发到极致，强大的神王技更是狂暴斩向韩风。

　　一股极致的冰之力量，似乎要将空间冻结。

　　寻常二变神王，韩风即便是普通状态下，也丝毫不在意，可以随意轰杀。

　　然而面对这么一个拥有王阶中级灵体的二变神王巅峰强者，还掌握最顶级的下品神王技，普通状态下的韩风，已经不敢大意。

　　混元焚天炎附着在拳头上面，滔天火焰携带着混沌之力，犹如风暴般卷出，瞬间和冰之力量碰撞在一起。

　　片刻间，冰之力量便被彻底吞噬，滔天大火将第三位神王也卷了进去。

　　至此，三位二变神王全部陨落。

　　而此时，朝阳神王，才刚刚感应到韩风的真实境界。

　　古神巅峰！


第2201章 大战朝阳神王

　　“怎么可能！！”朝阳神王心中掀起了惊涛骇浪。

　　如果他没记错，那青珊殿下，进入灵界的时间根本不足万年，而青珊殿下和此人又是在下位面结识，也就是说……

　　“不到万年，古神巅峰？这不可能！大帝子殿下也做不到！”朝阳神王实在是太过震惊，以至于觉得自己可能找错了人。

　　“你真的是韩风？是青珊殿下要找的那个人？”朝阳神王连忙道。

　　朝阳神王可不想平白无故得罪一位逆天天才。

　　韩风却是不回话，玄龙翼一震，以更快的速度飞向朝阳神王，混沌之力席卷而出，化为一颗巨大的拳头狠狠砸向朝阳神王，混元焚天炎附着在其中。

　　赫然是古焱神拳！

　　而且还是融入了混元焚天炎的古焱神拳！

　　其威力，比起一些不算强大的下品神王技，都更为强悍！

　　“该死！”朝阳神王脸色沉了下去，这时候哪怕真的认错人了，他也不会再放过对方。

　　“干掉了三个二变神王，就以为能和三变神王抗衡了么？”

　　冷笑一声，朝阳神王同样一拳轰了过去，滔天世界之力怒吼而出。

　　“真火星辰！”

　　朝阳神王的背后，好似有万千火焰星辰浮现，要摧毁整个空间。

　　对面的韩风感受最为深刻，明明朝阳神王只是一拳挥来，可带给韩风的感觉，却是有无尽的星辰砸来。

　　和韩风靠着混元焚天炎将古焱神拳的威力提升到神王技的层次不同，朝阳神王施展的，乃是真正的神王技！

　　蕴含着极其庞大的世界之力！

　　幸好韩风有混元焚天炎，否则即使是威力相同，韩风的招数也会被克制。

　　两人的攻击瞬间碰撞在一起，犹如平静的海面突然掀起了惊涛风浪，掀起一片腥风血雨。

　　无与伦比的力量朝四周疯狂的扩散而去，阴月灵船在这样的波及之下都显得摇摇欲坠。

　　朝阳神王更加惊骇了，古神巅峰，连半步神王都不是，这样的战力，简直闻所未闻。

　　朝阳神王是见识过天帝根基的古神的，绝对没有这样的战力，就算真的有力量达到这等程度的，靠的也是血脉和神体，仅仅靠超强根基的混沌之力，办不到！

　　意识到韩风不简单，朝阳神王脸色凝重无比，趁着韩风发动第二次攻击之前，朝阳神王立刻展开灵体。

　　朝阳灵体一出，犹如旭日初升，日光闪亮，照耀苍穹。

　　同时，一股属于太阳的可怖温度在整个空间燃烧，连空间都要燃烧殆尽似的。

　　韩风一脸惊诧：“这就是朝阳灵体？和大日炎体倒是有些相似。”

　　韩风心中一动，起了些许心思。大日炎体如今只是中级混沌神体层次，对于现如今的韩风来说，已经起不到太大的帮助，正处于淘汰之中。

　　想要提升大日炎体的层次，唯有靠夺基邪术。

　　自从得到夺基邪术到现在，韩风也算是对夺基邪术研究的差不多了，弥补了种种不足之处，已经可以夺取他人的血脉、神体本源来提升大日炎体。

　　但这有个前提，那就是他人的血脉、神体和大日炎体要有些许的关联，不是任何血脉、神体都能够夺取本源用来提升大日炎体的。

　　而现在，总算碰到了个和大日炎体有些相似的朝阳灵体。

　　……

　　朝阳灵体一出，浩瀚世界之力波动犹如潮浪般蔓延开来，朝阳神王的气息直线飙升！

　　朝阳灵体，乃是王阶高级灵体，比起王阶初级要强出太多，在朝阳灵体附身的情况下，朝阳神王的力量，远远超越十六老祖等三变神王。

　　“死！”

　　“朝阳神拳！”

　　这一刻，朝阳神王仿佛突然多出了数千条手臂，数千个拳头，如残影般向韩风挥去。

　　每一个拳头，都蕴含着极致的朝阳之力。

　　“古焱神拳！”

　　韩风低喝一声，和朝阳神王的拳头相比，韩风此刻的拳头就显得那么微不足道，被数千朝阳之拳吞噬的一点渣子都不剩。

　　“古焱神体，凝！”

　　“大罗仙体，凝！”

　　“大日炎体，凝！”

　　一口气展开三大神体，韩风的气势瞬间上涨。

　　然而，这还不够！

　　混元焚天炎被韩风催动到极致，先后融入到古焱神体、大罗仙体以及大日炎体之中。

　　一股前所未有的力量直冲云霄！

　　轰轰轰！

　　整个虚空在这一瞬间，成了汪洋火海。

　　不远处的阴月灵船上，太女震撼的看着这一幕：“这……这就是韩风的力量？”太女喃喃自语。

　　当初在大道神宫那里，为了不被迁怒，阴月女皇和太女离开的很早，尽管事后知道韩风的逆天战绩，可毕竟没亲眼看到过，所以对韩风的评估还是不太准确。

　　击杀魔后分身、十六老祖等人，和碾压魔后分身、十六老祖等人是两个概念。

　　显然之前太女所以为的，是前者，而非后者。

　　否则，之前太女见到朝阳神王，也不会那么对韩风没信心。此时见到韩风的英勇表现，太女倒是神情一震，觉得来了希望。

　　大帝子不比灵皇宫其余弟子。在那些外门、内门弟子面前，阴月帝国的太女还是有点分量的，可在大帝子眼里，杀了也就是杀了，不值一提。

　　对于太女而言，韩风能否取胜，是她是否能活下去的关键，眼看生存有望，太女如何不兴奋。

　　……

　　整个汪洋火海中，两大强者你来我往，战斗的无比激烈，时不时的就掀起一片火海骇浪。

　　这个时候如果有人看到这天空中的景象，恐怕以为是末日降临，要将世间万物焚烧殆尽。

　　这汪洋火海中的力量，随便波动出一点，就可轰杀古神！

　　随着时间的流逝，韩风开始占据了上风，朝阳神王神色一沉，突然后退，两手突然出现了两个拳套，呈现赤红之色，上面还有瑰丽宝石。

　　“世界神器！”韩风眼眸微凛。

　　这一双拳套，显然是配套型的世界神器，虽然是下品，但在下品中绝对处于顶尖层次。

　　“新星碎辰拳！”

　　恐怖的世界之力犹如滔滔江河，络绎不绝，那惊人的气息，无不显示着，朝阳神王施展的不再是下品神王技，而是中品神王技！

　　这一拳，可破苍穹。

　　这一拳，可碎星辰。

　　这一拳，恐怖无比！


第2202章 夺取朝阳灵体本源

　　面对朝阳神王突然迸发出的勇猛状态，韩风节节溃败，显得不支起来。

　　当机立断，韩风取出炎魔苍灵剑，一招苍灵破就斩了出去。

　　但这一斩，并没有起到多大的效果，被朝阳神王一拳砸得粉碎。

　　老实说，第五层的苍灵破、苍灵坠、苍灵引、苍灵锁，单个拿出来，还不如融入了混元焚天炎的古焱神拳。

　　苍灵坠四大绝学，并未超出下品神王技的层次。好在炎魔苍灵剑本就是下品世界神器，由这柄神剑斩出的剑气风暴，威力仍旧强盛。

　　然而，面对拿出下品世界神器，又施展出中品神王技的朝阳神王，这点威力，还是不够看。

　　朝阳神王一拳又一拳的暴力轰出，粉碎剑气风暴，同时不断的靠近韩风。

　　韩风玄龙翼肆意的扇动，就是不让朝阳神王靠近。

　　这等恐怖力量，要是被靠近那还得了？古焱神甲可接受不起几拳。

　　“苍灵锁！”

　　“苍灵坠！”

　　“苍灵破！”

　　一招不管用，那就组合。

　　四大绝学在韩风手中娴熟的施展而出，中间的转变也是极为顺畅，没有丝毫不和谐。

　　在四大绝学的组合攻击之下，韩风勉强抵挡住了朝阳神王的勇猛攻击。

　　“这朝阳神王，的确是比魔后分身强多了。”韩风额头渐渐沁出冷汗，那是战斗激烈所致。

　　当初面对魔后分身，韩风可没有战斗的这么辛苦。

　　而朝阳神王，则更为吃惊。

　　此时此刻，朝阳神王已经是尽了全力，却仍旧拿不下韩风，如何不急？

　　要是就这么灰溜溜的离去，日后还如何得到重用？

　　“混蛋，早知道让老三他们来了。”朝阳神王心中破口大骂。

　　大帝子，有九位三变神王层次的帝卫，前三位，都是天尊根基，其实力比魔后都要强大。

　　这个魔后，指的还不是分身，而是本体！

　　……

　　朝阳神王固然短时间内奈何不了韩风，可韩风也的确是处在极其不利的地位。

　　“看来不融合不行了。”韩风眼光如刀，森寒凌厉，一抹精光闪过。

　　炎魔苍灵剑迅速和韩风融合在一起，人刀合一，开启了剑魔形态。

　　此时的剑魔形态只是相当于王阶初级神体，相比起朝阳神王的王阶高级灵体要差的很远，但韩风距离朝阳神王的差距并不算大，剑魔形态已经足够抹平这点差距。

　　再加上剑魔形态下，苍灵剑气凭空增加一半威力，这就让韩风从不利的地位扭转了过来，反而大大占据了上风。

　　“苍灵引！”

　　“苍灵锁！”

　　“苍灵坠！”

　　“苍灵破！”

　　四大绝学展开，声势惊人，朝阳神王从一开始的狂暴攻击转为了被动防御。

　　阴月灵船上，太女见此，不由道：“大局已定！”

　　面对朝阳神王，即便是开启了剑魔形态，韩风也做不到碾压魔后分身那般。

　　朝阳神王的实力，在三变神王这一级别中，的确是已经达到了很高的层次，同级别中、同根基中，能压过他的实属不多。

　　如果要击杀朝阳神王，虽然有点艰难，但也不是做不到。但为了夺取朝阳神王的朝阳灵体，就必须要活抓朝阳神王，最少也要得到完整的身躯，这就比较艰难了。

　　阴月灵船上，太女渐渐察觉到了不对劲：“韩风这个行为，莫非要活捉？”

　　虽然不知道韩风要捉朝阳神王做什么，太女还是选择了出手相助。太女当然不是自己出手，太女作为逆天古神，还是古神巅峰强者，战力自然不比一般神王差多少，然而比起韩风和朝阳神王这样的战力来说，还是差的太远。亲自插手其中，不仅帮不上忙，反而会让自己出事。

　　因此，太女直接控制阴月灵船参战，灵力炮总是在瞅准空隙的时候爆轰向朝阳神王。

　　仅仅一次攻击后，韩风就知道了太女的打算，特意和太女联合起来，有时候会故意留下些灵力炮可以攻打的空隙。

　　有阴月灵船不时的出手，韩风轻松了不少，反观朝阳神王，则是情形愈发的危急。

　　朝阳神王意识到再这样下去，出事的反而会是自己，不由怒吼道：“你们真的要与大帝子为敌不成？”

　　“哼，大帝子敢觊觎韩某妻子，更是半路截杀韩某，早已经是生死仇敌。既然如此，韩某为什么要给大帝子面子？”韩风冷冷一笑，双手控制苍灵剑气斩向朝阳神王的速度越来越快。

　　“你真的是韩风！”朝阳神王倒吸一口气。直到刚才，朝阳神王都认为自己是找错人了，也希望是自己认错人了。

　　可惜现在韩风这么一承认，朝阳神王再怎么自我安慰也没用了。

　　他没有认错人，可这比认错人更恐怖。

　　一个从下位面到神界不足万年就修炼到古神巅峰的人，一个在古神巅峰就有如此可怕战力的存在，将来成长起来，那还得了？

　　而且从不足万年就修炼至古神巅峰的速度来看，要成长起来，貌似也不需要多久。

　　朝阳神王第一次觉得，大帝子……可能踢到铁板了，招惹到了一个潜力极其恐怖的存在。

　　“苍灵破！”

　　恐怖的剑气风暴，将天空中的汪洋火海都给冲击的四分五裂。

　　韩风和阴月灵船互相配合，终于在击杀了朝阳神王的基础上，保存了朝阳神王灵躯的完整性。

　　韩风带着一脸的喜意，回到了阴月灵船上，和太女匆匆交代几句后，就开始了闭关。

　　太女也很识相，没有去问韩风打算干什么。

　　阴月灵船休整了半日后，就继续出发。

　　而在阴月灵船内，韩风通过夺基邪术，夺取了朝阳灵体的本源，并没有消耗多少时间。

　　尔后，韩风将朝阳灵体的本源转移到大日炎体内，顿时间，韩风感觉到自己体内属于大日炎体的那一份力量开始波动起来。

　　几日后，韩风吐出一口气，睁开双眸，精神奕奕。

　　“虽然还未突破，但已经不远，最多几个月就能提升到高级混沌神体。”

　　“至于顶级，就看运气了。”韩风微微叹了口气。


第2203章 重逢

　　朝阳灵体作为王阶高级灵体，其本源自然不会稀少，然而灵体毕竟是灵体，不是神体也不是血脉，在利用率上低了不少。

　　再加上夺基邪术所能够吸收的本源，是本源中最为纯净的一部分，就更加少了。

　　故而实际上，大日炎体所吸收的朝阳灵体本源并不多。

　　要晋升高级混沌神体层次很容易，顶级就只能看运气了，吸收的好，就能突破。

　　对此，韩风没有什么可遗憾的，哪怕就算只提升到高级混沌神体层次，就凭现如今高达王阶神火层次的混元焚天火，融入大日炎体后，也能让大日炎体发挥出远超混沌神体层次的威力。

　　……

　　出关后，韩风就发现太女对自己的态度发生了些许的改变。

　　或许是之前韩风和朝阳神王的战斗太让人震撼，太女每次和韩风面对面，都会有些许紧张。

　　“咦？”这一日，太女突然发现两道惊虹飞射而来，其中一道气息还有些熟悉。

　　韩风对这个气息熟悉的不能再熟悉了，那是青珊的气息啊！

　　“太女殿下，快快打开结界，青珊来了。”韩风难掩兴奋的道。

　　太女这时也想起了那熟悉的气息是谁，当即打开结界，迎接青珊的到来。

　　青珊比起朝阳神王等人，也不过是晚出发了几个时辰罢了，但奈何速度不怎么样，所以一直到现在才相遇阴月灵船。

　　青珊同样感受到了属于韩风的气息，也是一脸的喜色，速度猛然加开，几个瞬息的时间就一跃飞入阴月灵船上。

　　姓徐的大师兄带着僵硬的笑容，紧随其后。

　　……

　　阴月灵船上，青珊直接扑入到了韩风的怀中，死死抱着韩风不放。

　　相隔这么漫长的时间才得以重逢，青珊激动坏了。

　　韩风哈哈大笑，同样死死抱着韩风，恨不得将青珊给融入体内。

　　然后，两人双目凝视对方，都能看出彼此眼里的温柔以及爱意。太女在一旁看得微笑，另外一个人则是一脸不爽了。

　　“这小白脸……”大师兄心中冷哼，神魂一扫而去。然后，大师兄就不淡定了。

　　“古神巅峰？怎么可能！”

　　韩风心里面有千言万语要和青珊叙说，但大师兄毫不客气的打探，却让韩风惊醒。

　　放下青珊，韩风道：“这位是……”

　　大师兄正要自我介绍，林青珊已经将其身份讲出。

　　“韩风，这是我大师兄徐宇石。”提起徐宇石，青珊原本的笑容淡了许多。青珊又不是十五六岁的天真少女，哪里看不出徐宇石对自己有些意思。

　　青珊对徐宇石很不感冒，虽没什么恶感，却也没什么好感，若非这一次师尊发话，青珊绝不会让徐宇石跟着前来。

　　“原来是大师兄，多谢师兄这些年对韩某妻子的照顾。”韩风笑呵呵伸出手，在妻子两个字上面加重了语气。

　　徐宇石似笑非笑道：“哪里哪里，照顾师妹，本就是为兄的责任。”

　　两人一握即分，徐宇石再次确定，对方确实是真的达到了古神巅峰，这简直是一件不可思议的事情。

　　“一定是普通的根基，然后利用混沌之石强行提升起来的，算不得什么！”徐宇石心中给自己催眠，死活不愿意相信韩风会有强大的根基。

　　否则，这么短的时间内就达到了古神巅峰，未免太骇人，别说他了，就说大帝子，也绝对办不到！

　　此刻，徐宇石完全忘记了，普通的九品根基，连进入中位古神都需要天大的机缘，更何况是上位古神？更不用说古神巅峰！

　　而韩风，脸上虽带着微笑，心中却是无比凝重。

　　这徐宇石仅仅是站在那里，就如洪荒猛兽，带给韩风极大的压迫。尤其是那短暂的握手，更让韩风察觉到了徐宇石隐藏在体内的恐怖力量。

　　“这家伙，绝对是天帝根基！”韩风不敢轻视徐宇石。

　　天帝根基的三变神王，又被梵天灵王收为亲传弟子，悟性必不用说。连朝阳神王都会中品神王技，这徐宇石自然也会。

　　而作为梵天灵王的亲传弟子，所拥有的世界神器应该也不差，十有八九比朝阳神王更强。

　　至于灵体属于什么层次，韩风不清楚，但哪怕灵体层次只是王阶初级，这徐宇石的整体力量，恐怕也要比紫猿神王一流还强！

　　作为梵天灵王的大弟子，还是亲传弟子，灵体会那么低么？

　　徐宇石，绝对是韩风现如今接触的那么多神王中，仅次于阴月神王的一个。

　　徐宇石，是三变神王，而阴月神王，却是五变神王！

　　虽然徐宇石光站在那里，就带给韩风极大的压迫，但韩风也没露出不适，一脸的淡定。

　　青珊可能是感受到了韩风和徐宇石之间的不对劲，下意识的就偏向韩风，露出歉意之色道：“师兄，师妹和相公久别重逢，有很多的话要说，所以……”

　　徐宇石脸皮抽搐，尤其是听到青珊说出相公两字，徐宇石心中的杀意差点忍不住露出来。

　　为了不在青珊面前出糗，徐宇石僵硬着道：“是该如此，那师兄就不打搅师妹和……‘妹婿’了。”妹婿两个字，颇有些咬牙切齿。

　　太女凑上前：“炼狱灵王殿下，小女子……”

　　话还没说完，徐宇石直接一摆手：“不用了，我自己找个房间就是。”

　　言罢，仿佛不想再看韩风和青珊秀恩爱，徐宇石几步消失在三人面前。他怕留下来会忍不住一拳揍上韩风的大脸。

　　徐宇石消失，韩风嘴角微翘，得意非常。

　　青珊没好气道：“就知道你肯定看不惯大师兄。”

　　“当然，任何觊觎我老婆的男人，我都看不惯！”韩风拍着胸脯道。

　　青珊心中一暖，但还是道：“你的心意我知道了，但师兄可不简单，想必你之前也感受到了。而师兄不仅拥有王阶顶级的炼狱灵体，还掌握着炼狱灵火，前不久刚刚将炼狱灵火提升到王阶层次，不是好惹的。暂且不好和大师兄起冲突！”

　　韩风神色顿时一凛，知道能被梵天灵王收为大亲传弟子的炼狱灵王不简单，但没想到厉害到如此程度。

　　紫猿神王、云浩神王、五岳神王三大天尊根基的四变神王巅峰强者加起来，对上炼狱灵王，恐怕也是完败。

　　拥有中位神王的世界之力也无用！


第2204章 梵天灵王（上）

　　韩风深呼吸一口气，低头先是亲了青珊一口，然后笑道：“你那师兄的确是厉害，但你相公我也不差。看着吧，用不了多久，我就能超越你师兄。”

　　“而且你的师兄，也不是我的最大敌人。”

　　“最大敌人？”青珊一脸纳闷。

　　“当然是大帝子！”韩风脱口而出。

　　“什么！”青珊倒吸一口气，连忙道：“韩风，你想干什么？别告诉我你想对付大帝子，那大帝子可是五变神王，又是天帝根基，比我师兄都要变态厉害多了。现在你对上大帝子，绝对是找死啊！”

　　韩风轻声一笑：“就算我不去找大帝子的麻烦，难道大帝子就会放过我？”

　　看到青珊疑惑的目光，太女上前倒是将几天前发生的事情告诉了青珊。

　　青珊面色大变，即使知道韩风现在无碍，可还是要仔细查探韩风，直到确认韩风没什么伤害后，才松了一口气。

　　阴沉着脸，青珊想不明白，大帝子到底从哪里知道韩风的。

　　难道是师尊告密？不对，师尊那等人物，就算看韩风不顺眼，也绝不会做出这样的事情。

　　亦或者是……师兄？

　　见到青珊阴沉着脸，太女叹了口气，将皇宫那一日紫猿神王三大神王来袭的事情说完后，道：“不仅仅是我阴月灵族认识灵皇宫的长老，那三大帝国能够矗立在西灵神域这么多年，和灵皇宫一些人认识不足为奇。”

　　“我阴月灵族能通过长老将信息通知给你，那三大帝国自然也可以将消息通过认识的人传给大帝子！”

　　知道不是师尊和师兄告密，青珊隐隐松了一口气，她就怕真的是师尊出手，那她和韩风的事情就有的搞了。

　　不过……

　　“大帝子竟敢……”青珊咬牙切齿，暴怒无比。

　　韩风摊手：“你看，现在已经不是我找不着大帝子麻烦的问题了，是大帝子已经下定决心要干掉我，我只能反抗到底了。”

　　“可……”青珊还想要说些什么。

　　韩风直接出口打断青珊要说的话：“我知道你要说什么。放心，暂时我只会侧面找点大帝子的麻烦，不会和直接大帝子对抗上的。”

　　韩风怎会不清楚自己和大帝子之间的差距。现在的他，连紫猿神王都远远敌不过，更何况是炼狱灵王以及大帝子这等级数的强者。

　　见过青珊，韩风算是放松了许多，考虑到大帝子的威胁，韩风决定远离灵皇宫，不和大帝子正面抗衡。

　　只要大帝子不出手，那么大帝子的那些帝卫完全构不成威胁，除非是前三位帝卫出手。

　　但前三位帝卫虽然比紫猿神王单个要强，可韩风要逃也是很轻松的。

　　再不济，找个无人的地方直接通过禁古之印重回禁古之界便是。总之，韩风很轻松，并没有太大的压力。

　　然而，青珊可不知道韩风还有禁古之印这个逃命宝物，一脸的忧心忡忡，不管韩风怎么说，都无法露出笑容。

　　突然，也不知道想到了什么，青珊眼眸一亮：“韩风，我知道该怎么做了，只要你随我前往灵皇宫，大帝子就无法奈何你了！”

　　太女脸颊抽搐：“青珊，你这样做，岂不是让韩风羊入虎口？那可是灵皇宫，大帝子的大本营！”

　　青珊则道：“这一点我自然知晓，但我有办法让师尊护着韩风。有师尊在，连灵皇都要给一些面子，更何况是大帝子。”

　　五变神王又如何？在梵天灵王这样的八变神王面前，仍旧和小绵羊一般孱弱。

　　“梵天灵王出手？的确如此，若是梵天灵王发话，大帝子的确不敢做些什么，最起码明面上不敢过分。”太女点点头。

　　八变神王的威慑力，就是这么恐怖。

　　九变神王，更不用说，那已经达到了神王的极致。这样的神王一旦晋升神皇，同级别将会无比可怕，越阶别战斗也不是难事。

　　“这……好吧。”看到青珊期待的眼神，韩风同意了。

　　分开这么长时间，好不容易遇见了，韩风也不想这么快就和青珊分开。

　　“去，别在我这个单身面前秀恩爱了，赶快走吧。”太女可能看出韩风和青珊想要说些悄悄话，当即没好气的摆手，赶走两人。

　　韩风和青珊，就这么顺着太女的话，消失在太女面前，来到了韩风在灵船上的闭关之所。

　　四周无人，又布下结界确定没人能查探到他们这里的情形，韩风和青珊两人均呼吸急促起来。

　　来到神界多年，韩风也憋了多年，如今见到老婆，哪里还能忍得住。

　　几番亲吻后，青珊身体就软了下去，瘫在韩风身上。

　　一番翻云覆雨，两人搞了许久。韩风是古神巅峰，青珊也达到了天尊境界，体力惊人，大战个几天几夜小意思。

　　可能是猜出了韩风和青珊在干什么，太女脸红无比，而久不见青珊的徐宇石，也就是炼狱灵王，则脸色黑了下来，狰狞无比。

　　“该死的婊子，还以为多么贞洁，原来也不过如此，这么放荡！”炼狱灵王心中咆哮怒骂，仿佛青珊做了什么对不起他的事情。

　　如果青珊知道此刻徐宇石所想，一定会喷他一脸。

　　开玩笑，她和徐宇石有什么狗屁关系？她和韩风是夫妻，做的也是夫妻该做的事情，你个毫不相干的人竟然做出这等表情，未免太恶心了。

　　好在青珊不知道，否则绝对膈应无比。

　　……

　　一番“大战”后，两人终于开始叙说自己这些年的经历。

　　能在灵界这么快修炼到天将境界，青珊的经历也算离奇，直到后来继承创世灵体，被梵天灵王收为亲传弟子，青珊才算是迈入到了新的天地，也在很短的时间内达到了天尊境界。

　　但和韩风的经历相比，这就完全不算什么了。

　　韩风将自己的经历讲出，其中犹以禁古之界为重，而后将尊级元晶以及帝级元晶取出。这些元晶韩风并没有全部拍卖出去，特地留下来，为的就是给青珊和雅晴准备的。

　　不过现在看来，雅晴应该不需要了。


第2205章 梵天灵王（中）

　　青珊不过是拜了个八变神王为师尊，就有大量的资源辅助，在短短时间内提升到天尊境界，雅晴作为炎族之人，在培养方面绝不会比青珊要差！

　　炎族，是一个大族，在大千神界中也是鼎鼎有名的种族，其族内神皇强者不能算多，但也绝不算少。

　　炎神之主，那可是高阶神皇，并且还是距离主宰极其接近的神皇，乃是主宰之下最强大的神皇之一，远不是灵皇可比。

　　在那等势力的培养下，雅晴恐怕早就是天帝根基了，说不准已经是古神。

　　炎族，并不缺少混沌之石，只要雅晴突破到古神，定能在最短的时间内提升至古神巅峰，然后就是冲刺神王之境。

　　所以韩风才会觉得，雅晴可能已经不会再需要什么元晶去提升根基了。

　　青珊听着韩风的这些经历，时不时的就发出一声惊呼。

　　“没想到世间还有元晶这等好东西，太好了，这样我突破天帝的可能性大大增加，时间也会大大缩短。”青珊喜不自禁。饶是有梵天灵王的培养，青珊也不敢保证自己就一定能提升到天帝层次。

　　或许是知道韩风有禁古之印，可以随时通过禁古之印回到禁古之界，所以青珊对韩风的担忧大减，心里面也轻松了不少。有禁古之印，只要能够争取到一丝丝的时间，在灵皇面前也能逃掉。

　　心中的担忧消失，青珊才后知后觉的惊呼道：“天哪，才发现你竟然干掉了朝阳神王！”

　　韩风嘴角抽搐，你的反射弧是不是有点太长了？现在才反应过来？

　　青珊也觉得不好意思，有些尴尬，但很快眼睛一眯，欢乐道：“太好了，若是之前我只有两三分把握师尊会出手护着你的话，现在可就是十成！”

　　“只要将你干掉朝阳神王的事情告诉师尊，一切就没问题了！”

　　韩风这时也想到，之前青珊可是说过有办法让那梵天灵王出手护他，难道这个实力方面有关系？

　　不等韩风细想，青珊已经急忙忙道：“韩风，你可知道师尊来灵界是为了什么？”

　　“为了什么？”韩风心中一动，隐隐间觉得自己可能知道为什么自己战力越强，梵天灵王就会出手护他了。

　　青珊解释道：“师尊和一位叫做罗隐神皇的神皇一起发现了一处陨落神皇的内世界，通过种种手段在那小世界内发现了一株已经成长起来的不朽天罗树，想要得到不朽天罗果。”

　　“但，那片世界的神皇虽然已经陨落，但可能是陨落的时间并不长，所以那小世界内的不朽天道意志仍旧强的可怕，不是一般神皇能够强闯进去的。”

　　“师尊和那罗隐神皇竭尽全力，也不过是打开了一个小缺口，大概只能容纳古神境界的人进去，半步神王也行，但神王境就进不去了。所以进入的古神战力越强，越有可能得到不朽天罗果。”

　　“师尊门下弟子中，大师兄已经是神王，其余记名、不记名弟子加起来，古神巅峰也就那么几个，根基还不高，战力弱。得到不朽天罗果的可能性太低，所以就想要和灵皇联合。”

　　“毕竟，灵皇宫内不少古神巅峰，根基都很强，战力惊人。比如四帝子，不仅拥有天帝根基，更是半步神王，其综合实力，比朝阳神王更强！”

　　“但，这些毕竟都是灵皇宫弟子，所以最终得到的不朽天罗果，灵皇肯定占大头，师尊和罗隐神皇只能得到很少的一部分。你就不同了，以我们的关系，师尊自然也会将你当自己人，你的实力越强，对师尊的好处越大。”

　　“原来如此……”韩风彻底明白过来了。

　　神皇，领悟不朽意志，所施展的不再是世界之力，而是不朽之力。

　　不朽天罗果，本就蕴含着极为浓郁的不朽之力，对于灵皇来说，是提升修为境界的至宝。不求一举突破到三阶神皇，但锁点晋升的时间还是有可能的。

　　而对于梵天灵王来说，得到不朽天罗果，同样可以吸收不朽天罗果内的不朽之力。

　　若是想要冲刺神皇境界，这不朽天罗果内的不朽之力就是一大助力，可以帮助梵天灵王领悟不朽，神魂质变为不朽神婴，掌控不朽之力。

　　而若是不想冲刺神皇境界，也可以参悟不朽天罗果内的不朽之力，领悟不朽绝学。

　　不朽绝学领悟极其困难，灵皇成为神皇这么多年，恐怕也才领悟了一门不朽绝学。因为不朽绝学领悟太过困难，因此在不朽绝学前，还有半步不朽绝学以及准不朽绝学两大等级，威力都要远远超过神王技，完全不是神王技可比。

　　不朽绝学，基本上只有神皇才能掌握，因为只有神皇，才能凝聚出不朽神婴，体内所有的力量都是不朽之力。

　　但半步不朽绝学以及准不朽绝学，却不需要神皇境界，因为想要施展这两个等级的绝学，所需要的不朽之力可以是神皇那般的完整不朽之力，也可以是从不朽神果内所提取出来的不朽之力。

　　这种不朽之力属于消耗品，一旦消耗完毕，领悟了半步不朽绝学或者准不朽绝学，也是施展不出来的。

　　梵天灵王何等惊艳之辈，早就领悟出了半步不朽绝学以及准不朽绝学，奈何体内没有不朽之力，因此无法施展而出。

　　而这一次若是得到不朽天罗果，就可吸取不朽天罗果内的不朽之力，暂时储存在体内，当施展半步不朽绝学的时候，就可以动用这些不朽之力。

　　将来若是再进一步，达到九变神王，这不朽之力还有残余的话，这残余的不朽之力也可以辅助梵天灵王冲刺神皇境界。

　　不朽天罗果，对于梵天灵王和灵皇来说，都是至宝，都想要分得更多。

　　只是前往那片世界抢夺不朽天罗果的，以灵皇宫弟子居多，出力也最多，灵皇自然占据大头。

　　梵天灵王，即便是有想法，也无可奈何，因为灵皇宫弟子不出手，他得到不朽天罗果的可能性无限接近于零。

　　而灵皇宫弟子出手，哪怕分到手的不朽天罗果可能数量不多，但也比没有的强。


第2206章 梵天灵王（下）

　　按照灵皇、梵天灵王、罗隐神皇三人的协商，进入那片世界内的古神，得到不朽天罗果后，需要每个人拿出来一半给灵皇、梵天灵王、罗隐神皇三人。

　　其中，灵皇占据其中七成，梵天灵王两成，罗隐神皇一成。

　　而每个古神剩下的一半，则看这些古神分属哪个势力力。是哪个势力的，自然就归哪个势力。

　　梵天灵王对自己派出的古神没啥信心，也就是说，梵天灵王最后可能只有那两成的分成。

　　而灵皇，不仅有七成的分成，灵皇宫弟子手中的一半，也都是灵皇的。

　　那片世界大概只能容纳十位古神进入，这已经是灵皇出手后的结果，之前梵天灵王和罗隐神皇出手，也不过是打开了一个极小的缺口，只能让三位古神进入。

　　十位古神，灵皇打算派遣七人，梵天灵王派遣两人，罗隐神皇派遣一人。

　　不是梵天灵王和罗隐神皇不想派的更多，而是他们拿不出来更多的古神高手。实力弱的古神巅峰，进去也是白搭，白白浪费名额。

　　另外，也是灵皇出手，才让缺口变得更大，增添到十人，那么多出来的七人名额被灵皇要走，梵天灵王和罗隐神皇也无力反驳。

　　梵天灵王虽然让灵皇忌惮一些，但也仅仅如此，在关键问题上，灵皇绝对不会退让。梵天灵王的根基强，但不管怎么说，也没有晋升神皇，而灵皇则已经是二阶神皇的高手，再跨出一步，就是中阶神皇。

　　“现在你明白了吧。你干掉了朝阳神王，在战力方面，可能已经匹敌了四帝子，师尊若是得知，估计会高兴的发疯，那意味着他得到的不朽天罗果会更多。”青珊喜滋滋道。

　　韩风确实是明白了。

　　没有他，梵天灵王只有两成分成。

　　有了他，梵天灵王不仅有两成分成，他留下来的一半，也会是梵天灵王的。他得到的越多，梵天灵王的收获越大。

　　只是……

　　“那罗隐神皇是什么人？分得的利益也太少了，连梵天灵王都不如。”

　　青珊笑嘻嘻道：“那罗隐神皇虽是神皇，突破前却只是六变神王，根基还只是天尊层次，自然势弱，连师尊都能轻松碾压他。”

　　韩风叹了口气，这样的神皇，当着又有什么意思？

　　“对了，你可知道那片世界的情报？”韩风突然对那个神皇世界起了兴趣。听之前青珊所讲，这显然不是武道小世界那个已经彻底没落的神皇世界。

　　青珊收敛笑容：“即便你不说，我也会告诉你的，那毕竟是神皇世界，而且还没怎么没落，里面强大的存在也是有的，一些更是能够威胁到你。”

　　“那片世界，本土人士自称战魂大陆。”

　　“师尊层派遣古神进去查探过，死了几个，最终回来一个。”

　　“战魂大陆，修者大体等级分为九阶、魂尊、魂帝以及魂祖，修炼的乃是魂魄，拥有战魂。战魂，就相当于我们的神体、血脉、灵体等等……”

　　“一至九阶，相当于真神之下的所有等级，魂尊对应真神境界，魂帝对应古神境界，魂祖相当于神王。其中魂尊、魂帝每个级别只分下位、中位和上位，魂祖却分七阶。”

　　“魂祖，才是那个战魂大陆位于顶点的强者，七阶之下不知道有多少，七阶却只有一位，被称为至高魂祖，乃是那片战魂大陆最为强大的存在。不朽天罗树，就是由这位强者守护。”

　　“战魂分为青铜、白银、黄金以及王者四大级别，对应神品之下、神品、混沌神品以及王阶。”

　　“师尊说，那片世界的创造者，极有可能是灵族的神皇，就算不是灵族的神皇，也必定是依靠修炼神魂为主晋升的神皇，否则那个战魂大陆的修炼体系，不可能是以修炼魂魄为主，还有什么战魂作为增幅手段。”

　　“魂祖相当于神王！七阶魂祖，不会相当于七变神王吧！”韩风脸色微微扭曲了。

　　开玩笑，七变神王啊，那是何等恐怖的强者，梵天灵王也不过是八变神王，灵皇突破神皇前，也就是七变神王！

　　若那至高魂祖真的相当于七变神王，绝不可能从那等强者手中抢夺出不朽天罗果。

　　青珊先是点点头，肯定了韩风的猜想，在韩风脸色抽搐后，又道：“那战魂大陆和我们的修炼体系不同，他们修炼的是魂力，不管是前面九阶还是后面的魂尊、魂帝以及魂祖，都是魂力，虽然逐渐强大，却没有质变。”

　　“在这一点上，比不得我们从圣元蜕变为神元，又从神元蜕变为混沌之力，接着是质变为世界之力、不朽之力。”

　　“在力量的层次上，我们要超过他们。”

　　韩风吐槽：“但我们作为外来人士，也会受到那片世界天道的压制，综合下来，也不过是扯平了而已。”

　　青珊翻了个白眼：“听我把话说完。先前已经说了，因为修炼体系不同，所以那里的魂尊达到巅峰后，也就是相当于九劫真神的境界后，不需要经历天将、天君、天尊、天帝的蜕变，就可直接突破到魂帝，也就是相当于古神的境界。”

　　“之后，只要付出努力，可以一直提升到魂帝巅峰，然后突破到魂祖，接着是二阶魂祖、三阶魂祖……七阶魂祖，若有可能，还有可能提升到八阶魂祖乃至九阶魂祖。”

　　“在这一点上，貌似他们占据了优势，比如我们这里，九品根基难以提升到中位古神，天将根基需要机缘才能提升到上位古神，但和神王绝缘。只有天君、天尊以及天帝根基才能修炼到神王。其中天君根基大部分止步于三变神王，天尊根基大部分止步于六变神王，唯有天帝根基以及少部分奇遇连连的天尊根基，才能踏足上位神王境界。”

　　“那里的修炼，没有这样的限制，所以也造成他们在战力方面无比孱弱。”

　　“下位魂帝相当于下位古神，但我们这里随便一个天将根基的下位古神，就能完爆下位魂帝。”

　　韩风眸光一闪：“也就是说，他们境界虽高，可在战力方面，就……”

　　青珊点头：“正是如此，那至高魂祖，境界虽然相当于七变神王，但实际上的战力，可就差强人意了。”

　　“原来如此。”韩风若有所思。

　　一个连天将根基都没有的七变神王，那战力……该有多弱啊。

　　“有个准确的数值么？”

　　“没有。”青珊叹了口气：“那战魂大陆已经有所察觉，所以才会有古神的陨落，那逃回来的也是看情形不对立刻返回，才安然无事，否则……”

　　“所以，具体那至高魂祖的战力相当于什么层次，只能让你们自己去感受了。”

　　知道那战魂大陆的魂祖的境界和战力不符，韩风松了一口气，接着又笑笑，有禁古之印，怕什么？

　　大不了回到禁古之界就是。

　　青珊显然也知道韩风的逃命手段，微微一笑，并不担忧。

　　接下来的时间，韩风和青珊就一直呆在了一起，时不时的交流一下武道，激情来了就翻云覆雨一番。

　　总之，抵达灵皇宫之前，两人竟没离开房间一步！

　　毫无疑问，这让徐宇石脸色铁青了好久，太女见情形不对，没敢出现在徐宇石面前，生怕被迁怒。

　　……

　　灵皇宫。

　　有青珊和徐宇石出面，阴月灵船没有受到阻碍，就进入了灵皇宫。

　　在青珊的带领下，四人来到了梵天灵王所在的宫殿。

　　而韩风，也终于第一次见到梵天灵王这种等级的超级高手。


第二十七卷 不朽神胎


第2207章 梵天灵王的认同

　　见到梵天灵王的那一刹那，韩风只觉得身体一震，好似自己见到的不是梵天灵王，而是一片汪洋大海，深不可测！

　　又好像面对一座望不到顶点的巨山，看不透梵天灵王的极限在哪里。

　　梵天灵王只是站在那里，淡淡的望过来，韩风就感觉到一股沉重的压迫袭来，前仆后继，滔滔不止！

　　“嘶！好强！”韩风总算是对八变神王的恐怖，有了较为清晰的认知。

　　在这等“巨人”面前，他这点实力，就如同刚刚出生的婴儿那般脆弱。这还是梵天灵王没有主动压迫自己，否则……

　　“八变神王，这等强者，要杀掉我的话，估计只需要一刹那，还不是直接动手，一个眼神足矣。”

　　“老天，八变神王就这么恐怖了，那灵皇只会更强。真要是面对灵皇，在灵皇杀掉我之前，我有时间沟通禁古之印离开么？”韩风突然间有些不自信了。

　　与此同时，梵天灵王心脏也是一跳，心情不平稳起来。

　　青珊作为梵天灵王的第二位亲传弟子，梵天灵王不可能不看重青珊。

　　在梵天灵王看来，徐宇石这个大弟子，能达到七变神王层次已经不错了，想要达到八变神王几乎是一件不可能的事情，更不用说九变神王。

　　而在青珊身上，梵天灵王看到了那个可能性。

　　青珊的前途毫无疑问是光明的，那么青珊的所爱之人，在梵天灵王看来也要配得上青珊。

　　大帝子，原本就是梵天灵王心中合适的人选，可惜被青珊给婉拒了。

　　那个时候，梵天灵王才知道青珊在下位面就已经心有所属。梵天灵王不想闹得师徒反目，所以最终没拒绝青珊去找韩风，但韩风真的来了，梵天灵王却有心刁难韩风一下，所以才在一开始稍微释放出了一些自己的威压。

　　身为八变神王，梵天灵王对这点威压的掌控娴熟至今，进来的四人中，只有韩风感受到了这点压迫。

　　让梵天灵王惊讶的是，对方除了脸色在一开始苍白了一下后，后面竟然就恢复了！

　　而当梵天灵王仔细感受后，愕然的发现，对方早已经达到了古神巅峰境界！

　　顿时间，梵天灵王不淡定了，也淡定不了了。

　　“这……这……怎么回事？”梵天灵王疑惑的看向青珊。

　　不是说飞升神界的时间都差不多么，怎么就成古神巅峰了？

　　青珊笑嘻嘻道：“师尊是不是被吓到了？徒儿就说了，韩风肯定会比徒儿更强的。”

　　“胡说，我徒儿怎么会比不上别人！”梵天灵王又不是徐宇石，看韩风已经是古神巅峰，就已经知道韩风不会简单，或许在神界的机遇和奇遇，不会比青珊差，甚至可能比青珊更强！毕竟，青珊现在也不过是天尊境界而已。

　　但听到青珊如此贬低自己，梵天灵王还是怒了，并斜眼瞅着韩风：“小子，你说呢？”

　　“额……青珊继承了创世灵体，又有前辈培养，哪里是小子比得上的，将来一定比小子强！”韩风摸摸鼻子，猜出了梵天灵王可能是不愿意承认青珊比别人差，故而几个马屁拍了出去，总算是让梵天灵王脸色好了许多。

　　太女微微一笑，没想到梵天灵王也有这样的一面。

　　徐宇石心中呸了一声，马屁精！

　　梵天灵王脸色一缓，也就不是那么对韩风看不顺眼了。

　　“本座的亲传弟子，将来当然比你强！不过你小子也不差，这么短的时间内就达到了古神巅峰，将来说不准也是一尊大能。”说到最后，梵天灵王也惊叹不已了。

　　能被梵天灵王称为大能，也唯有神皇级别的强者了。

　　“不仅仅如此，师尊，你若是知道接下来的事情，恐怕会更震惊！”青珊神秘兮兮道。

　　“哦？什么事情？”梵天灵王来了兴趣。

　　青珊凑上去，小声的将朝阳神王的事情告诉梵天灵王。

　　在场的都不是弱者，青珊除非是传音，否则声音再小，岂会真的瞒住其他人。

　　因此，除了早就知道的太女，梵天灵王和徐宇石都是一声惊呼：“不可能！”

　　青珊不高兴了：“怎么不可能，难道徒儿还会欺骗师尊么？”

　　“这……这简直不可思议……”梵天灵王晃晃脑袋，这个信息实在是太意外了，饶是梵天灵王在看到韩风已经是古神巅峰，就知道韩风不简单后，也没想到韩风在古神巅峰就击败了朝阳神王！

　　朝阳神王，那是什么强者，在三变神王中，已经是处于极其顶尖的层次，仅次于逆天神王了。

　　除非根基比朝阳神王强，否则同等境界下，三变神王能胜过朝阳神王的很少。

　　灵皇宫的四帝子虽然也比朝阳神王强，但那是建立在王阶顶级灵体以及半步神王境界的情况下，还是天帝根基。

　　那韩风呢？凭的又是什么？

　　“该死！怎么会……这绝不可能，区区古神……”徐宇石嫉妒的快要发疯了，韩风表现的越强，他得到青珊的可能性就越低。

　　青珊得意道：“师尊，你说韩风要是前往战魂大陆，如何？”

　　梵天灵王还在震惊韩风的逆天战力，听到青珊这么一说，呼吸就是一簇，眼神火热起来，紧紧盯着韩风。

　　那热情的视线，让韩风头皮发麻。

　　半晌后，梵天灵王哈哈大笑：“哈哈哈，可以，当然可以，为什么不可以！”

　　有韩风这么一个战力惊人的人进入战魂大陆，梵天灵王岂会不知道自己会得到什么好处？

　　原本梵天灵王还因为韩风是青珊的心上人而有点看不惯韩风，如今韩风在梵天灵王眼里，却成了香饽饽。

　　“这么短的时间内就提升到古神巅峰，战力又如此惊人，就算是人族又如何？完全配得上青珊。”不知不觉间，梵天灵王心中已经认同了韩风。

　　不过就在这时，徐宇石却是突然怒声道：“不可！”

　　“为什么！”青珊没想到这关头大师兄却是插口阻止，顿时微恼。

　　而梵天灵王，也微微蹙起了眉头：“石儿，你说为什么不可以？”


第2208章 灵皇（上）

　　徐宇石作为梵天灵王的第一位亲传弟子，也是梵天灵王弟子中实力最强的一个，梵天灵王还是比较看重徐宇石的。

　　尽管对徐宇石突然开口拒绝有点不满，可梵天灵王还是准备问一问原因。

　　徐宇石顿时支支吾吾起来。

　　他哪里说得出来原因，难道告诉师尊，其实是他担心韩风越来越得师尊的眼缘，最终同意师妹和韩风在一起？

　　咬咬牙，徐宇石违心道：“师尊，这家伙终究是外人，怎么可能会真心为师尊办事。再说，之前两个人选已经选定了，这个时候撤掉其中一个，太寒心了吧。”

　　青珊原本不想和徐宇石计较，但听到徐宇石这么诋毁韩风，终于忍不住了。

　　只听青珊冷声道：“韩风是师妹的夫君，大师兄这么说，是在说师妹也是外人，也不会对师尊忠心了？”

　　徐宇石被青珊给顶的脸色铁青，张张嘴，还是不敢没风度的呵斥青珊。

　　梵天灵王面前，徐宇石不想给师尊留下不好的印象。但心里，徐宇石还是有些恨上了青珊。

　　“臭娘们，等着，若是被老子搞到了手，看老子怎么教训你！”徐宇石心中发狠。

　　徐宇石喜欢青珊，真心倒是没多少，说到底也是觉得青珊身俱创世灵体，正好配得上自己罢了。徐宇石也是傲气十足，并不觉得随随便便一个女性就配得上自己。

　　不过再对青珊有好感，这好感也是有限。因此在被青珊和韩风的秀恩爱给刺激后，徐宇石对青珊倒是没了爱意，只剩下一个占有欲。

　　梵天灵王却不认为韩风敢不尽心，首先青珊乃是他的亲传弟子，韩风就算是为了青珊，也不可能敷衍他。

　　其次，有了韩风，他还有可能得到更多的不朽天罗果。而没有韩风，只能按照协商的部分，分得那两成而已。

　　因此，梵天灵王还是决定让韩风取代原本订下的两人其中一个，前往战魂大陆。

　　“石儿放心，为师还是相信青珊的眼光的。其次，原本订下的两人，说不定巴不得自己被取代呢。”梵天灵王说到最后一句，脸色有些古怪。

　　很快，梵天灵王就传信告知那两位古神，没多久那两位古神来到了大殿内。

　　这两位古神分别叫做腾云古神以及羽灵古神，也可以说是梵天灵王的弟子。

　　但和青珊以及徐宇石这样的亲传弟子不同，腾云古神和羽灵古神只能算是半入室弟子，虽说可以得到梵天灵王的指点，但前提却是梵天灵王有时间，而且同时梵天灵王能有心情。青珊和徐宇石，却随时可以得到梵天灵王的指点，还是梵天灵王的精心指点，梵天灵王绝不会藏私，也不会有任何的不耐烦。

　　其实在腾云古神和羽灵古神之下，还有记名弟子，那就更惨了，几十年、数百年、数千年也难以得到一次指点。

　　记名弟子之下的非记名弟子，可能一辈子也就被梵天灵王指点那么一两句，根本不被梵天灵王承认是自己的弟子。就这，非记名弟子也是一个一个尊称梵天灵王为师，不敢因为梵天灵王的不承认，而同样不承认梵天灵王为他们的师尊。

　　作为半入室弟子，腾云古神和羽灵古神的根基都不算差，都是天尊根基，虽然在天尊层次中并不算高，但努努力的话，未来说不准也是一尊中位神王高手。

　　不过就灵体来说，就不怎么出色了，其中腾云古神拥有王阶初级灵体，羽灵古神仍旧是混沌神体。

　　两人的悟性也都一般，至今无人领悟并掌握一门半步神王技。

　　和灵皇宫的顶尖核心弟子相比，差得远了。

　　梵天灵王将韩风要取代他们其中之一的事情一说，腾云古神和羽灵古神面面相觑后，纷纷同意，没有什么拒绝。

　　开玩笑，进入战魂大陆，他们的竞争对手不仅仅是那些魂祖，还有灵皇宫的那些人啊，一不留心，搞不好小命都留在战魂大陆了。

　　他们未来只要小心翼翼的修行下去，完全有可能成为中位神王，雄踞一方，没必要做那么危险的事情。

　　之前不拒绝，是不敢对梵天灵王的决定有异议，而现如今梵天灵王亲口说让他们其中一人退出，他们巴不得呢。

　　“这两个废物。”徐宇石没想到腾云古神和羽灵古神答应的这么爽快，不由暗骂两人不争气。

　　梵天灵王看看两人，道：“羽灵古神就不用去了，让韩风替代。”

　　腾云古神比羽灵古神要强，梵天灵王会做出这样的选择并不让人意外。

　　只是羽灵古神却提出了一个决定，让徐宇石大喜，也让梵天灵王有些愕然。

　　“师尊，虽然弟子无能，但也不想取代弟子的比弟子还无能，所以弟子恳请师尊，让弟子出手检验一下这位兄台的实力。”羽灵古神拱手道。

　　“哈哈，韩兄弟，你不是连朝阳神王都干掉了么，羽灵古神的这个提议，你应该不会拒绝吧。”徐宇石笑得不怀好意，显然压根不想信韩风真的干掉了朝阳神王。

　　说不准，是青珊趁着朝阳神王不在灵皇宫，而趁机编出的谎话，为的就是让韩风进入战魂大陆。

　　被愤怒烧的理智都断掉了的徐宇石，压根就不想想，青珊真的撒谎，对青珊和韩风有好处么？

　　骗一尊八变神王，惹怒八变神王，那怒火是他们承受得起的么？

　　“什么！”羽灵古神倒是第一次听到韩风干掉了朝阳神王这个事情，顿时惊悚了，不会吧，他要检验的这个兄台这么逆天？

　　老天，他提出检验，不会被这位老兄怀恨在心，一不小心出手“失误”干掉他吧。

　　“羽灵古神，请！”正在羽灵古神准备想什么借口拒绝的时候，韩风已经拱手，做好了出手的准备。

　　见此，羽灵古神也是眼眸一凛，不再想什么借口，而是全力以赴。

　　韩风就那么站在那里，一身轻松，嘴角还带着笑意，仿佛这场战斗不算什么，但羽灵古神却是感受到了沉重的压力。

　　就在刚刚，明明韩风什么也没做，可羽灵古神却是恍惚发觉，对方好似成了洪荒猛兽，全身上下到处都弥漫着一股危险之感。


第2209章 灵皇（中）

　　“不愧是能够击杀朝阳神王的逆天古神！”羽灵古神到没有去怀疑这个可能性。

　　在梵天灵王面前撒谎，找死么？

　　感受到韩风带给他的重重压迫，羽灵古神一出手就是全力，背后张开白色双翼，化为一道白光，在一刹那间就来到了韩风面前。

　　白光凝聚成一柄细剑，羽灵古神倏然刺向韩风。

　　铛！

　　毫无疑问，这一剑被韩风挡了下来，还是被韩风用两指夹着。

　　“破！”韩风淡淡一字吐出，两指间混沌之力犹如小型的风暴般卷出，顷刻间撕裂了羽灵古神手中的细剑。

　　风暴卷出，羽灵古神背后双翼突然延伸，将整个身体包裹在其中。即使如此，当混沌之力卷出的风暴轰上去后，白色双翼还是瞬间碎裂。

　　羽灵古神脸色一白，直接被轰飞。

　　就在混沌之力所形成的风暴要将羽灵古神彻底卷进去的时候，韩风突然出手将混沌之力收回。

　　双方只是切磋，完全没必要下死手。

　　“在下心服口服。”羽灵古神后怕过后，就是一脸的佩服。

　　作为天尊根基，在力量层次上，羽灵古神已经不弱于一变神王，又有混沌灵体以及混沌神技，却还是落得惨败，羽灵古神对韩风的战力更加没有什么怀疑。

　　两根手指头都差点灭了他，全力出手还得了？

　　梵天灵王满意的点点头，光凭这爆发出来的混沌之力，在力量层次上，已经不弱于二变神王了，若是再有其他手段，诸如王阶顶级神体、世界神器以及神王技，要战胜朝阳神王，虽说可能比较艰难，但也未尝不可能。

　　倒是太女，脸色有些怪异。

　　太女发觉，韩风刚才爆发出来的力量，貌似比对战朝阳神王那个时候弱了一层。

　　这是为什么？

　　太女想不明白，却也知道可能是韩风因为某种原因藏拙了，既然韩风不愿意暴露，她自然不会乱说。

　　韩风的确是藏拙了，在和朝阳神王一战后，韩风就明白了一件事。

　　对于那些没有见识过天帝根基的古神、神王，尽管对他的战力为何如此逆天感到震惊，却也只会将一切都推到天帝根基上面。

　　但对于见识过天帝根基的神王来说，就不同了。

　　正常来讲，天帝根基的古神巅峰，也不过是比拟天君根基的二变神王而已，绝对达不到三变神王的层次。

　　即使是再进一步达到半步神王，其力量也只是远远超过二变神王，距离三变神王，仍旧有一段距离。

　　韩风正常状态下的力量，已经堪比天君根基的三变神王，梵天灵王以及灵皇这等强者，岂会看不出问题。

　　韩风自然知道，若是自己根基乃是超越天帝的消息传出，等待自己的，很可能不是看重，而是小白鼠，被这些神王、神皇抓去研究。

　　史无前例的超越天帝根基，恐怕连六阶神皇都会被惊动，谁不想自己的后辈更强？抓走研究后，搞不好自己的后辈也会根基超越天帝。

　　故而，在梵天灵王面前，韩风收敛了力量，让自己的力量控制在天帝根基的范畴中。哪怕表现出的是巅峰天帝根基，也比超越天帝要好。

　　果然，梵天灵王对于韩风的力量并没有感到震惊，反而因为察觉出韩风的根基很可能是巅峰天帝，看向韩风的眸光更加柔和。

　　梵天灵王当初的根基乃是中等天帝，连上等天帝都没有达到，更何况是巅峰天帝。

　　一直以来，梵天灵王都想要培养个超过自己的弟子，可惜徐宇石虽然也是天帝根基，却只是下等。

　　而在青珊身上，梵天灵王看到了希望。哪知青珊还没达到天帝，青珊竟带回来了一个男人，根基更是达到了巅峰天帝，梵天灵王高兴坏了。

　　因为青珊和韩风的关系，再加上韩风表现的不差，甚至可以说是让人感到惊喜，梵天灵王自然也将韩风归纳到了自己人中，将韩风当做后辈来对待。

　　徐宇石见到这幅情景，心中暗道不好，却无可奈何。

　　“师尊，既然韩风已经被确定要前往战魂大陆，大帝子那边……”青珊眼眸一转，就如此道。

　　提到大帝子，梵天灵王先是神色一沉，接着沉声道：“放心，大帝子那边，自有为师出手。想来大帝子还是会给为师几分薄面的。”

　　言罢，梵天灵王直接伸出手指在虚空一点，写出了一段话，这段话化为一道灵光，冲出大殿。

　　“过不了多久，大帝子那边就会收到消息了。”

　　青珊以及太女，神色都彻底放松，有梵天灵王出手，韩风的安全已经保障了。

　　“好了，青珊，你带着韩风去安排住处，等罗隐神皇到来后，我们就要出发了。”梵天灵王摆摆手，示意众人离去。

　　罗隐神皇底蕴太浅，更拿不出厉害的古神，只得到处寻找，所以到现在都还未来到灵皇宫。

　　不过千多年过去了，想来速度再慢，也应该快了。

　　……

　　大帝子宫殿。

　　收到梵天灵王传来的警告，大帝子一时没控制住脾气，地面顿时凹陷了下去。

　　半晌，大帝子冷笑一声：“以为找上了梵天灵王，本帝就对你没有办法了么。”

　　“在灵皇宫，本帝不好出手，但在战魂大陆……”

　　“看来，有必要去找老四了。”

　　……

　　四帝子神殿内。

　　四帝子修炼完毕出关，周身混沌之力还未完全平静下来，时而还能感受到些许世界之力。

　　四帝子早已经能够冲击神王境界，之所以留在半步神王境界，为的就是前往战魂大陆，夺取不朽天罗果。

　　灵皇层答应过四帝子，会给四帝子留下一成的不朽天罗果。

　　四帝子距离神皇境界自然是相差甚远，但不妨四帝子提早收集一些不朽神物，总比临时抱佛脚要强。

　　不朽神物，即使是灵皇宫，也是没有的。

　　就算有，也早就被灵皇给服用了。

　　“呵，原来是大哥大驾光临，四弟不知，有失远迎，还请大哥见谅。”四帝子轻笑一声，嘴上说着请大帝子见谅，语气和行为中却显得不以为意，一点也不诚恳。

　　当然，四帝子心里，还真的对大帝子突然来到自己神殿感到惊诧。


第2210章 灵皇（下）

　　灵皇宫七位帝子，虽说可以互相以兄弟相称，但实际上他们本来并无血缘关系。

　　因此，七位帝子间的关系并不和睦，并不是说大帝子口中称呼四帝子一声四弟，就真的将四帝子当弟弟看待了。

　　同样，四帝子也是如此。

　　七位帝子，很少前往其余帝子的神殿。这些帝子在灵皇宫内地位高贵，都各自有一位守护者，均是六变神王级别的高手。

　　这些守护者，乃是灵皇用特殊手段提升的，虽是六变神王境界，更是天尊根基，却是绝了晋升神皇的可能。

　　别说神皇了，七变神王他们一生也达不到。用特殊手段提升，他们一生都只会是这个境界。

　　这些守护者后悔没后悔没人知道，想来应该是不后悔的，否则以他们本来的天资，四变神王已经是极限了。

　　并不是说有天尊根基，就一定能冲击到四变神王、五变神王以及六变神王境界的，只是有那个可能而已。

　　因为是守护者，并且是特殊手段提升，所以七位守护者并未算在灵王榜上。

　　七位弟子都有各自的守护者，还是六变神王，前往其他帝子的神殿，万一被对方守护者暗中暗算了，哭都没地方哭去。

　　为了保护七位帝子，帝子的守护者除非是得到其他帝子的同意，否则不许随意前方其他帝子的神殿。

　　此刻大帝子前来，就没有带上自己的守护者。

　　故而，四帝子是真的诧异，大帝子就不怕自己让守护者暗中刁难一下？四帝子自然不敢利用守护者直接消灭大帝子，但让大帝子出一下丑还是有可能的。

　　对于帝子而言，面子才是最重要的。

　　否则，大帝子也不会因为青珊拒绝了他，而对韩风出手，这就是面子问题。大帝子觉得青珊不选择他而是选择其他人，让自己丢了面子。

　　如果不是青珊背后有梵天灵王做靠山，大帝子不仅不会放过韩风，连青珊也不会放过。

　　大帝子有事要四帝子帮忙，自然不会介意四帝子的态度。

　　将韩风和青珊的事情交代后，大帝子直言道：“老四，我知道你对那女人也有些兴趣，所以韩风此子必须诛杀，否则你我兄弟根本没有可能得到那女人。”

　　四帝子眼眸寒光一闪，对于韩风，四帝子在知道和青珊的关系后就产生了杀意。

　　但……

　　“大哥也说了，那家伙可是连朝阳神王也都击杀了，四弟还能怎么办？就算出手，恐怕也奈何不了那韩风。”

　　四帝子清楚，自己的确是比朝阳神王要强，但强的也不是太多，最起码没有达到能够随意碾压朝阳神王的程度。四帝子估摸着，他和韩风的战力，应该差不多处于同一个档次。

　　大帝子微微一笑：“为兄自然知道那韩风不好对付，所以为兄带来了这个。”

　　大帝子伸出右手，右手突然浮现出一个玉盒。

　　打开玉盒，一块紫色晶体出现在四帝子的视线中。

　　四帝子呼吸一滞，不可思议道：“神王晶体？你竟然有这个！”

　　神王拥有世界之力，但这世界之力往往也会因为神王的不同，而在表现上有些不同。

　　比如有些神王的世界之力偏向阴属性，有些偏向其他属性。

　　因此，严格来说，神王的世界之力算不上是最纯净的世界之力，同时，这些世界之力还含有神王本身所拥有的意志。

　　这也是往往一些古神继承了神王全部力量后，最多只能达到神王生前的成就，而无法打破极限达到更高层次的原因。

　　因为他们还继承了神王的意志。每个人的意志以及对天地的理解不同，继承了他人的意志和对天地的理解，必然会对自己的意识以及自己对天地的理解产生冲突。要么因为对天地理解的冲突而导致迷失了方向，要么就直接吸收了神王的意志，泯灭了自己对天地的理解，最终只能依靠神王对天地的理解达到神王生前的高度。至于更高层次，对天地的理解本来就不是自己的，如何达到更高层次？

　　像韩风，也遇到过一些传承，最终却只选择一些作为参考，从不会接受全部的传承，那会迷失了自己。

　　那么，怎样才能得到最纯净的世界之力呢？一些含有世界之力的神物是其一，其次便是神王晶体了。

　　只不过，后者得到的方法比较残忍，那就是活生生的将一尊神王炼化，将杂质去除，只剩下最后的精华。

　　因为这个方法太残忍，并且只有神皇才能做到，神王晶体一直不多。那些大千神界的大型拍卖行，大约也是百万年左右才会出现一颗。

　　现在大帝子手中出现这么一颗，四帝子如何不惊。

　　有了神王晶体，他在战魂大陆也能轻易突破到神王境界，并且迅速稳定境界。

　　大帝子看到四帝子的神色，脸上闪过一抹笑容：“四弟，有了这个，还怕解决不了那韩风？”

　　四帝子深呼吸一口气，脸色恢复镇定：“大哥连这等宝物都赠送给了四弟，四弟自然会遵循大哥的意思，在战魂大陆内将其击杀！”

　　战魂大陆，那是另外一个世界，神皇体内所孕育的世界，天道规则和真正的宇宙世界天道规则自然是有所不同。别看四帝子在灵界可以随时冲击神王境界，但在战魂大陆，根本不可能，除非花费数百年上千年乃至更久的时间去钻研战魂大陆的天道规则。

　　显然，四帝子没有那么多的时间。

　　如此，神王晶体就显得很珍贵了。

　　守护不朽天罗树的乃是七变神王，哪怕没有混沌之力和世界之力，更是没有强大的根基，其战力仍旧可怕。

　　在战魂大陆晋升神王，对付那至高魂祖的把握自然更大，也更安全。

　　大帝子将神王交给四帝子后就离开了，只等四帝子回来后给他带来好消息。

　　而韩风，也就此住在了灵皇宫内，并且接近梵天灵王所在的神殿。

　　同在灵皇宫，大帝子和韩风却是没有见过一次面，想来也是大帝子有意的避免。

　　如此，百年一转即逝。

　　这百年，韩风时不时的被梵天灵王叫过去指导一番，原本韩风想要突破到半步神王境界还需要很久，被梵天灵王指导数十年后，韩风距离半步神王只差一步之遥。

　　最后又有梵天灵王拿出宝物辅助，如今韩风已经突破到半步神王境界，战力大增！

　　同时，经过百年时间，大日炎体完全消化了朝阳灵体的本源。让韩风惊喜的是，大日炎体运气不错，一举提升到了顶级混沌神体层次。

　　百年后，罗隐神皇终于找到了合适的古神巅峰，来到灵皇宫和梵天灵王、灵皇汇合。因此，灵皇召集众人，准备离开灵界，前往通往战魂大陆的入口处。

　　这也是韩风来到灵皇宫后，第一次见到大名鼎鼎的灵皇。

　　灵皇并不俊美，但一身气质却是不凡，有一种贵公子的气质，这种气质，竟然硬生生的将梵天灵王也给压了下去。

　　在灵皇面前，即便是梵天灵王这等强者，也显得有些暗淡。

　　这，就是神皇自然而然所散发出来的力量。

　　当然，罗隐神皇是例外。三人中，只有梵天灵王是神王，可在气质上，罗隐神皇连梵天灵王都比不上。三人站在那里，罗隐神皇最容易让人忽略。

　　不仅如此，罗隐神皇身上也没有那种唯我独尊的霸气，反而带着些小心翼翼，这让罗隐神皇的魅力大减。

　　韩风不敢过多的打量，实际上仅仅看了几眼，韩风都觉得眼睛有些酸涩，那是神皇无形散发出来的磁场所造成的影响。


第2211章 战魂大陆（上）

　　韩风和灵皇之间的差距太大了，大到韩风连看都不能长久盯着灵皇。

　　这还是灵皇已经收敛了自己的气息，否则周身神皇之意只会更加“刺亮逼人”，仅仅打量一眼，韩风说不准就会被轻创。

　　“嘶……差距太大了。”韩风心中无比凝重。

　　亲眼见到灵皇的威势，韩风心中对禁古之印的信心有些动摇，若灵皇真的要杀他，搞不好他还没来得及意念沟通禁古之印，就被灭掉了。

　　不敢再打量灵皇，韩风的目光转移到他处。

　　很快，韩风眼眸一凝，发现一道冰冷的目光和自己的目光碰撞上。

　　“大帝子！”有青珊曾经给韩风七位弟子的画像，韩风很快就认出了那对冰冷目光的主人是谁。

　　大帝子嘴角微勾，眼神却是愈发的冰冷。

　　韩风丝毫不畏惧的和大帝子对视。

　　大帝子虽强，目光中更是蕴含着逼人的力量，但和灵皇却相差的太远了，并不足以让韩风避开目光。

　　与此同时，又一道冰冷的目光落在韩风身上。

　　只不过这道目光，虽然也带着杀意和冰冷，却没有大帝子那么浓厚。

　　“四帝子！”韩风眉头微蹙，没想到除了大帝子，连四帝子也对自己起了杀意。

　　韩风突然想起，貌似灵皇宫七位弟子，都对青珊有点意思。据青珊所说，这些帝子是想通过青珊搭上梵天宫这条线，得到梵天宫这个庞大势力的支持。

　　七位弟子，除去最后一位实力太差，才只是天帝境界，其余帝子，尤其是前三位，都有继承灵皇之位的野心。

　　若是能够得到梵天灵王这个大高手相助，胜算会大大增加。

　　韩风摸摸鼻子，有自己在，七位弟子可以说是毫无希望得到青珊，得不到青珊，梵天灵王显然不会插手他们帝子之间的争斗。也难怪这些帝子想要干掉自己。

　　不过……

　　韩风收回目光，心中嗤笑一声，既然想要杀自己，那就要做好承受后果的准备，他可不是那么好杀的。

　　对于四帝子，韩风并没有太放在心上。

　　百年前还是古神巅峰的时候，他的实力未必就比四帝子要弱，更何况如今已经再进一步，达到了半步神王境界。

　　……

　　天空中，灵皇、梵天灵王、罗隐神皇彼此对视一眼，然后灵皇点了点头，袖袍一卷，便将所有人卷到了身边。

　　灵皇的内世界力量包裹着众人，瞬间化为一道惊虹，冲破天际，离开了灵界。

　　灵皇的内世界力量，可不是神王的那种世界之力，而是不朽之力所化的天道之力。当然，这个天道之力，是灵皇内世界的天道，就如同战魂大陆的天道，都是伪天道，无法和真正的天道抗衡。

　　身处在这个区域内，韩风感觉到自己浑身上下都被一股深不可测的力量所压制，一身实力能发挥出一两成就不错了。

　　看看四周，包括青珊在内，都是一样的情形。

　　人群中并没有太女，太女早在数十年前就已经离开了灵皇宫，返回西灵神域。

　　梵天灵王突然一抖袖袍，属于梵天灵王的世界之力笼罩在韩风、青珊以及徐宇石三人身上。

　　顿时间，韩风和青珊以及徐宇石好受了不少。韩风感受了一下，自己现在大概能够发挥出六成左右的实力。

　　“不愧是梵兄，神王境界，能抵御本皇天道之域的可没有几个。”灵皇声音中，满是赞叹。

　　另一边的罗隐神皇苦笑，他这个神皇，竟然还没梵天灵王能抵抗。

　　梵天灵王微微一笑：“呵呵，若是灵皇全力而为，即便是梵某，也是抵挡不住的。”

　　韩风一惊，灵皇还没动用全力？老天，没动用全力，自己就被压制的只有一两成力量，那全力呢？自己是不是直接就被压趴下，直接失去再战之力了？

　　灵皇哈哈一笑，不再言语，显然梵天灵王所说为真。

　　紧接着，韩风就发现灵皇的速度猛然加快，天道之域的压迫愈发强劲，即使有梵天灵王相助，韩风和徐宇石也是额头沁出冷汗。

　　韩风将青珊抱在怀中，替青珊抵挡了大部分压迫，否则以青珊区区天尊境界，十有八九承受不住。

　　天道之域的压迫增强，灵皇的速度却是越来越快，携带着众人，暴射向域外星空的某处。

　　期间，罗隐神皇时不时的会插上几口，给灵皇指点方向。

　　“速度太快了，是太古商船的百倍还要多，不，数百倍也是有的。”韩风心里面不断衡量着灵皇的飞行速度。

　　而这，还不是灵皇的最强速度。

　　“难怪唯有神皇以及强大神王敢在域外星空单独飞行。”韩风心中嘀咕了一声。

　　域外星空，除了星空巨兽这个威胁，更重要的是很容易迷失方向，一旦迷失了方向，恐怕就要在星空内漂流好久。

　　神皇速度奇快，就算迷失了方向，也能很快再脱离出来。

　　……

　　大约飞行了数年光景，一行人才在星空某处停留。

　　这里到处漂浮着一些星空陨石，蕴含着奇特的力量。

　　灵皇将其中一块陨石削平，众人落在上面。

　　“这里……”韩风迷惑的看了四周一眼，这里除了星空陨石就是星空陨石，其他什么都没有，那战魂大陆的入口，就在这里？

　　这时候，罗隐神皇往前踏出一步，同时看了梵天灵王一眼，梵天灵王见此，也往前走了一步。

　　下一刻，两人双双结印，打入虚空，然后，宛如一道光幕从中间劈开，星空陨石的前方，硬生生的被劈成两半。

　　然后，韩风瞳孔一缩，看到了一道庞大的漩涡，漩涡内有一个通道，不知道通向哪里。

　　漩涡波动出一股不属于这方世界天道力量的特殊气息。

　　与此同时，被劈开的星空，也全都消失不见。

　　漩涡四周，就是一片漆黑的空间，哪里还有什么星空陨石。

　　“原来……之前看到的星空陨石，都是假的！”见此，韩风哪里不知道之前所看到的不过是幻象。

　　还是梵天灵王以及罗隐神皇一起布下的幻象，所以唯有靠两人施展秘法，才能解除幻象。

　　韩风目光四处一扫，果然之前所看到的密密麻麻的星空陨石消失不见，此刻还漂浮在星空的星空陨石，也就那么几颗而已。


第2212章 战魂大陆（下）

　　通往战魂大陆的通道缓缓打开，灵皇三大强者眼神都炽热了起来。

　　战魂大陆，那里可是有不朽天罗果啊。

　　若不是战魂大陆的天道之力还很强大，他们三人早就冲进去了。

　　初步估计，诞生出这战魂大陆的神皇，最少也是四阶神皇，五阶神皇也不是不可能。

　　否则不可能过了这么长时间，战魂大陆的天道之力还能那么强大，连灵皇都无法强行突破进入。只能开辟出一个小缺口，让有限的古神进入。

　　神皇虽然强大，但神皇想要晋升、再次突破所需要的宝物却更为稀少，因此为了这些稀少的宝物，神皇之间经常发生冲突。冲突期间，有神皇陨落也并不奇怪。

　　这也是神皇为什么稀少的原因，本就难以晋升，却又经常发生争斗陨落。基本上一亿年内，神皇新产生的数量和陨落的数量持平。

　　……

　　入口已经打开，灵皇环视韩风等人，接着道：“这通往战魂大陆的入口虽然被梵天灵王以及罗隐神皇通过秘法遮掩，并且还设下了结界，禁锢住了神皇小世界流窜到其他地方，但这战魂大陆的天道之力很强大，这禁锢却禁不了多少时间。”

　　“如今有本皇出手，却也不过时延缓些许时间罢了。”

　　“你们要记得，最多数百年，若是你们还不出来的话，那么即便是有本皇、梵天灵王、罗隐神皇三人出手，也无法阻止战魂大陆的离开。到时候，你们就只能永远的停留在战魂大陆了。”

　　“至于离开的方法，通过这入口你们会被随机传送到战魂大陆的某一处，留下空间之门。你们被传送到哪里，离开的时候就要返回到最初被传送的地方，借助本皇三人所设下的空间之门离开。”

　　“一旦战魂大陆脱离禁锢，本皇三人施法所设下的空间之门也会崩溃。”

　　所有人脸色都是一肃，他们明白，他们只有数百年的时间去夺取不朽天罗果。

　　数百年，看上去时间很长，但想要突破那至高魂祖的防御，抢夺不朽天罗果，还是有些短了。

　　除非他们能够碾压至高魂祖，那才能轻易得到不朽天罗果。

　　然而，可能么？

　　至高魂祖的战力再怎么和七变神王不匹配，其境界终究是七变神王层次，不是韩风等一群古神能轻易抗衡的。

　　韩风抱了抱青珊，道：“等我回来。”

　　青珊点点头，轻声道：“一切小心！”

　　下一刻，灵皇袖袍一卷，一股无形的力量笼罩住韩风等人，而后韩风等人纷纷冲入到漩涡之中。

　　四帝子等七位灵皇宫古神、韩风、腾云古神、罗隐神王带来的古神，就这么消失在灵皇三大强者面前。

　　三大强者这时也纷纷动了，结起一道道手印，打入漩涡之中。

　　接着，三大强者盘膝而坐，维持着空间之门。

　　……

　　战魂大陆，其主要构成部分是汪洋大海，一望无边，无边无际，好似没有尽头。

　　在这片没有边际的海洋上，岛屿遍布。

　　战魂大陆说是大陆，其实就是一座座岛屿，只不过有些岛屿大，有些岛屿少而已。

　　一些势力强大了，可以统治众多岛屿，将岛屿联合，最终形成更大的岛屿。

　　如今的战魂大陆，最大的岛屿为圣魂岛，是数百座大型岛屿融合而成，已经有千万年历史。战魂大陆，也只有圣魂岛可以被称作圣魂大陆，因为圣魂岛实在是太大了，面积大，又有无人可以匹敌的圣魂殿统治，自然有资格自称大陆。

　　至于其他岛屿，则没有这个能力和资格。

　　圣魂殿，不仅仅是圣魂大陆的最高统治势力，整个战魂大陆，也没有哪个势力能和圣魂殿抗衡。

　　寻常势力，能诞生一位魂祖就可以被称为巅峰势力，有资格执掌一座大型岛屿。

　　而圣魂殿，明面上的魂祖数量，已经超过了百位，暗地里更是不知道有多少。

　　更为重要的是，圣魂殿有目前战魂大陆唯一一位七阶魂祖，被称为至高魂祖！

　　别说圣魂殿有至少百位魂祖，就是没有，光凭这个至高魂祖，就可以让圣魂殿无人可以撼动。

　　战魂大陆，十座丝毫不相干的岛屿内，突然有十道璀璨的光柱直冲天际，冲入云霄！

　　轰隆隆！

　　天空在这一刻都有些阴暗，狂风暴雨骤降。

　　这些岛屿内的魂者们无不惊骇失色，在这等力量面前，即便是他们中有不少魂尊和魂帝，也感到一阵惊颤。

　　圣魂大陆，圣魂殿。

　　一间有些昏暗的密室内，一位老者身穿白衣，面无表情。

　　就在这一刻，老者陡然睁开双目，两道骇然精光爆射而出。

　　旋即，老者手掌一挥，面前出现一块残破的玉片。

　　玉片虽然残破，却有一股浩瀚、亘古的力量波动而出。

　　“那些外来人，终于又来了么！”老者喃喃自语，眸中却是寒意扇动，更有一股渴望。

　　没过多久，这间昏暗的密室内，空间扭曲，一道道身影闪现而出，这些身影有些年老，有些正值壮年，但不管是什么样子，那周身所弥漫的力量，却统统都是恐怖无比。

　　细细数来，这些身影，竟然有十数以上！

　　如果外界魂者看到这些人，一定会震惊非常，这些魂者若是突然现身，战魂大陆也会举世震动！

　　盖因为出现在这间密室内的魂者，统统都是六阶魂祖！

　　六阶魂祖啊，那是仅次于至高魂祖的强者，整个战魂大陆加起来，除去圣魂殿，也不超过双手之数。

　　而圣魂殿，这里现身的都已经有十多位，还不包括圣魂殿明面上的六阶魂祖。

　　圣魂殿明面上的六阶魂祖，只有四位，目前并未现身于此，他们有各自的职责在身。

　　“至高魂祖大人，不知大人您将我等叫来所为何事？”其中一位老者缓缓开口。

　　这位老者明显资历很高，实际上也的确如此，这位老者，可是和至高魂祖同一时期的人物。

　　“老紫啊，那群人又来了。”至高魂祖声音中夹杂着一抹惊喜。


第2213章 降临

　　“什么！那些入侵者又来了！”姓紫的老者先是大怒，而后大喜。

　　大怒，自然是因为前几个古神的出现，让圣魂殿的这些魂祖意识到韩风等人的目的是不灭圣树（圣魂殿对不朽天罗树的称呼）。

　　不灭圣树，乃是他们圣魂殿的立足根本，也是他们圣魂殿能够一统圣魂大陆的原因。

　　迟早有一天，他们圣魂殿能够统治所有的岛屿，甚至连大海之下的海魂兽一族也给彻底消灭，成为战魂大陆的唯一主宰势力。

　　想要抢夺他们的不灭圣树，就是他们圣魂殿不死不灭的仇敌。

　　大喜，则是入侵着是来自外面的邪魔，让他们知道了战魂大陆之外真的还有其他世界，有着更为完美的天地规则，这或许能够让他们更进一步，踏入到更高层次。

　　至高魂祖手中的玉片，实际上是这战魂大陆创始人的一块灵魂碎片，偶然间被至高魂祖所得。

　　正是因为这块玉片，至高魂祖才有了今天至高魂祖的至强称号。

　　至高魂祖参悟玉片，修为境界急速攀升，更是领悟出各种强大的魂技，尔后更是通过玉片，找到了圣魂岛，以及圣魂岛上的不灭圣树（不朽天罗树）。

　　不灭圣树，乃是战魂大陆创始人所亲自埋下的圣树，四周有强大的结界，所以战魂大陆这么多年来，没有一人发现圣魂岛，直到至高魂祖带着玉片，才找到了圣魂岛。

　　有了不灭圣树，更有玉片的参悟，至高魂祖领悟了一种强大绝学，这种绝学可以吸收不灭圣树的不灭圣力，增强战力。

　　在至高魂祖还不是七阶魂祖的时候，就是依靠这一绝学，无敌于天下。

　　直到至高魂祖成为七阶魂祖，才将这一绝学的前面部分分给了圣魂殿的真传弟子以及长老们。

　　可以说，同级别、同等血脉、魂技也相差不大的情况下，圣魂殿的真传弟子、长老们，往往比圣魂殿之外的强者更强！

　　也是因为玉片，至高魂祖清楚，七阶魂祖，已经是他的极限了。

　　不是他达不到更高境界，而是这片天地所限。

　　同理，紫姓老者等人之所以被困在六阶魂祖迟迟得不到突破，也是如此原因。

　　这片天地只允许一位七阶魂祖，再多不可能了。

　　更让至高魂祖忧心忡忡的是，从玉片中，他得知随着时间的流逝，这片天地所容纳的等级会越来越低。迟早有一天，他会被迫的从七阶魂祖掉落到六阶魂祖境界。

　　然后是五阶、四阶、三阶、二阶、一阶，乃至于不再有魂祖这个境界。

　　想要维持住七阶魂祖这个境界，甚至是打破这个境界踏入到更高层次，唯有离开这方世界。

　　但，真的有其他世界么？

　　从玉片中得到的消息来看，是有的，可这么多年就没有见过其他世界的人，不仅仅是紫姓老者，包括至高魂祖，也以为玉片中的信息是假的。

　　哪知，千多年前，他们竟然真的发现了域外之人！

　　这意味着什么？意味着他们可以再继续提升下去。

　　至高魂祖的野心很大，他想要的不仅仅是提升，而是打破魂祖极限，踏入到和战魂大陆创始人一样的境界。

　　可惜，千多年前的那些人不是被他们杀了就是逃了，他们问不出什么信息。而如今，既然域外之人再度降临，那么这一次就绝不能再放过他们！

　　“可是，该如何找到那些域外之人？”紫姓老者问出了所有六阶魂祖想要问的话。

　　至高魂祖一笑：“自然是靠这个！”至高魂祖拿出了玉片，只听至高魂祖道：“这块玉片，还是战魂大陆创始人的灵魂碎片，可以沟通这片天地的天道。虽然只是粗略的沟通，但已经足以分辨出哪些域外之人。”

　　“当然，前提是哪些域外之人来到圣魂岛，尤其是圣魂殿附近。”

　　“毕竟只是灵魂残片，沟通有限，反馈过来的能力也有限。”

　　“只是在圣魂殿四周附近？可惜了，若是能囊括整个战魂大陆就好了。”一位六阶魂祖有些可惜。

　　至高魂祖嗤笑一声：“那恐怕就需要完整的灵魂才能做到了。”

　　“而完整的灵魂……”至高魂祖脸色渐渐变得恐惧：“恐怕本座会连渣子都不剩！”

　　开玩笑，能够创造出战魂大陆，这是何等境界？至少超越魂祖。

　　七阶魂祖和六阶魂祖的差距已经够可怕了，超越魂祖和魂祖？呵呵……

　　至高魂祖一摆手：“既然那些域外之人是为了不灭圣树，那么迟早会来到我们圣魂殿这里，想办法入侵。到那时，就是我们出手抓住他们的时候。”

　　“诸位，能不杀就不杀，再不济也要保留下他们的灵魂，这样才能从他们的口中知道如何离开战魂大陆。”

　　“是！”一众六阶魂祖口中应是，神情都是兴奋无比，巴不得韩风他们立刻就出现在圣魂殿附近。

　　……

　　如意岛，战魂大陆众多岛屿中的一座中型岛屿，岛主为中位魂帝。

　　如意岛的一片山脉中，空间之门缓缓展开，韩风从其中一跃而出。紧接着，空间之门就缓缓关闭。

　　与此同时，天空的异象缓缓消失，天空重现光明，狂风骤停，暴雨消散，晴空万里！

　　“这就是……战魂大陆？”韩风飘在半空，已经感受到了这片天地对自己的压制。

　　这种压制，是混元焚天火也无法抗衡的。

　　“天地能量……很诡异，和外面的能量不同，这就是魂力？”

　　韩风运转九焰异火诀，将四周天地魂力袭来，发现转化的速度大大降低。

　　如果说韩风在外面的恢复速度为十的话，那么在这战魂大陆，就只有一，弱了十倍。

　　“看来还不能轻易出手。”韩风皱了皱眉头。

　　恰在这时，韩风陡然抬起头，双目如鹰，冷冽的盯着前方。只见前方十几道身影闪现，纷纷朝这里飞来。

　　这些人中有年轻魂者，再加上周围的几个中年男子将年轻魂者围在中央，呈保护状态，显然是年轻魂者的保护者。

　　另外几人，有老者也有其他，看上去和年轻魂者不是一路的。

　　也就是说，这些人都来自各自不同的势力。


第2214章 高手寂寞

　　韩风目光扫过这些人，强大的神魂之力将这些人的体内能量都给查看了出来。

　　虽说知道魂者的境界，但如何修行的，韩风却并不清楚，因此只能判断出这些人大部分都在真神之下，少有真神境界的魂者。

　　具体的境界，就不清楚了。

　　拥有真神能量程度的，肯定是魂尊，但是下位还是中位亦或者上位却并不清楚。

　　而真神能量之下的，韩风同样也不清楚是九阶魂者还是八阶亦或者是七阶。

　　目光一转，韩风发现后面还有不少魂者正在朝这里赶来。

　　发生了什么事？

　　为什么这些人都要飞来这边？

　　韩风虽然疑惑，却神情淡定，以自己的实力，魂祖来了都不怕，更何况是这些连魂祖都不是的魂者。

　　“小辈，将宝物交出来！”最先赶来的老者大声呵斥，魂力鼓荡在四周，形成魂压，笼罩这片天地。

　　“宝物？韩某这里可没有什么宝物。”韩风淡淡道。

　　“胡说，之前这里生天地异象，如今天地异象消失，只有你在这里，宝物必被你所得！”那年轻魂者一声厉喝。

　　随着这年轻魂者一声厉喝，其余魂者也纷纷逼迫韩风。

　　“小辈，宝物能者居之，你还没有那个资格拥有宝物，若是不交出来，就不要怪老夫出手狠辣了！”那老者厉声道。

　　如意岛，不过是中型岛屿，能够成为魂尊，就已经是大人物了。

　　在没有什么天才的情况下，成为魂尊的，统统都已经年纪不小，最少也是一副中年人的模样。

　　韩风现在的面容年轻，老者自然将韩风当做了年轻一辈。如意岛的年轻一辈，能有四五阶魂者的修为就已经不错了，哪里是他这个魂尊的对手。

　　也幸亏修炼体系不同，老者完全看不透韩风，但凡老者能够窥视出一些韩风的不凡，也不敢如此嚣张。

　　韩风现在总算是明白了事情始末，原来是被传送过来的时候，造成了这里突发天地异象。

　　而这天地异象，则被这里的人误认为是宝物出世。

　　战魂大陆的宝物也分为四个等级，分别是青铜、白银、黄金以及王者。

　　由于之前实在是声势太大，这些人误以为出世的宝物是白银层次。

　　白银层次的宝物啊，那是能够让魂尊强者眼馋的宝物，就连弱一些、穷一些的下位魂帝，有时候也会出手争抢。

　　老者作为下位魂尊，更是垂涎三尺。

　　老者见韩风沉默，便以为韩风是准备死扛下去，怒而出手。哪里知道，韩风等得就是他出手。

　　韩风很想瞧瞧，这战魂大陆所谓的魂者，究竟有什么手段，那战魂，又是什么玩意。

　　然而，让韩风失望了，老者一开始并未用全力，强大的魂力如狂风暴雨般袭来，只是寻常的魂技而已，大约是白银下品层次的魂技。

　　这点力量，对于韩风来说实在是不值一提，屈指一弹，狂风暴雨般的魂力瞬间消散。

　　这一幕，看得年轻武者瞳孔猛缩，老者也是面部大骇。

　　“怎么会……”老者一个哆嗦，立刻知道自己踢到铁板了。

　　对方连战魂都没有出，却可以轻易击溃自己的白银魂技，最少也是中位魂尊，更有可能是上位魂尊。

　　至于更强，老者没敢想。

　　“逃！”老者很是果决，知道踢到铁板，转身就逃。

　　韩风轻笑一声，五指张开，顿时仿佛有一座大山要轰在老者身上。为了见识一下战魂之力，韩风这一次出手并没有用多少力量，只是控制在高阶真神左右。在这战魂大陆，也就是相当于上位魂尊的力量。

　　在真神和魂尊这一层次，外面和这战魂大陆的差距到没有太大，完全不像古神、神王和魂帝、魂祖那样差距巨大。

　　吼！

　　老者终于动用了战魂，一声惊天动地的吼声惊动九霄，下一刻一种形似蛮猴的巨大魂体出现，将老者包裹在其中。

　　巨大的蛮猴再次怒吼一声，一拳轰向虚空。

　　“战魂之力……也不过如此。”韩风摇摇头。

　　所谓的战魂，是借助神魂外放所形成的战斗手段，只不过这种手段是神魂和物理攻击兼备就是了。

　　这一点，倒是一个优点。

　　外面的神态和血脉，可没有这种功效。

　　但说到底，增幅在本质上还是相差不大。

　　见到了战魂之力，韩风不再留手，五指突然用力，老者一声惨叫，在空中爆裂。

　　竟然不是那种鲜血淋漓的爆裂，而是如同星辰毁灭那般，崩溃成无尽的星光，消散在天际。

　　“逃！”原本包围着韩风的魂者，以及后面还在赶来的魂者，看到老者被消灭的一幕，无不心惊胆寒，惨嚎一声一个个屁滚尿流，落荒而逃。

　　韩风不知道老者是谁，这些人知道啊。

　　老者作为魂尊，在如意岛上面还是颇有名望的，能够力压在老者头上的，也不过是中位魂尊和上位魂尊而已。

　　如意岛，除去中位魂帝层次的岛主，也只有三位下位魂帝。上位魂帝和中位魂帝的数量加起来也就百个出头。

　　如意岛至少有几十万人口，却只有寥寥百多人压在老者头上，可见老者在如意岛上的魂者第二。

　　可就是这么一位老者，却如此轻易被轰杀，他们岂会不惧怕。

　　韩风意兴阑珊，作为能够击杀三变神王的强大存在，韩风对于击杀这些“蝼蚁”实在是没什么兴致。

　　如果这些人都是神王，韩风到不介意杀一杀。一群真神之下的“蝼蚁”，杀了又有什么意思？

　　至于放虎归山，可能会引出什么高手的后患，韩风巴不得如此，以借此可以和战魂大陆的高手交战。

　　九阶魂者和魂尊以及魂帝，实在是太弱了，勾不起韩风出手的欲望。

　　击杀这些人，反倒是跟欺负人似的。

　　随着大量魂者“哭爹喊娘”的逃跑，韩风一脸唏嘘，颇有些高手寂寞之感。

　　“咦？你竟然不逃！”韩风突然看向那年轻魂者。

　　如今仍然在这里的，唯有这位年轻魂者以及年轻魂者的“保镖”。

　　年轻魂者欲哭无泪，他哪里是不想逃，是逃不了啊，他的腿已经软了。

　　作为区区四阶魂者，哪怕韩风刚才击杀老者只是动用了一丝丝力量，也把年轻魂者给震慑住了，包括年轻魂者身边的“保镖”。

　　这些“保镖”，也不过区区七阶魂者罢了。


第2215章 购买地图

　　年轻魂者之所以敢来，不过是仗着靠山强大而已。

　　除此之外，就是父亲赐给年轻魂者的保命宝物，乃是一件上品白银品质的宝物，足以爆发出不弱于上位魂尊的一击。

　　然而，宝物不可能自己就发射出攻击，还要靠年轻魂者自己。

　　可惜，年轻魂者却是给震慑住了，一时之间倒是动不了手去催动那白银宝物。

　　……

　　面对韩风的询问，年轻魂者僵着脸，心底不断冒出一股股凉气和惧怕。

　　看到年轻魂者没有吭声，韩风挑了挑眉，知道这人被自己吓怕了。

　　韩风感到有些无趣，区区魂者，韩风更没有兴趣去杀这些弱者，当即在虚空一踩，几个闪烁间就快要离开如意岛的这片山脉。

　　直到这时，年轻魂者才渐渐回过神来，面庞上闪过一丝屈辱。

　　他堂堂唐家的少家主，竟然被一人震慑的身体连动弹都动弹不了。眸中一道杀意一闪而过，年轻魂者猛地一转身，袖口中一道白光爆射而出，白光气势如虹，竟然是一根利箭，穿破重重空间，眼看着就要射到韩风身上。

　　上位魂尊的一击，即便是同级别强者，猝不及防被击中，也会被重创！

　　年轻魂者眸子里闪过一丝兴奋，杀了那人，那人所得到的宝物就是自己的。

　　却在这时，年轻魂者神色陡然一僵，看到了他无论如何也想不到的一幕。

　　只见韩风连转身都没有，只是伸手在背后一指，那白色光束瞬间停滞在半空，接着化为漫天白色光点，消逝于这片天地。

　　而后，韩风仍旧没有转身，只是袖袍轻轻一卷，混沌之力如同远古猛兽，张开了森寒獠牙，一口将年轻武者和他的保镖们给吞噬其中，彻底没了气息。

　　到了韩风这个境界，真的懒得搭理一群连真神都不是的弱者，但这并不意味着就会容忍蝼蚁对他们的侵犯。

　　年轻魂者不出手还好，韩风懒得计较。

　　年轻魂者既然出手，那韩风也不介意出手解决掉对方。

　　下一瞬，韩风消失在山脉上空。

　　……

　　韩风消失后，原本逃走的一群人才鬼鬼祟祟的再次飞来。

　　看到现场已经没有了年轻魂者的身影，这些人都倒吸一口气。

　　“老天，那家伙竟然连唐家的少家主也没放过，胆子太大了！”

　　“没错，唐家主这么多年来才得到了这么一个儿子，宝贝的很，恐怕……”

　　“嘿，此人可是秒杀了志老怪，志老怪什么修为不用我多说了吧。能秒杀志老怪的，会是简单角色么？恐怕未必惧怕唐家，自然也不会将这个唐家少主放在眼里。”

　　“不过怎么说，这唐家少主一死，那唐家主绝对不会善罢甘休，说不准还会惊动唐老家主，那位可是我们如意岛的三大魂帝之一。我们前去将凶手的一些消息告诉唐家，说不定会得到些赏赐。说不准，我们能够通过这些赏赐达到九阶魂者境界。”

　　此话一出，不少魂者眼神一亮，纷纷动身，前方如意岛中最大的城池——如意城！

　　唐家，是如意城三大势力之一，这三大势力的最强者，都是魂帝境界。

　　……

　　韩风初来乍到，对如意岛的一切都不怎么了解，还是找到了一些魂者询问一番后，才知道如意城的所在。

　　因此，这就耽误了一些时间。

　　如意城作为如意岛最大的城池，应该会有贩卖战魂大陆地图的地方。

　　只有得到战魂大陆的地图，还有一些关于战魂大陆的书籍，才能更加了解战魂大陆，以及圣魂殿所在。

　　在韩风不知道的情况下，已经有人先一步来到如意城，将唐少主被杀的消息告诉了唐家家主。

　　如这些告密者所料，唐家主当即暴怒。

　　不过唐家主也不是蠢得，知道能秒杀志老怪的，最少也是中位魂尊，更有可能达到了上位魂尊。

　　为了保险，唐家主请出了唐老家主，也就是唐少主的爷爷，堂堂下位魂帝级别高手。

　　两大强者通过哪些告密者，将韩风的画像给画了下来，正准备传遍如意城。

　　在这样的情形下，韩风来到了如意城。

　　……

　　天字楼阁，这里是如意城贩卖物品最全的地方，包括魂技、宝物等等……

　　哪怕是白银品质的宝物，这里也有卖，据说天字楼阁背后有岛主那位中位魂帝的影子，因此没什么人不长眼敢在天字楼阁内胡闹。

　　韩风在如意城一些魂者口中得知天字楼阁的信息后，就一路来到了天字楼阁。

　　唐家虽然已经开始将韩风的画像开始往各大势力传去，但目前为止，还没有传到天字楼阁这里。

　　天字楼阁共分三层，一层主要是针对平民也不算出色的魂者，因此贩卖的东西不怎么值钱，即便是有宝物之类的，大概也就在青铜下品左右。

　　青铜中上品、极品等级的宝物，主要在第二层，这一层针对的，基本上就是比较强大的魂者，一般都是七阶以上，魂尊以下。

　　第三层，就不是一般人能进入得了，要么是背后势力惊人，要么就是魂尊强者才行。

　　第三层，连白银品质的宝物也有。

　　韩风先是在第一层询问了一番，得知第一层并没有战魂大陆的地图，只有如意岛四周的地图。一般而言，如意岛四周十几座岛屿所形成的岛群已经足够如意岛魂者们使用了。

　　如意岛绝大多数魂者都是魂尊之下，这种等级的魂者，一般而言就算离开如意岛，也不会离开的太远。

　　岛屿和岛屿之间，相隔着汪洋大海，大海内生存着海魂兽，最强大的海魂兽完全可以比拟魂祖。

　　不管是飞行，还是乘坐航船，都有被海魂兽偷袭的可能。

　　因此，实力不强的魂者，不会轻易离开自己出生的岛屿，更有些实力低下的魂者，或许一生都不会离开。

　　“你们这里有没有更全的地图？比如整个战魂大陆的地图。”韩风询问着。

　　“这……抱歉，恐怕没有。”被询问的员工一脸诧异，没想到会有人要购买这样的地图。这样的地图珍贵不说，在实力不达标的情况下，购买了也无用啊。


第2216章 炎龙魂帝（上）

　　“没有么？”韩风有些失望，没有地图，如何前往圣魂殿？

　　“这个……如果先生前往第二层的话，应该会有池澜群域的地图。”员工道。

　　战魂大陆，除了圣魂大陆外，就是大大小小的一座座岛屿，数不胜数。

　　因为战魂大陆实在是太大，这些岛屿的数量也实在是太多，并且有些相隔颇近，有些却相隔甚远。

　　因此战魂大陆统一将相隔比较近的一些岛屿作为一个群域。

　　池澜群域，总共包括了几十座岛屿，其中只有一座大型岛屿，其余皆是中型岛屿和小型岛屿。

　　类似如意岛的，大概有十几座。

　　第一层所贩卖的地图，只是如意岛和如意岛四周的十几座岛屿，只有池澜群域的三分之一左右。

　　即便如此，也很少会有如意岛的魂者离开这个范围。

　　据说，只有岛主离开过这个范围，前往到池澜群域中的其他部分，更有传言，岛主还离开过池澜群域，前往过其他群域。

　　“池澜群域么……”韩风思量许久后，道：“还有没有更大的地图？”

　　员工道：“自然是有的，就在第三层，那地图上记载着池澜群域和附近的四个群域地图。不过先生，您实在是没有必要去购买这样的地图，要前往其他群域，不知道要经过多少海域，太危险了。连魂尊一个不慎，也会陨落。即使是魂帝，除非个人战力极其强大，否则也需要两三个联合在一起，才能去闯荡。”

　　“而且，第三层楼阁，需要魂尊境界才能进去。”

　　员工看了韩风一眼，微微摇头，他可不记得如意岛有名有姓的魂尊之中有眼前这么一个人。

　　而且眼前之人，也太年轻了，实在是不像魂尊应该有的面容。

　　韩风则是若有所思：“只有几个群域的地图么，那也足够了？既然如意岛能有附近的群域地图，那么其余群域，应该也有更远群域的地图，迟早能找到圣魂殿所在。”

　　既然知道在这战魂大陆，消耗后恢复极慢，韩风就没打算靠着飞行一路飞过去。

　　至于第三层所需要的魂尊境界……

　　韩风微微一笑，那还不简单？

　　没有理会那员工的欲言又止，韩风直接来到了第三层。不出韩风所料，第三层有两大强者守护，看其能量程度，既没有达到真神层次，却又比圣域层次要凝练。

　　韩风估摸着，这两人在战魂大陆，应该是半步魂尊层次。

　　两位半步魂尊释放出他们的魂压，见到韩风不为所动，尤其是韩风眼神一凛，他们的魂压就被破，两位半步魂尊哪里不知道韩风要比他们强，还强得多。

　　比半步魂尊要强大得多的存在，必然是魂尊无疑。

　　故而，两位半步魂尊让步，让韩风来到了第三层。

　　第三层没有第一层和第二层那么大，空间小了不少，这也是第三层宝物不多的原因。

　　韩风看到其中一个位置摆着一柄散发出冰寒气息的大刀，大刀上的纹络清晰可见，更有神秘的气息蕴含在其中。

　　“应该是白银品级的宝刀。”韩风暗暗猜测，只是具体是白银中的什么品级，两个世界的不同，让韩风无法准确判定，但大致估摸一下还是可以的，不是中品就是上品，反正不太可能是极品。

　　对于战魂大陆来说，极品白银品级的宝物，连魂帝也要眼馋。

　　就如在三千神界，一些很穷、根基又不强的下位古神，用的还是极品神器一样。

　　若这里真的有极品白银宝物，早就被魂帝给争抢走了，绝对留不下。

　　……

　　收回目光，韩风直接走向其中一位红衣女子。

　　“先生，请问您要购买什么？”红衣女子神情极其恭敬，这也难怪，能够上第三层的，要么是背后势力惊人，比如唐家。

　　要么，就是魂尊。

　　不管哪一样，都不是红衣女子能得罪的起的。

　　“我要购买一张有池澜群域，以及周遭群域的地图。”韩风很直接。

　　“什么！”红衣女子脸色微变。

　　“没有么？”

　　“有，只是……”红衣女子叹了口气，罢了，既然眼前这人有想要去其他群域闯荡的念头，那就去吧，反正到时候出事的又不是自己。

　　红衣女子先是消失了片刻，再度出现的时候，已经拿来了一枚玉简。

　　“先生，地图就在这里面，请先生过目。”

　　韩风接过玉简，这玉简需要魂力才能解除封禁，看到里面的内容。魂力，说白了就是神魂的另一种称呼罢了，只不过这战魂大陆已经将魂力运用到了极为登峰造极的程度。

　　韩风庞大的神魂涌入玉简内，而后韩风露出了满意的笑容。

　　红衣女子又道：“先生，这地图虽然算不上多么重要，但也不便宜，大概需要一万魂晶。”

　　韩风脸色顿时一僵。

　　坏了，差点忘了，这里的流通货币乃是魂晶。

　　神石他有，魂晶……却是没有啊！

　　战魂大陆的魂晶没有什么下品、中品、上品之分，顶多有些魂晶比较不纯净，有些比较纯净而已。

　　一颗纯净的魂晶，要比不纯净的魂晶价值大，但也没有超出太多。

　　所谓的一万颗魂晶，指的是纯净程度达到合格程度的魂晶。

　　“先生？”红衣女子见韩风没有吭声，不由又叫了一下，面露疑惑之色。当然，女子肯定不会想到韩风没有魂晶。开玩笑，堂堂魂尊会没有魂晶？

　　可偏偏，韩风还真的就没有魂晶。

　　韩风轻咳一声，神魂已经进入到天火塔的储物空间，开始大扫荡起来，准备看看有没有什么宝物可以兑换魂晶。

　　别说，还真的叫韩风找到了一些适合魂者修行的宝物。

　　这宝物叫做凝魂草，是用来凝练神魂的一种神草，在三千神界算不得多么珍贵，品级也不高，乃是韩风曾经的战利品。

　　只是当时得到的时候韩风神魂层次已经不低，这凝神草自然不被韩风看重，直接丢入到了储物空间内，没有理会。

　　哪想到如今却是派上了用场。

　　拿出凝神草，韩风竭力掩饰自己的尴尬，道：“听说天字楼阁也会收取一些宝物，你看看韩某的这株凝神草价值几何？”


第2217章 炎龙魂帝（中）

　　凝神草，对韩风实在是没什么大用，在韩风看来，其等级也不高。

　　但……

　　那是对于韩风而言，对于红衣女子，在凝神草拿出来的那一刻，红衣女子便死死盯住了凝神草。

　　红衣女子，在凝神草上面感受到了磅礴魂力，那是对于她而言如同浩瀚大海般的魂力。

　　咕噜……

　　红衣女子咽了口吐沫，这等魂力，若是能让她全部吸收，就算不能突破到魂尊境界，最起码也能从七阶初期直接提升到半步魂尊！

　　这等宝物……

　　红衣女子虽然眼馋，却也知道这样的宝物不是她能够觊觎的。可惜的收回目光，红衣女子恭敬道：“大人，请您稍等，这株灵草太过重要，奴婢需要请天字楼阁的主事人来估判。”

　　“去吧。”韩风点了点头。

　　红衣女子很快离去，没过多久，便带着一个紫衣大胖子前来。

　　大胖子五官都挤在一起，衬得双眼愈发的小，几乎看不到。

　　胖子急急忙忙的赶来，顾不得和韩风交流，那小的几乎看不见的眼睛已经爆射出一簇精光，死死的凝视在凝神草上面。

　　“好……好磅礴的魂力。”胖子咽了口吐沫，然后抬起头朝韩风一笑，道：“这位小兄弟，鄙人姓赵，小兄弟可以称呼我为赵胖子。”

　　“赵……兄，敢问韩某的这株凝神草价值几何？”韩风嘴角抽了抽，还是没有叫出胖子两字。

　　“原来这灵草叫做凝神草啊。”赵胖子恍然大悟，接着道：“实不相瞒，赵某的确在这株凝神草上面感受到了磅礴魂力，但再仔细感觉，却又和魂力有那么点不同。”

　　韩风缓缓点头，的确，凝神草终究是三千神界的神草，是在三千神界的天道下成长起来。在这战魂大陆，魂者即便是吸收了凝神草，也需要些许的转化，才能完全掌控。

　　赵胖子又道：“说实话吧，天字楼阁内的灵草信息中，并没有小兄弟手中凝神草的信息，所以具体要以多少魂晶收购，还需要赵某和其他几位主事人一起商量。”

　　天字楼阁的主事人并不只是赵胖子一个，而是三个。

　　韩风也不在意：“赵兄自去商量便是。”

　　韩风这也是艺高人胆大，不怕赵胖子会寐下自己的凝神草。

　　赵胖子干那样做，他就敢让赵胖子付出代价。

　　……

　　天字楼阁的一间密室内。

　　赵胖子和一位中年人以及一位老者前后研究凝神草。

　　半晌后，老者眼中闪过一道精光：“这凝魂草，若是将其内所蕴含的全部魂力吸收，中位魂尊的修为能更为深厚，能够增加将来突破到上位魂尊的几成概率。”

　　“而下位魂尊，若是达到了下位魂尊巅峰，凭这株凝魂草，可以一举突破到中位魂尊境界。”

　　“以老夫的判断，这株凝神草，其价值应该在七万到八万魂晶之间。”

　　中年人却有不同意见：“这凝魂草内的魂力，明显有点不寻常，只怕吸收的时候不会那么顺畅，还需要做些其他准备才行，有点麻烦，我觉得六万到七万魂晶之间就行了。”

　　言罢，两人齐齐看向赵胖子。

　　赵胖子摸着下巴，嘿嘿一笑：“既然两位有不同意见，那就折中一下，七万魂晶就是了。”

　　“不过……”赵胖子眼眸一闪：“那小兄弟一直气定神闲，这点很不普通，如果我没猜错，那家伙应该还有不少凝魂草，或者说堪比凝魂草的宝物。”

　　“嗯？”中年男子和老者都露出疑惑不解之色。

　　赵胖子搓搓手：“二位，你们想想看，若是你们手中有凝魂草，会如何？”

　　三人作为天字楼阁的执事，修为自然不低，但赵胖子也不过是下位魂尊巅峰，中年男子是下位魂尊后期，而老者则是中位魂尊。

　　中年男子和老者沉默了。若是他们得到凝魂草，早就立刻闭关去修行了，哪里会拿出来卖出去，这不是暴敛天物么。

　　赵胖子道：“那小子能够来到第三层，应该也是魂尊，但那么年轻，撑死也就是下位魂尊，为何对凝神草表现的那么不在意？只有一个原因，那就是那小子手中的凝魂草不少。”

　　“总不至于，那小子是没有魂晶，才拿凝神草出来出售吧。”赵胖子开玩笑道。

　　殊不知，这个所谓的玩笑，恰恰就是事情的真相。可惜三人都不会以为这个玩笑是真的。

　　魂尊啊，再穷，一万魂晶应该也是拿得出来的。

　　……

　　“赵胖子，你打算怎么办？”听到韩风可能还有凝神草，老者不由怦然心动。

　　“我们天字楼阁的名誉不能受到影响，先将魂晶交给他，然后暗中追踪，等到人烟稀少的地方在将其击杀便是。”赵胖子道。

　　不过就在这时，中年男子却是拿出了一枚玉简，看到玉简里面的内容后，中年男子脸色大变。

　　“怎么了？”老者看到中年男子的脸色，不由脸色一凝。

　　作为魂尊，露出这样凝重的脸色，一般都是遇到了大事情。

　　中年男子苦笑一声：“只怕我们不能暗中追踪了，也不能出手偷袭。”

　　不等赵胖子和老者询问原因，中年男子直接将玉简内的内容传给了两人，两人魂力一扫，顿时倒吸一口凉气。

　　“老天，这家伙竟然秒杀了志老怪，还干掉了唐家那个小家伙！”老者无比震撼。

　　志老怪也就算了，以他的实力，也能秒杀志老怪。

　　但问题是唐家小儿也被灭掉了！

　　作为天字楼阁的三位主事人，自然知道唐家那小儿有其父亲赐予的防身宝物，能够爆发出堪比上位魂尊的一击。

　　那么……能抵挡住这一击并且击杀唐家小儿的，其实力，得强到何等层次啊。

　　上位魂尊巅峰？还是……半步魂帝！

　　赵胖子立刻收敛了那些小心思，也庆幸起来，幸好知道了这个消息，否则等他们跟踪过去偷袭，只怕要死的不是对方，而是他们。

　　虽然放弃了，但赵胖子还是有些不甘，突然道：“既然唐家那位已经发布了通缉，还允诺了报酬，不如我们直接将消息传给唐家？如此一来，我们可以得到唐家允诺的好处。”


第2218章 炎龙魂帝（下）

　　“这……”中年男子和老者都有些犹豫，得罪一位上位魂尊甚至可能是半步魂帝的强者，并不明智。

　　“怕什么！别忘了我们背后有炎龙魂帝做靠山，唐家也要给我们三位一些面子的。事后和唐家协商一些，我们要一些凝神草，或者堪比凝神草的宝物，唐家难不成还敢拒绝？”赵胖子对唐老家主不以为意。

　　下位魂帝又如何，不过是初期，而自家靠山，却是中位魂帝巅峰强者！

　　在这池澜群域，都算是一方雄豪，没有人轻易敢惹。

　　“好吧……我们同意了。”或许是凝神草的诱惑实在是太大，中年男子和老者对视一眼，最终同意了。

　　赵胖子见有人和自己分担责任，立刻就通知了唐家。

　　三人故意在静室内拖延时间，直到确定唐家主和唐老家主两人快要来到天字楼阁后，赵胖子才缓缓走了出来，挂着伪装起来的笑容，将七万魂晶交给了韩风。

　　韩风拿出一万魂晶购买了地图后，便转身离开，准备找个地方暂时休息一下，然后就研究地图。

　　但……

　　离开天字楼阁没多久，韩风就感觉到自己被一股凶悍至极的杀意锁定。

　　下一瞬，就有滔天魂力化为可怕的一击，朝自己袭来。

　　“这样的攻击……差不多超越九劫真神层次了，但比起天将，还有段距离。”韩风不紧不慢的转身，看到一个中年男子和老人暴怒袭来。韩风眼力不差，一眼看出他们就和不久前他所杀的年轻武者有些相似，哪里不知道对方就是来寻仇的。

　　与此同时，韩风也看到袭击自己的，竟然是魂力所化的一朵血莲。

　　看中年男子和老人背后的血莲魂影，显然这就是他们的战魂。

　　血莲释放出滔滔血气，整个空间弥漫着一股血腥味道。

　　“小子，给我儿子赔命去吧！”中年人怒吼。

　　下一刻，血莲绽放，滔天血气卷出无尽的血气风暴，爆轰向韩风。那血莲，也如噬人的魔物，波动出更为浓郁的血之力，袭向韩风。

　　韩风轻笑一声，在血气风暴即将来临的时候，手臂如刀倏然斩下，混沌之气瞬间如一柄无畏的战刀，将血气风暴斩破。

　　战刀更是轰在血莲上面，将血莲直接轰击的粉碎。

　　“什么！”中年人瞳孔一缩，心中掀起了惊涛骇浪，哪怕从那些人口中知道对方强大的有些不寻常，中年人也没想到自己的全力一击，还是偷袭，却也被如此轻易破掉。

　　老人心中也是颇为震惊，但魂尊和魂帝是两个完全不同的境界，老人并不以为自己的攻击也会被破除。

　　当即，老人袖袍一挥，血莲魂影更加凝实，紧接着一道道磅礴的魂力爆射而出，化为血剑斩向韩风。

　　同时，老人朝中年人怒吼：“还不拿出镇族之宝！”

　　中年人立刻丢出一个血红色的茶壶，茶壶壶口喷出血色火焰，如同瀑布，带着吞噬天下的气势，前仆后继的吞向韩风。

　　“这等浓厚的能量程度，必然是魂帝无疑，但……终究不过是相当于天君层次而已。”

　　“即便是有白银魂技以及白银战魂，战力也仍旧没有超过天君的范畴。”在韩风看来，老人这个下位魂帝的战力实在是太次了，最起码也要有个黄金魂技才匹配魂帝的身份啊。

　　韩风伸手一指，混元焚天炎如漩涡般卷出，血剑冲入到混元焚天炎中，连个泡都没有冒出，就直接被混元焚天炎吞噬。

　　混元焚天炎去势不减，紧接着便和血色火焰碰撞在一起，卷起重重火焰骇浪，最终将血色火焰也给吞噬掉。

　　中年人手中的镇族之宝，实际上也只是极品白银品质，放在三千神界，也就是极品神器。也就是说，这血色火焰，也就是极品神火的级别。

　　面对如今连王阶神火都能吞噬的混元焚天炎，实在是不堪一击。

　　混元焚天炎气势汹汹而去，丝毫没有给中年人和老人逃离的机会，轻易便将两人吞噬，连个残渣都没留下。

　　像是解决了两个小角色，韩风拍拍衣服，转身离去。

　　韩风离开不久后，这里有三道身影出现，赫然是赵胖子三人。此时，三人盯着韩风离去的方向，瞳孔中是无法隐藏的惊恐。

　　他们万万没想到，韩风已经厉害到了如此程度！

　　那可是魂帝级别的强者啊，哪怕魂技和战魂层次和魂帝都不符合，却仍旧是魂帝，足以轻易灭杀他们三人。

　　可这么一个魂帝，却被韩风秒杀！

　　“天……天哪……如此轻易轰杀下位魂帝，难道说……”老者声音发颤。

　　赵胖子苦涩道：“恐怕这位大人已经是中位魂帝了，不比炎龙魂帝大人差。难怪不将凝神草当回事，凝神草对这位大人，只是没有用了而已。”

　　见到韩风的恐怖战力，赵胖子哪里还敢像之前那样称呼为“那小子”，下意识的便以大人来称呼。

　　中年男子语气急促：“这位大人目前还没有怀疑到我们身上，但也只是迟早的事情，怎么办？”

　　三人都沉默了，心中都充斥着后悔。

　　半晌后，赵胖子道：“为今之计，也只有找炎龙魂帝大人了。”

　　……

　　天字楼阁第三层。

　　赵胖子拿出一块绿色的玉石，双手结印，将一道道魂印打入玉石内。

　　玉石绽放出一阵璀璨的绿光，绿光化为一道光幕，光幕中，一尊赤发赤瞳男子缓缓出现在赵胖子三人面前。

　　“参见炎龙魂帝大人！”三人恭声行礼。

　　这赤发赤瞳的男子，赫然是如意岛的岛主——炎龙魂帝！

　　拥有大地炎龙战魂，品级高达黄金层次，乃是一尊黄金战魂。

　　“天字楼阁有何事发生？”炎龙魂帝知道三个麾下没有重要事情不会用光影域来求见自己，因此二话不说，直捣主题。

　　赵胖子苦着脸，将今日的事情一一告知炎龙魂帝，不敢有丝毫的隐瞒。

　　炎龙魂帝的脸色渐渐变了：“干掉了老唐？还是秒杀？还寻找前往其他群域的地图？”

　　“难道说……”炎龙魂帝突然想到了某种可能。


第2219章 赔偿

　　炎龙魂帝不像赵胖子这些人，一辈子都呆在如意岛，别说离开池澜群域了，就连如意岛四周的其他岛屿，都很少去。

　　炎龙魂帝，实际上离开过池澜群域，为的就是见识到更多的强者，开阔眼界，并且和强者切磋、历练。

　　也因为此，炎龙魂帝才能成为如意岛上最强的高手，修为高达中位魂帝巅峰。

　　唐老家主也是魂帝，但只是下位魂帝，并且是在年老的时候突破，一辈子几乎没有什么前途了，到死恐怕也就是在下位魂帝这一级别。

　　战魂大陆的魂者、魂尊、魂帝以及魂祖，虽然相当于三千神界的真神以下、真神、古神、神王境界，但在寿命上，却是远远无法和三千神界相比。

　　魂者，哪怕是九阶魂者或者半步魂尊，寿命也不超过四五百，魂尊大概也就两三千。

　　突破到魂帝大概也就七八千，乃至上万的样子。

　　唯有到了魂祖境界，才算是发生了翻天覆地的变化，就算只是一阶魂祖，也有最少十万的寿命。

　　因为战魂大陆创始人陨落的缘故，魂祖境界极难修炼，别看有十万年以上的寿命，但到死也没突破到二阶魂祖的比比皆是。

　　魂祖，每突破一阶，寿命就会翻上好几倍，这也是至高魂祖能活千万年的原因。

　　但如果再不进步，至高魂祖迟早也有老死的一天。故而，知道真的有战魂大陆以外的世界，看到了更高层次的道路，至高魂祖才会那么激动。

　　为什么寿命会有如此之大的差距，自然是因为战魂大陆天道和三千神界天道的差距。

　　战魂大陆的天道，完全比不上三千神界的天道，毕竟战魂大陆的创始人，也是领悟的三千神界天道，除非这个创始人将来有一天突破主宰，达到至尊之位，超脱三千神界的天道，战魂大陆的天道或许才有可能达到三千神界天道的境界。

　　那个时候，战魂大陆的魂者，寿命就和三千神界的修炼者没什么差距。不过到那时，魂者的修炼应该也会发生翻天覆地的变化，魂尊以及魂帝绝不会突破的那么轻松。但相反的，一旦突破，战力也绝对比现在的魂尊以及魂帝要强。

　　……

　　因为到其他群域游历过，尤其是某些比较大型的群域，有魂祖级别的高手，所以炎龙魂帝见到过不少年轻的魂帝，统统都是天骄级别的天才。

　　对于韩风如此年轻就有如此战力，炎龙魂帝并不惊讶，但这样的天才，出现在比较偏僻的如意岛，就比较奇怪了。

　　所幸，炎龙魂帝知道战魂大陆有些地方会发生异变，比如出现扭曲的空间，会将人吞入其中，让某些人直接出现在距离原本很远的地方。

　　还有些传承之地，会有极其珍贵的远距离传送阵，同样会将人从一个群域传送到相隔数百、上千个群域外的群域。

　　炎龙魂帝，当初就是这样从比较远的群域直接传送回到了池澜群域。

　　有这样的阅历，炎龙魂帝对韩风的来历有了判断，很可能是某些大型群域内的天骄，因为种种原因，比如被扭曲的空间吞噬，或者误入远距离传送阵，被传送到了如意岛。

　　想要得到池澜区域以及池澜区域周边的地图，为的也是返回出生之地。

　　“如果我的猜测没错，这样的天骄绝对来自大地方，绝不能放过！有这样的天骄相助，那古魂谭内的古魂珠，我能得到更多，能加快我突破到上位魂尊境界的速度，甚至能助我抵抗冥火魂帝。”炎龙魂帝心中不断的思考着种种决定，最终决定拉拢韩风。

　　炎龙魂帝相信，同等级的情况下，天骄的战力足以秒杀同等级的强者。

　　很快，炎龙魂帝对赵胖子三人下达了命令。

　　……

　　韩风击杀了姓唐的两位强者，一时之间凶名就在如意城内传播了开来，原本对唐家允诺的奖励有些心动的魂尊们，一个个都缩起了脑袋。

　　一个连魂帝都能击杀的恐怖存在，绝非他们能够抗衡的。

　　与其得罪这位强者，不如去搜刮唐家。

　　没有了魂帝守护，唐家已经没有了震慑诸多势力的底气。

　　而韩风，也在当天住在了一间酒店内。

　　击杀那两人的时候，韩风还没想太多，直到休息了一番，韩风才琢磨出了不对。

　　那两人，未免来得太快。韩风在干掉唐少主的时候，就知道会引起一些麻烦，韩风艺高人胆大，不将这些麻烦放在眼里，但也没想到会在当天就被找上门。

　　这情报能力，未免太恐怖了。

　　思来想去，韩风很快想到了天字楼阁的赵胖子身上。

　　仔细想想，赵胖子研究凝神草的时间，未免有些太长了。当时没注意，现在想起，倒是有些故意拖延时间的意思。

　　“也罢，先研究一下地图，明天再去找那胖子的麻烦。”思及此，韩风很快沉浸在研究地图之中，思考着自己该行走的航线，或者说该飞向哪里。

　　然而，让韩风没想到的是，那赵胖子竟然先找上了她。

　　……

　　天字楼阁的情报能力，丝毫不在唐家之下，再加上韩风现在也算是名人，找到韩风的所在并不困难。

　　韩风双眸微眯，两道寒光如一柄利剑插在赵胖子身上。

　　赵胖子身子一软，直接跪了下去：“大……大人……我错了，请您一定要原谅我啊。”

　　赵胖子哆哆嗦嗦，一脸的欲哭无泪，还有点恐惧。

　　看到韩风不吭声，赵胖子又是一大段求饶的话，还自扇嘴巴，将嘴巴和脸都给打肿了。可即使如此，赵胖子还是一脸的讨好。

　　韩风就算有找赵胖子麻烦的心思，看到赵胖子如此自虐，也不由抽了抽嘴角。

　　“行了，别打了，先说说怎么赔偿我吧。”韩风甩了甩手。

　　赵胖子顿时松了一口气，知道这一茬算是揭过了。之后就算再惩罚自己，自己的性命最起码无碍。

　　赵胖子道：“之前告密是晚辈的错，为了补偿大人，晚辈愿意将百万魂晶奉上！”

　　“而且纯净度最起码都是优秀级别的魂晶！”


第2220章 炎龙山

　　百万魂晶，已经算是一笔庞大的资产了，更何况还是优秀级别？

　　魂晶，大概分为次等、合格、优秀、完美几个级别。

　　之间的差距不算大，百万优秀级别的魂晶，相当于一百二十万合格品级的魂晶。

　　一百二十万快合格魂晶，足以购买一些品级稍差，或者比较次的下品黄金宝物了。

　　拿出这么巨额的赔偿，对于天字楼阁来说，绝对是大伤元气。毕竟，如意岛虽然不算是偏僻的地方，但也绝不是什么富裕的地方。

　　魂晶，其实对韩风来说并没有什么卵用。只是要前往圣魂殿，途中也不知要经过多少地方，那么手中有魂晶，总比没魂晶的要好。

　　“还不滚？”虽然算是揭过了此茬，可要说韩风不介意了，那是扯淡。故而看到赵胖子还没走，韩风也没好气。

　　赵胖子犹犹豫豫，旋即咬咬牙，道：“大人，炎龙魂帝大人想要邀请大人您前去炎龙山座座。”

　　“炎龙魂帝？”即使韩风初来乍到，却也知道炎龙魂帝是何人。

　　作为如意岛的岛主，随便一打听，就能知道炎龙魂帝。

　　韩风没想到，天字楼阁背后的靠山，竟然是炎龙魂帝。

　　不过……

　　就算是炎龙魂帝，那又如何？

　　如果韩风真的是战魂大陆的魂者，还是魂帝级别，说不定真会给炎龙魂帝几分面子，好歹炎龙魂帝也是中位魂帝巅峰级别的高手。

　　可惜，韩风并不是魂帝，而是一尊半步神王，在境界上，相当于战魂大陆的半步魂祖。

　　而在战力方面，韩风没见过魂祖，不能准确判定，但不管怎么样，前三阶的魂祖，绝对奈何不了韩风。

　　赵胖子显然没想到韩风会拒绝，呆了一呆，而后想到炎龙魂帝说过的话，当即道：“炎龙魂帝大人说了，他那里有更远地方的地图，还知道池澜群域附近有一座无人小岛上有直接传送到更远群域的传送阵，只要大人您前去炎龙山，炎龙魂帝愿意将这些统统告诉大人您。”

　　“这样啊……带路吧。”听到炎龙魂帝有更远群域的地图，韩风心动了，也就同意了。

　　……

　　炎龙山，坐落在如意岛的西方，是炎龙魂帝特意开发出的一座山，整座山中间被切屏，形成一座座宫殿，错落有致的排序着。

　　身为如意岛的岛主，炎龙魂帝并没有住在如意城。

　　在赵胖子的带领下，韩风来到了炎龙山，并且得到了炎龙魂帝的亲自招待。

　　炎龙魂帝是一个长相颇有些魅力的中年男子，蓄着胡子，有一种成熟的味道。

　　“哈哈哈，鄙人葛晨，被诸多同道给面子称为炎龙魂帝，欢迎阁下到来。”

　　炎龙魂帝哈哈大笑，踏空而来，脚下踩着一团火焰。

　　“在下韩风。”韩风只是拱手，淡淡的回一句。

　　炎龙魂帝也不在意，炎龙魂帝已经将韩风当做了某些比较强大群域内的天骄，自然不在意韩风的态度。或许在炎龙魂帝看来，这样的态度才正常。天骄嘛，就应该有天骄的高傲。

　　炎龙魂帝亲热的将韩风迎接到大殿，赵胖子悄无声息的离开了。

　　“葛兄，听说你这里有比较远的群域的地图？”韩风没有废话，直接开门见山。

　　炎龙魂帝一滞，心中苦笑了一下，原还想着美酒佳肴招待一番，没想到这么快就开始正题了。

　　见韩风有些迫不及待，炎龙魂帝正了正脸色，道：“韩小兄弟不嫌弃的话，那为兄就说一说。”

　　“为兄曾经前往过其他群域，所以手里面有不少群域的地图，不知道韩兄需要哪里的地图？”

　　“若是为兄手里面没有，为兄好歹也曾经远游过，结交过不少朋友，到可以从他们那里打探韩兄你想要去的地方。”

　　炎龙魂帝年轻之时虽然去的地方不少，可战魂大陆何其大，群域众多，岛屿数不胜数，当初炎龙魂帝游历的范围，大概只相当于战魂大陆的十分之一，所以也不敢保证自己手里面就有韩风所需要的地图。

　　韩风沉思了一下，道：“葛兄可知道圣魂殿？”

　　“圣魂殿？圣魂大陆！韩兄莫非来自圣魂大陆！”炎龙魂帝惊骇了。

　　圣魂殿啊，那是什么样的势力，魂祖明面上都有百多个、两百多个，暗地里还不知道有多少。

　　至于半步魂祖、上位魂帝，更是数不胜数。

　　不仅如此，同境界中，圣魂殿的魂者，远不是他们这些小地方的魂帝、半步魂祖所能够抗衡的。

　　炎龙魂帝自知，自己身为中位魂帝，拥有下品黄金战魂以及下品黄金魂技已经算不错，可在圣魂殿，不少下位魂帝都是上品乃至极品的黄金战魂，魂技至少也在中品黄金层次，甚至有的真传弟子，战魂已经达到王者层次。

　　圣魂大陆，其余势力虽然不如圣魂殿，天骄也比不上圣魂殿的真传弟子，但比起其余群域，还是高了不止一个层次。

　　知道韩风很可能来自圣魂大陆，炎龙魂帝眼神炽热起来。

　　韩风眉毛微微一抖，知道炎龙魂度可能误会了什么，但韩风也没出声解释。

　　半晌后，炎龙魂帝回复平静，叹了口气：“圣魂大陆，位于战魂大陆的最中心，为兄并没有前往过那里，所以也不知道该如何指导韩兄回到那里。”

　　“不过，为兄曾经从一个叫做漫山群域的地方偶然间闯入到了一个传送阵，竟然直接传送到了天羽群域中的一座无人岛屿。”

　　“韩兄你也可以反方向直接传送到那里。”

　　“漫山群域算是比较富裕并且大型的岛屿，拥有数位魂祖坐镇，和周遭不少强大的群域都有商业交流，海上航船到处航行，算是那里上百个群域的核心。韩兄如果抵达漫山群域的话，或许可以搭乘其中一艘航船前往比较接近圣魂大陆的群域，然后不断的转船，应该能抵达圣魂大陆。”

　　“至于要转什么样的船，要走哪条路，就要韩兄你自己去看看了。”

　　“漫山群域？大型群域？”韩风目光一闪，对群域的划分大概有了了解。

　　看来需要有数位魂祖坐镇，才算是大型群域。

　　对于岛屿的等级，韩风初来乍到询问过一些人，也有了判断，只需要一位魂祖坐镇就算是大型岛屿了。

　　看来，大型群域，也是以大型岛屿为中心所形成的数十座岛屿而已。

　　炎龙魂帝没想到自己只是透露了这么点信息，韩风就琢磨出那么多，而分析的极为到位。

　　炎龙魂帝这时还在唏嘘着：“大型群域，终究不是池澜群域这样的偏僻群域可比的。在武者素质上，可能差不多，可在装备上，两大群域差的太远了。”

　　整个如意岛，大多数魂者使用的武器等级，和本身等级并不怎么相符。

　　比如唐家主那位魂尊，若没有镇族之宝，使用的武器等级，大概也只是中品白银层次。

　　甚至许多魂尊，用的还是青铜层次的武器，哪怕是极品，那也是青铜层次。

　　如果能同周遭众多群域互相往来的话，不可能如此。

　　可惜，池澜群域没有魂祖坐镇，还不够资格成为这附近众多群域的交流中心。

　　炎龙魂帝极为羡慕漫山群域的武者，如果不是野心极大，想成为池澜群域的域主，更想带领池澜群域成为漫山群域那样的存在，炎龙魂帝也不会从漫山群域返回池澜群域。

　　“哦？难道池澜群域不能和漫山群域一样和其他群域互通往来么？”韩风听出炎龙魂帝的羡慕，不由疑惑起来。


第2221章 邀请

　　“嗯？韩兄难道不知道？”炎龙魂帝脸上也闪过一丝惊讶。

　　而后，炎龙魂帝自以为找到了原因：“是了，像韩兄这么年轻就已经是魂帝高手，想必平日里都是在修行，对这些事自然不是怎么了解，为兄这就解说一二。”

　　韩风原本还打算随便扯出一个谎言应对一番，没想到炎龙魂帝已经给他找到了理由。抽了抽嘴角，韩风干脆直接默认了。

　　随着炎龙魂帝的解释，韩风才彻底明白过来。

　　在战魂大陆，除了生存在一座座岛屿内的魂者外，还有生存在海域内的海魂兽，这些海魂兽实力同样强大无比，超越九阶的海魂兽，更是能够化为人形，堪比魂尊。

　　再修炼下去，还能达到魂帝境界。

　　海魂兽的修炼，远比魂者要艰难的多，不管是突破魂尊还是突破魂帝，其难度都在魂者的十倍以上！

　　而突破魂祖的难度，更是人族魂者的百倍！

　　但，战魂大陆的海域广阔无边，远比岛屿要庞大，海魂兽的数量更是多如牛毛，远超人族。

　　因而，哪怕突破困难，除了魂祖境界外，在魂尊和魂帝层次上，海魂兽的数量并不比人族差。

　　甚至可以说还要超越人族不少。

　　几乎每一个群域的海域内，都有魂帝层次的海魂兽，达到半步魂祖层次的也不是没有。

　　因而，一个群域想要和周围的群域互通往来，成为互通的中心，必须要有魂祖坐镇！如此，才能震慑住海域内的海魂兽。

　　否则互相来往的海船，就会被海魂兽偷袭。

　　因为海魂兽可能也会诞生魂祖级别的高手，所以一个群域的魂祖越多，也就越能震慑住海魂兽，并让四周群域对这个群域产生信心，让他们敢来这个群域。

　　如果魂祖数量不多，最基本也要有一个。

　　偏偏，池澜群域并没有魂祖。

　　“不对啊，据韩某在地图上的信息所知，池澜群域不是有一座大型岛屿么？被一个魂祖所统治。”韩风突然想到，之前在天字楼阁购买的地图上面所显示的信息。

　　炎龙魂帝嘴角流露出一丝讥讽：“魂祖？实话告诉韩兄吧，那地图的制作者，就是那位传说中达到魂祖境界、蒙骗世人的骗子！”

　　“骗子？难道他不是魂祖境界？”

　　炎龙魂帝点了点头：“不错，他并不是魂祖，只是半步魂祖而已，被人称为冥火魂帝，掌握冥火之魂。”

　　“也是池澜群域实在是没有什么像样的高手，才让这个骗子作威作福，蒙骗世人，让不少人以为他是魂祖。”

　　“可惜，骗子终究是骗子，骗骗那些魂者、魂尊或许还行，却无法瞒过我们魂帝。半步魂祖，虽然沾上了魂祖两字，实际上和魂祖的差距仍旧如天壤之别！”

　　“魂祖，一巴掌就可灭掉半步魂祖。同理，半步魂祖也没比上位魂帝强出太多，几位上位魂帝联手，足以抗衡半步魂尊。”撇撇嘴，炎龙魂帝一脸的不屑。

　　顿了顿，炎龙魂帝接着道：“正因为冥火魂帝还未突破到魂祖，所以实际上并没有办法完全掌控池澜群域，许多岛屿魂帝层次的高手并不服冥火魂帝，包括为兄在内。”

　　“别看半步魂祖距离魂祖只差半步之遥，可许多人一辈子到死，也就是半步魂祖，为兄可不认为自己就比那冥火魂帝要差。”

　　这句话，算是彻底暴露了炎龙魂帝的野心。

　　韩风才不管炎龙魂帝的野心，只想前往那天羽群域的无人岛，通过传送阵前往漫山群域。

　　不过韩风清楚，炎龙魂帝主动告诉自己这件事，绝对对自己有所求，否则何必特意邀请自己来到这炎龙山。

　　“葛兄，需要韩某做什么你就直说吧。”

　　韩风如此直接的行为，让炎龙魂帝一脸讪讪，而后炎龙魂帝脸色一肃，道：“韩兄，为兄想要请您出手相助，在十五年后古魂谭开启后，助为兄得到更多的古魂珠！”

　　“古魂谭？”

　　“是的，古魂谭！”炎龙魂帝深呼吸一口气，将古魂谭的来历徐徐讲出。

　　古魂谭，位于池澜群域某一处海域内深处，据说是一位远古强者留下，每隔万年就会有一次喷发。

　　魂水喷发，如天女散花，充斥在整个洞府中，而后这些魂水会形成一颗颗魂珠，魂珠又化为奇特的生物。

　　进入洞府内的一切生物，都会遭受到这些怪物的袭击，但相反的，击杀这些怪物，就能得到魂珠。

　　吞噬魂珠，就可吸收里面的魂力。

　　魂珠内的魂力极为精纯，比完美级别的魂晶还要精纯，吸入体内根本不需要炼化，就可完全掌控。

　　用炎龙魂帝的话来说，大概只需要百颗魂珠，他就能从中位魂帝巅峰突破到上位魂帝。

　　但，每一次古魂谭喷出的魂珠，大概也就千多颗，整个池澜群域的魂帝，再加上海域内的魂帝级别海魂兽，这千多颗魂珠就显得有些不足了。

　　尤其是冥火魂帝，妄图利用大量的魂珠强行突破，因此更不会留手，在这样的情形下，炎龙魂帝得到百颗魂珠的可能性并不大。

　　因此，炎龙魂帝找上了韩风，两人联手，就算不敌冥火魂帝，也完全不惧上位魂帝。池澜群域，上位魂帝才有几个？

　　那时，别说百颗珠子了，就是两百颗，也不是没希望得到。

　　“十五年么……”韩风思索了一下，还是同意了。

　　韩风还做不出直接干掉炎龙魂帝，直接搜魂的行为，毕竟人家又没招惹自己。

　　最主要的是，相对于数百年的时间，十五年并不算长，韩风耗得起。并且，韩风正好可以利用这十五年的时间，好好了解一下战魂大陆的修行方式。

　　见到韩风点头，炎龙魂帝大喜，高兴的都不知道该说什么。而这时韩风也提出了条件，就是要在炎龙山的藏书阁内观赏一番。

　　炎龙魂帝兴奋之下，并没有想太多，可能是以为韩风这样的天骄刚刚入世历练，所以对各个地方的风土人情感兴趣，所以才想要通过书籍来了解一些。

　　战魂大陆，不同的岛屿，不同的群域，自然有不同的风土人情、面貌、习俗。


第2222章 四帝子突破

　　炎龙山，藏书阁。

　　韩风翻看着这些在外界还算是珍贵的各种书籍。

　　有些，记载着如意岛的风俗，有些则是记载着其他群域的情形，还有些记载着已经被发掘出来的传承之地，更多的是有关战魂大陆魂者修行的秘籍。

　　到了韩风这个境界，几乎扫一眼，就能将这些书籍内的内容记在脑海中。

　　不过区区半年时间，韩风就将魂者九阶、魂尊、魂帝的境界掌握在心里，下次再碰到这些魂者，完全可以看出他们的境界，而不是模模糊糊。

　　至于魂祖的七阶之间有什么区别，韩风仍旧不甚清楚。

　　炎龙魂帝的藏书阁内要是有这样的书籍，炎龙魂帝到现在也不会还未突破到上位魂帝层次。

　　几年后，韩风对战魂大陆的了解已经很深，于是开始和炎龙魂帝交流各自的武道。

　　就境界而言，韩风是半步神王，比起炎龙魂帝堪比中位古神的中位魂帝要强，但本质上还是相同的大境界上。

　　不过，韩风修行的乃是三千神界天道，炎龙魂帝修行的乃是战魂大陆天道。

　　战魂大陆的天道，本就低于三千神界天道，故而对自己境界的领悟上，炎龙魂帝远远不如韩风。

　　一番交流，炎龙魂帝受益匪浅，只觉得周身魂力沸腾，似乎有突破的征兆。

　　炎龙魂帝压下了突破的欲望，这个时候突破，并不是好时机，等境界稳定后，古魂谭也早就关闭了。

　　现在的炎龙魂帝，完全有把握仅靠数十颗魂珠，就成功突破至上位魂帝境界。这让炎龙魂帝更加觉得韩风深不可测，比他想象中的天骄还要厉害，也让炎龙魂帝对韩风的态度愈发的恭敬。

　　毫无疑问，炎龙魂帝是感激韩风的。突破所需要的魂珠减少，也就意味着他会有更多的魂珠用以提升上位魂帝境界。

　　当然，韩风也不是没有收获，修行方式不同，炎龙魂帝的一些看法也会对韩风起到茅塞顿开的作用。

　　对自身半步神王境界力量的掌控，愈发的完美。

　　在这样的交流下，转眼间，古魂谭即将开启。

　　炎龙魂帝做好准备，便和韩风一起离开了如意岛。

　　……

　　十五年，自从韩风来到战魂大陆，已经过去了足足十五年的时间。

　　其余进入战魂大陆的高手，如腾云古神等人，已经离开了他们的降临之地。十几年时间，也经过了数个群域。

　　作为逆天古神，他们本身就能和一二阶乃至三阶魂祖抗衡，甚至能将他们击杀，普通海域内的海魂兽，还无法对他们造成威胁。

　　比如腾云古神搭乘一艘航船前往另外一座岛屿，在受到海魂兽袭击的情况下，航船内的魂者们都陨落了，可海魂兽同样也被腾云古神干掉了，最终只有腾云古神一人安然离开。

　　不过，腾云古神等人，也都意识到他们在这里的恢复极慢，因此都有意识的节省力量，也就是尽量减少出手的机会。

　　众多古神，有些如韩风、腾云古神这样出现在比较偏僻的地方，但也有些出现在比较靠内的区域。

　　更有极个别的，运气极好，降临在距离战魂大陆中心也很接近的群域。

　　眼下，已经有一位古神开始前往圣魂大陆。

　　十位古神，九位古神都已经有了自己要做的事情，唯有四帝子，在降临后没几天，就找了个隐蔽的地方，开始了闭关。

　　十五年，神王晶体已经被完全炼化，四帝子也一举突破至神王境界。

　　就境界而言，四帝子和一阶魂祖相当，而战力，寻常五阶魂祖，只怕也难以奈何得了四帝子。

　　轰隆隆！

　　四帝子潜修的巨山，突然间卷出一道无可匹敌的气势风暴，天空顿时昏暗下来，黑云凝聚，黑云中传来阵阵雷鸣。

　　在一阵阵巨山震动以及轰隆之声中，巨山内部爆发出可怕的力量，直接将整座巨山摧毁。

　　一道人影立于虚空，背后是惊天神雷落下，轰然炸响。

　　这道人影，赫然是已经突破到神王境界的四帝子。

　　不愧是神王晶体，只是短短的十五年，四帝子不仅完成了突破，还彻底稳固了境界，这就是神王晶体的逆天之处，也是一些神皇明知道炼制神王晶体的方式极为残忍，还是有些神皇炼制神王晶体的缘故。

　　雷霆轰鸣声中，四帝子脚下一动，背后雷霆双翼打开，迅速化为一道雷光，直冲远处的天际。

　　不久后，这里人影闪烁，一道道人影从远方飞来。

　　看到消失的巨山，已经附近所被轰击过的狼狈样子，还有现场残留的可怕气息，这些魂者倒吸一口气。

　　这等情景……简直像是魂祖亲临。

　　……

　　四帝子飞行没多久，就注意到消耗和恢复跟不上，立刻停了下来，降落在附近一座岛屿上。

　　几天时间，就让四帝子对这里了解了大概。

　　和韩风差不多，四帝子也是先购买了一份地图，而后选择了一个群域。

　　地图上，这块群域上显示着四个字——漫山群域！

　　……

　　五原海域，是池澜群域内的一处海域。

　　原本应该瓶颈的海域，因为一个个魂帝的到来，而立刻波涛汹涌起来。

　　这些魂帝，魂力稍微外放，就会掀起惊涛骇浪。魂帝们脚下海面，不断的卷出可怖的漩涡。

　　池澜群域，魂帝说多不多，说少也不少，大概有三十多位，也不是所有的魂帝都会前来，此刻聚集在这里的，大概有十多位的样子，分成数团。

　　其中三四人聚集在一起形成一个团伙，另一边则是八九个人形成一个团伙，然后便是最后三人，一人算是一个团伙，面部冷然的盯着对方，一股火药味在空中弥漫。

　　突然间，这三人目光从彼此身上移开，落到右方的虚空。

　　那里，两道惊虹急速而来。

　　“炎龙魂帝！”不少人低声惊呼。

　　就连那三个独立侠，神情中也闪过了些许凝重。炎龙魂帝，不仅修为距离上位魂帝只差一步之遥，在战魂和魂技方面都不差，饶是他们身为上位魂帝，也不能不忌惮。一个轻视，搞不好就会被翻盘。


第2223章 冥火魂帝、海魂兽

　　“呵呵，原来是灵玄魂帝、画仙魂帝、鬼影魂帝三位以及诸多魂帝，没想到你们来的如此之早。”炎龙魂帝笑呵呵的朝三位最强的魂帝拱手，而对其余魂帝，就略显冷淡。

　　韩风落在炎龙魂帝左侧，目光一扫，以他如今对战魂大陆修炼境界的了解，已经能够看出，这最强的三个，也是各自为政的三人，均是上位魂帝。

　　而那些抱团的，四人聚在一起的是中位魂帝，九个组成一团的为下位魂帝。

　　炎龙魂帝虽为中位魂帝，却是没有去和中位魂帝聚集，那些中位魂帝也没有拉拢炎龙魂帝的意思，显然是将炎龙魂帝划分到了上位魂帝这个级别。

　　在池澜群域，炎龙魂帝完全有这个资本。

　　首先，炎龙魂帝有黄金战魂，这一点，是许多池澜群域魂帝所没有的。

　　池澜群域百分之八九十的魂帝，战魂都还在白银级别，只有寥寥几个战魂达到黄金层次。

　　再则，炎龙魂帝还有黄金魂技。

　　在韩风看来，黄金魂技也就是混沌神技的层次，理应和古神，也就是魂帝相当。但在战魂大陆，实际上许多魂帝所施展的，仍旧是白银魂技，想要提升到黄金魂技并不容易。

　　韩风猜测，或许是战魂大陆天道的缘故，让这里的魂技和魂者的等级有些不太匹配。

　　恐怕有一日战魂大陆的天道等级和三千神界的天道媲美，这种现象才会消失。

　　不过，即便是战魂大陆的天道低于三千神界的天道，却总会有些天才打破界限，比如圣魂殿的那些真传弟子。

　　最后，炎龙魂帝还有黄金魂器，综合下来，炎龙魂帝的实力，已经和池澜群域的中位魂帝不在一个等级上。

　　……

　　韩风很快收回目光，没有过多的打量，免得引起这些魂帝的不满，哪怕他的实力足以碾压这些魂帝。

　　不怕麻烦，不代表就要无故去惹出些麻烦。

　　而这时，炎龙魂帝和灵玄魂帝三人也打完了招呼，各自分开。

　　韩风感觉得出，那三位上位魂帝小心的感应着自己，应该是发现看不出自己的境界，感到疑惑。

　　微微一笑，感觉不到才是对了，先不说修行体系不同，即便是体系相同，他的境界也是相当于半步魂祖，更有小胖在，休想看穿他的境界。

　　炎龙魂帝或许是发现了灵玄魂帝三人的动作，传音韩风：“韩兄，这三人都是上位魂帝，若是和这三人战斗，你要小心一些。”炎龙魂帝自然是不怀疑韩风的战力，从之前十几年的交流中，炎龙魂帝已经隐隐察觉，韩风的力量绝对远远超过了他。

　　但上位魂帝终究是上位魂帝，尤其是画仙魂帝，可是达到了上位魂帝巅峰，乃是池澜群域的第二强者，仅次于冥火魂帝之下，炎龙魂帝说不担忧是假的。

　　韩风微微点头，传音回复：“他们都有什么战魂？”

　　“灵玄魂帝拥有灵玄魂瞳战魂，画仙魂帝的战魂是一幅仙画，鬼影魂帝的战魂则是千人鬼影，同样都是黄金战魂，不过都是下品，而且在下品中也不算强大，比不上韩兄。”最后一句，炎龙魂帝则有些试探了。

　　十几年，炎龙魂帝就没有见到过韩风动用战魂，对于韩风的战魂和战魂品级，炎龙魂帝说不好奇是不可能的。

　　韩风自然听出炎龙魂帝的试探之意，却只是神秘一笑，并没有回答。开玩笑，他哪里有什么战魂，有的只是神体而已。

　　炎龙魂帝很知趣，见韩风不说，就没有再问。

　　如此，海面陷入到了平静中，众多魂帝都没有交谈的兴趣。

　　距离古魂谭的开启还有几天时间，这点时间，魂帝们等得起。

　　……

　　一日的时间过去，突然间，天穹极处，滔天黑炎滚滚而来，一股逼人的气息狂卷涌向众人。

　　“冥火魂炎？哼，那家伙来了。”炎龙魂帝面无表情道。

　　“冥火魂帝么……”韩风眸光一闪。

　　“哈哈哈，诸位来的很早啊。”滔滔黑色火焰中，一道有些苍老的声音传遍空间，随即一道有些削弱的老者出现在韩风的视线中。

　　老者皮肤有些褶皱，脸上有些黑色暗斑，但双眸中却是凌厉至极，隐隐间，好似有黑色的火苗窜出，正是冥火魂帝！

　　炎龙魂帝不屑的传音韩风：“都老成这样子了，还想突破到魂祖？潜力早就耗尽了！”

　　不过也正因为此，炎龙魂帝才会对冥火魂帝充满忌惮。

　　冥火魂帝已经很老了，却始终没有突破到魂祖，如今需要大量的魂珠去强行冲刺，那么在这一次夺取魂珠的时候，冥火魂帝势必极为强势，恐怕宁愿得罪众多魂帝，也要得到尽可能多的魂珠。

　　突破魂祖，不仅仅是实力的巨大提升，更是寿元的提升。

　　若是魂珠少，他们可能要面对一个快要发疯的半步魂祖，这比面对正常的半步魂祖更加可怕。

　　……

　　面对冥火魂帝这尊半步魂祖级别的高手，灵玄魂帝三人也不敢怠慢。

　　一番僵硬的招呼完毕后，便没有太多的话。

　　冥火魂帝倒是不在意，反而扫向脚下的海面，呵呵一笑：“看来这一次古魂谭没有提早开启啊。”

　　据池澜群域前辈留下的手札中，众多魂帝知晓，有些时候古魂谭会提前开启，这也是魂帝们都提前到的原因。

　　正常开启，他们也不过是等上些许天，而若是提早开启了，他们就赚大了。

　　……

　　又是半日过去。

　　冥火魂帝突然一甩袖袍，冥火魂炎狂涌而出，落在不远处的海面上。

　　霎时间，海面上燃起大片的黑色火焰，更有黑色火焰冲入海面之下，旋即几道惨叫声响起。

　　“既然来了，就出来吧，何必藏头露尾。”冥火魂帝淡淡道。

　　“好胆，竟敢伤我本座麾下！”一道低沉中夹杂着怒意的声音从海面内传出，下一刻，海面顿时剧烈翻腾起来，掀起千重惊涛骇浪。

　　在一道道骇浪的翻滚之下，百多头庞大的生物从海底中缓缓冒出。

　　正是海魂兽！


第2224章 古魂谭开启

　　“这就是海魂兽啊。”韩风眸中闪过一丝好奇。

　　这些海魂兽，有些地方和正常水里面的生物极其相似，但有些地方却完全不同。

　　更有些海魂兽，像是几个海洋生物融合在了一起一样。

　　比如最当前的那头海魂兽，头部如龟，身躯如鲸，最后一部分身躯，却又和章鱼相似，要有多怪就有多怪。

　　“韩兄，这位就是池澜群域的海帝，修为同样达到半步魂祖境界。”炎龙魂帝语气凝重的和韩风介绍起这些海魂兽。

　　海魂兽一族，因为群域的不同，也分割成不同的族群，每一个族群都有一帝、四王、十六将，位于海魂兽一族的统治地位。

　　因为族群的实力不同，这些一帝、四王、十六将的实力也有所不同。

　　弱小的族群，海帝的实力可能只是魂尊境界。

　　强大的族群，海帝可能就是魂祖。

　　池澜群域的这位海帝，就是半步魂祖。因为生存与池澜群域，因此又被成为池澜海帝。

　　池澜海帝庞大的身躯放出万千毫光，紧接着，庞大的身躯就无限缩小，化为人形。

　　其后众多海魂兽，也都化为人形，分别站在不同的位置。

　　池澜海帝身后，是四个年龄各异、身材不同的人形海魂兽，应该就是四位海魂王。

　　再往后，则是十六位海魂将。

　　最后，则是众多海魂兽族人。从这些化形的情形来看，这些百多头海魂兽，全部都是魂尊以及魂尊以上的高手。

　　韩风神魂一扫，嘴角露出一抹奇怪的笑容。

　　那十六海魂将，基本上都是下位魂帝，有极个别达到了中位魂帝。

　　四位海魂王，有一位达到了上位魂帝。

　　其余突破海魂兽族人，也有极个别达到了下位魂帝，剩余皆是魂尊级别。

　　但为首的池澜海帝……呵呵……

　　韩风玩味一笑。

　　……

　　轰隆隆！

　　海魂兽已经全部化形，但海面上的波涛却完全没有停止，天空乌云凝聚，如万马奔腾而来，一道道可怖的厉风，在空中呼啸的刮过。

　　池澜海帝目光森蓝：“冥火魂帝，你好大的胆子。”

　　池澜海帝身后，一尊海王和几个海将，还有不少的海魂兽都怒视着冥火魂帝。

　　它们，就是之前被冥火魂炎击伤的海魂兽。

　　冥火魂帝一脸的不屑：“可笑，诸位利用秘宝鬼鬼祟祟的藏身在附近，可见隐藏着鬼祟的心思，十有八九是准备趁着古魂谭开启之时，我们疏于防备的时候偷袭我们。”

　　“现在，不过是被本座看穿，先出手惩治了你们一番罢了。要本座说，你们就是活该！”

　　灵玄魂帝等魂者强者的脸色都变了，一个个也脸色不善的扫向这些海魂兽。

　　他们并不笨，冥火魂帝的言语，就有可能就是这些海魂兽的打算。

　　若他们真的在疏于防备之下被偷袭，绝对会被重创！

　　“这些海魂兽，好生卑鄙，也不知道他们用了什么样的秘宝，连我和灵玄魂帝三人也给蒙蔽了，若非冥火魂帝，搞不好最后这些海魂兽真的就得逞了。”炎龙魂度脸色阴沉，眸中怒火升腾。

　　“哼，尔等不过是低下的人族，只有我们海魂兽吃掉你们人族的份，哪有你们人族反抗我海魂兽的份。”池澜海帝眸中满是轻蔑。

　　远古时期，也就是战魂大陆刚刚诞生的时候，海魂兽作为先天一族，在战魂大陆的地位可见一斑。

　　那个时候，海魂兽就是战魂大陆上的王者，命令一出，万千种族莫敢不从。

　　那个时候的人族，也不过是万族中小小的一族。

　　海魂兽有些时候招待诸族，食材的来源就是人族，那个时候的人族，就是强大种族眼里的食物与菜。

　　可惜，一万年又一万年的逝去，人族渐渐强大起来，逐渐能和海魂兽一族抗衡。

　　战斗持续了很久，也波及了很多种族。

　　最终，人族取得了获胜。

　　不过，那场漫长的争斗，后遗症是很严重的，导致当初的万族，如今只剩下海魂兽以及人族两大族，外加一些零星小族。这些族群，人数稀少，严格来说，都不能算是一族了，几十个人，都快要灭族了。

　　当日的海魂兽，虽然惨败，可那蔑视人族，将人族当食物的习惯却仍旧保留了下来。时至今日，哪怕海魂兽不如人族，也仍旧对人族充满了不屑。

　　显然，这些池澜群域的海魂兽，也是如此。

　　海帝的一番话，彻底激怒了人族魂帝，一个个气血翻腾，目光狠毒。

　　海魂兽也丝毫不示弱，强大的气息纷纷爆射而出，和人族魂帝对峙。

　　刹那间，海面的骇浪冲击的更加惨烈，天空中仿佛有一道惊雷劈下，几乎要将海面劈成两半。

　　海魂兽和冥火魂帝一方，药火味愈发的浓烈。

　　而就在这时，下方海面的某一处，突然轰出一道紫色光柱，光柱直接穿破了黑云，直冲天际！

　　“古魂谭开启了！”一位魂帝突然惊叫起来。

　　这个时候，众多魂帝也顾不得那么多了，纷纷都要冲入紫光中。

　　紫光，就是一个通道，进入紫光，他们进入到另外一处空间，古魂谭就在那里。

　　距离最近的一位魂帝，立刻飞去。

　　不过，就在这位魂帝即将冲入紫光内的时候，突然头皮发麻，一股危险到极点的感觉自心底升腾而起。

　　“不好！”这位魂帝也是身经百战，发现不好，立刻就朝一旁躲过去，然后就看到一根冰箭恰好从自己方才所在的位置穿过。

　　这道冰箭并不长，也不粗，可落到海面后，却直接将方圆万里内的海面给冻结。看其坚固程度，只怕海面之下也有不浅的地方直接被冰冻。

　　出手的，正是池澜海帝！

　　随着池澜海帝的出手，四王、十六将也纷纷出手，各种攻击如暴雨般袭向人族魂帝。

　　“你们疯了么！古魂谭已经开启，你们竟然还出手！”一位魂帝大吼大叫起来。

　　冥火魂帝惊怒道：“莫非你们打算将我们全部杀死？独吞魂珠！”

　　“当然，你们这些低下的人族，早就该死了！”池澜海帝冷笑连连，丝毫没有否认。

　　冥火魂帝这么一说，众多魂帝纷纷暴怒，将他们全部干掉？就凭这些海魂兽也配？


第2225章 巨大海尸

　　以往的古魂谭开启，都是人族和海魂兽争抢魂珠，还没有发生过海魂兽直接要干掉人族，独吞魂珠的事情发生。

　　因为海魂兽和人族的力量一直相差不大，谁也灭不了谁。

　　而如今，池澜群域内的这些海魂兽，竟然扬言要将他们人族魂帝全部灭掉，这些魂帝岂能不恼？

　　一位魂帝怒极而笑：“好，本座倒要看看，你们这些畜生如何将我们全部灭掉！”

　　话音刚落，这位魂帝已经悍然出手，猛地一拳轰向海魂兽一方，浩瀚力量，让四周风云涌动！

　　海魂兽一方，一尊海王也冲了出来，正是那位上位魂帝层次的海王。

　　无极海王怒吼一声，口中音波之力滚滚轰出，掀起大片的骇浪。

　　上位魂帝和中位魂帝碰撞，结果不言而喻，出手的人族魂帝被音波之力轰击的耳鸣流血，脸色扭曲。

　　下一瞬，这位人族魂帝咬牙，使出了战魂，一尊如同火焰巨人一般的战魂倏然立起，踏立于虚空。

　　无极海王冷哼一声，现出本体，庞大的身躯如同一座巨山，狠狠撞向人族魂帝，同时周身卷出大量的水之风暴，和火焰巨人抗衡。

　　“人炎魂帝，你不是无极海王的对手，将无极海王交给本座。”见人族魂帝频频落入下风，画仙魂帝看不下去了，立刻上前，取而代之。

　　“怎能让画仙魂帝单打独斗，本座也上！”灵玄魂帝哈哈大笑，同样和一尊海王交战在一起。

　　而后，鬼影魂帝，已经其余人族魂帝，包括炎龙魂帝在内，都影响海魂兽众多强者。

　　连韩风，也不得不出手。

　　在人数一方，人族落入下风，仅仅十多人，而海魂兽却有百多位强者。

　　但在上位古神级别中，却是人族大占上风，足有三位，海魂兽只有无极海王区区一个，还不是上位魂帝巅峰。

　　灵玄魂帝和鬼影魂帝两位上位古神冲入海魂兽一方中，如狼入羊群，没有一个海魂兽强者能够单打独斗抵挡住灵玄魂帝以及鬼影魂帝，只能靠人数抗衡，缩短差距。

　　炎龙魂帝在战力上可能不比灵玄魂帝和鬼影魂帝强，但却比中位魂帝要强出太多。炎龙魂帝一人，同样和众多海魂兽高手交战。

　　海面掀起了大战，冥火魂帝和海帝各自站在一方，冷冷的盯着对方，暂时没有出手。

　　冥火魂帝嘴角掀起一抹讥笑：“区区一个上位魂帝，数位中位魂帝，就算有再多的魂尊和下位魂帝，又能怎样？”

　　海帝同样回以一抹轻蔑的笑容：“真以为本帝族人只有点这手段？”

　　“嗯？”冥火魂帝眉头微蹙，心中突然升起一股不安。

　　……

　　海面的大战，胜利的天平逐渐倾向人族一方。

　　灵玄魂帝展开灵玄魂瞳战魂，背后魂力凝聚，形成一颗巨大的眼眸，眼眸中紫光流动，一抹强大的压迫瞬间席卷而出。

　　顷刻间，紫眸中的紫光轰然射出，灵玄魂帝的对手，三尊海王化为本体，还是被这些紫光射的千疮百孔。

　　三尊海王，中位魂帝巅峰级别高手，却也不是灵玄魂帝一人之敌。

　　鬼影魂帝使用出战魂，形成一道巨大的黑影，黑影分裂出无尽的，将十六海将纷纷射穿。

　　鬼影魂帝和灵玄魂帝两人，就完全压制住了其余三尊海王，以及十六位海将。

　　上位魂帝加上黄金战魂的恐怖，可见一斑。

　　剩余的魂帝们，面对一群上位魂尊、极个别的下位魂帝，也是展开了碾压。

　　很快，就有不少魂尊级别的海魂兽遭受到重创。

　　然而，就在这一刻，一位遭受到重创的海魂兽魂尊，突然露出一抹诡异的笑容，下一瞬，这个海魂兽就化为本体，怒吼着冲向人族魂帝，其余海魂兽纷纷朝四周散去。

　　轰隆！

　　这头海魂兽自爆了，掀起滔天风暴魂力，一片世界末日的情景，将数位人族魂帝给卷了进去。

　　显然，人族魂帝们都猝不及防，他们怎么也没想到海魂兽就这么轻易放弃了自己的性命，还是以自爆这种方法。

　　半步魂帝的自爆，其威力在一瞬间可以提升到下位魂帝的层次。

　　几位人族魂帝被卷入其中，虽然不会陨落，却也受伤不轻，嘴角处、伤口处，鲜血滴落至海面。

　　而那头海魂兽，更是鲜血如雨，倾洒而下，将海面都给染红了。

　　接下来的战斗，就显得惊心动魄了，一些受创极为严重的海魂兽，都会发动自爆，重创了不少人族魂帝。

　　终于，也有人族魂帝陨落了，鲜血落入海面。

　　韩风先是疑惑，明明只要海帝出手，应该可以挽回海魂兽一方的颓势，更不会让这些海魂兽自爆，为何迟迟不出手？

　　当韩风以强大的神魂扫向海面以下的时候，韩风眸中闪过一道精光，终于明白了什么。

　　虽说猜出了几分，韩风也没有说出来的打算，毕竟双方完全没什么交情，韩风也不是战魂大陆的人族。

　　只要炎龙魂帝还活着，那就无碍。

　　一头头海魂兽自爆，从魂尊、半步魂帝级别，终于有魂帝层次的海将自爆，让鬼影魂帝都受到了轻伤。

　　“你到底在想些什么！！”冥火魂帝心中的不安愈盛，不由朝海帝怒吼。

　　海帝却是死死的盯着海面：“终于要复苏了。”

　　“什么？”冥火魂帝听到海帝的低声自语，脸色一寒，顺着海帝的目光望去，冥火魂帝的瞳孔顿时一缩。

　　只见海面突然向上涌起，大量的海水从高空洒下，一尊足有千丈大小的庞然大物缓缓从海面升出，一股死寂的气息弥漫。

　　“海尸！”冥火魂帝倒吸一口气。

　　海尸，便是海魂兽的尸体，但千丈大小的海魂兽，未免太大了，恐怕生前是魂祖级别。

　　旋即，冥火魂帝脸色微变：“该死，你们这群混蛋，难不成你们是想通过血祭来控制这具海尸？”

　　海帝哈哈一笑：“没错，本帝好不容易得到了先辈的遗址，不仅得到了这具庞大的海尸，还得到了炼制海尸之法，可以将海尸炼制成傀儡。”

　　“有这具海尸傀儡，你们池澜群域的人族必亡！”


第2226章 魂祖海帝

　　“可惜本帝研究的不算精通，没能将海尸的力量完全发挥出来，只有上位魂帝的力量。”

　　“不过那炼制之法上说过，可以用血祭的方法来提升海尸的力量。我族之人早就知道，所以才会在被重创后选择自爆。”

　　“魂尊、魂帝自爆后的鲜血，再加上你们人族魂帝的鲜血，足以让海尸的实力提升一个档次！”

　　话音刚落，海面上大量的鲜血涌入海尸体内，海尸突然从海面内爆射而出，那庞大的身躯，带给人族魂帝莫大的压力。

　　与此同时，一股血腥、强大、具有压迫性的气息轰出！

　　“半步魂祖！”炎龙魂帝们纷纷惊退。

　　普通的半步魂祖，恐怕也就相当数位上位魂帝，只要炎龙魂帝众多魂帝集合全部力量，自然不会畏惧普通的半步魂祖。

　　这也是冥火魂帝一直没有完全统治池澜群域的原因。

　　冥火魂帝的力量，还不足以对炎龙魂帝等人形成压倒性的优势。

　　但眼前这具海尸则是不同，目前的实力虽然只是半步魂祖级别，生前却是真正的魂祖！

　　留在这具海尸傀儡内的本能，足以让这具海尸爆发出要比普通半步魂祖更强的力量，再加上还有其余海魂兽强者辅助，人族魂帝已经陷入到了极其不利的局面。

　　海魂兽的四王，目前可还没有一位陨落，联合起来可是一股不弱的力量。

　　冥火魂帝坐不住了，诚然他们平日里也会互相争斗，但那都是人族内部的事情。哪怕在争抢魂珠之际，冥火魂帝绝不会放手，反而会出手击杀灵玄魂帝等人，可面对海魂兽，冥火魂帝却会立刻和灵玄魂帝等人站在一方。

　　“哼！”海帝冷哼一声，立刻出手阻拦。

　　“冥火魂炎！”冥火魂帝袖袍一挥，大量的黑色火焰遮天蔽日而出。

　　“嘿！”海帝口喷寒气，瞬间和冥火魂炎轰击在一起。

　　都是半步魂祖境界，谁也奈何不了谁。

　　与此同时，半步魂祖海尸终于攻向了人族魂帝们。

　　画仙魂帝背后的仙画战魂，显现出狂风、暴雨、天火、雷霆，而后这些狂风、暴雨、天火、雷霆纷纷从仙画中轰出，卷向海尸。

　　仙画内不断的浮现出各种画面，有见、刀、锤等等……

　　凡是能够作为攻击手段的，只要能画出来，就能实体化，作为画仙魂帝的攻击手段。

　　从这方面来看，画仙魂帝的能力简直逆天。

　　前提是，这些攻击都有毁天灭地的力量。

　　韩风注意到画仙魂帝的攻击方式，不得不承认这的确很变态，就是每一招的攻击力都不够，所以综合起来的力量并不算强。

　　海尸一路上横冲直撞，画仙魂帝的各种攻击落到海尸身上，通通都被海尸那强悍的肉体力量击溃。

　　修为是半步魂祖，肉体力量却是真正的魂祖级别，哪怕被炼制成傀儡后有所降低，也是相当于一阶魂祖的肉体，画仙魂帝的攻击手段多样，却个个不强的缺陷在这一刻显露无疑，没有一种攻击能够对海尸造成致命的伤害。

　　海尸突然一甩尾巴，瞬间将画仙魂帝给直接抽飞。

　　灵玄魂帝、鬼影魂帝纷纷加入到战斗中，灵玄魂瞳、鬼影战魂的攻击纷纷轰向海尸。

　　两位魂帝的攻击手段单一，力量却是不错，反而比画仙魂帝更能起到作用。

　　奈何两位魂帝和海尸的差距不是这点手段能够弥补的，很快也被海尸一个撞飞一个抽飞。

　　连三位上位魂帝都不是巨大海尸的对手，更何况是这些下位、中位魂帝。

　　诚然他们联合起来的战力不错，却仍旧无法和海尸抗衡。

　　炎龙魂帝展开大地炎龙战魂，背后魂力凝聚出的大地炎龙咆哮连连，口喷火焰。

　　这些火焰还未接近海尸，就被海尸身体所散发出来的寒意和水汽湮灭。

　　下一瞬，庞大的黑影落下，那是海尸的尾巴，直接击溃了大地炎龙战魂。炎龙魂帝战魂被破，遭受到反噬，立刻脸色一白，身体在虚空晃了晃，差点一头栽下。

　　海尸张开獠牙巨嘴，就要将炎龙魂帝吞入其中。

　　却在这时，韩风背后张开玄龙翼，只见一道残影闪过，韩风已经将炎龙魂帝解救下来。

　　“多谢韩兄。”炎龙魂帝有些后怕的朝韩风道谢。

　　这个时候，炎龙魂帝终于明白自己和强大半步魂祖之间的差距，那简直如同天埑。

　　冥火魂帝这样的半步魂祖，完全不能和这头海尸相比。

　　海尸突然将目光锁定住了韩风，庞大的身躯以和其完全不匹配的速度袭向韩风，凶悍的一尾狂抽向韩风。

　　“韩兄，快逃！”炎龙魂帝惊慌大吼。

　　“哼，本来不想这么快出手，要怪就怪你找错了对象。”韩风眸中一道冷光闪烁。

　　面对海尸这样的庞然大物，韩风没有丝毫的畏惧，背后玄龙翼猛地一颤，韩风以更快的速度一拳轰了过去。

　　轰隆隆！

　　宛如两颗陨星碰撞在一起，强大的轰鸣声响彻在苍穹，海面卷起巨大的漩涡，天空的乌云也被强劲的劲气直接轰散。

　　在炎龙魂帝，以及人族魂帝不可置信的目光中，韩风这一拳，直接穿透了海尸之尾！

　　一阶魂祖的肉体强度？

　　韩风的根基超越天帝，肉体力量比之三变神王都丝毫不弱。

　　三变神王在战魂大陆的境界上，已经相当于三阶魂祖。

　　因为战魂大陆的修炼体系不需要经过一次又一次的突破极限，因此，三阶魂祖的肉体力量，实际上远远不如三变神王。

　　可以说，韩风的肉体力量在战魂大陆，完全媲美四五阶的魂祖。

　　一拳穿透海尸之尾，韩风没有就此罢手，转身隔空就是一掌朝海尸拍去。混沌之力形成巨掌，立刻拍在了海尸脑袋上，直接将海尸的脑袋拍了个稀巴烂。

　　“什么！”人族魂帝、海魂兽众多强者全部都呆滞了。

　　那是魂祖海兽制作成的傀儡啊，修为境界虽是半步魂祖，肉体防御程度却是实打实的混粗层次，怎么会……

　　正在和冥火魂帝交战的海帝，也被这一幕惊呆了。

　　紧接着，海帝就暴怒了：“该死的人族小子，你找死！”

　　好不容易找到的先辈巨尸，还未完全将其发挥出威力，本应该是自己一大底牌的存在，竟然就这么坏掉了！

　　海帝在这一刻，心中杀意剧烈翻腾，一身气息再无隐藏，滚滚而出！

　　这哪里是半步魂祖境界的气息，分明是真正魂祖的气息！

　　这海帝，俨然早已突破半步魂祖，达到了一阶魂祖层次！


第2227章 古魂谭（上）

　　“魂祖！”冥火魂帝骇然失色，本以为这池澜海帝困在半步魂祖多年，应该和自己一样是潜力已尽，很难晋升魂祖，没想到却突然间就突破了，从半步魂祖突破到了魂祖境界！

　　魂祖啊，那和魂祖之下是完全不一样的天地，是从本质上完全不同的两个级别。

　　魂祖之下想要抗衡魂祖，绝非易事。

　　冥火魂帝心中生出惧意，立刻就要后退，不愿再拦截在海帝面前。

　　至于其余人族魂帝会如何，冥火魂帝已经顾不得那么多了。

　　“死！”然而，冥火魂帝想跑，已经怒到极致的池澜海帝，却不愿意再放过任何一人。

　　不需要化为本体，只靠人形，池澜海帝一指伸出，好似就有无尽的滔天之力接连轰在冥火魂帝的身上。

　　冥火魂帝嘶吼，冥火之魂在背后燃烧，释放出滚滚黑炎，冥火魂炎化为黑色火焰之钟，将冥火魂帝包裹在里面。

　　可惜没用，池澜海帝的一击，势如破竹，片刻间就摧毁了冥火魂炎所化的巨钟，而后彻底击在冥火魂帝身上，将冥火魂帝轰成了粉末。

　　下一瞬，池澜海帝阴寒的冷光，隔空落在韩风以及人族魂帝身上。

　　刹那间，众多人族魂帝如坠冰窖，好似有无尽的寒冰将他们冰冻。

　　魂祖之威，彻底震慑住了他们。

　　就如同冥火魂帝一样，他们纷纷惊骇于池澜海帝的突破。

　　只有韩风觉得有些不对，既然身为魂祖，一开始全力出手就可将冥火魂帝等人全部灭杀，为何非要用海尸？

　　还是一个还没有完全炼制好，还需要靠血祭才能动用的海尸？

　　用魂祖之力将冥火魂帝全部杀死，再血祭不是更好？还不用牺牲自己族人的性命。

　　“有古怪……也罢，等将其关在搜魂空间，直接搜了魂，就什么都明白了！”韩风心中瞬间有了决定。

　　也就在这时，池澜海帝隔空一拍，虚空出现大量的冰气，这些冰气凝聚成密密麻麻的冰箭，暴射向人族众多魂帝。

　　当然，韩风承受的冰箭最多。

　　虽然世界天道不同，魂祖境界堪比神王，也没有世界之力，但到了魂祖这个境界，还是会动用一些最基本的空间能力，比如锁定住这片空间，对众多魂帝之下的魂者造成压制。

　　这也是魂祖在战魂大陆地位超然的原因。

　　此刻，池澜魂帝就动用了空间封锁能力，压制众多人族魂帝。

　　可惜，这点空间封锁对于韩风来说太过孱弱，这点压制对韩风而言，还不如半步神王对他的压制。

　　层层混沌之力环绕自身，这些冰箭还未靠近韩风，就被韩风粉碎。

　　炎龙魂帝有韩风出手援助，也没什么大碍。

　　倒是其余人族魂帝，处境极为不利，短短片刻时间，之前就有些受伤的下位魂帝，已经有两三位陨落了，被冰箭直接射穿了脑袋和身后的战魂。

　　灵玄魂帝和鬼影魂帝的攻击也是大范围，倒是勉强支撑了下来，画仙魂帝直接利用仙画战魂画出了一座高塔，将自己置入其中。

　　三大魂帝能坚持下来，也是池澜海帝的主要攻击对象是韩风。

　　见韩风轻易抵挡下自己的攻击，池澜海帝瞳孔一缩，愤怒逐渐消散，恢复了些须冷静。

　　“阁下究竟是谁？”池澜海帝沉声问道。

　　人族魂帝勉强撑过了池澜海帝的一轮攻击，已经看出池澜海帝对韩风的忌惮，以及韩风的恐怖，因此纷纷飞向韩风，寻求庇护。

　　韩风淡淡道：“我是谁并不重要，一个死人也没必要知道这么多。”

　　池澜海帝气极而笑：“区区小娃，真以为能抗衡本座不成？”

　　池澜海帝再度被激怒，失去了几分理智，直接化为本体。

　　庞然大物口喷寒气，无尽寒流席卷而来。

　　人族魂帝们都是一声惊呼，池澜海帝的这一击，明显比之前强上数倍。他们扪心自问，若是他们面对这一击，除了直接被冰成冰渣，好似没有什么抵挡之力。

　　韩风眼眸微眯，伸手一指，混元焚天炎激射而出，瞬间和这些寒流碰撞在一起。

　　极度冰冷的田琼刚，温度骤然升高，海面发出嗤嗤的响声，似乎有被蒸发的趋势。

　　无尽的寒流，在混元焚天炎的吞噬之下，消失殆尽。

　　“该死！”

　　池澜海帝奈何不了韩风，隐隐间有焦急以及不安感。

　　韩风愈发觉得池澜海帝这魂祖境界有点奇怪。

　　其余海魂兽强者坐不住了，在海王和海将的率领下，攻打韩风。

　　韩风轻哼一声，苍炎斩神刀脱手而出，化为一道残影，在海魂兽强者之间穿梭。一道道惨叫声响起，这些海魂兽没有一个能抵挡得住这一刀，纷纷陨落。

　　包括海王以及海将！

　　这一幕，也深深的刺激到人族魂帝。他们池澜群域，何时来了这样一尊大能。不由得，画仙魂帝等人带着疑问看向炎龙魂帝。

　　人，可是炎龙魂帝带来的。

　　炎龙魂帝苦笑的摊开手，人虽然是他带来的，可他真的不知道韩风究竟来自哪里。

　　事实上在这之前，炎龙魂帝对韩风的战力定位，就是比较精英的上位魂帝，了不起了也就是直追半步魂祖，万万没想到韩风能厉害到碾压一阶魂祖的程度。

　　“小子，你找死！！”池澜海帝见自己的族人一个个被杀，被刺激的双眸发红充血。

　　奈何实力的差距摆在那里，任池澜海帝再怎么不甘，还是死于韩风手中。

　　一切事了，人族魂帝们的眼神闪烁，就是不敢看韩风。

　　就连炎龙魂帝，也很不自在，不敢再像之前那样和韩风称兄道弟。魂祖和魂帝，已经不是一个世界的人。

　　韩风自然看出这些魂帝们的不自在，以及炎龙魂帝改变的态度，却也不怎么在意。或者说，韩风早已经料到会有这样的情形发生，早有准备，因此淡淡道：“敌人已死，还不进去古魂谭？”

　　人族魂帝纷纷惊醒，一个个朝韩风抱拳行礼后，就飞向那紫色光柱。

　　炎龙魂帝恭声道：“韩……大人，您先请！”

　　韩风暗自叹了一口气，当先一步踏出，和炎龙魂帝一起冲入到了紫光内。


第2228章 古魂谭（下）

　　紫色光柱，其实就是一个通道。

　　通道的末端，就是古魂谭所在的另外一处空间。

　　这处空间并不大，四周假山林立，唯有一座真正的巨山屹立在某一处。

　　通过紫色光柱，众人纷纷来到这片空间，韩风仰头看去，还能看到高空中波动着的海流，海流中时不时有海中生物游来游去。

　　“这处空间……是建立在海面之下么？还是置身于海中，利用结界将海水给排斥了出去？”韩风眼里闪过一道思索。

　　不管是哪种方法，反正这空间内是没有水的。

　　“大人，您看……”画仙魂帝犹犹豫豫。

　　见识到韩风的力量，此刻没有人敢当先进入巨山下面的洞府入口。

　　韩风回过神来，示意画仙魂帝在前面领着，自己跟在其后面。实则，则是韩风分出心神和小胖沟通，让小胖搜取池澜海帝的记忆。

　　之前击杀了池澜海帝，韩风并没有完全干掉池澜海帝，还是留下了池澜海帝的一些本源灵魂，以及池澜海帝身上的储物器。

　　以小胖如今的能力，倒是很快就将池澜海帝的记忆给抽丝拨茧，拿出了有关今天的记忆。

　　然后，小胖就传给了韩风。

　　韩风消化着这些记忆，终于明白为什么池澜海帝会如此之怪了。

　　池澜海帝，在数百年前进入到了一处传承之地，也就是海魂兽一族先辈们死前特意留下来的地方。

　　在那个地方，池澜海帝得到了海尸，还有炼制之法，同样被强行灌入先辈的力量，被强行提升到一阶魂祖境界。

　　因为是强行提升，所以池澜海帝的境界并不稳固，随时有可能会倒退，故而池澜海帝并不敢随意动用一阶魂祖的力量。

　　一旦动用一阶魂祖的力量，如果短时间内解决不了敌人，长时间运用一阶魂祖力量的情况下，很可能导致被反噬，修为倒退。

　　这就是池澜海帝之前久攻不下，就开始着急了的缘故。

　　为了稳固境界，彻底掌控一阶魂祖的力量，池澜海帝想到了古魂谭。

　　自然，池澜海帝的目标并不是魂珠，到了魂祖境界，魂珠内所蕴含的魂力对魂祖的提升微乎其微，想要稳定住境界也是如此。

　　魂珠，哪怕是有千颗，也白搭。

　　倒是万颗魂珠，还有那么几丝可能。然而古魂谭每一次喷出的魂珠，只有千多颗罢了，根本不到万颗。

　　所以，池澜魂帝便将注意打到了古魂谭内的潭水上面。

　　这古魂谭开启了无数次，也不是没有池澜群域的强者打过潭水的主意，但一次又一次的试探过后，这些强者只得放弃。

　　盖因为，这些潭水需要特殊的物品才能盛放，否则根本无法带离。

　　池澜海帝的运气不错，在那位传承之地，就找到了可以盛放古魂谭潭水的盛放用品，乃是一个叫做白灵魂瓶的玉瓶，据说炼制这白灵魂瓶的材料足有上千种，其珍贵程度，不下于王者魂器。

　　可见，那具海尸生前，应该是了不得的大人物，或者出身了得，可惜却陨落在了附近海域，留下来的传承被池澜海帝这小小的半步魂祖所得。

　　而自己的尸体，竟然被粗制滥造的一番炼制后，只剩下了魂帝境界。

　　也不知道这位海魂兽先辈知道自己的尸体被炼制成这样，会不会被气得死不瞑目。

　　知道了一切，韩风便从池澜海帝的储物器中，拿出了白灵魂瓶。

　　那古魂谭潭水，对于目前的韩风来说，自然是没什么大用的。现在的韩风想要更进一步，从半步神王境界突破到真正的神王境界，需要的是对空间、对世界的更深层次领悟。

　　古魂谭潭水，并没有什么卵用。

　　不过，这并不妨碍韩风收取古魂谭潭水研究一番。而且隐隐间，韩风觉得将来这古魂谭潭水会对自己起到一定的帮助。

　　到了韩风这个境界，第六感无比惊人，有时候遭遇到某种事物，会突然有一种异样的感觉升起。

　　……

　　将池澜海帝的记忆排斥出去，韩风心神合在一起后，已经和炎龙魂帝等人进入到了洞府中。

　　这洞府内有乾坤，进入洞府没多久，眼前一亮，就来到了一处世外桃源般的世界。

　　突然间，有一声怒吼响起，紧接着就有一头怪模怪样的怪物从林间奔出，偷袭一位下位魂帝。

　　这位下位魂帝怒喝一声，一掌拍去，和那个怪物打得有声有色。

　　韩风凝神望去，只见这头魂珠所化的怪物只有下位魂帝境界，和那位下位魂帝相当，只怕需要不短的时间内才能分出胜负。

　　魂珠内所蕴含的魂力都是相同的，但所化的怪物却实力各不相同。

　　强大的，可能会堪比半步魂帝，弱的，可能只有下位魂帝境界。

　　再弱，连魂尊境界的也有。

　　若是以往，众人必然要齐心合力，才能狩猎足够的魂珠。而眼下有韩风在，一切都不再困难。

　　大约半日，众人击杀了众多魂珠所化的怪物，终于来到了古魂谭。

　　古魂谭并不大，直径大约也就那么四五米。古魂谭四周的怪物就多了不少，密密麻麻，整体质量也比之前遇到的怪物提升了一个档次。

　　炎龙魂帝和画仙魂帝等人纷纷怒吼一声，展开战魂，迎战怪物。

　　至于韩风，则走向了古魂谭。古魂谭上面云雾笼罩，一丝丝魂力缭绕，有魂珠怪物袭来，苍炎斩神刀在空中一闪，怪物便已伏诛，魂珠落入韩风手中。

　　这一路来，韩风收获了不少魂珠，却没有一人敢有二话，包括炎龙魂帝。

　　没有了海魂兽，没有了冥火魂帝，就连下位魂帝也陨落了几位，老实说，这些人族魂帝的收获本就超出了他们的预期，因此没有丝毫不满。

　　“能产生古魂谭潭水，还会喷射出魂珠化为怪物，这潭底必有宝物。”韩风一跃，跳入到了古魂谭中。

　　大量的魂力汹涌而来，似乎是远古的凶兽，对韩风的到来极不欢迎，疯狂的想要将韩风给排斥出去。

　　韩风微微一哂，混沌之力突然外放，形成一层膜，周遭疯狂涌来的魂力，纷纷被这一层膜给抵挡了下来。


第2229章 先天魂泥（上）

　　混沌之力外放，阻隔了四周魂力的压迫后，韩风在潭水中倒像是一条鱼儿般轻松、自在、迅速的游向潭水底部。

　　韩风相信，这古魂谭的形成，绝对是有什么原因。

　　这古魂谭潭水，不少池澜群域的魂帝们虽然打过主意，但潭水底部，却还未有哪个魂帝将主意打到这上面。

　　因为他们曾经试过，一旦进入潭水内部，就会遭受到重重魂力的压迫和排斥，就如同韩风之前所遭遇的那样。

　　这样的压迫和排斥，寻常一阶魂祖都有些承受不住，更何况是魂祖之下。

　　既然抵挡不住魂力的压迫和排斥，那些魂帝们自然不会去认真思考古魂谭底部的情形。

　　韩风在境界上只是半步神王，相当于战魂大陆的半步魂祖，然而在战力方面，实则超越了大部分四五阶魂祖，这点压迫以及排斥，自然不算什么，也是韩风准备打探底部的底气。

　　越接近深处，四周传来的魂力压迫也越来越强劲。

　　隐约间，韩风似乎觉得这些魂力不再是简简单单的天地能量，好似已经诞生了灵性，韩风清晰的感知到这些魂力对自己到来的不喜欢、讨厌。

　　甚至……还能感受到这些魂力的恐惧。

　　大约游了数百米深，眼前豁然开朗。

　　如果说古魂谭表面的直径大概只有数米的话，那么这古魂谭深处，大了至少十倍！

　　不仅如此，这古魂谭深处的潭水，不像表层那样有些浑浊，反而极为清澈，能够清晰的看到周遭事物。

　　如果不是四周仍旧有极为浓郁的魂力，韩风都要以为这里只是纯净的潭水了。

　　“看来，这里潭水的魂力，极为精纯，远非上面潭水内所蕴含的魂力可比，更不是魂珠内魂力可比的。”

　　“至于魂晶内的魂力，更是远远不如！”

　　韩风估摸着，这里随便手捧一些水，大概就足以相当于数千颗魂珠的效用。若是拿出去卖，没有数百万完美级别的魂晶，休想拿下。

　　哪怕是一阶魂祖，吸收了这里两手捧起来的潭水，都能修为大进，从一劫初期大概能提升到一阶中期。

　　再不济，也会逼近一阶中期魂祖。

　　看上去提升的不多，可到了魂祖境界，些许提升都需要消耗大量的时间，否则也不会有些魂祖在十万乃至更长的寿元内，也没有得到晋升，突破到二阶魂祖。

　　三千神界，神王的提升不也是困难重重么？

　　那还是三千神界的资源无比丰富的情况下。

　　目光四处一扫，韩风还发现了一些在古魂谭内成长起来的灵草，这些潭水内的灵草经过这么多年的魂力滋养，早已经成了极为珍贵的灵草，放在战魂大陆，最少也是黄金品质。

　　拿出去卖，也能卖出不少的魂晶。

　　韩风双腿如鱼尾般摆动，很快韩风又往深处游荡了过去。

　　却在这时，潭水底部好似有恐怖的洪荒猛兽，一股狂猛的水流，带着滚滚魂力，排山倒海般的袭来。

　　这些魂力，不再像是战魂大陆魂者可以吸收的那种魂力，那种魂力平和温润，而现在的魂力，却好似凶兽的獠牙，带着凶悍狂暴的力量，似乎要将韩风撕裂成碎片。

　　“这股力量……寻常一阶魂祖搞不好也会吃大亏，可惜遇到的是我。”

　　任由狂暴的魂力轰打在自己身上，韩风岿然不动，稳如泰山，好像四周翻滚的魂力都是假象。

　　而后，韩风微微一笑，目光一凛，好像发现了什么，瞬间爆射而去。

　　……

　　古魂谭底部。

　　韩风微微一笑：“原来如此……”

　　韩风双眸凝视着面前的一块泥巴，这泥巴缩成一团，“簌簌发抖”，竟然很人性化的露出一副可怜兮兮的模样。

　　看到这人性化的泥巴，韩风哪里不清楚这古魂谭就是因为这泥巴而形成。

　　韩风猜测，这泥巴应该有什么极为了不得的来历，本身应该也有特殊的作用，所以在产生灵性，开始吸收天地魂力后，才在此处形成了古魂谭。

　　越是接近这泥巴的地方，魂力越清纯。

　　别看是块泥巴，可实际上这泥巴表层却是充满一层神秘的光晕，一看就非凡品，否则韩风也不会在这古魂谭底部一眼就发现这泥巴。毕竟周遭的泥巴也不少。

　　这泥巴灵性非凡，或许是意识到韩风远非它所能抗衡，一边求饶，一边又有些丧气，甚至还有些恐惧。

　　韩风笑了笑，温声道：“放心，我不会对你如何。”像这种非凡的存在，产生灵性本就困难重重，要化为人形，更是艰难不已，绝非简单。

　　韩风看得出来，这泥巴恐怕已经修行了极为漫长的时间，眼下距离渡劫化为人形已经不远，最多数万年，就可完成。

　　这种存在，除非必要或者已经站在了对立面，韩风也是不愿意辣手摧花的。

　　或许是感受到韩风的诚意，这泥巴不再簌簌发抖，但还是可怜兮兮的模样。如果这泥巴有眼睛，此刻应该是小心翼翼的撇着韩风，大眼里充满水雾。

　　韩风好笑道：“说不会对付你，就不会对付你，不过你这里的潭水，我却是需要一些的。”

　　第六感的直觉告诉韩风，这潭水将来或许会对自己有帮助，尽管现在韩风并不知晓会对自己起到什么样的帮助。

　　当然，直觉只是直觉，或许也会发生错误。但就算直觉出错，取走一些潭水也不会有坏处，顺手拿走一些又何妨？

　　泥巴扭动了一下，然后韩风神魂中就传来了泥巴的意思。

　　“能取走一些，但不能全部取走？”韩风微微挑眉。

　　泥巴连忙中间吐出来一块泥疙瘩，连连上下扭动，好似点头似的，然后又一道意念传入韩风神魂中。

　　韩风了然，这泥巴因为自身特性，吸收战魂大陆的天地魂力，形成这古魂谭，越是接近泥巴，魂力越纯净。而这些纯净的魂力，又会不断的滋润着泥巴，可以说是互补的一个过程。

　　不过这泥巴四周的潭水，也不是一开始就这么纯净的。

　　所以若是这古魂谭底部的魂水被取走了太多，上面比较浑浊的潭水流入到这里，对泥巴的修炼造成些许影响还是小事，主要会让泥巴觉得不舒服，需要花费颇久的时间才能让流入到底部的潭水净化到现如今的程度。


第2230章 先天魂泥（下）

　　知道了泥巴的担忧，韩风安慰道：“我不会取走太多。”

　　韩风只是直觉这些潭水将来可能对自己有用，只是可能而已，自然不会取走太多。

　　并且白灵魂瓶内有乾坤，虽然不像外表看上去空间小，但容纳的也极其有限。

　　说到底，白灵魂瓶是特殊材料制作，用来装特殊液体的，比如古魂谭的潭水，能有这样的空间就不错了。

　　要是想像寻常储物器那样拥有极其恐怖、庞大的空间，所需要消耗的特殊材料将会是一个极其令人震惊的数量，整个战魂大陆能否凑集都是一回事。

　　玉瓶内所能承装的液体有限，本就不可能将古魂谭潭水全部装进去。

　　将白灵魂瓶装满后，韩风朝泥巴摆摆手，就告辞了。

　　临走前，韩风明显感觉到那泥巴欢快、庆幸的情绪，不由摇头失笑。

　　“修炼这么多年，跟脚又不低，将来化形后，至少也是一阶魂祖。”天火塔内，小胖对泥巴的评价不低。

　　“哦？你看出了他的来历？”

　　小胖撇嘴：“怎么可能，这里是战魂大陆，我怎么可能什么都知道。不过这里的魂者可能会知道一些，出去后你询问一番后就是了。”

　　……

　　古魂谭外。

　　炎龙魂帝等人已经差不多将魂珠所化的怪物消灭，只剩下二十多头怪物没有被轰杀。

　　这些怪物，其实力都在上位魂帝级别，而且还是上位魂帝中的巅峰，若非这些怪物没有战魂，炎龙魂帝一方早就支撑不住了，如今也只是勉强抗衡而已。

　　韩风从古魂谭中飞出，正好看到炎龙魂帝等人艰难抵挡的一幕，当即伸手在虚空一点，那二十多头怪物身体一滞，下一刻好像经受了什么恐怖的攻击，轰然爆裂。

　　炎龙魂帝众人呼吸一簇，哪怕知道韩风强大，可亲眼看到韩风如此轻易轰杀二十多头相当于上位魂帝级别的怪物，众多魂帝还是感觉到无比震撼，更是无比的惊惧，生怕韩风一时看他们不顺眼，连他们也给干掉了。

　　韩风收起二十多颗魂珠，没有一人敢有异议。

　　韩风环视一周，已经没有了怪物，知道已经是离开的时候，当即道：“走吧！”

　　韩风走在最前面，后面是画仙魂帝等人。

　　……

　　天空中，一个个魂帝恭敬的和韩风告别，很快原地只剩下韩风和炎龙魂帝两人。

　　“葛兄，前面带路吧。”

　　炎龙魂帝连忙摆手：“葛某哪敢和大人称兄道弟，大人叫在下葛晨便是。”

　　韩风表现出来的力量越强，炎龙魂帝越不敢再用以前的态度。若以前炎龙魂帝只是将韩风当做魂帝天骄，还能以平等的态度来交好韩风的话，如今已经将韩风当做魂祖来对待。

　　韩风耸耸肩，知道多说无益，便道：“那好，带我去天羽群域吧。”

　　“是，大人请！”

　　飞行途中，韩风也询问起那泥巴的来历。

　　炎龙魂帝眉头紧皱，那古魂谭，竟然是一块泥巴吸收天地魂力形成？真是太不可思议了。

　　一块泥巴，竟有如此逆天功效，简直……

　　苦思半晌，炎龙魂帝突然倒吸一口气，一脸的震撼：“大人，我知道那块泥巴是什么了。如果葛晨没猜错，那应该是来自创世时期的先天魂泥！”

　　创世时期，自然是战魂大陆创造期间的年代。

　　据说，战魂大陆的创建者，将大陆创建完毕后，还有残留的泥土没有用完，便将这些泥土洒向战魂大陆。

　　这些泥土蕴含先天魂力以及创世之力，又是天地初开的第一块泥土，因此被称为先天魂泥。

　　远古时期，先天魂泥是很多强者炼制强大魂器、修炼自身、炼制傀儡的珍贵材料，甚至还有炼制分身的强者，都会用先天魂泥来制作分身。

　　不过，先天魂泥虽然珍贵，在远古时期也不算稀少，却也支撑不住被众多强者使用。

　　远古时期中段，先天魂泥就差不多被消耗殆尽了。

　　从远古时期到现在，发现先天魂泥的次数屈指可数，并且每一次发现，都会导致一番强者大战。

　　炎龙魂帝怎么也没想到，那古魂谭潭底，竟然有一块先天魂泥，还是产生了灵性，快要化为人形的先天魂泥。

　　从创世时期一直到现在，老天，这块先天魂泥存在的时间可真的不短了，难怪会有如此灵性。

　　得知先天魂泥的来历，韩风也是微微震撼。

　　这先天魂泥的来头可真大，还有创世之力，恐怕一旦化形，就是一尊了不得的魂祖。

　　哪怕这片天地的天道之力不高，最高只能让魂者提升至七阶魂祖境界，还只是一人，那先天魂泥恐怕也能打破极限，踏入到七阶层次。

　　因为先天魂泥内有创世之力，先天魂泥越强大，内部所蕴含的创世之力也越强，最后反而可能会反哺战魂大陆的天道。

　　反哺到一定境界，这先天魂泥说不准会超越至高魂祖，成为八阶魂祖。

　　不过如此逆天之物，化形自然绝非简单，看看时间，那可是从创世时期到现在，最少经历了上亿年光景，说不准还会更长，足有数亿年。

　　这么长的时间，还是无人打扰的状态下，才达到了如今这个境界。

　　“希望这先天魂泥能够渡过化形生死劫吧。”韩风叹了口气。

　　……

　　天羽群域的一座无人岛上，韩风来到了那处传送阵。

　　传送阵显然年代颇为久远，韩风扫了几眼便清楚，这传送阵用不了几次了。

　　韩风踏入传送阵，想了想，道：“张开嘴。”

　　“啊？”炎龙魂帝疑惑的微微张开嘴，韩风屈指一弹，几滴古魂谭底部的潭水便被韩风弹入炎龙魂度口中。

　　不等炎龙魂帝闭嘴，韩风又是在虚空画了一个符号，封印在炎龙魂帝体内。

　　这时，炎龙魂帝才刚刚闭上嘴，一脸的不解：“大人……你这是……”

　　韩风笑道：“你可以感受一下你的体内。”

　　炎龙魂帝内视体内，很快发现了几滴蕴含着超高浓度，并且纯净度前所未见的水滴。

　　联想到韩风之前所说的先天魂泥，炎龙魂帝哪里不知道这就是先天魂泥附近的潭水。

　　一时之间，炎龙魂帝高兴坏了。


第2231章 漫山群域（上）

　　这一次，炎龙魂帝得到的魂珠不少，足以突破到上位魂帝境界，但也仅仅是上位魂帝。

　　想要提升至上位魂帝的巅峰，仍旧需要不短的时间去艰辛苦修。

　　而之后的半步魂祖，更是如此。

　　并且到了半步魂祖境界，魂珠所能起到的作用已经微乎其微，从半步魂祖突破到魂祖境界，需要的，不仅仅是魂力。

　　至于需要什么，炎龙魂帝也不清楚，因此炎龙魂帝早有决定，一旦到了半步魂祖境界，就要外出游历，尤其是有魂祖境界，甚至是魂祖强者不少的群域。

　　在那里，或许能得知如何突破的秘法。

　　当然，前提是在达到半步魂祖后，潜力还有，冲劲十足，否则就算得到了秘法，在潜力已尽的情况下，也是难以突破。

　　冥火魂帝，就是潜力已尽的那种，最终选择依靠大量的魂珠去强行冲击魂祖境界。在炎龙魂帝看来，那简直是很蠢的一件事，唯一的下场就是冲击失败，反噬而死。

　　魂祖，哪里是靠大量魂力能够强行突破进入的。

　　炎龙魂帝虽说对自己也充满信心，但有信心是一回事，最终能否到达魂祖又是一回事。因此，炎龙魂帝自然希望自己越早达到半步魂祖越好。

　　现如今，有了这些古魂谭潭水，只要突破到上位魂帝境界，炎龙魂帝就有把握在完全炼化了这些魂水后，最少提升至上位魂帝的极致。

　　突破到半步魂祖，也不是不可能。

　　这意味着，他会有大把的时间去追求魂祖之路。

　　韩风这时道：“我已经将这些魂水封印在你体内，平日里不会影响你的修炼，当你想要炼化的时候，意念解除这层封印便是。这封印我设置的很简单，不会造成你解不开的后果。”

　　“葛晨多谢大人恩赐！”炎龙魂帝难掩激动，给韩风行了一个大礼。

　　韩风摆摆手，下一瞬传送阵魂力发动，韩风便消失在了炎龙魂帝面前。

　　炎龙魂帝注视着韩风消失的地方，久久无语，良久才长叹一声：“幸好……当初我做出了最好的决定，没有和这位韩……大人为敌。”

　　……

　　漫山群域，这里海岛众多，每一座海岛上，都是群山环绕，所以才被其他群域称为漫山群域。

　　如果有强者飞到高空，从高空俯视，那么会发现这些海岛上的山脉连绵不断，几乎将城池都给遮掩。

　　而实际上，漫山群域的海岛，也的确有不少的城池是直接建立在山林间的。

　　漫山群域，天心岛，一处山林深处，一道道人影在林间穿梭，追逐着前方的一道身影。

　　“屠原，你跑不了的，快将手中的七彩天魂花交出来，本少可以饶你不死！”

　　“若是不交出七彩天魂花，本少发誓，你的妹妹和母亲，本少绝不会放过！”

　　身后众多身影中，一位身穿华服的青年一边追逐，一边出生威胁。

　　而被追杀的青年冷哼：“饶我一命？屠家的三少爷，什么时候也会手下留情了。”

　　青年的语气充满讥讽，以他对身后之人的了解，他要是真的将七彩天魂花交出来，事后绝对会被灭口！

　　只要他能逃出包围圈，吞服七彩天魂花，短时间内就能从六阶魂者突破到七阶魂者。

　　七阶魂者，已经是高阶魂者，在天心岛年轻一辈中，已经属于一流人物，而在屠家年轻一辈，更是位列顶尖。

　　到时候，他的地位也会大大提升，家族高层也不再能够轻易将他诛杀，到了那时，他的母亲和妹妹自然安全无恙。

　　这，可比交出七彩天魂花强多了。

　　而且……

　　屠原心中极不平静：“屠羟这家伙只是隔得远远的发现了我摘下了天魂花，便下意识的以为我得到了七彩天魂花，然而实际上，这天魂花并非七彩，而是九彩！”

　　屠原曾经在家族藏书阁内的一本书籍上得知，七彩天魂花有一种变异体，就是九彩级别。

　　九彩天魂花，其内所蕴含的魂力远非七彩天魂花可比。

　　若他能安然炼化了九彩天魂花，不仅能轻松突破到七阶，还能在之后的修炼途中一帆风顺，直到半步魂尊境界，九彩天魂花的力量才会彻底的被消耗殆尽。

　　半步魂尊境界啊，屠家家主也不过是这个级别，整个屠家也不过只有一位魂尊境界的高手。

　　天心岛是中型岛屿，在中型岛屿中也差不多是垫底，只有一位魂帝高手，还是下位魂帝。

　　屠家拥有一位魂尊，在天心岛也能算是上等家族，可在上等家族中，却是位于末流。

　　多出一位半步魂尊，对屠家的影响可见一斑。

　　“只要达到半步魂尊，就算是屠羟和屠羟的爹，也奈何我不得！”思及此，屠原咬咬牙，将战魂催动到极致，无论如何都不能被追上。

　　九彩天魂花，也绝对不能交出。

　　否则……就是死路一条！

　　逃窜至中，屠原很快来到了一处峡谷。

　　对面的峡谷，被一层白雾笼罩，不见白雾内的情形。

　　“糟糕，前面没路了！”

　　屠原叫苦不迭，作为六阶魂者，屠原自然是能够飞行，很容易能飞过去。但对面峡谷被白雾笼罩，乃是天心岛极为著名的天雾山。据说凡是进入到天雾山的，除非是魂尊境界，否则很难走出来。

　　“哼，跑啊，这下看你怎么跑。”后面，屠羟等人已经将后路阻断，一个个不怀好意的盯着屠原。

　　这些也都是屠家的年轻一辈，基本上都是六阶魂者层次，最强的屠羟，已经是六阶巅峰强者。

　　魂者九阶，六阶之上和七阶之下是完全不同的两个档次。许多魂者一辈子都被困在六阶层次不得突破。

　　用三千神界的修行体系来比较的话，七阶、八阶、九阶以及半步魂尊，对应的就是圣域。

　　所以六阶和七阶才会有巨大的差距。

　　六阶，在战魂大陆也仍旧是凡人层次。七阶，已经不算是凡人了。

　　也因为此，屠羟才会对屠原手中的七彩天魂花起了贪念，想要夺取屠原手中的七彩天魂花。

　　为的，就是突破桎梏，突破到七阶层次。


第2232章 漫山群域（下）

　　屠羟等人步步紧逼，背后战魂释放出无尽凶威。

　　屠原无奈之下，在屠羟等人震惊的神情中，一跃而起，战魂附身，飞向了天雾山。

　　“该死，这混蛋竟然进入了天雾山！”

　　屠羟惊怒不已，豁然飞起想要阻拦，却还是落后了一步，只能眼睁睁看着屠原飞入天雾山。

　　“三少爷，屠原这家伙不过是六阶初期，还是刚刚突破的六阶初期，境界都没有稳定，进入天雾山，只怕再也出不来了。”一位屠家青年唏嘘道。

　　屠羟郁闷的返回：“可恶，这屠原宁愿去死也不愿意交出七彩天魂花，岂不是让本少再花至少十多年的时间才能突破？”

　　想到此处，屠羟心中恨意难平：“以为进入天雾山就能让本少罢休？等回到了家族，看本少怎么对付你的母亲和妹妹。”

　　“三少，家族试炼还没结束呢。”那位屠家青年提醒道。

　　“哼，走，先去将家族试炼完成。”屠羟冷着脸离开。

　　……

　　天雾山，四周白雾弥漫。

　　进入到天雾山，屠原惊悚的发觉，他对方向的认知，竟然完全消失了，根本分不清东南西北。

　　屠原犹记得自己飞进来后没多久，就想要沿着原路返回，可到现在最少飞了半个时辰，却仍旧没有飞出去。

　　不仅如此……

　　屠原脸色难看的感受着魂力的消耗。

　　一层魂力组成的防护罩将屠原包裹在内，阻挡着白雾的侵袭。没错，是侵袭！这天雾山的白雾，竟然对魂力有腐蚀的作用，若是任由白雾侵入体内，没过多久就会“中毒”而死。

　　看着侵蚀的速度和力度，屠原苦笑，难怪魂尊之下进入了天雾山就再难离开。

　　“看来……我是出不去了。”

　　“娘……小妹，是我连累你们了。”屠原坐在了地上，脸上有些痛苦和绝望。

　　以屠原对屠羟的了解，没有得到七彩天魂花的屠羟，绝对不会轻易放过他的母亲和妹妹。

　　却在这时，屠原突然感受到自己的肩膀被一只手给抓住了。

　　屠原亡魂皆冒，天雾山还有其他人！！

　　是谁？

　　是生人……还是死人？

　　屠原骇的想要惊叫，更是全力挣扎，却无力的发现，那只手仍旧稳稳的抓在自己身上，让自己动弹不得。

　　“前前前……前辈，你……你……你想要对……晚辈做什么？”屠原说起话来，都结巴起来。

　　一声轻笑传出：“别怕，韩某不过是想要找你问点事情。”

　　来人，赫然是从天羽群域传送到漫山群域的韩风。

　　只是让韩风没想到的是，自己传送来的地方，竟然如此诡异，炎龙魂帝之前可没有提到过！

　　不过……

　　韩风犹记得炎龙魂帝之前说过，炎龙魂帝从漫山群域传送到天羽群域，已经是两千多年前的事情了。

　　两千多年，任何事情都有可能发生，放在普通人身上，都不知道多少辈过去了。

　　沧海桑田，一切都可能发生了变化。

　　故而炎龙魂帝曾言，他所给的地图，是两千多年前他游历漫山群域的地图，不能真的以地图为准，而是要和现实对比。

　　所以发现天雾山的诡异后，韩风便知道两千多年过去，这里真的发生了不小的变化，倒不会怀疑炎龙魂帝在坑他。

　　然而为了以防万一，还是需要找人问上一问。

　　恰在这时，韩风就发现了屠原这个到处乱窜的小家伙。

　　没错，是小家伙。别看韩风现在仍旧年轻，但那要跟什么人比了。

　　跟一些老一辈的真神、古神相比，韩风都可以算是无比年轻，跟神王相比，那更是年轻的过分都可以算是婴儿了。

　　但那这里的魂者九阶和韩风相比，那一个个都还不如韩风修炼的零头。

　　……

　　屠原僵硬的转过身体，看到韩风年轻的模样，顿时松了一口气：“原来不是鬼啊。”

　　“这位兄弟，你可真是吓了屠某一跳。”屠原抱怨道。

　　韩风年轻的样子，顿时让屠原也将韩风当做误入天雾山的年轻魂者。

　　天心岛，连如意岛都不如，自然不会有年轻的魂尊高手。自然，屠原也就不会往魂尊强者方面去想，更不用说魂尊之上的强大存在。

　　韩风有些无语，轻咳一声，道：“韩某想要问一件事情，这四周的白雾是怎么回事？”

　　“这里就是天雾山啊，还能怎么回事？”屠原却是有些摸不着头脑，不明白韩风要问的是什么，这也是屠原没有去认真去想的缘故，只是一味的垂头丧气：“在这里，连方向感都没有，恐怕我们两个都出不去了。”

　　“不过死之前还有个伴，也不错了。”

　　韩风嘴角抽了抽，一口一个死，也多亏是他，换个人，少不得要教训这家伙一顿了。

　　“迷失方向感啊……”韩风若有所思，而后神魂涌出，这天雾山的一切顿时清晰的呈现在韩风的神魂之下。

　　花、草、树木、山崖、山谷等等……

　　以韩风的神魂等级和强度，这天雾山对方向感的影响，显然影响不到韩风。

　　韩风不理会垂头丧气的屠原，直接抓起屠原，腾空飞起，很快就穿过了层层白雾，离开了天雾山，来到了峡谷对面，也就是屠原之前进入天雾山的那处峡谷。

　　随手将屠原丢在地上，屠原已经傻眼了。

　　屠原再笨，也知道眼前这个看似年轻的同辈，根本不是什么同辈，而是最少魂级别的前辈大人啊！

　　“大大大……大人……之前多有言语冒犯，还……还请原谅！”屠原想到自己之前说的话，恨不得一头撞死。

　　“有个伴一起死”，竟然诅咒这位大人一起死！这位大人不会生气后把他灭了吧。

　　韩风掀了掀眼皮，直接道：“小子，告诉我这天雾山是怎么形成的？什么时候形成的？”

　　屠原这一回认真用脑袋想了想，道：“天雾山是怎么形成的晚辈不知道，至于是什么时候，应该是七八百年前。”

　　“那个年代的魂尊都坐化了，恐怕也只有魂帝大人知晓天雾山形成的原因了。”

　　魂帝正常情况下有万年左右的寿元，七八百年时间不算什么。

　　“七八百年前，果然不是炎龙魂帝撒谎，而是这天心岛真的发生了变化，只希望变化不大。”

　　然后，韩风又询问起天心岛的其他情形。

　　而屠原，也不敢撒谎，将自己知道的，全部告诉了韩风。


第2233章 登船（上）

　　片刻后，韩风就从屠原口中得知，现如今天心岛的大势力，和两千多年前真的已经不一样了，只有那位魂帝岛主以及魂帝岛主的势力没有发生变化。

　　两千多年前还存在着的强大魂尊，最终都没能突破魂帝，寿命到了就随之坐化。

　　魂尊在战魂大陆也算是一方高手，但这种高手更新换代的频率还是很大的，平均下来，每隔百年，就会有一个魂尊势力被新的魂尊势力取代，或者被吞并。

　　能够传承数百年的魂尊势力，已经算是很了不起了。

　　千年……恐怕魂尊势力都已经要成为魂帝势力了。

　　战魂大陆，基本上能够传承万年乃至万年以上的大势力，无一例外都是魂祖势力。

　　所以两千多年，天心岛除了岛主所在的势力，其余势力都不知道更新换代了多少个。

　　除了天雾山、各大势力的变化，天心岛的地形也发生了变化。岛屿的最西边，大概有方圆千里的地方已经化为乌有，据说是千多年前两位半步魂祖交战所致。

　　总的来说，两千多年，没有发生变化的地方有不少，发生变化的地方同样有不少。

　　不过，韩风并不在意这些。这些变化的再多，对于韩风都没什么影响，韩风的目的是漫山群域的中心，玄山岛屿。

　　天心岛，只是路过而已。

　　只要确定从玄山岛出发的海船，途中经过天心岛这一点没变，那就没问题了。

　　就算变了，以韩风的实力，直接从天心岛飞到玄山岛就是了，只是那样一来，就需要多花费一点时间来恢复消耗的混沌之力。

　　随着在战魂大陆呆的时间越长，韩风发现这片大陆对他的压制越强，恢复能力也越慢。

　　虽然这种增强很是微弱，可百年呢？数百年呢？

　　在和至高魂祖交战之前，能不消耗最好还是不消耗。就算消耗，也要在最短的时间内解决对手。

　　……

　　见韩风询问这么多常识性的问题，屠原算是明白了，眼前这位九阶魂者以上的前辈，应该是岛屿外的魂者，误入天雾山。

　　韩风将现在天心岛的情况和炎龙魂帝口中的一一印证后，便打算离去。

　　从屠原口中，韩风知道玄山岛内出发的航船，途中还是会经过天心岛。只不过，以前天心岛上面的人，可能还能入住中等客房，而现在天心岛上的人若是登上航船，只能入住低等客房。若是低等客房满了，则只能住在一些下人才能住的地方。

　　这一切变化的根本原因，则是天心岛上面的天魂石矿已经被挖干净，没有丝毫天魂石产出。

　　天魂石，是蕴含魂力的石块，虽然没有魂晶那么多，也没有魂晶内的魂力纯净，但胜在数量多。

　　一处小型的天魂石矿，也能开发出至少数百万上千万颗天魂石。

　　若是中型，产量至少是小型的数十倍。

　　两千多年前，天心岛上就有一处中型的天魂石矿，因此才会比较受玄山岛上一些势力、强者的欢迎。

　　天魂石内的魂力，对魂祖和比较高等的魂帝没什么作用，可对魂者九阶和魂尊，却是至宝，可以提升他们的魂力。

　　可惜的是，大约六百年前，天魂石矿内的天魂石全部被挖完了。自然而然，玄山岛的势力和强者，渐渐的就对天心岛没什么兴趣了。

　　如今六百年过去，天心岛再难以拿出天魂石去玄山岛交易，据屠原所说，恐怕再过几十年，玄山岛派出的航船，就不会再途中经过天心岛。

　　“幸好，幸好。”韩风庆幸无比。

　　临走前，韩风身体突然一顿，目光落在了屠原手中的九彩天魂花上面。

　　屠原注意到韩风的目光，浑身一紧。

　　或许是自知自己无法抗衡韩风，屠原满脸苦涩，将九彩天魂花拿了出来：“前……前……这株天魂花若是前辈想要的话，晚辈可以送给前辈。”

　　韩风哪里看不出屠原的不乐意，不由失笑：“韩某对这株天魂花并无任何觊觎之心，而且这天魂花，对韩某也无用。”

　　“看在你给韩某提供不少信息的份上，本座给你个造化，现在你吃了这株天魂花！”

　　“什么！”屠原一惊，然后瞳孔一缩，难道……

　　这个时候，屠原也顾不得对方说的是真是假了，机遇就在眼前，无论如何也不能放弃。

　　屠原当即一口将九彩天魂花吞入口中，刹那间，九彩天魂花化作了一团又一团恐怖的魂力，在屠原体内四处乱窜，增强屠原的魂力。

　　但这些魂力太过庞大，屠原有些承受不住，惨嚎着在地上翻滚起来，脸色狰狞。

　　之前屠原所说的炼化，可不是这样直接的口服。

　　韩风身影一闪，来到屠原身边，将屠原扶正，然后一掌贴在屠原的后背，帮助屠原炼化这株九彩天魂花的力量。

　　以屠原原本所准备的手段，只能暂时吸收一部分力量，突破至七阶魂者，之后的修行还是需要一点一点的炼化。

　　而在韩风的帮助下，却是直接节省了这段时间，大量的魂力化为屠原所有。

　　屠原的实力，从稳定六阶初期，直接提升到六阶中期，而后是后期，没过多久又达到了六阶巅峰。

　　到此，屠原的提升仍旧没有停止，顷刻间就突破到了七阶。

　　七阶初期……七阶中期……七阶后期……七阶巅峰……

　　轰轰！

　　磅礴的魂力席卷而出，屠原再次突破，达到八阶！

　　……

　　韩风收回手掌，一丝丝魂力全部被屠原吸收殆尽。现如今，屠原的修为，已经从最初的六阶初期提升到了半步魂尊境界。

　　此刻，屠原正在稳固着自己的境界。

　　韩风随意布下了个结界守护屠原，便身影一闪，玄龙翼张开，如一头飞龙，飞快的消失在天空。

　　大约半日后。

　　屠原缓缓睁开眼某，当屠原感受到自己的境界，不由泪流满面。

　　“娘……小妹……以后，再没有人敢欺负你们了。”想到自己的变化是韩风带来的，屠原直接跪在了地上，对着天空磕了几个头。

　　“大人的大恩，晚辈没齿难忘！”


第2234章 登船（下）

　　磕了几个头，屠原转身离去，将对韩风的感激放在心里。若是以后再也见不到了也就罢了，可若是还能相见，只要他有能力，就一定将这个恩情给回报了。

　　转身下山，屠原面庞上逐渐露出一抹狰狞。

　　屠羟，还有那些欺辱他母亲、小妹的那些人，你们可准备好了？

　　……

　　天心岛港口。

　　每隔十年，来自玄山岛的玄山号航船，就会在归途中经过天心岛，并在这里停留。

　　距离韩风来到天心岛，已经是第三年，而这一年，也是玄山号抵达天心岛的时间。

　　在港口，韩风已经等待了月余，终于有一艘巨大的海船从远处缓缓航来，船还未至，一股恢宏、磅礴的气息已经远远袭来。

　　玄山号，内有高手坐镇，还有其他岛屿搭乘的强者，这些强者的气息融合在一起，形成惊人的气势，笼罩着玄山号。

　　不仅能够威慑其余岛屿的强者，还能威慑海域内的海魂兽，警告这些海魂兽最好不要随便出手。

　　每一艘玄山号，都至少有一位半步魂祖强者坐镇。

　　这些半步魂祖，还不是冥火魂帝那样既普通又失去潜力的半步魂祖，如果双方打起来，冥火魂帝那样的半步魂祖必输无疑。

　　……

　　玄山号最终停留在港口处，船身巨大无比，仅仅是停留在那里，就宛如一尊庞然大物，让天心岛的魂者心生畏惧。

　　韩风夹杂在这群人中，登上了玄山号。

　　玄山号的船员，皱着眉打量着登船的天心岛魂者，一脸的轻蔑外加厌恶。

　　“又是天心岛的这群魂者，没有了天魂石，这群家伙到我们玄山岛就是纯粹的和我们争抢资源，真想现在就将他们给丢出去！”

　　玄山岛的资源也是有限的，玄山岛内的魂者越多，竞争也就越激烈。

　　若是前去玄山岛做交易的，他们很乐意欢迎，他们可以拿自己不需要的去兑换自己所需要的。

　　然而若是单纯前去玄山岛修行的，那就是他们的竞争者，是要和他们一起争抢资源的，这些船员能给天心岛魂者好脸才是怪事。

　　天心岛魂者们一个个修为低下，全部都是魂尊以下，连半步魂尊都没有，穷的可怜。可能也是知道玄山号的船员对自己不待见，一个个缩着脖子，不敢吭声。

　　这幅模样，更让玄山号的船员们鄙夷，暗骂一声懦夫。

　　韩风神魂非常，将玄山号船员对天心岛魂者的不满一个个听在耳里，却无动于衷，他才懒得理会天心岛魂者和玄山号船员之间的矛盾，只要他能安然抵达玄山岛即可。

　　……

　　玄山号，船长室。

　　“船长，下等客房虽然还有一些，可接下来我们要去火山岛，那里魂者比较富裕，还有我们需要的火山魂石，这些客房需要提前给他们留下。”

　　“这么一来的话，天心岛的这些魂者，只怕要住在下人房间了。”

　　玄山号的船长是一个大胖子，坐在那里满不在乎道：“那就让他们住在下人房间吧。反正就算给他们下等客房，接下来的旅行还要有一两年的时间，他们负担不起。”

　　“是！”问话的船员得到回复，很快离开，将天心岛的魂者都给安排到了下人房间。

　　船员离开，那胖子船长才悠悠站起身，撇嘴道：“这该死的天心岛，真是穷死了，什么油水都拿不到，不过也就两三次，大概以后都不需要经过这天心岛了。”

　　“嘿嘿，希望改变航线后，能让我十八号船经过那些富裕的大型岛屿，那我能得到的油水就多了，等资源积累足够，我就潜修数百年上千年，去冲击魂祖境界！”

　　玄山号，只是玄山岛航船的总称，实际上从一号到三十六号，共有三十六艘船。

　　由此可见玄山岛魂者的整体素质。

　　半步魂祖，最少都有数十个，连魂祖境界，也足足有两个之多！

　　最强的，还是二阶魂祖。

　　这，也是玄山岛作为漫山群域核心的底气。

　　漫山群域拥有魂祖的，还有两座岛屿，但这两座岛屿的魂祖都是一阶层次，因此不敢自称漫山群域的中心。

　　但这两座岛屿也都有各自的航船，也能到处航行，互通往来，不比玄山岛差。

　　……

　　“嘿嘿，这就是你们住的地方，每天都要交五颗魂晶，不要求本质多高，只要达到合格层次就好。”满身肌肉的船员安排好住处，冷笑的说出住宿价格。

　　听到每天都要上交五颗魂晶，不少天心岛的魂者暗暗松了一口气，这在他们的接受范围之中，没有太离谱。

　　那船员呸了一声：“看你们的神色，还以为我们会勒索你们不成？”

　　“也不看看你们是什么货色，穷得一逼，老子就算勒索，也不会勒索你们这群乞丐！”

　　被比作乞丐，天心岛的魂者们内心愤怒。

　　“怎么，不满？”船员嘴角噙着一抹不屑的笑容，环视一周后，突然迸射出属于半步魂尊境界的气势。

　　“不满可以，但你们确定要和老子切磋切磋？”

　　顿时间，天心岛的魂者们僵硬住了，一个个继续缩起了脑袋。

　　半步魂尊，这在他们天心岛，也算是高手了。

　　天心岛拥有一位魂帝高手，理应算是大型岛屿，然而天心岛的资源实在是太贫乏，连一些中型岛屿都比不上，这么点资源，还被大势力把持。

　　他们这些小势力出身或者贫苦出身的魂者，哪里有足够的资源修炼到半步魂尊。

　　一群五六阶的魂者，夹杂着几个七阶的魂者，都只能咽下心中的不满。

　　那船员再次呸了一声：“没胆子的怂货，以后就安安生生呆在这里吧，别到处乱跑，否则惹到了哪位大人，你们可就完蛋了。”

　　船员一走，天心岛的魂者们一个个面面相觑，而后那几个最为强大的七阶魂者各自抢占了几个还算好的下人房间。

　　这些下人房间不算少，可天心岛的魂者们更不少，注定了需要三四个、四五个魂者住在一起。

　　“滚！”一位五阶魂者走入一间下人房，那七阶魂者却是怒吼一声，将那位五阶魂者给赶了出去。

　　被赶出来的五阶魂者脖子粗红，吼道：“这下人房本就是要几个人一起住的，你凭什么一人占一个？”


第2235章 少女唐励

　　“凭什么？就凭老子的拳头比你硬！”那七阶魂者狰狞而笑，背后战魂徐徐浮现，一股远超在场众多魂者的气息轰然爆裂开来。

　　五阶魂者脸色发白，眼中满是怨恨，却也不得不忍下来。

　　韩风看到这一幕，摇了摇头，之前那玄山号船员在，不管是五阶还是七阶魂者，都缩着脑袋。

　　现在船员一走，这七阶魂者立刻就横了起来，简直是欺软怕硬。

　　都是天心岛出身的魂者，到了玄山岛再不联合，在排挤之下，能有什么出路？

　　这些人，根本没看明白。

　　一个个魂者进入自己的房间，几位七阶魂者一人霸占一个。

　　韩风虽然不介意和别人分享一个房间，但如果有可能，自然是自己一个房间最好。韩风没去将那些七阶之下的给赶走，而是直接走向其中一位七阶魂者所在的房间。

　　不少魂者看到这一幕，都露出幸灾乐祸的笑容，其中不乏一些之前被七阶魂者震慑的五六阶魂者。

　　尽管他们之前也是被欺负的，可能够看到其他人被欺负，仍旧感觉到兴奋。

　　感知到这些人的情绪，韩风内心一叹，这些人的心态已经完全不正常了，日后怎么可能成为强者？

　　“嗯？”突然，韩风眉毛一挑，竟然有个魂者面露担忧？

　　这个面露担忧的魂者，仅仅是一个少年，是真正的少年，而不是表面的面容年轻。

　　看其生命气息，估计也就十三四岁的样子。

　　这个少年魂者欲言又止，想要阻止韩风，却又怕得罪七阶魂者。

　　十三四岁的魂者，不过区区二阶级别，连传音都做不到，只能干着急。

　　“小子，滚……”出去两个字还没说出，那七阶魂者已经骇然发现，对方已经来到了自己跟前。

　　啪！

　　韩风一个巴掌拍出，笔直的扇在了对方脸上，直接将人拍飞了出去，在空中转了几圈，口吐鲜血栽倒在地。

　　这个人身体的四周，隐约能看到几块在空中就吐出来的牙齿。

　　原本还准备看热闹的众多魂者顿时噤声了，惊恐不已。

　　其他七阶魂者脸色也都是一凝，望向韩风的目光不再是轻蔑，这个年轻的不像话的魂者，最少也是八阶，更有可能是九阶，否则不会如此轻易的碾压七阶巅峰强者！

　　直到韩风关上门，外面的魂者还都是一片沉默，良久一个个立刻远离韩风所在的房间，好似生怕惹怒韩风。

　　唯有之前担忧韩风的那个少年，用钦佩外加崇拜的目光盯着韩风所在的房间良久，才收回了目光，也去找自己改住的房间。

　　可惜，这个少年修为太弱了，区区二阶，是在天心岛上登船的众人中最低的。

　　这导致少年每找到一个位置，就会被后来者给赶跑，被后老者占据。

　　到最后，除了韩风和几个七阶魂者所在的房间，其余房间竟是再也没有多余的位置。

　　少年可怜巴巴的望着众人，希望众人中有好心人能够和他合挤在一个床上。可惜，没有一个人搭理他。

　　这里是下人居住的房间，本就有一种发霉和汗臭的味道，如今十多个汉子挤在一个房间内，那味道更加浓郁。若是和别人挤在一个床上，那味道恐怕更加难以忍受，谁愿意接受这样的璀璨。

　　见没有人搭理他，少年只好将目光放在几个七阶魂者所在的房间。不过想到这些七阶魂者的狠辣，少年浑身一个哆嗦，便将目光移开，落在了韩风所在的房间。

　　“这位大人那么年轻，应该……应该不会那么无情吧。”少年忐忑的想着，旋即走上前，在门前敲了敲。

　　“大……大人，其余房间已经没有床了，晚辈……晚辈能和大人一个房间么？”

　　注视着少年的一群魂者嗤笑一声，想和那样的强者在一个房间，简直在做梦！

　　然而下一刻，他们就瞪大了眼睛，只见房门已经打开，虽然韩风仍旧坐在那里，但态度已经摆出。

　　少年当即脸上闪过一丝喜色，连忙跑入了房间，连连鞠躬：“感谢大人，感谢大人！”

　　不少魂者看到这一幕，眸光闪烁，竟是起了异样的心思。

　　如果能够和这样的强者呆在一个房间，拉上关系，等到了玄山岛，岂不是更加安全？

　　当即，便有几位魂者也连忙奔向韩风这里。然而他们还未靠近，就被一股斥力直接击中，吐血飞出。

　　还未动身，只是蠢蠢欲动的一些人立刻心都凉了，浑身冒出寒意。

　　“看来那位大人并不愿意再有人住进去！”

　　“便宜那个小子了！”

　　不少魂者心中嫉妒起那位少年。

　　……

　　房间内。

　　“你叫什么名字？”

　　“晚辈唐励！”少年小心翼翼道。

　　“唐励么……你也是要前往玄山岛？”

　　“是的。”

　　“这样啊……这段时间你安然呆在这个房间便是，但这个房间的清理就交给你了。”韩风淡淡道。

　　显然对这个房间的霉味，以及一些臭味，韩风也有些忍受不了。

　　“包在晚辈身上！”少年拍着胸脯。

　　少年显然做过不少这样的事情，动作娴熟无比，很快整个房间就清洁起来，唐励又打开窗户，半日后，那霉味也就散的差不多了，臭味也几乎被清除干净。

　　唐励又从自己包袱中拿出了什么东西在空中一喷，整个房间弥漫着一股清香。

　　韩风从始至终都呆在床上，盘膝坐着，不着痕迹的打量着这个唐励。

　　这唐励显然发育有些晚，又低又瘦，很容易让人误会是一个少年。但这一切却瞒不过韩风，这自称为唐励的少年，分明是一位少女！

　　一位平胸少女！

　　这也是韩风答应唐励进来的原因之一，若是呆在其他房间，万一露陷，那么多汉子，这少女的下场可想而知。

　　第二个原因，自然是之前唯有这位少女露出了担忧之色，自然让韩风对这少女起了一些好感。

　　虽然不知道唐励为什么要女扮男装，不过韩风也不是什么八卦之人，故而也没有去询问，故作不知。

　　如此，几日的时间就这么过去了。


第2236章 怒火

　　这几日，韩风都没有踏出过房间一步，到了韩风这个境界，完全可以靠吸收天地能力支撑下去，不需要摄食。

　　而唐励则不一样了，区区二阶魂者境界，显然不能辟谷。

　　所以这几天，每天中午唐励都要出去用魂晶购买食物。之所以只是中午一顿，自然是唐励没有多少魂晶，以唐励身上的魂晶，也不过是勉强能交够住宿费罢了。

　　最终，韩风看不过去了，一天就吃这么点东西，也难怪这么发育不全。

　　好歹也是个女孩，不求多么雄伟，怎么也要是个小馒头吧。现在……纯粹就是平胸啊，一点起伏都没有。

　　将一些魂晶交给唐励，在唐励不可思议的目光中，韩风道：“韩某对玄山号上的食物也颇感兴趣，一日三餐就交给你小子了。”

　　唐励红着脸，眼神湿润：“大人放心，晚辈一定给大人挑选最好吃的。”

　　唐励不笨，自然明白眼前这位大人购买三餐，为的还是自己，心中不用升起浓浓的感激。

　　在天心岛，自从母亲逝世后，她过得就是奴仆、丫鬟一般的日子，还是不受宠的奴仆、丫鬟，何曾受到过这样的照顾。

　　说实话，韩风做的并不多，可唐励这些年就没有遇到过对她好的，所以韩风这点好，立刻就被放大了无数倍。

　　接下来的日子，就有些无聊了。

　　要抵达玄山岛，途中还有经过不少岛屿，最少也要一两年才能到达，也就是说，韩风要呆在这里一两年的时间。

　　战魂大陆，天地间充斥的是天地魂力，虽然韩风吸收后也能转化为混沌之力，但转化的效率实在是太低。

　　再加上这里是下人居住的地方，空气中所蕴含的天地魂力稀少，这就导致韩风哪怕是盘膝修炼两年，也不会有什么进步。

　　至于领悟空间、世界本质，这里又不是三千神界，领悟也提升不了什么。

　　总而言之，在这战魂大陆，韩风的修行基本上是处于停滞之中，不倒退就不算错了。

　　修行无效果，韩风也懒得去修行，那么呆在这房间内，自然也就开始无聊了。

　　无聊之中，韩风突然兴起指导唐励的兴趣。

　　唐励得知韩风要指导她，兴奋连连，恨不得立刻跪在地上求韩风收徒。

　　可惜，韩风拒绝了。韩风自知自己虽然战力强大，但修行体系毕竟不同，唐励继承不了他的衣钵，他也只能凭着高深境界的眼界，给唐励指导而已。

　　唐励固然失望，却也不是什么贪心不足的人，能被韩风指导，唐励已经很满足了。

　　有韩风指导，唐励的修为节节攀升，竟然在一个月内，就突破到了三阶层次。

　　之所以会提升的这么快，和唐励这些年的积累不无关系。修为低，不代表唐励的资质低，只是没有资源和强者的指导，才让唐励一直蹉跎，困在二阶没有提升罢了。

　　现在有了指导，前些年的深厚积累也就开始起效果，在唐励明悟自身后，短时间内就彻底掌控了二阶之力，踏入到三阶。

　　“这小妮子，资质不错啊。”韩风暗暗惊讶。

　　这份资质，若是从一开始就受到天心岛大势力的重点培养，现在只怕早就踏入七阶了。

　　不仅如此，唐励的战魂也极为出色，品级高达极品黄金级别，乃是一柄黄金剑。

　　“极品黄金战魂！这小妮子的来历不简单，绝不可能是天心岛的土著！”

　　判断出唐励资质非凡，又有黄金战魂，韩风倒是精神一震，教导的愈发认真。

　　大概这就是老师的通病，看到出色的学生，总想让学生学得更好。

　　三个月后。

　　唐励不负韩风所望，再次突破，成为了四阶魂者。

　　自此，前些年唐励修炼的积累算是消耗干净了，之后即便是有韩风的指导，也不可能再像现在这样飞速增长。

　　用韩风的话来说，抵达玄山岛之前，唐励能够突破到五阶就算是老天眷顾了。

　　时间总是在不经意间飞速流逝。

　　转眼间，距离韩风登上这艘玄山号，已经有了半年时间。

　　这一日，韩风双眸睁开，眉头紧蹙：“到了这个时候，唐励这小丫头应该回来了，怎么……”

　　“难道说……”

　　韩风突然心中一跳，有些不好的感觉，立刻神魂涌出，重点放在玄山号的餐厅内。

　　……

　　玄山号餐厅，是在一处巨大的内厅内。

　　唐励跪在地上，被几个魂者摁住，脸上一道红色痕迹，是被人扇的。

　　唐励面前，几个玄袍少年趾高气扬，其中一位少年指着唐励道：“将这小子送到本少的房间内，本少等会回去就好好享受。”

　　说完，这少年桀桀怪笑了一下，调戏的用手指捏住唐励的下巴：“啧啧，多么清秀的小子，被本少看中，是你的福气！”

　　四周一些人认出了少年的身份，不由同情的扫向唐励。

　　“这小子太倒霉了，竟被赤少看中，听说赤少男女不忌，并且有性虐的嗜好，凡是被赤少看中的人，都没什么好下场，不死也要残了。”

　　“唉，若是此时有人阻止，或许这个少年还能免遭于难。”

　　“开玩笑的吧，谁敢去阻止？这赤少可是来自玄山岛赤家，家有一位半步魂祖级别的老祖宗，也是一方大势力此刻暗中守护着这位赤少的就有一尊上位魂帝，出手阻止？那是找死！”

　　唐励听着四周之人的议论，却没有一人愿意出手，不由面露绝望。

　　唐励身材没怎么发育，但一张面孔却的确精致。很容易让人误以为这是一位长相俊美的少年。

　　绝望之下，唐励不知道从哪里来了勇气，脑子突然往后一仰，接着狠狠往前一咬，便将赤少的一根手指给咬住。

　　啊啊啊！！

　　赤少凄厉的惨叫声响起，狠狠一巴掌抽向了唐励，直接将唐励抽的脑袋偏向一边。

　　即便如此，唐励都死死咬着赤少，死不放手，似乎要将赤少的手指头给咬断。

　　手指被咬，赤少脸色疼的扭曲，也顾不得怜香惜玉了，直接对奴仆下命令：“给本少弄断他的脖子！”

　　脖子一断，自然无力再咬。

　　扣住唐励的几位魂者，立刻就要动手。

　　“找死！！”房间内，神魂注意到这一幕的韩风，瞬间怒气狂涌，下一瞬，身体直接消失在房间内。


第2237章 魂虫风暴（上）

　　韩风速度再快，也不可能一瞬间就从房间抵达餐厅，但用神魂震慑住那些魂者还是能办到的，并且因为韩风对神魂的掌握完美，完全可以做到让某些人被神魂镇压，其他人却感觉不到。

　　因而，在不少人疑惑的目光中，就看到扣住唐励的几位魂者，都已经动手要将唐励的脖子拗断，却突然身体一僵，怎么也动弹不了了。

　　再仔细看去，还能发现这几位魂者的脸庞也是无比僵硬，瞳孔中流露出浓浓的恐惧。

　　“你们在干什么！”赤少手指被咬得已经深可见骨，疼的都快要晕了过去。发现仆从傻愣着不动，不由怒声咆哮。

　　几个半步魂尊级别的仆从心中却充满惊恐，哪里还能回答赤少的质问。

　　“这……这股魂压……”

　　“怎么可能，怎么会有这么强的魂压！”

　　“这小子背后有靠山，踢到铁板了！”

　　如果有可能，和几个仆从很想出声求饶，却在韩风的神魂镇压之下，无论如何也做不到。

　　以韩风的神魂境界，再加上超越天帝的根基，其神魂力量，比之四五阶魂祖的魂压也丝毫不逊色，哪里是这些连魂尊都不到的仆从能解脱的。

　　赤少身旁，突然出现一位白袍老者，白袍老者脸色凝重：“这个情形，绝对是被魂压所震慑。”

　　“到底是谁？竟然能无声无息瞒过老夫……”白袍老者心中突然升起很不好的感觉，哪怕是半步魂祖，也不可能做到这样的无声无息。要知道，他可是上位魂帝级别的强者啊，更是拥有黄金战魂！

　　“白老，快给本少弄死这小子！”赤少焦急的声音传入白袍老者耳中。

　　白袍老者微微蹙起眉头，老实说，他对这个赤少并无多少好感，资质一般，修行还不努力，到现在也就区区六阶层次。

　　如果不是深受赤家老祖的宠爱，他堂堂上位魂帝，岂会来暗中保护这么一个怂包。

　　若是实力强，何须他人帮助，自己就可以击毙对方，而不是现在被咬住手指头，脱身不得。

　　不过白袍老者也知道现在不是多说废话的时候，不知道隐藏在暗处针对赤家的究竟是谁，眼下只有快点带赤少前去和坐镇玄山号的几位半步魂祖汇合，才能让那人忌惮一二。

　　白袍老者相信，有那几位半步魂祖坐镇，料想那隐藏在暗中的强者，也不敢下手。

　　魂力涌出，白袍老者就要击毙唐励，却在这时，一道几乎要震破他魂海恐怖之音直接响在他的脑袋里面。

　　“你敢！！”

　　轰轰轰！

　　刹那间，白袍老者魂海翻滚，魂海世界的天空几乎破裂，狂风呼啸，风暴肆虐。

　　噗！！

　　这种针对灵魂的震慑攻击，让白袍老者瞬间吐血。

　　“白老……”赤少惊呆了，这是怎么回事？

　　接着，赤少就发现自己的手指头一松，再看，竟然是那小子松了口。

　　赤少还未说什么，唐励惊喜道：“大人！”

　　韩风，终于从下人房间来到了玄山号上层的餐厅区域。

　　韩风眸光扫向唐励，一股力道笼罩唐励，直接将唐励吸到自己身旁。下一瞬，一股滔天杀意笼罩这个餐厅。

　　这一次，韩风没有遮掩自己的神魂以及气息，恐怖的气息，让餐厅内众多魂者顿时骚动。

　　这里面不乏一些魂尊、魂帝级别的高手，可也正是因为有这样的高手，才更让他们感觉到恐惧。

　　这种无边无际的魂压，好似没有尽头，让他们感觉自己身处在波涛骇浪之中，随时有可能被吞噬。

　　“好……好恐怖的魂压。”

　　“这下子，赤少踢到铁板了。”

　　“这等魂压，恐怕是半步魂祖层次吧，赤家老祖想要报仇，也要掂量掂量了。”

　　汹涌的气息喷涌而出，甚至惊动了坐镇玄山号的几位半步魂祖，这些半步魂祖身形闪动，快速接近这里。

　　“赤少快跑！”

　　白老被韩风的杀意笼罩，如坠冰窖，心中大骇，知道事情不好，唯有让赤少尽快逃离这里。等那几位半步魂祖到老，就不信这人还敢大开杀戒。

　　嗡！

　　白老战魂涌出，大量的冰寒之气弥漫，嗤嗤的将地面冻结。

　　一道冰蓝色的虚影在冰寒之气中凝聚而成。

　　韩风突然一声冷哼，那冰蓝色的虚影如坠冰窖，瞬间破碎。

　　“怎么可能！”白老怎么也没想到，对方竟强到了这种地步，仅仅一声冷哼，就直接破除了他的战魂！

　　他的战魂，可是中品黄金层次啊。

　　战魂被破，白老遭受到凡事，萎靡不振。

　　尔后，韩风屈指一弹，白老脑袋就直接被射穿，整个身体倒地，彻底没了生命气息。

　　嘶嘶……

　　一阵阵倒抽一口凉气的声音响起，餐厅内的众多魂者，无不骇然的看着这一幕。

　　堂堂上位魂帝级别的强者，最后却被秒杀！

　　而出手击杀上位魂帝强者的人，只是动了动手指，好像杀的不是上位魂帝，而是一只蝼蚁。

　　难道……这个突然出现的陌生强者，是魂祖不成？

　　想到这里，众人的神情变了变。

　　嗖嗖嗖……

　　几道身影先后出现，看到倒在地上的白老，这几道身影一个个脸色微变。

　　“到底怎么回事？”其中一道身影目光在韩风身上一凝，接着就朝其他人怒吼。

　　出现的这几道身影，赫然便是坐镇玄山号的几位半步魂祖。作为半步魂祖，他们自然不是笨蛋，一眼便看出白老的死和韩风有关。

　　而且此刻韩风虽然收敛了大部分气息，可餐厅内残余的气息，仍旧让几位半步魂祖感到心悸，哪里不知道韩风不是简单角色。

　　因此，要问也只能从其他人口中问出始末。

　　而当这几个半步魂祖从其余人口中了解到一切后，只想对那已经傻呆住的赤少吼上一句，你真是自己作死啊！！

　　尔后，几位半步魂祖，目光落到其中一位半步魂祖身上。

　　“老毛，你和那赤家老祖有点关系，你觉得怎么办？要保还是视而不见？”

　　被称为老毛的半步魂祖脸色变幻不低。

　　屈指一弹，就干掉了上位魂帝，这是他堂堂半步魂祖也办不到的事情。

　　老毛十有八九确定，这看似年轻的年轻人，绝对是魂祖级别的高手。

　　这趟浑水，不能沾！


第2238章 魂虫风暴（下）

　　“毛……毛前辈，救命啊！”那完全被白老之死而傻掉的赤少，看到老毛，如看到救星，大喊救命。

　　老毛却对赤少的喊叫视而不见，反而略带恭敬之色，朝韩风拱手道：“这位前辈，晚辈乃是玄山号的坐镇半步魂祖之一，前辈可有什么事情要晚辈办？只要晚辈能够办到，一定竭尽全力去办！”

　　韩风眸中闪过一丝诧异，低声一笑：“韩某想要这个小子的命，阁下也不阻止？”

　　“本就是此子招惹了前辈，自然是此子的错，晚辈岂会阻止？”老毛大义凛然。

　　韩风则是嗤笑一声，若是他的战力只是上位魂帝层次，眼前这些半步魂祖，恐怕就不是这样的态度了。

　　而赤少，则完全呆滞了。

　　显然，他万万没想到，这个和自己老祖有些交情，在自己登船之时还拍着自己肩膀说自己有事就能找他帮忙的毛前辈，就这么把他给放弃了！

　　顿时间，赤少面色苍白了起来，一脸的无助。

　　“不……不……你们不能这样做……老祖他乃是归一魂祖的弟子，就算老祖对付不了你们，归一魂祖也不会放过你们！”赤少完全慌了，身体坐在地上不断的往后扭，一边威胁着韩风。

　　老毛则是轻笑一声，然后向韩风解释道：“归一魂祖大人曾经在公开的场合给不少后辈指导过，赤家那位老祖就是其中之一。别看赤家老祖口中总是称呼归一魂祖大人为老师，可实际上归一魂祖大人可从未承认过。”

　　言外之意，根本不需要顾忌那位归一魂祖。

　　归一魂祖，便是漫山群域的最强魂祖，修为达到二阶魂祖巅峰的那位超级强者。

　　“你恨他么？”

　　“恨他就去解决他吧。”韩风懒得去解决一个小小的六阶魂者，便将选择权留给了唐励。

　　赤少见韩风将选择权给了唐励，眼睛一亮，猛地起身小跑几步，又跪了下去，连连磕头，满脸的恳求：“这位小兄弟，我不该招惹你，一切都是我的错，看在我们年龄相差不大的份上，就饶我一命吧，我以后再也不敢了！”

　　赤少求饶求得一把鼻涕一把泪，磕的额头都是一片紫青，隐约还能看到鲜血痕迹。

　　唐励终究经历少，而且女性大概普遍的比较容易心软，见此，之前对赤少的恨意也消失了大半，不由犹豫的看向韩风。

　　“一切随你，你要是决定放过，那就放过吧。”韩风看出唐励的犹豫，没有替唐励做出选择。

　　韩风相信，只要这赤少不是笨蛋，日后肯定不敢在招惹他们。

　　而且如若这赤少真的再来找茬，也能借此给唐励一个教训。

　　得到韩风的回复，唐励脸色郑重道：“这一次就放过你了，但日后还这样仗势欺人，大人一定不会再放过你！”

　　“多谢大人开恩，多谢大人开恩！”逃出一劫，赤少喜极而泣，连连朝韩风磕头。

　　韩风轻哼道：“要谢就谢唐励吧。”

　　赤少连忙将感激的对象换为唐励。

　　四周不少人看到这一幕，不由唏嘘感叹，玄山岛的一个小霸王，如今竟也落得如此下场。一切，还都是实力啊。

　　不少目光落在韩风身上的时候，都充满了敬畏。

　　这可是一位真正的魂祖。

　　轰隆！

　　却在这时，整个玄山号好像突然遭受到了重击，剧烈摇晃起来，地面瞬间倾斜，桌椅等大量物品翻倒。

　　“又发生了什么？”一位半步魂祖脸色很不好看，今天是什么日子？一个又一个麻烦冒出来。

　　一位船员慌慌张张而来：“诸位大人，我们遭遇噬魂虫风暴了！”

　　“什么！噬魂虫！”几位半步魂祖，包括在场餐厅的诸多魂者，听到噬魂虫风暴，一个个脸色大变，惊恐无比。

　　“该死！我们怎么会遇上魂虫风暴！”

　　“只希望我们运气好，希望没有噬魂虫王。”

　　“没有噬魂虫王又如何？普通的噬魂虫，也能够我们吃一茶壶了。”

　　凡是听到噬魂虫风暴的，就没有一个脸色好的。

　　“噬魂虫？”韩风眼眸一凝，想到了当初在炎龙魂帝府邸内，所看到的资料。

　　噬魂虫，在上古时期也是赫赫有名的一大族群，拥有着极高的智慧，还可以化作人形。

　　噬魂虫本体一般有三米多长，凶悍无比，每一只噬魂虫，成年最少也有魂尊级别的实力。

　　要突破魂帝，也是轻而易举，也只有在突破魂祖的时候，才会遇到困难。但，也仅仅是小小的困难而已，噬魂虫族群数量众多，就算十个魂帝只有一个才能突破到魂祖，那魂祖也是比比皆是。

　　整个噬魂虫族群，在上古时期唯有四五阶、五六阶的魂祖才比较稀少。

　　那个年代，战魂大陆的创始人还未陨落，因此哪怕是八九阶的魂祖，也不是没有。

　　但，上古时期的那场大战，噬魂虫这一族群也只剩下大猫小猫两三只。

　　后来噬魂虫为了不断绝血脉，就开始通过特殊的方式大量的繁衍，这导致噬魂虫的数量很快就恢复到鼎盛时期，但这样做的结果，就导致噬魂虫逐渐失去了智慧。

　　到了今天，噬魂虫的数量仍然不少，更是人族和海魂兽的大敌之一。

　　然而，现如今的噬魂兽，已经完全没有了智慧，就是昆虫一类的存在，不再属于智慧种族。并且个体大小，也从上古时期的三米多长，变成今日大概只有拳头大小的五分之一。

　　其实力，也变得极为低下。

　　如今的噬魂虫，普遍都是一二三阶层次，能达到魂尊层次的都极少，更不用说魂帝和魂祖。但那种少，是相对于噬魂虫的数量来说，数百万的噬魂虫，晋升魂尊层次的再少，怎么也有数万只。

　　每一次噬魂虫风暴，最小型的，数量也有数十万只之多。

　　这么多噬魂虫，耗也能耗死魂帝了。

　　这还是噬魂虫这一族群没有虫王诞生的情况下，一旦有虫王诞生，噬魂虫的攻击手段就会变得有序有组织，杀伤力更上一层楼。

　　值得一提的是，只要有虫王诞生，不管这虫王之前是什么等级，成为虫王后，立刻就会晋升一阶魂祖层次。

　　不得不说，上古时期的种族，如今再怎么没落，也都有其特殊极其强大之处。

　　显然，这些魂者也都知道噬魂虫的恐怖和难缠，因此一个个脸色难看。如果他们遭遇到的是小型魂虫风暴，那还好说。

　　若是大型……恐怕死伤惨重。

　　而若是有虫王在其中，那么全军覆没，也是有可能的。


第2239章 四帝子的消息（上）

　　“快，我们出手！”姓毛的半步魂祖这个时候也顾不得什么赤少和韩风了，当先冲出餐厅区。

　　几位半步魂祖，眨眼间消失在众人面前。

　　众多魂者这个时候哪里还坐得住，一个个也都飞快的冲出去。

　　韩风和唐励，同样不再理会赤少，和众多魂者一起冲向外面。

　　……

　　玄山号的外面，天空阴沉，连太阳都见不到。

　　仔细看去，那并非天空阴沉导致太阳被遮掩，而是四面八方都已经被密密麻麻的噬魂虫包围，让太阳光都无法透射进来。

　　“老天……这么密密麻麻的噬魂虫，恐怕至少也有百万数量！”看到那么多噬魂虫，众人脸色瞬间惨白了一下。

　　怎么看，这都不像是小型的魂虫风暴。

　　至少是中型的魂虫风暴！

　　而且在中型魂虫风暴中，应该也不会低。

　　轰轰轰！

　　玄山号剧烈的摇晃，一只只噬魂虫疯狂的撕咬着玄山号的结界，正是因为有这样的结界，才让噬魂虫暂时没有突破进来。

　　如果是其他种类的虫类，这防御结界完全能够保护住玄山号内的众多魂者。

　　这魂力结界，乃是众多强者共同设下，繁杂异常，也只有魂祖境界的高手，才能几下打破。

　　寻常虫足数量再多，区区二三阶的层次，又岂能奈何得了结界。

　　然而噬魂虫则不同。

　　噬魂，噬魂虫的主要攻击方式，就是吞噬魂力，吸收敌方的魂力。

　　包裹着玄山号的结界再厉害，那也是魂力所组成。

　　只要给噬魂虫时间，噬魂虫迟早就会突破结界，进入玄山号内。

　　这也是人类和海魂兽统统忌惮噬魂虫的原因，被噬魂虫近身，再被噬魂虫叮咬，损耗的可是魂力本源，甚至连战魂也会被吞噬。

　　到时候，就算能活下来，基本上也算是废了。

　　“听我号令，一起出手！”一位长眉半步魂祖貌似是几位半步魂祖中地位最高的，高喝声传入所有的船员中。

　　这些船员最弱的也是半步魂尊级别，大部分都是魂尊层次，也有达到魂帝层次的高手。

　　顿时间，一种种战魂浮现而出，滔天魂力弥漫。

　　几位半步魂祖也都展开了战魂，惊人的气息席卷而出。

　　刹那间，五光十色的攻击透过魂力结界，轰射了出去。

　　这些攻击中，有些是属性攻击，有些攻击却是千奇百怪，比如其中一种战魂则是一根铁棍。漆黑铁棍挥舞的虎虎生风，将不少噬魂虫给卷了进去。

　　大部分都是二三阶层次的噬魂虫，只有大概几十分之一的魂尊层次噬魂虫，按理说很难抵挡住这样的攻击。

　　但是，这些噬魂虫都有噬魂的能力，在这样的情况下，众人的攻击对于噬魂虫而言大打折扣，不少魂力反而被噬魂虫吸收。

　　如此一来，诚然有些噬魂虫被消灭，却也有些噬魂抽吸收了魂力后，气息反而增强了。

　　一次出手，就消灭了数千只噬魂虫，看上去成果斐然。但相比起百多万，甚至有可能达到两百多万数量的噬魂虫，这数千只显得就有些微乎其微了。

　　这一次攻击，包括几位半步魂祖在内，可以说都没有怎么留手。

　　长眉老者叹了口气，而后脸色一肃：“大家再来！”

　　轰轰轰！

　　又是接连不断的强悍攻击穿过魂力结界，轰向噬魂虫，所取得的结果，甚至比之前更强，足足接近一万只噬魂虫被消灭。

　　可相比起那整体的数量，仍旧微不足道。

　　“这样下去的话……”长眉老者发现魂力结界有些不妙，心中一个咯噔。

　　叹了口气，长眉老者的声音传入乘客耳中：“诸位乘客，眼下的情形诸位应该也清楚，如果不趁着结界被彻底吞噬前将这些噬魂虫消灭干净，我们的下场绝对不会好。”

　　“如今之计，我们也只有全心协力，才能渡过这场危难。老夫希望诸位能够齐心协力的出手，不要存有私心，诸位可愿意随老夫一起出手？”

　　其实长眉老者更想要韩风出手，这可是妥妥的一位魂祖级别高手。

　　然而长眉老者也不知道韩风此刻心中是怎么想的，在没有达到绝境的情况下，长眉老者也不敢贸贸然的请求韩风出手。

　　这一次有了不少帮手，攻击声势无比浩大，这给了不少人一个信心。

　　或许，他们真的能够在魂力结界被吞噬完毕前，将噬魂虫消灭掉。不求全部消灭到，只求消灭到不足以威胁到他们的程度。

　　为此，不少来历不简单的魂者，也顾不得心疼，将能够快速恢复魂力的丹药和宝物与其他人共享。

　　这个时候，已经不是藏私的时候了。

　　众人众志成城，成绩斐然，大量的噬魂虫被消灭，噬魂虫的数量已经不足以将太阳光都给遮掩的密不透风。

　　“魂力结界……应该还能支撑小半个时辰，有希望！”长眉老者感受着魂力结界的情形，眼睛微亮。

　　不过，一群魂者的惊呼声，将长眉老者从喜悦的心情中给拉了回来。

　　长眉老者顺着那些惊呼魂者的目光望去，顿时瞳孔一缩，面露骇然之色。

　　只见魂力结界右前方，大量的噬魂虫簇拥着一只狰狞可怖，体型庞大的噬魂虫而来。这只噬魂虫体型有三米多长，和上古时期的噬魂虫无比相似。

　　那赫然是一只噬魂虫王！

　　“噬魂虫王！竟然是噬魂虫王！”长眉老者失态的疯狂吼叫起来。

　　眼看着光明即将到来，他们极其有希望活着冲出去，对方竟然真的出现了噬魂虫王！

　　噬魂虫王啊，那是相比一阶魂祖也不弱的超强角色，魂力结界，能抵挡几次？

　　等噬魂虫蜂拥而至，他们还能活着？

　　面对噬魂虫王，他们绝对没有抗衡的能力，饶是长眉老者，大喜大悲后也疯狂失态了。

　　姓毛的半步魂祖突然想起了韩风，扭过头来就恳求韩风：“前辈……”

　　虽然只叫了两个字，但意思却清楚无比，就是希望韩风能够出手。

　　几位魂祖也想到他们这边可是有魂祖高手的，也都忐忑、期待的看向韩风。


第2240章 四帝子的消息（中）

　　魂虫风暴虽然恐怖，尤其是在有噬魂虫王的时候，但魂祖高手想逃的话，还是能逃掉的，所以这些半步魂祖也不清楚韩风是否会出手解救他们，心情忐忑。

　　万一这位魂祖大人只想带着身旁的家伙逃走，他们也不可能能够阻拦，只能期望奇迹出现了。

　　凡是在餐厅内看到过韩风出手的，此刻也纷纷期待的看向韩风，哪怕是没见过韩风出手的，见到几位半步魂祖的恳求，也猜出韩风很可能是魂祖高手。

　　此刻玄山号很寂静，太多目光落在韩风身上，韩风却始终保持着淡然。

　　却在此刻，噬魂虫王第一次的攻击落在了魂力结界上面，顿时间魂力结界咔嚓作响，变得虚幻了许多，这是魂力结界内的许多魂力被噬魂虫王给吸收了。

　　玄山号内的众人，脸色一瞬间煞白起来。

　　正常情况下的魂力结界，也不过是能够抵挡三四下。而本就有所消耗的魂力结界，恐怕最多只能撑两三下。

　　下一次噬魂虫王的攻击，很可能就会破除掉了魂力结界。

　　再不济，下下次也能破除。

　　众人的心，如坠冰窖，身体冰冷。

　　“大人？”唐励第一次面对这样的情景，有些不安的贴在韩风身侧。见到那么多人绝望的脸色，忍不住抬头瞥向韩风。

　　韩风揉揉唐励的脑袋，微微叹气。

　　也罢，不过是一群低等级的虫类，噬魂虫王又只是一阶魂祖，消耗不了他多少力量。

　　不过就这么出手，韩风也有些不甘，当即淡淡道：“要韩某出手可以，但诸位身上的财富和宝物，要拿出一半分给韩某。”

　　这些人身上能有什么好东西，韩风本来也看不上，说到底，还是不想白白出力罢了。

　　众人哪里敢不同意，而且因为魂祖高手本就地位高贵，韩风的这种要求在他们看来，反而是很正常的。

　　就算让他们将所有财富拿出来，他们也不觉得反常。

　　由此可见，魂祖在这些人心里面的地方，已经达到了匪夷所思的程度。

　　不过仔细想想，这也正常。漫山群域的魂者，少说也有数亿之多，这么多的魂者，上位魂帝足有数万，半步魂祖也有数百，可一阶魂祖，却不过一掌之数。

　　数亿魂者，只有四位魂祖，这是何等稀少的比例。

　　那么魂祖拥有极高的地位，也就不是多么奇怪了。

　　见这么多人纷纷点头，韩风一步踏出，像是一个幽灵，没有丝毫影响到魂力结界，就瞬间出现在了魂力结界之外。

　　密密麻麻的噬魂虫，瞬间全部盯向了韩风。此刻韩风在他们的眼里，就是最佳的美味佳肴，是最香的食物。

　　嗡嗡嗡……

　　大量的噬魂虫涌向韩风，那等情景无比可怖，魂力结界内的唐励，已经捂住了嘴巴。

　　哪怕知道韩风强大，可这种场景，还是让唐励担忧不已。其心中，已经后悔让韩风出手了，这些船上之人的死活，与她又有何干？

　　何必为了保护这些无干之人，而让大人冒险。

　　……

　　魂力结界之外，面对众多噬魂虫的袭击，韩风脸上没有丝毫的惧怕。

　　就在一瞬间，澎湃的混元焚天炎轰然爆射而出，朝四周铺天盖地而去。

　　“噬魂虫，吞噬魂力，但我的混元焚天炎可不是什么魂力凝聚出的火焰，我倒要看看你们如何抵挡？”

　　韩风嘴角掀起一丝淡淡的笑容。

　　这些噬魂虫，韩风根本没放在眼里，包括那达到一阶魂祖的噬魂虫王。

　　之前韩风打量过这只噬魂虫王，初步判断，这在境界上相当于一变神王级别的噬魂虫王，其战力在三千神界，也就相当于天君根基的中位古神而已。

　　这点战力，对于韩风来说，实在是微不足道。

　　汹涌的火焰在天空中排山倒海般朝四周漫去，大量的噬魂虫被卷入滔天火海之中，顷刻间就被消灭，化为虚无。

　　魂尊之下的噬魂虫，其力量连真神都不如，哪里抵挡得了这混元焚天炎。

　　玄山号上，众多魂者震撼的看着这一幕，仅仅是火焰，竟然就让噬魂虫损失过半，看这情形，只需要几息间，所有的噬魂虫都会被消灭，这是何等恐怖的力量啊。

　　一阶魂祖，有这么可怕么？

　　长眉老者咽了口吐沫：“这等力量……绝非一阶魂祖，连二阶、三阶的魂祖也比不过，定是三阶魂祖以上无疑！”

　　具体几阶，长眉老者也判断不出，他生平所见的最强者，也不过是二阶魂祖境界的归一魂祖罢了。

　　那噬魂虫王见到自己的子民大量被消灭，发出极其难听的嘶吼，接下来转身就跑。

　　突变成为噬魂虫王，实际上已经有了些许智慧，否则也不可能掌控诺大的一个族群。

　　正因为有了智慧，让噬魂虫王感受到了害怕，选择了退避。可惜混元焚天炎的力量远比噬魂虫王所想的可怕，噬魂虫王根本没来得及冲出去，就被火焰淹没，消失在天际。

　　韩风手掌摊开，卷出一道火焰漩涡，将狂涌而出的混元焚天炎逐渐的收了回来。

　　旋即，韩风转过身来，那道身影，在众人看来，是前所未有的高大。

　　“感谢大人的救命之恩！”长眉老者首先跪了下来。

　　“感谢大人救命之恩！”

　　“感谢大人救命之恩！”

　　所有人，震撼于韩风所展现出来的力量，也同样纷纷跪下。整个场面，像是群臣跪拜帝王。

　　韩风直接拉过唐励，淡淡的留下一句“将你们允诺的财富和宝物拿到我房间”，就消失在众人面前。

　　众人哪敢怠慢，没多久，那些财富和宝物就到了韩风手中。韩风瞥了几眼，就收到了储物空间。

　　这些财富和宝物，无外乎就是魂晶以及类似天魂石一样的东西，对韩风并没什么大用。

　　如果不是唐励坚决不要，韩风倒是想要将这些东西留给唐励。唐励比他，更需要这些魂晶和蕴含有魂力的宝物。

　　不久后，长眉老者再次拜访，为的是给韩风以及唐励换房间。

　　有好的住宿条件，韩风自然懒得处在下人房间，带着唐励，就住进了玄山号最顶级的房间。

　　那里有最舒适的环境，最清新的空气，还有凝聚天地魂力的阵法。


第2241章 四帝子的消息（下）

　　距离韩风登上玄山号，已经有将近两年的时间过去。

　　距离魂虫风暴事件，也过去了一年半。

　　这一年半，有最顶级的环境，有韩风的指导，唐励的修为再次突破，达到了五阶魂者级别。

　　遥想当初，唐励的修为也不过是二阶而已。

　　二阶和五阶，已经完全不在一个档次上。

　　五阶距离非凡人的境界已经不远，二阶也不过是比普通魂者强上一些罢了。

　　战魂大陆，普通人修炼，大概也有一阶魂者的实力。

　　当然，能够这么快再次突破，从四阶魂者突破到五阶魂者，除了和唐励的资质、努力分不开外，也和资源的帮助有关。

　　韩风手中的魂晶和宝物，唐励坚决不要。

　　但现在玄山号上下，谁不知道唐励的背后靠山是韩风？包括长眉老者等半步魂祖在内，每次见到唐励，都会给唐励点好处。

　　这点好处，对于半步魂祖来说可能不值一提，可对于九阶魂者境界，尤其是七阶之下的魂者，却是有着致命的吸引力。

　　放在其他地方，足以引起不少六七阶魂者的争抢，为此暗中下死手干掉竞争者也不是不可能。而在玄山号，自然没有人敢这样做。

　　一年半下来，唐励着实收到了不少的好东西。

　　而如今，玄山号距离玄山岛已经越来越近，初步估计，最多三天，就会抵达玄山岛的港口。

　　……

　　玄山号的某个房间，异样的气息弥漫，坐镇在这玄山号内的半步魂祖，一个个面色凝重，仔细看去，还夹杂着些许惊恐与愤怒。

　　毛姓半步魂祖疲惫道：“真没想到我们离开玄山岛不过几年，玄山岛竟然出了这么大的事情。”

　　“赤家老祖、贤家老祖等半步魂祖，竟然全部被一个陌生魂祖给击杀。”

　　“整个玄山岛的半步魂祖，大半都陨落在此人手中。”

　　长眉老者苦笑一声：“别说半步魂祖了，就连魂祖境界的天石魂祖大人，不也被那人所杀？真不知道，这人到底是从哪个地方冒出来的，如此之利害。”

　　“玄山岛因为此人，高层实力下降了至少一半，在漫山群域内众多岛屿中，已经没有了优势。”

　　“好在归一魂祖大人因为去看望朋友，逃脱了危难，否则玄山岛在损失掉这么多半步魂祖后，又失去两个魂祖，日后必然没落，绝不会再成为漫山群域的核心。”

　　思及此，长眉老者有些心悸，身为玄山岛的半步魂祖，已经习惯了在其他岛屿半步魂祖面前高人一等。若是玄山岛就此没落，以前被他们嘲讽过的半步魂祖，只怕会反过来嘲笑他们。

　　“这个陌生魂祖太嚣张了！击杀了天石魂祖大人，还杀死了那么多上位魂帝和半步魂祖，竟然大摇大摆的公然在一个城池内恢复魂力，这是根本没将我们玄山岛的强者放在眼里！”一位半步魂祖恨声道。

　　距离抵达玄山岛，只剩下三天的路程，几位半步魂祖根本没想到，会突然从玄山岛朋友那里得到这样的噩耗。

　　长眉老者脸色冷然：“诸位放心，据老友那里传来的消息，归一魂祖大人不日即将返回，并且还邀请了不少朋友帮手，这么多魂祖，不愁拿不下那个凶手。”

　　“我们玄山岛屹立漫山群域这么多年，绝不会这么简单被打垮。”

　　“等等……诸位，若是我们邀请那位大人，可行？”毛姓半步魂祖，突然想到了韩风。

　　长眉老者瞳孔一缩：“你是说……”

　　“就是那位大人！”毛姓半步魂祖肯定的点了点头，确认了长眉老者的猜想。

　　长眉老者沉思片刻，缓缓摇了摇头：“不妥，贸贸然去打扰那位大人，这不太好。这和击杀噬魂虫王不同，此次我们要对付的人，远非噬魂虫王可比，我们拿不出适合的报酬去邀请那位大人。”

　　“但如果有那位大人相助，归一魂祖大人和其联合，能够报仇的可能性超过五成！”毛姓半步魂祖没想到自己的提议会被拒绝，有些不甘。

　　“我当然知道有那位大人帮助，归一魂祖大人会增添一份强大的助力，但还是那句话，我们拿不出报酬！”

　　“你认为，仅凭我们现在剩下的魂晶和宝物，能打动那位大人么？”

　　“这……”毛姓半步魂祖长叹一声，打消了心中的念头。

　　“不过……”长眉老者的话语却是陡然一转，道：“我们拿不出应有的报酬，却不代表着归一魂祖大人拿不出，等我们回到玄山岛，立刻就去求见归一魂祖大人。而且归一魂祖大人亲自开口邀请，也更显的有诚意。”

　　“当然，前提是那位大人不着急离开玄山岛，所以我们的动作要快！”

　　长眉老者的这个决定，顿时就得到了其余半步魂祖的同意。

　　而此刻的韩风，丝毫不知到几位半步魂祖，又打起了自己的主意。

　　……

　　玄山号，来自玄山岛的魂者也不少，其中不乏上位魂帝级别的高手。

　　他们来往漫山群域诸岛，也是为了换取各种资源。

　　几位半步魂祖有和岛上势力联系的手段，这些人同样也有，包括之前的那位赤少。

　　岛上发生的事情，连极为半步魂祖都给惊住了，更何况这些人。

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“怎么会这样！”

　　“老祖，为什么啊！”

　　“该死的混蛋，别让我知道你是谁！”

　　整个玄山号内，瞬间就有无数愤怒的叫骂上以及悲痛。

　　玄山岛，被陌生的强者击杀了大量强者，其中不乏有一些强者，就是玄山号内某些魂者的亲人。

　　最为悲催的自然是赤少，本来在唐励和韩风身上就遭受到了一次打击，这一次更是遭受到了第二次打击。

　　房间内，赤少神情已经呆滞了。

　　他万万没想到，自己一直以为强大的家族、老祖，也会有一息之间被毁灭的一日。

　　如今整个赤家，竟然只剩下他一个血脉。

　　“哈哈哈……”赤少突然疯狂大笑起来，竟然是有些痴傻了。赤家彻底覆灭的消息，对赤少的打击太大了。


第2242章 归一魂祖

　　赤少疯了的情形，很快传遍玄山号，引起无数魂者的叹息。

　　就在一两年前，赤少还仗着有赤家这尊庞然大物，在玄山号内横行无忌。如今不过短短几年，赤少就一无所有，就凭赤少那点微末修为，能干什么？

　　一天后，就有人看到赤少从玄山号跳了下去，瞬间淹没在大海之内，消失无踪。

　　玄山号的魂力结界，能够阻止外敌攻击玄山号，却无法阻止玄山号内部的行为。所以当初众多魂者的攻击可以穿过魂力结界轰向噬魂虫，如今玄山号的魂力结界也不会阻止赤少穿过魂力结界，跳入无边无际的大海。

　　这一结果，让很多人意外，这赤少的心理承受能力也太低了，就这么自尽了。

　　虽说跳入大海不见得就会死，好歹赤少也有修为在身，不过不少人想到赤少遭受打击似乎疯狂了的事情，不认为赤少还能活着。

　　赤少跳海的事情，最终还是传入到了韩风耳中。

　　韩风有些不可思议：“跳海？这是怎么回事？”

　　韩风现如今，还不知道玄山岛所发生的事情，不过唐励却是从不少人口中了解到了不少事情，当下解释给韩风听。

　　“突然出现的魂祖？”韩风眸中闪过一道精光。

　　战魂大陆，魂祖数量有限，就算上位魂帝对魂祖可能不了解，但魂祖之间就算没见过面，最起码也应该知道其余魂祖的情报和代表性战魂。

　　那天石魂祖认不出突然出现的魂祖，让韩风想到了腾云古神他们。

　　唯有他们这些从三千神界进入的古神，才会出现这等情形。

　　没有用出战魂，却秒杀了天石魂祖，怎么看都不可能是战魂大陆的魂祖能办到的。

　　“会是谁呢？”韩风所有所思，而后突然道：“唐励，你去打探一下，看看能否查出那位陌生魂祖的样子。”

　　半日后，唐励回来，将打听到的情报告诉韩风，韩风眼眸一凛：“那样的描述……十有八九是四帝子！”

　　“没想到我和四帝子这么快就遇到了！”

　　原本，韩风还以为会在圣魂大陆遇到四帝子。

　　想到进入战魂大陆之前，四帝子对自己露出的杀意，韩风冷冷一笑，希望这四帝子不要招惹他，否则他真的不介意提前干掉四帝子。

　　同等境界下，韩风还真的不惧怕四帝子。

　　韩风丝毫不知，眼下的四帝子，根本不是半步神王，而是一变神王境界！

　　天帝根基，让四帝子的战力，比拟天君根基的三变神王！

　　而四帝子更是拥有王阶顶级灵体，足以成为韩风的大敌。

　　……

　　玄山岛港口，玄山号这尊庞然大物停留在此。

　　天空有些阴沉，狂风更是刮起骇浪，冲击着玄山岛港口，好似此刻玄山岛众多魂者低沉的心情。

　　玄山岛屹立漫山群域这么多年，真的是头一次遭受到这么巨大的重创。

　　以往玄山号每次返回，都会被许多魂者欢迎，因为那意味着他们能够得到更多的资源用以修行。而今日，长眉老者等半步魂祖，也都是沉默的走下玄山号。

　　“大人，您路上小心。”唐励有些不舍。

　　韩风呵呵一笑：“天下无不散的宴席，以后好好修行，你的战魂还没有完全发挥出来力量，只要你努力，千百年后，未必就不能成为魂帝。”

　　“是，大人！”唐励受到鼓舞，大声回答。

　　韩风身形一跃，消失在唐励面前。

　　自始至终，韩风都没有多事的去询问唐励的来历，和唐励隐瞒的秘密。

　　既然唐励选择不说，韩风也不会去侵犯唐励的隐私。

　　……

　　归一殿。

　　归一魂祖刚刚返回半日，得知四帝子的嚣张言语，只觉得怒气翻滚。

　　“好好好……好一个猖狂的小子！”

　　归一魂祖面前，一副魂力凝聚的画面回放着当日的情形。

　　狂风呼啸，雷霆涌动的虚空，一尊长袍男子傲然站立，烈风刮得长袍哗哗作响。

　　男子手持长枪，长枪如龙，势如破竹，一枪轰杀天石魂祖，然后飘然离去，只留下一道嚣张的话语回荡在空中。

　　“本帝就呆在玄山岛，哪位想要报仇，自可来寻。不过本帝只等数年，数年过去，本帝就会离去，希望玄山岛的诸位高手不要让本帝失望，做那缩头乌龟，哈哈哈！”

　　……

　　啪！

　　归一魂祖捏碎掉手中由魂力凝聚出的晶石，魂力所播出的画面瞬间消散。

　　一股滔天杀意，以归一魂祖为中心，席卷而出。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　归一殿在这股气势之下簌簌发抖，一道道裂缝出现。

　　“归一，收敛好自己的气息，否则你的大殿就会承受不住你的魂压而崩溃。”一道有些沙哑的声音出现，紧接着出现的是一位身穿紫袍的老者。

　　老者枯槁，有一种垂垂老矣的感觉，但如果有人和这老者对视的话，就能发现这老者眼底内所蕴含的惊人刀意。

　　仅仅目光，好似都有割裂天穹之感。

　　这个紫衣老者，便是归一魂祖的朋友之一——魔魂刀祖！

　　魔魂刀祖修为高达三阶魂祖，战魂为魔魂刀，品级为下品王者级别，是下位魂祖中战力颇为强大的存在。

　　随着魔魂刀祖的出现，又有几道身影出现，这些身影毫无例外，周身都有一股逼人的威势。

　　这些人，全部都是魂祖！

　　有些是归一魂祖的至交好友，受邀而来，比如魔魂刀祖，基本上没有奢求什么报酬。

　　有些，则是归一魂祖用魂晶等宝物邀请前来帮忙的魂祖，这些被邀请来的帮手，大部分都是此等魂祖。

　　归一魂祖吐了一口气，浑身气势渐渐收敛：“是某孟浪了，刚刚突破三阶魂祖，还未稳定境界，对魂压掌控的还不完全。”

　　魔魂刀祖面带笑意的点点头：“归一你能在这个年龄就达到三阶魂祖，四阶有望啊，不像老夫，困在三阶巅峰多年，四阶遥遥无期。”言罢，重重叹了一口气。

　　提起四阶魂祖境界，归一魂祖也是苦笑连连：“刀祖太高看某了，四阶魂祖，那和三阶魂祖已经不在一个层面上，有生之年，某能触摸到四阶魂祖的边缘，就很满足了，也算是给后辈留下些指示，希望后辈能够凭借着某的经验，在日后晋升四阶魂祖。”


第2243章 再见四帝子（上）

　　战魂大陆，除了圣魂殿的魂祖，其余魂祖，绝大多数终其一生，都被困在下位魂祖境界，能够突破到中位魂祖境界的，并不多。

　　归一魂祖自认为自己的天资、战魂、气运都不差，可即便如此，面对四阶魂祖，归一魂祖的信心也不是很充足，除非他能够放下在玄山岛的一切，自动加入圣魂殿，那才有一丝可能突破到四阶魂祖境界。

　　不过圣魂殿，对于不是从小时候培养起来的强者，采用的往往都是一些比较强制性、带有奴仆性质的契约，愿意答应这种契约的终究是少数，归一魂祖显然不是这少数中的强者。

　　“谢武昌，对于如何解决那小子，你准备如何？”魔魂刀祖突然询问。

　　谢武昌，便是归一魂祖的名字。

　　归一魂祖提起四帝子，杀意就有些控制不住，不过虽然愤怒，归一魂祖对四帝子也非常忌惮。

　　能够那么轻易的轰杀天石魂祖，其修为不知如何，但战力方面，最少也要是三阶魂祖层次，甚至有可能达到四阶！

　　面对这样的强者，归一魂祖不敢怠慢。

　　“本座麾下一位半步魂祖，不久前将一道消息告诉了某，若是得到此人帮助，我们就会增添一份助力！”归一魂祖脸色郑重。

　　魔魂刀祖，顿时一怔。

　　……

　　空武城，玄山岛距离港口最近的一座城池。

　　在这里，韩风购买地图，钻研些许时间后，已经确定了自己接下来的航线。

　　下一战自己要前往的，是一个不下于漫山群域的强大群域，而那群域前来漫山群域的航船，大致时间是三年后。

　　也就是说，韩风要在玄山岛呆三年的时间。

　　当然，韩风也可以选择其他路线，这些路线有的航船会在不久后抵达，但这些航船的目的地，却不是韩风想要前往的群域。

　　韩风选择的路线，基本上是从玄山岛到圣魂大陆最近的一条路线。

　　没错，在玄山岛，韩风终于在一张范围极大的地图上，找到了圣魂大陆所在。

　　圣魂大陆，显然距离漫山群域也是极远，在那张地图上，处于最东北边的角落里，只留下了圣魂大陆四个大字，具体的则没有。

　　显然，漫山区域作为比较大型的群域之一，也很少有人来返圣魂大陆，所以对圣魂大陆的描述极为模糊。然而对于韩风来说，只要知道了圣魂大陆的方位即可。

　　等接近圣魂大陆，自然可以从那里的群域，得到对于圣魂大陆比较精准的线索。

　　城内，韩风没怎么修炼，而是专心研究三世转世诀。

　　通过天火塔内，时间屋的天人效果辅助，三世转世诀韩风差不多快要研究透了。

　　其中不少缺陷，也都纷纷被弥补。

　　现在韩风要考虑的便是，什么时候分出神魂去转世。

　　“若是我突破到神王境界，转世之身也全部都修炼到神王境界，融合后，我会提升到什么档次呢？”想到此，韩风愈发的期待起来。

　　“嗯？”轰然间，韩风眉头轻挑：“终于来了啊。”

　　在离开港口的时候，韩风就注意到自己被人跟踪了，这跟踪并没有什么恶意，貌似只是想知道自己落脚的地方。

　　那个时候，韩风就知道，不久后定然会有人找上自己。

　　其目的，隐隐约约，韩风猜到了一些。

　　……

　　空武城天空，随着归一魂祖的出现，一起一片哗然和惊呼。

　　九位魂祖，没有一位收敛自己的力量，滔滔魂力犹如奔腾的骇浪，滚滚而去。

　　尤其是归一魂祖和魔魂刀祖，更是将三阶魂祖的力量展露无遗，这是对韩风的一种试探。

　　这，也绝对待会他们面对韩风将会用什么样的态度。

　　韩风腾空而出，踏立虚空，一重重的魂力骇浪袭来，却无法让韩风后退丝毫。

　　轰轰轰！

　　天空魂力风暴震动的虚空炸响，空武城的上方，犹如世界末日一般，饱受摧残。

　　好在几位魂祖都很有分寸，控制着自己的魂力没有影响到空武城，否则现在空武城在这魂力的波及之下，方圆数千里都会毁于一旦。

　　韩风双眸微眯，突然动了起来，往前踏出了几步。

　　这等行为，看得不少魂祖瞳孔一缩，神情凝重起来，扫向韩风的目光，也带上了敬意。

　　而归一魂祖和魔魂刀祖则是大喜。

　　在他们的魂力压迫下还能如此轻松，实力必然非同小可。

　　归一魂祖和魔魂刀祖的魂力以及魂压最先收敛起来，而后归一魂祖郑重抱拳：“在下谢武昌，不知阁下怎么称呼？”

　　“韩风！”韩风同样抱拳回礼。

　　归一魂祖先是表达了对于韩风击杀噬魂虫王，挽救玄山号众人的谢意，然后干脆利落的道出了此行目的。

　　面对很可能比自己强大的魂祖，归一魂祖并没有拐弯抹角，那很可能会招惹对方的不喜。

　　“韩兄放心，谢某既然邀请阁下，就一定会拿出让阁下满意的报酬！”

　　“只要阁下愿意出手，那么不管事情是否成功，谢某都会献上一株堕落魂枝。”

　　嘶！

　　除了魔魂刀祖，其余魂祖猛地倒吸一口凉气，眸中闪过浓浓的贪婪。

　　堕落魂枝，来自远古时期的一颗强大魂树，是魂树的树枝。到了如今，堕落魂枝的数量以及极其稀少，对于下位魂祖级别的瓶颈突破，有着极大的好处。

　　对于中位魂祖，虽然不能对突破瓶颈起到太好的效果，但也能大大凝练魂力，让魂力更加凝实强大。

　　这些魂祖没想到，归一魂祖手中还有这样的宝物。

　　有心想要夺取，但考虑到归一魂祖的实力，还是按捺了下来。

　　魔魂刀祖，一瞬间也是有些心动的，但想起自己已经是三阶魂祖的极限，这堕落魂枝，对他几乎已经没有了效果，也就很快恢复了平常心。

　　更为重要的是，魔魂刀祖从古书内得知，这堕落魂枝上面含有堕落魂力，不解决这个麻烦，吸收了堕落魂枝内的魂力，对于魂者的魂力会造成污染，反而影响实力的发挥。

　　魔魂刀祖猜测，归一魂祖得到这堕落魂枝却从没有用过，应该也是如此。甚至连如此大方的拿出来邀请高手，也是因为自己用不到。


第2244章 再见四帝子（下）

　　“韩兄，堕落魂枝的效果，想必你应该也是知晓的，不过这堕落魂枝也有缺点，不知韩兄可否知道？”归一魂祖知道堕落魂枝的缺点，也怕韩风知道，那到时候恐怕不仅得不到助力，反而会得罪一个强者，因此归一魂祖首先说出了堕落魂枝的负面效果。

　　如此一来，反而显得归一魂祖很是真诚。

　　“堕落魂力还有负面影响？”其余魂祖第一次听到这件事，再听到归一魂祖的解说，这些魂祖放下了对堕落魂枝的贪念。

　　他们可没有手段解决这个影响。

　　归一魂祖道：“因为堕落魂枝有负面影响，所以谢某除了堕落魂枝，还有一千万完美级别的魂晶送给阁下。”

　　一千万完美魂晶！

　　魔魂刀祖惊诧的看了归一魂祖一眼，这可是真的要影响到归一殿的根基了。

　　若论魂晶的总价值，归一殿恐怕有相当于上亿以上的完美魂晶，但这是总价值，是将优秀、合格、合格之下的魂晶全部换算之后的结果。

　　只算完美魂晶的话，整个归一殿，也就千万出头。

　　也就是说，归一魂祖将归一殿几乎所有的完美魂晶，拿了出来。

　　这价格，连中位魂祖也会动心啊。

　　魔魂刀祖算是明白了归一魂祖拉拢韩风的决心，不过想到韩风之前的表现，魔魂刀祖也觉得这是理所当然。

　　“一千万魂晶？”韩风沉默了片刻，道：“好，韩某答应了。”

　　不管是魂晶还是堕落魂枝，实际上韩风的兴趣都不是很大，韩风之所以同意，不过是想要借此除掉四帝子。

　　都已经发现了四帝子，难不成还准备让四帝子先发制人不成？

　　归一魂祖却不知道韩风的所想，只以为是自己的堕落魂枝和千万完美魂晶打动了对方。

　　当即归一魂祖哈哈大笑，声音传遍整个空武城，而后加上韩风总共十位强者，化为十道惊虹，直冲玄五城激射而去。

　　四帝子，就在玄五城内。

　　……

　　玄五城，原本也算是玄山岛内名气颇大的城池，百姓富裕，武者水平上乘，每天人来人往，热闹不已。

　　可这一切，在四帝子降临后，一切都变了。

　　玄五城的高层魂者，大部分被击杀，剩下的也都几乎逃跑了，包括平民百姓在内，哪敢留在这里。

　　谁都知道，用不了多久，这玄五城，就会成为魂祖大战的场所。

　　韩风十人到来后，街道刮过一阵风，尘土弥漫，玄五城一片凄凉。

　　诺大的城池，短短的时间内，竟如同死城！

　　或许也是因为城内的人基本上都跑走了，韩风十人的到来就显得很是明显，天空中弥漫的强大魂压，立刻就引起了四帝子的注意。

　　“哼，终于来了么？也好，就让本帝瞧瞧，你们这些魂祖都有什么本事？希望这一次你们能来几个高手，否则本帝不高兴的话，这玄山岛也就不用存在了。”四帝子一声冷哼，在归一魂祖等人忌惮的神色中，踏空而来，周身气息低沉。不仔细去注意，完全看不出四帝子就是一招秒杀天石魂祖的超级高手。

　　“嗯？”突然间，四帝子眼眸一凝，和韩风的视线对碰在一起。

　　“哈哈哈，真是得来全不费工夫，韩风啊韩风，没想到你竟然也来了！”

　　“也好，顺便将你诛杀在此！”一阵哈哈大笑，四帝子脸色瞬间布满杀意，滔天气息，瞬间狂涌而出。

　　轰隆隆！

　　如同万马奔腾的黑云迅速遮住苍穹，一道道可怖的雷光从云层中翻滚着落下，发出轰隆巨响。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　轰！

　　玄五城内，一座座建筑物被雷光波及，瞬间被湮灭。

　　如此强大的气息，让诸位魂祖悚然一惊。

　　直到亲自面对四帝子，他们才感觉到四帝子的恐怖，以及己方的渺小。

　　三阶、四阶魂祖？

　　开玩笑，这至少也是五阶魂祖的力量啊！

　　一时之间，原本还有战意的一些魂祖，立刻就被吓得差点魂飞魄散，战意消散。

　　开玩笑，至少五阶魂祖的恐怖对手，哪里是他们能够抗衡的！

　　而且四帝子之前的话他们听的清清楚楚，这四帝子，竟然和韩风相识！

　　“韩兄，这人竟然和你认识？此人到底是什么修为？”归一魂祖生平第一次，竟然升起了一丝恐惧。

　　韩风面露苦笑：“韩某也没料到，此人会突破了这么多。”

　　韩风是真的没想到四帝子竟然突破到了神王境界！

　　不仅突破到神王境界，还修为无比稳固，看上去就像是一尊一变神王突破后，潜修了数万年。

　　天帝根基的一变神王，其实力之强大，韩风想也能想得出。

　　更不用说，四帝子还有王阶顶级灵体。作为灵皇宫的帝子，其所拥有的神器，也绝非简单，最少也是中品世界神器，上品乃至极品也并非不可能。

　　种种加起来，四帝子的战力已经达到了一种极为可怖的境界，哪怕面对黑暗魔宫魔帝这一流的强者，也不是没有一丝抵抗之力。

　　至于魔后这样的天君根基四变神王，四帝子几招恐怕就能灭了魔后。

　　“该死，这四帝子竟然突破到神王境界了。半步神王，我还有击杀他的可能，而现在别说击杀他了，能不被干掉就算不错了。”

　　“幸好这里是战魂大陆，其世界之力发挥不完全，而我的混元焚天炎却能吞噬四帝子的世界之力反哺己身，愈发强劲。”

　　“另外，我有九焰异火诀在身，恢复能力也要远远超过四帝子。”

　　“打持久战，我未必没有翻盘的可能。”

　　韩风心中种种念头闪过，韩风不打算逃跑，跑的了和尚跑不了庙，早晚在圣魂大陆还会有此一劫，还不如现在正面抗衡，好歹也了解一下四帝子如今究竟强到了什么程度。

　　“死！”四帝子最先出手，在其中一位魂祖惊骇的神色中，四帝子风驰电掣，如一道灭世之雷，瞬间出现在这位魂祖的面前。

　　轰轰轰……

　　狂暴的雷电之力，顺着四帝子的神体爆射击中那位魂祖。

　　堂堂一阶魂祖巅峰高手，一瞬间就被轰成了渣。

　　四帝子呸了一声：“好孱弱的力量，这等力量，也配成为神王？”


第2245章 激战四帝子（上）

　　几位魂祖面色皆是惨白无比，听过和亲眼见到是两码事。

　　听说四帝子秒杀了天石魂祖，几位魂祖实际上并不怎么相信，哪怕是通过魂力看到了当时的场景，几位魂祖心中也是百般借口，比如天石魂祖大意了，或者天石魂祖当时肯定不在状态。

　　换做他们，绝不会被秒杀。

　　可当亲眼看到四帝子秒杀魂祖的这一幕，这些魂祖彻底被镇住了，惊天恐惧自心底升起。

　　这一刻，他们哪还有和四帝子抗衡的心思，唯一想到的，就是跑！

　　几个一阶魂祖瞬间腾空而起，飞向远方。

　　“逃？既然来了，就留下来吧。”四帝子淡淡道，举手抬起，三道雷光轰去，在归一魂祖震惊的神情下，将那三位一阶魂祖轰杀。

　　“现在，轮到你们了。”四帝子突然将目光转向归一魂祖等人，脸上满是轻蔑。

　　“出手！”归一魂祖等二阶、三阶的魂祖，已经意识到逃跑无用，反而是正面抗衡，倒是有活下来的可能。

　　归一魂祖战魂涌现，是一个归一光轮，光轮迅速激烈的旋转着，魂力切割着四周空间。

　　魔魂刀祖的魔魂刀战魂，也从上方笔直落下。

　　两大三阶魂祖之后，便是三位二阶魂祖，三位三阶魂祖各显神通，魂力配合战魂，将攻击轰出。

　　“原来如此，三阶魂祖，只是相当于天君境界的一变神王战力么……”四帝子一眼便看出了魔魂刀祖和归一魂祖两大三阶魂祖的战力。

　　即使在天君根基的一变神王中，两人的战力也不算出众。

　　“这等力量……”四帝子嗤笑一声，丝毫没将这等攻击放在眼里。

　　五指张开，狂风暴雨般的雷光如同洪水一般倾泻而出，涛涛而去。

　　归一魂祖的归一光轮、魔魂刀祖的魔魂刀、其余二阶魂祖的战魂攻击，在这密密麻麻的雷光轰击下，片刻间就彻底崩溃。

　　“好强的力量……”魔魂刀祖惊骇失色，这绝对是四阶魂祖以上的力量。

　　四帝子袖袍一卷，更加狂暴的雷光轰击落下，排山倒海。

　　转眼间，那三位二阶魂祖就被这雷光吞噬。

　　眼看着，这些密密麻麻的雷光就要将归一魂祖以及魔魂刀祖一起吞噬，韩风终于出手。

　　之前几位魂祖的死，不是韩风见死不救，而是一切发生的太快，韩风根本没来得及出手。

　　此时此刻，韩风混沌之力不再保留，狂涌而出。

　　混沌之力和雷光彻彻底底的轰在一起，声音震耳欲聋，无尽的雷光和气劲朝四周疯狂射去。

　　归一魂祖和魔魂刀祖有魂力护体，还是被波及导致重伤，飞出数百里后萎靡在地。

　　四帝子的雷光攻击，并不仅仅是单纯的雷光，其内还蕴含着世界之力。可惜现在是在战魂大陆，四帝子的世界之力本就被战魂大陆压制，因而对韩风混沌之力的克制影响，极其有限。

　　在韩风毫无保留的情况下，超越天帝根基的超强混沌之力，反而压制住了四帝子的雷光。

　　“什么！”四帝子脸色顿时一凝。

　　“不可能，即便是半步神王，也不该有如此力量，本帝同样是天帝根基！”

　　同为天帝根基，哪怕是下等和顶尖有差距，也不会达到太离谱的程度。

　　而韩风，能以半步神王力压四帝子的一变神王，已经很离谱了，那简直不像是同一个根基。

　　所幸，四帝子没想太多，根本没朝超越天帝根基的方面去想，只以为韩风身体或许有其他秘密，才导致战力如此逆天。

　　“哼，难怪大帝子视你如大敌，你也的确有这个资本，若是得到你的秘密，或许本帝的实力在天帝根基中，也能一跃提升到最极致。”四帝子的眸光中，闪过一丝兴奋。

　　轰轰轰……

　　滔滔雷霆环绕，然后激射而出，一些雷霆落到地上，顿时炸出一道深坑。

　　此时此刻，四帝子俨然已经动用了自己的灵体，王阶顶级灵体——怒涛狂雷灵体！

　　一瞬间，四帝子的气息便提升到了无比恐怖的境界。

　　王阶顶级灵体，对于中位神王的实力提升，可能不大，对于上位神王来说更是有些微弱，然而对于下位神王来说，还是比较明显的。

　　现在的四帝子，举手投足之间，都带给韩风莫大的压力。

　　却在这时，四帝子周身的雷霆爆射而出，目标直指韩风！

　　韩风身形闪动，玄龙翼展开，催发到极致。

　　仅仅混沌神技层次的玄龙翼，对如今韩风速度的提升，越来越微弱，这导致韩风躲避的极为狼狈。

　　“呵……你又能逃到哪去？”四帝子面露嘲讽，冷眼看着韩风在自己的雷光攻击之下不断的逃窜。

　　为了防止韩风逃离，四帝子早就在方圆千里内布下了雷霆结界，粗壮的雷霆不断地在千里处落下，威力无穷。

　　轰！

　　一道雷光几乎是擦着韩风的肩膀落下，将地面轰炸，韩风身上的古焱神甲，肩膀处已经裂开。

　　“不愧是王阶顶级灵体，以我超越天帝的根基，除非我能达到一变神王境界，否则仅仅凭着半步神王，还是不敌。”韩风深呼吸一口气，大日炎体、古焱神体、大罗仙体在同一时间已经施展而出。

　　三道气息先后狂涨，最终同样稳定在一种浩瀚的气息层次上。

　　“大罗仙掌！”

　　大罗仙体一系的绝学，这些年来也跟了上来，完全达到大罗仙体小成的等级，也就是下品神王技的层次。

　　仙掌一出，顿时分离成无穷掌印，密不透风而去。

　　那狂暴而来的雷光，竟然完全被阻挡了下来。

　　“不错的手段，但也不过如此。”四帝子仍旧一脸的轻描淡写，要知道他之前动用的，仅仅是灵体力量，什么强大的招数可完全没有用出。

　　甚至即便是灵体力量，他也完全没用出全力。

　　“何谓怒涛狂雷灵体，让你见识一下吧！”四帝子怒吼一声，虚空中的狂雷更加密集，接着在远处归一魂祖以及魔魂刀祖震撼的目光中，一道道雷霆之力犹如奔腾的怒涛，一重高过一重，汹涌袭向韩风。


第2246章 激战四帝子（下）

　　之前的雷霆之力，只能是狂雷，而现在不仅是狂雷，还是怒涛！

　　是一片无边无际的雷海！

　　韩风立刻就感受到了巨大压力，密不透风的仙掌，隐隐间有崩溃的迹象。

　　雷海欺压而来，韩风感觉如几重巨山落下，每一次挥掌，都变得越来越艰难。

　　韩风挥出的仙掌，几乎将自己周围包裹的密不透风，犹如半圆。而此时四帝子的雷海，则是快要将这半圆给吞噬了。

　　刹那间，混元焚天炎在这个时候从韩风体内喷涌而出，融入到了大日炎体、古焱神体以及大罗仙体之中。

　　一瞬间，韩风的气息再次暴涨，隐隐间，竟能和此时的四帝子分庭抗礼。

　　淡蓝色的掌印，不断的冲击着如雷海般落下的雷霆。

　　而灰色的混元焚天炎，在扑向雷霆后，也开始了吞噬，反哺己身。混元焚天炎，如今完全能够吞噬下位神王的世界之力。四帝子，恰恰就是下位神王，因此四帝子的世界之力，逃不过混元焚天炎的吞噬。

　　混元焚天炎威力增强后，威势大涨。

　　远处，归一魂祖和魔魂刀祖都屏气凝神，他们惊恐的看着这一幕。

　　不管是韩风还是四帝子，其战力大大超出他们的预料。也是两位魂祖眼力太差，生平几乎没怎么遇到过四阶魂祖，更别说五阶魂祖乃至六阶魂祖。

　　否则，他们就会判断出，此刻两人的大战，几乎要等同于六阶魂祖之间的战斗了。

　　四帝子的脸色不再无动于衷，知道再这样下去，落败的反而可能是自己，于是四帝子不再仅仅动用灵体之力。

　　脚踩雷海，四帝子一招手，一道道雷霆之力，化为万千雷鸟，发出阵阵嘶鸣，扑向韩风。

　　其声势，惊天动地。

　　然而这些雷鸟还没接近韩风，遮天的混元焚天炎已经迎向了这些雷鸟，最终将雷鸟吞噬。

　　四帝子的这一招绝学，等级其实并不算强大，勉强算是半步神王技，并不能对韩风造成碾压。

　　四帝子面色一沉，雷海翻滚，如一颗恒星再次横冲而去。

　　这一次，四帝子的攻击明显强大了不少，正是达到下品神王技层次的怒涛雷拳。

　　毫无疑问，韩风抵挡的艰难了一些，可在混元焚天炎吞噬了其不少力量后，还是被韩风解决。

　　如今的局面，胜利的天平已经开始朝韩风倾斜。

　　韩风倏然拿出炎魔苍灵剑，动用了炎魔苍灵剑内炎魔珠的力量。

　　一头头体型庞大的炎魔巨人出现在半空中，挥拳砸向四帝子。

　　“区区幻化出来的巨人，也配成为本帝的对手？”四帝子冷然一笑，冲入到了巨人之中，手中雷光不断喷涌，几乎每一次出手，就有炎魔巨人陨落。

　　韩风召唤出炎魔巨人的目的，本就不是击杀四帝子，那根本是不可能的事情。

　　他全盛时期尚难以解决四帝子，更何况这些只有本体几分实力的炎魔巨人。

　　当实力差距到一定层次，仅靠数量，已经很难抹掉差距。

　　韩风所要的，不过是四帝子的分心。

　　果然，在对抗炎魔巨人的时候，四帝子已经无法分出更多的心神去控制那铺天盖地的雷海，韩风大罗仙掌连连喷出，犹如一道淡蓝色的惊虹，穿破了雷海。

　　顷刻间，韩风顺着穿破的雷海，穿过重重雷海，接近了四帝子。

　　“嗯？”四帝子这才脸色微变，注意到自己被算计了。

　　“呵……以为接近我，凭着世界神器就能轰杀本帝？”四帝子挥手间，万千雷霆化为百丈雷刀，轰然斩向韩风。

　　“苍灵破！”

　　韩风手中的炎魔苍灵剑瞬间斩下，一道道苍灵剑气组成剑气风暴，将雷刀撕裂的粉碎。

　　四帝子正要发动下一次攻击，竟然发现自己的身体不由自主朝韩风飞去。

　　正是炎魔苍灵剑的第二招绝学——苍灵引！

　　“苍灵锁！”

　　“苍灵破！”

　　四帝子被困在苍灵牢笼中，牢笼内，剑气风暴再现，让四帝子躲无可躲。

　　躲无可躲之下，四帝子终于也不再留手，一杆雷霆环绕的长枪出现在手中，惊人的世界之力波动荡漾而出。

　　“上品世界神器！”

　　那强劲的世界之力波动，让韩风一瞬间判断出了四帝子手中神器的等级。

　　而且，还是一柄在上品世界神器中，也位于顶尖的神器。

　　四帝子神枪横扫而出，神器的力量蛮横的冲入到剑气风暴中，将剑气风暴硬生生的击溃。

　　“剑魔形态！”见到四帝子动用了神器之力，韩风自然知道自己必须动用最强状态了，否则难以抗衡。

　　而且即便是动用了剑魔形态，能否战胜四帝子也不好说。

　　如今的炎魔苍灵剑，等级也不过是下品世界神器而已。

　　轰隆！

　　神器之力将苍灵牢笼直接击穿，四帝子一跃而出，下一瞬手中神枪摇摇刺向韩风，神器之力化为一道粗光，爆射而出。

　　而此时，韩风也完成了剑魔形态，手中已经没有了炎魔苍灵剑，完全和炎魔苍灵剑融合在了一起。

　　周身剑气奔腾，韩风双指并拢，剑气刹那间翻江倒海而去。

　　“苍灵坠！”

　　苍灵剑气，瞬间和粗光正面对碰，卷起惊涛雷光。

　　“苍灵引！”

　　“苍灵锁！”

　　“苍灵破！”韩风三招连发，声势比起之前没有展开剑魔形态的时候，强大了不止一筹。

　　“雷魂麒麟杀！”面对韩风的全力一击，四帝子也没有大意，神器之力奔腾涌出，体内世界之力也以一种前所未有的速度消耗着。

　　四帝子的世界之力，融合神器之力，以雷霆为根本，化作了一头狰狞、咆哮着的雷麒麟。

　　恐怖的气息直冲九霄！

　　在雷麒麟成形的那一刻，整个玄山岛都宛如置身于雷海世界中，到处都是四溢的雷霆。

　　苍灵牢笼，几乎是在刚刚成形的那一刻，就被雷麒麟一口咬碎。

　　苍灵剑气形成的剑气风暴，在不断撕裂着雷麒麟的同时，也被雷麒麟不断的吞噬。

　　噗……

　　雷之力不断的冲刷着韩风的身躯，古焱神甲不断的崩溃，导致韩风的身躯渐渐的被雷之力损伤，达到一个临界点的时候，韩风忍不住就是一口鲜血喷出。


第2247章 突变

　　四帝子同样承受着剑气的冲刷，一道道剑气，在四帝子身上留下了痕迹。

　　但四帝子却有一件达到中品世界神器层次的防御神甲，再加上此次攻击之中四帝子占据了上风，所以导致冲过来的剑气并没有韩风遭受的雷之力那么多。

　　所以四帝子充其量，也就是轻伤。

　　韩风最终还是被轰飞，身上的古焱神甲破破烂烂，一身气息萎靡不已。

　　四帝子大占上风，但脸色也同样苍白无比。

　　上品世界神器的威力固然强大，可对于四帝子的消耗也同样惊人。

　　在三千神界还好说，可在这战魂大陆，天地魂力转化成四帝子的世界之力效果太差。

　　别看战魂大陆的创始人是灵族，战魂大陆内的种族修炼的也是魂力，然而终究和灵族已经完全不同。

　　如果将来韩风突破到神皇，其神皇内世界诞生的种族，修炼体系也会和三千神界完全不同，其神皇内世界的人族，和三千神界的人族，在根本上也会有巨大的差别。

　　在恢复完全比不上消耗的情况下，四帝子如此巨大的消耗，已然让体内力量所剩没有多少。

　　现在四帝子所能够发挥出来的力量，充其量，也就和战魂大陆五阶魂祖中的普通强者相当。

　　记着，是五阶魂祖中的普通层次，也就意味着是五阶魂祖中的垫底或者下等层次。

　　一些顶尖的四阶魂祖，就足以和这样的五阶魂祖比肩，圣魂殿内少不了这样的四阶魂祖。

　　从在六阶魂祖中也是位于顶尖的战力跌落到如此境地，已经是损耗巨大了。

　　“呼呼……是本帝失算了，没想到你如此难缠。”四帝子体内世界之力源源不断的涌入到手中神枪内，神器之力似乎要再次喷涌而出，发动起攻击。

　　韩风不断的运转着九焰异火诀第九层，四周的天地魂力疯狂的涌向韩风，其声势，竟不比四帝子吸收天地魂力的声势差。当然，转化的效率，却比四帝子强多了。

　　“惊雷杀！”

　　四帝子扑向了韩风，神枪刺向韩风，雷霆之力幻化成巨大的雷霆之枪，似乎要将韩风整个身体穿透。

　　此时四帝子的攻击声势仍旧强大，却远不如之前。

　　惊雷杀，也仅是普普通通的下品神王技，甚至在下品神王技中也算不得顶尖，而之前的“雷魂麒麟杀”，品级可是高达中品神王技！

　　区区刚突破的一变神王，却已经领悟并且掌握了如此一种超强绝学，若是传了出去，足以引起众多神王的一片哗然。

　　要知道，许多积年的三变神王，也未必能领悟出如此强大的绝学。

　　这也是四帝子对韩风能够施展出神王技并不怎么惊诧的原因，既然四帝子将韩风当做了同等级强者来对待，那么以自己为例，自己都能领悟出中品神王技，韩风自然也行。

　　“苍灵破！”

　　韩风体内混沌之力同样疯狂涌出，而后手臂如剑，狠狠斩去。

　　身体四周的苍灵剑气，迅速组成风暴，和四帝子厮杀在一起。

　　整个虚空，雷光四溢，剑气震荡，任何一点气息泄露，都足以引起玄山岛任何登记魂者的惊惧。

　　距离最近的归一魂祖和魔魂刀祖，更是深深的感觉到，他们如身处在波涛骇浪之中，一不小心就有可能被骇浪吞噬，自此烟消云散。

　　整个过程中，韩风完全处于不利的地位，四帝子几乎是压着韩风打。

　　如果不是韩风恢复能力惊人，恐怕早就落败了。

　　恢复能力有如此差别，自然就和各自修炼的功法有关。四帝子，不管是功法还是体内世界之力，都被这战魂搭理所压制。

　　而韩风除了体内混沌之力被压制外，九焰异火诀却不在此列。

　　九焰天火塔，本就是等级极高的一种至宝，九焰异火诀基本适合任何修炼体系，否则韩风在三千神界，也不可能修炼九焰异火诀成功。

　　功法的差异，造成了韩风在天地魂力的吸收转化率上，远远超过四帝子。

　　实际上，如果韩风现在直接转世战魂大陆，从一开始就修行九焰异火诀的话，那么现在吸收天地魂力，会比现在更为恐怖。

　　因为体内混沌之力的恢复速度要超过四帝子，韩风逐渐开始从不利的局面转化为接进对手。

　　“如果是在三千神界，我恐怕抵挡不了这么久。”

　　“即便是在这战魂大陆，这四帝子也未将上品世界神器的威力全部发挥出来，这四帝子还有提升空间，若不能在今日将其解决，下一次面对这四帝子，四帝子只会更强！”

　　“不仅如此，虽然战魂大陆天道和三千神界的天道不同，但战魂大陆的天道终归也是脱胎于三千神界的天道，只要给四帝子时间，迟早会适应战魂大陆的天道规则，到时候四帝子的世界之力不会再被压制，四帝子除了在恢复上面仍旧不如意，实际上已经能够发挥出十成十的力量！”

　　“届时，我和四帝子的差距只会更大！”

　　韩风心中念头纷起，杀意更为浓烈。

　　四帝子怎么会感受不到韩风的杀意，脸色阴沉之极：“想杀本帝？就凭你？”

　　两人的战斗仍旧在持续着，很快韩风发现，当自己和四帝子的战局基本上达到一个平衡点之后，就再无变化了。

　　“看来，即便是我的恢复能力超过四帝子，也只能拼到这个地步了。”韩风有些不甘，难道真的杀不了四帝子？

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　突然间，韩风和四帝子双双收手，皆是一副脸色惨白的样子转头望向某个方向。

　　两人此刻都是消耗巨大，战力，大概也就是四阶魂祖的层次。

　　而此刻，他们所望向的方向，那里有一道充满邪恶至极的力量快速袭来，那散发出来的魂压以及魂力波动，犹如滔滔江河，带给他们强大的压迫。

　　而且这魂压以及魂力波动剧烈，极为不稳。感觉上，似乎是一尊强大的魂祖在刚刚突破的时候走火入魔，一身力量完全无法控制，导致力量不断的外泄。


第2248章 联合（上）

　　邪恶属性的魂力形成滚滚黑云，正在急速接近，而在魂力黑云中，亦有疯狂的大笑声传出。

　　“哈哈哈……这就是力量啊……原来强大力量的感觉是如此美妙……”

　　每一字震荡而出，玄山岛就剧烈的震动一下，海面更是掀起无穷骇浪，宛若要将海面上的一切都给吞噬。

　　“这声音……似乎有些耳熟。”韩风有些惊疑不定。

　　四帝子苍白的脸色中，夹杂着几丝难看。

　　从这雄浑的魂力和给他的压迫来看，这不知名的强者，大概是五阶魂祖左右的力量，考虑到可能对自身力量无法完全掌控，大概也有四阶魂者的实力。

　　这仅仅是魂力和魂压分析出来的结果，也不知道对方拥有什么样的战魂、魂技以及魂器。

　　没什么高等战魂还好，若是有，再加上魂技和魂器也不差，那么真正的战力可想而知，绝非寻常四阶魂祖所能抗衡。

　　全盛时期，四帝子自然不会将这样的魂祖放在眼里。

　　但眼下，他已经消耗巨大，战力也不过相当于普通的四阶魂祖，面对这样的强者，已经处于很不利的位置。

　　只希望，这个突然出现的魂祖，目标不是他。

　　……

　　“这声音……”韩风想了会儿，终于想起了这个声音的主人是谁，赫然是在玄山号上跳海的那位赤少！

　　当初的那位赤少，不过是区区魂者。而现在，竟已经是魂祖！

　　这赤少身上到底发生了什么事？短时间内竟提升到如此地步！

　　“桀桀……看样子，你是认出本座了。”黑云很快就来到了玄五城，魂力黑云内，一位身穿黑袍，面容笑的极为邪意，眼眸泛着紫光的赤少踏空走向韩风的方位。

　　韩风紧蹙眉头，不知道该说些什么，这赤少发生的改变太大了，浑身的气质、修为，甚至连眼眸的颜色都变得完全不一样。

　　“哼！很吃惊么？看到你震惊的样子，本座简直开心死了！”赤少哈哈大笑：“想不到吧，之前你还不看在眼里的小家伙，如今已经如此之强！”

　　“现在，我要杀你，易如反掌！”

　　话音刚落，赤少突然一掌派出，黑色魂力鬼魅般的出现在韩风面前，直接将韩风轰飞。

　　韩风身上本就残破的古焱神甲，算是彻底不能用了。而韩风，也在地面上划出一道深坑。

　　“咳咳……”韩风艰难的起身，嘴角鲜血留下。

　　“攻击速度的确很猛，但若不是我消耗巨大，速度和力量大幅度降低，也不可能躲不过去。”韩风心中衡量着赤少此刻所展现出来的战力水平。

　　而归一魂祖和魔魂刀祖却突然惊骇叫出声来：“远古魂墓！你进入到了远古魂墓！”

　　赤少看到韩风还活着，神色瞬间冰冷，好似没有一招秒了韩风，让他感觉到了莫大的耻辱。

　　正当赤少准备再次出手的时候，就听到了归一魂祖和魔魂刀祖的惊呼。

　　桀桀一笑，赤少语气中充满得意：“不错，正是远古魂墓！”

　　“据说，漫山群域是远古时期的一次魂祖战场，这里陨落了不少远古魂祖。一直以来，漫山群域都流传着一种传言，只要找到了这远古魂墓，就能继承远古魂祖的力量，一步登天成为超级强者！”

　　“然而从有传言起到今天，却从未有人找到过远古魂墓，这也是你归一魂祖一直以来呆在漫山区域不愿意去其他群域的原因之一。”

　　“你一直没有放弃在漫山群域去搜索远古魂墓，可惜一直没有找到过。”

　　“本座原本也以为这只是传言，并非真实，哪里想到……”

　　“哈哈哈，这是老天都在眷顾本少，让本少投海自尽也能被一股激流带入到异度空间。”

　　“那异度空间，正是远古魂墓！”

　　“而现在，我继承了远古魂墓之力，就是回来报仇的！”

　　“报仇？当初的一切，不过是你自找的，而韩某最后更是留你一命，我们之间的仇恨，貌似没有达到非要杀掉韩某的程度吧。”韩风擦掉嘴角的鲜血。

　　“留本座一命？那是本座牺牲了自尊，跪下来求饶得来的！”赤少突然怒吼起来。

　　接着，赤少突然脸色一变：“说起来，那个叫做唐励的小子不见了啊，杀死你之后，本座就将那小子也给杀了！”

　　“糟糕，以我现在的状态，不是这赤少的对手！”韩风心中一个咯噔。

　　不过，韩风的视线不经意间撇到看热闹的四帝子，韩风眸中一道精光闪过。

　　“要说仇恨，另外一人你更应该杀！”韩风突然指向四帝子。

　　“哦？”赤少怪笑着扭头看向四帝子，四帝子虽然不知韩风为什么这么说，却也知道自己麻烦了，当即直接化为雷光，就要遁走。

　　“哪里走！”赤少背后战魂突然涌现，是一尊庞大的尸魔怪，浓郁的尸臭味弥漫。

　　战魂一现，赤少速度陡然加快。

　　这尸魔战魂，其实并非赤少自己的战魂，而是继承远古魂祖力量后，将远古魂祖的战魂也一同继承得来。

　　以赤少原本的战魂等级，不过区区极品白银级别而已。

　　追上四帝子，赤少自己恍惚间仿若化为了尸魔，一拳带着尸魔之气，轰向四帝子。

　　全盛时期，四帝子自然不会将这一拳放在眼里。而眼下，这尸魔之气直接腐蚀了四帝子的雷光，重重的轰在四帝子身上。

　　四帝子就犹如之前的韩风，被轰落地面。

　　和韩风不同的是，四帝子身上的中品世界神器防御神甲仍旧完好，抵消了不少力量，四帝子并没有在地面砸出一道深坑，而是在降落的途中一个翻身，踉跄的落在地上。

　　恰在此时，韩风的声音悠悠传入赤少耳中：“这个家伙，可是灭掉你赤家的元凶，也是逼你投海的元凶。”

　　“什么！”赤少的神色顿时就变了，泛紫色的眸子中，仿佛有一道嗜血的光芒闪过。

　　下一刻，滔天的杀意自赤少体内喷涌而出：“好好好，原来灭掉本座家族的，就是你！”

　　赤少的确恨韩风，但更恨将自己家族灭掉的凶手。

　　“赤家……这家伙，竟然是赤家的余孽。”四帝子倒吸一口气，当初不过是随手灭掉的赤家，现在却给自己招惹来了这么一个麻烦。


第2249章 联手（下）

　　“去死吧！”赤少带着惊天怒意，欺身而上，一掌拍出，如排山倒海，威力无穷！

　　面对这浩瀚一掌，四帝子神枪出击，神器之力如惊世之雷，爆轰而去。

　　轰轰轰！

　　漫天都是黑色的魂力以及四散的雷霆之力，在那密集的雷霆之力中，突然一道身影窜出，正是赤少。

　　“什么！”四帝子一惊，连忙后退，却已经晚了。

　　穿过重重雷霆之力的赤少，此时距离四帝子已经极近。

　　赤少背后尸魔战魂已经一拳狠狠砸向四帝子，即使四帝子有强大的防御神界，也被这一拳砸的不轻，张口就是一口血喷出，整个身体被狠狠轰飞，直接贯穿了一座巍峨大山。

　　“该死！”四帝子心中狂怒，若是自己在全盛时期，如何会沦落到如此不堪的地步。

　　赤少桀桀狞笑，漂浮在半空，漆黑魂力如同旋风般疯狂的扫向四周。

　　“很好，一个让本座之前的尊严落地，一个是本座的灭族仇敌，今日你们两个谁也别想逃走！”

　　话音刚落，漆黑魂力迅速在赤少左右身侧迅速凝聚，化为两个庞大的尸魔。

　　“去！”

　　一声令下，两个尸魔嘶吼着冲向了韩风和四帝子。

　　“仅仅尸魔……”韩风冷哼一声，炎魔苍灵剑狠狠斩下。

　　“苍灵坠！”

　　仿若要将天穹劈开的一道恐怖苍灵剑气，重重的劈在尸魔身上。

　　另一边，四帝子也再度激发神器之力。

　　“惊雷杀！”

　　一道雷霆惊虹，瞬间穿透了尸魔。

　　赤少太小看韩风和四帝子了，如果不是两人现在状态几乎处于最低点，别说一人抗衡两人了，单对单也不可能是韩风和四帝子其中任何一位的对手。

　　仅仅用魂力凝聚出自己本体几分战力的尸魔，或许对那些寻常的三阶魂祖来说是一个无比强劲的敌手，可对于韩风和四帝子来说，却不够看了。

　　“嗯？”赤少脸色阴沉了下来，怒气暴涨。

　　赤少的实力虽强，却是继承得来，心性还是魂者级别，很容易就被激怒。

　　若是换做四帝子和韩风，恐怕就不会动容，因为以他们的心性，自然知道分身不可能是对方的对手。就如之前韩风召唤出的炎魔，本意可不是让炎魔击杀四帝子，那是不可能办到的。

　　韩风好四帝子隔着虚空，突然摇摇对视了一眼，他们都从对方的眸中看到了同一个意思——联合！

　　恐怕，这是之前韩风和四帝子都没有想到的事情。

　　原本作为敌人的他们，如今却要联手对抗一位魂祖。

　　“联手可以，但事后不能再找彼此的麻烦！”四帝子传音。

　　“自然！”韩风二话不说，立刻同意。开玩笑，现在他们已经消耗颇大了，等干掉这赤少，消耗会更大，已经不再适合拼杀。

　　否则，战魂大陆随便来一个一二阶的魂祖，搞不好就能将他们干掉。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　联合后的一瞬间，便向赤少展开了凌厉杀招。

　　赤少的短板立刻显示出来，之前单对单，赤少魂力雄厚占据优势，可以轻易击退韩风和四帝子其中的任何一位。

　　而现在两人一起杀来，赤少就有些不知道该怎么办了，不知道该出手先对付哪一个。

　　说到底，还是赤少战斗经验太少。

　　不过，继承了远古魂祖之力，赤少自认为自己无比强大，很快收起惊慌心情，开始了反击。

　　“尸魔之气！”

　　滚滚黑气滔滔而出，席卷天下。

　　虚空空间，不断的发出嗤嗤响声，那是尸魔之气对空间的腐蚀。

　　“苍灵破！”

　　苍灵剑气化为剑气风暴，顿时间卷散了不少尸魔之气，而后混元焚天炎如同火海般倾泻而下，又吞噬了不少尸魔之气。

　　若是那远古魂祖在此，以混元焚天炎想要吸收掉这尸魔之气绝非易事，可惜，现在施展这尸魔之气的，仅仅是赤少。

　　四帝子的反击也同时发出，漫天雷霆之力化作种种雷兽，咆哮而去。

　　三大强者在虚空交战，声势竟不比之前韩风和四帝子交战的声势要弱。

　　以赤少现在的战魂和修为境界，理应占据上方。可惜的是，这战魂并非赤少自己本身所有，而是继承得来。仓促之间，根本发挥不出战魂的全部威力。

　　其次，赤少战斗经验少，战斗片刻后没拿下韩风和四帝子，立刻就有些失了分寸，让韩风和四帝子找准机会，趁机阴了赤少好几把。

　　三人的战斗持续了好久，十招……百招……千招……

　　仍旧没有分出胜负。

　　到了现在，韩风和四帝子基本上不敢再发动什么大招，消耗太大。赤少能战斗到现在，唯一的优势就是恢复能力比韩风和四帝子好上不少。

　　即使如此，打斗到现在，赤少浑身也是伤痕累累。

　　突然间，战斗中的赤少惨叫一声，面容扭曲，丝丝黑气自赤少的脸上溢出。

　　“什么？”

　　“发生了什么？”

　　韩风和四帝子连忙后退，惊疑不定的看着赤少。

　　这家伙……身上又发生了什么异变？

　　赤少仍旧在惨叫，并且惨叫之声愈发的沙哑低沉起来，听上去，已经不像是赤少的声音。

　　接着，在韩风和四帝子震惊的目光中，赤少的气息竟然不减反增，一瞬间再次提高了一个档次！

　　韩风和四帝子大惊失色，心中突然都升起了退意。

　　不过下一瞬发生的一幕，又让韩风和四帝子错愕不已。

　　气息大涨的赤少，竟然转身化为一道乌光，消失在了两人面前。

　　“这……”四帝子和韩风面面相觑，心中却有了几分猜测，只怕这赤少继承远古魂祖力量的时候，也继承了远古魂祖的灵魂本源，也就是说，处于随时会被夺舍的状态。

　　之前没被夺舍，大概是从远古到现在时间太长，那远古魂祖的灵魂本源已经残破不堪，无力夺舍。

　　眼下，估计是恢复了几分，故而……

　　没了赤少这个威胁，韩风和四帝子顿时恢复到互相警惕的状态，四帝子冷冷扫了韩风一眼，冷哼一身，转身化为雷光遁走。

　　韩风也无心去追，以他现在的状态，也就和二三阶的魂祖勉强抗衡，完全做不到秒杀二阶魂祖了。

　　眼下，最需要的是尽快恢复，而不是去追杀。万一途中遇到个强大的魂祖或者海魂兽，那就完蛋了。


第2250章 唐励的来历（上）

　　四帝子化为雷光遁走，其实正合了韩风的意。

　　没了四帝子这个威胁，韩风顿时松了一口气，旋即感到深深的疲惫涌上心头。

　　先是和四帝子一场大战，然后是和莫名其妙冒出来的赤少一场战斗，此时他的状态可完全说不上好。

　　归一魂祖和魔魂刀祖，此刻也小心翼翼的飞了过来，神态拘谨不已。哪怕两人明白韩风现在的状态不好，可之前韩风强大的战力终究在他们两人心底留下了深刻的印象，让两人现在丝毫不敢对韩风有任何落井下石的行为。

　　“大……前辈，晚辈那里有不少的魂晶，前辈可以在晚辈那里恢复伤势。”归一魂祖带着些讨好的语气道。

　　韩风淡淡道：“前面带路吧。”

　　韩风自然是不需要什么魂晶的，不过能在一个比较安全的环境内恢复伤势，总比在其他环境要好。

　　如此，韩风就来到了归一殿，闭关恢复伤势。

　　魔魂刀祖并没有离开归一殿，归一魂祖和魔魂刀祖对视一眼，都看出了彼此的打算。

　　好不容易遇到了这么一个强大的魂祖，不好好讨教一番怎么行。

　　最好，能有个顿悟，如此他们四阶魂祖也有望了。

　　……

　　茫茫海域，某座海岛上。

　　漆黑魂力如蛇如蛟，在空中肆虐。

　　魂力的中心，盘膝坐着一位黑袍青年。陡然间，青年睁开双眸，眸中闪过让人毛骨悚然的黑芒。

　　“桀桀……没想到本座陨落，已经过了这么多年了。”青年声音沙哑，和年龄有着重重的违和感。

　　这个青年，正是赤少。不，应该说是远古时期的一位魂祖，尸魔魂祖。

　　尸魔魂祖声音仍旧沙哑，透露着某种不满：“天道没落，连本座的实力也被限制，想要恢复实力，看来必须要解决那个至高魂祖了。”

　　“不过……”

　　“眼下本座实力恢复不过百之一二，远远不是那至高魂祖的对手，并且单独一人，也不可能是那圣魂殿的对手。”

　　“看来，本座需要时间恢复修为，并且暗中隐藏谋划一番了。”

　　“还有之前那两个小子……”尸魔魂祖想到和这具身体之前战斗的两人，尸魔魂祖可不是归一魂祖以及魔魂刀祖，哪里认不出来韩风和四帝子动用的根本不是战魂，激战时候动用的能量也并非魂力。

　　“本座那个年代……已经确认战魂大陆之外还有别的世界，难道那两个小家伙……”

　　“嘿嘿，有点意思。”尸魔魂祖嘿嘿直笑，却并没有立刻动身去寻找韩风和四帝子的麻烦。

　　尸魔魂祖可不是赤少，以尸魔魂祖那么多年来的经验，已然判断出韩风和四帝子全盛时期绝非简单。

　　“想要擒拿那两个小子，至少也要恢复到六阶魂祖巅峰的修为，没有上百年时间本座难以恢复。也罢，就让那两个小家伙再逍遥百年吧。”

　　……

　　玄山岛。

　　三年时间转瞬即逝。

　　韩风的消耗巨大，放在三千神界，那也需要十几年的时间去恢复，更何况是在战魂大陆。

　　三年的时间，韩风恢复缓慢，如今顶多和四阶魂祖一战，距离巅峰时期尚且遥远。

　　不过，那其他群域的航船即将来到玄山岛，韩风自然不能再闭关下去，只得出关，化为一道惊虹离去。

　　归一魂祖和魔魂刀祖只能失望的看着韩风离去，原本的打算落空。

　　韩风自然不知道归一魂祖和魔魂刀祖的失望，即便是知道，对于归一魂祖和魔魂刀祖两人，韩风也是爱莫能助。

　　归一魂祖和魔魂刀祖的战力虽差，但那是没有经过天将、天君、天尊、天帝这些蜕变，魂力也比不上混沌之力和世界之力。

　　但在境界上，归一魂祖和魔魂刀祖仍旧是相当于神王层次。

　　即使战魂大陆的魂祖，在对空间和世界的理解上远远比不上三千神界的神王，却也不会比现在的韩风差。

　　韩风，指导不了两位魂祖。

　　……

　　这一次登船，韩风住在了较好的地方，玄山岛作为漫山群域的核心岛屿，其他群域的航船可不敢怠慢。

　　更让韩风惊讶的是，登船后的某一天，韩风随意神魂扫了一下，竟然在某个房间内遇到了唐励！

　　“真是有缘啊。”韩风轻声一笑，身形一闪，消失不见。

　　某个房间。

　　唐励四周魂力环绕，三年时间，唐励再次突破，达到了六阶层次。不过看样子，应该是刚突破不久，境界还不怎么稳定。

　　韩风干脆直接出手，帮助唐励吸收体内魂力，直接稳定了境界。

　　唐励睁开眼眸，看到韩风，先是一惊随后大喜：“前辈，是您啊！”

　　唐励也没想到，会在离开玄山岛的时候，再度和韩风登上同一只船。

　　韩风哈哈一笑：“小家伙，修行的很努力啊，这么快就再次突破了。”

　　唐励羞涩一笑：“都是前辈指导有功，若不是前辈指导两年，晚辈也不会突破的如此顺畅。”

　　韩风却是微微摇头：“我的指点虽然有用，但更多的还是你本身的资质以及你自身的努力。”

　　“你不努力，我再怎么指导也无用。”

　　“对了，可有兴趣和本座呆在一起，让本座再指导指导你？”

　　“能得前辈指导，是晚辈三生有幸，岂会拒绝！”唐励脸上兴奋之色一闪而过，便立刻答应下来。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　恍惚之间，好似时间就这么溜走了。

　　眨眼间，时间就过去了数十年之久。

　　这数十年，韩风经过了一个个群域，登上了一个个岛屿，并且换过了一只只航船，让韩风和唐励惊讶的是，直到现在，他们都在一个船上。

　　不得不说，这等缘分，是韩风和唐励都没有料到的。

　　数十年的时间，韩风恢复的再慢，基本上也恢复了七七八八。

　　和那些六阶魂祖中的逆天强者相比，可能还相差不少，但寻常六阶魂祖，已经不可能奈何得了韩风。

　　再过几十年，就会彻底恢复。

　　这样的恢复速度，让韩风也有些无奈，决定日后无论如何，都不能再轻易出手。


第2251章 唐励的来历（下）

　　除了韩风的恢复，唐励的变化也同样巨大。

　　唐励，经过韩风数十年的悉心教导，早已经成为魂尊级别的高手。

　　另外，唐励的身材也彻底发育起来，胸前也从平胸发展成了大馒头，盈盈一握。

　　唐励的声音，也从之前的中性，现在变得清脆、悦耳。

　　总而言之，如果之前唐励还会被误认为长得有些娘的男小子的话，现在就完全没有了。任谁看见，都要说一声漂亮。

　　至此，唐励无法再隐瞒什么，只好将自己的一切告知韩风，生怕韩风因为她的误会而发怒。

　　唐励却不知，韩风早就看出她是女扮男装，至于唐励的身世，韩风其实并没有太多的探知欲望，自然不会因为唐励的隐瞒而生气。

　　当然，若是唐励主动告知，韩风也不介意听一听。

　　唐励主动将自己的身世讲出，韩风有些惊讶的发现，唐励的来历还真的不简单。

　　唐励的父亲，来自唐岛内的唐家。堂堂一座岛屿，却以唐为姓，可见唐家在唐岛的势力达到了匪夷所思的地步。

　　唐家，乃是顶级势力，共有三位魂祖级别的高手，最强大的一位，已经达到了四阶魂祖。

　　这位唐家魂祖，还是圣魂殿的一位长老，曾经是圣魂殿的弟子，在成为魂祖后自动升为长老。

　　可以说，唐家算是圣魂殿的外围势力，每年都有一定的名额可以加入到圣魂殿中。

　　唐岛，也是最接近圣魂大陆的岛屿之一。

　　说起唐励的父亲，只是唐家的支脉，在支脉中也算小有名气，几十年前一次意外陷入到空间乱流中，出来的时候已经是在天心岛上，并且身受重伤。

　　是当初唐励的母亲将重伤的唐父救下。

　　然后很狗血的一件事情发生了，唐父失去了记忆！

　　没有了记忆的唐父，在和唐母接触不久后就恋上了唐母，并且结为连理。

　　甚至不久后，唐母就怀上了唐励。然而就在唐母怀上唐励不久后，唐父就恢复了记忆，选择了离开，并且没有带上唐母。

　　虽然是支脉，但那也是唐家支脉，唐父心高气傲，岂会承认自己娶了唐母这么一个身份低下的女人。不过也正是唐父心高气傲，才会在临走前将自己的身份讲出，为的就是让唐母明白他们的差距，不要让唐母痴心妄想。

　　唐母绝望之下，生下唐励没几年后就去了，临死之前，唐母心中虽然恨唐父，可更想知道唐父对她就真的没有一丁点感情。

　　唐励这一次的目的，便是唐岛唐家，代替自己母亲去质问父亲。

　　……

　　知道唐励的一切身世，韩风感叹不已，如果这唐父没有选择离去，而是留下和唐母厮守一辈子，那就是妥妥的一个完美爱情故事。

　　“那么……如果你的父亲不承认你的母亲和你，你怎么办？”

　　闻言，唐励沉默了片刻，道：“那我只能报复那个人了，他让我娘最后几年伤心离去，我也要让他尝尝同样的痛苦。”

　　“前辈你也说了，我的战魂乃是极品黄金级别，相信这个战魂在唐家也会受到重视。”

　　“那个人的战魂，也才中品黄金而已。”

　　“需要我帮忙么？”韩风说道。

　　唐励却摇了摇头：“我想亲自为母亲讨说法，或者报仇！”

　　“好吧，那我能做的，也就是在接下来的十几年、二十几年时间好好指点你了。”韩风耸了耸肩。

　　“拜托前辈了！”唐励脸色前所未有的郑重。

　　唐励知道，如果那个人真的没有一点悔过之心，那么她要报仇的话，魂尊修为可办不到。

　　那个男人，当初已经是魂尊，现在就算没有达到魂帝，在魂尊级别中也定然是佼佼者。

　　……

　　从降临这战魂大陆到现在，已经过了数十年。

　　韩风降临的如意岛，基本上处于战魂大陆比较边缘的位置，即便如此，如今再过十几年也快要抵达圣魂岛，那么其他降临比较近的古神，自然更为接近圣魂岛。

　　十人中，终于有人第一次踏上了圣魂大陆，朝圣魂殿飞去。

　　如果韩风在这里就会认出来，这是灵皇宫弟子中的一位古神，号称噬血古神，拥有天尊根基。

　　……

　　圣魂殿。

　　阴暗的大殿内，至高魂祖面前的玉片，突然产生了感应。

　　至高魂祖淡淡一笑：“终于来了么。”

　　不久后，至高魂祖这里再次聚集了那些六阶魂祖，那紫姓老者道：“由老夫出手么？”

　　至高魂祖摇摇头：“本座承认那些域外之人都有远超境界的强大战力，但这片玉片给本座的警示并不怎么强大，派出一位三阶魂祖即可。”

　　“三阶魂祖？上一次域外之人降临，可是有三阶魂祖惨败的事迹。”

　　“呵呵，但那是其他势力的三阶魂祖，而本座要派出的，乃是月舞魂祖。同为三阶魂祖，我们圣魂殿真传弟子出身的魂祖，可不是那些魂祖可比的。”

　　至高魂祖傲然道。

　　的确，圣魂殿因为拥有不灭圣树，真传弟子更是被传授至高魂祖传下的不灭圣经，其战力远超其余三阶魂祖，对于某些域外之人，足够了！

　　圣魂殿当然也有不是真传弟子晋升的魂祖长老，但这月舞魂祖，曾经却是真传弟子之一，被授予不灭圣经，如今利用功绩点兑换了第四重，并且已将其修炼成功。

　　……

　　圣魂大陆。

　　噬血古神还未抵达圣魂殿，突然间，天空阴暗下来，四周浓雾骤然升起，天空一道弯月，绽放出淡淡白色光辉。

　　“是谁！”噬血古神脸色一凛，哪里不知道自己中了强大魂祖的暗算。

　　此刻，他已经进入到了魂祖的攻击范围。

　　“哼……来自域外之人的邪魔，今日就由本座将你们擒拿。”来自四面八方的声音自浓郁内传入噬血古神的耳中。噬血古神将神魂之力朝四面八方涌去，却是没有发现丝毫敌踪。

　　作为巅峰古神，又是天尊根基，其各方面，也仅仅是和三阶魂祖等同而已。

　　噬血古神先机已失，想要轻易发现月舞魂祖，那是不可能的。


第2252章 不灭圣经

　　“能让我发现不了，是三阶魂祖么？”

　　“没想到还未抵达圣魂殿，就遭遇到了这等级数的魂祖。不过这魂祖是怎么发现我，并且提前布置下战场？”

　　“难道……圣魂殿的那些魂祖早就知道我会来到这里？”想到这个可能，噬血古神瞳孔一缩，心中一颤。

　　“不可能，区区战魂大陆的土著，怎么可能会预知到我的到来。既然发现不了敌人，那么……”

　　一瞬间，噬血古神已经展开噬血灵体，一丝丝血红光芒闪耀。

　　王阶初级灵体一开，噬血古神顿时感受到了天空那一道弯月的异样。

　　同时间，那道弯月上，飞射而下无数月弧状的月刀。

　　“破！”噬血古神怒吼一声，噬血之力爆发，犹如一道洪流，贯穿虚空，狠狠的轰向飞射而来的月刀。

　　轰轰轰！

　　噬血之力彻底将月刀染成了血红色，而后更是去势不减的轰向天空中的那道弯月。

　　原本呆在空中的弯月，竟然瞬间扭曲，化为一道白袍身影，白袍人身形闪动，飘零至极，躲过了噬血古神的这一拳。

　　“不愧是域外之人，随随便便一拳，就是极品黄金魂技。”月舞魂祖脸色凝重，这等魂技，稍弱一些的下位魂祖，都难以掌控。

　　唯有那些在魂祖境界呆了漫长岁月的下位魂祖，才能轻易施展而出，并且掌握位于黄金魂技之上的王者魂技！

　　“哼，阁下也不错，能够随意躲过在下这一拳的三阶魂祖，可不多。”噬血古神眼眸微凝，看来这四周的浓雾阴暗的天空还有那道弯月，就是这位魂祖的战魂了。

　　似乎，是王者战魂！

　　不比他的王阶灵体要差。

　　这下子……要陷入到苦战了。

　　月舞魂祖呵呵冷笑：“之前不过是开胃菜，本座可从未动用过全部力量，现在这一击，本座倒要看看你如何抵挡？”

　　月舞魂祖额头中浮现出黄白色的月牙，身体也在同一时间舞动起来，犹如一位舞者，舞动着精妙绝伦的舞蹈。

　　然而这精妙的舞蹈中，却是饱含杀机，无尽的月刀爆射而出，不管是数量还是力道，都远非之前可比。

　　滔天魂力在这一刻倾泻而出！

　　“这一招……已经相当于下品神王技了！”噬血古神急速后退，同时双掌狠狠拍出，噬血之力化为漫天血蝠，铺天盖地遮挡住身前。

　　然而无用，在力量几乎相同的情况下，招数就是分出一切胜负的关键。

　　噬血古神，在古神级别中也算是强大的存在。可即使如此，在未踏入神王境界的时候，噬血古神的最强绝学也只是半步神王技的层次……

　　半步神王技对战下品神王技，结果自不必说。

　　无尽的月刀，斩破了血蝠，眼看着就要落到噬血古神身上。

　　却在这时，噬血古神体内突然迸射出一股绝伦的力量，那是足以超越月舞魂祖的力量。

　　轰隆隆！

　　那些即将落在噬血古神身上的月刀，好像遭受到了什么阻隔，愣是停滞在了半空，无法靠近噬血古神丝毫。

　　不过很快，这些月刀绽放出更加璀璨的月色光辉，嗡嗡作响。

　　“破！”噬血古神突然一声怒吼，血红色的光辉宛若血日降临，摧毁世间的一切。

　　这一次，无尽的月刀再也支撑不住，崩溃在虚空。

　　在那如同血日降临一般的血色光辉面前，饶是月舞魂祖，也感受到了强大压迫。

　　“怎么回事？这家伙的力量怎么突然增强了？”月舞魂祖惊疑不定。

　　噬血古神击溃月舞魂祖的这一击，有些后怕：“幸好降临战魂大陆的这数十年时间晋升到了半步神王，否则今日危矣。”

　　如果说之前因为绝学的原因，月舞魂祖占据优势的话，那么现在噬血古神动用半步神王的力量，占据优势的不再是月舞魂祖，而是噬血古神。

　　噬血古神狰狞一笑：“渣子，明年的今日，就是你的忌日！”

　　全力催发自己体内力量，噬血古神更是取出一柄极品混沌神剑，附着上噬血之力，杀向月舞魂祖。

　　月舞魂祖同样取出黄金魂器迎战，却连连后退，每一次碰撞，月舞魂祖的魂力就是一阵震荡，是被噬血古神的强大力量给震击的。

　　不过片刻间，月舞魂祖就处于极其不利的地位。

　　“死吧！”噬血古神咆哮一声，杀招突降。

　　“要本座死？死的是你！”月舞魂祖轻蔑一笑，而后脸色一肃，似乎有圣洁的光芒闪过。

　　“不灭圣经！”

　　一丝长啸，在噬血古神震撼的目光中，一道道不灭圣力犹如利剑，不断的喷发而出。

　　身处在不灭圣力之中，月舞魂祖周身染上不灭圣力，有一种亘古不朽的味道。

　　噬血古神身体哆嗦，一脸的惊骇：“怎……怎么可能……这是不朽之力啊……区区战魂大陆的魂祖，怎么可能会掌握这等力量！”

　　不朽之力，众所周知，那是神皇强者才能够掌握的力量。

　　战魂大陆，魂祖相当于神王。

　　三阶魂祖，在境界上也不过是和三变神王相当。

　　区区三变神王，却掌握神皇强者才能掌握的不朽之力，这对噬血古神的冲击可想而知。别说是噬血古神，就是梵天灵王在此，也会陷入到深深的震撼之中。

　　这根本是一件不应该发生的事情。

　　沐浴在不朽之力（圣魂殿自称为不灭圣力）中，月舞魂祖强大到了极点，一股让噬血古神感到无比压迫的气息重重袭来。

　　噬血古神突然意识到，圣魂殿屹立战魂大陆这么多年，不是没有理由的，这圣魂殿的魂祖，和外面的魂祖完全不同。

　　外面的魂祖，哪怕是高达四阶，貌似也没有这种神通。

　　“逃！”不朽之力，那是何等高等的力量，对于神皇之下的所有力量都有着天然的压制和克制，噬血古神清楚，现在不逃，等待他的下场绝对好不到哪里去。

　　瞬间化为一道血光，噬血古神朝远方遁去。

　　月舞魂祖淡淡一笑：“既然本座已经动用了不灭圣力，那你就别想逃。”

　　不灭圣力化为一轮弯月，以不可思议的速度瞬间追了上去，而后狠狠落下。


第2253章 踏上圣魂大陆

　　啊！

　　噬血古神发出惨叫，月色光华立刻吞噬了噬血之力。

　　不朽之力的破坏之力已经达到了极为不可思议的境地，区区噬血古神，根本抵挡不了不朽之力的轰击。

　　片刻间，噬血古神就被轰击成重伤。

　　月舞魂祖轻笑一声，不灭圣力在背后形成一道羽翼，月舞魂祖几个瞬息，就来到噬血古神所在。

　　大手一抓，不灭圣力化为一只巨手，要将噬血古神抓在手里。

　　“你们这些域外邪魔，就好好的将外面的一切交代出来吧。”月舞魂祖神态有些痴狂。

　　噬血古神一脸的讥讽：“想得到三千神界的情报？呵呵，也不看看你是什么样的货色。呆在战魂大陆，好歹你也算是强者，若是去了外面，你狗屁不是！”

　　“找死！”被噬血古神如此轻视，月舞魂祖勃然大怒，瞬间下了死手。

　　不灭圣力化作的大手，瞬间将噬血古神捏爆，连神魂都没留下。

　　“糟糕！”干掉了噬血古神，月舞魂祖才知道坏了。

　　这一次出手，目的本就是活捉，而不是杀人。这下好了，人都死了，还如何得知外界的情形。

　　不灭圣力缓缓收起，月舞魂祖不再运行不灭圣经。

　　不朽之力，本是神皇才能够掌控的力量，月舞魂祖能够提前使用，自然是有种种限制。

　　“这么多年，利用功绩点也只换了几颗不灭圣果，并且消耗了许多才提升到不灭圣经第四重，如今只剩下一颗。这一次出手，就消耗了一颗不灭圣果内的十分之一不灭圣力，接下来要节省着用了。”月舞魂祖心疼消耗掉的不灭圣力。

　　下一瞬，月舞魂祖消失在这片天地间。

　　……

　　自噬血古神之后，每隔几年，就会有灵皇宫的古神踏入这圣魂大陆。

　　当然，也并非所有人最终都抵达到了圣魂大陆，比如腾云古神，途中就很倒霉遇到了四阶魂祖层次的海魂兽，带着不甘陨落。

　　同样陨落于其余魂祖手中的，还有灵皇宫的一位古神，这位古神运气更不好，遭遇到的乃是五阶魂祖。

　　这个魂祖实力非凡，眼力也不差，看出了那位古神的异样，为了得到那位古神的秘密而出手。

　　剩下八人，除了韩风和四帝子，先后都已经来到了圣魂大陆。

　　出手对付这些古神的，也不仅仅是月舞魂祖，毕竟不灭圣力不是月舞魂祖这等级数能够修炼得来的，靠的完全是不灭圣果（不朽天罗果）内的不灭圣力，用一丝就少一丝。

　　让月舞魂祖消耗大量不灭圣力去对付所有的域外之人，月舞魂祖岂会愿意，除非至高魂祖赏赐月舞魂祖一颗不灭圣果。

　　但，这些不灭圣果，往往需要漫长的时间才能成熟一次，他们这些七阶、六阶魂祖尚且觉得不够用，哪里会大方的随随便便赏赐给月舞魂祖一个。

　　但凡靠近圣魂殿的古神，全部都被至高魂祖利用玉片发现，然后派出三阶魂祖，乃至四阶魂祖出手。

　　有些古神临死前自爆了，有些则束手就擒。

　　一番审问，至高魂祖等高手脸色难看，从这些古神口中，他们已然得知外界有三大超级高手守着。

　　尤其是那灵皇，那是和战魂大陆创始人同一个境界的存在。

　　至高魂祖自认为自己实力不差，但也不认为自己会是那灵皇的对手。

　　“这下子糟了，若是那域外之人所说为真，那灵皇根本不是我们能够抗衡的，哪怕我们联合在一起也一样。”紫姓老者忧心忡忡。

　　至高魂祖对这样的情况，也无可奈何。

　　突然间，至高魂祖好似想到了什么，沉声道：“你说，若是我们夺舍了那些域外之人如何？”

　　这个提议，让紫姓老者怦然心动，但也提出了几个问题：“夺舍的确可行，据老夫所知，远古时期不少强大的魂祖都会夺舍后辈重生。迄今为止，也有些魂尊、魂帝在找到远古魂祖秘境的时候，得到传承的同时也被夺舍。”

　　“但那些域外之人的灵魂本源来自于外界的天道，我们的灵魂本源来自战魂大陆天道。”

　　“灵魂本源不同，只怕夺舍问题多多，更有可能失败。”

　　“的确，灵魂本源不同，是不好夺舍。不过，即便是有失败的可能，也总比不试试的要好。”至高魂祖沉思片刻后又道：“本座有那玉片在，可以帮助本座参悟，一次不成功就两次，两次不成功就三次，总会找出夺舍成功的方法。”

　　至高魂祖已经从其余古神口中得知，战魂大陆的天道，其实也是从三千神界的天道中脱胎而出。

　　也就是说，两个天道是有一定关联的，那么即便他和域外之人的灵魂本源不同，却也不是从内到外一点关联都没有。

　　只要通过几次试验，找到两种灵魂本源的那个关联之处，就可以成功夺舍。

　　……

　　圣魂殿的一间密室。

　　至高魂祖盘膝而坐，面色肃然，一丝丝灵魂本源环绕在面前的一位古神。

　　这个古神面色惨白，一身气息被某种禁制所禁，根本用不出来。

　　突然间，这古神惨嚎一声，在地上滚来滚去，没过多久，突然暴涌出一道无比恐怖的灵魂之力，而后这股灵魂之力又倏然消散，仿佛从未出现过。

　　至高魂祖收回灵魂之力，闷哼一声，脸色略有些惨白。

　　半晌后，至高魂祖睁开双眸，有恼怒，也有欣喜。

　　“该死，又失败了！抓去的这些域外之人，此人是最后一个。”

　　“不过，失败了这么多次，本座总算找到了两个世界灵魂本源的关联点，有玉片相助，下一次夺舍，有百分之五十的成功性，再有几次，成功率足以达到百分之八九十。”

　　“不过，仅仅百分之五十，说不定下一次本座就夺舍成功了。”

　　此刻的至高魂祖只觉得前途坦然，却不知道，他以为还有四个域外之人，其实只剩下两人而已。

　　在至高魂祖期待再抓住一位域外之人的时候，韩风踏上了圣魂大陆。

　　至于唐励，在之前航船抵达唐岛的时候就和韩风分开了。


第2254章 对战六阶魂祖（上）

　　圣魂大陆，这里的风俗文化、魂者水平让韩风惊叹，远远超过其他地方。

　　这里，七八九阶的魂者比比皆是，很难发现七阶之下的魂者，即便是有，大都也都是孩童。

　　韩风观察了一下，这里凡是年龄处于十七八岁的青年，境界基本上都处在半步魂尊境界，极个别的天骄，都已经踏入到魂尊境界。

　　在这里，魂尊只能算是小高手，魂帝才算是比较强大的存在，却也仅仅如此。

　　能够雄踞一方的强者，最少也是上位魂帝，要么就是半步魂祖。不仅如此，这些上位魂帝和半步魂祖，战魂也都基本上是黄金层次，等级还不低，手中也有强大的黄金魂器，黄金魂技也不缺。

　　其综合实力，是其他地区的魂帝和半步魂祖远远比不上的。

　　除了魂者水平，这里山清水秀，钟灵毓秀，天地能量极为浓郁。

　　哪怕魂力转化为混沌之力的效率不高，可在这魂力浓郁的地方，韩风的恢复能力比起其他地区还是要好上不少的。

　　圣魂殿，乃是圣魂大陆的核心，也是圣魂大陆的最高统治势力，韩风只是随便的一打听，就能得知圣魂殿的方位。

　　得到圣魂殿的位置，韩风沉思起来，究竟要怎样，才能进入那圣魂殿，夺取不朽天罗果。

　　强行突进，肯定不行，先不说圣魂殿四周布下的结界，光是那至高魂祖，就不是韩风自己能够抗衡的。

　　靠硬实力，绝对进不去圣魂殿。

　　那么，只能神不知鬼不觉的混进去。可这，同样是个大问题，圣魂殿若是能让人随随便便不知不觉混进去，哪也不配是战魂大陆最强大的势力了。

　　或者，干脆加入圣魂殿，成为圣魂殿的客卿长老？然后浑水摸鱼？

　　韩风想到自己打听到的情报，摇了摇头。

　　半路途中加入到圣魂殿的长老，都接触不到圣魂殿的核心，自然也无法接近不朽天罗树。再则，既然是陌生的强者，那圣魂殿肯定会调查一番，万一圣魂殿调查出来他的来历神秘，只怕等待他的就是圣魂殿强者的拷问。

　　若是回答不上来，呵呵……

　　想来想去，韩风都想不到什么好办法。

　　“也罢，先去圣魂殿附近看看，若是能趁机击杀一位圣魂殿弟子就好了，或许能暂时替代那位弟子进入圣魂殿。”韩风身形一闪，化为一道遁光，遁向圣魂殿。

　　……

　　“嗯？”途中，韩风突然发现自己闯入到了一片迷蒙之地，天空也突然阴暗了下来，仿佛从白日一瞬间渡过到了夜晚。

　　天空中，一轮弯月悬挂。

　　和当初的噬血古神一样，韩风同样遭受到了月舞魂祖。

　　月舞魂祖运气实在是太不好，除了当初的噬血古神，其余古神都是被其余魂祖或杀或擒。

　　其中活捉古神的那几位魂祖，都得到了半颗不灭圣果的奖励。

　　月舞魂祖后悔不已，当初若自己能够控制下情绪，不干掉那个古神多好，眼下自己就能多上半颗不灭圣果，体内不灭圣力的储蓄可以大大增强。

　　为了活捉域外之人，月舞魂祖这些年来不断的守护在圣魂殿周围，如今，终于再次遇到了域外之人。

　　可惜，月舞魂祖完全不清楚，此刻他所遇到的韩风，完全不是噬血古神那等战力可比。

　　月舞魂祖还未出手偷袭，韩风已经抢先发现了月舞魂祖所在，一拳爆轰向天空中的那轮弯月。

　　与此同时，圣魂殿内，至高魂祖面前的玉片剧烈闪烁。

　　“怎么会……这警示……是告诉本座此次前来的域外之人不同凡响么。”

　　至高魂祖凝视着眼前的玉片，脸色阴晴不定。

　　这玉片的闪烁程度，前所未见。

　　“那些域外之人，目的乃是不灭圣树，本座必须坐镇于圣魂殿内，不能轻易外出，以防中计！”

　　“那么，只能让六阶魂祖出动了。”

　　……

　　此时，韩风爆轰出的一拳，带着不可思议的力量，直接将弯月轰爆。

　　噗……

　　月舞魂祖吐血现身在天空，一脸的惊骇之色：“这股力量……怎么可能……之前的域外之人根本没这么厉害。”

　　“小小三阶魂祖，也敢偷袭韩某？”韩风轻笑一声，下一瞬，竟然直接出现在了天空，并且快速飞向月舞魂祖。

　　“不好……”月舞魂祖脸色狂变，连忙后撤，然而仅仅几步，就被韩风追上。

　　韩风一掌拍出，却带给月舞魂祖一种天塌了下来，朝他压过去的感觉。

　　“不灭圣经！”月舞魂祖怒吼出声，不灭圣力席卷而出。

　　韩风带给月舞魂祖的感觉就是极其的可怕，月舞魂祖立刻就催动了不灭圣经，妄图利用不灭圣力消灭韩风。

　　不朽之力一出，韩风瞳孔当即一缩，一脸震撼：“不朽之力！这……”

　　“死吧！”

　　月舞魂祖狰狞一笑，从之前几位域外之人的实力来看，这些域外之人虽强，可一旦他们用出不灭圣力，这些域外之人就统统不会再是他们的对手。

　　可惜，月舞魂祖面前的韩风，却不在此列。

　　不得不说，月舞魂祖动用不灭圣力，战力狂飙。

　　但一来月舞魂祖本身境界不高，战力不强，最起码对于韩风来说是这样。

　　二来，区区不灭圣经第四重境界，对于不朽之力的利用处于极其浅薄的程度，完全不能和神皇掌握的不朽之力相比。

　　韩风的混沌之力自然不如不灭圣力，可其强大的力量，照样能够蛮横的摧毁月舞魂祖发出的不灭圣力。

　　“破！”韩风用尽了全力，恐怖无比的混沌之力，犹如远古狰狞巨兽，浩浩荡荡而去。

　　那超越了五阶魂祖，接近六阶魂祖的纯粹力量，瞬间轰爆了月舞魂祖的不灭圣力，而后将月舞魂祖吞噬。

　　一瞬间，月舞魂祖就彻底消失在了这个世界上。

　　即使动用了不灭圣力，月舞魂祖仍旧不是韩风的一招之敌，被韩风秒杀。

　　不过，韩风并没有将月舞魂祖的灵魂也给灭掉，反而囚禁在了天火塔内的搜魂空间。

　　区区魂祖境界，就能使用不朽之力，这个方法他若是能得到，战力必然再次增加！


第2255章 对战六阶魂祖（下）

　　“不朽天罗果虽然珍贵，但我目前还用不到，可这能提前修炼不朽之力的绝学却能让我现阶段就提升战力。或许这一次前来这战魂大陆，这个能修炼不朽之力的绝学反而是我最大的收获。”

　　韩风目光中闪过一道火热。

　　不过，还未等小胖将月舞魂祖的灵魂记忆剥夺出来，韩风脸色已经是一变。

　　遥远的天际，排山倒海般的魂力浩浩荡荡而来，天地色变，日月无光。

　　然后，一抹晨曦之光贯穿苍穹，照耀万里。

　　“这股魂力……”韩风脸色肃穆。

　　从当初降临战魂大陆，再到现如今，这是韩风第一次感受到如此恐怖的强大魂力。

　　这样的魂力，甚至让此刻的韩风，都感到一阵压迫。

　　“最少是五阶魂祖，更有可能是六阶魂祖！”韩风突然间明白了，先是一个魂祖偷袭自己，现在又有六阶魂祖来袭。

　　这圣魂殿，定然有方法找到他们这些外界之人。

　　“是当初梵天灵王他们派来的古神打草惊蛇了么？如此说来，在我之前若是有古神抵达圣魂大陆，只怕已经遭遇了不测。”

　　“希望腾云古神安好。”

　　降临战魂大陆的十个人，唯有腾云古神和韩风还算相熟。

　　韩风自然不知，腾云古神还未抵达战魂大陆，就已经陨落了。

　　“六阶魂祖……不好对付啊，眼下还不是和圣魂殿硬抗的时机。”

　　“而且之前那位魂祖能动用不朽之力，这个六阶魂祖应该也能，对我大大的不利。”韩风眼眸一转，便不打算和这位六阶魂祖战斗。

　　还是先找到这些圣魂殿魂祖能使用不朽之力的原因为好。

　　若他也能使用不朽之力，战力大大增强，夺取不朽天罗果的把握自然更大一些。

　　“想逃？”来袭的六阶魂祖，乃是圣魂殿的老牌六阶魂祖，已经达到了六阶巅峰。如果不是受限于战魂大陆的天道，完全有能力去冲击七阶魂祖境界。

　　其晨曦之翼战魂，品级更是高达王者中级，在六阶魂祖中也是战力极其顶尖的存在。

　　这等高手，岂能容许猎物在他眼前逃走。

　　晨曦之光在晨曦魂祖背后凝聚成璀璨的光翼，晨曦魂祖瞬间飙升。

　　晨曦魂祖如一道光，在虚空一闪，已经大大缩短了和韩风的差距。

　　“好快的速度！”韩风脸色微凝，不愧是六阶魂祖，本身速度就要超越与他，如今动用了战魂，速度更为强大。

　　即使他有大罗仙步还有玄龙翼，也比不上这样的速度。

　　“再这样下去，被追上是迟早的事情，那么……”

　　深呼吸一口气，韩风神色一凛，猛地转身，滔滔混沌之力爆发而出。

　　“古焱神拳！”

　　“这攻击……”晨曦魂祖面庞上闪过一丝惊讶，还以为至高魂祖是在说谎，没想到是真的。

　　就凭这一拳，五阶魂祖的确难以抗衡。

　　但，那是对于五阶魂祖而言，至于他……

　　“哼！”一声冷哼，晨曦魂祖魂力冲天而起，战魂中的晨曦之力波动而出，在虚空中荡漾。

　　“晨曦狂暴！”

　　晨曦之力迅速化为狂风、风暴，撕裂天地。

　　韩风轰出的一拳，还未接近晨曦魂祖，就已经被晨曦风暴所撕裂。

　　韩风丝毫不意外，六阶魂祖，在最基本的战力方面（空手一拳），已经不弱于魔后那等级数的强者。

　　一瞬间，韩风就展开了古焱神体、大罗仙体以及大日炎体，同时混元焚天炎席卷而出，融入三大神体中。

　　轰轰轰！

　　一股股如同洪流的强大气势激射而出，虚空震颤，大地摇晃。

　　那无边无际，浩瀚而来的魂力，也被硬生生的阻挡下来，没有办法再给韩风带来任何的压迫。

　　但韩风明白，这还不够，当即召唤出炎魔苍灵剑，和炎魔苍灵剑合为一体，开启剑魔形态。

　　随手一挥，漫天苍灵剑气轰射而出，晨曦的光辉被苍灵剑气轰击粉碎。

　　此时，韩风已然明白，要逃跑已经是不可能的一件事情，唯有一战而已。

　　他倒要看看，一个能动用不朽之力的六阶魂祖，究竟能强到什么程度！

　　“好强的家伙！”六阶魂祖也有些吃惊了，以他的实力，秒杀五阶魂祖轻松至极，原以为对方不过是比五阶魂祖要强，比不上自己，哪想到却丝毫不弱于自己！

　　当即，六阶魂祖脸色凝重下来，晨曦之翼战魂运转到极致，晨曦之力以及魂力汹涌而出，气势磅礴。

　　王者中级级别的战魂，让六阶魂祖周身魂力更加可怖。

　　战魂大陆不比三千神界，这里的王者战魂极其稀少，哪怕是圣魂殿，绝大多数魂祖级别强者的战魂，也是黄金级别。

　　晨曦魂祖的战魂不仅是王者级别，还是王者级别中的中级层次，在圣魂殿所有战魂榜等级中，足以位列前五！

　　“晨曦之枪！”此时的晨曦魂祖，距离韩风还很远，但晨曦之力化为的长枪，却好似无视了这段距离，眨眼间就欺近韩风，只差数百米。

　　数百米的距离，对于晨曦之枪来说，连一个呼吸的十分之一时间都用不到，就能穿梭过去。

　　顿时间，一股危机笼罩韩风，还是前所未有的危机，这等力量，比起全盛时期的四帝子，也只差一些而已。

　　“苍灵坠！”

　　苍灵剑气化为一道巨剑，瞬间斩下，晨曦之枪碰撞到苍灵剑气上面，刺耳的摩擦声响彻虚空。

　　趁着苍灵剑气短暂抵挡住晨曦之枪的时候，韩风急速后退，手臂挥动，漫天苍灵剑气化为风暴而去，正是苍灵破。

　　两大杀招齐出，这才抵挡住了晨曦魂祖的这一击。

　　“小看战魂大陆的魂祖了，这一招的力量对我而言，已经超出了承受范围。若非魂力先天比不上混沌之力，这一招我绝对要吃亏。”

　　仅仅一招，韩风就明白了自己和晨曦魂祖的差距。自己拼尽全力，的确可以重创对方，但到了那时，他也失去了再战之力。而且这种结果还有个前提，那就是对方不动用不朽之力。

　　然而，晨曦魂祖拥有这等绝招，怎么可能不用。


第2256章 至高魂祖出手（上）

　　晨曦魂祖，作为圣魂殿的老牌魂祖，当初也是为圣魂殿立过汗马功劳的。为此，晨曦魂祖经历过无数的战斗，战斗经验以及眼力何等丰富。

　　韩风就凭一招，就判断出了自己和晨曦魂祖的差距，晨曦魂祖同样也凭这一招，看出了韩风的大体极限。

　　“以我现在的状态，要杀此子虽说不易，却也不是办不到。但活捉，就有些困难了。”

　　击杀和活捉，那是两个概念。

　　想要活捉对方，首先就要有远超对方的实力才行。

　　晨曦魂祖目前的状态要强于韩风，但这种差距还没有大到不在一个级别上。

　　晨曦魂祖暗道：“看来只能动用不灭圣力了。”

　　“不灭圣经！”

　　魂力鼓荡，然后就是不灭的光辉倾洒而下。

　　不灭圣力一出，整个空间好像容忍不了这等力量，差点崩溃。

　　“这么快就动用不朽之力了！”韩风脸色大变，怎么也想不明白，明明本就占据上风的晨曦魂祖，不过交手了一招后，就动用了这等力量。

　　而且韩风感觉得到，此人的不朽之力，比之前那位魂祖更强！

　　“为什么？是魂祖境界的不同？还是其他原因？”韩风心中思索着种种原因。

　　不灭圣经，乃是至高魂祖参悟玉片和不朽天罗树所创，共有七重境界，晨曦魂祖，已然修炼到了第六重。

　　如果不是第七重牢牢把持在至高魂祖手中，根本没有拿出来分享，晨曦魂祖修炼到第七重也有可能。

　　不灭圣力化作一只大手，摇摇抓向韩风，四周空间牢牢被锁定。

　　“这是……难道要活捉我？”一瞬间，种种念头浮现，最终“活捉”两字浮上心头。

　　“对，一定是这样，也只有如此，才会这么快就动用不朽之力。”韩风退意再生，动用了不朽之力的晨曦魂祖，比起全盛时期的四帝子，也是丝毫不差。

　　上一次能和四帝子战斗到那等程度，那是四帝子在战魂大陆恢复能力差。可晨曦魂祖，却是战魂大陆本土人士，完全没有这个缺陷。

　　继续战斗下去，毫无胜算。

　　玄龙翼被催发到极致，韩风周身苍灵剑气环绕，整个人如一道剑光，飞射向远方。

　　然而，附近的空间被锁定，要打破这个空间，需要一点时间，这么点时间，不灭圣力所化的巨手足以落下，将他擒拿。

　　“只能如此了。”韩风身影一闪，竟是直接躲入到了苍云神殿内。

　　苍云神殿隐匿在空间，除非对空间和世界本质领悟到一定层次，否则根本发现不了苍云神殿。

　　苍云神殿，在下品世界神器中也是佼佼者，故而想要发现苍云神殿，最少需要是魔帝那等级数。

　　显然，由于战魂大陆天道不算完整的缘故，晨曦魂祖对空间和世界本质的领悟，没有达到魔帝的层次，撑死也就是魔后的级别。

　　这等级别，想要发现苍云神殿，就需要靠运气了。

　　“什么！”韩风一消失，不灭圣力之手自然落了空，晨曦魂祖魂压瞬间笼罩空间，却什么都没发现。

　　“不可能！怎么会凭空消失不见！”

　　晨曦魂祖不死心的利用灵魂之力再次搜索，这一次倒是在空间发现了些许异样，好似有什么气息残留在这里。

　　然而，既然是气息残留，自然早就离开了。

　　“混蛋！”晨曦魂祖气的脸色铁青。

　　作为圣魂殿老牌强者，晨曦魂祖在整个人族之中，实力也能位列前列，这么多年来，什么时候出手让人逃走过。

　　如今韩风成功逃离，可谓是狠狠扇了晨曦魂祖一巴掌。

　　这让晨曦魂祖恼怒之极，怒意狂涌而出，天穹震动，山河欲破。

　　不过，再怎么愤怒，韩风离开也已经是事实，晨曦魂祖只得无奈离开。

　　晨曦魂祖不知道，就在他离开后不久，韩风倏然出现在原地。

　　“好险……差点被发现。”韩风一脸的后怕。不久前，韩风躲入苍云神殿，本想是借助苍云神殿的力量逃离。但先前四周空间已经被封锁，即便是苍云神殿，想要突破封锁也需要短暂的时间。

　　这短暂的时间内，晨曦魂祖已经利用灵魂之力搜索了附近空间两次。第一次，可能是晨曦魂祖大意，没有发现，但韩风已然通过这一次晨曦魂祖的搜索，发现晨曦魂祖的灵魂境界不低，对空间和世界本质的领悟也达到了很高层次，说不准下一次再次搜索就会发现他。

　　为了安危，韩风离开禁古之界这些年，第一次动用了禁古之印，瞬间消失在战魂大陆，返回到了禁古之界。

　　这才让晨曦魂祖的第二次灵魂搜索只发现残留的气息，而不是苍云神殿的踪迹。

　　之后在禁古之界呆了片刻后，估摸着晨曦魂祖可能已经离开，韩风小心现身，并且马不停蹄的朝远方遁去。

　　韩风猜测，圣魂殿可能有方法发现他们这些外界之人，但肯定有距离限制。

　　否则，早在他登上圣魂大陆的时候，圣魂殿的强者就该出动了。

　　……

　　圣魂殿。

　　晨曦魂祖失败而回，一脸铁青：“是本座大意了。”

　　至高魂祖听完过程，眼眸闪烁：“不怪你，从之前的那些域外之人口中本座已经知道，这十人中有两个人很难缠，只是这难缠程度，还在本座的预料之外。”

　　“如果本座没猜错，此子应该有什么逃跑的宝物在身。”

　　“看来，下一次再发现此子，要本座亲自出手了。”

　　言罢，至高魂祖闭上双眼，气息却更加收敛。然而正是这份收敛，反而更让晨曦魂祖感到惧怕。

　　空间中有一种沉重的压迫。

　　“好强……可惜本座继续呆在战魂大陆，就永远突破不了。无论如何，一定要离开战魂大陆！”越是感受到至高魂祖的可怕，晨曦魂祖反而越期望能够离开战魂大陆。

　　否则，他将永远被至高魂祖踩在脚下。

　　见至高魂祖闭眼，晨曦魂祖知道至高魂祖这是赶人的意思，便小心翼翼离去。

　　晨曦魂祖离去，至高魂祖再次睁开眼，面前的玉片从之前的微微闪烁，已经变得恢复平静。

　　至高魂祖叹息一声：“逃得好快。”


第2257章 至高魂祖出手（下）

　　韩风逃离后，便隐匿了起来，没有再贸贸然接近圣魂殿。

　　原以为，战魂大陆除了至高魂祖，就不会再有什么高手，即使是六阶魂祖，撑死也就和他相当。

　　然而晨曦魂祖的出现，让韩风意识到自己并没有自己认为的那样强。

　　而这些圣魂殿魂祖能够使用不朽之力，更是让韩风无力抗衡。

　　一个晨曦魂祖都这么强，谁知道圣魂殿还有多少高手。

　　“强行突破不行，靠近又会被发现，想要得到不朽天罗果，难啊。”韩风幽幽一叹，觉得这一趟，可能完不成灵皇、梵天灵王的任务了。

　　至于提前使用不朽之力的方法，韩风已经从月舞魂祖的灵魂中搜索出来。

　　可惜，这个方法却需要吸收不灭圣果，也就是不朽天罗果内的不朽之力。连不朽天罗果都得不到，何谈修行不灭圣经。

　　而且……

　　“这月舞魂祖的不灭圣经，只有前面四重，后面三重根本没有，哪怕我将前面四重修炼成功，对我的提升也不大。”

　　不灭圣经第四重所能够使用的不朽之力有限，层次也不高，对于普通、战力低下的神王，的确有着不小的提升。但韩风有大日炎体、古焱神体以及大罗仙体，还有混元焚天炎，并不缺不灭圣经第四重的这点战力提升。

　　唯有不灭圣经第五重，才算是真的能够大幅度提升韩风的战力。

　　后面的不灭圣经第六重，那更不必说。

　　若有可能，韩风更想得到不灭圣经第七重的修行之法。

　　但……韩风苦笑一声：“不灭圣经第七重的修行之法，在那至高魂祖手中，除非我能战胜至高魂祖，否则得到第七重不灭圣经的可能性不大。”

　　思及此，韩风有些不甘，难道自己就这么灰溜溜离开？

　　“还是说……去和四帝子联手？”韩风思考着和四帝子联手的可能性。

　　只是，谁知道四帝子会什么时候到？

　　无奈之下，韩风只好在自己抵达圣魂大陆的那处港口等待，只希望四帝子会在这个港口踏入圣魂大陆。

　　若四帝子所乘坐的航船抵达其他港口，那他只能认命了。

　　事实证明，韩风的运气并不怎么好，四帝子所乘坐的海船，的确是到了其他港口。

　　……

　　四帝子生性高傲，绝不会委屈了自己，故而在战魂大陆的这些年，四帝子没少出手。

　　不过四帝子的对手都不怎么厉害，强如四阶、五阶的魂祖，在全盛时期的四帝子面前，也毫无还手之力，所以到现在为止，四帝子也没吃过大亏。

　　和韩风一战后，这几十年四帝子也已经恢复完全。

　　抵达圣魂大陆，四帝子弄明白圣魂殿所在后，立刻马不停蹄的飞向圣魂殿。

　　对自身实力的自信，让四帝子连至高魂祖都不怎么放在眼里。没有交过手，四帝子也的确不知道至高魂祖的可怕。

　　这期间，四帝子和圣魂大陆的强者也曾发生过冲突，干掉了一位三阶魂祖，这情形传入到韩风耳中，韩风立刻明白动手的就是四帝子。

　　“该死，果然没等到四帝子，只希望来得及！”韩风身形一动，化为一道光，遁向圣魂殿所在的方位。

　　见识到晨曦魂祖的战力，韩风可不认为四帝子会是至高魂祖的对手。

　　韩风估摸着，至高魂祖哪怕是不动用不朽之力，其战力也不会比魔帝、紫猿神王、五岳神王、云浩神王这等级数的强者要差。

　　甚至更强！

　　到了中位神王境界，别说等级不同，就是等级相同，其战力也会天差地别。

　　这和根基、血脉、神体、神王技、世界神器统统都有关系。

　　比如魔后和魔帝，同为四变神王，魔后的根基是天君，魔帝的根基是天尊，魔帝就足以秒杀掉魔后。

　　比如阴月神王未突破前，因为灵体乃是王阶中级，要比紫猿神王的王阶初级血脉要强，所以在四变神王中面对云浩神王等强者，拥有极大的优势单对单，阴月神王获胜的可能性极大。

　　当然，现在阴月神王已经是五变神王，跟云浩神王等人几乎已经不在同一个档次上。

　　至高魂祖，或许没有动用不朽之力的时候，在三千神界四变神王战力中只是处于中上。可一旦动用不朽之力，绝对会是四变神王战力中极为上等的级别，可以说是逆天四变神王之下的顶尖。

　　四帝子战力要超过魔后不少，看上去达到了四变神王战力，可距离魔帝一流，差距仍然巨大。

　　自然，和至高魂祖的差距更大。

　　故而韩风认为，四帝子一旦遇上至高魂祖，必败无疑！

　　……

　　圣魂殿，至高魂祖看到面前玉片的剧烈闪烁，嘴角微微一弯：“终于又来了么，这一次本座亲自出手，任你在域外是何等天骄，也绝非是本座的对手。”

　　一缕缕深红色，仿佛来自炼狱深渊中的火焰，突然将至高魂祖吞噬，下一瞬，至高魂祖彻底消失在密室内。

　　……

　　蔚蓝色的天空，一道惊雷划过，突然间，惊雷停下，四帝子神色惊疑不定。

　　就在刚才，他心中骤然一跳，仿佛有什么巨大的危机即将降临。

　　“这种感觉……难道说本帝此行会有危险？”四帝子脸色渐渐沉了下来。

　　轰隆隆！

　　却在这时，天空顿时一变，大片深红色的火焰将天空染成一片深红，深的几乎达到暗淡。

　　这种火焰，光是从外表看，也充满了危险和不祥。

　　下一刻，前所未有的威压笼罩虚空，遥远的天际，庞大的暗红色血莲浮现，血莲中，好似有一道身影盘膝而坐。

　　虚空云层被轰散，好似有血海滚滚而来。

　　那是血色火焰所凝聚出来的血色火焰海洋。

　　“那是……”四帝子瞳孔一缩。

　　至高魂祖在这一瞬间，陡然睁开了双眸，双眸中好似有两道血光爆射而出，穿透虚空，瞬间轰向四帝子。

　　“不好！”四帝子面色大变，这至高魂祖，竟如此之强！

　　一层紫色光华吞噬了四帝子，正是那中品世界神器级别的防御神甲。

　　几乎是一眨眼的功夫，两道血光瞬间轰击在紫色光华上。


第2258章 转世（上）

　　轰隆隆！

　　无与伦比的力量轰在四帝子身上，四帝子毫无反抗之力的被轰飞，撞毁沿途一座座山峰。

　　紫色光华在这一刻绽放到了极致，那是防御神甲在竭尽自己所能，抵抗至高魂祖的一击。

　　足足穿透了八座山峰，四帝子才好不容易在虚空稳定住自己的身形。

　　然而，至高魂祖的攻击并没有到此为止。至高魂祖仍旧盘膝坐在血莲内，然，充满苍穹的血色火焰，却是铺天盖地而去。

　　那等威势，汹涌澎湃。

　　四帝子立刻展开灵体，王阶顶级灵体的气息让四帝子周身雷霆暴动。

　　“嗯？”血莲内的至高魂祖眼眸一凝：“不愧是域外天骄，这等增幅手段，不下于王者高级战魂，目前的战魂大陆，除了本座，可没有第二个战魂达到如此程度。”

　　既然知道至高魂祖强大，四帝子自然不会再有任何的留手，神枪猛然击出，滔天雷光化为一只庞大的麒麟。

　　正是目前四帝子的最强杀招——雷魂麒麟杀！

　　这一击的力量，不可谓不强大，哪怕是晨曦魂祖在这里，也必须动用不灭圣经第六重的不朽之力，才能与之抗衡。

　　但，四帝子的对手是至高魂祖！

　　“红莲血焰，给本座烧！”至高魂祖的战魂乃是血焰红莲，拥有红莲血焰。以至高魂祖的境界，这等火焰的威力足以让寻常四变神王陨落。

　　即使是魔帝一流，恐怕也难以抗衡。

　　血色火焰从四面八方而来，很快就从各个方位将雷霆麒麟给吞了进去，几下就将雷霆麒麟吞了个干干净净。

　　躲在苍云神殿，刚刚赶来的韩风，就看到至高魂祖灭掉“雷魂麒麟杀”的这一幕。

　　韩风发现，自己已经够高看了至高魂祖，结果还是小瞧了至高魂祖。

　　“哼！”至高魂祖作为圣魂殿的主宰，拥有的不朽天罗果数量不少，并不在乎消耗，顷刻间就动用了不朽之力。

　　至高魂祖本就强大，动用了不朽之力，其实力更为强劲。

　　不朽之力充斥整个空间，顿时压制住了四帝子。

　　在这不朽之力的压迫下，四帝子骇然发现，自己连动都难以动弹。

　　至高魂祖将不朽之力化为一只大手，将四帝子抓在其中，任四帝子如何挣扎，也于事无补。

　　“四帝子就这么被抓了？”苍云神殿内，韩风看到这一幕，震撼不已。

　　强如四帝子，面对至高魂祖也是如此无力。

　　“呵呵……果然你还是出现了。”韩风本以为抓到四帝子，至高魂祖就会离去，哪想到至高魂祖坐在血莲内，突然说了这么一句。

　　韩风先是一愣，随后脸色大变，立刻控制着苍云神殿就要悄无声息的离去。

　　但韩风很快发现，苍云神殿四周的空间被牢牢封锁，这封锁可不像之前晨曦魂祖那样容易穿透。

　　甚至，韩风立刻感觉到一股浩瀚的灵魂力量扫来，并且锁定住了自己。

　　毫无疑问，韩风被发现了，还是被至高魂祖发现了。

　　以至高魂祖对空间的应用和对世界本质的理解，哪怕韩风躲在苍云神殿内，也是无所遁形。

　　“上一次晨曦魂祖出手，跑掉的就是你吧，这一次本座出手，你以为自己还逃得了？”

　　“本座奉劝你最好现身，否则让本座出手，你少不得要遭受些苦头。”至高魂祖嘴角噙着一抹冷笑，目光盯着虚空某处。

　　那里，正是苍云神殿所隐匿的地点。

　　“嗯？还不现身！”半晌韩风没有出现，至高魂祖脸色一沉，魂压掀起一阵风暴，直接轰向苍云神殿所在。

　　苍云神殿内，轰隆作响，因为对空间的掌控力度强大，至高魂祖的魂压，竟能穿透苍云神殿，直接作用在苍云神殿内部。

　　苍云神殿内骤然被掀了个天翻地覆，韩风遭受到如此魂压轰击，灵魂震荡，嘴角一抹鲜血。

　　如果不是有天火塔护着，就这一击，韩风的灵魂世界都有可能彻底崩溃。

　　至高魂祖和晨曦魂祖的灵魂力量，完全不在一个档次上。

　　“还不出来！”至高魂祖怒喝。

　　一重又一重的灵魂攻击袭向韩风，即便有天火塔护着，韩风也明白自己抵挡不了几次。

　　咬咬牙，禁古之印的力量催发，韩风连带着苍云神殿，再次消失在战魂大陆，从战魂大陆一瞬间传送到了禁古之界。

　　“消失了！”至高魂祖惊讶的瞬间从血莲内起身。

　　他堂堂战魂大陆人族第一强者，竟然也让一个只是相当于半步魂祖境界的域外之人逃掉了！

　　“这怎么可能！”至高魂祖不死心的将灵魂之力在苍云神殿消失的地方来回扫视，却真的再也找不到苍云神殿和韩风的丝毫踪迹。

　　“这家伙……逃跑的宝物绝不寻常！”思及此，至高魂祖眸中也闪过一丝贪婪。

　　逼问那些古神，至高魂祖哪里不清楚出口处有强者守着，那绝非他所能够抗衡的超级存在，所以他才会想出夺舍这个方法。

　　但，这也不是完全安全的。那等强者，谁知道会不会一眼看出问题。

　　眼下，至高魂祖看到韩风有如此逆天的逃跑宝物，立刻心动。若是他得到了这样的宝物，到时候就算被那灵皇发现了不对，十有八九也能借助宝物逃离。

　　至高魂祖脸色阴沉了半晌，突然笑了：“既然这家伙的目的是不朽天罗果，那就绝对还会再来！本座倒要看看，你能在本座面前逃走几次？”

　　片刻后，漫天血色火焰消失不见，天空重新恢复蔚蓝。

　　至高魂祖，已经擒拿住四帝子，返回圣魂殿。

　　……

　　禁古之界，这一次韩风没有返回战魂大陆。

　　至高魂祖实在是太强，在不确定至高魂祖是否离去的情况下，韩风不敢贸然返回。

　　万一返回的那一刻再被至高魂祖的魂压击中，估计就要遭受到重创晕过去了。没有了意识，自然无法沟通禁古之印回到禁古之界。

　　“连四帝子也被抓了。”

　　“没有帮手，仅靠我一人，强行突破是无用的。假扮一人混入圣魂殿也不太靠谱，迟早会露出马脚。改变容貌想要当客卿长老，一来至高魂祖已经记住了我的气息，二来我的来历也不清白，更不可能。”

　　“看来，如今只剩下一个方法了，转世！”


第2259章 转世（下）

　　转世，是目前韩风想到的唯一办法。

　　只有转世，才能家世清白，若是能在年幼的时候就进入圣魂殿，日后只要表现的好一些，成为真传弟子也不是不可能。

　　成为真传弟子，就可以通过赚取功绩点来兑换不灭圣经和不朽天罗果。

　　也只有成为真传弟子，再成为高层，才有接近不朽天罗树的可能。

　　不成为真传弟子，拥有再多的功绩点，也兑换不了不灭圣经和不朽天罗果。

　　三世转世诀，如今已经被改造的和以前残缺的时候完全不同，韩风虽然无法办到指定自己转世到哪里，却能确定一个大概范围。

　　比如韩风指定圣魂大陆，那么转世的时候就算没有转世到圣魂大陆，那也会转世到接近圣魂大陆的地方。总之不会距离圣魂大陆太远，远到乘船也要十几年、几十年的时间才能抵达圣魂大陆的程度。

　　对于转世，韩风并没有排斥，毕竟在三世转世诀完善的差不多后，韩风就已经有了转世的念头。这一次不在战魂大陆转世，离开战魂大陆，韩风也同样会选择转世。

　　和当初的紫帝不同，紫帝修炼的是残缺版三世转世诀，转世后会因为种种意外而发生问题，比如大王子产生了自己的灵魂。而此时的韩风，转世后不会有这样的问题，并且三声转世诀经过完善后，可以一世、二世、三世一同转世，而不是非要一世转世融合后才能让第二世转世。

　　毫无疑问，这大大节省了时间。

　　想想吧，三世同时突破到神王，同时融入本体，那提升难道会比一世又要一世的转世、融合慢？

　　不过如此一来，数百年内，也就是在灵皇指定的时间内，韩风是出不去了。

　　哪怕转世后已经有了经验，只要有资源修炼就会无比迅速，短短数百年也不可能提升到神王境界。

　　尤其是转世到战魂大陆的一世，成为魂祖后对世界本质的理解仍旧浅薄，远远比不上正常的神王。

　　如果说二世和三世突破到神王，韩风就会选择和本体融合的话，那么一世最少也要达到四阶魂祖层次，韩风才会选择和本体融合。

　　前面三阶，就算融合了，对韩风的提升也不会太显著。

　　……

　　既然已经决定转世，韩风便开始做准备。

　　要从神魂中剥离出三份灵魂本源。毫无疑问，这是会让韩风本身灵魂本源受创的行为，也多亏韩风根基超越天帝，灵魂强度和本源远远超过了古神层次，否则还真的无法一次性剥离出三份灵魂本源。

　　其他古神，就算得到了这完善后的三世转世诀，也是做不到一次让三世一起转世的。

　　剥离出灵魂本源，必然是一个痛苦以及漫长的事情，韩风既然返回了禁古之界，自然不在意空出一些时间去陪新人。

　　数十年后，韩风才开始出现在禁古之界无人所在的去医院，开始剥离灵魂本源。

　　灵魂世界中，灵魂本源的所在，一丝丝灵魂力量被抽出，灵魂本源扭曲，本能的要夺回被剥离出去的灵魂之力。

　　韩风痛的脸色扭曲，却还是忍着控制，没有让灵魂本源将剥离出来的一丝灵魂之力再夺回去。

　　于是，经过漫长的十数年时间，灵魂世界中，灵魂本源的旁边，多出来了一尊韩风。

　　一尊由灵魂本源剥离出去的灵魂之力所化的韩风。

　　韩风本体，忍受了十几年痛苦，渐渐的已经麻木了，脸色不再那么扭曲，却仍旧惨白。

　　“第一世已经剥离出来，下一次就是二世、三世。”

　　第二次剥离灵魂本源，比起第一次要快了不少，十年出头就剥离成功。

　　第三次，更是只花了数年时间。

　　连续三次剥离，韩风的灵魂本源受创不轻，这导致韩风的神情有些萎靡。

　　天火塔内，小胖现身在韩风旁边：“现在只要回到战魂大陆，就可以让一世转世。”

　　“但，二世和三世却不能在战魂大陆转世，否则转世后仍旧是战魂大陆的魂者。”

　　“也就是说，我必须离开禁古之界，才能让二世和三世去转世？”韩风痛苦的揉着脑袋。

　　三世转世诀，即便是经过完善，也是有缺陷的。

　　比如你在哪个位面，转世后就必须在哪个位面，除非你来到星空。

　　但星空之中，你让灵魂本源去穿梭，这不是找死么。只怕还没找到转世的地方，灵魂本源先在星空穿梭中慢慢被消耗掉了。

　　这个缺陷韩风早就明白，但小胖也在数十年前就说过他有解决办法，如今韩风看着小胖，等小胖说出他的办法。

　　小胖也没让韩风失望，道：“让你剥离出来的灵魂本源躲在世界神器内，让世界神器送灵魂本源去转世。如此一来，不仅灵魂本源安全无忧，世界神器还能在灵魂本源转世的时候融入灵魂本源中，转世之身一出世就有世界神器守护。”

　　“而等转世之身成长后，也会有世界神器作为底牌。”

　　“原来如此。”韩风听到有这个办法，恍然不已。

　　片刻后，韩风取出了炎魔苍灵剑和苍云神殿：“那么，只能让炎魔苍灵剑和苍云神殿护送灵魂本源去转世了。”

　　“不过，苍云神殿的器灵早就没了，没有小胖你暂代，只怕会从世界神器中跌落下去。”

　　小胖嘿嘿一笑：“不用担心，或许是我暂管许久，这苍云神殿已经孕育出了新的器灵，只是这器灵还很稚嫩，还无法化形、通灵。不过即使如此，也足够让苍云神殿保持世界神器的等级不坠落了。”

　　“那么……就没什么问题了。”韩风深呼吸一口气，然后让两团灵魂本源进入炎魔苍灵剑和苍云神殿。

　　下一瞬，两大世界神器化为一道流光，冲出禁古之界，在星空穿梭，送韩风剥离出来的两团灵魂本源去转世。

　　至于韩风本体，则回到了战魂大陆。

　　第一世，韩风准备让天火塔护送。正好，本体也可以呆在天火塔内恢复受创的灵魂本源。


第2260章 林风、龙风、唐风（上）

　　“等规定的时限到还没返回外面，梵天灵王他们只怕会以为我们全部死了吧。”

　　“青珊知道我有禁古之印，希望青珊能想到这方面，若是连青珊也误会我死了，恐怕要伤心了。”如果有可能，韩风希望能将自己安然无恙并且转世的情形告诉青珊。

　　但若是出去，再想进来可就不会那么简单了。

　　光是灵皇那里就说不通，灵皇定然会疑惑他为什么还要进入战魂大陆。

　　与其如此，还不如不出去。

　　想多无益，韩风叹了口气，眸中升起一丝兴奋。

　　等本体融合三个转世之身后，他到时候会提升到什么档次呢？

　　三变神王？还是四变神王？

　　下一刻，天火塔已经携带着一团灵魂本源，转世战魂大陆。

　　韩风的本体，则在天火塔内陷入到了沉睡，在沉睡中恢复受损的灵魂本源。

　　韩风估摸着，若没有恢复灵魂本源的宝物，他需要至少数百年的沉睡才能恢复受损的灵魂本源。

　　……

　　天阳神界，是三千神界中数量最多的小千神界，不过在小千神界中却是最顶尖的级别，顶尖势力都拥有神王强者。

　　虽然这些神王大都是天君根基，还是下位神王级别，然而在小千神界，已经是无敌的存在。

　　义州林家，是天阳神界的顶级势力之一，传承神体为九阳神体。

　　九阳神体共分九个级别，从一阳神体到九阳神体，其中一阳神体只是相当于初级神体。

　　依此类推，八阳神体相当于极品混沌神体。

　　九阳神体，位列王阶层次。

　　只是这么多年来，林家再难诞生九阳神体，最高的，也不过是八阳神体，还是目前林家唯一一位神王强者所拥有。

　　其余林家强者，大都是五阳神体、六阳神体、七阳神体的层次。

　　不过这一日，林家降生了一位新生儿，惊动了林家高层。

　　林家家主、太上长老、神王老祖纷纷被惊动，只因这个新生儿，拥有九阳神体！

　　这个新生儿，是林家崛起的关键！

　　如今林家在顶尖势力中已经式微，被不少顶尖势力觊觎，一个处理不好，林家就此灭亡也不是不可能。

　　新生儿降临的房间，哈哈大笑声传出：“老天待我们林家不薄啊，没想到老夫还能见到九阳神体诞生的一天。”

　　“咳咳……”刚刚笑完，这灰袍老者突然咳凑起来，面色一瞬间有些萎靡。

　　这位老者，便是林家的唯一一个神王，八阳神王，乃是一尊二变神王。

　　数千年前，八阳神王和一尊根基强大的妖神激战，虽然灭掉了妖神，自身本源也遭受到了重创，从此不仅实力降低到一变神王层次，连寿元也从近乎无限降低到只剩下数万年的时间。

　　这也是林家目前情形危急的原因。

　　几万年后，若林家没有第二位神王诞生，那么林家的结局，就是覆灭。

　　八阳神王环视一周，将家主、太上长老等人兴奋的神情看在眼里后，道：“这小家伙日后就由老夫亲自教导了，在数万年内，家族一定要倾尽全力，培养这小家伙突破神王。”

　　“可老祖，您的身体？”林家家主一脸担忧。

　　八阳神王叹了口气：“老夫本源遭受到重创，本就时日无多，就算什么都不做照样会有死的一天，那何不如图趁着这段时间好好教导家族子弟，培养强者。”

　　“好了，老夫既然已经决定，就不会再更改！”

　　一甩袖袍，八阳神王已经消失不见，同样消失不见的，还有那新生儿。

　　这个新生儿，自然就是韩风的转世之身，被八阳神王起名为林风。

　　……

　　龙神界，这里是龙族生存的地方。或者说，是以龙族为主的神界。

　　在这里，同样有人族、灵族、妖族等等其他种族。

　　但数量最多的，却是龙族。

　　最强大的势力，也是龙神宫，以龙族为主的势力。

　　焚龙岛，生存着太古焚龙一族。太古焚龙，听着霸气，实际上在远古时期也是极为强大的一种龙族，否则也不会被起名为太古。

　　然而，那都是过去了。

　　现在的太古焚龙一族，数量稀少，全族加起来也不过数十头，并且血脉已经无比稀薄，远没有先辈们的强大。

　　曾经的太古焚龙一族，血脉高贵，百分之五十以上的龙族，血脉都能达到王阶层次，连不朽血脉级别的龙族也有不少。

　　而现在的太古焚龙一族，大都是普通神品血脉，拥有混沌神品血脉的都极少。

　　韩风的第三世，就是降临在太古焚龙一族，成了一头巨龙，拥有顶级神品血脉。

　　龙蛋内，转世之身的身躯刚刚形成，韩风感受着身躯的强度，不由赞叹：“不愧是龙族，这身躯先天上，就已经不下于圣域层次了。而且我的身躯才刚刚形成，估计一出生，我就有真神的力量。”

　　太古焚龙一族虽然没落，但那也是相对于龙神界的等级而言，在其他神界，太古焚龙一族的力量仍旧不可小视。

　　整个太古焚龙一族，拥有十多头古神级别，一头神王强者，剩下的也大都是真神极限层次。

　　这样的实力，放在小千神界，都可以是最顶级的势力。但在龙神界，只能算一半，因为龙神界，乃是大千神界！

　　龙神宫，明面上，都有数位神皇强者，暗地里谁知道还有多少神皇。

　　就拿龙神宫的龙皇来说，不少退位的龙皇可是许久未见。他们或许死了，可也或许隐藏在了暗处，成为龙神宫的杀手锏。

　　在龙神界，只有拥有神皇强者，或者有神皇战力的神王，才能被称为顶尖势力。

　　神王之下被列为不入流。

　　焚龙岛，只是三流势力。

　　韩风所在的龙蛋，旁边还有五颗龙蛋，韩风的灵魂力慢慢侵入其中，发现这两颗龙蛋内的生命气息，其中有两强一弱，还有两颗，气息近似于无，快成了死蛋。

　　韩风顿时一惊，早就知道龙族强大，却繁衍有些困难，看来果然如此。

　　加上他，总共六颗龙蛋，也不知道最终会有几头小龙破壳而出。


第2261章 林风、龙风、唐风（下）

　　龙蛋要孕育出一个生命，需要漫长的时间。

　　韩风不知道在自己到来之前这颗龙蛋存在了多久，反正自从自己到来后已经过了十多年，他还没出壳。

　　而这十多年的时间，之前两颗气息快要消失的龙蛋，已经彻底成了两颗死蛋。

　　韩风犹记得看护龙蛋的龙族强者，当初痛苦、遗憾、悲伤的将两颗死蛋转移出去的样子。

　　那是一个样子极为苍老的巨龙，并没有化为人形，而是以太古焚龙本体的样子。龙身有一股腐朽的气息，眼眸有些浑浊，身上有着年轻时候留下的战斗痕迹。

　　以韩风此时的灵魂程度，自然看得出这头巨龙已经是古神巅峰，血脉并不算高，根基也一般，或者这就是巨龙被困在古神巅峰境界，难以突破到神王的原因。

　　按理说，不管是真神也好，古神也好，亦或者是神王、神皇，生命都极其悠久。尤其是神皇，修炼不朽之力，从肉躯到灵魂都已经不朽，生命更是近乎无穷无尽。

　　但，这都只是最理想的状态。

　　任何强者，都有自己的本源，一旦战斗中伤及到了本源，寿命就会大大受到影响。

　　本源受损严重，哪怕是神皇，或许也没有多少年可活。

　　这老巨龙年轻的时候也不知道经过了多少战斗，导致现在浑身是伤，本源想必也没少受损，或许这就是老巨龙浑身一股苍老气息的缘故。

　　不过韩风却能感受得到，这老龙的目光每次落到自己身上，都炽热无比。

　　六颗龙蛋，如今只剩下四颗，其中一颗同样有生命力消逝的迹象。

　　老龙看到这一幕，无比苦涩，任何一颗龙蛋，在老龙看来都是太古焚龙一族的希望与后辈。

　　损失任何一颗龙蛋，老龙都无比痛苦，更何况还是一次性没了两颗。

　　苦涩一叹，老龙目光一转，落到韩风转世的龙蛋内，有些浑浊的眸中闪过一丝欣慰：“很好，虽然两个后辈没了，但这个小子的生命力却是越来越强了。”

　　随着韩风转世后的灵魂逐渐苏醒，龙蛋内的生命气息就越来越浓郁。

　　作为太古焚龙一族，自诞生的那一刻起，就有先辈们传承下来的古老功法，这是只适合太古焚龙一族的古老功法，也只有太古焚龙一族血脉拥有者才能修炼。

　　这古老功法其实并没有严格的等级，以韩风的眼光来看，只要血脉高深，并且将这功法参悟到极致，那么这功法将会极其强大。

　　但若是血脉稀薄，又对功法的参悟不深，那还不如去挑一门其他高深的功法修行。

　　不仅如此，龙蛋内还有太古焚龙一族的先天精华，极其珍贵，每头幼龙初生后都会吃掉龙壳，就是因为这种原因。

　　但以幼龙初生懵懂的状态，以及还未修炼过的身躯，真正能够吸收并且有效率提升自身的只是先天精华的其中很小一部分。

　　而现在韩风则不同。

　　韩风并不似初生龙那样懵懂，也并不是什么修炼都不知道的菜鸟龙。作为老鸟，韩风很快意识到自己现在的处境是多么的珍贵。

　　当即，韩风按照那太古焚龙先辈传承下来的古老功法，开始修行，并且吸收龙蛋内的先天精华。

　　九焰异火诀，只有九焰天火塔的持有者才能修行，转世之身即便是韩风的转世，也无法修行。

　　所以，韩风自然只好选择太古焚龙先辈留下的古老功法。这门功法，在韩风看来只要练好了，绝不会差。

　　一年……两年……四年……八年……

　　一年又一年的时间过去，韩风吸收着先天精华，生命力以及气息旺盛到了极点。

　　韩风隐约觉得，或许自己一旦出世，就有可能直接提升到三劫真神的层次。

　　再这样下去，一旦出世就达到四劫真神的层次也不是不可能。

　　除此之外，韩风发觉自己的血脉也有变异突破的迹象，从普通神品提升到混沌神品。

　　看出韩风这个迹象的还有守护着几颗龙蛋的老龙。

　　老龙一惊，立刻上报给现任龙族族长，还有龙族的几位老家伙。

　　放在其他龙族或者龙神宫，韩风的这点表现绝不会引起龙族族长的注意。对于龙神宫来说，区区普通神品血脉的龙族根本不算什么，就算变异突破到了初级混沌神品又如何？

　　唯有王阶血脉，还是王阶血脉中的中高级乃至顶级，才会引起他们的注意。

　　太古焚龙一族的族长，是一尊身体壮实的中年人，他看到韩风的情形，脸色大喜：“血脉变异？好好好，我倒要看看这小家伙能变异到什么程度？”

　　随族长而来的几位老家伙，同样也有些欣喜。

　　初级混沌神品，的确是不高，然而现在太古焚龙一族上下也就几十头，拥有混沌神品的也没多少，族长自然不会不重视。

　　十年后，韩风血脉终于变异成功，突破到混沌神品层次。

　　但族长惊愕的发现，韩风血脉的提升，并没有因此而停止。

　　族长沉思片刻，道：“看来这小家伙的提升，不是自己身体的原因，而是对先天精华的吸收效率极高，远不是其他小家伙可比。”

　　“那么……”族长眸中精光一闪，突然咬破指尖，弄出了自己的精血，滴入龙蛋上。

　　其余几个老家伙有样学样，同样滴出精血，很快这些精血统统被韩风吸收。

　　“这小家伙果然不一般。”族长喜不自禁。

　　而后，韩风这一世转身便有了自己的名字——龙风！

　　乃是太古焚龙现任族长亲自所取！

　　从这一刻开始，韩风就奠定了自己在太古焚龙一族的地位。

　　……

　　时间回到龙风转世到龙蛋的那一刻。

　　这个时候，距离韩风第一世转世到战魂大陆，已经过去了三年时间。

　　也就是说，炎魔苍灵剑在星空穿梭了三年，才抵达龙神界，转世为龙风。

　　韩风，不，应该说唐风，如今已经三岁。

　　唐风，便是韩风在战魂大陆转世后的名字。而这个唐家，正是唐岛上的唐家，也就是当初唐励要前往的家族。

　　不得不说，韩风和唐励很有缘分，韩风的这个转世之身唐风，赫然就是唐励的儿子！


第2262章 加入圣魂殿（上）

　　唐岛，唐家，有些偏僻的小院。

　　模样精致的三岁小娃，却有着与年龄完全不匹配的成熟。寻常三岁小娃，此刻还在父母怀中撒娇，这偏僻小院内的小娃，已经盘膝而坐，开始了修炼。

　　这个小娃，正是韩风。

　　转世之后，名为唐风。

　　韩风这三年来，一直在这小院内生活，并没有唐励存在的踪迹。

　　早在生韩风的时候，唐励已经难产而亡。

　　这个难产而亡，是唐励丈夫，也就是韩风转世之后父亲对外的说辞，真实情况怎样，韩风清楚无比。

　　毕竟韩风不是真正的婴儿。

　　可惜的是，由于当初在唐励怀中，韩风各方面发育都不成熟，灵魂之力也无法外放，根本没有注意到唐父对唐励的不怀好意。

　　这让韩风没来得及出手，唐励已经香消玉殒。

　　唐风这个转世之身，可不是龙风。龙风在龙蛋内发育完全，并且吸收先天精华，各方面都不是人类婴儿可比，所以龙风才能在龙蛋内就动用灵魂之力。

　　而唐风和林风，都是人类婴儿，也只有出生后才能慢慢恢复。在母亲肚中，除了能提前拥有意识外，也做不出其他行为。

　　其实在韩风出世后，唐父连韩风都不愿意放过，难产导致母子双亡，这种事情在战魂大陆也是有的。好在韩风降世的那一刻，总算能够动用灵魂之力，用灵魂之力迷惑了唐父，让唐父暂时放过了韩风。

　　这种迷惑只是暂时的，可也为韩风争取了时间。等后面唐父再想杀韩风，也要考虑唐家的态度了。

　　这一次转世，韩风的战魂乃是黄金品质，是中品。

　　任何一个拥有黄金战魂的唐家弟子，在唐家内的地位都不会低，这些都是日后唐家的希望。

　　唐父自己也不过是区区魂尊巅峰，在唐家地位虽然不低，却也不算高，话语权没那么大。韩风要是死了，唐家高层绝对会调查，一旦调查出凶手是唐父，那么唐父就算有一位上位魂帝巅峰的父亲做靠山，那也白搭。

　　在唐家，真正拥有话语权的，乃是魂祖以及半步魂祖。

　　不过，唐父暂时无法对韩风下手，冷暴力却没人会管。毕竟韩风现在才三岁，未来怎样也不清楚，唐家高层也不会为了韩风而去教训唐父。韩风这样的情况，在唐家内并不罕见。

　　冷暴力，不是哪一个小孩都能忍受的，好在韩风不是真正的三岁孩童。

　　作为成年人，还是曾经的半步神王，韩风反而很乐意自己现在的处境。没人打扰、没人关心，那么他身体的情形自然不会暴露。

　　从降生后，韩风就开始吸收起天地魂力，三年后，由于这具身体还很幼小，各方面发育都不成熟，导致韩风进展不如自己预期的那样，可也勉强达到了七阶层次。

　　三岁的七阶魂者，这要是传出去，不知道要引起多大的震荡，简直前所未有。

　　实际上，如果不是这具身体还未发育到修炼的最完好时刻，三年时间，别说七阶了，就是魂尊层次，也足以达到了。

　　韩风无意将自己身体的情形传出去，虽然这会引起唐家老祖的看重，可也会引起有心人的不轨之心。

　　而且三岁的七阶魂者也太过骇人，搞不准会有强者将韩风擒拿走研究韩风的身体。落得那个下场，本体就不得不出手了，本体一旦暴露，后果可想而知。

　　至高魂祖的强大，至今韩风都记得清清楚楚。

　　强如四帝子，在那至高魂祖面前，也孱弱的如同稚嫩婴儿。

　　所以眼下，还是莫要太异常为好。

　　在这样孤独的生活之中，九年时间一晃而逝。

　　九年，转世为唐风的这具身体，已经十二岁。这个年龄的魂者，修行的时候一般不会受到太多的身体影响。

　　所以这九年来，韩风修为进展颇大，已经突破到了魂尊境界，还是下位魂尊的巅峰层次，相当于三劫真神巅峰。

　　区区十几年，能达到如此地步，简直骇人，也是韩风本体对转世的影响。

　　不过到了相当于真神境界的魂尊境界，韩风日后再想要快速提升，就不太可能了，那必然需要有大量的资源来辅助。

　　别看现在十二岁的韩风已经是下位魂尊巅峰，可若是没有足够的资源，百年也未必能突破到魂帝层次。

　　而这一年，圣魂殿的使者来到了唐家，准备选出几人前往圣魂殿。

　　……

　　唐家广场，凡是十五岁之下的弟子基本上都到场了。

　　广场高台上，三位唐家老祖（大老祖、二老祖、三老祖）坐在那里，身旁坐着圣魂殿的使者，虽为半步魂祖，可在地位上却和三位唐家老祖一样，都是坐在那里。

　　这位圣魂殿的使者，乃是真传弟子，别看唐家大老祖是四阶魂祖强者，当初也不是真传弟子。

　　真传弟子，在圣魂殿地位非同小可，对圣魂殿也向来忠心，一生都奉献给了圣魂殿，更是修行了不灭圣经。作为四阶魂祖，还是圣魂殿曾经的长老，唐家大老祖清楚圣魂殿真传弟子中的半步魂祖不可小视，那不灭圣经一出，堂堂一阶魂祖也扛不住。

　　因此，大老祖对待使者的态度，完全是对待魂祖强者。

　　唐家大老祖笑呵呵道：“师弟，这就是唐家的年轻一辈了，就是不知道你看得上几个？”

　　唐家很大，作为唐岛上最强大的势力，十五岁之下的小辈大约有数百个。但唐家大老祖很清楚，这数百个，真正能被使者看上的，不会有多少个。

　　圣魂殿的使者很年轻，光从面容来看，也不过二十多岁。当然，真正修行的岁月肯定不止这么一点。

　　战魂大陆，能修炼到半步魂祖境界，哪怕是天才，基本上也都修炼了千年以上的岁月。

　　使者呵呵一笑：“师兄的这些后辈，都是不错的，话说回来，不知这些后辈中有几位黄金战魂拥有者？”

　　唐家大老祖并不太关心后辈，平日里都是在修行，以求突破，哪里知道唐家年轻弟子的情况，故而听到使者这么一说，唐家大老祖的目光便转移到唐家家主身上。


第2263章 加入圣魂殿（中）

　　唐家家主长着一副粗犷的面容，膀大腰圆，站在那里如同一只棕熊。

　　不过能成为家主，其心里面的算计必然不少，要是因为唐家家主这幅面容而以为其四肢发达头脑简单，可要吃大亏。

　　唐家主沉声道：“回老祖，十五岁以下的小辈，拥有黄金战魂的共有九位。”

　　“九位？”

　　使者和大老祖纷纷一惊。

　　这惊讶的，并非是少，而是多！黄金战魂，在四大等阶战魂中，处于第二个档次，仅次于第一阶，也就是王者战魂。

　　作为第二等阶的黄金战魂，绝非弱小，在战魂大陆，拥有王者战魂的终归是少数，大多数强者所拥有的，还是王者之下的三阶。

　　也就是说，拥有黄金战魂，在大多数魂者中，已经处于顶尖层次了。

　　唐家数百个十五岁以下的小辈，说实话，能有三四个黄金战魂，就足以说明唐家处于平稳发展之中，而不是没落。

　　这些黄金战魂的后辈，将来都有极大的希望成为魂帝，去冲击半步魂祖境界。若是有极品黄金战魂，将来更是有希望冲击魂祖！

　　三人对自己干下的事情都清清楚楚，这些年来也都在漠视韩风。

　　而九个……

　　这意味着唐家的下一辈越来越强大，也意味着将来唐家越来越强大。

　　故而，大老祖惊讶之余，便是欣喜。

　　倒是使者微微蹙眉。他自然希望圣魂殿的天才越来越多，但这些唐家弟子，心里面终究是唐家大于圣魂殿，使者并不喜欢圣魂殿突然多出一股唐姓的大势力。

　　不过使者突然哂然一笑，暗道：“这些小子，将来终究还是要在圣魂殿呆的时间长，就不信这唐家的影响还能影响数百年、数千年后。”

　　“再则，不成为真传弟子，这些唐家弟子就得不到不灭圣经。没有不灭圣经，这些家族弟子对圣魂殿成不了威胁。”

　　“而想要成为真传弟子，家族的地位首先就要大于圣魂殿才行。”

　　思及此，使者的神情缓和，缓缓道：“不知是哪九位天才？”

　　唐家主立刻转身，点了八个人，八个面庞稚嫩的小家伙们立刻站了出来，有些望向使者的神情满是热切，有些虽然不热切，但仍然激动，但也有极个别的神情平静。

　　不是所有弟子，都愿意加入圣魂殿的。

　　圣魂殿的竞争太强，在家族，只要是黄金战魂，他们就能得到极好的培养。

　　而在圣魂殿，他们要和众多天才一起竞争。诚然一旦成长起来，同等级中一般都比较强，未来成为魂祖的可能性更大。可陨落在途中的可能性同样不小。

　　这么多年来，唐家弟子进入圣魂殿的都不知道有多少个，而如今也只有二老祖和三老祖成功突破成为魂祖，大多数唐家弟子，还是夭折在那激烈的竞争之中。

　　“嗯？只有八个？”使者脸色微凝，不惜道：“不是说九个么？莫非在欺骗本座？亦或者是这第九个看不起圣魂殿，连圣魂殿的筛选都不愿意来。”

　　圣魂殿的筛选，选不选得上你是一回事，可你不来，那就是又一回事了。

　　大老祖也沉声道：“家主，这是怎么回事？”

　　家主黑着脸，扫了八人一眼，道：“唐风何在？”

　　数百个唐家弟子面面相觑，唐风是谁？

　　这些弟子根本不认识唐风，可见唐风平日里低调到了何等程度。不过家主不愧是家主，弟子不认识，韩风再低调，家主也不会忘了韩风。谁叫韩风拥有黄金战魂呢？

　　没人回答，家主脸色更加漆黑，恨恨瞪了人群中的某人。

　　“唐烈长老！还有唐玄，唐风呢？”

　　唐玄，便是这一世唐风的父亲，也就是唐励的丈夫。唐烈，修为为上位魂帝，乃是唐玄的父亲，也就是这一世韩风的祖父。

　　在唐玄身边，还有一位男子，面庞英俊，此刻却是脸皮一抽，有些惊慌。此人名为唐旭，是唐励的父亲，也是唐风的外祖父。

　　当初唐励回归唐家，表现出优异的战魂和天资后，唐旭便假意和唐励恢复了父母关系，表面上对唐励嘘寒问暖，也不止一次为唐母的去势感到悲伤，实则心里面压根没有将唐励真正的放在心上。

　　作为唐家弟子，竟娶了地位下贱之人，这是唐旭心中的一根刺，永远也拔除不了。

　　这根刺，也让唐旭始终无法将唐励当做女儿来对待。

　　不过唐旭不傻，知道有唐励这个天才女儿对自己有着极大的好处。可惜，假装的终究是假装的，一天两天唐励发现不了，时间久了难道还发现不了？

　　唐旭发现这个情形后，便知道唐励再无法为他掌控，甚至日后可能还会报复他为母亲争口气，所以唐旭先下手为强，联合了唐玄，让唐玄对唐励嘘寒问暖。

　　唐励这一生，对她好的终究是少数。看出父亲的虚情假意，唐励正是悲伤的时候，唐玄的出现，让唐励很快坠入了爱河。

　　等唐励慢慢恢复过来，发现唐玄也有问题的时候，已经晚了。唐励的肚子里，已经有了韩风。

　　也是唐励没想到唐旭和唐玄真的那么狠心，否则提前有了准备，未必会在产子的时候遭受到暗算，最终丧命。

　　三人对自己干下的事情都清清楚楚，这些年来也都在漠视韩风。

　　如今韩风突然被提起，三人心中发虚。万一那小子进入圣魂殿，日后成为魂祖再发现事情真相报复他们，他们该怎么办？

　　这也是三人根本没去通知韩风的原因，他们并不希望韩风进入圣魂殿。

　　不过眼下家主发问，唐烈强笑道：“应……应该是那小子忘了吧？那小子这些年来没怎么经受修行教导，肯定达不到使者的要求，老夫觉得，不来也罢。”

　　家主眼睛一眯：“唐烈长老，你家的那点破事，别以为本家主不知道。究竟是唐风忘了，还是你压根没通知，你自己清楚。”

　　“就算唐风那小子修为不合格，能不能进圣魂殿，那也是使者的事，而不是你能决定的。”

　　“现在，本家主再说一遍！将唐风那小子带来！”

　　半步魂祖的气息倏然爆发而出，压迫在唐烈身上，唐烈双腿一软，脸色苍白，连忙道：“是是，老夫知道，老夫这就将那下子带来。”


第2264章 加入圣魂殿（下）

　　唐旭、唐玄、唐烈三人灰溜溜的去找韩风了，圣魂殿使者却被家主的这一番话给说的浑身舒畅。

　　就如家主所言，他堂堂圣魂殿使者，根本懒得管这些家族内的一些破事。

　　但这些破事，却不能影响到他筛选人进入圣魂殿。

　　能不能进入圣魂殿，应该由他使者来判断，而不是其他人。

　　没过多久，韩风就被唐烈三人慌慌张张的带来，韩风耳边还回荡着之前唐烈三人的威胁。

　　家主歉意道：“不是晚辈不告诉三位老祖，而是三位老祖闭关潜修，晚辈不好打搅。”

　　“小子，在使者面前莫要多说话，惊扰到了使者大人，有你好看！”

　　“不该说的你小子少乱说，反正以你的修为，万万不可能被使者看重。乱说话，事后有你好看！”

　　“小子，只要你表现的差一些，老夫保证给你找一个好的老师教导你的修行，不会耽误你。”

　　韩风面无表情，心中却是冷笑。

　　这些威胁，或许对真正的十二岁少年有用，对他，做梦！

　　不要让他乱说话，根本不是怕惊扰使者，而是害怕使者和家主对他们产生坏的印象。韩风只觉得这三个人脑袋有坑，家主对唐家的掌控力度极强，只怕连三位老祖都比不上唐家主。

　　这三人真的以为他们干的事情唐家主不知道？

　　就算他什么都不说，家主对他们三个人的印象也不会好。

　　当然，这并不意味着韩风对家主也会有好印象。就凭家主对唐励被暗算致死的事情不追究，韩风就对家主的印象坏透了。

　　至于表现的差……韩风更是不屑，表现得好进入圣魂殿，难道会比呆在唐家差？

　　韩风不是正常的十二岁少年，不会因为几句威胁而退缩。

　　韩风本就有意混入圣魂殿，所以压根没打算听从三人的话。当然，韩风也不会表现的太好，中规中矩便是。

　　……

　　唐家广场。

　　韩风到来后，故意露出一些怯懦，怯生生的走到最前面那一排，旁边是八位黄金战魂弟子。

　　这八个弟子也是第一次见到韩风，心中好奇不已，他们从小到大，还真的不知道同一辈中有这么一号人物。

　　人已到齐，使者站起身，一丝丝魂压压迫向韩风九人。

　　“作为黄金战魂拥有者，圣魂殿对你们的要求比其他人要低。如今你们不足十五岁，只要达到四阶魂者，就算合格！”

　　使者的魂压保持在四阶巅峰层次，只要能在这威胁下撑过一刻钟，就算合格，能够加入圣魂殿。

　　天资，和黄金战魂是两码事。

　　拥有黄金战魂，吸收天地魂力会更好，可天资好，同样能在魂者修炼一途中取得好成绩。

　　所以只要有黄金战魂，只要天资不算太差，就能被看重。

　　一刻钟后，八人摇摇欲坠，一人瘫软在地。

　　瘫软在地的唐家弟子，明显是刚突破，还是借助药物突破，根基不稳，所以在四阶巅峰的魂压下没有撑住。

　　韩风八人，表现的都差不多，韩风让自己的修为保持在四阶初期，有天火塔在，没人看的出韩风现在的境界。

　　韩风刻意中庸下，表现的并不亮眼，可即使如此，也仍旧引得使者和三位老祖瞩目。

　　只因为，之前家主已经将韩风的事情告诉了他们。

　　一个被漠视，从未有强者教导（他们误以为）的家伙，却跟经受唐家教导的唐家弟子一样是四阶修为，已经说明了此人更为优秀。

　　故而哪怕韩风在八人中表现的处于下等，在使者看来，韩风仍旧是九人中的第一人。

　　看到使者和大老祖有些灼热的眼神，韩风暗道一声不好。

　　有太多关注，对他而言并不是好事，到了圣魂殿不好暗中行事。甚至万一引起圣魂殿的那些四五阶、五六阶魂祖关注，他的修为可就瞒不过去了。

　　到时候，定会引起轩然大波。

　　就在韩风暗暗蹙眉的时候，高台上，那家主突然得意一笑：“使者大人，这一次我们唐家除了九位黄金战魂年轻一辈，还有一人诞生了王者战魂！”

　　“什么！王者战魂！”使者悚然动容。

　　就连三位老祖，也惊讶的张大嘴巴，他们可从未听说过这件事。

　　家主歉意道：“不是晚辈不告诉三位老祖，而是三位老祖闭关潜修，晚辈不好打搅。”

　　三位老祖虽然心里面有些不满，可家主都已经道歉，三位老祖也只好摆摆手，示意无碍。

　　相反，他们对那王者战魂拥有者极为好奇。

　　家主飞身一跃，将数百人中的一人带到高台上，自豪道：“此乃犬子唐宇，如今已经是六阶魂者！”

　　十四岁的六阶魂祖，让三位老祖和使者倒吸一口气。

　　“即便是王者战魂，十四岁就能达到如此程度，天资也非一般啊。”使者连连赞叹。即使是他，拥有王者初级战魂，在十四岁的时候也不过是五阶巅峰而已。

　　也就是说，这唐宇的天资，更在使者之上！

　　“唐家主，这一次你立功了，这小子回到圣魂殿，立刻就能成为一级弟子。”使者哈哈一笑。

　　圣魂殿弟子，从上到下共分六级。最高级为真传弟子，其次便是一级到五级。

　　级别不同，每个月领取的资源，在圣魂殿的地位也都各不相同。

　　一级弟子，表现得好，说不定能被某些魂祖收为弟子。

　　唐宇的出现，立刻吸取了使者和三位老祖的注意，韩风等人可怜的被抛在一边。几人中，大概只有韩风是欣喜这个情形的，其他弟子，多少都有些不忿。

　　使者对唐宇的喜爱可见一斑，已经将唐宇拉到了自己身侧，形影不离。

　　半晌后，使者才想起还有不少弟子没有删选。

　　面对这些弟子，使者的要求就高了不少。

　　白银战魂，十五岁之下必须突破到五阶才算合格。也就是说，战魂不出众的情况下，你好歹得天资惊人。

　　至于青铜战魂，使者根本不要，除非你天资逆天，十五岁之前就达到了七八阶。显然，唐家弟子没有这样的变态。

　　最终，白银战魂弟子中，符合达到条件的，唯有两人。

　　而黄金战魂弟子中，使者选择了包括韩风在内的四人进入圣魂殿。使者并没有将所有黄金战魂弟子打包带走，好歹也要给唐家留点天才，否则用不了多久，唐家就覆灭了。

　　在唐烈三人一片惨白脸色、惶然的神情下，使者取出飞舟，带着韩风等人，离开了唐岛，前往圣魂大陆。


第2265章 提升战魂

　　层层云雾之上，一艘巨大的飞舟飞速航行。

　　飞舟上，圣魂殿使者将韩风七人的住处安排好，一人一间，并且配送了几个奴仆。

　　唐宇作为王者战魂拥有者，分配到的房间是最大的，房内还有比较高等的聚魂阵，可以聚集天地魂力。

　　韩风等四个黄金战魂拥有者，分配的房间则要小一些，却也很是精致，同样有聚魂阵，只是比较低等罢了。

　　不过韩风等四人，在圣魂殿使者看来也就是四阶、五阶的程度，中低等聚魂阵已经足矣。

　　还有两位白银战魂的唐家弟子，地位则要低一些，房间内更是没有聚魂阵。

　　还未到圣魂殿，唐家七人已经被严格的划分开来。

　　韩风灵魂之力悄悄涌出，作为本体的转世之身，此时韩风的灵魂之力自然远远比不上本体，但用来迷惑区区半步神王境界的圣魂殿使者，还是足够的。

　　灵魂之力遍布飞舟，韩风在房间内留下自己的气息，便悄无声息的飞出飞舟。

　　飞舟内的某个房间，圣魂殿使者突然睁开双眸，眸中闪过淡淡的疑惑。

　　“刚才……那种感觉……”圣魂殿使者觉得有些异样，但又找不出来异样的源头。当即，圣魂殿使者沟通飞舟系统，检查飞舟。

　　圣魂殿的飞舟，同样分等级。作为真传弟子，使者的飞舟等级不算低，但和魂祖长老所拥有的飞舟，还有一定差距。

　　这种等级的飞舟，还无法发现韩风。

　　韩风也是通过小胖确认自己的灵魂之力能够影响飞舟，才敢大胆的直接离开。

　　一番检查，圣魂殿使者并未发现什么问题，嘀咕道：“看来是我的错觉。”

　　……

　　韩风离开飞舟，立刻释放出天火塔内的朱天云雀、九天玄凤等兽。

　　“终于出来了，憋死我了。”

　　“还是外面的空气好啊。”

　　“老大，你终于要大开杀戒了。”

　　几兽叽叽喳喳，兴奋不已。

　　韩风道：“我转世后的情形，你们也是清楚的。以前在唐家不好出手，不过现在既然已经离开，那么那些人也是时候受到报应了。”

　　韩风神色冰冷，唐励的仇，是时候报了。

　　几兽点点头，他们自然清楚韩风转世之身的身世。

　　“对了，为了不让人怀疑，家主一脉你们也可以出手干掉几个，至于其余唐家弟子，就不需要大开杀戒了。”

　　韩风要为唐励报仇不假，唐家也的确有些人是该死。

　　但唐家同样有一些无辜的人，没必要赶尽杀绝。

　　得到几兽的保证后，韩风又突然拿出一柄紫剑，道：“这是转世后这些年，小胖和我共同炼制的封魂之剑。干掉对方的时候，将他们的战魂本源给吸收过来，我转世后的战魂只是黄金中品，不算太高，我需要吸收这些战魂本源来提升我的战魂等级。”

　　封魂之剑，乃是韩风依据夺基邪术的原理，而创造出的封印武器，专门用来封印战魂本源。

　　到时候他就能利用适合战魂大陆的改造版本夺基邪术，来吸收战魂本源提升战魂等级。

　　转世这十多年，韩风做的可不仅仅是修行，那未免太单调了。

　　随着几兽的离去，韩风立刻追向飞舟，灵魂之力遮掩住自己，悄无声息的回归飞舟。

　　几天后，韩风再次悄无声息的离开飞舟，将封魂之剑收回。

　　几兽已经完成了任务，唐烈、唐玄、唐旭三人已经在九天玄凤几兽的袭击之下全部陨落，为了不让人将几兽袭击怀疑到韩风身上，几兽还干掉了家主一系不少强者。

　　这在外人看来，就是唐家纯属倒霉，无缘无故的被奇怪的魂兽给袭击了。

　　当然，这次袭击，唐家三位老祖不可能不反抗，不过即便是三位老祖出手，也不可能是几兽的对手。

　　几兽早已经达到了上位古神巅峰，更是天帝根基，就基础力量来说，几兽都不下于四阶魂祖。

　　唐家老祖唯一胜过几兽的，也就是魂器和魂技了。

　　单对单，几兽任何一个，包括九天玄凤，都不是唐家大老祖的对手。但几兽联合起来，干掉大老祖轻松至极。

　　三位唐家老祖，老大和老二皆已阵亡，老三虽然还活着，却也在几兽的攻击下遭受到重创，本源大损。

　　作为二阶魂祖，三老祖本来至少能活二十万年以上，眼下能活个数千年上万年就不错了。

　　一时之间，唐岛的其他势力蠢蠢欲动，一旦三老祖也陨落，唐家在唐岛的根基，必然受到影响。

　　韩风对唐家怎样并不关心，见几兽完好无损，不由松了一口气，而后笑道：“若我没料错，这一次我会在战魂大陆呆很久，你们若是不愿意进入天火塔，大可以在战魂大陆玩耍，以你们的实力，只要不碰上五阶魂祖乃至六阶魂祖，也不会有生命危险。”

　　“再则，你们早就达到了上位古神巅峰，可上位古神巅峰和半步神王的突破却不是单靠能量积累就能办到的，或许这一次游历，能祝你们晋升半步神王。”

　　几兽闻言，大为兴奋。

　　天火塔升级到如今程度，等级不低，空间自然不会小，育兽空间和小型的世界没什么差距。但那个世界并无生命，几兽难免觉得有些孤单。

　　“老大，那我们就走了。”

　　“老大放心，下一次见面，我们必然晋升半步神王。”

　　“老大你要小心，毕竟你现在只是初阶真神。”

　　片刻后，几兽就消失无踪，而韩风也立刻转身，回到了飞舟，没有引起圣魂殿使者的注意。

　　房间内，韩风封魂之剑放在双膝上，韩风双手结印，已然准备通过夺基邪术，来吸收战魂本源提升自己的战魂等级。

　　夺基邪术，原本是用来夺取神体和血脉来提升自己的神体和血脉。

　　经过一番改造后，如今已经适应战魂大陆，夺取的不再是神体和血脉，而是战魂本源！

　　随着韩风的结印，一丝丝诡异的气息弥漫，有一种难言的压迫。

　　韩风的面庞上，也浮现起极为诡异的面容。封魂之剑嗡嗡颤动，不知过了多久，突然有一丝战魂本源冒了出来。


第2266章 龙风出世

　　那一丝战魂本源刚刚冒出，韩风背后战魂骤然浮现，那是一柄散发出璀璨黄金之色的黄金剑。

　　黄金剑一出，韩风衣袍无风自动，一道道剑气充斥在房间内。

　　道道金光在房间内乱窜！

　　那是黄金剑所形成的黄金剑气。

　　韩风深呼吸一口气，双眸倏然睁开，一道精光闪过。然后，韩风背后的黄金剑好似一头吞噬万物的魔物，那冒出来的战魂本源，就这么被黄金剑直接吞噬。

　　可能是吞掉了“美味”，黄金剑竟然“欢愉”的转了个圈，黄金色微微更亮了一些。

　　随着第一丝战魂本源被吸收，后面越来越多的战魂本源被吸收，黄金剑的亮度越来越强，这意味着黄金剑的等级在不断提升。

　　两位唐家老祖，还有众多唐家强者，最少的也是下品黄金战魂，最高可是极品黄金战魂拥有者。

　　这些黄金战魂的本源被韩风吸收，黄金剑以惊人的速度增长着。

　　没过多久，黄金剑的等级就从中品黄金提升到了上品黄金层次。

　　而这时，黄金剑明显增大了一圈，黄金光华更加浓烈，释放出一股惊人的气息。

　　不过，黄金剑的提升显然不会就此停止，仍然在增长着。

　　上品黄金战魂和极品黄金战魂，那又是两个档次，其差距比下品和上品还要大。这些本源源源不断的注入黄金剑内，黄金剑却仍旧是上品黄金战魂档次，并未一举突破到极品战魂。

　　韩风呆在房间内，一闭关就是数天时间。

　　在飞舟进入圣魂大陆范围后，韩风闭关才结束，黄金剑突破到极品战魂。

　　实际上封魂之剑内的战魂本源还有一些，但黄金剑到了极品黄金等级，再想要提升，黄金战魂本源所能够起到的作用已经没有那么大。

　　韩风猜测，或许需要最少一个以上的王者战魂本源，他的黄金剑才能提升到王者战魂层次，从黄金剑提升到紫金剑。

　　唐家的战魂，就是剑魂。青铜战魂为青铜剑，白银战魂为白银剑，黄金战魂为黄金剑，王者战魂为紫金剑，亦被称为王者之剑。

　　“不知道我融入本体后，这战魂会转化为什么形式？”感悟着黄金剑战魂的奥妙，韩风同样好奇融合后会产生怎样的变化，这也是韩风一直在提升战魂等级的原因。

　　若是能产生好的变化，说不定日后就又会多出一个杀手锏。

　　……

　　飞舟最终停在了圣魂殿外。

　　圣魂殿占据了上千座山峰，山峰彼此相连，山峰上端被人为切割掉，形成平台，建起众多建筑。

　　一眼望去，极为震撼。

　　在唐家，圣魂殿使者其实并没有去检测韩风等人的具体战魂等级，只要是黄金战魂就足够了。

　　因而，当韩风极品黄金战魂被检测出来的时候，立刻就成为了圣魂殿二级弟子。

　　圣魂殿六个等级制度，正常情况下需要弟子们从最低级的五级慢慢往上爬。

　　五级，又被称为记名弟子，在圣魂殿地位最低，和奴仆无异。

　　这些弟子，随着修为的提升，贡献点的增加，会慢慢的从五级弟子升为四级弟子，再从四级弟子升为三级弟子、二级弟子、一级弟子。

　　当然，也说了这是正常情况下。既然有正常，自然就有不正常的提升。

　　凡是加入圣魂殿的弟子，只要有王者战魂，那么立刻就能成为一级弟子，享受的资源仅次于真传弟子。只待日后成为魂帝强者，再完成真传弟子测试，就能成为真传弟子。

　　拥有极品黄金战魂，不需要从五级慢慢爬，直接就是二级弟子。

　　上品、下品和中品黄金战魂，直接成为三级弟子。

　　黄金战魂之下，不管是青铜还是白银，统统都要从五级弟子慢慢往上爬。

　　韩风拥有极品黄金战魂，自然就成了二级弟子，被分到了一座天地魂力还算浓郁的山峰，洞府也不差。

　　总的来说，各方面福利都算不错。

　　接下来，就是慢慢的展现出自己的修为和实力，然后成为真传弟子，用功绩点去换取不朽天罗果，以及不灭圣经的后面几重。

　　从月舞魂祖那里，韩风得到的不灭圣经只有前面四重。

　　如此，韩风开始了圣魂殿二级弟子的生涯。

　　……

　　龙神界。

　　焚龙岛。

　　转世成为龙蛋，一晃眼已经过去了百年时间。

　　这一日，天空乌云忽然涌来，一道道漆黑恐怖之类，如蛟龙、巨蛇在滚滚黑云中来回穿梭。

　　天空，数十道人影和巨龙踏空而立，他们的目光，紧紧的盯着虚空的某处。

　　那里，一颗龙蛋漂浮在那里。

　　时隔百年，韩风终于要出世了。

　　龙族族长脸上布满担忧：“从我们焚龙一族莫落后，这是第一个未出世生命力就如此浓郁的小龙，真担心待会的雷劫，这小家伙撑不住。”

　　没有破开龙蛋前，生命力越强，出世后自然也就越强。但也因为此，雷劫也会更强大，小龙终究是小龙，一个刚出世的小龙，对自身的力量又能掌握多少？

　　一个不好，很可能就撑不过去了。

　　旁边的焚龙一族长老纷纷出声安慰：“族长放心，龙风这小家伙还未出世前就表现不俗，血脉更是已经变异提升到极品混沌层次，区区雷劫自然不在话下。”

　　“唉……”族长还是担忧，但也只能袖手旁观，无法插手。

　　轰隆隆！

　　雷霆轰鸣不断，整个焚龙岛被滚滚乌云笼罩、吞噬，好似迎来了末世。

　　虚空中的龙蛋，突然间卷出大量的赤色火焰，赤色火焰中，龙蛋破碎，一头小龙咆哮而出。

　　那声音虽然稚嫩，却极具气势。

　　也就在此时，第一道雷劫，轰然落下！

　　韩风不是真正的幼龙，作为曾经的半步神王，战力更是逆天，转世后的韩风很轻易就掌控了出世后的力量。

　　体内强大的血脉之力运转，幼龙之躯愈发的结识、强大。

　　韩风完全可以吐出龙息和火焰去抵挡雷劫，但这雷劫本质上是用来淬炼神体、神元以及神魂的，将雷劫给直接摧毁，那淬炼就达不到效果，无法成为真正的真神。

　　真神，就是要不断的承受着雷劫，淬炼神元、神体、神魂，九劫后就可达到九劫真神，去打破真神极限。

　　韩风的生命气息，已经达到四劫真神层次。也就是说，韩风需要承受四次雷劫的淬炼，才能真正的成为四劫真神。

　　否则，就是伪四劫真神。


第2267章 本体苏醒

　　一道道雷劫落下，太古焚龙一族的普通幼龙，可能还会出现损伤，但对于韩风来说，完全不成问题。

　　如今这具龙身的生命气息已经达到了四劫真神层次，虽然并不是说本身修为已经达到了四劫真神，但也绝非三劫真神可比。

　　这些雷劫，目前的威力还没有能够威胁到韩风。

　　轰隆隆……

　　雷劫的威力越来越强，天空中在乌云中翻滚的雷蛟以及雷蛇也散发出更加强劲的气息。

　　终于，雷劫的威力提升到了足以威胁到四劫真神的层次。

　　韩风将血脉之力运转到极致，目前的韩风，还无法发挥出极品混沌血脉的全部威力，但哪怕只是一成，也足以让此时的身躯强大到不可思议的地步。

　　抵挡这些雷劫，轻松之极。

　　因而在太古焚龙一族众多高手眼中，就看到韩风这头幼龙从始至终淡定的扛着雷劫，好像劈在自己身上的根本不是具有强大威能的雷霆，而是毛毛雨。

　　雷劫过后，乌云消散。

　　转世后的韩风，也正式成为了四劫真神。

　　……

　　战魂大陆。

　　距离韩风转世至今，已有两百年时光。

　　两百年的时间，韩风暗地里早已经突破到魂帝层次，同时也赚够了功绩点，成为一级弟子。

　　一级弟子每年能够得到的资源算是丰厚，但和韩风所拥有的资源相比，却还是差的很远。

　　论魂晶，韩风自然是比不上圣魂殿。

　　但别忘了，当初韩风在古魂谭那里，可是得到了极为纯净的古魂谭潭水。

　　因为这些资源，韩风才能轻松突破到魂帝境界。

　　不过，韩风展现出来的实力却并非魂帝，而只是魂尊境界，甚至只是下位魂尊巅峰。

　　短短两百年就突破到魂帝，太过惊人了，这要是暴露出去，圣魂殿想不怀疑都不可能。

　　唐宇这个王者战魂，还被一位魂祖强者收为弟子，两百年后也才中位魂尊罢了。

　　这一日，洞府中。

　　唐风神情一动，下一瞬直接消失在原处，进入天火塔内。

　　天火塔内，唐风和韩风面对而立，都有些面面相觑。

　　时隔两百年的沉睡，当初剥离出灵魂本源，导致灵魂受创的韩风，如今已经恢复完全并且苏醒。

　　“和自己面对面，这一辈子还是第一次。”韩风脸色古怪的道。

　　“的确，感觉挺怪的。不过本体，以后你肯定还有第二次和第三次。”唐风脸色变幻后，轻声一笑。

　　韩风想到自己的第二世和第三世，笑着点了点头。

　　两人席地而坐，唐风说着这些年的经历。

　　作为韩风的转世，在唐风还没有和韩风融合的时候，韩风不可能知道唐风的所有经历。唐风既是转世，也是单一的个体。

　　“哦？想要成为真传弟子如此困难？”韩风听到真传弟子的事情，不由神情一动。

　　唐风叹气：“对其他人可能不是多么困难，只要修为达到魂帝，并且功绩点足够，再经过一番任务考核就可以了。”

　　“但对于我就不行了。”

　　“圣魂殿的真传弟子大殿，有一宝物叫做问魂镜，乃是成为真传弟子的最后一道坎。”

　　“在完成真传弟子考核任务后，想要成为真传弟子，就要经过问魂镜的拷问。”

　　“在问魂镜的拷问中，任何谎话都说不出来，凡是对圣魂殿有不轨之心的，统统逃不过去。”

　　“整个圣魂殿，恐怕也只有至高魂祖能抵挡得住问魂镜的拷问。”

　　“什么……”韩风脸色顿时一变。他的神魂程度极高，毕竟是超越了天帝的根基，但距离至高魂祖，仍旧相差甚远。就算更进一步达到一变神王境界，韩风也没有自信能和至高魂祖媲美。

　　本体韩风如此，转世之后的唐风自然更加不如。

　　那么唐风在问魂镜的拷问下，什么心思估计都瞒不住。

　　比如他乃是韩风的转世，比如他的目标是不灭圣经，比如他还想得到不朽天罗果。

　　唐风又道：“其实问魂镜的拷问，只要对圣魂殿没有不轨之心，就可以通过，并不是非要对圣魂殿忠心不二才行。可偏偏，我们就是有不轨之心。”

　　“这样啊……看来通过成为真传弟子来得到不灭圣经和不朽天罗果的方法是不行了。”韩风放弃了一开始的念头。

　　唐风苦笑一声：“本体，现在该怎么办？”

　　“如今，倒也不是没有办法。”韩风若有所思。

　　“什么办法？”

　　“不灭圣经，就是通过击杀月舞魂祖得来，所以只要干掉圣魂殿的六阶魂祖，比如那晨曦魂祖，自然能得到后续的不灭圣经。”

　　唐风恍然：“这的确是一个办法，不过这样一来，本体你首先就要突破到神王境界才行。但即使如此，也得不到不朽天罗果啊，除非本体你更进一步达到二变神王。”

　　“干掉了至高魂祖，才能得到不朽天罗树。”

　　思及此，唐风摇摇头：“看来我也要努力了，这战魂大陆的修行之路很简单，我最少也要达到四阶魂祖，才能助你突破。”

　　“可惜，若是本体你能靠自己一己之力干掉至高魂祖，那就好了，到时候我修炼到七阶魂祖境界，融合后对本体你的帮助更大。”

　　“我也想要以一己之力干掉至高魂祖啊。”韩风叹息，实际上这本是韩风一开始的打算。

　　想要以本体之力干掉至高魂祖，二变神王境界必不可少，但在不融合分身的情况下，想要修炼到二变神王境界天知道需要多久。

　　苦修，没个数十万年、上百万年那是不可能的。

　　所以韩风将主意打在了不灭圣经和不朽天罗果上面，如若本体能将不灭圣经修炼到第六重，凭着不灭圣力，在一变神王境界也不是没有希望干掉至高魂祖。那时，本体参悟不灭圣经，分身代替至高魂祖修炼到七阶魂组，之后分身再和本体融合，好处更大。

　　只是现在，既然得不到不灭圣经和不朽天罗果，本体只能选择提前和分身融合，以二变神王之力对战至高魂祖。

　　有了决定，韩风打算离开圣魂大陆，去闭关寻求突破。

　　二变神王需要漫长的时间才能突破，但一变神王，对于现在已经是半步神王的韩风来说，突破貌似不是那么的困难。


第2268章 进阶神王（上）

　　唐风很快接了一个任务，离开了圣魂殿，来到圣魂大陆边缘。

　　韩风本体就此和唐风分开，唐风留在圣魂殿苦修，直到成为四阶魂祖甚至更高。而韩风本体，则离开圣魂大陆，随便在一个荒岛内开辟一个洞府，开始潜修，以求突破。

　　唐风（以后转世之身和韩风出现在同一个章节，就会写转世后的名字来和韩风做区分，不在一个章节，转世之身和本体都写韩风）除了修行，也会在圣魂殿书阁内钻研书籍。

　　这些古老的书籍，记载着不少东西，唐风要寻找的，便是一些让很多强者不敢轻易涉险的地方。

　　比如在战魂大陆的西边最极致，有着天然形成的雷海，不到魂祖境界，掉入雷海就是个死。

　　唐风要寻找的，就是类似雷海的这种地方，最好是充斥着各种火焰。

　　如今没了炎魔苍灵剑，韩风本体实力大减，若是古焱神体等四大绝学能够得到突破，就能弥补减弱的实力，甚至搞不好能更进一步，让韩风本体战力变得更强。

　　还别说，钻研数十年后，还真让唐风找到了不少地方，随后唐风便通过天火塔，将消息传给了韩风本体。

　　唐风，乃是通过天火塔转世在战魂大陆，本身就和天火塔有关联，所以在战魂大陆，不管唐风离天火塔多远，都能和小胖联系。

　　小胖作为中间人，会再将信息传给韩风本体。

　　传完消息后，唐风才返回洞府修行，继续低调下去。

　　不过作为一级弟子，再怎么低调，唐风还是颇有名气的，最起码在一些长老眼中，知道唐风这么一号人物。

　　故而，有些任务即便唐风不去做，也会被一些长老指派。

　　……

　　战魂大陆之外，三千神界。

　　无尽星空中，灵皇、梵天灵王、罗隐神皇脸色难看的站起身，收回了他们的力量。

　　只见他们前方，空间之门崩溃，战魂大陆早已经不知道飞到了哪里。

　　数百年过去，三大强者再也无法稳定住战魂大陆。

　　“怎么可能一个人都没回来！”

　　“至高魂祖就那么强？”

　　“糟糕，韩风那小子……”

　　灵皇愤怒自己派进去了不少人手，连天帝根基的四帝子都派了进去，结果不朽天罗果没得到不说，连四帝子也给折损了进去。

　　这损失，太大了。

　　罗隐神皇，则心惊至高魂祖的强大。这战魂大陆内的修行者，貌似也没有那么不堪。

　　至于梵天灵王，却是惋惜韩风这个天才，更有些担忧自己的徒弟青珊。

　　视线一扫，梵天灵王果然看到自己徒弟林青珊惨白的脸色，心中幽幽一叹：“只希望青珊自己能想开了。”

　　徐宇石面无表情，心中却乐开了花，无比幸灾乐祸。

　　诡异的视线落在林青珊身上，徐宇石心中恶狠狠道：“没了那小子，就不信老子得不到你！”

　　大帝子更开心，韩风死了，四帝子这个竞争对手也陨落了，或许在场中的这些人，大帝子和徐宇石是最开心的。

　　“不可能！我不相信！韩风怎么会……”

　　空间之门崩溃，意味着什么林青珊再清楚不过，遭受到这样的打击，如果不是青珊已经修炼到天尊境界，就此昏过去也不是不可能。

　　“镇定点！空间之门崩溃，并不意味着韩风那小子死了，或许只是没有来得及赶出来罢了。被困在战魂大陆内，只要还活着，总有出来的一天。”梵天灵王见青珊摇摇欲坠，心中一软，不由传音安慰青珊。

　　这番话，说的梵天灵王自己都有些心虚。

　　但，林青珊却很需要这番话，无论如何，青珊都不相信韩风会轻易死去。

　　渐渐镇定下来，青珊突然想起韩风曾经说过的禁古之印。

　　“有那禁古之印在，韩风怎么可能死，现在一定是回到了禁古之界！”

　　“对，一定是这样，我只需要等便是。迟早韩风还会再来找我。”

　　如此说服自己，青珊总算是没有那么心如死灰，这种表现呈现在徐宇石眼中，就是另外一个意思。

　　“哼，还以为多么情深，现在看来也不过如此，不愧是贱人。”徐宇石冷冷的想着。

　　……

　　战魂大陆。

　　时间飞速流逝，尤其是处于修炼中的魂者，对于时间更加没有观念。

　　一晃眼，数百年的时间就这么过去了。

　　距离韩风转世在战魂大陆成为唐风，已经过去了将近千年时间。

　　将近千年时间，唐风早已经成为魂帝高手，还是上位魂帝，唐宇则突破到了半步魂祖，并且成为了亲传弟子。

　　当然，这上位魂帝，是唐风主动显露出来的境界，实际上唐风早已经突破到了魂祖境界。

　　有古魂谭潭水，唐风修炼速度无比逆天，如今不仅达到了魂祖，还是三阶魂祖。

　　魂者修行，不需要神元蜕变，不需要什么混沌之力，也不需要世界之力。

　　魂祖虽然对空间本质有点领悟，却极为浅薄，四阶魂祖乃至以上，才能和较弱的一变神王相比。

　　故而，唐风在魂者的修行上，速度极快，这点龙风和林风统统比不了。因为林风和龙风，在九劫真神之后同样需要经历一次次蜕变。

　　没有九焰异火诀，韩风不求龙风和林风根基超越天帝，但最少也要达到天帝层次。

　　那样的话，哪怕龙风和林风选择和本体融合的时候只是一变神王级别，其效果也不会比唐风修炼到四五阶要差。

　　不过，修炼速度碎块，唐风的战力却不行，这是战魂大陆魂者的通病，唐风也不例外。

　　与此同时，在距离圣魂大陆不远的一座荒芜小岛上，突然小岛震动，海面翻滚，掀起一阵阵海啸。

　　虚空狂风大作，空间泛起一阵阵涟漪。

　　无比可怖的气息从小岛内狂涌而出，在这股气息之下，小岛四分五裂。

　　破碎的小岛中，突然窜出来一道身影，踏立于虚空，衣袍猎猎作响。这道身影的双眸无比深邃，仔细看去，又好像有丝丝火焰要从某种爆射而出。

　　这道身影，赫然是已经潜修数百年的韩风本体。


第2269章 进阶神王（下）

　　数百年前，韩风已经洞悉了这片天地的天道，领悟世界之力不再受到影响。

　　没有了这片天地对韩风的影响，十多年前，韩风对空间的领悟越来越深，体内混沌之莲已经达到了一种极限，混沌之莲内有世界之力涌出，要撑破混沌之莲。

　　混沌空间，混沌之莲悬浮在那里，混沌之力狂猛涌出，犹如风暴。

　　韩风灵魂所化的身影出现在混沌之莲附近，世界之力化为一柄巨剑，出现在韩风手中。

　　韩风一声厉喝，世界之剑连连斩在混沌之莲上面，每一次斩击，混沌之莲就有一丝破裂，而后便有更多的世界之力涌出。

　　整个混沌空间，逐渐被世界之力所充斥。

　　这一斩，就斩了整整十年。

　　十年后，混沌之莲彻底破碎，混沌之莲全部化为世界之力，在原本的混沌空间内翻涌。

　　这些世界之力不断的奔腾、翻滚，整个空间犹如末世，一切都处在狂暴之中。在这狂暴之下，要么空间彻底崩溃，要么空间和世界之力融合，演化成小世界。

　　这，就要看韩风对空间本质的领悟达到了何等层次，领悟越强，越能抵挡世界之力的冲刷，而后将世界之力彻底稳住，形成小世界。

　　混沌之莲越强，破碎后形成的世界之力也就越强。

　　韩风根基超越天帝，彩色混沌之莲破碎后所形成的世界之力，自然也极为强大，乃是如今三千神界一变神王中最为强大的世界之力，天帝根基的一变神王也远远不如。

　　不过，韩风对空间本质的领悟，也同样不差，极为高深。

　　正常情况下，数百年的时间自然达不到这等程度，否则四帝子这等强者，也不会在得到神王晶体的时候那么兴奋。

　　若没有神王晶体，哪怕是四帝子这等悟性超强的天才，也需要极为漫长的时间才能突破到神王。

　　这时间，可能是数千年，也可能是数万年，也有可能是十多万年。

　　韩风根基超越天帝，正常情况下需要领悟的时间只会更长。

　　但天火塔内的时间屋，却是大大给韩风节省了时间。也是因为有时间屋，韩风才能在短短数百年内，就对空间本质的领悟达到了一种极高的程度。

　　这等领悟，足以镇压世界之力。

　　混沌空间，不，现在不能说是混沌空间了，此刻的空间内，没有一丝混沌之力，全部都是世界之力。

　　这些世界之力在韩风的镇压下，不断的凝聚翻滚、涌动，渐渐的，开始演化成一片世界。这个世界很粗糙，大致只能看出是一个世界，其余就看不出了。

　　这是世界诞生的最初形态，此时的韩风虽然超越了半步神王，却还不算是神王。

　　直到这世界逐渐演化出了山川、大地、河流、天空，小世界才算是真正的定型！

　　至此，韩风便不再是古神，而是真正的神王强者！

　　因为突破，韩风气势大涨外泄，这就导致了之前事情的发生，比如虚空破裂，狂风呼啸，孤岛四分五裂，海面翻起骇浪。

　　韩风在虚空呆了片刻，感悟了自身力量之后，韩风身影一闪，瞬间消失。

　　不多久，韩风出现在另外一座孤岛上。

　　圣魂大陆四周，这类的孤岛很多，一般是由于范围不大，又没什么资源，所以并没有被魂者占据，也很少有人到来，故而就成了孤岛。

　　来到第二座孤岛，韩风再次闭关。

　　这一次闭关，目的仅仅是稳定一变神王的境界。此时韩风丹田内的混沌之莲早已经消失不见，取而代之的则是初步演化的小世界。

　　小世界内的山川、大地、河流、天空都还不稳定，山川时不时的震动，河流不断的掀起巨浪，天空裂缝经常裂开。

　　若是一般的半步神王，一般突破到神王后就到此为止了，之后就需要慢慢的提升世界之力，来稳固山川、大地、河流。

　　这必然是一件需要漫长时间才能办到的事情。

　　不过韩风的根基超越天帝，世界之力在质量上极为高等，所以突破到韩风后，韩风的提升并没有因此而停止。

　　在韩风惊讶的神情中，丹田内的小世界，世界之力不断的稳固着世界强度。

　　不过区区几年时间，小世界已经稳固到巅峰层次，随时能承受世界之劫，让小世界经受淬炼，达到更高层次。

　　“难道这就是根基超越天帝的好处？”韩风喃喃道。

　　韩风自然知道，根基越强，突破到神王后的小世界越容易稳固（在下位神王级别中），好多天帝根基的神王，总能在区区数万年、十多万年、数十万年就提升到三变神王的极限。

　　这是一种很恐怖的速度，寻常一变神王，这点时间连稳定初步诞生的小世界都做不到。

　　可即使如此，那些天帝根基的古神突破到神王，也没有达到立刻就能经受世界之劫淬炼的程度。

　　这意味着什么？

　　意味着韩风能立刻让小世界在世界之劫的淬炼下，晋升到下一个级别，也就是说，只要韩风想，现在就能去冲击二变神王境界。

　　这是韩风一开始，根本没想到的情形。

　　“要现在就冲击二变神王境界么？”韩风迟疑了。

　　虽然从小世界的稳固情形来看，已经可以承受世界之劫的淬炼，然而终究才刚刚突破到神王境界，韩风还是觉得现在就去冲击一变神王境界有点冒险。

　　“也罢，再稳固个数百年吧，并且也是时候将古焱神体给突破了。”

　　“那个时候，再去和至高魂祖一战！”

　　想到这里，韩风有些激动，数百年前和唐风分开的时候，韩风可没想到自己这么快就能冲击二变神王境界。

　　本以为，还需要和唐风融合后才能突破到二变神王。

　　当然，现在韩风肯定不会这么做了。既然能轻易突破到二变神王境界，干嘛这么早和唐风融合。

　　之前准备融合，不过是为了晋升二变神王，击杀至高魂祖而已。

　　现在不用融合就能达到二变神王，也就意味着不需要和唐风融合，就足以和至高魂祖抗衡甚至是击杀至高魂祖，那么自然没有必要这么急迫和唐风融合了。

　　完全可以依照最开始的计划，让唐风修炼到七阶魂祖。


第2270章 焚天神体

　　战魂大陆，位处东方的一座岛屿上，火山经常喷发。

　　每一次喷发，虚空就会形成一片火海，将空间都要给燃烧掉。这火海内的火焰落在海面上，能让附近的海面硬生生降低一层。

　　由于火山经常喷发，喷出的火焰也极为强大，故而这座岛屿被称为死亡火岛，喷出的火焰被称为死亡火焰。

　　光是喷出的死亡火焰，寻常一二阶魂祖都难以承受，更何况是死亡火山内的死亡火焰岩浆。

　　据说，曾经有四五阶的魂祖下去查探过，却再也没有回来过。

　　久而久之，这死亡火岛就成了附近海域的一处禁地，人迹罕至。

　　这座火岛，在圣魂殿的记载中也是很有名气的禁地，还被至高魂祖亲自评语，不到七阶魂祖不准靠近那座火岛。

　　这座火岛，对于战魂大陆的众多魂者来说，毫无疑问是禁地中的禁地，可对于韩风来说，却是修炼宝地。

　　在唐风传递给韩风的不少禁地记载中，韩风第一个就相中了死亡火岛。

　　距离进阶神王，已经过去了数十年。

　　这数十年，韩风不是搭乘航船，就是自己飞行，总算来到了死亡火岛。这个时候死亡火岛还没有爆发，火山口上方的死亡火焰还不算强大，最起码对于魂祖来说威胁不大。

　　韩风如今已经是神王，战力更强，综合状态下，一指就能秒了魔后。

　　这火山口上方的火焰，自然无法威胁到韩风。韩风就像是鱼入大海，一瞬间就从火山口冲了进去。

　　来到火山内，韩风才发现这里实际上内有乾坤。

　　神魂一扫，韩风发现下面还有更深的地方，绝对比在外面看上去深得多。

　　不仅如此，当神魂往下探到一定程度，饶是韩风现在的神魂强度，都感到一阵灼热痛感。

　　这足以说明下方深度的死亡火焰强到了何等层次。

　　然而，这正是韩风所需要的。

　　足足往下飞行了上千米，若是从外面看，估计都快要到了火山底部。然而实际上，距离火山底部还远得很。估计这座火山岛掩藏在海面下面的部分不少，也难怪这附近的海域温度都极高，没有任何生物存在，包括海魂兽。

　　呆的时间长了，这些海魂兽搞不好会被煮熟。

　　上千米的深度，这火焰已经让韩风感受到威胁了。

　　或许这火焰对于提升混元焚天炎来说，微乎其微，但古焱神体现在才什么境界？根本还未发生蜕变，只是相当于混沌神技的层次。

　　那么这里的火焰能量已经足够了。

　　韩风盘膝而坐，任由这里的火焰肆虐，而后运转古焱神体，大量的火焰能量聚拢在韩风四周，任由韩风吸收。

　　古焱神体将这些火焰能量吞掉，隐隐间，有冲击更高层次的倾向。

　　不过，如果古焱神体有第五重境界，那么现在恐怕已经可以尝试突破了，但古焱神体没有第五重境界，下一个境界是古焱神体的进阶版本，那是一种蜕变，既然是蜕变，自然不可能突破的那么容易。

　　古焱神体不断的吞吐着死亡火焰，足足数年时间，古焱神体才完成晋升，从古焱神体蜕变为焚天神体。

　　焚天神体，同样分为四重境界，眼下处于焚天神体第一重，对于韩风的实力增幅，相当于王阶初级神体。

　　一股股爆炸般的力量在韩风肉躯内涌动，一丝丝火焰气息弥漫，让四周的死亡火焰都不得不退让。

　　“这就是焚天神体？感觉和混元焚天炎的契合度，比古焱神体还要高。”

　　“果然，焚天神体和混元焚天炎，才是最完好的搭配。”

　　“古焱神体既然已经进阶为焚天神体，那么也该提升古焱神拳、古焱神甲以及古焱神印了。”

　　三大绝学，各自都花费了数年时间，总计十多年。

　　至此，古焱神拳进阶为焚天神拳。

　　古焱神印进阶为焚天神印。

　　古焱神印进阶为焚天神印。

　　四大绝学，都是一重初期境界，在王阶初级神体中算不得强大。

　　到了这个境界，千米深度的死亡火焰，已经不够四大绝学的提升。或者说，四大绝学吞噬这里的火焰能量，进展缓慢。

　　当下，韩风毫不犹豫的继续往更深层次飞去。

　　直到，韩风来到一处庞大的死亡火焰岩浆。韩风感受得出，如果他潜入到死亡火焰岩浆内，四大绝学只怕会飞速飙升。

　　但，这死亡火焰岩浆，让韩风神魂、神体，反正是全身上下都感到一阵惊悚，身体的反应告诉韩风，这死亡火焰岩浆绝不简单。

　　“韩风，劝你还是不要潜进去的好，否则你会被吞噬的。”

　　“最少，也要等你晋升到二变神王后再来尝试。”小胖严肃的声音传入韩风耳中。

　　韩风自然不无同意，这时韩风想到至高魂祖曾经留下的评语，只怕至高魂祖也来过这里，并且见识了这死亡火焰岩浆的威力。

　　不得不承认，眼下韩风虽然可以轻松干掉晨曦魂祖那等强者，但距离至高魂祖，仍旧有不小的差距。

　　“可惜至高魂祖不能吸收这火焰来提升修为，否则这块宝地早就没有了。”韩风无比庆幸。

　　至高魂祖拥有红莲血焰，威力不凡，但那是血焰红莲战魂所带来的火焰，威力和战魂等级有关。

　　想要提升红莲血焰的威力，除非提升血焰红莲战魂等级，否则威力达到和血焰红莲战魂等级相同的层次，就无法再继续提升了。

　　吐出一口气，韩风收拾好心情，在距离死亡火焰岩浆上方数百米处继续修行。

　　四大绝学不断的吞噬着这里的死亡火焰，等级缓缓提升。

　　百年后，四大绝学统统突破到第二重初期，又是数十年后，九焰异火诀也从第九层初期突破到了中期，混元焚天炎的威力达到王阶中级神火级别。

　　韩风的实力看似有了飞跃式的增长，但炎魔苍灵剑已经不在手中，所以一增一减的情况下，韩风整体实力比起未突破神王之前，并没有增长的太过恐怖。

　　“焚天神体突破到第二重，之后的提升再度缓慢起来，除非我进入死亡火焰岩浆。但以我现在的实力，进入死亡火焰岩浆太过危险。”

　　“那么……只能突破了。”韩风目光中闪过一道厉光。

　　来到这死亡火岛，差不多过去了两百年。

　　这两百年，除了提升绝学和九焰异火诀，韩风也不断的熟悉着自己丹田内的世界之力，稳固着丹田内小世界的稳定层次。

　　如今，韩风觉得冲击二变神王，让小世界经受世界之劫的时机到了。


第2271章 二变神王

　　虽说要冲击二变神王境界，韩风却也没有离开死亡火岛。

　　从古神突破到神王，因为要在体内开辟出小世界，并且混沌之力也会转化为世界之力，所以声势要大一些。

　　但之后神王的突破，所谓的世界之劫都是在体内世界进行的，突破后固然气息会增加，但不会有古神突破到神王的声势大，故而韩风并不担心自己突破后增强的气息会摧毁死亡火岛。

　　当然，离开火山内部却是必须的。

　　火山口内的空间终究比较小，即便突破后的声势不会有古神晋升神王那么大，也足以将火山内部掀个天翻地覆。

　　……

　　丹田小世界内部。

　　韩风做好准备后，便主动引来了世界之劫，顿时间，小世界好像破了一个小口。

　　大量的世界之力，从小口涌了进来，这些世界之力充满了狂暴、疯狂，带着毁灭般的气息，肆虐的冲击着小世界内的一切。

　　如果小世界没有稳固到一定层次就引来这凶残、狰狞的世界之力，毫无疑问小世界会被这些粗暴的世界之力以蛮横的方式摧毁掉。

　　韩风深呼吸一口气，冷静的看着小世界的山川、大地、河流不断的被摧毁，并没有惊慌失措。

　　下一刻，韩风顿时运转起自己的世界之力，凭着自己对空间的领悟，再有九焰异火诀，狠狠的镇压向那无比残暴的世界之力。

　　“给我镇压！！”韩风心中嘶吼了起来，一脸狰狞。

　　小世界内，属于韩风的世界之力，和外来的世界之力顿时冲撞起来。

　　轰轰轰！

　　世界之力的对碰，顿时掀起力量风暴，席卷小世界，刹那间，苍穹碎裂，星辰破碎。

　　小世界，大有崩溃的趋势。

　　好在，韩风根基超越天帝，小世界无比稳固，承受了一次次世界之力风暴，却也仅仅是被破坏的极为严重，并没有彻底崩溃。

　　韩风心中冷静，哪怕面上再怎么狰狞，实则一点也没有惊慌失措。

　　属于韩风的世界之力，渐渐的适应了外来世界之力的冲击，而后就是慢慢的反击，侵蚀外来的世界之力，将外来的世界之力镇压、炼化成自己的“同类”。

　　随着外来世界之力渐渐被吞噬，外来世界之力对小世界的破坏越来越弱。反之，本土，也就是属于韩风的世界之力，越来越强大。

　　不过，世界之力的彼此吞噬，注定不是一息之间就能完成的时间。

　　这互相之间的吞噬，就消耗了韩风百多年的时间。这也是韩风根基超越天帝，让自己的世界之力无比强大的好处，其他神王的世界之力，吞噬的可不会这么快，动辄数千年上万年也不是没有可能。

　　之后的再稳定小世界强度，更花时间。

　　而对于韩风来说，当所有外来世界之力被吞噬、炼化为本土世界之力后，本土世界之力不仅变得更为强大，更是疯狂的去稳固着经历世界之劫后的小世界。

　　原本被破坏的山川、大地、河流、江海在惊人的时间内快速恢复、稳固。

　　整个小世界，也开始多了些色彩，比如原本的山川基本上光秃秃的，而现在则不同。

　　至此，世界之劫已经完全渡过，韩风成功从一变神王晋升为二变神王。

　　“好稳固的小世界强度，超越天帝根基的好处我算是体会到了。寻常二变神王，动辄需要数万年、十多万年才能稳固小世界，想要稳固到巅峰，最少也要数十万年。”

　　“而我一突破，小世界已经极其稳固，距离最巅峰的稳固层次已然不远。潜修的话，我估计千多年，最多两三千年就能继续迎来世界之劫，冲击三变神王。”

　　韩风一脸的喜色，照这个速度下去，恐怕用不了多久，它不仅能达到三变神王，更能有资格去冲击中位神王境界。

　　二变神王，在基础力量上，韩风已经不弱于至高魂祖。以魂力弱于世界之力的情形来看，基础力量韩风更在至高魂祖之上。

　　不过，至高魂祖有不灭圣经第七重，还有血焰红莲战魂，本身掌握的魂技和魂器虽然不知道是什么档次，但想想也不会差。

　　至高魂祖，对于韩风来说仍旧是一个及其难缠的对手。但比起千多年前毫无还手的程度，已经算是跨越式的增长。

　　四帝子在如今的韩风手中，也过不了几招。

　　再往高了说，魔帝那等档次，也不再是韩风的对手，同样在韩风手里面撑不了多久。

　　不过，同为四变神王，实力也有高有低，有魔后那样的最低等，也有魔帝这样的普通层次，更有韩风这样的上等层次。

　　至高魂祖的实力，最少也是相当于四变神王中的上等层次，韩风不会轻视至高魂祖。

　　“再潜修一段时间，或许就是去和至高魂祖较量一番的时候了，不管是胜还是赢，总要将至高魂祖的底子给摸透。”

　　有了决定，韩风再次闭关。

　　这一次闭关，主要是来提升大罗仙体。

　　百年后，大罗仙体成功突破到大成。

　　而后，韩风来到死亡火岛火山口底部，直接潜入到死亡火焰岩浆内。

　　轰轰轰！

　　韩风刚刚潜入，大量的火焰岩浆力量疯狂用来，带着可怖的温度。韩风倒吸一口气，这温度……若他还是一变神王，必死无疑！

　　即使现在已经突破到二变神王境界，那恐怖的岩浆温度，也烧的韩风浑身发疼，神体艰难的抵挡着。

　　运转焚天神体，焚天神体吞噬着岩浆之力，等级缓缓提升。

　　这一提升，又是数百年时间逝去。

　　当韩风从死亡火焰岩浆内钻出的时候，焚天神体、焚天神甲、焚天神印以及焚天神拳，统统突破到了第三重境界。

　　除此之外，就连混元焚天炎，也突破到第九层后期。

　　就整体实力而言，韩风再度提升了不少。

　　至此，死亡火焰岩浆之力，对韩风四大绝学和混元焚天炎的提升已经变得微乎其微，别说突破到第四重了，就是想要提升到第三重巅峰，没个一两千年、两三千年都不可能。


第2272章 秒杀晨曦魂祖

　　潜修数千年，提升可能只是少许，韩风自然不会这么浪费时间。

　　与其花费数千年去将四大绝学缓慢的提升到第三重巅峰，还不如将至高魂祖干掉，去研究不灭圣经。

　　若能修炼成不灭圣经，并且提升到第四重境界，那战力的提升，可比三大绝学从第三重初期提升到巅峰要强多了。

　　再不济，也可以去其他类似死亡火岛的地方修行，最起码会让四大绝学在第三重初期突破到巅峰的时间上缩短不少……

　　战魂大陆，死亡火岛已经算是最顶尖的禁地，其他禁地自然不如或者远远不如，但那是以前。

　　这些年韩风的吸收，死亡火焰以及岩浆的能量都大大降低，如果说以前的死亡火焰岩浆七阶魂祖之下进入必死无疑的话，那么现在六阶魂祖已然可以无恙，四阶魂祖必死，但五阶魂祖却未必，这要看五阶魂祖的战力高低。

　　如今的死亡火岛，在禁地等级上，已经不如以前仅次于它的禁地。

　　在韩风突破到二变神王、四大绝学也没有蜕变之前，对韩风修行有益的禁地，其实不少，但对于现在的韩风来说，能起到帮助的也就那么两三个禁地。

　　哪个禁地，都要比现在的死亡火岛要好。

　　既然留在死亡火岛已经没有多大的异议，韩风自然不会再多留浪费时间。

　　韩风的目光，遥遥望向圣魂大陆所在的方位。

　　“是时候去和至高魂祖一战了。”

　　下一刻，韩风化为一道遁光，消失不见。

　　……

　　圣魂大陆，再次来到这里，韩风的眼神有些复杂。

　　当初在这里，自己面对晨曦魂祖都大大不如，更何况是那至高魂祖。

　　尤其是见到至高魂祖轻描淡写活捉了四帝子，韩风更是清晰的感受到自己和至高魂祖的差距。

　　但现在，他已经和至高魂祖站在了一个高度上。

　　下一瞬，韩风眼眸一凛，遁向圣魂殿。

　　韩风知道，只要靠近圣魂殿，自己就会被圣魂殿的人发现。

　　“这家伙……终于现身了！”至高魂祖惊喜的看着眼前的玉片。上一次活捉四帝子，至高魂祖仍旧是夺舍失败。不过这一次失败，却也给至高魂祖提供了不少经验，至高魂祖有把握下一次夺舍有极大的可能成功，成功的可能性在八成以上。

　　可惜的是，这些年韩风再未出现过，让至高魂祖失望不已。

　　此时韩风突然现身，至高魂祖激动坏了。

　　但，不等至高魂祖出手，晨曦魂祖已经先于至高魂祖袭向了韩风。

　　对于千多年前眼睁睁看着韩风逃走一事，晨曦魂祖一直耿耿于怀。晨曦魂祖相信，韩风这些域外之人既然对不灭圣果有觊觎之心，那么迟早就会再来，故而这些年晨曦魂祖不再闭关潜修，而是走到了人前，亲自担任执法队的执法统领！

　　作为执法队统领，并且是六阶魂祖高手，晨曦魂祖有权命令一级弟子组成执法队，在圣魂殿附近区域执法，在圣魂殿附近区域警戒。

　　恰好，唐风就是其中之一。

　　早在韩风抵达圣魂殿后，韩风通过小胖便和唐风通了气。

　　从唐风口中得知一切，韩风心中便有了个想法。晨曦魂祖这么想抓到自己，自己又何尝不想得到晨曦魂祖的灵魂。

　　月舞魂祖那里的不灭圣经只有第四重，晨曦魂祖所拥有的不灭圣经，肯定有后续的几重。

　　这一次若是能干掉至高魂祖也就罢了，若是干不掉，最起码也要得到不灭圣经后几重的修炼之法，总之不能空手而归。

　　至于修炼不灭圣经所需要的不朽天罗果，再想办法便是。

　　……

　　有唐风通风报信，晨曦魂祖立刻就照着唐风所传来的方位爆射而去。

　　至于和唐风在一队的圣魂殿一级弟子，自然被唐风出手击杀，并且给推到了韩风身上。

　　因而，就出现了晨曦魂祖恰巧从韩风手中“救下”唐风的一幕。

　　唐风一脸“后怕”，身上到处都是“伤势”，面色“惨白”，看上去“受创”不轻。

　　被“救下”后，唐风一脸“感激”，像是害怕给晨曦魂祖拖后腿似的，立刻远远遁去，将空间留给了晨曦魂祖和韩风。

　　晨曦魂祖背后晨曦之翼战魂浮现，滔天魂力犹如狂潮，朝四周疯狂卷去，更多的更是冲击向韩风。

　　若是以前，这魂力压迫的确强大，可现在，韩风完全无动于衷。

　　晨曦魂祖脸色一僵，眸中恨意一闪而过：“看来这些年你提升的不少啊，难怪有胆子再来，不过你以为这一次本座还能让你轻易离开不成？”

　　千多年时间，晨曦魂祖压根不相信韩风会提升太多。

　　到了魂祖这一境界，突破本就愈发的困难，即便韩风来自外界，晨曦魂祖相信到了这个境界也不会提升迅速。

　　“死吧！”

　　晨曦魂祖豁然出手，这一出手就是全力，不灭圣经第六重之力狂涌而出，结合自身魂力，爆发出最强一击。

　　“晨曦之枪！”

　　“焚天神拳！”

　　韩风低喝一声，全身力量涌在右拳，一拳砸出，山河欲碎！

　　滔滔焚天之焰势如破竹的轰去，二变神王的基础力量之下，这一拳可怕到了极点。

　　两大攻击碰撞，“晨曦之枪”摧枯拉朽的被击溃，哪怕晨曦之枪含有不朽之力也一样。

　　不灭圣经第六重的不朽之力，还不足以让晨曦魂祖克制住韩风的世界之力。

　　更何况，就基础力量而言，如今韩风完全碾压晨曦魂祖，超出晨曦魂祖太多。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　晨曦魂祖大骇，不敢置信自己这么充满自信的一拳，全力的一击，竟然如此溃败。

　　“死的是你！”韩风冷笑一声，体内世界之力更加源源不断的涌出，在晨曦魂祖惊骇的目光中，焚天之焰组成的拳头，犹如洪流般将晨曦魂祖吞噬。

　　堂堂晨曦魂祖，战魂大陆也能排入前十的超级高手，被韩风一拳轰杀！

　　“小胖，动手！”

　　“交给我！”

　　片刻后，小胖便将晨曦魂祖的灵魂给拉入到了搜魂空间。

　　而韩风，却豁然抬起了头，目光中寒芒闪烁。

　　在那虚空尽头，一朵血色莲花如同瞬移般快速飞来，血莲之上，站着至高魂祖。

　　下一瞬，至高魂祖和韩风的目光瞬间对碰在一起。顷刻间，虚空产生轰隆爆炸之声，那是两大强者气势的碰撞。


第2273章 战最高魂祖

　　轰隆隆！

　　两大强者之间的气势碰撞，顷刻间掀起恐怖气势风暴，肆虐天空，大地崩裂。

　　至高魂祖眼眸微眯，眸中一道惊疑之色闪过。

　　“这实力……竟比以前增长这么多？！”

　　至高魂祖心中掀起了惊涛骇浪，不过千多年，上一次还只能在晨曦魂祖面前狼狈逃窜的家伙，如今仅凭气势，竟和自己拼了个不相上下！

　　轰隆隆！

　　简直让人难以置信！

　　“这就是外界的天骄？外界的修行者都提升的如此之快么？”越是震惊，至高魂祖反而愈发的期待夺舍韩风离开这片天地。

　　他，迫不及待的打破这片天地对他的限制，超越七阶魂祖，乃至最终达到战魂大陆创始人的境界。

　　思及此，至高魂祖大手一挥，红莲血焰滚滚而去，犹如血海。

　　至高魂祖承认韩风进步很大，但至高魂祖对自己更加充满信心。

　　除此之外，还可以吸收上位神王级别的世界之力为己用。

　　滔天血焰，似乎要将苍穹焚烧掉。

　　韩风伸手一指，一点火焰出现在虚空，几乎是眨眼间，火焰声势暴涨，浩瀚无边！

　　正是混元焚天炎！

　　两人的第一次较量，显然是各自火焰的较量。

　　嗤嗤……

　　按照这么多年至高魂祖对不灭圣力的理解，那绝对是这世间最高等级的力量，任何力量面对他的不灭圣力，都只有溃败一条路可走。

　　两大火焰碰撞，各自剧烈翻涌、卷动起来，火焰所过之处，空间泛起一阵阵的涟漪。

　　那无边无际的火海以及声势，足以让六阶魂祖动容。

　　哪怕是最顶尖的六阶魂祖在这里，但凡被火焰吞噬，绝无活着的可能。

　　韩风和至高魂祖的交战，堪称是战魂大陆现如今最顶尖级别的战斗，再无第三人敢插足其中。

　　两种能焚天煮海的恐怖火焰，互不相让，红莲血焰胜在等级高，几乎达到了王阶顶级火焰的威力。

　　至高魂祖眼眸微眯，眸中一道惊疑之色闪过。

　　这意味着，至高魂祖的战魂达到了王者顶级。

　　在现如今的战魂大陆，或许这是唯一一个战魂达到如此高度的魂者。

　　混元焚天炎，如今在威力上次于王阶顶尖，只是达到王阶高级层次。但混元焚天炎也有自己的特性，比如可以吞噬、克制一些次等不朽之力，比如半步不朽绝学的次等不朽之力。

　　除此之外，还可以吸收上位神王级别的世界之力为己用。

　　至高魂祖，境界上相当于七变神王，然而因为在真神阶段没有蜕变，再加上能量根本为魂力，根本比不上七变神王的世界之力。

　　片刻间，刀斩狠狠的轰在神印上面，随着咔嚓响声，神印轰然破碎。

　　连七变神王的世界之力都抵挡不住混元焚天炎的吞噬，更何况是至高魂祖。

　　因而，在初时的受挫后，混元焚天炎越战越勇，隐隐间，有倾覆红莲血焰、将至高魂祖吞噬的迹象。

　　“了不起。”至高魂祖赞叹一声，血焰红莲战魂倏然凝聚，浩瀚魂力带着血之力，席卷天地。

　　轰轰轰……

　　大地在这一刻直接崩溃，空间震荡不稳。

　　片刻间，刀斩狠狠的轰在神印上面，随着咔嚓响声，神印轰然破碎。

　　至高魂祖脚下的红莲，更加庞大、凝实，血腥之力蔓延，如远古凶兽的獠牙，让人感觉到恐怖。

　　“焚天神体，凝！”

　　韩风低喝一声，一道道火焰纹络在韩风身体上闪现，韩风身体变得更加壮实，肌肉鼓起，将衣服撑得紧绷。

　　那身体内所蕴含的每一丝力量，毫无疑问都无比恐怖，还带着焚天神体的焚天之力。

　　施展出焚天神体还不够，韩风更是将丹田内的混元焚天炎融入其中，化为一尊顶天立地的火焰战神。

　　韩风对这样的结果却并不意外。

　　哈！

　　韩风怒喝一声，声音滚滚而去，原本久不稳当、震荡中的空间，顷刻破碎。

　　那汹涌的血海，在这滚滚声音震动的轰击之下，竟连连溃败。

　　至高魂祖冷哼一声，不灭圣经第七重的不朽之力爆发而出，红莲血焰中迸发出不朽的光辉。

　　按照这么多年至高魂祖对不灭圣力的理解，那绝对是这世间最高等级的力量，任何力量面对他的不灭圣力，都只有溃败一条路可走。

　　轰轰轰……

　　可惜，今日至高魂祖遇到的是韩风这么一个变态。

　　不灭圣力一出，至高魂祖正等着看韩风的笑话，哪想到自己的不灭圣力在碰触到对方的火焰后，竟似遇到了天敌似的，不敢再往前。

　　“怎么会……”至高魂祖惊呆了。

　　韩风对这样的结果却并不意外。

　　真正的不朽之力之下，其实还有两种不朽之力，一个是半步不朽绝学的不朽之力，一个是准不朽绝学的不朽之力。

　　两种不朽之力都不是完整的不朽之力，是残缺的，无法和真正的不朽之力抗衡。

　　如今混元焚天炎能够克制、吸收的，便是半步不朽绝学的不朽之力。

　　然而，至高魂祖不灭圣经第七重的不朽之力，实际上比半步不朽绝学的不朽之力还残缺，如何会是混元焚天炎的对手。

　　不过，不灭圣经第七重，倒是让至高魂祖整体力量大大增强，即便不灭圣力被克制，占据仍旧朝至高魂祖有力的方向去发展。

　　“大罗仙体，凝！”

　　施展出焚天神体还不够，韩风更是将丹田内的混元焚天炎融入其中，化为一尊顶天立地的火焰战神。

　　“大日炎体，凝！”

　　韩风毫不犹豫的将这两大神体施展而出，同时融入混元焚天炎，修为暴涨。

　　至高魂祖眼下如何不明白，自己真的是小瞧了对方。

　　思及此，至高魂祖不再轻视，将一身力量爆发到极致，整个身体穿过重重血海，欺近韩风。

　　“血莲神火斩！”

　　两招……

　　至高魂祖手臂如刀，一刀斩出，硬生生的将混元焚天炎给劈开，残余的力量，仍旧笔直的斩向韩风。

　　“焚天神拳！”

　　震耳欲聋的轰鸣声将虚空轰炸，两大火海被这恐怖的撞击给硬生生的轰散。

　　虚空的火海消失，或者说被轰散，四面八方坠地，只剩下韩风和至高魂祖在虚空战斗。

　　两大强者拳拳相碰，每一次肉体的碰撞，都让周遭空间崩碎。

　　然而，至高魂祖不灭圣经第七重的不朽之力，实际上比半步不朽绝学的不朽之力还残缺，如何会是混元焚天炎的对手。

　　一招……

　　两招……

　　四招……

　　八招……

　　上百招过后，两人谁也奈何不了对方。

　　嗤嗤……

　　意识到肉搏平分秋色，两人像是“心有灵犀”一般，纷纷后退，然后突然间各自施展自己的绝学。

　　“血莲神火斩！”

　　“焚天神拳！”

　　“血莲神火斩！”

　　“焚天神拳！”

　　两种能焚天煮海的恐怖火焰，互不相让，红莲血焰胜在等级高，几乎达到了王阶顶级火焰的威力。

　　重重火拳中，一道血莲刀斩冲破而来。

　　“焚天神印！”韩风脸色微变，焚天之力化为一道庞大的手印，阻隔在自己面前。

　　轰轰！

　　片刻间，刀斩狠狠的轰在神印上面，随着咔嚓响声，神印轰然破碎。

　　下一瞬，这一刀斩的最后一道力量，斩在了韩风身上。

　　真正的不朽之力之下，其实还有两种不朽之力，一个是半步不朽绝学的不朽之力，一个是准不朽绝学的不朽之力。


第2274章 天火塔发威

　　“焚天神甲，给我防住！”韩风心中咆哮。

　　无人能敌的力量，直接将韩风轰飞，在虚空翻滚了上百个跟头，才勉强维持住身体。

　　好在焚天神甲的确比较给力，尤其是融入了混元焚天炎后，防御力更加惊人。

　　完整的“血莲神火斩”，或许能在焚天神甲上面砍出几道裂缝，甚至击碎。

　　只剩下些许力量的“血莲神火斩”，连破开焚天神甲的防御都做不到。

　　不过，虽然防御住了这一斩，但在空中翻了这么多跟头，已经大大给了至高魂祖机会。

　　韩风好不容易稳定住自己的身体，至高魂祖已经趁机来袭，让韩风只得将双臂挡在身前，抵挡至高魂祖的这一拳。

　　轰！

　　不灭圣力夹杂着魂力的一拳，再度将韩风轰飞，而后手臂狠狠斩下。

　　“血莲神火斩！”

　　惊天一刀，划破空间，狠狠斩去。

　　韩风狼狈的躲闪、迎战，随着时间的流逝，韩风已然落入下风。

　　如若不是韩风将四大绝学，焚天神体、焚天神拳、焚天神印以及焚天神甲施展的极为娴熟，配合的极为精妙、恰到好处，此刻只怕就要败了。

　　大日炎体和大罗仙体虽然让韩风修为暴涨，却也提供不了多少强大的招数。

　　如今，韩风怀念起炎魔苍灵剑起来，千多年时间，若是用混元焚天炎不断的给炎魔苍灵剑解封，最少也能解到第六层，甚至达到第七层也不是不可能。

　　第七层的剑魔形态，配合苍灵引、苍灵坠、苍灵破、苍灵锁四大绝学，战斗力绝不是现在可比。

　　哪怕仍旧是第五层，此刻也不会陷入到如此不利的境地，最起码也能打个平手。

　　不得不说，没有炎魔苍灵剑，让韩风的战力大打折扣。

　　眼下韩风所拥有的神器，没有一个达到世界神器层次，那些混沌神器，在这一次的交战中，根本起不到决定性的作用。

　　饶是如此，韩风也不得不动用这些神器，总比空手要好。

　　龙蛟冕冠、苍炎斩神刀、天炎神戟等神器纷纷攻向至高魂祖。

　　至高魂祖一拳，一龙一蛟湮灭。

　　一脚，天炎神戟被踢飞，至于苍炎斩神刀，在至高魂祖的灵魂之下，无所遁形，所谓的偷袭只是一个笑话。

　　三大神器溃败，却也给韩风争取了时间。

　　“焚天神拳！”

　　一拳爆轰而来，至高魂祖慌忙应对，倒是让韩风占据了先机。

　　可惜，韩风和至高魂祖的差距摆在那里，没过多久，就被至高魂祖扳回了劣势。

　　“不得不说，阁下很强，以本座这些年得到的情报来看，阁下的境界也不过是想当我战魂大陆的二阶魂祖。”

　　“二阶魂祖能和本座抗衡到如此地步，到也不愧是外界天骄。”

　　“不过，也到此为止了。”

　　“等抓住你，本座就能夺舍你离开这片天地，至高魂道有望！”

　　至高魂祖越说越兴奋，出手更加凌厉，两人打了一路，也摧毁了一路，期间还经过几座城池，全部在两人战斗所波及出的余波中湮灭。

　　“夺舍我？做梦！”韩风呸了一声。

　　至高魂祖面色一冷，冷笑一声，便直接攻向韩风。

　　轰！

　　上百招后，至高魂祖再度抓出一个空隙，一拳将韩风轰向了地面。

　　当至高魂祖准备继续攻击，不给韩风喘息机会的时候，韩风却已经在地面穿梭，从另外一个地方破土而出，一招“焚天神拳”轰出。

　　至高魂祖微微蹙眉，没想到韩风难缠到了这等地步。

　　韩风也是喘气，这至高魂祖的实力，比自己想象中的还强，其战力相当于四变神王中的顶尖层次，甚至是绝顶层次。

　　这等级别，除了少部分同样是四变神王中的绝顶战力，也只有逆天神王或者五变神王出手才能力压至高魂祖。

　　“看来……只能动用天火塔了。”在没有炎魔苍灵剑的情况下，韩风想到了九焰天火塔。

　　“血莲神火斩！”

　　至高魂祖战斗经验何其丰富，韩风只是微楞一丝，就被至高魂祖找到了机会，“血莲神火斩”凶狠的斩去。

　　韩风身上的焚天神甲，即使融入和混元焚天炎，在战斗到现在这个地步后，也几乎达到了承受极限。再被十成威力的“血莲神火斩”击中，必败无疑。

　　没了焚天神甲抵挡至高魂祖的一次次攻击，本就不如至高魂祖的韩风，情形只会更加危急。

　　至高魂祖，好似已经看到了自己夺舍韩风，离开战魂大陆抵达外界，最终登顶外界至高王座，一统天下的前景，面露危险。

　　但下一刹那，至高魂祖的面庞顿时僵住了。

　　只见韩风被紫金色的宝塔笼罩，他的一斩落在那紫金色宝塔上面，竟没有引起宝塔丝毫动弹。

　　换言之，那突然出现的奇怪宝塔，很轻松的抵挡住了他最强的一招。

　　韩风暗暗松了一口气，天火塔，果然威力不凡。

　　九焰异火诀突破到第九层后期，天火塔的解封程度固然还远远无法和不朽神器相比，却也超出了世界神器。

　　即便天火塔并非主攻神器，此刻的威力也仍旧比极品世界神器稍强一些。

　　至高魂祖眼神炽热：“这等宝物……比王者顶级魂器还强，这就是外界的宝物么？”

　　“而且此子在外界应该算不得顶尖，也就是说，外界还有比这奇怪宝物更加高等的宝物。”

　　“果然，离开战魂大陆的决定是正确的，以本座的天资，外界才是本座应该闯荡的地方。”

　　“小子，受死吧，夺舍了你，这宝物自然就是本座的！”

　　至高魂祖无比兴奋，再次出手，一拳狠狠砸向天火塔。

　　天火塔剧烈摇晃起来，被保护在紫金色宝塔内的韩风，同样一拳挥出。

　　与此同时，天火塔爆射出紫金色的光束，一道接着一道，接连不断轰向至高魂祖。

　　至高魂祖脸色大变，急速后退，滔滔魂力化为各种防御手段，抵挡韩风的一拳和一道接着一道的紫金色光束。

　　韩风眸光一凛，天火塔真神突然出动，如一座大神，镇压而去，一往无前！


第2275章 玉片

　　“该死！”至高魂祖怒骂一声，自从成为七阶魂祖，自从建立了圣魂殿，自从领悟了不灭圣经，这还是至高魂祖第一次遇到这么难缠的对手。

　　不灭圣力与魂力融合在一起，化为一只擎天巨掌，狠狠的朝天火塔拍去。

　　巨掌在一瞬间就狠狠拍在了天火塔上，但天火塔仅仅一滞，就带着排山倒海般的气势，摧枯拉朽的击碎了巨掌，下一瞬息就砸在了至高魂祖身上。

　　轰隆隆！

　　天火塔直接将至高魂祖砸在了地面上，将其镇压，天火塔降落的地面轰隆作响，直接凹陷下去百丈深，并且以天火塔降临的巨坑为中心，方圆数万丈都破碎不堪。

　　“死了么？”韩风微微蹙眉。

　　对于天火塔的威力，韩风还是很相信的，以现如今战魂大陆的情形，根本不可能有魂器能和天火塔媲美。

　　但至高魂祖的实力同样不可小觑，韩风也不敢保证天火塔这一下就能消灭掉至高魂祖。

　　“嗯？”韩风脸色突然一变，只见天火塔镇压的地方，突然有大量的不朽之力以及魂力激射而出，旋即便有一道无比恐怖的气势升腾而起，这股气势充满血腥，是比至高魂祖之前更加强大的气势。

　　轰轰轰！

　　仿佛有什么攻击先后轰在了天火塔上面，天火塔再也镇压不住，被强大的力量轰飞，停在半空。

　　韩风目光一凝，冷眸盯着巨坑。

　　巨坑中，血色火焰狂卷而出，火焰中心，矗立着一尊颇有些狼狈，却又气势惊人的身影。

　　正是至高魂祖！

　　而此时，至高魂祖手中，不知何时出现了一柄血刀，波动出无与伦比的魂力波动。

　　看那波动，这血刀，赫然是一柄达到王者顶级的超强魂器。

　　在等级上，和王阶顶级神器完全一样。

　　韩风自然明白，战魂大陆的王者顶级魂器在威力上不如王阶顶级神器，因为诞生的天道层次不同，并且王阶顶级神器还有世界之力，这是王者顶级魂器比不了的。

　　但再弱，那也基本上能和王阶中高级的神器相当。

　　有了这样强大的神器，再凭借着之前的“血莲神火斩”，未必不能翻盘。

　　韩风脸色凝重，战魂、魂技、魂器都不差，这至高魂祖甚至还领悟出不灭圣经这一逆天功法，其一身战力，已经无限接近五变神王级别的基础战力。

　　换言之，这至高魂祖的一身战力，仅次于逆天四变神王。

　　想想最初梵天灵王、灵皇对至高魂祖战力的预测，韩风苦笑不已，连灵皇和梵天灵王，也都大大小瞧了至高魂祖。当然，或许也是两大强者得到的消息不完整。

　　“这么多年来，自从本座成为七阶魂祖之后，你是第一个能让本座受创的。”

　　“不得不说，本座小瞧了你。”

　　“但……你亦小瞧了本座，今日既然你出现，本座就不会放过你！”

　　“本座知道你的逃脱手段非凡，不过依本座猜测，也不过是利用空间原理，比如传送，从某处直接传送到某处。或许一般的空间封锁对你无用，但……”

　　至高魂祖冷冷一笑，手中突然出现了一块玉片。

　　在这玉片出现的那一刹那，突然有一股古老、苍茫、浩瀚、亘古的力量席卷而出。

　　除此之外，还有一股至高意志席卷八方，镇压韩风。

　　在这股意志之下，韩风瞳孔猛缩，只觉得周遭空间都给扭曲了，而自己恰恰就位于扭曲空间的中心，被一股无法抵挡的力量撕扯着。

　　“这……这是什么？”韩风心中止不住的惊骇。

　　这至高魂祖，一个手段接着一个手段，未免太变态了吧，这还怎么打？

　　“韩风，感受到那股至高意志了么？”韩风的耳中，突然传来小胖的声音。

　　“感受到了，这到底是什么意志？”韩风呼吸急促。

　　在这至高意志面前，他仿佛蝼蚁一般渺小，甚至生不出反击的念头，好似一旦反击，就冒犯了什么强大存在。

　　“那玉片应该是战魂大陆创始人的灵魂碎片，那至高意志应该也来自那神皇。”

　　“如果没猜错，这尊神皇至少是四阶神皇，所以即便是灵魂碎片，也有如此之高的至高意志。”

　　“不过至高意志终究只是至高意志，还是灵魂碎片，看我的。”

　　天火塔猛地旋转，同样有古老、亘古的气息弥漫。

　　两大亘古气息碰触，韩风压力骤减。

　　天火塔同样是诞生悠久的宝物，玉片作为灵魂碎片，是死物，可无法和天火塔相比。

　　没了至高意志的压迫，韩风已然能够反击。

　　然而却在这时，韩风发现周遭的空间已经被锁定。

　　不，与其说锁定，更不如说是静止状态。

　　至高魂祖冷笑连连：“寻常的空间锁定，困不住你，但这玉片的空间静止，本座倒要看看你如何逃出去。”

　　“这玉片，乃是这大陆创造人的灵魂碎片，蕴含的意志极其惊人，远非魂祖所能相比。除非你能超越魂祖，否则别想逃脱。”

　　至高魂祖相信，超越魂祖的级别，在外界应该也是不多的，同样属于顶尖大能。

　　那么与之相对应等级的宝物，应该也极其稀少。

　　至高魂祖就不相信自己运气会那么背，恰好遇到一个拥有超越王者魂器级别的宝物。

　　真有那样的宝物，来历定然不寻常，应该看不上不灭圣果才是。

　　通过拷问那些灵皇宫的古神，至高魂祖对三千神界的了解说不上精通，却也知道大多事情。

　　……

　　韩风感受着四周空间的情况，不由苦笑。

　　这空间静止的确厉害，如果想要躲入苍云神殿遁入虚空逃脱，定然是无法逃脱的。

　　就算这里有传送阵，也会失效。

　　不过……

　　韩风嘴角微微一掀，露出一抹神秘的笑容。

　　他逃脱这里的手段，可不是靠什么苍云神殿和传送阵啊，而是禁古之印！

　　这空间静止，所能起到的阻挠作用，也不过是战魂大陆互相之间的传送。禁古之印的传送，却是从一个世界传送到另外一个世界。

　　这，绝非这空间静止所能阻挠的。


第2276章 再见屠原（上）

　　不，也不能说这空间静止不能阻挠，毕竟神皇强者对空间的封锁能力，绝非神王可比。

　　若真的有一尊五阶神皇面对韩风，未必不能做到阻止韩风通过禁古之印逃走。

　　但现在阻挠韩风的，不过是一块灵魂碎片，这能力就远远不够了。

　　至高魂祖不知道韩风的手段，玉片内所含的至高意志一出，至高魂祖自觉韩风再也逃不掉，一脸的势在必得。

　　“小子，如今本座状态全开，后面又有圣魂殿其他魂祖强者不久前来相助，劝你还是束手就擒的好。”

　　“看来此子拥有不朽神器，并且躲入到了不朽神器的内世界。我手中的玉片虽然强大，但终究只是灵魂碎片，自然困不住不朽神器的内世界。”

　　韩风原本还想着继续打一会，想要看看至高魂祖动用王者魂器后，自己和至高魂祖的差距具体达到了什么程度。

　　但一听至高魂祖说不久后有帮手要来，韩风立刻起了退意。

　　这一次前来圣魂大陆，韩风首要目标，就是干掉至高魂祖。

　　如果干不掉至高魂祖，也要完成后续两个目标。一个是得到不灭圣经的后续几重功法，另外一个则是摸透至高魂祖的战力。

　　这两个目标都已经达成，那么也是时候离开了。已经摸清了至高魂祖的战力，韩风接下来已经知道该往哪方面去努力。

　　从那些古神口中得知，不朽神器，哪怕是在外面的世界，也是极其稀少的。

　　韩风相信，下一次再来，至高魂祖将不会再是他的对手。

　　意念沟通禁古之印，在至高魂祖不可置信的目光中，韩风瞬间消失不见。

　　“怎么可能！”

　　“怎么会消失不见！”

　　至高魂祖咆哮不已，眸中满是震惊。

　　难道那小子一直以来的逃脱手段，是因为有超越王者魂器的宝物？

　　该死！

　　这样的宝物为什么不是自己的！

　　没过多久，以紫姓老者为首的圣魂殿六阶魂祖飞来，他们看到的并不是已经被抓起来的外界之人，而是一脸阴沉、怒容的至高魂祖。

　　难道……

　　难道……

　　众多六阶魂祖对视一眼，心中掀起了惊涛骇浪。

　　那至宝玉片，都没有阻止对方逃跑么？

　　这外界天骄，难不成都这么难缠？

　　“走！”至高魂祖一声冷哼，咬牙转身离去。

　　下一次……下一次他一定要准备更充分，绝不会放过那外界之人。

　　下一次……下一次他一定要准备更充分，绝不会放过那外界之人。

　　只是，至高魂祖貌似忽略了一个问题。

　　不过千多年未见，韩风已经能和他战斗到这等地步，下一次再相遇，谁杀谁可就不一定了。

　　……

　　韩风在禁古之界呆了数十天，才通过禁古之印返回战魂大陆。

　　韩风知道，自己只要出现在圣魂殿附近，就一定会被圣魂殿的至高魂祖通过某种方法知道，因此二话不说，直接甩出天火塔，躲入天火塔中，而后天火塔化为一道遁光，遁向远方。

　　韩风在禁古之界呆了数十天，才通过禁古之印返回战魂大陆。

　　没过多久，滔天血焰降临，显现出至高魂祖的身影，一脸惊疑。

　　“怎么回事？”

　　“刚刚玉片的反应，那外界之人分明出现在这里。”

　　“本座没记错的话，此子数十天前就是在这里消失的。”

　　“要继续追么？”

　　看着手中玉片的反应越来越弱，至高魂祖叹了口气，现在再追，已经晚了，那外界之人已经离开了玉片的感知范围。

　　不过……

　　至高魂祖凝视着远方，嘴角噙着冷笑：“终于知道你是怎么躲开了。”

　　通过拷问古神，至高魂祖明白外界王阶神器之上还有不朽神器。

　　其中王阶神器中的一些辅助类型，都拥有范围比较小的小世界。

　　“小子，如今本座状态全开，后面又有圣魂殿其他魂祖强者不久前来相助，劝你还是束手就擒的好。”

　　而不朽神器，不管是主攻型的还是辅助型的，都有小世界，只是这小世界内没有生命罢了。除非不朽神器最终化为人形成为神皇，才能如其他生命种族一般，在体内小世界衍生出生命。

　　第一次知道战魂大陆就是神皇体内的世界，至高魂祖也是愕然的。

　　“看来此子拥有不朽神器，并且躲入到了不朽神器的内世界。我手中的玉片虽然强大，但终究只是灵魂碎片，自然困不住不朽神器的内世界。”

　　“但，此子既然从消失的地方再出现，也就是说此子从什么地方躲入不朽神器，必须要从什么地方出来。”

　　“下一次再遇到，只要死守在此子消失的地方即可。”至高魂祖面容森寒，仿佛已经看到了不久后韩风被他抓在手里的样子。

　　……

　　“等等……”至高魂祖忽然皱眉，“奇怪，既然躲入到了不朽神器内世界中，为什么不让不朽神器直接飞走，而是要在原地出现？”

　　这一点，至高魂祖迷惑不已。

　　“难道是那不朽神器是残缺的？有什么后作用？”

　　至高魂祖越想越是如此。

　　从那些古神口中得知，不朽神器，哪怕是在外面的世界，也是极其稀少的。

　　“本座没记错的话，此子数十天前就是在这里消失的。”

　　区区神王，的确不太可能拥有完整的不朽神器，拥有个残缺版的，倒不是不可能。

　　至高魂祖的脑补，和韩风本身逃脱的方法完全不搭，但所作出的决定，却的确是克制韩风的方法。

　　通过禁古之印，韩风随时能躲到禁古之界，但想要通过禁古之印离开，只能出现在消失的地方。至高魂祖若真的一直守在一旁，保准一逮一个准。

　　……

　　天火塔所化的遁光，无比快速的飞向天际，眼看着就要离开圣魂大陆的范围。

　　那至宝玉片，都没有阻止对方逃跑么？

　　至高魂祖手中的玉片，也就能搜索一下圣魂殿方圆一定范围内，根本不可能笼罩整个圣魂大陆。

　　现在到了圣魂大陆边缘位置，韩风丝毫不担心至高魂祖会再发现自己。

　　而且，他心里面也没有生出危险的感觉，说明至高魂祖并没有追来。

　　“咦？”马上就要从圣魂大陆离开，韩风却突然“咦”了一声，因为他竟然发现了一个熟人。

　　如果他没记错，此人叫做屠原。

　　圣魂大陆。

　　没想到千多年未见，此人已经是魂帝高手。

　　……

　　圣魂大陆。

　　洛水城，风云客栈。

　　屠原和自己的重孙屠兴包了一个包厢。

　　但现在阻挠韩风的，不过是一块灵魂碎片，这能力就远远不够了。

　　“屠兴，圣魂殿招收弟子的日子就要到了，不需要你一定要通过考核，尽力便可。老实说，你太爷爷我也没有想到有一天，会来到这圣魂大陆。”屠原一脸的唏嘘。

　　遥想当初，他不过区区六阶魂者，还差点被同族之人给害死。

　　哪想到最后，他不仅没死，反而因为一位前辈的帮助，一举成为魂祖高手，如今更是成为魂帝级别的高手，天心岛的第一强者。

　　每每想到那位前辈恩人，屠原心中都充满了感激。


第2277章 再见屠原（下）

　　这些年来，屠原一直想要报恩，奈何战魂大陆太过庞大，屠原根本不知道韩风在哪里。

　　屠兴看到屠原一片唏嘘的表情，自然知道自己太爷爷又想到了那位恩人。

　　这些年来，尤其是太爷爷突破到魂帝进展缓慢后，经常露出这样的表情怀念那位恩人。用太爷爷的话来说，他的资质有限，若非全部吸收了九彩天魂花的能量直接突破到魂尊境界，可以用余下的全部时间去冲刺魂祖境界，仅靠自己，或许穷尽一生，也难以突破到魂帝。

　　对于那位恩人，屠兴也是充满感激的。或者说，屠原一系，都是如此。

　　屠兴深知，若没有那位恩人，就不会有他的出生。

　　屠兴也知道，自己太爷爷这些年来一直想要知道那位大人的所在，不过……

　　叹了口气，战魂大陆如此之大，茫茫人海，想要再次遇到，难如登天啊，想到此，屠兴摇了摇头。

　　不过下一刻，屠兴就瞪大了眼睛，只见包厢内，不知何时突然出现了一道陌生身影。

　　屠兴脸色大骇，惊的立刻起身。

　　这人是怎么出现的？之前他竟然丝毫动静都没察觉到！

　　和屠兴的震惊相反，屠原却是大喜。

　　“晚辈屠原，终于见到前辈您了。”屠原一脸激动。

　　出现在包厢内的，赫然是韩风！

　　从感应到屠原，再听到屠原和屠兴的话，韩风脑子里突然冒出来了一个想法。如果这个想法可行，并且成功，那么不灭圣经，他很有可能能修炼成功。

　　因为此，韩风直接现身于此。

　　“是你啊，好久不见。”韩风微微一笑。

　　“前辈？”屠兴眸中先是闪过一丝疑惑，接着恍然大悟，而后就是激动。

　　屠兴可是记得太爷爷说过，这位对太爷爷有恩的前辈，极有可能是魂祖级别的高手。

　　以前，屠兴并不相信。

　　魂祖，在整个战魂大陆也是极其稀少的存在，太爷爷当初区区一个六阶魂祖，怎么可能运气那么好，随随便便就遇到了魂祖级别高手。

　　然而现在感受到韩风那深不可测的气息，屠兴立刻就相信了。

　　屠原也是魂帝高手，呆在屠原身边时间不算短的屠兴，大约能够感受到自己太爷爷和韩风那深不可测之间的差距。

　　魂祖啊，一想到自己面对的是魂祖，屠兴就有些紧张，手和脚都不知道该放在那里。

　　屠原这个时候哪里能注意到自己重孙的窘状，一心沉浸在和韩风重逢的喜悦之中。

　　没人能理解当初他那种柳暗花明又一春的兴奋、庆幸于激动，他之后千多年的荣耀，全因为一人的帮助。

　　韩风连忙安抚屠原，三人坐下，屠原像是小辈一样叙说着自己这些年的大致情形。

　　一边的屠兴瞪大了眼睛，见惯了自己太爷爷平日里严肃的样子，猛不丁看到太爷爷如此表情，屠兴只想说一句“卧槽”。

　　听完屠原的大致经历，韩风赞叹道：“这一切都是你自己的努力，不用将一切都按在韩某头上。”

　　“以你的努力和拼搏，相信没有我当时出手帮助你完全炼化九彩天魂花，将来你也会成就一番事业。”

　　屠原苦笑：“或许吧，但母亲和妹妹，肯定是保不住了。”

　　如果没有韩风出手，屠原要完全消耗掉九彩天魂花的力量，肯定需要一段不短的时间。

　　这个时间，以屠原增长后的实力足以自保，但想要保住母亲和妹妹，却不太可能。

　　而如今，屠原的母亲含笑而逝，妹妹也嫁了一位好丈夫。

　　只是让屠原遗憾的是，妹妹天资并不好，最终还是没有突破到魂尊，寿元到了就去世了。

　　随着时间的流逝，连屠原的妻子和天资并不好的儿子，也相继去世。

　　至此，屠原所牵挂的，也只剩下自己屠家、孙子、屠兴以及韩风这个恩人。

　　如今屠家蒸蒸日上，屠原并不担心，孙子天资还算可以，目前还在，那么剩下的也唯有找到韩风这和愿望了。

　　现在连这个愿望也已经完成，屠原一身轻松。

　　剩下的……

　　屠原目光转到了屠兴身上，一脸的欣慰。

　　“老天保佑，我屠家终于诞生了一位黄金战魂天才，不管小兴这家伙最终是否被选中，晚辈都很满足了。”

　　韩风也看向屠兴，屠兴瞬间紧张的额头沁出冷汗。

　　韩风轻笑一声，收回目光，道：“天资在圣魂殿弟子中只能算一般。”

　　这句话一出，屠原和屠原神情都是一紧。屠兴更是一脸没落，以为自己十有八九通不过考核。

　　魂祖的话，在如今的屠兴看来，就是真理。

　　哪知韩风又道：“不过黄金战魂足以扭转一切。在圣魂殿，不管你天资如何，只要是黄金战魂，并且来历清白，就会直接通过，并且立刻成为三级弟子。”

　　见屠原和屠兴不解，韩风便将圣魂殿五个级别帝子之间的区别讲出。

　　屠原和屠兴顿时就兴奋了。

　　虽然只是三级弟子，但那资源，已经不是屠家可比。

　　韩风最终下定结论：“只要一路在圣魂殿激烈的弟子竞争中活下去，至少也能突破到半步魂祖境界。”

　　“至于魂祖，就要看运气了。”

　　“就算是半步魂祖，晚辈也很满意了。”屠原含笑道。

　　突破魂祖之难，屠原如何不清楚，屠兴如果能突破，那是好事。

　　若是不能，半步魂祖也足矣了。

　　只是……

　　屠原蹙起眉头：“圣魂殿弟子之间的竞争很激烈么？”

　　韩风点头：“当然激烈，这么说吧，十个五级弟子，最终可能活着成为四级弟子的只有那么一两个。”

　　“四级弟子晋级三级弟子是如此，三级弟子晋级二级弟子是如此，二级弟子晋级一级弟子也是如此。”

　　“一级弟子晋级真传弟子倒不会有那么大的伤亡，但能够通过考核的也不算多。”

　　“圣魂殿作为战魂大陆第一大势力，每一次加入圣魂殿的弟子数不胜数，但最终能够成为一级弟子的终究是少数，伤亡惨重。不过这也是必须的，哪怕圣魂殿是第一势力，拥有众多资源，但弟子太多的话，也是承受不起的。”


第2278章 修炼不灭圣经（上）

　　听到这么低概率的晋级，屠原和屠兴心中都有些发凉。

　　尤其是屠兴，更是不断的咽着吐沫。

　　在这之前，屠兴从未想过成为圣魂殿弟子后，还会依旧这么危险。

　　屠兴苦笑：“还以为成为圣魂殿弟子后就一步登天了，没想到……”

　　见屠兴和屠原有些失落的神情，韩风眸中闪过一道异色：“危险倒是危险，但如果在圣魂殿能够找到靠山的话，那就是另外一回事了。”

　　“靠山？”屠兴和屠原一怔，而后屠原兴奋道：“对啊，前辈您对圣魂殿知道这么多，莫非是圣魂殿的魂祖长老？”

　　韩风摇摇头：“非也，韩某可不是圣魂殿的魂祖长老。”

　　“不过韩某认识一位圣魂殿的一级弟子，叫做唐风。韩某倒是可以给你们一个信物，通过信物去找那唐风，唐风自会庇护屠兴。”

　　天火塔内，小胖翻了翻白眼：“唐风就是你的转世，你的意思不就是唐风的意思么，还信物？”

　　自然，韩风能知道圣魂殿那么多情报，也是通过唐风口中得知。

　　屠原和屠兴哪里听不出来韩风的意思，这显然是打算给他们提供帮助了。

　　有一级弟子做靠山，屠兴最起码在成为二级弟子之前，无比安全。

　　一般二级弟子，都跟随有一级弟子。

　　一级弟子中，也只有唐风这么个奇葩，低调无比，没有一位跟随者。

　　屠原因为韩风对其曾经有恩，因此一听到韩风愿意帮助，就没有过多考虑，立马就要答应。

　　屠兴则不同，哪怕因为屠原的原因对韩风颇有好感，可韩风这么帮忙，还是让屠兴感觉有些怪异。

　　韩风何等眼力，哪里看不出屠兴眼底那一丝丝的怀疑和不安，当即轻笑一声，道：“小家伙，韩某知道你有疑虑，现在韩某可以直接告诉你，韩某这样做，也是希望将来你能完成韩某的一个要求。”

　　屠兴神情一震：“前辈想要晚辈做什么？”

　　韩风微微摇头：“现在你不必知道，等你成为真传弟子再说吧。”

　　“真传弟子？”屠兴目瞪口呆，自从知道圣魂殿弟子竞争那么激烈，屠兴压根就没往真传弟子方面想过。

　　“这……”屠兴有些为难。

　　真传弟子，他真的能成为那等传说中的弟子？

　　圣魂殿的真传弟子，享受到的资源和培养远非下面五种级别的弟子可比，身为真传弟子，两个之中最起码会有一个成为魂祖。

　　有时候，两个都成为魂祖也不是不可能。

　　韩风淡笑：“有那唐风相助，只要你肯努力，真传弟子也不是不可能。”

　　“而且放心，韩某要你做的，不会让你陷入到危险之中。真遇到危险，韩某保证能让你安然无忧。”

　　韩风都如此说来，屠兴深呼吸一口气，郑重道：“若晚辈真的在前辈的帮助下成为真传弟子，只要前辈的要求不危害晚辈和屠家，前辈有什么要求晚辈一定尽力而为。”

　　屠兴在“尽力而为”四个字上面加重了语气。

　　屠原瞪着屠兴，心中很生气，在屠原看来，韩风做了这么多，若有什么要求，屠兴应该拼尽全力去做，而不仅仅是尽力而为。

　　尽力而为四个字，有时候代表着敷衍。

　　什么是尽力？尽力到什么程度算尽力？自然是当事人自己所决定。

　　韩风所要屠兴做的，真不是什么危险的事情，屠兴若真的敷衍他，那么他自然会让屠兴付出代价，哪怕屠兴是屠原的重孙。

　　一切谈妥，韩风又交代了几句，便突然消失不见。

　　包厢内，只剩下屠原对屠兴耳提面命。

　　……

　　一个月后，圣魂殿招收弟子，果然如韩风所说，调查处唐风来历清白后，凭借着黄金品级的战魂，屠兴直接成为了三级弟子。

　　在众多三级弟子中，屠兴的实力算不得高强，区区六阶魂者层次，处于垫底。

　　不过在新的三级弟子中，屠兴的实力还算中上。

　　又有唐风做靠山，屠兴在三级弟子中如鱼得水。

　　至于韩风，早就离开了圣魂大陆，前往其他禁地去修行。

　　这一次，韩风的目标是将四大绝学都提升到第三重巅峰，然后再将大罗仙体提升到巅峰层次。

　　……

　　两百年后。

　　圣魂大陆，黑风谷。

　　两道身影豁然窜出，不断的对轰，惊天魂力席卷八方。

　　其中的一道身影，赫然是屠兴。

　　时隔两百年，屠兴早已经是魂尊巅峰层次的高手。

　　能在短短的两百年时间内达到如此程度，其中一个原因是屠兴已经晋级为二级弟子，二级弟子的资源远非三级弟子可比。

　　第二个原因，便是唐风分出了一些古魂谭潭水给屠兴。

　　当然，韩风给屠兴的潭水是稀释后的潭水，真正的潭水，连魂帝吸收后提升都比较明显，更何况是屠兴。

　　稀释后的潭水，屠兴吸收后仍旧提升迅速，但这个迅速就不会再那么明显，不会引起圣魂殿高层的关注。

　　另外一个对手，则是来自黑风谷，黑鹰寨的寨主，前些日子灭掉了一个村子，因此在圣魂殿的通缉单上，就有了黑鹰寨寨主的名字。

　　屠兴正是接手了这个通缉单，前来诛杀黑鹰寨寨主。

　　“圣魂殿的杂碎，区区魂尊而已，真以为老子奈何不了你么？”黑鹰寨寨主咆哮不已。

　　作为魂帝高手，黑鹰寨寨主为久久拿不下屠兴而感到愤怒。

　　轰轰轰！

　　两人在虚空不断的过招，强悍的力量震动四周。

　　屠兴虽然不落下风，却也打得极为艰难，喘着气道：“你虽然是魂帝，却也不过是刚刚突破的魂帝，境界根本没有稳定。其次，你的战魂和领悟的魂技等级都很低，就算是魂帝，却也不过是勉强压着屠某罢了。”

　　“小子，你要杀我，也不过是为了赚取功绩点。这样，我将我这些年得到的宝物交给你，你放过我如何。你放过我，我立刻离开圣魂大陆，你照样可以向圣魂殿汇报说已经解决了我，功绩点和宝物都能得到，你不吃亏！”黑风寨寨主眼珠子一转，突然提出了一个意见。


第2279章 修炼不灭圣经（中）

　　“哼，等你拿走宝物，老子立刻再灭掉几个村子，并且将今日的事情传出去。老子就是离开圣魂大陆，也不会让你小子好过！”黑鹰寨寨主心中恶狠狠的咆哮。

　　不过，让黑鹰寨寨主没想到的是，屠兴压根没接受他的交易。

　　“今日，你必死无疑！”屠兴出手愈发的狠戾。

　　一想到那整个村子被屠戮一空，上到七八十岁的老人，下到二三岁的幼儿甚至是刚出生不久的婴儿，那等惨状，让屠兴恨不得将黑鹰寨寨主大卸八块，怎么可能会放过黑鹰寨寨主。

　　“你……”黑鹰寨寨主没想到屠兴这么不死不休，也彻底怒了。

　　“那些村民，不过是下等人，连魂尊都不是，阁下何必为那些下等人和在下死拼？”想到屠兴的身份，黑鹰寨寨主硬生生忍下怒气，口中劝着屠兴。

　　“下等人？难道不是魂尊，就不是人了么？难道阁下和屠某一出生就是魂尊高手？”屠兴讥讽道。

　　“看来小子你是不打算和解了，那么既然如此，就别怪老子不给圣魂殿面子了。”

　　“真以为你是圣魂殿精英弟子，老子就奈何不了你！”

　　“今日老子就是拼着本源受伤，也要干掉你小子！”黑鹰寨寨主不知道催动了什么秘法，周身被浓浓的黑气笼罩，一身气息暴涨，刹那间接近下位魂帝巅峰层次，一举远远压过屠兴。

　　“去死吧！”黑鹰寨寨主拍出一掌，浩瀚魂力无可抵挡，屠兴全力一击也仍旧被击溃，下一刻这一掌狠狠的拍在屠兴身上。

　　屠兴脸色一白，就吐血倒飞而出。

　　黑鹰寨寨主眸中怒火连连。

　　这种秘法，是他偶然所得，也是他和敌人死拼的底牌。但若不是到了最危急时刻，黑鹰寨寨主也不愿意催动这样的秘法。

　　因为催动这种秘法，本源将会以一种可怖的速度消耗着。

　　之前不过拍出一掌，差不多已经损耗了两百年左右的寿命。

　　“不能浪费时间！”黑鹰寨寨主身形一动，真的如一头远古雄鹰，飞掠而去。

　　如果是其他和屠兴差不多实力的弟子，此刻恐怕早就心生退意了。

　　然而，屠兴嘴角却是突然一掀，露出一抹诡异的笑容。

　　下一瞬，一股前所未有的森寒感觉从心底升腾而起，黑鹰寨寨主浑身发寒，他完全不知道自己为何会产生这样的感觉。

　　紧接着，黑鹰寨寨主瞳孔一缩，发现屠兴手中不知何时突然出现了一柄紫金剑。

　　在这紫金剑上面，黑鹰寨寨主感受到了一股磅礴魂力，魂力如汪洋大海，深不可测，那是他根本不可能力敌的力量。

　　“不好，逃！”黑鹰寨寨主知道不妙，这圣魂殿弟子恐怕跟寻常的圣魂殿二级弟子不同，背后必然有靠山！

　　“你跑不掉的。”屠兴擦掉嘴角的鲜血，淡淡出声，然后手一抛，紫金剑顿时化为一道紫金光束，如一道光，瞬间穿过重重空间，斩向黑鹰寨寨主。

　　啊！

　　黑鹰寨寨主发出一声惨叫，瞬间被紫金剑击中，还未来得及挣扎，就已经魂力消散，了无生息。

　　而紫金剑，也消失无踪。

　　“不愧是唐风大人，赐给我保命的紫金剑果然厉害，普通魂帝，根本抵挡不了。”

　　“或许，只有上位魂帝巅峰以及半步魂祖才能抵挡。”

　　“在半步魂祖中，唐风大人应该也是最出类拔萃的存在。”屠兴一脸感叹。

　　殊不知，唐风如今都已经突破到了四阶魂祖层次。

　　这个境界的魂祖，在圣魂殿也是不多的。当然，为了隐瞒，不让高层注意，唐风一直让自己保持在半步魂祖的境界。

　　就连屠兴，唐风也没有告诉。若是屠兴知道了，谁知道会不会在问魂镜中暴露出来？

　　自然，实力有所隐瞒，韩风在这紫金剑内所输送的力量就不多。以韩风现在的实力和王者战魂，用心凝聚出来的紫金剑，连寻常一阶魂祖也会被秒杀。

　　没错，是王者战魂。

　　这些年来，唐风没少利用夺基邪术改编而成的夺魂邪术来掠夺强者的战魂本源，尽管这些人的战魂不是唐家血脉所拥有的青铜剑、白银剑、黄金剑，导致本源并不匹配，进而导致黄金剑吸收的效率不高。

　　但效率虽然不高，却胜在数量多。

　　因此如今唐风的战魂已经提升至王者中级，黄金剑进化成了紫金剑。

　　如果不是战魂大陆拥有王者战魂的强者太少，搞不好现在唐风的战魂能提升至王者高级。

　　黑鹰寨寨主被消灭，屠兴的任务完成，转身离去。

　　接下来的数百年间，屠兴不断的修炼、领取任务赚取功绩点，有些任务极其困难，根本不是屠兴这个等级能够单独完成的。

　　不过有唐风相助，屠兴最终还是有惊无险的完成。

　　最终，屠兴在唐风的帮助下，晋级为一级弟子，更是成为魂帝高手。

　　之后真传弟子的考核，仍旧是韩风通过各种方式帮助屠兴，辅助屠兴完成任务考核。

　　在问魂镜的拷问下，屠兴也没有被问出对圣魂殿有不好的心思，因而顺利通过，成为圣魂殿的真传弟子。

　　至此，屠兴在圣魂殿的地位，反而后来居上，压过了唐风。不过屠兴仍旧不敢对唐风不敬。一来有韩风本体这个人在，屠兴得罪唐风就意味着得罪韩风，这是屠兴不愿意的。二来，则是屠兴越强，越能感受到唐风那深不可测的力量。

　　屠兴是聪明人，知道得罪唐风对自己没好处，因此面对唐风，仍旧恭恭敬敬的。

　　也就在屠兴成为真传弟子后，唐风终于提出了当初韩风要屠兴完成的事情。

　　得到不灭圣果！

　　屠兴没想到韩风要他做的，竟然只是得到不灭圣果，当即松了一口气。对于真传弟子来说，得到不灭圣果还真不是多么困难的事情，只要功绩点达到一定数量，就可以兑换。

　　哪怕韩风的要求是屠兴分出一半功绩点来兑换，屠兴也不觉得难以接受。

　　有唐风相助，屠兴得到功绩点的速度和数量可比一个人强多了。


第2280章 修炼不灭圣经（下）

　　打个比方，同样的时间内，屠兴自己要做任务赚取功绩点的话，可能只得到一千。但有唐风相助，却能得到三千。分出一半给韩风兑换不灭圣果，屠兴还剩下一千五，仍旧比自己一个人赚得多。

　　搞明白这些，屠兴哪里会敷衍拒绝。

　　这根本就是一件双赢的事情。

　　……

　　而此时的韩风，却在数百年内将对自己有用的禁地都走了个来回。

　　四大绝学，焚天神体、焚天神拳、焚天神甲、焚天神印统统达到第三重巅峰。

　　至于第四重，韩风算是看出来了，想要在战魂大陆将四大绝学提升到第四重，难如登天！

　　数千年上万年，能让其中一种绝学突破到第四重，都算是烧高香了。

　　倒是大罗仙体得到了比较大的提升，从大成之境达到了巅峰，最后只剩下个圆满之境。

　　其实到了这个时候，韩风也是时候考虑去参悟大罗仙体的下一个阶段了。

　　“如果我没了错，大罗仙体的下一个阶段，必然和不朽之力有关。想要参悟出大罗仙体的下一个阶段，只靠时间屋是不行的，必须要有不朽之力来让我参悟。”

　　“好在唐风那里已经传来了消息，屠兴那边已经给我兑换了一颗不朽天罗果。”

　　“有了这些不朽天罗果，不仅是不灭圣经可以修炼，更可以参悟大罗仙体的下一个阶段。”

　　“等大罗仙体达到圆满极限，就可以尝试突破。”

　　“不过仅仅一颗，还是太少了，等到了五颗我再去取。”

　　“现在，还是继续参悟大罗仙体吧。”

　　没有了火属性禁地，四大绝学都难以提升，包括九焰异火诀，也只能停在第九层后期境界，难以寸进。

　　倒是大罗仙体，可以不断的参悟。

　　……

　　一晃眼，又是数百年时间过去。

　　从当初的初入下位魂帝，如今屠兴不仅彻底稳固了境界，还几乎达到了下位魂帝的巅峰。

　　这速度在圣魂殿真传弟子中算不上慢，但也算不上快。

　　从屠兴突破到魂帝后，唐风几乎不再给屠兴稀释后的古魂谭潭水，盖因为屠兴已经引起了某些高层注意。

　　论战魂等级，屠兴不过是下品黄金。

　　论资质，屠兴在天心岛算是一流乃至绝顶，但在圣魂殿这么多弟子中，只能算二流，别说绝顶了，连一流都算不上。

　　综合条件都算不上好的屠兴，不仅一路顺畅的成为了真传弟子，在成为魂帝后还能继续飙升，谁都能看出屠兴有问题。

　　而作为屠兴的靠山，唐风少不得也会被高层魂祖注意。

　　唐风不是韩风，韩风的神魂经历蜕变、超越天帝根基后，如今的神魂强度完全不下于至高魂祖，再有天火塔相助，哪怕是至高魂祖也无法准确判断出韩风的境界。

　　而唐风则是按照正统的魂者之路修行，如今也才四阶魂祖。

　　一旦被圣魂殿四阶魂祖以上的强者注意到，一身修为将再也遮掩不住。

　　因此，唐风便不再给屠兴古魂谭潭水。

　　故而这数百年，屠兴因为实力有限，哪怕有唐风相助，这些年也不过总共兑换了八颗不朽天罗果。

　　加上一开始兑换的两颗，屠兴总共兑换了十颗不朽天罗果。

　　唐风得到五颗，按照和韩风本体的约定，离开了圣魂大陆。

　　……

　　圣魂大陆周遭众多无人小岛中的其中一座。

　　唐风和韩风碰头。

　　“这就是不朽天罗果？果然蕴含着不朽之力。”韩风接过五颗不朽天罗果，感受到不朽天罗果内的不朽之力，极为震撼。

　　和不朽之力相比，世界之力弱爆了。

　　“可惜，这么精纯的不朽之力，转化为不灭圣力后，竟成了残缺不朽之力。”韩风口中说着遗憾，心中却明白。

　　以神王之躯想要掌控不朽之力，也只能掌控残缺版的。

　　真正的不朽之力，那是唯有神皇强者才能掌控的力量。

　　唐风皱着眉道：“加快速度修炼不灭圣经吧，屠兴如今渐渐被注意，或许用不了一两百年，我也会被注意，到时候暴露的可能性很大。”

　　韩风点点头：“放心，九焰异火诀如今已经修炼到第九层后期，炼化能力惊天动地，这四颗不朽天罗果，大概只需要数十年就能修炼成功。”

　　“哪怕只是修炼到第四重境界，凭着现如今达到第三重巅峰的焚天神体以及达到巅峰境界的大罗仙体，对付那至高魂祖，足够了！”

　　“那就好，毕竟我这个转世之身在战魂大陆并不是无敌的，在魂祖级别中也算不上顶尖，至高魂祖或者那些老牌六阶魂祖出手，我必死无疑。三世转世诀只能转世三世，每一世一旦陨落就是彻底的消失。我若死了，就再也不能和你融合。”唐风说出问题的严重性，随后离去。

　　韩风却直接在无人岛上开辟出了一座洞府，开始修炼不灭圣经。

　　不灭圣经前三重很容易修炼，对于实力的提升也不算高，最起码对韩风是如此。

　　或许对于那些魂帝乃至半步魂祖，不灭圣经前三重才是一个可以在战力等同情况下立刻翻身的绝强底牌。

　　九焰异火诀达到第九层后期，韩风炼化不朽天罗果的速度很快，不灭圣经在韩风体内形成了一颗圆珠，被称作不灭圣丹，用以储存不朽之力。

　　一颗不朽天罗果，形成一颗不灭圣丹后，又将不灭圣经直接提升到了第三重境界。

　　能有这么明显的效果，一个是异火诀的缘故，一个则是天火塔将不朽天罗果给炼化成了不朽原液。

　　而后第二颗、第三颗、第四颗……

　　突破到不灭圣经第四重，又消耗掉了一颗不朽天罗果。

　　其后突破到第五重，消耗掉了两颗。

　　至此，韩风得到的不朽天罗果，只剩下一颗。

　　这一颗，并未让韩风的不灭圣经突破到第六重。韩风初步估计，这第六重，大概需要四颗不朽天罗果所炼制成的不朽原液。

　　第七重不知道，但最少也是八颗。

　　值得一提的是，不灭圣丹内的不灭圣力有限，用一些则少一些。毕竟韩风不是真正的神皇，没有不朽神婴，无法吸收天地能量以及法则转化为不朽之力。

　　“没想到这不灭圣经修炼出来的不灭圣力是有数量的，也难怪圣魂殿的那些魂祖，总觉得不朽天罗果不够用。”韩风恍然。


第2281章 再战至高魂祖（上）

　　韩风总结了下自己这些年修炼的成果，首先是四大绝学，从第三重初期提升到了第三重巅峰。

　　四大绝学第三重，相当于上品神王技。

　　而第三重巅峰，则是超越了上品神王技，介乎于上品神王技和极品神王技之间。

　　若是融入混元焚天炎，威力绝不会比顶尖的极品神王技要差。

　　其次，便是大罗仙体。

　　大罗仙体从大成之境突破到巅峰之境，在血脉和神体的等级中，完全不逊于王阶高级。并且这些年的参悟，韩风更是达到了巅峰之中的极限，距离圆满大罗仙体只剩下一步之遥。

　　融入混元焚天炎，同样不逊于王阶顶级神体，只是在王阶顶级神体中算不上顶尖而已。

　　大日炎体就不说了，已经达到了一种极限，不可能再有提升。

　　不灭圣经提升到第五重，不亚于多了一种王阶中级神体外，还能提前拥有不朽之力。毫无疑问，在对战其余神王的时候，若双方战力相当，韩风的不朽之力完全可以克制对方的世界之力而获得胜利。

　　“这些年，不知至高魂祖有没有进步。不过就算至高魂祖有进步，也绝对没有我进步这么大。”

　　“是时候一举解决掉至高魂祖了。”

　　得到不朽天罗果后闭关将近百年，韩风再度出关。

　　和七八百年那一战相比，韩风的综合战力有了质变，完全不是当初可比。

　　这一次面对至高魂祖，韩风有十成的把握获得胜利。

　　此时，距离韩风上一次突破到二变神王，已经过了差不多近千年时光。不得不说，到了韩风现在的修为境界，时间如流水一般，总是在不经意间流逝，随随便便一闭关，就是上百年数百年。

　　近千年的沉淀，韩风已经能感觉到自己体内世界再次无比稳固，距离冲击三变神王境界，都已经不远。

　　至此，韩风降临到这战魂大陆，差不多已有两千多年的时间。

　　在来这战魂大陆之前，韩风真没想到自己会在这里呆上这么久。

　　……

　　圣魂大陆，圣魂殿。

　　紫姓老者一声令下，执法队众多弟子离开圣魂殿，追杀唐风。

　　每一队执法队，都有一位魂祖坐镇。

　　这近百年时间，唐风的修为终究还是暴露了，不得不离开圣魂殿进行大逃亡。

　　至于屠兴，也被关押在了圣魂殿地牢中。

　　地牢内，屠兴不断的被拷问自己和唐风的关系，以及唐风背后有什么人。

　　屠兴咬着牙，就是不愿意供出韩风。

　　成为真传弟子后，屠兴权限大大增加，不经意间，从一位半步魂祖真传弟子中了解到，至高魂祖前些年遇到了对手。

　　根据那半步魂祖真传弟子的描述，那个至高魂祖的对手，赫然是他印象中的韩风。

　　屠兴当时就倒吸了一口气。

　　至高魂祖乃是当今战魂大陆第一人，韩风能和至高魂祖战的不相上下，就算不是第一，也差不了多少。

　　屠兴深知，对于这两大高手，他没有左右逢源的可能，否则不管是谁获胜，都不可能饶过他这个墙边草。

　　要么，他选择至高魂祖一边。

　　要么，站在韩风这一边。

　　显然，屠兴选择了韩风。

　　屠兴被折磨的快要不成人形，如今他只能祈祷，他的选择没有错。

　　……

　　而唐风，此刻也陷入到了绝境。

　　众多执法队弟子，倒是无法对付唐风，唐风凭借着紫金剑战魂，紫金剑一出，一剑斩下去就能收割两三条人命。

　　唐宇如今也已经是一阶魂祖高手，因为唐家的受创，唐宇自认为自己现在是唐家第一人，对于唐风叛离圣魂殿，唐宇深深觉得是唐家的耻辱。

　　要挽回唐家的名誉，唯有干掉唐风。

　　然而见到唐风的修为境界，还有那比他的战魂更高等的紫金剑，唐宇深深的震撼了，也嫉妒了。

　　“四阶魂祖！竟然是四阶魂祖！唐风，你隐藏的好深啊，难怪这些年本座数次招揽你，你都没有回应。现在看来，恐怕是你看不上本座啊。”

　　“不过就算你是四阶魂祖又如何，背叛圣魂殿，你以为你还能活着逃离圣魂大陆？”唐宇冷笑连连。

　　“没错，唐风，你逃不掉的！”突然间，一道惊虹袭来，露出紫姓老者的身躯。

　　“参见大人！”包括唐宇在内，所有圣魂殿弟子立刻恭声行礼。

　　紫姓老者，乃是老牌六阶巅峰魂祖，如若不是战魂大陆天道所限，如今早已经是七阶魂祖。

　　作为圣魂殿仅次于至高魂祖的强者，紫姓老者的气场仅次于至高魂祖。

　　气场一出，滔天魂力席卷八方，震动苍穹。

　　唐风区区四阶魂祖，在这等浩瀚力量面前脸色苍白，魂压以及魂力都大大受到了压迫。

　　“说出你背后的人，仅凭你一人，不可能在这么短的时间内达到如此地步！”

　　“还有，据老夫调查，当初加入圣魂殿的时候，你的战魂不过黄金品级，如今却是王者中级！告诉老夫你是怎么办到的？诚实一些，老夫还能给你个痛快。”

　　“否则，休要怪老夫心狠手辣，让你生不如死了！”紫姓老者森然道。

　　唐风的回应，则是紫金剑战魂分裂，化为漫天的紫金剑，如同风暴一般轰向紫姓老者。

　　“天真，以为战魂达到王者中级就能抵挡住老夫？老夫的战魂，可更在你之上！”

　　“不，老夫连战魂都不用使出，就足以抓住你。”

　　漫天的紫金剑，突然间像是碰到了什么无法穿透的屏障，被阻挡在外。

　　阻挡这些紫金剑的，赫然是紫姓老者浩瀚魂力所化的魂力屏障。

　　以唐风此时四阶魂祖级别的魂力，就算是紫金剑战魂，也没有能力穿透结界。

　　“破！”紫姓老者一脸不屑，突然怒喝一声，魂力瞬间化为无尽飓风，肆虐天空。

　　一柄柄紫金剑，在飓风中化为灰烬。

　　那恐怖的威势，更是不断的卷向唐风。可以预见，以唐风的能力，一旦被卷入其中，不死也要遭受到重创。

　　不管是唐宇，亦或者是其余圣魂殿弟子，又或者是紫姓老者，都不认为唐风能逃得过去，露出狞笑。

　　但，下一瞬间，他们的面庞就僵住了。

　　只见唐风面前突然出现一道身影，随后一挥，就有一股排山倒海般的力量轰出，直接击溃了漫天魂力飓风。


第2282章 再战至高魂祖（下）

　　出现在唐风面前的，自然就是韩风。

　　韩风刚刚来到圣魂大陆，就从小胖口中得知了唐风的处境，当即二话不说，化为一道遁光，拼尽全力遁去。

　　唐风若是陨落了，韩风能够融合的转世之身就只剩下两个，融合后所能提升的实力远远比不上融合三个。

　　在融合唐风之前，韩风决不允许唐风出事。

　　全力飞行之下，韩风终于在关键时刻赶到，挡在了唐风面前。

　　紫姓老者的这点魂力，对于唐风来说可能是无法匹敌的力量。然而对于此时的韩风，也不过是随便挥一挥手就能击溃的程度。

　　“是你！”紫姓老者瞳孔一缩，面露骇然之色。

　　紫姓老者自然是认识韩风的，数百年前的一战，紫姓老者可是清楚至高魂祖并没有拿下此子。

　　这意味着什么？

　　意味着眼前之人就算比不过至高魂祖，也差不到哪里去，根本不是他能抗衡的。

　　紫姓老者怎么也没想到，唐风背后的靠山，竟是韩风！

　　“快退！”紫姓老者顾不得其余圣魂殿弟子，高喊一声，便施展出战魂，竟然是一个黄色的葫芦。

　　葫芦带着紫姓老者，以惊人的速度朝圣魂殿飞去。

　　但，紫姓老者面对如今的韩风，逃得了么？

　　二变巅峰神王，韩风对空间的应用能力，实际上要超越这战魂大陆的六阶魂祖。

　　世界之力一出，顿时封锁了这片天地，而后韩风手掌在半空一挥，混元焚天炎便已经排山倒海般轰去。

　　那焚天煮海般的威势，顿时淹没了紫姓老者。

　　一息之间，紫姓老者被混元焚天炎烧成了渣渣。

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“紫烟大人竟……”

　　“天啊，那人是谁？”

　　执法队的众多弟子，大都是一级弟子和二级弟子，怎么可能知道韩风和至高魂祖那一战的事情。

　　韩风和至高魂祖的一战，被列入圣魂殿至高机密中，哪怕是在真传弟子中，也只有少部分知道。

　　因而，这些执法队的弟子压根没想到会突然冒出来这么一个强者，秒杀了紫姓老者。

　　这等震撼，对于他们来说，不亚于圣魂殿突然被摧毁了。

　　倒是唐宇，作为真传弟子，又是一阶魂祖，了解一些情况。此刻唐宇无比惊慌，那该死的唐风，背后竟有这样的靠山，难怪能崛起的这么快，比他还要更早跨入到四阶魂祖。

　　“逃！”唐宇深知，在韩风那等强者面前，他区区一阶魂祖，和魂帝、魂尊、九阶魂者没什么两样，都是随手可灭的炮灰。

　　“想逃？”唐风咧了咧嘴，紫金剑战魂瞬间出窍，化为一道自己光束，笔直暴射向唐宇。

　　唐宇感受到身后袭来的恐怖能量，转头一看，脸皮抽了抽，连忙喊道：“唐风，大家都是唐家之人，何必自相残杀，只要你留我一名，我代表唐家愿意臣服那位大人。”

　　回应唐宇的，则是紫金剑瞬间穿过了他的脑袋，灵魂瞬间被消灭。

　　唐宇至死恐怕也想不到，唐风乃是韩风的转世，根本不是什么唐家人。

　　仅凭唐励死在唐家这一点，韩风就不会接受唐家的臣服。

　　其余圣魂殿弟子，也在混元焚天炎的燃烧下化为灰烬。

　　天际，一朵血莲疾驰而来，在虚空留下一道长长的血光残影，正是至高魂祖坐着血莲赶来。

　　韩风淡淡一笑：“终于来了，那么也要为之前的战斗画上一个句号了。”

　　“唐风，你躲入到天火塔内，免得待会战斗余波波及到你。”

　　以唐风的实力，真的被韩风这等级数的战斗余波卷入，十死无生！

　　“明白了。”唐风点点头，下一刻身体便消失不见，已然躲入到天火塔中。

　　至高魂祖生怕韩风再逃，一出手就没怎么留手，王者顶级魂器之刀出现在手中。

　　不灭圣经第七重的不灭圣力，联合王者顶级战魂的血焰红莲，顿时爆发。

　　“血莲神火斩！”

　　韩风也在一瞬间将焚天神体开启到第三重状态，大罗仙体开启到巅峰状态，大日炎体和不灭圣经随后展开。

　　混元焚天炎融入到神体之中，韩风一拳轰出。

　　“焚天神拳！”

　　融入了混元焚天炎的焚天神拳，威力比起数百年前，强大的太多。

　　这一拳，如恒星坠落！

　　轰隆隆！

　　两大攻击碰撞，瞬间掀起无尽的火焰骇浪，冲击四周。

　　大地在这一刻轰然崩裂。

　　无与伦比的力量传来，韩风脸色微变，连连后退，差点在虚空再次翻跟头。

　　至高魂祖座下的红莲直接崩碎，身体也被一股无法抵挡的力量轰飞。

　　这一次，两人竟然战了个不相上下！

　　韩风一脸欣喜，果然，自己现在的实力远远超过数百年前。

　　当初，面对至高魂祖的这一招，他可是动用了天火塔也才勉强抵挡，说白了还是处于下风。而现在，他连全力都没用出。

　　没错，韩风并未动用全力，焚天神体和焚天神拳，不过动用了三重中后期的力量，并未施展到巅峰。

　　“不灭圣力！你竟然也会不灭圣经！”至高魂祖脸色难看，咆哮出声。

　　韩风不理至高魂祖，脚下在虚空一蹬，世界之力狂涌而出，韩风飞速接近至高魂祖。

　　“不过是不灭圣经第五重的力量，以为本座怕你不成？”至高魂祖心中怒火冲天，这一次，他绝不会再让对方跑掉。

　　轰！

　　轰轰！

　　两人快速的移动、交战着，从东边打到西边，一路所过之处，地面的一切事物全部被摧毁殆尽。

　　两人仍旧是不分胜负，韩风也逐渐适应了自己现在所拥有的力量，更是摸透了至高魂祖真的已经用尽了所有底牌，这已经是至高魂祖的最高战力。

　　确认至高魂祖达到了极限，韩风低喝一声，焚天神体瞬间达到极限，威力提升至第三重巅峰！

　　与此同时，焚天神拳的威力同样提升到第三重巅峰。

　　轰隆！

　　至高魂祖骇然的看着韩风气息再次增强，一脸的不可置信：“不可能，区区数百年，你怎么提升这么多！”

　　“死吧！”韩风没有回答至高魂祖，第三重巅峰的焚天神拳，下一刻正中至高魂祖。


第2283章 不朽天罗树（上）

　　拳头正中至高魂祖的那一刹那，焚天神拳的焚天之力瞬间涌入至高魂祖体内，摧毁至高魂祖体内的所有器官。

　　片刻后，焚天之力从至高魂祖体内炸开，至高魂祖瞪大了眼睛，仿佛不敢相信，他堂堂至高魂祖，战魂大陆的第一强者，就这么陨落了。

　　陨落在，一个境界上仅仅相当于二阶魂祖的外界之人手中。

　　渐渐地，至高魂祖眼睛逐渐闭上，露出苦笑，连外界天骄都比不上，竟然还妄图成为外界最强者，看来他还是被这么多年的战魂大陆第一人给迷惑了。

　　他，仍旧是弱者。

　　气息逐渐消散，至高魂祖至此陨落。

　　韩风唏嘘不已，遥想当初，至高魂祖对于他而言是多么恐怖的存在，如今两千多年过去，至高魂祖已经不再是他的对手。

　　“我现在的综合战力，差不多达到了五变神王的基础战力，当然，是天尊根基的。”韩风衡量着自己的实力。

　　所谓基础战力，就是神王普通状态下的战力，也就是没有神器、神王技以及神体、血脉加持之下的基本力量。

　　因此，哪怕战力达到了五变神王的基础层次，韩风也没有自傲，基础战力终究只是基础战力，哪怕是下等天尊根基的五变神王，随随便便动用个神王技，就能秒了他。

　　不过，韩风现在才是二变神王，韩风估计自己只需要达到四变神王，就能凌驾于绝大多数五变神王之上。

　　若是不灭圣经再有比较大的突破，战力将会更强！

　　至高魂祖乃是战魂大陆第一人，实力高强，又活了很多年，要剔除掉杂乱的记忆，只留下对韩风有利的记忆，是一件非常繁杂的事情。

　　也幸亏现在小胖和天火塔解封的程度较高，否则没个几天几夜，难以成功。

　　而如今，半日后，韩风就得到了至高魂祖记忆中最为精华的部分。

　　比如不灭圣经第七重。

　　比如玉片。

　　“原来如此，至高魂祖是参悟这玉片才领悟出了不灭圣经。”

　　“受限于修为境界，至高魂祖只领悟出第七重，一直想要领悟出第八重却失败了。”

　　“但我距离三变神王境界已经不远，这玉片还有不少能量，我又有时间屋，或许不灭圣经在我手中，可以领悟出第八重乃至更高。”

　　“不知道到了那等境界，我的战力又会提升到什么程度？”

　　“现在，是时候去圣魂殿了。”

　　……

　　圣魂殿，众多强者严阵以待，在至高魂祖陨落后，他们就从熄灭的魂灯上得到了消息。

　　以六阶魂祖为首，圣魂殿的魂祖们组成了一个大阵，魂力不断的流转，可以从凝聚在其中一人身上。

　　韩风从天空落下，这些魂祖们立刻发动了他们的攻击。

　　韩风反手一拍，世界之力化为一只大手，燃烧着混元焚天炎，照着那些魂祖们就狠狠拍了下去。

　　这些大阵的确厉害，能将不少人的力量凝聚在一人身上。然而即便是这些人的力量融合在一起，又岂会是至高魂祖这等级数强者的对手。

　　连至高魂祖都陨落在韩风手中，这些魂祖更是如此。

　　巨掌落下，轰隆作响，圣魂殿不少建筑物都直接被震碎。

　　噗噗噗……

　　而作为被直接轰击的对象，组成大阵的这些魂祖纷纷吐血倒地，脸色惨白无人色。

　　“嗯？没死？”韩风讶异了一下，看来这大阵也不是毫无用处，应该是让这些魂祖平分了伤势，所以才一个个受伤惨重，气息萎靡，却没有一个人陨落。

　　不过，也仅仅如此了。

　　韩风再次一掌拍下，摧毁了方圆数里，这一次，这些魂祖哪怕平分了伤势，还是全部被干掉了。

　　韩风这两击，就干掉了圣魂殿一半以上的魂祖。

　　剩下的魂祖，要么是等级太低，不敢出手。

　　要么是以一级弟子身份成为的魂祖，在此之前并非真传弟子，这也就意味着他们对圣魂殿的忠心远不如真传弟子出身的魂祖。之前敢向韩风出手的，就是真传弟子出身的魂祖。

　　既然忠心程度不够，这些魂祖自然不会为了圣魂殿而赔上自己的性命，纷纷偷偷溜走。

　　对于这些魂祖，韩风并没有太在意。

　　他又不是杀人狂魔，难不成非要将圣魂殿全部消灭不成？

　　吸取了至高魂祖那些精华记忆，韩风知道圣魂殿有专门关押犯人的地牢，屠兴也被抓了进去。

　　念及这些年屠兴对自己的帮助，韩风直接来到地牢内，神魂一出，便找到了屠兴。

　　咔嚓……

　　牢房被韩风一掌拍碎，韩风见到了被挂在墙上，狼狈不堪的屠兴。

　　韩风眼眸沉了沉，这样的伤势，即便是他，也需要一些宝物才能让屠兴恢复完全。

　　叹了口气，韩风救下屠兴，体内世界之力源源不断的涌入屠兴体内。这举动自然不可能让屠兴恢复完全，但也能够恢复一下，最起码能让屠兴能站起来自由行动。

　　没多久，屠兴就挣扎着睁开了眼。

　　看到韩风的那一刹那，屠兴瞳孔一缩，脸上满是错愕以及不可置信。仿佛不敢相信韩风这么快就赶来了。

　　“前……前辈……”屠兴觉得自己是在做梦，难不成这么快至高魂祖就被前辈消灭了？还是说，踏着一昏，昏了太长时间？

　　韩风淡淡道：“至高魂祖已死，放心，对你动刑的人，韩某一个不会放过。”

　　世界之力席卷而出，整个地牢被纳入到韩风的世界之域中，这片空间已经被韩风的世界之力封锁。

　　除非世界之力还在韩风之上，否则无法打破世界之域逃离出去。

　　那些拷问屠兴的圣魂殿弟子，自然也被囚禁在了这世界之域内。

　　提起那些圣魂殿弟子，屠兴眸中充血，充满恨意。

　　……

　　片刻后，韩风和屠兴来到了地牢最高一层，再往上一层就是出口。

　　地面，则是八个人簌簌发抖。

　　这八人，有牢头，也有之前对屠兴拷问的真传弟子。

　　韩风坐在一边，懒得搭理这些牢头和真传弟子，对屠兴道：“这些人交给你处置了，随你，你想怎么办就怎么办。他们的魂力已经被我锁住，不可能有反抗之力。”


第2284章 不朽天罗树（下）

　　“多谢前辈！”屠兴先是对韩风表示感谢，接着便将自己充血的目光狠狠瞪向四人。

　　这八人，哪怕是其中有真传弟子，也是近些年来才成为的真传弟子，平日里见到他，也要执师弟之礼。

　　其中一人，在成为真传弟子之前，还是他引领的。

　　但在他被关入牢中的这段日子里，屠兴总算是见识到了什么是翻脸无情。

　　包括他引领的真传弟子在内，这八人可从未手下留情过。

　　见八人跪在地上哭喊着求饶，屠兴嘴角露出一抹嘲讽，接着恢复面无表情，一一将他们干掉，算是给自己报了仇。

　　报完了仇，屠兴一时之间有些怔愣，至高魂祖已死，这圣魂殿必然没落，之后他该何去何从？

　　别看屠兴暗中帮助韩风兑换了不朽天罗果，可这并不意味着屠兴对圣魂殿就没有感情。

　　否则，当初屠兴也不会闯过问魂镜的询问，成为真传弟子。

　　成为真传弟子，在圣魂殿修行的这些年，屠兴同样结交了不少好友，如果不是有韩风，或许再过一两千年甚至更久，屠兴也会如那些资深真传弟子那样，愿意和圣魂殿一起共生死。

　　可惜，现在不可能了。屠兴更是知道，自己那些朋友，或许此刻会无比痛恨自己。

　　“算了，反正我被关在这里的这段日子，也没见他们来看我或者想办法救我，或许我自认我们是朋友，他们却未必这样想。”屠兴自嘲的笑了笑。

　　韩风拍了拍屠兴的肩膀，安慰道：“放心，用不了多久，他们就会巴结你的，并且后悔之前和你划分界限。”

　　“嗯？”屠兴有些不明所以。

　　韩风却是将唐风给放了出来，对唐风道：“圣魂殿交给你了，我现在去找不朽天罗树。”

　　“放心吧，交给我。”唐风沉声恢复。

　　……

　　将圣魂殿的事情安排给唐风，韩风终于来到了圣魂殿的禁地。

　　这里，便是不朽天罗树的所在之处。

　　不朽天罗树，被一层高耸入云的黄金色结界包裹着，这结界力量之强，隐隐透露出来的力量层次，比至高魂祖都要强！

　　正是因为有着黄金色的结界，不朽天罗树才能矗立在这么久没有被远古众多强者发现。

　　这黄金结界，自带隐蔽功能，如果不是当初黄金结界力量消散了太多，让其显露出来，再加上至高魂祖拥有玉片，至高魂祖也不会那么轻易的进入结界内，发现不朽天罗树。

　　如今韩风得到了至高魂祖有关不朽天罗树的记忆，又有玉片，自然知道该怎么进去。

　　拿出玉片，玉片突然闪亮起来，并且以一种特有的规律不断的闪动。

　　与此同时，黄金结界也一暗一亮的闪烁着，好似和玉片发生了共鸣。

　　紧接着，韩风面前的黄金色结界，泛起一阵涟漪，随后渐渐的显露出一个金色之门，韩风一步踏入，来到了黄金结界之内。

　　而后，韩风的双眸就被不朽天罗树紧紧的吸引，挪不开目光。

　　不朽天罗树，果然是一棵擎天巨树，一眼竟然望不到尽头，枝叶繁茂，整棵巨树闪烁着不朽的光辉。

　　仅仅是感受了这里的不朽之力，韩风体内的不灭圣丹就已经开始迫不及待的吸收着这里的不朽之力。

　　不过，这里的不朽之力虽然多，到处都充斥着不朽的光辉，以及浩瀚的不朽威压。

　　然而，这些不朽之力都是极其低等级的不朽之力，纯度也不高，远远不如不朽天罗果内的不朽之力。

　　韩风目光扫视了一下，这棵不朽天罗树，大概已经没有不朽天罗果了，早就被至高魂祖收集起来。

　　“看来要去圣魂殿的宝库一趟，才能得到不朽天罗果。”

　　“不过这也不是说不朽天罗树没用，要参悟出不灭圣经第七重之上的层数，也只有在这不朽天罗树旁边不断的参悟不朽之力才行。”

　　利用不朽天罗果内的不朽之力去参悟，那是浪费。

　　参悟功法，可不是短时间内能办到的，还没理出个头绪，不朽天罗果内的不朽之力就全部消散了。到头来，什么也没领悟出，不朽之力也没有吸收，白白浪费了一颗珍贵的不朽天罗果。

　　反观在不朽天罗树旁边参悟不灭圣经，或许周边弥漫的不朽之力没有不朽天罗果那般纯净，却胜在源源不断。

　　思及此，韩风有了决定，先将圣魂殿现在还有的不朽天罗果全部收集到一起，然后就在这不朽天罗树旁边参悟不灭圣经。

　　当他的综合实力达到可以打破这片天地，冲出小世界的束缚，从小世界强行突破返回到三千神界的时候，就是他离开战魂大陆的时候。

　　就目前而言，韩风的战力还不足以打破天，离开战魂大陆。就连至高魂祖那样的战力，距离打破这片天地的程度也是相差十万八千里。

　　总之，韩风或许还需要在战魂大陆呆上好久。

　　……

　　当韩风回到唐风身边之时，唐风也差不多将圣魂殿的事情给解决掉了。

　　唐风并未将圣魂殿解散，而是将圣魂殿残余的力量融合在一起，形成新的圣魂殿。

　　这新的圣魂殿，殿主为屠兴，唐风则是太上长老，韩风同样也是如此。

　　尽管不少强者陨落，也有不少强者离开，但瘦死的骆驼比马大，这些年来圣魂殿积累的底蕴深厚，遭此大劫，残余的力量在整个战魂大陆，仍旧可以说得上是顶级。

　　除去掉韩风这个大高手，现在的圣魂殿，只能说对其他势力不再具有压倒性的优势罢了，不再像以前的圣魂殿那样说一不二。

　　当然，有了韩风这个大高手加入，圣魂殿仍旧是最高统治势力。

　　因而，圣魂殿经历了一场大震荡，高层力量消耗巨大，可最顶层的力量，却反而更强。

　　加上中层和底层没什么损失，圣魂殿如今仍旧是战魂大陆第一势力。只不过掌权者以及战魂大陆第一人换了换。

　　现在的圣魂殿，就是全力为韩风和唐风服务。

　　圣魂大陆的各大势力，得知圣魂殿的情况，一时之间都有些骚动。但当他们得知韩风也成为圣魂殿的太上长老后，一个个又立刻安分下来。

　　之后数百年间，韩风一直呆在不朽天罗树旁参悟不灭圣经，同时修炼不灭圣经，早已经修炼至第七重。

　　唐风也利用圣魂殿的资源加速自己的修行，现在俨然已经是一尊五阶魂祖。


第2285章 三变神王

　　除去韩风和唐风，圣魂殿这些人中，要数屠兴进步最大。

　　成为殿主后，又有唐风和韩风做靠山，屠兴得到的资源乃是之前的数十倍上百倍。

　　这么多的资源辅助，哪怕资质一般，也会有不小的进步，更何况屠兴的天资在整个战魂大陆还算中等偏上。

　　如今，屠兴已经成为魂祖。

　　这等速度，让不少圣魂殿弟子羡慕非常，尤其是一些天资比屠兴更强的，更是心生不忿。

　　但，谁叫他们没有那么早投靠韩风呢？

　　他们除了羡慕，别无他法。至于现在去巴结唐风和韩风，他们根本见不到人。

　　除此之外，屠家中屠原一系，也被屠兴接到了圣魂殿。这个在整个战魂大陆只属于二流的家族，从此一跃成为圣魂殿的新贵。

　　屠家，进入到了崛起之中。

　　唐风和屠兴，在战魂大陆的名气越来越大，反倒是韩风，因为一直参悟不灭圣经不出现在人前的缘故，传说在渐渐的消散。

　　唯有老一辈，仍旧记得韩风，这个击杀至高魂祖成为战魂大陆第一强者的超级强人。

　　一转眼，一千年的时间已过。

　　……

　　不朽天罗树下，韩风盘膝而坐，不朽的光辉笼罩着韩风。

　　千多年的时间，韩风隐隐觉得自己触摸到了不灭圣经第八重层次。

　　但总感觉有什么限制，让他无法突破。

　　十多年后的一日，韩风脑中突然灵光一闪，终于知道了原因。一切的根本，在于他的修为境界。

　　他的战力虽强，可修为境界却只是二变神王境界，承受不起八重不灭圣经的不灭圣力。

　　所以，想要突破到不灭圣经第八重，首先要再次突破。

　　“数百年前，我的内世界已经无比稳固，之所以这些年不突破，不过是为了更加稳定，让突破的成功率得到更高保证罢了。”

　　“如今，终于是时候再次突破了。”

　　吐出一口气，韩风将自身状态调整到最完美的状态，而后终于引出来了世界之劫。

　　内世界中，又一次迎来了狂暴世界之力的冲刷，这一次的世界之力，比之前的那一次更加狂暴、凶猛，肆虐着内世界的一切。

　　内世界的山川、河流等等一切，都承受着这些世界之力的冲刷，并且在这世界的冲刷之下逐渐变得残破、崩溃。

　　有了一次经历，这一次韩风更加淡定。

　　超越天帝的根基，让他内世界的世界之力和一切世界之力组成的事物更加坚固，冲刷而来的世界之力虽然强大，韩风对自己内世界却更加有信心。

　　这一次冲刷，足足维持了数年时间，韩风内世界属于他的世界之力，终于开始占上风，逐渐的同化涌进来的世界之力，将这些狂暴的世界之力化为己用。

　　十数年后，世界之劫经历完毕，至此，韩风算是踏入到了三变神王级别，属于下位神王中的最高级别，战力暴涨！

　　现在的韩风，恐怕弹指一挥，就能灭掉至高魂祖。

　　当初韩风在灵界遇到的阴月神王，此刻恐怕也远远不是韩风的对手，撑死撑过几十招。

　　韩风的内世界，世界之力变得更强大，开始稳固着自己的内世界。

　　到了此刻，韩风超越天帝根基所带来的影响在逐渐消退。

　　如今韩风的内世界，比寻常三变神王（天君根基）突破后的内世界还是更稳固，但这个更稳固，并没有超出太多，整个内世界的稳固程度，大概进行到了三分之一。

　　以正常三变神王（天君根基）稳固内世界，从初步稳固到巅峰的时间来看，估计需要数十年到数百万年之间。

　　如果正常三变神王的内世界，是韩风现在内世界的稳固层次，要达到巅峰，大概需要一二十万年到百万年之间。

　　当然，因为韩风的根基超越天帝，在稳固内世界的速度上远超寻常三变神王，所以实际上韩风并不需要那么久。

　　超越天帝的根基，比天君比起来，强太多了，直接将世界的稳固程度进行到了三分之一层次，这也就意味着，韩风不需要花费漫长的时间去稳定境界。

　　韩风估测，自己大概需要万年左右，就可以尝试冲击四变神王级别。

　　如果在此之间自己还有机遇，那么这个时间还能缩短。

　　“突破到三变神王，我现在的综合战力，相当于天尊根基的五变神王，不知道这个程度，可否打破战魂大陆的束缚？”

　　心念一动，韩风瞬间冲破黄金结界，飞向战魂大陆的天空极致。

　　这里，空间之力犹如风暴，不断的肆虐。

　　再远处，便是战魂大陆的世界胎膜。

　　韩风瞬间将自己状态提升至极限。

　　焚天神体、大罗仙体和大日炎体纷纷融入混元焚天炎，不灭圣经运转到第七重，不朽之力席卷八方。

　　“焚天神拳！”韩风怒喝一声，恐怖的一拳，好像一整个世界一般，横冲而去，那些空间风暴碰触到韩风的拳头，犹如老鼠碰到了猫，纷纷退避。

　　最终，韩风的这一拳轰在了世界胎膜上面。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声传遍虚空，世界胎膜震动，整个战魂大陆在这一刻都剧烈震荡起来，无比惊人，不少地方都掀起了惊涛骇浪。

　　无数战魂大陆魂者在这一刻都惊骇了起来，到底发生了什么事？难不成世界末日来了？

　　韩风这里，更是刮起了无尽能量风暴，韩风脸色微变，不得不立刻后退，躲避这能量风暴。

　　由韩风发动出的最强一拳，和世界胎膜反击之力的碰撞，那掀起的能量风暴，连韩风都不敢轻易涉足其中。

　　大约过了半个时辰，能量风暴才渐渐消散，世界胎膜这里再次被空间风暴充斥。

　　整个战魂大陆，也不再剧烈震动，这让不少不明所以的魂者松了一口气。

　　韩风皱眉：“看样子，哪怕我达到了三变神王，仍旧无法以蛮力冲破战魂大陆，返回三千神界。”

　　“战魂大陆，远古时期的九阶魂祖，估计也没有这个能力，但那个年代的战魂大陆天道也比现在要强。”

　　“或许，拥有远古时期八阶魂祖的力量才能突破现如今的战魂大陆。”

　　“八阶魂祖的力量……看来我得突破到四变神王了。”


第2286章 不灭圣经第八重

　　即使韩风根基超越天帝，即使战魂大陆的魂者没有经历过真神的四次极限蜕变，但到了相当于神王的魂祖境界，魂祖每一阶的差距都无比巨大。

　　故而，韩风可能在古神阶段就能狠虐一二三阶的魂祖，可八、九阶的魂祖，却需要韩风修为境界达到三四变神王才能抗衡。

　　当然，这是指远古时期的八、九阶魂祖，那个时候战魂大陆的天道比现在要强，同阶魂祖，现在的魂祖比不上远古时期的魂祖，整体力量层次要弱上一筹。比如至高魂祖的七阶魂祖战力，大概只相当于远古时期的六阶魂祖。

　　韩风想要冲破战魂大陆的束缚，回到三千神界，需要有远古时期八阶魂祖的力量，换做现在，就是九阶魂祖。虽说现在已经没有了九阶魂祖……

　　所以，韩风需要更进一步，突破到四变神王。

　　四变神王的基础战力，相当于远古时期的八阶魂祖，现在的九阶魂祖。

　　……

　　发现自己暂时离不开战魂大陆，韩风只得放弃。

　　现在，韩风要做的要么就是稳固内世界，去冲击四变神王，要么便是等战魂大陆和某个神界发生碰撞，然后他就可以凭着两个世界彼此交融的那一刻离开战魂大陆。

　　不过第二种的可能性太小，最稳定的还是前一种。

　　故而，韩风重新回到了圣魂大陆，并且继续参悟不灭圣经。

　　果然，修为突破到三变神王，韩风立刻就感觉到自己参悟的不灭圣经，即将参悟出第八重。

　　之前参悟不出来，果然是修为和境界没有达到标准，也难怪至高魂祖那么多年参悟不出不灭圣经第八重，那需要更高的力量，而已现在战魂大陆的天道，至高魂祖永远达不到那种力量。

　　参悟出不灭圣经第八重，韩风立刻让唐风将圣魂殿宝库内的不朽天罗果全部送过来。

　　韩风不断的炼化着不朽天罗果，然后无奈的发现，他之前对不灭圣经的第八重，有些估计错误。

　　不灭圣经前面七重，前面三重消耗掉了一颗，第四重消耗掉一颗，第五重消耗掉了两颗，第六重消耗掉四颗，第七重消耗掉八颗。

　　按照这种规律，第八重理应消耗掉十六颗，然则，韩风足足消耗掉了三十二颗不朽天罗果！

　　是第七重修炼成功所需要不朽天罗果的四倍。

　　不朽天罗树，每隔相当长的时间才会结出不朽天罗果的果实，每一次也不过百多颗而已。

　　饶是圣魂殿这些年积累了不少，但在圣魂殿不少真传魂祖以及真传弟子的消耗下，也没剩多少了。

　　韩风这一次吸收掉三十二颗不朽天罗果，圣魂殿已经没剩下多少。

　　不过，消耗巨大，也就意味着所得到的成果巨大。

　　韩风运转不灭圣经第八重，不朽之力熠熠生辉，浩瀚无边。

　　不灭圣经第八重对韩风战力的提升，是王阶顶级神体的四倍！

　　不灭圣经第八重的力量，加上焚天神体、大罗仙体以及大日炎体的综合，整体基础战力，已经有些接近远古八阶魂祖的基础力量。

　　由此可见，不灭圣经第八重所带来的恐怖提升。

　　然而，通过参悟不灭圣经和玉片，韩风仍旧感觉到不灭圣经还有继续提升的可能。如果韩风没猜错，不灭圣经达到第九重，可能就达到极限了。

　　“唐风现在正在冲击六阶魂祖，我也该好好潜修了，为冲击四变神王做准备。”

　　“当我突破到中位神王、唐风突破到七阶魂祖之境后，就是我和唐风融为一体的时候。”

　　……

　　与此同时。

　　天阳神界，林家被众多势力包围，这些势力以宗家为首。

　　宗家，乃是屈州的统治势力，宗家老祖，同样是一位二变神王，和林家老祖境界相同。只是林家老祖本源受创，宗家老祖却是全盛时期，两相对比，林家老祖显然处于劣势。

　　而其余势力，虽然没有神王，却有半步神王在。

　　这些半步神王，根本不是林家的古神可比。

　　被这么多势力包围，林家强者全部陷入到绝望之中。

　　林家老祖绝望之下，又有些庆幸，幸好他曾经交好的一位好友提前给他示警，让他得以将林风提前送出去。

　　林家可灭，但林风不能出事。

　　林家老祖深信，只要林风能活下去，迟早有一日能给他们报仇。

　　思及此，林家老祖反而战意暴涨，高声喝道：“姓宗的老东西，今日老夫就是死，也不会让你好过！”

　　八阳神体施展而出，林家老祖背后八个日轮冉冉升起，耀眼无比。

　　八阳之力暴涌而出，林家老祖扑向了宗家老祖，妄图和宗家老祖同归于尽。

　　宗家老祖见此，不仅不慌，反而冷然一笑：“以为老夫不知道你会有这一招？”

　　“同归于尽，你想得太美了。”

　　说话间，宗家老祖身后突然涌出五股无比磅礴的力量，赫然全部都是神王。

　　“李家、步家、孙家、刑家、彭家！”林家家主倒吸一口凉气。

　　这五家，在天阳神界，也都是赫赫有名的家族，虽然比不上宗家和林家，但也都是有神王存在的。

　　五位一变神王，还有一位二变神王，林家老祖想要自爆和这六大神王同归于尽，难了。

　　林家老祖心中一颤，面容发苦，林家这些年来的财富积累，果然引起了太多势力觊觎。

　　可恨，如果他还在全盛时期，本源未受损，这些势力哪里敢这样对他们林家。

　　一个全盛时期的二变神王发狠，不顾一切要和一个顶级势力同归于尽，这个顶级势力就算不被灭，也会彻底没落下去。

　　可惜，林家老祖如今本源受损，一身战力顶多比一变神王强一些，却不是二变神王的对手。

　　林家老祖发狠，就算六位神王又如何，无法同归于尽，也要他们本源受创。

　　然而，就在林家老祖准备继续不顾自身本源，发大招的时候，一股浩瀚世界之力降临，直接压制住了林家老祖。

　　林家老祖瞪大眼睛：“幕博文，竟然是你！你竟然也来了！”

　　林家老祖，彻底绝望，连同归于尽都放弃了。


第2287章 林风

　　天阳神界，凡是一个势力有神王存在，就是顶级势力。

　　天阳神界九十九洲，基本上每一州都会有一个顶级势力。有些州，或许会有两到三个顶级势力。

　　然而，同为顶级势力，也是分三六九等的。

　　神王数量多的顶级势力，肯定地位更高。或者神王级别高的，其顶级势力肯定更强。

　　天阳神界那么多顶级势力，位列最上等的，唯有三个势力。

　　幕家，便是其中之一，不仅仅是因为幕家的神王数量最多，还因为幕家有三变神王！

　　幕博文，便是三变神王。

　　同为天君根基，全盛时期的林家老祖都远远不是幕博文的对手，更何况是现在的残躯。

　　尤为重要的是，幕博文拥有王阶血脉，战力在天阳神界的战力足以排入前五。

　　在这等强者面前想要同归于尽，那就是一个笑话。

　　“幕博文，我林家这些年虽然有些财富，但远远比不上你们幕家，这么多势力瓜分我林家，你幕家应该得不到什么，老夫想不明白你为何会出手？”林家老祖知道林家算是彻底完了。

　　但哪怕是死，也要死个明白。

　　幕博文黑发在空中狂舞，一股嗜血的气息弥漫，形似蛇瞳的眼眸微眯，幕博文冷淡道：“呵呵，以为你藏这么久，老夫就不知道了么？”

　　林家老祖神情一紧：“老夫不知道你说的什么。”

　　幕博文再次呵呵一笑，不过笑容极冷：“听说林家诞生了一位九阳神体天才？”

　　林家老祖脸色大变，惊疑不定的望着幕博文，这家伙是怎么知道的？

　　宗家老祖撇撇嘴：“将这样的天才隐瞒下来，你们林家的野心昭然若知啊。拥有王阶神体，将来若是突破到神王，最顶尖的顶级势力，恐怕要多出来一个。幸好这件事终究还是被我等发现了。”

　　对于宗家等势力来说，压在他们头上的幕家等势力，三个就足够了，再多他们可不愿意。

　　对于幕家来说，他们同样不愿意多出来一个和他们相当的势力争夺地盘。

　　地盘减少，也就意味着他们的资源减少。

　　所以，林家必除，那个王阶神体的天才，也必除！

　　林家老祖脸色变幻不定，消息到底从哪里泄露出去的？难道家族出现了叛徒？

　　等等……

　　林家老祖瞪大了眼睛。

　　幕博文讥讽道：“不错，正是你想像的那样，是乔文康出卖了你。”

　　“怎么会……他怎么会出卖我。”林家老祖受到了极大的打击。

　　林风这件事，事关重大，林家老祖知道绝不能轻易外泄。唯一告诉的外人，还是他从年轻时候就交好的朋友，也就是乔文康。

　　两人一起从凡人突破到圣域，又从圣域突破到真神，最后双双成为神王。

　　两人虽然不是亲兄弟，但林家老祖打心眼里将乔文康当成了兄弟，当成了生死之交。

　　林家老祖万万没想到，乔文康会出卖他！

　　幕博文轻声一笑：“为什么会出卖你？当然是为了突破到更高层次。从你们相识开始，你们就一直不相上下，从凡人到圣域，再从圣域到真神，以及真神到古神。”

　　“然而从古神到神王，你终究背后有林家，在资源上不是乔文康可比。如今你是二变神王，乔文康仍旧是一变神王，二变神王无望。”

　　“时间长了，你真以为乔文康会对你没有看法？毕竟，乔文康可是散修出身，本就对你这样的家主出身弟子有嫉妒和偏见。之前你们不分上下，倒也没什么，但现在你们的差距在加大，乔文康岂会还和以前一样。”

　　“这一次，就是乔文康主动给我提供了消息，就是希望幕家能帮助他突破二变神王。”

　　“我倒要真的感谢感谢他，否则，真让你林家的那个天才崛起，我幕家倒要头疼了。”

　　林家老祖脸色惨淡，随后突然想起了什么，惊怒道：“之前给老夫传递情报，让老夫小心你们的是乔文康，那么也就是说……”

　　“嘿嘿，当然是乔文康故意的，为的就是让你们林家的那位小天才独身逃跑。这样，我们才好确定目标，并将其诛杀啊。”宗家老祖嘿嘿怪笑。

　　所有林家之人，犹如坠入无底深渊，浑身冰寒。

　　……

　　另一边，韩风独自逃离，脸上带着些许悲伤。

　　转世这些年，韩风对林家也不是没有感情，尤其是林家老祖这些年的照顾还有林家资源的全部投入，都让韩风受益匪浅。

　　否则，哪怕韩风有从本体那里得来的元晶，也不会在这么短的时间内成为天帝。

　　早在林风和龙风转世之前，韩风本体就在禁古之界狩猎了不少元兽，得到了不少元晶，并且分成了两个部分，分别放入到了苍云神殿和炎魔苍灵剑内。

　　苍云神殿就不说了，炎魔苍灵剑虽然是主攻类型的世界神器，内里也没有世界，但也是有小型空间能作为储物使用的。

　　正因为有元晶和林家的众多资源，韩风才能达到如今的天帝巅峰。

　　天帝巅峰，足以和下位古神后期强者一战。

　　但，这一次林家遭难，显然不是一个天帝能挽救的。韩风明白，自己唯有或者，才能在将来为林家报仇。

　　韩风相信，这个日子不会太远。

　　因为他这个转世之身，乃是天帝根基！

　　“嗯？”突然，韩风脸色微变，停在半空。

　　凌厉的目光，直视前方某处。

　　“嘿嘿，还以为能瞒过去，没想到这么快就被发现了。”

　　“不愧是拥有九阳神体的天才。”

　　“可惜，这样的天才，今日就要陨落了。”

　　前方，突然出现好几道身影，都从隐藏的地方现身。既然已经备发现，再埋伏也就没什么用了。

　　“全部都是古神么……”韩风眼眸微眯起来。

　　“不过，都只是下位古神初中期，未免太将自己当回事了。”

　　下一刻，韩风主动出击，此时数位古神的脸上，还带着之前轻蔑的笑容。

　　在这之前，他们得到的消息中，叫做林风的林家九阳神体天才，也不过是九劫真神而已。

　　九劫真神，哪里会是古神的对手。

　　可惜，林风，也就是韩风的转世之身，压根就不是什么九劫真神，早就悄悄默默的突破到天帝真神级别。

　　一瞬间，韩风来到其中一位古神面前，一拳轰向其脑袋，将其脑袋轰爆。

　　另外几位古神，笑容顿时一僵，变为惊恐和不可置信。


第2288章 林风晋升古神（上）

　　“怎么可能！”

　　“怎么会这么强！”

　　“这是……”

　　“真神极限强者？”

　　“能一瞬间打爆下位古神初期，至少是天尊根基！”

　　其余古神大骇，至今为止，天阳神界的真神极限强者，大都是天将和天君，天尊数百万年也难出一个。

　　而真正成长起来，成为神王的天尊根基，一个也无。

　　万万没想到，今日他们亲自看到了一位至少是天尊根基的真神极限强者。

　　一位下位古神中期狰狞怒吼：“就算是真神极限强者又如何，别忘了我们都是古神，还会怕区区一个真神极限？”

　　所有古神神情一震，是啊，他们当中可是有不少下位古神中后期的存在，更是有一位下位古神巅峰强者。

　　真神极限强者再强，拥有天帝根基，也不过是和下位古神后期堪比罢了。

　　而且这堪比的下位古神后期，还是那普通根基的古神。

　　他们人多势众，有什么好怕的。

　　“小子，去死！”

　　“浑天指！”

　　“大魔掌！”

　　众多古神，纷纷释放出他们的混沌之力，形成各种攻击，爆轰向韩风。

　　韩风却是背后玄龙翼展开，犹如一道光，瞬间躲过种种攻击。

　　韩风这一次转世为林风，虽说不能修行九焰异火诀以及天火塔带来的四大绝学，可其他本体所领悟的绝学，转世为林风的韩风，仍旧能够修习。

　　故而像玄龙变、金仙体等绝学，只要修行成功，就能施展。

　　如今韩风施展的玄龙变，赫然是十翼玄龙变，在等级上，已经达到了下品混沌神技的层次。

　　转世为林风的韩风，根基已经达到天帝层次，又有十翼玄龙变，其速度，在普通根基的下位古神中，少有敌手。

　　众多古神的攻击，没有一个落在韩风身上。

　　躲过这些攻击后，韩风就展开了反击，浩瀚神力轰出，直接轰爆了一位下位古神中期强者。

　　玄龙翼张开，韩风的速度惊人，几息之间，韩风已经袭击了数位下位古神，并且全部被韩风击毙。

　　如今，只剩下三位古神还活着，其中一位是下位古神巅峰，另外两位，却是下位古神后期。

　　那下位古神巅峰强者怒吼一声，好似有滔滔江河在背后奔腾，而后整片天空好似洪水来袭，卷向韩风。

　　“施展了血脉么？”韩风眸光闪动。

　　这个下位古神巅峰强者，根基乃是这些古神中唯一的一位天将，血脉也是初级混沌神品，综合战力，绝非寻常天帝真神所能相比。

　　但，韩风可不是寻常天帝真神。

　　洪水袭来，韩风背后却是浮现出八颗耀眼的太阳和一颗暗淡的太阳，无尽的太阳光芒和火焰，席卷八方，瞬间和洪水碰触在一起。

　　轰轰轰……

　　刹那间，惊天动地的轰鸣声响彻天穹，随后便是大量的浓雾升起。

　　九阳神体，乃是王阶神体，韩风受限于现在的修为，只能发挥出八阳神体的威力，第九颗太阳，如今还处在暗淡之中。

　　即使如此，韩风的表现也很变态了。

　　换做其他天帝真神，能发挥出六阳神体或者七阳神体的力量就算不错了。

　　血脉再强、再高等，也需要修为达到一定层次，对自身血脉、神体掌控了解到一定层次，才能发挥出全部的威力。

　　韩风能够在天帝真神级别就发挥出八阳神体的威力，本体的经验功不可没。

　　只要转世之身突破到古神，必能掌握九阳神体的全部威力。

　　九阳神体一出，那下位古神巅峰顿时处于下风，滔天洪水硬生生的被蒸发掉。

　　“竟然已经掌握到八阳的层次？”那下位古神巅峰，显然对林家传承下来的九阳神体有不少的了解，因此一脸的不可置信。

　　八阳神体啊，那是什么概念，那可是顶级混沌神体，可比他的初级混沌神品血脉强多了。

　　洪水被太阳之焰燃烧殆尽，那下位古神巅峰强者不甘的一掌拍出，血脉之力不断涌出，再度引来滔滔江水，这些江水化为一条水蛟，穿过重重太阳之焰，袭向韩风。

　　韩风眉头微蹙：“到底是天将根基，若是普通根基，此刻早被九阳神体的太阳之焰烧成灰。”

　　“不过，也到此为止了。”

　　“九阳神剑！”

　　太阳之焰聚拢在韩风手中，化为一柄太阳神剑。

　　太阳神剑猛然斩出，太阳之力耀眼之极，瞬间将水蛟切割成两半，瞬间蒸发了水蛟。

　　九阳神剑，乃是韩风这些年来钻研九阳神体，所领悟出来的强大绝学，品级已经极其接近中品混沌神技的层次。

　　随着修为的增加，九阳神剑的威力还能继续增强。

　　本体这些年的经验，带给转世之身的好处是巨大的。

　　对于其他真神来说，要领悟出下品混沌神技千难万难，更不用说中品。而韩风，却因为有本体的经验，可以轻易领悟出混沌神技，哪怕是中品混沌神技。

　　如果不是韩风暂时修为尚浅，领悟出更强的神技也难以施展而出，搞不好韩风早就将九阳神剑提升到了更高层次。

　　九阳神剑斩下，那下位古神巅峰强者再无反抗之力，直接被这一剑劈死。

　　至于另外两个下位古神后期强者，已经被吓得完全呆掉了。

　　区区真神，哪怕是真神极限，战力这么猛也太变态了，区区天阳神界，怎么会有这样的天才？

　　这样的天才，难道不应该是出自于强大的中千神界，或者大千神界么？

　　“大人救我！”就在韩风准备继续出手将剩余的两个下位古神干掉的时候，韩风身后突然有三道强大的气息爆射而来，随后便有三道凌厉的攻击袭来。

　　韩风玄龙羽翼一拍，下一瞬直接消失，那三道攻击自然落到了空出。

　　韩风转过身，眉毛一挑：“三条大鱼终于出来了？”

　　早在一开始，韩风就知道附近还隐藏着三条大鱼，这三条大鱼，全部都是中位古神级别的强者！

　　天阳神界，可不是灵界那样的强大神界。

　　在天阳神界，神王属于绝世强者，半步神王算是顶尖强者，上位古神为一流。

　　一流强者，已经是一方巨头，任何一个势力，这等强者都不会多。

　　大多数势力，中位古神都已经算是高层。故而韩风才说说，这现身的三位中位古神，是三条大鱼。


第2289章 林风晋升古神（中）

　　“哼，没想到杀一个真神，也要老夫三人出手。不得不承认，你小子表现出来的力量极为惊人，若是你出生在幕家多好，整个幕家都会将所有资源倾注在你身上。”

　　“你的未来，注定是光明的。三变神王？不，四变乃至五变神王恐怕都不是你的终点，天阳神界都有可能因为你的存在，而晋升为中千神界。”

　　“但很可惜，你却出生在林家。若任你成长起来，将来天阳神界，哪里还会有我幕家的位置。”

　　“既然老夫已经出手，你必死无疑！”

　　三道身影中，最中央的绿袍老者语气冰冷，其实力也是三位中位古神中最强的，已然达到中位古神巅峰。

　　再进一步突破到上位古神，那就是天阳神界的一流高手。

　　整个天阳神界的修者众多，可达到一流高手层次的，也不足万人。

　　至于绿袍老者身边的两位中位古神，一个是中位古神初期，一个是中位古神中期，则是其他家族的中位古神。

　　比如那位中位古神中期强者，便来自宗家。

　　“杀我？没那么简单。”韩风淡淡道。

　　本体已经干掉了不知道多少古神，其中不乏上位古神和半步神王，现在转世为林风的韩风，打心眼里感受不到什么紧张。

　　不过韩风也明白，他不是本体，本体可以不在乎中位古神，不代表他能不在乎。

　　要想击杀中位古神，不用全力是不行的。

　　这时，那中位古神初期道：“天英古神，让老夫来试试这小子的水准。”

　　天英古神，便是那位中位古神巅峰强者，全名幕天英。

　　“五煞古神，那就交给你了。”天英古神听到五煞古神的话，看了五煞古神一眼，知道这是五煞古神想要立功巴结自己，也就同意了。

　　韩风表现出来的战力太惊人，连下位古神巅峰也能轻易击杀，说不准还真的有底牌能伤害到中位古神。

　　对于天英古神来说，能有人帮他去试探韩风，再好不过。

　　天英古神一点头，五煞古神便狞笑着看向韩风：“姓林的小子，林家现在估计已经被灭了，你也是时候去和你的族人团聚了。”

　　下一刻，五煞古神手中出现一柄神斧，轰然砍向韩风。

　　人还未至，排山倒海般的冲天煞气已经压迫向韩风。

　　韩风立刻将九阳神体中的八阳之力催发到极致，八颗太阳轰出太阳之焰，遮天蔽日。

　　太阳之焰横扫而去，那些冲天煞气统统被太阳之焰抵挡。

　　不过随后五煞古神一斧头砍下，太阳之焰形成的火焰海洋，立刻被砍出一道巨大的口子，五煞古神通过这个口子，挥舞着手中的神符，继续砍向韩风。

　　“九阳神剑！”

　　“五煞破天斧！”

　　太阳之力形成的九阳神剑，不断和五煞古神手中的神斧碰撞，发出轰隆隆的轰鸣声。

　　神斧煞气弥漫，完全压制太阳之力。

　　韩风深呼吸一口气，口中低喝一声：“太乙仙体，凝！”

　　下一瞬，韩风整个人变得仙气凛然，璀璨的仙力席卷而出，在太乙仙体的增幅之下，韩风的实力暴涨。

　　太乙仙体，对应混沌神体。由于本体早就修炼到了大罗仙体的层次，所以即便如今韩风的修为境界不高，掌握太乙仙体也丝毫不费力。

　　“太乙仙掌！”

　　澎湃的仙力化为一掌，如远古巨人一般狠狠的落下去，正中五煞古神的神斧。

　　在这一掌之下，压制着太阳之力的煞气，瞬间被击散。

　　太乙仙掌更是重重的轰在五煞古神身上，五煞古神惨叫一声，便在这一掌之下化为灰烬。

　　“什么！”天英古神瞳孔一缩，万万没想到，已经是中位古神初期层次的五煞古神，就这么被小小真神一掌灭掉了。

　　“刚才那是什么？难道除了九阳神体，这小子还有其他神体不成？”

　　“不行，不能让这小子活着！”

　　天英古神出手了，中位古神巅峰强者的气息爆发，天穹色变，轰隆作响。

　　“死！”天英古神身躯倏然变得巨大起来，肌肉隆起，从那隆起的肌肉来看，此时天英古神的身躯，显然每一部分都蕴含着极为恐怖的力量。

　　正是幕家的巨灵神血脉。

　　拥有这种血脉，可以化为一尊巨人，拥有爆炸性、远超同阶层次的身躯力量。

　　单以肉体力量来说，此刻的天英古神，并不比上位古神要差！还是天将根基的上位古神！

　　韩风神色肃穆，九阳神体和太乙仙体的力量，在这一刻被韩风施展到极致。

　　与此同时，太阳之力再度化为一柄擎天巨剑，狠狠斩去。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，无尽的能量风暴狂涌而出，席卷苍穹、大地。

　　脚下的大地，顷刻间摧毁殆尽，方圆上千里毁于一旦。

　　噗……

　　韩风吐出一口血，身躯倒飞而出。

　　哪怕转世为林风的韩风拥有天帝根基，还有九阳神体和太乙仙体齐聚一身，但境界终究太低了。

　　真神和中位古神巅峰的巨大差距，让韩风完全处于下风。

　　然而，韩风的眼睛却是越来越亮，战意愈发的高涨，和天英古神打得你来我往，明明处于下风，情势危急，随时有可能陨落。

　　但从始至终，韩风仍旧没有露出丝毫胆怯。

　　天英古神却是大为惊骇。

　　他此刻，在韩风的身上，感受到了混沌之力的气息。

　　“该死，这家伙竟然打算凭借战斗打破瓶颈！”天英古神脸色扭曲了一下，旋即轻蔑一笑：“真神突破古神，哪里是这么简单的，就算突破，也需要时间去稳定体内的混沌之莲。”

　　“你以为，老夫会给你时间去稳定么？”

　　明白了韩风的打算，天英古神出手愈发的狠戾，完全不打算给韩风突破的机会。

　　“快了……快了……”韩风感受到自己体内的情形，脸上忍不住露出一丝喜意。

　　实际上，凭着林家的资源，还有从本体那里得到的元晶，转世为林风的韩风，早就达到了天帝根基的巅峰。

　　这已经是数百年前的事情。

　　那个时候，韩风就打算冲击古神之境！

　　混沌之石，林家并不缺，韩风自然也不会缺。但数百年过去，韩风却始终未能成功突破。


第2290章 林风晋升古神（下）

　　数百年的时间去冲刺古神，却没有成功，这在很多人看来是一件极其正常的事情。

　　古神，终究不是真神可比。

　　神界之中，真神、古神、神王、神皇四大境界，神皇在整个神界也算是顶尖，神王已经算是一方强者。

　　古神在整个三千神界中算不得什么，可在单独神界中，已经算是高手。

　　绝大多数的真神，都无法突破，晋升古神。

　　即使能晋升古神，突破所消耗的时间也定然不会短。

　　这还是普通九劫真神，那些打破真神极限的存在，突破起来更难，尤其是天帝真神！

　　但，韩风并不是寻常的天帝真神，本体根基不仅超越天帝，其修为也已经达到三变神王层次。

　　就算韩风转世之前，本体还未晋升神王，那也是半步神王。

　　有了本体修炼到半步神王的经验，韩风按理说应该能很顺利突破到古神之境的。

　　数百年，对于韩风来说，是很长的时间，这是很不正常的。

　　韩风因为有本体的经验，站的层次较高，因而不久后便明白，这是因为这具转世之身，基本上没有什么战斗的缘故。

　　韩风拥有本体的经验，战斗经验丰富是没错，但也仅仅是记忆中的经验丰富。这个身躯，却未曾经历过几次战斗，身体的战斗本能，无法跟上记忆中的战斗经验。

　　这种不契合，就是导致韩风迟迟无法突破至古神的缘故。

　　现在，经历过连番战斗，身体经过打磨，逐渐能和记忆中的战斗经验契合，那么阻止韩风突破的那点瓶颈，自然不攻自破。

　　此时，尽管被压着打，可韩风的丹田内，神力正在疯狂的转化为混沌之力。

　　“快要突破了，不能再战斗下去。”目的已经达到，韩风哈哈一笑，倾尽全力一击释放出九阳神剑，趁着天英古神抵挡的被那一刹那，韩风瞬间躲入到苍云神殿中，悄无声息的跑掉了。

　　等天英古神抵挡住了九阳神剑后，视野中哪里还有韩风的身影。

　　神魂四散，也找不到韩风的丝毫踪迹。

　　天英古神的脸色，顿时漆黑无比。

　　……

　　林家，到处都是残破的尸体，有些林家之人更是被轰杀的连渣子都没有留下。

　　偌大的林家，如今破败不已。

　　林家老祖被幕博文打得奄奄一息，却仍旧未死去，这是幕博文留了手，为的就是要等林风被击杀的消息传来。他要林家老祖在死亡的前一刻，充满绝望和不甘。

　　这个，算是幕博文独特的爱好，他最喜欢让死在自己手中的人，充满愤恨的死去。

　　越是恨他，幕博文觉得越爽。

　　可惜今日，幕博文注定爽不了了。

　　“什么！竟然跑掉了！”幕博文微笑的脸色不再，极为恼怒。

　　林家老祖一听，顿时兴奋：“哈哈哈，风小子，干得好。”

　　“幕博文，今日你对我林家所做的一切，日后风小子一定会报复回来！”

　　“死！”被林家老祖这么一吼，幕博文勃然大怒，再不留手，瞬间一掌干掉了林家老祖。

　　场面的气氛，变得有些诡异起来。

　　宗家老祖神情慌张，那三位中位古神，修为达到中位古神中期的，可是来自宗家。因此宗家老祖自然从那中位古神口中得知，林家逃掉的那个小子，竟是天帝根基！

　　天帝根基啊，天阳神界这么多年来，从未诞生过一个。

　　天帝真神成长起来有多么恐怖宗家老祖是不知道，但有一点宗家老祖明白，一旦那小子成长起来，带给宗家的，绝对是灭族之祸。

　　宗家老祖做梦也没想到，林家会培养出这么一个变态。

　　幕博文显然也对韩风是天帝根基有些意外，不过比起宗家老祖，幕博文显得更有底气。

　　倒不是幕博文不在乎天帝根基，而是幕博文知道天帝根基成长起来所需要消耗的资源是多么恐怖。

　　这注定了天帝真神突破困难，突破后的进展也会无比缓慢。

　　这些时间，足够他们幕家将对方找出来，以绝后患。

　　“下令！”

　　“全天阳神界通缉那林风。”

　　“区区真神，本座就不信，能逃出我们这么多势力的手掌心。”幕博文恨声道。

　　……

　　苍云神殿。

　　韩风决定在这里进行突破，安全无比。

　　韩风手里，有着林家的全部资源，当初林家老祖知道要出事，自然将林家所有的宝物都交给了韩风。

　　这样，即便林家覆灭，那些人除了得到林家的地盘，其他好处都得不到。

　　拥有这么多的资源，如今瓶颈也已经突破，韩风顺理成章的突破到了古神之境。

　　并且在突破古神之后，仍旧一日千里！

　　正常古神，自然不会如此之快。首先，他们突破需要资源。

　　其次，他们突破后需要稳定境界，不仅如此，他们还需要适应突破后的力量。

　　除此之外，若是遇到什么瓶颈，需要有所领悟才能继续突破，他们必然也会在同一个境界上消耗良久。

　　但韩风拥有本体的记忆和经验，最起码在成为半步神王之前，他不需要稳固境界，因为一突破就是稳定的，也不需要话时间去熟悉古神的力量，本体早就熟悉过了。

　　至于瓶颈，本体早就经历过从初入古神到半步神王，对于现如今转世的韩风来说，自然没有什么瓶颈。

　　韩风所要做的，唯有修炼而已。

　　下位古神初期……中期……后期……巅峰……

　　不知多久，韩风身体一阵，体内混沌之莲出现了第二层，混沌之力暴涨。

　　不知不觉间，韩风竟然突破到了中位古神之境。

　　看了看剩下的资源，最起码突破到中位古神巅峰没有问题，韩风再次闭目修炼。

　　从韩风躲入苍云神殿内进行突破，至今已经过去一千多年。

　　一千多年的时间，林家的资源被韩风消耗了七七八八，修为也突破到中位古神巅峰。

　　林家的资源虽多，但架不住韩风如今是天帝根基。

　　若换做天将根基乃至天君根基，足以培养出十个或者以上的古神巅峰！

　　甚至是半步神王！

　　虽然没有突破到上位古神，但韩风也很满意了，以他天帝的根基，在这天阳神界，足以横扫所有古神。


第2291章 秘术

　　“不过，虽然能横扫古神，哪怕是一变神王也不是不能抗衡。”

　　“但这天阳神界，不乏三变神王的存在。”

　　“想要给林家报仇，以我现在的实力还不够看。”

　　韩风衡量着自己的实力，知道自己还需要继续突破才行。但此时韩风身上，真的已经没有多少资源。

　　天帝根基，每一次提升所需要消耗的资源，都是极其恐怖的。

　　这也是为什么只有大势力才能出现天帝根基的原因，因为只有大势力有能力培养。

　　“也罢，既然暂时没有足够的资源提升，就先去将资源弄过来，顺便查看一下仇人的身份。”当初逃走的匆忙，后来遭遇到袭击最后也是逃跑，至今年为止，韩风还不知道灭掉林家的仇人都是哪个势力。

　　……

　　韩风悄无声息的从苍云神殿出来，前往最近的一个城池。

　　千多年过去，幕家、宗家等天阳神界顶尖势力发布的通缉力度已经渐渐减缓。

　　这么多年的时间没有找到丝毫踪迹，哪怕是幕家这等天阳神界的庞然大物，也不由感到泄气，力度自然不如当初通缉的时候强。

　　若不是明白韩风这个天帝根基的未来威胁实在是太大，说不准幕家早就放弃搜寻了。

　　韩风伪装了一番，潜入到城内。

　　这座城，实力最高的也不过是下位古神，自然发现不了韩风的潜入。

　　如此，韩风潜入一座座城池，几个月后，韩风大概就明白了事情的始末，知道了林家灭族的凶手。

　　在此期间，韩风根本没有被发现，这也是韩风潜入的城池武力水平不高，发现不了韩风。

　　“宗家还好说，最强者不过是二变神王，血脉程度也不高。”

　　“但幕家可不好对付，不仅有三变神王强者存在，还不止一个。其中两位，还有王阶血脉。”

　　“虽然只是王阶初级血脉，但对于下位神王来说，还是天君根基的下位神王，王阶初级血脉对实力的提升还是很明显的。”

　　“这可不好对付。”

　　韩风叹了口气，转世不是本体，若是本体，以本体超越天帝的根基，不需要突破到神王，就能轻松干掉三变神王。

　　而转世的根基虽然也强大，但和超越天帝的根基相比，却差了不少。

　　想要击杀三变神王，唯有突破到一变神王才行。

　　像灵皇宫的那些帝子，虽然在古神阶段就能干掉三变神王，但那是因为那些弟子的灵体等级极高，基本上都在王阶顶级层次。

　　等等……

　　韩风瞳孔陡然一缩：“差点忘了，我在转世的时候，本体已经将太乙仙体提升到了大罗仙体层次，也就是说，我身为转世之身，并不需要花时间去参悟太乙仙体。”

　　“有本体的经历，我只需要按部就班的修炼就行。”

　　“并且有本体的经验，我相当于重新修炼一次，掌握起来也并不困难。”

　　“若我能掌握到大罗仙体的层次，配合九阳神体的全部威力，即使我没有突破到神王之境，未尝不能威胁到三变神王。”

　　“若是我能将大罗仙体提升到大成层次，实力会更强。”

　　“不，还是算了，我没有时间屋，想要将大罗仙体提升至大成之境，需要耗费不短的时间。”韩风放弃了将大罗仙体提升到更高层次的想法，那需要太多的时间，不值得。

　　如果韩风没猜错，现在本体那边，大罗仙体必然已经提升到了极高层次，他这个转世之身参悟大罗仙体，没准说不定参悟的方向会和本体有不同，届时一旦融合，搞不好会对本体的大罗仙体造成影响。

　　“若是在转世前，本体参悟到大成之境就好了，那我现在只需要按部就班修炼到大罗仙体大成之境便是。”韩风遗憾的想着。

　　“实在不行，或许只能施展秘术了。”韩风突然想起，三世转世诀中，隐藏着一种秘术。

　　转世之身，可以通过这种秘术，沟通本体，得到本体的一部分力量。

　　当初在灵界，紫帝的转世之身，大王子就是通过这种秘术，暂时得到了本体紫帝的力量，或者称本体紫帝降临也不为过。

　　只不过，本体降临附身的，乃是转世之身身上。

　　本体降临到转世之身身上，转世之身就能得到本体后续的记忆和经验。

　　也就是说，现在韩风施展秘术让本体的一部分力量降临在自己身上，那么韩风就能得到本体这些年来的修行经验和记忆。

　　如果本体将大罗仙体参悟到了大成之境，那么韩风就能直接修炼到大罗仙体的大成之境。

　　同理，若是本体将大罗仙体参悟到了巅峰之境，那么韩风也能顺利的修炼到大罗仙体的巅峰之境，不需要自己花漫长的时间去参悟，还很有可能参悟出错误的方向来。

　　当然，这样变态的秘术，必然有自己的缺陷。

　　首先，这秘术需要修行，并且不是轻易能掌握的，最起码现在的韩风，并未将这秘术修行成功。没有成功的原因有两个，一个是秘术难，另外一个则是韩风没想到自己有一天会需要施展秘术，因此当初修行的时候，并没有认真修习这个秘术。

　　其次，即便是掌握了这种秘术，要施展也要看条件。转世之身要得到本体的一部分力量降临，首先转世之身也要能承受得起才行。

　　灵魂和身躯若是不够强，本体又太过强大，强行施展秘术的后果，可能就是转世之身被强行撑爆。

　　韩风不知道本体修炼到了什么境界，但最起码也是一二变的神王，若是已经和第三世融合，搞不好会更强。再加上超越天帝的根基，那力量绝对强大无比。

　　转世为林风的韩风，根基就算为天帝，韩风估摸着自己至少也要达到半步神王之境才能施展秘术，那样也更安全。

　　第三，施展秘术，转世和本体的距离越远，对本体的损害越大。

　　从天阳神界到战魂大陆，一次秘术施展，韩风估计本体至少需要数百年的时间去恢复。

　　“嗯，先自己提升，实在干不掉幕家，再施展秘术。”韩风眼眸微眯，有了想法。


第2292章 杀乔文康（上）

　　天阳神界聚州，紧挨义州。

　　文康城，是聚州赫赫有名的城池。

　　文康城，乃是文康神王所创建，并且在城内建立了文康武馆。文康神王经常现身于文康武馆的广场中，给文康武馆的武者解答疑惑，教导这些武者。

　　文康武馆并不是宗门，因此收人条件很低。

　　这些拜入文康武馆的武者中，有的是散修，有的是低贱出身，有的则是强大势力嫡传弟子，拥有高贵出身。

　　有的，更是声名赫赫存在的传人。

　　甚至连神王传人，也有那么几个。

　　一个神王愿意将自己的修行经验分享给大家，哪怕是其余神王的嫡传弟子，也不会无视。

　　天阳神界，神王属于绝世强者，任何一个天阳神界的神王，其一生就是一个传奇，无人敢轻视。

　　这样一个神王愿意教导众人，不分来历、种族、高贵低贱，自然引得众多武者八方来投。

　　渐渐地，文康神王也在聚州形成了一张关系大网，想要动文康神王，牵一发而动全身，必然会引起聚州不少势力的敌意。

　　聚州不少势力的高层，乃至执掌人，年轻的时候都得到过文康神王的指导。

　　文康神王在聚州乃至天阳神界，自然而然的也就有了很好的名望。

　　而且不少人都清楚，文康神王和林家老祖，乃是至交。林家老祖是什么人，那可是一尊二变神王！

　　天阳神界的神王，以三变神王为尊，二变神王作为仅次于三变神王的存在，地位不是一变神王可比。

　　整个天阳神界的神王，估计也就两三百个，其中三变神王的数量撑死十个出头。

　　二变神王的数量，也就那么五六十个而已，剩下的全部都是一变神王。

　　文康神王和一尊二变神王是至交，更加无人敢招惹。至于有能力招惹文康神王的，文康神王也不会去得罪，这些年下来，文康神王倒是找到了自己的处世之道，文康武馆被文康神王经营的有声有色。

　　聚州百分之六十的城池内，都有文康武馆的分馆。

　　这一日，又到了文康神王给众多武者指导的日子。

　　文康武馆广场内，早已经坐满了大量武者，这些武者席地而坐，不敢大声喧哗，生怕引起文康神王的不满。

　　被轰出去得不到神王的指点也就罢了，怕就怕文康神王一个愤怒，将他们炮灰掉了。

　　一个神王干掉几个古神，除非这古神背后有神王，否则没有哪个势力会因为古神而去招惹一尊神王。

　　在众多武者期待的目光中，广场最靠前的位置，一个蒲团上陡然间一位老者现身。

　　老者鹤发童颜，面庞上布满威严。

　　这位老者，正是文康神王，林家老祖的至交——乔文康！

　　乔文康目光扫视一圈，淡淡出声：“诸位，此次指导只有三年，在此期间老夫会给每个人提问的机会。”

　　“每个人只能提问三个问题，还请诸位想好了再说。”

　　“现在，哪位愿意问第一个问题？”

　　“前辈，晚辈……”

　　“文康神王大人，小子修炼之时从感觉身体不舒服，不知是何原因？”

　　“大人……”

　　“前辈……”

　　“神王前被……”

　　一个个武者提出问题，文康神王一个个解决。

　　突然间，一位武者问道：“文康神王前辈，听说您和林家那位神王大人交好，如今林家被灭，可对前辈你有影响？”

　　这位武者显然是关心文康神王，担心文康神王因为林家的关系被迁怒。

　　但这位武者哪里知道，他的这个问题，算是问到了文康神王的痛处。

　　迁怒？

　　怎么可能，林家可是因为他的告密才被灭的，幕家怎么会迁怒他。

　　对于林家被灭，乔文康没什么愧疚和后悔的，真正让乔文康痛心的是，由于韩风逃跑，因而幕家并没有将答应乔文康的报酬给予乔文康。

　　什么时候抓到了韩风，才会将答应乔文康的事情做到，助乔文康冲击二变神王。

　　“该死的林家小子，乖乖去死多少，非要逃跑，连累老夫。”乔文康心里面咬牙切齿，面上却不敢这样做，万一被其他人误会了什么，这些年来所经营的名声，可就彻底败坏了。

　　乔文康倒是多虑了，以他这些年的经营，就算没有控制住露出怨愤之色，恐怕也会被其他人误以为这是对幕家、宗家的痛恨。

　　微微吸了一口气，乔文康带着有些僵硬的笑容道：“这位小友放心，老夫好歹也是神王，幕家虽然势大，却也不会无缘无故的牵连老夫。”

　　“倒是可惜了林家以及老夫的那位好友。”

　　“林家究竟做了什么！竟导致家族覆灭。”这句话，乔文康说的有些愤恨。

　　听上去，好似是为林家的结局而愤怒幕家，但仔细听去，又好似话中有话，有其他的意思。

　　“林家究竟做了什么！导致家族覆灭”这句话大多数武者听到，潜意识的恐怕是认为乔文康在说“林家做了什么？明明什么都没做！却被幕家覆灭，幕家未免太过霸道”。

　　隐含的意思，却好似在说林家做了什么不好的事情，触怒了幕家，才导致灭族之祸。

　　后一种，倒是有故意引导人将林家往什么不好方面去想的意思。

　　听出第二种意思的人终究不多，有些惊疑，文康神王这话，到底是什么意思？还是说……他们想多了？

　　文康神王不欲再多说林家的事情，那开口询问的武者也误以为是文康神王不愿意说伤心事，便不再谈这件事。

　　但就在这个武者打算坐下去的时候，空中倏然传来一声冷哼：“林家做了什么？你这个老匹夫不是很清楚么？”

　　“什么人！”

　　“竟敢在文康武馆内放肆，滚出来！”

　　“滚出来！”

　　文康神王还没说什么，其余经受文康神王指导的武者，已经一个个愤怒起身，随后他们发现，远方一个身影踏空而来，看上去速度很慢，可实际上眨眼之间已经来到了他们的面前。

　　一身混沌之力，浩瀚无边，如排山倒海，扑面而来，压迫的他们仿佛面对一尊神王一般。

　　一瞬间，那些之前开口呵斥谩骂的武者，噤了声。

　　来人，正是韩风！


第2293章 杀乔文康（中）

　　“你是何人？老夫不懂你的意思！”乔文康心中一颤，难道自己出卖林家的消息，外泄了？

　　还有，此子看上去，颇有些眼熟。

　　陡然间，乔文康瞪大了眼睛：“你是林风！”

　　当初韩风从天英古神面前逃掉，天英古神自然将林风的样子给画了出来。通缉韩风的样子，就是天英古神提供的。

　　千多年过去，乔文康已经有些记不太清韩风的样子，但韩风亲自出现在乔文康面前，乔文康记忆中韩风的样子自然呈现了出来。

　　其余武者听到文康神王的惊呼，也一个个想起来了。

　　林家在义州，乃是神王级别的顶级势力，在整个天阳神界也是很有名气的。这样一个势力被覆灭，当初可是造成了很大的震动。

　　而林家唯一一个逃出生天的林风，自然被很多势力关注。

　　并且，幕家既然要通缉韩风，自然不可能隐藏韩风的样子。

　　可以说，天阳神界不少势力，对韩风的样子都有点印象。只是千多年都没有韩风的消息和踪迹，这印象已经很浅。

　　如果不是文康神王这么一惊呼，这些人还真的想不起来。

　　不过既然想起来了，众多武者的脸色就怪异了起来。

　　文康神王和那林家老祖是至交，这是众所周知的事情，可现在林家后人貌似是来找文康神王麻烦的，不管是从言语还是神情中，似乎对文康神王充满不善和敌意，这又是怎么回事？

　　文康神王眼珠子一转，心中嘀咕：“奇怪，这小子应该不知道是我传给幕家消息才对。”

　　想到这里，文康神王故意露出激动之色：“林小友，你果然没事，这些年来，老夫一直担忧你。”

　　激动过后，文康神王又一脸黯然：“小友之前那么怨恨老夫，可是对老夫有什么误会？”

　　“也是，作为林老弟的至交，老夫却没能帮上一把，导致林家覆灭，也难怪小友你如此迁怒老夫。”文康神王自嘲不已。

　　下一瞬，文康神王神情一震，坚决道：“不过小友放心，既然老夫遇到了你，那就绝不会再束手旁观。小友你大可安心呆在老夫的文康武馆内，那幕家虽然势大，但老夫交游广阔，联合起来未尝不能抗衡幕家！”

　　原本有所怀疑的众多武者，听到文康神王这么说，心中都升起一股愧疚。

　　文康神王这样的亲民神王，他们怎能轻易怀疑。

　　不由得，这些武者纷纷开口了。

　　“大人，您莫要太自责，当初幕家、宗家围杀林家，这是谁都没有想到的事情，大人您收到消息也晚了，怎能将林家覆灭的原因怪罪到大人您的身上。”

　　“不错，而且当时消息传来之时，林家已经覆灭，大人怎么可能赶得及。”

　　“就算赶得及，大人也改变不了结局，那凶手幕博文，可是三变神王的超级高手，大人不必自责。”

　　这么多武者替文康神王开脱，这是文康神王也没想到的，不由暗喜，自己这些年的经营，果然没有白费。

　　突然，又有武者道：“大人，这林风乃是幕家通缉之人，就算大人和林家有旧，可因为此子而得罪幕家实在是不智，大人还是莫管此子为好。”

　　这话一出，顿时众多武者点头同意，纷纷劝着文康神王。

　　幕家那等庞然大物，哪里是文康神王能抵抗的。想到文康神王可能会因为韩风而得罪幕家，不少武者不满的视线扫向韩风。

　　韩风目光冷淡，但仔细看的话，还能看到韩风目光深处的不屑和寒光。

　　文康神王“大义凛然”道：“诸位的好意，老夫心领了，不过林风小友乃是林家的唯一生还者，老夫不能不管！”

　　看着文康神王一副“正义”的面庞，再看一群蠢笨如猪的武者还在劝着文康神王，韩风冷冷一笑，周身波动的混沌之力迅速变得狂暴起来，整片天地，弥漫着无比绝伦的混沌威压。

　　“好……好强……”

　　“这股威压……”

　　“怎么会这么强……”

　　“对了，我听师傅说，此子的根基乃是天帝级别。”一个有大背景的古神突然想起了什么，倒吸一口气，惊呼出声。

　　此话一出，众人纷纷惊悚。

　　天帝根基？

　　没开玩笑吧。

　　因为太过震惊，场面竟然短暂的安静下来。

　　韩风这才开口：“老匹夫，何必惺惺作态，我已经知道是你暗中通风报信，才会导致幕家和宗家围杀林家。”

　　“今日不管你说什么，都无法改变你是一个卑鄙小人。”

　　“什么！”

　　“文康神王通风报信？”

　　“这不可能！”

　　“文康大人怎么会是这样的人？”

　　一众武者皆不敢相信。

　　文康神王脸皮一抽，强笑道：“林小友，你是不是误会了，老夫和林老弟乃是生死之间，出生入死那么多年，老夫怎么会出卖林老弟？”

　　“不错，文康大人和林大人当初的经历，如今还在传颂，文康大人怎么会出卖林大人。”

　　“文康大人和林大人的友情，可是经过了百万年印证。”

　　“姓林的，莫要给文康大人身上泼脏水。”

　　文康神王的脑残粉，立刻脸红脖子粗的吼叫起来，连韩风此刻周身的压迫也视而不见。

　　面对这些武者的怒意，韩风只是淡然道：“老匹夫，我的消息，整个林家知道的都不多，外人更是只有你一个，还是老太爷告诉你的。”

　　“如果不是你背叛老太爷，将我的消息告诉幕家和宗家，林家怎么会遭遇围杀。”老太爷，是韩风对林家老祖的称呼。

　　众多武者神情一滞，竟然是这样？

　　但也有武者不死心道：“就因为外人只有文康大人知道，所以就一定是文康大人泄的密？万一是林家有内奸呢？”

　　“内奸？”韩风呵呵一笑，语气充满嘲讽：“内奸若能成长到林家高层，那林家早就灭了，根本不用幕家和宗家出手。”

　　文康神王不死心道：“小友你真的冤枉老夫了，或许是其他势力安插在林家的探子打探到了你的情报呢？”


第2294章 杀乔文康（下）

　　韩风嗤笑一声：“当时林家的情形，就算有探子，也不可能是幕家的探子。”

　　“林家早已经没落，幕家怎会将手伸到林家之中。”

　　“若是风家和天阳商会有林家的探子，那还有可能。”

　　风家和天阳商会，便是和幕家齐名的两大势力，和幕家共称为天阳神界三大霸主。

　　幕家的注意力，怎么看也应该是在风家和天阳商会两大势力身上，区区已经没落的林家，还弄点探子进去，那根本是浪费人力物力。

　　“并且……”韩风双眸瞬间变得无比凌厉，直视乔文康，道：“当初我提前离开林家，乃是你传信告诉老太爷，可我在半路途中却遭受到了袭杀，那些人也是早就隐藏在那里的。”

　　“老太爷当初让我离开，打得注意就是让我投奔你，结果在路上却被埋伏，这意味着什么，你来告诉我？”

　　乔文康脸色瞬间变了，这样的质问，他根本说不出解释的话。

　　一群武者一脸的不可思议，他们认知当中的“老好人”文康神王，竟当真出卖了林家老祖！

　　除了一些极少的脑残粉，大部分武者都下意识的相信了韩风。

　　毕竟，这一切太巧了。

　　林家老祖得到文康的传信，就让林风逃离投奔文康，结果在路上遭遇到了埋伏，很显然埋伏的那些强者事先知道林风的逃跑路线。

　　能知道林风逃跑路线的，除了林家老祖就是乔文康。

　　总不能，是林家老祖自己泄密，自己传信幕家在路途中埋伏林风吧。

　　“该死！”见到众多武者饱含深意的神色，乔文康心中不由大怒，暗骂幕家的天英古神是废物，堂堂中位古神巅峰，竟连区区真神都抓不到，还让其跑了。

　　现在，倒是让他落到了这么个不尴不尬的境地。

　　乔文康还要说什么，韩风却懒得再和乔文康辩解，九阳神体倏然展开，背后九轮太阳浮现，浩瀚太阳之力如波涛汹涌的大海，铺天盖地而来。

　　突破到中位古神巅峰，韩风已然能够发挥出九阳神体的全部威力。

　　轰轰轰……

　　一道道可怖的气息如旋风狂卷而出，席卷八方。

　　天帝根基的中位古神巅峰，其基础战力，本就超越了天君根基的一变神王，如今又有九阳神体的增幅，那恐怖威压，远远超过天阳神界的一变神王，无限接近二变神王。

　　在这等压迫之下，乔文康脸色顿变，不敢再淡然下去。

　　一声厉喝，乔文康世界之力狂涌而出，整个文康武馆在这一刻都被乔文康的世界纳入进去。

　　神王的世界之力压迫韩风，克制混沌之力，立刻让韩风的实力减弱。

　　可即使如此，韩风散发出来的气息，仍旧比乔文康要强。

　　乔文康，不过是普通的一变神王，血脉也才区区中级混沌神品，对于神王来说，增幅微乎其微。

　　韩风抢先出手，九轮太阳的太阳之力形成一柄神剑，带着滔滔太阳火焰，划破虚空，穿破乔文康的世界阻隔，斩向乔文康。

　　那一瞬间产生的气息，让乔文康心惊肉跳。

　　“怎么会这么强！”乔文康骇然失色，这一招，竟达到了半步神王技的层次。

　　区区古神境界，竟掌握了这等神技。

　　“星破太刀——星辰破！”

　　乔文康毫不犹豫的反击，这一刀斩出，犹如来到了满天星辰空间，将一颗颗星辰斩破。

　　刹那间，惊天动地的轰鸣声在乔文康的世界之域内爆响，轰出的能量波动，一瞬间摧毁了文康武馆的二分之一建筑。

　　众多武者，也被能量余波掀了个人仰马翻，一个个骇然无比。

　　中位古神，战力却如此逆天，果然不愧是天帝根基么？

　　“嗯？”韩风眉头微蹙，这一剑，竟没能斩下乔文康。

　　“如果是本体，同样的境界、招数之下，应该足以秒杀此人。果然，仅靠天帝根基，中位古神巅峰之境的修为还是差了些。”

　　“不过……”

　　下一刻，韩风额头浮现出一枚仙印，一股股仙气凛然席卷而出，韩风修为再次暴涨。

　　赫然是大罗仙体！

　　“九阳神剑！”

　　同样的招数，在九阳神体和大罗仙体的共同施展之下，强悍到极点，基础战力直接达到了二变神王之境。

　　“不好！”乔文康再次挥出一刀，刀芒惊天，却被九阳神剑一剑击溃。

　　而后，九阳神剑直接击中乔文康，堂堂一变神王强者，在惨嚎之下被太阳之火燃烧成灰烬。

　　世界之域消散，文康武馆恢复，韩风身上的气息也不再被压制，再度暴涨。

　　如果此刻的韩风再全力施展一次九阳神剑，攻击力绝不是二变神王的基础战力可比。

　　众多武者傻愣愣的看着这一切，文康神王，就这么死掉了？

　　当他们回过来神之后，接连倒吸一口气，尤其是一些背景不凡的真神或者古神弟子，眼神闪烁。

　　他们突然加觉得，幕家……危险了。

　　中位古神就有此等战力，恐怕要不了多久，三变神王也不会这林风的对手。

　　或许，用不了万年、数千年，天阳神界的格局会发生巨大的变化，他们一定要告诉自己背后的势力，提早做准备。

　　……

　　干掉乔文博，韩风立刻搜刮起乔文博的财富。

　　这一次韩风出现击杀乔文博，一方面是给林家报仇，如果不是乔文博通风报信，林家绝不会这么快出事。

　　其次，便是为了乔文博的财富。

　　这些年文康武馆发展这么好，乔文博不知道积累了多少财富，有了这些财富和资源，修为必能更进一步。

　　将文康城的文康武馆搜刮一空，韩风的目光又落在文康武馆前来听文康神王指导的这些武者们。

　　没记错的话，这些武者中，也是有些背景不凡的。

　　这些人手中，混沌之石定然不少。

　　“想要活着的话，将你们手中百分之五十的混沌之石交出来。”韩风开口了，并且一开口就是要一半的混沌之石。

　　有些古神不服，然而韩风冷冽的目光扫过去，那些人顿时噤了声。

　　见识到韩风的战力，也意识到只要韩风不死，将来必然是天阳神界的巨头之一，这些武者老老实实的将混沌之石交出来。

　　最终的结果，就是韩风带着大量的混沌之石离开了文康城。


第2295章 幕家的阴谋

　　乔文康作为神王，他的陨落，毫无疑问在天阳神界引起了震荡。

　　天阳神界的神王数量并不多，也就数百个而已，每一位神王陨落，都是大事。

　　这么多年来，天阳神界每隔数十万年，才会有一位神王陨落。

　　而现在，继林家老祖之外，这才没过多久，竟又有一位神王陨落，陨落的还是林家老祖的至交——乔文康，文康神王！

　　这不难让人怀疑到幕家身上，是否是幕家迁怒到了乔文康，故而派人击杀了文康神王。

　　但，当凶手的情报传出，所有势力纷纷愕然。

　　那凶手，竟然不是幕家，而是林家的唯一生还者，千多年前被幕家通缉的林风！

　　随后传出的消息更是让不少势力吃惊，林家被覆灭，原来是文康神王出卖了林家老祖。

　　如果这件事情为真，那么也难怪那林家小子会击杀文康神王报仇。

　　不过……

　　这才千多年过去，那邻家小子竟然已经有能力击杀神王，哪怕只是一变神王，这提升的速度未免也太恐怖了些。

　　一些势力水平低，只是觉得韩风提升恐怖。

　　而一些势力却极为不弱，尤其是一些神王势力，他们却是清楚，那林风，可是天帝根基！

　　“天阳神界的天……要变了啊。”不少半步神王亦或者神王强者喃喃自语。

　　这么重大的消息，幕家岂会不知道。

　　幕博文当即亲自带头，率领众多古神，在义州和聚州搜寻韩风。

　　在两州找不到韩风的情况下，他们又继续扩大搜寻范围。即使如此，他们仍旧没有找到韩风的踪迹。

　　“这该死的林家小子，可真会躲藏，难道又像之前的千多年那样？一点踪迹都发现不了？”天英古神作为曾经袭杀韩风的古神之一，此次也被幕博文派遣了出来。

　　大约数月后，幕博文听得手下一个个汇报，脸色阴沉的可怕。

　　这时，幕博文心中已经产生了极大的危机感，不再像千多年前那样，不将韩风当回事。

　　幕博文之前不认为韩风能对幕家产生威胁，根源在于幕博文不认为韩风能在幕家的通缉之下逃脱。

　　只要没成长起来，就算是天帝根基也白搭。

　　然而现实狠狠给了幕博文一个巴掌。

　　千多年过去，他们别说抓到人了，连人的一根毛都没见着。

　　如今好不容易人出现，还是人家主动出现的，结果现在再次消失。

　　幕博文隐隐有些恐惧了，再这样下去抓不到人，天帝根基的古神真的突破到神王，他们幕家恐怕有灭族之危。

　　“好在当初留了一手，现在看来，不得不动用那个棋子了。”幕博文眸中冷笑一闪而过，随即下令：“你们继续在这里搜寻，周围几个州也不要放过。”

　　“本座要回一次幕家，这么多年的洗脑，那小家伙现在的心里面，应该对自己的兄长，充满了恨意吧。”

　　“若真的洗脑成功，那也是时候用上他了。”

　　下一瞬，幕博文化为一道遁光，消失在天际。

　　……

　　而此时的韩风，却在苍云神殿内，继续修行。

　　从文康武馆内夺取了大量的资源，没过多久，韩风就突破到上位古神级别。

　　这么多年来，文康神王所积累的资源，比当初韩风从林家带出来的资源也丝毫不差。

　　这并不是说文康武馆就超越了林家，而是林家要培养的强者太多，所以宝库内留下的也就没多少。

　　而文康武馆，采用的武馆形式和家族培养完全不同，教导众多学员，是要收取费用的，因此文康武馆真正要培养的，不过是教官而已。

　　整个文康武馆的教官，才多少？

　　所需要培养的强者少，留下来的资源自然也就更多。

　　除了文康武馆的资源，韩风还从那些前来听从文康神王指导的古神身上敲诈出了不少资源。

　　这些资源林林总总加起来，未尝不能突破到上位古神巅峰。

　　资源充足，韩风的提升速度极其骇人，千年多一点的时间，就已经提升到上位古神巅峰。

　　能提升这么快资源是一方面，另一方面也是韩风拥有本体的记忆，相当于重新来一遍，自然要比寻常古神第一次快得多。

　　达到上位古神巅峰，要突破到半步神王，是一个坎。

　　许多上位古神巅峰困在原本的境界难以进一步。

　　不过，转世之前，本体已经是半步神王中极为高等的存在，对空间本质的理解比起寻常半步神王都要强上不少。

　　因而，从上位古神突破到半步神王之间的瓶颈，对于转世后的韩风而言，并不算什么，可以说根本没有瓶颈。

　　区区几十年，韩风就顺理成章的突破到半步神王。

　　至此，本体所带来的优势消耗殆尽，要从半步神王突破到神王，只能靠韩风自己。

　　毕竟，转世之前，本体也只是半步神王而已。

　　“突破到半步神王，是时候出去了，下一步就是要考虑如何突破到神王之境。”

　　“或许幕家，能够带给我一些帮助。”韩风笑得不怀好意，将主意打在了幕家身上。

　　如今修为突破到半步神王，又有九阳神体和大罗仙体，更有九阳神剑这等已经达到下品神王技的绝学，韩风的综合实力，在这天阳神界，也唯有三变神王能勉强压下他一头。

　　如此实力，韩风底气自然更足，就算面对幕家这等天阳神界的庞然大物，韩风也丝毫不惧。

　　离开苍云神殿，略作伪装后，韩风又潜入了几座城池，这才发现，这千年的时间，幕家仍旧不死心的在追查他。

　　追杀他，这无所谓，真正让韩风脸色阴沉下来的，是幕家传出来的一个消息。

　　“林磊，我这一世的弟弟么……”韩风眸中异色一闪而逝。

　　这一次转世，韩风自然也是有父母的，不过因为从小就被林家老祖抱走培养，并且为了不走漏消息，韩风倒是很少和这一世的父母接近。

　　即使如此，韩风也知道，在林家覆灭的前几年，这一世的父母的确是又生了一个儿子，貌似也的确是叫做林磊。

　　韩风万万没想到，林磊不仅没有死，还被幕家给掳了去，如今却被幕家用来威胁自己。


第2296章 空间封锁（上）

　　“若我不到，就一直折磨林磊么……”韩风冷笑一声，那林磊究竟是不是真的，都还两说。

　　不过，如果是真的……

　　韩风脸色渐渐凝重下来，这一次转世，林家待他不薄，哪怕和这一世的父母不怎么经常见，可那寥寥可数的相见中，韩风的确能感受到这一世父母对他的关切。

　　如果林磊真的还活着，不管是为了报答林家，还是为了这一世的父母，都不得不出手将林磊救下来。

　　这可是血缘上的弟弟。

　　长叹一声，韩风转身快速飞向天际。

　　……

　　铁州，天阳神界九十九洲之一，也是最强大的州之一。

　　这里，乃是幕家的大本营。

　　韩风乔装打扮一番，进入到铁州的过程中并未引起那些追查者的关注。

　　如今韩风已经是半步神王，又是天帝根基，特意低调隐藏自己的情况下，这天阳神界除了三变神王，其余等级的武者无法轻易发现韩风的存在。

　　这也是韩风之前不惧怕幕家的原因，甚至敢和幕家缠斗。但这个缠斗，却不包括在幕家的大本营这里。

　　想也知道，幕家大本营强者如云，在这里若是被包围，除了躲入苍云神殿逃跑之外别无他法。

　　可惜，如今为了判断林磊真假，甚至解救林磊，韩风不得不步入幕家的大本营。

　　幕城。

　　这是一座极为庞大的城池，远远望去，根本看不到左右城墙的尽头。

　　守在幕城城门口的守卫，也一个个散发出强劲的气息，赫然都是古神。

　　整个幕城上方，也被一层乳白色的结界笼罩，将整个幕城纳入其中。

　　这幕城，便是幕家所在。在这里，幕家是绝对的统治者，其余家族只能归顺幕家。

　　“这结界……”韩风蹙了蹙眉头，在其他城池，韩风可从未见到过这样的结界，否则他也不会那么轻易的潜入其中。

　　在这样的结界面前，偷偷潜入那是不可能的，只能老老实实的在城门口接受检查，然后被放行。

　　但，这里是幕家的大本营啊，他又是幕家通缉了两千多年的人，这守卫要是不认识他的脸那才是开玩笑。

　　哪怕他乔装打扮，也经受不住这样仔细的调查。

　　“看来只能强攻了。”韩风很无奈，这乃是最下下策的办法。

　　按照韩风本来的想法，是准备瞧瞧潜入幕城，去试探那林磊是真是假。

　　如果林磊是真，那么必然传承有九阳神体，只要他接近，就能感应到。如果是假，他自然再悄悄离开，不会管这假林磊的生死。

　　……

　　幕城城门口，守卫森严。

　　这些守卫，基本上都是下位古神级别，但也有极个别的中位古神。

　　这些中位古神，可以说是这些守卫的队长。

　　而在中位古神之上，还有一位幕家特意派来的强者，为的就是防止有些不长眼的存在，其修为已经是半步神王。

　　在这天阳神界内，半步神王，已经是极为了不起的高手。

　　偌大的天阳神界，神王高手才数百，可以说是难得一见。

　　大多数武者所能见到的最高等级，也就是半步神王。

　　倏然间，这位半步神王眼眸一凝，气息外放，引起城门口不少武者一阵骚动。

　　不少武者暗暗心惊，难道是他们不知道哪里得罪了这位半步神王大人？

　　而后他们就发现，这位半步神王对着远处厉喝：“来者何人，还不止步！”

　　半步神王的威压席卷四面八方，这位幕家强者死死盯着急速靠近的韩风。

　　其余武者见到得罪半步神王的不是他们，立刻松了一口气，半步神王的怒火，可不是他们能够承受的。但很快这些武者同样好奇的朝远方看去。

　　这幕城，乃是幕家所在，哪怕是半步神王到了这里，也要接受检查。究竟是哪个不长眼的，竟然直接冲了过来。

　　韩风速度极快，玄龙变已经修炼到十六翼的层次，乃是极品混沌神技。韩风本就是天帝根基，又有这十六翼玄龙变，其速度，在二变神王中可谓是一骑绝尘。

　　能够压在此时韩风头上的，在天阳神界唯有三变神王而已。

　　而天阳神界的三变神王，又有几个？

　　几乎是眨眼间，韩风就来到了幕家半步神王面前，同时低喝一拳，全身力量涌在右拳，旋即骤然挥出！

　　没有丝毫停滞。

　　半步神王的全力一击，还是天帝根基，那是何等可怕，一拳足以重创二变神王，更何况是区区天将根基的半步神王？

　　“什么？这个样貌是……”幕家的半步神王大骇，尤其是看到韩风的样貌，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“不，我怎能死在这里！”这幕家的半步神王发出不甘的怒吼，化为一尊巨大的巨灵神，吼声震动天地，同样一拳朝韩风挥过来的拳头狠狠砸去。

　　在外人看来，和已经化为巨灵神的幕家半步神王相比，韩风实在是太过渺小。

　　双方的拳头，也好似巨山和一块石块。

　　但，令所有人不可置信的一幕发生了。“巨山”和“石块”碰撞，“石块”势如破竹，一往无前，直接击穿了“巨石”，轻易的轰在幕家半步神王身上。

　　那幕家的半步神王，整个身体骤然被一拳打爆，鲜血倾洒而下。

　　透过鲜血，韩风目光一扫，发现身旁众多武者那惨淡、恐惧的神色。

　　而当韩风的视线扫过之时，包括幕家的那些下位古神守卫在内，所有人心中都升起一股寒意，更是感觉好似有重重巨山压迫而来，让他们喘不过气。

　　“好……好强。”

　　“老天，这是怎样的威严啊。”

　　“那人是……”

　　“好熟悉的面孔。”

　　“难道是幕博文大人要通缉的那林家小子？”

　　“不好，快快通知幕博文大人。”

　　一些幕家守卫认出了韩风，惊骇之余，立刻传信通知幕家强者。

　　韩风眼眸一凛，滔天混沌之力如一柄柄利剑，穿透而出。

　　噗噗噗……

　　几个眨眼的功夫，这些幕家守卫全部丧命，包括中位古神级别的队长。

　　即使如此，那些消息，终究还是发出去了。


第2297章 空间封锁（下）

　　韩风皱了皱眉，动作更加迅速，不敢耽误。

　　幕城很大，但韩风的速度凌驾在二变神王之上，仅次于三变神王，若是真神，可能需要数十年的时间才能围绕幕城飞一圈。

　　对于韩风来说，只需要几天即可。

　　而现在，韩风不需要围绕幕城飞行，只是在幕城内部寻找林磊而已。

　　韩风消失后，那些原本打算进入幕城的武者，一个个慌忙逃离幕城。

　　他们已经预料到，接下来的幕城，一定会发生惊天大战，不管是那哪一方获胜，他们都不愿意被波及进去。

　　在结果未出现之前，还是不要去幕城为好。

　　……

　　此时，幕家内，幕博文露出森然笑容：“一千多年了，这小子终于出现了。”

　　而在幕博文身边，一位中年男子目光冷然，周身所波动出来的气息，丝毫不比幕博文差。

　　此人，乃是幕家家主幕康元，同样是三变神王高手，其实力，更在幕博文之上。

　　幕康元和幕博文，也是幕家唯二的两位三变神王高手。

　　“一千多年，没想到这一等就是一千多年，林磊那小子已经挂出去九百年，若是早就得到了消息，那下子早该来了。”

　　“看来本座之前所猜没错，那小子应该有辅助类的世界神器，之前就是躲在世界神器内的内世界中，才能让我们一点踪迹也发现不了。”

　　“也因为此，那小子迟迟不知道林磊的信息，直到最近出关。”幕康元声音冰寒。

　　韩风的存在，不仅是挑衅幕家，更是幕家的巨大威胁，作为幕家家主，幕康元对韩风的杀心不比幕博文要低。

　　幕博文嘿嘿一笑：“拥有世界神器又如何，区区古神，又从小到大是在林家长大，那辅助类的世界神器，等级必然不高。”

　　“只要不超出中品层次，此次那小子必死无疑！”

　　而超越中品？那可能么？

　　否则，林家也不会那么没落。

　　幕康元倏然站起：“博文长老，现在着急幕家所有神王和半步神王，随本座前去击杀那林风！”

　　“是！”幕博文脸色一肃，立刻消失。

　　不久后，两大三变神王率领幕家的神王强者以及众多半步神王，声势浩大的飞出，离开幕家聚集地，直接飞向幕城的某个方位。

　　那里，是幕城天幕塔的所在，是幕城最中心的位置标志。

　　林磊，就被囚禁在天幕塔那里。

　　……

　　天幕塔，足有三百丈之高，矗立在那里，有一股沧桑、古老、宏大的气息弥漫。

　　这天幕塔，乃是幕家特意建造，幕家存在了多少年，天幕塔就存在了多少年。

　　对于许多外来的武者而言，天幕塔既是他们观光的一个地方，也是幕家的象征。

　　幕家不倒，天幕塔也不会倒。

　　而此时，天幕塔最顶端，一个大约十丈左右的囚牢挂在上面，囚牢内，一个黑袍年轻人脸色惨白的躺在那里。

　　此人，便是林磊。

　　被困在这囚牢中，每隔十年，都会有幕家准备的天雷轰入囚牢中，打在林磊的身上。

　　九百年来，林磊已经遭受到了九十次天雷轰击，奄奄一息。

　　这九百年，林磊每一次遭受天雷轰击，已经成了幕城人津津乐道的一件事。对于林家和林风，许多幕城人不以为意，反而充满不屑。

　　幕家统治幕城这么多年，每一个幕城人都以幕家为荣，他们已经完全被洗脑。幕家，就是他们的天、他们的王，这些幕城人可不认为那林家的林风，能对幕家起到什么威胁。

　　对于林磊被天雷轰击这一事，许多幕城人都只是当做一个逗趣的事情来看待。

　　无聊了，等个十年就可以去好好参观一下。

　　因而，韩风冲入城内，倒是很轻易就打探出了林磊以及天幕塔的事情。

　　下一瞬，韩风就化为一道光，快速冲向了天幕塔。

　　区区半日，韩风就已经来到天幕塔。

　　目光所及，韩风在三百丈的高空看到了邱老，以及黑袍青年。到了韩风这个境界，目光自然远非寻常强者可比。即使隔着三百丈的距离，韩风仍旧将林磊的样子看得清清楚楚。

　　那模样，的确和自己这一世的父亲有些相似。

　　更为重要的是，韩风感受到了和自己一样的神体波动。

　　“的确是我的弟弟，竟然还活着。”韩风喃喃自语，林家，总算不是全灭。

　　对于林家，韩风是充满愧疚的。总有一天，他这个转世之身会和本体融合，那个时候就不会再有什么林风。

　　林家的血脉，注定会断绝。

　　而此刻突然多出来一位林家之人，韩风心中升起了些许欣慰。

　　轰！

　　韩风知道时间紧迫，顾不得什么，当即脚踏地面，如一颗炮弹，飞速接近三百丈的高空。

　　三百丈的距离，对于韩风来说，不过是一息之间的事情。

　　“破！”韩风一掌拍出，将囚牢打破。

　　在韩风一掌拍中囚牢的时候，囚牢还闪过一层流光，抵挡着韩风的这一击。可惜，韩风的力量太过强者，这囚牢的防御极限也不过是半步神王，因此在韩风这一掌之下，囚牢溃败，化为粉碎。

　　林磊的身躯掉落，韩风一下子就接住了林磊。

　　变故，就在此刻发生。

　　原本气息萎靡的林磊，突然露出狰狞脸色，一拳轰向韩风。

　　在林磊出手的那一刻，韩风立刻发现异样，混沌之力外放，直接震飞了林磊。

　　林磊在空中吐出一口血，脸色更加苍白。

　　韩风神色阴沉：“你果然是假的。”

　　林磊面色狰狞，大声怒吼：“不，我是真的，你这个导致林家覆灭的罪人，你该死！”

　　“今日，你就死在这里，给林家众人赔罪吧。”

　　言罢，林磊突然拿出一块玉石，并将玉石捏碎。下一瞬间，方圆数里顿时被封锁，一道道可怖的空间之力弥漫四周。

　　韩风脸色顿时一变，在这些世界之力面前，韩风感受到了让人心惊肉跳的力量。

　　这些空间之力，绝非是下位神王施展，至少是四变神王的中位神王，甚至可能是五变神王乃至六变神王施展的空间封锁。


第2298章 终施秘法

　　韩风心中掀起惊涛骇浪：“不可能！怎么会有这种等级的空间封锁，难道幕家有中位神王存在？”

　　好似知道韩风的疑问，林磊呵呵冷笑：“天阳神界的最强神王，的确只是三变层次，但那天阳商会却有能力来往于其余神界。天阳神界没有中位神王，不代表其他神界没有。”

　　“这空间石，乃是幕家曾经搭乘天阳商会前往一个中千神界，从六变神王手中所得。这空间石内蕴含着六变神王的世界之力，六变神王世界之力演化的空间封锁，你绝对逃不出去的。”

　　“现在，幕家的强者，应该也快要到了。”

　　韩风深呼吸一口气，眸中冷意一闪而过：“我很好奇，林家乃是幕家所灭，你该恨得，不应该是幕家么。”

　　林磊脸色微变，旋即恨声道：“若不是你，林家怎么会引来幕家这等庞然大物，一切都是你！”

　　“没错，就是你！”

　　“为什么你要那么优秀！如果不那么优秀，我们林家一定还好好的，父母也不会出事，我也不会被抓走！”

　　“种种的一切罪魁祸首，就是你，林风！”

　　林磊好似自我催眠一般的怒吼。

　　韩风嗤笑一声：“看来两千多年过去，你已经被幕家洗脑了，或者说被幕家折磨怕了，不敢恨幕家，所以只能将恨意转移到我身上？”

　　林磊脸色一滞，眼神有些闪烁。

　　却在此时，一道道遁光急速飞来，冲入到这片封锁的空间内，正是幕康元、幕博文等幕家强者。

　　幕博文冷眸盯着韩风：“以前只见过你的画像，真人倒是头一次见，这也是本座最后一次见你。”

　　“明年的今日，就是你小子的忌日！”

　　幕康元双眸微眯，随即瞳孔一缩：“半步神王？”

　　幕博文此时才注意到韩风的修为，发现韩风是半步神王，不由脸色微变，这提升的好快。

　　其余幕家神王以及半步神王却看不出韩风的修为，听幕康元和幕博文都说韩风是半步神王，不由一个个倒吸一口凉气。

　　这等提升速度，简直前所未有。

　　他们哪一个提升的有这么快。

　　其中一位二变神王狞笑一声：“不过是半步神王，就算是天帝根基，有什么可怕的。”

　　“家主，在下请求出战。”

　　天阳神界从未出现过天帝根基的天才，幕康元也不知道韩风现在的实力处于怎样的档次，因此并未拒绝：“天兴长老，交给你了。”

　　幕天兴往前踏出一步，嘿嘿一笑：“小子，老夫幕天兴，能死在老夫手中，是你的荣耀。”

　　好歹也知道韩风曾经干掉过一变神王，幕天兴并未大意，话音刚落，就已经施展了巨灵神血脉。

　　这血脉的浓厚程度，已然达到了顶级混沌神品层次。

　　化身为巨灵神，一股悍然气息爆射而出，如同远古巨人傲然立于天穹。

　　韩风不等幕天兴出手，已经抢先攻击，连血脉和大罗仙体都未用，韩风靠的纯粹是自己的拳头。

　　靠着天帝根基赋予自己的强大力量。

　　“哼，妄图靠肉身和本座抗衡，简直可笑！”幕天兴一脸的轻蔑。

　　巨灵神，巨灵神，既然有巨灵两字，化身为巨灵神后，幕天兴的力量岂会寻常？

　　比起寻常二变神王，幕天兴一拳的力量足以将寻常二变神王击伤。

　　可惜，幕天兴今日遇到的是韩风。

　　轰隆隆！

　　拳拳相碰，顿时有无尽的气势海浪朝四周冲击而去，碰触到封锁的空间尽头，引起空间尽头一阵涟漪。

　　“什么！”幕天兴惊叫一声，只觉得前方有一股无可抵挡的力量袭来，直接将他轰飞了出去。

　　幕天兴后退数百倍，愕然抬头，怎么会这样！

　　下意识的想要抬起手臂，幕天兴脸色一变，自己的右臂，骨头竟然断了，根本抬不起来。

　　幕康元和幕博文纷纷色变，这等肉身力量，已经远远超过了寻常二变神王，若是再施展九阳神体和强大的绝学，其力量已经无限接近三变神王级别。

　　好在，并未超出。

　　思及此，两位三变神王神色一缓，只要他们出手，一切就会成为定局。

　　而此时，韩风速度全开，玄龙翼一震，韩风在幕天兴恐惧的神色中，欺身而上，再度一拳挥下。

　　幕博文怒喝一声：“住手！”

　　二变神王，乃是幕家的重要力量，不能轻易损失。

　　当即，幕博文同样化为巨灵神，隔空一挥，便有滔天拳风犹如风暴，席卷而去。

　　韩风感受到身后的威胁，大罗仙体和九阳神体瞬间展开，韩风速度再度暴涨，一瞬间出现在幕天兴面前，并且一拳落下，硬生生的将幕天兴的身躯打爆。

　　“混蛋！”幕博文和幕康元都勃然大怒。

　　其余神王和半步神王，被深深的震慑住了，来之前他们还磨拳霍霍，准备大干一场，现在却缩到了一边，不敢轻易出手。

　　林磊不可思议的看着这一切，林风竟然这么强？

　　突然间，林磊好像有些理解为什么父母和林家那么多强者，都宁愿死也不愿意林风出事。

　　但……

　　想到这些年自己过得日子，林磊心中怒吼：“不管怎样，林风必死无疑，再怎么强，林风也绝不可能是三变神王的对手。”

　　“林风不死，我这些年受到的折磨，岂不是白费！”

　　韩风也的确不是三变神王的对手，尤其是这三变神王拥有王阶血脉和神王技。

　　一拳打爆了幕天兴，韩风感受着身后传来的力度，立刻转身，九阳神剑已经斩下。

　　然而在那恐怖的拳风之下，韩风节节溃败。

　　拥有本体经历的韩风无比清楚，三变神王眼下还不是他能抗衡的存在。神王九变，每一等级之间的差距都会变得越来越大。

　　一变越级二变，还算容易，二变越级三变，已经颇为困难。

　　更何况，旁边还有一位三变神王虎视眈眈。

　　如今要改变不利的局面，只有一个办法，那就是施展秘法，让本体的一部分力量降临转世的这具身躯内。

　　最酷球指后艘我鬼察鬼秘二变神王，乃是幕家的重要力量，不能轻易损失。

　　韩风苦笑，自己终究还是走到了这一步，只希望天阳神界距离战魂大陆不是太远，让本体少损失点本源。

　　接着韩风脸色一肃，眸中寒光闪烁，双手连连结印，已经准备开始施展秘法。


第2299章 记忆

　　轰！

　　在秘法施展的那一刻，韩风身上骤然轰出令所有人感到惊惧的气息，这股气息，让四周被封锁的空间都一阵颤动。

　　“不好！”幕博文瞳孔一凝，虽然他却不知道韩风准备做什么，但幕博文心底却是升出一股很不好的预感，这让幕博文再度挥出一拳，想要打断韩风秘法的施展。

　　然而，韩风这秘法要修行起来困难，即便成功也会给本体带来一些危害，那么自然也就有其他的优点。

　　比如，韩风现在周身的气息笼罩韩风，如同蚕丝一般将韩风包裹，化成一个茧。

　　幕博文所化的巨灵神，这一拳的力量理所当然的强大，随意轰出，那拳风就可将一座巨山轰碎。但这样的一拳，却被阻隔在韩风前方不久，仿佛韩风身前有什么可怕的力量，阻挡了这一拳的接近。

　　“什么？”

　　“怎么会这样！”幕博文大骇，自己可是三变神王，更是化身为巨灵神，肉体的力量比起寻常三变神王要超出太多，竟连靠近对方都做不到。

　　对方，到底在施展什么的手段？

　　幕康元也看出了不妙，立刻靠过来。

　　那波动出的力量气息，幕康元也心生不安，嘴上却道：“没想到这小子竟有特殊秘法，看样子这秘法应该是增强修为的手段，并且在施展的过程中会形成自我防御，让我们无法打断。”

　　“但再怎么厉害的秘法，又能让这小子提升到什么等级？”

　　“增强修为的秘法，对于战力越高的人，反而效果越弱。此子乃是天帝根基，战力远超半步神王级别，增强的力量定然有限。”

　　幕博文微微松了一口气：“家主说的是。”

　　像幕家这等天阳神界的庞然大物，自然也都有各自的秘法收藏。但这些秘法，对于真神和古神有效，对于半步神王来说，效果已经缩小了至少一半。

　　而对于神王，起到的效果更是微乎其微，更不用说幕博文和幕康元这等强者。

　　林家早就没落，无法和幕家这等庞然大物相比，就算收藏有秘法，又能有多厉害？

　　“再则……”幕博文好似也是为了安定自己的心，道：“秘法虽强，后遗症却不小，时间一到，后遗症发作，此子恐怕不用我们出手，自己就完蛋了。”

　　幕博文和幕康元你一句我一句的开口，仿佛韩风施展的秘法真的上不了台面。

　　但心中，两人还是隐隐有不安的感觉闪过。

　　两人恐怕做梦也想不到，韩风施展的秘法，根本不是林家所拥有的秘法。

　　……

　　战魂大陆。

　　不朽天罗树身侧，参悟着不灭圣经的韩风，双眸倏然睁开。

　　两千多年过去，韩风体内已经经历过数次世界之劫的内世界，比起两千多年前稳固了太多。

　　如果非要将三变神王分个初中后巅峰档次的话，那么现在韩风内世界的稳固档次，处于后期。

　　还是那种刚刚达到后期的层次。

　　想要达到巅峰，尚需一段时间，而只有达到真正的极限，才能确保冲击四变神王层次更加安全。

　　“这种感觉……转世之身施展了秘法么？看来转世之身遇到了麻烦，也罢，就让我看看，转世之身遇到的麻烦究竟是什么？”

　　轰隆隆！

　　韩风周身顿时卷起无比可怖的气势，惊天的气势差点冲破黄金结界，横扫苍穹。

　　不朽天罗树身边的不朽之力，在这等气势之下，似乎也有些退缩。

　　超越天帝的根基，让此刻处于三变神王级别的韩风，拥有着不弱于寻常五变神王的气势。

　　……

　　天阳神界。

　　韩风本体意识降临，也带来了本体一部分的力量，转世后的韩风，也就是林风意识仍旧存在，和韩风本体意识既相容，又独立。

　　相容，指的是韩风本体意识和林风意识共存于林风这具身躯之中，两个意识都能完好的控制身躯，并无任何冲突。

　　独立，指的则是两个意识都有自己的思索，甚至还能对话。

　　神魂中，本体意识轻笑道：“原来对手是三变神王，林风，你提升的很快啊。”

　　林风微微摇头：“不过是有本体的经验罢了，否则就算有充足的资源，我至少也要花费相当于现在十倍以上的时间，才能走到这一步。”

　　“而且……”林风面庞上闪过一道惊色：“本以为让本体你一部分的力量附身后，能提升到一变神王就是极限，没想到竟提升到了二变神王之境！”

　　没错，是二变神王。

　　林风没想到自己会提升的这么恐怖，直接从半步神王提升到了二变神王。

　　能提升这么多，只能说明一个原因，那就是本体在他转世后的这段时间内，提升巨大！

　　林风对于韩风本体的记忆，止步于半步神王阶段，在本体陷入沉睡后的记忆，林风一丁点也无。

　　但这一次本体意识以及本体一部分力量降临，却是让林风看到了本体之后的记忆。

　　通俗点说，就是林风的记忆和本体的记忆在这一刻融合在一起，本体知道这段时间林风都做了什么，林风同样能够知道本体这些年的收获。

　　“三变神王，还是超越天帝根基的三变神王，也难怪能让我一瞬间提升至二变神王。”林风恍然。

　　超越天帝根基的三变神王，足以和天帝根基的四变神王抗衡。

　　同为天帝根基，二变神王和四变神王相比，不亚于小小真神和真正神王之间的差距，那等差距，足以让二变神王绝望。

　　也难怪，本体的一部分力量，就让林风这个天帝根基的半步神王，一跃提升至二变神王。

　　更让林风惊喜的是，从本体记忆那里得知，大罗仙体已经提升到了圆满阶段。

　　没错，是圆满阶段。

　　韩风本体击杀至高魂祖之时，大罗仙体还只是巅峰，如今过了这么多年，大罗仙体已经被本体提升至圆满阶段。

　　得到了这些记忆，意味着哪怕本体意识离开，林风之后靠自己一人，也足以将大罗仙体提升至圆满阶段。

　　从林风施展秘法到韩风本体意识降临，以及两个意识之间的交流，看似过了很长时间，其实也不过是几息而已。

　　幕博文和幕康元两大三变神王，感受到此刻林风身上传来的恐怖气势，骇然色变。


第2300章 震动

　　二变神王，根基为天帝，韩风（林风）此刻周身所轰出的气息，如排山倒海，一重又一重的波涛而去，要将幕家强者吞噬。

　　“怎么可能！”

　　幕博文和幕康元瞪大眼睛，他们想过对方会凭借着秘法提升到一变神王，却从未想过对方会直接提升到二变神王之境。

　　韩风这时双眸落在两人身上，两人如遭重击，吐血倒飞而出。

　　此刻的韩风，仅仅靠目光，就足以重创幕博文和幕康元两个三变神王。

　　不过是天君根基而已，面对此刻的韩风，简直脆弱不已，不堪一击。

　　“快……快逃！”幕康元吐血倒飞的时候，终于意识到他们幕家还是小瞧了林风，踢到了铁板。

　　或者说，他们都没想到，对方会崛起的这么快。

　　从林家覆灭到如今，不过区区两千多年啊。

　　两千多年能干什么？古神撑死也就突破一个小瓶颈。而对方呢？

　　如今幕康元唯一能做的，就是大吼，让所有幕家之人逃离。

　　施展秘法，直接从半步神王突破到二变神王，这么恐怖的提升，幕康元不相信对方能支持太久。在这段时间内，他们只要拖着，就能拖死对方。

　　思及此，吼完之后，幕康元直接化为一道遁光，逃窜而去。

　　幕博文好似也明白了幕康元的念头，紧随其后。

　　然而两人似乎忘记了，这片方圆的空间，早就在之前被封锁。进来容易，出去难！

　　两人遁到这片空间的尽头，立刻就被阻止下来。

　　这个原本用来阻止韩风逃窜的封印空间，如今却成了他们两个人的灾难，两人脸色瞬间惨白了下来。

　　就两人停滞的这么一空隙，韩风已经飞到两人面前，就如同幕康元所猜测的那样，韩风的确坚持不了多久，因此更需要尽快结束战斗。九阳神剑斩下，犹如切豆腐一般，直接将幕博文和幕康元切成了两半。

　　幕博文两人，早都已经施展了巨灵神血脉，在速度上或许不及寻常三变神王，可在肉身力量和防御上面，却远非寻常三变神王可比。

　　即使如此，两人仍旧被韩风轻易斩下，毫无抵抗之力。

　　这就是根基的恐怖，在下位神王级别，根基的重要性不言而喻。

　　也只有到了上位神王，根基才不会那么重要，因为凡是能成为上位神王的，基本上都是天帝根基，都处于同一个档次。也因此，上位神王级别，再难以越级别战斗。

　　干掉了两位三变神王，韩风消失不见，如一道光遁向其余方位。

　　那里，是幕家其余强者所在。

　　二变神王、一变神王以及半步神王。

　　几息之间，这些幕家强者全部陨落在韩风手中，无一存活。

　　林磊，看到这一幕，已经完全傻眼了。

　　如今这个局面，是他完全没有想到的。见韩风冷眸扫视而来，林磊身体一沉，嘴唇动了动，想说些什么，却说不出来。

　　韩风冷冷盯着林磊，半晌后叹了口气，林磊固然可恶，但何尝不是这两千多年被幕家洗脑所致。

　　灭了林磊，自己又和本体融合，林家就真的绝后了，韩风有些不忍。

　　“死罪可免，活罪难逃，日后你就多多开枝散叶，为林家血脉做贡献吧。”韩风淡淡道，猛然出现在林磊身后，将林磊打晕后，就将林磊丢入到了苍云神殿中。

　　韩风此举，显然是打算将林磊当做种猪来使用了。

　　等林家血脉后裔多了，林磊也就无用了。

　　从林磊那里得到空间石，意念一动，封锁着四周的空间已经收回，本体意念也在此时从韩风身体内抽离。

　　那种无所不能的强大感觉，瞬间消失不见，导致韩风感觉身体有些虚弱。

　　以天帝根基的半步神王之躯，去承受二变神王之力，的确是有些勉强。韩风此时的战力，估计只有平时的三成。

　　淡淡扫了天幕塔附近的幕城人一眼，韩风化为一道光束，直冲幕家大本营。

　　韩风一走，幕城人看着平日里高高在上的幕家强者，如今全部死绝，也全部都傻眼了。

　　不多久，整个幕城就轰动了，所有幕城人都知道，幕城来了一位恐怖高手，灭掉了幕家家主。

　　至于韩风，此刻已经现身在幕家，清理幕家强者。

　　幕家让林家覆灭，现在韩风为了给林家报仇，也要让幕家覆灭。

　　别看韩风只剩下三成实力，可要灭杀如今的幕家，轻而易举。

　　神王和半步神王，在那封锁的空间内已经被韩风击杀殆尽，如今留在幕家内的，不过寥寥几个半步神王，剩余的都是古神而已。

　　韩风火力全开，基本上幕家实力还算可以的古神都被清理掉。

　　也有一些幕家人逃了出去，毕竟韩风只是一人，幕家这些年的繁衍，人口何止百万。

　　甚至在铁州不少地方，还有幕家的分家。

　　韩风虽然有让幕家彻底覆灭的心，但仅凭一人之力，显然做不到，那么只能尽量的让幕家强者陨落。

　　没有了这些强者，剩下的幕家人，又能做什么？

　　最终，韩风直接霸占了幕家所居住的地方，而且无人敢有异议。

　　韩风从幕家宝库中取出不少宝物，立刻恢复体内伤势。

　　没多久，关于林家生还者闯入幕城，将幕家高层强者一网打尽的消息就从幕城传了出去，引起天阳神界众多势力震动。

　　众多势力纷纷派出探子进入幕城打探消息真假，确认消息为真后，这些势力的掌控者，一个个都惊骇了。

　　一时之间，这些势力纷纷将韩风化为不可招惹的对象之一。这么年轻就有如此实力，日后天知道会成长到什么地步，搞不好统一天阳神界也不是不可能。

　　……

　　战魂大陆。

　　本体韩风收回力量，脸色在一瞬间惨白了一下，接着才恢复红润。

　　如果有人观察韩风体内世界的话，就会发现体内世界的稳固层次降低了不少。

　　如果说之前是刚刚进入稳固后期的话，那么现在又跌落到刚刚跨入中期的阶段，再差一点就跌落到初期和中期之间，也就是当初韩风刚刚突破三变神王后的境界。

　　转世之身的这一次召唤，韩风本体两千多年的稳固修行，基本上白费了三分之二。


第2301章 林风晋升神王（上）

　　韩风本体无奈的叹气：“也罢，损失点修为和本源，总比转世之身陨落了强。”

　　“而且……”韩风眸中一道精光闪过：“不久前战魂大陆西方，突然出现了远古强者所留下的遗迹，唐风已经从那里找到了一些对稳固内世界有用的宝物，损失的这点修为，那些宝物足以弥补。”

　　两千多年过去，唐风也已经成为六阶魂祖巅峰高手，同样卡在瓶颈之处无法突破。

　　按理说，这是不可能的事情，至高魂祖已经陨落，七阶魂祖境界不应该成为唐风的瓶颈，可它偏偏成了。

　　这有两种可能，一种是战魂大陆天道所能容纳的强者等级再次低了一个水准。

　　第二个可能，便是有人先一步唐风突破到了七阶魂祖，占据了七阶魂祖那个位置，所以唐风迟迟无法突破。

　　韩风更倾向于第二种可能，因为韩风想到了当初在玄山岛所遇到的那个赤少。

　　那个赤少，很明显被远古强者夺舍。

　　远古时期，八阶和九阶魂祖也不是没有。

　　如果真的被夺舍，以远古强者之能，实力定然恢复的极快，然后卡在六阶魂祖层次。

　　至高魂祖一死，没有这个世界限制的远古强者，足以轻松冲入七阶魂祖境界。

　　唐风已经利用圣魂殿的力量在寻找这位赤少，一旦找到，韩风本体就会直接出手，击杀那位赤少，以让唐风突破至七阶魂祖境界。

　　……

　　天阳神界。

　　距离韩风击杀幕家神王事件已经过去了半年。

　　这半年，事态不仅没有平息，反而愈演愈烈，越来越多的人知道林风这个名字。

　　韩风转世后的林风，其影响力正在逐渐的扩大到整个天阳神界。

　　虽然如天阳商会这等庞然大物已经打听到韩风是通过秘法才灭了幕家，如今貌似更是有伤在身，即使如此，天阳神界也仍旧将韩风当做三变神王来对待。

　　毕竟，秘法能施展第一次，就能施展第二次。

　　再则，他们本就和对方没有太大的冲突，大不了将幕家的地盘交给林家便是，他们统治的地盘不受影响。

　　做出如天阳商会这等举措的，还有不少势力。

　　如今韩风虽然还是半步神王，但其在天阳神界的地位，已经等同三变神王。

　　幕城，韩风已经霸占了整个幕家，整个幕家的资源也被韩风独占，没有任何势力敢露出不满和觊觎的脸色。

　　而后，韩风将林磊困在一个院子里，并找人外购了许多人族美女。

　　于是，接下来的数十年内，林磊就过上了令很多男人艳羡，实际上生不如死的种猪生活。

　　这种事情，一次两次那是美事，次数多了，并且还是接连不断，那就是极为痛苦的事情。

　　对于林磊的痛苦，韩风视而不见。对于曾经想要帮助幕家暗害自己的林磊，韩风没有丝毫好感。

　　林磊的子嗣，则被安置在幕家。

　　不，如今的幕家，应该被称为林家。

　　韩风先是花费了十多年培养了第一批林磊子嗣，第二批便不再管，由第一批接手。

　　韩风除了每隔一段时间露面给他们指导一下，平日里便不再露面。如此，一百五十年很快逝去。

　　到了半步神王境界，韩风本体的记忆虽然也有帮助，但已经不大，每个神王所开辟的内世界，其实都是不同的，这也是内世界繁衍出生命后，修炼体系会有巨大差距的原因。

　　同样的种族、血脉，仍旧会有些许的差别，更何况转世后的韩风，和本体的血脉压根不同。

　　也因为不同，所以融合后，对韩风本体实力的提升才会有巨大的帮助。

　　否则都一样，融合后的提升也只是微乎其微而已。

　　故而，加上前面几十年和后面一百五十年共两百多年的时间，韩风几乎站在了半步神王的顶点，距离神王却仍旧差了少许。

　　不过这也不是说韩风没什么进步。

　　首先，两百年前那一战的伤势，已经完全恢复。

　　其次，大罗仙体已经从小成提升到了巅峰极限，只差少许，就能提升至大罗仙体圆满层次。

　　最后，九阳神剑也从下品神王技提升到了巅峰，距离中品神王技，只差一个契机而已。

　　整体来说，韩风的综合实力大涨。如今根本不需要施展秘法，幕博文那一流的人物，韩风都有信心击杀。

　　……

　　澹台山脉，这里是天阳神界众多武者的禁地之一。

　　这里生活着妖族，天阳神界百分之八十以上的妖族强者，都聚集在澹台山脉这里。

　　为首的，乃是原身为冥河灵猿的恐怖妖兽，人称冥猿王，众所周知的二变神王高手，同时也拥有着王阶血脉。

　　两千多年前，冥猿王宣布闭关，冲击三变神王之境，如今终于出关。

　　澹台山脉，被滔天妖气笼罩，这妖气中，似乎有河流涌动之声。

　　澹台山脉的一座平台上，凡是达到半步神王和神王级别的妖族强者单膝跪地，高声喝道：“恭贺冥猿王出关！恭贺冥猿王大人晋升三变神王！”

　　冥猿王原身为冥河灵猿，身为猿族，冥猿王并没有高大的体型和强壮的身躯，反而是一个干瘦的小老头。

　　冥猿王坐在自己的王座上，懒洋洋道：“诸位，这些年可有大事发生？”

　　“回大人，这些年……”一个狐族半步神王男子谄媚的将这些年天阳身价发生的大事讲出。

　　幕家覆灭这等大事，自然不可能不讲。

　　冥猿王眼睛瞪得滚圆：“幕家被灭了？还是被区区半步神王？”

　　狐族男子身子一颤：“虽是半步神王，却拥有秘法，据说其实力在三变神王中也是上等的。”

　　冥猿王不屑：“秘法终究是秘法，区区半步神王而已，幕家真是没用。”

　　刚刚突破到三变神王境界，冥猿王心中充满豪气，底气十足，原本在冥猿王心中无比强大的幕家、天阳商会等势力，在如今的冥猿王看来，也不过如此。

　　尤其是幕家被区区半步神王所灭，更让冥猿王不屑。

　　最考酷方星学仇学孙考结学察简单来讲，刚刚突破的冥猿王，此时正处于自我膨胀之中。


第2302章 林风晋升神王（下）

　　那狐族男子嘴巴张了张，想要说那林风不是那么简单的，否则天阳商会那等势力，怎么会连招惹都不敢。

　　不过狐族男子最终还是什么都没说，也不敢说，他已经看出来，眼下冥猿王或许是刚刚突破的关系，正处于一种唯我独尊的状态，在这个状态下，他说什么都没用。

　　狐族男子本以为事情就这么过去了，哪知冥猿王霍然起身，冷声道：“幕家这些年来所收集的资源丰富无比，怎能轻易送给那区区半步神王的人类。”

　　“诸位，随本王前去幕城，夺取幕家的资源。”

　　众多妖族强者脸色变得极为震惊。

　　他们不像冥猿王那样自我膨胀，很清楚的知道自己处于什么水平。

　　能灭掉幕家的存在，要干掉他们同样轻松无比。

　　一时之间，妖族强者们面面相觑。

　　无人回话，冥猿王脸色变得稍微有些难看，不由冷哼：“诸位身为妖族强者的尊严呢？不过是区区人类，还只是半步神王，就让你们害怕到这种程度？”

　　众妖族强者苦笑一声，纷纷道：“大人，那林风真不是好对付的。”

　　“虽说是靠秘法，但这秘法能施展一次，自然也能施展第二次。”

　　“大人如今的实力，或许仗着我们妖族的先天优势要比幕博文那等级数的强大，却也有限，连幕博文都陨落在那人手中，大人您要再考虑考虑啊。”

　　妖族强者们越是劝阻，冥猿王脸色越难看，突然怒吼一声，震天妖气滚滚而出，三变神王的气势压迫更是让不少妖族强者噤声。

　　冷眸扫视众多妖族强者，冥猿王淡淡道：“看来诸位都已经被区区人类吓破了胆，既然如此，本座再问最后一次。”

　　“有谁愿意随本王前去幕城么？只要跟随本王，到时候得到的资源本王分三分之二，剩下的诸位平分。”

　　顿时间，极个别的妖族强者怦然心动起来。

　　幕家这么多年来的积累，哪怕只是三分之一，那也比一些稍弱顶级势力的所有资源要多。

　　没多久，就有几个一变神王层次的妖王站了出来。

　　冥猿王满意一笑：“随本王前去幕城。”

　　……

　　幕城。

　　韩风在林家一间密室内修炼，体会着空间本质。

　　隐隐约约间，韩风似乎触摸到了神王边缘。半晌后，韩风睁开双眸，面庞上情不自禁露出欣喜之色：“快了，照这个速度看来，最多千年，我就能突破到真正的神王境界。”

　　却在此时，韩风突然转过头，眼眸一凝。

　　以韩风的神魂感知，已然发现正有一团浩瀚妖力急速飞来，没有丝毫的遮掩。看其方向，目的地恐怕就是当初的幕家，也就是现在的林家所在。

　　“尔等何人，还不退下！”韩风通过神魂，直接传音警告对方。

　　“哈哈哈，好强的神魂之力，不过对本王来说无用。阁下就是林风吧，奉劝你，想活命的话，就赶快离开幕家，并且将幕家的资源全部交出来。”冥猿王冷笑着传音，声音中充满威胁。

　　“原来如此，果然是来找麻烦的。既然如此，就直接留下来吧。”韩风脸色淡淡的，如今的他，已然不将寻常三变神王放在眼里。

　　密室之中，韩风瞬间开启了九阳神体和大罗仙体，尤其是大罗仙体，所提升的力量，让韩风的气势达到无比恐怖的程度。

　　轰轰轰！

　　这间密室，乃是幕家耗费数百年，消耗无数珍贵资源所建，坚固无比，可在此刻韩风的强大气势冲击之下，隐隐有崩溃的迹象。

　　幕家的上方，无尽的太阳之火燃烧雄起，化为火焰的海洋。

　　火海中央，浩瀚太阳之火凝聚成一柄火焰巨剑，正是九阳神剑，威力已经达到中品神王技！

　　没错，前不久，韩风参悟的九阳神剑终于再次突破，晋升为中品神王技。

　　不仅如此，大罗仙体也更进一步，从巅峰跨入到圆满之境，带给韩风的增幅足以让天阳神界的这些强者瞠目结舌。

　　堪比王阶顶级神体所带来的增幅，天阳神界的这些神王，只怕见都没见到过。

　　九阳神剑牢牢锁定冥猿王，冥猿王瞬间如坠冰窖，明明到处都是火焰，空间温度极高，可此时冥猿王就是觉得自己身处在冰寒世界，身体发愣。

　　在九阳神剑锁定住冥猿王的那一刻，冥猿王才清晰的感受到九阳神剑身上所弥漫而来的恐怖威力，那是绝对可以秒杀他的力量。在这等力量面前，他无比渺小。

　　冥猿王知道自己踢到铁板了，这等力量，压根不是三变神王该有的力量，更何况对方只是半步神王。

　　“快逃！”冥猿王转身就逃，原本突破到三变神王而自我膨胀的心态瞬间被碾压的连渣渣都不剩。

　　但，为时已晚。

　　九阳神剑已经轰然斩下，无穷太阳之火瞬间轰向冥猿王等人。

　　冥猿王怒吼一声，化为本体。人形不过是小老头的形象，化为本体后，却立刻高达数百丈。

　　冥河灵猿怒吼，一拳又一拳的轰向不断轰来的太阳之火，同时天空有河流奔腾而来，正是冥河灵猿的天赋神通——冥河！

　　这是非同一般的河，寻常火焰在这河流面前也只能溃散。

　　可惜，冥河灵猿遇到的是韩风。

　　冥河再怎么特殊，面对巨大的差距也无可奈何。太阳之火带着焚天煮海般的气势，不断的落入冥河，直接将冥河内的水蒸发。

　　穿过冥河后，太阳之火汹涌的轰在冥猿王以及其他妖王身上。

　　惨叫声，响彻虚空，而后没几下就消失不见。

　　须臾后，虚空那汪洋大海般的火焰消失不见，重新露出天空的样貌。

　　密室中，韩风仿佛不过是做了一件微不足道的事情，重新闭上眼，开始修行。

　　没过多久，冥猿王的事情传出，再次引起天阳神界的震动。和上一次不同，这一次韩风没有施展秘法，那妥妥的是硬实力。

　　不知何时，也不知道从哪个地方开始，天阳神界有流言传出，言称韩风才是天阳神界的第一强者。

　　如风家和天阳商会这等庞然大物，竟然没有反驳，好似就这么默认了。

　　韩风的名望，当即更上一层楼。

　　韩风却没有管外面的这些事情，一心一意沉浸在修炼之中。

　　九百年后，韩风终于找到突破的契机，开始闭关。

　　又一千两百年，共计两千一百年后，韩风成功晋升一变神王。


第2303章 离开（上）

　　战魂大陆。

　　唐风和韩风终于找到了那位赤少，有意思的是，提供情报的并未圣魂殿之人，而是九天玄凤等兽。

　　自从降临这战魂大陆，如今也过去了差不多五六千年的时间，几兽纷纷突破，晋升一变神王。

　　九天玄凤、金刚巨鳄、朱天云雀几兽的根基都是天帝，和林风一样，晋升一变神王后，其基础战力和寻常三变神王等同，更是相当于战魂大陆的六阶魂祖战力。

　　在如今只允许诞生一位七阶魂祖的战魂大陆中，几兽的战力已经堪称最顶尖。

　　如今的圣魂殿，也不过只有唐风一个六阶魂祖。

　　以往圣魂殿的六阶魂祖，早就在当初那一战当中陨落。

　　几兽率先发现了最近极为活跃的一个邪教尸魔教，其教主就是当初的赤少。当然，现在被称为尸魔老祖，其修为，果然踏入到了七阶魂祖境界。

　　然而，当初的至高魂祖也是七阶魂祖，都陨落在韩风手中，更何况是这尸魔老祖。

　　韩风本体降临，简简单单几拳就将尸魔教和尸魔教占据的海岛轰成粉碎，尸魔老祖化为一道乌光朝远方逃窜，也在韩风一拳之下化为湮灭。

　　尸魔战魂在一瞬间崩溃，根本没起到丝毫的保护作用。

　　本体韩风微微摇头，如今他的实力，在战魂大陆已经无敌，根本找不到任何的对手。

　　强如至高魂祖和尸魔老祖，也敌不过韩风的一拳之威。

　　没有了尸魔魂祖挡道，数百年后，唐风顺利晋级七阶魂祖。

　　现在，只等韩风本体突破到四变神王境界了。

　　……

　　天阳神界。

　　在韩风闭关的这两千一百年内，林家的数量远远超过了当初。

　　基本上每一位林家子嗣，都会有数位到十多位的血脉，两千多年过去，那何止是千万人。

　　但也正因为数量太多，所以除了少部分继续留在幕城林家，其余都搬了出去，算是分家。

　　遗憾的是，两千多年的时间太短，如今林家除了韩风，根本没有能拿得出去的高手。

　　最强的，如今也才不过高阶真神，距离真神极限都尚有一段距离，更不用说古神。

　　所幸，有韩风这个大高手坐镇，也没有多少势力敢招惹林家，这让林家有了喘息的机会。否则，林家哪里会在区区两千年内多出这么多人。

　　韩风出关后得知这一切，皱了皱眉，招来林允，也是当初林磊的第一个儿子，如今是林家的家主。

　　“大伯，不知您叫小侄前来所为何事？”

　　林允在韩风面前极为恭敬，因为林允知道，没有自家大伯，林家根本不算什么，在强者如云的铁州内还占据那么大的地盘，早就被吞的连骨头都不剩了。

　　韩风淡淡道：“现在林家的数量已经够多了，接下来要考虑的是质量而不是数量，现在林家的九阳神体，有几个达到五阳神体的？”

　　林允苦笑：“一个也无。”

　　五阳神体，才是相当于混沌神体的等级，一个五阳神体也无，也就是说林家现在连一个混沌神体的天才都没有。

　　别说五阳神体了，就是四阳神体都极少，大部分都是三阳神体。

　　这样的林家，别看人数挺多，其实不堪一击。

　　如幕家这等天阳神界的庞然大物，当初最鼎盛时期，也不过数十万人而已。为什么人不多？因为实行的是精英政策。

　　而林家，千万人中，中阶真神才多少？

　　百分之九十九的林家之人，都是低阶真神或者低阶真神之下。

　　韩风道：“这就是了，没有顶梁柱，人数再多也无用。等我走了，林家该怎么办？”

　　林允大惊失色：“大伯要离开林家？”

　　“万万不可啊，大伯要是走了，林家可就完了。”林允苦苦哀求。

　　韩风冷哼一声：“难不成还要我成为你们的保姆不成？林家想要发展起来，总不能永远只靠我一人。”

　　“这样，你选择几个出众的天才到我这里，我有特殊秘法可以提供他们的神体等级。”

　　“等这些天才成长起来，可以支撑林家的时候，我就会离开林家，甚至离开天阳神界。”

　　林允听韩风这么说，便知道大伯主意已定。也是，自家大伯天资出众，如此了不起，困在天阳神界这区区小千神界太可惜了。

　　唯有那中千神界，甚至是那大千神界，才是大伯的舞台。

　　思及此，林允便不再哀求了，反正大伯也留了后手。

　　接下来，林允发布一道道命令，半个月后，便有九个林家后辈聚集在韩风面前，一个个都不到十岁。

　　韩风检查了一下，这九个小家伙全部都是四阳神体，看来林允是将嫡系以及所有分支的四阳神体都给找来了。

　　四阳神体，相当于极品神体，总的来说也不能算差。

　　如果是在紫云神界那个地方，这等神体再加上突破到下位古神，已经足以支撑林家的发展。

　　但，紫云神界在小千神界中基本上处于垫底层次，连神王都没有，甚至连天君根基都很少，最强级别也不过是半步神王。

　　而天阳神界却并非如此，更何况林家现在掌控的地盘并不小。

　　故而，仅仅四阳神体和下位古神，根本不足以支撑林家。

　　按照韩风的想法，最少也要拥有王阶神体和半步神王修为，才勉强足够。只要他不死，天阳神界不敢太过分。若是林家实力太弱，就算他不死，可只要不在天阳神界，林家也会被打压，直到林家掌控的地方，符合林家的实力为止。

　　不过韩风也清楚，要想在短时间内让这几个小家伙提升到半步神王，太难。

　　哪怕有幕家的那么多资源辅助，没个几十万、十几万年是达不到半步神王的。

　　而他，不可能在天阳神界等那么久。

　　……

　　想了想，韩风从苍云神殿内找出了几个人，正是当初在禁古之界，随韩风出来的撒旦天帝、圣天刀帝和神罗天帝。

　　这三人，乃是当初禁古之界最先跟随韩风的三大强者，出来后也是最先得到韩风资源相助，去冲击古神。

　　如今这么多年过去，三人早已成功突破到古神之境，并且在苍云神殿内修行到了下位古神巅峰级别，距离中位古神，也只差半步之遥。


第2304章 离开（下）

　　天帝根基的下位古神巅峰，撒旦天帝三人在基础战力上，完全媲美天阳神界的那些半步神王。

　　若是天阳神界的这些半步神王根基不强，只是天将级别或者下等天君，恐怕还不是撒旦天帝三人的对手。

　　有撒旦天帝三人在，短时间内足以护住林家。

　　若是三人更进一步，达到中位古神乃至上位古神，那么足以和寻常的一、二变神王抗衡，那么林家就更加稳固。

　　这些年来，三人自然明白眼前这个韩风的身份，乃是本体韩风的转世，自然不会因为样貌不同而对转世的韩风阴奉阳违。

　　尤其是在听说可以利用幕家资源修行的时候，三人更是欣喜若狂，更加不会拒绝留在天阳神界。

　　韩风叫来林允，对林允道：“以后这三人就是林家的供奉，像对待我一样对待三人，不可怠慢。有这三人在，足以保证林家无忧。”

　　林允不认识撒旦天帝三人，却能感受到三人的深不可测，这让林允神情恭敬：“日后就拜托三位供奉了。”

　　当然，林允也不认为三人就真的能和韩风媲美，直到日后林家遭受到危难，被一位神王刁难，结果这神王却被当时仅仅是上位古神的撒旦天帝击杀后，林允才彻底明白撒旦天帝三人的恐怖。

　　最起码就根基来说，丝毫不比大伯差。

　　……

　　交代了林允几句，撒旦天帝三人和林允略微交流后，韩风就让林允离开，并对撒旦天帝三人道：“等林家步入正轨，还请三位重新建下至尊门，待本体突破至神皇，就会通过大神通将天阳神界的至尊门和禁古之界的至尊门一起转移到新的地方。”

　　神皇神通广大，并且速度远非古神和神王可比。

　　只要知道天阳神界的坐标和地图，以神皇之能，要从遥远的神界位面抵达天阳神界并不困难。

　　“遵命！”撒旦天帝三人脸色一肃，恭声答道。

　　解决了林家安全问题，韩风总算是将心神放在提升九个林家后辈的神体中。

　　韩风提高神体的方法，自然是靠夺基邪术，这也就意味着，林家注定有牺牲。

　　这种牺牲，并不是丧失性命，而是失去神体，以后只能靠普通体质去修行。这虽然不能说日后不能成为高手，但最起码成为高手的可能性大大降低，并且即便突破成为高手，也是同级中的弱者，很容易被修为弱于自己的越级别打败。

　　林家想要崛起，这种牺牲必不可免，韩风颁布了一系列命令，愿意做这种牺牲的，林家都会给予赔偿。

　　比如神石、混沌之石之类的修行资源。

　　或者干脆是他的指导。

　　还有其他等等补偿。

　　让韩风有些惊讶的是，愿意做出这种牺牲的竟然有很多人。

　　韩风却是不知道，林家这些年虽然无人敢惹，但也没少受到白眼，林家众人更清楚不少势力暗地里没少嘲笑他们林家无人，只靠一人挑大梁。

　　如今能够制造出五阳、六阳乃至七阳神体的天才，一些自认为没什么前途的林家后裔，自然愿意献出自己的神体。反正自己也没什么前途，还不如将自己的一部分力量转移到其他人身上。

　　到时候这人真的成为高手，能庇护林家，他们也是引以为荣，好歹也有他们的一部分力量。

　　其次，便是林允暗中透露出韩风可能不就要离开的消息，这让林家人大为焦急，有了危机意识，那么自然更希望林家出现更多的强者庇护他们。

　　种种的原因，导致愿意献出自己神体力量的林家后裔不在少数。

　　这些愿意献出自己神体力量的，基本上都是一阳、二阳等级的神体，等级不高，却胜在数量多。

　　故而数十年后，九个林家后辈，其中八个神体等级都从四阳神体提升到了六阳神体。再高，则不行了，好像是受限于他们的身体极限。

　　就比如其中有一个身体极限比其余八个要强，所以提升到了七阳神体。

　　做到这个程度，韩风点了点头，日后这九人的后裔，若是产生突变或者返祖之类的变化，未尝不能拥有更高等级的神体，比如七阳神体和八阳神体。

　　千年后，韩风看到林家发展的不错，终于放下心来，决定离开。

　　“老太爷，还有林家众位长辈，你们安息吧，林家会越来越好的。”韩风喃喃道。

　　……

　　天阳商会，韩风一路到来并未遮掩自己的踪迹，因此很快便有天阳商会高层前来迎接韩风。

　　“原来是林前辈大驾光临，难道前辈要离开天阳神界？”前来迎接的，乃是一红袍妇人打扮的女子，修为已是半步神王，在天阳商会的地位不低，是一位天阳商会已经陨落神王的小妾，人称元音夫人。

　　“正是，不知天阳商会最近可有离开天阳神界的飞船？”韩风点了点头，便询问元音夫人。

　　元音夫人微微一笑：“那要看前辈打算去往何处了。”

　　韩风了然，看来天阳商会的飞船，路线不仅仅一条，难怪虽然曾经和幕家、风家并列为天阳神界的三大势力，风家和幕家却不敢得罪天阳神界。

　　如果他没猜错，天阳商会的力量，绝非展现出来的那么一点。一旦全部展现，曾经的幕家和风家联合在一起，也未必能抗衡天阳商会。

　　不过，只要天阳商会没有四变神王，他韩风就不惧。

　　韩风估测，天阳商会应该没有四变神王，否则天阳神界应该早就晋升为中千神界了。

　　思考了片刻，韩风道：“不知夫人如何称呼？”韩风看元音夫人一副妇人打扮，猜测对方已经嫁人。

　　元音夫人抿嘴一笑：“大家都称呼妾身为元音夫人，前辈叫妾身元音即可。”

　　韩风微笑道：“原来是元音夫人，不知元音夫人可否能将天阳商会的航线图让在下一瞧。”

　　“这有什么不可的。”元音夫人一拍手，便有人将航线图拿来。

　　换做其他人，元音夫人自然不会这么干脆利落，可谁叫韩风是神王强者，还是天帝根基，更是被不少人认为是天阳神界的第一强者，元音夫人自然不敢怠慢。一些规矩，在面对这等强者是可以适当调整改变的。


第2305章 龙风

　　“咦？”韩风接过天阳商会的路线图，视线一扫，不由惊咦出声。

　　在这路线图中，韩风竟看到了紫云神界。

　　“也是时候回去一趟了，当初的恩怨，总要解决的。”事到如今，紫云神界的鲁正古神和谭老祖，已经远远被韩风抛开。

　　谭老祖等半步神王，根基只是天将。鲁正古神虽然是天君根基，当初却也不过是上位古神初中期而已，如今撑死也就达到半步神王。

　　韩风现在，一掌就能拍死大量的半步神王。

　　“元音夫人，在下就在这一站下。”韩风告诉元音夫人自己的目的地。

　　元音夫人好奇的看向韩风的目的地，看到是紫云神界，眼睛瞪得老大，一脸的哭笑不得。紫云神界？如果她没记错，那在三千神界中都是垫底的神界，去那里做什么？

　　“妾身冒昧问一句，大人要在那里呆多长时间？”元音夫人小心翼翼道。

　　“解决一些事情，用不了多久。”韩风想了想，如此道。

　　解决几个半步神王，的确用不了多少时间。

　　“这样的话，妾身可以等前辈。”元音夫人道。

　　“这样好么？”韩风挑了挑眉。由于紫云神界实在是太落后，也没什么独特的资源被天阳商会看上，所以天阳商会一般不会在紫云神界停留多久，一个月的时间都不会有。

　　韩风要解决一些恩怨，还要处理一下其他事情，一个月的时间是万万不够的。韩风倒是没想到，天阳商会愿意为了等他而停留在紫云神界久一些。

　　不得不说，这就是实力提升所带来的变化。

　　如若韩风只是普通的一变神王，甚至还不是神王，天阳商会绝不会有如此行为。

　　“既然元音夫人愿意等在下，那更好不过。”韩风笑着拱手。

　　一个月后，韩风搭乘天阳商会的飞船，离开天阳神界。

　　……

　　如今的龙神界，一片沸腾，龙神宫的当代龙皇，突然要在广大的龙神界中招收亲传弟子。

　　一个个龙族天才磨拳霍霍，打算大干一场显露自己，若是能被龙皇看上，那最好不过。

　　不说龙皇的功法和绝学，光是龙神宫的丰富资源，就足以让各种龙族的天才眼红。

　　焚龙岛。

　　龙风，也就是韩风修为已经提升至上位古神巅峰，距离半步神王之境，也只差一步之遥。

　　转世为太古焚龙一族，饶是韩风有本体的修行经验，提升的速度也比不上林风。

　　龙族和人族，终究是不同的种族，修行的细微之处，有许多不同的地方。

　　否则，龙风早就如林风那般，晋升神王了。

　　得知龙皇要招收亲传弟子，韩风若有所思：“或许这一次，对我也是一个机会，若是能成为龙皇亲传弟子，有龙皇指导，突破神王显然会节省不少时间。其次，有龙神宫的资源辅助，突破到神王后，我也能走的更远。”

　　突破到神王，韩风其实已经能够和本体融合。

　　但突破神王后若能更进一步，那么对本体的好处显然更大，韩风并不满足于区区一变神王。

　　“这些年来，我也曾低调的溜出过焚龙岛，暗中击杀了不少堕落龙，夺取了龙族血脉本源，如今我的太古焚龙血脉，差不多也达到了王阶顶级。”

　　“炎魔苍灵剑如今经过我焚龙神焰的这么多年滋润，也解封到第七重，相当于王阶高级神器的地步。”

　　“不知和龙君榜上的那些天才相比，我处于什么档次？”韩风眸中闪过一道异色。

　　龙君榜，是龙神界十万年以下龙族天才的战力榜单。

　　这些龙族天才，天君根基都是算低的，大多数都是天尊根基，天帝根基也不是没有。

　　龙神界，乃是大千神界，故而韩风不敢大意。

　　天帝根基又如何？在这龙神界内，拥有这等根基的天才又不是没有。

　　龙君榜排名前列的，基本上都是天帝根基。

　　同等根基的情况下，想要占据优势，只能靠神器、血脉、绝学或者其他侧方面增强战力的方法。

　　韩风如今拥有王阶顶级龙族血脉，拥有解封到第七重的炎魔苍灵剑，更有焚龙一族的绝学和炎魔苍灵剑等一系列的绝学，综合实力可以说是极强。

　　若在小千神界和大千神界，足以在同等级中称雄。

　　然而，现在是在龙神界。

　　韩风有信心能和龙君榜前十的天才抗衡，但能否拔得头筹，韩风却没有太大的把握。

　　在这龙神界，突然冒出来一个拥有不朽血脉的龙族天才都不足为奇。

　　比如现在的龙皇，就有不朽血脉。

　　思及此，韩风眯了眯眼：“不管如何，不去拼一把，谁也不知道结果如何。全力去拼，就算失败了，我想就算成为不了亲传弟子，至少也能入龙皇宫，得到龙皇宫的培养。”

　　站起身，韩风走出洞府，来到焚龙一族现任族长所居住的洞府中。

　　“你要参加这一次的龙皇亲传弟子争夺？”焚龙族长一脸的惊讶。

　　焚龙一族没落已久，因此这一次龙皇要招收亲传弟子的事情在整个龙神界传得沸沸扬扬，焚龙族长却没太当回事，因为下意识的以为这等事情和自己无关。

　　如今的焚龙一族，古神中都是老一辈，尤其是上位古神和半步神王级别，早就超过了十万年，根本没资格去参加。

　　直到韩风到来，焚龙族长才突然想起，自己焚龙一族和以前不一样了，焚龙一族也有天才。

　　只是……

　　焚龙族长担忧道：“龙风，你若只是想要去历练的话，老夫同意，但也莫太强求，那些位于龙君榜上的龙族俊杰，一个个都是变态，有些都不会比老夫差，败了也是常事。”

　　“若是因此一蹶不振，那可就得不偿失了。”

　　韩风乃是如今焚龙一族崛起的关键，众多焚龙一族强者自然对韩风的修为进展极为关注。

　　老实说，上位古神巅峰修为，有点差了，最起码也要半步神王才行。

　　好在焚龙族长知道韩风的根基为天帝，否则绝对会拒绝韩风去参加龙皇亲传弟子争夺战。


第2306章 龙诗灵（上）

　　在焚龙岛的这些年，韩风同样很低调。

　　上位古神巅峰修为，焚龙一族的强者知道。天帝根基，焚龙一族的强者也知道。

　　但在焚龙一族的血脉传承绝学中，韩风隐藏了不少，比如韩风早已掌握了神王技，表现出来的却只是极品混沌神技。

　　比如韩风早已经通过改变后的夺基邪术将自己的血脉提升至王阶顶级，可在焚龙一族众多强者看来，韩风的血脉仍旧是当初破壳而出时候的王阶初级。

　　血脉等级，一般都是一出生就被定型的，除非后面有奇遇，否则一辈子都不会发生变化。

　　韩风甚至还有炎魔苍灵剑这样的大杀招，四种苍灵剑的绝学施展而出，以如今四大绝学的等级，组合状态媲美极品神王技。

　　而若是在剑魔形态下，其组合战力更在神王技之上。

　　只是，炎魔苍灵剑实在是不好暴露。

　　故而，在焚龙一族强者看来，韩风除了在根基上能和龙君榜排行前十的抗衡外，其余如血脉、神器、绝学都比不上。

　　尤其是绝学，这需要时间去领悟和掌握，不到万年区区数千年的领悟，怎能和那些数万年的天才相比。

　　因此，焚龙族长对韩风并不抱太大期望，只要历练一番，为日后突破神王打下基础便是。

　　……

　　韩风收拾了一番，化为太古焚龙，发出龙啸飞出焚龙岛。

　　目标，赫然是龙皇宫。

　　就如灵皇宫位于灵界中心一样，龙皇宫同样位于龙神界的中心。

　　要抵达龙皇宫，不是短时间内能办到的。

　　大约半个月后，韩风重新化为人形，目光一凛。在韩风前方不远处，正有两头巨龙在虚空大战，各种龙息、龙啸轰隆而出，海面剧烈翻滚，苍穹顿变。

　　其中一条巨龙浑身布满金黄色的鳞片，强大的血脉威压充斥虚空。

　　另外一头巨龙却是浑身漆黑，样子有些奇怪，身子并不长，有些胖。但这种胖并非肥胖，而是一种充满肌肉感的胖。

　　总之看上去并不美型，比起黄金巨龙，这龙下意识的就让人心生反感。

　　不过，这头黑龙的气势和血脉威势却丝毫不比黄金巨龙差，甚至更强！

　　“龙霖，你竟在半路途中埋伏偷袭本宫！”黄金巨龙呵斥黑龙，听其声音，竟然是女性。

　　黑龙桀桀一笑：“臭婊子，老子当初告白，你竟敢拒绝，今日老子就把你给掳去，让你日后整日承欢在老子下面，看你还敢瞧不起老子。”

　　说话的空隙间，黑龙一口龙息喷出，漫天都是毒气。

　　黄金龙身上带着伤势，显然之前因为被黑龙偷袭而受了伤，因而节节败退。

　　两大巨龙，都是半步神王境界，每一次碰撞，都让海面掀起无尽海浪，虚空也是轰隆作响，乌云密布，犹如末世。

　　“黄金星龙和魔天黑龙，又是半步神王境界，其中那头魔天黑龙还被称为龙霖。”

　　“如果我没猜错，这龙霖就是那位在龙君榜上排为四十八名的魔天黑龙一族天才，天尊根基。”

　　“那头黄金星龙，应该是黄金星龙一族的天才龙诗灵，同样是天尊根基，排名四十五。”

　　“两人半斤八两，虽然差了几个名次，其实是同一个等级的强者。”

　　“龙诗灵被偷袭失了先手，若是再这样下去，迟早会落败。”

　　韩风分析着两头巨龙的情报，却并未插手。

　　不管是魔天黑龙还是黄金星龙一族，都是大族，族内并不缺中位神王境界的高手，甚至还有七变神王存在。

　　两大龙族，都不是他能轻易招惹的。他自然不怕，可太古焚龙一族，却没有实力去承受两族任何一族的怒火。

　　韩风正要拐个弯离去，龙诗灵却是发现了韩风，当即那硕大的龙瞳一亮，高喝道：“那位龙兄，还请助奴家一臂之力，若能击退龙霖，奴家必有厚报！”

　　龙霖却丝毫不将韩风放在眼里，听到龙诗灵的求救，不由桀桀冷笑：“放弃吧，你以为随便路过一头龙，会是我等级别的高手？”

　　“再则，我魔天黑龙一族的威名放在那里，岂是寻常龙族敢招惹的。”

　　“不过，这一次偷袭你本是暗中进行，不能让其他人看到，小子，要怪就怪你走哪里不好，偏偏走这条路撞到老子吧。”

　　龙霖长啸一声，口中激射出一柄黑剑，穿透虚空，刺向韩风。

　　魔天黑龙一族虽然不惧黄金星龙一族，但也不会因为一个族人就和黄金星龙一族展开决战。

　　龙霖清楚，掳走龙诗灵可以，但不能让黄金星龙一族发现蛛丝马迹。

　　不管是谁，既然看到了他和龙诗灵战斗的一幕，那就只能怪他倒霉了，他绝不能活着。

　　韩风本不欲搭理龙霖和龙诗灵的事，然而龙霖动用神器要诛杀他，却是惹怒了韩风。同时韩风也算是明白了，自己既然撞到了龙霖偷袭龙诗灵的事情，就别想置身事外。

　　“既然如此……”韩风眸中凶光一闪而过，突然怒吼一声，运足全力，转身就是一拳轰出。

　　体内太古焚龙血脉的力量涌出，焚龙神焰借助韩风这一拳瞬间和那柄黑剑对轰在一起。

　　轰隆隆！

　　刹那间，浩瀚能量扩散，海面掀起方圆数千丈的海啸朝四周汹涌而去。

　　韩风身形后退，可那柄黑剑也在韩风的一拳之下碎裂了一小块。

　　“什么！”龙霖一怔，瞳孔睁大。

　　龙诗灵神魂看到这一幕，也是龙嘴微张，有些不可思议。

　　虽然那柄神剑并不怎么强大，但也是下品王阶神器啊，尤其是龙霖此刻乃是本体状态，魔天黑龙本体的力量加上下品神王技，威力非同小可。

　　即便龙霖因为要和她战斗，那一剑的威力只发挥出一半，也不是轻易能挡下来的。

　　化身为龙族本体抵挡下来，龙诗灵可能还不会这么吃惊，可韩风偏偏靠的是人族形态。

　　人族形态的力量，哪里比得上本体龙族形态。

　　也就是说，那只有一种可能，对方是天帝根基！

　　想到这个可能，不管是龙霖乃是龙诗灵，脸色都在一瞬间凝滞了。

　　两张巨大的龙脸，现在看上去无比的可笑。


第2307章 龙诗灵（下）

　　在小千神界，天帝根基完全是传说，在中千神界，天帝偶尔也会有出现。

　　在大千神界，天帝根基虽然也有不少，但是相比起众多的天君、天尊根基，天帝根基仍旧是极其稀少的存在。

　　就拿龙君榜来说，记载着十万年龄内的龙族天才，上榜人数高达上万，但其中拥有天帝根基的，也就十个左右，其中也只有那么六七个排在前十。

　　这些天帝根基的龙族天才，一个个声名赫赫，更是出身高贵，以龙霖和龙诗灵两人背后的龙族地位，两人对于天帝根基的天才不说十分了解，但最起码是知道他们的样子的。

　　然而眼前出现这一位，他们两个，却根本没听过。

　　猛不丁遇到个天帝根基的龙族天才，龙霖因为太过震惊，而忘记了攻击龙诗灵。

　　而龙诗灵也因为太过吃惊，而忘了趁着这个机会逃跑。

　　实在是，突然出现一个天帝根基的龙族天才，太惊人了。

　　而后，龙诗灵大喜，有这么个帮手，要摆脱龙霖不要太轻松。

　　龙霖神色阴沉，却知道无论如何都不能放过龙诗灵，倒不是说忌惮黄金星龙。若是龙诗灵真的出事也就保额，在没出事的情况下，黄金星龙绝不会因为龙诗灵而和魔天黑龙交战。

　　但，龙诗灵却有位兄长，同样是龙君榜上的天才，还是排名前十的天才，拥有天帝根基。小辈的事情老一辈不会插手，龙诗灵的兄长虐他一顿，魔天黑龙一族绝不会说什么。

　　甚至将他打残，魔天黑龙也只会动用宝物帮他恢复，绝不会为他出头，除非黄金星龙整体实力远逊于魔天黑龙，然而这显然是不可能的事情。

　　想到龙诗灵的那个兄长，龙霖打了一个寒颤，突然间有些后悔鬼迷心窍，专门暗中埋伏龙霖。

　　事到如今，既然已经做了，那就不能后悔。

　　思及此，龙霖眼神狠辣，决定要将龙诗灵和那个不知名的天帝根基龙族天才一起留下。

　　而此时，韩风周身，焚龙神焰遍布，焚烧着虚空。

　　“这等火焰……焚龙神焰？”龙诗灵见多识广，认出了韩风所掌握的火焰，不由惊呼出声。

　　这一惊呼，便引起了龙霖的关注。

　　龙霖先是硕大的龙眼一凝，然后哈哈大笑：“原来是焚龙一族的，难怪没有现出本体，就凭焚龙一族如今已经没落的血脉，现出本体和不现出本体又有什么区别？”

　　焚龙一族，早已没落，混沌神品的血脉都极少。

　　对于上位古神巅峰来说，尤其是天帝根基的上位古神巅峰，混沌神品血脉的提升微乎其微，哪怕是顶级混沌神品血脉。

　　人身和龙身，力量上没啥差别。

　　更何况……

　　龙霖咧嘴，森然一笑：“太古焚龙一族，当初遭受到大劫，先辈们留下的宝物基本上都被夺走，如今的焚龙一族，能拿出一件下品王阶神器就不错了，肯定还是族长拥有。”

　　换言之，眼前这个焚龙一族的天才，除了天帝根基，其他方面都普普通通。

　　而他，或许在根基上弱了些，但在血脉、神器、绝学上却远远超过对方，要击杀对方，未尝不可能。

　　思及此，龙霖杀意席卷而出，牢牢锁定住龙诗灵和韩风。

　　龙诗灵得知韩风很可能来自太古焚龙一族，固然有些失望，但好歹韩风也是天帝根基，倒也不会让龙诗灵太过小看。

　　龙诗灵传音韩风：“这位龙兄，如今的情形你也看到了，如今唯有我们联合，才能脱身。”

　　韩风点头，有些无奈，早知道在这条路线上飞行会遇到这种事情，当初一定不往这里飞。

　　龙霖扭动着庞大的身体，以和身体极其不符合的速度飞向韩风，临到近处，更是猛然加速，张口便咬向韩风。

　　龙诗灵却是突然拦截在韩风面前，庞大的身躯和龙霖扭动起来。

　　韩风趁此机会一跃而起，一指指向龙霖。

　　“太古焚龙指！”

　　太古焚龙指，乃是太古焚龙一族中的血脉传承招数，并没有严格的等级，随着修行者的修为加深，对太古焚龙指的掌控加深，太古焚龙指的威力会越强。

　　此时韩风一指指出，好似有一头真正的太古焚龙怒吼而出，声势滔天，瞬间冲向龙霖。

　　那等声势，威力赫然达到了神王技的层次。

　　哪怕大千神界天才众多，能够在半步神王级别就领悟并且掌握一门真正神王技仍旧是顶尖的天才，更何况是区区上位古神修为。

　　龙霖正在和龙诗灵交战，哪能想到韩风会爆发出如此之强的一击，根本没防得住，身体被炸的往后飞去，嘴中也发出一声痛呼。

　　龙诗灵本就是和龙霖同级别的存在，只是被龙霖偷袭导致受伤，才在后面的交战中接连不利。

　　但如今龙霖被韩风一招击的后退，并且还受了轻伤，这顿时让龙诗灵找到了机会，趁机出手，倒是和龙霖打得有声有色。

　　韩风看得暗自叹息一声，若在小千神界，自己这一招应该早就秒杀了半步神王。可放在龙霖身上，却也不过是轻伤，还是轻视之下导致的伤害。

　　不得不说，同样是半步神王，小千神界的半步神王，和大千神界的半步神王完全不在一个等级上。

　　叹息后，韩风也加入到了战局中。

　　韩风始终控制着自己，除了表现出天帝根基的战力外，绝学最高只展现到下品神王技中比较低端的威力上，这绝非太古焚龙指的全部威力。

　　不过，韩风的目的也不是击杀龙霖，只是和龙诗灵一起协作摆脱现在的处境而已，犯不着动用底牌。

　　或者说，杀死龙霖的代价太大，韩风可以不在乎，却不能不在乎太古焚龙一族。

　　龙霖越战越憋屈，或许是意识到自己拿不下龙诗灵和韩风两人，不得不放弃。

　　“该死，本来好好的计划，就因为……”龙霖阴毒的目光落在韩风身上，显然将一切的原因归在韩风身上。

　　“太古焚龙一族的小子，今日你相助龙诗灵这个婊子，就要做好承受本少怒火的代价。”

　　“焚龙一族……或许已经没有存在的价值了。”龙霖冷冷道。


第2308章 龙诗灵的震惊

　　“你什么意思？”韩风的脸色，刷的一下阴沉下来。

　　龙诗灵连忙道：“这位龙兄放心，奴家保证魔天黑龙一族做不了什么，这一次龙兄也算是救了奴家，等奴家将一切告诉兄长和族内，有兄长和奴家黄金星龙一族发话，太古焚龙一族绝对安然无忧。”

　　“哈哈哈，龙诗灵，你确定？”龙霖却是哈哈大笑，满脸讥讽。

　　而后龙霖接着道：“你认为黄金星龙一族，会为了区区没落的太古焚龙一族而和我魔天黑龙一族为敌？”

　　龙诗灵一滞，她还真的不确定。

　　太古焚龙一族早已经没落，听说整个族群的龙族数量还不超过一百。

　　这样的种族，黄金星龙根本不会在乎，更不会为了太古焚龙一族而和魔天黑龙一族交战。

　　就算太古焚龙一族救了她龙诗灵，恐怕族内也只会出手救一下救下她的焚龙龙族，其余焚龙一族的龙族，十有八九不会过多的理会。

　　韩风看到龙诗灵的脸色，神情不由更加阴沉。

　　韩风没料到，自己不过是小小出手了一下，到最后龙诗灵没事，倒是给自己族群带来了灾难。

　　而且这出手，还是被强迫的，韩风心中差点要骂娘。

　　“若是太古焚龙一族如今的实力和魔天黑龙以及黄金星龙处于同一个档次，这龙霖哪敢如此。”韩风恨恨的想着。

　　“既然如此……”韩风心中杀意沸腾，既然不管怎样，龙霖都会去找焚龙一族的麻烦，那么他再留手，就没什么必要了。

　　“龙姑娘，若是在下干掉了龙霖，魔天黑龙一族可会知道凶手是在下？”韩风突然出声，语气森寒。

　　龙诗灵下意识回复道：“当然会知道，魔天黑龙一族每个龙族身上都有魔天印，谁杀了魔天黑龙一族，魔天印就会落在谁的身上。就如奴家，也有黄金印。”

　　这句话说话，龙诗灵才后知后觉的骇然道：“难道你……”

　　龙霖桀桀冷笑：“想杀我保全太古焚龙一族？不说你的实力不够，就算实力够了，我魔天黑龙一族照样能发现凶手。”

　　“小子，要怪就怪你走这条路，发现了本少的事情不说，还打搅了本少要做的事情，你们太古焚龙一族，注定要被灭！”

　　“是么……”韩风呵呵一声，眼神淡漠，看向龙霖的目光，犹如再看一条死龙。

　　下一瞬，韩风豁然动了，这一次韩风没有再留手，在半路途中陡然化为太古焚龙一族本体。

　　千丈巨龙一瞬间现身，化为本体后，韩风的速度更快，几乎如一道光，眨眼间就飞到了龙霖面前，一口咬向龙霖。

　　龙霖瞳孔一缩：“王阶顶级血脉！”

　　这一下子，龙霖可谓是骇然之色。

　　大千神界，凡是大势力弟子，杰出天才基本上都有王阶血脉或者王阶神体，但越高等级的越稀少。

　　中千神界，如灵界那等中千神界中的顶级神界，王阶顶级才有多少？不超过十个。

　　龙神界作为大千神界，并且还是大千神界中还算不错的神界，王阶顶级恐怕也就两百多个。

　　扣除掉老一辈的、还未成长起来的，年轻一辈还真没多少个。

　　龙霖的血脉，在王阶高级中算是顶尖，可再怎么顶尖，那也仅仅是王阶高级，而非王阶顶级。

　　两大血脉等级之间，拥有着质一般的差距。

　　面对韩风此刻的攻击，龙霖根本反应不及，匆忙之下刚刚扭动了一下身体，就被韩风一下子咬中脖子，鲜血顿时倾洒而下。

　　龙霖，也在一瞬间发出一声哀鸣。

　　龙诗灵此刻也完全吓傻了，天帝根基，王阶顶级血脉，她的兄长也不过如此。

　　吼吼吼……

　　龙霖不断的挣扎着，扭动着自己庞大的身躯，虚空震动。

　　而韩风却死死咬着龙霖，丝毫不松口。

　　王阶顶级血脉的太古焚龙一族，一口咬下去的力量，寻常三变神王人族强者都承受不住，会被撕咬成碎片。

　　龙霖只是被咬成重伤，没有被一下子咬死，已经是极为了不起的半步神王。

　　挣脱不出，龙霖龙嘴一掌，一颗黑色圆珠从嘴中飞出，圆珠飞向虚空，下一刻便有无尽的漆黑色雷霆汹涌而来。

　　看其威力，这黑色圆珠赫然是下品王阶神器，还是其中的顶级层次。

　　饶是魔天黑龙一族强大无比，王阶神器不少，也无法做到众多天才和高层强者人手一件。龙霖作为半步神王天才，能够分得一件下品王阶神器，已经足以说明龙霖在魔天黑龙一族中的地位。

　　不过，就凭这点攻击想要威胁到，还远远不够。

　　天帝根基，本就让韩风在基础战力上超出龙霖，王阶顶级血脉更是让这差距再次增大。

　　区区下品王阶神器，根本无法抹除两者之间的差距。

　　任由漆黑色的雷霆接连不断的轰在韩风身上，韩风不为所动。那一道道雷霆，连击伤他身上的龙鳞都做不到，更何谈伤害到他。

　　龙霖挣扎的愈发激烈，两个庞然大物从虚空这一处挣扎到那一处，从天上到海上，从海上到陆地，一路上不知道掀起了多少骇浪，摧毁了多少陆地，韩风仍旧不松嘴。

　　渐渐地，龙霖就没有了挣扎的力气，大量龙血的流失，让龙霖力气减弱，并且感到身体发冷。

　　终于，龙霖感到了恐惧，感到了生命威胁，大声求饶。

　　韩风，仍旧不为所动，并且冷冰冰道：“在下本来并无意你们之间的是，但阁下偏偏要逼迫在下动手，最后更是威胁在下族群的安危，要怪就怪你自己作死！”

　　这一次，除了咬，韩风还动用了龙爪，几下就将龙霖的身躯撕得惨不忍睹。

　　龙霖无比后悔，早知道会惹上这么一个变态，之前他说什么也不会动手。或者之前说什么也不会威胁，大不了离开后暗中报复就是。现在可好，要完蛋了。

　　一盏茶的功夫，龙霖便失血过多，晕了过去。

　　韩风没有咬死龙霖，而是将龙霖直接抛到了龙诗灵面前，淡淡道：“给我咬死他。”

　　干掉龙霖，身上会被印上魔天印，韩风才不会让魔天印出现在自己身上。

　　那么，只能找龙背黑锅了。

　　显然，龙诗灵就是韩风找的黑锅。


第2309章 南皇城

　　“你……”韩风如此明目张胆找人被黑锅的行为，龙诗灵哪里看不出来，一脸的不可思议，显然想不到韩风会这么做。

　　韩风冷静道：“若不是因为龙姑娘的原因，在下也不会得罪龙霖，导致不得不击杀龙霖，难道龙姑娘不应该做些什么？”

　　“还是说……龙姑娘也害怕魔天黑龙一族的报复？”

　　龙诗灵咬牙切齿：“混蛋，你很好！”本来龙诗灵还因为韩风的出手相助而对韩风有好感，如今却因为韩风的行为，那一丝好感顿时消失无踪。

　　哪怕龙诗灵也明白，韩风这么做是为了保护太古焚龙一族，而自己作为被救者，理应报恩。可这么背黑锅的事情，还是让龙诗灵感到不爽。

　　“龙姑娘不愿意？”韩风眸中寒光一闪而过，庞大的身躯带给龙诗灵极大的压迫感。

　　龙诗灵憋屈道：“好，本宫做了！”原本龙诗灵还是以奴家自称，现在却以本宫自称，可见的确是恼了韩风。

　　龙诗灵同样一口咬住龙霖的脖颈，彻底撕裂开来，没多久龙霖就没了声息，同时一道黑光从龙霖体内飞出，进入到了龙诗灵体内。

　　这道黑光，就是魔天印。

　　龙诗灵恼怒道：“好了，现在魔天印已经在本宫身上，你满意了吧。”

　　韩风当然满意，黄金星龙和魔天黑龙都是大族，实力不相上下，这一次又是龙霖主动偷袭在先，那么即便是龙霖被龙诗灵干掉，魔天黑龙一族也无话可说。

　　真要找龙诗灵的麻烦，还需要年轻一辈才行。

　　而魔天黑龙的年轻一辈，据韩风所知，最好的也不过是排名龙君榜十几位的龙寻天。但龙诗灵的兄长却是排名前十。

　　龙寻天若是要找龙诗灵的麻烦，首先就要过龙诗灵兄长那一关。

　　可以说，龙诗灵就算体内有魔天印，也不会有什么大麻烦。

　　反倒是韩风，若真的被魔天印印在身上，太古焚龙一族，绝对距离被灭族不远了。

　　韩风化为人形，龙霖陨落后，储藏在龙霖体内的宝物全部都显露出来。

　　韩风不客气的将所有宝物全部收走，没给龙诗灵留下丝毫。对于平白无故卷入龙霖和龙诗灵的战斗中，韩风显然有气。

　　“喂，你也太小气了吧。”龙诗灵也化为了人形，精致的面庞配上那瀑布般的金色头发，让人有一种看精灵的感觉。

　　龙诗灵，绝对是不逊于雅晴那种级别的大美女。

　　此时，龙诗灵正撅着嘴，不满的瞪着韩风。

　　韩风淡淡道：“龙姑娘还会看上这点宝物？”

　　“哼，就算看不上，好歹最后一击也是本宫出手，更是替你背了黑锅，难道不应该得到一些宝物？”

　　韩风想了想，觉得也是，而且真的跟一个女子斤斤计较，未免也太失风范。想及此，韩风分给了龙诗灵一些宝物。

　　不过就如韩风所猜测的那样，龙诗灵还真的看不上，她的宝物可要比龙霖多多了，也珍贵多了。

　　论地位，龙霖和龙诗灵，在各自的龙族内差不多。但龙诗灵却有兄长罩着，好东西自然少不了，龙霖却没有。

　　龙霖和那龙寻天的关系，可以说是竞争对手，关系自然好不到哪里去。

　　龙诗灵的真正目的，还是在于结交韩风。

　　一个还未出名的天帝根基天才，更是拥有王阶顶级血脉，前途广大，现在不结交，日后想要结交可就难了。

　　至于“背黑锅”的不忿。也早已被龙诗灵抛在九霄云外。毕竟，背黑锅对于她来说，并不是大麻烦。

　　韩风倒是在这些宝物中找到了一些好东西，比如其中一块叫做冥空石的神石，拥有辅助修者领悟空间本质的作用。

　　一个本就悟性惊人的天才，一块冥空石，就足以从古神巅峰突破到半步神王。

　　悟性处于一流的，两块到三块足矣。

　　至于悟性低下的，百块冥空石也足够了。

　　当然，冥空石极其珍贵，神皇势力，也不可能浪费百块冥空石去辅助一个悟性普通的弟子。

　　韩风悟性不能算是绝顶，但也是一流。

　　这龙霖的冥空石足有五块，对于韩风来说，帮助他冲击半步神王境界足够了。

　　收起冥空石，韩风不再搭理龙诗灵，遁向远方。

　　“喂，等等我。”龙诗灵哪会让韩风轻易离开，立刻紧随其后。

　　追上韩风后，龙诗灵便叽叽喳喳起来，话题不断，听得韩风脸皮直抽搐，这么话唠的女子，他还真的是第一次遇到。

　　因为龙诗灵太过话唠，时间长了，韩风也不得不应付般的附和几句。

　　渐渐地，龙诗灵便知道了韩风的名字。

　　时间，就在龙诗灵的絮絮叨叨中流逝，这一日，一座巨大的城池映入眼帘，韩风和龙诗灵暂时就要呆在这城池内。

　　虽说要前往龙神宫，但龙神宫岂是随随便便就能让人进的。

　　龙神宫，处于龙神界的另外一处虚空内，平日里并不在龙神界内显形。

　　而在四周，还有四座庞大的巨城矗在那里，每一座城池，都有巨大的结界笼罩，足以防御住寻常神皇（以天尊根基、六变神王晋升的神皇为寻常神皇）一阶的一击。

　　城内，更有龙神宫的七变神王强者坐镇，这些强者，最少也是天尊巅峰根基，但大多数还是天帝根基，因为天尊根基要突破到七变神王的可能性实在是不大……

　　天帝根基的七变神王，其综合战力，不会比寻常一阶神皇要差。

　　有强大的结界以及恐怖的神王坐镇，这就是龙神宫的第一道防线。

　　想要攻入龙神宫内，首先就要破坏掉围绕龙神宫而创建的四大巨城。

　　这四大巨城，分别是东皇城、南皇城、西皇城、北皇城。

　　如今韩风和龙诗灵所抵达的，便是南皇城。

　　在龙皇亲传弟子选拔开始之前，所有人都要先住在四大巨城之中。

　　……

　　南皇城，进入到这里，韩风立刻感受到了亘古、强大的气息，这里的建筑物，一个个久经时间的冲刷，有一股历史的韵味。同时，这些建筑内居住过历史上不少的强者，这些强者在这里居住的时间长了，就会有一丝自己的气息留在这里。

　　众多强者留下的气息，经过漫长的时间，早已经和这些建筑融合在一起，形成新的生灵。

　　没错，这城内的许多建筑，虽然没有诞生器灵，却都有了灵性，散发出强大的气息。


第2310章 龙风突破

　　这些建筑，并没有什么攻击性，但这些气息，却足以震慑住不少强者。

　　一些实力弱的，在这样的气息压迫下，十成实力估计都只能够发挥个六七成。

　　在这南皇城，还有龙神宫专门派下的弟子巡逻，凡是在这巨城诶惹是生非的，龙神宫弟子都有直接斩杀的权利。

　　历史上，也有人反抗过，这些反抗过的强者，其中也不乏神王，但统统都被巨城城主直接击毙，还连累了其家族。

　　龙神宫在龙神界能够成为统治势力，不仅仅是因为实力强大，也是一次次铁血、残暴的镇压行动。

　　在这巨城内，龙神宫就是天，龙神宫就是主宰，一切都由龙神宫说了算。反抗龙神宫，绝不会有好下场。

　　韩风从龙诗灵口中得知四大巨城的情报，不由大震。

　　这龙神宫，果然霸道。

　　不过在韩风看来，这龙神宫也的确有霸道的资格。只因为，龙神宫的强者，太多了。

　　就说如今南皇城的城主，就是一尊拥有天帝根基的七变神王，其战力，不会逊于寻常一阶神皇。

　　当初韩风所见到的罗隐神皇，估计都不是这位南皇城城主的对手。

　　“既然这龙神宫强者如此霸道，为何还有众多修行者前仆后继来这四大巨城？”韩风好奇道。

　　龙诗灵满含深意道：“韩风，你想想这巨城内所蕴含的古老气息？”

　　“那不仅仅是久经时间冲刷留下来的亘古气息，可还有众多先辈强者所留下来的气息。”

　　韩风眸中精光一闪而过：“我明白了，是为了追寻更高的武道。”

　　“没错，这里有古老强者留下来的气息，每天和这些气息相伴，对修行其实是有好处的。”

　　“所以有许多强者都喜欢来这里定局个数百年上千年，为的就是体会那些古老强者的气息，若是能有所领悟导致修为或者战力大增，那更好不过。”

　　“可惜龙神宫最多只允许同一个人一万年内，在这四大巨城内修行一千年时间。修行时间到，除非到了一万年期限或者有其他事情，否则绝不会让同一个人再次进入这巨城。”

　　“老实说，本宫这一万年已经满足了千年时间，如若不是这一次龙皇大人要选拔亲传弟子，本宫根本不会被允许再次进入四大巨城。”龙诗灵脸上带着庆幸。

　　韩风恍然，难怪之前的盘查那么严格，还专门记录下了他们的气息。

　　看来就是为了记录他们在这里修行了多久。

　　一万年内，修行满一千年，下一次就会被拒绝。同样的，一万年内没有满足千年，下一年也不会累积。

　　……

　　一进入南皇城，龙诗灵就变得有些高冷起来，让韩风看的啧啧称奇，如果不是一路上被茶毒了太久，韩风简直无法将眼前这个面色冰冷的龙诗灵和之前的龙诗灵当成同一个人。

　　或许……就是因为平日里端着范儿端久了，所以遇见自己这么一个不熟悉的就成了话唠？

　　摇摇头，韩风将这个古怪的念头抛出去，而后仔细打量四周。

　　此时的南皇城，已经很热闹了，来往的几乎全部都是上位古神高手，上位古神之下鲜有。

　　就连半步神王，也不罕见。

　　哪怕是真正的神王强者，时不时的也会遇到一些。不过这些神王一般都是天君或者天尊的根基，修为也不高深，以一二变神王为主。

　　如果这些神王的龙族血脉一般的话，搞不好战力连龙霖都不如。

　　韩风和龙诗灵住进了一个客栈，这客栈同样极为古老，却又有一股磅礴气势。

　　龙诗灵道：“能够屹立这么久的客栈，想必不用我说，你也应该知道不简单了。”

　　“这间客栈，几乎在龙神宫存在的时候就有了，可以说是南皇城内众多建筑物中，最为悠久的其中之一。”

　　“据说，这客栈乃是第一任龙皇创建，意义非凡，距今仍旧听说，每一任龙皇都会给这客栈暗中撑腰。”

　　“这也是我们居住在这里的原因，在这里，龙神宫弟子也要收敛一些。在这南皇城内修行是不错，可看到龙神宫弟子那些趾高气扬的废物，就有点恶心了。”龙诗灵皱了皱眉，可能是想到了某些不好的事情。

　　对此，韩风只能说，如龙神宫这样的庞然大物，弟子中也缺不了一些酒囊饭袋。

　　而且……

　　这间客栈敢叫做龙皇客栈，想也知道不简单啊，还用得着你说？韩风心中吐槽无比。

　　……

　　开了两间房，韩风呆在房内，拿出了冥空石，终于开始修行。

　　目的，突破到半步神王境界。

　　距离龙皇选拔亲传弟子，还有百多年将近两百年的时间，韩风也不担心自己会因为修炼而错过了选拔。

　　有冥空石在，韩风估摸着自己最多百年就会跨入到半步神王境界。

　　一入定，韩风突然感觉到这间屋子内有一股浩瀚博大的气息压迫而来。

　　“看来这间屋子，曾经居住过不少修为高深的强者。”韩风喃喃道，而后好奇的去感受那些强者留下的气息。

　　龙神宫，存在的时间极为悠久，相传龙神宫还出现过主宰，也不知道是不是真的。

　　这么漫长的时间，这间屋子都不知道居住过多少修为高深的神王，少说也有数万。

　　这些强者，有些住的时间长，有些住的时间短，留下的气息也有深有浅。这些气息融合在一起，形成独特的气息。

　　感悟着这些气息，韩风心底竟升起一丝明悟。

　　“就算没有冥空石，在这个地方修行两三百年，也足以晋升半步神王了。”韩风感叹道。当然，前提是拥有本体的记忆。

　　换做其他上位古神巅峰，最少也要千年时间。

　　拿出冥空石，韩风吸收冥空石的力量，去感悟世界和空间。

　　消耗了两颗冥空石，五十年后，韩风成功突破，晋升半步神王，比韩风预期的百年，要短了一半时间。

　　至此，韩风终于出关。


第2311章 小有名气（上）

　　韩风离开自己的房间，就看到客栈第一层的大厅，龙诗灵独自坐在一张桌前，四周坐着不少龙族俊杰，时不时的悄悄偷看龙诗灵那么几下。

　　这些龙族俊才，或许根基比不上龙诗灵和龙霖这样的巅峰天尊根基，但也没差到哪里去，最弱的也有下等天尊根基。

　　不过修为，差的就远了。

　　最强的，也才上位古神巅峰，而且是初入不久，距离半步神王，尚有很长的一段路要走。

　　而最弱的，区区上位古神中期而已。

　　这点力量，实在是不值一提，在龙君榜上，估计连前一千，都进不去。

　　从这些龙族俊才的表现来看，定然是龙诗灵的众多追求者之一。

　　“竟然没有排名靠前的？”韩风先是诧异的挑眉，随后便明白了。

　　龙君榜越靠前的天才，越自视甚高，就算喜欢龙诗灵，也不会表现的太明显。

　　也有些靠前的天才，是害怕被龙诗灵拒绝出丑。

　　就如龙霖，当初就是被拒绝后怀恨在心，这才有了暗中偷袭龙诗灵的事情发生。

　　当然，也不乏某些一心向武的天才根本不将龙诗灵当回事。比如前十的天才，其野心估计都在突破神王乃至神皇上，在情啊爱啊方面不怎么看重。

　　龙诗灵这时也发现了韩风，突然露出笑容。韩风看到龙诗灵的笑容，却是心中一凛，这家伙，定然在打什么坏主意。

　　不着痕迹看了其余龙族俊才一眼，韩风了然，猜出了龙诗灵的些许想法。

　　韩风一路直接走向龙诗灵，这一幕看得不少龙族俊才愤怒。

　　“该死，这家伙是什么人？诗灵姑娘竟对他笑了！”

　　“混蛋，诗灵姑娘可从未对我笑过，这小子凭什么？”

　　“这家伙，竟然真的和诗灵姑娘坐在一起了。”

　　如果说龙诗灵对韩风笑只是让这些龙族俊才愤怒的话，那么当龙诗灵和韩风同坐一桌后，这些龙族俊才们完全就是嫉妒了。

　　一嫉妒，就有龙族俊才忍不住站了出来。

　　却在此刻，韩风眼神中凶戾之色一闪而逝，下一刻，半步神王的强大气息席卷而出。

　　不仅如此，韩风还动用了天帝根基。

　　天帝根基的半步神王何等可怕，那等气势，远远超越了寻常二变神王，直追三变神王！

　　原本愤怒要出手教训韩风的龙族俊才们，一个个面庞僵硬了，目光惊恐的望着韩风。

　　别看他们在龙君榜上排名都在千外，可既然能上榜，那就绝非庸才，不少出身或许比不上龙诗灵和龙霖，却也绝不会差，最起码比太古焚龙一族强太多了。

　　出身不差，眼界就不会差，他们哪里看不出，这个突然出现的陌生人，和龙诗灵同坐一桌的陌生人，赫然又是一位天帝根基的逆天天才！

　　他们之中，或许也有人拥有这样的气势，但那是化身本体之后。

　　在人身的情况下，他们的气势，远远逊于对方。

　　一时之间，众多龙族俊才哪里不知道他们遇到了真正的天才，在这等天才面前，他们不得不低下他们平日里高傲的头颅。

　　“敢问这位兄台大名？”一名龙族天才忍不住压抑着火气道。

　　“龙风。”韩风淡淡说出两个字，接着道：“你们可以离开这里了。”

　　众多龙族俊才被韩风这霸道的行为给再次激怒了，然而考量一下己方的战力，他们不得不忍着怒气离开。

　　天帝根基和天尊根基，那是完全两个档次，是一种质变，更何况对方还突破到了半步神王境界。他们就算人数多，真要打起来，也不可能是天帝根基天才的对手，除非对方的血脉远远不如他们，那么，他们化身龙族本体后，联合之下到还有些胜算。

　　但……这个可能性未免太低。

　　不过，不少龙族天才带着异样的神色离开，他们要回去调查一番，若这天帝根基的天才真的没什么强大血脉，呵呵……

　　不多久，大厅内就没剩下多少人了。

　　韩风淡淡道：“龙姑娘，你满意了？”

　　龙诗灵瞪大眼睛，好奇道：“你知道我的目的？”

　　韩风哼了一声：“不外乎是烦了这些追求者，却因为这些追求者背后的势力不弱，不能出手而已。不，或者说你不愿意出手得罪这些龙族俊才背后的势力，所以只能借助我的手罢了。”

　　“难道你就不怕他们背后的势力？”龙诗灵托着下巴，眨着眼睛。

　　“我怕什么？我又没打伤他们，同样也没击杀他们，他们背后的势力不可能对我出手。至于这些龙族俊才的报复，我还不放在眼里。”韩风懒洋洋道。

　　突破到半步神王，韩风的战力进一步增强，区区龙君榜排名在千名之外的龙族天才，对于韩风来说不值一提。

　　这些龙族俊才事后真的要报复，倒霉的指不定是谁。

　　至于这些龙族俊才被教训后会不会找背后的势力来报仇，韩风倾向于不会。

　　这些龙族俊才背后的势力虽然不弱，但那也是联合起来的势力，单个分起来，并不算太强。所以，只要这些龙族不是被他干掉，其背后的势力也不会贸贸然得罪一个天帝根基逆天天才。

　　龙神界，如魔天黑龙一族这等可以不将天帝根基天才放在眼里的，实属不多。

　　故而，韩风对于这些龙族天才，并不像对龙霖那样忌惮。对其身后的势力，也不像面对魔天黑龙一族那样无力。

　　“而且，等我成为龙皇亲传弟子，这些势力更不敢对我出手了。”韩风轻笑道。

　　龙诗灵翻了翻白眼：“说的未免太自信了，你还真以为自己无敌了？”

　　“龙君榜前十，没有一个会比你弱！”

　　韩风笑而不语，若龙诗灵真以为当初灭掉龙霖的杀招就是他的底牌，那可就大错特错了。

　　龙君榜前十，真正让韩风忌惮的，还真没有几个。

　　韩风真正忌惮的，是隐藏在暗处的天才。

　　韩风可不认为，龙君榜上的天才，就真的将整个龙神界的天才囊括进去了。就如他，可不在龙君榜上。

　　龙神宫的天才，同样也不在榜单上，内有龙神宫自己的榜单。

　　在龙神界，一定有未被记载入龙君榜上的天才，这些天才可能会比龙君榜前十差，但若真的出现能和龙君榜前十媲美乃至超越的天才，韩风也不奇怪。


第2312章 小有名气（下）

　　换做平时，这些天才可能会一直隐匿下去，成为某些势力的杀手锏。

　　然而如今，面对龙皇亲传弟子的诱惑，这些天才极有可能会浮出水面。成为龙皇亲传弟子，日后很可能成为新任龙皇，执掌龙神宫，那几乎就是龙神界权利的巅峰了。

　　“你笑得真让人讨厌。”显然，韩风的笑而不语，膈应住龙诗灵了。

　　龙诗灵愤愤道：“你不可能成为龙皇亲传弟子的，就说我哥，你都不一定打得过！”

　　韩风耸肩：“哪怕成不了龙皇的亲传弟子，被龙皇看重成为龙皇宫的一位弟子也是没问题的。”

　　“一位被龙皇看重的弟子，哪怕不是亲传弟子，那些龙族俊才背后的势力恐怕也要衡量一下是否值得出手对付我吧。”

　　这一回，龙诗灵不吭声了。

　　显然，龙诗灵承认韩风的实力，足以得到龙皇重视。

　　而且龙诗灵可是知道韩风的来历，乃是来自已经没落的太古焚龙一族。

　　这种出身，有坏处，却也有好处。

　　坏处是，没有靠山和龙脉，在龙神宫内容易被欺辱。好处则是，因为背后势力不强，反而更有可能得到龙皇的亲睐。

　　一个出身顶尖的天才，或许在龙皇那等强者眼中，是不太值得信任的，因为这等天才，肯定有私心。

　　“咦？小妹，人呢？都去哪了？”

　　这时，一道爽朗洪亮的声音传来，韩风扭头看去，只见一身穿白袍的俊朗男子走了进来。

　　仔细看去，这俊朗男子的相貌，和龙诗灵有六七分相似。

　　“看来这就是龙诗灵的那位兄长，龙君榜排行第八的存在，龙诗昊了。”韩风双眼微眯。

　　龙诗灵风一般跑过去，一跃而起，直接挂在了龙诗昊身上。

　　龙诗昊连忙扶住龙诗灵，并且被这一冲撞给撞得连连后退。

　　“丫头，还有人看着呢。”龙诗昊无奈道。

　　龙诗灵这才想起韩风，脸一红，立刻跳了下去，并且暗中瞪了韩风一眼。

　　龙诗昊继续之前的话题：“丫头，你传信让我过来帮你赶人，人呢？”

　　“都被他赶走了。”龙诗灵指着韩风。

　　“这位是……”龙诗灵好奇的看向韩风。

　　“在下龙风。”韩风站起身，拱了拱手。

　　“原来是风兄，前些年，可要多谢风兄出手，否则小妹危矣。”得知韩风的名字，龙诗昊骤然热情了起来，连连拜谢，显然从龙诗灵口中，已经知道了龙霖之事。

　　“不敢当，在下也只是被迫出手罢了。”韩风却连连摇头，没有承情。韩风知道，若不是那龙霖突然对他出手，还不打算放过他，他真的会离开，不去插手。

　　“不管是不是被迫，总之风兄出手是事实，还请接受在下的答谢之物。”龙诗昊拿出一件储物器，强制性递给了韩风。

　　韩风有些无奈的结果，神魂一扫，陡然一惊。

　　这储物器内的宝物，可都是用来冲击神王之境，开辟内世界的宝物。有这些宝物，开辟内世界绝对事半功倍，只要不是太差的半步神王，基本上都能开辟内世界成功，晋升神王之境。

　　“这……”这是韩风目前最需要的，韩风拿在手里，还真的说不出我不需要这四个字。

　　但这宝物却又的确珍贵，接受了这些宝物，韩风总觉得心里面过不去。

　　“要是当初我真的是真心诚意去援救龙诗灵，估计现在就不会心里过不去那道坎了。”韩风有些唾弃自己。

　　龙诗昊或许猜出了韩风心中的那一丝顾忌，道：“风兄勿需如此。对于在下来说，小妹已经是唯一的亲人，族内虽然也有亲近之人，但总归隔了一层。”

　　“若是小妹出事，在下真不知道日后会如何，或许发疯也不是不可能。”

　　“就算不发疯，心神恐怕也不复现在的完美，冲击神王之境未必会成功。”

　　“所以风兄大可以安心手下在下的感谢，因为风兄不仅仅救了小妹，更是救了在下。”

　　“这……好吧。”韩风不得不承认，龙诗昊这么一说，他心里面的那点不对劲，还真的消散不少。

　　“若日后能补偿，一定补偿。”韩风暗暗发誓。

　　有了此举，韩风和龙诗昊关系立刻亲近了不少，两人都是战力杰出的存在，相谈甚欢，倒是把一旁的龙诗灵差点给遗忘了。

　　交谈半晌后，龙诗昊突然道：“风兄，你可知道龙皇选拔亲传弟子的程序？”

　　“不知。”韩风摇摇头。

　　龙诗昊微微一笑，解说道：“既然风兄不知，那么在下就给风兄说一说。首先，龙皇亲传弟子的选拔，不是所有人都能进入龙神宫的。”

　　“整个龙神界，算上龙君榜上的天才，还有那些低调、未曾展现锋芒的天才，人数何其多？龙皇大人才没有心思关注这么多人，所以龙皇陛下在四大巨城内设下了擂台赛，并有龙神宫的中位神王长老主持。”

　　“四大巨城，只有一人在擂台赛取得十连胜，才有资格进入龙神宫，参加下一轮选拔。”

　　“而这十个对手，前面五个随意，但后面五个，必须是同等级高手！”

　　“比如在下和风兄都是半步神王级别，在取得五胜之后，就必须再战胜五位同级别的高手，也就是半步神王，才能通过第一轮的选拔，参加第二轮。”

　　“还有这等事？擂台赛什么时候举行？”

　　“还有十年，所以这十年风兄可要好好准备，听小妹说，风兄拥有王阶顶级血脉，如今更是达到半步神王，在下倒是很期望和风兄一战。额，当然是通过第一轮选拔之后。”龙诗昊摸了摸鼻子，说出最后一句话的时候有些尴尬。

　　同为半步神王，同为天帝根基，同为王阶顶级血脉，龙诗昊还真的没有太大把握能取胜，所以在第一轮，龙诗昊并不希望和韩风战斗，万一受了伤影响之后的比斗，可就太亏了。

　　一个不注意，就有可能导致第一轮选拔被淘汰。

　　韩风显然明白龙诗昊的意思，微微一笑：“那么，等到第二轮或者再往后，在下期待个诗昊兄一战！”

　　这一天晚上，龙诗昊也住在了客栈里面，三人互相交流武道，各有领悟收获，为十年后的擂台赛做准备。

　　而在这几年中，龙风这个名字，突然在南皇城内悄无声气的有了名气。

　　随着那些龙族俊才的调查，越来越多的龙族天才知道，一个未知的天帝根基龙族天才，出现在了南皇城。

　　或许许多龙族天才没有见过韩风，甚至韩风当面也认不出韩风。

　　可龙风这个名字，他们却是记下了。

　　在韩风不知道的情况下，他在南皇城，已经小有名气起来。


第2313章 十连胜（上）

　　因为有了名气，韩风不知道许多龙族天才都将他当做了大敌，毕竟是天帝根基，不想被人警惕都不行。目前龙神界还活着的天帝根基强者，包括老一辈、龙君榜上的年轻一辈、未入龙君榜，刚刚成长起来的天帝根基，再加上一些低调不为人所知的天才，恐怕也不超过三百之数。

　　其中，百分之八十以上，都是已经成长起来的老一辈，以及巨头人物。

　　年轻一辈中的天帝根基天才，实在是不多，每一个都足以让人警惕。

　　有人要问了，既然天帝根基天才这么难得，为何老一辈的天帝根基反而比年轻一辈多？

　　这里就要值得提出，所谓的年轻一辈，特指的是年龄还未超过十万岁的古神。

　　而老一辈，囊括的范围可就多了。

　　百万年龄是老一辈，千万年龄也是老一辈，亿年年龄同样是老一辈。

　　每一个年代，年轻一辈中总会有一些天帝根基天才，虽然最终真正能成为老一辈强者乃至巨头的只是其中很少一部分，但哪怕只是一个，这么多年下来，也足以积累够多的天帝根基老一辈以及巨头了……

　　这就是为什么老一辈的天帝根基，反而比青年一辈更多的原因，他们都是经过一代又一代积累下来的。

　　所以不要看龙神界的天帝根基貌似很多，成长起来的加上已经陨落的，恐怕有数千个之多，但那是一个纪元内所积累起来的。

　　而且，龙神界在大千神界中，都是排行上等之列的强大神界。

　　那些排名垫底的大千神界，可没有这样的底蕴。

　　垫底的大千神界，目前还活跃的天帝根基，能有百个就不错了。

　　韩风作为天帝根基天才，不受到关注才是怪事。

　　当然，有人忌惮，就也有人想要挑战韩风，通过击败韩风、踩韩风上位而名传天下。

　　天帝根基的天才固然强大，但历史当中，也不乏天尊根基打败天帝根基的存在。

　　天帝根基，只能说明你根基强大，在只论根基的情况下，同等级的战力比其余根基要强。

　　但战力的衡量指标，可不仅仅是根基，除了根基外，神器、绝学、血脉以及其他方方面面的因素都不可或缺。

　　天帝根基，却只是王阶初级血脉。

　　天尊根基，却拥有王阶顶级血脉。

　　当两者处于同一级别的时候，前者未必就能打赢后者。

　　当然，根基强，前途总是光明的，这点无可争议。

　　有挑衅韩风之心的龙族俊才，他们承认或许他们将来的成就不如韩风，可在现在都未突破神王境界的情况下，他们并不认为自己就不如韩风。

　　尤其是在一些龙族俊才通过背后的家族势力，查到韩风很可能来自没落的太古焚龙一族后，就更让那些血脉不低的龙族俊才蠢蠢欲动。

　　就在这样的氛围中，十年一晃而过。

　　擂台赛终于开启。

　　韩风因为要消化前些日子和龙诗昊交流武道的收获，还在闭关，错过了擂台赛一开始的战斗。

　　擂台赛开启半个月后，韩风才消化了新的出关。

　　如果说十年前韩风只是初入半步神王境界的话，那么现在在半步神王境界，也已经进入了比较高深的层次。

　　半步神王境界，并没有所谓的初期、中期、后期、巅峰之分，因为从初入半步神王到半步神王巅峰，差距极其有限。

　　“你可终于出来了，擂台赛已经开始半个月了。”龙诗昊看到韩风，笑着道。

　　韩风一惊：“已经开始半个月了？我现在出手还不晚吧。”

　　龙诗灵捂嘴笑道：“晚什么，一开始出手的都不是什么强者，真正的强者都还未出书呢。”

　　“哦？这样啊。”韩风松了一口气，而后道：“那么现在有几个连胜十场了？”

　　“一个也无，前面出场的不是什么高手，在连续战斗的情况下，能连胜十场的很少。就算真的有快要胜过十场的，也会有真正的高手出手阻拦。”

　　“没有人想第二轮的竞争对手更多。”

　　“擂台赛，前面这阶段真正的高手之所以不出手，就是在观察、确认，寻找真正有威胁的存在。”

　　“遇到真正有威胁的，一些高手就会联合在一起，连续挑战，直到将其打败。”

　　“不过……”龙诗昊摇摇头，嗤笑一声：“这也只能阻挠一些一般的高手，真正绝顶的高手，可不会被这些手段打败。当然，若有绝顶高手联合，那就是另外一回事了，不过这种可能性不大。”

　　“真正的绝顶高手，一般都很自傲，不会和人联合。”

　　韩风轻笑道：“原来如此，这样真正连胜十场的天才，水准一般都不错，能够得到你的承认。”

　　龙诗昊点头：“当然，我可不想和一个金玉其外败絮其中的家伙一起去闯第二轮，那是对我的羞辱。”

　　“龙风，有兴趣去看看么？”龙诗灵突然道。

　　“当然。”韩风微笑。

　　……

　　南皇城中央广场，摆着一座巨大的擂台，占据方圆百丈。

　　擂台上，还罩着一个结界。

　　这结界乃是南皇城结界的削弱版本，足以抵挡住寻常四变神王的一击。

　　龙神界的半步神王天才，固然战力逆天，远非小千神界和中千神界可比，但要说在半步神王境界战力就达到寻常四变神王层次的，历史上也是不多见，甚至可以说没有。

　　所以，这结界，基本上能够抵挡住两个天才激烈战斗所产生的余波轰击。

　　擂台周围，人群涌动，不管是龙族天才还是看热闹的，都聚集在此。

　　韩风、龙诗灵、龙诗昊来到这里，还看到人群中有十多位身穿龙神宫弟子服饰的龙神宫弟子，这十多个弟子组成一圈，周围空出不少地方，没多少龙族敢靠近。

　　这些龙神宫天才弟子，虽然不入龙君榜，但却有不少天才弟子拥有着龙君榜前十的战力。

　　当然，这里的十多个龙神宫弟子显然没这么强，但要排入前一千，还不是难事。

　　而在擂台上，两个龙族俊才正在激烈的交战。


第2314章 十连胜（中）

　　韩风看了擂台上的两位龙族俊才一眼，老实说，有些失望。

　　这两位龙族俊才，实力都只是上位古神后期，连上位古神巅峰都未达到，距离半步神王远得很。

　　再加上只是天尊根基，对韩风并无威胁。

　　韩风想着，若是这两位龙族俊才的血脉不错，或许会对自己造成些许威胁。

　　但，当两位龙族俊才变化为本体后，韩风再次失望，两位龙族俊才的血脉，仅仅是王阶中级，甚至在王阶中级中都算不得顶尖。

　　韩风突然摸摸鼻子，什么时候自己的要求也这么高了，想当初在灵界，那阴月神王的血脉，也才王阶中级而已，那已经是灵界数得着的高手，在灵王榜上可是足以位列中上的强大存在。

　　而在这龙神界，不过排名不靠前的龙族俊才，还要有多强的血脉？

　　王阶中级，已经极为了不起了。

　　“不能用本体曾经的眼光来看待这大千神界龙神界啊。”韩风内心感叹。

　　这么想着的时候，两头巨龙的交战也分出了胜负。

　　两条巨龙，同样来自不怎么强大的种族，韩风这些年来低调修行，或许了解龙神界比较强大的龙族，不怎么强大的却不甚了解，所以韩风也看不出这两条巨龙的种族，便以颜色称呼。

　　两条龙分别布满红色和绿色的鳞片，被韩风称为红龙和绿龙。

　　获胜的，乃是红龙。

　　不过，也是艰难的取胜，两头龙的实力，基本上处于同一个水平，红龙胜在领悟并且掌握的绝学更强，已经达到极品混沌层次。

　　韩风再次唏嘘，在小千神界，上位古神能掌握一门接近极品混沌神技的绝学已经极为了不起，少数天才才能在上位古神阶段领悟并掌握一门极品混沌绝学，还是极品中略微低等的存在。

　　中千神界，倒是有顶尖天才能够领悟出极为顶尖的极品混沌绝学，再顶尖的，或许还会领悟出半步神王绝学。

　　龙神界呢？

　　这红龙所掌握的极品混沌绝学，在同级中已经实属不错，或许比不上中千神界的那些半步顶尖以及顶尖天才，但……

　　这红龙，在龙神界的年轻一辈中根本不算太出色。

　　这，就是差距。

　　不同等级神界的天才，有着质一般的差距。

　　随着绿龙的落败，很快便有其余龙族去挑战那红龙，但那红龙已经是强弩之末，自然不会是对手，很快被击败。

　　而获胜者，在击败了几个对手后，同样被击败。

　　韩风发现，这些龙族俊才，别说十连胜了，就连五连胜，都很少。这毕竟不是打斗一次就能休息恢复的战斗，而是连战！

　　只有十场连续战斗中的后面五场，才允许有时间去恢复。

　　前面五场，做梦！

　　面对比自己修为低的还要休息恢复再进行下一战，还想得到龙皇的亲睐？

　　“太弱了，或许一两个月后，才会有真正的高手登台。”龙诗昊摇摇头。

　　此话一出，倒是让不少关注着擂台上战斗的龙族之人发现了龙诗昊，当即一道道倒吸一口气的声音传出。

　　龙诗昊啊，龙君榜排行前十的恐怖存在，今日竟然来了！

　　还有那龙诗灵，也是龙君榜排名四十多的强者。

　　龙君榜上万人，能排入四十多名，已经是非常厉害的存在。

　　至于韩风……

　　“这家伙谁啊，竟和龙诗昊兄妹站在一块。”

　　“龙君榜排名靠前的存在，没有这一号人物啊。”

　　“难道是以前未曾被发现的天才？”

　　“很有可能，许多大势力都会暗中培养一些天才，如果不是这一次龙皇要选择亲传弟子，这些暗中天才绝不会浮出水面。”

　　“这家伙我认识，就是那龙风。”说这句话的，乃是龙皇客栈当初被韩风赶出去的那些龙族俊才。

　　“什么！”

　　“这家伙就是那龙风？”

　　“嘶，原来是天帝根基，难怪有资格站在龙诗昊兄妹身边。”

　　“切，长得也不怎么样，看上去也没什么气势。”

　　“嘿嘿，听说这龙风貌似来自太古焚龙一族，恐怕除了根基，其他方面都拿不出手。”

　　“天帝根基中，或许这家伙是最弱的。”

　　众多龙族顿时议论纷纷，各种打量的目光落在韩风身上。

　　在这一刻，韩风竟然比龙诗昊和龙诗灵更受人瞩目。

　　龙诗昊偷笑：“风兄，在下的风头，被你给抢去了啊。”

　　韩风翻着白眼：“不过是因为我比较陌生罢了，他们对你太熟了。”

　　“低贱的太古焚龙一族，拥有天帝根基又如何，还不是快灭族了。”突然，有一道讥讽的声音非常突兀的响起。

　　韩风脸色顿时一沉，冷冷望去。

　　他可以不在乎被小瞧，也不在乎太古焚龙一族被轻视，因为太古焚龙一族没落是事实。

　　但若是侮辱太古焚龙一族，他绝不会善罢甘休。

　　侮辱太古焚龙一族的龙族，被韩风冷眸一扫，不仅不惧，反而更加猖狂：“怎么？生气了？难道本少说的是假的？据本少所知，太古焚龙一族，已经没有多少族人了吧。”

　　“当初太古焚龙一族大本营被攻破，更是损失了不少传承，如今你除了天帝根基，拿得出手又有什么？”这位龙族，丝毫没把韩风放在眼里。

　　“没想到是残翼蛇龙一族的龙天蛇。”龙诗昊皱了皱眉。

　　对于残翼蛇龙和太古焚龙一族的恩怨，龙诗昊还是比较清楚的。

　　在太古焚龙一族还没有没落的时候，其族群统治着不少龙族，其中残翼蛇龙便是其中之一。

　　而在太古焚龙一族莫落后，残翼蛇龙立刻失去了对太古焚龙一族的敬畏之心，反而处处和太古焚龙一族为敌。

　　当初太古焚龙一族被围攻，大量资源和传承被抢夺的时候，残翼蛇龙便是围攻的其中一族。

　　通过掠夺，残翼蛇龙如今发展迅速，虽然没有神皇诞生，但中位神王却有不少。

　　或许是对曾经被太古焚龙一族统治感到羞耻，翻身后，太古焚龙一族便被残翼蛇龙一族连连打压。

　　如今太古焚龙一族没落到如此地步，和残翼蛇龙一族关系极大。

　　万万没想到，如今两大龙族的后人，今日碰上了。

　　知道太古焚龙一族和残翼蛇龙一族恩怨的龙族俊才不在少数，一个个眼睛发亮看热闹，期待着双方大战。

　　龙天蛇，龙君榜排行一百多名，也算是高高手，就是不知，这龙风是什么档次？

　　真的除了天帝根基，一无是处？


第2315章 十连胜之第一战

　　龙诗昊连忙将龙天蛇的底细告诉韩风，倒不是说龙诗昊对韩风没有信心，而是让韩风注意一下残翼蛇龙这一龙族。

　　连龙霖都死于韩风手中，龙诗昊自然知道龙天蛇不可能是韩风的对手。

　　但，残翼蛇龙，却不是太古焚龙一族所能抗衡。

　　现在太古焚龙一族之所以能苟延残喘，主要还是被打压的太惨，残翼蛇龙以为太古焚龙再也翻不了身，所以暂且放了太古焚龙一族一马。

　　如果发现太古焚龙一族有崛起的希望，太古焚龙一族的下场可想而知。

　　不仅仅是残翼蛇龙一族，当初落井下石过的龙族，恐怕都不会放过太古焚龙一族。

　　曾经被太古焚龙一族所统治的龙族，残翼蛇龙一族可不是发展最好的。

　　发展最好的，其势力已经仅次于魔天黑龙和黄金星龙这等级别。

　　“残影蛇龙！龙天蛇！”韩风神色一凛，残影蛇龙一族和太古焚龙一族的恩怨，韩风岂会不知。

　　“该死！”韩风咬牙，区区龙天蛇不算什么，但残翼蛇龙一族却不能让韩风不忌惮。

　　残翼蛇龙，其势力完全不弱，其余三流势力，可能会顾忌他的天帝根基，而不敢做的太过分，不敢对太古焚龙一族做些什么。

　　残翼蛇龙，却是二流势力，对天帝根基虽然也有忌惮，却不如其余三流龙族忌惮的那么深。最重要的是，残翼蛇龙一族和太古焚龙一族有仇，这个仇恨，足以让残翼蛇龙一族放下对天帝根基的忌惮，去对付太古焚龙一族。

　　因为残翼蛇龙一族明白，一旦太古焚龙一族崛起，对残翼蛇龙一族绝对不是什么好事。

　　龙天蛇看到韩风微变的脸色，更加猖狂：“小子，怎么不敢吭声了？莫非是认出了本少？”

　　“啧啧，真没想到太古焚龙一族也有培养出天帝根基的一天，到底曾经也是龙神界的大族。可惜……”

　　“小子，若是你愿意臣服于本少，签订龙神契约，本少到可以放过太古焚龙一族，怎么样？”

　　“虽说除了天帝根基，你没什么值得称道的地方，但做本少麾下，却足够了。”

　　所谓龙神契约，也就是龙族之间的奴仆契约，而且这个契约的束缚力极强。

　　一旦签订龙神契约，韩风为仆，龙天蛇为主，龙天蛇一念之间，就能让韩风痛苦不堪，饱受折磨，甚至丧命。

　　龙天蛇盯着韩风，目光中有玩味，又有火热，若是他能得到一尊天帝根基的奴仆，必能和几位兄长的争斗中胜出，统领残翼蛇龙一族。

　　韩风自然知道龙神契约是怎么回事，闻言勃然大怒，眸中寒意一闪而过。

　　“风兄，你尽管出手，若残翼蛇龙一族敢对太古焚龙一族出手，他日我必定灭了残翼蛇龙一族。”这十年来，龙诗昊、龙诗灵和韩风三人的关系变得亲近，见龙天蛇如此嚣张行为，龙诗昊终于忍不住了。

　　“龙诗昊，你！”龙天蛇万万想不到龙诗昊会给韩风撑腰，惊怒无比。

　　黄金星龙是什么势力？拥有着七变神王和神皇强者的黄金星龙一族，乃是货真价实的顶尖势力。

　　或许和龙神宫比起来远远不如，但在整个龙神界，却是威名赫赫。

　　残翼蛇龙和黄金星龙比起来，什么都不是。

　　如果给韩风撑腰的乃是龙诗灵，龙天蛇还不会这么惊怒，龙诗灵虽然也是黄金星龙，但根基只是天尊，在黄金星龙一族中的地位不能说不高，但绝对达不到能影响黄金星龙一族高层决定的程度。

　　而龙诗昊，作为天帝根基，又是龙君榜前十，乃是标准的黄金星龙族长候补，其一言一行，足以影响黄金星龙一族高层的决断。

　　换言之，龙诗昊发话，黄金星龙一族高层绝对会听的。

　　有了龙诗昊的相助，韩风不必担心自己在南皇城的这段日子，残翼蛇龙一族会对太古焚龙暗中下手。那么，也是时候收拾龙天蛇了。

　　思及此，韩风淡淡道：“阁下既然想要收服在下，那么不知阁下够不够资格？”

　　“阁下不介意的话，不如我们在擂台上一战？”

　　“有何不可！”龙天蛇丝毫不惧，冷笑回复。他就不相信，一群连王阶血脉都没有的太古焚龙一族，会突然诞生出拥有高等血脉的族人。

　　“前辈，在下龙风，出身太古焚龙一族，愿意在擂台上和龙天蛇决一胜负。”韩风转身，朝擂台上的老者拱手抱拳。

　　老者蹙眉道：“既然如此，何不直接选择十连战，不仅可以解决你们两个的问题，顺便弄个十连胜，通过第一轮选拔。”

　　“这……”韩风思考了一下，觉得既然出手了，那么干脆来个十连战也是不错的。

　　龙诗灵撇嘴道：“真正的高手现在都还没出来，便宜这家伙了。”

　　龙诗昊却微微摇头：“正因为真正的高手还未来，所以才麻烦啊。”

　　“嗯？”龙诗灵有些迷茫。

　　而此时，龙天蛇也同意直接开启十连战，反正也是早晚的是。

　　“既然如此，那么根据十连战规则，前面五场战斗可以不是同级别对战，你们两个既然同级，那就干脆在第六轮战斗决战吧。现在，谁先上场？”老者目光逼向两人。

　　“嗯？不能第一场就开始么？”韩风讶然，难道他们两个，任谁都要先来个五连胜再决战？

　　那也不对，肯定有人先开启十连战，然后在第六场才能和对方交战。如此一来，第一个开启十连战的，肯定吃亏。第二个根本不算十连战，只是在第六场出手而已。

　　“倒也不是不可以，如果你们觉得无碍的话。要知道，后面五场你们必须和同级别战斗，也就是说，你们第一场就同级别战斗的话，那么你们总共要进行六场同级之战。”老者解释道。

　　“晚辈不在乎。”韩风摇了摇头。

　　龙天蛇倒是在乎，他可不想打败韩风后，还要面对九场战斗，其中五场还是面对同级别天才。

　　但此刻龙天蛇敢说在乎么？敢说的话，立刻就逊了韩风一层，周围这么多人可是看着呢。

　　因而，咬了咬牙后，龙天蛇也点了点头。

　　当下，韩风和龙天蛇双双一跃登上擂台，战斗即将开始。


第2316章 十连胜之首胜

　　随着韩风和龙天蛇登上擂台，底下众多龙族俊才的目光纷纷落在两人身上。

　　最先出手的，乃是龙天蛇。

　　龙天蛇属于残影蛇龙，既属于龙族，也属于蛇族，袖袍一挥，袖口内便有数目众多的蟒蛇冲了出来，速度极快，犹如浪潮般前仆后继的涌向韩风。

　　韩风淡淡一笑，身体原地不动，只是伸手一指，焚龙神焰瞬间席卷而出，如滔滔江河，下一瞬便将浪潮般的蟒蛇全部吞噬。

　　几乎是转眼间，整个擂台就化为了一片火海。

　　有人认出了焚龙神焰，不由惊呼。

　　“这难道就是太古焚龙一族的焚龙神焰？”

　　“这可以说是太古焚龙一族的血脉传承了，听说在太古焚龙一族最强大的时候，这焚龙神焰的威力几乎达到了不朽神火。”

　　“看其焚龙神焰的威力，已经不下于王阶神火，这龙风，并非除了天帝根基其余都拿不出手啊。”

　　不少龙族俊才惊叹，他们之中，一些属于火龙的龙族，也有各自的天赋神火，但想要提升到王阶神火层次，太难，很少有人达到，基本上都是老一辈而已。

　　龙诗灵暗自撇嘴，这才初级王阶神火，有什么可惊讶的。

　　亲眼见到韩风发飙过的龙诗灵自然知道，这焚龙神焰的威力，根本还未完全展现出来。

　　“也是，区区龙天蛇，恐怕还不足以让龙风动用全力。”龙诗灵暗道。

　　擂台上，焚龙神焰吞噬了众蛇，韩风趁胜追击，身影一晃，如瞬移一般，出现在龙天蛇不远处，焚龙神焰缠绕在右拳上，狠狠轰向龙天蛇。

　　龙天蛇急速后退，这时候，天尊根基和天帝根基的差距终于显现出来，尤其在双方同级的情况下。

　　眼看着再也躲不下去，龙天蛇身形骤然一滞，竟然不再躲避，反而迎面相抗。

　　韩风这一拳，瞬间轰在龙天蛇身上，但被击中的龙天蛇，却是消散无踪。

　　而另一边，一团黑影在地面凸起，最终化为龙天蛇。

　　“残影蛇龙一族的影子天赋能力么。”韩风低语。

　　残影蛇龙一族，为何会被称为残影，就在于这影子神通。

　　周围是滔滔烈焰，龙天蛇脸色难看，这才交手多久，自己差点就落败了。不过思及对方乃是天帝根基，龙天蛇为自己的失利找到了借口。

　　吐出一口气，龙天蛇脸色恢复正常：“不愧是天帝根基天才，天赋火焰也不错，就是不知除了这些，你还有什么拿得出手的。”

　　“黑天魔轮！”龙天蛇突然低吼一声，一轮泛着漆黑色魔气的圆轮爆射而出，飞向韩风。

　　圆轮急速旋转，切割着空间，连擂台上的焚龙神焰，也在一瞬间被切割。

　　这圆轮，赫然是一件攻击类型的世界神器。

　　韩风右臂抬起，肌肉隆起，并且一块块鳞片闪现，这一刻，韩风的右臂，骤然半龙化。

　　韩风拥有着天帝根基，那是从体内能量、身躯到神魂的质变。韩风的身躯，本就极强，半龙化后，韩风的右臂更是拥有着不可思议的强大力量。

　　韩风怒喝一声，冲向黑天魔轮，在右拳即将和黑天魔轮碰撞的时候，韩风身影瞬间消失，再次出现，却是在黑天魔轮的上方，当即一拳轰下。

　　这一拳，躲避了魔天黑轮的切割，正好轰在中央部位。

　　这恐怖的一拳，哪里是下品世界神器可挡的。尤其是右拳上的焚龙神焰突然大涨，从相当于初级王阶神火的威力层次，直接提升到了中级王阶神火威力层次。

　　焚龙神焰包裹着黑天魔轮，将黑天魔轮的魔气燃烧殆尽。

　　那么此刻的黑天魔轮，就真的只剩下切、斩的作用，对韩风的威胁更小。

　　吼！

　　却在此时，身后传来一声似龙似蛇的长啸之声，一头庞然大物欺压而来，韩风不用转头就知道，袭来的肯定是龙天蛇，还是化为本体的龙天蛇。

　　龙天蛇的血脉，同样是王阶高级，但在王阶高级并不算出色，比之龙诗灵，还有一段距离。

　　韩风转身就是一拳轰去，瞬间有一股无比狂猛的力量和韩风这一拳轰在一起，韩风骤然被轰飞。

　　龙天蛇化为本体后，一身力量，强大到极点。

　　韩风若是用足全力，倒也不是不可能抗衡，好歹也是天帝根基。

　　但前有黑天魔轮，后有龙天蛇，韩风得分出两部分力量，这才被龙天蛇轻易击飞。

　　龙天蛇哈哈大笑：“龙风啊龙风，你也化为本体啊，有本事化为本体啊。”龙天蛇是认定韩风没有什么强大血脉了，因此肆无忌惮。

　　“对付你，还用不着本体的力量。”韩风言语充满不屑。

　　“找死！”闻言，龙天蛇勃然大怒。

　　下一瞬，龙天蛇体内混沌之力暴涨，一颗压缩到极致的能量球凝聚在龙天蛇面前，一股惊天动地的恐怖威势弥漫而开。

　　同时，黑天魔轮悬浮在龙天蛇脑袋上空，当那可能量球爆射而出的时候，黑天魔轮也在同一时间飞出。

　　“太古焚龙指！”韩风一指落下，龙吟冲天，完全由焚龙神焰组成的一头太古焚龙，直接迎向了那颗能量球。

　　太古焚龙指，乃是传承绝学，早已经被韩风修炼到差一步提升至中品神王技的层次。

　　而完全由焚龙神焰施展出来的太古焚龙指，其综合实力，完全不弱于一般的上品神王技！

　　焚龙神焰版太古焚龙，一口将能量球吞下，下一刻惊天动地的轰炸声响彻擂台，恐怖的余波如万重骇浪，不断的冲击四周，结果却被结界拦下。

　　龙族俊才们一阵后怕，连连后退。

　　哪怕明知有结界阻止，他们在一瞬间还是感到了惊惧。

　　这等战力，好强！

　　龙诗昊倒抽一口气：“这家伙，单就绝学而言，已经凌驾在我头上了。”

　　“只拼根基、绝学、血脉，我绝对处于下风，不会是风兄的对手。好在，我有神器在手。”龙诗昊有些欣慰。

　　作为黄金星龙一族年轻一辈的第一人，龙诗昊所拥有的神器，可不是龙天蛇可比的。

　　擂台上，在翻滚的能量骇浪中，缩小版的太古焚龙冲了出来，显然能量球的爆炸，并未彻底击溃韩风的攻击。

　　而后，太古焚龙化为冲天火焰，凝聚成一指，狠狠落下。

　　龙天蛇脸色惊恐，立刻动用影子天赋能力想要闪过这一击。

　　但，这一指的攻击范围极光，龙天蛇虽说动用天赋能力躲闪，却还是被波及，庞大的身躯被轰飞，撞到了结界上，又重重落地，身上一片烤焦的漆黑，还有被烧熟的肉味弥漫。

　　负责擂台的龙神宫老者收回目光，淡然道：“此战，太古焚龙一族的龙风获胜。”


第2317章 十连胜之九连胜

　　四周龙族俊才一片哗然。

　　老实说，龙天蛇会落败，不少龙族俊才们是有心理准备的，毕竟龙天蛇的对手乃是拥有天帝根基的超级天才。

　　但，他们却没想到从始至终，龙天蛇就没有占过上风，而且从战斗到落败，根本没有多少时间。

　　看韩风气定神闲的样子，他们简直要怀疑韩风根本没有浪费多少气力。

　　更甚至，从始至终，韩风都没有化为本体太古焚龙一族，这带给龙族俊才们的震撼更大。

　　“天哪，那焚龙神焰，威力竟达到了王阶中级。”

　　“恐怕不仅仅是王阶中级，说不准还有隐藏。”

　　“这龙风所掌握的绝学也很强大，几乎快要达到中品神王技了。”

　　“不错，放在中千神界，恐怕也只有资深的二、三变神王，才能掌握这等绝学。放在我们龙神界，寻常一变神王也难以掌握。”

　　“在绝学和根基上，此子完全不弱于龙君榜前十。甚至因为有焚龙神焰，更在龙君榜前十之上，可惜以太古焚龙一族的没落情况，此子估计没什么好的神器，血脉也不高深，否则也不会从始至终都没有动用本体。”说这句话的龙族，显然将韩风不化为本体的行为误以为韩风的血脉低下。

　　不过，也有龙族为此提出了异议。

　　之前韩风那句对龙天蛇所说的那句话“对付你还用不着本体的力量”，可是被不少龙族俊才听到了。

　　能说出这句话，就算血脉程度可能不是很高，却也不会差到哪里去，最起码也得有王阶低级吧。

　　龙族俊才们分成两部分，争吵起来。

　　龙诗昊和龙诗灵看到这一幕，面面相觑，两人自然知道韩风的血脉等级极高，但两人显然没有说出去的打算。

　　龙诗灵更是带着看热闹的心态暗道：“等后面龙风施展出本体，这些家伙的脸估计要被打肿了。”

　　另一边，龙神宫弟子暗中也有交流。

　　“此子如何？”

　　“战力的确惊人，但要说被龙皇看重，尚还远得很。”

　　“要不要通报给那一位？”

　　“不用，此子的威胁，和龙君榜前十差得远，就算是龙君榜前三，也无法威胁到那位大人。怕就怕，突然有以前未被关注的天才崛起，引来龙皇注意，给那位大人带去威胁。”

　　“哼，那位大人天赋绝顶，血脉绝顶，真不知道龙皇大人为何非要再立下一位亲传弟子给那位大人打擂台。”

　　“嘿嘿，谁叫那位大人是大长老一脉呢，谁不知道龙皇大人年轻时候没少和大长老争斗。龙皇大人怎么可能愿意那位大人成为下一任龙皇。”

　　“别说了，我们继续关注，若真的有威胁到那位大人的天才，我们一定要立刻禀报给那位大人，由那位大人来顶多。”

　　“那这龙风……”

　　“嘿，之前不是说了么，此子还不值得那位大人关注，什么时候此子打败了龙君榜前三高手，再禀报也不迟。”

　　擂台上，韩风并不知道龙神宫弟子之间的交流。

　　打败了龙天蛇，韩风也不觉得欢喜，这龙天蛇，对他根本没威胁。

　　反倒是龙天蛇，幽幽转型后，心中的愤怒仿佛火山一般，差点喷涌而出。

　　龙神宫老者淡淡道：“龙天蛇，既然已经输了，那就下去吧。”

　　龙天蛇正要说自己还能战斗，龙神宫老者眼神一厉：“怎么，莫非还要老夫将你弄下去？”

　　“别再说什么你还能战斗的话，若不是对方手下留情，你以为你的伤势会只这么一点？”

　　龙天蛇的脸色骤然一僵，旋即想起自己之前被击中的那一幕，浑身一颤。

　　到了龙天蛇这等级别，龙天蛇哪里不清楚，对方的确是手下留情了。但要他感激，做梦！

　　韩风留手，原因很简单，这擂台赛只是初步的选拔，龙神宫早有令传出，擂台上不许下重手。

　　龙神宫的确势大，但若是众多势力的龙族俊才接连出事陨落，龙神宫也不好交代。

　　倒是第一轮之后的后面几轮，才允许有伤亡存在。

　　仅仅第一轮，可能就会淘汰百分之九十九还要多的龙族俊才，后面就算出现陨落的情形，也陨落不了多少。

　　“以龙天蛇的实力，足以通过第一轮。等到第二轮或者第三轮再次遇到这龙天蛇，就是干掉他的时候。”韩风暗道。

　　“现在，谁想第二个上场。”龙神宫老者的声音突然传出。

　　韩风也做好了准备，原本韩风并不打算这么快就进行十连战，但既然因为龙天蛇的原因已经战斗了一场，那干脆接下来直接完成十连战便是。

　　很快，就有一位龙族俊才登场。

　　不过很显然，这个连半步神王都不是的龙族俊才，根本不可能是韩风的对手。别说面对韩风了，就是面对龙天蛇，其下场恐怕也是惨白。

　　因而，没几招，这位龙族俊才就被击败。

　　而后便是第三场、第四场和第五场。

　　终于，第六场来临。

　　这位龙族俊才，来自霹雳雷龙一族，霹雳雷龙一族，也是三流龙族。

　　韩风虽说多浪费了几招，却也仅仅如此。

　　没过多久，这霹雳雷龙一族的龙族俊才也落败了。

　　接着第七场、第八场。

　　到了第九场，韩风遭遇到的对手，乃是来自云翼龙一族的一位龙族俊才，其在龙君榜上的排名，更在龙天蛇之上。

　　在真正高手还未出现的擂台赛前期，龙天蛇这类等级的高手，已经是极为顶尖的存在。

　　这云翼龙一族的俊才，坚持的时间到是比龙天蛇要强，但还是惨败于韩风手中。

　　至今九场比赛，没有一场逼迫出韩风暴露出本体。

　　这让不少龙族俊才对韩风的评价一再提升。

　　前面几场就不说了，后面四场，可全部都是同级别高手啊，每次都是连战，中间连个歇息都没有。

　　这意味着什么？意味着和龙天蛇这等级数，已经不在一个层面上。

　　如果将龙君榜也排个三六九等的话，那么此时韩风在四周众多龙族俊才的心里面，已经是一流中的天才。

　　所谓龙君榜一流强者，最少也要是前一百名才会被承认。


第2318章 十连胜之混沌冰龙

　　龙君榜前一百，乃是公认的超一流天才强者。韩风在这些龙族俊才看来，最起码有能力排入前五十。

　　而此时他们这些龙族俊才中，排行前五十的，也唯有……

　　不由得，这些龙族俊才的目光，转移到龙诗灵和龙诗昊两人身上。

　　龙诗灵撇撇嘴，她可是见识过韩风的实力，此时怎么会上去找虐。至于龙诗昊，若是其余龙族俊才，说不得他真的要去阻止对方完成十连胜，通过第一轮选拔。

　　但如果是韩风的话，龙诗昊却不愿意出手。首先，龙诗昊早就承认了韩风的实力。其次，这十年的武道交流，两人早已经是朋友，哪有朋友阻止朋友的。

　　见龙诗灵和龙诗昊都没有出手的欲望，众龙面面相觑，不知该如何是好。

　　在真正高手还没有出来的时候，在这里最强的，也就是龙天蛇那种等级。连龙天蛇都败了，他们上去也是同样的结果，那么对方完成十连胜通过考核就是必然的了。

　　这是他们不愿意看到的事情，谁愿意在第二轮多出一个竞争者？第一轮淘汰的越多越好。

　　事实上，他们身为龙天蛇那等级数的高手，本不必天天守在这里，之所以守在这里，为的就是阻止有人完成十连胜。

　　只是遗憾的是，他们现在阻止不了韩风。

　　一些龙族天才暗暗可惜，若是此时有真正高手出手就好了，不过他们也明白，此时真正的高手，注意力都不在这里。等听到消息后，估计这个叫龙风的绝世天才，已经完成十连胜了，那些高手想要阻止也阻止不了。

　　真正的高手，往往会留在最后，不会在一开始就出手，因为这样可以淘汰更多的人。

　　擂台赛考核有个规定，一旦通过考核，之后就不能再出手，那么自然也就无法出手阻挠其他人通过考核。

　　打个比方，龙君榜第一只要没通过考核，那么就可以随时出手阻止第二以及第三乃至之后的高手通过考核。

　　而第一若是通过考核不能再出手，那么第二就无人可挡，第二通过考核后，第三就无人可挡。

　　只要排名靠前的通过考核，后面的陆陆续续都会通过考核。

　　毕竟，只需要完成十连胜即可。

　　所以，真正的天才高手都在等待，等待着最后几天，最后几天就是他们冲刺的时候。

　　届时，等他们通过考核，时间也到了，后面的想要通过考核，也没有了时间。

　　换言之，排名靠前的高手，越早通过考核，第一轮通过的也就会越多，所以这些高手都不急。

　　最多，也就派遣一些跟随者在擂台赛这里，一旦发现有不可控制的天才出现，立刻通知他们。

　　在韩风干净利落完成六连胜之后，这些跟随者已经通知了背后之人。

　　但，韩风之后的第七场、第八场乃至第九场，赢得都太快了，就算那些跟随者通知了背后之人，短时间内，那些背后的天才也难以抵达。

　　这就造成了现在这种情形，没有实力又不愿意韩风通过第一轮选拔的，根本不上台。

　　而有实力阻止的，最起码能给韩风带来麻烦的，还在路途当中，根本没有到。

　　一时之间，场面有些尴尬了。

　　“若是可以认输，也可以放水，那就好了。”龙诗灵很是遗憾。

　　为了杜绝某些事情发生，龙神宫早有声明，这一次擂台赛，不能一上场就认输，打斗的时候也绝不能有任何的放水。

　　一旦发现有放水行为，双方都将淘汰。

　　也就是说，此时龙诗灵若是想帮助韩风完成十连胜，必须全力出手。这等自找虐的事情，龙诗灵自然不会去做。如果真的能认输，恐怕龙诗灵早就登上擂台认输，让韩风完成最后一胜了。

　　至于龙诗昊，更不会出手，否则必定要动用全力，暴露出所有底牌，太不值得。

　　“这……”韩风也有些傻眼了，就剩下最后一场，怎么就没人上场了呢？

　　老者也是第一次遇到这样的情形，脸色沉了沉后，喝道：“若是没有人上擂台，老夫就宣布龙风直接晋级了。”

　　这下子，龙族俊才们不淡定了。

　　“前辈，这不符合规矩啊。”

　　“才九连胜，怎么能省去一场。”

　　“前辈，您不能违反规矩啊。”

　　“不公平！”

　　“嫌不公平，那就上来打一场！”老者怒气冲冲，中位神王的气息席卷而出，压迫众龙。

　　众龙纷纷打了个寒颤，连忙噤声。

　　至于打一场，那更不可能，那根本是送对方一场胜利，让对方通过第一轮选拔。

　　“哼，真以为老夫不知道你们打得什么主意？事实上，你们简直是多此一举，就算等来了人，多半也要败。”

　　老者身为中位神王，还是巅峰天尊根基，眼力比这些龙族俊才们强得多。

　　龙族俊才们只是猜测韩风还有留手，完全爆发出来后定然极强，但也没将韩风当成前十。

　　而老者却认为，韩风完全有龙君榜前十的战力。

　　南皇城，目前已经抵达的前十，也就三位而已，其中一位又不会出手。

　　另外两位……多半也不会出手。

　　那么不管之后谁来，都不可能会赢。

　　龙族俊才们虽然对老者所说嗤之以鼻，却也不敢出声反驳。

　　老者见这些龙仍旧不上场，干脆对韩风直接道：“小家伙，老夫可以做主让你直接通过第一轮选拔，当然，你也可以选择继续等待第十位对手，你选择哪个？”

　　“继续等待吧。”韩风并没有选择直接通过，而是选择继续等待。

　　韩风也希望来一个重量级的，如此也能起到立威的作用。

　　韩风可不想直接通过后，后面的一段日子经常被人挑衅。

　　要知道，通过选拔，他所谓的不能出手，是不能主动出手，若有人挑衅，还是能出手的。

　　也就是说，起不到立威的作用，必然会有人前来挑衅他，韩风可不想遭遇到这样的烦心事。

　　最重要的一点，韩风知道自己来自太古焚龙一族一事已经暴露，和太古焚龙一族有恩怨的，不仅仅是残翼蛇龙一族。

　　立威，也能震慑住那些龙族天才，警告那些龙族天才莫要招惹他。

　　过了大约一个时辰，韩风终于等来了自己的第十位对手，来自混沌冰龙一族的龙冰袁。


第2319章 十连胜（下）

　　龙冰袁，也是公认的年轻一辈超一流高手，在龙君榜上的排名更是在龙诗灵之上。

　　见到来的是龙冰袁，龙诗灵脸色渐渐凝重起来，传音将自己知道的情报告诉韩风后，道：“龙风，实在没办法的话，就动用本体吧，没什么可遮掩的。”

　　韩风微微蹙眉，若是现在就暴露了太古焚龙本体，底牌可就大大减少。

　　龙君榜上，拥有王阶顶级血脉的，其数量也就比天帝根基多一些罢了，仅此而已。

　　相比起数目众多的龙君榜高手，仍旧不值一提。

　　“罢了，还有炎魔苍灵剑这个底牌在手，血脉暴露就暴露吧。”在血脉和炎魔苍灵剑之间，韩风更乐于暴露血脉。

　　虽然血脉达到了王阶顶级，按理说对实力的增强远不是王阶高级神器可比。

　　然而，炎魔苍灵剑并非简单的王阶高级神器，不说那剑魔形态，光说四大绝学联合起来的威力，可是足以媲美极品神王技。

　　这等神器若是太过提早暴露，韩风总觉得有点危险。

　　……

　　擂台上，龙冰袁眼眸中带着凛冽寒意。

　　混沌冰龙一族，当初也是太古焚龙一族麾下一员，所以在知道太古焚龙出现了韩风这么一个人物后，龙冰袁甚至动用了一种可以加持速度的远古神符，才在区区一个时辰内就赶到了这里。

　　南皇城作为龙神宫四大巨城，其面积，比幕城还要巨大。

　　吼！

　　在龙神宫老者一声令下后，龙冰袁抢先出手，或许是意识到韩风的厉害，龙冰袁首先化身为混沌冰龙本体，强大的血脉气息弥漫，赫然是王阶高级血脉中最为顶尖的层次。

　　咔嚓咔嚓……

　　地面上，一层层厚厚的冰层结起，空中的气流好似也要被冻结，在龙冰袁现出混沌冰龙之身后，结界内的温度骤然降低到前所未有的程度。

　　“空间……竟然冻结了？”韩风瞳孔一缩，结界内的空间被冻结，韩风发现自己此刻竟然动不了。

　　与此同时，龙冰袁所化的巨大混沌冰龙，已经抬起了自己的爪子，带着极致的冰光，撕裂而去。

　　就在那巨大的爪子即将抓在韩风身上的时候，韩风体内的焚龙神焰终于爆发而出，如同风暴一般肆虐而出，形成巨大的火焰巨兽，抵挡住了龙冰袁的这一爪。

　　轰隆隆！

　　刹那间，惊天动地的声音随之响起，而后便是火焰和冰气的碰撞，掀起漫天水雾。

　　在这些水雾之中，韩风的身体几乎看不到，哪怕是龙冰袁那样的庞然大物，也只能看到些许黑影。

　　不过，不管是韩风亦或者是龙冰袁，再或者是周围的龙族俊才，实力都非同小可，神魂亦是惊人无比。这点水雾，完全影响不到众人。

　　神魂之下，一切清楚无比。

　　擂台上，龙冰袁的声音轰隆隆传出：“龙风！难道我也没有让你动用太古焚龙一族本体力量的资格么？”

　　“那就拿出你的最强实力，将我的太古焚龙之身逼出来就是。”韩风淡淡道，旋即一指点出，正是太古焚龙指。

　　滔天焚龙神焰，迅速化为一指，完全由焚龙神焰化为的这一指，其威力，不下于中品神王技！

　　这一指，直接融化了冰爪，擂台赛上的冰层，也在一瞬间融化。

　　被冻结的空间，也再次恢复正常。

　　“冰龙爪！”龙冰袁瞳孔一缩，当即也毫不犹豫的施展绝学。

　　冰龙爪，简简单单的三个字，却是货真价实的神王绝学。

　　四周空间的冰气，迅速化为一只巨大的冰爪，这冰爪不管是从大小上还是威力上，都要比龙冰袁之前的一爪强大。

　　这一爪，好似虚空中有一头万丈巨龙，巨爪抓了下来。

　　巨爪和火指碰撞，擂台中的水雾更加浓郁。

　　韩风加大焚龙神焰的输出威力，一瞬间提升至王阶中级，太古焚龙指的威力暴涨。

　　龙冰袁倒吸一口气：“仅仅靠人身，竟能将我逼到这一步，难怪能轻易击败龙天蛇。”

　　“在根基上，我不如此子、绝学上和天赋能力上，我也不如此子。血脉此子还未施展，不知该如何比较，那么想要扳回一句，只能靠神器了。”

　　龙冰袁突然张开嘴，一道冰蓝色的光芒爆射而出，停在半空。

　　那赫然是一本散发着极致冰冷寒气的古书。

　　“古书神器？”韩风面庞上闪过一丝惊讶。这些年来，韩风见到过不少种类的神器，但古书类型的神器，韩风还真的是第一次见到。

　　在韩风惊讶的一瞬间，古书神器倏然展开，古书内，爆射出大量的冰寒之力。

　　这些冰寒之力涌入到冰龙爪中，冰龙爪原本要被火指击破的地方，在极短的时间内恢复完全，甚至变得更加凝实、更强！

　　从一开始，在龙冰袁现出本体后，混沌冰龙带来的力量，将擂台带入到了冰之世界。

　　随后韩风释放出焚龙神焰，整个场地陷入到冰火两重天，水雾弥漫。

　　之后伴随着韩风占取上风，场地上的冰之世界，正在不断的被压缩。

　　然而，此刻古书神器一出，大量的冰寒能量涌入冰龙爪，提升冰龙爪威力的同时，四周也渐渐被大量的冰寒之力影响，再度化为极冰世界。

　　散落在四处的焚龙神焰，统统被冻结。

　　只有化为巨指的焚龙神焰，仍旧在顽强的抵抗。

　　龙冰袁的声音再度传出：“龙风，现出你的本体！”

　　韩风眼眸微凝：“若这就是你的全部实力，那么你还不够资格让我现出本体。”

　　“太古焚灭！”

　　韩风怒吼一声，太古焚龙指倏然消散，天空大量的焚龙神焰凝聚，形成巨大的火焰漩涡。

　　轰轰轰！

　　火焰漩涡疯狂的旋转，冰龙爪竟然就这么被吸了进去，而后便是擂台上的所有冰寒之气，包括古书神器内喷出的冰寒能量，也被火焰漩涡直接吸了过去。

　　凡是被吸入到火焰漩涡内的冰寒之气，统统被燃烧殆尽。

　　擂台上，再次从冰之世界转化为火焰世界。

　　“中品神王绝学！”龙诗昊惊骇出声。

　　这可是中品啊，不是下品。而且仅仅是绝学等级是中品，有了焚龙神焰组成，其综合威力，完全不下于上品神王技！

　　上品神王绝学的威力，却由区区半步神王施展出来，这是何等的惊人。

　　恐怕也只有极为资深的老一辈三变神王，并且是悟性一等的老一辈，才有可能领悟并且掌握这等绝学。

　　“败了……败了……我远远不如啊。”龙诗昊唏嘘不已。

　　此时，龙诗昊不得不承认，在绝学方面，他被完全的碾压。

　　龙君榜前十，龙诗昊找不到一个能和韩风媲美的。

　　唯一让龙诗昊欣慰的，大概就是他的神器了。

　　……

　　擂台上，充满焚龙神焰的结界，让龙冰袁感到极为难受。

　　作为冰龙，龙冰袁对火焰先天就极为不感冒。

　　然而，不管龙冰袁如何散发寒意，施展绝学，却统统被火焰漩涡吞噬，对于越来越热的擂台，龙冰袁无可奈何。

　　却在此时，火焰漩涡内波动出一股极为骇人的力量，下一刻，在龙冰袁惊恐的神色中，由焚龙神焰组成的火焰风暴席卷而来。

　　“该死！”龙冰袁立刻催动古书神器，释放出大量的冰寒能量，只是这些冰寒能量刚刚靠近，就被火焰龙卷吞噬。

　　龙冰袁完全没有抵挡之力，就被火焰龙卷给卷了进去，狠狠抛出擂台。

　　作为冰冷，既克制火焰，却也被火焰克制。

　　因而，龙冰袁的冰之防御被火焰击破，并被焚龙神焰入侵体内后，龙冰袁也遭受到了更大的重创，落到地上便已经晕了过去。

　　这意味着，韩风的第十场取得了胜利。

　　“恭喜你小家伙，你是南皇城第一个十连胜通过第一轮选拔的，这是令牌，拿着。有了这令牌，之后你才能进入龙神宫。”老者将一枚令牌抛给了韩风。


第2320章 第二轮

　　韩风接过令牌，立刻感觉到这令牌内有一股特殊的。

　　顿时间，众多龙族俊才羡慕嫉妒不已，有了这令牌，便意味着通过了第一轮选拔，可以参加第二轮。

　　要知道，第一轮选拔，别说龙皇了，就是龙神宫那些长老，也都不怎么关注。

　　可从第二轮开始，龙皇便会关注。

　　并不是战力最强，才会被龙皇选为亲传弟子，否则根本不需要进行什么选拔，直接让龙皇收龙君榜第一成为亲传弟子算了。

　　具体龙皇会以什么标准来选拔，谁也不清楚。

　　但有一点是公认的，那就是表现的越出色，越有可能被龙皇看重。

　　通过了第一轮进入第二轮，就意味着已经在龙皇的关注之下。

　　韩风无视了那些羡慕嫉妒的目光，将令牌收下后，韩风朝老者恭敬的行了个礼，便离开了擂台，走向龙诗昊和龙诗灵。

　　龙诗昊神情有些无奈：“本来只是想带你来看看，倒是没想到你直接通过第一轮选拔了。”

　　“其实你也可以现在登上擂台的，以你的实力，十连胜轻松无比。”韩风轻笑道。

　　龙诗昊却摇了摇头：“之前我也说了，真正的高手往往是最后才出场。这一方面是希望最后通过的人越少越好，另一方面，这也已经是长时间下来形成的一种惯例，任何要打破这种惯例的，都会引起靠前强者的敌意。”

　　“我作为前十存在，太早出手，会给其他强者一种不合群的感觉。”

　　龙诗灵惊讶道：“那龙风岂不是要遭殃了。”

　　“那倒不会，一来龙风在之前虽然有些名气，但在龙君榜上可没有任何排名。二来，今日的事情明眼人都知道是龙天蛇挑衅在先。”

　　“不过……”龙诗昊脸色凝重下来：“龙风，如今你的实力也算是暴露了，接下来那些排名靠前的强者，日后不会再小视你，前十若是出手，必定是全力以赴。”

　　“而那些实力不如前十的，恐怕第二轮不少人忌惮你之下，也会联合在一起。”

　　“第二轮，你要小心。”

　　韩风点头，他自然明白他的实力越强，越能镇压住某些对他心怀不轨的龙族和天才。

　　但同样的，也会让一些顶尖天才对他更加重视起来。

　　不过……

　　韩风微微一笑，他的真正实力，又岂止是暴露出来的这一点？

　　……

　　韩风三人回到了龙神客栈，韩风本来对擂台赛挺有兴趣的，但获胜取得第二轮选拔的名额后，便不再对擂台赛过多的关注。

　　剩下的时间，韩风基本上都是在闭关修行，力求自己在半步神王境界中的积累更深。

　　同时，也不断的利用焚龙神焰温养炎魔苍灵剑，希望炎魔苍灵剑能再度解封，达到第八重层次。

　　解封到第八重的炎魔苍灵剑，完全媲美王阶顶级神器。

　　然而韩风也清楚，仅仅靠如今等级的焚龙神焰，想要让炎魔苍灵剑解封到第八重，太难太难。

　　或许，有一天和本体融合后，用九焰异火诀第九层的混元焚天火，才有可能让炎魔苍灵剑在短时间内解封到第八重。

　　时间一晃，半年就这么过去了。

　　从三个月前开始，龙诗昊和龙诗灵去擂台的次数变多了起来。

　　到了如今，上场的高手越来越多，为了防止太多人通过选拔，龙诗昊和龙诗灵都出手过几次，成功阻拦了一些天才。

　　迄今为止，通过选拔的仍就不多，一般通过的，都是如韩风那般，在之前无人知晓，让这些人钻了空子。

　　这些以前很低调的天才，如今算是大放光彩，实力惊人。

　　比如两个月前，就有一位天才踩着龙君榜二十多名的天才，名传南皇城。

　　听说北皇城那边，还多出了一位陌生的天帝根基逆天天才。和韩风不同，韩风所表现出来的强大，主要在于绝学。

　　哪怕是龙君榜第一，在绝学威力上，也远远比不上韩风。

　　而那位天帝根基逆天天才，表现出来的强大却在血脉上，乃是王阶顶级血脉，并且是王阶顶级中的顶尖血脉，和龙君榜前三的血脉丝毫不弱。

　　据说这位天才，有资格和龙君榜第一一争。

　　崛起来的天才很多，不过值得韩风注意的，仍旧是其中很少的一部分。

　　在最后一个月，龙诗昊和龙诗灵终于开始十连战，并且取得了胜利。

　　北皇城、西皇城、东皇城的擂台赛，差不多也都接近末尾。

　　……

　　“终于结束了。”龙诗昊伸了伸腰，有些疲惫。

　　十连战中，龙诗昊的后面五场战斗，遇到了一位低调天才，其综合实力接近龙君榜前十，是一位伪天帝根基。

　　何谓伪天帝根基？就是通过某种秘法，将其他人的根基转嫁到了自己身上。

　　放在中千神界和小千神界，这简直是前所未闻的事情。

　　但放在大千神界，还是大千神界排行靠前的龙神界，某些历史悠久、底蕴深厚的超一流龙族势力，却并非办不到。

　　不过一般来说，这等秘法都有很强的后遗症，成功率也不高。

　　是以，伪天帝根基，比天帝根基数量还稀少。

　　另外，转嫁来的根基，终究不是自己修行所得，所以在威力上，比不上真正的天帝根基，要稍逊一筹。

　　龙诗昊，也是差不多底牌尽出，才获胜。

　　也因为这场战斗消耗太大，之后的几场战斗，龙诗昊也是差点被虐。

　　过了这么多天，龙诗昊仍旧没有完全恢复。

　　“伪天帝根基，真是让人厌恶。”韩风也是第一次听到伪天帝根基，震惊的同时，内心中也升起一丝反感。

　　龙诗昊深有同感：“的确啊，好不容易打破真神极限，晋升天帝，结果却被抓走夺取了根基，这种事情的确是很不地道。幸好在下来自黄金星龙一族，那等势力也不敢随意对我下手。”

　　“不过话说回来，能够诞生天帝根基的，一般都是来自大势力，如风兄你这样来自没落龙族的，可谓是少数。”

　　“风兄，龙皇亲传弟子选拔结束后，你可一定要留在龙神宫，哪怕不是亲传弟子也行，否则你可就有些危险了。”

　　“这点我还是很有信心的。”韩风淡笑道。

　　在三人的谈话中，又是半年过去。

　　第二轮选拔，终于开始。


第2321章 九层天台

　　这一日，原本有些平静的南皇城，突然热闹起来，万人空巷。

　　龙皇亲传弟子选拔，乃是大事，一些整日在四大巨城内修炼、什么都不理的苦修士，也被这件事情给吸引了注意。

　　甚至还有许多四巨城外的强者纷至沓来。

　　南皇城广场，被人山人海包围的擂台中央，站着数十位龙族俊才。

　　其中，韩风、龙诗昊、龙诗灵赫然在内。

　　第一轮选拔，南皇城通过的人数，不过五十出头而已。四大巨城加起来，大概有两百五六十人，这意味着必然有一座巨城的通过率高了一些，乃是北皇城。

　　之前也说了，北皇城那里突然出现了一位天帝根基逆天天才，其实力足以和龙君榜第一媲美，此龙族俊才便是北皇城第一个通过第一轮选拔的。

　　大概是一个陌生天才的刺激，导致原本是龙君榜第五的一位龙族俊才，也紧跟着完成了十连胜。尽管事后这位龙族俊才有些后悔，但已经通过的他，之后再无法出手，这就让北皇城少去了一个大高手来阻挠。

　　因而，最终北皇城通过第一轮选拔的，多了一些，乃是四巨城人数最多的。

　　龙神宫老者目光一一从众人的面庞扫过去，而后开口道：“第二轮选拔，估计你们当中一些人已经了解。”

　　“第二轮选拔，乃是天台之战。”

　　“众所周知，龙神宫乃是身处于龙神界的另外一处世界，是当初龙神宫先辈们合力创建的世界。过后，那个世界的入口会打开一部分，并且释放出九层天台，你们只有通过九层天台，才能真正进入龙神界。”

　　“你们手中都有令牌，但只有三枚令牌合在一起，才能形成完整的令牌，才能通过龙神界入口。”

　　“祝你们好运，小家伙们。”

　　老者说完，一些来自大势力，早已经知道的龙族俊才也就罢了。

　　一些出身不足的龙族俊才可是第一次听到第二轮选拔的形势，不由大为吃惊。

　　三枚令牌才能形成完整的令牌，也就是说，只有三分之一才能通过。

　　而且，万一某些强大的天才夺取更多的令牌，以清除更多的人，那么最后通过第二轮选拔的，恐怕不足三分之一。

　　韩风早已经从龙诗昊口中得知了一些情报，因此并不惊讶。

　　大致打量了一下其他龙，韩风收回目光，这五十多个人，估计最后能通过的，不会超过二十个，甚至更低！

　　“龙诗灵，有些危险啊。”韩风摸着下巴。

　　龙诗灵，排行四十多名，但这是之前。

　　自从冒出来很多低调的天才后，龙诗灵的排名虽然没变，但那只是龙君榜还没有来得及更新罢了。

　　如果龙君榜更新，那么龙诗灵的实力，大概会掉落到六十往后。

　　三分之一乃至更少的通过率，龙诗灵若是运气不好，搞不好就会被淘汰。

　　龙诗灵显然也极为清楚自己的定位，有些忧心忡忡。

　　对于成为龙神宫弟子，龙诗灵并不怎么在意，龙神宫天才众多，她要是真成为了龙神宫弟子，其享受到的资源，或许还不如自己在黄金星龙一族所享受到的资源。

　　真正吸引龙诗灵的，乃是第三轮选拔之地。

　　作为黄金星龙这等大族，和龙神宫一些高层长老都有些联系和交情，因此能提前知道选拔的过程。

　　正因为知道第三轮选拔之地的特殊，龙诗灵才会迫切希望通过第二轮选拔，抵达第三轮。

　　像龙诗灵这等想法的，还有不少，当然，这些龙也基本上都来自不弱于黄金星龙一族的强大龙族。

　　“小妹，无须担心，待会待在我身边，等到了第九层天台，我就将我的令牌给你，期间只要你再抢夺一块令牌即可。”

　　“那哥哥你……”

　　“呵呵，不过是抢夺三块令牌罢了，很轻松。”龙诗昊呵呵一笑，表现的很不在意。

　　事实上，龙诗昊也有这个资本。

　　两百多个人，真正让龙诗昊忌惮，需要全力出手的，撑死也就十个左右。

　　韩风见龙诗昊这么说，也道：“那在下的令牌，到时候也给诗灵吧。九层天台上，诗灵只要躲闪就可。”

　　“龙风……”龙诗很是感动，差点说出以身相许的话。

　　而在此时，龙神宫老者袖袍一卷，已经带着众人飞向了天空。后面，大量的强者也立刻腾空而起，紧随其后。

　　不过，他们的速度显然比不上龙神宫老者，很快就被龙神宫老者给甩掉了。

　　好在他们知道目的地，后面迟早会赶到，倒也不在乎老者消失不见。

　　……

　　四大巨城，围绕龙神宫入口创建。

　　从巨城到龙神宫入口所在的空间，神王强者也需要飞行半刻钟。

　　龙神宫入口，四大巨城的人全部抵达。

　　两百多个龙族俊才，彼此之间都带着警惕和敌意。一些龙族俊才，更是打量其余巨城的龙族天才，对比自己手中的情报。

　　龙诗昊传音韩风，将一些值得注意的都告诉韩风，尤其是那位据说不下于龙君榜第一的天才。

　　韩风大致打量了一眼，对方看上去很不起眼，瘦瘦小小的，完全看不出那瘦小的身体内，蕴含着那么恐怖的力量。

　　“嗯？”陡然，韩风脸色一凛，一道充满森寒之意的目光落在自己身上，韩风顺着目光望去，看到一位紫眉男子正冷冷的盯着他。

　　龙诗昊脸色凝重传音韩风：“此子乃是啸雷天龙一族的龙天啸，龙君榜上的排名更在我之上，乃是天帝根基。”

　　“不用我说，你也应该知道这龙天啸为何这么对你充满敌意了吧。”

　　韩风点点头，他当然明白。

　　太古焚龙一族没落后，以前被太古焚龙一族统领的龙族纷纷背叛太古焚龙，甚至欺压太古焚龙。

　　最后，更是有以啸天雷龙一族为首，残影蛇龙等众多龙族组成的大军，攻破了焚龙岛，夺取了太古焚龙一族大量的资源积累。

　　以前太古焚龙全盛时期的时候，焚龙岛可没那么小，大部分焚龙岛，都在当初那一战被击毁。

　　如若不是大量资源被掠夺，太古焚龙一族，未必会没落到如此地步，期间再次崛起也不是不可能。


第2322章 登天台

　　如果说哪个龙族最不愿意让太古焚龙一族崛起的话，那么啸雷天龙一族绝对是排第一。

　　同时，也是啸雷天龙一族当初夺取的资源最多，以至于现在啸天雷龙一族除了没有神皇强者，其神王底蕴，丝毫不弱于魔天黑龙一族和黄金星龙一族。

　　可以说，当初被太古焚龙一族统治的众多龙族，啸雷天龙一族是发展的最好、最强大的，以前服从太古焚龙一族的不少龙族，现在都服从了啸雷天龙。

　　残影蛇龙一族，便是其中的一员……

　　这等庞然大物，让韩风不得不忌惮。

　　韩风也因此明白，他这一次参加龙皇亲传弟子选拔，如果不能被龙皇看重，或者成为龙神宫重要弟子，那么日后他和太古焚龙一族，绝对会被啸雷天龙竭尽全力轰杀。

　　南皇城的龙神宫老者此时出声：“三位长老，人既然已经到齐，那么天台是时候开启了。”

　　另外三个老者点了点头，顿时双手连连结印。

　　四位四变神王级别的高手，身体轰出一道道特殊的能量波动，这四道能量波动融合在一起，瞬间直冲云霄！

　　轰轰轰！

　　天空在这一刻昏暗下来，风起云涌，在所有龙震撼的目光中，虚空的某处苍穹，撕裂开一道巨大的口子。

　　口子逐渐的增大，是一道高达数百丈，宽有近百张的黑洞。

　　黑洞中，有亮丽的白光冲刺而出，延伸演化，最终形成九层巨大的台阶。

　　最下面的一层台阶，就在四位老者和韩风等龙的不远处。

　　九层台阶，即便是最下面的这一层，都散发着一股浩瀚、宏大的气息以及威压。

　　“寻常上位古神，恐怕都无法承受这第一层台阶的威压，当场就会跪下。”韩风暗暗倒吸一口气。

　　这才第一层台阶而已。

　　……

　　龙皇宫。

　　虚空中悬浮着几个王座，王座中坐着龙神宫的大人物。

　　这些王座上的人物，一个个周身所散发出来的波动，都恐怖无比，如果韩风在这里就能感受到，这是远远要超过神王级别的力量。

　　这些王座上的大人物，全部都是神皇强者，还是非普通的神皇。

　　龙神宫，并不缺神皇，因此神皇也因为实力高低而在地位上有巨大的差距。

　　能够坐在这里的神皇，便是龙神宫神皇中的佼佼者，基本上都是七变神王层次所晋级的神皇，并且是天帝根基。

　　为首的龙皇，更是中阶神皇强者。

　　龙皇面前，庞大的光幕凝现，光幕中所呈现的景象，正是龙神宫外韩风所处的地方。

　　龙皇微微眯着眼，有些漫不经心。

　　第二轮选拔，龙皇虽然也会投以注意，但这注意显然有限，除非有感兴趣的龙出现，否则只有在第三轮，龙皇才会认真的观察，最终选择出自己想要的亲传弟子。

　　……

　　龙皇宫入口，九层天台出现在众人面前，那磅礴的气息，让所有人脸色微变。

　　龙皇宫底蕴深厚，这是众所周知的事情，不过出现在这里的龙族俊才，却从未近距离感受过龙皇宫的底蕴。

　　如今不过是龙皇宫入口处出现的九层天台，就让龙族俊才们感受到了自家势力和龙皇宫的巨大差距。

　　他们的势力中，可弄不出来这等气势等级的九层天台。

　　四位老者这时收手，并且道：“小家伙们，规则你们早已经清楚。”

　　“那么……登台吧！”

　　话语刚落，便有一位龙族俊才瞬间冲向第一层台阶。

　　“滚！”这名龙族俊才身后，同样有一位龙族俊才怒吼，一拳轰向最开始的那一龙。

　　不过那位龙族俊才也不是吃素的，察觉到身后危机，立刻转身抵抗。

　　两位龙族俊才的实力差别不大，没多久就进入到持久战中，并且化为本体，两头庞然大物在台阶上交战。

　　台阶虽然大，但龙族本体也不小，第一层台阶，竟然就这么被两头巨龙霸占。

　　“滚开！”又有一位龙族天才一跃而起，气息外放，顿时让那两头巨龙动容，不由停下。

　　当他们看到来者是谁，当即被吓得亡魂皆冒。

　　来者之龙，赫然是龙君榜排行第三的龙博光。

　　龙博光一出手，就是神王绝学，仗着天帝根基，两掌便将两头巨龙打趴下。

　　眼看着这两头巨龙就要落败，被龙博光得到两枚令牌，其余强者坐不住了，纷纷出手。

　　一时之间，第一层台阶上开始了混战。

　　因为数量太多导致第一层台阶拥挤，立刻便有不少龙族俊才开始前往更高台阶。

　　第二层……第三层……

　　当有龙族俊才登上第四层的时候，猛地吐血被第四层的威压给轰了下来。

　　前面三层台阶，彼此之间的气势差距并不大，可在第四层，那气势压迫远非前面三层可比，或者说根本不在一个台阶上。

　　这第四层，寻常半步神王，都有些承受不起其恐怖威压。

　　不过，能够来到这九层天台的龙族俊才，当然都不是寻常半步神王。寻常半步神王在他们面前，支撑不了几招，被秒杀也是常有的事。

　　被第四层气势轰下去的龙族俊才，只是没想到天台的气势压迫会突然增强这么多，猝不及防才被轰了下去。

　　眨眼间，几乎一半还要多的龙族俊才，已经登上了天台。

　　韩风三人对视一眼，知道再不出发就晚了，令牌早就被其他龙族夺走了。

　　龙诗昊一出手也是全力，化为黄金星龙本体，龙君榜前十的强大之处在这一刻显露无疑。

　　爪子一抓，尾巴一抽，第一层台阶就有一头巨龙被抓伤后又被抽飞了出去。

　　令牌，自然也就被龙诗昊得到。

　　韩风没有现出太古焚龙本体，却将焚龙神焰和绝学施展到了极致。

　　焚龙神焰，已经被韩风修炼至相当于王阶高级神火的层次，太古焚灭又是中品神王绝学。

　　两者融合，其造成的效果，在上品神王绝学中也不能说差。

　　火焰漩涡将第二层台阶不少龙族的攻击手段吸收，火焰风暴一出后，直接将其中一头龙族卷了出去。

　　一枚令牌，也到了手中。

　　韩风的情报，已经被不少龙族俊才得知，面对天帝根基天才，这些龙族不敢大意。

　　对视一眼，这些龙族立刻放下争斗，联合起来，对峙韩风。


第2323章 结束（上）

　　有众多龙族俊才共同阻拦，韩风再也轻松不起来。

　　这些龙族俊才，个个都非寻常角色，或者单个比起韩风来相差很远，然而一旦联合在一起，其力量无比恐怖，这可不是一加一等于二那么简单。

　　这些龙族俊才配合起来，尤其是配合娴熟后，所造成的效果，那是数倍提升。

　　韩风即便是施展出太古焚灭这等强大绝学，也只能打伤、打退这些龙族俊才，想要轻易夺取令牌不太可能，除非现出本体。

　　恰在此刻，一道带有毁灭气息的紫色雷霆瞬息而至，韩风眼眸一凝，施展出血脉传承中的绝学——焚龙守护！

　　轰！

　　巨大的力量轰来，韩风毫无疑问被轰飞，不过那紫色雷霆内所充斥着的毁灭之力，却是被焚龙守护给阻挡了下来。

　　“龙天啸！”韩风语气凝重。

　　出手偷袭韩风的，赫然是来自啸雷天龙一族的龙天啸。

　　龙天啸眸中也闪过一丝异色：“在本少的偷袭之下也完好无损，倒的确是实力不俗。不过，接下来可不会这么轻松了。”

　　一声龙啸，龙天啸手掌凝成爪，撕裂苍穹。

　　惊人的紫色雷芒爆射而出，形成巨大的雷爪，抓向韩风。

　　“太古焚龙指！”

　　韩风毫不犹豫的反抗，火焰和雷电交织，如同风暴一般在第二层台阶上狂涌，这让一些还在第二层台阶上战斗的龙族俊才脸色大变，不得不往第一层台阶退去，或者朝第三层台阶飞去。

　　两位龙君榜前十战力强者的战斗，让众多龙族俊才唯恐避之不及。

　　之前联手对抗韩风的一些龙族俊才倒是有心留下帮助龙天啸，但发现轰出来的余波都让他们需要颇费一番功夫才能抵抗后，他们放弃了。

　　……

　　龙天啸久攻不下，口中突然射出一颗黄色雷珠，下一瞬间，一道道黄色雷霆喷涌而出，犹如雷海。

　　韩风也立刻将焚龙神焰提升到最极致，将太古焚灭这一招强大绝学施展了出来。

　　火焰漩涡不断的吸收着黄色雷霆，如雷海般的黄色雷霆，竟然在短短几息之间被吸收的干干净净。

　　“这绝学……怎么会这么强！”龙天啸有些惊讶，对方竟然连龙族之身都没有动用，仅靠焚龙神焰、天帝根基以及神王绝学，就完全和他抗衡，几乎不分上下。

　　若不是他有达到上品王阶神器的强大神器，只怕早就被击败了。

　　“既然如此……”

　　龙天啸身体蓦然发生巨大变化，化为一头浑身紫色雷电缠绕的庞然大物，赫然是啸雷天龙之身！

　　王阶顶级血脉气息弥漫，第二层台阶涌起一股强大至极的血脉力量。

　　在这等力量之下，火焰漩涡隐隐有崩溃的迹象。

　　此时，第三层台阶，龙诗昊也在和一位足以在龙君榜排行十几名的强者战斗，短时间内，龙诗昊无法脱身。

　　其对手可是知道龙诗昊和韩风乃是朋友关系，发现韩风的处境，立刻暗喜：“那叫做龙风的小子处境危险了，龙诗昊若是担忧，必然分心，若是被我找到空隙反击，说不准我能获胜。”

　　等啊等，这对手却是发现龙诗昊完全没有担心的迹象。

　　“难道这两人根本不是什么好友关系？”这名对手心中泛起了嘀咕，而后他的面庞瞬间僵硬了。

　　第二层台阶，继龙天啸的强大血脉之力展开之后，有一股令人惊惧的强大血脉气息直冲云霄！

　　事到如今，面对龙天啸这种等级的高手，再隐瞒自己的血脉之力毫无意义。

　　施展血脉之力，化身为太古焚龙，韩风的一身气息也提升到了极点，那是丝毫不弱于龙天啸，甚至比龙天啸更为强大的血脉之力！

　　同为王阶顶级血脉，韩风的血脉之力，比龙天啸更强！

　　拥有夺基邪术，还是被改进后能夺取血脉本源提升自己血脉的夺基邪术，韩风的血脉在理论上，是可以无限制的提升下去的。

　　当然，韩风也知道这是不可能的，理论只是理论，夺基邪术还是从小世界内带出来，本身就有缺陷。

　　经受多次改进后，夺基邪术仍旧不是那么完美。

　　比如大日炎体，就有自己的极限，夺基邪术再怎么夺取根基，也无法帮助大日炎体突破极限。

　　太古焚龙一族的血脉，至今未诞生过不朽级别的强大血脉。

　　韩风估测，低级不朽血脉，恐怕就是太古焚龙一族的极限了。

　　达到低级不朽血脉，夺基邪术对太古焚龙一族血脉的提升将再无帮助。

　　而想要达到低级不朽血脉，吸收不朽之力是必然的，仅仅吸收王阶血脉毫无作用，这是韩风血脉至今为止仍旧停留在王阶顶级的原因。

　　……

　　“王阶顶级血脉，还是比我更强的血脉！”龙天啸不可置信的吼出声来，从他得到的情报中，可没有过这样的记载。

　　尤其是对方血脉带给自己的压迫，让龙天啸明白，自己的血脉竟然还不如对方！

　　吼！

　　韩风瞬间冲撞向龙天啸，两头庞然大物在一瞬间碰撞到一起，韩风血脉更强，并且太古焚龙一族在远古时期也是肉身比普通龙族更强大的龙族，因此这一撞，龙天啸直接被撞飞了出去。

　　停在半空，龙天啸咆哮，口中大量的雷光喷射而出。

　　韩风同样张开嘴，焚龙神焰席卷八方。

　　嗷嗷……

　　龙天啸被焚龙神焰包围，发出凄厉吼声，爪子连连挥动，发动出血脉传承中的龙族绝学，将包围自己的焚龙神焰撕裂开一道口子，快速逃出，而后黄色雷珠悬浮在脑袋上空，配合着龙天啸的绝学，狂涌出大量的黄色雷霆。

　　只是，原本快要崩溃的火焰漩涡，在韩风现出太古焚龙之身后，再次稳定。

　　这神器喷出的雷霆，再次被吸收。

　　事到如今，龙天啸哪里不知道，自己已经奈何不了韩风。

　　韩风同样也明白，自己现在固然占了上风，可除非动用炎魔苍灵剑，否则难以在短时间内解决掉龙天啸，即便是解决掉了龙天啸，自己也会消耗巨大，甚至会受伤。

　　这对之后的战斗完全没好处。


第2324章 结束（中）

　　两个大家伙彼此对视一眼，皆看出彼此眼底的意思。

　　最终，还是龙天啸首先开口：“算你厉害，等到了第三轮再找你算账。”留下这么一句话，龙天啸带着一丝心虚瞬间离开。

　　龙天啸明白，即使到了第三轮，他也未必真的能找回场子。

　　韩风暗暗撇嘴，从龙诗昊口中，韩风差不多已经知道第三轮的考核方式，估计第三轮就是最后一轮。

　　届时，他必不再隐藏炎魔苍灵剑，到时候若是再遇到龙天啸，秒掉龙天啸也不是不可能。

　　……

　　韩风和龙天啸交战所产生的动静极大，但时间也很短。

　　不少龙族俊才暗中注意着两者之间的战斗，看到韩风和龙天啸没有拼下去，都有些失望，为什么不来个两败俱伤呢？这些可好，捡便宜是不可能了。

　　也正是因为顾忌这些龙族俊才会趁着他们两败俱伤的时候出手，韩风和龙天啸才立刻停止了战斗。

　　能成为龙族俊才排行前列的，没有一个是傻子。

　　吼！

　　韩风喷出焚龙神焰，也登上了第三层，四处一扫，发现已经没多少人，龙诗昊也已经战胜了对方，将对方的令牌抢夺到手。

　　“哈哈，多亏你啊。”龙诗昊哈哈一笑，飞了过来。

　　龙诗昊的对手，严格来说不是被龙诗昊打败的，而是被韩风给吓跑了。

　　单打独斗，他对抗龙诗昊都勉强，再来一个丝毫不比龙诗昊弱的，更不可能胜过，好不好还会被重创。

　　甚至为了不让龙诗昊追他，在逃跑的时候，还将自己的令牌给让了出来。以他的实力，再抢三个并非不可能，何必为了一个令牌而让自己被重创呢？被重创后，再抢三个令牌就很困难了。

　　韩风淡淡一笑，也没想到自己一上来，就吓跑了一位龙君榜十几名的强者。

　　“就算没有我，昊兄你也能打败对方的。话说回来，那龙天啸给我的感觉，貌似不如昊兄你啊。”韩风意味深长道。

　　这百年，韩风和龙诗昊没少交流武道，虽然没怎么交手，韩风却也能大致估摸出龙诗昊的战力。

　　抛开神器不说，龙诗昊并不比那龙天啸弱，整体而言还更强上一筹。

　　再加上神器，龙天啸十有八九不会是龙诗昊的对手。

　　啸雷天龙一族底蕴终究不如黄金星龙一族，龙诗昊所掌握的神器，只会比龙天啸要强，不会比龙天啸弱。

　　龙诗昊摸摸鼻子：“那龙君榜已经是千年前的排行了。”

　　龙君榜，每隔千年才会有一次更改，这千年内龙诗昊和龙天啸也没交手，自然外界仍旧以为龙天啸比龙诗昊强。

　　而实际上，龙诗昊已经超越了龙天啸。不过差距有限，倒也可以仍旧将他们两个当做同级别的高手。

　　韩风明白龙诗昊的言外之意，恍然点头，接着目光一扫，没有发现诗灵，不由问道：“诗灵呢？”

　　龙诗昊的视线往上一瞄，道：“应该在更高层台阶吧，以她的实力，还是有点弱了，最好不要在天台上争斗，一路冲到最高层是最好的，只需要等我们两个上去，一人分给他们一个令牌便是。”

　　“那我们赶快走吧。”韩风点点头。

　　龙诗昊瞬间化为庞然大物黄金星龙，和韩风一起来到了第四层。

　　第四层的压迫，明显要强于第三层，但对于天帝根基，又是王阶顶级血脉的半步神王来说，这点压迫和前面几层也没什么差别，影响不到他们的实力。

　　第四层，韩风眼睛一亮，看到了之前和他战斗过的几位龙族俊才。

　　这些龙族俊才看到韩风，脸都绿了，之前韩风和龙天啸那一战，他们自然看到了，他们万万没想到韩风的血脉会如此之强，血脉一出，他们根本不可能抵挡得了。

　　韩风怒吼一声，如狼入羊群一般，扑向了那几个龙族俊才。

　　“真以为我们好欺负？上！”

　　“我们联合起来，就不信抵挡不了。”

　　几个龙族俊才被逼到绝境，反而激发了他们的斗志。

　　在这样的斗志之下，他们还真的给韩风带来了些许麻烦，却也仅仅如此。

　　“太古焚龙指！”

　　“太古焚灭！”

　　“焚龙神焰！”

　　几招之下，这些龙族俊才所化的巨大身躯被韩风轰飞，那完全不在一个层面上的差距，让激起斗志的几个龙族俊才再次被打垮了斗志。

　　让韩风没想到的是，这些龙族俊才转身就逃。

　　毕竟也是实力不弱的龙族俊才，在专心逃跑之下，韩风只来得及抢夺了两枚令牌。

　　“我原本就有一个，在第一层台阶上又抢了一个，再加上现在的两个，已经有了四块令牌。给诗灵一块，剩下的三枚令牌，足够通过了。”思及此，韩风便也不在追杀，让那几个逃跑的龙族俊才大大松了一口气。

　　已经集齐令牌，韩风专心登天台。

　　登天台，对于韩风来说并不困难，到了他这等境界，根基强大、血脉强大，那点压迫根本不算什么。

　　韩风很快速的，就冲到了第六层天台，没多久又登上了第七层天台。

　　在第七层天台，韩风发现了陷入危局的龙诗灵，龙诗灵的对手，大概是龙君榜能排入前四十的存在。

　　那龙看到韩风，吓得立刻逃开。

　　九层天台，每一层之间固然有差距，可对于半步神王来说，这点距离自然阻挡不了他们的视线。

　　韩风爆发出的太古焚龙血脉，九层天台上九成九龙族，都注意到了，都在第一时间将韩风划分到不可招惹的强者之中。

　　“龙风，你来得太及时了。”龙诗灵无比庆幸。

　　韩风将令牌丢给龙诗灵：“拿着，我们赶快到第九层台阶上。”

　　第八层已经没人了，倒是第九层台阶，已经出现了几个人，都是鼎鼎有名的龙君榜高手。

　　比如前三，比如那传言中不弱于第一的瘦小龙族。

　　这些龙族天才出发的比韩风早，以他们的实力，自然会更早来到这第九层台阶。

　　到了他们这种等级的战力，登天台和抢夺令牌，对他们来说毫无压力，一路之上完全都是碾压过来的。

　　韩风打量着这些龙族天才，这些龙族天才也打量着韩风，彼此眼中都是凝重。


第2325章 结束（下）

　　九层台阶，彼此之间的距离并不算太远，这些龙君榜排行前列的高手，早已将韩风和龙天啸战斗的过程看在眼里。

　　在根基和血脉上，他们差不多，可在绝学上，他们已经落后了，幸好他们有强大神器在手，倒也不会认为自己比韩风差。

　　双方打量着彼此，很快便收回了目光，转而移向其他台阶上。

　　龙诗昊没多久也来到了第九层，拥有四枚令牌，丢给龙诗灵一块令牌后，自己还剩下三个，已经满足要求。

　　龙诗灵有自己的一块令牌，加上韩风和龙诗昊的，同样满足了条件。

　　之后，每隔一段时间就有人得到三枚令牌，来到第九层，其中包括龙天啸。

　　渐渐地，第九层天台上的人越来越多，从数人增加到了十多个。

　　而下面几层天台上的争斗，也愈发的激烈。

　　不是所有龙族天才，都能如韩风以及龙君榜靠前的强者那样，一路碾压过来的。

　　排行越往后，差距越小。

　　比如龙君榜第十一到九十九，严格来说都是处于同一个档次，否则也不会被称为龙君榜超一流强者。

　　他们差距是有，但还不到能碾压的程度。

　　而从一百多名开始到千多名乃至更多，其实也算一个档次。

　　龙君榜最后的数千个天才，差不多也是一个档次。

　　彼此都差不多，那么基本上一旦遇到两个对手，那就不太可能打赢，只能另外选择对手。

　　第九层天台上，已经通过第二轮的十多人，无聊之下再次打量自己的竞争对手，猜测哪一个更有可能被龙皇看上，成为亲传弟子。

　　除了龙皇亲传弟子，这一次选拔，还有龙神宫一些长老同样会选拔弟子。

　　成为不了亲传弟子，成为那些长老看重的真传弟子，也不算差。当然，如龙诗昊这等背景的，自然看不上除了亲传弟子之外的其他弟子。

　　……

　　龙神宫，王座上的神皇强者，将光幕中发生的一切看在眼里。

　　一些神皇强者满意点头，显然觉得这一次出现的天才很让他们满意。

　　其中，韩风也引起了几个神皇注意。

　　“没想到这小子来自太古焚龙一族。”

　　“记得太古焚龙一族，曾经也是龙神界的顶尖势力，没想到莫落到如此地步。”

　　“不过再怎么没落，终究是曾经的顶尖势力，如今有这么个天才，或许太古焚龙一族要崛起了。”

　　“非也，老夫不这么认为，仅靠一人，是无法让一个族群发展壮大的，只能起到威慑的作用。太古焚龙一族想要崛起，就要诞生更多的天才。而以现如今太古焚龙一族的数量，没个数十万年上百年，难以发展起来。”

　　这些神皇议论着的时候，龙皇终于抬起了头，目光盯着光幕中的韩风，眼中闪过一道精光：“太古焚龙一族么……”

　　龙皇身侧，黑脸神皇眸中冷光闪烁，看着光幕中的龙族俊才，这位龙族神皇的眼里，满是寒意。

　　这位龙族神皇，便是龙神宫的大长老。

　　……

　　第九层天台上，韩风等不少龙族之人已经等得有些不耐烦了。

　　从登天台开始，前后不超过半个时辰，韩风等龙君榜靠前的，已经来到了第九层，满足了三枚令牌的条件。

　　其后又是半个时辰内，陆陆续续来了一些通过的，如今已经有二十多个龙族俊才通过。

　　但在这之后，一直到现在，十多个时辰过去了，积累足够三枚令牌的还不足五人。

　　除了九层天台，之下的八层天台，每一层都在进行着激烈的战斗。

　　下一瞬，得到了令牌，再下一秒，可能就会被抢夺走。

　　“实力都差不多，联合和背叛之下，的确难以满足条件。”韩风摇着头道。

　　随着第九层天台上的数量增多，下面几层的龙族俊才越来越焦急，最多只能通过三分之一，留给他们的名额已经不多了。

　　因此，一旦有人有两枚令牌，就会遭受到围攻，而后令牌被抢走。

　　一些之前还是联手对敌的龙族天才，在发现盟友积累了两块令牌后，也会立刻翻脸，背叛出手。

　　在这种情况下，仍旧能够抢夺到三枚令牌，只能靠运气和速度。

　　不过，再怎么激烈，终究还是会分出结果。

　　又过了半日后，登天台算是彻底结束了，通过第一轮选拔的两百多位龙族俊才，如今也只剩下数十位。

　　其中，大部分龙族俊才都明白，他们接下来只是走个过场，龙皇不太可能看得上他们，包括龙神宫长老。

　　他们在龙神界年轻一辈中也算一流，但龙神宫的年轻一辈，能和他们相比的不在少数。

　　也只有他们龙君榜排行前列的存在，才不逊于龙神宫的那些顶级弟子。

　　像龙神宫这等庞然大物，每一代都会有几个天帝根基诞生，一代代积累下来，龙神宫的天帝根基弟子之多，可想而知。

　　在龙神宫，除非成为神皇，否则要么就是弟子，要么就是护法、执事。

　　长老，那是神皇强者才能担任的职位。

　　然而，即使明白他们不太可能被看上，他们仍就心满意足。

　　因为他们从一开始的目标，就不是成为龙皇亲传弟子、成为龙神宫弟子，而是要进入那第三轮的考核之地——龙神墓葬场。

　　龙神墓葬场，是龙神宫的先辈们集合众多神皇强者之力所打造的一个特殊空间。

　　龙神宫神王以及神皇强者，若是陨落，除非生前特意声明不愿意被葬入龙神墓葬场，那么统统都会被葬入龙神墓葬场。

　　被葬入龙神墓葬场内的强者，身躯、血脉都会渐渐的被龙神墓葬场消化，转化为一种极其特殊的能量。

　　这些特殊能量充斥在整个空间，化为龙形生物，由于这些龙形生物没有丝毫的智慧，因此被称为龙兽。

　　消灭掉这些龙兽，便能吸收龙气。

　　通过吸收龙气，可以提升自己的血脉之力，吸收的多了，甚至能打破自己的血脉枷锁，晋升到更高层次。

　　晋升至不朽血脉，也不是不可能。

　　只要吸收足够多的龙气，将血脉更进一步，那么他们这一次就没有来错。


第2326章 龙神墓葬场

　　龙神墓葬场内的龙兽，分为普通龙兽和不朽龙兽。

　　普通龙兽，乃是神王强者的身躯和血脉以及意志所化，蕴含着空间真理。

　　由于龙神墓葬场的特殊性，这些龙气内蕴含的空间真理，是最为接近空间本源的空间真理，所以根本不需要担心被其余神王强者对空间的领悟所影响，造成自己对空间领悟的不纯粹，或者领悟的空间真理到最后竟然是别人的，和自己不契合导致最后难以寸进。

　　吸收掉这些蕴含着空间真理的龙气，对自身的领悟提升有着极大的好处。

　　或许在龙神墓葬场，就能找到晋级神王的契机。

　　若能顺利突破到神王之境，继续吸收这些龙气，还能起到促进血脉进化的效果。

　　当然，前提是你的血脉没有达到王阶顶级的极限。

　　想要提升至不朽血脉，就要狩猎不朽龙兽，吸收不朽龙气。

　　不朽龙气和普通龙气的效果差不多，只不过提升的乃是不朽意志，对于想要突破到神皇的强者来说，吸收不朽龙气，突破至少事半功倍。

　　同时，吸收不朽龙气，最容易让自身血脉得到进化，进化为不朽血脉。

　　再次，也能让自身血脉拥有不朽血脉的一些特性，使得血脉对自身的增幅超越王阶血脉的极限。

　　此次第三轮选拔，就是让众多龙族俊才去狩猎普通龙兽，时间限制为一个月。

　　在这一个月内，所有龙族俊才都可以自由的发挥，龙皇等强者会一个个认真关注，最终由龙皇选拔出自己想要的弟子。

　　在第三轮，并没有什么所谓的名次，你就是干掉了所有竞争对手，亲传弟子也不一定是你。

　　对于一些出身不低，知道龙神墓葬场的龙族俊才来说，龙神墓葬场，就是一个宝地。

　　能够进入龙神墓葬场，是一次极为珍贵的机会，哪怕是龙神宫弟子，也很少能进入龙神墓葬场。

　　龙神宫固然是一个极为强大的势力，神皇强者并不只是一个两个，然而整个三千神界，神皇强者才有多少？

　　龙神宫的神皇强者再多，也极其有限，陨落的神皇就更少了。

　　如此，龙神墓葬场的不朽龙兽自然不会多，每消灭掉一个，都需要漫长的时间去恢复。

　　如果龙神墓葬场经常开启，用不了多久，里面的龙兽就会被消灭的一干二净。

　　好钢要用在刀刃上，也唯有被承认乃是下一任龙皇的神王，才被允许进入龙神墓葬场，吸收不朽龙气，凝练不朽神婴，突破神皇。

　　也就是说，龙神宫的龙神墓葬场，每一次开启基本上都是为了下一任龙皇，给下一任龙皇提供突破神皇的机遇，如果下一任龙皇的血脉能进化到不朽层次，那最好不过。

　　现任龙皇，体内的不朽血脉也是如此得来。

　　天生的不朽血脉，作为这片宇宙的最高等级血脉，千万年也难出一个，基本上都是靠其他方法进化而来。

　　当然，这下一任龙皇进入龙神墓葬场的时间绝不会只有一个月那么少。

　　韩风等众多龙族俊才，目前还是外人，龙神宫再大方，也不会让你在里面呆上个数十年上百年。

　　如果不是不朽龙兽的实力强大，远非半步神王所能抗衡，龙神宫根本不会给韩风等龙族俊才开启龙神墓葬场。

　　饶是如此，对于韩风等龙族俊才来说，龙神墓葬场也已经是极大的造化。

　　确认了通过第二轮的名额后，韩风等龙就被带入了龙神宫。

　　龙神宫所处的空间，的确是世外桃源，山水如画，楼阁遍布。

　　不过，不等韩风仔细打量龙神宫，便被四位老者带入到了一个庭院中。韩风不着痕迹的耸耸肩，看来在没有成为龙神宫弟子之前，龙神宫的这些人并不想要他们知道太过龙神宫的事。

　　而后不出韩风所料，他们所住的庭院内被结界封锁，他们出不去。好在这名为庭院的居住之处，实际上极为广大，亭台楼阁错落有致，还有灵泉、假山等等，又有仙鹤在天空中飞过。

　　呆在这里，并不会觉得憋闷，会觉得自己是被囚禁。

　　用老者的话说，他们只需要呆在这里三天恢复恢复即可。

　　韩风以及龙诗昊这等强者，自然没什么太大的消耗，但那些后面经过一番激烈战斗才脱颖而出的，却是消耗巨大，现在脸色还都有些惨白，极其需要恢复。

　　寻常情况下，三天时间是不够的，然而这里是龙神宫。

　　与此同时，关注着韩风这群龙的龙神宫神皇们，也都悄无声息的从王座上离开。

　　龙皇叫来自己的亲信，将自己关注的其中几个龙族俊才名单递给亲信，道：“去调查这些人的情报，几天后交给本皇。”

　　不要小瞧龙神宫的情报系统，龙神宫经过这么多年的发展，由众多龙族势力组成，和其余龙族也有着千丝万缕的关系。

　　一旦龙神宫要仔细调查一件事情，根本不需要多久就能调查出来。

　　三日后，韩风那一群人被丢入到龙神墓葬场内，龙皇想要的情报也到手了。

　　就是这么迅速！

　　看到情报中的记载，龙皇瞳孔一缩：“天生不朽血脉？！”

　　龙皇脸色阴晴不定，半晌后，终于还是有了决断。

　　……

　　龙神墓葬场，这里天空没有星辰，也没有太阳，漆黑、空荡荡一片，让人感觉极其有压力。

　　韩风等龙被传送到龙神墓葬场，由于传送地点是随机的，所以都分散了。

　　不过龙神墓葬场并不大，韩风相信用不了多久，总会碰面，便放下立刻去寻找龙诗昊和龙诗灵的念头，转而寻找龙兽。

　　一眼望去，到处都是连绵起伏的山脉，这些山脉，都是陨落的龙族神王、神皇所化。

　　陨落神王、神皇的身躯精华、血脉以及意志化为龙兽，残留的，就化成了山脉。

　　这些山脉，也恰恰都是龙兽所喜欢居住的地方。

　　韩风还没走两步，视线中就出现了一头龙兽，这头龙兽样子很怪，有些类似龙族中的三角雷龙，却没有雷翼，而是快速的爬过来。

　　还未至，龙兽嘴一张，舌头已经如绳索一般爆射而出。


第2327章 龙风突破神王（上）

　　韩风想要飞起来，下一秒却发现这个龙神墓葬场对他的压迫极大，在目前的状态下，只能做到跳跃。

　　韩风一跃而起，那头龙兽的舌头也击在了韩风原本所站的地方，立刻轰出一个大坑。

　　然后，这舌头极其灵活的一转，如一颗炮弹，仍旧击向韩风。

　　韩风迅速轰出一拳，旋即一股惊人的力量涌来，韩风毫无反抗之力的直接被轰飞，不过那龙兽也发出一声惨叫，直接缩回了舌头，显然也没讨得好处。

　　落地后，韩风在地面上猛然一踩，直接化为一道光，冲向龙兽，再度一拳轰了过去。

　　这一次，龙兽没来得及反击，就被韩风一拳轰杀。

　　这些龙兽，虽然是神王强者的血脉、意志所化，却不代表着这些龙兽就拥有神王级别的战力。

　　原因很简单，一位神王强者的血脉和意志，可能会只化作两三头龙兽，但也有可能化为上百头、数百头、上千头龙兽。

　　显然，形成的龙兽越多，这些龙兽的战力也就越弱。

　　中位神王强者死后，血脉、意志若是化作一头龙兽，那差不多能发挥出中位神王生前百分之八九十的力量。

　　两头的话，力量就要分一半，三头分三分之一，四头分四分之一。

　　此后的十头、百头、千头，自然只会分得十分之一、百分之一和千分之一的力量。

　　一尊四变神王，一头龙兽只继承千分之一力量的话，未必就比半步神王强到哪里去。

　　韩风面对的这头龙兽，实力顶多也就相当于伪天帝根基的半步神王而已。

　　一道龙气飞来，进入韩风体内。

　　韩风立刻盘膝而坐，吸收炼化这道龙气。这道龙气很快被吸收，韩风感受了一下自己的血脉，并未起到任何的波澜。

　　显然，这头龙兽可能只是继承了千分之一乃至更少的力量，所以对血脉的提升不大。

　　或者，化作这头龙兽的神王，生前血脉并不强大。

　　两种可能，哪一种都有可能。

　　至于空间真理，倒是起到了些许作用，让韩风对空间的领悟更深，半步神王这一境界愈发的接近巅峰。

　　吸收完龙气，韩风继续出发，一路上同样遇到了几头龙兽，实力有强有弱，强的不比天帝根基的半步神王差。弱的，比起韩风遇到的第一头龙兽都要差。

　　几道龙气被吸收，韩风的血脉不为所动。

　　到了韩风的血脉等级，寻常龙兽的龙气，的确难以对他的血脉促进提升。

　　“嗯？有人？”大约一炷香的时间后，韩风突然发现前方传来龙兽的怒吼声，以及激烈战斗波动。

　　在龙神墓葬场，压迫极大，韩风正常状态下连飞行都做不到，神魂也受到极大的压制。

　　超过数百丈、千丈的距离后，神魂的效果就微乎其微了。

　　此时发生战斗的地方，距离韩风少说有万丈远，神魂并不能够提前发现情况。

　　韩风脚下生风，速度极快，万丈距离对于韩风这等强者，哪怕龙神墓葬场的压迫影响极大，也不过几息的时间罢了。

　　几息后，韩风来到战场，发现了战斗双方的样子。

　　那头龙兽，长有蝴蝶一般的龙翼，体长约有百丈，散发出来的气息，让此时的韩风都感到心惊。

　　那绝非一般龙兽可比。

　　“这等力量，比起一般三变神王，都要强的太多，接近魔后那等级数。”韩风眼眸一凝，心中升起一股激动。

　　之前击杀的几头龙兽，实力都太低了，一看就是神王生前所化的龙兽数量太多，导致每一头龙兽的实力不强。

　　而眼前这头龙兽实力如此之强，蕴含的龙气等级定要远超之前那几道龙气。

　　这一道龙气，足以比拟之前得到的龙气的上百倍甚至是数百倍。

　　而后，韩风的目光落到了另外一边。

　　龙兽的对手，韩风也见过几次面，不算什么太强的高手，最起码在通过第二轮选拔的数十人当中，只能算中等。

　　如果韩风没记错，此人叫龙方，根基为天尊巅峰，血脉为王阶顶级，更是掌握一门完整的下品神王绝学。

　　如此实力，不能说弱，同样远远超过寻常三变神王，然而距离魔后那等战力，仍旧相差有好大的距离。

　　龙方应该能秒杀寻常三变神王，能和三变神王中的一些高手打成平手，面对魔后恐怕不是几招之敌。

　　自然，也不会是眼前这头龙兽的对手。

　　韩风没有贸然出手，显然那会引起龙方的敌视，还不如等龙方自己求救。

　　韩风可不想干掉龙兽后，还被龙方偷袭。

　　龙方早已经化为了本体，正在和龙兽你来我往的打斗，地面震动，掀起大片灰尘。

　　渐渐地，龙方开始落在下风，不断的被龙兽打压。

　　那龙兽不知怎么的，速度倏然加快，这让龙方猝不及防，等龙方反应过来，脖颈竟被龙兽立刻咬住。

　　吼！

　　顿时间，龙方发出一声惨叫。

　　龙神墓葬场内，也是有危险的，所以进入之前，每一位龙族俊才都被龙神宫老者发下了一块令牌。

　　激发这块令牌，就能立刻消失在龙神墓葬场。

　　但如今才第一天，就这么狼狈的退出去？

　　怎么想，龙方都觉得不甘。这个时候，龙方突然想起了在一旁观战的韩风。

　　韩风的战力，龙方是清楚的，但龙方同样清楚，一旦对方出手，那好处就不再是他的。

　　龙方犹豫不决。

　　且在此时，龙兽龙爪也开始不断的撕扯着龙方的巨大身躯，龙方惨嚎连连，终于明白过来再这样下去，他要么死在龙神墓葬场，要么只能激发令牌消失在龙神墓葬场。

　　只要能获救，就算失去了这一次好处又如何，接下来可是还有二十九天！

　　思及此，龙方终于求救了。

　　“龙风兄，还请您出手啊。”

　　韩风不着急，呵呵笑道：“那之后的龙气归谁？”

　　“自然是归龙风兄你。”龙方忍着痛，气息萎靡道。

　　“很好。”韩风一脸的欣慰，下一瞬脸色一肃，一股滔天气息如同风暴席卷而出。

　　那等强大的力量，在第一时间引起了龙兽的注意。


第2328章 龙风突破神王（中）

　　龙兽顿时松开了嘴，朝韩风吼叫，想要依靠这种方式喝退韩风。

　　在韩风身上，龙兽感受到了威胁，早已经将龙方抛之脑后。

　　然而，这很显然是无用的。

　　韩风在一瞬间施展出了本体，化为太古焚龙之身，本就是天帝根基，化为拥有王阶顶级血脉的本体后，极其凶悍的力量席卷八方。

　　咔……

　　咔嚓……

　　地面承受不起这等力量，顿时裂开密密麻麻的裂缝，还在向四周蔓延。

　　韩风这时发觉，变化成本体后，龙神墓葬场对他的压迫一瞬间减弱了不少。

　　不，不能说减弱，应该是太古焚龙这具身体，对龙神墓葬场压迫的抵抗大大增强，这才导致韩风产生了错觉，好似龙神墓葬场的压迫减弱。

　　压迫的减弱，直接导致的结果就是韩风速度更快，并且能够踏空飞行。不过话说回来，太古焚龙一族都有巨大的羽翼，即便压迫仍旧如之前那样强大，仍旧影响不了韩风的飞行。

　　“这……这就是龙风的实力、龙君榜靠前强者的战力么？”龙方倒吸一口气，同为王阶顶级血脉，龙方逊色韩风一筹，再加上根基不如韩风，整体气势远远不如韩风。

　　光是气势，就让此刻的龙方有些难以忍受。

　　下一瞬，太古焚龙这个庞然大物，已经瞬间冲向龙兽，和龙兽交战在一起。

　　庞然大物的打斗，让大地震动，地面崩碎，山林毁于一旦。

　　龙兽张开嘴，咬向韩风，韩风却是龙尾一甩，巨大的力量直接将龙兽甩到。

　　龙兽想要用龙爪去撕裂韩风，韩风的速度却是更快，先一步一爪子抓在了龙兽身上。龙兽并非真正的生命，也没有真正的智慧，这一爪虽说给了龙兽重创，却并没有大量的鲜血溅出。

　　“焚龙神焰！”韩风发觉这龙兽比自己想象中的耐打，毕竟不是真正的生物，当即一口焚龙神焰喷出。

　　浩瀚火焰如同火海来袭，瞬间淹没了龙兽。

　　韩风没有留手，在这龙神墓葬场，如眼前这头龙兽强大的存在不在少数，万一这场战斗引来了几头，少不得要暴露出更多底牌，因此持久战并非好事，反而速战速决最好。

　　威力高达王阶高级水准的神火，那是连真正神王强者也无比忌惮的火焰。

　　燃烧在龙兽身上，让龙兽惨嚎连连。

　　龙兽想要冲出焚龙神焰的包围，却被焚龙神焰阻挡。

　　韩风趁此机会，欺身而上，龙尾、龙爪、撕咬齐上阵，很快便将龙兽彻底击杀，一道龙气冲入韩风体内。

　　韩风恢复人形，脸上露出了欣喜之色。

　　这一道龙气，相当于第一头被龙兽龙气的两百倍。

　　韩风当即再度化为太古焚龙之身，龙翼一阵，消失在天际。

　　龙方苦笑着看着这一幕，既有还活着的激动，也有龙气被抢夺的不甘。

　　……

　　降落在一处不知名的地方，确认四周没有龙兽和其余龙族俊才后，韩风盘膝而坐，仔细炼化着那龙气。

　　龙气渐渐被炼化，韩风也感觉到自己体内混沌之莲的意动。

　　随着对空间、对世界理解的加深，混沌之莲内已经逐渐开始凝聚出了一丝世界之力。

　　当这些世界之力充斥混沌之莲内部的时候，就会破开混沌之莲而出，冲击整个混沌世界。

　　只要混沌世界能够承受住世界之力的冲击，彻底掌握世界之力，混沌世界就会转化为内世界，世界之力也会转化为内世界中的种种一切，比如山川、大地、江河。

　　根基越强，对空间的领悟越深，混沌世界也就越稳固，晋升神王成功的可能性越大。

　　这一道龙气，就让韩风混沌之莲内多出了不少世界之力。

　　“接下来，继续狩猎。”韩风睁开双眸，某种精光一闪而过。

　　之后的两天，韩风大大小小战斗无数，最强的曾经让韩风陷入到苦战，动用了炎魔苍灵剑才解决了对手。

　　不过也正因为龙兽强大，韩风才得到了更多的好处。

　　炼化龙气，韩风已经隐隐感觉到自己快要晋升神王了。

　　就是那王阶顶级血脉，也产生了些许动静。韩风相信，如若不是自己已经达到了王阶血脉的极致，此刻血脉可定会有极大的提升。

　　比如是王阶中级血脉，或许就突破到王阶高级了。

　　“再来几个强大的龙兽，或许就突破了。不过突破后需要稳定内世界，哪怕天帝根基足以让内世界很稳定，但所需要花费的时间却不断。而在这龙神墓葬场，只能呆一个月，哪有那么多的时间让我去稳定内世界。”

　　“所以，在突破之时，我还要抓一些强大的龙兽，突破后将这些龙兽击杀吸收龙气，定能在最短的时间内让我内世界稳固。”

　　思及此，韩风再度动身。

　　……

　　半日后，韩风化身太古焚龙，开启剑魔形态，仓皇逃窜。

　　在韩风身后，是一头极其强大的龙兽，相比起寻常四变神王，也丝毫不弱。

　　这等战力的龙兽，即使韩风拥有天帝根基、王阶顶级血脉、超强神王绝学、炎魔苍灵剑，暂时也无法抗衡。

　　这寻常四变神王，指的是根基为天尊境界的四变神王。至于天君根基的四变神王，也就是魔后那等级数，被称为垫底四变神王，此时的韩风足以干掉魔后。

　　但面对正常的四变神王，却还不够。

　　轰轰轰！

　　龙兽怒吼，张开就是密密麻麻的毁灭龙息喷出，毁灭天地。

　　“苍灵坠！”

　　韩风控制着漂浮在自己身边的剑气，化为苍灵剑气，倏然斩去。

　　炎魔苍灵剑解封到第七重，苍灵坠也已经修炼到第七层。第七层的苍灵坠，威力不比上品神王绝学差。

　　在剑魔形态的增幅之下，更是要超过上品神王绝学的威力。

　　苍灵剑气斩去，斩破毁灭龙息，然后落在龙兽身上，但也仅仅是让龙兽一滞，阻挡住龙兽片刻时间。

　　抵挡住苍灵剑气，龙叔再次对韩风紧追不舍。

　　战力不弱于寻常四变神王，这头龙兽在防御力上，也是如此。

　　“该死！”韩风咬牙，竟然这么倒霉，遇到了这么强大的龙兽。

　　“看来只能如此了，希望接下来全力一击，能击杀那头龙兽。”韩风脸上闪过一道狠色。


第2329章 龙风突破神王（下）

　　自从炎魔苍灵剑解封到第七重后，炎魔苍灵剑又出现了一个杀招，这个杀招凌驾在其余四大杀招之上，在威力上，比起四大杀招组合起来的威力还强。

　　第七层的苍灵坠、苍灵破、苍灵锁、苍灵引，相当于上品神王绝学，组合之下，威力不下于极品神王技。

　　然而，上品神王绝学，每一次施展都需要消耗极大的能量，因此四大杀招组合施展的情况下虽然威力不弱于极品神王技，在剑魔形态下更是能增幅五成，威力远远超过极品神王绝学，可实际上根本没有办法连贯的组合施展，消耗太大。

　　如果不能一次性的组合施展而出，那么起到的效果，根本达不到极品神王绝学层次，不过是相当于连续施展了几招上品神王绝学而已。

　　这第五个杀招，却是绝然不同。

　　同一个层次，这第五个杀招要比其余四大杀招，也就是苍灵坠、苍灵破、苍灵锁、苍灵引高上一个级别。

　　比如第七层的苍灵坠、苍灵破、苍灵锁、苍灵引处于上品神王绝学级别，那么第七层的第五杀招，则是高于上品神王绝学，达到了极品神王绝学的级别。

　　以韩风现在半步神王的级别，撑死也就勉强施展几次上品神王绝学，自然不可能连贯使出苍灵破四大杀招，并且组合在一起对敌。

　　可若是勉强施展一次第五杀招，却是可以的。

　　第五杀招，本就不逊于极品神王绝学，在剑魔形态下，威力更强，如果这一招也无法击杀那龙兽，那么他只能使用令牌离开龙神墓葬场了。

　　韩风豁然转身，龙吼震天，旋即全身力量汹涌而出。

　　下一刻，韩风怒吼：“苍灵如一！”

　　苍灵如一，便是第五大杀招。

　　剑魔形态，韩风周围围绕着剑气，苍灵如一杀招一出，这些剑气却是瞬间刺入韩风体内，和韩风真正融合在一起。

　　在这一刻，韩风就是炎魔苍灵剑，炎魔苍灵剑就是韩风。

　　这才是真正的合体。

　　剑魔形态，还并不算是真正的合体。

　　化为巨大的一柄苍灵神剑，带着无比恐怖的力量，贯穿虚空，在龙兽的咆哮着，直接穿透了毁灭龙息，下一瞬息就轰入到龙兽体内。

　　在轰入龙兽体内，滔天焚龙神焰也在这一刻暴涌而出，龙兽的嘴本来还吐着龙息，这个时候却是忍不住喷出了火焰。

　　嗷嗷嗷……

　　龙兽在地面翻滚，庞大的身躯让地面不断的碎裂。

　　韩风此时的最强一击，已然达到了寻常四变神王水准，如果韩风面对的是四变神王，恐怕早已落败。

　　四变神王就算血脉不高深，最起码也掌握有神王绝学，甚至可能还有神器或者其他能力，对付如今的韩风并不算困难。

　　然而龙兽的战力，真的只是相当于四变神王的基础战力，并没有其他增加战力的方式。

　　此时韩风又是化为苍灵神剑穿入到龙兽体内，龙兽已经是回天乏术。

　　轰轰轰！

　　龙兽的身躯不断的崩溃，骤然间便有无尽的火焰从龙兽体内喷出，龙兽的身躯不断涨大，发出痛苦的吼声。

　　也就在这时，苍灵神剑从龙兽的体内飞出，落到不远处，化为人形。

　　韩风脸色惨白至极，身体更是摇摇晃晃。

　　这全力一击，几乎耗干了韩风的力量，如今只剩下一二成的实力。

　　这样的实力，在一群龙族俊才中都是垫底的，在龙神墓葬场更是危险之极。

　　一道龙气暴射向韩风，韩风顾不得其他，就在原地修炼起来。

　　由于龙神墓葬场的特殊性，这些龙气还有恢复伤势和能量的作用，只是如此一来，想要再参悟这道龙气内的空间真理就做不到了。

　　也就是说，吸收龙气要么恢复伤势，要么领悟空间真理，只能选择其中之一，并不能都选。

　　即使如此，这龙气的作用已经很变态了。

　　韩风这等级数，一旦消耗巨大，那恢复绝非短时间内所能办到，除非有等级极高的丹药或者其他宝物。

　　而这龙气，却能让韩风在一个时辰内恢复完全。

　　龙气内的空间真理虽然很有诱惑，可韩风更清楚在龙神墓葬场，十成的战力是最首要的，其他都在其次。

　　因而，这道龙气韩风没有选择领悟空间真理，而是用来治疗和恢复。

　　一个时辰后，韩风吐出一口浊气：“之后要更加谨慎了。”

　　能出现一头不下于四变神王的龙兽，那之后出现一头不下于五变神王、六变神王的龙兽也不是不可能。

　　因为谨慎，再加上韩风也差不多知道了自己的极限，之后倒是顺顺利利。

　　一日后，韩风利用苍灵锁，捕捉到了不少龙兽。

　　这些龙兽被困在苍灵锁内，咆哮连连。

　　韩风先找了一个比较隐蔽、安全的地方，旋即释放出一头不下于三变神王级别的龙兽，将其击杀，吸收龙气。

　　顿时间，韩风体内的混沌之莲，开始发生巨大变化。

　　……

　　八日后，韩风身体一震，一股庞大的气息震荡而出，很快又被韩风收敛起来。

　　拥有着天帝根基，一突破，韩风的内世界就极其稳固，只需要千多年时间，差不多就可以去冲击二变神王。

　　若是有宝物相助或者其他机遇，时间还能缩短。

　　“不愧是龙气，否则短短八日，怎能突破成功。”韩风唏嘘不已，正常情况下，少说也要数十年上百年时间。

　　时间更长，也是正常的。

　　有些半步神王为了突破，一闭关就是数千年上万年。

　　而在这龙神墓葬场，却仅仅过去了八天。

　　只是，虽然突破了，内世界也比较稳固，却也只是内世界，不代表韩风在境界上就很稳定了。

　　境界不稳定，就无法发挥出神王的全部实力。

　　为了让境界也稳固，韩风将其他龙兽释放出来，尔后一一击杀。

　　连续吸收掉十多道龙气，其中数道龙气更是接近四变神王层次，韩风的境界也彻底稳固下来，已经能够发挥出一变神王的真正力量。

　　“以我现在的实力，再遇上那头四变神王龙兽，要说虐杀到不至于，但绝可以将其轻易击败。”

　　韩风信心满满，然后一算时间，韩风惊了。

　　距离一个月的期限，只剩下几天时间而已。


第2330章 不朽龙兽（上）

　　“时间过得好快……”韩风唏嘘不已。

　　这二十多天时间，狩猎龙兽只用了几天，剩下的二十天出头，都用来突破神王和稳定境界了。

　　不过，这二十多天的收获，也很让韩风满意。

　　从半步神王到神王，那是一道坎。

　　多少半步神王困在这个境界一辈子都没有跨过去。

　　作为天帝根基，一旦跨了过去成就神王，至少在中位神王之前，都是顺风顺水的。

　　可以说，四变神王，才是天帝根基真正的起点。

　　一名天帝根基若是连四变神王都打不到，只能说废了。历史记载中，天帝根基的神王，除非是死了，否则还真没有一个终其一生都没有突破到四变神王。

　　……

　　只剩下几天时间，韩风也不想去狩猎了，血脉几乎达到顶点，不太可能进化蜕变。

　　修为突破到神王境界，也难以再进一步。

　　当然，若是狩猎不朽龙兽和更高等级的龙兽，或许还有好处。

　　但关键是，更高等级的龙兽，也不是现在韩风能抗衡的。至于不朽龙兽，就算只分得了神皇生前的一千分之一力量，那实力也不会低，最少也会是四变神王这一级别。

　　如果说普通龙兽的实力，普遍是从半步神王到五六变神王的话，那么不朽龙兽的实力，普遍是从四变神王到七八变神王。

　　“也罢，去和龙诗灵以及龙诗昊会和吧。”韩风想起了龙诗昊兄妹，以他现在神王的实力，或许能帮助那兄妹一些忙。

　　韩风不知，他的情形，早已经被外界不少神皇关注。

　　区区一个月，能在这么短的时间内晋升神王，这还真不是寻常龙族俊才能办到的。

　　最起码，目前这些龙族俊才中，还未有一人踏入神王。

　　而韩风的来历却是没落的太古焚龙一族，更是让不少神皇啧啧称奇。

　　按理说，没落到那个地步还能诞生出这么个天才，简直是奇迹。

　　龙皇脸色有一瞬间的变化，韩风的出色，毫无疑问让龙皇关注起来，尤其是来历简单，对他的家族势力有极大的好处。

　　可另外一个天生不朽血脉的天才，同样让龙皇垂涎。

　　龙皇一时之间，纠结无比。

　　……

　　龙神墓葬场。

　　韩风腾空飞行，到了神王境界，不需要化为太古焚龙，就已经足够承受这片天地对他的压迫，踏空飞行。

　　同时，韩风的神魂，也得到了不少释放。

　　如今，方圆万里都可以被神魂探知。

　　这个范围并不大，放在外面，随便一位神王，哪怕是天君根基，神魂所能搜寻的范围也不可能这么点。

　　不过这是在龙神墓葬场，在天帝根基半步神王都只能搜寻数百丈的情况下，韩风能直接搜寻上万里，简直可怕。

　　韩风也发现了，这龙神墓葬场的压迫，更多的还是针对神王之下。

　　从神魂的差距来看，半步神王逊色真正神王太多了，可实际上，半步神王和真正神王虽然有差距，但也绝对没有那么大。

　　“是龙诗灵！”韩风发现了龙诗灵，龙诗灵身边还有龙诗昊。

　　作为黄金星龙一族，两人显然有黄金星龙一族所独有的联系方式，所以凑到了一块。

　　两人面对的龙兽极为强大，龙诗昊实力不差，可龙诗灵却显然不行，龙诗昊需要时刻保护龙诗灵，这无形间让龙诗昊的战力发挥受到影响。

　　韩风二话不说，化为太古焚龙加入到战斗中。当然，修为给降低到了半步神王水准。

　　“龙风！”龙诗灵看到韩风，大喜。

　　龙诗昊见到韩风，神情一震，两龙并肩作战，没过多久就干掉了那头龙兽。

　　龙诗昊将龙气让给韩风，韩风却又将龙气让给了龙诗昊，龙诗昊不解，韩风淡淡一笑：“这龙气已经对我无用。”

　　龙诗昊明白了：“看样子你已经达到了半步神王极限，进步挺大啊，或许这一次出去，你就可以尝试去冲击神王之境了。”

　　韩风挑眉，旋即点点头：“算是吧。”韩风没有说出自己已经是神王的情形，暂时没必要。

　　龙气韩风不要，龙诗昊就当仁不让了，他也确实需要这道龙气。

　　龙诗昊所猎杀的龙兽，实力也是三变神王层次，不过同为三变神王层次，战力也分高下。

　　只是拥有三变神王基础战力的龙兽，和无限接近寻常四变神王战力的龙兽，实力天差地别，后者可以轻易秒杀前者。

　　当初追着韩风跑的，可是寻常四变神王的基础战力，比起接近四变神王的龙兽更强大。

　　龙诗昊要猎杀的龙兽，实力乃是魔后的基础战力级别，如果不是有龙诗灵拖累，以龙诗昊的实力，单打独斗也能拿下。

　　有了这道龙气，龙诗昊差不多也达到了半步神王极限。之后仍旧可以选择不断的积累沉淀，却已经可以去冲击神王之境。

　　“再修炼个数千年，就去冲击神王境界。”感受了一下自身情形，龙诗昊很满意。

　　“数千年？以你现在的情形，完全可以冲击神王之境了。”韩风一脸惊讶。

　　龙诗昊嘿嘿一笑：“当然是为了让底蕴更深，我现在若是去冲击，估计也就在一变神王境界上有点底蕴，可以为冲击二变神王节省不少时间。”

　　“可在二变神王境界中，却差不多消耗了我的底蕴，又需要漫长的时间去修行，然后冲击三变神王。”

　　“若是我积累的底蕴更深，哪怕到了三变神王境界，也仍旧能为冲击四变神王境界节省时间和难度。”

　　如果韩风本体在这里，一定会无比震惊，若龙诗昊真的能做到如此地步，那么和他可就差不多了。可问题是，他的根基超越天帝才能如此，龙诗昊可只是天帝根基。

　　这其实就是修炼时间长短的问题了。

　　韩风本体修行一向很快，本体从飞升到成就神王，基本上没有消耗太长时间。修炼的时间短，也就造成了在底蕴上的不足。

　　龙诗昊也建议韩风可以拖延时间去冲击神王，而是花费千年乃至数千年的时间沉淀。

　　反正作为半步神王，生命悠久。

　　龙诗昊哪里知道，眼前的韩风，已经成为神王了。


第2331章 不朽龙兽（下）

　　“额……到时候再说吧。”韩风含含糊糊道。

　　若韩风不是转世之身，而是本体，或许还真的会照龙诗昊所说的那样做。

　　但作为转世之身，沉淀对于韩风来说并无好处，迟早他都会和本体融合。

　　他的实力越强，和本体融合后带给本体的好处也就越大，在半步神王境界上沉淀太多时间并无多大用处，反而是在最短的时间内突破到一变乃至二变神王，才是韩风所需的。

　　至于三变和四变，韩风估计自己达不到那种地步，本体就要来了。

　　这么长的时间过去，韩风估摸着本体差不多也快要离开战魂大陆了。

　　“对了，风兄你这段时间都在哪里？我和诗灵找了你好久，都没有遇见你。”龙诗昊好似想起了什么，当即询问韩风。

　　龙神墓葬场并不大，一个月来，龙诗昊基本上和每个龙族俊才都碰过面，却唯独没有见过韩风。

　　韩风回道：“找我？干什么？”

　　这一次却是龙诗灵立刻回答：“当然是商讨如何击杀不朽龙兽的事情。”

　　“不朽龙兽？你们找到了不朽龙兽？”韩风大吃一惊。

　　龙神墓葬场这么多年来葬下的神皇强者屈指可数，那么由神皇强者的血脉、意志所化的不朽龙兽，自然也是无比稀少。

　　最起码相比起龙神墓葬场的普通龙兽来说，不朽龙兽是极其稀少的。

　　更何况，这些年来不少龙皇继承者在成为神皇和龙皇之前都进入过龙神墓葬场狩猎不朽龙兽，不朽龙兽的数量只会更少。

　　韩风没想到，还真叫龙诗昊以及龙诗灵给找到了不朽龙兽。

　　哪知，龙诗昊却摇了摇头：“非也，不朽龙兽并非我兄妹二人找到的，而是龙飞翔。”

　　“龙飞翔？”韩风脸色微凝：“那个龙君榜第一？”

　　“不错，就是他。”

　　“看来这头不朽龙兽的实力不弱啊，是什么实力？”以龙飞翔的性格，真发现了不朽龙兽，哪里有可能和其他人分享，除非那不朽龙兽不是龙飞翔能抗衡的。

　　以龙飞翔的战力，凌驾在大多数寻常三变神王之上，能让龙飞翔忌惮的，唯有四变神王。

　　龙诗昊回道：“据龙飞翔所说，在寻常四变神王中也算是优秀。”

　　“这样啊，若真如那龙飞翔所言，恐怕两三个联手，起到的效果也不大。”韩风所有所思。

　　“不错，不仅仅是我，龙君榜前十，基本上都被邀请了，还包括那个神秘的龙初太。”

　　“龙初太？就是那个瘦瘦小小，据说不下于龙飞翔的高手？”

　　“听说这龙初太来自名声不显的东皇天龙？”韩风对这位龙初太，可是好奇已久。

　　“正是东皇天龙一族，没想到时隔多年，东皇天龙一族已经暗中培养了这么一位天才，如果不是这一次龙皇要收亲传弟子，东皇天龙一族恐怕还不会将这样的天才显露在人前。”龙诗昊唏嘘不已。

　　东皇天龙，乃是极其神秘的一个龙族，此龙族在上一个纪元，乃是龙神界的统治势力，其地位相当于现在的龙神宫。

　　不过后来不知道发生了什么，最终没落下来。

　　但，这种没落是相比起东皇天龙一族的最巅峰时期，实际上相比起现在的龙神界大多龙族，东皇天龙仍旧是极其强大的一个龙族势力。只不过这个东皇天龙一族低调无比，所以才不为大多数龙所知，名声比起一些三流龙族还不如。

　　曾经有一些邪恶龙族以为东皇天龙一族威名不再，彻底没落，所以打算前去围攻东皇天龙，夺取东皇天龙的传承和资源，就如同当初太古焚龙一族那样。

　　然而前去的那些邪恶龙族，没有一个回来。要知道那些邪恶龙族中，可是有一尊七变神王高手啊。

　　自此，哪怕东皇天龙一族再低调，也没有什么势力敢招惹东皇天龙。

　　很多势力都认为，相比起巅峰时期已经没落无比的东皇天龙，最起码也有着一流龙族势力和顶尖龙族势力之间的力量。

　　“东皇天龙一族，哪怕不比上一个纪元强大，底蕴却比现如今大多数顶尖龙族还强大，那龙初太至于为了龙皇亲传弟子的名额而离开东皇天龙么？”韩风摇摇头，感觉有些不太理解。

　　“对了，东皇天龙一族是因为什么原因而没落的？”韩风好奇道。

　　龙诗灵神秘兮兮道：“听说啊，好像和龙神宫有关系。龙神宫崛起于上一个纪元，自从上一个纪元之后就奠定了龙神界统治地位，新旧两大势力碰撞，东皇天龙一族肯定会被龙神宫打压的。”

　　龙诗昊却翻了个白眼：“那不过是瞎传的，你还真以为是真的啊。”

　　“怎么就不可能是真的了。”龙诗灵怒瞪兄长，极其不甘。

　　韩风哈哈一笑，道：“虽然我不知道是什么原因，但诗灵，你说的也太不靠谱了。”

　　“若东皇天龙真的是被龙神宫打压，那东皇天龙一族是怎么传承到现在的？就算不被龙神宫覆灭，怎么也该和太古焚龙一族那样，没落到快要覆灭的程度了吧。”

　　“龙神宫会容许有这么一个大敌在身侧？”

　　这就好比一个新的王朝成立，取代旧的王朝后，会允许旧的王朝仍旧保存强大的力量存在？

　　难道就不怕被复仇？

　　龙诗灵语塞，想到龙神宫以往对反抗自己势力的铁血镇压方式，东皇天龙的没落要真的和龙神宫有关，和龙神宫有仇，龙神宫早就暗地里将东皇天龙一族给灭了。

　　这时，韩风又道：“还有，若东皇天龙和龙神宫有仇，哪敢让自己一族的天才来龙神宫争取龙皇亲传弟子啊，就不怕被龙皇给灭了？”

　　“好吧，就当我那传言是假的吧，那你说东皇天龙是怎么没落的？”龙诗灵不忿道。

　　“这我怎么知道，要知道这问题可是我先问的，你们回答不出来也就罢了，还反问我？”韩风白眼猛翻。

　　龙诗灵又看向龙诗昊，龙诗昊摊手：“也别问我，这都是上一个纪元的事情了，别说现在的顶尖龙族，就是龙神宫的龙皇以及神皇强者，也未必知晓。这种秘密，除非你询问上一个纪元的强者。”


第2332章 齐战不朽龙兽（上）

　　龙诗灵顿时呵呵了，上一个纪元的强者？

　　虽说成为真神后寿元极为漫长，成为古神和神王后更是近乎无限，但要说活上一个纪元的，还真的可以说几乎没有，包括神皇在内。

　　并不是说神皇寿元不足一个纪元，而是三千神界的争斗时时发生，哪怕是神皇，在争斗中也有陨落的可能。

　　并且听说每一个纪元三千神界都会遭受到一次大劫，陨落的强者不计其数，其中也包括神皇强者。

　　因此，能活上一个纪元的，少之又少，她又从哪里找来活上一个纪元的强者去询问。

　　没好气的瞪了龙诗昊一眼，龙诗灵道：“不扯这个话题了，现在我们还是先去龙飞翔那里吧。”

　　龙诗昊当即点头，他也怕去晚了，不朽龙兽被龙飞翔联合其他强者给干掉了。

　　三人化为龙身，飞往龙飞翔所说的地点。

　　途中韩风道：“联手虽然没问题，可事后龙气该归谁？”

　　“那就只能看各自手段了。”龙诗昊叹道。

　　闻言，韩风却是皱眉，这样的话，可就不好办了，谁想得到不朽龙气，必然都会遭遇到其余强者的攻击。

　　“哼，我都已经是神王强者，难道还会怕这些半步神王的联手不成。”

　　短短片刻间，韩风三龙已经消失在天际。

　　……

　　大约一个时辰后，三龙来到群山环绕的地方，突然间，山内有轰隆之声传出，其中还有强大的龙吼声。

　　一道道可怖的气息席卷苍穹，其中一道气息，蕴含着特殊的力量波动，那是不朽的力量。

　　“我们来的还不算太晚。”龙诗昊松了一口气，总算赶上了，最起码现如今不朽龙兽还未被解决。

　　韩风目光一凝，凝神望去。

　　群山之中，十二道龙身围绕一头体型庞大的不朽龙兽，这不朽龙兽上半身形似麒麟，后半身却是无比修长，像一条蛇一样，甩动之间，有强大的气流席卷四周。

　　那卷来的力量，让龙诗灵暗暗心惊。

　　这力量要是击中龙诗灵，龙诗灵当场被重创都不是不可能。

　　卷来的力量，直接让空间震荡，山林被毁。

　　在这不朽龙兽身上，还张开了两道庞大龙翼，龙翼还并不相同，一道龙翼不断的释放出雷电，另外一道龙翼则不断的刮出飓风、旋风，吞噬、切割万物。

　　而作为对手，则是以龙飞翔为首的十二位龙族高手。

　　韩风还看到了熟龙，赫然是龙君榜排行前十的龙天啸，其他龙族高手分别是龙初太、龙飞翔、龙君榜前十以及两位不是龙君榜前十，却只比龙君榜前十稍差的强者。

　　这两头龙，应该是伪天帝根基，其中一个就是当初让龙诗昊打得极为艰难的那一头龙。

　　总之，这里汇聚了这一次进入龙神墓葬场的龙族天才中的最顶尖力量。

　　突然间，不朽龙兽的龙尾带着可怕的力量击向龙族天才们，龙飞翔的本体乃是暴君巨龙，是一个擅长力量的龙族。

　　化为本体后，龙飞翔的身躯巨大，肌肉鼓起，力量更强。

　　“暴君冲撞！”龙飞翔施展绝学，这绝学威力，几乎达到了中品神王绝学层次，比起下品神王绝学，竟然还强上那么一些。

　　龙飞翔那庞大的身躯，带着可怕的力道，犹如恒星一般冲撞而去。

　　轰隆隆！

　　顿时间，一股狂风席卷而出，那是龙飞翔和不朽龙兽尾巴碰撞之时所产生的气劲。

　　下一刻，龙飞翔那庞大的身躯，竟直接飞了出去。

　　在力量的碰撞上，龙飞翔显然输了。

　　“这头不朽龙兽的确强大，在寻常四变神王中也算得上中下，的确不是这些龙族天才能抗衡的。”

　　韩风看到这一幕，对不朽龙兽的战力水准，有了更深刻的了解。

　　别看龙族俊才一方有十二个，但真正能对不朽龙兽造成威胁的，不超过五个。

　　龙飞翔被击飞，不朽龙兽的龙尾朝周边横扫而去，有两头龙来不及躲避，同样被抽飞。

　　然而，龙飞翔虽然被击飞，但本身就是擅长肉搏的龙族，肉躯力量强大，因此倒也没受到太大伤害，其余两头，却并非如此了。

　　其中一头明显是伪天帝根基的，连内脏都被震得受创。

　　其余龙族天才，也纷纷出手。

　　龙初太龙爪在虚空一划，澎湃混沌之力化为一道光印，瞬间轰向不朽龙兽。

　　龙天啸口中喷出大量雷光。

　　轰轰轰……

　　接连不断的攻击轰向不朽龙兽，不朽龙兽扇动着羽翼，迅速躲闪，只有龙初太少少数几个龙族俊才的攻击轰在不朽龙兽身上，其余龙族俊才的攻击都被不朽龙兽躲过。

　　下一瞬，不朽龙兽羽翼之下的雷霆、旋风疯狂涌出，又有龙族俊才被击伤。

　　“看来即便如龙神界这样的大千神界，半步神王级别的最顶尖天才，也只能做到如此地步了。”韩风微微摇头。

　　中位神王和下位神王，看似都是神王，却基本上属于两个不同的等级。

　　中位神王，已经可以去冲击神皇之境。

　　相传，在这片天地诞生之初，可没有什么下位神王、中位神王以及上位神王之分，只有神王初期、中期后期之分，分别对应着一变、二变、三变神王。

　　再之后则是准神皇，是冲击神皇前的阶段。

　　随着这片宇宙的发展，渐渐地有人发现，原来神王之后还有更多的境界，比如四变、五变、六变，乃至更高的七变、八变、九变。

　　至今为止，九变是已知的神王所能达到的最高等级，故而以前的什么初期、中期、后期神王划分，就消失不见。

　　所以，别看下位神王和中位神王只是一个小小的划分，实际上差距极大。

　　这也是为什么众多天帝根基天才可以在古神阶段击杀下位神王，却难以抗衡中位神王的原因。

　　甚至，同样能击杀寻常三变神王，这些天才之间仍旧有巨大的差距，强大的秒杀弱的。即使如此，强大的也仍旧难以和寻常四变神王抗衡。

　　寻常三变神王和寻常四变神王，几乎都快要成了一道鸿沟。

　　“除非我暴露神王境界，否则这些龙族俊才，哪怕加上龙诗昊，也绝不可能是那头不朽龙兽的对手。”韩风暗道。


第2333章 齐战不朽龙兽（下）

　　“龙诗昊，既然来了还不出手！”龙天啸一边躲闪着不朽龙兽的攻击，一边怒吼。

　　韩风和龙诗昊这么毫无遮掩的飞来，龙飞翔等龙族俊才哪里会看不到。

　　龙诗灵冷哼一声：“哪有那么多废话，不观察一下怎么出手。”这样说着，龙诗灵所化的黄金星龙已经冲了过去。

　　韩风同样化为太古焚龙迎战。

　　只有龙诗灵，离得远远地，之前龙诗昊传音龙诗灵，拒绝龙诗灵参战。

　　龙诗灵也没有反驳，这不朽龙兽的破坏力刚才龙诗灵又不是没有看到，那等破坏力，已经不是她这个级别能参与进去的。

　　没见那些龙君榜前十中比较靠后的，也很危险么。

　　“希望哥哥和龙风无事。”见识到不朽龙兽的强大力量，龙诗灵不由暗暗担忧。

　　……

　　有了韩风和龙诗昊的加入，众多龙族俊才的处境也没好到哪里。

　　韩风控制着自己的实力，一直保持在半步神王境界，连炎魔苍灵剑都没有动用。

　　而龙诗昊虽说整体实力是超出他的排名的，但实际上也就是在前十排行中等而已。

　　半晌后，又有一位龙族高手受到了重创。

　　龙飞翔见此，大为焦急。

　　人数越来越少的话，那击杀不朽龙兽的可能性可就更低了。

　　这个时候，龙飞翔终于顾不得隐藏了，怒吼道：“诸位，不朽龙兽只有一头，不朽龙气也只有一道，我知道诸位都对这道龙气虎视眈眈，想要据为己有，所以都没用出自己真正的底牌。”

　　“但……”

　　“眼下的情形诸位也看到了，如果我们再隐藏下去，连击杀不朽龙兽都办不到，何谈去争抢不朽龙气？”

　　“想要得到不朽龙气，首先也要将不朽龙兽给干掉才行。我先来。”

　　龙飞翔的暴君巨龙本体，在韩风看来是很像暴龙的一种生物，所不同的是，暴君俊龙的前面两肢，同样强壮无比。

　　龙飞翔龙爪握着巨锤，轰然跃起，神锤宛如行星轰了下来。

　　其余龙族俊才神色都是一凛，彼此对视一眼，有了决定。

　　而后，一个个龙族俊才爆发出他们真正的底牌，杀伤力一跃提升了好几层。

　　龙初太巨大的龙身胸前，有一道璀璨的光芒亮起，这些光芒组成一道圣印，然后这道圣印就轰出万千光波，声势巨大。

　　这赫然是一招中品神王绝学。

　　龙诗昊的神器乃是一个星辰令，星辰令一出，这片空间好像进入到了星辰世界，在这星辰世界内，所有龙族俊才愕然发现，他们的种种能力，包括力量和速度都得到了巨大的增幅。

　　当然，其中提升最为巨大的乃是龙诗昊。

　　不朽龙兽在这星辰世界内，遭受到了极大压制，并且时常有星辰之光从星辰世界内的形成发出，轰向不朽龙兽。

　　韩风施展出了剑魔形态，不过炎魔苍灵剑的五大杀招却并没有施展出来。

　　饶是如此，韩风此刻表现出来的战力，在十多个龙族俊才中也是名列前茅。

　　这些龙族俊才中，比如龙诗昊都是极品世界神器，这一点韩风比不上，但韩风的最强绝学融入焚龙神焰后有着不弱于上品神王绝学的威力，这一点又是其他龙族俊才们所比不了的。

　　众多龙族俊才纷纷施展出最强杀招，情形顿时发生了变化，不朽龙兽虽然仍旧占据上风，优势却被缩短到了极点。

　　这其中，龙诗昊的星辰令起到了不小的威势，那种对全体成员的增幅效果，堪称变态。

　　在极品世界神器中，这星辰令都算是极为顶尖的，这种效果注定星辰令在价值上，足以比拟同级别神器的两倍到五倍之间。

　　不朽神器极为难得，甚至可以说就连神皇，百分之九十都没有不朽神器。

　　大多数神皇掌握的，都是类似星辰令这样的极品世界神器，不是寻常极品世界神器可比。

　　炎魔苍灵剑若是解封到第八重，等级相当于极品世界神器的情况下，价值比星辰令更高。

　　幸好炎魔苍灵剑如今不过解封到第七重，仅仅相当于上品世界神器，否则在这龙神墓葬场内，韩风还真的不敢暴露炎魔苍灵剑。

　　韩风可不相信龙神宫的神皇们，会全部都有星辰令那样的强大极品世界神器。

　　……

　　不朽龙兽不断嘶吼，没有智慧不代表没有本能，不代表不朽龙兽就是只知道嗜杀的无脑兽。

　　在韩风等龙族俊才爆发后，不朽龙兽便感受到了一丝生命威胁，这种感觉在久攻不下后，不朽龙兽便产生了退意。

　　都已经战斗到了这个份上，众龙哪能让不朽龙兽这么离开，那之前所做的一切岂不是都白费了。

　　龙君榜排行第二的龙族俊才叫做龙承文，所拥有的神器也是极品世界神器，不过比起星辰令的价值，龙承文所拥有的神器远远不如，只能算作比较一般的极品世界神器。

　　察觉到不朽龙兽有离开的意图，龙承文急了，顾不得最后的一点底牌，倏然口一张，一道黄金光芒爆射而出。

　　那黄金光芒化为一个项圈，下一瞬就套在了不朽龙兽身上。

　　那黄金项圈释放出一道道黄金色的电弧，几乎是片刻间就将不朽龙兽给吞噬了。

　　以不朽龙兽的战力和身躯强度，自然不惧这点电弧，只是这些黄金色的电弧也不是专门用来轰杀敌人的，主要功能在于麻痹。

　　不朽龙兽的动作，就这么延缓了下来。

　　不少龙族天才们眼睛一亮，哪里不知道这就是一个好机会，强大的招数接连不断释放。

　　甚至还有好几个龙族天才用了类似黄金项圈功能的神器。

　　见到这一幕，韩风唏嘘不已。

　　要论威力，韩风自认为炎魔苍灵剑丝毫不差，尤其是那五大杀招配合起来，能够造成很大的威力。

　　但也仅仅如此了，除了炎魔苍灵剑，韩风手里还真的没有能拿得出手的神器。

　　总共十多位龙族天才们全力出手，不朽龙兽也只能含恨而终。

　　在不朽龙兽身陨倒地的那一刻，一道蕴含着不朽意志、血脉精华的龙气，爆射而出，停滞在半空。

　　原本还联合的好好的龙族天才们在一瞬间互相出手，没有一丝留情！


第2334章 不朽龙气到手（一）

　　韩风左右两侧的龙族强者像是心有灵犀一般，一起朝韩风出手。

　　或许这两个龙族天才也明白，在竞争龙气的对手中，韩风带给他们的威胁是最强的几个人之一，必须要先联手将韩风干掉才行。

　　这一动手，韩风立刻察觉出这两个家伙的攻击力，竟比之前还提升了一个档次。

　　“果然，即便是之前龙飞翔吼了吼，这些家伙也没有真的动用十成力量，撑死九成。而现在，为了争夺龙气，为了先将有力的竞争者除掉，他们再无保留。”

　　“不过……没有动用全部力量的，又岂止是只有你们。”韩风冷笑一声，周身无尽苍灵剑气密密麻麻而去，如滔滔江河。

　　在这之前，韩风除了施展太古焚龙指和太古焚灭，并未动用炎魔苍灵剑的五大杀招。

　　太古焚灭，融入焚龙神焰也才相当于上品神王绝学的威力，甚至在上品神王绝学中都算不得顶尖。

　　然而这苍灵坠，却是货真价实的顶尖上品神王绝学，威力本就强过融入焚龙神焰的太古焚灭。

　　而在剑魔形态下，苍灵坠的威力更是直接提升了五成！

　　相当于顶尖上品神王绝学一点五倍的威力，那是什么概念？

　　噗噗噗……

　　这些苍灵剑气纷纷穿透了两个龙族天才的招数，最后更是穿透了他们的身躯，两个龙族天才当即惨嚎起来。

　　“嗯？”韩风面庞上闪过一丝惊讶，这两个龙族天才也太弱了吧。

　　动用苍灵坠这一杀招，韩风自然知道对方两头龙绝不可能是自己的对手，但被剑气穿透秒重伤，却是韩风没料到的。

　　不过下一瞬，韩风就明白了原因。

　　在之前击杀不朽龙兽之时，星辰世界对所有人都有增幅，并且对不朽龙兽有压制作用。

　　现在既然不朽龙兽已死，那么星辰世界对所有人的增幅自然不再。

　　不，不能说所有人，韩风的实力增幅还是在的。

　　韩风实力增幅不变，动用杀招后战力更加逆天，两个龙族天才实力却是整体下降，还被星辰世界压制，也难怪如此不堪。

　　韩风看了龙诗昊一眼，露出微笑。

　　龙诗昊同样微笑以对，然后和自己的对手交战。

　　龙诗昊的对手是老朋友了，就是那个伪天帝根基的半步神王。

　　在南皇城的擂台选拔赛上，此龙趁着龙诗昊接连几次大战后占着便宜没少让龙诗昊吃亏，眼下龙诗昊却是火力全开，更是在星辰世界中实力大幅度增幅。

　　作为星辰令的主人和持有者，龙诗昊的实力增幅远非韩风可比。

　　龙诗昊的增幅程度，大概是韩风的八倍。

　　作为对手，伪天帝根基的半步神王却是被星辰世界压制，如今苦苦支撑，看样子没多久就会彻底落败。

　　如果不及时用令牌转移出这个世界，被龙诗昊当场斩杀也不是没有可能。

　　韩风收回目光，突然发现一道龙影冲向不朽龙气，赫然是龙天啸。

　　不过龙天啸还未冲到不朽龙气跟前就被阻断，阻挠龙天啸的，赫然是龙飞翔。

　　见到龙飞翔那庞大有劲的身躯，龙天啸硕大的龙眼里面闪过一道忌惮，换做平时，龙天啸估计早就识趣的让开了，可现在面对不朽龙气的诱惑，却让龙天啸直接和龙飞翔对干起来。

　　一道不朽龙气，自然不可能让王阶血脉得到进化。但让王阶血脉拥有一些不朽之力还是有可能的。

　　只要有一丝不朽之力，那么融入到王阶血脉中，就能让王阶血脉发挥出远远超过王阶血脉极限的力量。

　　只要得到不朽龙气，龙天啸很有可能一跃成为凌驾在龙飞翔、龙承文、龙初太之上。这等诱惑，足以让龙天啸敢于面对以往自己不敢面对的对手。

　　“找死！”龙飞翔怒气冲天，庞大的身躯碾压而去。

　　那巨大的力量，在承受了龙天啸的一次攻击后，直接撞上了龙天啸。

　　仗着强大的肉身之力，龙天啸释放出的雷霆攻击，全部被龙飞翔给承受了下来。

　　撞飞了龙天啸，龙飞翔龙爪握着神锤，狠狠砸在躲避不及的龙天啸身上，当场将龙天啸的一些骨骼砸的粉碎。

　　按理说，龙天啸不会如此不堪，之所以面对龙飞翔如此不堪一击，除了龙飞翔的确拥有着强大的力量之外，也在于之前攻打不朽龙兽的时候，龙天啸曾经被不朽龙兽一招必杀技给正面击中，受了不轻的伤势。

　　高手相争，一丁点差距都会造成巨大的影响。

　　这点伤势，让龙天啸此刻被龙飞翔碾压。

　　砸伤龙天啸后，龙飞翔得势不饶龙，更是一口咬下，撕下大片血肉，龙天啸的惨叫声随之响起。

　　“呸！”将龙天啸咬着丢到一边，龙飞翔吐出血渣，充满血煞之气的龙眼扫视一圈，原本还有心出手的龙族俊才，一个个被镇住了。

　　龙天啸的下场，太惨了，脖子都差点被咬断。

　　恐怕也是龙飞翔有点顾忌龙天啸背后的啸雷天龙一族，才没有下杀手。如果是残影蛇龙那等龙族势力出身，估计龙飞翔会很干净利索的将脖子直接咬断，断送敌人的性命。

　　只不过，龙飞翔的行为却是镇不住龙承文和龙君榜第三，以及据说实力不下于龙飞翔的龙初太。

　　龙飞翔快要冲到不朽龙气跟前的时候，龙承文和龙君榜第三已经袭来，三大巨龙彼此对峙，谁也没有轻易出手。

　　却在此时，龙初太所化的东皇天龙降临于此，猖狂道：“滚开，不朽龙气是我的。”

　　“大言不惭！”

　　“我们这里有三大强者，凭你也配让我们三个滚？”

　　“看来是外界对你的高评价，让你迷失了。”龙飞翔语气森然。

　　显然，龙初太的猖狂之语，激怒了龙飞翔三大强者。

　　这一刻，龙君榜前三的三位高手，已然准备先联手将龙初太这个突然冒出来的龙族天才给干掉。

　　最先出手的，是龙君榜第三。

　　然而，下一刻让龙飞翔和龙承文骇然的一幕发生了，只见龙初太倏然往前踏出一步，一股滔天气息顿时席卷苍穹。

　　那浩瀚力量，让四面八方的空间轰隆作响，更有重重威压如波涛汹涌的骇浪，不断的滚向众龙，压迫众龙。

　　“这……这是……不朽之力！”龙飞翔满脸的惊恐，语气艰涩。


第2335章 不朽龙气到手（二）

　　“不朽之力，怎么可能！”龙承文眼睛瞪得极大，龙眼内满是不可置信。

　　不朽之力的气场一出，覆盖整个战场，所有龙，包括正在战斗中的龙都停止了战斗，纷纷骇然望去。

　　韩风同样倒吸一口气，然后喃喃道：“竟是不朽血脉。”

　　韩风万万想不到，天生不朽血脉那么稀少，此刻却被自己给碰到了。

　　不朽之力，天然压制着世界之力，更不用说混沌之力。

　　同等量的混沌之力，面对不朽之力只会溃不成军。

　　龙初太发出震天龙啸，下一瞬庞大的身躯已经来到了龙君榜第三面前，龙君榜第三想要躲闪，却在不朽之力的压制下动弹不得，而后龙初太龙爪从上而下撕裂而去，龙爪上覆盖着不朽之力。

　　龙君榜第三立刻运足混沌之力，形成防御，可这防御被覆盖着不朽之力的龙爪一碰，当即崩溃。

　　瞬间，惨叫声响起，龙君榜第三竟然差一点被这一抓死撕裂成两半，当即被重创。

　　龙初太龙尾狠狠抽来，巨大的力道直接将龙君榜第三抽飞，撞到一座山崖，奄奄一息躺在那里。

　　咕噜……

　　一个龙族俊才咽了一口吐沫，震撼的看着这一幕。

　　那可是龙君榜第三强者啊，面对龙初太，竟如此不堪。

　　果然不愧是不朽血脉，强大到如此地步。

　　龙承文满是忌惮，龙飞翔也是无比纠结。让开，不朽龙气是龙初太的了，不让开，或许他们的下场也不会好到哪里去。

　　就像之前龙天啸面对龙飞翔一样，不朽龙气的诱惑太大，让龙飞翔和龙承文都不舍得放弃，因此明知拥有不朽血脉的龙初太强大，两龙还是丝毫不退让。

　　龙承文低吼道：“龙初太，你已经是不朽血脉，不朽龙气对你应该已经无用，何必和我们这些王阶血脉争抢不朽龙气。”

　　龙初太淡淡道：“话不能这么说，本少虽然有不朽血脉，但修为却只是半步神王。修为太低，不朽血脉只能发挥出其中万分之一的力量，若吸收了这道不朽龙气，或许能发挥出千分之一的力量。”

　　“总之，这道不朽龙气已经被本少看上，若不识趣，龙鹏云就是前车之鉴。”

　　龙鹏云，便是之前被龙初太重创的龙君榜第三。

　　龙飞翔和龙承文对视一眼，当即暗中传音给在场所有龙族高手寻求联合。

　　拥有不朽血脉的龙初太，哪怕只能够发挥出其中万分之一的力量，也已经不是他们单对单能抗衡的存在。

　　唯有联合在一起，才有机会。

　　在场的龙族天才们也都知道他们所面临的处境，立刻传音答应联合。

　　“拥有不朽血脉又如何，只能够发挥万分之一的力量，未必能抗衡我们的联手。”

　　“不错，不朽血脉，那是唯有成为神皇才能够发挥出全部威力的强大血脉，神王级别最少也要七变神王才能够发挥出大部分力量，我们未必会输。”

　　“龙诗昊，靠你了。”

　　龙诗昊再度祭出星辰令，星辰世界将所有龙笼罩在内，给所有龙进行了增幅。

　　韩风心里面却不看好这一次的联合。

　　的确，只能够发挥出不朽血脉的万分之一力量，龙初太单对单，这里除了他无一龙会是龙初太的对手，可一旦联合，未必就会比龙初太差，甚至更强。

　　要知道，此刻的龙初太虽强，战力却也达不到不朽龙兽全盛时期的程度。

　　然而，别忘了不朽之力天然克制着世界之力和混沌之力。

　　克制，无形间就削弱了他们的力量，增强了龙初太的力量。此增彼减，差距将会拉大。

　　龙初太也看到了星辰世界对所有人的增幅，淡淡一笑：“联合么？你们未免太高看你们了。”

　　这时，星辰世界的压制压迫向龙初太，龙初太神色一凛，怒吼出声，不朽之力的强大力量顿时让这压制溃散。

　　龙诗昊脸色大变：“星辰令对这龙初太无用，这就是不朽之力么？”

　　龙诗昊虽然知道不朽之力能克制世界之力，但万分之一的力量居然也能克制，这让龙诗昊对不朽之力的强大有了更为深刻的认知。

　　与此同时，龙初太动手了，只见龙初太周身笼罩着不朽之力，庞大的身躯冲向其中一位龙族天才。

　　“动手！”龙飞翔怒吼，当先发动出他的杀招。

　　龙承文紧随其后，再其次便是其他龙族俊才。

　　韩风也出手了，但仍旧保持在半步神王级别，炎魔苍灵剑的五大杀招同样没用。老实说，此时韩风是窃喜的，有龙飞翔他们消耗龙初太的力量，他才能渔翁得利。

　　众多龙族天才的攻击先后落在龙初太身上，然而不朽之力却利用克制之力，将这些攻击的大部分力量抵消，剩下的力量完全靠着东皇天龙一族的肉身给扛了下来。

　　“什么！就算削弱了攻击，可这么多攻击落在身上，竟毫发无损？这肉身力量，丝毫不比我差。”龙飞翔无比震惊。

　　暴君巨龙，乃是龙族中有名的肉身强大，擅长肉身战斗，同级中能和暴君巨龙肉身抗衡的龙族，几乎没有。

　　可现在龙飞翔发现，东皇天龙一族的肉身强度，丝毫不比他们暴君巨龙差。

　　在龙飞翔震惊的这片刻间，一道惨叫声响起，原来是龙初太已经将其中一头龙给撞飞，在撞上去的那一刻，龙初太的龙爪已经撕裂而去，同样差点将那个龙族天才撕成粉碎。

　　“太强了！”见到这一幕，龙族天才们无比胆寒。

　　他们的攻击，对龙初太起不了太大的效果，可龙初太的肉身力量足以将他们任何一个撞飞，那锋利无比的龙爪，更是超越他们，他们之中，无龙能比。

　　重创了其中一个，龙初太森然一笑，继续冲向下一个对手。

　　那龙族天才脸色大变，转身就往后飞。

　　对于逃跑，这个龙族天才很是自信，他的龙身，乃是龙神界极为擅长速度的一种龙族。

　　同级别中，如黄金星龙这等龙族，速度也比不上他的龙身。

　　但让那个龙族天才惊惧的事情发生了，龙初太的速度竟比他更快！


第2336章 不朽龙气到手（三）

　　“怎么会这样！”那龙族天才惊叫出声。

　　肉身已经那么强大，连速度也……

　　几乎是一瞬息的时间，龙初太就追上了这位龙族天才，龙爪撕裂而下。

　　那龙族天才咬牙，张口就是龙息喷出，然而这些龙息经过不朽之力的克制后，只剩下些许力量落在龙初太身上，龙初太毫发无损。

　　反而是这龙族天才，直接被龙初太的龙爪洞穿，差点连心脏都被抓出来。

　　鲜血倾洒而下，这个龙族俊才也奄奄一息落向地面。

　　至此，已经有三位龙族天才再无战斗之力。

　　再加上之前和不朽龙兽战斗之际，也有几个龙族天才受创，眼下能够和龙初太战斗的，已经不剩下几个。

　　“该死，大家不要再留手了。”龙飞翔咬咬牙，再度祭出了神器。

　　虽说这些龙族俊才们都有神器，像龙诗昊这样的更是有极品世界神器，但每一次催动极品世界神器，对自身的消耗也是巨大的。

　　之前对抗不朽龙兽，本就消耗了不少，现在再催动极品世界神器，只怕催动几次，就，体内混沌之力就要被消耗七七八八了。

　　龙初太没有一开始就显露出不朽血脉，而是等击杀不朽龙兽后才显露出不朽血脉，也是为了等众龙消耗巨大后好对付。

　　众龙催动世界神器，龙初太口中喷出一张蓝色的旗子，下一秒，这蓝色旗子刮出无尽的冰蓝色寒风。

　　寒风如风暴般朝四周狂涌而去，连绵起伏的山脉，林立的山崖，瞬间被寒风冰冻。

　　这些寒流中，还夹杂着不朽之力的力量，更是增添了几分威力。

　　夹杂着不朽之力的寒流，和龙族天才们的神器攻击轰然碰撞，刹那间无尽寒流四溢，强悍的力量波动狂卷而出。

　　龙初太闷哼一声，身躯在虚空往后退了退，冰蓝色的旗子也重回到口中。

　　显然，众多龙族俊才一起爆发出来的神器威能，还是让龙初太吃了亏。

　　终归到底，龙初太只是靠不朽之力的克制才能一直占据上风，真论实力，龙初太也就是勉强达到四变神王的基础战力罢了。

　　低级不朽血脉的十万分之一力量，还是有些弱了，若是千分之一，足以秒杀之前的不朽龙兽，战力直追寻常五变神王。

　　不过，龙飞翔等龙族俊才也没好受到哪里去，一个个喷血受了不轻的伤势。

　　这一次对碰，可以说是两败俱伤，不，严格来说是龙飞翔一方落入了下风。

　　龙初太吃了亏，勃然大怒，仗着自己的强大肉身和速度，冲向众多龙族俊才。

　　肉身近战搏斗，还是巨龙之间的近战搏斗，无不声势浩大，东皇天龙一族在肉身强度上，乃是同级别中属于前列的龙族，速度在同级别中也是属于前列。

　　毫无疑问，东皇天龙一族，是在各方面都没有什么短板，反而极其出色的龙族。

　　因而，相比起消耗巨大的龙族天才们，龙初太犹如狼入羊群，除了龙飞翔等少出天才外，其他天才根本不敌龙初太。

　　短短片刻后，又有几位龙族俊才被重创。

　　如今，还有战力的龙族天才们也岌岌可危，其中包括龙诗昊。

　　“不管是肉身还是速度，都远胜同级别龙族，东皇天龙拥有这种优势，也难怪在上一个纪元能成为类似龙神宫那样的统治势力，统领龙神宫。那么，这样强大的东皇天龙一族，是怎么没落的呢？”越了解东皇天龙一族相比起其余龙族的优势，韩风也更好奇上一个纪元东皇天龙究竟是怎么没落的。

　　韩风虽说好奇，手中的动作却没少，只是一直控制着力度，没有让自己太显眼罢了。

　　韩风的本意，是等龙飞翔、龙承文、其他天才和龙初太打个两败俱伤后再出手。

　　不过，事情总不会一直按韩风所想的那样发展。

　　就在龙初太准备对付龙诗昊的时候，韩风坐不住了，终于认真出手。其他龙族天才被重创，韩风可以坐视不理，但要让韩风坐看龙诗昊被龙初太重创，韩风却是办不到。

　　故而，在龙诗昊面临危机的时候，韩风不再有所保留，神王境界的气息席卷八方。

　　轰！

　　韩风所化的太古焚龙，那庞大的身躯先一步来到龙诗昊跟前，狠狠的撞向龙初太。

　　惊天巨响不断轰鸣，被撞飞的竟然不是韩风，而是龙初太！

　　龙初太的肉身强度和速度，在龙族中的确名列前茅，可以说是位于顶尖，同级别中远胜其他龙族。

　　但在大境界面前，东皇天龙再强，也是无用。

　　或许在半步神王境界的时候，太古焚龙可能不管在肉身还是速度上都不如东皇天龙一族，然而眼下韩风已经突破到神王境界，那么在肉身强度以及速度上，完全超越了还是半步神王的东皇天龙。

　　被韩风撞飞，也就成了理所当然的事情。

　　“风兄，你……你突破到神王了！”龙诗昊感受到韩风身上传来的那股沉重压迫，哪里还不明白韩风已经突破成为了神王。

　　一时之间，龙诗昊又是震惊又是遗憾。

　　龙诗昊可是知道，在刚抵达南皇城的时候，韩风只是古神巅峰，并未跨入到半步神王之境。

　　如此短的时间内就突破到了神王，这等速度，如何不让龙诗昊惊骇。在龙神界，能在这么短时间内从古神巅峰跨入到神王之境，可以说是前无古人。

　　但也正因为时间短，龙诗昊可以确定韩风在半步神王上面的积累太浅，底蕴不深，因此面露遗憾。这意味着，当晋升到二变神王后，需要大量的时间去积累，才有可能去冲击三变神王。

　　这个时间，可能是万年，还有可能是数万年。

　　龙诗昊现在虽然落后，可只要沉淀个两三千年，龙诗昊有把握在突破神王后，数百年就可去冲击二变神王，一两千年就可去冲击三变神王！

　　不足万年，就有资格去冲击四变神王！

　　“神王！你竟然是神王！”龙初太沿途撞毁已经被冰冻的一座座山峰，好不容易稳定住自己的身体，却发现韩风的气息非比寻常的强大，当即惊怒不已。


第2337章 不朽龙气到手（四）

　　龙初太万万没想到，他们这群龙中，竟真的有龙在龙神墓葬场短短的一个月内冲击到了神王境界，这怎么可能！

　　据龙初太所知，以往的龙神宫弟子，也不是没有在龙神墓葬场突破到神王的，但那是龙神宫弟子啊，是受到龙神宫重视的弟子，当然不可能在龙神墓葬场只待一个月，至少半年，甚至一年也不是不可能。

　　有这么充足的时间，再加上龙气，只要本就是处于突破边缘的半步神王，在这龙神墓葬场突破到神王并且吸收龙气稳定下来境界并不算困难。

　　可一个月，这么短的时间，就算真的突破了，恐怕也难以稳定境界。

　　除非……除非在突破后又在极短的时间内连续吸收了不少龙气，还是强大普通龙兽的龙气，战力就算弱于寻常四变神王，也弱不到哪里去，远远超过寻常三变神王的层次。

　　龙初太惊疑不定的看着韩风，这家伙有这么强？在区区半步神王的时候战力就逆天到那等层次？那现在已经是真正的神王，其实力又该是何等的可怕。

　　一撞将龙初太撞飞后，韩风继续冲向龙初太，龙初太哪里会退却，若是退却，岂不是说明他不如对方。

　　轰！

　　半路途中，两头巨龙就已经凶猛的碰撞到一起，刹那间山崩地裂，苍穹欲碎。

　　不过明眼人都看出，韩风牢牢占据上风。

　　这一次对碰，完全就是靠肉体力量以及速度力量，这种纯粹的力量，就算龙初太有不朽之力，也克制不了。

　　轰隆！

　　韩风将龙初太再次掀翻，狰狞獠牙一口咬去，龙初太连忙躲避，然而即使龙初太的速度在同级别中的龙族当属一绝，在神王境界的韩风面前还是不够看。

　　龙初太躲避了致命伤害，却还是被韩风咬掉一块血肉。

　　至此，龙初太哪里不明白，单靠肉体力量和速度力量，他绝非韩风的对手。

　　龙初太也是果决，知道近身之战对自己不利后，当即后退，一口龙息喷出，蕴含着不朽之力，轰向韩风。

　　韩风同样张口，一口喷出海量的焚龙神焰。

　　不朽之力果然克制住了焚龙神焰，不过威力高达王阶高级水准的焚龙神焰，就算有不朽之力克制，仍旧有不少火焰落在龙初太身上，当场让龙初太惨嚎出声。

　　扇动龙翼，龙初太飞到半空，怒吼连连：“东皇圣印！”

　　不朽之力，携着无尽圣光光波，喷涌而出。

　　韩风发出一声龙啸，焚龙神焰立刻化为巨大的火焰漩涡，赫然是传承自太古焚龙一族血脉中的强大绝学——太古焚灭！

　　嗤嗤……

　　无尽光波冲入到火焰漩涡中，在不朽之力的灌注之下，火焰漩涡几息后就崩溃了。

　　“不朽之力对世界之力的克制很大，我攻击中所蕴含的世界之力被克制后，剩下的威力都不强，无法威胁到对方。”

　　“看来只能施展那五大杀招了。”

　　“苍灵破！”

　　身边众多的苍灵剑气，组成风暴席卷而去。

　　光波被苍灵剑气风暴卷入，发出轰隆隆的巨响。

　　“苍灵坠！”

　　眼看着苍灵剑气风暴即将被光波冲散，韩风毫不犹豫的又控制着周身的苍灵剑气，一道道苍灵剑气如一柄柄利剑，穿刺而去。

　　“苍灵引！”

　　苍灵剑气一出，韩风紧接着就施展出了苍灵引，正准备施展出后续招数的龙初太，顿时被一股无法抵挡的吸引力吸了出去。

　　“苍灵锁！”

　　第四杀招一出，龙初太就被困在苍灵牢笼内。

　　与此同时，那圣光光波也被苍灵风暴彻底绞碎。

　　“什么！”被困在苍灵牢笼内的龙初太，已经被连续的发展给弄懵了。

　　不仅仅是龙初太，包括龙诗昊以及龙飞翔他们，他们真的是第一次看到这四大杀招出现。

　　“好强……”龙诗昊喃喃自语，就算不是神王境界而是半步神王，这四招一出，龙诗昊明白他绝无反抗之力。

　　龙飞翔和龙承文原本还打算等韩风和龙初太两败俱伤之后出手，可看到韩风表现出来的力量，两龙脸色瞬间惨白。

　　“苍灵破！”

　　“苍灵坠！”

　　苍灵牢笼内，苍灵风暴将龙初太卷入，苍灵剑气又不断的刺向龙初太，即使龙初太全力释放出不朽之力，削弱了苍灵破和苍灵坠的威力后，剩余的力量仍旧让龙初太惨叫连连。

　　低级不朽血脉的十万分之一力量，这点不朽之力虽然能克制世界之力，但也只能克制比较低端的世界之力。

　　韩风已经是一变神王，根基为天帝，世界之力本就不弱于寻常三变神王的世界之力。

　　王阶顶级血脉的增幅，更是让韩风的世界之力远超三变神王，龙初太能削弱的力量有限。

　　“该死！”龙初太的龙眼中闪过一道漆黑之色，有澎湃魔气翻滚，似乎下一刻就会有滔天魔气暴涌而出。

　　倏然间，龙初太打了一个激灵：“糟糕，差点暴露了，不过区区一个神王，怎能暴露我真正的能力。”

　　“尤其是在这龙神宫，若是被龙皇看出异样，大人可就白浪费功夫让我转世三千神界了。”

　　蠢蠢欲动的魔力瞬间被压下，龙初太口一张，冰蓝色的旗子飞出，卷出浩瀚寒流。

　　寒流不断的冲击苍灵牢笼，不朽之力更是冲刷着苍灵牢笼，削弱着苍灵牢笼的威力。

　　眼看着，寒流就要彻底轰出来。

　　“终究还是要用这一招啊。”韩风叹了一口气，此时他全盛时期的一击，绝对能干掉之前的不朽龙兽，比龙初太的战力强多了。

　　可偏偏不朽之力的克制让他对不朽之力所造成的伤害被削弱。

　　否则，根本不需要用出全力就能获胜。

　　“苍灵如一！”

　　韩风顿时间和炎魔苍灵剑完好的融为一体，化为一道惊天剑芒，洞穿而去。

　　下一刻，龙初太惨叫声响起，韩风这一击，已经洞穿了龙初太的身体。

　　饶是龙初太的不朽之力已经削弱了这一击的力量，龙初太还是被重创。只能说，施展出“苍灵如一”这一击的韩风，实力已经强大到极为可怕的地步。

　　龙诗昊见到这一幕，唏嘘不已。

　　看样子，不朽龙气的归属问题，终于解决了。


第2338章 尘埃落定

　　“你找死！”龙初太快要疯了，谁能告诉他，为什么会出现这么一个变态啊。

　　东皇天龙一族的身躯虽然强大，可身体被韩风洞穿，照样受创严重，龙初太感觉自己若是不及时进行治疗，说不准会失血过多而死。

　　身体内那股澎湃的魔力似乎受到龙初太的情绪影响，再次蠢蠢欲动，好似要喷涌而出。

　　龙初太不得不压下心中的愤怒和杀意，在完成那位大人的任务之前，他绝不能暴露。

　　“暂且放你一马，等完成了大人的任务，本座就能脱离这具身躯。届时以本座的实力，灭杀你小小一变神王轻而易举。”龙初太心中恨极了韩风，狠狠瞪了韩风一眼，龙初太压抑着杀意，力量涌入令牌中，下一瞬就离开了龙神墓葬场。

　　韩风也感觉到有些疲倦，连续施展五大杀招，对韩风的消耗也是巨大的。

　　好在韩风现在已经是神王而不是之前的半步神王，倒也不至于落到无力倒下的地步。

　　至少，仍旧有几分战力。

　　以他现在的实力，就算只是几分的战力，面对本就消耗巨大的龙飞翔和龙承文等龙族天才，仍旧能占据上风。

　　韩风目光骤然一凛，扫视而去。

　　龙飞翔和龙承文哪里不知道韩风的意思，有心想要对抗到底，可想到韩风之前爆发出来的实力，他们只得无奈的离开。

　　他们可没有不朽之力削弱对方的攻击力度。

　　而韩风一口将不朽龙气吸入肚中后，就叫上龙诗昊和之前远远呆在一边的龙诗灵飞离而去。

　　……

　　一座山谷之中，四周幽暗冷清。

　　龙诗昊神色复杂的看着韩风：“风兄，没想到最后不朽龙气竟是落到了你的手中。”

　　韩风抱拳：“侥幸之极，如若不是突破到了神王之境，面对龙初太的不朽之力，我也没有办法。”

　　龙诗灵则道：“这么快冲击神王境界，你在半步神王级别中的底蕴不深，以后你该怎么办？”

　　“老实说，你这么快冲击神王境界有些冲动了，应该在半步神王境界上沉淀一些时间才是。”

　　“龙飞翔他们现在虽然不如你，但凭借着他们在半步神王境界上的沉淀和底蕴，将来超过你是迟早的事情。以他们的性格，到时候必然会去找你报仇，今天你一瞪眼就让他们不得不压抑着憋屈离去，对于他们来说可谓是奇耻大辱。”

　　“还有那东皇天龙一族的龙初太，离开龙神墓葬场之时，可是无比恨你，我都能看到他眼里的杀意。”

　　韩风微笑：“多谢关系，不过我之所以这么快冲击神王之境，自然有我的道理和目的。”

　　“至于龙飞翔和龙初太他们的报复……”

　　“呵呵，真到那个时候，他们一定会大吃一惊的。”

　　融入本体后，本体实力大增，再加上本体超越天帝的根基，区区龙飞翔，跟蝼蚁也没什么区别。

　　“嗯？”龙诗昊和龙诗灵对视一眼，对韩风的话里有话极为好奇，听这家伙的意思，莫非是有办法能在神王境界也一日千里的提升？

　　两龙没有再询问下去，他们知道那必然事关韩风的秘密，作为朋友，有些事情还是不要寻根问底的好。

　　龙诗昊转移话题道：“风兄，你若是信得过我的话，就在这里炼化那一道不朽龙气吧。若能让你的血脉带上一些不朽之力的力量，对你的实力增幅，绝对远远超过王阶血脉极限。届时在对上龙初太，对方的不朽之力再也无法压制你。”

　　韩风哈哈一笑：“我当然信得过二位了，接下来就拜托二位了。”

　　说着，韩风干净利落的找了个地方盘膝而坐，闭上双眼，开始炼化那一丝不朽龙气。

　　不朽龙气不是普通龙气可比，龙气中所蕴含的不朽气息，哪怕韩风现如今已经是神王强者，也不可能在短时间内炼化成功。

　　最后一刻，三龙被传送出龙神墓葬场的时候，韩风也没有完全炼化那一道不朽龙气，顶多炼化了三四成。

　　饶是如此，韩风也感到了自己体内血脉的变化，流动着的血脉中，似乎蕴含着不朽的光辉。

　　察觉到自身所处的环境发生了变化，韩风睁开了双眼，下一刻就觉得眼睛刺痛。

　　只见前方天空飘着几个王座，王座上的神皇强者一个个散发出不朽的强劲光辉，那等光辉让人无法直视，甚至自心底发出一丝畏惧。

　　“这就是不朽神皇啊。”韩风心中一片火热，对神皇境界更加向往。

　　由于本体和梵天灵王以及灵皇接触过，因此此时韩风可以清晰的判断出，这几个王座上的神皇，最弱的一个也堪比灵皇，甚至超越之。

　　“不愧是大千神界龙神界的统治势力龙神宫。灵界的灵皇宫和龙神宫比起来，都只能算是小孩子了。”

　　突然间，一股浩瀚不朽之力降临，这股不朽之力无比强大，如滔滔江河。

　　龙初太的那点不朽之力和这股浩瀚不朽之力相比，就好比荧光之火与皓月。

　　“这是……”韩风回过神来，面上便闪过一丝凝重。

　　“龙皇！”龙诗昊、龙飞翔等龙族天才一个个倒吸一口气，随即面色恭敬的低下头行礼。

　　龙初太这个时候也顾不得瞪着韩风，不敢在龙皇威严面前露出丝毫不敬。即使是他全盛时期，也绝非龙皇对手。

　　龙皇环视一周，不朽之力缓缓收敛，带给众龙的威压虽然还在，却没有之前那么强劲。

　　如果说之前龙皇带给韩风的感觉是无比灼热的太阳，那么现在就是夕阳下温润的太阳，虽然光芒还在却也不至于刺眼到无法直视的地步。

　　“诸位……”龙皇终于缓缓开口了，一开口，那声音仿佛要直入众龙的心灵。

　　所有龙族天才神色肃然，他们都明白接下来龙皇要宣布的事情是什么事，顿时紧张起来。

　　包括龙诗昊、龙飞翔这等来自顶尖龙族势力的天才，对于能否成为龙皇亲传弟子这种事情也做不到无动于衷。

　　而后他们听到龙皇道：“诸位的表现，本皇已看在眼里，你们都是我龙神界的天才，也是我龙神界的未来。”

　　“但……亲传弟子本皇只收一个，经过三轮选拔本皇已有决断。”

　　“本皇的亲传弟子……为龙初太！”


第2339章 记名弟子

　　亲传弟子选为龙初太，顿时不少龙族天才望向韩风的目光便幸灾乐祸起来，夺取了不朽龙气，打败了龙初太又如何？最终还不是没成为亲传弟子。

　　果然，龙皇选择亲传弟子的标准，并非是看谁最强。

　　韩风目光淡然，脸色没有丝毫变化。

　　在知道龙初太拥有不朽血脉之后，韩风就知道自己成为亲传弟子的可能性不大了，换做是他，也会选择血脉最高、天资最优的人成为亲传弟子。

　　当然，龙皇选人的标准应该不止是那么简单，否则直接在龙君榜上点一个王阶顶级血脉便是。

　　这一次选拔，龙皇要选亲传弟子，必然要考虑各个方面。然而，不朽血脉足以让龙皇打破自己原本所顾忌的各个方面。

　　天生的不朽血脉，可比后天的不朽血脉更强。

　　龙皇当初在龙神墓葬场让血脉得以进化，拥有低级不朽血脉。

　　那么天生的不朽血脉呢？岂不是可以进化为中级不朽血脉！

　　不朽血脉，在三千神界本就稀少无比，神皇之中拥有不朽血脉的也是少之又少，更不用说凌驾在低级不朽血脉之上的中级不朽血脉。

　　“徒儿参见师父！”龙初太一脸的欣喜，同时不着痕迹瞥了韩风一眼，眸中满是寒意。

　　龙诗昊和龙诗灵面露苦笑，同时担忧的看向韩风。

　　那龙初太明显还在恨着龙风，现在又被龙皇收为亲传弟子，这可该如何是好？

　　龙初太要是不以龙皇亲传弟子的身份报复才是怪事。

　　太古焚龙一族，承受不起龙皇亲传弟子的怒火。

　　“龙风，你可愿意成为本皇记名弟子？”就在所有龙以为一切已经尘埃落定，龙皇就要离去的时候，哪知道龙皇突然来了这么一句。

　　“嗯？”韩风大为惊讶，龙皇不仅收了一位亲传弟子，还要收一位记名弟子？

　　龙初太原本还微笑着的面庞顿时一僵，龙诗昊兄妹则是大喜，事情还有转机？

　　龙神宫的神皇，也有些惊讶，事先他们可并不知道龙皇打算收两个弟子。

　　亲传弟子和记名弟子，看上去差别很大，实则也要视情况而定的。

　　龙神宫也有真传弟子和记名弟子之分，记名弟子说是弟子，可是和奴仆无异。真传弟子能随意打杀记名弟子，记名弟子若是反抗，龙神宫反而要追究记名弟子的责任。

　　但那是龙神宫的记名弟子。

　　龙神宫的记名弟子和龙皇的记名弟子，那是两个意思。

　　在此之前，龙皇只有一位亲传弟子，结果因为意外陨落，导致大长老的亲传弟子一跃成为龙皇继承人呼声最高的弟子。

　　以龙皇和大长老的恩怨，岂会愿意让大长老的亲传弟子继任龙皇，因此只能再次选一位杰出的亲传弟子加以培养，和大长老的亲传弟子打擂台，最好将大长老的亲传弟子击败。

　　换言之，眼下的龙皇，并没有其余弟子了。

　　那么韩风和龙初太成为龙皇弟子，记名弟子和亲传弟子又有何区别？

　　以韩风在龙神墓葬场的表现，龙皇肯定不会因为韩风只是记名弟子就忽视对方，对韩风的教导和培养，绝不会比龙初太差。

　　说只是记名弟子，实则和亲传弟子并无区别。

　　如果不是之前已经声明只收取一位亲传弟子，搞不好现在龙皇会将韩风和龙初太都收为亲传弟子。

　　不过这也没差了，在场的强者都不是笨蛋，哪里看不出龙皇对韩风的看重。说是记名弟子，搞不好也会按照亲传弟子的规格去教导。

　　“太狡猾了。”龙神宫的神皇们翻着白眼。

　　韩风在龙神墓葬场的表现，他们也看在眼里，原本还想着龙初太既然被选为亲传弟子，落选的韩风他们还能招揽一番。

　　这下可好，都成龙皇的了。

　　大多数神皇，除了翻翻白眼，暗自腹诽一番，也就作罢了。

　　唯有大长老脸色阴沉，心中积蓄着怒火。

　　龙皇找的亲传弟子资质越好、血脉越高，他就越愤怒，心中冷哼：“资质好，血脉高又如何，时间的差距不会那么容易抹平的。想要追上本座爱徒，早着呢！”

　　龙皇看着韩风惊讶的面庞，不由微笑：“怎么？不愿意？”

　　韩风顿时打了一个激灵，连忙激动兴奋道：“小子愿意！徒儿参见师尊！”

　　“哈哈哈，好好好。”一下子得到两位爱徒，龙皇喜不自禁，哈哈大笑，虚空震动。

　　“太好了！”龙诗灵和龙诗昊握紧拳头，为韩风感到高兴。

　　至于龙飞翔等龙族俊才，则一脸失望，也按捺下了报仇的心思。

　　“这家伙……”龙初太脸颊抽搐，看着韩风一脸的喜色，恨不得一脚踹过去。

　　龙皇收下龙初太和韩风两位弟子，又看向其余龙族天才：“诸位虽然无法成为本皇弟子，但龙神宫重要弟子的大门仍旧为你们敞开，若愿意加入龙神宫的，现在就可告诉本皇。”

　　龙诗昊和龙飞翔这等本就是龙君榜前列，又有顶尖势力做靠山的天才，当然不会加入龙神宫。

　　不是龙皇的亲传弟子，那么他们在龙神宫所享受到的资源，未必比得上自己背后的顶尖势力。

　　通过第二轮选拔的数十位龙族天才，只有少部分出身不怎么好的天才，才选择加入到龙神宫。

　　当然，这个出身不怎么好是和暴君巨龙、黄金星龙这等顶尖龙族相比。能够培养出在龙君榜排行前数十的龙族势力，最次也是二流，更多的是一流。

　　太古焚龙一族如今没落到连三流都不是的地步，根本不能和这些龙族势力相比。

　　随着少部分龙族天才加入龙神宫，正式成为龙神宫弟子，这一次龙皇的亲传弟子选拔大赛终于落下了帷幕。

　　龙皇袖袍一卷，金光一闪将韩风和龙初太当即卷走，消失不见。

　　……

　　龙神宫一座辉煌宫殿，不朽光辉闪耀。

　　殿内，韩风和龙初太恭恭敬敬站在一人左右两侧，中间这人，正是龙皇。

　　龙皇的脸色带着些许严肃：“为师知道你们两个在龙神墓葬场有恩怨，但现在既然你们两个都是为师的弟子，为师决不允许你们两个同门相戈，你们可明白！”


第2340章 第九重解封（上）

　　最后一句，龙皇脸色语气极为严厉，眼眸带着煞气，神皇强者的威势让韩风和龙初太都是一震。

　　“徒儿明白！”

　　“师尊放心！”

　　两人当即做保证，然而韩风清楚，在这龙神宫和龙皇面前，他们需要保持着面上的情谊。

　　可一旦离开龙神宫，脱离出龙皇的视线和注意范围，龙初太绝对会找他的麻烦。

　　“同为龙皇弟子，若是这龙初太安分守己不来找我麻烦，我也懒得理他。可若是这龙初太想要对我下手，那……”韩风面色不变，甚至连眼眸都没有变化，然而心中却是有了决断。

　　龙皇也清楚龙初太有点小心眼，绝不会那么轻易放下芥蒂，因此警告了一番后便放下此事。

　　龙皇继承人只有一个，真有必要，龙皇也不介意两人厮杀一番，但前提是先将大长老的那个亲传弟子踢出局才行。

　　在此之前，绝不能互相残杀。

　　龙皇脸色微微缓和，道：“日后每隔半年，为师会对你们进行为期一个月的指导。”

　　“第一个半年龙初太先来，龙初太后就是韩风。”

　　“希望你们两个不要让为师失望。”

　　“现在为师先给你们安排住处。”

　　“是！”龙初太和韩风连忙应是。

　　作为龙皇的弟子，甭管是亲传弟子还是记名弟子，地位都在龙神宫其他弟子之上。

　　龙神宫的真传弟子，面对韩风同样不敢有不恭敬的行为。

　　不说韩风的身份，就说韩风的修为和战力，也已经不下于龙神宫的真传弟子，自然能得到真传弟子的尊重。

　　地位尊贵，居住的地方自然也是豪华无比，远非龙神宫内门弟子、外门弟子可比。

　　韩风居住的地方依山傍水，环境优美，好似世外桃源，同时龙皇还配给了韩风不少护卫、仆人。

　　这些护卫，更是不乏神王强者。

　　在龙神宫，只有天尊、天帝根基的神王才能得到尊重，成为真传弟子。

　　天君根基的神王，只能成为护卫一流。

　　天将……就算龙神宫这等庞然大物，想要帮助区区天将根基晋升神王也是颇为困难，最为重要的是，龙神宫为何要将珍贵资源浪费在区区天将根基上。

　　若是真有天将根基侥幸晋升神王，那地位之低，恐怕还不如一些根基高的古神，连护卫都做不了，勉强做个强大点的奴仆而已。

　　韩风呆在自己居住的地方，继续炼化不朽龙气。

　　不朽龙气，越到后面越难炼化。在龙神墓葬场，韩风只用了几天时间就炼化了三四成。

　　可之后的四五成，却是花了足足一个月。

　　最后的一两成，更是耗费了韩风将近半年的时间。

　　不朽龙气全部被炼化，韩风内视体内，流动着的血脉中已经沾染了不朽之力的一些光辉，每次施展血脉，就会有淡淡的不朽气息随之席卷而出。

　　王阶顶级血脉的威力大涨，堪比寻常王阶顶级血脉的几倍威力。

　　炼化了不朽龙气后没几天，就到了龙皇指导韩风的日子了。

　　神皇强者的指导何其珍贵，尤其是龙皇这等非同寻常的神皇。一些六、七变的神王强者，也得不到这样的机会。

　　有神皇指导，韩风对自己太古焚龙之身转世的前路越来越清晰。

　　“可惜我注定要和本体融合。”韩风略有些遗憾，随即对本体的情形升起一丝好奇：“不知本体现在怎么样了？”

　　突然，韩风想到三世转世诀中有一个秘法，可以让转世之身和本体有一定的概率互相交流。

　　这个秘法的成功性不高，并且对双方都有些耗损。

　　平常，韩风绝不会耗损些许本源去和本体沟通，但现在已经是神王，已经符合和本体融合的资格，那么韩风就需要了解一下本体现在的情形了。

　　龙皇的指导，也不是时时刻刻的，这一日经过龙皇指导后，韩风来到侧殿体会龙皇的指导。

　　借此机会，韩风施展秘法，希望能和本体取得沟通的机会。

　　……

　　战魂大陆。

　　不朽天罗树旁，本体韩风骤然睁开双眸：“这种频率波动……是转世之身施展秘法想要和我取得沟通。”

　　这个秘法和林风施展的秘法不同，林风施展的秘法对本体的本源消耗极大，否则当初本体韩风也不会差点跌落到三变神王的初级阶段。

　　不过也正是因为消耗巨大，所以功能更强大，比如能得到本体的力量，比如本体降临后，转世之身能得到本体这些年来的所有修行经验。

　　而龙风施展的秘法，不仅成功率不高，即使成功了，也只能和本体进行极短的交流，当然也就得不到本体的修行经验。不过，功能不强，也就注定对双方的耗损少。

　　韩风现在又没有什么大敌，当然不会如林风那样选择消耗巨大的秘法。

　　本体韩风接收到太古焚龙韩风发来的频率波动，同样施展秘法，并且以同样的频率波动去接触，去反馈。

　　失败了好几次后，终于成功。

　　一番沟通后，太古焚龙韩风惊讶道：“这么说来，本体你距离离开战魂大陆，还要许久？”

　　“不错，所以你不要着急离开龙神宫和我汇合，短时间内我离开不了战魂大陆。既然有龙皇亲自指导，这个珍贵的机会可不能浪费。如果你能冲击二变乃至三变神王，日后融合对我的提升也更大。”

　　“对了，炎魔苍灵剑若有可能，你倒是可以试试提升到第九重，那样你的实力也会更强。”

　　“我明白了。”太古焚龙韩风随后切断了和本体韩风的联系。

　　……

　　“二变、三变神王啊，既然本体还需要一段时间才能离开战魂大陆，那么我就趁着这段时间努力去冲击更高层次吧。”韩风眸中闪过一道厉芒。

　　之后接受龙皇指导，韩风就开始询问起哪些地方可以供他的焚龙神焰提升威力。

　　龙皇微微一笑：“何必去在外面找，龙神宫内，本就有这样的地方。”

　　“龙神宫有可以提升神火威力的地方？”韩风先是一喜，而后就有些急迫的追问：“师尊，在龙神宫哪里？”


第2341章 第九重解封（中）

　　龙皇倒是没有怀疑什么，之前通过龙神墓葬场，龙皇当然知道韩风身俱焚龙神焰，并且威力已经达到王阶高级水准。

　　龙神宫，也有龙族身俱天赋神火，因此龙神宫自然有提升天赋神火的地方。

　　龙皇只以为韩风是想要提升自己的焚龙神焰，根本没往其他地方去想。

　　摸着下巴并不存在的胡子，龙皇笑呵呵道：“在龙神宫，就有一处九黎神火塔，乃是不朽神器，其器灵也脱身九黎神火塔作为个体存在，并且修炼到了神皇境界，被称为九黎神皇。”

　　“九黎神火塔共有九层，每一层都有九黎神火，层数越高，火焰威力越强。”

　　“第一层的九黎神火，处于普通神火级别，第二层拥有不下于混沌神火的威力，第三层、第四层、第五层、第六层分别对应着王阶初级神火、王阶中级神火、王阶高级神火以及王阶顶级神火。”

　　“第七层和第九层，威力更是超出了王阶神火的极限。”

　　“第九层的九黎神火，则达到了不朽神火层次。”

　　“九黎神皇？不愧是不朽神器的器灵。”韩风赞叹。

　　这就是不朽神器的恐怖之处，不朽神器的器灵已经可以自主修炼，修炼到神皇境界就可化为人形，并且脱离不朽神器。

　　那时，不朽神器就是不朽神器器灵的本命神器，更能够发挥出不朽神器的威力，远比其他人掌握不朽神器时的威力更强。

　　不仅如此，若遇到危机，不朽神器器灵还能和不朽神器融合，实力更强。

　　赞叹后，韩风脸色微变。

　　他的目的，虽然其中一个就是提升焚龙神焰，但第二个，就是要利用神火给炎魔苍灵剑吸收，助炎魔苍灵剑解封第九层。

　　若是那九黎神皇就坐镇在九黎神火塔中，那一切可就糟了。

　　以九黎神皇的眼里，定能看出炎魔苍灵剑的本质。

　　韩风并不担心九黎神火会觊觎炎魔苍灵剑，炎魔苍灵剑解封到第八重也不过是王阶顶级神器，解封到第九重，也仅仅是初级不朽神器，不过和九黎神火塔相当罢了。

　　九黎神火拥有本命神器九黎神火塔，怎么可能看得上炎魔苍灵剑。

　　韩风所担心的，是九黎神皇告密。

　　九黎神皇不会觊觎炎魔苍灵剑，不代表龙神宫的神皇不觊觎。

　　不朽神器何等稀少，哪怕是龙神宫这等庞然大物，估计一巴掌都数的过来，而修炼到神皇境界的不朽神器，可能也只有九黎神火塔以及九黎神皇这一个了。

　　思及此，韩风心中紧张，面上却不带丝毫，故意淡定道：“师尊，不知那九黎神皇前辈如今在何处？一直呆在九黎神火塔内么？”

　　“这倒没有，要知道九黎神火塔被先辈们带回龙神宫后，就一直没有离开过，九黎神皇好不容易修炼到神皇境界可以脱离九黎神火塔，当然不会呆在龙神宫内，早就离开龙神宫去游历了。当然，九黎神皇也知道九黎神火塔对龙神宫的用处，因此并未带走。”龙皇道。

　　韩风恍然，九黎神皇从诞生后没多久，就被龙神宫以前的龙皇带到了龙神宫，之后器灵的修炼也一直是在龙神宫。

　　从真神到古神，再从古神到神王，最后更是从神王到神皇，九黎神皇根本没有离开过龙神宫，这龙神宫再大，环境再好，漫长的时间估计九黎神皇早就呆烦了。

　　故而可以脱离束缚后，自然不会还呆在龙神宫内，最起码也要在外面呆烦了，才会回来。

　　至于为什么不带走九黎神火塔，一来自然是九黎神火塔对龙神宫有用，二来恐怕也是给龙神宫传递一个信号，那就是即便他离开了龙神宫，他仍旧是龙神宫的一员。

　　别看九黎神皇可以脱离束缚，可以离开九黎神火塔单独存在。

　　但若是九黎神火塔受到比较严重的损害，九黎神皇同样会受创。

　　九黎神火塔若是彻底崩溃，九黎神皇就算不死，本源也会大受损伤，甚至跌落境界也不是不可能。

　　将九黎神火塔置于龙神宫内，那么龙神宫的神皇们，自然对九黎神皇放心。

　　这些念头快速闪过，韩风道：“师尊，九黎神火塔虽然能修炼，但应该也有限制吧。”

　　龙皇赞赏点头：“不错，想要进入九黎神火塔修炼，需要龙神点，而且是大量的龙神点，并且层数越高，所需要的龙神点越多。”

　　“不过，你是本皇弟子，自然不能和那些内门弟子、真传弟子一样。每一年，龙神宫都会分配给你大量的龙神点数。如果这些点数你都不用的话，那么十年积累的龙神点数，足以在第六层修炼一年时间。”

　　“第七层，需要一百年的积累。”

　　“第八层，需要千年的积累。”

　　“第九层，需要万年积累。”

　　“这是你什么都不做的情况下，若是你做点什么，比如做任务或者用宝物兑换龙神点数，需要的时间会更短。”

　　“老实说，九黎神火塔这些年来，真传弟子中能在第七层、第八层乃至第九层修炼的都寥寥无几，基本上是长老在修炼。”

　　韩风张了张嘴，没想到成为龙皇弟子还有这等好事，什么都不做，每年都会有大量的龙神点数进入腰包。

　　只需要十年节省，就可在第六层修炼一年时间。

　　第六层，那九黎神火的威力，可是达到了王阶顶级啊。

　　第七层修炼一年，也只需要百年积累而已。而第七层的九黎神火，威力更是超越了王阶极限，吸收那等神火的能量，焚龙神焰提升不快才是问题。

　　以第七层的九黎神火威力，韩风相信一年时间足以让焚龙神焰提升到王阶高级了。

　　至于第八层和第九层，韩风倒是没想去那里修行，估计第八层和第九层的神火，足以将他焚烧殆尽。就算龙神点数足够，他也不会去。

　　去了，就是找死。

　　如果他现在是中位神王，到可以一试。

　　不过中位神王……还没有到那个境界，他就和本体融合消失了吧，韩风怅然的想着。


第2342章 九黎神皇

　　百年时间匆匆而过，距离成为龙皇弟子，已经过去了百年。

　　这百年，韩风也经受了龙皇数十次教导，原本韩风还觉得自己需要一两千年的时间才能去冲击二变神王。现在却觉得，最多千年自己就能完成冲击。

　　现在龙皇的指导，主要是针对二变乃至三变神王境界。

　　这等境界的指导，韩风有时候并不能完全理解，只能暂且放在心里，等日后修为提升再去领悟。

　　韩风没有在半步神王境界上积累太深的底蕴，可有龙皇亲自指导，韩风相信自己将来冲击三变神王不会比龙飞翔他们要慢。

　　百年已过，韩风特意和龙皇交代了一下，便来到了九黎神火塔第六层。

　　每一年，龙神宫都会给韩风大量的龙神点数，百年的积累，足以兑换九黎神火塔第六层一年的修炼时间。

　　不用做任务就能得到这么多的龙神点数，韩风并没有得到龙神宫那些真传弟子的嫉妒，反而让那些真传弟子无比同情韩风。

　　因为龙初太每一年得到的龙神点数，更多！

　　明眼人都知道，龙皇待龙初太和韩风都是一样的，根本没有亲传弟子和记名弟子之分。

　　之所以会给韩风弄个记名弟子，完全是当初龙皇说只招收一个亲传弟子，因此面对不下于龙初太的韩风，龙皇只能给予一个记名弟子的身份。

　　哪怕龙皇待两者再怎么没有区别，可也仅仅是龙皇的态度。

　　龙神宫，却根据两人身份的不同，在资源上的调配有所差距。

　　比如龙神点数，每一年分配给龙初太的，大约是韩风的一倍。

　　这还是顾忌龙皇态度之下的结果，否则韩风和龙初太恐怕会有数倍到十倍之间的差距。

　　明明都是受龙皇看重的弟子，真传弟子也知道在龙皇眼里两者之间的地位是平等的，可偏偏龙初太获得的龙神点数最多，这当然让一些真传弟子们幸灾乐祸起来。

　　也因此，大多数真传弟子们嫉妒的对象，是龙初太。

　　而韩风，也乐得如此。

　　……

　　九黎神火塔第六层，这里是火焰的世界。

　　九黎神火在整个空间燃烧，这种火焰不仅仅燃烧肉体，更燃烧神魂。

　　刚刚来到这第六层，整个空间的九黎神火便无孔不入，钻入韩风体内，想要燃烧掉韩风。韩风的神魂世界，同样阻止不了九黎神火的侵入。

　　好在，韩风现如今的焚龙神焰达到了王阶高级层次，足以和九黎神火对抗。

　　除此之外，韩风修为突破到了神王境界，更是拥有王阶顶级血脉。

　　吼！

　　一声咆哮，韩风化为太古焚龙之身，对九黎神火的抵抗性大大增强。

　　接着，韩风就开始吸收着这片天地九黎神火的火焰能量。

　　在韩风庞大身躯的旁边，便是炎魔苍灵剑。

　　九黎神火虽然是神火，但和天地间诞生的神火还是有所不同，乃是不朽神器九黎神火塔吸收天地间各种能量所产生的火焰，相比起其他神火，九黎神火拥有的不仅仅是强大火焰威力功能，还有其他奇效。

　　至于有什么奇效，韩风不知道，大概只能去问九黎神皇。

　　大概是九黎神火不同于其他神火的原因，在距离一年之期还有两个月的时候，炎魔苍灵剑便解封了第八重，比韩风预估的要提前了两个月。

　　解封第八重，炎魔苍灵剑进一步晋级，成为了不下于王阶顶级神器的强大神器，并且因为蕴含五大杀招，并且能开启剑魔形态，相比起星辰令那等非同寻常的王阶顶级神器，炎魔苍灵剑更加强大。

　　晋级后，炎魔苍灵剑不由自主释放出无比恐怖的威能，大量的火焰四散，化为炎魔，吸收着这片天地的九黎神火。

　　又有无尽的苍灵剑气冲刷而出，在九黎神火中到处刺来刺去。

　　作为特殊先天神器，有别于普通先天神器的气息弥漫在整个九黎神火塔第六层。

　　韩风抹了一把冷汗：“幸好是在这九黎神火塔内晋级，要是在外面，绝对暴露了。特殊先天神器，还是能晋级到初级不朽神器的特殊先天神器，恐怕龙皇师尊也会觊觎吧。”

　　“如炎魔苍灵剑这样的特殊先天神器，同级别中，威力定然强于普通的先天神器。”

　　韩风不知道，在炎魔苍灵剑解封第八重的时候，距离龙神界颇为遥远的一处神界，娴静的优雅山谷中，一个具有威严的青年停止了手中浇花的动作。

　　“咦？特殊的先天神器？龙神宫什么时候有了这样的神器。”青年面庞上闪过一丝讶然。

　　“幸好当初我留有后手，在九黎神火塔内留下了一尊分身，正好让分身看看什么情况。”

　　九黎神火塔。

　　距离炎魔苍灵剑解封第八重已经过去了一个月。

　　韩风在一旁守护着，炎魔苍灵剑渐渐稳定了气息，回到韩风身边。

　　却在这时，韩风神情一凛，霍然抬头。

　　只见高空九黎神火朝一个地方快速凝聚而去，最终形成一道人影。

　　人影气息不强，却有不朽的光辉扇动。

　　“这是……难道说此人是……”韩风心中一个咯噔，那位前辈不是说离开了龙神宫吗，怎么会突然出现在这里。

　　等等，气息不强？

　　九黎神火凝聚出的人影缓缓踏空而来，很快停在距离韩风和炎魔苍灵剑不远的地方。炎魔苍灵剑摇摇指着青年，散发着敌意。

　　“呵呵，放松小家伙，本座对你们并无恶意。”青年看到炎魔苍灵剑的敌意，当即安抚炎魔苍灵剑。

　　“九黎神火塔，那你来所谓何事。”炎魔苍灵剑的声音冷冰冰传出。

　　“果然是九黎神皇。”韩风眼里闪过一丝恍然，那么气息不强，恐怕就是分身了。

　　龙皇不可能骗他，那么九黎神皇必然真的离开了龙神宫，留在这里的只能是九黎神皇留下的分身。

　　就知不知道，这分身之事，龙神宫的神皇们知道不知道。

　　九黎神皇，确切的说是九黎神皇分身没有因为炎魔苍灵剑冰冷的声音而恼怒，仍旧笑呵呵道：“在本座本体内部突然出现了一个特殊先天神器，作为东道主，难道不应该欢迎一下？”


第2343章 第九重解封（下）

　　“这……”韩风和炎魔苍灵剑，此时都不知道该说什么。

　　虽说这九黎神皇表示自己没有恶意，但九黎神皇终究是龙神宫的神皇，万一炎魔苍灵剑的消息泄露出去，后果不堪设想。

　　九黎神皇看韩风和炎魔苍灵剑仍旧一脸警惕，不由无奈，而后九黎神皇道：“两位请放心，本座真的对两位没有坏心思。如果两位是担心本座将两位的事情告诉龙神宫神皇，那么大可不必。”

　　面对韩风和炎魔苍灵剑的疑惑，九黎神皇先是叹了一口气，才道：“本座作为不朽神器，被龙神宫的前几任龙皇给困在龙神宫这么多年，早就受够了类似被囚禁的日子。好不容易见到了同类，本座只会帮你们隐瞒，怎么可能助纣为虐。”

　　韩风和炎魔苍灵剑顿时一怔，这才想起九黎神皇虽然是龙神宫的神皇，更是将九黎神火塔留在龙神宫内以示诚意。

　　但九黎神皇的内心，对龙神宫未必就没有怨言。

　　炎魔苍灵剑作为可以进化为不朽神器的存在，在九黎神皇看来就是同类，因为自己的际遇，或许真的不愿意让炎魔苍灵剑也陷入自己的窘境也不是不可能。

　　韩风的脸色有所缓和，但还是有所戒心。

　　炎魔苍灵剑突然开口：“前辈，您已经是神皇，并且还有九黎神火塔作为本命神器，难道还不能脱离龙神宫么？”

　　九黎神皇笑了笑，道：“不错，以本座的实力，真要离开龙神宫也不是不可能。龙神宫的神皇虽多，但达到中阶神皇的却极少。”

　　“本座距离高阶神皇也只差一步之遥，在龙神宫内还真的几乎无人能压下本座。”

　　“不过，当初将本座带回龙神宫的龙皇，待本座也不错。这些年来龙神宫对本座也算恭敬，而且在龙神宫呆了这么多年，就算有所厌烦，也还是对这里产生了感情，自然不会轻易离去。”

　　“最重要的一点是……”

　　九黎神皇的脸色陡然凝重了许多，道：“龙神宫很不简单，表面上，龙神宫的最强者也不过是四阶神皇，距离高阶神皇还差了一些。”

　　“但，那只是明面上的。”

　　“每一任龙皇卸任后都去了哪里？真的只是在龙神宫内某处潜修么？本座在龙神宫这么多年来，还真的没再见过卸任后的龙皇。这些龙皇若是不在龙神宫，那又在哪里？”

　　“而这些卸任后的龙皇，这么一届又一届下来，真的没有龙皇能达到高阶神皇么？”

　　“哪怕每十个卸任龙皇才会有一个晋级，这一个纪元下来，恐怕也不少了。”

　　闻言，韩风神情一震，是啊，那些龙皇去哪里了？

　　总不至于是死了吧。神皇本就稀少，一旦有陨落的，绝对是大事，不可能无声无息。

　　“看来这龙神宫的水，很深啊。”韩风喃喃道。

　　九黎神皇道：“不错，正是如此。这些年来，本座倒是对龙神宫有了些许猜测，若真是如本座猜测那样，在大劫来临之前，呆在龙神宫可要比当散修安全多了。”

　　“猜测？”韩风狐疑的看向九黎神皇，但这一次九黎神皇却没有再解释。

　　韩风见九黎神皇不愿意说，也就没有追问。

　　九黎神皇突然一笑：“为了表示本座真的没有恶意，就给这个小家伙一个好处吧。”

　　九黎神皇突然一拍额头，一道绿光射向了炎魔苍灵剑。

　　解封第八重后，炎魔苍灵剑气息大涨，一个月后虽然气息收敛了许多，但还是无法完全遮掩。

　　这绿光将炎魔苍灵剑包裹着，渐渐融入炎魔苍灵剑体内，很快炎魔苍灵剑的气息就彻底稳定下来。

　　不仅如此，那绿光好像还有遮掩炎魔苍灵剑等级的作用，明明已经解封到堪比王阶顶级神器的炎魔苍灵剑，现在在韩风看来，其散发出来的气息波动只是王阶高级。

　　“多谢前辈！”炎魔苍灵剑上下点了点，算是行了礼。

　　九黎神皇笑呵呵道：“本体那里其实只是感应到九黎神火塔内有特殊先天神器出现的气息，所以作为分身的我才会现身。原本只是想看看是怎么回事，倒是没想到你这小家伙需要吸收九黎神火来晋级。”

　　“这第六层的九黎神火到底是威力弱了些，不如你随本座前去第九层？吸收第九层的九黎神火，恐怕不需要一两千年，你就能解封最后一重封印，晋级不朽神器了。”

　　炎魔苍灵剑当即意动。

　　不过……

　　炎魔苍灵剑还是询问起韩风的意见起来。

　　韩风看看九黎神皇，还是无法确认九黎神皇真的没有一点恶意。但这个机会确实真的不能错过，否则以第六层的九黎神火威力来看，上万年也难以让炎魔苍灵剑解封最后一重。

　　思考半晌后，韩风终于还是同意了。

　　“小心一些，自己留个心眼，若九黎神皇对你不利，立刻通过我们之间的联系通知我。”韩风暗中传音。

　　“嗯，放心吧，我没有那么傻。”炎魔苍灵剑回复，然后又道：“同为神器，我能感受到九黎神皇前辈真的是希望帮助我。”

　　有了韩风同意，九黎神火当即带着炎魔苍灵剑离开，飞到九黎神火塔第九层世界。

　　以九黎神皇的能力，根本不会惊动外面看守九黎神火塔的龙神宫神王们。

　　在那些神王看来，第九层仍旧是空无一人。

　　作为九黎神火塔的器灵，要瞒过龙神宫的神王们太简单了，哪怕神皇亲至，估计也看不出什么异样。

　　……

　　第九层世界，蕴含着不朽之力的九黎神火，汹涌的涌向炎魔苍灵剑，以炎魔苍灵剑为中心，第九层如同火海一般的九黎神火，仿佛找到了宣泄口一般，疯狂注入。

　　九黎神皇呆在一旁为炎魔苍灵剑守护，一脸的欣慰。

　　九黎神皇是真的没有坏心思，也真的只是想多出一个同类而已。

　　相比起三千神界的诸多种族，神器器灵所成为的神皇太稀少了，整个三千神界也找不出来几个。对于九黎神皇来说，帮助炎魔苍灵剑，仅仅是想要多出一个同伴而已。

　　这样整整吸收了一千年，炎魔苍灵剑终于打破最后一重封印，解封了九重，晋级不朽神器。


第2344章 初闻神王空间

　　一千年，韩风的收获同样巨大。

　　这一千年，韩风没少利用龙神宫的修炼之所修炼。

　　类似九黎神火塔的修炼之所，龙神宫还有许多。有的纯粹是提升修为，有的是可以辅助领悟世界之力，也有些是提升神雷的。

　　以韩风的龙神点数来说，哪怕每年可以从龙神宫得到不少，想要利用这些宝地修炼也是有些不够用。

　　让韩风惊讶的是，龙皇暗中竟然赠送给他不少龙神点数。

　　以龙皇这些年的积累，龙神点数早已经达到极为恐怖的数字。随便赠送韩风一些，就够让韩风用好久了。

　　韩风不解龙皇为何这样大方，看重他？好吧，韩风承认龙皇比较看重他和龙初太，但这些年来韩风早就知道，龙皇看重他和龙初太，终归到底还是为了和大长老的亲传弟子抗衡。

　　韩风清楚，在龙皇心中他们两个或许有地位，但地位有限。在龙皇心中，还有比他们两个更重要的存在。

　　大把的将龙神点数赠送给他们两个，让韩风不得不怀疑龙皇有什么目的。

　　大长老和其亲传弟子关系够亲密了吧，可其亲传弟子的龙神点数也是靠自己赚取的，大长老可没有资助半分。

　　想不明白龙皇的目的，韩风干脆不想了，总有一天龙皇肯定会暴露出他的目的。

　　然后，韩风就全身心的陷入到修炼之中。

　　一千年的时间，韩风已经冲击世界之劫成功，晋级二变神王。

　　龙初太也突破到了神王，甚至比他更快冲击到二变神王之境。这等速度，让韩风骇然。

　　如果他没记错，龙初太在半步神王境界上的积累也没有太深，突破到神王后怎么会提升的这么快？

　　“这龙初太，也有秘密啊。”韩风眼眸沉了沉。

　　又过了数日，韩风突然收到龙皇的召集令。

　　龙皇殿。

　　“龙风，初太，你们两个可知道为师这些年来为何要赠送你们龙神点数么？”龙皇一开口，就让龙初太和韩风一惊。

　　“徒儿不知。”

　　龙皇轻笑一声：“想必你们两个肯定很疑惑吧。”

　　韩风点了点头，迟疑道：“师尊给徒儿的感觉……好像很急迫的想要让徒儿增强实力。”

　　“嗯，龙风你的感觉没有错，为师的确很焦急，若是你们现在是中位神王就好了。”龙皇深深叹了一口气。

　　“难道师尊有什么事情需要徒儿去办，而这个事情最少需要中位神王境界么？”

　　“非也。”龙皇却是摇了摇头，而后盯着韩风和龙初太，沉声道：“你们可听说过神王空间？”

　　“神王空间？”韩风一脸茫然。

　　倒是龙初太，眸中闪过一道幽暗。

　　龙皇将韩风和龙初太的表情看在眼里，道：“看来初太是知道神王空间的，毕竟也是东皇天龙一族。”

　　“倒是龙风你，可能是第一次听说神王空间。其实神王空间也不算什么了不得的秘密，基本上大势力都知晓，如若不是太古焚龙一族的传承失去了不少，你也不至于不知道神王空间。”

　　“神王空间？还请师尊指导。”韩风拱了拱手。

　　龙皇微微一笑，道：“神王空间，其实是我们这方宇宙天道所孕育的空间。神王空间内蕴含神王之气，神王之气蕴含着最为纯净的空间本源。吸收神王之气，神王境界的强者，将会以不可思议的速度提升实力。”

　　“除了神王之气，神王空间还有神王之气凝聚而成的神王石，吸收神王石同样能吸收空间本源。”

　　“对于神王来说，每一次神王空间的降临，都是一次机遇，是他们向往的地方。”

　　“据龙神宫记载，以往的神王空间开启，不乏一些神王好运的实力大增，最为离谱的当属现在的炎神界炎神之主。上上一次神王空间，也就是这一纪元的第一次神王空间降临，那炎神之主进入之时还是区区三变神王，可从神王空间返回来的时候，却已经是九变神王。”

　　“从三变神王到九变神王！”韩风一脸骇然，竟然提升这么多！

　　韩风迫不及待的问：“师尊，不知神王空间降临后，会维持多久？”

　　“仅仅千年。”

　　嘶！

　　韩风立刻倒吸一口凉气。老天，短短千年从三变神王突破到九变神王，这是何等变态啊。

　　龙皇唏嘘道：“如炎神之主那般提升巨大的，恐怕再过几个纪元也难以出现。如今炎神之主已经是六阶巅峰神皇，已经达到了高阶神皇的最巅峰。要说这一纪元哪一个神皇最有可能成为主宰，当属这炎神之主了。”

　　提起主宰，龙皇眼神热切，可惜龙皇也知道，这一纪元的主宰空间降临，他没有多大的可能成为主宰。

　　他连六阶巅峰都不是。

　　韩风是第一次听到主宰，在以前，韩风一直以为主宰是传说。

　　不过到了现在，韩风知道这三千神界是真的有主宰，只是不知道主宰现在在何处罢了。

　　听龙皇的意思，每一纪元就会诞生一位主宰？

　　韩风猜测，要突破主宰应该也是需要某种条件的，除了修为要达到六阶巅峰外，还需要其他条件。

　　本想询问有关主宰的事情，龙皇却是又提起了神王空间，韩风不得不闭上嘴巴。

　　“罢了，随着实力的提升，总会知道有关主宰的信息。”韩风暗道。

　　就如这神王空间，如果他的实力还只是古神，以他的出身，恐怕根本无法得知神王空间。

　　“神王空间虽然有种种好处，却也极其危险，这危险就来自同为神王的强者。”龙皇的脸色一肃，沉声道：“在外面，神王陨落也就陨落了，可在神王空间，神王陨落后会因为神王空间的特殊环境而化为神王灵晶，蕴含着神王修为中最为精纯的世界之力。”

　　“吸收神王灵晶，修为同样能大涨。”

　　“历来进入神王空间的神王，能活着出来的，十个中能有一个就不错了。有时候，一百个神王也难以活着出来几个。当然，若出现后者的情况，那么一般能活着出来的神王，提升都无比巨大，比如炎神之主。”

　　“神王空间，每一个纪元才降临三次，如今要降临的正是第三次，也意味着这一纪元走到了末期。同样，也因为是这一纪元最后一次降临神王空间，这一次神王空间内的争抢也会更加激烈和危险，你们两个现在可以决定，要不要进入神王空间。”


第2345章 融合、五变神王！

　　韩风脸色微凝。

　　为了争抢神王之气和神王石，神王强者之间本就有争斗。

　　这也就罢了，可偏偏在神王空间内神王若是陨落，竟然会诞生神王灵晶，这毫无疑问会让原本就激烈的竞争再激烈数倍。

　　就算没有神王之气，神王一旦碰面，也会进行一番厮杀。

　　韩风甚至相信，这神王空间还会吸引那些七变乃至八变的变态级神王。

　　要知道九变神王已经是神王的极限，要达到这一等级极其困难，三千神界的神王数量也不算少，可达到九变的又有几个？

　　不说神王，就说神皇中，突破前为九变神王的又有几个？

　　而神王空间，毫无疑问能让那些本来基本上不能突破的神王，有那么几丝可能达到最为顶级的九变神王！

　　韩风不知道，神皇中突破前为九变神王的，基本上都去过神王空间。可以说若是没有神王空间，神王想要达到九变难如登天。

　　大多数神王，能晋级七变神王就不错了，可以去考虑晋升神皇了。

　　晋级八变神王，无不是有大气运、大努力的神王，比如梵天灵王。

　　可就是这样无比变态的七八变神王，也有可能陨落在神王空间，更何况是中位神王，也更不用说区区下位神王。

　　神王空间内的危险，可见一斑。

　　也因此，龙皇并没有强制让韩风和龙初太进入神王空间。

　　面对龙皇的询问，韩风也陷入到了纠结之中。

　　神王空间内的危险是毫无疑问的，韩风自认为自己在同级别中算是极为出色的，可放在整个神王级别中，却只能说渺小。

　　以他的实力，在神王空间内陨落的可能性极大。

　　不过……

　　韩风眸光一闪：“若是转世之身和本体齐聚神王空间，融合后绝对不算弱者，或许那个时候在神王空间也有立足之地。以融合后的实力，不管是争抢神王之气还是神王石，亦或者是神王灵晶，陨落的可能性都会大大降低。”

　　“既然如此，还有什么可怕的。”

　　想到这里，韩风抬起头道：“师尊，我愿意去神王空间。”

　　龙初太原本是不太想去的，可见到韩风答应了，脑子里面不知道想起了什么，也立刻答应。

　　“好好好。”龙皇欣慰的笑了。他可是知道，大长老那位亲传弟子也是打算进入神王空间的。

　　若是自己两个亲传弟子不去拼一把，等那位亲传弟子从神王空间归来，他眼前这两个家伙可就真的毫无抵抗之力了。

　　“距离神王空间降临也没有几千年了，这些年为师会竭尽全力教导你们，同时也会分配你们更多的龙神点数，只希望你们能在神王空间降临前的这几千年内更进一步，冲刺三变神王境界。”

　　“唯有达到此等境界，以你们的天帝根基，才能在神王空间内立足。”

　　韩风和龙初太当即称是。

　　韩风又询问该如何前往神王空间，神王空间又会以何种方式降临。而后韩风才知道，神王空间因为是天道孕育，因此所处的位置连神皇都发现不了。

　　想要抵达神王空间，唯有通过入口传送，而神王空间的入口共有三千个，分别对应三千神界。也就是说，每一个神界，到时候都会有一个入口，只要找到这个入口即可。

　　……

　　回到自己的住处，韩风再度施展秘法，将神王空间的事情告诉了本体。

　　战魂大陆，本体收到消息，自言自语道：“原来还有神王空间，若是我努努力，或许我也能在神王空间内冲击到七变神王乃至八变神王。”

　　韩风有如此信心，也不是凭空冒出来的。

　　首先，他现在基本上达到了三变神王的巅峰，只是为了让突破变得容易一些，所以一直在积累底蕴，但即使如此，距离冲击四变神王也不远。

　　突破成功，再和唐风融合，实力会更强。

　　等到了神王空间，再和两位转世之身融合，最起码也能达到六变神王。

　　努努力，难道还无法晋级七变神王？

　　如果不是九变神王真的太难突破，韩风的野心就不只是七八变神王了。

　　……

　　转眼间，数百年将近千年的时间过去。

　　战魂大陆，韩风觉得自己差不多积累足够的底蕴了，便准备冲击四变神王。

　　内世界中，范围已经变得很大，山川河流纵横交错。

　　做好准备后，韩风便迎来了世界之劫，刹那间，无穷无尽的世界之力侵入韩风的内世界，破坏着内世界的一切。

　　浩瀚力量降临，转眼间所有的山川河流崩溃。

　　也就在这时，韩风内世界中属于韩风自己的世界之力汹涌而出，和侵入的世界之力抵抗。

　　每当有一丝外来世界之力被击溃，就会被本土世界之力吸收炼化，转化为自己的力量。

　　三百年后。

　　韩风睁开双眸，精神奕奕，一股澎湃的世界之力释放而出。

　　冲击四变神王，成功！

　　“这就是中位神王的力量么？果真强大。”韩风感受着自己体内的力量，无比欣喜。

　　相比起还是三变神王的自己，此刻的自己强大太多了。

　　若是让现在的他遭遇到魔帝那等级数的，轻易可灭。就是阴月神王那等一般的五变神王，也不会是他的对手。

　　倏然间，破空声响起，随即一道身影落在韩风面前，赫然是唐风。

　　“本体，看来我们融合的日子到了。”

　　“没错，只是以后就没有唐风了。”韩风唏嘘，又带着点愧疚。

　　唐风倒是毫不在意，哈哈笑道：“我不就是你，你不就是我么，没有唐风又如何？我本来就应该叫韩风。”

　　韩风一怔，微微一笑：“不错，你也是韩风。”

　　下一瞬，两人走向对方，一阵璀璨的白光轰出，两人诡异般的融合了。

　　而后，在白光之中，韩风再次盘膝坐下。

　　这一坐，就是整整一百年。

　　相比起正常的突破，融合之后实力提升的速度更快。

　　轰！

　　澎湃的世界之力犹如波涛骇浪，疯狂的卷向四周。

　　坐在这波涛骇浪的最中心，韩风犹如高高在上的神祗，掌控一切。

　　“五变神王！还是五变神王的巅峰，太恐怖了，这就是融合后的实力么？”当韩风苏醒后，也被自己此刻的实力惊呆了。


第2346章 变化

　　从四变神王开始，几乎每晋一级，实力都会发生翻天覆地的变化，那等差距，堪比古神和神王的差距，不，比古神和神王的差距还恐怖。

　　一些逆天古神还能和神王抗衡甚至是击杀神王。

　　可从四变神王开始，在相同根基的情况下，哪怕你拥有王阶顶级神体也不管用，根本难以越级别战斗。

　　从四变往后，唯有和不朽粘上关系，才有可能越级别战斗。

　　比如龙风吸收不朽龙气，让太古焚龙的血脉中有了不朽之力，能让王阶顶级血脉发挥出超越极限的威力。

　　再比如真正的不朽血脉，哪怕只能够发挥出其中一部分的力量，也无比恐怖。

　　再比如半步不朽绝学、准不朽绝学、掌握有带着不朽之力的强大神火等等……

　　而以上这些，都是极其稀少的。

　　由此可见，四变往后每一个级别的差距大到了何等层次，否则梵天灵王也不会以神王境界而抗衡一般的神皇。

　　也因为差距恐怖，所以每一次晋级都极其困难。

　　天帝根基的半步神王，如龙诗昊那般若是积累了足够的底蕴，万年内冲刺到四变神王也不是不可能。

　　但从四变神王开始，每一次晋级没有十多万年、数十万年的时间根本不可能。

　　那些七八变的神王，个个至少都修炼了数百万年，有些更是修行了千万年以上。

　　如此恐怖的差距，韩风一开始融合唐风的预期，也就是达到四变神王的巅峰，也就是达到可以冲击五变神王境界的那一级别。

　　再往高了去想，也仅仅是初入五变神王的境界。

　　可韩风万万没想到，自己融合唐风后，竟是直接飙升到了五变神王巅峰境界！也就是说，此时韩风的内世界无比稳固，已经达到可以去再一次承受世界之劫，去冲击六变神王的程度了。

　　当然，韩风肯定不会立刻去冲击，为了以防万一，必然会在这个境界上积累至少千年时间，直到确定有十足把握可以渡劫成功，才会去冲击六变神王之境。

　　“看来我还是小瞧了三世转世诀的威力。不，或者说小瞧了完善之后的三世转世诀的威力。”

　　此时韩风所修行的三世转世诀，早已经在时间之屋内得到了完善，和一开始的三世转世诀完全不同。

　　“仅仅融合唐风，我就飙升到如此境地，那么融入另外两人呢？在神王空间若是得到大量神王之气的话，或许我还真的能去拼一拼九变神王。”想到这里，韩风心情澎湃。

　　到了九变神王境界，他就可以考虑去晋升神皇了，一旦晋升神皇，他将一跃成为三千神界的最顶级强者。

　　“除此之外……”韩风眼眸突然一闪。

　　下一刻，韩风手中出现了一柄紫金色的飞剑，这柄紫金色的飞剑来源于唐风的紫金剑战魂。

　　唐风的紫金剑战魂，早已经提升至王者战魂的最顶级，相当于王阶顶级血脉、神体。

　　唐风融入韩风身躯后，紫金剑战魂并未消失，而是转化为了一种特殊存在，韩风并不是战魂大陆之人，所以这紫金剑战魂已经不能算是战魂，但也不是神体和血脉。

　　修炼不灭圣经，韩风体内凝聚出了不灭圣丹，紫金剑战魂正处于不灭圣丹之中。可能是唐风也修炼了不灭圣经的缘故，紫金剑战魂和不灭圣丹完好的融合在了一起，不仅如此，紫金剑战魂上面还环绕着不朽光辉，有不朽之力的波动。

　　可以说，现在紫金剑战魂激射而出，威力远胜于极品神王绝学。

　　真要比较的话，现在紫金剑战魂的威力，大概和半步不朽绝学相当。自然，仅仅是威力，紫金剑战魂并非神王绝学，而是一种另类的存在。

　　不仅如此，内视不灭圣丹，韩风能看到不灭圣丹内的不灭圣力，也就是不朽之力还在不断的滋补着紫金剑战魂，紫金剑战魂正在朝着更高层次进化。

　　或许用不了多久，紫金剑战魂的威力能达到准不朽绝学层次。

　　至于真正的不朽绝学级别，韩风不敢保证。当然，若真能达到那种地步，就真的是赚大了，尤其是对于神王来说。

　　神王境界，能掌握半步不朽和准不朽绝学已经极为逆天了，这等神王极其稀少。

　　而在神王境界就掌握不朽绝学的，几乎没有。

　　站起身来，感受着体内澎湃的力量，韩风挥了挥手，然后就看到自己挥手的地方空间崩溃，蔓延出无数空间裂缝。

　　此时韩风的力量已经强大到了极点，尤其是相对于如今的战魂大陆来说。

　　一举一动间，都会对战魂大陆的空间造成莫大的破坏。

　　“以我如今的实力，已经能够强行打破战魂大陆，离开战魂大陆了，但……”韩风抬起头，看向身侧的巨树，巨树被不朽的光辉吞噬，波动出淡淡的不朽之力。

　　“不灭圣经我已经参悟出第九重境界，可要达到第九重，所需要吸收的不朽之力也极其惊人，眼下我呆在不朽天罗树旁边已经数千年，可距离突破第九重，仍差些火候。”就是因为不灭圣经没有突破到第九重，韩风才一直犹犹豫豫。

　　是现在离开战魂大陆？还是继续呆在不朽天罗树旁吸收不朽之力，直至突破到第九重。

　　韩风感觉到，再这样吸收下去，用不了多久自己真的能突破到第九重了。

　　纠结一阵后，韩风呼出一口气：“我有预感，最多数百年、千年就能突破，这么多年来都忍过来了，难不成还忍受不了这数百年、千年？”

　　“只是，根据当初龙风传来的消息，神王空间应该也是在数百年后就会出现，恐怕我无法在第一时间抵达神王空间了。好在神王空间将会维持千年，晚个两三百年，问题应该不大。”

　　做出了决断，韩风不再犹豫，立刻盘膝坐下，吸收不朽之力。

　　……

　　三千神界，大千神界炎神界外，一艘位面飞舟急速靠近。

　　飞舟内，转世为林风的韩风心情有些激动：“炎神界，我来了。”


第2347章 炎神界

　　离开天阳神界已经有两三千年时间，韩风搭乘飞舟的第一个落脚点，便是紫云神界。

　　作为转世之身，韩风虽说有本体的记忆，却没有本体在紫云神界的感触，不过这并不妨碍韩风为本体报仇。以韩风如今的实力，灭掉乾坤宗的谭老祖、鲁正古神、太白剑宗的太上老祖、天罗宗的苏老祖不过是翻手之间。

　　除了鲁正古神看在凌云天将的面子上没有击杀之外，其余的谭老祖、太上老祖以及苏老祖全部被韩风一掌灭杀。

　　当初和韩风有仇的谭宁刚，也被韩风给干掉了。

　　值得一提的是，太上老祖竟然突破到了神王境界，被称为太上神王，差点一统紫云神界，这让韩风有些惊讶。

　　天将根基能突破到神王，简直是走了狗屎运了。

　　当然，即便是突破到神王，面对天帝根基的韩风，仍旧是不堪一击。

　　时至今日，韩风都记得当初那些太白剑宗弟子的惊骇之情。

　　除了报仇，一些给本体提供过帮助以及和本体有交情的人，韩风也留下了些好东西，比如陆家家主、陆氏姐妹等等……

　　再然后，韩风毫不犹豫的转身离开。

　　经过这两三千年的兜兜转转，途中不知道换了多少飞舟，才终于在现在抵达了炎神界。

　　这时，飞舟内也响起了一道清亮的声音，传遍所有飞舟。

　　“尊敬的诸位旅客，炎神界即将抵达，再有半日就会降临。要在炎神界下的旅客们请提前做好准备。”

　　……

　　炎神界，以炎神谷而闻名，因此被外面诸界强者称为炎神界。

　　而炎神谷中，居住着炎族之人。

　　炎族之人，没有强大的神体和血脉，却掌握天赋神火。掌握的神火越多，一旦融合，爆发出来的威力也越强，可以说是毁天灭地。

　　炎神谷这么多年来，所诞生的强者，其中不乏一些能够靠融合神火就，和拥有不朽血脉的强者抗衡。

　　炎神界能以炎神谷命名，可见炎神谷在炎神界的地位。

　　炎神谷在炎神界，就犹如龙神宫在龙神界，都是毫无争议的第一大势力，连有个能抗衡的都没有。

　　炎神谷之下，还有四大超级势力，再其次才是顶尖势力。

　　这四大超级实力，拥有着凌驾于顶尖势力的恐怖实力，却又逊于炎神谷。

　　帝炎宗，便是四大超级势力之一。不过此时的帝炎宗，却是有些纷乱。

　　一座大殿中，帝炎宗宗主，也是帝炎宗第一强者的帝炎神皇，正在大吼大叫：“找到那个小妮子没有？别告诉我她又偷跑出去了！”

　　帝炎神皇身边，一个样貌俊秋的青年一脸的心虚，面对暴怒的帝炎神皇，缩着脑袋。

　　另一旁，则是帝炎宫的一尊神王，正满头大汗道：“宗主，找遍了全宗都没有找到小姐，会不会小姐真的又溜出去了？”

　　帝炎神皇眼睛瞪得极大，看上去极为狰狞，果然下一刻帝炎神皇就咆哮了起来：“老子才将出去的口令给改了，那小妮子是怎么知道的？”

　　帝炎宗，其实和龙神宫一样，也是处在炎神界的另外一个空间中。

　　能够办到这样，帝炎宗必然有数位极其强大的神皇，这可不是那些寻常一二阶神皇能轻易办到的。

　　因为身处在另外一个空间，因此要离开空间，可就不是说离开就能离开的。

　　帝炎神皇突然一愣，然后怒气冲冲转身瞪着那个青年：“臭小子！又是你！”

　　青年缩着脑袋，陪笑道：“爹，小妹恳求，我这个做哥哥怎么忍心拒绝啊。”

　　帝炎神皇又咆哮起来：“狗屁，你小妹才区区古神啊，外面那么危险，万一出事了怎么办？”

　　“这个……爹您就放心吧，小妹每次出去不是将自己全身武装的，再加上天帝根基，寻常神王都不会是小妹的对手。”

　　“那也不行！最起码要中位神王才能出去！”帝炎神皇咬牙切齿。

　　青年抽抽嘴角，中位神王？那可真是要憋死他小妹了。

　　就是他，也没被限制到那等程度。

　　帝炎神皇不死心道：“那丫头真的已经离开了？”

　　青年点头。

　　帝炎神皇当即下令去追。

　　青年摊手道：“爹，您就别白费功夫了，小妹走的时候可是借走了母亲的飞行神器天凰钗，那天凰钗内设有母亲封印的一部分力量，一旦爆发出来，速度完全不亚于七八变神王，除非派遣神皇去追，否则根本追不上的。”

　　“你这臭小子！”帝炎神皇见自己儿子将自己老婆都给搬了出来，无话可说。

　　天凰钗的效果，他哪里不知道。

　　不过也正因为天凰钗，倒是让帝炎神皇对自己女儿的安全放心了不少。

　　拥有天凰钗，除非是面对神皇，否则要逃的话，还是能轻易逃掉的。

　　帝炎神皇无奈道：“看来只能等那小妮子玩够了。”旋即帝炎神皇瞪着青年，一脸的嫌弃：“滚吧，一副弱鸡样，看见你就来气。”

　　青年摸摸鼻子，默默退下了，知道自己是被迁怒了。

　　其实青年心中也很想吐槽，就你这幅五大三粗的样子，也不知道当初自家老娘是怎么瞎了眼才看上你的。

　　青年可不认为自己母亲是抱大腿，他老爹是神皇没错，可他母亲，也是神皇！

　　……

　　炎神界西域。

　　韩风立刻飞舟降临的地方，来到附近一座城池。

　　既然来到炎神界，韩风首先要做的就是打探消息，如果他没猜错，雅晴应该就在炎神界，还是炎族之人。

　　“在下界，雅晴还未完全觉醒之时就已经掌握了十二种火焰，哪怕其中一些火焰成长潜力不高，可放在神界，应该也算是了不起。”

　　“若是完全觉醒，雅晴掌握的神火应该更多，那么在炎族中也肯定不是默默无闻之辈。”

　　“如果雅晴真的在炎族，应该闯出了些许名声。”

　　韩风四处打探，也打探出了一些炎族出身的天才，可其中并无和雅晴相似之人。


第2348章 丫头

　　炎神谷作为炎神界的最强大势力，广受关注，可以说只要炎神谷稍微有一个天才冒出个名气，那么不用多久，这个天才就会传遍整个炎神界。

　　可韩风调查了快半年，却没有一个和雅晴相似。

　　“这些天才，要么已经是突破到神王，要么就是上位古神和半步神王，难道雅晴连上位古神都没有达到？”韩风紧蹙眉头，这不应该啊。

　　以雅晴的天赋，只要炎神谷看重，并且借助炎神谷的资源，修行起来应该极快才是。

　　在韩风看来，就算达不到神王境界，最起码也应该是半步神王。

　　对于炎神谷那样的势力，所谓的天才只有在两个地方会遭遇到瓶颈。

　　一个是真神极限阶段，一个是半步神王阶段。

　　其余阶段，有着充足的资源，就算是个傻子也能没有瓶颈的不断提升。

　　一劫真神到九劫真神还有古神之间的提升，纯粹就是神元的提升以及混沌之力的提升罢了。

　　“难道雅晴还在真神极限阶段？不会吧！”韩风有些难以置信。

　　在近万年前，青珊都已经是天尊了，现在搞不好早就是天帝根基并且已经晋升古神。以梵天灵王对青珊的看重，从下位古神到古神巅峰应该只是个过渡，很容易达到古神巅峰。

　　现在的青珊，以韩风的估计，要么是半步神王，要么已经是神王。

　　连青珊都如此，雅晴若还只是真神极限阶段，未免太惨了。

　　接下来的一段时间，韩风着重打探炎神谷的真神极限阶段天才。

　　在炎神界，天尊根基其实并不算多么难见，可天帝根基就不同了。

　　就如同在龙神界一样，炎神界但凡诞生一位天帝真神，除非所在势力特意隐藏，否则很快就会传遍神界。

　　哪怕其余势力并不知道人长得怎么样，最起码也是知道名字的。

　　又是打听了半年，结果仍旧让韩风失望。

　　如今炎神谷年轻一辈的天帝真神有三个，却都是男性，自然不可能是雅晴。

　　打探不到有关雅晴的情报，韩风的脸色渐渐阴沉下来，韩风实在是不想往不好的地方去想。

　　“该死！”

　　韩风怒骂了一声，心中升起澎湃的杀意。

　　如果炎神谷真的对雅晴做了什么，他绝不会放过炎神谷。

　　“看来，我需要去炎神谷一趟了。但炎神谷和龙神宫一样，都身处于炎神界的另外一处空间，想要进去恐怕……”韩风沉思起来。

　　而且，就算进入了炎神谷又能如何？如果雅晴真的在炎神谷出事，以他现在的实力，根本没有报仇的资格。

　　以炎神之主那六阶神皇巅峰的修为，只怕一个眼神，就能干掉他，双方之间的差距太大了。

　　“或许是这里距离炎神谷太远了，所以消息不到位？”韩风自我安慰。

　　现在韩风所处的位置是炎神界西域，也就是炎神界的西方。

　　炎神谷作为炎神界的统治势力，并不像龙神宫那样位于中央，反而是处于炎神界的北方，并且在北方也是最北端。

　　想要从西域抵达炎神谷所在之处，哪怕韩风现在是神王，也需要不短的时间。

　　这么遥远的距离，或许有些消息没来得及传来？

　　……

　　某一处连绵起伏的山脉，山脉中央一条小溪边，一个古灵俏皮的黄衫少女坐在那里，双脚一边踢着小溪水面，一边咯咯直笑。

　　她就像是一个精灵，精致美好，对万物充满好奇。

　　而在少女身旁，则趴着一头黄金虎，看其散发出来的气息，竟是一尊半步神王。

　　这头黄金虎，赫然是一头修为达到半步神王级别的妖虎。

　　此时，妖虎一脸的幽怨，长得像精灵？呸，那就是一个恶魔啊。

　　妖虎无比后悔，早知道身边这个丫头那么变态，拥有天帝根基不说，拿出世界神器跟玩似的，他绝不会贸然出手。

　　这下好了，人没吃到，还把自己给赔了进去，彻底成了小丫头的宠物。

　　“嘿，小黄，快点转过身子。”丫头自己完了片刻后，突然觉得有些无聊，便转头朝妖虎招了招手。

　　妖虎咬牙切齿：“本座乃是天南剑狮王，不是什么小黄！”

　　“哎呀，不要这么计较，反正你通体黄色，叫小黄多少啊，简单好记。”丫头不在意的摆摆手。

　　“你……”天南剑狮王愤怒一起身，庞大的身躯还真的有那么点恐怖。

　　然而那古灵精怪的丫头却毫不惧怕，反而掏出一个黑色项圈，双眼一眯：“小黄啊，看来你还是欠调教啊。”

　　看到那黑色项圈，妖虎顿时萎了。

　　他可是记得，之前就是这个黑色项圈，一下子就禁锢了他，封锁了他一身力量。

　　而后，他就是被一通胖揍。别看那丫头瘦小，那一身力量可是一点也不小。

　　天南剑狮王长叹一声，不得不憋屈的再度趴下，还转过了神器，四肢朝天，将柔软的腹部留给丫头。

　　这样做让天南剑狮王很不自在，相比起其他部位，腹部是他最为柔软的部分。同样的力道打在他的其他部分，他完全能扛下来并且不受伤害丝毫。可若是打在腹部，那就完全不一样了。

　　“你太大了，变小些！”丫头还是不满。

　　天南剑狮王翻了个白眼，不得不缩小身体，变成正常老虎的大小，不，比正常的老虎还要小。

　　“哇，好可爱！”丫头双眼冒着红心。

　　看到丫头如此神情，天南剑狮王突然觉得寒毛直立，仿佛有什么不好的事情会发生。然后，他就被蹂躏了。

　　“好软……好软……”丫头幸福的扑在天南剑狮王的腹部，上下乱摸。

　　然后，这丫头就摸到了一个又硬又软的东西，天南剑狮王顿时僵住了。

　　丫头来了兴趣，觉得这硬中又有些弹性的东西很好玩，尤其是那两个圆球，更是被丫头不断的挤压。

　　此时的丫头丝毫没注意到，被她压在身下的天南剑狮王露出了快要崩溃的神情。他快要被玩坏了。

　　也就在这时，丫头突然抬起头，只见一道惊虹在山脉上方划过，没多久又是几道惊虹紧追不舍。

　　“追杀戏码啊，太好了，本姑娘得去看看。”丫头顿时来了兴趣，不再蹂躏虎妖，反而对天空中的追杀好奇不已。


第2349章 金色钥匙

　　被追杀的人，是一位样貌极为英俊的青年，大约上位古神的修为。

　　而追杀青年的也都不差，也都是上位古神。

　　不过青年显然带着伤势，按照这样的情形来看，用不了多久青年就会被追上。

　　“小子，留下金色钥匙，我们可以放你一马。”追杀的几个上位古神中，一位看上去大约三四十岁的男子大声喊道。

　　青年却是充耳不闻，能修炼到上位古神境界，青年显然也是经历了不少事情，没那么天真。

　　交出金色钥匙不死？怎么可能！为了防止秘密泄露，他必死无疑。之所以会骗他，无非是怕他和金色钥匙同归于尽罢了。

　　“混蛋！”见青年装聋作哑，好像没有听到他说的话似的，那男子暴怒，当即血脉之力涌出，速度竟然暴涨了一个档次。

　　青年感受到身后的气息，悚然一惊，随即咬咬牙，也施展出了血脉之力。不过因为不久前才战斗了一场，此时施展血脉之力，青年给人的感觉，明显有些穷途末路。

　　这顿时让后面的追杀之人神情一震。

　　大约一个时辰后，青年终于被追上。

　　“哈哈，小子，逃啊，你逃啊。”几个追杀之人将青年团团包围，那中年男子更是一脸的戏虐。

　　青年突然拿出金色钥匙，冷冷道：“你们不就是想要金色钥匙么，现在我就自爆，连带着金色钥匙也一起毁去。你们这些贪得无厌的人，什么都得不到。”

　　中年男子脸色顿时一变，旋即才轻松道：“如金色钥匙那等钥匙共有八把，老大他们已经得到了七个，多你一个不多少你一个不少，你要是愿意为了区区一个钥匙去送死，随意，就是不知道你觉得可惜不可惜。”

　　“一把钥匙，竟然还比不得你的性命。”

　　青年嘴角露出讥讽：“呵呵，这把钥匙在我家族传承至今，真以为我什么都不知道？”

　　“八把钥匙是不假，但我手中的金色钥匙却是其中最为珍贵的一把，能解开的也是那魔方内最为珍贵的宝物，其价值恐怕比其余七把钥匙都要大，否则你们老大已经得到了七把钥匙之后，还对我手中的金色钥匙紧追不舍。”

　　“我要是和金色钥匙同归于尽，我敢保证你背后的老大绝对饶不了你。”

　　中年男子的脸色，刹那间阴沉下来。

　　盯着青年，中年男子恨不得将青年大卸八块。的确，这金色钥匙的价值，远远比其余七把钥匙的价值大，真的有可能堪比七把钥匙总和也说不定，没将金色钥匙带回去，老大十有八九不会放过他。

　　“你要怎么做，才愿意将金色钥匙交出来。只要你愿意交出来，我们绝对放你离去。”无奈之下，中年男子只得妥协。

　　青年撇嘴：“这种话以为我会信？你家老大也好似这样对我爷爷说的，可结果呢？”

　　“那是因为你爷爷给我们老大的钥匙是假的。”另一位上位古神冷冷道。

　　青年眼眸冰冷：“但那也是你们老大先杀了我爷爷，才发现钥匙是假的。也幸亏钥匙是假的，否则我爷爷死的可就没有价值了。”

　　“那你说怎么办？”中年男子神情又阴沉了几分。

　　青年道：“很简答，你们先离去，我会将金色钥匙藏在这附近某个地方，过后你们再来寻找。在你们寻找的这段时间，我足以脱离而去。”

　　“不可能！”中年男子断然拒绝。开玩笑，对方要是直接带着金色钥匙离开怎么办。

　　场面，一时之间陷入到了僵局。

　　恰在这时，一连串清脆的笑声传来，让青年和其余上位古神面色大变。

　　“谁！”中年男子惊怒不已，有人靠的这么近，他竟然连一丁点踪迹都没发现。

　　旋即，他发现一位身材娇小，样貌精致的少女笑嘻嘻的出现在他们所有人的上方，怀中抱着一只猫。仔细看去，那只猫脸色好像很臭。

　　脸色能不臭么，作为堂堂半步神王级别、天南剑狮一族的王者天南剑狮王，却缩小成小小的一只，被当做小猫一般被抱在怀里，若不是打不过，天南剑狮王早就暴走了。

　　看到少女的那一刹那，青年一阵失神。

　　就连中年男子等人，也有一瞬间的怔愣。尽管这丫头看上去还很青涩，但以丫头现在的模样，将来绝对是祸国殃民的绝色美女。

　　中年男子眼中闪过一丝觊觎之色，这么美的丫头，合该是他的。此时的中年男子竟然忘了，这丫头突然出现在他们上方，他却一点都没发现，这意味着什么再清楚不过。

　　少女哪里发现不了中年男子眼里的神色，当即眸中闪过一丝恼怒之色，眼珠子一转，少女对青年笑嘻嘻道：“嘿，我帮你干掉这些人，你将金色钥匙给我可好。”

　　或许是被少女精致的面庞给迷住了，青年傻愣愣道：“好。”

　　等回过神来后，青年暗道一声糟糕，这个小的少女，能有多厉害，只怕要被那些人给糟蹋了。

　　还未等青年再度开口，接下来的一幕彻底震撼了青年。

　　只见少女拍了拍天南剑狮王的屁股，用着甜美的声音，说着冷酷的话：“小黄，这些人都是你的食物了。”

　　天南剑狮王这些日子过得极为憋屈，眼下能够发泄一番，哪里不喜。

　　吼！

　　顿时一声虎啸，天南剑狮王从丫头的怀中跳出，一瞬间变化成本体原本大小的模样，那巨大的身躯，当即带给中年男子和青年巨大的压迫。

　　而后天南剑狮王释放出自己的气息，半步神王级别的力量如同滔天骇浪般朝四周席卷而去，彻底将中年男子等上位古神吞噬。

　　“不好！”

　　“踢到铁板了。”

　　“该死，是半步神王！还是天尊级别的半步神王！”

　　“住手，我们是邪尊神王手下。”

　　天南剑狮王丝毫不理会这些上位古神的吼叫，虎爪撕裂而去，几息之间，就将那些上位古神撕裂成了碎片。

　　一群天君级别的上位古神初中期，根本不是天南剑狮王这个天尊级别半步神王的对手。


第2350章 空间封锁

　　这些上位古神被撕碎，鲜血倾洒而下，场面极为血腥。

　　少女一脸嫌恶：“小黄，你就不能不这么血腥。还有，这些人你不吃么？”

　　天南剑狮王也很嫌弃：“老子……不，本座也很挑剔的好不好，这些古神都很老了，血脉低下，根基又不强，嚼起来味如爵蜡，本座才不吃。”

　　说着，天南剑狮王还小心翼翼的瞥了少女一眼，暗地里咽了口吐沫，像少女那等鲜嫩的皮肤，还有不弱的根基，才是最好的食物。可惜打不过，不仅得不到食物，还被迫成为了宠物。

　　“唉。”

　　天南剑狮王重重叹了一口气。

　　青年瞠目结舌的看着这一切，那根本不是什么无害少女，反而是外表可爱，内里充满暴力的恐怖萝莉啊。

　　少女这时转头突然看向青年：“喂，是时候将你手中的金色钥匙交出来了吧。”

　　青年脸色微变，不过仔细想想，金色钥匙继续留在手中，带给自己的只能是危难，还不如交给别人。

　　得到金色钥匙，少女好奇道：“这钥匙到底有什么来历？”

　　青年刚想要解说，结果眼前一黑，晕了过去。

　　在被追杀之初，青年就已经经过了一场战斗，也是这场战斗才让青年突破重围离开。但也因为这场战斗，青年受了不轻的伤。之后又被追杀，青年根本没有时间治疗自己的伤势。

　　随着时间的积累，青年的伤势越来越重。如今危险已经解决，青年一放松，当即因为受伤严重而昏了过去。

　　“喂喂。”少女有些傻眼了，这人怎么晕了。

　　苦恼的挠挠头：“好吧，只能先将这个人救下了。让我看看，最近的一个城池是……”

　　下一瞬，少女坐在天南剑狮王背上，天南剑狮王用尾巴卷着青年，飞向最近的一座城池中。

　　……

　　无极门，隐藏在太汶大山内的一座宗门。

　　说是宗门，不过是一群强盗组成的一团势力罢了，因为无极门的门主邪尊神王乃是三变神王，无极门又隐藏在太汶大山内极为隐秘的地方，故而即便不少炎神界势力暗恨无极门，更是想要灭掉无极门，也做不到。

　　此时，无极门内。

　　邪尊神王面色阴沉至极。根据他得来的消息，派遣前去追杀宋家余孽的几个手下，全部都被干掉了。

　　邪尊神王之下，坐着两个人，一人皮肤发黑，嘴角有一颗黑痣，背着一柄巨斧，乃是无极门的二当家，三变神王的黑斧神王。

　　黑斧神王对面，则坐着一脸妩媚的红衣妇人，乃是无极门的三当家，同样是三变神王的毒蛛神王。

　　同为三变神王，邪尊神王乃是天尊根基，四变神王有望，黑斧神王和毒蛛神王，却仅仅是天君根基，如无例外，四变神王无望。

　　天君根基能晋升四变神王的，如魔后那等神王只是少数。

　　因而，黑斧神王和毒蛛神王，面对邪尊神王很恭敬。

　　黑斧神王挠挠脑袋：“大哥，一定要得到金色钥匙么？七把钥匙还比不上金色钥匙？”

　　毒蛛神王横了黑斧神王一眼：“仅仅是绿色钥匙和青色钥匙，就开出了不朽之骨和不朽之血，一旦吸收炼化，便能让我们的血脉多出一些不朽之性，发挥出远超我们血脉等级的力量，那么金色钥匙呢？会不会是能让我们通往不朽道路的强大宝物？”

　　“如果真的有那样的宝物，金色钥匙的价值将完爆其余七把钥匙。”

　　所谓通往不朽的道路，便是指通往神皇的道路。

　　提起这个，毒蛛神王一脸狂热。

　　须知，只是天君根基的她，这一生的道路基本上到头了。三变神王不能算弱，可在炎神界，也绝对算不上顶尖，还要小心翼翼，不敢招惹上强大的敌人，否则无极门何必隐藏在太汶大山内极为隐秘的地方，不感冒头。

　　若是能有通往不朽道路的捷径，哪怕其中会有不少后遗症，她也认了。

　　黑斧神王嘟囔道：“那前提也要我们能通过金色钥匙所对应世界的考核。”

　　毒蛛神王脸色一僵，白了黑斧神王一眼，真是哪壶不开提哪壶。

　　这时，邪尊神王发话了。

　　“的确，眼下别说金色钥匙，就是蓝色钥匙和紫色钥匙所对应的考核我们也没通过。但别忘了，我们已经攻下了赤色钥匙、橙色钥匙、黄色钥匙、绿色钥匙和青色钥匙五大钥匙的考核，拿下了五个宝物。”

　　“这宝物有王阶高级神器、极品神王绝学、王阶顶级神器、不朽之骨和不朽之血，这五样已经足够我们实力迅速提升，只要我们炼化了不朽之骨和不朽之血，又修炼了极品神王绝学，后又有王阶顶级神器，难道还怕通不过蓝色钥匙和紫色钥匙的考核？”

　　“通过蓝色钥匙和紫色钥匙的考核，我们会得到更多的好处，难道还会怕金色钥匙的考核？”

　　“总之，金色钥匙我们必须得到！”

　　“黑斧，我将紫色钥匙交给你，通过紫色钥匙你能感应到金色钥匙所在，你要在最短的时间内将宋家余孽抓回来，不能让消息外露。同时，赤色钥匙打开的宝物我也会交给你，那宝物能够封锁一城大小范围的空间，除非修为超越你太多，否则根本无法逃离那片空间。”

　　“要是这样你还抓不到那宋家余孽，就别回来了！”最后一句，邪尊神王脸色狠戾。

　　黑斧神王一个哆嗦，连忙道：“老大放心，我定然将金色钥匙带回来。”

　　……

　　松海城，炎神界中域的一座城池。

　　从炎神界西域到中域，再到这松海城，韩风赶路已经赶了数年。

　　饶是韩风已经是二变神王，此时也感到有些疲惫了。于是决定一下，便在这松海城内准备休息几日。

　　松海城内最为顶尖的客栈内，韩风很是舒服的泡了个澡，作为神王，完全可以说是纤尘不染，身体也不会产生污垢。不过泡澡仍旧是一种享受。

　　泡完澡后，韩风在客栈内足足休整了三日。

　　这一晚，韩风眼皮直跳，好像有什么糟糕的事情要发生。到了韩风这个境界，有时候忽然来个心灵直觉很正常。

　　不要小看这直觉，很多强者就因为这忽然到来的感觉，而避过了危险。

　　“我才刚来炎神界，应该不至于会有人找我麻烦，那么也就是说，这松海城招惹到了麻烦？”韩风喃喃道。

　　想要离开，但想到现在是晚上，便决定等第二天离去。

　　但，让韩风哭笑不得的是，就在第二天他准备离开的时候，松海城突然被一道庞大的结界给封锁了。

　　“竟然还是晚了。”韩风无语的想着。


第2351章 黑斧神王

　　刷刷刷……

　　松海城内，一道道人影窜出，立在半空，震惊的看着天空。

　　只见大约千丈之高的地方，一个紫金色的葫芦不断喷射着紫金色的光束，这些光束以紫金葫芦为中心倾洒而下，将整个松海城包裹在内。

　　这紫金色的光束形成紫金色的结界，将松海城以及松海城方圆一定范围内的空间全部封锁。

　　在这被封锁的空间内，饶是寻常下位神王，也难以遁入空间离开。

　　“这……这发生了什么事？”

　　“那紫金色葫芦是怎么回事？”

　　“该死，竟然有人封锁了松海城。”

　　“天哪，那紫金色葫芦是王阶高级神器，这等高等级的神器怎么会出现在这里？如此高等级的神器，来袭的强者又会多强？”

　　“不至于吧，不过途径松海城，竟然卷入这等事情。”

　　一些只是路经松海城的古神强者大感倒霉，同时心中忐忑。

　　很显然，这是某方势力为了追杀某些人而封锁了这片空间，如果这个势力有点底线还好，若是没有底线准备来个灭口，他们危矣。

　　“混蛋，别让我知道是谁将我牵扯到了这件事情当中。”一位半步神王愤愤道。

　　松海城不算什么大城，城主也不过是一尊一变神王而已，半步神王在松海城已经是仅次于城主一般的人物，寻常松海城内无人敢惹。

　　可能拿出王阶高级神器、轻易封锁松海城的存在，又岂是半步神王可比的。

　　因此，这个半步神王清楚，饶是他平时在松海城地位高贵，此刻也是弱小的蝼蚁，能否安然逃离，只能看对方的心情。对于将这等恐怖敌人引来的罪魁祸首，半步神王自然丝毫没好感，在招惹不起未知敌人的情况下，只能将愤怒发泄在罪魁祸首头上。

　　韩风隐藏在众人之中，收敛着自己的气息，让自己尽量显得不那么与众不同。

　　韩风清楚，他不是本体，只是转世为林风的二变神王罢了，除了九阳神体还算拿得出手，其他方面都算一般。

　　遇到实力较强的下位神王，他未必打得赢。

　　韩风和三个转世，如果分个实力高低的话，那么显然是本体最强，其次是龙风，再之后是林风，然后就是唐风。

　　在炎神界这样最顶级的大千神界中，韩风很清楚这里的变态级下位神王不在少数。

　　“炎神谷位于炎神界的北方，整个炎神界也是北方实力最强。松海城位于中域，还是中域中比较偏远的地方，应该不会出现太变态的下位神王。”想到这里，韩风微微松了一口气，他可不想还没见到雅晴，就被干掉了。

　　或者不得已再次让本体附身，损耗本体和转世之身的本源。

　　上一次损耗的本源，因为晋升神王而恢复完全，这一次再损耗本源，就是损耗神王本源了，损失过多，极有可能导致等级跌落，从二变神王跌落到一变神王。

　　倏然间，一股浩瀚博大的力量在松海城内冲天而起，随即整个松海城犹如进入到了寒冬，四周空间被冻结。

　　天空顿时降下冰霜。

　　“这就是……松海城的城主，冰皇神王么。”韩风眸光一闪。

　　虽说来到松海城没几天，韩风却也知道冰皇神王的大名。

　　在松海城众多武者眼里，尤其是一些眼界狭窄的低等级真神眼中，冰皇神王毫无疑问是一尊无敌强者。

　　可在韩风眼里，冰皇神王的名号听着高大上，实际上只是一般般。

　　冰皇神王，拥有着通天冰皇神体，听着很高档，实际上也仅仅是混沌神体级别，就连冰皇神王的根基，也不过是天君。

　　这样的一变神王，韩风一巴掌都能将其拍死。韩风不认为这样的神王，能扛得住封锁这片空间的强者。

　　“哼，阁下封锁了松海城，难道不该现身解释一番么？”冰皇神王在空中冷冷质问。

　　随着冰皇神王的质问，前方空间一阵扭曲，随后黑斧神王带着数十位无极门强盗现身。

　　这数十位，不仅有五位神王，剩余的，基本上也都在半步神王级别。只有极少部分不是半步神王，却也达到了古神巅峰。

　　数十尊强大存在的气息席卷而出，冰皇神王顿时倒吸一口气。

　　其余强者也瞳孔一缩，这数十人的力量，在松海城空间被封锁的情况下，要将他们全灭也不是不可能啊。

　　“一尊三变神王，一尊二变神王，四尊一变神王，这股力量……”冰皇神王脸色漆黑，再无之前敢质问的语气。

　　突然间，冰皇神王觉得黑斧神王样子有些眼熟，不由小心翼翼道：“阁下是……”

　　黑斧神王将神斧扛在肩上，傲然道：“本座人称黑斧神王！”

　　“黑斧神王？无极门三当家！”冰皇神王脸色顿时煞白，竟然是那群强盗。

　　其余强者，也立刻哗然。

　　无极门的恶名，在这附近可以说是无人不知。作为一个臭名昭著的强盗集团，无极门从未手下留情过。

　　虽然屠城这种事无极门还没做过，但以无极门以往的行事方式，真有必要，未必不会屠城。

　　众多强者心中暗骂，究竟是哪个混球将无极门给引了过来，最好这个混球立刻被无极门捉走，别牵连到他们这些人。

　　黑斧神王环视一周，看到冰皇神王等人的表情，嘿嘿一笑，这种感觉太爽了。

　　将神斧拿下来，黑斧神王眼眸一瞪，散发出极强煞气，在这煞气的冲击下，冰皇神王都忍不住后退。

　　即使如此，冰皇神王还要陪笑道：“不知黑斧神王所来何事？可是要追击什么人？在下虽然实力不行，但好歹也是松海城城主，为阁下搜寻一些人还是能办到的。”

　　黑斧神王嘿嘿一笑：“用不着你，在下自有办法。”

　　只见黑斧神王拿出一把紫色钥匙，猛然将紫色钥匙抛到半空，然后紫色钥匙绽放出一阵璀璨紫光。

　　在紫色钥匙绽放出紫光的那一刻，不远处的一间客栈，突然爆射出一道耀眼的金色光芒。

　　“在那里！”黑斧神王神情兴奋，神斧一劈，一道匹练般的黑光激射而去。


第2352章 出手（上）

　　这道黑光，虽说不是黑斧神王的全力一击，但以黑斧神王三变神王的修为，再加上手中的王阶低级神器，这道黑光的威力仍旧不可小觑。

　　最起码，冰皇神王全力一击，也难以抵挡这一击。

　　就在黑光即将击中客栈的那一刻，一道白光倏然飞出，和黑光轰然轰在一起。

　　轰隆！

　　惊天巨响传入所有强者耳中，炸的不少强者一阵耳鸣。

　　尤其是波动出来的力量，更是摧毁了客栈以及方圆建筑物。

　　黑光和白光渐渐消散，众人凝神望去，随后面庞上皆闪过浓浓的惊讶之色。

　　只见空中出现了一个少女和一头巨虎，巨虎尾巴还卷着一个青年，这就是无极门要追杀的人？

　　少女脸色微白，招招手，一块白色令牌飞回少女手中。

　　显然，之前少女就是靠着那块令牌才抵挡住了黑光。

　　韩风隐藏在人群中，打量着那个少女。

　　“中位古神巅峰修为，天帝根基，这丫头不简单。”韩风眼里闪过一道精光。

　　韩风有如此判断，除了那少女拥有天帝根基外，更重要的是少女手中的令牌。那令牌应该是特殊神器，并没有严格的等级划分，作用应该是能够封印一个强者的力量，可以随时爆发出来。

　　所以才能够在之前爆发出不下于寻常三变神王一击的力量。

　　不过想来这令牌的极限也就如此了，并且施展令牌的力量也消耗非浅，看那丫头此刻微白的脸色就可看出。

　　拥有天帝根基，还有特殊神器，再加上有半步神王妖虎追随，怎么看都不是简单的丫头。

　　黑斧神王却看不出这点，黑斧神王虽强，脑袋却有点笨。

　　见少女抵挡住了这一击，黑斧神王只看到了少女手中的令牌，根本没去想普通人会有这样的神器么？

　　“女的？”黑斧神王先是惊讶了一下，随后才注意到妖虎尾巴卷着的青年，他认出了青年的身份。

　　“原来如此，我说宋家余孽怎么会干掉老大的麾下，原来是你这丫头出的手。”

　　“不过也到此为止了，有本座出手，这一次你绝对逃不出去。”

　　“杀！”

　　黑斧神王一声令下，身后众多半步神王便已经纷纷袭出。

　　至于冰皇神王等强者，压根没有出手帮助少女的打算，他们对于引来无极门的少女，根本没有一丁点好印象。

　　他们巴不得无极门赶快抓住人，然后离开。

　　“小黄，咬死他们！”少女这一次脸上没有再笑眯眯，而是充满冰冷。显然少女也知道，现在她的处境有些危险。

　　“早知道出来的时候带一些护卫了。”少女心中有些懊恼的想着。

　　天南剑狮王怒吼一声，冲了上去。固然天南剑狮王心中并不愿意和这么多半步神王对敌，可天南剑狮王同样清楚，自从救了那青年、干掉那些古神起，他就和无极门结了仇，无极门绝不会放过他，那还不如抗衡到底。

　　吼！

　　巨虎和无极门的半步神王交战在一起，虎啸连天，无极门的半步神王也纷纷厉喝出招。

　　别看巨虎以一虎之力抗衡诸多半步神王，实际上却是巨虎占着上风。

　　无极门的这些半步神王，要么是天将根基，要么就是下等或者中等天君根基，而天南剑狮王的根基，却是天尊！

　　根基的巨大差距，导致同级别中，天南剑狮王的力量远远凌驾在这些无极门半步神王之上。

　　不过，无极门的半步神王数量终究太多，天南剑狮王短时间内也无法解决他们，更何况天南剑狮王还要保护好自己尾巴卷着的青年。

　　青年要是死了，那金色钥匙的秘密可就无法知晓了。

　　“哼！”黑斧神王脸色一沉，朝左侧一位神王示意了一下，这个一变神王当即长啸一声，血脉之力施展而出，背后张开血色尾巴，尾巴末端，是如镰刀一般的武器。

　　“死！”这个一变神王怒吼着冲向了少女，血尾横扫而去。

　　少女神情冷漠，周身却突然暴涌出极为可怕的力量，如同海啸一般顷刻爆发。

　　轰轰轰！

　　在这股力量面前，一变神王的血尾瞬间化为虚无，一变神王冲向少女的身形，也如遭重击，喷血倒飞回去。

　　“什么！”黑斧神王和无极门的其余神王脸色大变，这是什么等级的血脉之力？

　　冰皇神王更是震撼莫名，随随便便一个小丫头，不过区区中位古神修为，这战力未免太厉害了吧。

　　“王阶顶级血脉！”韩风更加确定这少女有些不简单。眼珠子一转，韩风心里面突然有了些想法。

　　轰轰轰！

　　少女的气势越来越强，那轰出去的力量，在一瞬间自燃起来，下一刻松海城整个天空以少女为中心，席卷而出大量的火海，眨眼间整个上空化为一片火海。

　　而后，就是一声极为铿锵嘹亮的鸣叫声响彻松海城，在那火海中，一头极为庞大的火焰凤凰高傲的飞起。

　　“尼玛，这丫头是凤凰？不不不，拥有凤凰血脉！”战斗中的天南剑狮王也傻眼了。寻常凤凰血脉也就罢了，可看着丫头的血脉之力，分明达到了王阶顶级啊！这丫头，究竟是何来历？

　　“王阶顶级血脉！”黑斧神王再蠢，也知道自己要抓的人，背景一定非凡。

　　一时之间，黑斧神王有些犹豫，还要不要出手？

　　想到邪尊神王，自家老大发布的命令，黑斧神王脸色一定：“背景非凡又如何，无极门干掉的大势力天才也不是一个两个了，只要找不到无极门老巢，大势力又能奈我何？”

　　低喝一声，黑斧神王身躯变得更加结实，肌肉鼓起，将衣服差点撑爆，黑气暴卷而出。

　　黑斧神王的气息，也在一瞬间增强！

　　以韩风的眼力，判断出黑斧神王所拥有的，应该是王阶低级神体。

　　一方是滔天火焰，火凤翱翔。

　　另一方却是黑气蔓延，犹如魔尊一般手握神斧。

　　两股力量，都如排山倒海般恐怖，吞噬松海城，在这等力量面前，冰皇神王只感觉到心惊胆颤。

　　无极门的神王远远退开，这种等级的战斗，他们已经没有资格插手。


第2353章 出手（下）

　　如果不是亲眼看到，松海城内的古神简直难以相信，竟然有人能在中位古神阶段，就力抗三变神王！

　　哪怕这个三变神王只是天君根基，在三变神王这一级别中只是寻常角色，但那也是三变神王啊。

　　正常情况下，中位古神和三变神王的差距，足以让中位神王感到绝望。

　　“这就是王阶顶级血脉。”韩风唏嘘。

　　不过，王阶顶级血脉所带来的恐怖提升，也只能在下位神王阶段比较明显了，到了中位神王，再难以越级别战斗。

　　……

　　天空中，漫天火焰汹涌不已，可这些火焰都无法靠近黑斧神王丝毫。

　　黑斧神王手中黑斧随意挥动了几下，便将袭来的火焰击溃。

　　火焰凤凰又发出一声嘹亮的铿锵鸣声，下一瞬，羽翼一挥，便有无尽的火焰化作火焰流星，爆轰向黑斧神王。

　　黑斧神王嘿嘿一阵冷笑，神斧劈出，刹那间黑光爆射出万万千。

　　轰轰轰！

　　虚空顿时间变成了火焰流星和黑色刀光的不断碰撞，每一次碰撞，都足以掀起一阵惊涛骇浪般的气势洪流。

　　这些气势，让冰皇神王等松海城强者心惊胆颤，但凡他们靠近火焰凤凰和黑斧神王，被这些气势洪流给卷进去，只怕就要就此陨落了。

　　冰皇神王暗暗叫苦，到了现在，冰皇神王也完全明白这拥有一些凤凰血脉的少女绝对非同小可，来历不同寻常。

　　这要是在松海城内被抓了，再得知他们在之前还没有一丝援助的打算，其背后势力迁怒之下松海城未必还能屹立在这片大地上。

　　可要说援助……

　　冰皇神王看了一眼远处无极门的几尊神王，就那几尊神王，现在就能让松海城灭亡。

　　“他娘的，为什么这种倒霉的事情会落到我和松海城头上。”冰皇神皇简直要抓狂。

　　少女所化的火焰凤凰仍旧在和黑斧神王交战，但渐渐的，却落入了下风。

　　少女拥有强大的血脉是没错，但区区中位古神修为，并未能完全发挥出王阶顶级血脉的全部威力。除此之外，少女也没有太强的杀招，最强的杀招勉强达到极品混沌神技的层次。

　　而黑斧神王，或许血脉不高，可修为却是三变神王，又有王阶低级神器和下品神王绝学，只要全力爆发，少女根本不可能是其对手。

　　天空中不断的传来黑斧神王的怒吼，以及火焰凤凰嘹亮的鸣声。

　　“这混蛋，哪里来的王阶高级神器，还是封锁这片空间的神器。”少女心中此时也在破口大骂。

　　如果这片空间没有封锁，她直接就能踩在天凰钗上逃离而去。

　　而现在空间被封锁，她就算有天凰钗，又能逃到哪里去？

　　封锁这片空间的，可是王阶高级神器，催动这件神器的，还是修为高达三变神王的黑斧神王。

　　心中冷哼一声，少女突然来了主意，只见火焰凤凰突然扇动着羽翼后退，距离黑斧神王有一段距离后，火焰凤凰突然间嘴一张，从嘴中飞出了一把金色钥匙。

　　“嘿嘿，诸位知道为何这黑斧神王追本姑娘么？就是因为这金色钥匙，有了这金色钥匙，无极门就能得到大量的宝物。想想看，能让无极门心动的宝物，这宝物能一般么？”

　　“据本姑娘所知，这金色钥匙事关的宝物，可是和不朽之物牵扯上了关系。”少女这完全就是乱说了，青年还没醒，少女知道的并不多。不过少女故意这么说，当然也有自己的打算。

　　黑斧神王暗道一声糟糕：“坏了。”黑斧神王可不知道少女所说的和不朽之物有关系完全是瞎扯，还以为宋家余孽已经将所有的事情告诉了少女，当即脸色都变了。

　　无极门得到了和不朽之物有关的宝物，这样的消息要是传出去，那引起的轩然大波，黑斧神王这个脑子不怎么聪明的也知道无极门会有什么下场。

　　以往无极门一直能安然无恙，除了躲藏之所隐秘外，还有就是无极门得罪的势力最强也就是和无极门一个档次。

　　超过无极门势力的，无极门要么不得罪，要么得罪其中一些天才也是事后尽量清理干净，不让大势力怀疑到无极门上面。

　　可如果无极门和不朽之物扯上了关系，那么到时候找无极门麻烦的，恐怕不仅仅是四五变神王，七八变神王也不是没有可能。

　　甚至，还有神皇！

　　在那等强者面前，无极门毫无抵抗之力。

　　“该死，给老子屠了这座城！”黑斧神王和果决的下达了命令。

　　顿时间，那些无极门的神王动了，他们也知道消息泄露无极门会是什么下场，因此出手毫不留情。

　　眨眼间，惨叫声响起，便有不少松海城内的人陨落在这些神王手中。

　　少女惊诧：“这么果决？难不成我随意编出的谎言，竟然是真的？”

　　很快少女无暇想这些了，因为黑斧神王再度出手，这一次出手相比起之前更加狠辣，少女很快便有些支撑不住了。

　　而冰皇神王这边，在少女说出秘密的那一刻，冰皇神王脸色就变了，冰皇神王当然知道对方的目的，就是逼迫他们和无极门为敌！

　　冰皇神王第一个想的，便是保证不将秘密说出去，可看到无极门的神王已经出手，便知道事情已经没有了挽回的余地。

　　既然无法挽回，那么只有……

　　心中骂着少女，冰皇神王脸色一肃：“诸位，眼下是什么情况大家都知晓了。现在我们不拼是死，拼还能有一天活路，为何不拼！”

　　以冰皇神王为首，松海城的武者当即展开了反击。

　　韩风混迹在人群中，也终于出手了。

　　韩风刚才还想着利用借口出手，哪想到这借口很快就递来了。

　　“那丫头来历不一般，若是能凭借着救命之恩和那丫头搭上关系，或许能凭借着其背后的势力寻找雅晴。”

　　“那些大势力的情报，不是那些散修或者小势力可比的。”韩风眸光闪亮。

　　前方惨叫不断，一群古神对上神王，还不是一个两个神王，其结果必然是被碾压。

　　至于冰皇神王，正在和无极门的一尊一变神王交手，根本腾不出手援助这些古神。


第2354章 帝紫冬

　　眼看着一位位古神陨落，韩风瞬间出手，二变神王的气息在一瞬间暴露无遗。

　　“这里有神王！”

　　“该死，是二变神王！”

　　无极门神王原本得意和嗜血的脸色顿时一僵，大吼起来，反观古神们却是大喜。

　　尽管韩风出手的有些晚，让一些古神已经陨落，但这些古神却不敢有丝毫的埋怨。

　　只因为……韩风是神王！

　　而且是一尊二变神王，是唯一一个现在能解救他们的存在。

　　“死！”无极门的二变神王当仁不让的出手，二变神王VS二变神王，无极门二变神王不认为自己打不赢韩风。

　　可当无极门二变神王和韩风对拳后，前者只来得及爆出一个粗口，就被韩风一拳打爆！

　　同等境界，区区下等天君根基，岂会是韩风这样巅峰天帝根基的对手。

　　摧枯拉朽的，韩风就打爆了对方。

　　“什么？”

　　“怎么可能！”

　　“竟然只是一拳……”

　　无极门还活着的三个一变神王，纷纷露出惊骇之色。

　　“天哪，这位大人好厉害。”

　　“我们有救了。”

　　“一拳打爆对方，这位大人至少也是天尊根基。”

　　“哈哈，无极门的杂碎们还想要屠尽我们，他们倒是杀啊。”

　　希望骤然降临，这个古神们一个个喜不自禁，他们终于不用死了。

　　干掉无极门的二变神王，韩风速度不减，几乎是一瞬间就来到了无极门三尊一变神王面前。

　　“不好！”

　　“出手！”

　　“魔云杀！”

　　“利刃弑神！”

　　“血刃情断！”

　　三位神王毫不犹豫的发动了他们的杀招，然而韩风只是手掌一挥，三大神王的杀招就被韩风一掌击溃。

　　下一瞬，韩风化掌为刀，刀又一分二、二分四、四分八，不断的分化，最终将三位神王吞噬。

　　旋即，三位神王的惨叫声传入古神耳中，没几息就彻底消失不见。

　　正在和冰皇神王战斗的一变神王看得胆寒，这等实力……简直堪比大当家了，区区松海城，怎么突然冒出来这么个强大存在！

　　如果只是路过的，那么他们无极门也只能咽下苦果了，谁叫最先动手的是他们无极门。

　　“前辈……”这位一变神王刚要开口，心脏顿时一疼，原来是冰皇神王趁此机会凝结出了一杆冰枪，一举刺穿了对方的心脏。

　　无极门的一变神王，做梦也没想到自己竟是死在了冰皇神王手中。

　　“晚辈参见大人！”干掉敌人，冰皇神王立刻对韩风行礼，韩风摆摆手，示意冰皇神王起身后，就将目光落在了另一处战场上。

　　也就是火焰凤凰和黑斧神王的战斗。

　　不过此时黑斧神王和少女却是战斗不下去了，纷纷退开。

　　火焰凤凰重新化为少女模样，惊讶的盯向韩风。同为天帝根基，少女自然感知到韩风的根基。少女也没想到自己运气这么好，松海城不过是一个小城，就算有强者途中经过这里在这里休息，多半也不会是多么强大的武者，结果这一次还真的出来了个强者。

　　天帝根基的二变神王，足以轻易干掉此时的她。

　　黑斧神王忌惮道：“阁下，在下来自无极门，门主为邪尊神王，实力并不下于阁下，阁下难道想要因为一个素未谋面的家伙而和我无极门为敌么？”

　　韩风呵呵一笑：“天尊根基的三变神王？韩某还真的不惧。”转世之身名为林风，但那是在天阳神界。如今离开了天阳神界，作为转世之身，自称林风或者韩风都可以。此时，韩风选择了本体韩风的名字。

　　选择本体的名字还有其他的目的，若是唐风之名响彻炎神界，不知是否会传到雅晴耳中？

　　“你……”黑斧神王气的浑身发颤，要不是顾忌韩风的实力，此刻黑斧神王说不定早就出手了。

　　而韩风目光一转，却是看向了那少女，朝少女拱拱手：“敢问姑娘大名？”

　　“嘻嘻，本姑娘叫帝紫冬，你叫什么？”

　　“在下韩风。”

　　“原来是韩哥哥。”少女眼睛贼亮，声音甜美，让人心生躁动。不过，韩风却是觉得起鸡皮疙瘩，总觉得被眼前这个丫头这么喊，日后自己会倒霉。

　　不等韩风开口，帝紫冬直接笑嘻嘻道：“韩哥哥，你能干掉那个黑鬼么？等干掉了黑鬼，小冬就和哥哥一起分享金色钥匙的秘密。”

　　“金色钥匙的秘密？之前你可是说过这金色钥匙和不朽之物有关。”韩风挑眉，都已经说了，还能有什么秘密？

　　帝紫冬小小翻了个白眼：“那只是小冬胡说的，否则那黑鬼怎么会突然下令屠城，也就引不出来哥哥这样的呛着了，到时候小冬就倒霉了。”最后一句，帝紫冬说的那叫一个可怜，表情也是可怜兮兮的。

　　韩风却不为所动，帝紫冬这么一句话，可是让无极门和松海城武者都死了不少，可见这丫头心肝就算不是黑的，也没好到哪里去。总之绝对不像外表那样可爱。

　　冰皇神王气的脸色扭曲，合着你那一句话竟然是假的！

　　什么和不朽之物有关，全是狗屁！可就是这么一句狗屁之话，却是让他差点陨落！

　　黑斧神王眼睛瞪得滚圆，假的？也就是说，这丫头根本不知道金色钥匙以及魔方？

　　看了一眼被妖虎尾巴卷着的宋家余孽，黑斧神王恍然，这宋家余孽还昏着，可能什么都还没告诉那丫头。

　　随即，黑斧神王面色愈发阴沉，心里面咬牙切齿。

　　“该死的丫头，竟欺骗老子，让老子损失了一干麾下，现在还招惹上了这么强筋的敌手！”

　　韩风也是嘴角抽搐，旋即道：“既然是假的，那这金色钥匙究竟有什么秘密？”

　　帝紫冬一摊手：“谁知道呢？要知道一开始被追杀的可是这个家伙。”帝紫冬指着天南剑狮王用尾巴卷起来的青年。

　　天南剑狮王更好这时回到帝紫冬身边。

　　帝紫冬和黑斧神王都不打了，天南剑狮王和那些半步神王自然也打不起来了，那些半步神王又害怕韩风出手干掉他们，因此此刻也都早已收手，退到了黑斧神王身后。


第2355章 来龙去脉

　　“原来源头在这人身上。”韩风看向青年，以韩风这些年的经历，很快拼凑出了事实。

　　那金色钥匙，应该一开始是属于青年的，只是不知这金色钥匙到底有何秘密，竟引起无极门的注意，最终导致被无极门强者追杀。

　　而在追杀途中，这青年被帝紫冬所救，故而发生了现在无极门封锁松海城的事情。

　　韩风眼眸一闪，重新盯着帝紫冬：“这位姑娘，韩某可以帮你打退无极门的神王，但也希望事后姑娘能帮助韩某打听一人。”

　　帝紫冬感兴趣的挑眉：“打听一人？谁？”

　　韩风笑笑，却不回话。

　　帝紫冬也没继续追问下去，生怕惹恼了韩风。眼珠子一转，帝紫冬嘿嘿一笑：“这位哥哥，打听人什么的小意思，只要哥哥能出手救小妹，还是那句话，小妹可以和哥哥一起分享金色钥匙的秘密。能被无极门看上的秘密，应该对哥哥也有点用处吧。”

　　无极门的邪尊神王为三变神王，还是天尊根基，远不是黑斧神王可比。能被邪尊神王看上的宝物，最起码也能引起中位神王的兴趣。

　　帝紫冬看出韩风是二变神王，所以才如此说。

　　帝紫冬并没有单干的打算，无极门有邪尊神王在，不是她能单打独斗闯进去的，除非她将事情告诉她的哥哥和父亲。不过一旦传回帝炎宫，帝紫冬也明白自己就要被抓回去了，这点是帝紫冬不愿意的，所以帝紫冬才愿意和韩风一起分享金色钥匙的秘密。

　　另一头，黑斧神王见韩风和帝紫冬目中无人一样的谈论要干掉他，早就气炸了。然而黑斧神王虽然脑袋不是很聪明，却也知道他和韩风的巨大差距。

　　因此在韩风和帝紫冬交谈的时候，黑斧神王便很干净利落的收回紫金葫芦，然后整个人化为一道黑光，遁向远方。

　　至于那些无极门的半步神王，黑斧神王已经管不了那么多了。

　　等韩风和帝紫冬说完，黑斧神王已经遁走了好远。

　　不过很显然，这点距离还不够安全，最起码韩风一点没有着急的打算。

　　慢悠悠交谈完毕，韩风才眼神一厉，背后浮起九轮耀眼的太阳，太阳之光刺眼无比，更是轰出让人惊惧的太阳之焰。

　　“去！”

　　刹那间，九轮太阳纷纷爆射出太阳光波，九道太阳光波划破天穹，让空间近乎碎裂。

　　那黑斧神王逃得再快，也没有这九道太阳光波的速度快，几乎是眨眼间，黑斧神王就被九道太阳光波接连射中，连惨叫声都还没来得及发出，便化为了灰烬。

　　帝紫冬也没闲着，她对付的对象乃是无极门的半步神王。

　　区区天将或者下等天君根基的半步神王，显然不可能是帝紫冬的对手，拥有巅峰天帝根基、顶级王阶血脉的帝紫冬，哪怕还无法发挥出顶级王阶血脉的全部威力，其实力也堪比寻常三变神王。

　　在韩风干掉黑斧神王后没多久，无极门的半步神王也全部被帝紫冬给干掉了。

　　冰皇神王咕噜一声咽了口吐沫，好可怕的两个人。

　　这可怕不在于实力，而在于他们的战力都远远超过他们本身的境界，这意味着他们将来的成就不可限量。

　　帝紫冬和韩风也没留下来和冰皇神王交流的打算，干掉黑斧神王后，两人一虎，卷着青年消失在冰皇神王等人面前。

　　至于冰皇神王，同样也没邀请两人的打算，对于冰皇神王来说，两人就是个大麻烦，还是早离开才好。尤其是帝紫冬，到现在冰皇神王以及一些古神还对她充满怨恨，毕竟今日发生的事情，都是帝紫冬引来的。

　　……

　　三人一虎落脚在一处山峰上，韩风看了青年一样，轻笑一声没说话。

　　帝紫冬却没那么好性子，来到晕倒在地的青年面前，一脚踹了过去，将青年喘了几米远。

　　青年惨叫一声，捂着被踹的地方哀嚎起来。

　　帝紫冬声音仍旧甜美，却让青年不寒而栗：“呀？已经醒了？本姑娘还以为要多踹几脚才行呢。”显然，不管是韩风还是帝紫冬，都早已发现青年早就苏醒过来。

　　青年满脸苦笑：“不要再踹了，小的知错了。”

　　青年实际上在无极门来袭的那一刻就醒了，只是之后不愿意面对无极门，所以故意装昏，让帝紫冬面对无极门。

　　韩风淡淡道：“将你的名字和来历交代出来吧，顺便将金色钥匙的秘密说出来。既然这金色钥匙是你的，只要有好处，定然会分给你一些。”

　　青年叹了口气，也罢，既然自己小命就是被眼前两个人救的，那还有什么可忌讳的。

　　将宝物留给救命恩人，总比留给无极门的强盗要强。

　　随着青年的叙述，韩风和帝紫冬终于明白了来龙去脉。

　　“青年姓宋，全名宋蜂。”

　　炎神界的宋家，不说有一万，最起码也有八千。

　　宋峰所在的宋家，就是这么多宋家的其中一个，并没有什么名声，只能说普普通通。可就是这普普通通的宋家，却有极为了不得的来历！

　　宋峰所在的宋家，曾经是神皇强者的九个家臣之一。

　　那位神皇强者因为不知名的原因而遭受到了重创，接近陨落，因此在陨落之前炼制出了一个八面魔方。每面魔方对应一个小空间，小空间内设有考核，通过考核便可以得到他放到里面的宝物。

　　魔方有八面，因此共有八把钥匙，分别是赤色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色、金色钥匙，赤色钥匙能开启的小空间，宝物价值最低，金色钥匙能开启的小空间，宝物价值最高。

　　制作出魔方和八把钥匙后，神皇分别将魔方和八把钥匙交给了九位家臣以及家臣所在的家族，并且言称九位家臣或者后人若有突破到四变、五变神王的强者，并且血脉也不弱的话，便可以齐聚在一起，打开魔方小空间得到宝物。

　　九位家臣跟随神皇已久，神皇对九位家臣感情也很深，因而希望九位家臣甚至后人能凭着魔方中的宝物晋升神皇。


第2356章 秘法

　　“等等……既然当初有宝物，为何不直接给九位家臣？还要弄个魔方小空间，甚至还有考验？”韩风听到这里，突然问出了疑问。

　　有好东西，直接给了不就行了。

　　宋峰有些羞愧道：“据先祖留下的信息中，那位神皇大人虽强，奈何出身不高，可以说是以散修之身踏上了神皇。”

　　“先祖和其余八位家臣，都是那位大人修行途中所救，因为救命之恩才自愿成为那位大人的家臣。先祖和其余八位家臣也是散修，不管是天资还是血脉，都不出众，不是所有散修都能如那位大人一路披荆斩棘，踏入神皇之境的！”

　　“因为先祖们的修为并不强，那位大人怕先祖们得到宝物也用不了，反而很可能导致宝物消息外露，导致给先祖们带来毁灭之灾，所以才希望先祖们实力强大了之后再去得到宝物。若是先祖不行，后人若是诞生一位强大神王也行。”

　　说到这里，宋峰更加羞愧，也有些苦涩，道：“然而，我们九个家族终究是让那位大人失望了，时至今日，我们九个家族也没有出现什么了不起的强者。”

　　“事实上，先祖们若是没有那位神皇大人一路相助，古神就是他们的极限了，哪里会晋升神王。如果那位大人还在，或许在那位大人的援助下，先祖们最终能跨入到中位神王境界。”

　　“只是很可惜，那位大人最终还是不在了。没有那位大人，先祖们很快就被打落原形，就拿晚辈宋家先祖来说，终其一生也没有突破二变神王的瓶颈，晋升三变神王。”

　　“而在之后的漫长时间，晚辈宋家和其余八个家族也没出现什么杰出的天才，至今为止，九个家族诞生的神王都少之又少，自然也就更不可能齐聚在一起，打开魔方小空间。”

　　韩风和帝紫冬恍然，的确，一些弱小者即便是得到宝物，那也不是好事，反而是坏事，会给自己带来毁灭之灾。

　　当时的神皇，显然是觉得九个家臣还没有那个能力占据宝物，所以才将宝物封印在魔方小空间内，等待九个家臣日后强大起来再进入魔方小空间，占取宝物。

　　只是那神皇恐怕也没料到，不仅九个家臣没啥成就，这么多年来，九大家臣的后人同样没啥成就，因此魔方和八把钥匙，重未聚集在一起过。

　　“那么无极门是……”韩风盯着宋峰。

　　提起无极门，宋峰咬牙切齿：“无极门的邪尊神王，原本是陈家的上门女婿，自从知道魔方和八把钥匙之后，就惦记上了魔方和八把钥匙。”

　　“那邪尊神王天赋和血脉都不错，也很会伪装，因此一直没露出马脚，反而很得陈家家主信任，这才得到了更多的情报。”

　　“直到将所有情报弄到手，并且晋升三变神王后，那个家伙就终于暴露出原本面目，覆灭了陈家。”

　　“之后那邪尊神王一边组建无极门，一边暗中根据情报夺取魔方和八把钥匙。”

　　“时至今日，九大家族，唯有晚辈一人活着。”

　　“这邪尊神王也是一位狠人啊。”韩风唏嘘。

　　帝紫冬却是突然道：“也就是说，除了金色钥匙，其余七把钥匙和魔方都被那邪尊神王得到了？”

　　“是的。”

　　韩风皱眉：“这么说来的话，无极门，不，应该说邪尊神王已经得到了七件宝物？”

　　“那倒不见得。”帝紫冬却是摇了摇头：“那位神皇既然说最好有中位神王再去拿宝物，也就说明魔方的八个小空间，最起码有几个是需要中位神王修为才能通过考核。”

　　“无极门的邪尊神王可能已经得到了宝物，但绝不会是七个。”

　　韩风点了点头，同意帝紫冬的话，又道：“得到了宝物，那邪尊神王实力必然大涨，不过提升实力的宝物不外乎就是提升修为的宝物或者是提升战力的强大神器。这两样不管哪个都需要时间去吸收或者掌握。”

　　“我们必须要抓紧时间了，最好趁着邪尊神王还未完全掌握神器或者吸收提升修为的宝物之前，将邪尊神王解决掉。”

　　帝紫冬直接看向宋峰：“无极门的老巢在哪里？”

　　宋峰却摇了摇头：“我只知道无极门的老巢在太汶大山，却不知道在太汶大山内哪里。不过应该是在极其隐秘的地方，否则这么些年来，无极门早就被发现了。”

　　无极门得罪的势力不少，也的确有不少势力都想要灭掉无极门。

　　在这种情况下无极门都没有被发现，可见无极门所在的隐秘程度。

　　“这样啊……”得知无极门所在极其隐秘，韩风有些难办了，若是找不到无极门，就只能等无极门的邪尊神王主动找来。

　　但黑斧神王陨落的情报传回无极门，那邪尊神王会贸然出来找他们才怪。而真的出来找他们，恐怕也已经将那些宝物给掌握或者吸收了，实力也不知道会暴涨到什么程度。

　　韩风从不会太高看自己，他毕竟不是本体，除了天帝根基和王阶顶级血脉，就没有什么能拿得出手的。

　　而在炎神界，天帝根基和王阶顶级血脉，已经不再具有压倒性的优势。

　　就如帝紫冬，根基和血脉丝毫不比韩风差。韩风相信，帝紫冬这样的天才，炎神界肯定还不会少。

　　就拿邪尊神王来说，其根基虽然不是天帝，却也是巅峰天尊。

　　就在韩风有些纠结的时候，帝紫冬却是突然道：“大哥哥，那个紫金葫芦呢？”

　　黑斧神王一死，那紫金葫芦自然就成了韩风的战利品。

　　紫金葫芦看上去等级很高，但除了封锁空间，也就没啥用了，就战力而言，对韩风并无多大帮助。

　　听帝紫冬特意询问，韩风便将紫金葫芦拿了出来，并且有所猜测。

　　“你这丫头，难不成有寻找无极门之所的方法？”

　　帝紫冬得意一笑：“当然，这是我父亲交给我的一个秘法。那黑斧神王既然曾经掌控过这紫金葫芦，哪怕只是初步掌控，也肯定在紫金葫芦内留下了气息，而我父亲的那个秘法，便可以提取出这个气息。”

　　“那无极门，同样有黑斧神王存在过的气息，只要到达太汶大山，我们就可凭着这气息追踪到无极门所在。”


第2357章 攻打无极门

　　“既然如此，就拜托你了。”韩风没想到帝紫冬会有这样的秘法，脸上喜色一闪而过。

　　帝紫冬接过紫金葫芦，双手结印，一道道紫光打入紫金葫芦中，然后就有一道莫名的气息波动从紫金葫芦中飞出，被帝紫冬抓在手中。

　　韩风眸光一闪，那股气息……的确是黑斧神王无疑。

　　“走！”帝紫冬二话不说，坐上天南剑狮王，便飞了出去。韩风和宋峰紧随其后。

　　……

　　太汶大山。

　　这里被一股奇怪的磁场笼罩，因为这股磁场，神魂根本不管用，神魂所看到的全部都是奇奇怪怪的东西，根本不是真实的。

　　就比如韩风眼前看到的是一块巨石，神魂一扫，却是一棵树。

　　韩风本以为神魂所看到的才是真的，目光所见为假，毕竟有些地方能迷惑视觉，却迷惑不了神魂。

　　可在这里，被迷惑的却是神魂，而非视线。

　　当韩风一掌将巨石拍成粉碎后就明白，自己视线所看到的，是真的。

　　帝紫冬啧啧称奇。

　　宋峰苦笑：“很奇怪吧，实际上就是因为这种奇怪的磁场存在，扰乱了神魂查探，所以才很难发现无极门所在。”

　　韩风了然，然后看向了帝紫冬。

　　帝紫冬伸出手，一只纸鹤飞出。

　　黑斧神王的气息，已经被帝紫冬通过特殊的手法附着在这只纸鹤上面，想要知道黑斧神王气息残留之地，也就是无极门所在，只能跟着这只纸鹤。

　　纸鹤飞的慢悠悠的，看得韩风有些无语，这也就比正常人的速度快一点而已。

　　“紫冬姑娘，就不能让这纸鹤快一些么？”

　　帝紫冬翻着白眼：“你以为我不想快啊，可纸鹤的速度就是这么慢，我能有什么办法。”

　　韩风只得作罢。

　　因为纸鹤速度太慢，足足一个月后，一行人才抵达目的地。

　　到达目的地后，韩风和帝紫冬，包括宋峰在内都面面相觑。天南剑狮王甩甩尾巴，不可置信道：“这就是瀑布啊，无极门就在这瀑布里面？那纸鹤不会是弄错了吧。”

　　宋峰也看向帝紫冬。

　　帝紫冬再次结印，然后就见纸鹤在空中扑腾扑腾转了一圈，又返回了原地。

　　“看来就是这里了，反正纸鹤所追踪的黑斧神王气息，就在这里消失不见了。”

　　“不过，这里的确只是瀑布而已，难道无极门在瀑布之下？”

　　韩风突然道：“那可未必。”旋即韩风腾空而起，直接冲向了瀑布，没入到瀑布中。

　　没多久，韩风又钻了出来，顶着被水侵蚀的头发道：“里面有个洞，你们随我来。”而后韩风再度扑向瀑布。

　　“瀑布后面有洞？”帝紫冬眼睛一亮，显然是想明白了什么，然后便紧随韩风而去。

　　天南剑狮王和宋峰紧随其后。

　　瀑布之后，的确有一处幽深洞口，在这里，纸鹤又开始扑腾起来，朝前面飞去。

　　“没想到瀑布后面别有洞天啊，这处洞口所通向的地方，应该就是无极门的大本营了。”帝紫冬一脸恍然。

　　宋峰则是叹了一口气：“没想到瀑布后面会有个洞口，洞口后面才是无极门大本营，难怪那些势力怎么也发现不了无极门所在。”

　　虎王哈了一口气，呸了一声：“虽然隐蔽，但那也是因为只能靠视觉。但凡神魂在这里有用，都不可能发现不了这里有一处山洞。”

　　韩风缓缓道：“诸位别说闲话了，既然马上就要到无极门大本营，那就做好战斗的准备吧。尤其是宋峰你，你的实力有些弱了，待会若是遇到危险，干脆躲到一边。”

　　别看宋峰是上位古神，境界上比帝紫冬还强，可区区天君根基，注定造成了宋峰战力远不如帝紫冬。

　　更别说在血脉和绝学上，宋峰也是远逊帝紫冬。

　　宋峰神情一紧，也知道韩风所说为事实，倒也没什么觉得受辱，点点头便道：“前辈放心，晚辈不会做那自不量力之事。”

　　即使纸鹤飞得很慢，大约一刻钟后，众人还是走到了出口。

　　顿时间，一副世外桃源一般的世界出现在众人的视线中。

　　“什么人！”众人还没有欣赏完无极门大本营的景色，便有几声厉喝传来，随后足有数十道攻击先后轰向韩风等人。

　　这数十人，乃是无极门负责巡逻的士兵，个个都有高阶真神修为。

　　吼！

　　虎王直接怒吼一声，将所有人的攻击吸入口中，而后宋峰袖袍一卷，密密麻麻的金色光芒组成一柄柄金剑，纷纷射去。

　　一息之后，这数十人所组成的队伍便被消灭的干干净净！

　　韩风淡淡道：“原本还想着偷袭，既然被发现了，那就只能强行出手了。紫冬姑娘，韩某就先出手了。”

　　韩风踏空而立，二变神王的强大气息席卷而出，瞬间苍穹色变。

　　世界之域展开，笼罩无极门，无极门的古神们纷纷神情一震，真神们更是直接吐血。

　　“敌袭！”

　　“不好，有外人来了！”

　　“快快通知毒蛛神王大人！”

　　顿时间，无极门便有人拉起了警报。

　　巡逻的士兵纷纷朝韩风等人这里袭来，可惜来一个死一个。

　　帝紫冬和虎王也冲入到了无极门大本营，大开杀戒。这些无极门的人都是强盗，烧杀抢掠无恶不作，帝紫冬杀起来毫不手软。

　　比帝紫冬更不手软的，则是宋峰。

　　一想起无极门在邪尊神王的率领下覆灭了自己家族，宋峰眼睛通红，脸色狰狞，杀意几乎凝成实质。

　　“死死死！！”宋峰怒吼着，出手毫不留情，金剑划破虚空，带走一个个无极门巡逻士兵的性命。

　　“何人胆敢来犯我无极门！”

　　终于，无极门的高手出现了，大多是半步神王，夹杂着几个一变神王和二变神王，只是数量稀少而已。

　　“死！”韩风懒得和这些人废话，一掌拍去，浩瀚力量威力无穷，将这些半步神王和一二变神王笼罩在内。

　　“不好！”

　　“快出手！”

　　这些半步神王、神王大骇，在韩风这一掌之下，他们感受到了只有在大当家身上所感受到的那种恐怖压迫。

　　所有的半步神王、神王在这一刻毫不留手，有血脉的施展血脉之力，有神体的施展神体，然后便是各种绝学以及神器之力，疯狂的轰向韩风这一掌。


第2358章 邪尊神王

　　“哼，米粒之光，也敢于日月争辉？”韩风轻哼一声，世界之力轰压而下，镇压诸人。

　　以往，韩风都是越级别战斗，因此只能靠天帝根基抵挡对方的世界压迫。

　　而现在，韩风要对付的却是比自己实力低的，一个世界压迫过去，这些无极门的半步神王、神王顿时被压制，一身实力发挥不出六七成。

　　本就不如韩风，又被压制，结果可想而知。

　　韩风世界之力所化作的巨掌仍旧一往无前的往下压，根本不受丝毫阻碍，那些无极门半步神王、神王的攻击落在这一掌上面，就像是一颗石子丢入河流中，只能引起极其微弱的涟漪。

　　最终，这一掌还是狠狠的落在无极门那些强者身上，顷刻间让那些强者化为飞灰。

　　后面后续赶来的强者看到这一幕，无不亡魂皆冒，天哪，无极门怎么会惹上了这么恐怖的敌人，还被敌人溜到了大本营内。

　　总体说来，无极门就是一个强盗组合，所以也没有什么为兄弟报仇的想法，大都想的是先自保。

　　因而，看到韩风一掌灭掉那么多强者，后续赶来的强者二话不说，当即就跑。

　　不说韩风，就是另外一个看上去年龄不大的丫头，看其战绩也是丝毫不好惹的存在啊。

　　宋峰却杀急了眼，大吼道：“哪里走！”

　　韩风瞬息出现在宋峰身后，一掌将宋峰打晕，丢给了天南剑狮王，摇头道：“这家伙，之前还说什么不做不自量力的事情，现在才多久？就杀的不知所谓了。”其实韩风也明白，宋峰这是被复仇之心给暂时蒙蔽了。

　　天南剑狮王卷着宋峰离开，严格来说是退出了战斗圈。

　　一来是保护宋峰，二来天南剑狮王清楚，接下来的战斗他就插不上手了。

　　天南剑狮王猜的没错，在他退开没多久，一个女人带着汹涌毒气而来，正是毒蛛神王。

　　毒蛛神王紫眉血眸，脸上还有其他的纹络，在红衣的搭配下，显得极为狰狞。

　　在毒气中，毒蛛神王的身影若隐若现：“阁下是什么人？我无极门好像并未招惹阁下吧。”

　　“在下是什么人并不重要，反正你也是要死的。”

　　帝紫冬看到不亚于黑斧神王的毒蛛神王现身，立刻后退，退到天南剑狮王身边。

　　这一动，就引起了毒蛛神王的注意，毒蛛神王这才发现被天南剑狮王卷着的宋峰。

　　“宋家余孽！”

　　“原来如此，难怪老大的麾下会捉拿宋家余孽失败，而丢掉了自己的性命，原来是被你们干掉了。”

　　“黑斧那个家伙也是死于你们之手！”

　　黑斧在无极门也是留有类似魂灯的命牌的，人一死，命牌就会碎裂。

　　不久前，属于黑斧神王的命牌已经碎裂，毒蛛神王便知道黑斧神王陨落的，只是邪尊神王正在闭关中，故而毒蛛神王只能按捺下自己的惊骇，静等邪尊神王出关。

　　哪知道，邪尊神王还未出关，人就直接来到了他们无极门的大本营。

　　知道来人是击杀黑斧神王的凶手，毒蛛神王当然不会一人对付韩风，立刻大吼起来：“大当家，快出关迎敌！”

　　这一声吼，甚至还被毒蛛神王利用传音直接传给了邪尊神王，生怕邪尊神王处于深层闭关中而听不到。这个时候，毒蛛神王也顾不得会不会打搅邪尊神王，让邪尊神王功亏一篑了。

　　毒蛛神王只知道，若没有邪尊神王出手，她必死无疑！

　　在吼出之后，毒蛛神王也没有坐以待毙，立刻施展血脉之力，化为了一只体型庞大的毒蜘蛛。

　　然后，毒蛛神王猛地吐出蛛丝，散发着黑气的蛛丝铺天盖地袭向韩风。

　　韩风却连看都没看一眼，只是施展出九阳神体，背后浮现出九轮太阳，那蛛丝还未靠近韩风，就自燃起来。

　　甚至是那黑色毒气，都无法靠近韩风丝毫，都被太阳的温度直接燃烧殆尽。

　　韩风的九阳神体，某方面来说就是专门克制毒蛛神王这类属性的。

　　旋即，韩风抬手一指，九轮太阳释放出太阳之焰，凶猛而去。

　　“不！”毒蛛神王极为惊恐，不断的吐出蛛丝和黑色毒气，却奈何不了太阳之焰。

　　“住手！”远处传来一声厉喝，赫然是邪尊神王在最后一刻赶到了。

　　不过……

　　韩风根本不理会邪尊神王的这一怒喝，反而加快了太阳之焰的燃烧速度，很快就吞噬了毒蛛神王。

　　在毒蛛神王的惨叫声中，毒蛛神王化为了虚无。

　　“找死！”邪尊神王彻底怒了。

　　作为一个男人，邪尊神王从来不会委屈自己，自然没少女人。毒蛛神王别看施展出血脉后狰狞，人形的时候还是挺妩媚的，因此邪尊神王和毒蛛神王有那么点关系。

　　这也是毒蛛神王论实力和黑斧神王差不多，甚至硬实力还稍差一筹却仍旧能压过黑斧神王，成为无极门二当家的原因。

　　诚然，邪尊神王和毒蛛神王只是类似那种炮友的关系，但不管怎么说，毒蛛神王也是邪尊神王的男人。

　　和自己发生过关系的女人在自己面前被干掉了，还被烧成了灰烬，邪尊神王的愤怒可想而知。

　　“邪魂之手！”

　　邪尊神王早就施展出了自己的血脉，血脉之力化为一只散发着邪意的大手，狠狠拍向韩风。

　　“九阳神掌！”

　　浩瀚太阳之力催发，九轮太阳之力化为巨掌，同样拍了过去。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，整个天空充满了耀眼的日光，几乎压过了邪尊神王的邪光。

　　时至今日，韩风针对九阳神体开发的许多绝学都晋升到了极为高深的层次，比如九阳神剑，距离极品神王绝学也只差一步之遥。

　　这九阳神掌虽然没有九阳神剑那么恐怖，却也达到了中品神王绝学，距离上品神王绝学也不远。

　　从天阳神界离开后的这数千年，韩风提升也是巨大的，比如修为提升至二变神王，比如九阳神体通过夺基之术提升至了王阶顶级。

　　不过不知是不是九为极致的缘故，现在虽然已经是王阶顶级神体，浮现出的太阳却仍旧是九个，只不过每一个太阳的威力和温度都比以前厉害罢了。

　　眼下韩风全力爆发，足以碾压邪尊神王。


第2359章 血海星河、永恒之枪

　　在来到炎神界后，韩风一直很低调，因为韩风一直以为自己的实力算不上多强，当然，是指同级别中。

　　“林风”版韩风对大千神界，尤其是炎神界这样在大千神界页数数一数二的神界一直有着误区，以为这里的王阶血脉遍地走，那些位于炎神界最顶端的天才血脉更强。

　　然而实际上，“林风”版韩风对这样的估计完全是错误的。

　　哪怕是大千神界中数一数二的炎神界，王阶血脉也没有达到遍地走的程度，拥有王阶血脉仍旧是了不起的存在。只是相比起中千神界和小千神界，和一些靠后的大千神界，炎神界的王阶血脉稍微多了一些而已，这个多，并没有达到数倍，能超出其余普通大千神界四、五分之一的数量就不错了。

　　韩风认为自己除了天帝根基和九阳神体，就没什么拿得出手的了，实际上并非如此，即使是那些炎神界的顶端天才也不过如此，了不起了得到类似不朽龙气的宝物，让血脉拥有超越王阶血脉极限的威力罢了。

　　拥有不朽血脉的天才，在炎神界也是百万年难得一见，韩风总想着炎神界可能不缺不朽血脉的天才，那是错误的。

　　如果“林风”版韩风和“龙风”版韩风能够有所交流，就不会对大千神界有这样的误解。

　　其实光论天帝根基和已经提升至王阶顶级神体的九阳神体，同级别中，韩风已经不比那些炎神界的最顶端天才差。

　　更别忘了，韩风还有大罗仙体，还是达到圆满之境的大罗仙体，其对实力的提升并不下于王阶顶级血脉、神体。

　　真要说韩风差在哪里，大概就差在神器上了。

　　至今为止，“林风”版韩风，都没有得到太好的神器。

　　……

　　因为对自己的定位有些错误，所以韩风一全力出手，就成了碾压姿态。

　　邪光在太阳之光的轰击下，已经缩成了很小的一团。

　　不过邪尊神王也确实在三变神王中算强的，血脉达到了王阶中级不说，其绝学威力丝毫不下于九阳神剑！

　　因此，此时的邪尊神王固然落入了下风，却也不是太难看。

　　见邪尊神王还有反抗之能，韩风顿时化掌为剑，九阳神掌绝学改为九阳神剑绝学。

　　只见韩风背后九轮太阳波动出极为强烈的太阳之光，而后凝聚在一起，形成一柄汇聚了九阳之力的太阳神剑。

　　太阳神剑倏然斩下，浩瀚光芒仿佛想要摧毁世界一切。

　　绝学从中品神王绝学提升至上品神王绝学，韩风的攻击威力再度迅速提升，如果说之前的邪尊神王还勉强有抗衡之力的话，那么现在就是真正的被蹂躏、碾压。

　　邪光在太阳神剑的斩击下，节节溃败，溃不成军。

　　“血海星河！”

　　邪尊神王突然怒吼一声，天空浮现出大量的血海，这些血海中又有星辰点点，组成星河。

　　刹那间，如同星河一般的血海横冲而来，瞬间和太阳神剑的太阳之光轰击在一起。

　　嗤嗤……

　　虚空中传来刺耳之声，血海不断地被太阳之光蒸发，太阳神剑的威力同样在减弱。

　　不过肉眼可见，太阳神剑仍旧占据上风，并且不断的侵入滔天血海。

　　“极品神王绝学！”韩风瞳孔一缩，有些震惊，邪尊神王竟掌握了这等绝学！

　　但很快，韩风发觉了不对劲。

　　神王绝学，又被称为神王技，分别有下品、中品、上品和极品之分，每一个品级的差距都极大。

　　如果下品和中品的差距为一百的话，那么中品和上品的差距就是两百，上品和极品的差距就是四百。

　　若是完整的极品神王绝学，还是极品神王绝学中的顶尖，只要能够发挥出十成威力，未必不能和他拼个两败俱伤。而实际上，血海也只是在爆发的一瞬间让太阳之光有些暗淡，随后仍旧被太阳之光压制。

　　这个可能只有一个，那就是这邪尊神王刚刚开始修习这极品神王绝学，还未掌握几分威力，因而爆发出来的力量虽然比上品神王绝学要强，却还是远逊于真正的极品神王绝学。

　　韩风眼眸微凝，声音冷淡道：“这招极品神王绝学，莫非就是你们从魔方内得到的宝物？”

　　邪尊神王恨声道：“看来宋家余孽将什么都告诉你们了！没错，这招‘血海星河’的确是从魔方内得到的，而且本座得到的，可不仅仅是这一招极品神王绝学！”

　　“永恒之枪！”

　　随着邪尊神王一声厉喝，璀璨银光冲天而起，银光中爆射而出一杆银枪，雕刻有金色的纹络，更让这柄银枪显得具有威势。

　　下一刻，银枪化为银光，狠狠的刺向九阳神剑。

　　轰隆隆！

　　刹那间，太阳之光和银色之光席卷天空。

　　“王阶顶级神器！”韩风眉头一皱，暗道：“莫非又是从魔方中得到的宝物？看来得到的时间不是很长，应该和‘血海星河’一样，并不能完全发挥出这杆银枪的威力。”

　　“不过有银枪和‘血海星河’两大底牌，就算每一个底牌不能发挥出全部威力，两个和在一块，对现在的我也能造成影响。”

　　“既然如此……”

　　“大罗仙体，凝！”

　　轰隆！

　　祥云凝聚，狂风呼啸，一股凛然的气息自韩风身上席卷而出。

　　“九阳神剑！”

　　同样的招数，此时的九阳神剑，除了拥有太阳之力外，还有仙力存在，威力暴涨。

　　原本还能和九阳神剑抗衡的银枪，顿时被弹开，插在了地上。

　　如果邪尊神王完全炼化了永恒之枪，倒还能控制永恒之枪继续战斗，然而因为时间紧迫，邪尊神王只是初步炼化，故而永恒之枪遭受到轻创，被弹到地面插入地面后，就银光暗淡，暂时没有了继续攻击之力。

　　虚空中，血海也彻底被九阳神剑这一剑彻底劈散，九阳神剑残余的力量斩在邪尊神王身上，邪尊神王一声惨叫，全身被太阳之力侵蚀，经脉断裂，丹田破损。

　　如果不是邪尊神王及时躲避了一下，再加上修为被废，身体强度还在，此刻就不仅仅是被劈掉三分之一身体，而是从正中央被劈成两半。

　　三分之一身体被劈掉，邪尊神王惨叫社从高空中落下。


第2360章 魔方小空间（上）

　　嗖！

　　一道人影窜了出来，抓住了邪尊神王，正是帝紫冬。

　　随后帝紫冬直接采用秘法搜魂，搜魂完毕后，邪尊神王彻底没了声息。

　　韩风恢复正常状态，见此不由嘴角一抽，这帝紫冬还真是干净利索，一点也没有外表看上去那么无害。

　　“搜索出什么了？”韩风来到帝紫冬身边问道。

　　天南剑狮王也卷着宋峰落下。宋峰这时已经醒了过来，想到之前自己所为，不由有些惭愧，好在韩风也并不在意。

　　帝紫冬回道：“那杆银枪叫做永恒之枪，的确是从魔方中得到的宝物，包括血海星河以及大哥哥你手中的紫金葫芦，也是如此。”

　　“除此之外，邪尊神王还从魔方内得到了一小节不朽之骨，以及一滴不朽之血。”

　　“不朽之骨，可以用来刺激神体，促进神体的进化。不朽之血，则可以用来促进血脉的进化。不过不朽之骨只是很小的一块，不朽之血也仅仅只有一滴，不管是我还是大哥哥，恐怕都无法完成进化，晋升不朽神体、血脉。不过，让神体、血脉充斥不朽光辉，发挥出远超本身级别的力量还是能做到的。”

　　“不朽之骨和不朽之血！”韩风眼睛一亮。

　　“不朽之骨和不朽之血在哪里？”

　　帝紫冬在邪尊神王摸了摸，摸出一块魔方，道：“这就是那块魔方，不朽之骨和不朽之血就在魔方内，邪尊神王暂时还没打算吸收炼化，所以没有取出来。”

　　“因为邪尊神王已经通过了考核，所以我们也不需要通过考核，直接拿出来便是。”

　　帝紫冬显然在搜魂之中知道了如何开启魔方小空间，嘴中念叨了几句，双手结了几个印，然后魔方内就飞出了两团光芒，飘在空中，一股属于不朽的气息弥漫开来。

　　在场之中，韩风实力最强，脸色倒没什么变化。

　　不朽之力虽然对神王有压制，但只是小拇指一小节大小的不朽之骨，和一滴不朽之血对神王也起不了多大的压迫作用。

　　帝紫冬虽然只是中位古神巅峰，却是天帝根基，脸色虽然有些白，但也在承受的范围之内。

　　天南剑狮王表现的比帝紫冬还不堪，却也堪堪能忍受。

　　倒是宋峰，一下子身体就软了，跪在地上。

　　这就是不朽的恐怖之处。

　　哪怕只是一滴不朽之血所散发出来的不朽威严，也不是区区天君根基的古神能抵抗的。

　　“好了，现在谈谈分配吧。”帝紫冬摊手道。

　　韩风则看向了宋峰，宋峰窘迫道：“如果不是二位，在下连性命都保不住，更不用说报仇。这魔方内的宝物，在下一个也不要，而且也要不起。”宋峰的面庞上，浮现出苦笑。

　　韩风看向宋峰的目光也闪过一丝赞赏。

　　宋峰只是天君根基，还只是古神，放在小千神界还算强者，在中千神界也还勉强，可在这炎神界，就有点不够看了。在强者如云的炎神界中，区区古神，还只是天君根基却身怀强大神王绝学传承，亦或者有王阶神器在身，带给他的不一定是好处，反而可能会有灭顶之灾。

　　不管是永恒之枪还是不朽之骨亦或者是不朽之血，都不是宋峰能保护的。

　　宋峰能压下不朽之骨的诱惑，主动提出什么也不要，实乃是一个聪明的决定。

　　帝紫冬微微一笑，也没有什么不好意思的，在她所接受的教育中，本就该如此，因而帝紫冬直接转头对韩风道：“韩哥哥，不朽之骨对我无用，我拥有的是王阶血脉，所以我就收下这滴不朽之血了。”

　　“以小妹对韩哥哥的观察，韩哥哥拥有的应该是神体吧，还是两大神体，那么不朽之骨才是对大哥哥你有用的不朽之物。”提起韩风两大神体，帝紫冬眸中闪过一丝异色。

　　炎神界，拥有多种血脉或者多种神体，要么一种神体一种血脉同时在身的也不是没有，但一般都只有其中一个极其出色，其中一个等级颇低，要么就是双双处于中等程度。像韩风那样都达到王阶顶级的可以说是几乎没有，这让帝紫冬对韩风的来历感到极为好奇。

　　韩风自然知道自己的九阳神体乃是神体，对自己拥有的乃是不朽之骨而非不朽之血，因此并未拒绝。

　　然后韩风又听帝紫冬道：“之前搜魂的时候，小妹已经得到了极品神王绝学‘血海星河’，那那杆永恒之枪小妹就不争抢了。”

　　于是永恒之枪就归了韩风。韩风同样没有拒绝，相比起炎神界的那些顶端天才，神器一直是他的弱势，眼下有了王阶顶级神器永恒之枪，这个短板也就不再存在了。

　　眼下，帝紫冬得到了极品神王绝学“血海星河”以及不朽之血。

　　韩风得到了不朽之骨以及“永恒之枪”，真要再加一个，那就是之前得到的“紫金葫芦”。

　　紫金葫芦对韩风帮助不大，韩风觉得宋峰一个宝物也没有未免有点太可怜了，便将紫金葫芦让给了宋峰。

　　宋峰一脸惶恐，连忙推辞。

　　韩风当即道：“这紫金葫芦的作用也就是封锁一下空间，没啥大用，别看等级高，可对于那些强大古神乃至神王来说，估计连王阶低级攻击神器都比不上，倒也不用担心会有强敌觊觎。”

　　韩风的确是瞧不上紫金葫芦，看着等级高，可要是在紫金葫芦和攻击类王阶低级神器前，韩风一定选择后者。甚至是和极品混沌神器相比，韩风也不一定会要紫金葫芦。

　　“这……好吧。”宋峰接过了紫金葫芦。

　　帝紫冬突然眼睛放光：“眼下我们已经得到了五个宝物，还剩下三个宝物，分别在蓝色钥匙和紫色钥匙以及金色钥匙对应的魔方小空间内。”

　　倏然抬起头，帝紫冬兴奋的盯着韩风：“大哥哥，我们现在就去魔方小空间吧。”

　　韩风当然不会拒绝，前五个宝物中，已经出现了不朽之骨和不朽之血，那么后面三件宝物呢？韩风也很期待。

　　韩风拿出从黑斧神王陨落之处得到的紫色钥匙，道：“青色钥匙之后是蓝色钥匙，蓝色钥匙应该在你那里吧。”

　　帝紫冬点头，之前在邪尊神王乱摸的时候，除了找出了魔方，还找出了蓝色钥匙。

　　帝紫冬刚准备打开魔方小空间，却突然被韩风阻止了。


第2361章 魔方小空间（下）

　　“怎么？”帝紫冬惊诧的望向韩风。

　　韩风眼神示意帝紫冬看向后面，帝紫冬神情一凛，倏然转身，就看到无极门残余的武者正在朝他们进来的那个洞口飞去。

　　显然，这些无极门余孽想要利用韩风和帝紫冬等人被魔方吸引的时候逃出去。

　　帝紫冬娇俏的面容立刻闪过一丝冰寒。

　　绝不能让这些人逃出去！不然今日的事情外泄，她和韩风危矣！不朽之骨和不朽之血，那是连五六变神王，乃至六七变神王也会出手抢夺的宝物！

　　“死！”帝紫冬化为澎湃火焰，火焰之中有铿锵鸣声响起，旋即便有一头火焰凤凰翱翔飞出，口喷火焰。

　　韩风也知道让这些人逃出去的后果，背后九阳再度浮现，一颗颗太阳轰出太阳光波，凡是被太阳光波击中的无极门余孽，没有一个能撑过一息，都在一息内被轰杀成渣。

　　而后，韩风和帝紫冬仔仔细细的在无极门搜寻，绝不放过任何一位无极门余孽。

　　还别说，还真的叫韩风和帝紫冬找出了不少无极门余孽。自然，这些无极门余孽难逃韩风和帝紫冬的毒手。

　　所幸在这类似世外桃源的地方，神魂虽然仍旧被影响，却不像太汶大山那般大，不然还真的搜索不出来极个别藏得极深的无极门余孽。

　　三人和天南剑狮王重聚在一起，帝紫冬再次拿出了蓝色钥匙。

　　蓝色钥匙陡然释放出耀眼的蓝光，前方的魔方也翻滚了起来，最终将蓝色的一面对准了蓝色钥匙。

　　下一瞬，蓝色钥匙冲入蓝色魔方一面，接着便有无尽蓝光轰出，将韩风和帝紫冬，包括宋峰和天南剑狮王在内，都给吸了进去。

　　……

　　蓝面魔方所在的小空间。

　　这里是一处广阔的荒原，天空有些阴沉，空间弥漫着一种沉重之感。

　　韩风三人和天南剑狮王突然出现在这里，地面轰然暴动起来。

　　“小心！”韩风大喝一声，迅速朝天空飞去，帝紫冬、宋峰和天南剑狮王紧随其后。

　　而后，一个个体型巨大的骨兽出现在韩风视线中。

　　这些骨兽，全都是由骨头组成，有些骨头泛着青黑，有些泛着银白，有些则是暗金之色。

　　骨头颜色不同，实力也不尽相同。

　　最先朝韩风出手的，则是泛着青黑色的骨兽，还未靠近韩风，韩风一掌挥出，力量隔空轰在这头骨兽身上，当即将其粉碎。

　　韩风瞳孔一缩，面色凝重，对身后的帝紫冬等人道：“小心，这青黑色骨兽应该是实力最差的，但也有普通一变神王级别的实力，不可小视！”

　　“什么！”宋峰大吃一惊，仅仅是青黑色的骨兽，就这么强？

　　一眼望去，出现的骨兽越来越多，其中骨头泛着青黑色的，至少有上百头啊。宋峰脸色发青，一头他都干不过，更何况是上百个。

　　天南剑狮王也苦着脸，他是天尊根基的半步神王，倒是能打退一个普通的一变神王，可两个三个就勉强了，再多连自己都有些危险。也就是说，他只能对抗两三个黑青色骨兽而已。

　　叹了口气，天南剑狮王卷着宋峰离开了战场，这已经不是他和宋峰能插得上手的战斗了。

　　唯有韩风和帝紫冬才行。

　　在天南剑狮王和宋峰后退的时候，同样有一个巨大骨兽袭击帝紫冬，帝紫冬小脸微变，连忙后退，同时口喷火焰，火焰如暴雨般接连不断轰在骨兽身上。

　　然而骨兽却是硬生生的抵挡住这些火焰袭击，后面尾骨如利剑般朝帝紫冬刺去，眨眼间就来到了帝紫冬面前。

　　帝紫冬连忙拿出一块达到王阶低级层次的防御盾牌，只听“叮”的一声刺耳之声，帝紫冬被巨大的力量轰飞，脸色一白，就有一口鲜血差点喷出。

　　袭击帝紫冬的骨兽，浑身泛着银白。

　　“这银白色骨兽，拥有普通二变神王之力。”帝紫冬掀起了惊涛骇浪。

　　青黑色骨兽的实力，相当于寻常一变神王。

　　银白色骨兽的实力，相当于寻常二变神王。

　　难道说，暗金色的骨兽，其实力会达到寻常三变神王级别？

　　骨兽不是生物，因此不亲自接触一下，韩风和帝紫冬无法得知骨兽具体战力，对于暗金色骨兽的实力只能推测。

　　韩风看到帝紫冬和银白色骨兽交战的过程，有了猜测后，立刻搜寻暗金色骨兽，并和其拳拳对碰了一下。

　　暗金色骨兽毫无疑问被韩风一拳轰成了粉碎。

　　看上去暗金色骨兽如此不堪，可那是因为韩风的实力太强。

　　拥有天帝根基，虽然只是二变神王之境，但在不施展血脉和绝学的情况下，力量也要超越寻常三变神王太多，足以秒杀寻常三变神王。

　　真要有个比较的话，相当于魔后一级。

　　拥有天尊根基的邪尊神王，修为乃是三变神王，在不施展绝学和血脉的情况下，也是魔后一级。

　　因此，才能轻易击杀暗金色骨兽。

　　然而，暗金色骨兽可不仅仅只有一头。

　　就这么一会儿，暗金色骨兽已经出现了数十头，银白色骨兽超过了百头，青黑色骨兽的数量更多，从之前的百个出头到现在已经接近三百个。

　　韩风倒吸一口气：“难怪连邪尊神王也通不过，等打败了这些骨兽，恐怕体力也耗尽了，如何面对最终的大BOSS？”

　　只有击杀最终大敌，才能得到蓝面魔方小空间内的宝物。

　　只是，这些青黑色骨兽、银白色骨兽、暗金色骨兽的实力已经如此之强，那最后的大BOSS呢？

　　若只有寻常四变神王的实力，韩风倒也不惧。之前韩风对阵邪尊神王，最强爆发战力已经勉强达到了寻常四变神王之境。

　　“不，哪怕只是寻常四变神王之境，只要前面这些骨兽消耗我太多力量，面对寻常四变神王我也奈何不了。”韩风皱眉想着。

　　与此同时，帝紫冬彻底发威施展出了强大血脉来对抗银白骨兽。施展出血脉后，帝紫冬的实力不下于一般三变神王，很轻易就干掉了银白色骨兽。但看了看四周更强的暗金骨兽，帝紫冬心里面也升起了无力之感。


第2362章 暂退（上）

　　帝紫冬施展出血脉后的实力，普通状态下也不过是能抗衡一个暗金骨兽而已。施展出绝学，再有化为凤凰吐出的火焰加成，大概也只能抗衡两个到三个。

　　数十个暗金骨兽、百多个银白骨兽、超过三百个的青黑骨兽面前，这点力量也只能翻起一小朵浪花。

　　更何况，不管是暗金骨兽还是银白骨兽亦或者青黑骨兽，数量还在增多！只是增长速度有所减缓而已。

　　“要退出去么？”帝紫冬有了退意，她对通过蓝面魔方小空间已经不抱期望了。

　　韩风一边对付骨兽，一边传音：“再看看情况，不管怎么说也要等到大BOSS登场，看看大BOSS是什么水准才行？”

　　至于宋峰和天南剑狮王，见骨兽越来越多，为了不给韩风和帝紫冬添麻烦，已经根据之前帝紫冬传给他们的咒语，直接离开了魔方小空间。

　　帝紫冬耸耸肩，道：“好吧。”

　　刷！

　　韩风最先冲入到骨兽群中，大开杀戒。

　　不管是青黑色骨兽还是银白骨兽，都无法对韩风造成太大的影响，唯有暗金色骨兽，才能稍微对韩风造成些许麻烦。

　　尤其是数头乃至十多头暗金骨兽联合在一起的时候，麻烦更大。

　　即使如此，韩风表现的仍旧是一副碾压姿态。

　　韩风有意的将更多暗金骨兽拦下，没有暗金骨兽，帝紫冬面对那些青黑骨兽和银白骨兽还是很有压倒性优势的。

　　时间渐渐流逝，陨落在韩风和帝紫冬手中的骨兽越来越多，如果不是骨兽源源不断的出现，之前出现的那些骨兽，早就被韩风和帝紫冬干掉了。

　　最终，终于有一头与众不同的骨兽出现了，这头骨兽，通体上下泛着黑紫色，显得无比邪恶。

　　“难道这就是蓝面魔方小空间的大BOSS？”

　　韩风一喜，没想到这么快大BOSS就出现了。

　　“死！”

　　韩风速度极快，浩瀚世界之力犹如洪水般轰出，那黑紫骨兽明明全身上下都是骨架，竟然发出了震天吼声，随后黑紫骨兽口腔内出现了惊人能量。

　　下一瞬，一道黑紫色的光束爆射而出！

　　韩风脸色微变，九阳神体倏然展开，九阳光波同样轰出。

　　轰轰轰！

　　轰隆隆的声音传遍整个空间，九道太阳光束直接湮灭了黑紫光束，轰在黑紫骨兽身上，顿时间黑紫骨兽爆炸，成了碎片。

　　韩风瞬间呆滞了，大BOSS这么弱？

　　“不对！这绝不是大BOSS！”韩风脸色猛然一变。

　　好像是回应韩风的话，地面再次震动，一头头骨兽从地底冒了出来，而这一次出现的骨兽，全部都是黑紫色！

　　毫无疑问，这黑紫骨兽，和之前的三种骨兽没什么差别，只是实力更强，还能发动不亚于下品神王绝学的黑紫光束而已，根本不是什么BOSS！

　　“实力本就堪比天尊根基的三变神王，又有不弱于下品神王绝学的光束，实力更强！”韩风脸色凝重。

　　帝紫冬彻底放弃了，怨念道：“大哥哥，小妹只能退出去了。”

　　黑紫骨兽这种等级的存在，哪怕帝紫冬施展出血脉之力，也只会被碾压。继续留在这里，也的确只会给韩风拖后腿。

　　韩风这一次没有阻拦帝紫冬，这么多黑紫骨兽，帝紫冬继续留下来的确危险。

　　几乎是在帝紫冬退出魔方小空间的那一刻，已经出现的数十头黑紫骨兽齐齐爆射出他们的黑紫光线。

　　“九阳光波！”

　　九轮太阳纷纷轰出太阳光束，耀眼的光芒几乎将整个空间闪亮。

　　黑紫之光和太阳之光彼此纠缠，渐渐被湮灭。而后黑紫骨兽纷纷一跃而起，扑向韩风。

　　有骨尾的，直接甩出去，刺向韩风。

　　有骨爪的，则用骨爪。

　　其他各种不同的攻击也纷纷袭来，比如其中一个骨兽，掌中央伸出一根骨刺，刺向韩风。

　　“九阳神掌！”

　　漫天神掌飞出，纷纷打在黑紫骨兽的身上，将黑紫骨兽打飞。

　　单对单，韩风这一击毫无疑问能秒杀其中任何一个。可力量分成数十部分，也只能将骨兽打飞，或者在骨兽身上留下痕迹，比如骨骼碎痕。

　　可要说一击击杀这数十个黑紫骨兽，却是办不到。

　　让韩风差点破口大骂的是，地面又继续震动起来，一头又一头黑紫骨兽从地底钻出。

　　“他妹的，有完没完啊！”韩风气得要死。

　　再这样打下去，他绝不是因为被打败而被迫退出魔方小世界，绝对是因为消耗太大被魔方小空间赶出去！

　　“大罗仙体，凝！”

　　“九阳神剑！”

　　韩风爆发出最强状态，一剑下去，数以万计的日光浩瀚而出，将所有黑紫骨兽吞噬。

　　全力一击之下，这些黑紫骨兽一瞬间被消灭了个干净。

　　九阳神剑，乃是距离极品神王绝学也只差一步之遥的强大绝学，饶是韩风现在是二变神王，还是天帝根基，也不可能无所顾忌的连连释放。

　　因而，在一波又一波黑紫骨兽出现又被消灭后，韩风体内世界之力被消耗的只剩下四五成。

　　就在韩风击杀黑紫骨兽击杀的有些不耐烦的时候，大BOSS终于出现了。

　　相比起青黑骨兽、银白骨兽、暗金骨兽、黑紫骨兽，大BOSS骨兽体型更大，几乎是黑紫骨兽的十倍。

　　而大BOSS骨兽，通体却是泛着灰白，如果不是体型太大，单看这色泽，只能说普普通通。

　　骤然间，韩风神色一凝，在这大BOSS骨兽体内核心处，竟有淡淡的不朽之光闪烁。

　　“那个就是这蓝面魔方小空间的宝物么？”韩风陡然激动起来。

　　也在这一瞬间，大BOSS突然动了，它抽出自己身体内的一根灰白之骨，像是挥舞着武器一般，冲向了韩风。

　　“九阳神剑！”韩风脸色一变，毫不犹豫的将九阳之力化为太阳神剑，一剑斩下。

　　不过比起全盛时期，这一招的威力已经有所下降。

　　反观大BOSS，也就是灰白骨兽，手中所拿的那一根骨头，突然有不朽之光闪耀，然后这根骨头就变成了金灿灿的一柄骨剑。

　　下一刻，这柄骨剑已经和太阳神剑斩在一起。


第2363章 暂退（下）

　　即使韩风现在体力和能量大大消耗，不比全盛时期，可拼劲全力爆发一下，同样能威胁到寻常四变神王等级战力的存在。

　　然而韩风面对的对手，同样不可小视，灰白骨兽本身战力就不下于寻常四变神王，爪中灰白骨剑在一丝丝不朽之力的增幅之下，更是丝毫不下于一门中品神王绝学。

　　于是，当灰白骨剑和九阳之力凝聚成的太阳神剑碰撞后，顿时有无尽狂风如海啸般席卷而出，大地在这一刻不断的崩裂塌陷，天穹欲碎。

　　咔咔咔……

　　灰白骨剑上，不断地有裂缝蔓延。灰白骨剑说到底就是普通的一根骨头，只是在一丝丝不朽之力之下，才有了不下于中品神王绝学的威力。

　　而那一丝丝不朽之力的源头，就在灰白骨兽体内的那一处不朽光团中。

　　不朽之力虽强，能够让王阶血脉发挥出远超王阶极限的威力，但前提是王阶血脉本身就达到了极致。若只是王阶低级，自然就无法超越王阶血脉极限。

　　同理，灰白骨剑本身材料质量低下，威力自然也就无法超越王阶极限，更何况灰白骨剑得到的不朽之力，真的只是一丝丝。

　　当初龙风版韩风所得到的不朽龙气，其中所蕴含着的不朽之力也要超过灰白骨剑上的那一丝丝不朽之力。

　　……

　　在一阵阵轰鸣声中，灰白骨剑碎裂，然而九阳神剑也几乎耗干了最后一丝力量。

　　韩风喘着气，接连不断的施展出九阳神剑，韩风已经感觉到有些疲惫了。

　　而灰白骨兽却一点疲惫也无。说到底，灰白骨兽根本就不是生命，有哪里会有疲劳之感。

　　灰白骨兽又从体内抽出一根灰白骨头，在不朽之力的作用下化为灰白骨剑，然后再次斩向韩风。

　　“九阳神剑！”

　　韩风怒吼，背后九轮太阳却显得有些暗淡。

　　至今为止，韩风施展出九阳神剑的次数都已经超过了十次，还是都在短时间内接连施展而出，体内世界之力根本没得到及时的补充。

　　这也导致，这一次韩风施展出的九阳神剑，比上一次的威力还不如。

　　如果说上一次灰白骨兽和韩风还拼了个两败俱伤的话，那么这一次则是灰白骨兽占据了上风。

　　抵挡住九阳神剑，灰白骨剑带着恐怖裂痕，斩向韩风。

　　“喝！”韩风低喝一声，九阳之力在自己身体表面浮起一层九阳之光，形成防御。

　　轰！

　　灰白骨剑重重劈在九阳之光上面，将九阳之光劈成粉碎。灰白骨剑终于耗尽了自己最后一丝力量，在半空消散，可韩风也被打飞了出去，在半空喷出一口鲜血。

　　于是，灰白骨兽抽出了第三根骨头。

　　第四根……

　　第五根……

　　当灰白骨兽抽出第七根骨头后，韩风终于抵挡不住，无奈选择离开这片小空间。

　　……

　　无极门。

　　一道光束从魔方中的蓝面内飞出，显露出韩风的样子，只是此时韩风的样子颇有些凄惨。

　　“呼……”半晌后，韩风吐出一口气，睁眼看，便看到帝紫冬和宋峰以及天南剑狮王。

　　“大哥哥，那大BOSS怎么样？”帝紫冬睁大眼睛好奇不已。

　　韩风先将灰白骨兽的样子描绘出来，然后道：“和我一开始估测的差不多，的确是寻常四变神王实力，在四变神王中也只能算一般般。”

　　“单打独斗的话，我未必会输，但有之前的青黑骨兽、银白骨兽、暗金骨兽以及黑紫骨兽消耗我太多体力和能量，削弱我的战力，我就拼不过了。”

　　“也就是说，只要大哥哥在前面四种骨兽的攻击下能减小消耗，最后就能干掉那个骨兽之王了？”帝紫冬嫌弃韩风起名灰白骨兽太难听，因此便自己起了个名字，将灰白骨兽称为骨兽之王。

　　某方面来说，还真是如此。

　　“嗯，不错，只要前面我能不怎么消耗体力，或者说能在一瞬间内将他们都干掉，后面再战那骨兽之王，就能干掉那骨兽之王。”韩风肯定了帝紫冬的想法。

　　宋峰有些焦急道：“那怎样才能办到呢？修为和战力，可不是短时间内能提升的。”宋峰知道韩风是天帝根基的二变神王，只要晋升三变神王就能碾压那骨兽之王。

　　但从二变神王提升至三变神王，哪里是短时间内能办到的。

　　那冰皇神王，包括无极门的黑斧神王、毒蛛神王以及邪尊神王，哪个不是经历漫长时间的苦修，才突破至三变神王。

　　帝紫冬白了宋峰一眼：“真笨，忘了那柄永恒之枪了？”

　　宋峰一怔，是啊，他差点忘了，对方战力固然惊天，可貌似从始至终，靠的都只是根基和血脉以及绝学，从未靠神器过。

　　那说明，对方没有强大的神器。

　　可就在不久前，永恒之枪却成了对方的战利品，那可是王阶顶级神器！

　　韩风笑着点头：“不错，若是我能完全掌控永恒之枪，战力必然大增，全力之下未必不能一招秒了那骨兽之王。当然，前提是不要在前面浪费太多体力。”

　　“放心，本姑娘也会帮忙的！”帝紫冬拍着胸脯，旋即拿出了那一滴不朽之血。

　　“你想要吸收炼化这滴不朽之血？”韩风皱眉。

　　“当然！”帝紫冬嘿嘿一笑。

　　韩风却是摇了摇头：“不妥，以你现在的实力，没有数百年上千年，你是难以吸收炼化这滴不朽之血的。哪怕是我，至少也要百年左右。”

　　“再则，你现在只是中位古神，未必能撑下去。”

　　帝紫冬傲然道：“这点本姑娘当然知道，以本姑娘的家世，哪里缺不朽之血？只是父亲不想让我过早吸收炼化而已。”

　　宋峰捂住嘴巴，惊骇的望着帝紫冬。

　　不缺不朽之血？老天，这是什么势力啊。

　　韩风倒是早就猜到帝紫冬来历不简单，到没有像宋峰那样惊骇，但也同样吃了一惊，那可是不朽之血啊。

　　“看来你父亲和宠爱你。”韩风唏嘘道。

　　吸收炼化不朽之血，吸收其中的不朽之力，固然能增强实力，但也会承受巨大的痛苦，一个忍不过去，就会失败。

　　浪费了不朽之物没关系，可本人受创，那可就得不偿失了。

　　帝紫冬的父亲，显然是担心帝紫冬失败，导致身体受创。


第2364章 再攻

　　帝紫冬当然知道自己父亲是担心自己，但还是撇撇嘴道：“这本姑娘当然知道，但本姑娘哪里有那么脆弱。”

　　韩风笑道：“伯父关心你难道不好？不过在我看来，你现在就吸收不朽之血还是太早了，哪怕那只是一滴不朽之血。还是等你突破到神王之境，再考虑吸收不朽之血吧。”

　　“既然一滴不行，那稀释后的不朽之血够了吧。”

　　“稀释？不朽之血还能稀释？”韩风很是惊奇。

　　“当然能稀释，不过普通的稀释自然不行，不朽之血那等宝物，可不是放在水里面就能稀释的。”不朽之血，若真的落入普通河流中，也仍旧会保持一滴血液的状态存在。

　　唯有特殊之水，才能稀释不朽之血。

　　这特殊之水也极其珍贵，唯有大千神界的大势力才有可能得到。记着，只是有可能而非一定！

　　好在，帝炎宫这等庞然大物，偶然间得到了那种特殊之水，又被帝紫冬撒娇一般从帝炎神皇手中给弄了过来。

　　“原来如此，稀释后的话，以你现在的实力倒也可以吸收了。不过正因为稀释，你的实力提升也是有限的。”

　　“那也总比现在好！”帝紫冬咬牙切齿，显然在魔方小空间内的失利，让帝紫冬极其不爽。

　　接下来的时间，韩风和帝紫冬就分开修行。

　　宋峰无聊之下，便开始搜刮无极门这些年来的收藏，韩风和帝紫冬都有些瞧不上无极门这些年来的积累，干脆让给了宋峰，也算是补偿宋峰。

　　当然，还有天南剑狮王！

　　……

　　到了韩风这个境界，要掌握并且彻底炼化王阶顶级神器并不算困难，和永恒之枪之灵沟通了一番后，区区十多年时间，就掌控了永恒之枪。

　　永恒之枪之灵沉睡了这么多年，早就觉得浑身骨头都快酥了，这个时候不管是谁要掌握永恒之枪，永恒之枪器灵都只有配合的。

　　包括之前的邪尊神王也是如此。

　　掌控了永恒之枪，韩风才明白永恒之枪还有传承绝学，叫做永恒银河。

　　永恒银河乃是极其强大的一种绝学，在极品神王绝学中亦是属于顶尖之列。

　　永恒之枪之灵可以帮助韩风掌控永恒之枪，却无法帮助韩风去修炼“永恒银河”。能将永恒银河修炼到何等程度，还要看韩风自己的悟性。

　　足足花费了百多年时间，韩风才算是将“永恒银河”修炼成功，但也仅仅是修炼成功，只能将“永恒银河”发挥出极品神王绝学的威力，但还达不到极品神王绝学的最顶尖层次。

　　同为极品神王绝学，也是分三六九等的。

　　百多年时间，看似很长，实际上这点时间真的不算什么。九阳神剑这么多年来，都还没有提升至极品神王绝学层次。

　　会有如此明显的差距，主要是九阳神剑是韩风自己开发出的绝学，每一次提升弥补不足，都需要消耗时间去参悟、衡量。有时候方向错了，还要重来。

　　任何一门神王绝学的开发、提升，尤其是从上品提升至极品，都不是一件容易事。

　　反倒是“永恒银河”，早就是一门极品神王绝学，还是传承系列，韩风根本不需要去思考，只需要按部就班修炼即可。

　　因此，才区区百多年时间就掌握了“永恒银河”。

　　……

　　掌握了永恒之枪，修炼成功了“永恒银河”，韩风还觉得不够保险，便开始吸收不朽之骨内的不朽之力。

　　百年后。

　　不朽之力完全融入九阳神体中，九阳神体威力大增，威力远超王阶神体极限。

　　前后共两百多年的时间，韩风的实力可以说是暴涨，这才觉得能快速闯过蓝面魔方小空间。

　　韩风出关后，帝紫冬也修炼完毕，稀释后的不朽之血被帝紫冬吸收了一半。

　　因为只有一半，帝紫冬血脉威力的提升当然比不过韩风，同样是威力超过王阶极限，也分高低的。

　　你超过一千战力是超过，超过十战力也是超过，但前者显然能碾压后者。

　　不过，即便只是一半，帝紫冬的整体实力也有了惊人的提升，随意碾压黑紫骨兽轻松至极。

　　“大哥哥，走吧！”帝紫冬意气风发。

　　……

　　再次来到魔方小空间，韩风和帝紫冬的通过速度明显加快，前面三种骨兽甚至根本不用韩风出手，帝紫冬这小丫头自己一人也能解决，火焰一出，横扫一片，大量骨兽被火焰烧成灰烬。

　　在黑紫骨兽出现之前，韩风没有浪费一丝一毫的体力和能量。

　　直至黑紫骨兽的出现，数目众多，才对帝紫冬造成了些许麻烦。

　　几次之后，有过经历的韩风明白，这应该是黑紫骨兽的最后袭击了。看了看帝紫冬，发现帝紫冬差不多也达到了极限，一次又一次的释放大招和天赋神火，帝紫冬的消耗也非同小可。

　　现在的帝紫冬，固然实力大涨，可比起两百多年前的韩风，还是大大不如。

　　毕竟帝紫冬的本身境界，才区区中位古神巅峰而已。中位古神巅峰却能做到这一步，已经极其变态了！

　　其实力，已经隐隐超越了魔后那等档次。再不济，也和魔后相当。这里的魔后，指的是施展出血脉、绝学、神器后的魔后，也是最强状态下的魔后。

　　黑紫骨兽，其实一个个也是魔后档次，却是魔后不施展血脉、绝学、神器后的档次，可以说是魔后最弱的状态。

　　两种状态，也完全不在一个档次上。

　　“交给我吧。”看到帝紫冬快要落败，韩风立刻上前。帝紫冬脸色苍白，二话不说后退，此时她体内的力量都快要耗干了。

　　之前韩风就想要插手，却被帝紫冬拒绝，帝紫冬想要看看自己现在的极限。现在，帝紫冬已经估算出了自己的极限。如果一个天尊根基的三变神王，只要绝学和血脉以及掌握的神器都只是王阶低级层次甚至更低，可能还不如她。

　　至于天君根基的三变神王，她已经能够随意碾压甚至秒杀。

　　须知，两百多年前，她还不如天君根基的三变神王。

　　区区两百多年有如此之大的变化，不朽之血功不可没。


第2365章 不朽之手骨

　　韩风骤然展开九阳神体和大罗仙体，强大的气势直接将黑紫骨兽给掀飞了出去。

　　下一瞬，韩风拍出九阳神掌，所有神掌全部都轰在黑紫骨兽，将黑紫骨兽轰成了渣。

　　而后，韩风脸色凝重下来。韩风知道，那骨兽之王，就要出场了。

　　果然没过多久，体型要超过黑紫骨兽十倍的巨大骨兽从地底钻出，随着骨兽之王的一声嘶吼，滔天之力席卷八方。

　　帝紫冬脸色有些发白，之前的消耗还没有恢复，盯着骨兽之王，帝紫冬心中纳闷。不过是骨头组成的生物，到底是怎么发出嘶吼的？

　　骨兽之王可不知道帝紫冬心里面的吐槽，刚一出场，骨兽之王就将自己所有的注意放在了韩风身上。下一秒，骨兽之王抽出自己体内的骨头，在不朽之力的作用下化为灰白骨剑，斩向韩风。

　　“咦？”韩风惊讶了一下，韩风发现骨兽之王竟然完好如初。要知道上一次骨兽之王可是没少从自己体内抽出骨头。而现在那些本应该缺少骨头的地方，已经恢复完全。

　　“不愧是神皇强者创造出来的生物，不简单啊。”韩风唯有一叹，旋即神情一肃，身上爆射出一道璀璨的银白之色。

　　随着银白之色渐渐消散，永恒之枪出现在韩风手中。

　　“永恒银河！”

　　一出手，就是极强的杀招，银光如同银河般倾洒而下，瞬间将骨兽之王吞噬其中。

　　永恒银河这一招，其实是一种吞噬万物的招数，万物皆可被银河吞噬，被银河融化。

　　九阳神体加上大罗仙体，永恒银河在永恒之枪的爆发下，威力强到不可思议！

　　这还是韩风没有动用九阳神体中所蕴含的不朽之力的情况下，否则韩风的战力将会直追寻常五变神王的基础战力，远远超越四变神王级别。

　　不朽之力固然强大，却也是有限的。在神王阶段，修者根本无法吸收天地能量转化成不朽之力，也就是说，神王可以暂时吸收不朽之力储存在体内或者血脉中，让不朽之力有个可以储藏的位置，却不能让不朽之力主动增长。

　　每一次展开不朽之力，都是对不朽之力的巨大消耗，消耗到一定层次上，不朽之力就会渐渐的消失。

　　当然，若是神体和血脉在大量不朽之力的刺激下真的进化为不朽级别，那自然又是另外一回事了。

　　神皇和拥有不朽神体、血脉的存在，自然不用担心不朽之力不够用。

　　韩风现在可没有不朽神体，修为也没有突破到神皇级别，当然也只能能省则省。

　　更何况，在全盛时期的情况下，不需要利用不朽之力，照样能干爆骨兽之王。

　　……

　　骨兽之王在银河之中不断的挣扎，却也渐渐无力，最终被银河彻底吞噬，成了银河的一部分。

　　没过多久，璀璨的银色银河，也逐渐的消散在半空。

　　仅仅一击，韩风就灭了骨兽之王，可见韩风此刻的实力之强大。

　　可以说在四变神王中，除非是天帝根基，否则想要压过韩风，必须在血脉、绝学、神器方面各个都处于最顶尖才行。

　　“呼！”干掉了骨兽之王，韩风也呼出一口气，随即面上浮现出一丝笑容。

　　张开手，一道金光爆射而来，然后悬浮在韩风手掌上空。这团金光内的宝物，自然是还有不朽之力的不朽之物了。

　　韩风很想知道，比起不朽之骨，这金团内的不朽之物是什么？

　　帝紫冬也靠了过来，同样瞪大眼睛好奇看去。

　　金光散去后，韩风和帝紫冬都瞪大了眼睛。

　　“还是不朽之骨。”帝紫冬吐了吐舌头。

　　韩风先是摇了摇头，旋即又喜悦道：“虽然还是不朽之骨让人有些失望，但之前的不朽之骨只是一小节，连一根指头都没有。可现在呈现在我面前的不朽之骨，却是整个手掌！”

　　同样蕴含着不朽之力，一个手掌的不朽之骨和一小节不朽之骨比起来，显然前者蕴含的不朽之力更多，等级更高！

　　“若我能将这一个不朽之手骨给吸收了，那我的实力定然会再度提升！”韩风断然道。

　　甚至，若是再多出几个不朽之手骨，韩风都有把握让自己的九阳神体再一步进化，从王阶神体进化为不朽神体。

　　“我知道下一个魔方小空间的奖励是什么了。”帝紫冬突然道。

　　韩风先是一怔，随即一笑：“我也知道了，不如我们同时说出来？”

　　“好啊。”

　　韩风和帝紫冬相视一笑，随后异口同声道：“不朽之血！”

　　“不朽之血！”

　　“不过这只是猜测。”韩风又摇了摇头。

　　“但不朽之血的可能性更大？只是不知道会有多少不朽之血？”帝紫冬眨着眼睛。

　　“反正不可能是一滴。”韩风笑着道。

　　“嗯，那是肯定得，毕竟是紫色钥匙开启的小空间，价值肯定在不朽之手骨之上。所蕴含的不朽之力，比起不朽之手骨内的不朽之力，只多不少。”帝紫冬盘算了一下不朽之手骨，和她手中那一滴不朽之血内所蕴含的不朽之力差距，道：“如果我没猜错的话，应该是一小碗量的不朽之血。”

　　帝紫冬比划了一下那碗的大小。

　　“是不是，我们去看看便是。”

　　……

　　紫色钥匙打开了紫面魔方空间，这里是一片血海，腥臭的血海，让韩风和帝紫冬都皱起了眉头。

　　有了之前的经验，韩风和帝紫冬很快猜出，这个小空间内的怪物，应该是从血海内钻出来。

　　事实证明，韩风和帝紫冬的猜测是正确的，很快便有一头血兽从血海中钻出，那股血腥之味，极为浓郁。

　　韩风一掌拍下，便将血兽拍死。

　　总的来说，紫面魔方小世界内的整体实力比蓝面魔方小空间要强，可对于实力暴涨的韩风和帝紫冬来说，解决前期的血兽还是比较轻松的。

　　直到血兽之王的出现。

　　血兽之王的实力有些出乎韩风的预料，韩风本想着骨兽之王是四变神王层次，那么血兽之王应该是五变神王层次。

　　可实际上，血兽之王也是四变神王层次而已，只是在四变神王这个级别中属于佼佼者罢了，距离五变神王基础战力极其接近罢了。

　　既然不是五变神王战力，那么韩风就不惧！

　　为了解决这血兽之王，韩风连九阳神体内所蕴含的不朽之力都动用了，全力爆发之下，一人一兽战了千招后才分出胜负。

　　击杀了血兽之王，韩风也是气喘吁吁。

　　“幸好血兽之王没有智慧，否则这一次我估计还会落败。”韩风擦擦额头，一脸庆幸。

　　与此同时，一道金光飞来，金光散去后，果然是一瓶不朽之血。看其容量，竟然和帝紫冬估算的相差无几！


第2366章 赤灵巨象

　　帝紫冬见此，得意的一挑眉：“看，本姑娘说的很正确吧。”

　　然后，帝紫冬就看到韩风将那一小瓶不朽之血给递了过来：“不朽之血我用不上，给你用吧。”

　　帝紫冬大吃一惊，先前得到那一滴不朽之血，帝紫冬心安理得是因为帝紫冬没想到魔方小空间的考验如此之难，所以想着自己将宝物的消息分享给韩风，那么得到不朽之血也是应该的。

　　可现在发现考验困难后，这一小瓶不朽之血也完全是靠韩风一番艰难战斗才得到，帝紫冬就做不到心安理得了。

　　不朽之血极其珍贵，并不是神皇强者的血就叫做不朽之血，而是神皇强者的精血，才能被称为不朽之血。

　　即便是神皇强者，拥有的不朽之血也是极其稀少的，一阶神皇总共就没几滴。

　　这可是一小瓶不朽之血啊，几十个一阶神皇的不朽之血加在一块，也未必有这么多。

　　神皇损失了不朽之血，轻则重创，重则修为跌落，每损失一滴，都需要漫长的时间去恢复。

　　这一小瓶不朽之血的价值，可想而知。

　　不朽之骨也是类似，神王晋升神皇后，体内骨骼也不是立刻全部都成了不朽之骨，只有一小部分拥有不朽精髓，晋升不朽之骨。

　　剩下的，只能说是不朽之力环绕，比神王骨骼要强，陨落后，附着在骨骼上的不朽之力随着时间的流逝，终究会渐渐消散。

　　而拥有不朽精髓的不朽之骨，却永不会消散，只会被吸干。

　　随着神皇等级的提升，真正的不朽之骨会越来越多，直到成为主宰，全身上下的骨骼都可以被称为不朽之骨。

　　同理，不朽之血也是如此。成为主宰后，神皇一身血液，都可以被称为不朽之血。

　　神皇和主宰的差距，由此可见一斑。一阶神皇撑死也就十多滴不朽之血，主宰却是浑身都是。

　　……

　　“不不不，我不能要。”帝紫冬向后退了一步，连忙拒绝。

　　韩风诧异，没想到这帝紫冬还这么有坚持。

　　“紫冬姑娘，不朽之血对我无用，你就收下吧。”

　　“那也不行。这一小瓶不朽之血太贵重了，又是你艰辛万苦才得到的，我怎么能要。”终究是一小瓶不朽之血价值太大，若是一滴，帝紫冬可能一咬牙就收下了。

　　“那这样吧，紫冬姑娘应该也记得，两百多年前我们初见之时，在下说过希望紫冬姑娘帮在下一个忙。”韩风见帝紫冬不接受，干脆转换话题。

　　帝紫冬回忆半晌后，道：“嗯，记得，你让我帮你找一个人。”

　　韩风笑了：“这不就好了，紫冬姑娘帮在下找这个人，这不朽之血就是报酬。”

　　“不行不行，帮你找人本就是答应好的，怎能再另要报酬。”帝紫冬还是摇头。

　　韩风微笑：“紫冬姑娘你一开始虽然答应了，但伯父未必答应吧。”

　　帝紫冬眼神一变，有些了然了。

　　“看来大哥哥你要找的人不一般啊。”帝紫冬意味深长道。帝紫冬原本是准备发动自己力量去找的，可帝紫冬也知道，她也就是有个出众的老爹，自己本身暂时修为还差，并不会引起某些势力首领的看重。她要找人，估计也能找那些一般的人。

　　而若是被找的人本身就不一般，还出身大势力，那么她未必查得出来。

　　反倒是她的父亲出手查探，即便是炎族的一些隐秘，也能查出一二。

　　可要让她父亲出手，还真的需要拿出有价值的东西，这一小瓶不朽之血显然有着足够的价值。

　　“大哥哥你想要找什么人？”帝紫冬这个时候倒是对韩风想要找的人起了兴趣。

　　“到时候你就知道了。”韩风暂时还没有对帝紫冬全盘托出的打算，因此避而不谈。帝紫冬也很识趣的不再问。

　　若韩风想要找的人真的需要她父亲出手才能查到，那么这一小瓶不朽之血，她收下也就心安理得了。

　　“要去下一层空间么？”收下不朽之血后，帝紫冬兴致勃勃道。

　　“先等等，容我恢复一下。”韩风无奈道。

　　帝紫冬这才想起，为了解决血兽之王，韩风本身也受了一些伤。

　　……

　　等韩风全部恢复后，差不多是半年后了。

　　半年后，帝紫冬拿出金色钥匙，和韩风一起进入到了魔方最后一个小空间内。

　　宋峰和天南剑狮王都没去，他们显然知道自己现在就是个累赘。

　　甚至，在魔方这最后一个空间，搞不好连帝紫冬的实力，也只能做一个累赘。

　　“哦？终于有人来了？”韩风和帝紫冬刚刚来到魔方的最后一个空间，整个空间顿时响彻起一道震耳欲聋的声音。

　　而后，在韩风和帝紫冬惊骇的目光中，一头足有万丈大小的庞然大物踏地而来，每一次落脚，地面震动，凹陷下去一大块。

　　“能说话？是真正的生命！”帝紫冬惊呼出声。

　　“七变神王！”韩风则是惊惧对方的修为境界。

　　当庞然大物真正的样子出现后，帝紫冬脸色又是一变：“赤灵巨象！”

　　“赤灵巨象？”韩风也是一惊，这么些年来，韩风的见识也是与日俱增，自然知道赤灵巨象的来历。

　　赤灵巨象，血脉极为悠久，相传在这片天地诞生之初，就已经有了赤灵巨象的先祖。

　　这么些年下来，有许许多多强大的种族消失了，也有许许多多新的种族建立。

　　唯有赤灵巨象，一代代传承了下来。

　　当然，相比起赤灵巨象一族最鼎盛的时期，如今的赤灵巨象自然早已凋零，恐怕三千神界的赤灵巨象加起来，也不会有二三十个。

　　可以说，赤灵巨象已经处于覆灭的边缘。

　　能从那么古老的年代生存至今，赤灵巨象自然有种种不凡之处。

　　赤灵巨象，就没有一头的血脉在王阶之下，哪怕如今赤灵巨象一族凋零，每一个也都血脉强大，至少是王阶。

　　如果仅仅如此，也不算什么，三千神界这么多，拥有王阶血脉的还真不在少数。

　　孙远地科方太情克鬼后考仇如果仅仅如此，也不算什么，三千神界这么多，拥有王阶血脉的还真不在少数。

　　可赤灵巨象，却有让自己的血脉自主进化的能力！这是包括人类妖族炎族等等生命种族根本办不到的事情。


第2367章 象天宏（上）

　　如果一头赤灵巨象的血脉仅仅是王阶低级，那么在这头赤灵巨象晋升神王后，血脉就会自主提升至王阶中级。

　　突破至四变神王，血脉自主提升到王阶高级。

　　突破到七变神王，血脉自主提升到王阶顶级。

　　不管眼前这头赤灵巨象一开始的血脉是低级还是高级，既然现在已经突破到七变神王，那么毫无疑问至少是王阶顶级！

　　若有一日赤灵巨象突破到神皇，血脉同样会不断的进化，直至进化到不朽层次。

　　每一尊神皇级别的赤灵巨象，除非是刚突破后就被干掉了，否则血脉基本上都是不朽级别。

　　“该死，七变神王根本不是我能抗衡的。”韩风脸色无比难看，心中都差点要大骂那位留下魔方的神皇了。

　　留下个天帝根基的七变神王，你准备让什么人通过考验的？

　　“嗯，让本座想想，你们两个小家伙一定在暗骂无魔神皇对不对？”赤灵巨象突然发出了声音，声音中充满戏虐。

　　显然赤灵巨象也知道，以他现如今的实力，能通过考核的少之又少。

　　整个三千神界，七变神王以及以上的才有多少？

　　至于无魔神皇，当然是留下魔方的那位神皇，也就是宋家等八个家族先祖所侍奉的那位神皇。

　　不等韩风和帝紫冬说什么，赤灵巨象突然变得哀怨起来：“本座被困在这里这么多年，等候了那么多年，可就是没有一人来到这里，除了修行还能干什么？”

　　“现在成了七变神王，怪本座咯？”

　　“额……”韩风和帝紫冬都有些被噎住了，韩风更是有些黑线，这头赤灵巨象反倒先告一状了，将一切给怪罪到了宋家等八个家族头上。

　　深呼吸一口气，韩风小心翼翼道：“不知前辈之前是什么修为？”

　　容不得韩风不小心翼翼。

　　七变神王啊，还是天帝根基。天帝根基的七变神王，伸出一个手指头都能摁死现在的他，哪怕他释放出所有的不朽之力也白搭。

　　同为天帝根基，二变神王和七变神王的差距犹如鸿沟。

　　“这个啊……融本座想想？”赤灵巨象甩了甩自己的鼻子，然后鼻子在脑袋上挠了挠，便道：“好像是六变神王吧。”

　　韩风嘴角一抽，天帝根基的六变神王，也是很逆天的好不好。

　　若是天尊根基的神王能侥幸突破到七变神王，也就是如此实力了。

　　话说回来，这么多年下来才从六变提升到七变，也够慢的了。

　　赤灵巨象好像看出韩风有点鄙视他了，当即有点羞恼，鼻子指着韩风：“臭小子，你在小看本座是不是？”

　　“哪里哪里，小子哪里敢，前辈实力高强，晚辈远不及也。”韩风连忙堆满笑容。

　　韩风自知现在他的实力根本打不赢赤灵巨象，那么想要通过考核，只能通过其他方式了。

　　赤灵巨象不比骨兽之王以及血兽之王，骨兽之王和血兽之王更像是无魔神皇利用某种方式制造出来的怪物，根本不算生物，没有生命特征。

　　而赤灵巨象，则像是被无魔神皇关在这里的。既然有智慧，那么自然可以通过商量来解决问题。比如讨好了赤灵巨象，可以让赤灵巨象将宝物主动交出来，根本不需用动武。

　　既然打算讨好，韩风当然不会说出自己的心里话。

　　帝紫冬看到这一幕，突然觉得好好笑，情不自禁笑出声来。

　　这一笑，就吸引了赤灵巨象的吸引了。韩风一脸黑线的看到，对方那两只无比庞大的眼睛，顿时变成了红心。

　　“呀呀呀，真是漂亮的小姑娘。”赤灵巨象被关在这个小空间许久，这么长时间没有看到异性，突然见到一个漂亮的小姑娘，哪怕种族不同，赤灵巨象也有些心动。

　　“嘿嘿，小姑娘，想不想得到无魔神皇那老东西留下的宝物啊？”

　　帝紫冬同样瞪大眼睛，好似天真少女问道：“当然想啊，前辈能拿出来么？”

　　“只要丫头你留下来陪本座，一切好说！”即便是象脸，韩风也能看到赤灵巨象那一脸的猥琐。

　　“不嘛，前辈您先拿出来。”帝紫冬嘟嘴不依，看得韩风无比恶寒，真是太没有节操了。

　　见识到帝紫冬曾经一脸冰寒杀人的一幕，此时看到帝紫冬嘟着嘴撒娇的样子，只觉得眼睛都要瞎掉了。

　　“这个……”赤灵巨象眼珠子滴溜溜一转，吭吭哧哧说不出话来。

　　帝紫冬很是聪明，见到这一幕不由怀疑道：“前辈，您该不会不知道宝物在哪里吧？”

　　“怎么可能！本座当然知道！”赤灵巨象立刻大吼起来，空间震动，韩风和帝紫冬不由捂住了耳朵。

　　见到韩风和帝紫冬的惨样，赤灵巨象立刻有些不好意思了：“对不住，本座不是故意的。”

　　韩风突然觉得，这头赤灵巨象虽然实力惊人，在心灵上还是很天真的。

　　帝紫冬被弄的灰头土脸，也装不下去了，阴狠狠道：“蠢大象，快点说出宝物在哪里？”

　　赤灵巨象目瞪口呆，我娇人可爱的丫头呢？怎么变成了这个样子？

　　想到自己已经是七变神王，赤灵巨象冷哼道：“本座就是不说，你能怎么地？”

　　帝紫冬威胁道：“你要不说，本姑娘立刻叫我父亲前来，我们对付不了你，不代表我父亲对付不了你！”

　　“你父亲？”赤灵巨象斜眼瞅着帝紫冬。

　　韩风也竖起了耳朵，帝紫冬父亲究竟是何来头？

　　帝紫冬傲然道：“听好了，本姑娘的父亲，人称帝炎神皇！”

　　“帝炎神皇！”韩风倒吸一口气。

　　“帝炎神王？他突破到神皇啦？”赤灵巨象同样鼻孔张开，一脸的不可思议。

　　旋即，赤灵巨象喃喃道：“也对，都这么多年过去了，当初帝炎神王已经是七变神王，这些年过去理应突破到神皇，以他的资质，想必已经突破到三阶或者四阶神皇之境了吧。”

　　“甚至更高，也不是不可能。”

　　思及此，赤灵巨象脸色复杂。

　　当初，他乃是六变神王，不过是比帝炎神王低上一级而已，可被困在这里的这么多年，他仅仅提升了一级，对方却……


第2368章 象天宏（下）

　　在赤灵巨象沉浸在自己思绪内的这段时间内，韩风也苦笑着道：“紫冬姑娘，虽然知道你来历可能不简单，但没想到你竟是帝炎神皇的女儿……”

　　来到炎神界这些年，韩风可能对许多势力都不太了解，可炎神谷以及仅次于炎神谷四大势力，韩风还是如雷贯耳的。

　　帝炎宫，便是仅次于炎神谷的四大势力之一。

　　而作为帝炎宫的最强者帝炎神皇，其鼎鼎大名，整个炎神界都可以说是无人不知无人不晓，韩风在赶路的那些年，岂会不知道帝炎神皇。

　　而现在，帝炎神皇的女儿，就在自己面前。

　　帝紫冬却是没把自己老子当回事，反而很不耐烦道：“就是个罗里吧嗦、缠人的老家伙而已。”

　　韩风无奈一笑，真是身在福中不知福。

　　而这时，赤灵巨象也回过了神来，向帝紫冬询问帝炎神皇的事情。

　　帝紫冬想着赤灵巨象搞不好是跟自己父亲一个时代的人物，决定给赤灵巨象几分面子，便大概的讲了一些。

　　“帝炎宫？了不起。”赤灵巨象知道帝炎宫，在他那个年代，帝炎神皇已经创建了帝炎宫。不过那个时候还是帝炎神王的帝炎神皇，实力在炎神界还算不上顶尖，帝炎宫自然没有像现在这样鼎盛。

　　突然间，赤灵巨象觉得，自己躲在这小空间的这么多年，好像错过了很多事情，而这些事情，有许多又是十分精彩的。

　　如果自己在外面修行这么多年，会是什么样子呢？也会成为帝炎神皇那等神皇巨头么？

　　“看来从当初躲入这个空间起，我就失去了上进心，难怪这么多年也才堪堪从六变神王提升至七变神王。”赤灵巨象自嘲道。

　　韩风和帝紫冬都默默的听着，看来当初这头赤灵巨象，并非是被无魔神皇给抓进来的，更像是自己躲进来的。

　　也是，要是被抓进来，被困这么多年早就怨气冲天了，哪里还会有这么平和的心态，对待九大家族传人也不会这么温和。

　　赤灵巨象心态发生改变，有些迫不及待的想要出去，不过想到和无魔神皇的约定，赤灵巨象沉声道：“小子，还有帝炎神王，不，帝炎神皇的丫头，看来你们并非来自五魔身亡的家臣后裔。不过也罢了，当初无魔神皇也考虑到这种可能，只要不是靠击杀九大家臣后人进来的，照样能通过考验得到宝物。”

　　“反之，若是击杀九大家臣后裔才进入了这小空间，必死无疑！”

　　七变神王的杀意，顿时席卷八方，韩风和帝紫冬顿时脸色煞白。

　　尤其是帝紫冬，之前还仗着有父亲撑腰不将赤灵巨象当回事，此时却是缩起了脑袋。直觉告诉帝紫冬，此时的赤灵巨象，真的会杀她，根本不会忌惮她背后的帝炎神皇。

　　也是，她若死在这里，她父亲未必能找出凶手。

　　韩风连忙定了定神，道：“前辈莫要生气，晚辈是……”将来龙去脉讲出来，韩风擦了擦额头冷汗，好危险。

　　不愧是七变神王，好可怕的气势。

　　赤灵巨象沉默了片刻，叹道：“果然还是遭大难了，无魔神皇那家伙就应该听我的，留宝物给有缘人就是了，何必非要留给九位家臣以及后裔呢。”

　　“不过，你小子的话也不能全信。现在，你们两人其中一个出去，将宋峰那小子带来，如果是真的那就算了，如果是假的……或者一人离去再也不回来，那么……”赤灵巨象眼眸冰寒，即使赤灵巨象的天赋能力都和火有关，此时整个空间也仿佛来到了冰寒世界，让韩风和帝紫冬浑身冰寒，如坠冰窖。

　　韩风转头看向帝紫冬：“紫冬姑娘，交给你了。”

　　帝紫冬眼里浮现出几丝感激，毫无疑问，留下来的人是最危险的。

　　毕竟，赤灵巨象看似和无魔神皇关系极好，可谁知道是不是假的。万一是假的，说不定留在这里的人就死定了。

　　而等她将宋峰带进来，也必然会遭受到毒手。

　　“韩大哥，小心。”离开前，帝紫冬提醒韩风。

　　“放心，这头赤灵巨象，应该真的对九大家臣后裔没什么恶意。”韩风却是安抚帝紫冬。

　　如果有恶意，那无魔神皇不会不提醒九大家臣。无魔神皇留下这些宝物，肯定不是让九大家臣以及后裔进来送死的。

　　帝紫冬点点头，接下来消失在魔方小空间。

　　……

　　外界，帝紫冬很快找到宋峰，询问起赤灵巨象的事情。

　　“赤灵巨象？没有啊，先祖的记载中没有。”宋峰一脸茫然。

　　帝紫冬松了一口气，既然没有，十有八九是那些先祖也不知道，也说明极有可能当初无魔神皇在制造魔方的时候，一开始并没有打算将最后一个小空间的考验设定成赤灵巨象。

　　只是后来不知发生了何事，赤灵巨象找到无魔神皇，来到了魔方小空间。难道是躲避什么仇人？帝紫冬暗暗想着。

　　片刻后，帝紫冬便将宋峰带到了小空间内。

　　宋峰看到赤灵巨象这等庞然大物，忍不住咽了口吐沫，更是躲在帝紫冬身后。赤灵巨象那庞大的身躯，带给宋峰的压迫太重了。

　　不过，即便是躲在帝紫冬身后，宋峰还是突然“啊”了一声，只见他的手腕上不知何时出现一道伤痕，旋即一滴鲜血飞出，没入到赤灵巨象体内。

　　赤灵巨象闭眼半晌后再度睁开，看向宋峰的眼光温和许多：“不错，正是宋家后人。小子，将事情的来龙去脉告诉本座。”

　　宋峰的交代，证明韩风和帝紫冬并未撒谎。

　　赤灵巨象整个身体骤然卷出大量的火焰，火焰之中，走出来一位黑袍红发青年。

　　青年视线扫过韩风和帝紫冬两人，最终落在韩风身上：“本座叫象天宏，人称天象神王，要准备通过考验的可是你小子。”

　　看似疑问，实则却是肯定的语气，显然只有韩风的实力勉强入象天宏的眼。

　　韩风拱手称是。

　　“那好……先签订一个誓约吧，等你通过考核，本座要求得到宝物的其中一半，而作为交换，本座可以保护你一万年，在一万年内听你指挥。”象天宏拿出了一份卷轴。


第2369章 不朽真液

　　宋峰呆了，帝紫冬呆了，韩风也惊呆了。

　　韩风万万没想到，象天宏会提出这么个要求。

　　那可是七变神王啊，整个三千神界的七变神王才有多少？一尊七变神王允诺一万年听从他的指挥，韩风怦然心动。

　　不过……

　　韩风双眸微眯，想起当初在天阳神界，施展秘法本体降临后，那个时候本体已经是三变神王了。

　　如今数千年过去，若是再融合了唐风，天知道提升到了何等境界？

　　七变神王是强，可韩风相信本体融合了自己和另一位转世后，未必在修为上就比象天宏差。而以本体超越天帝的根基，战力恐怕更会在象天宏之上。

　　那么……有没有象天宏守护，貌似没啥差别。

　　而且，堂堂七变神王，愿意听从自己调遣，哪怕只有一万年，也让韩风心生狐疑，神王，尤其是七变神王，都是极其高傲之辈，哪有愿意听从小小二变神王的。

　　韩风陡然想起，貌似象天宏还有要求，那就是分享一半宝物。

　　“是了，一定是跟那宝物有关，连七变神王都觊觎的宝物，我倒是很好奇这最后一层空间的宝物是何来历？”

　　看着韩风恍然的面容，象天宏淡淡道：“你想的没错，这最后一层空间的宝物，别说我七变神王，就是八变神王乃至九变神王，同样会心生贪婪。甚至包括初阶神皇，也会出手抢夺！”

　　韩风和帝紫冬当即倒吸一口凉气。

　　即便是不朽之骨和不朽之血，也没有这样的价值吧。除非是大量的不朽之骨和不朽之血，否则神皇根本不会将不朽之骨和不朽之血放在心上。

　　“敢问前辈，这最后一层空间的宝物是什么？”韩风拱手询问。

　　到了这一步，也没有什么好隐瞒的，只听象天宏淡淡道：“乃是不朽真液。”

　　“不朽真液！”

　　“不朽真液！”

　　韩风和帝紫冬神情一震，没想到宝物竟然是不朽真液。

　　何谓不朽真液，那是最纯净的不朽之力，浓郁到一定程度所液化的存在。

　　对于神王来说，只要吸收一定量的不朽真液，几乎都能顺利的晋升神皇。

　　四变神王如此，五变神王也是如此，包括六变、七变、八变乃至九变。所不同的，大概也就是实力不同，吸收的不朽真液不同罢了。

　　甚至，三变神王服用不朽真液，也能晋升神皇。这片天地诞生的最初时期，可没有什么四变神王、五变神王，只有神王初中后期，后期就相当于是三变神王。那个年代的神皇，一般都是靠服用不朽真液来晋升神皇。

　　当然，现在这个年代已经很少会有人选择在三变神王去突破神皇了，那意味着日后基本上被困死在了一阶神皇之境，难以晋升。并且在一阶神皇中，也是战力最低端的存在，轻易便可被天才神王越阶打败。

　　除了以上原因，也是因为天地诞生之初，三千神界存在不少宝地，不朽之力众多，可以浓缩成不朽真液。

　　而现在，经过漫长的时间，许多宝地都被消耗了个干干净净，现在很少会有地方凝聚出不朽真液了。所以，即便是有些三变神王想要服用不朽真液晋升神皇，也找不到不朽真液。

　　“不朽真液如此珍贵，难道当初无魔神皇就是因此被追杀重创的？”韩风若有所思。

　　帝紫冬震惊过后，却是皱眉道：“天象神王，不朽真液如此珍贵，你完全可以等韩大哥通过考核后出手抢夺的，为何还要和韩大哥签订契约？”

　　帝紫冬可不相信，天象神王的品行如此之高。反正换做她，她极有可能想办法独吞掉。

　　不朽真液啊，据她所知，帝炎宫也是没有的。

　　甚至这片三千神界，除了这里的不朽真液，其他地方还有没有都是两说。

　　韩风也回过神来，听到帝紫冬所言，神情一凛：“还请前辈解说！”

　　象天宏长叹一声：“一个两个都那么警惕，本座当初要是有你们那么警惕，也不至于……”

　　“既然你们非要要个理由，本座就给你们个理由。”

　　“这一切，都是无魔神皇那家伙要求的。通过这一层考验，在打开宝物的同时，会有无魔神皇前辈留下的一道意念传入你们神魂之中，本座现在不提，到时候你们也会知道的。拥有钥匙的你们，可以随时离开这里，本座却办不到，必须由你们打开通道才行。”

　　“本座现在不提，到时候你们被无魔神皇留下的意念通知，怎会不对本座升起芥蒂之心，万一你们一个瞬息离开了这里，本座难不成日后都要被困在这里不成？”

　　“原来如此。”韩风和帝紫冬释然，却也没有完全放松警惕。

　　既然天象神王说到时候会有无魔神皇留下的意念提醒，那么到时候天象神王说的是真是假，只要得到无魔神皇留下的意念便知。

　　天象神王也知道韩风和帝紫冬没那么容易完全信他，也不介意，反正他知道自己说的是事实就是了。

　　将手中卷轴抛向空中，天象神王弄出一滴精血，飞入卷轴内。

　　韩风也弄出一滴精血，同样飞入卷轴中。

　　旋即，卷轴就落在了韩风手中。

　　天象神王道：“这卷轴，乃是无魔神皇通过特殊物品所致，在我们滴入精血的那一刻，已经和这方宇宙的天道牵扯上了联系，一旦有人违约，天道就会降下惩罚。”

　　韩风仔细看了一眼，发现天象神王没做手脚，心中更信任了几分。

　　“若天象神王能凭着不朽真液晋升神皇，以七变神王级别，极有可能一突破就是二阶神皇。一万年内有二阶神皇随时跟着守护，任我调遣，我并不吃亏！”韩风眸中闪过一道精光。

　　收下卷轴后，韩风道：“天象神王前辈，这最后一层空间的考核，应该不是打败天象神王前辈您吧。以晚辈的实力，恐怕闷头修炼个上万年，也未必打得赢前辈。”

　　“哈哈，当然。你小子真正要打赢的，只是本座的分身罢了。”天象神王哈哈一笑。


第2370章 宝盒

　　随着天象神王的话语刚落，天象神王不远处的地方，凭空出现了一头庞然大物，其体型虽然不如天象神王本体的十分之一，却是和天象神王的本体一模一样。

　　“这具分身，乃是无魔神皇当初采取了本座一些血液和血肉，再加入其他天地灵物，最终炼制出来的分身。最后一层的宝物，就在分身体内。”

　　“只要你们干掉了这具分身，就能得到宝物。”

　　“不过本座若是你，一定会先离开这里去炼化吸收不朽之手骨。以你小子现如今的实力，还不是本座分身的对手。哪怕这分身，只是本座未突破前的分身。”

　　提起巨象分身，天象神王有些自豪。

　　韩风脸色凝重，仅从巨象分身此刻散发出来的气势，韩风就知道不是好对付的。

　　不过，再怎么不好对付，也要出手试一下，最起码要知道这巨象分身的实力，处于什么级别。

　　韩风顿时展开九阳神体和大罗仙体，九阳之力汇聚在一起，形成一柄太阳神剑，然后斩去。

　　巨象分身毫不畏惧的迎向九阳神剑，接着让韩风震惊的一幕发生了。九阳神剑斩在巨象分身上，连巨象分身的皮毛都没有斩破。

　　反而是巨象分身，吐出大量的火焰，这些火焰铺天盖地而来，声势巨大，即便是帝紫冬，也觉得这温度难以忍受。要知道，帝紫冬施展血脉后，可是能化为火焰凤凰的。

　　连帝紫冬都难以忍受，可见这火焰温度高到了何种程度。

　　放在下位面，这温度足以将下位面直接燃烧蒸发掉。

　　“永恒之枪！”

　　“永恒银河！”

　　铺天盖地而来的火焰终于被阻止，但也仅仅如此，没过多久便冲破了阻隔，刹那间将韩风吞噬。

　　火焰之中，一道人影窜出，正是韩风。

　　还未等韩风在空中站稳，巨象分身再度袭来，象鼻无坚不摧，凶猛甩来，韩风还未反应过来，就被直接抽中！

　　噗……

　　韩风一口鲜血喷出，直接被抽飞，在地面撞出一道深深的鸿沟。

　　如果不是韩风现在的身躯已经极其强大，这一抽，都有可能直接将人的身体抽成粉碎。

　　虽然只是交手了片刻，韩风却已然明白自己完全不是巨象分身的对手。

　　这巨象分身的实力，介乎于寻常五变神王和寻常六变神王之间，其实力已经很接近寻常六变神王。在下位神王级别，寻常神王指的是天君根基，而在中位神王，寻常神王却是指的天尊根基。

　　这头巨象分身的实力，就是介乎于天尊根基的五变神王和六变神王之间。

　　明白自己和巨象分身差的太远，韩风毫不犹豫的放弃了。

　　……

　　无极门。

　　韩风开始闭关，这一次闭关，为的就是炼化吸收不朽手骨内的不朽之力。

　　不朽手骨内的不朽之力，要远远超过不朽之骨内的不朽之力，并且在质量上也远远超过不朽之骨。

　　如果能将不朽手骨内的所有不朽之力吸收，并且一次性爆发出来的话，那么其威力，大概是王阶顶级血脉的数十倍。

　　秒杀巨象分身，轻松至极！

　　当然，韩风也不可能一次性全部爆发出来，完全爆发出来，日后再想要得到类似不朽之骨的不朽之物吸收不朽之力，可就没有这么幸运了。不朽之物，可没有到烂大街的地步。

　　即使如此，哪怕一次性只爆发出来一部分，也极其强大了。

　　这一闭关，就是两百年的时间过去，韩风再次来到魔方小空间。

　　韩风并没有完全吸收掉不朽手骨内的不朽之力，一小节不朽之骨都让韩风消耗了百年时间，更何况是不朽手骨。

　　没有千多年乃至更久的时间，韩风根本不可能全部吸收。所幸，要击杀巨象分身，也不需要全部吸收。

　　这一次韩风仍旧失败了，但比起第一次和巨象分身战斗，这一次韩风却已经能够伤害到巨象分身。

　　全力一击，更是重创了巨象分身。

　　离开魔方小空间，韩风又闭关炼化不朽手骨，接着便又是两百年过去，韩风对不朽手骨的炼化，已经过半。

　　不过越往后越困难，甚至可以说是成倍增加，所以四百年炼化了一半，剩下的一半想要全部炼化，四百年是不够的。

　　再次来到魔方小空间，韩风已经能够占取上风，最终通过将近一个时辰的战斗，终于将巨象分身给干掉了。

　　巨象分身体内飞出一个宝盒，宝盒外面有八个插孔。

　　天象神王飞了过来，道：“将赤色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色、金色八种钥匙一起插进去，就能打开宝盒。”

　　这些年来，韩风早已收集齐八把钥匙，如今立刻将八把钥匙拿了出来，并且插入宝盒的钥匙孔中。

　　刹那间，八种光华直冲天际，其中突然飞出来一道意念，韩风收下这道意念并且浏览了一下，果然天象神王没有撒谎，意念中留下来的欣喜，已经证明天象神王所言为真。

　　显然，当初无魔神皇虽然答应让天象神王躲在这个空间，却也担心天象神王因为觊觎不朽真液而对九大家臣后人动手，这才事先就弄了个卷轴来束缚天象神王。

　　如果事先天象神王什么都没说，便说明天象神王已经起了坏心思，那么得到这意念的九大家臣后人，便可沐浴在八种光芒中直接离开这个空间。

　　这八种光芒笼罩着韩风，起到一种防御的作用，别说天象神王只是七变神王，哪怕是八九变神王在此，全力一击也难以在一息内打破八种光芒组成的防御。

　　而一息的时间，足以让人逃走。当初天象神王在躲入这个空间的时候，已经答应无魔神皇可以在自己身上设下某种限制，没有相对应的钥匙，天象神王永远无法离开这个空间。

　　宝盒内，除了不朽真液，便是那柄钥匙。当人将这把钥匙带走后，天象神王注定要永远深陷此地了。天象神王显然是知道这些事情的，所以在一开始就将所有事情讲清楚，就是怕韩风起了芥蒂，不给他钥匙。

　　此时，天象神王竟然露出了紧张神色，紧张兮兮的盯着韩风。

　　虽然有了契约，可天象神王还是担心韩风一声不吭的离去。

　　而在天象神王紧张的注目下，韩风的手，缓缓伸向了宝盒。


第2371章 冲击八变神王

　　宝盒在八种光芒的沐浴下，缓缓打开了。

　　最先呈现在韩风视线中的，就是一乳白色的玉瓶，乳白色玉瓶内，便是不朽真液。

　　这乳白色的玉瓶不知道是什么材料制作而成，很完好的阻隔了不朽真液的不朽之力散发。

　　从外表看去，就是一个普普通通的瓶子，谁能想到这瓶子中竟有不朽真液这等珍贵的不朽宝物。

　　而在瓶子旁边，则有一把八色融合在一起的钥匙。这把钥匙，就是限制天象神王的根源所在。

　　天象神王想要离开魔方空间，需要用这把钥匙打开无魔神皇留在他体内的限制。

　　可以说，无魔神皇真的是将各个方面都考虑到了，有契约在，天象神王离开了这个空间，也必须为九大家臣后人效忠一万年，不能对九大家臣后人下手。

　　虽说当初是天象神王为了躲避仇敌，主动进入这小空间内，但在这小空间内呆了这么多年，无魔神皇也不敢保证天象神王会不会心生怨恨。

　　韩风通过对天象神王的观察，觉得天象神王并未生出怨恨之心。由此可见，当初天象神王的敌人，或者敌人所在的势力一定很可怕，可怕到天象神王宁愿被困在这小空间内这么长的时间，也不愿意去面对那个敌人。

　　若非帝炎神皇的刺激打开了天象神王的某些心结，估计天象神王仍旧不愿意离开这处空间。刚一开始，天象神王自己现身而不是分身现身，就已经很说明问题。韩风猜测，如果不是天象神王有了离去之心，搞不好天象神王就会越俎代庖，取代分身的位置，以自己作为考核对象。

　　天帝根基的七变神王，注定韩风短时间内无法通过，哪怕将不朽手骨全部吸收炼化也一样，面对天帝根基的七变神王，韩风仍旧是渺小的存在。

　　“呼……”吐出一口气，韩风将乳白色玉瓶打开，刹那间磅礴的不朽气息直冲云霄，不朽气息如同波涛骇浪，朝四周汹涌而去。

　　这，仅仅是不朽真液所散发出来的不朽气息，却已经如此强大，声势巨大。

　　咕噜……

　　天象神王咽了口吐沫，心脏砰砰跳起来。

　　这些年过去，那人一定实力更强，若是没有不朽真液，他绝对不可能是那人的对手。

　　而有了不朽真液，或许这些年拉下的差距能在短短的时间内追平。

　　只是……

　　天象神王幽幽一叹：“就算实力追平又如何，以那人背后的势力，我想报仇也报不了。或许……加入帝炎宫是一个不错的选择，最起码能恶心恶心那人。”

　　想起帝紫冬，天象神王若有所思。

　　而此时，韩风也从八种光芒形成的光柱中走了出来。

　　“天象神王前辈，这把钥匙交给您了。”韩风将那把八色钥匙递出。

　　天象神王接过钥匙，双手结印，下一瞬钥匙就化为一道光束，飞射到天象神王体内。

　　轰！

　　骤然间，天象神王体内好像有什么禁制被打破了，一股浩瀚气浪朝四面八方席卷而去。

　　“果然，这片空间对我的限制消失了。被限制了这么多年，陡然一身轻松的感觉太好了。”天象神王觉得自己的心灵在一瞬间都得到了升华。

　　体内世界之力翻腾，一瞬间就沸腾到了极点。

　　如果是之前的天象神王，那么此时搞不好早就控制不知自己体内的世界之力而崩溃了。

　　而现在，因为心灵得到升华，即便世界之力沸腾，天象神王仍旧完好的控制住了。

　　“原来如此……”天象神王有些失神，心中突然对无魔神皇涌起了浓浓感激。

　　“没想到，当初无魔神皇在我体内留下禁锢限制，是为了这一日。”

　　被禁锢多年，天象神王早已经习惯那种沉甸甸的感觉。一朝得到解放，天象神王的心灵前所未有的清澈，在心灵的升华之下，七变神王和八变神王之间的瓶颈，竟然蠢蠢欲动！

　　被困多年，如今终于得到了回报。

　　轰轰轰！

　　天象神王的气势越来越强，体内世界之力源源不断的奔腾不息。

　　下一瞬，天象神王化为巨大本体，仰天长啸，竟然准备去冲击八变神王之境！

　　整个魔方空间，在这一刻好似进入到了末日一般。

　　天象神王的气息越来越强，韩风不得不退的远一些。

　　而韩风长时间没有出去，也让帝紫冬有些焦急起来。如今八把钥匙都在韩风手中，帝紫冬和宋峰以及天南剑狮王也进不去魔方空间。

　　还是韩风在半个月后突然想起外面还有帝紫冬在等待，立刻离开了魔方空间。

　　“吓死我了，还好你没事。”看到韩风出来，帝紫冬脸上的焦急也放缓了不少。半个月没出来，帝紫冬差点以为韩风出事了。

　　而看到韩风没事，帝紫冬也对魔方空间内发生了什么事好奇起来。

　　“什么！天象神王要晋升八变神王？”帝紫冬惊呼出声，那可是八变神王啊，三千神界也极其稀少的存在。

　　十个七变神王中，能有一个顺利突破就不错了。

　　她的父亲帝炎神皇，突破前也仅仅是七变神王而已。如果天象神王突破成功，再顺利晋升神皇，其根基岂不是比她父亲还强？同等境界，他的父亲搞不好还干不过天象神王。

　　“哼，他也不怕失败了。”帝紫冬不由一声冷哼，阴阳怪气。大概每一个女儿都对自己的父亲充满崇敬，一想到天象神王将来可能比自己的父亲更强，帝紫冬不由有些不舒服了。

　　韩风不由一乐，没想到帝紫冬这丫头也会有嫉妒，还是嫉妒别人超过她老爹。

　　不过天象神王的失败率……

　　韩风沉思片刻道：“我倒不认为天象神王会失败，被困在这魔方空间内这么长的时间，伯父都已经从七变神王突破到四阶神皇了，天象神王才从六变神王提升至七变神王。”

　　“虽然不知什么原因让天象神王提升的这么微弱，可这么漫长的时间停留在七变神王境界上，也不是没有好处的，根基早就无比夯实。说句你不喜欢的话，帝炎神皇前辈当年，在七变神王上都未必有天象神王稳固。”


第2372章 天象收徒

　　“你是说，我父亲不如天象神王？”帝紫冬恼怒的瞪着韩风。

　　“那倒不是。”韩风连忙摇头。

　　天象神王和帝炎神皇是同一个年代的，也就是说当时天象神王和帝炎神皇应该属于同辈，反正差距不可能太大。

　　而那个时候，帝炎神皇已经是七变神王，并且是七变神王中的佼佼者。

　　至于天象神王，也才六变神王而已。

　　毫无疑问，天象神王在各个方面都不如帝炎神皇。

　　但，强者之路向来都是机遇、运气、天资等等各种不同方面共同决定的，而不仅仅是其中单一一个。

　　被困在这小空间这么多年，对天象神王既是一场折磨，也是一次机会。

　　这么多年维持在七变神王境界上，在这个境界上的稳固程度，整个三千神界能超过天象神王的恐怕没有几个。

　　或者没有！

　　如果单单如此也就罢了，毕竟能突破到八变神王又如何，实力越高，在没有类似不朽真液这等宝物的帮助下，晋升神皇的难度越大，可能终其一生都难以踏入神皇。

　　梵天灵王在八变神王这个等级上也呆了很长时间，至今神皇无望。

　　可以这么说，从这方宇宙诞生至今，以七变神王根基晋升神皇的不少，可八变神王晋升神皇的，已经是寥寥无几，一个纪元内能有四五个就不错了，每一个在一个纪元内都是大人物，名声响亮。

　　而九变神王晋升神皇的，这一纪元也只有炎神之主一个而已。

　　所以，天象神王就算真的成功了，也不算什么，这并不能说明什么。帝炎神皇当初难道就突破不了八变神王么？未必！

　　实际上许多神皇突破前只是七变神王，并非无法突破，而是不愿突破。因为一旦突破，未必能晋升神皇。

　　对于帝炎神皇来说，若没有帝炎宫和自己要守护的人，呆在一个穷乡僻壤的地方潜修未必不可，将来未必不能晋升八变神王。

　　但在有了帝炎宫和自己想要守护的人后，帝炎神皇需要更加强大的力量，所以帝炎神皇选择了突破，以七变神王根基，晋升了神皇。

　　只要天象神王突破不了神皇，那日后自然永远不可能追上帝炎神皇。

　　事实上，以天象神王的表现，晋升神皇的可能性不大。

　　但，运气这方面却给了天象神王机会。无魔神皇给天象神王留下了一半不朽真液，这一半不朽真液，足以让天象神王突破的可能性大大增加，最少有七八成。

　　对于神王来说，晋升神皇的可能性有一成，就足够让他们去拼搏了，更何况是七八成？那几乎是预定了神皇宝座。

　　帝紫冬自然知道，天象神王是占了大便宜，当初她父亲若有不朽真液，如今说不定也是以八变神王晋升神皇的强大存在。以八变神王的根基，如今说不定已经突破到五阶神皇。

　　“真是走了狗屎运。”帝紫冬恨恨道。

　　韩风却是摇了摇头，觉得天象神王也并非都是走了狗屎运。

　　就拿冲击八变神王来说，完全是天象神王自己解开了心结，让心灵得到了洗涤。否则，也就是七变神王晋升神皇而已，而以天象神王之前的心态，日后撑死也就是三四阶神皇，根本无望超过帝炎神皇。

　　“天象神王突破八变神王不是一两年的功夫，我们等着吧。”

　　韩风早已经做好等待数百年的准备。

　　七变神王冲击八变神王，哪里是那么简单的，这还是天象神王本就境界稳固的情况下，否则等待个千年也不是不可能。

　　然而，仅仅数十年，天象神王就从魔方空间出来了。

　　韩风小心翼翼打量了一眼，发现天象神王的气息更加深不可测，不像受伤的样子，那么也就是说，天象神王突破成功了，如今已然是一尊八变神王高手！

　　“天象神王前辈，您突破了？这么快？”虽然十有八九突破成功了，可这么短的时间，让韩风大为吃惊。

　　帝紫冬之前固然有些嫉妒天象神王，可在天象神王面前，帝紫冬却不敢那样放肆。

　　饶是出身高贵的帝紫冬，也知道七变神王和八变神王的不同，更何况还是一位马上就要突破进阶神皇的八变神王。

　　“都是你小子的功劳，这一万年，只要本座不死，必能护你小子周全！”天象神王做出了承诺。晋升八变神王，也让天象神王回到了当初青年时期的自信与豪气。

　　对韩风做出了承诺后，天象神王又朝躲在韩风和帝紫冬身后、畏畏缩缩的宋峰招了招手：“宋家小子，快过来。”

　　宋峰苦着脸走到天象神王面前，面对堂堂八变神王，宋峰只觉得自己快要喘不过气来，根本不敢看天象神王。

　　然后，宋峰就听到了一个极为不可思议的事情。

　　“宋家小子，你可愿意拜本座为师？”

　　韩风和帝紫冬面带惊讶，天象神王要收宋峰为徒？

　　宋峰这下子顾不得什么了，连忙抬头，一脸震惊：“前辈要收晚辈为徒？可晚辈只是古神啊，根基也只是天君，韩前辈和紫前辈都比晚辈要合格。”

　　“哼，他们两个恐怕还看不上本座。”天象神王翻了个白眼。

　　“晚辈怎敢。”韩风嘴角抽搐，帝紫冬却是没吭声。

　　天象神王懒洋洋道：“本座又没说错。区区二变神王，其综合实力已经如此逆天，足以和天尊根基的六变神王抗衡，将来前途无量。现在又有不朽真液，神皇也有望，有没有本座教导都一样。”

　　“至于紫丫头……”天象神王斜视看了帝紫冬一眼，道：“有帝炎神皇那家伙教导，更用不着我。”

　　“可晚辈各方面都很差啊。”宋峰一脸羞愧。

　　“那又如何？有本座教导，中位神王不敢说，下位神王还是能保证的。快说，你到底愿不愿意做本座的徒弟？”天象神王不耐烦的瞪着宋峰。

　　宋峰被这一瞪，差点没吓破胆，连连点头：“晚辈愿意，晚辈愿意。”

　　如此，宋峰就成了天象神王的徒弟，或许将来还会是天象神皇的徒弟。


第2373章 不朽天劫

　　对于天象神王来说，帝紫冬不过是个认识之人的女儿，所以随便照拂一下即可，而且即便是他想照拂，恐怕人家也未必愿意。

　　而韩风却对他有恩，是韩风通过了考核，让他得以离开魔方空间，甚至连心结被解开，也被天象神王归在了韩风身上。

　　所以天象神王愿意履行诺言，任由韩风调遣万年，甚至十万年也不是不可以，直到韩风真正成长起来。

　　对于神王、神皇这种等级的强者来说，十万年并不算什么。天象神王困在魔方空间内，都是十万年的很多倍了。

　　但韩风同样得到了许多好处，光是不朽真液，就是让许多神皇都会觊觎的不朽宝物。故而，天象神王愿意保护韩风一万年甚至是十万年，却不愿意收韩风为徒。

　　一来，天象神王明白韩风就算没他教导，日后也能出人头地。二来，作为人师，当然要从头负责到尾，天象神王愿意保护韩风一段时间，却不愿意照看一辈子。

　　究根到底，今日通过考核的可以是韩风，也可以是其他人。

　　但宋峰就不一样了。

　　心灵得到升华、洗涤，本就是因为无魔神皇，再加上不朽真液更是无魔神皇所留，天象神王无比感激无魔神皇，比起韩风和帝紫冬，天象神王当然更愿意照看无魔神皇后人。

　　可无魔神皇偏偏没有后人，那么只能关照当初无魔神皇九位家臣的后人。而无魔神皇九位家臣的后人，也只剩下宋峰一人。

　　如果通过考核的是宋峰而不是韩风，宋峰得到了诸多好处，天象神王会像允诺韩风一样照看宋峰个几万年，但偏偏宋峰没得到太好的东西。

　　天象神王自然不会替宋峰向韩风和帝紫冬要好处，因为天象神王也明白，宋峰实力太低，得到好的东西也保不了。而且宋峰虽然提供了钥匙，可通过考核得到宝物，却是韩风一番战斗所得，甚至没有韩风和帝紫冬，宋峰性命不保。

　　故而，天象神王只能从其他方面弥补宋峰，因此才做出要收宋峰为徒的决定。

　　收下宋峰，天象神王的目光转向韩风轻咳了一下。韩风顿时秒懂，将早已准备好的不朽真液取出，交给天象神王。

　　这给出的不朽真液，自然是早就分出来的一半。

　　天象神王神情激动，以八变神王境界晋升神皇，一旦渡过不朽天劫，极有可能暴涨至三阶神皇之境。

　　神皇分为九阶，后面三阶又被称作主宰，因此一般情况下神皇只是指一阶至六阶六个级别。

　　其中一阶、二阶被称作初阶神皇或者低阶神皇。

　　三阶、四阶被称作中阶神皇。

　　五阶、六阶为高阶神皇。

　　一般情况下，天尊根基的神皇，终其一生都难以突破中阶神皇。即便是侥幸突破，也无不是花费了漫长时间，一个纪元都有可能。即使如此，三阶神皇也顶天了。

　　天帝根基，倒是能轻易达到中阶神皇，但同样需要消耗不短的时间。

　　而高阶神皇，哪怕是天帝根基，也需要时间、机遇、运气等等……

　　有些天帝根基的一阶神皇，可能一个纪元也难以突破至高阶神皇，只是停留在四阶神皇巅峰。因此，许多天帝根基的神王，尽管在六变神王级别就可晋升神皇，也会选择暂不突破，而是冲击七变神王。

　　神王级别越高，突破神皇后的好处越大。

　　比如七变神王晋级神皇后，极大的可能一次性冲击到二阶神皇。毫无疑问，这节省了大量时间，神皇之间的突破，其难度绝对不比上位神王之间的突破容易，甚至更难！

　　八变神王，一突破就很容易达到三阶神皇。

　　九变神王，一突破就是四阶神皇巅峰，距离五阶神皇只差一步之遥。

　　炎神之主为什么能在短时间内提升至六阶神皇巅峰，就是因为这个原因。以九变神王境界，一突破就是四阶神皇巅峰，之后没过多久就突破到五阶神皇，然后直到现在的六阶神皇巅峰。

　　现如今的三千神界，明面上的六阶神皇巅峰高手，还真的只有炎神之主一个。

　　如果不是突破主宰需要某种特殊品，搞不好现在炎神之主早就突破至主宰境界了。

　　正因为神王境界高，突破神皇后好处更大，才会有那么多神王去冲击更高层次。

　　尤其是九变神王，要达到六阶神皇并不困难。

　　八变神王一突破就是三阶神皇，将来要突破到高阶神皇，也并非极其困难的事情。

　　这也是帝紫冬为什么不忿和嫉妒了。自己老爹原本也是有希望晋升八变神王的，却为了守护帝炎宫和心爱之人，不得不放弃冲击八变神王，选择晋升神皇，如今虽然是四阶神皇巅峰，五阶神皇有望，可也仅仅是有望。能否顺利突破，还要看运气。

　　而天象神王，明明当初各方面都不如自己的父亲，如今却是因为不朽真液而一飞冲天，一旦突破便是三阶神皇，如果她的父亲没有机遇，那么很可能反而是天象神王率先突破至五阶。

　　天象神王哪里知道帝紫冬对自己的想法，得到一半不朽真液后，天象神王立刻选择一个山头，吞服不朽真液。

　　“直接给了天象神王一半，你还真舍得。”帝紫冬脸色古怪。

　　韩风失笑：“能得到一半就很好了，本来另一半就是无魔神皇留给天象神王前辈的。”

　　韩风还真的不太在意，只要将来将不朽真液留给本体，本体利用九焰天火塔将不朽真液炼制成源液，其效果不亚于吸收了整瓶。就算将来他提升至九变神王，也足够他晋升了。

　　与此同时，天象神王口服不朽真液，一滴滴不朽真液化为磅礴的不朽之力，充斥天象神王体内。

　　顿时间，以天象神王为中心，方圆万里轰出可怖的不朽气势。

　　天空中，轰隆作响，一道道蕴含着不朽之力的天道雷霆如蛇如龙，在不朽云层中穿梭。

　　这些不朽之力，乃是最接近本源的不朽之力，其中还蕴含着狂暴的力量。

　　挺过去，吸收了这些不朽之力将会得到莫大的好处。挺不过去，这不朽之力就会摧毁神王体内的一切，破坏神王内世界，让神王陨落。

　　这，便是不朽天劫！


第2374章 天象神皇

　　不朽天劫的降临，让无极门这里的位置都被不朽气势笼罩。

　　在这股不朽气势的压制之下，韩风体内世界之力的运转，慢到了极致。

　　这不是神皇体内自己孕育的不朽之力，也不是天地间某处奇特地方所孕育的不朽之力，也不是类似不朽真液内所蕴含的不朽之力。

　　而是这方宇宙天道，所酝酿的不朽之力，可以说是众多不朽之力中品质最高的，也是最难以吸收炼化的。

　　一般只有在渡不朽天劫的时候，才能被炼化，也只有渡不朽天劫的时候，才会有这等品质的不朽之力降临。

　　像韩风此时体内神体中所蕴含的不朽之力，完全无法和不朽天劫内的不朽之力相比。

　　韩风体内的不朽之力，再增长一百倍，对于一阶神皇来说也没啥太大用处，吸收了之后可能还是原本的修为。

　　而不朽天劫之中，随便一道由不朽之力组成降下的雷劫，若是被一阶神皇完整吸收掉，最起码能提升一个小档次。比如从一阶神皇初期提升到中期。

　　当然，神王若是能完整吸收，好处更大，可惜那是不可能的。

　　每一次承受不朽雷劫的轰击，能吸收其中一小部分已经很了不起了。

　　韩风和帝紫冬以及宋峰、天南剑狮王立刻退得远远地，差点要通过进入这里的洞口离开，返回太汶大山。

　　因为退得比较远，韩风察觉到自己体内世界之力运转的畅快了许多，之前的那种艰涩之感再也没有。

　　凝视着被不朽光辉吞噬的天象神王，韩风喃喃道：“原来这就是神王晋升神皇的过程。”

　　神王之间，尤其是高等级之间，每一次突破都需要漫长的时间，比如从三变晋升四变、六变晋升七变，体内世界之力的融合和对世界的创造都需要时间。当然，特殊情况例外，比如接下来的神王空间，在那里只要有神王石，突破会加快不少。

　　神皇之间的突破也是如此，如无例外，每一次突破都需要漫长的时间，而在特殊情况则又有不同，比如主宰空间。

　　然而神王突破神皇，不管处不处在特殊的地方，都不需要那么漫长的时间，只要渡劫成功，就会有天道降下不朽之力洗礼，让神王迅速突破成功，并且快速稳定境界。

　　当然，这个时间不长是相对于神王、神皇的每一次突破来说。

　　实际上这一次天象神王晋升的时间，前后大概是一百年左右，不算长，但也不算短。

　　百年时间，一道道不朽雷劫落下，天象神王不断的给硬扛下来。如今的天象神王，凄惨不已，哪里还有当初的气势。

　　虽说看不到天象神王体内世界的情形，可猜也能猜得出，此时必定是糟糕无比，濒临破碎。

　　好在，终于是硬抗了下来。

　　仗着体内八变神王级别的世界之力，天象神王一次次吸收着不朽雷劫中的不朽之力，终于将自己体内的世界之力同化为不朽之力。

　　在天象神王提内世界智力完全转化为不朽之力后，天象神王的背后，浮现出一个无比庞大的虚影，虚影金光璀璨，不朽之光环绕。

　　正是天象神王的不朽神婴。

　　神皇的标志物，便是不朽神婴。只有有了不朽神婴，神皇才能吸收天地万物聚集在不朽神婴内，而后被不朽神婴炼化为不朽之力。

　　此时，天象神王，不，应该说是天象神皇的丹田内，形似天象神皇的不朽神婴盘坐在那里，掌中托着一团金光。这团金光内，有山川、大地、星空显示，赫然是天象神皇的体内世界。

　　和神王时期的体内世界不同，这个晋升神皇后的体内世界，已经开始出现了类似生命一般的存在。因为是刚刚晋升，这些生命都还只是单细胞生物，更高等级的生物暂时还未出现。

　　但可以预料到，随着时间的发展，生物等级会越来越高，直至出现人类。

　　见到不朽神婴的那一刻，韩风便明白，天象神皇已然突破成功。

　　只是，此时的天象神皇，还只是一阶神皇状态，这意味着天象神皇的突破还未停止。

　　下一瞬，天空不朽雷云中，便有不朽圣光降下，笼罩着天象神皇。这不朽圣光内，蕴含着等级高、无比精纯的不朽之力。

　　在这些高等级不朽之力的洗礼下，天象神皇的修为不断攀升，体内不朽神婴越来越凝实，金光越来越璀璨，甚至连个体都增大了不少。

　　一阶中期……一阶后期……一阶巅峰……

　　轰！

　　可怕的气势浩浩荡荡卷出，天象神皇的神威突然高涨起来，这也意味着天象神王的修为晋升到二阶层次。

　　到了二阶神皇，天象神皇的提升变得缓慢起来，可几日后照样还是冲击到了三阶神皇。

　　除了修为的提升，天象神皇的体内世界，也发生了翻天覆地的变化。

　　在短短几日内，天象神皇体内世界好似加速了上百万年，地形变化巨大，更是出现了高等级生物。

　　人类暂时还没有，类似于妖族一般的生命却是出现了，而且其中以象类生物居多。各种不同的象类生物出现在天象神皇体内世界，并且已经衍生出了一套适合于天象神皇体内世界的修炼体系。

　　这个体系当然和三千神界的体系不同，以天象神皇的天帝根基、八变神王根基、还有现在的三阶神皇等级，这个新生的世界，其修为限制，恐怕至少也是四变神王级别，更高达到五六变额不是不可能。当然，现在天象神皇体内世界的生物境界还没有修炼到这么高的层次，毕竟才刚刚诞生，修炼体系也诞生不久，能有相当于真神级别的生物已经很了不起了。

　　日后天象神皇若是弄个化身在体内世界传教，或许能加快这些生物的修炼速度，最终培养个体内世界最强者也不是不可能。

　　不朽雷云渐渐消散，无极门方圆万里最终恢复平静，尽管这里早已经毁于一旦。

　　金光一闪，天象神皇出现在韩风等人面前。即便天象神皇已经极力收敛，可神皇本身带有的威压，还是让韩风等人差点臣服跪拜。

　　新生神皇，再怎么竭力压制，也是无法压制神皇天生所带有的威严的。或许天象神皇需要闭一次关，才能较好的收敛。


第2375章 帝炎宫（上）

　　天象神皇见此，不由轻咳一声，然后消失在韩风等人面前。

　　天象神皇消失，带给韩风和帝紫冬的压力才彻底消失，韩风拥有本体的记忆，犹记得当初见到灵皇时候，灵皇带给本体的压迫。

　　那个时候，灵皇虽然同样收敛了一些，但并没有收敛到极致，因此带给本体极大的压迫，让本体连看灵皇一眼都难以做到。固然这跟当初本体修为太差有关，可神皇强者天生所带的皇者气势，也的确无比惊人。

　　仅仅凭借着这气势，寻常中位神王恐怕都难以生出战意。

　　然而，灵皇的威严，却又远远逊于此时的天象神皇。

　　帝紫冬亦是俏脸微白，平日里帝炎神皇可不会展露自己的气势，这让帝紫冬即使明白神皇的恐怖，却也没有什么亲身体验。以帝炎神皇的修炼时间，早已能将自己的神皇威严收敛至体内不漏丝毫。

　　而这一次，帝紫冬算是亲身体验了一把神皇之恐怖。

　　天象神皇这一次闭关并没有用多久的时间，也就数年而已。

　　数年后，天象神皇虽然还不能完全收敛自己的气势，可带给韩风的压迫也没有之前那么大。

　　以韩风此刻天帝根基的二变神王境界，足以承受。

　　再次出现，天象神皇将自己没用完的不朽真液交给了韩风。

　　“前辈，您这是……”

　　天象神皇笑道：“不朽真液的效果比本座预期的还要好，没想到只是消耗了一半就让本座顺利突破，剩下的一半本座用不到，还是给你吧。”

　　“前辈刚刚突破，怎会没用？”韩风不太想接受。

　　就算天象神皇已经承诺要任他调遣至少一万年，可天象神皇配合和不配合两种态度带来的效果是完全不一样的。

　　天知道天象神皇此举是不是真心的，又或者只是试探，韩风还不想冒险。

　　然而，天象神皇的态度却比韩风想象中的还要坚决。

　　“这……不如转交给宋峰如何？”韩风眼眸一闪，莫非天象神皇是想要借自己之手，将不朽真液留给宋峰？

　　天象神皇似笑非笑：“韩小子，别想那么多。”

　　韩风顿时脸色一热，有些不好意思。

　　接下来韩风就听天象神皇道：“宋峰那小子可能永远都用不到不朽真液了，用不着给宋峰。”

　　宋峰一脸羞愧。自家人知道自家事，宋峰自然明白自己不管是在血脉、资质以及根基上都只能算是普普通通，若无人相助，恐怕连神王都难以踏入。神皇，更是遥不可及的一种境界，宋峰连想都没有想过，因此倒也不觉得得不到不朽真液有什么。

　　事实上天象神皇也是这样想的，以天象神皇的眼力不难看出，哪怕有他教导，除非有天大的奇遇，否则宋峰难以他日四变神王之境，最高的成就也就是三变神王了。

　　而三变神王要吸收不朽真液晋升神皇，那所需要的量，恐怕比九变神王还要多。

　　三变神王，境界太低了。

　　既然宋峰用不到，那这剩下的不朽真液，还不如留给韩风，也算是一种投资。以神皇的眼力来看韩风，天象神皇总觉得韩风让他有一种看不透的感觉，因此他愿意赌一把。

　　反正，剩下的不朽真液，他即便是全部吸收了也不可能突破，提升不大。

　　韩风见天象神皇坚决，只得收下，不朽真液越多当然越好。

　　而此时，天象神皇眼眸一闪：“韩小子，接下来你打算如何？若有需要本座的，大可以说出来。”

　　刚刚突破，天象神皇蠢蠢欲动，似乎看到自己不久后名扬炎神界的光辉前景。

　　韩风沉思了一下，瞅向帝紫冬。韩风可是听帝紫冬说过，她是偷跑出来的，不知道现在愿不愿意回去。

　　帝紫冬好似明白了韩风的意思，微微点头：“韩大哥随小妹回帝炎宫吧，正好也是时候给韩大哥找人了。”

　　“找人？”天象神皇顿时失望，他被困在魔方空间那么多年，现如今外面是什么情形早就不清楚了。让他找人，够呛。

　　韩风淡淡一笑：“前辈莫要失望，这一次找人，或许很快就会有前辈出力的地方。晚辈要找的人，就在炎神谷中。”

　　“炎神谷？”帝紫冬眉毛一挑。

　　“炎神谷？”天象神皇的神色却是陡然阴沉下来，眸中闪过一道韩风看不懂的神色。

　　韩风了然，之前韩风就有所猜测，现在看天象神皇的表情韩风便明白，天象神皇的仇人，真的可能是来自于炎神谷。

　　也只有炎神谷，才会在当初将天象神皇吓到那种程度。如果不是天象神皇突然解开了心结，心灵得到进化，日后说不定就只能当一个普普通通的七变神王，而不是现在的三阶神皇大高手，还是以八变神王之境晋升的中阶神皇高手。

　　韩风收回目光，将自己和雅晴之间的事情一一道出。

　　帝紫冬看向韩风的目光，犹如在看一个怪物：“没想到韩大哥你竟是从下位面飞升上来的，能走到这一步，真是不知道该怎么说韩大哥你了。”

　　天象神皇眼眸泛着惊喜：“本座就知道，你小子不简单。能从下位面飞升并且达到这一步，你小子恐怕有些秘密吧。也罢，这是你的机缘，本座也不问了，希望你小子能继续下去，本座可是期待着你日后成为同级存在。”

　　然后，天象神皇嘿嘿一笑：“听你的意思，你的妻子应该也是不简单的炎族之人，可既然名声不显，那么一定是发生了什么事。本座明白了，若你的妻子真的因为某种原因而遭遇不测，本座一定站在你小子一方，向炎神谷责难，替你妻子讨回公道。”

　　所谓敌人的敌人就是朋友，在天象神皇看来，韩风已经和他是一个战线上的朋友了。

　　“前辈，晚辈的妻子未必发生了不测。”虽然有那样的可能，可只要没有明确的消息，韩风宁愿相信雅晴安然无恙。

　　天象神皇脸色一滞，顿时讪讪，也觉得自己一脸笑容有些不地道，当即收敛了笑容，让自己的脸色严肃一些。


第2376章 帝炎宫（下）

　　帝紫冬则是一脸同情，想了想道：“韩大哥，依你所说，你的妻子在下位面就觉醒了十二种天赋火焰，那么不应该默默无闻才是。”

　　“所以有两种可能。”

　　“一种可能是韩大哥你的妻子虽然觉醒了十二种火焰，却可能威力都不强。要知道，炎族之人一生之中虽然能觉醒不少火焰，却很少有火焰能达到极高层次的。觉醒的火焰，很多都有着自己的极限，若是火焰威力都不强，那么觉醒的再多也白搭。”

　　“若是之后在真神极限阶段也没有什么出色的表现，那就是炎族中的普通一员。”

　　“当然，第二种可能就是韩大哥您的妻子的确出色，但很可能在还没有声名鹊起之前就……”帝紫冬长叹一声，说不下去了。

　　韩风脸色逐渐变得阴沉：“雅晴当初觉醒了十二种火焰，还只是初步觉醒，后面定会觉醒更多的天赋火焰。就算其中一部分天赋神火有着极限，可也一定有更多的神火能达到更高层次。至于真神极限阶段，我相信雅晴定然不会逊于我！”

　　反正韩风是不相信雅晴会泯然众人矣的。

　　但如此一来，第二种发生的可能性就极大了。

　　相比起第二种可能，韩风此时倒还真的希望是第一种了，最起码雅晴性命无忧。

　　“现在说的都只是猜测，一切还是要调查一番才行。”天象神皇缓缓道。

　　韩风朝帝紫冬拱了拱手：“紫冬姑娘，一切就拜托你了。”

　　帝紫冬点头：“韩大哥放心，就算小妹调查不出来，可父亲出手，却一定能调查出些许情报。”

　　这个时候，帝紫冬也顾不得自己是偷跑出来的了，反正这些年也早在外面呆够了。

　　……

　　帝炎宫，处于炎神界中域。

　　有天象神皇出手带着众人，不过几天时间，就已经抵达帝炎宫。

　　陌生神皇的气息到来，顿时引起帝炎宫几位神皇的注意，当即便有数道恐怖神魂席卷而来，随后他们感知到了帝紫冬的气息。

　　“是紫丫头！”

　　“紫丫头身边那人是谁？好强的压迫感。”

　　“不知，不过紫丫头在此人身边，不管是被胁迫的还是其他情形，都要立刻通知宫主才行。”

　　下一瞬，帝炎宫的这些神皇，便迅速联系起帝炎神皇。

　　天象神皇当然也感受到了那几股神皇神魂的查探，但他本就没有恶意，也不想和帝炎宫发生冲突，因此便故作不知。

　　否则，以天象神皇如今的实力，一个神魂冲击过去，帝炎宫的那几个神皇都要吃大亏。

　　“呵呵，看来过会儿就该有人来接待我们了。”天象神皇笑呵呵道。

　　帝紫冬则暗地里翻了个白眼，她已经知道要出来接待他们的是谁了。以现如今帝炎宫的实力，也只有他父亲有资格了。

　　……

　　帝炎宫，帝炎神皇正在和自己妻子亲热，冷不丁几个神皇传音，顿时打搅了帝炎神皇的兴致。

　　帝炎神皇黑着脸：“这群混蛋，竟搞得老子不上不下的。”

　　帝炎神皇的妻子，也就是帝紫冬的母亲，人称天凰神后的女强者扑哧一笑：“那些老家伙被你收拾过好几次，哪敢随便打搅你的兴致，此时必定是有要事。”

　　帝炎神皇轻哼一声，拍拍天凰神后的屁股，让天凰神后往一旁挪一挪，随后躺在天凰神后身侧，阅读帝炎宫几位神皇传来的消息。

　　下一瞬，帝炎神皇的脸色大变，倏然起身：“丫头回来了！”

　　天凰神后先是一怔，随后一喜：“那丫头玩腻回来了？”不过很快天凰神后察觉到了不对。

　　以往帝紫冬也不是没逃出去过，可回来后也不至于让几位神皇特意通知，难道……

　　天凰神后心里面一个咯噔，也利索的起身，芊芊玉手在半空一划，身上已经穿上了战衣。

　　属于三阶神皇的强大气息，席卷而出。

　　帝炎神皇突然拦着了天凰神后：“莫要着急，消息只是说紫丫头身边有一位陌生的强大神皇，并不一定是丫头被胁迫了。我想，应该也没有哪个神皇胆大包天敢胁迫我帝炎神皇的女儿来帝炎宫面前挑衅我帝炎神皇。”

　　“陌生神皇？”天凰神后蹙起眉头。

　　“不管怎样，我们去看看就知道是什么情况了。也希望那个陌生神皇聪明一些，否则……”帝炎神皇的眼中，闪过一道冷芒。

　　……

　　帝炎宫不远处。

　　天象神皇突然停下了飞行，低声一笑：“果然出来了，没想到当初的那位仙子，如今也是三阶神皇了。”

　　帝炎神皇和天凰神后乃是同代人物，当初的天凰神后，也是炎神界神王中的佼佼者，远比当初的天象神皇强得多。

　　韩风一听天象神皇的低语，就知道来的不仅有帝炎神皇，还有天凰神后。

　　神皇强者中，男女比例完全失调，十个神皇中也未必能有一位女性。不过一旦出了一位女性，地位也定然极高。

　　因为地位高，所以女性神皇的称号，就不再是普通的神皇，要么被称作神后，要么被称作女皇。

　　因此，天凰神后，又可以被称作天凰女皇。

　　在炎神界，至今仍旧有许多男性神王将天凰神后当做自己的女神，幸好帝炎神皇实力高强，否则少不得被一些男性神王挑衅。

　　“天凰女皇，真不愧是女中豪杰。”韩风赞叹道，随即想起貌似在灵界也有位阴月女皇，不过那阴月女皇是自封的，天凰女皇却是被大家所公认的。

　　也幸亏灵界只有灵皇那么一尊神皇，并且没太将阴月女皇放在心上。若是在这炎神界，那阴月女皇敢这样自封，恐怕不用多久就会被灭了。

　　两道光芒从帝炎宫内爆射而出，眨眼间落到天象神皇对面不远处。

　　帝炎神皇神色威严，恐怖气势如滔天骇浪蔓延而出，却又刻意的避过了帝紫冬。这份控制，远非天象神皇可比。说到底，天象神皇如今的成就，更多的是运气和依靠不朽真液，并且突破神皇的时间也短。

　　而帝炎神皇，却是自己一步一个脚印修炼至今，突破神皇也已经有很漫长的一段时间，对神皇一切的掌控，自然远超天象神皇。

　　“阁下是何人？来我帝炎宫有何贵干？”帝炎神皇语气冷淡，冷淡中又夹杂着一丝压迫。


第2377章 雅晴的消息

　　“娘亲！”还不等天象神皇回话，帝紫冬已经扑向了天凰神后，将脑袋埋入天凰神后胸前，狠狠的蹭了一番。

　　“娘，想死你了！”以往帝紫冬固然也经常偷偷离开，却也没有离开过这么久。

　　前前后后加起来，快有千年了。

　　尽管，千年对于古神和神皇来说，其实并不算是很长的时间。

　　“丫头，娘亲也想你啊。”天凰神后亦是一脸的思念，没好意思说自己闭关了五百年，又和丈夫恩爱至今，还没来得及思念她。

　　帝紫冬哪里知道自己亲娘所想，否则一定囧得要死。

　　帝炎神皇脸色顿时一缓，看自家女儿的样子，显然并没有受到什么委屈，那么也就是说，这个陌生的神皇，应该是怀着善意，最起码没有恶意的态度前来。

　　思及此，帝炎神皇的脸色再次微缓，带给韩风等人的压迫没有那么大。

　　天象神皇苦涩道：“帝兄真的不认识在下？”

　　韩风也开始同情起天象神皇了。

　　显然在天象神皇那个年代，由于帝炎神皇和天凰神后太出色，所以导致天象神皇对帝炎神皇以及天凰神后的大名如雷贯耳。

　　但相反的，帝炎神皇和天凰神后可能对天象神皇的印象就一般了。即便是认识、说过话，这些年下来，帝炎神皇早就将天象神皇不知道丢到哪里去了，现在完全认不出天象神皇。

　　韩风估计，天象神皇还等着看帝炎神皇和天凰神后震惊的神色，以满足自己心里面的某种趣味，结果人家根本忘记了天象神皇，这给天象神皇的打击可想而知。

　　帝紫冬也得意了，自己老爹果然给力。

　　女人果然心细，帝炎神皇如今几乎认不出天象神皇，天凰神后脸上先是闪过一丝疑惑，接着试探道：“阁下是……天象神王？”

　　天象神王的名字，天凰神后早就忘了，所记得的，也仅仅是天象神王的称号，毕竟时间过去了很久。

　　“天象神王？你是象天宏！”天象神王四字一出，帝炎神皇脑中顿时想起有关天象神王的一幕幕场景。

　　怎么说，当初也曾经并肩作战过。当然，仅有那么一次，交情有限，否则帝炎神皇也不会将天象神王给忘了。

　　“正是象某，帝兄和凰仙子总算认出在下了。”象天宏一脸的幽怨。

　　帝炎神皇一脸尴尬，可很快这股尴尬就被惊叹所取代：“没想到这么久没见，象兄如今已经是三阶神皇，而且看情形……莫非突破前是八变神王？”

　　最后一句，帝炎神皇有些惊疑不定。

　　“当然。”天象神皇尽管面色淡定，心中却得意的要死。

　　“八变神王！”果然，帝炎神皇和天凰神后都倒吸一口气，正好满足了天象神皇。

　　帝炎神皇和天凰神后大风大浪经历的不算少，因此吃惊也仅仅是几息，然后就恢复了淡定，只是对天象神皇表示祝贺。

　　“哈哈，帝兄难道准备一直在这里叙旧么？”天象神皇哈哈道。

　　帝炎神皇立刻拍了一下自己的额头，自责道：“怪我，竟然将象兄一直挡在外头。”接着帝炎神皇立刻作出了邀请。

　　至于韩风和宋峰，甚至是天南剑狮王，境界都太低，被帝炎神皇给当做了天象神皇的仆从。

　　直到来到帝炎宫大殿，帝紫冬暗暗将自己这段日子的事情传音给帝炎神皇和天凰神后后，两大神皇强者的注意才终于落到韩风身上。

　　不过两大强者并没有贸然开口，因为天象神皇还在这里，怎么也要先将天象神皇招待好再说。

　　众人一坐下，天象神皇唏嘘不已，道：“当初我就觉得以帝兄的能力，迟早会让帝炎宫发展壮大，成为炎神界的顶尖势力。但没想到，帝兄你的表现远超在下的预期，竟将帝炎宫发展成了超越顶尖势力的超级势力。”

　　仅次于炎神谷的超级势力，和寻常顶尖势力不同。寻常顶尖势力，也就是有一位低等级神皇坐镇或者数位超级神王坐镇而已。

　　而帝炎宫呢？神皇可不止一位，最强者帝炎神皇，距离高阶神皇更是只差一步之遥。

　　“在下这些年，倒是白白浪费了光阴。”天象神皇丝毫不避讳自己是被韩风救出来这件事。

　　之前帝炎神皇和天凰神后的神色有些变化，尽管这变化极端并且极为不引人注目，韩风等人注意不到，可天象神皇这等神皇高手自然注意到了。天象神皇立刻就明白，只怕帝紫冬已经将一切告诉给了帝炎神皇以及天凰神后，那么他自然也没什么可遮掩的。

　　天凰神后轻声一笑：“这些年象兄的确是受苦了，但这苦也不是白受的，象兄如今，可是比妾身要强了。”

　　同为三阶神皇，尽管天凰神后已经修炼至三阶神皇极致，可只因天凰神后突破前只是七变神王这一点，如今的天凰神后就不会是天象神皇的对手，哪怕天象神皇刚刚突破三阶神皇没多久。

　　“运气而已。”天象神皇摇摇头，随后指着韩风道：“既然事情的来龙去脉你们知道了，那么在下也就直说了。今日在下前来，就是来寻求帮助的。”

　　帝炎神皇和天凰神后既然已经从帝紫冬那里得知了一切，当然要做出回应。

　　不管是当初在松海城的事情，还是后来不朽之血的事情，帝炎神皇和天凰神后都无比感激，前者救了自家女儿的性命，后者给了女儿无可限量的未来。

　　帝炎神皇真心诚意的朝韩风一拜。

　　韩风大吃一惊，连忙道：“前辈莫要如此。”

　　神皇大礼，连上位神王都不敢承受，更何况还只是二变神王境界的韩风。

　　帝炎神皇却脸色严肃道：“小友莫要推辞。”

　　帝炎神皇的坚决，硬生生让韩风受了这一礼。起身后，帝炎神皇郑重道：“小友放心，小友的妻子，本皇一定竭尽全力去打听。”

　　“对了，小友妻子名讳是？”之前时间紧张，因此帝紫冬只是说了一个大概，帝炎神皇自然不知道韩风妻子的名字叫什么。

　　“晚辈妻子姓孟，名雅晴。若是在炎神谷必须要都姓炎的话，那么晚辈的妻子现在应该叫做炎雅晴。”

　　“炎雅晴！是她？”帝炎神皇和天凰神后面庞上都浮现出一抹惊讶。


第2378章 重逢（一）

　　“前辈知道晚辈的妻子！”韩风一看帝炎神皇和天凰神后的表情，立刻便知道帝炎神皇两人一定知道些什么，最起码是知道雅晴这个人的，心里面顿时激动起来。

　　韩风本以为还需要借助帝炎宫的力量调查一番，万万没想到刚一开口，竟然就要知道雅晴的消息了。同时，韩风心里面也有些忐忑，就怕从帝炎神皇以及天凰神后口中说出不好的事情。

　　天凰神后唏嘘道：“没想到小友你的妻子竟然是那位，如此看来，妾身以前有些不明白的地方，现在算是明白原因了。”

　　不等韩风询问天凰神后有什么问题不明白，帝炎神皇已经开口道：“炎神谷作为炎神界最强大的势力，本皇以及帝炎宫当然会极为关注炎神谷的杰出弟子，毕竟这些杰出弟子将来很可能会成为炎神谷的中流砥柱，对我帝炎宫造成威胁。”

　　“甚至一些杰出弟子，神皇有望，更值得本皇以及帝炎宫注意。”

　　“本皇记得，大概是一万年前左右，炎神谷诞生了一位巅峰天帝根基的绝世天才，同时更是觉醒了十八种天赋神火，其中有一半都达到了混沌神火层次，据说，那位绝世天才的神火中，至少有一半都有达到王阶神火的潜力。”

　　“十八种神火，若是九个都达到王阶神火级别，甚至都达到王阶神火顶级层次，一旦融合，那威力绝对是毁天灭地，极端的可怕，哪怕比不上不朽神火的威力，至少也有低级不朽神火的三四分力量。”

　　“那股力量，对于任何一尊神皇来说，都可以说是致命的。”

　　“而那位绝世天才，正是叫炎雅晴！”

　　“天哪，韩大哥的妻子这么变态！”帝紫冬惊呼出声，旋即又斗志昂扬道：“本姑娘有了不朽之血，只要全部吸收炼化，再有些许不朽之物辅助，血脉未尝不能进化为不朽层次，到时候本姑娘也不会比韩大哥的妻子差！”

　　宋峰和小小惊呼了一声，天象神皇笑了：“果然，能和韩风这小子匹配的女人，果然也是变态，潜力无穷啊。”

　　不管是天象神皇，亦或者是帝炎神皇还是天凰神后，其血脉，也都仅仅是王阶顶级层次而已，根本没有达到不朽级别。当然，帝炎神皇和天凰神后身为帝炎宫的两个巨头，自然收集有类似不朽龙气的那等宝物，可以让他们的血脉发挥出远超王阶血脉极限的力量。

　　然而即使如此，比不上不朽终究还是比不上。

　　帝炎神皇又道：“这还仅仅是王阶顶级，若是那些神火吸收了一些不朽本源，能让神火增添几分不朽气息，威力更恐怖，融合之后，威力不见得比低级不朽神火要差。那等火焰，哪怕只是一变神王，估计也能焚灭七八变的神王了，唯有九变神王能稍微抗衡一下。”

　　“而若是由七八变神王掌控，更是能威胁寻常一二阶神皇。”

　　韩风自然也是震动的，虽然韩风也想过雅晴会很了不起，却没想到潜力是如此之大。不过韩风也明白，帝炎神皇的所言，是雅晴将自己的潜力基本上完全发挥出来的结果。

　　神火有潜力只是有潜力，未来能不能达到那种高度还是两说。达不到那种高度，自然不会有帝炎神皇口中所说的那么恐怖。

　　只是，既然有那种潜力，雅晴背后又有炎神谷那等庞然大物支持，将来说不准还真的能达到帝炎神皇所说的那种高度。

　　思及此，韩风迫不及待的道：“那晚辈妻子现在如何了？可突破到神王否？觉醒的十八种神火，最终有几个晋升到王阶神火层次？”

　　然而，让韩风想不到的是，帝炎神皇和天凰神后都摇了摇头，表示不知。

　　韩风急了，怎么会不知道呢？如果雅晴潜力真的那么恐怖，帝炎宫应该是一直在关注才对。

　　帝紫冬蹙起眉头：“爹，娘，如果韩大哥的妻子真的有你们说的那么厉害，应该早就名传炎神界了才是，女儿不可能不知道啊。”

　　“难道说……韩大哥的妻子出事了？”

　　韩风心里面也是一个咯噔。对啊，雅晴若潜力真有那么恐怖，帝紫冬不应该不知道才对，当初他拜托帝紫冬的时候，帝紫冬显然根本不认识什么雅晴，甚至连听都没听说过。

　　帝紫冬再怎么不关心天下俊才，一些顶尖级别的逆天天才，最起码也应该有所耳闻的。

　　天凰神后拍拍帝紫冬的脑袋，叹道：“一万年前你才多大？对那雅晴没什么印象是理所应当的。”

　　韩风一脸焦急，帝炎神皇连忙安抚韩风：“小友莫急，本皇摇头，并非小友的妻子出事，而是小友妻子在一万年前已经离开了炎神谷，所以现如今是什么情形本皇才完全不知道。”

　　“离开了炎神谷？”韩风一呆。

　　天凰神后点点头：“没错，当初炎神谷又诞生了一位天帝根基绝世天才，我们都以为又要有一位天才一飞冲天，成为炎神界青年一辈的佼佼者，哪想到没过多久，这位绝世天才就消失不见了。根据我们的查探，这位绝世天才据说是离开炎神界要找什么人，至于是什么人就不知晓了。”

　　说到这里，天凰神后脸色古怪：“当初妾身也完全不明白那位绝世天才为何要离开炎神谷，找人难道比在炎神谷修炼还重要？要知道在炎神谷修炼，各种资源支持可比单独一人在外强多了。”

　　“而且在外面万一遇到危险，也会有陨落之危。炎神界乃是大千神界中数一数二的强大神界，天帝根基虽然难得一见，可长时间下来，终究会积累不少。即使如此，这些天帝根基的天才最终能晋升神皇的也是少之又少，就是因为半路途中陨落了。”

　　“不过看到小友，又听小友也在寻找自己的妻子，妾身总算是明白了。那位绝世天才，也就是小友的妻子，恐怕也是在寻找小友吧。”天凰神后的脸色变得更为友善，看向韩风的目光也亲近许多。

　　帝炎神皇和天凰神后，乃是炎神界极为被人羡慕的一对爱人。

　　韩风为了寻找妻子，不知道经过了多少神界位面而来。雅晴又为了寻找韩风，放弃了炎神谷的培养，这种感情让天凰神后想到了自己和帝炎神皇。


第2379章 重逢（二）

　　“为了找我么……”韩风一阵失神，既觉得高兴，显然自己在雅晴心中的地位可比什么炎神谷高多了。

　　但又觉得有些失望，明明他都已经来到了炎神界，却还是无法相逢。

　　同时，还有些担忧。万一雅晴在外面遇到了危险怎么办？

　　“爹娘你们怎么知道就真的是离开炎神谷了？万一那只是炎神谷放出来的假消息呢？”帝紫冬可不认为炎神谷会这么轻易放纵一位绝世天才离开。

　　闻言，韩风神情一凛。

　　是啊，换做他是炎神谷高层，也绝不会轻易放纵雅晴离去。天帝根基，毕竟不是天尊根基。

　　炎神谷可能不缺天帝根基的神王，但那些神王毫无疑问都是一代又一代积累下来的，每一代的天帝根基仍旧不会出现几个。

　　而这些天帝根基的神王中，能顺利晋升神皇的，也没有几个。

　　雅晴表现出来的潜力，那是能在神王就硬抗神皇，成为地位不下于神皇的逆天神王的存在，这等存在比真正的神皇还稀少，炎神谷怎能不重视。

　　天凰神后却微微一笑：“如果那雅晴在这之前只是普通炎神谷弟子，那么炎神谷还真的不可能轻易放雅晴离去。”

　　“但在雅晴这个绝世天才扬名之前，却早已被瑶月神后收为亲传弟子，有瑶月神后在，炎神谷自然只得放人。反正有瑶月神后在，雅晴和炎神谷就断不了联系。”

　　“瑶月神后！”帝紫冬倒吸一口气，这位神后，在炎神界也是鼎鼎有名的存在，甚至和天凰神后齐名。

　　现如今的炎神界，有不少男性神王将天凰神后当做自己的女神，同样也有许多神王是瑶月神后的粉丝。

　　更有些内心猥琐的神王，幻想着自己左拥右抱，左边拥着天凰神后，右边抱着瑶月神后。

　　帝紫冬知道，这位瑶月神后是和自己母亲同级的存在，同为三阶神皇高手，可在战力方面，却比自己的母亲还要强。

　　只因为瑶月神后觉醒的十多种神火中，有一种神火已经晋升到了不朽层次，乃是瑶月之炎。

　　瑶月神后的尊称，也是因为瑶月之炎而得来。

　　炎神谷的炎族之人，虽然能觉醒不少神火，可最终能将其中一种神火提升到不朽层次的，仍旧是屈指可数。

　　因而，瑶月神后在炎神谷的地位可见一斑。

　　韩风被帝紫冬一解释，明白了瑶月神后在炎神谷的地位，不由恍然。有瑶月神后这样的靠山，也难怪雅晴能自由离去炎神谷。

　　同时，韩风对雅晴的安全也放心了不少。有瑶月神后那样的师尊，雅晴身上估计少不了保命之物。

　　“瑶月神后既然是晚辈妻子的师尊，那么晚辈可否能去拜访一下？若是能得到晚辈妻子现在的联系方式，晚辈正好也可以离开炎神界，继续寻找晚辈的妻子。”

　　“嗯，正好妾身和瑶月神后算是有些交情，可以替你询问一下瑶月神后的意思。只是，若瑶月神后不同意的话……”天凰神后迟疑着。

　　韩风连忙拱手：“若是瑶月神后前辈不同意，那么晚辈只能只身前往了，总有办法让瑶月神后见晚辈的。”

　　“唉，小友对小女有救命之恩，放心，无论如何本皇一定会竭尽全力的。实在不行，大不了本皇亲自带着小友去拜访！”帝炎神皇沉声道。

　　韩风大惊：“万万不可。”

　　瑶月神后那等级别，如果真的不愿意见某个人，却被强迫见到的话，那恐怕适得其反。

　　当然，愿意见一面的话那就什么问题都没有了。

　　这时，只听天象神皇幽幽道：“瑶月神后啊，没想到她也已经是神后了。天凰神后，还请您询问瑶月神后的话，问问她还愿不愿意见……见我一面。”

　　韩风瞅瞅天象神皇，暗自腹诽，有情况啊。莫非天象神皇和那瑶月神后还有一段不可说的经历？

　　帝炎神皇和天凰神后一怔，旋即突然想起，貌似许多年前，在他们还都是神王的时候，可是据说天象神王以及瑶月神王有过一段恋情的。

　　当时他们都不相信，毕竟一个是神皇有望，更是出身炎神谷的神王。

　　而另外一个，出身却不怎么高，日后神皇难成，怎么可能相恋。

　　然而看此刻天象神皇的神情，莫非……

　　帝炎神皇和天凰神后面面相觑。

　　天凰神后按捺下心中浮起的八卦之心，道：“象兄放心，妾身定会一问。”

　　接下来，就没什么大事了，众人开始聊起了其他事情。

　　帝炎神皇可能是觉得只是帮助韩风去见瑶月神后，比不上韩风对自己女儿的救命之恩，心中有些愧疚，因此交谈之中不乏指点韩风一番。

　　四阶神皇巅峰的指导让韩风可以说是收获非浅，有一种豁然开朗的感觉。

　　天象神皇虽然是三阶神皇，却是仗着八变神王根基，突破后一跃而成的。在对神王的教导上，还真的比不上帝炎神皇。

　　至于宋峰和天南剑狮王，完全成了酱油。

　　自从知道帝紫冬的来历后，天南剑狮王说什么也不愿意离开帝紫冬了。开玩笑，一个小山头的半步神王霸主，和帝炎宫爱女的宠物，显然后者地位更高，也能得到更多的好处。

　　这一指导，就是数天。

　　韩风成为二变神王，老实说已经很久了。

　　作为天帝根基，这么长时间还没有达到二变神王的巅峰，连冲击三变神王的资格都没有，可见韩风对神王境界感悟的缺乏。

　　按理说，只要有人指导，身为天帝根基，这数千年时间，就算没有突破到三变神王，最起码有冲击的资格了。

　　帝炎神皇自然看得出韩风的情况，可也正因为看得出，帝炎神皇才感觉到不可思议。一般这等情况的神王，成就都不会太高，更何况拥有逆天战力。

　　不过，韩风虽然在神王境界的修炼上有些不成体系，可数千年的积累，让韩风在二变神王境界上还算根基深厚，因此仅仅数天的指导，韩风的进展便已经是一日千里。

　　照这个情形下去，数百年后，韩风就可以去冲击三变神王！


第2380章 重逢（三）

　　“韩风，本皇的帝炎宫中，有一处天地自然形成的宝地，叫做天神洞，对于下位神王来说，在那里感悟和突破有莫大的好处。”

　　“天神洞，里面孕育天神之气，吸收天神之气可以加速稳固神王内世界。以本皇来看，你现在已经差不多快要达到二变神王的极限了，在天神洞内可以加快这个时间。若是之前的你，加快速度对你没好处，可能是没人指导的缘故，你靠自己修行到这个境界中间走了一些弯路，越往后弯路会越大，最终导致停滞不前。”

　　“而现在已经没有了这个问题，那么即便是突破到更高层次也无大碍，因为你的路是正确的。”

　　帝炎神皇显然是觉得对韩风的补偿还不够，因此便决定将天神洞的修炼资格，给韩风一个。

　　帝紫冬顿时张大了嘴吧，要知道天神洞内的天神之气，也是需要漫长的时间才能再次充斥整个天神洞的。

　　因此，天神洞一般千年才一开，每次进去的名额也有限。

　　而现在天神洞的千年之期还没到，如果韩风进入将天神之气给吸收了个干干净净，那么恐怕天神洞要延开一千年了。

　　不过一想到不朽之血，帝紫冬立刻闭上了嘴巴。

　　比起韩风让给自己的不朽之血，区区天神洞的天神之气算什么。

　　韩风不知道天神洞的秘密，只知道自己有可能更进一步提升至三变神王之境，因此面容浮现出喜色，韩风立刻起身行礼：“多谢前辈。”

　　而在帝炎神皇指导韩风的这几天中，天凰神后早已将信息通过某种方式，传给了炎神谷的瑶月神后。

　　……

　　炎神谷，瑶月山。

　　这里是炎神谷分配给瑶月神后的山峰，整座山峰都是瑶月神后的。

　　山峰巅峰被大能者劈开，形成巨大的平台，一座宏大的宫殿矗立在那里。

　　这座宫殿，乃是瑶月殿，是瑶月神后的居住之所。整座瑶月山，除了瑶月神后以及雅晴，再加上一些仆从，根本不超过百人。

　　瑶月殿前，栽种着一颗金色神树，这是一颗不朽神树，吸收天地间的力量，呼出蕴含着不朽气息的天地能量。

　　因为这颗不朽神树，不少炎族的古神、神王对这里向往已久，恨不得成为瑶月神后的弟子，能够居住在瑶月山，最好接近瑶月殿。

　　吸收瑶月殿附近的不朽气息，参悟这里的不朽之力，对晋升神皇有着难以言喻的好处。整个炎神谷，能在自己宫殿面前栽种不朽神树的神皇，也没有几个。

　　然而，偌大的瑶月山，如今也只有一位亲传弟子罢了，这让炎族的古神、神王大失所望，同时对雅晴亦是充满嫉妒。

　　而偏偏，传说中的这位瑶月神后亲传弟子，却对瑶月山的环境不屑一顾，非要离开炎神谷去寻找什么下位面的丈夫，委实可笑。

　　他们倒要看看，这个离开炎神谷已有万年的家伙，现如今有什么能耐。

　　没错，离开炎神谷已有万年的雅晴，终于在不久前重回瑶月山，原因自然是不久后即将降临的神王空间。

　　瑶月殿。

　　瑶月神后高高坐在王座上，岁月并未在瑶月神后的面庞上留下深刻的痕迹，她仍旧如以前一样，如高高在上的女皇。

　　一身金色华贵的衣裙穿在身上，更让瑶月神王气势更盛。

　　而在瑶月神后旁边，则是雅晴。

　　雅晴仿佛也没什么变化，仍旧如当初在五洲大陆一般，拥有着倾城之貌。

　　“师尊，徒儿只想找到自己的丈夫，对神王空间并无兴趣。”雅晴语气中带着一丝无奈。

　　这万年，雅晴虽然离开了炎神谷，可在离开前瑶月神后却给了雅晴一面镜子。别小看这面镜子，这面镜子实际上是用不朽之物炼制而成，虽然不算是不朽神器，却也非凡。

　　只要将精血滴入这镜子中，那么持有同样镜子的人，可以通过这面镜子远距离交流，哪怕不在同一个神界也行。

　　这块镜子共有两个，一面镜子在瑶月神后这里，另一面镜子却在雅晴那里。

　　因为这面镜子，雅晴虽然离开炎神谷已有外面，却从未和瑶月神后断过联系，更是通过这面镜子而接受了瑶月神后万年教导。

　　故而，这万年雅晴虽然不在炎神谷，在修行的道路上却也没有走入歧途，反而因为天帝根基的缘故而一日千里，如今已然是三变神王高手。

　　短短一万年时间，从天帝真神跨入到三变神王境界，委实恐怖。这，还是没有炎神谷资源相助的情况下。

　　否则，四变神王也未尝不可。

　　拥有神皇无微不至的教导，和没有神皇教导的差距，由此可见一斑。

　　听到雅晴连神王空间都没有兴趣，瑶月神后气的咬牙切齿：“你这死丫头！神王空间对于神王是多么大的机遇啊，你竟然看不上！”

　　“以你三变神王的修为，还是天帝根基，更是有诸多天赋神火达到了王阶顶级，你的真实战力在中位神王中也算是极为出色的。凭着这份实力，只要你能安然离开神王空间，一跃提升至六变乃至七变神王也不是不可能。”

　　“我们炎神谷的炎神之主，当初可是直接飙升到了九变神王。”

　　“你这丫头就算比不上炎神之主，也不该差太远。”

　　“若没有神王空间，你这妮子想要修炼到七八变神王之境，数十万年都是少的，九变神王更是几乎没有希望。”

　　雅晴当然知道神王空间的重要性，可这万年都没有找到韩风，让雅晴有些焦急，自然无心神王空间。

　　瑶月神后哪里不知道雅晴的情况，语气严肃道：“丫头，这一纪元就快要到了尽头，到时候必然会有大劫降临，那等大劫，为师也不见得能安然度过，更何况是你小小神王。”

　　“你那个下位面的丈夫更是如此，估计连抵抗之力都没有。”

　　“你就算思念你丈夫，但没有实力也是空谈。反而若是你有实力，到时候或许能救下你丈夫。”

　　雅晴顿时动摇了。


第2381章 重逢（四）

　　虽说雅晴对韩风一向很有信心，但如今韩风究竟修炼到了何等境界，雅晴也并不知晓。

　　万一因为种种缘故而没有修炼到高深境界，那么她还真的需要更强的实力才行，这样才能保护韩风。

　　虽说这一万年她的进展巨大，可雅晴同样清楚，那是因为这万年有师尊的谆谆教导。没有师尊的谆谆教导，这万年能修炼到半步神王就不错了。毕竟这万年，大半时间都用在了找人上面。

　　也正因为如此，雅晴深知有强者教导和没有强者教导会有多么大的差距。

　　雅晴自然是对韩风有信心的，尤其是当初天生异象，更让雅晴确定那和韩风有关。那可是连炎神之主都关注的异象，岂会非凡。然而，若是没有高手指导，只是自己一人默默修行的话，就算是天帝根基，也会卡在半步神王这一块。到了神王境界后，更是很容易走岔路。

　　眼见雅晴有了犹豫，瑶月神后大喜，不动声色道：“丫头，为师知道你对你的丈夫很有信心，既然如此，说不得你的丈夫已经修炼至神王境界了呢？”

　　“三千神界何其大，这万年你才去过了多少神界？并且极有可能你到了某个神界，你的丈夫又偏偏从某个神界离开，让你们擦肩而过。没有联系方式，你们想要碰面实在是太难太难，只能靠虚无缥缈的运气。”

　　“然而若是在神王空间内就不一样了。神王空间虽然有三千个入口，可神王空间却只有一个，若是丫头你所说的那人已经晋升神王，并且也进入了神王空间，那么你们在神王空间碰面的机会就极大。”

　　这下子，雅晴神情变了，沉思片刻后，雅晴缓缓道：“师尊，徒儿明白了，在神王空间降临前的这段时间，徒儿会安心在瑶月山内修行。”

　　“这就对了。”瑶月神后露出笑容。

　　却在此时，瑶月神后眉头微皱，原来是有下人求见。

　　“进来吧。”面对下人，瑶月神后威严更甚，根本没有对待雅晴时候的温和。

　　作为高高在上的神皇，也只有面对亲近之人，才会露出一二分自己本来的性格。

　　“神后大人，这是帝炎宫天凰神后传来的凰鸟。”下人手掌摊开，一只凰鸟栩栩如生的鸣叫着。

　　这是天凰神后自己特制的通讯手段。所谓的凰鸟，不过是天凰神后利用自己的血脉之力，并且通过某种方式所创造，看上去如真正的生命，其实只是能量凝聚而成。

　　凰鸟体内，还封存有瑶月神后的气息，只有瑶月神后接触到凰鸟，才能得到封存在凰鸟体内的信息。

　　这种通讯方式，可以杜绝消息外泄。当然，也因为要在凰鸟体内封存对方的气息，所以这种通讯方式也唯有有交情的双方才能做到。否则凰鸟就是无头鸟，不知道该去向哪里。

　　天凰神后和瑶月神后的交情一般，不过在双方都还未晋升神皇之前，也曾在一些秘境内遇到过，并且联手战斗过，故而天凰神后才会有瑶月神后的气息。

　　“天凰神后？”瑶月神后眸中一道惊讶之色闪过，这一位还真的是好久没有交流过了。

　　却不知，这一位今日传来消息所谓何事。

　　带着好奇之心，瑶月神后朝凰鸟招招手，凰鸟便飞向了瑶月神后，与此同时那下人也恭敬的退下了。

　　凰鸟落在瑶月神后手中，封存在凰鸟体内的信息瞬间涌入瑶月神后脑中。

　　下一瞬，瑶月神后脸色猛的一变，尽管很快恢复，却还是被身边的雅晴所看到。

　　雅晴眉毛微挑，她还是第一次看到师尊失态，不知究竟是什么信息导致。

　　瑶月神后沉默片刻后，突然道：“丫头，你的丈夫来寻找你了。”

　　“什么！”这一次，换做雅晴不淡定了，她震惊的起身，某种泛起浓浓的喜色，而后她急迫的看向瑶月神后：“师尊，韩风是在帝炎宫么？我现在就去找他！”

　　说着，雅晴抬脚就要走。

　　“站住！”瑶月神后厉喝一声。

　　雅晴神情一震，不由讪讪一笑。

　　瑶月神后坐直身体，恨铁不成钢的用指头狠戳雅晴的脑袋：“你这蠢丫头，瞧你这见色忘恩的样子，真是让为师火大！”

　　“一听到那人的消息，连为师都抛到了脑后！”

　　雅晴心知不妙，自己师尊吃醋了，当即挽着瑶月神后的胳膊撒起娇来，一番好话总算是让瑶月神后的脸色缓和不少。

　　雅晴在外人面前也是一副高冷的样子，也唯有在韩风和瑶月神后少数亲近之人面前，才会放下面具。

　　瑶月神后轻哼一声，才缓缓道：“你这丫头，还是安心在瑶月山修行吧，为师这就传信天凰神后，让帝炎神皇带着那韩风来我瑶月山。”

　　“正好，也让为师瞧瞧你那相好。”

　　“这……好吧。”雅晴虽然很想立刻见到韩风，却师尊发话，她也只能听令，而且雅晴隐隐觉得，师尊不让自己前去帝炎宫，应该还有其他的原因。

　　雅晴离开后，瑶月神后才低声一笑：“这丫头，看上的男人还真的不简单，没人教导下竟也修炼到二变神王之境，同样是天帝根基，其战力，更是……”

　　天象神皇为了让瑶月神后高看韩风几眼，自然是没少给韩风将好话。

　　其中，就包括韩风将他从魔方空间解救出来一事。

　　也正是因为这个原因，瑶月神后才在第一时间内接受了韩风，否则少不得刁难一下。

　　想起天象神皇，瑶月神后笑容微微收敛，眸中浮现出幽怨、失望、愤怒、欣喜以及思念之意，极其复杂。

　　“姓象的，这次你再敢不像个男人一样逃跑掉，本后决不轻饶你！”一丝丝咬牙切齿般的狠话，自瑶月神后口中传出。

　　……

　　帝炎宫。

　　一处训练场地，一阵阵轰隆之声不绝于耳，排山倒海般的气息朝四周狂涌而去。

　　渐渐的，这等巨大的声势消散，两道人影窜出，其中一人鼻青脸肿，显然没少吃亏，赫然是韩风。

　　而另外一道身影，则是一位相貌俊秀的青年，如果仔细看，会发现这个青年的样貌和天凰神后有几丝相似。

　　这个青年，正是帝炎宫的少宫主，帝紫冬的亲兄长——帝永浩。


第2382章 重逢（五）

　　“永浩兄，这一次切磋你可满意？”韩风一说话，就疼得嘶嘶叫，语气满是憋屈。

　　相比韩风的憋屈，帝永浩则满是得意：“哈哈哈，满意满意。不过话说回来，韩兄你的修为还是太低了啊，让为兄有一种以大欺小的感觉。”

　　“既然觉得以大欺小就不要再来找我了啊！”韩风心中咆哮。

　　在帝炎宫的这些日子，韩风可没少被帝永浩打着指导切磋的名号痛扁他。

　　而发生着一切的根源，只因为帝紫冬当着帝永浩的面，叫了韩风一声“韩大哥”。

　　天哪，韩风觉得自己倒霉死了，他万万没想到帝紫冬有一位妹控兄长，一声“韩大哥”，让他成了帝永浩的眼中钉，每次碰到帝永浩，都要被帝永浩阴阳怪气的讽刺几下。

　　韩风当然可以躲到天神洞中，但韩风还在等着天凰神后传来的消息，无心闭关修行。

　　让韩风没想到的是，没过几天帝永浩就不满足仅仅是讽刺几下了，竟然打着切磋的旗号想要揍他。韩风拒绝的了一次，难不成还能拒绝三次、四次、五次？

　　想着还要借助帝炎宫的力量去见瑶月神后，韩风暗叹一声，只得接下帝永浩的切磋。

　　于是，像今日这般被揍得鼻青脸肿的事情，便经常发生了。

　　不过，打着打着，两人倒是打出了友谊，现在的切磋倒是真的切磋，帝永浩好歹也是六变神王高手，帝永浩的指导，同样让韩风有所收获。

　　“韩大哥！”突然，帝紫冬的声音传来，韩风心里面一个哆嗦，连忙看向帝永浩，果然帝永浩的脸色再度漆黑了起来。

　　韩风心里面无比哀叹，尽管现在他们两个已经有了友谊，可但凡帝紫冬在他面前叫上一句大哥，帝永浩的妹控属性立刻就会爆发，然后看他鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。

　　“呵呵……韩大哥啊。”帝永浩阴沉沉道。

　　“我突然觉得，对你小子的指导还不够，不如我们再去切磋切磋？”帝永浩摩拳擦掌。

　　“这个……不用了吧。”韩风尴尬道。

　　帝紫冬很快来到两人跟前，白了帝永浩一眼：“切磋什么的以后再说，娘有事找韩大哥。”

　　韩风神情一震，迫不及待道：“莫非是……”

　　帝紫冬点点头：“嗯，瑶月神后有回复了。”

　　……

　　大殿内。

　　韩风、帝永浩、帝紫冬先后赶到，大殿中帝炎神皇、天凰神后、天象神皇已经落座。

　　“天凰神后大人，不知瑶月神后大人的回复是……”韩风紧张道。

　　天凰神后一脸微笑：“韩风，妾身有个好消息要告诉你。”

　　“什么？”见天凰神后笑的轻松，韩风便知道瑶月神后已经同意见他，心里面松了一口气。松了口气的同时，韩风也好奇天凰神后的好消息起来。

　　帝炎神皇哈哈笑道：“韩小子，你的妻子，那位雅晴前不久已经回来了，如今就在瑶月山上！”

　　“什么！雅晴回来了！”这对于韩风来说，真的是大惊喜。

　　“如果妾身没猜错，应该是为了神王空间才回来的。”天凰神后道。

　　“神王空间啊，虽然知道我在魔方空间内呆了很久，却没想到呆了这么久，一出来就到了一个纪元的末期。”天象神皇苦笑不已。

　　魔方空间，呆的时间长，天象神皇早已经对时间失去了观念，只知道自己呆的时间长，具体有多少，却不甚清楚。老实说，最初听到神王空间马上降临，天象神皇完全呆滞了，万万想不到时间竟过去了这么久。

　　“神王空间？”林风版的韩风一脸茫然，不像龙风版韩风以及本体韩风早已知道神王空间的消息。

　　天象神皇知道韩风来自下位面，不知道神王空间也正常，便将有关神王空间的一切一一道来。

　　韩风眸中泛着异彩。

　　神王空间，拥有三千个入口。通过入口进入神王空间，三千神界的神王都将会处在同一个空间，这意味着什么？

　　意味着他和本体以及其他转世之身能处在同一个空间。

　　韩风早就忧愁怎样和本体汇合，融入本体之中，现在看来，神王空间是一个再好不过的地方了。

　　深呼吸一口气，韩风有些激动道：“帝炎神皇前辈，不知我们何时出发？”

　　“哈哈，既然你小子已经等不了了，那现在出发又何妨？”帝炎神皇站起身来。

　　“太……太感谢前辈了。”韩风抱拳行了一礼。

　　一旁的帝永浩无奈，看来只能下一次再出手教训了。

　　帝永浩不知道，已经没有下一次了。

　　从神王空间回来后，已经轮到韩风蹂躏他了。

　　……

　　炎神谷，终年被一片赤色云层笼罩，来到这里，就感到周围的温度骤升。

　　有瑶月神后传令，帝炎神皇、天象神皇以及韩风三人很顺利的就通过了炎神谷最外围的防御。

　　在炎神谷一位中位神王的引领下，三人来到了瑶月山。

　　韩风眼眸一凛，只见瑶月山内有滚滚不朽气息向外翻滚，却因为一道结界而被困在瑶月山上。

　　“那是……”韩风抬眼，目光凝向瑶月山的最高峰。

　　帝炎神皇唏嘘道：“瑶月山最顶峰有一棵不朽神树，剩下的不用本皇说，你也什么都明白了吧。”

　　韩风震撼的点点头，这等环境，的确是得天独厚。

　　这些不朽气息虽然等级颇低，但胜在浓郁，在这里修行数百年上千年，不管是血脉和神体都会沾染上不朽神性，进而让血脉和神体发挥出更强的威力。

　　甚至若是想要突破神皇，在这里参悟不朽气息或者不朽神树，也能对突破起到一两分的帮助。

　　“走吧。”帝炎神皇拍拍韩风的肩膀。

　　……

　　瑶月山最顶峰，瑶月殿内，雅晴也早已经等不及了，翘首以盼。

　　而瑶月神后，尽管面色淡定，但从玉手时不时的握拳又松开来看，显然也并非真的十分冷静。

　　在两位倾城佳人的期待中，帝炎神皇的声音高高响起：“帝某前来拜访神后了。”

　　而后，帝炎神皇、天象神皇以及韩风三人，踏入了瑶月殿。

　　韩风的目光，一瞬间就落在了雅晴身上，目光中的思念、欣喜、激动显露无疑。

　　然而，让帝炎神皇等人想不到的事情发生了，雅晴怒喝一声：“骗子，找死！”

　　澎湃世界之力以及火焰气息席卷而出，雅晴突然对韩风悍然下手。


第2383章 解除误会

　　“丫头！”

　　“韩小子小心！”

　　瑶月神后和帝炎神皇以及天象神皇纷纷惊呼。不同的是，瑶月神后惊讶雅晴竟突然出手，帝炎神皇以及天象神皇却是叫韩风小心。

　　由于韩风见到雅晴太激动，因此原本是跟随帝炎神皇以及天象神皇进来的韩风，不知不觉竟然走到了两人前头。

　　雅晴突然出手，帝炎神皇和天象神皇完全没有准备，竟让雅晴的攻击一瞬间临近韩风。

　　韩风脸色狂变，此时出手反击已经来不及，更何况韩风也不愿意出手对付雅晴，只得匆匆利用世界之力防护自己。

　　轰！

　　一股骇然气浪席卷而出，韩风脸色一白，连连后退。

　　同为天帝根基，雅晴是三变神王修为，更是突然出手，韩风根本不敌。

　　雅晴还要继续出手，帝炎神皇已经冷哼一声，浩瀚力量包裹着韩风，将韩风拉到自己身边。

　　见此，雅晴牙齿咬着嘴唇，不甘的放弃。此时若是再出手，那就是对神皇的挑衅。

　　从雅晴出手到现在不得不放弃，不过一息的时间，然而此时大殿内的气氛，却是古怪到了极点。

　　瑶月神后站起身来，浑身散发出冷然气息：“丫头，这是怎么回事？听你之前的‘骗子’两字，莫非此子是假的？如果是假的，你如实道来，为师自会为你撑腰。帝炎神皇？好大的名头，在本后面前莫非想要欺压本后弟子不成？”

　　“假的？”帝炎神皇和天象神皇面面相觑，不会吧。看韩小子之前激动模样，不像是认错人了啊。

　　还是说……

　　之前韩风所说的话，完全是假的。雅晴的确是有下位面的丈夫，却并非韩风？

　　如果真是如此……

　　帝炎神皇脸色有些泛黑，那么很可能就直接得罪了瑶月神后啊。如若不是韩风对帝紫冬有救命之恩，帝紫冬还从韩风手中得到了不朽之物这等宝物，此时帝炎神皇定然出手擒拿下韩风问缘由的。

　　天象神皇不自然道：“这中间一定有什么误会。”

　　瑶月神后冷冷瞪了天象神皇一眼：“莫非你要护着这小子？我们之间的事情，可也没有解决呢。”

　　天象神皇苦着脸，只能将目光转移到韩风身上，希望韩风出来解释一二。

　　韩风同样苦笑，他差点忘了，他可不是本体，而是转世之身啊。

　　转世成为林风，样子自然和本体不一样，也难怪雅晴将自己当做骗子，并且那么愤怒。

　　韩风走了出来，先是拱手拜见瑶月神后，然后才看向雅晴，道：“雅晴，真的是我，只是我转世了而已。不信的话，你可以感受一下我的神魂气息，虽然样子不同，可神魂气息却是相同的。”

　　“转世？”

　　雅晴将信将疑，瑶月神后三人也是面面相觑。

　　韩风主动开放自己的神魂世界，否则以雅晴三变神王修为，想要入侵韩风的神魂世界还有些难度。

　　转世后，韩风的根基固然只是天帝，可转世之前，从本体那里分割出来的灵魂却是超越天帝的层次。

　　故而，林风版韩风的根基表面上看是天帝，其实和天帝已经有那么些许不同，比如神魂就要比寻常天帝根基强上不少，当然，毕竟只是分割出来的灵魂，所以神魂根基也达不到超越天帝根基的那等档次。

　　即使如此，雅晴这样的三变神王，也无法轻易侵入韩风的神魂世界。如果是天尊根基，差不多也要五变神王才能轻易侵入韩风的神魂世界。

　　至于天君根基，根本没可能。

　　……

　　韩风主动打开自己的神魂世界，雅晴立刻侵入查探。

　　神魂世界，属于韩风的神魂本源，终于让雅晴感觉到了熟悉感。这神魂本源，和本体韩风的神魂本源已经有所不同，毕竟转世已有将近万年，后面的成长自然会让韩风神魂世界中的神魂本源和一开始的状态发生变化。

　　只是，虽然有不少变化，可本质上，却还是本体韩风的那一丝神魂本质，故而雅晴几次三番确认后，终于确定眼前这个样貌已经不同的韩风，还就是她的爱人。

　　不过为了确保以防万一，雅晴问了不少当初五洲大陆的事情，结果韩风自然是一一完美的回答。

　　雅晴也想过有人搜魂过韩风，然后装扮成韩风来骗他，可她询问的事情无比私密，有些事情更是深藏在记忆深处，即便是她都记不太清，然而眼前此人却是一一回答出来，这就不像是被搜魂过的清醒了。

　　搜魂，固然会得到被搜魂者的记忆，但也仅仅是其中一部分，并且得到的记忆也是时间比较靠近的。

　　确定韩风的身份后，雅晴脸色一下子就变了，对之前的行为感到尴尬，更有些不敢看韩风。

　　韩风倒是完全不介意，毕竟这事怪他之前没有说清楚，因为韩风张开了双臂，将雅晴拥入怀中，安慰着雅晴。

　　误会解除，三位神皇脸色也都缓和下来，尽管他们对转世一事好奇，却也没有特意询问，每个人都有自己的秘密，除非打算撕破脸，否则都会保持一个底线。

　　然后，别扭的人就变成了瑶月神后和天象神皇。

　　天象神皇看样子是想要说什么，瑶月神后却是傲娇的一声冷哼，扭过去了脸。

　　帝炎神皇哈哈一笑，道：“二位，帝某就不打扰你们的叙旧了。倒是帝某对瑶月山比较感兴趣，瑶月神后可介意帝某在瑶月山内转一转？”

　　“帝兄自便。”瑶月神后淡淡道。

　　帝炎神皇丝毫不介意，离去前还给韩风打了一个脸色，韩风顿时恍然，拉着雅晴离开。

　　雅晴还有些闹不明白，韩风凑上前小声道：“你师尊和天象前辈貌似有点爱情纠葛，我们还是不要介入其中的好，一切交给那二位便是。”

　　“咦？”雅晴小小惊咦了一下，万万没想到师尊还有这等陈年旧事，不由捂嘴一笑，利落的跟在韩风身后。

　　瑶月神后和天象神皇需要空间，她和韩风，又何尝不需要空间。

　　他们彼此之间，有太多的事情要聊了。


第2384章 耀天神皇

　　瑶月山，景色优美。

　　暖光倾洒而下，将瑶月山衬托得如仙境一般。

　　韩风和雅晴手拉手从山上向山下走去，不管大殿内的天象神皇和瑶月神后，互相诉说着自己这些年来的经历，以及对对方的思念。

　　而帝炎神皇，也不愿意打搅小两口叙旧、恩爱，一出大殿就身形一动，不知道跑到哪里去了，不过肯定是在瑶月山某处。毕竟是帝炎宫宫主，在炎神谷乱闯，说不得会引起什么误会。

　　而一番叙旧，雅晴这才明白，韩风口中的转世，貌似和自己的理解不太一样，并非因为某种原因陨落而转世，并在转世后觉醒了前世记忆，而是用某种秘法分割出一部分灵魂本源去转世。

　　“没想到你只是三个转世中的其中一个。”雅晴有些惊骇，那三世转世诀，真是太逆天了。

　　雅晴不知道，不是三世转世诀太逆天，而是经过改进后的三世转世诀太逆天。

　　原版的三世转世诀，还是有种种缺陷的。

　　“希望你不要因此而觉得别扭。”韩风握着雅晴的手。

　　雅晴扑哧一笑：“一开始的确是有点别扭，毕竟样子不一样了。不过现在却没什么别扭了，就算是转世，你也仍旧是韩风啊，性格也没什么变化。”

　　“不过，还是希望你们尽早融合在一起，不然下一次一下子看到你们四个，我可不知道该扑向哪个人的怀中了。”

　　韩风先是脸色一黑，旋即笑道：“四个人不太可能了，战魂大陆的那位转世，估计早就和本体融合在一起了。”

　　两人一边交谈，一边做出种种亲密举动。

　　途中路经一些仆人，这些仆人一个个瞪大了眼睛，随后不信邪的眨眨眼，却还是看到雅晴笑语嫣然的和一位陌生男子拉手。

　　“这……这还是雅晴小姐么？”

　　“这个男人是谁啊。”

　　“没想到啊，原来雅晴小姐也不总是一脸冰冷。”

　　“嘿嘿，这下子不知道炎神谷多少男人要失望了。”

　　“这小子危险了，虽说雅晴小姐离开炎神谷已有万年，可当初引起的轰动到现在也没有平息，一些炎神谷天才对雅晴小姐可是势在必得。要是知道雅晴小姐已经心有所属，啧啧……”

　　仆人们面色恭敬，心里面却是泛起了大八卦，更对韩风升起几丝幸灾乐祸。

　　却在此时，瑶月山上空突然有火云凝聚，而后便有磅礴气势降临。

　　那气势之中，一道身穿黑袍的中年人显露而出，直冲瑶月山之巅的瑶月殿。

　　“哈哈哈，悦宁，听说有熟人来此，不通知本座一声未免不太好吧。”黑袍中年人哈哈大笑，不过言语中气势却更盛，到不像是来叙旧的，而是来找茬的。

　　至于悦宁，自然是瑶月神后的本名，炎悦宁。

　　“耀天神皇？”雅晴一听这声音，俏脸就渐渐阴沉了下来。

　　“雅晴，这耀天神皇是谁？”韩风却是对来人如此嚣张有了好奇。

　　瑶月神后，别看是三阶神皇，可在炎神谷的地位，却不下于那些四阶神皇，只因为瑶月神后觉醒的一种天赋神火——瑶月之炎，已经晋升不朽层次。

　　这等火焰，若是能和不朽绝学融合在一起，定能发挥出毁天灭地般的力量。

　　在炎神谷，竟然还有人敢如此直呼瑶月神后的名字？

　　雅晴带着厌恶道：“耀天神皇，全名炎耀天，据说以前是师尊的追求者，后来因爱生恨，总是找师尊的麻烦。幸好师尊地位不低，不是这耀天神皇可比，否则师尊真的会吃大亏。”

　　炎耀天？耀天神皇？

　　连个有代表性的称号都没有，直接以名字来作为神皇称号，这说明对方在神皇之中，只能算普通，地位当然比不上瑶月神后。

　　但，既然如此，那这耀天神皇又哪里来的底气呢？

　　雅晴看出韩风的疑惑，解释道：“炎神谷虽然都是炎族之人，却是各种支脉众多。耀天神皇那一脉，还有一位五阶神皇的老祖宗。”

　　提起耀天神皇和那位五阶神皇老祖，雅晴表情淡淡的：“他们这一脉，神皇可以说是炎神谷最多的，但也是炎神谷神皇中实力最差的。这么说吧，耀天神皇这一脉的神皇，都是不愿意在神王级别中浪费时间的存在，一般达到四五变神王就会去尝试突破神皇。”

　　“毕竟，哪怕根基再差的神皇，那也是神皇，在炎神谷一般都有着不错的地位和资源支持。炎神谷竞争激烈，神王之间也是如此，发生争斗导致本源受损乃至陨落也是常态。耀天神皇一脉，可以说都是一群懦夫，他们害怕和高等级神王竞争，所以一般一旦达拥有能晋升神皇的资格，就会去冲击神皇之境，根本不管自己是四变神王还是五变神王。”

　　“也多亏那位五阶神皇老祖乃是这一纪元之初就晋升的神皇，更是上一纪元的幸存者，这么漫长的时间不知道积累了多少好东西，否则还真的不一定能支撑他们那一脉诞生那么多神皇。”

　　“从这个纪元之初到现在纪元之末，才突破到五阶啊。”韩风摇了摇头。

　　雅晴不屑：“区区天帝根基的五变神王，能突破到五阶神皇又如何？以我师尊的实力，再加上不朽绝学以及瑶月之炎，即使亲自面对那位五阶神皇老祖，也不是没有一战之力。而等到我师尊突破至四阶，哪怕是刚刚突破，也能碾压秒杀那位老祖。”

　　“师尊距离突破已经不远，根本没将耀天神皇一脉当回事。”

　　“身为天帝根基，在五变神王之境就去冲击神皇，简直浪费自己的天资啊。”韩风撇撇嘴。

　　天帝根基，有望冲击七变神王之境，却在五变神王的时候就去冲击神皇，简直是让韩风不知道该说什么，要是天尊根基还好些。

　　“耀天神皇一脉有多少神皇？瑶月神后前辈会吃亏么？”

　　雅晴更加不屑：“放心，师尊吃不了亏。耀天神皇一脉的确还有数位神皇，但除了耀天神皇和那位老祖，剩余的皆是天尊根基，最强的一个乃六变神王晋升的神皇，如今同样是三阶神皇。”

　　“不过这样的神皇，师尊现在一拳都能将其打爆，来再多也无用。”


第2385章 神皇之战（上）

　　天尊根基晋升的神皇，要比天帝根基晋升的神皇差远了。

　　一个神皇的实力高低，首先要看的就是根基，其次便是突破前的神王境界。

　　根基越强，神王境界越高，突破后的神皇也就越强。

　　再其次，便是看血脉、神体、绝学等等其他方面。

　　不过总的来说，导致神皇差距最大的还是根基。同等境界下，天尊根基的神皇想要打败天帝根基的神皇，除非突破前天尊根基的神王境界更高，但这可能么？

　　天尊根基，一般修炼至六变神王已经是极限，晋升七变神王的可能性不足半成。

　　唯有天帝根基，才有希望冲击七变神王甚至是八变神王。

　　所以一般根基强的神皇，突破前的神王境界也不会弱，很难被天尊根基的神皇赶上。

　　耀天神皇一脉，剩下的都不过是天尊根基神皇，最强的一个晋升前也只是六变神王层次。这等神皇，恐怕唯有突破到五阶神皇之境，才有可能击败此刻的瑶月神后。

　　不过，区区天尊根基，能突破到三阶神皇已经是侥幸，日后难以更进一步，五阶神皇恐怕永远都达不到了。

　　所以雅晴才一脸不屑，耀天神皇一脉，唯一能对她师尊造成威胁的，也唯有那位五阶神皇老祖，剩余的神皇联手，也不可能打赢瑶月神后。

　　“哼，炎耀天，又是你！”天象神皇愤怒的声音响起，声音轰隆传出，天穹色变。

　　神皇一怒，可以轻易改变天穹景色。

　　“这耀天神皇和天象神皇前辈也有恩怨？”韩风眸中闪过一道惊讶，随即想起天象神皇被困在魔方空间的原因，不由脱口而出：“难不成……当初天象神皇前辈得罪炎神谷，其实是得罪了炎神谷的炎耀天？”

　　“也对，炎耀天这一脉的神皇再不济，那也是神皇，还不止一个两个，那么当初天象神皇前辈无奈躲在魔方空间至今也就说得过去了。”

　　“被逼躲在魔方空间？”雅晴对天象神皇的事情还不是太了解，韩风传音略微解释一番，雅晴肯定道：“绝对是如此，师尊曾经说过她厌恶耀天神皇一脉，就是耀天神皇一脉曾经逼迫的她一位朋友消失匿迹。现在看来，师尊所说的那位朋友，就是天象神皇啊。”说到这里，雅晴脸色古怪：“师尊也真是的，直接说自己喜欢的人就是了，何必掩耳盗铃，非说是朋友呢？”

　　旋即，雅晴幸灾乐祸道：“这下子，耀天神皇一脉要倒霉了。”

　　刚才韩风传音，雅晴自然知道天象神皇突破前可是八变神王，突破后直接一跃提升至三阶神皇。

　　这等神皇，哪怕是刚刚突破，也绝非耀天神皇可比。

　　山巅大殿内，不知天象神皇和耀天神皇说了什么，耀天神皇暴怒的声音陡然爆轰而出，瑶月山震动，浩瀚气息压迫如同骇浪般扩散。

　　“象天宏！你竟敢瞧不起本皇！”

　　“当初本皇能逼迫的你如丧家之犬，不得不消失匿迹，如今也仍旧能如此。想跟本皇斗，你永远没有那个资格！”

　　两道惊虹直冲天际，旋即两道身影从山巅的瑶月殿内飞出，踏空而立，遥遥相对。

　　浩浩荡荡的威压席卷八方。

　　韩风一眼认出，其中一方是天象神皇。

　　而后，韩风又看到一位婀娜身影缓缓飞出，正是瑶月神后，看瑶月神后一副不慌不忙的样子，韩风不由微窘，这到底是不将天象神皇当回事，还是不将天象神皇的安危放在心上啊。

　　想来，应该是后者吧，瑶月神后也是知道天象神皇突破前的境界的。

　　“悦宁，今日你倒是没有像以前那样维护这家伙啊，果然你就是个绝情的女子。”耀天神皇冷冷道。

　　“不准你说宁儿的坏话！”天象神皇脸色愈发冰冷，周身气势更加雄厚，四周空间隐隐要破碎。

　　炎神之主早就对炎神谷的空间设下了更加高深的封锁，让炎神谷的空间更加稳定，即使如此，天象神皇波动出来的气势还差点让这片空间破碎，可见天象神皇此刻的恐怖。

　　见此，耀天神皇瞳孔一缩，有些震惊，不过可能是当初天象神皇如丧家之犬一般的躲避太过深入人心，耀天神皇不愿意相信天象神皇会超过他，便视而不见，只以为是意外。

　　瑶月神后先是因为一声“宁儿”而感到羞涩，随后便暗暗瞪了天象神皇一眼，最后对着耀天神皇淡淡道：“耀天神皇，士别三日即刮目相看，太过小瞧对方，可要当心吃亏。”

　　耀天神皇再怎么恨瑶月神后，那也是曾经爱的太深沉。

　　在曾经深爱的女人面前，被如此瞧不起，还当着曾经被自己踩在脚下的情敌面前，耀天神皇心中的怒火高涨，理智被抛在脑后。

　　耀天神皇气极而笑：“好好好，本皇倒要看看，你这个女人曾经看上的男人，会如何让人刮目相看？”

　　倏然转头，耀天神皇冰冷的目光扫向天象神皇，背后火海滔天，一团团各种不同的火焰自耀天神皇体内飞出，遍布虚空，散发出极为恐怖的气息。

　　其中，有六团神火晋升到了王阶层次，其中又有三团神火乃是王阶顶级，而这三团王阶顶级神火中，又有一团蕴含着不朽神性，虽说远远不能和不朽神火相比，但威力却要超出王阶顶级神火。

　　除了六团神火，还有十多种神火遍布周围，都是混沌神火层次。

　　突破到神皇这么多年，显然耀天神皇又陆陆续续觉醒了不少神火，可惜基本上都潜力有限，即便是有资源相助，也难以晋升王阶神火。

　　不过耀天神皇自认为对付天象神皇，已经足够。

　　漫天火焰之中，这些火焰夹杂在其中，铺天盖地而去。

　　“巨象咆哮！”天象神皇冷冷一笑，突然一声怒吼，咆哮之音滚滚而去，在天象神皇身后，浮现出万丈高的赤灵巨象虚影。

　　无尽的波动朝四周汹涌而去，空间泛起阵阵涟漪，瑶月山承受的威压更重。

　　瑶月神后玉手一挥，便将自己的气息遍布瑶月山，抵挡着这恐怖的气息威压。

　　那滔天火海，像是碰触到了什么屏障一般，竟无法再靠近天象神皇丝毫。

　　“什么！”耀天神皇脸色骤变。


第2386章 神皇之战（下）

　　“对方的血脉不过是王阶顶级，并没有不朽神性在其中，显然并未炼化什么不朽之物，是如何抗衡本皇神火的？而且对方此时也没有施展血脉。”

　　“难道说，这家伙在六变神王的基础上，更进一步了么？”

　　“但即使如此，本皇也是突破前也是七变神王，不该如此啊。”

　　“更何况，看这家伙的气息不稳，显然是刚突破不久。”

　　在耀天神皇震惊的时候，天象神皇抢先出手，他隔空一掌拍向耀天神皇，那背后的赤灵巨象虚影也抬起了巨脚，狠狠踩向耀天神皇。

　　耀天神皇神色一凛，大喝一声：“融合！”

　　刹那间，耀天神皇的所有神火在一瞬间凝聚在了一起。按理说，神火虽然能融合，但其中定有不少风险，融合的速度也不该如此之快，不过耀天神皇身为炎族之人，自然在这方面有着得天独厚的资本。

　　炎族人融合神火，远比其他人要容易。

　　再加上耀天神皇突破至神皇，要融合这些连不朽神火都没有达到的天赋神火，困难度自然要比神王的时候轻松。

　　种种的一切就造成了此时，众多神火一瞬间融合在一起的结果。

　　尔后，一股无比炽热、惊人的火焰力量在虚空中蔓延开来。

　　“焱光耀世！”

　　耀天神皇怒喝一声，手掌在虚空一握，便有磅礴不朽之力狂卷而出，那是来自耀天神皇自己的不朽之力。

　　耀天神皇体内，属于耀天神皇的不朽神婴，也是五官愤怒，体内不朽之力源源不断的输出。

　　身为神皇，不朽绝学虽然同样难以领悟，却比在神王境界的时候好上许多。

　　突破到神皇这么多年，更是突破至三阶神皇之境，中品不朽绝学不好说，下品不朽绝学还是能领悟的。

　　源源不断的不朽之力化为耀眼的光芒，光芒中又夹杂着温度恐怖的火焰，如同灭世陨星，爆轰向天象神皇。

　　融合之后的火焰更是融入这一招不朽绝学中，这些火焰融合后，威力固然比不上不朽神火，却也远远超过了王阶神火的威力，融入到下品不朽绝学中，让耀天神皇的这一主要绝学，威力直逼中品不朽绝学！

　　“去死！”耀天神皇怒吼。

　　天象神皇脸上浮现出不屑之色，伸手在虚空一抓，好似无形的力量挤压着耀天神皇，耀天神皇的强大一击，刚刚轰出就被直接挤压爆，还未接近天象神皇就已经彻底爆开，化为一阵阵风暴，呼啸去往四周。

　　幸好瑶月山一直在瑶月神后的保护之下，否则在这一击之下，最少也会被摧毁近三分之一。

　　神皇之间的战斗，随便波动出的余波，都极其可怕。

　　毕竟，神皇已经是这片天地最为顶尖的力量，哪怕是主宰，其实也是神皇而已。之所以将神皇和主宰分开来，不过是神皇六阶突破到七阶的涨幅极大，并且必须要吸收主宰之气才行。

　　三千神界最为顶尖的战斗，神王若是被牵扯其中，也只能落个陨落的下场。

　　……

　　“不可能！我不相信！”耀天神皇疯狂的咆哮着，不愿意相信对方随便一握，就破掉了自己最强一击，同为三阶神皇，为何差距这么大？哪怕是瑶月神后，也没有这么强的实力。

　　难道……

　　耀天神皇突然想到了什么，面露惊骇之色：“你突破前莫非是八变神王？”

　　“不错，正是如此。许多年前你给本皇的屈辱，现在也是时候回报给你了。”天象神皇语气森然，又是隔空一掌拍向耀天神皇。

　　这一掌轰出的气劲速度奇快，快到耀天神皇根本没有反应过来，右侧脸颊便被狠狠击中。

　　噗……

　　耀天神皇一口鲜血喷出，身体在虚空转了几圈，如炮弹一般坠向地面。

　　轰隆隆！

　　大地被砸出一道深坑，更是掀起凶猛的气浪，将四周弄得狼藉不堪。

　　“象天宏！你找死！”耀天神皇愤怒咆哮。

　　硬生生被扇了一巴掌啊，他什么时候受到过这种屈辱？

　　“恬躁，叫得再大声你又能如何？”天象神皇冷冷道，心中觉得畅快无比。

　　想当初，他面对耀天神皇也是这样的无力，尤其是在耀天神皇请出神皇后，他不得不躲入魔方空间来躲避神皇的追杀。

　　天帝根基的六变神王，若是在中千神界，或许能和中千神界出身的普通一阶神皇抗衡。

　　但在炎神谷，很少会有那么差的神皇。那等神皇，受到的绝对不是尊重，而是蔑视。

　　面对炎神谷出身的神皇，当初的天象神皇除了躲也只能是躲，而且躲得还是十分不堪。用耀天神皇之前的话来说，就是丧家之犬！

　　不过现在，位置却是颠倒过来了。

　　除了耀天神皇一脉的那位五阶神皇老祖，其余耀天神皇一脉的，都不可能是他的一击之敌。

　　轰轰轰！

　　耀天神皇疯狂的发动攻击，最终却不过是被天象神皇蹂躏，从一开始到现在，耀天神皇已经不知道多少次被天象神皇打入地底，还被天象神皇用脚踩，属于神皇的尊严被狠狠踩在脚下。

　　耀天神皇，更加的疯了。

　　“住手吧。”瑶月神后叹了口气，突然飞到天象神皇面前阻止天象神皇。

　　“这里是炎神谷，你再恨他也不能杀他，甚至连侮辱过头的话也不行。”

　　天象神皇终于回过神来，再看耀天神皇，哪里还有神皇的风采，萎靡的如同乞丐。

　　听到瑶月神后阻止，天象神皇就算心有不甘，却也明白瑶月神后所言有理。

　　炎神谷高手众多，高阶神皇也不是没有。神皇之间，每一阶的差距都极大，因此即便是突破神皇前的神王境界不高，可只要修炼到五阶层次，也能碾压此刻的天象神皇。更别说，能修炼到五阶神皇的，除了极个别，基本上根基都不弱，突破前的神王等级也不低。

　　那等存在，眼下天象神皇根本无法抗衡。

　　而若是惹出了炎神之主，恐怕一巴掌就能灭了天象神皇。

　　天象神皇理智回归后，就明白眼下自己无碍，不过是有瑶月神后。这里的动静这么大，怎么可能没有引起神皇注意，不过是因为给瑶月神后面子没有出手罢了。

　　可若是他再过分些，那就不一定了。


第2387章 接连突破（上）

　　“哼。”天象神皇冷哼一声：“便宜你了。”

　　“我绝不会放过你！”耀天神皇模样凄惨，嘴角流血，死死盯着天象神皇。

　　天象神皇眸中闪过一抹寒意，如果此时不是在炎神谷，他绝不会放过耀天神皇。

　　也就在此时，天象神皇感到数道强大的神魂朝自己一扫而过，天象神皇顿时明白，那是炎神谷的神皇在警告自己。

　　“有本事你继续出手啊。”耀天神皇大概也是明白天象神皇不敢出手的原因，突然得瑟嚣张起来，那等模样，让人恼恨无比。

　　“别上当！”瑶月神后突然传音天象神皇，天象神皇点头回复：“不用担心，我知道这家伙是想要激怒我出手，然后借助炎神谷其他神皇的力量来对付我，我还没那么傻。”

　　“混蛋！”天象神皇没上当，耀天神皇心中暗骂一声，正要不顾一切再度激怒天象神皇，瑶月神后脸色一寒，突然一脚踹出，正好踹中耀天神皇的心口，将耀天神皇踢飞。

　　而心口受创，耀天神皇在被踢飞的同时，还狠狠吐了一口鲜血。

　　若非神皇的生命力极为完全，瑶月神后这一脚，足以将人踢死，那可是心口，不是其他地方。

　　“你这贱人！”耀天神皇万万想不到瑶月神后会猛然踢出这么一脚，不由破口大骂，不过刚骂出一句，心脏口的疼痛让耀天神皇倒抽连连，再也说不出话来。

　　“贱人？”瑶月神后神色阴寒，煞气渐渐蔓延而开，恐怖的威压席卷而出。

　　关注着这里的炎神谷神皇，纷纷沉默，没有像之前警告天象神皇那样警告瑶月神后。

　　一来，瑶月神后是自家人，其中某些神皇和瑶月神后还算是朋友。

　　二来，这也是耀天神皇犯贱，竟敢说“瑶月神后”是贱人，再加上不少神皇本就对耀天神皇这一脉有些不屑，自然乐得看耀天神皇吃亏。

　　第三，则是这些神皇不愿意和潜力更高的瑶月神后为敌。

　　种种一切，造成了这些神皇的默认态度。

　　天象神皇自然明白这是瑶月神后在给自己出气，心中一暖，更是升起感激。

　　不过天象神皇还是开口劝住了瑶月神后。的确，瑶月神后乃是炎神谷神皇，其余神皇不会因为耀天神皇而和瑶月神后对决。

　　但若是做的太过分，那么瑶月神后给外人撑腰的印象就太深刻，会给炎神谷其他神皇一种瑶月神后其实心并不在炎神谷的感觉，那极有可能导致日后炎神谷的神皇排挤瑶月神后。

　　“滚吧！”瑶月神后被劝住，不由厌恶的看了耀天神皇一眼，随即让耀天神皇离开。

　　“宁丫头，你未免太过分了，难道外人在你眼中，比自己人还重要？”就在一些人以为事情即将结束的时候，一声震天怒吼炸起，旋即只见一道火焰惊虹爆射而来，火光中赫然是一个老者。

　　“老祖！”耀天神皇眼睛一亮。

　　这个出现的老者，赫然是耀天神皇一脉的五阶神皇老祖，上一个纪元的幸存者，如今炎神谷的最高层之一——天刑神皇！

　　天刑神皇，觉醒的神火中同样有不朽神火，晋升的程度还不仅仅是低级，而是中级不朽神火——天刑紫灵火！

　　不过这也实属正常，好歹也是纪元之初就晋升的神皇，这么一个纪元下来，没有培养出一种不朽神火那也太次了。

　　整整一个纪元的时间，将其中一种神火晋升到中级不朽神火的层次，可见神火晋级不朽层次的困难，以及不朽神火之后更进一步的艰难。

　　天刑神皇现身，耀天神皇有了靠山，底气更足。

　　而关注着这里的炎神谷神皇，也都开始各自的交流。如今连天刑神皇都出手了，瑶月神后少不得会吃亏，他们在讨论要不要出手。

　　瑶月神后丝毫不惧天刑神皇，冷冷道：“天象神皇乃是本宫的客人，炎耀天对本宫的客人出手，本就不将本宫放在眼里，随后更是辱骂本宫，难道本宫还要一忍再忍？天刑神皇你莫非是以为本宫是任你们拿捏的么？”

　　“拥有中级不朽神火又如何，本宫的瑶月之炎同样面临晋级瓶颈，本宫修为也处于瓶颈层次，用不了一两千年本宫就能突破，天刑神皇阁下若是想要欺辱本宫，也的确只能趁现在了。”

　　天刑神皇脸色顿时一变，想要出手的动作猛地一缓。

　　的确，凭现在的他，如果真强出手，的确能压下对方，可这样做值得么？对方一旦突破，他这个区区天帝根基五变神王晋升的五阶神皇根本不可能是对方的对手。

　　眼下他若是出手，对方一旦突破，日后他的日子可就不好过了，夹着尾巴恐怕也会被找麻烦。

　　除非今日他能灭了对方！然而，这可能么？

　　察觉到关注着这里的众多神皇神魂，天刑神皇默默一叹，这些神皇恐怕也不会任由他出手的吧，论潜力而言，他的确不如瑶月神后。

　　“哈哈，原来是天刑神皇前辈。”瑶月山中，突然又爆射出一道人影，浩瀚不朽之力浩浩荡荡而出，正是帝炎神皇！

　　早在战斗之初，帝炎神皇就一直关注着天象神皇和耀天神皇，之前天象神皇一直占着上风，所以帝炎神皇也就没出手，而眼下眼看着天象神皇要吃亏，帝炎神皇终于现身了。

　　“帝炎神皇！”天刑神皇神情一紧，没想到连帝炎宫宫主也出现在了这里。

　　帝炎神皇，可是四阶神皇，突破前乃是七变神王，还是天帝根基，足以碾压他，哪怕他拥有一种中级不朽神火。

　　毕竟，帝炎神皇也不是吃醋的，除了输在不朽神火上，其他各方面都要超过他，就连领悟的不朽绝学，竟也比他这个活了一个纪元还要多的老家伙强。

　　“阁下怎么会来我炎神谷？帝炎宫主也不怕在我炎神谷出事？”天刑神皇虽然忌惮帝炎神皇，不过现在乃是在自己的大本营，天刑神皇自然不惧，真要发生冲突，炎神谷其余神皇可不会眼睁睁只看着不动手。


第2388章 接连突破（下）

　　“帝炎神皇乃是本宫邀请而来的客人，天刑神皇你有意见？”瑶月神后淡淡道。

　　“又是客人！”天刑神皇气闷，也就是说，帝炎神皇并不是自己闯入炎神谷，那么自己还真不能贸然动手，包括其他炎神谷神皇也是一样。

　　帝炎宫现在和炎神谷虽然算是竞争实力，但也没到生死之敌的程度，人家一宫之主来到炎神谷做客，还要被炎神谷长老刁难，这事情要是传出，可就不好听了。

　　“不知天象神皇和帝炎神皇是什么关系？”天刑神皇不死心询问。

　　“天象神皇已经同意加入我帝炎宫，成为我帝炎宫大长老。”帝炎神皇微笑回复。

　　所谓大长老，是一个统称，之后也没有什么二长老、三长老等等。

　　凡是神皇强者，在帝炎宫统称大长老。

　　天象神皇在帝炎宫，则被称为天象大长老，其他神皇，也是称号加上大长老。

　　“大长老！”天刑神皇摇摇头，知道耀天神皇只能吞下这口气了。

　　如果天象神皇和帝炎神皇是不请自来的，那么他还能劝说其他神皇出手，可眼下既然天象神皇和帝炎神皇是瑶月神后邀请而来，谁愿意和一个马上不朽神火更进一步、修为更进一步的瑶月神后为敌啊。

　　直白的来说，一旦瑶月神后更进一步，在炎神谷的神皇中，实力足以排入前五。

　　傻子才愿意得罪瑶月神后。

　　没了其他神皇帮助，就凭他一人，根本奈何不了对。

　　无奈之下，天刑神皇冷着脸，抓着耀天神皇瞬间离开，连个招呼都没有打。

　　其余炎神谷的神皇，也都一个个收回了自己的关注。

　　瑶月神后转过身，道：“帝兄，天宏，你们两位带着那小子离开吧，今日之事，耀天神皇和天刑神皇虽然奈何不了你们，可一番调查得知韩风那小子的存在后，必然会找那小子的麻烦。”

　　“在炎神谷，你们不好出手，而且你们也不可能一直呆在炎神谷。”

　　“韩风那小子可不一般。”天象神皇轻哼一声，言外之意炎神谷同级别的二变神王，也不见得是韩风的对手。

　　瑶月神后叹道：“你真以为耀天神皇他们只会派遣二变神王弟子么？就算那小子留在炎神谷有本宫护着，韩风对于炎神谷的那些神皇来说终究是外人，本宫护得太过，那些神皇定有意见，到时候恐怕那小子就是被撵出去了，何必呢。”

　　“至于雅晴这丫头，乃是本宫亲传弟子，本宫再怎么出头也不为过，那些神皇绝不会说什么。”

　　“这样啊……”天象神皇皱眉，觉得瑶月神后说的有理，今日之事，他和帝炎神皇修为高强，那些神皇恐怕心中就算有不满也不会口头上说什么。

　　可要得知他们两个还留下来了个小小二变神王，就算自己不会出手，恐怕也会让自己的弟子教训韩风一番出口气。

　　与此同时，韩风和雅晴看到一场大战消于无形，终于飞了过来。在此之前，韩风和雅晴可不敢牵扯到神皇之战中。别看他们一个是三变神王，一个是二变神王，并且真实实力都要超过自身境界不少。然而若是被卷入神皇争斗中，照样会陨落，还是那种毫无抵抗之力的陨落。

　　以神王境界的耳力，两人自然将瑶月神后的话听得清清楚楚。

　　两人刚刚重逢，骤然听到要分开都极为不舍，但两人也都知道瑶月神后的话是正确的。

　　帝炎神皇翻着白眼：“不就是分开一段时间么，有什么舍不得的。神王空间最多就在数十年、百年后降临，你们两个分开闭一次关，这么点时间就过去了。”

　　“神王空间内，你们俩争点气，出来后若是达到七、八变神王，再凭此突破到神皇，炎神谷的那些老家伙绝对不会再管你们之间的事情。至于其余炎神谷的神王弟子，更不敢管了，也不敢找你们麻烦。”

　　“也好，雅晴，下一次就在神王空间见了。”韩风深呼吸一口气，拥抱了雅晴一下。

　　“嗯，神王空间再见。”雅晴神色柔和。

　　没过多久，天象神皇和帝炎神皇便带着韩风离开了炎神谷。

　　瑶月神后猜得没错，耀天神皇不甘自己被这么踩脸，回去后立刻着手调查瑶月神后为何会邀请天象神皇和帝炎神皇。天象神皇都消失了那么久，是怎么突然冒出来的，不仅晋升神皇，更是在突破前已经是八变神王。

　　这番调查，自然调查不出关于天象神皇的一切，现如今知道天象神皇躲在魔方空间的也不过几个人而已。

　　不过，韩风的一些底细倒是调查了出来。

　　姓名来历什么的暂时不知，但唯有一点却是知晓的，那就是对方乃雅晴在下位面的丈夫。

　　“看来此子因为某种原因抱上了天象神皇和帝炎神皇的大腿，通过天象神皇和帝炎神皇来到了炎神谷。”

　　“哼，臭婊子，还有姓象的混蛋，本皇暂时招惹不起你，那就先将那小子干掉，最好能将那小妮子也给引出去顺便干掉。只要做的万一无缝，那婊子又能奈我何？”

　　耀天神皇神情兴奋，好似看到了不久后瑶月神后失去爱徒的痛苦神色。

　　瑶月神后痛苦，那天象神皇也绝对不会好受！

　　但，当耀天神皇准备做些什么的时候却是愕然发现，韩风早已经随着天象神皇离开了。而雅晴一直呆在瑶月山，根本没给他机会。

　　这让耀天神皇暴怒不已。

　　……

　　回到帝炎宫，韩风终于来到帝炎神皇早已为他准备好的天神洞内准备闭关修行。

　　一丝丝天神之气被韩风吸入体内，根基愈发稳定，世界愈发稳固，随后在十多年后，韩风终于开始冲击三变神王之境！

　　在此之前，帝炎神皇已经为韩风讲解过三变神王的情形，还交给了韩风一种秘法，可以加快三变神王的境界稳定。

　　除此之外，天神之气对三变神王的境界稳定也有着功效。

　　而除了秘法和天神之气，帝炎神皇还在帝炎宫的宝库内找到了一些灵液，同样有稳定神王境界的功效。

　　即使如此，帝炎神皇还是觉得韩风吃亏了。

　　不朽之血啊，还不是一滴，而是一小碗，低阶神皇也会觊觎的。而他所给的一切，低阶神皇未必看得上。

　　有了秘法、天神之气、灵液等资源相助，仅仅二十多年，韩风就冲击三变神王成功，其后又紧紧花费了三十多年，就彻底稳固了三变神王境界。

　　在同一时间内，龙神界龙皇宫内，龙风版韩风，修为也得到了突破，在龙皇的大力指导、辅助下，成功晋级四变神王。因为龙皇的慷慨，龙神界的韩风同样境界在短时间内稳定下来。

　　战魂大陆，本体韩风距离不灭圣经第九重仍旧差最后半只脚，可在修为上，却更进一步从当初的五变神王巅峰突破至六变神王。

　　和炎神界韩风以及龙神界韩风所不同的是，由于本体韩风没有神皇教导，战魂大陆也没啥稳定六变神王境界的宝物，这就导致了本体韩风的六变神王境界有些不太稳定，若是此刻遭受到创伤，很有可能掉落回去，重回五变神王境界。

　　“只差一点了，估计再过几年就能突破不灭圣经第九重，稍微稳定不灭圣经第九重后就可前去神王空间，希望神王空间的神王之气，能加快我六变神王境界的稳定。”本体韩风双眸再次闭下，这一次，他要牟足全力，去冲击不灭圣经第九重之境！


第2389章 神王空间降临

　　炎神界。

　　距离神王空间降临的时间越来越近，凡是知道神王空间的神王乃至半步神王，甚至还有些古神都做好了要进入的准备。

　　古神进入神王空间，可以说是危险无比，更是神王空间中的底层，可同样的，古神在神王空间内突破也更容易。尤其是一些卡在最后关头的半步神王，或许仅仅几十道神王之气，就能助他们打通最后关卡，顺利突破至神王境界。

　　总而言之，神王空间既是一个充满危机的地方，也是一个能够一飞冲天的宝地。

　　凡是有点野心的，都瞄上了神王空间。也因此，随着神王空间降临时间的接近，炎神界竟然陷入到一一种诡异的氛围中，平静之中又夹杂着前所未有的紧张。

　　神界中的一些争斗恩怨暂时都消失无踪，那并不是彻底消失，只是被暂时压下罢了。可以预料，这些被压下的斗争、恩怨，在神王空间将会彻底爆发，极其惨烈。

　　帝炎宫，帝炎神皇紧蹙眉头：“那小子还未出来？”

　　天凰神后无奈道：“没有，不过这也正常，冲击三变神王正常情况下哪里会在区区几十年内就完成的，更何况之后还要稳定境界。”

　　“可是神王空间马上就要降临，再不出来可就晚了。”帝炎神皇叹道。

　　帝炎神皇身后，帝紫冬、帝永浩两人也是面露担忧。

　　“据我观察，最多几年就会出关了，即便神王空间现在降临，也不过耽误几年时间而已。神王空间可是会维持千年之久，耽误几年不算什么。”

　　“也是。”听得天凰神后所说，帝炎神皇点点头。

　　一个月后。

　　轰！

　　整个炎神界在一瞬间一震，旋即便有仿佛无穷无尽的天道威压浩浩荡荡卷出，覆盖整个炎神界！

　　而后，一道亮眼的光束穿过炎神界的胎膜，瞬间冲入到炎神界中，那刺眼的光束中又夹杂着磅礴威严，瞬间落在了炎神界某处。

　　光芒的落脚处，缓缓变化为一道巨大的光门。

　　刷刷刷……

　　同一时间，整个炎神界不知道有多少强者凌空而出，神色震撼、惊喜的望着光芒所落之处。

　　帝炎宫上方，帝炎神皇凝视某处，道：“看来这一次神王空间的入口在东域，圣雷宗就在东域，这一次圣雷宗要抢先了。”

　　圣雷宗，便是炎神谷之下四大超级势力之一的另外一个势力，丝毫不弱于帝炎宫。论起顶尖力量，圣雷宗最强者圣雷神皇可能差帝炎神皇一筹，可论整体力量，圣雷宗的底蕴要超过帝炎宫。

　　圣雷宗，乃是这个纪元中期之前就已经彻底成长起来的庞然大物。

　　不过……

　　帝炎神皇微微一笑：“抢先了又如何，神王空间开启足有千年，提前几个月进去又有什么用？”

　　“只是……”帝炎神皇看向帝炎宫内某处，那里是天神洞所在之地。

　　“那小子还没出来，看来真要耽误几年了，希望几年后这小子不会被拉开太大差距。”

　　几年，看似时间很短，时间上也的确很短，在炎神界，神王随便一闭关，也不会只是区区几年。

　　可在神王空间，几年就不一样了。

　　吸收了足够的神王之气，古神和半步神王很容易突破到神王，下位神王也很容易更进一步。

　　也唯有中位神王或许没什么进展。

　　古神、半步神王乃至下位神王能在短短几年内就更进一步，除了他们修为要比中位神王差的原因外，也是因为神王空间前几年的神王之气最浓郁。

　　一般进入神王空间的神王，最初都会选择在一个地方潜修数年甚至是十数年，直到神王空间的神王之气消散许多后，才会出关寻找神王空间神王之气浓郁的地方。

　　神王空间内，神王之气随着吸收会慢慢变得稀少，可有些特殊地方会将神王之气禁锢在某处，除非有人闯进来，否则神王之气不会被吸收。故而，一旦有人闯入这样的宝地，那就发了。这些宝地的神王之气，往往比神王空间寻常的神王之气质量更高。

　　若是找不到特殊地方，那么只有神王之间相互厮杀，夺取神王灵晶了。

　　当然，若能发现神王石也行。

　　总而言之，若是耽误进入神王空间百年和百多年以及两百多年可能没多大差别。

　　可若是耽误几年和十几年，那差距就大了，前者可以在几年内四溢吸收散落在神王空间的神王之气。后者，估计散落在神王空间的神王之气已经很少了，只能寻找特殊地方、神王石或者击杀神王得到神王灵晶。

　　前几年的收获，或许需要后面数十年上百年才能够弥补。

　　“不能等了，这样，我先带丫头和臭小子以及帝炎宫的神王前去，若是几年后韩小子出关了，就由你带他前去东域的神王空间入口。”帝炎宫对天凰神后道。

　　“你先走吧，几年后妾身同韩风一同前往。”天凰神后点点头。

　　帝炎神皇腾空而起，袖袍一卷，神皇之力笼罩着准备前往神王空间的神王们，下一瞬刷的一下消失不见。

　　神皇，已经是三千神界的最后一个等级，乃是这片天地的巅峰者，其速度自然是恐怖无比。

　　从炎神界中域要赶到东域，换做神王没有数年到十数年的时间是不可能的，可对于帝炎神皇来说，半个月足矣！

　　至于赶到神王空间的大门，最多一个月。

　　……

　　炎神谷，瑶月神后和雅晴等炎神谷神皇、神王也出发了。

　　炎神之主并未出现，或许神王空间还不在炎神之主的关注之中，一些知道主宰空间存在的神皇或许明白，炎神之主是在养精蓄锐，只得主宰空间降临后一飞冲天。

　　因而，此次炎神谷出动的，是以一位五阶神皇为主，其余几位神皇为辅的阵容。

　　这位五阶神皇人称伏虎神皇，突破前乃是天帝根基的七变神王，实力超绝，根本不是天刑神皇那等五阶神皇可比。仅此一人，就可镇压其余势力的所有强者。

　　至今为止，除了炎神谷，炎神界其余势力，包括帝炎宫和圣雷宗在内，都还未有高阶神皇强者诞生。


第2390章 神王空间内

　　除了伏虎神皇，其余炎神谷神皇也都是中阶神皇中的佼佼者，或者说是中阶神皇中极为有名的人物，比如瑶月神后。

　　有瑶月神后在，即使年轻一辈中的炎神谷弟子中，有一些人看不惯雅晴，此时也没有出声刁难。

　　雅晴也知道她和炎神谷弟子的交情不深，只是呆在瑶月神后身边，并没有凑到炎神谷弟子那边。

　　炎神谷弟子中，一位红袍青年眼神冰冷：“这贱人，在神王空间内我必不会放过。”

　　这位红袍青年，名为炎天骄，其师尊正是天刑神皇，也是天刑神皇极其骄傲的弟子。

　　天刑神皇，身为耀天神皇一脉的老祖，对自己这一脉的状况岂会不知，尽管有数位神皇，其实根本被其余神皇看不起。

　　为什么？

　　因为他们这一脉的神皇，突破前境界并不高深，因此突破后在神皇中也不强。

　　而炎天骄的出现，让天刑神皇看到了他们这一脉崛起的希望。如今炎天骄已经是五变神王高手，从神王空间内活着出来还得了？

　　就算成不了九变神王，怎么也得是八变神王吧。八变神王若是突破至神皇，瑶月神后又算什么！

　　天刑神皇将炎天骄看做自己这一脉的希望，自然各种关照、资源倾斜，炎天骄也以身为天刑神皇一脉而自豪，更是对天刑神皇尊敬有加。

　　而前不久，天刑神皇在瑶月神后吃瘪，炎天骄怎能不怒。

　　“既然拿你没办法，就先拿你徒弟开刀，等本少晋升神皇，迟早也让你好看！”炎天骄眼神凶狠，心中恶狠狠道。

　　随后，炎天骄收回了恨意，目视前方。

　　然而，炎天骄小瞧了神皇的敏锐，那等充满恨意的目光，瑶月神后早就注意到了。

　　瑶月神后眸中闪过一丝冷意，传音给雅晴：“丫头，除了之前为师给你提过的炎族天才弟子，此子你也要注意。之前的炎族天才弟子，或许会看你不顺眼，但看在同为炎族的份上，未必会对你下死手，可此子乃是天刑神皇那一脉的，更是天刑神皇亲传弟子。前些年为师不给天刑神皇面子，让天刑神皇丢面，此子定然怀恨在胸。”

　　“此子招惹不起为师，肯定对你不怀好意，毕竟在神王空间，为师也无法出手为你撑腰。”

　　雅晴神色严肃，传音回复：“师尊放心，徒儿虽说只是三变神王，可觉醒的神火中却有不少晋升到了王阶顶级层次，其中更有一种神火完全吸收了不朽神性，储存一些不朽神性在其中，爆发后威力不可小时。神火若是完全融合，一瞬间爆发出来的力量，丝毫不下于施展一招准不朽绝学，甚至更强！”

　　“五变神王，徒儿还不惧！”雅晴的眸中，闪过一丝嘲讽。真以为比她高出两个境界，就能吃定她了？

　　“很好，这才是为师的好徒儿。不过既然那小子对你有杀意，那么若有可能，丫头你直接在神王空间内将其干掉！”

　　“是！”雅晴微微点头。

　　……

　　一月后，帝炎宫众人终于来到神王空间在炎神界的入口大门这里。

　　在这里，圣雷宗的几个神皇盘膝而坐，至于圣雷宗的神王，在将近一个月前就已经进入到了神王空间。

　　毕竟，神王空间大门落在东域，而圣雷宗的大本营，也正是在东域。

　　炎神谷在北域，帝炎宫在中域，铁血殿在南域，所以帝炎宫最先到，其次便是炎神谷和铁血殿，同样是超级势力之一。

　　最后一个超级势力，是紫霄山，处在炎神谷西域。

　　除了炎神谷和四大超级势力，其余势力也来了不少神王，和神皇前辈们打完招呼后，便纷纷冲入神王空间。

　　再次一些的，便是一些上位古神和半步神王了。

　　对于这些古神和半步神王，大势力都没有阻止，最好这些古神和半步神王突破神王后被他们势力的神王斩杀，得到爆出来的神王灵晶。

　　所以，大势力对这些古神和半步神王，反而是很欢迎，大势力根本是将这些古神和半步神王当做了养料。而这些古神和半步神王，有的或许看出大势力对他们的算计，有些则是没有看出。但不管看出没看出，只要想要抓住神王空间这个机遇之地，一飞冲天，还只能承受着大势力的算计冲进去。

　　成，则一飞冲天，败，则陨落于此。

　　“天象前辈，韩风呢？”雅晴没有看到韩风，脸色微变。

　　天象神皇传音道：“那小子闭关还没出来，估计会晚几年，你不用担心，也不用等那小子，先进去吧。”

　　“丫头，进去吧，别耽误前几年最好的时间。至于韩风那小子，只能算他倒霉了。”瑶月神后可不愿意雅晴在这里空等韩风几年，故而刚刚看出雅晴有在这里等韩风的念头，便立刻出声阻止，让雅晴即将说出的话不得不咽回去。

　　不过想到这里的韩风只是其中一个转世，其他神界也有韩风的转世，最后更是有韩风的本体也会通过其他地方来到神王空间，雅晴便释然了。

　　失去了前面几年的先机又如何，转世和本体合体为一，效果恐怕根本不是前几年先机可比的。

　　没多久，雅晴和炎神谷众人一起进入到了神王空间。

　　神王空间，是天道孕育的空间，是一个封闭的空间，三千神界共有三千个入口，可只要进入到神王空间，那就处在同一个空间。

　　只不过，传送的地方都有所不同罢了。

　　至于同一个神界的武者，进入神王空间后，只是彼此的距离会比较近，可能每两个之间隔着一两座大山，也不是聚集在一起。

　　炎神界的神王进入后，其他神界的强者也在同一时间进入，比如太虚神界、龙神界、朱雀神界等等……

　　两年后，彻底稳固境界后的韩风出关，愕然发现他竟然耽误了两年。

　　天凰神后倏然出现在韩风身侧，抓住韩风便腾空而起，施展神皇之力，以惊人的速度化为一道惊虹，飞向东域。

　　“还好，只是两年，耽误的还不算久，进入神王空间后把握前几年的时间，或许你能更进一步踏入四变神王之境。”途中，天凰神后将神王空间更细致的情形一一告诉韩风。

　　一个月后，天凰神后赶到，韩风知道时间紧张，匆忙和帝炎神皇、天象神皇以及瑶月神后打完招呼后，就立刻冲向了光门，一个闪身消失在炎神界，现身于神王空间内。


第2391章 四变神王

　　神王空间内，那是宛如一个世界的空间。

　　这里不止是群山环绕，也有江川海洋，天空中似乎还有生灵飞过，只是这生灵生命等级太低，估计也就是圣域档次。

　　在神王空间，也有特殊的生命，陨落后会爆出大量的神王之气，只是这等生灵太过稀少，一般也极其强大，像天空中飞过的圣域鸟类生灵，那是不可能爆出神王之气的。

　　韩风来到神王空间，恰好落在一处接近海域的地方，只见韩风目光一扫，海域之上有特殊气流涌动，环绕在一个小岛上。这小岛绿荫葱葱，很有生机。

　　“神王之气凝聚不散，难道我刚来就遇到了特殊之地？”韩风很是惊喜。

　　神王之气呈现淡淡的紫色，是那种品质比较低等的神王之气，一般神王空间内的神王之气都是这样淡淡的紫色。

　　而神王石和特殊之地的神王之气，则并非如此，比淡紫色要浓郁。总之，颜色越深，质量越高，若是浓郁到快要发黑的程度，那等神王之气的品质之高，极为罕见，对于上位神王来说，吸收那么一道神王之气也会有极大的好处。

　　当然，最高等级的神王之气也很少见。

　　韩风所见的小岛，其空中凝聚的神王之气，其紫色大概是丁香紫级别，等级比最低等的神王之气，也就是淡紫色神王之气高上那么一个等级，却也仅仅如此，距离深紫还很远，更不用说最高等级的黑紫。

　　也就是说，韩风所遇到的小岛，勉强算是特殊之地，等级并不太高。

　　即使如此，韩风也很满意了，毕竟他来晚了一段时间，若只是吸收飘散在空间的神王之气，很难追上前面那些人，可若是在这小岛上修炼，前面几年所落下的地方，很快就能追上。

　　韩风没有立刻飞向小岛，而是拿出一块玉佩，玉佩上有栩栩如生的火焰燃烧，只是燃烧的程度不深。

　　这是当初韩风和雅晴分开，雅晴交给韩风的玉佩，这样的玉佩雅晴身上也有一个，当两人相距接近的时候，玉佩上雕刻着的火焰纹络就会如真正火焰一般熊熊燃烧。

　　而此刻那火焰纹络只是微微闪烁，说明两人并不近。

　　“看这闪烁程度，恐怕还需要一段时间才能相遇。若是没有遇到小岛，说不得第一件事情就是去找雅晴。但现在有小岛，最先要做的则是将小岛上聚而不散的神王之气给吸收掉。”

　　言罢，韩风腾空而起，飞向小岛。

　　途中，韩风闭目感应了一下本体和其余转世之身的位置。处在同一个空间，本体和分身会有感应。这种感应，也会随着距离的变化而有变化。距离越近，感应越深，距离越远，感应越浅。

　　随后，韩风皱起了眉头。

　　他竟然没有感应到本体！

　　“难道说……本体还没有来到这神王空间？”韩风眉头皱得更深，神王空间这么一个或一飞冲天或就此沉。沦的地方，若是错过可就太可惜了。

　　“或许是本体因为什么事情耽误了，距离转世已有万年，万年时间本体不可能连打破战魂大陆和三千神界隔阂的能力都没有。可惜我已经来到了神王空间，什么消息都发送不出去，希望本体不要耽误太久。”韩风深深叹了一口气。

　　神王空间，乃是天道所孕育的空间，是一个独立性极强的空间，三世转世诀的那些秘法在这里统统无用。

　　不过本体韩风没感受到，来自龙神界的那一位，韩风却是感受到了他的气息。

　　……

　　一处荒漠之中，一尊神王吸收这片天地游离的淡紫色神王之气，这些神王之气速度极快，几乎是眨眼间就从一片虚空天际穿梭到另外一片虚空。

　　在龙神界，转世为龙风的韩风转世，化为太古焚龙之身，仗着巨大的身躯，将这些到处流动的神王之气给强迫的吸入体内。

　　四变神王的根基，变得更加稳固。

　　陡然间，龙风睁开双眸，眸中异色一闪而逝：“他来了？那么只要本体出现，就可以合体了。真期待合体后本体会达到什么程度。”龙风的眼里，闪过浓浓的期盼。

　　……

　　韩风收回感应：“距离太远，还是先吸收神王之气进行突破吧。”

　　随后，韩风腾空一跃，飞行一阵后落到海域中的那座小岛上。

　　这小岛并无结界，可盘旋在小岛上空的神王之气却凝聚不散，丝毫不往其他地方去。

　　一道道神王之气在小岛上穿梭，每一道神王之气都波动出一股莫名的气息，让韩风体内世界蠢蠢欲动，浩瀚世界之力翻腾不已。

　　韩风神魂张开，庞大的神魂之力笼罩整个小岛。

　　在神王空间，韩风的神魂之力同样受到压制，不过这座小岛并不大，因此即便是被压制，如今韩风的神魂之力仍旧能够将整座小岛笼罩。

　　神魂之力一层层的往下探，很快韩风神情一凛，双眸微眯：“那是……”在小岛内部，韩风的神魂发现了一座石碑，这石碑呈现紫色，上面还有独特的气息。

　　“原来如此。”韩风目露了然。虽然现在韩风还不知道这块石碑有什么作用，可很显然，这小岛上的神王之气之所以凝而不散，就是因为这块石碑。

　　“先吸收神王之气，再去查探那座石碑。”韩风直接砸小岛内一处地方坐下，开始吸收神王之气。

　　一道道神王之气被韩风吸入体内内世界，世界之力将神王之气包裹，进而吞噬，这些神王之气很快化作韩风自己的世界之力，同时还有一丝奇特的力量涌入内世界，让内世界不断的进化、稳固。

　　这一吸，就是整整十年！

　　这十年吸收的神王之气，何止数百上千道，成千上万道也是有了。

　　寻常半步神王，只需要吸收数十道上百道最低等级的神王之气便可突破至神王，韩风身为天帝根基，更是三变神王，需求虽然更大，可这接近上万道神王之气也差不多了。

　　更何况，韩风吸收的神王之气，是比最低等级神王之气还要高一等级的神王之气。

　　如果将神王之气也分等级的话，从淡紫色到黑紫，那大概有七个等级。韩风吸收的，处于第六等。

　　因此，十年后的韩风，如愿突破到四变神王之境！


第2392章 神王碑

　　“区区十年，就突破至四变神王，神王空间果然逆天。”韩风感受着体内磅礴的世界之力，面庞上闪过一丝喜色。

　　正常情况下，三变神王要冲击四变神王，数千上万年都是少的。天才可能会时间更短，可庸才，或许要花费数倍乃至十倍甚至更长的时间！

　　而且这等神王庸才，放在还是古神之境的时候，也都是天才。

　　不是天才，怎能晋升神王。

　　只能说，越往上，衡量天才的标准更高了。

　　“不过，突破到四变神王后，再想要快速提升已经不太可能了。”韩风已然感觉到，这小岛上所聚集的神王之气，已经变得极其稀少，就算全部吸收，对他现在的修为提升也没有什么大用。

　　这还是神王空间处于第六档次的神王之气，那散落在神王空间各处的最低等级神王之气恐怕更是如此，数万道第七档次的神王之气，估计也只能稍微提升一些。

　　“既然如此，就潜入小岛内部去看看那座石碑是用来做什么的。”

　　思及此，韩风身形一闪，往小岛内部潜去。

　　……

　　小岛内部，这又是一个奇异的空间，空间并不大，大概方圆数十丈而已，呈现幽幽紫色。

　　来到小岛内部这个空间，韩风顿时感觉到一股天地意志，很快，韩风就来到石碑所在。

　　倏然间，石碑绽放出耀眼的紫色光芒，席卷而出，顷刻间将韩风吞噬掉。

　　“什么？”

　　韩风大骇，想要躲闪，却已经是来不及。

　　当韩风回过神来的时候，却是愕然发现，自己身处在一片星空中，星空中布满星辰。

　　“这里是……”韩风刚刚升起疑问，陡然间，这片星空顿时掀起一片星空骇浪，在那骇浪中，一根泛着紫光的手指以看似缓慢，实则迅猛无比的速度袭来。

　　一路所过之处，一颗颗星辰爆裂。

　　轰轰轰！

　　整个星辰空间，前后几息的时间就彻底崩溃，简直是一指出，星辰碎！

　　“碎星指！”韩风喃喃道。

　　就在刚才，有一股武道意志直冲入他的神魂世界中，让韩风瞬间明白了这块石碑叫什么。

　　这石碑叫神王碑，乃是一个传承武学的地方，在这里，可以接受神王碑内的传承武学。

　　并且是那种连武道意志一起灌输的传承武学，也就是说，当你接受这武学传承的时候，你就已经自动修炼完毕，并且得到了这武学的精髓，根本不需要另外再去修行。

　　韩风叹了口气：“原来如此。”弄明白了神王碑，韩风有些遗憾，因为这神王碑内所传承的武学碎星指，实际上也不过是上品神王绝学罢了。哪怕是上品神王绝学中最顶尖的那一档次，那也仍旧是上品神王绝学。

　　换做其他寻常三变神王，尤其是天君根基的三变神王，恐怕会如获至宝。

　　然而换做韩风，只能说普普通通，得到这一绝学，对于韩风的整体实力来说并无多少增长。

　　首先，作为天帝根基的三变神王，韩风的基础战力本就极其强大，极品神王绝学还好，上品神王绝学对他的战力增幅已经不是太明显。

　　其次，韩风本身所掌握的九阳神掌、九阳神剑，本身就是威力极强的神王绝学。

　　最后，韩风更是拥有永恒之枪这柄极品世界神器，永恒之枪又传承有“永恒银河”那等极其强大的极品神王绝学。和“永恒银河”相比，碎星指只能说一般般。

　　不过，这也让韩风对神王空间的机遇和造化，有了更深刻的认知。

　　很明显，这座小岛只能勉强算是特殊宝地，凝聚在这里的神王之气也只是第六档次，算是倒数第二，可神王碑内的传承武学却已经达到了上品神王绝学的层次，那更高等级的特殊宝地呢？那里所拥有的宝物，应该更加珍贵吧。若是有神王碑，搞不好那神王碑内的传承武学，最少也是极品神王绝学，甚至是半步不朽乃至准不朽也不一定。

　　与此同时，相隔小岛万里之外的海域高空，几道身影慌忙逃窜。

　　而在这几道身影后方，一位黄袍神王桀桀冷笑：“你们跑不掉的。”

　　“该死，黄沙老怪，你就不怕我玄影门杀你报仇么？”被追杀的人之中，一个青年惊怒爆喝。

　　“玄影门？嘿嘿，虽说在炎神界玄影门也算个比较强大的势力，可本座也不惧。更何况，本座既然来到了这神王空间，不提升到七变神王怎么好意思出去？而七变神王，灭掉你们玄影门也足够了。”黄袍神王嘿嘿怪笑。

　　玄影门，在整个炎神界也算是二流势力，门中六变神王级别的都有好几个，尽管都是天尊根基，可同样不容小觑。

　　而黄袍神王，又有黄袍老怪的称号，五变神王的修为虽强，平日里却也不敢招惹玄影门这样的势力。

　　不过在神王空间，一切又有不同。

　　玄影门的顶梁柱，根本不敢轻易涉嫌，一旦陨落，玄影门可能就此陨落。此次玄影门进入神王空间的，只有一尊四变神王和一些上位古神、半步神王后辈而已。

　　来到神王空间十多年，这些后辈子弟一个个突破至神王，也成了其他神王的猎物。

　　那尊玄影门的四变神王，就是被一尊强大的六变神王轰杀。

　　如今，玄影门的这些后辈子弟，也被黄袍老怪追杀。

　　“该死，既然躲不过，那我们就拼了！”其中一位玄影门弟子怒吼，就算会他要死，也绝不会让黄袍老怪好受。

　　顿时间，几位玄影门弟子猛地转身，或施展血脉，或施展神体，而后世界之力波动，各种下品神王绝学接连轰出。

　　“区区下品神王绝学，还只是一、二变神王境界，也想抗衡老夫？”黄袍老怪极其不屑，袖袍一挥，浩瀚力量涌出，化为一只巨手，竟是将玄影门弟子的攻击全部抓在其中。

　　巨手一握，玄影门的弟子在巨手手中轰开，又被巨手一拍给拍灭。

　　目视那些绝望的玄影门弟子，黄袍老怪森然一笑：“乖乖给老夫化为神王灵晶吧。”


第2393章 神王灵晶（上）

　　片刻后，几位玄影门弟子还是被黄袍老怪给轻易干掉了，爆掉了几颗淡紫色的神王灵晶。

　　显然，只是低等神王的玄影门弟子，爆出来的神王灵晶也是等级最低的。

　　黄袍老怪手掌一挥，空中又出现十多颗淡紫色神王灵晶。

　　“将近二十颗神王灵晶了，但都是最低等级的神王灵晶，我已是五变神王，这最低等的神王灵晶，对我的帮助实在有限。”黄袍老怪暗骂一声，自己运气太不好了，至今为止连个像样的高手都没有找到，都是一群一二变神王。

　　就算偶尔遇到三变神王，根基也不高，爆出来的神王灵晶也是最低等的。

　　一般来说，天尊或者天帝根基的三变神王，爆出的神王灵晶基本上都呈丁香紫，偶尔说不定会爆出薰衣草紫。

　　薰衣草紫的神王之气或者神王灵晶亦或者是神王石，在各自的领域中处于第五档次。

　　再往上是紫罗兰紫、木槿紫、深紫以及黑紫。

　　其中深紫以及黑紫是最少见的，紫罗兰紫和木槿紫若是运气好，总能遇到。

　　黄袍老怪作为五变神王，哪怕只是天尊根基，想要提升修为怎么也得需要薰衣草紫级别的神王之气。

　　若是第六等和最低等的神王之气，必须要大量。

　　神王灵晶是一位神王最为纯净的世界本源，倒是不需要像吸收神王之气那般动辄吸收成千上万。

　　同等级的神王灵晶和神王之气，后者恐怕需要上千道才能和神王灵晶媲美。

　　黄袍老怪手中有将近二十颗最低等的神王灵晶，基本上相当于拥有近两万最低等的神王之气。看似很多，对于二变神王或者三变神王来说都是一笔巨大的财富。然而对于修为高达五变神王的黄袍老怪来说，近两万的丁香紫神王之气或许能提升一部分修为，最低等的神王之气，十万也不够提升一丁半点！

　　“嗯？”突然，黄袍老怪眼眸一凝，惊讶出声：“那是……”

　　黄袍老怪，在万里外的小岛上，看到了聚而不散的神王之气，那等颜色的神王之气，显然比最低等级的神王之气高上一个等级。

　　不过，黄袍老怪也看得出，那座小岛上的神王之气已经稀薄了许多，撑死也就上千道多一点，如果不是颜色明显和最低等级的神王之气不同，很可能被他忽略过去。

　　“混蛋，竟被人捷足先登了！”

　　“罢了，虽然稀少，但好歹也是高等级的神王之气，再加上这将近二十颗神王灵晶，或许能让老夫的五变神王修为稍微提升一筹。”

　　“若是小岛上还有残留的宝物，那更好不过！”

　　思及此，黄袍老怪化为一阵狂沙，冲向了那座小岛。

　　这座小岛，正是韩风所在的小岛，在这座小岛上，韩风从三变神王突破到了四变神王。因为是天帝根基，韩风远比寻常四变神王强大。

　　当黄袍老怪刚刚抵达小岛的时候，韩风也恰好刚从神王碑那里返回小岛。

　　“有人！”黄袍老怪眼神一凛，而后发现韩风只是四变神王修为，顿时面露狂喜之色。

　　“哈哈哈，连老天都在帮助老夫！”黄袍老怪一阵狂笑。四变神王啊，这等神王被杀，爆掉的神王灵晶，最少最少也是薰衣草紫级别，定能让他的修为提升一小步。

　　一小步一小步堆积起来，用不了多久，他就能冲击六变神王之境了。

　　千年，他定能打破天尊所限制的极限，跨入到上位神王之境！

　　“去死吧！”

　　黄袍老怪一出手就是全力，浩浩荡荡的世界之力化成一只沙尘巨兽，咆哮着冲向了韩风。

　　“找死！”刚刚出来的韩风看到有人攻击他，神情冷冽，眸中闪过一道森寒之光。

　　“区区天尊根基的五变神王，正好拿来验证一下碎星指的威力。”

　　“碎星指！”韩风一指点出，刹那间，包括小岛、海域还有黄袍老怪在内，一瞬间仿佛都来到了星空世界。

　　一跟蕴含着无上威力的紫色巨指，仿若要洞穿一层又一层的虚空，碾压而去，一颗颗星辰在星空爆裂。

　　也就在此时，一声凄惨的怒吼声响起，那完全由沙尘组成的沙尘巨兽，在这一指之下毫无反抗之力的被轰爆，随后那一指更是去势不减的轰向黄袍老怪。

　　“天帝根基！”黄袍老怪突然骇然惊呼出声。

　　天帝根基的四变神王，就基础战力来说，已经完全不下于天尊根基的五变神王！

　　换言之，韩风和黄袍老怪，就基础战力来说，是处于同一级别，后面要看谁的战力更强，就要看血脉、神体、绝学、神器、战斗经验、运气等等各种方面。

　　“该死，世界之域！”黄袍老怪顿时展开自己的世界之域，属于黄袍老怪的体内世界席卷而出，妄图靠自己的世界之域来压制韩风。

　　碎星指的威力轰爆沙尘巨兽后，本就有所减弱，再经过世界之域的削弱，黄袍老怪一拳便将碎星指抵挡。

　　而这时，世界之域也蔓延到了韩风这边。韩风冷哼一声，强大的世界之力轰隆而出，五变神王的世界之域又如何？他可是天帝根基！

　　毫无疑问，身俱天帝根基，韩风的世界之力品质远在黄袍老怪之上，强劲的世界之力狠狠冲击而去，黄袍老怪的世界之域瞬间破碎。

　　韩风腾空而起，手掌如刀，狠狠砍去。

　　黄袍老怪怪叫一声，整个身体顿时化作了由沙尘组成的巨大狸猫，这黄袍老怪，赫然是妖族，本体为风沙狸猫，在妖族中也算是血脉极为优秀的一种，整个族群有百分之五十的血脉都是在王阶层次。

　　化为本体后，黄袍老怪的气息更加凶悍，整个小岛沙尘弥漫，韩风面前更有一道沙尘暴席卷而来。

　　韩风要是继续这么冲上前，肯定会被沙尘暴给卷进去。

　　“哼，不过是王阶高级血脉而已。”韩风冷哼一声，九阳神体瞬间展开，耀眼的日光刺眼无比，磅礴烈日之炎化为滔天火海，将整个小岛吞噬。


第2394章 神王灵晶（下）

　　轰轰轰！

　　韩风背后的九轮太阳，齐齐爆射出太阳之光，在刹那间就轰入到了沙尘暴中。

　　沙尘暴好像吃撑了一样，瞬间鼓起来，随后一道白光冲破而出。有了一道，便有第二道、第三道、第四道……

　　几乎是转眼间，沙尘暴就千疮百孔，彻底被太阳之光击破。

　　“这……这是……”黄袍老怪惊恐的看着韩风，韩风背后的九轮太阳，释放出极为浩瀚的威压，这股威压，让黄袍老怪此时都感到心惊胆颤。

　　“逃！”黄袍老怪顿时明白，自己踢到铁板了，眼前这个家伙虽然只是四变神王，可论战力，却比他更强！

　　“想逃？”韩风面露不屑，若是天帝根基的五变神王，在他还未施展全力的时候说不定真的会跑掉。但区区天尊根基的五变神王，若是还能跑掉，那他就太无能了。

　　“去！”韩风袖袍一挥，袖袍中一道银光冲天而起，瞬间射向那巨大的狸猫身躯。

　　狸猫惨叫一声，当即被银光刺破了身躯，旋即银光穿过狸猫的身躯，又从前方返回。狸猫瞳孔一缩，立刻看出这是一杆银枪，看其散发出来的气息波动，赫然是极品世界神器！

　　“这家伙是什么人啊！怎么还有这么高等的神器！”狸猫心中绝望，好像之前玄影门弟子一般。

　　“饶命啊，小的身上有很多神王灵晶，愿意以神王灵晶交换小的性命。”狸猫簌簌发抖，大声求饶。

　　韩风却理也不理：“杀了你，不仅能得到你的神王灵晶，还能得到你身上其他的神王灵晶，你认为韩某会饶了你？韩某向来信奉敌不惹我，我不惹敌的信念，可若是一旦有人惹了韩某，那韩某也绝不会轻易饶过敌人！”

　　“那就一起死！”狸猫脸上满是狰狞，气息一瞬间紊乱起来，并且有一股惊天的力量似乎要冲破什么束缚，爆炸开来。

　　韩风当然看得出来，这是对方想要自爆了，当即命令永恒之枪加快速度，而永恒之枪也没有让韩风失望，瞬间刺破了狸猫的丹田，接着又反过来从狸猫的额头中穿过，让狸猫的灵魂也在一瞬间被消灭。

　　五变神王黄袍老怪，就此陨落。

　　随着黄袍老怪风沙狸猫的陨落，一颗紫色神王灵晶出现在空中，那是一颗泛着紫罗兰紫的神王灵晶。

　　“这等深度的紫色，应该是第四档次的神王灵晶。”韩风一喜。

　　第四档次的神王灵晶，可是相当于一千道第四档次的神王之气。不仅如此，神王灵晶还是一个神王中最为纯净的世界本源，是刨除了神王意志的世界本源。

　　吸收这样的世界本源，丝毫不用担心被原神王的世界意志所影响。

　　这样一颗神王灵晶，就是五变神王吸收了，也会有不小的提升，更何况是四变神王。第四档次，可比韩风之前吸收的第六档次强多了，高了足足两个档次。

　　随后，黄袍老怪身上其他的东西也都被韩风所得，刨除掉无用的，剩余对韩风有用的还真没多少，看来这黄袍老怪虽然是五变神王高手，却也穷的可怜。

　　“将近二十颗神王灵晶，可惜却是最低等的神王灵晶。”韩风原本看到有将近二十颗神王灵晶还很欣喜，结果一看到颜色，立马失望了。

　　最低等的神王灵晶，哪怕是将近二十颗，对他也是无用的，或许足足一百颗，才能让他有极其微弱的提升。

　　“不过蚊子再小也是肉，这将近二十颗的神王灵晶，加上这一刻第四档次的神王灵晶，足以让我修为提升一筹了。”

　　韩风重回那座小岛，盘膝而坐，开始吸收神王灵晶。

　　首先吸收的，就是那二十颗神王灵晶，不过是最低等的神王灵晶，很快韩风就吸收掉了一颗。

　　果然，当那一颗神王灵晶所化的世界本源力量涌入韩风体内世界后，连个水花都没漂起来，很快淹没在浩荡世界之力的海洋中。

　　第二颗……第三颗……第四颗……第八颗……

　　前前后后不过是几个月的时间，将近二十颗最低档次的神王灵晶便被韩风给吸收了个干干净净。而韩风的体内内世界，世界之力海洋还是那么多，几乎看不出提升，内世界的景象也完全是老样子，并没有发生地形的变化，范围也没有朝更远的地方扩张。

　　其实神王每一个境界就是一个积累，所以每个境界的初期和巅峰虽然有差距，但这样的差距并不大。就基础战力而言，一个境界的初期和巅峰，想要分出胜负恐怕都需要战斗个几天几夜。

　　不同境界，差距才会变得无比巨大。

　　也因此，神王同等境界好提升，不同境界难提升。即使如此，将近二十颗神王灵晶吸收掉，韩风仍旧是四变神王初期，根本没有提升至中期，可见到了中位神王境界，每一丝一毫的提升都无比艰难。同时需要的能量也更恐怖，连神王之气若是档次偏低，也提升不了多少。

　　仔细想想，这也正常，若是连四变神王、五变神王、六变神王之间的突破也很容易，那么神王空间千年时间过去，早就一大堆六变神王、七变神王、八变神王了。可实际上，前面两次神王空间结束，大多数还都只是四五变神王而已。

　　六变神王数量不能算少，可相比起活着出来的神王，就有点少了，更不用说上位神王。

　　不是每个人都能像炎神之主那样飙升那么多境界的。

　　……

　　将近二十颗最低等级的神王灵晶被吸收后，韩风开始吸收那颗第四档次的神王灵晶。

　　顿时，一股庞大的世界本源涌入韩风体内世界中。

　　第四档次的世界本源，果然比那最低档次的神王灵晶强多了，那浓郁的世界本源涌入韩风体内世界，当即让韩风的体内世界开始了变化。

　　这个变化并不大，大概就是内世界的范围增加了些许。

　　第四档次的神王灵晶，显然比那最低档次的神王灵晶难吸收炼化多了。

　　足足数年时间，韩风才吸收完毕，而此时韩风的修为，差不多算是达到了四变神王中期，并且正在朝后期靠近。


第2395章 雅晴VS天骄（一）

　　“四变神王中期接近后期，顺利的话，或许百年后就能冲击五变神王！”韩风眼睛发亮。

　　所谓的顺利，自然是这百年内再得到等级颇高的神王灵晶以及特殊之地。不过这说容易也容易，说难也难，全看个人运气了。

　　“现在，先找到雅晴吧。”韩风拿出那枚玉佩，顺着显示瞬间化为一道惊虹，疾驰而去。

　　……

　　神王空间，群山连绵，崇山峻岭。

　　山峰之间，倏然有熊熊烈焰冲天而起，火焰之中，显露出一位有倾国之色的女子，正是雅晴！

　　如果韩风在这里定然能发觉，雅晴的修为，赫然已经突破到四变神王之境！

　　还是四变神王之境中的巅峰。

　　早在进入神王空间之前，雅晴就已经是三变神王修为，并且接近巅峰，如今在神王空间过去了差不多将近二十年，在吸收了大量神王之气的情况下，突破是理所应当的事情。

　　甚至因为比韩风更早进入神王空间，是在前几年神王空间普通神王之气最为浓郁的时候，因此此时的修为境界比韩风更为高深，达到了四变神王中的最巅峰，随时可以去冲击五变神王。

　　雅晴猛地往下面一掌拍去，火焰化为一头火鸟，鸣叫而去。

　　火鸟张开双翼，火焰铺天盖地，将四周山林树木直接燃烧。几乎是眨眼间，两侧的山脉，已经化为滔滔火山。

　　火山中，有一声爆喝响起，随即有一根火矛爆射而出，直接穿透了火鸟的身躯。

　　而后，这根火矛更是去势不减的洞穿向雅晴，下一瞬雅晴玉手一挥，有一股粘稠、让人感觉极为不舒服的血色火焰卷出，将火矛吞噬。

　　“哼。”化为火海的山脉中，一声冷哼响起，旋即有一道身影窜出，赫然是炎天骄。

　　来到神王空间差不多二十年过去，炎天骄仍旧是五变神王修为。

　　到了炎天骄这等境界，真不是随随便便几十年就能进步斐然的。

　　“炎天骄，看来以你的实力，还不够资格杀我。”雅晴眼眸中闪过一道冷意。

　　“本少承认的确是小瞧你了。”炎天骄的面容上，也是一片森寒。

　　整个炎神谷，因为瑶月山上那颗不朽神树的缘故，看不惯雅晴的不在少数，尤其是雅晴还偏偏放着这么好的环境不用，非要去找什么人离开炎神谷瑶月山、放弃瑶月神后的教导，简直是占着茅坑不拉屎，这更让炎神谷的弟子嫉妒万分。

　　同时炎神谷弟子心中也充满了幸灾乐祸，觉得雅晴是在浪费资源，万年时间，成就恐怕有限。

　　以前，炎天骄也是这么想的，不过现在一战，雅晴表现出来的实力却是让他震惊，众多神火纷纷踏入王阶也就罢了，其中竟然有好几股神火都达到了王阶顶级层次。

　　哪怕是他，至今为止也不过才将一种神火提升至王阶顶级，剩下的接在王阶中级或者王阶高级左右。

　　炎神谷的资源的确众多，能够提升神火的宝物也的确不少，但每一个炎族之人觉醒的神火可都不少，觉醒了几十种神火的也不在少数，尽管其中只有其中一小部分神火有潜力。

　　这么多炎族弟子，每个炎族弟子又觉醒了众多神火，那么能分摊到每一个弟子身上的资源就不多了，而这些弟子再分摊给自己的每一种神火上，就更少了。

　　所以，别看炎族弟子一个个觉醒的神火众多，可实际上每个炎族弟子也只有寥寥几个神火达到比价高等级的层次而已。

　　除了资源，神火的潜力也是几大影响之一。前面已经说过了，并不是说每一种神火都能提升至极高层次的，达到神火的极限，用再多的宝物，恐怕也难以更进一步。或者有些逆天宝物能让这些达到极限的神火更进一步，可既然有这样的逆天宝物，用在还没到极限或者潜力更高的神火上面岂不是更好？

　　所以，一般那些神火达到自己的极限后，炎神谷弟子就不会再浪费大力气去提升神火。

　　最后一个原因，就是身体的容纳了。

　　寻常武者，体内觉醒一种神火已经算是不错了，若是两种，除非是相辅相成，否则很难一起住在武者体内。若是力量对立，那么觉醒两种对立力量神火的武者，搞不好会被自己的神火搞死。

　　炎族之人天赋异禀，身体和其他武者不同，能容纳众多神火，可也仅仅是在神火比较低等的时候。

　　神火等级越高，炎族之人所能容纳的神火越少。

　　一般到了不朽神火级别，炎族神皇大部分也只能容纳一种，只有极少数极少数的炎族神皇，能同时容纳两种到三种不朽神火，而这也基本上是炎族神皇的极限了。

　　那天刑神皇，便是只能容纳一种不朽神火的神皇，而瑶月神后却是有潜力容纳两种不朽神火的神皇，故而后者比前者地位更高。

　　至今为止，炎族神皇能容纳三种甚至是更多不朽神火的，也唯有炎神之主了。

　　所以，炎天骄不过是一种神火提升至王阶顶级，其余几种只是王阶高级和王阶中级，不仅仅是资源的问题，也是自身容纳的问题。炎天骄的身体，无法容忍好几种王阶顶级神火共存。

　　“该死，这贱人的自身潜力以及神火潜力怎么这么高！瑶月神后当初也没有这么变态啊。”

　　“不过也正因为潜力变态，本少一定要趁着这贱人还没彻底成长起来将其干掉，否则日后炎神谷师尊一脉只会被瑶月神后打压的再也翻不了身。”炎天骄杀意更深，一股股森寒力量自炎天骄体内涌出。

　　绿幽幽的火焰陡然大涨，力压雅晴的火焰，将两座燃烧着的山脉给化为绿色火海。

　　“这就是炎天骄的底牌，通幽神火么？”

　　“的确是王阶顶级神火，并且是在王阶顶级神火中也极其强大的火焰，不过……”雅晴淡淡一笑，掌心摊开，原本释放出去的火焰统统收回，随后一股雷霆般的毁灭气息涌出。

　　雅晴的手掌心，重新出现了一种火焰，这种火焰中蕴含着极为暴虐的雷霆之力。


第2396章 雅晴VS天骄（二）

　　万钧雷火，便是雅晴手掌心火焰的名字，乃是雅晴觉醒的神火中，少数几个达到王阶顶级神火水准的神火。

　　神雷一般都有破邪的效果，炎天骄觉醒的通幽神火，便是一种邪火，此火焰一出，整片天地都充满了邪意。

　　然而雅晴的万钧雷火发动，却是立刻将空中的邪意给压制住。

　　万钧雷火，正好克制了炎天骄的通幽神火。

　　“除了金銮涅火和血河真火，这贱人还有第三种王阶顶级神火？”炎天骄简直要破口大骂了。

　　金銮涅火，就是纯粹那种温度极高的火焰。

　　血海真火，是一种秽火。

　　之前山脉被烧，就是因为金銮涅火。而炎天骄之前的火矛被吞噬，乃是血海真火将其吞噬。

　　不过通幽神火是邪火，血海真火对通幽神火的吞噬力度不高，而金銮涅火虽然温度高，可四变神王和五变神王的差距在那里，注定打不过通幽神火。

　　反倒是万钧雷火能克制炎天骄的通幽神火，这也是雅晴收回金銮涅火和血海真火的缘故。

　　“就算能克制本少的通幽神火又如何？境界差距摆在那里，本少到要看看你如何抵挡？”

　　“去！”

　　绿色通幽神火，顿时间排山倒海般扑向雅晴。

　　雅晴也立刻全力释放万钧雷火，紫色火焰爆轰而去，发出神雷轰炸般的轰鸣声，毁灭般的气息弥漫苍穹。

　　轰轰轰！

　　虚空中，火焰交战的声音不绝于耳，随后雅晴和炎天骄也是各自施展绝学，不断轰向对方。

　　炎天骄丝毫没有因为雅晴是女性而手下留情，反而一拳一掌之间都带着森寒彻骨的杀意。而雅晴也是如此，根本不顾及同为炎族弟子，能杀掉炎天骄就杀掉炎天骄。

　　短短片刻间，两人就交战了上百招。

　　“这贱人，神王绝学也领悟到如此地步，还是施展的如此娴熟，怎么可能！”炎天骄心中在咆哮。

　　炎天骄和雅晴施展的绝学，都在极品神王绝学级别上，可同为极品神王绝学，也是分高下的。

　　一般的极品神王绝学，定然比不上高深的极品神王绝学。

　　而高深的极品神王绝学，定然也比不上最顶尖的极品神王绝学。

　　炎天骄本身悟性惊人，又经受天刑神皇常年教导，如今自己领悟所创的绝学，也只是高深级别的极品神王绝学。

　　而雅晴施展的，则是极品神王绝学中最顶尖的层次。

　　炎天骄哪里知道，这些年来雅晴虽然没有呆在炎神谷，却也经常被瑶月神后指导，自身领悟的绝学几乎是每天都有变化、增强。

　　可惜，境界的差距摆在那里，雅晴想要靠这些打败炎天骄，几乎是不可能的。

　　神王之境，从四变神王开始，每个境界之间的差距都极大，根基越高，差距更大。

　　若双方都是天尊根基，此时雅晴说不定还真的能仗着万钧雷火对通幽神火的克制，以及神王绝学的优势而和炎天骄拼个不相上下。

　　可双方都是天帝根基，境界间的差距就更大了，雅晴能短时间抗衡一下，时间长了就不行了。

　　炎天骄脸色一喜，攻势更加猛烈。

　　雅晴轻喝一声，金銮涅火和血海真火再次席卷而出，攻向炎天骄。

　　“同时控制三大王阶顶级神火，也能如此轻松么？”炎天骄双眸微眯，越来越觉得雅晴潜力惊人，成长起来定然非常恐怖。

　　要知道，虽然有些炎族弟子资源丰富，觉醒的神火潜力也足够高，再加上自身身躯的容纳程度较强，也让自身觉醒的神火有好几个达到了王阶顶级层次，可不代表他们能同时轻松指挥这些神火，让这些神火融合更是一个难题。

　　比如如今炎族神王弟子的那些顶尖存在，想要同时施展好几种王阶顶级神火杀敌也会破费心神。

　　可看雅晴，根本是轻松无比，丝毫不像费劲心神的样子，额头自始至终清清爽爽。

　　“这贱人的潜力，莫非超越了那几个人么？”炎天骄眼中杀意更加浓烈。

　　倏然间，炎天骄身侧也出现了不少神火，这些神火也是炎天骄觉醒的神火，并且是达到王阶层次的神火。

　　不过，这些神火最高等级也就是达到了王阶高级层次，不少还在王阶中级层次，和雅晴的三种王阶顶级神火相比，立刻就低了一筹。

　　但仗着数量多，炎天骄也是丝毫不惧。

　　雅晴仍旧淡笑，玉手一挥，天地间的温度骤降。雅晴的面前，出现了一种冰蓝色火焰，这火焰如心脏般跳动，一道道冰寒之气向四周波动而出。

　　正是雅晴觉醒的神火之一——深渊冰焰。

　　虽然是神火，却是带着冰寒的力量，此火焰一出，冰寒之气弥漫，炎天骄的几种比较低等的神火，竟然有了被冻结的倾向，神火咔咔直响，那是在和冰寒之气抗衡。

　　“四种王阶顶级神火！”炎天骄咽了口吐沫莫，四种啊，比那人都多了一个。

　　那个人，可是现如今炎神谷神王弟子中的顶尖人物啊。

　　在炎神谷，七变神王之下仍旧是弟子，七变神王和神皇，才算是高层。当然，这些弟子必须是十万岁之龄以下，超过这个年纪，不管是什么境界，都要转成其他职位，比如执事、护法等等。

　　炎天骄所说的那人，叫做炎志宇，六变神王修为，觉醒的神火中，有超过十种达到了王阶层次，其中三种晋升到了王阶顶级，是现如今炎神谷六变神王弟子中，最为顶尖的那一匹。

　　能和炎志宇抗衡的，屈指可数。

　　雅晴的四种王阶顶级神火，超越了炎志宇，如果此时还在炎神谷，这事情要是暴露出来，那些潜修的高阶神皇，立刻会被惊动。

　　看雅晴轻松指挥四种王阶顶级神火，很明显这还没有达到雅晴的极致。而雅晴，如今也才四变神王修为。

　　炎神谷之人都知道，在神王级别，能同时轻松指挥越多的王阶顶级神火，能将越多的王阶顶级神火融合，那么日后突破神皇，能容纳的不朽神火会更多。

　　炎天骄记得很清楚，炎神之主在神王级别，能同时轻松指挥九种王阶顶级神火，还是九种蕴含不朽神性的王阶顶级神火，更能让九种蕴含不朽神性的王阶顶级神火完美融合，那等威力惊天动地泣鬼神，寻常中级不朽神火，也就那般威力了，或许还有点不如。


第2397章 雅晴VS天骄（三）

　　“轻松指挥四种王阶顶级神火，这小贱人的修为还只是四变神王境界，若是再突破，日后修为越来越强，当达到九变神王修为的时候，是否会如炎神之主那般能同时控制九大王阶顶级神火？”

　　“不！我不相信这小贱人会达到炎神之主那般程度！”炎天骄眸光中满是疯狂。

　　雅晴表现的天资越好，炎天骄就越想干掉雅晴。

　　“好在四种王阶顶级神火想要融合应该极难，我的通幽神火曾经吸收过不朽之物，蕴含不朽神性，一大将通幽神火中蕴含的不朽神性爆发出来，攻击力将一跃提升至不可思议的地步！”

　　“之后再融合其他火焰，干掉这小贱人不是不可能。”

　　“不过……”炎天骄的面庞上，露出一抹心疼。

　　“不成神皇，吸收不朽之物内的不朽神性，都不过是暂时存储在神火之中，一旦完全爆发出来，将不朽神性消耗干净，日后可就没了这一杀手锏了。而我五变神王的修为，在此次神王空间的一众神王中，只怕也只是中等之列，有些危险了。”

　　虽然肉痛，可此时此景，面对雅晴的四大顶级王阶神火，炎天骄唯有如此才能抗衡甚至是击杀雅晴。

　　整个虚空，此时众多火焰不断的碰撞。

　　炎天骄这一方，以通幽神火为首，其余好几种王阶中级、高级神火为辅。

　　雅晴这边，则是万钧雷火、金銮涅火、血海真火、深渊冰焰四种顶级神火为攻击手段。

　　战斗到了这种地步，双方都不再施展什么绝学了，因为施展绝学所造成的威力，还不如现在的神火。

　　神王境界到了高深之处，极品神王绝学所能起到的作用也极其有限。

　　万钧雷火克制通幽神火，金銮涅火、血海真火、深渊冰焰更是如狼入羊群，将炎天骄的好几种火焰打得连连溃败。

　　尤其是深渊冰焰，竟让炎天骄的其中一种王阶中级神火差点本源冻住！

　　如果不是炎天骄修为境界要比雅晴高上一个境界，此时恐怕早就被焚烧成灰烬了。

　　即使如此，形势对炎天骄也愈发的不利。

　　“到底还是小瞧神王四变和五变的差距了，如此看来，五变和六变的差距更大。如果此时我是五变神王，这炎天骄是六变神王，只怕我同时指挥万钧雷火、金銮涅火、血海真火、深渊冰焰，也不见得能占据优势，反而极有可能被轻易打败。”

　　雅晴久攻不下，对自身实力的定位也有了更深刻的认知，心里面当初对炎天骄的一丝轻视额消失不见。

　　这炎天骄，也的确不俗，在现如今的炎神谷神王境弟子中，也难怪能占据一个精英席位。

　　“既然如此……”雅晴手掌一翻，骤然有圣洁的光芒照耀万里，在雅晴的手掌中，浮现出一抹白色的火焰。

　　这白色火焰闪烁着圣洁的光辉，凝视这抹火焰，根本没有感到令人惊惧的温度，反而有一种全心舒畅的感觉。

　　“流光神焰，乃是光属性神火，同样达到了王阶顶级层次。不过在我觉醒的这些神火中，这流光神焰的主要作用并非攻敌，而是……”雅晴微微一笑，玉手一样，便将流光神焰丢出。

　　流光神焰在半路途中陡然大涨，形成滔天之势，然而这等声势的火焰，却并没有攻向炎天骄，而是分成四部分火焰，分别注入到万钧雷火、金銮涅火、血海真火、深渊冰焰四大神火中。

　　顿时间，毁灭之意、炽热之力、秽火之力、冰渊之力猛然上涨了一个档次，威力更强！

　　“五种顶级王阶神火！”炎天骄骇然无比。

　　接下来的一幕，让炎天骄连惊呼声都发不出了。

　　只见雅晴的面前，又出现了一种神火，散发出浩浩荡荡的魔力气息。

　　正是雅晴觉醒的王阶顶级神火中的最后一种——太微魔火。

　　六大顶级王阶神火席卷而出，惊天动地般的气息充斥整片苍穹，并且牢牢锁定炎天骄。

　　炎天骄咽了一口吐沫，看向雅晴的目光完全是在看一个怪物。

　　四变神王就掌握了六大王阶顶级神火，当初的炎神之主也未必能办到的。难道说这贱人的潜力，超越了炎神之主？

　　他到底惹了什么样的人啊。

　　雅晴身边又出现了一种又一种神火，不过这些神火就都不再是王阶顶级了，要么是王阶高级，要么是王阶中级，甚至还有王阶低级。

　　这片天地的战场，已经成了数十种神火的战场。

　　不过很明显，雅晴觉醒的神火大占上风。

　　“必须有取舍了！”炎天骄不再肉痛自己好不容易存储的那些不朽神性，立刻摊开手掌，体内通幽神火的根源所在，一缕缕不朽神性附着在通幽神火内部，轰了出去。

　　不朽光辉一出，万钧雷火、金銮涅火、血海真火、深渊冰焰、流光神焰、太微魔火还有其他神火仿佛感受到了什么天敌般，立刻往后退。

　　炎天骄嘿嘿狰狞一笑：“贱人，你还真是让本少大为吃惊了，不过太可惜了，你的境界不如本少，注定要死！”

　　迎接炎天骄的，是雅晴如同看傻子一般的眼神。

　　“不愧是耀天神皇一脉，果然是蠢蛋。你的神火中蕴含有不朽神性，难道我的神火中就没有不朽神性么？要知道我的师尊，富裕程度可不比你们耀天神皇一脉要差。而瑶月山上，甚至还有一棵不朽神树矗立在那里。”

　　“什么！”炎天骄瞳孔一缩，脸色终于大变，一股前所未有的危机感自炎天骄心底升起。

　　只见六大王阶顶级神火中，金銮涅火突然窜出，和通幽神火遥遥相对。旋即，在金銮涅火中，一股丝毫不弱于通幽神火不朽神性的强大不朽气息弥漫而出。

　　在金銮涅火身后，流光神焰提供辅助，让金銮涅火的气息节节攀升，很快就压过了通幽神火。

　　万钧雷火、血海真火、深渊冰焰、太微魔火分布在金銮涅火左右两侧，像是士兵一般听从金銮涅火这个将军的命令。

　　炎天骄的脸色，煞白无比。


第2398章 地下洞穴

　　金銮涅火的气息还在增长，作为神王，是无法吸收天地力量化为不朽之力的，只能吸收不朽之物，将不朽之物的不朽之力储存在自己体内，用一分少一分，没有补充的话，当消耗完毕后就没有一丝不朽之力能提供帮助。

　　所以对于神王来说，储存的不朽之力越多，爆发出来的威力也就越强。

　　当然，这也有极限，一般下位神王很难体内储存不朽之力，下位神王的世界之力太过薄弱，一身能力也不强，不朽之力很容易反噬神王。

　　到了神王境界后，看个人体质，能储存的不朽之力也各有不同，不过一般而言，修为越高储存的越多。

　　炎天骄作为五变神王，按理说应该比雅晴的不朽之力更多，但天刑神皇作为耀天神皇一脉的领头者，掌控的资源不可能全部倾斜给炎天骄。尤其是天刑神皇一脉的其余神皇，更需要不朽之物，他们之中某些存在，连不朽神火都还没有，自然急需不朽之物来提升他们的神火。

　　靠自身的不朽之力去温养自己的神火，都不知道要温养到什么时候了。更何况，他们突破前的神王等级颇低，所以突破后，他们的不朽之力质量也颇低，温养效果自然更差。

　　前头有那么多强者分摊资源，留给炎天骄的自然就少了许多。

　　相反，瑶月神后却只有雅晴这么一个亲传弟子，自然会竭尽全力将自身资源倾斜给雅晴，所以在不朽之物上，雅晴得到的资源远比炎天骄要多。

　　如果仅仅如此，金銮涅火内的不朽神性也不至于超过炎天骄太多。但，雅晴既然能在四变神王之境就轻松掌握六大王阶顶级神火，那么其身体当然极为特殊，这就造成了雅晴修为虽然低了炎天骄一个境界，实则体内所能够储存的不朽之力，更在炎天骄之上。

　　故而，金銮涅火此时的气息，远远超过了通幽神火，只因为金銮涅火此时借助的不朽之力，要远远超过通幽神火。

　　轰！

　　金銮涅火爆发出全部威力，携带着滔天火海，铺天盖地而去。

　　瞬间，金銮涅火就和通幽神火撞击到了一起，金色火焰和绿色火焰如同海啸般朝四周轰击而去。

　　“去！”雅晴淡淡轻喝一声，万雷军火、血河真火、深渊冰焰、太微魔火齐齐激射而出，至于流光神焰，自然是在后方辅助，提升五大王阶顶级神火和其余神火的威力。

　　哪怕炎天骄在境界上高雅晴一等，如今也是危险重重，一个不好，可能就会陷入到火海中，被火海吞噬，身陨道消。

　　“融合！”炎天骄怒吼，一道道火焰开始融入到通幽神火中，通幽神火的威力逐渐增强。

　　火焰融合，那威力可不是一加一那么简单。

　　当然，也不是那么容易，从此时炎天骄额头渐渐沁出冷汗就可看出，融合绝非易事，搞不好反而可能反噬自己，让自己身受重创。

　　“以为只有你能融合么？”雅晴似笑非笑，玉手一挥，万钧雷火以及太微魔火便瞬间融入到金銮涅火之中。

　　三大王阶顶级神火融合，毁天灭地一般的恐怖气息轰击而出。

　　雅晴明明是后融合，融合的还都是王阶顶级神火，这可比炎天骄的融合更加困难，然而却是雅晴最先融合完毕。

　　“怎么可能！竟然这么轻松！”炎天骄心中怒吼，心神震动，只觉得眼前这一幕太不可思议。

　　那炎志宇，融合三大王阶顶级神火也做不到这般轻描淡写啊。

　　直到此刻炎天骄才彻底明白，自己招惹的，是一个很可能和炎神之主媲美的逆天妖孽。

　　在炎天骄失神间，雅晴已经控制着融合完毕的金銮涅火冲击而去，火焰所过之处，无火可以匹敌，直接碾压而去。

　　下一瞬，金銮涅火就吞噬了炎天骄，在这等高温中夹杂着魔息和毁灭力量的神火面前，炎天骄修为高达五变神王，还是天帝根基也显得那么无力，几息后就彻底被消灭，从这片天地间消失。

　　而之后，金銮涅火落在地面上，顿时将方圆十多万里焚烧殆尽，其中的毁灭气息更是毁灭一切。

　　轰隆隆！

　　轰轰轰！

　　方圆数万里，犹如末日。

　　这等震动，足足持续了一炷香时间。

　　一炷香后，方圆数万里，已经毁于一旦，各大山脉全部被夷为平地，一片焦黑。

　　雅晴正要离开，却眉头一皱，轻咦一声，只见这片焦黑的土地上，突然有一个地方震裂，旋即一个漆黑洞口冒了出来。

　　这个漆黑洞口，吞吐着神王之气，这些神王之气，闪烁着比淡紫色要高一级的紫色，赫然是处于第六档次的神王之气。

　　“竟然冒出来个洞口？仅仅洞口处，就有比较高登的神王之气聚而不散，难道这洞口之下就是特殊之地？”雅晴颇为惊讶。

　　虽然从瑶月神后口中，雅晴已经知道这些特殊之地很是奇特，有些特殊之地在天上，有些在海下，还有些是在石头中。

　　但今日雅晴才算是有了亲身体验，这个特殊之地，竟然在一座山峰之下。也就是说，只有毁了那座山峰，这个漆黑洞口才会从地底显露而出，显露人前。

　　“第六档次的神王之气，对我现如今的修为帮助不大，但这只是洞口的神王之气，往深处走，或许会有更高等级的神王之气。”

　　“若是第五档次甚至是第四档次的神王之气，或许能助我冲击五变神王之境！”雅晴眸光一闪，身形一动，便冲入了漆黑洞口内。

　　这洞口内的空间有些出乎预料的大，一眼望去，极为空旷，四面八方更是有足足十六个入口，不知通往哪里。

　　而每一个洞口，都有两座石狮守护。

　　不知为何，在这些石狮上面，雅晴感到些许违和。雅晴不会小看自己的感觉，沉吟了片刻，自语道：“这些石狮应该有问题。”

　　想到这里，雅晴手掌一翻，金銮涅火出现在身前，随着雅晴一抛，这道金銮涅火轰向了其中一座石狮上。


第2399章 自我感觉太好

　　轰！

　　金銮涅火释放出极强的威力，一瞬间就轰在了石狮上面。

　　金銮涅火中所蕴含的恐怖力量，在雅晴四变神王境界的增幅下，变得更加恐怖，石狮轰隆一声被炸的四分五裂。

　　然而接下来的一幕，却是让雅晴瞳孔一缩。只见已经被炸的四分五裂的石狮，那一块块残躯竟然重新回到原来的地方，然后聚拢，重新化为一座石狮镇守在那里。

　　石狮上下没有一丁点裂缝，好像从一开始就是这样，根本没有受到金銮涅火攻击似的。

　　雅晴眉头微蹙：“这石狮，是无法被破坏的么？”

　　雅晴感觉石狮有古怪，所以在进入十八个入口之一之前打算先将石狮灭掉，既然现在石狮能复活，雅晴也只好放弃出手，选择了其中一个入口，朝那个入口飞去。

　　当然，在此之前雅晴首先将这洞口内的神王之气吸收入体内，只是没有炼化罢了。

　　这洞口内，或者说地下洞穴第一层空间，神王之气只是第六档次，对于冲击五变神王的帮助不大。但蚊子再小也是肉，雅晴可没有打算将这些神王之气留给后来人。

　　方圆将近十万里都被烧成了焦黑，这洞口太明显了，不管是谁从天空中经过，定会发现这里的情形，十有八九会落下来看看情况。

　　当雅晴接近其中一个入口大约有数十米的时候，这个入口两旁的石狮竟然一瞬间活了，两个石狮双瞳中闪过一道嗜血光芒，怒吼一声便冲向了雅晴。

　　“死！”雅晴俏脸一厉，金銮涅火出现在身前，分成两个部分轰向两座石狮。

　　两座石狮的实力不强，大约只是相当于三变神王，还是天尊根基的三变神王，和雅晴的差距巨大。

　　只听接连轰隆两声，两座石狮便被金銮涅火轰炸。

　　这一次，两座石狮没有复活，反而是爆出两块神王石，呈现丁香紫，也就是第六档次的神王石。尽管只是两块第六档次的神王石，其效果，却是相当于两千道第六档次的神王之气。

　　如果雅晴的修为只是三变神王巅峰，这么这两块神王石，便已经能够帮助雅晴去冲击四变神王之境！

　　“原来如此，如果石狮不复活，不管炸裂多少次都会复活，自然也不会爆出神王石。”

　　“只有在石狮复活后干掉石狮，才能爆出神王石。”

　　“而想要石狮复活，必须接近石狮才行。”

　　收下两块六等神王石，雅晴玉足一点，飞向其他石狮，结果这些石狮并未复活，哪怕雅晴都已经碰触到这些石狮，这些石狮也仍旧是原来的模样。

　　雅晴眸中闪过一道了然之色：“明白了，这十八个通往洞穴第二层的入口，只能选择其中一个，既然我激活了其中一个入口的两座石狮，那么其他入口的石狮都不会再复活。”

　　想明白了，雅晴也就不再做无用功，身形一闪，朝自己之前选定的入口飞去，一瞬间就飞入洞口中。

　　而在雅晴进入后，这个入口泛起了涟漪，很快消失不见。

　　这个地下洞穴，十八个入口变成了十七个。

　　……

　　焦黑的土地上空，距离韩风进入洞穴一日后，两道惊鸿飞来，落在了这里。

　　其中一道身影感应了一番，睁开双眸缓缓道：“的确有炎天骄残留的气息，之前炎天骄发信息求救我还不相信，没想到炎天骄真的陨落在那炎雅晴手中。”

　　“志宇师兄，那贱人真的有那么强？”另外一道身影是一位女子，一身白衣，看上去颇有些仙子味道，然而那面庞上的嫉妒、愤恨以及不可置信，硬生生的破坏了一身气质。

　　这位女子名为炎小曼，在炎神谷神王境弟子中，也是颇有名气的存在，同样是五变神王修为，实力更在炎天骄之上。

　　来到这神王空间这些年来，炎小曼已经提升至五变神王的巅峰，随时具备冲击六变神王的资格。

　　现如今的炎神谷神王境弟子中，除了炎天骄，就是炎小曼最希望雅晴陨落在神王空间。

　　当初，炎小曼也希望瑶月神后能成为她的师尊，却被瑶月神后拒绝，这让炎小曼深恨瑶月神后看不起她。而后雅晴成了瑶月神后的亲传弟子，自然也就成了炎小曼的眼中钉、肉中刺，若非雅晴离开炎神谷万年，回来后又一直在瑶月山潜修，炎小曼早就去找雅晴的麻烦了。

　　炎志宇自然也明白炎小曼对炎雅晴的嫉恨，不由道：“此女虽然离开炎神谷已有万年，但看样子并没有荒废掉这段时间，反而实力极强。我知道你一直想击杀此女报复瑶月神后，要向瑶月神后证明以前不收你为亲传弟子是错误的。”

　　“但，炎天骄既然不是此女对手，那么你十有八九也不是，日后遇到此女，莫要逞强，三思而后行。”

　　炎小曼强笑道：“志宇哥说的是，小妹记得了。”而心中，炎小曼的怒火却是不断高涨：“这贱人，没想到这么强，还勾引了志宇哥，我岂能饶她！”

　　炎小曼一直喜欢炎志宇，自然明白炎志宇希望能找个能配得上他的天才，可惜这个年代出色的女弟子并不多，让炎志宇大失所望，不止一次说过遗憾自己未曾和瑶月神后、天凰神后同处一个年代。

　　炎小曼虽然知道炎志宇也不太看得上她，可在这一代的女弟子中，她已经是其中的姣姣者，自认为迟早有一天会拿下炎志宇。

　　可现在炎小曼终于知道，她遇到了劲敌，那就是炎雅晴。

　　“这贱人，抢了我的机缘、师尊，还想抢志宇哥，做梦！”炎小曼眸中寒意刺骨。

　　炎天骄或许是注意到了炎小曼眸中的寒意，却不在意，反而隐隐有些自得，旋即，他的目光火热：“据我所知，此女进入神王空间之前不过是三变神王修为，眼下最多突破到四变神王。同为天帝根基，四变神王和五变神王的差距更大，此女竟然能干掉炎天骄，其实力可见在同级中是极端恐怖，恐怕觉醒的神火中，晋升到王阶顶级层次的不弱于我。”

　　“这样的女子，才配成为我的妻子！”


第2400章 地下二层

　　如果雅晴知道炎志宇的心思，一定会嗤笑一声，某些人未免太自我感觉良好了。

　　配不配，可不是某些人说的算的。

　　“嗯？”陡然，炎志宇目光一凛，注意到了那一片焦黑土地中的一个洞穴入口。

　　“那是……”炎志宇急速极快，几个闪烁间，就来到了洞穴入口处。炎小曼也紧随其后，看到洞穴入口，炎小曼眼眸一凝：“莫非是……”

　　炎志宇有些激动道：“还有残留的神王之气气息，这里定然是特殊之地。”

　　“可惜却被那贱……捷足先登了。”炎小曼本想说贱人，却看到炎志宇撇来的一眼中带着寒意，当即吓得身体一颤，贱人最后一个字硬生生的给咽进肚中。

　　炎志宇早已将雅晴当做自己的囊中之物，自然不允许炎小曼再骂雅晴，这让炎小曼脸色铁青，对雅晴的恨意再增添了几分。

　　炎志宇收回目光，淡淡道：“的确是被人捷足先登了，但那又如何？看时间，那人也不过早比我们先进去一日罢了，特殊之地内的一些宝物，我们未必就得不到。”

　　“再说了……”炎志宇嘴角微弯，心道：“等那炎雅晴成了我的女人，她的东西岂不就是我的。”

　　“走吧，希望这处特殊之地内的宝物，能助我冲击七变神王之境。”炎志宇当先走入洞穴。

　　炎志宇早已经是六变神王巅峰，可七变神王之境却不是什么人都能突破的。

　　可以说，从四变神王开始，每一次突破都是一次打破极限，要知道这方宇宙最开始的年代，神王境界只有初期、中期、后期而已，哪里有什么四变、五变、六变乃至上位神王之境。

　　就如同当初九劫真神之后的天将、天君、天尊、天帝真神，四变神王到九变神王，其实也是在一次次的打破神王极限。

　　故而，别看炎志宇早就达到了六变神王，可冲击七变神王仍旧是一大难关，难以跨越。若非炎志宇乃是天帝根基，突破七变神王的困难更大，希望更小。

　　来到神王空间这些年，炎志宇的底蕴更深，可要突破七变神王，还是差了半筹。

　　炎志宇和炎小曼来到洞穴，没多久也发现了石狮的秘密，干掉两座石狮后，两人一起进入了其中一个入口中。

　　其实炎志宇本想要炎小曼单独前往一个入口，可惜炎小曼死活不同意，只得让炎小曼跟随。

　　……

　　一个月后，一道惊虹落下，韩风来到了此处。

　　都是从炎神界来到神王空间，韩风和雅晴等人本应相聚不是太远，可惜韩风晚了几年才从炎神界进入神王空间，所以相距的不能说远，却也不能说近。

　　故而，借助玉佩的感应，足足一个月韩风才来到这里。若非雅晴之前也在赶路，缩短了双方的距离，一个月韩风也未必能和雅晴相逢。

　　“玉佩闪烁剧烈，雅晴定然在此处，但这里……”韩风扫视一圈，眉头微皱。

　　不过很快，韩风便发现了洞穴。

　　“原来如此，这里竟有一处特殊之地，雅晴恐怕已经进入了这里，那我也下去一看。”

　　洞穴第一层。

　　韩风看到十六个入口，顿时头疼了起来，这该怎么选？

　　“十六个入口，但最终到达的地方应该是一样的，只是中间的路途不同罢了。若是十六个入口分别对应十六个宝物所在，那这特殊之地的价值可就大了，不过这个可能性极低。”韩风思索着。

　　一个月，这里神王之气留下的气息还没有彻底消散，韩风可是吸收过六等神王之气的，怎会认不出这里留下的气息，正是六等神王之气留下的。

　　虽说六等神王之气也不算低等，但也没高等到哪里去，和四五等神王之气，甚至和二三等神王之气相比，简直差远了。

　　入口仅仅是六等神王之气，韩风估摸着尽头宝物的价值，可能对五六变神王是宝物，再高就不可能了。

　　才来神王空间多久，韩风可不相信自己运气好到爆，随便碰到一处特殊之地，价值大到连七八变神王也会觊觎的程度。

　　那等特殊之地，应该极少的，否则每次神王空间结束，早该九变神王遍地走，八变神王不如狗了。

　　……

　　很快，韩风也发现了石狮之谜，两拳将石狮轰碎后，两块六等神王石落入手中。

　　而后，韩风通过入口，来到了地下洞穴第二层。

　　第二层是一个长长的通道，通道深处黝黑无比，不知道存在着什么。韩风发现，他的神魂自从来到这第二层后，就被压制到了极点，还不如自身眼力看得远。

　　而通道每隔一段，左右两侧便分别有两座石狮守护着。

　　有了第一层的经历，韩风立刻明白当自己靠近后，这些石狮就会被复活。

　　韩风嘴角含笑，缓缓走去。

　　当靠近第一对石狮的时候，这一对石狮果然复活，两股滔天气息轰击而出，张牙舞爪的袭向韩风。

　　韩风仍旧是两拳轰去，这两个石狮，没比第一层看守入口的两座石狮强多少，很快被韩风打爆，两颗六等神王石再度入韩风手中。

　　现在，韩风手中的六等神王石，已经积累了足足四块，相当于四千道六等神王之气。

　　韩风继续往前走，不断地有石狮复活，这些石狮也不断的被韩风打爆，一块又一块六等神王石收入囊中。不过韩风很快发现，这些石狮的实力越来越强，如果将天尊根基的三变神王分个三六九等的话，之前的只是最下等，而现如今石狮的实力，正在朝天帝根基的三变神王靠近。

　　得到的六等神王石，颜色也越来越深，正在朝薰衣草紫靠近。

　　一旦紫色深度达到薰衣草紫级别，那就是五等神王石，相当于一千道五等神王之气。仅仅一块，就足以让韩风的四变神王修为境界有着比较明显的提升，差不多能让韩风晋升到四变神王后期境界。

　　不过，对于冲击五变神王，仅仅一块五等神王石还是不够的，哪怕是数十颗，也只能让韩风在四变神王这个境界上底蕴更深。

　　唯有四等神王石，才能作用明显。


第2401章 四层

　　最终，韩风来到了地下洞穴第二层的尽头，那里是一座巨大的石门挡在韩风面前，阻挡韩风通往地下洞穴第三层。

　　不同地下洞穴第一层到第二层的入口，这通往地下洞穴第三层的石门，并没有什么石狮守护，不过是石门上面有一头巨大的火狮画像，气势汹涌，栩栩如生，有一股惊人的气息。

　　韩风微微一笑，已然知道该怎办了。

　　当韩风靠近石门后，石门上画像内的火狮突然动了，竟从石门中跳了出来。

　　火狮体型高大，浑身火焰缭绕，口一张，便是如同火海一般的火焰前仆后继而来。

　　“果然如此。”韩风好似早已料到，并不惊讶。

　　“天帝根基的三变神王么？”仅仅通过火狮的气势，韩风便对这火狮的实力有了了解。

　　天帝根基的三变神王，不能说不强，可对于如今已经是天帝根基四变神王的韩风来说，和之前的石狮没啥区别，都是一拳可以干掉的存在。

　　这火狮，只能说是拥有天帝根基三变神王的基础战力，真要和天帝根基的三变神王交手，同样不是后者的对手。

　　天帝根基的三变神王，血脉、绝学、神器等各个方面，一般来说都不会弱。

　　“散！”韩风厉喝一声，一拳轰出，拳劲如狂风般呼啸而去，轰入狂涌而来的火焰之中。狂猛的旋风将火焰吹得四分五裂，还未靠近韩风便已经烟消云散。

　　而韩风轰出的拳劲，更是去势不减的轰向火狮。

　　如果韩风的敌人是其他人，此时要选择的就是防御或者躲闪开来，然而火狮虽然复活如同真正的猛兽，实际上却仍旧是毫无智慧的存在。面对韩风的这一拳，火狮竟然不闪不避，直接迎了上去。

　　下一瞬，拳劲直接淹没了火狮，将火狮吞没。

　　而后，一颗泛着比丁香紫更深一层的神王石飞射而出，落在韩风面前。

　　正是有着薰衣草紫色的五等神王石！

　　比六等神王石高了一个档次！

　　韩风眸中火热一闪而过：“仅仅第二层就有五等神王石爆出，下一层肯定会有更多的五等神王石，甚至是四等神王石，也不是不可能存在。”

　　韩风手中的这颗五等神王石，虽然是薰衣草紫。然而其颜色深度，已经极其接近下一个等级的紫罗兰紫。

　　紫罗兰紫色的神王石，便是四等神王石。

　　也就是说，韩风手中的这颗五等神王石，极其接近四等神王石。

　　可惜，再怎么接近，只要还处在同一个档次，那么效果差距其实差不多。

　　如果普通五等神王石相当于一千道五等神王之气的话，那么韩风手中的这颗五等神王石，也不过是相当于一千两百颗五等神王之气而已。

　　也就多了区区两百个五等神王之气罢了。

　　……

　　地下洞穴第三层，和地下洞穴第二层几乎完全相同，所不同的是，第三层的石狮要比第二层强上不少而已。

　　第三层前半段，干掉石狮爆出来的仍旧是六等神王石，只是颜色接近薰衣草紫，也就会接近五等神王石，大概和第二层后半段的石狮差不多。

　　第三层的后半段，或者说是后半段的后面几座石狮，爆出来的便都是五等神王石了，只是颜色在薰衣草紫中较浅，只能说勉强算是五等神王石，和第二层击杀火狮爆出来的五等神王石相比，要差远了。

　　但再差，那也是五等神王石啊。

　　而第三层通往第四层的石门，复活的火狮其实力已经达到天帝根基的四变神王水准，韩风也是施展出九阳神剑等绝学，才干掉了那头火狮，最终得到了一颗四等神王石！

　　明亮的紫色神王石落入手中，一股浩瀚神王之气弥漫而出，韩风微微吸了一口气：“这颗四等神王石的精纯程度，带给我的好处完全不下于之前得到的那颗四等神王灵晶啊。”

　　“若是我能完全炼化吸收，极有可能达到四变神王的巅峰。而之前得到的那些五等神王石、六等神王石，足以让我在四变神王巅峰境界上沉淀更深，底蕴更足，像是夯实了的土地同根基，而不是柔软的沙土。”

　　“而之后，若能再得到几颗四等神王石……不，哪怕只是一颗，我冲击五变神王境界成功的可能性都极大！”

　　“不过，如果仅仅一颗的话，那么突破后的境界就会极其不稳，需要大量的时间去稳定，所以最好有了足够的四等神王石再去冲击五变神王境界，突破后也能在最短的时间内稳定五变神王的境界。”韩风自言自语道。

　　随即，韩风踏入到了地下洞穴第四层。

　　……

　　第四层，仍旧是长长的通道，两边还是石狮。

　　前半段的石狮，爆出来的也仍旧是五等神王石，并非四等神王石。

　　后半段爆出来的神王石，大致和第二层爆出来的五等神王石相等。虽然这些五等神王石的质量奇高，奈何韩风如今最需求的，乃是四等神王石而非五等神王石。

　　五等神王石，的确能提升韩风的修为境界，可对于突破五变神王，助力却极其渺小。

　　终于，韩风来到了第四层的尽头，这里复活的火狮，其实力已经相当于天帝根基的五变神王，哪怕只是其基础战力，也仍旧可怕。寻常四变神王在这里，只怕早就被火狮一口火焰给烧成灰了。

　　火狮速度极快，几乎是在复活的那一瞬间，口中已经喷出蓝色火焰，席卷向韩风，在眨眼间就将韩风吞入其中。

　　韩风急速后退，同时一招九阳神剑斩出，背后九轮太阳冉冉升起，浩瀚日光轰击而出，更有太阳之焰浩荡袭去。

　　然而，火狮喷出的蓝色火焰只是一卷，便将太阳之焰吞噬，蓝色火焰力压太阳之焰，至于韩风的九阳神剑虽然落在了火狮身上，却连火狮的皮毛都没有刺进去，在火狮那强到极点的防御面前，九阳神剑脆弱无比。

　　甚至，火狮身子一跃，将九阳神剑弹飞，一爪子拍向韩风。火狮的速度极快，眨眼即到，韩风只来得及施展出一招九阳护体的防御绝学。

　　下一秒，火狮那巨大的爪子，便和九阳护体来了个直接碰撞。


第2402章 三等神王石

　　九阳神体形成的防御在火狮巨爪面前脆弱不堪，几乎是瞬息就被击破，随后火狮巨爪便落在了韩风身上。

　　噗……

　　韩风吐血倒飞而出，九阳神体在这一刻差点崩溃。

　　“好强！这就是五变神王的实力？”韩风心中骇然，虽然知道神王境界越往后差距越大，尤其是天帝根基神王每个境界间，差距更是达到了不可思议的程度，但真的遭遇到天帝根基的五变神王，韩风才清楚的感受到天帝根基五变神王的恐怖。

　　寻常五变神王，也就是天尊根基的五变神王，恐怕在这头火狮面前也是被秒杀的料。

　　至于天君根基，连突破四变神王都只能靠侥幸，更何况是五变神王？天君根基，根本不可能突破到五变神王。

　　“大罗仙体，凝！”韩风忍着伤势，一瞬间展开大罗仙体，气息暴涨，强行使自己停在半空。

　　双眸凝在火狮身上，韩风脸上是遮掩不住的喜色。

　　之前的石狮，最强的也不过是天帝根基三变神王，不过实力有高有低罢了，最强的几乎接近天帝根基四变神王，这些韩风都能对付，得到的也只是五等神王石，哪怕颜色无限接近四等神王石，那也是五等神王石。

　　韩风本以为第四层火狮爆出来的可能也就是四等神王石，大概颜色要比之前一层深，质量高上一筹罢了。

　　但，这头火狮的实力，却是直接飙升到了五变神王！还是天帝根基的五变神王，比起前面两座石狮，整整提升了两个大境界。相比起第三层的火狮，也是提升了整整一个境界。

　　跨度这么大，韩风心中有七八分确定，这头火狮若是被干掉，被爆出来的很有可能不是四等神王石，而是三等神王石！

　　三等神王石啊，那是对冲击六变神王境界也极其有用的高等级神王石，哪怕是六变神王高手炼化了一颗三等神王石，也会有比较明显的修为增长。

　　若是得到这么一颗神王石，他铁定能突破到五变神王境界。

　　韩风此时，岂会不喜。

　　不过……

　　火狮再度袭来，韩风深呼吸一口气，永恒之枪握在手中，瞬间出鞘，如蛟龙出海，在一瞬间刺向火狮头部。

　　铛！

　　仿佛两块天外陨铁撞击的声音传出，一股大力顺着永恒之枪传到韩风手中，韩风喉咙一甜，再度被轰飞。

　　火狮也被这一刺刺得连连后退，脑袋在和永恒之枪碰到一起的时候，还溅出一片火星。

　　仔细看，火狮脑袋上出现了一个凹坑，但并未真的刺了进去，否则火狮受到的绝对是致命伤，至此陨落也不是不可能。

　　脑袋被刺穿还能活，也只有少数奇特种族能办到了。

　　韩风倒退的身体好不容易稳住，心中掀起了惊涛骇浪：“强，实在是太强了，差距太大了，这还仅仅是相当于天帝根基五变神王的基础战力啊，就已经让我这么难对付。”

　　“也难怪到了中位神王之后，唯有炼化不朽宝物，借助储存在体内的不朽之力才能越级战斗。要么，便是像炎族那般不断的融合更多神火，也能爆发出不可思议的力量。”

　　“两者若都是没有，估计也只能靠本体那超越天帝的根基能越级战斗了。”

　　韩风脸色凝重，这头火狮，实在是不好对付。当然，若是释放出蕴含在九阳神体内的不朽之力，倒是可以解决掉对方。但神王根本无法吸收天地能量转化为不朽之力，用完了可就没有了，每一丝不朽之力都极为珍贵。

　　暂且，韩风还不打算消耗不朽之力来击杀火狮。

　　火狮再度袭来，韩风手中永恒之枪一摆，接着猛然一扫：“永恒银河！”

　　这个通道，一瞬间好似来到了陌生星空，而后有银河倾泻而出，滚滚而来。

　　轰！

　　火狮喷出火焰，刹那间恐怖的撞击响彻在整个通道，那波动出来的恐怖威力，让通道的墙壁都开始裂开裂缝，其攻击力之强，可想而知。

　　“不相上下么？不，应该说我还是略有不如。”韩风感受着体内翻滚的气血，再看到火狮仍旧澎湃的气势，不由暗叹。

　　在不动用不朽之力的情况下，刚才已经是他的最强战力，几乎站在了天帝根基四变神王中的顶尖层次，无限接近天帝根基五变神王基础战力。

　　“真的要动用不朽之力么？”韩风眼眸深沉。

　　也就在这时，韩风突然注意到了火狮额头上那凹陷下去的一块，韩风眼眸一亮：“原来如此，那样做的话……就算我稍有不如，也能取得这次战斗的胜利。”

　　“要感谢这头火狮没有什么智慧。”

　　心中有了计策，韩风想先出手，永恒之枪狠狠刺出，在火狮喷出火焰后，韩风再次施展极品神王绝学——永恒银河！

　　永恒银河和火焰相互抵销，韩风趁此机会一枪又刺在了火狮头上。

　　火狮怒吼，硕大的脑袋一摇，直接让永恒之枪被弹得偏向右方，而后火狮一头又撞向了韩风。

　　“九阳护体！”

　　九阳之力防御韩风，韩风再次被撞飞。

　　韩风脸色不变，又是一招永恒银河后，再度出枪，一道亮光乍现，永恒之枪又刺在了火狮的额头上。

　　“永恒银河！”

　　“刺！”

　　“九阳护体！”

　　……

　　“永恒银河！”

　　“刺！”

　　“九阳护体！”

　　……

　　“永恒银河！”

　　“刺！”

　　“九阳护体！”

　　……

　　韩风一次次的重复，一次次的被火狮或用脑袋撞飞，或被火狮一爪子拍飞。要感谢如今韩风已经是天帝根基，神体强度也极端的强大，再加上九阳护体抵消了一部分力量，否则韩风现在必然皮开肉绽。

　　又一次刺中火狮后，火狮终于惨嚎一声，被永恒之枪一枪刺穿了脑袋。

　　韩风手握永恒之枪，单膝跪地，有些气喘。饶是韩风现如今已经是四变神王高手，更是天帝根基，如此接连施展强大的极品神王绝学，还是消耗巨大，有些难以承受。

　　好在结果喜人，终于干掉了火狮。

　　“火狮虽强，但没有智慧，我的最强一击固然难以刺破火狮的身躯，可只要每一次都刺在同样一个地方，总会刺穿火狮的脑袋。”韩风暗道。

　　之前韩风不断的重复用永恒之枪刺火狮的脑袋，攻击落下的地方，其实都在同一处，也就是最初火狮额头凹陷下去的那一部分。

　　来来回回不断的刺，总算是刺穿了火狮那坚硬的脑袋。

　　而随着火狮陨落，一颗仅次于深紫色的紫色神王石悬浮在半空，赫然是三等神王石！


第2403章 战五变神王

　　“果然是三等神王石。”韩风大喜。

　　三等神王石，这样等级的神石，韩风相信在整个神王空间都应该是稀少的，有些神王在神王空间这一千年内，都未必能见得到一次。

　　三等神王石悬浮在韩风面前，磅礴世界之力波动而出，被韩风自发的吸入体内，被属于韩风的世界之力吞噬。

　　“不愧是三等神王石，仅仅是散发出来的世界之力，就让我体内世界隐隐有增强的感觉。”韩风眼神微变，真切的感受到了三等神王石内部所蕴含的能量。

　　“仅凭着一颗三等神王石，就能保证我提升至四变神王的巅峰，还是那种极其夯实的四变神王巅峰，之后更能让我一举突破至五变神王！”

　　“这是第四层尽头的奖励，那第五层呢？”韩风愈发期待地下洞穴第五层的奖励了。

　　轰隆隆……

　　韩风面前的石门，终于随着一阵轰隆声而彻底破碎，地下洞穴第五层内的情景，终于出现在韩风的面前。

　　而第五层的情景，也让韩风面色大变！

　　整个第五层，已经不再是通道，而是类似第一层那种是一个庞大的空间。

　　第五层空间，可以明显看到有十八个洞口，形成十八座石桥，通往第五层最中央的一座石台。

　　每两座石桥之间相隔的那一部分，是熊熊燃烧着的火海。

　　很显然，第一层的十八个入口，最终都会来到这第五层。

　　不过这并不是韩风脸色大变的原因，真正让韩风脸色大变的是，第五层十八座石桥通向的石台上，一朵紫色火焰莲花绽放着，雅晴正坐在上面，看情形，应该是在吸收紫色火焰莲花的力量，去冲击更高层次。

　　而在雅晴附近，正有两人不断的出手攻击，被石台四周的结界所阻挠。

　　韩风看得出，这结界虽然强劲，可在一位五变神王和一位六变神王高手的不断攻击下，已经隐隐有破碎的倾向，显然支撑不久了。而雅晴此刻，也恰巧处在最关键的时刻，一旦结界破碎，突破的关键过程中被打扰，雅晴不仅会突破失败，更有可能遭受到反噬导致修为降低。

　　再严重些，恐怕连根基都会受到影响，最终导致前途受限。

　　“有人来了？”炎志宇和炎小曼神情一凛，目光充满寒意的盯着韩风。

　　炎志宇冷声道：“小曼，将这个外来人给干掉。”

　　“交给我。”炎小曼看出韩风只是四变神王修为，便不将韩风当做一回事。天帝根基又如何？她也是天帝根基！

　　在炎小曼出手的同时，炎志宇也不断传音干扰雅晴：“这个结界保护不了你多久，与其最终被反噬重创，还不如立刻停止突破，只要你将这紫色火焰莲花的能量交给本少，本少到可以分给你一些。”

　　“不仅如此，本少也允许你从此跟随本少，表现得好，本少可以向瑶月神后提亲。炎神谷，只有你配得上本少，相信也只有本少有资格拥有你。”

　　雅晴对炎志宇的干扰充耳不闻，只是专心致志的进行突破。

　　这样的表现，自然让炎志宇脸色阴沉，不由传音威胁：“贱人，果然小曼这样骂你不是没有道理的。那紫色火焰莲花内充斥着极为浓郁的世界本源，你竟想完全独吞，简直是自私，就算你全部吸收了又如何？不过勉强让你突破到六变神王修为而已，若是本少吸收，定能突破七变神王。”

　　“本少若是突破七变神王，剩余时间用来全力冲刺八变神王也不是不可能。等离开神王空间，本少以八变神王突破神皇，炎神谷又会多出来一位神皇高手，你知不知道你的行为很可能让炎神谷失去这么一个高手，你是炎神谷的罪人！”

　　雅晴眼角抽了抽，被炎志宇这无耻的言论给恶心到了，不过很快雅晴就平定心情，眼下不能受到干扰，她必须尽快突破五变神王。眼下，她已经到了最关键的时候。

　　有紫色火焰莲花内的世界本源，不管是突破还是稳定境界，都比平时四变神王突破五变神王所需要消耗的时间短。

　　与此同时，韩风和炎小曼也终于对上了。

　　炎小曼眼神狠厉，周身涌动着极为恐怖的气息，丝毫不比第四层尽头的那火狮差。

　　仅仅凭着炎小曼的气势，韩风就明白对方是一尊天帝根基的五变神王，看似和那火狮相等，可火狮绝不会是这女人的对手。

　　知道对方女子不弱，韩风一瞬间就展开九阳神体和大罗仙体，永恒之枪出现在手中，一枪刺去。

　　“哼，这气势倒是不简单。”炎小曼微微吃了一惊，这攻势，已经无限接近天帝根基的五变神王了。

　　寻常五变神王，恐怕都会被这一击直接秒杀。

　　但炎小曼却丝毫不惧，还冷哼了一声。

　　下一刻，炎小曼气势大涨，周身温度却是骤降。炎小曼眼眸变得冰蓝，倒映着韩风持枪而来的身影。

　　“寒冰一指！”

　　仿佛有无穷无尽的寒意袭来，第五层空间如同来到了冰河世纪，每一座石桥之间的火海，瞬间被压制到极致。

　　在韩风的感官中，好似有一尊从冰层中破开冰层而出的冰之巨人，一指碾压而来。

　　寒冰一指，普普通通的名字，却是极为强大的极品神王绝学。

　　“永恒银河！”

　　韩风怒喝一声，四周空间骤然陷入到一片漆黑的星空世界中，然后又有无尽银光袭来，组成洪流。

　　轰轰轰！

　　刹那间，银色洪流和冰之巨人的一指碰撞，可怕的能量余波不断的朝四周扩散，最接近的一座石桥在这等波及下竟是直接坍塌。

　　踏踏踏……

　　狂猛的力量用来，韩风不断的后退，永恒之枪不断震颤，枪身前面部分，更是直接被冻结。

　　炎小曼同样往后倒退了几步，却也仅仅如此。

　　炎小曼，可不是第四层尽头的火狮，而是一个能施展绝学、其他种种增幅手段的五变神王。在同等境界中，炎小曼几乎也可以说是立于顶尖的存在。


第2404章 击杀炎小曼

　　“小子，能让本宫后退，倒也有些能耐，但也仅仅如此，相差一个境界的差距，可不是能轻易弥补的。你以为这还是古神和下位神王阶段么？”炎小曼冷冷道。

　　下一瞬，炎小曼眼眸中冰寒之色更胜，只见炎小曼双掌摊开，散发着寒意的冰蓝火焰出现在炎小曼胸前。

　　随着这团火焰的出现，第五层空间温度更低，炎小曼脚下的石板地面，结出一层薄冰。

　　这些石板，可不是普通的石板，而是特殊材料制作而成，天帝根基的三变神王，全力一击也难以在这些石板上留下痕迹。

　　同理，这石板对冰寒属性的抗性也是前所未有的强大，即使如此，还是被炎小曼冻得结出一层薄冰，可见这团火焰的冰寒之力，可怕到了何等程度。

　　若是在外面，炎小曼全力催动这团火焰的话，可以轻松冰冻一座巨山。

　　韩风脸色凝重，之前韩风只以为是其他势力的强者在和雅晴争抢紫色火焰莲花，现在看来，这女子应该也是出身炎神谷。

　　因为炎小曼，在弄出她最强大的火焰冰霜龙炎后，陆陆续续又弄出了不少火焰。

　　能同时兼容这么多火焰的，唯有炎神谷出身的炎族之人。

　　“去！”炎小曼嘴角含笑，笑容冰冷，低喝一声，以冰霜龙炎为首，总共六道可怖无比的火焰袭向韩风。

　　最弱的，也是王阶中级神火。

　　韩风手持永恒之枪，不断的和这些火焰缠斗，奈何境界差距摆在那里，这些神火也都不弱，韩风很快危机重重。其中有一次差点被冰霜龙炎击中，被冻成冰雕。

　　“如果是本体在这里该多好，绝不会像我这般艰难。事到如今，为了让雅晴顺利突破，也只能消耗不朽之力了。”

　　下一秒，九阳神体中，一缕缕不朽神性轰击而出，刹那间韩风身体闪耀出不朽的光辉，如同神尊降临。

　　随着不朽之力和九阳神体融合，九阳神体威力大增，尤其是九轮太阳，爆射出的日光更是含有不朽之光。

　　不朽之力一出，韩风气场全开，永恒之枪快若闪电般刺向炎小曼。

　　炎小曼大惊失色，万万没想到韩风会突然爆出这样的一击。

　　“寒冰一指！”

　　极品神王绝学融入冰霜龙炎，好似一头冰霜巨龙抬起了爪子，狠狠拍来。

　　但，当冰霜巨龙的爪子碰触到永恒之枪的时候，却是一触即溃，被永恒之枪瞬间粉碎。

　　不仅巨爪，连冰霜巨龙也被刺穿。

　　当然，这些都是双方攻击所形成的异象，并非真的有冰霜巨龙出现，但炎小曼连连溃败却是真的。

　　炎小曼狂怒：“别以为只有你才炼化了不朽之物？”言罢，一股不朽神性自炎小曼体内席卷而出，炎小曼也将体内炼化储存的不朽之力释放了出来。

　　炎小曼心疼无比，受限于身体容纳程度，炎小曼所储存的不朽之力，仅仅比炎天骄强上一些而已，施展不了几次就会耗干。哪怕炎小曼的储物器中还有不朽之物存放，但炼化不朽之物又不是一时半刻能成功的。

　　炎小曼只希望，对方体内储存的不朽之力比她还少。

　　……

　　当炎小曼施展出不朽之力后，韩风再度落入下风，无奈之下韩风只得涌出更多的不朽之力。

　　韩风乃是本体分出的一部分灵魂本源转世而成，虽说根基只是天帝，却又和寻常天帝有所不同。

　　这种不同，造成了韩风体内能储存更多的不朽之力，不是炎小曼可比。

　　但在输出上，却和炎小曼差不多。

　　并不是韩风有多少不朽之力，就可以一次性全部爆发出来的。比如韩风有十个单位的不朽之力，可输出最大单位是一，那么韩风最多只能输出一单位的不朽之力，连续输出十次后消耗干净。

　　所以，此时韩风已经竭尽全力施展不朽之力，已经达到了自己施展的极限，却也奈何不了炎小曼，甚至还频频落入下风。

　　现在韩风所能做的，只有拖延时间了。

　　“雅晴，你快点突破啊。”韩风心中呐喊。

　　实际上，韩风做的已经够好了，原本是炎小曼和炎志宇共同攻击结界，眼下却只有炎志宇一人，结界破碎的时间自然大大延长。

　　“炎小曼，区区四变神王，怎么这么长时间还拿不下！”炎志宇怒吼的声音传出。

　　闻言，炎小曼眸中流露出一抹委屈，对方又不是寻常四变神王可比，还炼化储存了那么多不朽之力，她如何迅速解决？

　　咬咬牙，炎小曼又多输出了一些不朽之力，攻击力大增。在之前，炎小曼并没有输出最大单位，否则韩风也不至于和炎小曼僵持这么长时间。炎小曼之所以不输出最大单位，是因为一旦输出最大单位，几次后不朽之力就会被耗干。

　　若是对方还存有不朽之力，她就危险了。

　　不过此时炎小曼输出最大单位，攻击力连连暴涨，再有众多神火融合，其破坏力不会弱于天帝根基的六变神王。当然，仅限于基础战力。

　　面对如此强悍的炎小曼，韩风节节败退，更被神火的攻势击中好几次，危险重重，好几次差点被神火吞噬。

　　然而，韩风总是顽强并且幸运的躲了过去。

　　炎志宇看到这一幕，脸色漆黑，如果不是他停止攻击后结界会以匪夷所思的速度恢复，他早就出手了。

　　没错，保护着雅晴的结界，有着自我恢复的能力，这个结界是瑶月神后赐予雅晴的特殊宝物，没有明确的等级，防御力最高也就达到接近七变神王的程度，超过七变神王的攻击力，就能瞬间打破这个结界。而且这结界也是有使用次数的，使用越多，防御力越低，最多能使用九次。

　　瑶月神后得到这宝物后，根本没有使用过一次，雅晴这是第一次。也幸好是第一次，否则根本坚持不了这么久。

　　突然间，炎小曼气息骤降，不朽之力消散，已然完全被消耗干净。

　　韩风眼睛一亮，永恒之枪刺出，已经没有不朽之力的炎小曼完全无法抗衡这一击，瞬间脑袋被刺穿。

　　五变神王高手，就此身陨。


第2405章 偷袭

　　随着炎小曼的陨落，一颗神王灵晶悬浮在半空，极为诱人的世界本源之力浩荡而出。

　　神王石，内含神王之气。

　　神王灵晶，内含世界本源。

　　所以，同等级别中，神王灵晶的价值又在神王石之上。不过，神王灵晶和神王石的差距，却不像神王石和神王之气那样差距巨大。

　　同等级的神王灵晶，撑死也就相当于数颗到十颗同等级神王石那样。

　　炎小曼爆出的神王灵晶，乃是四等神王灵晶，和之前黄袍老怪爆出的一样。只是，黄袍老怪爆出的神王灵晶，在第四档次中属于颜色较浅的那种，所以撑死相当于两三颗、三四颗同等级神王石。

　　而炎小曼爆出的这一刻神王灵晶，距离三等神王灵晶也极其接近，大概相当于八九颗四等神王石。

　　两颗神王灵晶有差距，但也没有大到让人瞠目结舌的程度。

　　“该死！”炎志宇哪能想到，同是天帝根基，同样炼化了不朽之物得到了不朽之力，一个是四变神王一个可是五变神王，后者却被前者给干掉了。

　　“这位朋友，这结界内的紫色火焰莲花内含澎湃世界本源，若是能吸收掉，对我二人定有极大的好处，朋友你也能轻松突破到五变神王，不如我们联手攻破这结界如何？”炎志宇不愿意放弃攻击，这结界会自动恢复，耽误的久了，搞不好之前做的全白费了，因此炎志宇打算利诱韩风。

　　韩风其实已经做好了和炎志宇对战的准备，哪想到炎志宇会说出这样的话，不由心中一惊：“这家伙……打算做什么？”

　　随后韩风注意到炎志宇在说话的同时也没放弃攻击结界，眸中闪过一道深意，有了几分猜测。

　　“虽然攻击没断，可攻击力度却大大减弱，显然是防止我突然出手。也罢，就和这家伙胡扯一番，给雅晴争取时间。”

　　思及此，韩风淡淡道：“在下刚刚才击杀了阁下的同族之人，眼下阁下真的能心无芥蒂和在下联手？”

　　炎志宇语气淡漠：“不过是一个同族之人罢了，和修为提升相比又算得了什么。”

　　“呵……真是冷酷无情啊。”韩风嘲讽。

　　“阁下若是想讥讽在下，那大可不必。修行之路本就越往上竞争越残酷，须知那些神皇为了竞争一些高等级的不朽之物，也会经常发生争斗，毕竟越高等级的宝物，数量越稀少。”

　　显然，炎志宇并不觉得自己行为有错。

　　顿了顿，炎志宇不耐烦道：“阁下究竟要不要选择联合？”

　　韩风眸光一闪：“联合倒也不是不可能，但问题是，打破结界后，谁知道阁下会不会突然翻脸？在下虽然自认实力非凡，在同级别中位列顶尖，但和阁下六变神王相比，却还是相差的太远。两个等级的差距，阁下若是事后反悔，韩某可没有反抗的能力。”

　　“那你想要如何？”炎志宇沉声道，眼里快速的闪过一道寒意。

　　“阁下要发誓，事后不能对韩某出手。而且这个誓言，必须要对天道发誓！”韩风斩钉截铁道。

　　“你……”炎志宇心中怒火翻腾。

　　向天道发誓？那可就不好反悔了，一旦反悔，有很大的可能遭天道发誓。

　　看到炎志宇的神情，韩风笑了：“果然，阁下是打算事后反悔的吧，那么请恕韩某不能和阁下联手打破结界了。”

　　炎志宇气道：“不和在下联合，难不成阁下还打算和结界内那个贱人联合不成？”

　　“有何不可？”

　　炎志宇冷笑：“这贱人自私自利，连在下这个同族之人都不愿意分享那世界本源，更何况阁下区区一个外人。阁下担心在下事后反悔出手偷袭阁下，阁下难道就不担心这贱人事后也反悔？”

　　“不会吧……以韩某之观，此女并非那样的人。”韩风故作惊讶。

　　“怎么不会，阁下听在下说，此女……”炎志宇口若悬河，将雅晴完全说成了一个自私、心很毒辣、心机婊的女子，若非韩风早就知道雅晴是什么样的人，还知道雅晴离开炎神谷已经足足有万年，恐怕还真的会被炎志宇欺骗。

　　炎志宇恐怕做梦也没有想到，眼前这个陌生男子，和他口中的雅晴赫然是一对夫妻。

　　炎志宇当然也听过雅晴在下位面有个丈夫，不过在炎志宇看来，那个男人恐怕早就发生不测了，就算没有发生不测，区区下位面之人，就算来到神界又能有什么成就？

　　终其一生，恐怕也就是个普通古神吧。

　　这样的人，跟他们炎神谷天才完全是两个世界。

　　说了这么多，看韩风还是无动于衷，炎志宇若不是不想让快要崩溃的结界有所恢复，早就出手干掉韩风了。

　　四变神王，哪怕是再逆天的四变神王，也难以对抗六变神王，尤其是双方都是天帝根基的情况下。平时，炎志宇哪会将韩风这样的四变神王放在眼里。

　　只是此时此刻，炎志宇只得咽下这口气，道：“好，在下发誓！”

　　发完誓后，炎志宇忍着怒气道：“现在阁下可以和在下一起出手轰击结界了吧。”

　　却在这时，结界内的雅晴气息突然一瞬间暴涨起来，只是这股气势有些不稳，随时有可能跌落回去。

　　“糟糕，此女已经到了突破最关键时刻，很快就会突破成功，不能再耽误下去了。”言罢，炎志宇攻势骤然增加。

　　与此同时，韩风也缓缓朝炎志宇走去。

　　炎志宇脸色一喜：“快快出手轰击这个地方，这个结界的这个部位，已经极其脆弱。只要这个部位破碎了，其他部位也都会在一瞬间碎裂。”

　　韩风快步走向炎志宇所指的部位，而后突然全力爆发，九阳神体和大罗仙体被催发到极致，紧接着便是不朽之力如潮水一般轰出，永恒之枪化为一道银光，瞬间刺向炎志宇！

　　在这一刻，韩风选择了出手偷袭。

　　但让韩风没想到的是，炎志宇也在同一时间出手了，掌心中有强大的世界之力喷发而出，其力道，足以灭杀四变神王，哪怕是天帝根基。

　　按理说，韩风偷袭之快，再加上炎志宇的焦点都在雅晴那里，是不太可能那么快反应过来的，可偏偏炎志宇反应却如此之快，几乎是和韩风同一时间出手。

　　这只有一个可能，那就是在韩风偷袭炎志宇的同时，炎志宇也突然出手打算偷袭韩风，一举干掉韩风。


第2406章 雅晴突破

　　很奇异，两个人竟然都选择了偷袭对方，结果自然都未能如愿。

　　韩风是打算偷袭重创炎志宇，只有重创炎志宇，他才能有获胜的机会，或者说能拖延更久，直到雅晴顺利突破。

　　炎志宇偷袭，自然是希望干掉韩风，一来给炎小曼报仇，二来也能独吞紫色火焰莲花内的世界本源。从始至终，炎志宇都没有打算和韩风分享，可偏偏之前发了誓，事后不能出手，那么他也只能在事前出手了，这可没有违反誓言。只是让炎志宇没想到的是，对方竟然也偷袭了他。

　　轰！

　　可怖的力量如风暴般轰出，韩风和炎志宇双双飞出。

　　强大的力量顺着永恒之枪蔓延到韩风虎口，震得韩风虎口生疼。

　　炎志宇体内也是一片气血翻涌，脸色一瞬间涨红。由于本就分出一部分力量在结界上，再加上炎志宇没想到韩风会出手偷袭，出手的力量也不强，因此还真的叫韩风给打得受了轻伤。

　　炎志宇的掌心，被永恒之枪刺出了一小块血洞。

　　如果炎志宇全力防御，估计韩风之前的全力一击，只能在炎志宇手掌上留下浅浅的印记。

　　“小子尔敢！”炎志宇勃然大怒。

　　这时，炎志宇也顾不得雅晴了，眼里只剩下韩风，他要将这个敢让他受伤的混蛋彻底灭杀。

　　轰轰轰！

　　六变神王一怒，气势惊天动地，整个地下洞穴第五层都蔓延着炎志宇恐怖的气势。

　　滚滚气势浩荡而出，韩风瞬间呼吸急促，感受到前所未有的压迫降临在自己身上。

　　“死！”炎志宇怒吼一声，滔天力量轰隆而出。

　　“永恒银河！”韩风面色大变，永恒之枪化为银色洪流而去。

　　当银色洪流和炎志宇的含怒一击碰撞后，顿时崩溃，在眨眼间银色洪流被炎志宇的力量吞没。

　　而后，炎志宇的这一击，仍旧带着恐怖的力量袭向韩风。

　　韩风不得不再次催动体内储存的不朽之力，化为不朽之光挡在自己身前。韩风曾经炼化的不朽之物，可是一整个不朽手骨，内含的不朽之力极其充盈。

　　但，韩风本身只是四变神王，和炎志宇相差整整两个等级。如果炎志宇只是天尊根基，那么韩风拼一把倒也不是不能干掉炎志宇。可，炎志宇的根基却不是天尊，而是和韩风相等的天帝根基！

　　如此，相差两个等级，那战力之别可就大了。

　　炎志宇的含怒一击轰在不朽之光形成的光幕上，不朽之光仅仅抵挡了几息，就彻底破碎。固然在这几息内韩风已经竭力后退，更是再次刺出永恒之枪、施展出永恒银河，同时经过不朽之力的冲击后，炎志宇的这一击已经被大大削弱。

　　可即使如此，韩风施展出的永恒银河还是再次被炎志宇的力量突破，然后炎志宇的力量重重轰在韩风身上。

　　噗……

　　韩风大口吐着鲜血，身躯倒飞而出，如破败的风筝，狼狈的落在地面上，还在地面上翻滚了几圈。

　　“太强了，根本不在一个等级上。我的全力一击，还是含有不朽之力的全力一击，对方连绝学都未施展而出，就能轻易碾压我！”韩风苦笑着吐血，双方之间的差距太大了。

　　炎志宇脸色阴沉：“小子，别以为之前本少客气几分，你就不知道自己是谁了，敢偷袭本少？本少定让你生不如死。”

　　“四变神王，在本少眼里不过是垃圾。”

　　轰！

　　炎志宇背后雷光四溢，拥有雷属性的神火大范围轰击而出。

　　炎志宇觉醒的神火中，其中共有三大火焰达到了王阶顶级神火层次，这含有雷属性的神火，便是其中之一，被炎志宇称作玄天雷炎。

　　玄天雷炎形成无尽的火球，火球中是威力极强的雷霆。

　　除了火球，玄天雷炎还形成各种电弧状的火焰，密密麻麻，布满整个地下洞穴第五层，还有不少攻击到了石台上的结界。

　　只是这种力道，对于结界并不算什么。肉眼可见，之前结界快要破碎、呈现蜘蛛网般裂缝的那处，正在快速的恢复着，一道道裂痕不断的消失。

　　啊啊啊……

　　韩风不断躲闪，却还是被几道电弧状火焰击中，火焰中蕴含的雷之力不断的轰击韩风身躯，饶是韩风意志惊人，还是惨叫出声。

　　没过多久，韩风已经浑身惨兮兮，被劈的皮焦肉黑，背部更是鲜血淋漓。

　　“永恒银河！”

　　“九阳神剑！”

　　“九阳光波！”

　　韩风施展绝学，却也仅仅抵挡几息，就被破除。

　　此时，韩风背后九轮太阳不断释放出的太阳之焰，也被炎志宇的玄天雷炎死死压制着。

　　除了玄天雷炎本身就比太阳之焰强上一些外，韩风和炎志宇的等级之差也是极其重要的原因。

　　韩风气息不断衰弱，如果不是有不朽之力撑着、不断的保护韩风，韩风被雷霆轰成渣也不是不可能。

　　而炎志宇，仍旧未尽全力。

　　“这家伙……身体到底是什么组成的，竟能储存这么多的不朽之力。而且这家伙炼化的不朽之物又是什么，不朽之力也太充盈了。”

　　同为不朽之物，不同种类的不朽之物，内含的不朽之力也会有些许的不同。炎志宇早已发现，从始至终对方施展出的不朽之力，的的确确是完全相同的。

　　“这家伙定有奇遇，干掉了这家伙，本少倒要看看这家伙储物器内会有什么宝物？”

　　“不朽之力多？哼，又能坚持多久？”炎志宇冷笑。

　　韩风的确是快要坚持不下去了，从炎志宇出手到现在，韩风受创严重，炎志宇的火焰之力透过韩风的身躯，已经开始入侵韩风的体内世界。

　　一旦韩风体内世界也被破坏，就算不死，也会跌落到古神之境。日后想要重新凝聚体内世界晋升神王，难度会是第一次的十倍以上。

　　许多内世界被破坏侥幸未死的神王，日后基本上都只能是古神，难以再次突破。

　　就在韩风快要坚持不下去的时候，结界内的雅晴终于突破成功，从四变神王突破到了五变神王，气势大涨。

　　轰！

　　结界破碎，雅晴在第一时间就发现了韩风的处境，倾国倾城的面庞上，露出一抹阴沉和愤怒。

　　下一瞬，雅晴玉手一挥，万雷军火、金銮涅火、血河真火、深渊冰焰、太微魔火、流光神焰六大王阶顶级神火凝聚在身前，随后爆轰向炎志宇。


第2407章 雅晴VS六变神王

　　炎志宇正冷笑看着韩风在自己的玄天雷炎下凄惨兮兮躲避，突然感觉到有六团强大的火焰轰来，下意识的用玄天雷炎去抗衡。

　　顿时间，火焰气息弥漫整个地下洞穴第五层，万钧雷火等六大火焰，将玄天雷炎彻底吞没。

　　炎志宇这才骇然发现，袭向自己的六种火焰，竟全部都是王阶顶级神火！

　　“六种王阶顶级神火？这怎么可能？”炎志宇脸上全是不可置信。

　　在知道炎天骄是被雅晴干掉后，炎志宇就已经很高看雅晴了，可到现在炎志宇发现，他终究还是小瞧了对方。

　　能同时轻松控制六大王阶顶级神火，这份天赋，在整个炎族历史上，都是极为罕见的。最近的，当属如今炎神谷的最强者——炎神之主！

　　“哼，掌控了六大王阶顶级神火又如何？境界的差距摆在那里，五变神王和六变神王的差距，可比四变神王和五变神王的差距大多了，任你掌握六大王阶顶级神火，我只需要一种王阶顶级神火，就能和你抗衡。”惊骇过后，炎志宇冷哼一声，便变得满不在乎了！

　　若是同级别，雅晴这样的表现炎志宇早就退避三舍了。但现在两人并非同级，炎志宇丝毫不惧。

　　六大火焰形成的火海中，一道充斥着暴虐力量的玄天雷炎突破而出，然后释放出更多的暴虐力量，将六大火焰轰击的四分五裂。

　　雅晴神色不变，她当然知道五变神王和六变神王的差距大到了何等程度。天尊根基还好，若他们两个都是天尊根基，她完全有自信靠着六大神火的融合干掉对方。可惜，他们两个都是天帝根基，其差距之大，恐怕她六大神火完全融合，撑死也不过是只有一战之力而已。

　　但，差距再大，她也必须出手。自己所爱之人被打得奄奄一息，雅晴心中充满愤怒。

　　“融合！”

　　雅晴毫不犹豫的将六大王阶顶级神火融合，一股毁天灭地般的恐怖力量蔓延而出，即使是玄天雷炎，在这一刻也被逼迫的不得不后退一些。

　　整个地下洞穴第五层，好似被玄天雷炎和融合火焰分割成了两个世界。

　　“这么轻松？”炎志宇眼眸一凛，他虽说也能如此轻松融合，但他的诸多神火中，达到王阶顶级的毕竟只有三种。而对方，却是六种啊。

　　而论实力，他也是六变神王，超过对方一个等级。

　　“幸好我的境界高她一等，若是同级别，我不会是此女几招之敌。”炎志宇庆幸自己是六变神王。

　　三千神界，这个等级的神王，已经可以说是位于顶尖。七八九变的神王，极其稀少，再往上则是神皇。

　　可以说，六变神王不管在哪里，都是极其强大的存在。

　　“玄天雷炎，爆！”炎志宇控制着玄天雷炎，不断地释放出恐怖雷霆之火，冲入融合后的火海之中。

　　火海一阵翻滚，汹涌不已，死死和玄天雷炎抗衡。

　　雅晴神色淡定，不断的融入火海中更多的火焰。

　　自从突破五变神王后，雅晴觉醒的神火中，又有好几个晋升到了王阶神火层次，还有一些原本就是王阶神火层次的神火，也更进一步。

　　那紫色火焰莲花，除了蕴含磅礴世界本源之外，还有极其浓郁的火焰之力。

　　一种种神火融入火海中，火海威势滔天，连炎志宇六变神王天帝根基的实力，也不由忌惮不已。

　　当下，炎志宇大手一挥，玄天雷炎旁边多出两道威势丝毫不下于玄天雷炎的两种火焰，赫然是炎志宇剩下的两个王阶顶级神火。

　　面对雅晴众多王阶神火的融合，炎志宇不敢再轻视。

　　三大王阶顶级神火之后，又是几道神火浮现而出，正是炎志宇众多神火中，晋升为王阶层次的神火，这些神火很快融入到三大神火中，而后三大神火以玄天雷炎为首，开始融入玄天雷炎之中。

　　轰轰轰！

　　地下洞穴五层空间开始崩溃，石桥断裂，墙壁裂开无尽裂缝。

　　融合后的火焰，彼此攻击所造成的声势，惊天动地。

　　韩风拖着重伤之躯，踉跄着跑回自己之前来到第五层的那个第四层通道，在那里坐下后，韩风分出一部分心神关注雅晴和炎志宇的战斗，另一部分心神则是用来恢复伤势。

　　神王石内含有的神王之气，除了能提升韩风修为外，对伤势的恢复，也有一定的作用。当然，这种恢复主要是针对体内世界和世界之力，对肉身的治疗不太大。即使如此，韩风也很满意了，只要能恢复一定的战力，帮助雅晴一二也好。

　　……

　　与此同时，雅晴和炎志宇的交战再次开始。

　　到了他们这个境界，又拥有众多神火，神王绝学起到的帮助有限。身为炎族之人，他们更喜欢用神火去攻敌。

　　雅晴足足十多种神火融合后的威力固然可怕，可炎志宇在等级上的优势也极为明显。

　　双方互攻，都各自受伤。

　　突然间，雅晴眸光一闪，掌心中出现一团金光璀璨的火焰，赫然是雅晴突破后，又一个新晋升的王阶顶级神火——万象金火！

　　这是一种具有金属性的神火，金属性的破坏力，在众多属性中也是很排的上号的。

　　万象金火一出，又融入到火海之中，雅晴攻势再增。

　　炎志宇没想到雅晴会突然再融入一种火海，还高达王阶顶级，因此吃了个小亏，闷哼一声。

　　“七个王阶顶级神火？”炎志宇心中震动。

　　如果说，之前炎志宇只是将雅晴当做和炎神之主媲美的天才的话，那么现在在炎志宇心中，雅晴已经超越了炎神之主。

　　五变神王便已经掌握了其中王阶顶级神火，那么六变神王、七变神王、八变神王、九变神王之后呢？

　　炎志宇暗暗后悔，这么一个潜力无穷的女子，自己之前应该好好追求才是，而不是被拒绝后立刻恶言相向，还试图抢夺对方的机缘，并且准备将对方强行纳入自己后宫。

　　炎志宇有心和好，哪知刚一开口就被雅晴拒绝，并且雅晴的攻势越来越猛，杀机盎然，最后连不朽之力都催发而出。

　　“这是一定要杀了我么？好好好，那我也就不客气了。”炎志宇气极而笑，体内炼化储存的那一些不朽之力，也瞬间暴涌而出。


第2408章 联手抗敌

　　两股不朽之力浩瀚如海，穿梭在火海之中，不断的互攻。

　　炎志宇占据着等级优势，死死压制着雅晴，如若不是雅晴掌握有七大王阶顶级神火，更是将七大王阶顶级神火和其余不少王阶神火融合，未必能坚持到这种地步。

　　神王之境越往后，每一个等级都是一次质变，相差一个等级就是天地之差。

　　换做其他五变神王，哪怕是天帝根基，在炎志宇全力爆发之下也只有被秒杀的料，甚至哪怕炎志宇不爆发，仅仅施展出基础战力，几招之下也能干掉天帝根基的五变神王。

　　如之前的炎小曼，估计在炎志宇手中都坚持不了几下。韩风全力击杀了炎小曼，可面对炎志宇也是那样的无力，连还手之力都没有。

　　雅晴施展出种种手段，虽然仍旧处于下风，可坚持到这种地步，已经极为变态了，整个三千神界，能做到这一步的恐怕都罕见无比。

　　或者说近似于无。

　　“炎雅晴，你我同族之人，不过是之前要抢夺你的机缘罢了，何必达到如此地步？”炎志宇原本也是想要干掉炎雅晴，但炎志宇突然想起，似他们这样的炎族精英弟子，一般神皇师尊都在他们身上留有炎神诅咒。

　　凶手一旦被炎神诅咒种下，回到炎神谷必然暴露。

　　想到瑶月神后，炎志宇隐隐有些畏惧。

　　在炎神谷，谁不知道瑶月神后就是一个无法无天的人，只是在成为神皇后有所收敛罢了。激怒了这样一位神皇，后果可想而知，哪怕到时候他成为九变神王，只怕也难逃一死。

　　就算不死，也绝对会被瑶月神后废了根基，神皇无望。

　　雅晴充耳不闻，脑子里面想到的全部都是韩风之前凄惨的样子，韩风都为了让她突破成功而成了那副样子，如今她既然已经成功突破到五变神王，难不成还要放过炎志宇？

　　“混蛋！”见雅晴那副看他如仇人的样子，炎志宇心中暗骂，这贱人是不是傻，他们之间的仇恨真的有这么大？

　　总不至于是为了那外人吧？炎志宇想起了韩风，脸色一瞬间有些扭曲。

　　真要是为了外人做到这个地步，那已经不是傻了，而是脑子有问题。

　　……

　　两人的战斗已经持续了半日，整个空间，属于炎志宇的火海占据了三分之二，将雅晴的火海给压制到只剩下三分之一的程度，谁占据着更大的优势一目了然。

　　“贱人，既然你冥顽不明，那么就算之后会被瑶月神后报复，我也只能下杀手了。瑶月神后虽强，可本少的师尊同样也不弱，炎神谷也不是瑶月神后能一手遮天的。”

　　随着炎志宇不再手下留情，雅晴数次险象环生，神火所化的火海，再次被压制的缩小范围。

　　“嗯？”炎志宇突然眼眸一凝，只见一道银光突然从一个角落里袭来，袭来的方向刁钻无比。

　　炎志宇冷冷一笑：“虽说你的实力不堪一击，但本少可没有忘记你这小子的存在。”

　　那一道银光，赫然是韩风将永恒之枪丢出所化，为的就是炎志宇所有注意力在雅晴身上的时候偷袭炎志宇，最好给炎志宇重创。

　　可惜韩风小瞧了炎志宇，炎志宇从未忘了这场战斗还有韩风这一号人物。

　　银光袭来，炎志宇一拳挥去，永恒之枪刺来的力量让炎志宇忍不住后退了几步，可永恒之枪也被炎志宇一拳轰飞。

　　韩风一跃而起，接过永恒之枪后就落到了雅晴身边。

　　炎志宇见到这一幕，不由讥讽：“联手？以为联手就能抗衡本少么？太天真了。”

　　倏然间，炎志宇攻势加快，火海中有雷霆火焰化为漫天火掌，排山倒海般轰向韩风和雅晴。

　　两人连忙抵挡，连连后退。

　　“雅晴，可敢让我的不朽之力进入你体内，和你的神火融合？”韩风暗暗传音。

　　“有何不敢。”雅晴回复。

　　如韩风和雅晴这种炼化不朽之物得到的不朽之力，本质上并不属于韩风和雅晴，所以也能和其他人的攻势融合。

　　但这势必要其中一方将自己体内的不朽之力渡到另外一方，并且另外一方不能有丝毫的排斥。一旦有丁点的排斥，这个过程就会失败，而作为被输入不朽之力的一方，也会因此而被反噬遭受到重创。

　　可以说，除非双方都无比信任对方，否则这种向其他人输入不朽之力的行为基本上是不可能成功的。

　　雅晴愿意承受韩风体内所储存的不朽之力，可见对韩风的信任达到了一种极致。

　　韩风暗暗感动，随后不敢怠慢的将手掌贴在雅晴背后，将自己体内所剩不多的不朽之力源源不断输入雅晴体内。

　　“哈哈哈，太好笑了，你们是自己在找死。”炎志宇突然哈哈大笑，万万没想到韩风和雅晴会做出这种自我寻死的举动。

　　“好好，本少倒要看看，你们两个死时的表情是如何可笑。”炎志宇丝毫不相信韩风和雅晴会成功，因此一脸的玩味，连攻势都有所减缓，为的就是看雅晴和韩风被反噬重创之时的表情。

　　承受着韩风的不朽之力，雅晴面庞上闪过一丝痛苦。

　　雅晴倒不是对韩风传来的不朽之力有排斥，如果有排斥可就不仅仅是脸上露出痛苦了，而是直接被不朽之力反噬重创。

　　之所以痛苦，是因为传来的不朽之力，超出了雅晴的承受极限。

　　前面也说过，根据体质不同，在成为神皇前，每一位神王炼化不朽之物在体内储存不朽之力的容量也是不同的。

　　雅晴体内本就剩余不少不朽之力，又有韩风输来的不朽之力，哪怕这不朽之力很快又会输出融入神火中，还是让雅晴的身躯遭受到极大的折磨。

　　炎志宇本来还嘴角微笑看着雅晴面庞痛苦至极这一幕，然而很快炎志宇脸色大变。

　　炎志宇愕然发现，对方周身所燃烧的火海，很快就爆射出更加强大的不朽之力和不朽光辉。

　　几乎是在一息之间，对方火海威势暴涨，一举压过了他身边所燃烧的火海。

　　一股前所未有的压迫感，如骇浪般一重又一重的袭来。


第2409章 不朽神胎（上）

　　“怎么可能！”

　　“竟然成功了！”

　　“这可是需要极端的信任才能办到啊。”

　　“等等……莫非……”炎志宇一瞬间瞪大了眼睛，他突然发现自己忽略了什么。

　　一个突然出现在这里的外人，一个只是四变神王修为的男人，按理说是不应该那么不理智和他为敌的。四变神王和六变神王的巨大差距，只要脑子没有问题就不应该贸然招惹强敌。

　　可这个男人，却偏偏招惹了。之前没仔细想，只以为对方是想要独吞紫色火焰莲花，所以才偷袭他。可现在仔细想来，对方的行为，根本是在为炎雅晴争取突破时间！

　　而炎雅晴明明和他没什么不死不休的恩怨，却偏偏要和他不死不休，怎么想怎么奇怪。可如果炎雅晴本就和那男人认识，并且关系匪浅的话，那么……

　　一切就说得通了。

　　“你们两人认识！”炎志宇脱口而出，然而等待炎志宇的，却是扑面而来的火海。

　　雅晴自己的不朽之力，联合韩风的不朽之力，让雅晴七大王阶顶级神火都融入了不朽之力。

　　其中金銮涅火所蕴含的不朽之力显然更多，因此更强，可其余六种神火虽然弱于金銮涅火，但融入的不朽之力仍旧让这六种神火威力远超王阶神火的极限。

　　而当着这些神火完全融合到一起后，其恐怖威力，几乎到了骇然之极的程度。

　　差不多几乎是不朽神火的三分之一威力了。

　　不要小看这三分之一威力，就这三分之一的威力，已经足以让此时低于炎志宇一个等级的雅晴，完全碾压炎志宇。

　　“不！”炎志宇惊叫出声，控制着自己融合后的强大神火，死死抵挡着前仆后继而来的火海。

　　然并卵！

　　面对此时无比强势的雅晴，炎志宇的神火节节溃败，毫无抵挡之力。

　　炎志宇无比后悔，若早知道对方相熟，并且相熟到那种信任的地步，他绝不会看笑话一般看着对方完成不朽之力的输入。

　　“炎雅晴！你疯了，竟敢杀我！别忘了这一次我师尊一脉前来的，除了我还有泽宇师叔。泽宇师叔本就是七变神王，在神王空间内更是有可能更进一步跨入到八变神王之境。就算你们两人再逆天，也绝不可能是八变神王的对手！”

　　炎志宇疯狂的大吼大叫。

　　“炎泽宇？”雅晴眉头一皱，这家伙的确是一个难缠的对手。

　　但雅晴更知道，如果放过炎志宇，这炎志宇同样有可能找炎泽宇回来报复。她背后有瑶月神后做靠山，或许不会被杀，但也绝不会好过。而韩风，却是绝对会被杀。

　　思及此，雅晴反而更加想要干掉炎志宇。就算身中炎神诅咒又如何？那也要炎泽宇能和他们碰面才能感受到炎神诅咒。

　　雅晴脸色渐渐变得苍白，不断的发出闷哼之声。

　　有了韩风的不朽之力，这些神火威力固然变得极端可怕，可要控制这些神火，也给雅晴带去了极大的压力。一旦这些神火没有控制好而反噬，那么不管是雅晴还是韩风，可能会先炎志宇一步被神火吞噬。

　　“我可是六变神王，怎能死在这个地方！”炎志宇疯狂怒吼，拼命释放融合神火之际，也不断的在寻找逃跑的方位。

　　可惜雅晴早就在四周遍布神火，炎志宇若是冲过去，只会被神火吞噬。

　　“不管了，拼了，外围的神火没有里面这么恐怖，我未必撑不过去。”炎志宇选择了一个方位冲过去，后方玄天雷炎堪堪抵挡住雅晴的神火攻击，前方则是炎志宇施展绝学，想要将神火劈开出一个通道。

　　外围的神火，雅晴确实是控制力稍低，再加上大部分神火都在用来压制玄天雷炎，这外围神火的威力还真的有限。

　　炎志宇这一招神王绝学轰入神火中，果然将神火轰击的朝两边扩散，隐隐有露出一个通道的倾向。

　　再来几次，十有八九会成功。

　　却在这时，一道银光激射而来，赫然是腾出手的韩风再度施展出永恒银河，偷袭炎志宇。

　　放在平时，炎志宇定然不将这一招放在眼里，但在此刻，炎志宇更多的力量用来维持玄天雷炎，之前又释放绝学攻击外围的神火，一身力量根本腾不出来多少来抵抗韩风的这一击。

　　仅靠神体力量，炎志宇的战力显然大大被削弱。

　　轰！

　　永恒之枪再次被震飞，可炎志宇也闷哼一声，口中吐出一口鲜血，同时不断后退。

　　之前施展绝学轰入神火中，好不容易开辟出的一条道路再次被封锁。

　　“混蛋！”炎志宇目疵欲裂，心中掀起滔天怒火。

　　差一点，就差一点啊，自己说不定就逃出去了。

　　此时此刻，炎志宇对韩风的恨意，突然飙升到炎雅晴之上。韩风一击之后，立刻往后退，雅晴融合后以金銮涅火为主的神火，铺天盖地而去，遮掩住韩风。

　　炎志宇若想要报复韩风，必须要穿过这一重重火海。这火焰的威力，可比边缘火焰的威力强多了。

　　“很好，控制这么强的火焰，想必你们也不轻松，就看谁耗得过谁吧。”炎志宇咬牙切齿，眸中凶光一闪而过。

　　之后，就是雅晴和炎志宇之间的交战了，面对威力大涨的神火，炎志宇节节溃败，根本不敌，只能期望雅晴一个控制不好被反噬。

　　韩风也看出雅晴恐怕坚持不了多久，因此一瞅准机会，就立刻出手偷袭。

　　在现在这关头，韩风的一击就起到了极其关键的作用，不像最初那样面对炎志宇极其无力。

　　毫无疑问，炎志宇因为韩风的干扰，好几次都差点被吞噬，同时韩风的一击，也总会让炎志宇受一些伤害。

　　可能这些伤害并不大，然而累积起来，就不是轻伤了。当然，为此韩风也没少被炎志宇击中，伤上加伤，连本源似乎都有些损伤。

　　这一战，哪怕干掉了炎志宇，韩风和雅晴同样也是受损不轻。

　　这个持久战，一战就是一天一夜。

　　一天一夜后，雅晴气息虚弱，神火威力骤降。至于炎志宇，也同样如此，两人现在的实力，都远远低于全盛时期。

　　如果现在有炎小曼那种等级高手出手的话，两人恐怕都要吃大亏。


第2410章 不朽神胎（下）

　　韩风此时当然也没好到哪里去，炎志宇终究是六变神王境界高手，战斗经验也无比丰富，并非是在温室里长大的高手。

　　韩风能瞅准机会偷袭炎志宇，导致炎志宇受伤。

　　炎志宇也能趁着韩风偷袭的时候，反创韩风。

　　如果不是有雅晴一直牵制着炎志宇，韩风早就给炎志宇干掉了。

　　即使如此，情形终究还是朝着对韩风以及雅晴有利的方面移去，又是半日后，韩风果决的喷出一口精血，让自己的攻击力顿时增强了几分，而后永恒之枪化为更快的银光，一瞬间洞穿了炎志宇的心脏口。

　　其实韩风原本是打算直接洞穿炎志宇的脑袋的，可惜炎志宇反应及时，只是被射穿了心脏。

　　心脏也是要害之一，可对于神王，尤其是六变神王来说，这并不能让神王一瞬间毙命，还能存活一段时间。这段时间若是得到及时的治疗，未必不能活下去。

　　炎志宇遭受到如此重创，顿时倒地，气息萎靡。他眼睛瞪着韩风，充斥着不甘，他根本没想到，自己堂堂六变神王境界，在此时神王空间内也是属于接近顶尖那一批高手的强者，竟然会陨落在一个四变神王和一个五变神王手中。

　　看情形，结果他的更有可能是那个区区四变神王。

　　眼看炎志宇即将死去，雅晴也终于控制不住众多神火，干脆不再控制，充斥着整个地下第五层的神火，缓缓消失。而雅晴也扑通一声跪在了地上，面色苍白至极，嘴唇都没有血色。

　　体内经脉也传来阵阵灼热刺痛，至于体内世界，世界之力差点被抽干。

　　若是世界之力被抽干导致损耗世界本源，体内世界都会萎缩，神王境界倒退也不是不可能。

　　此时的雅晴，本就处在境界倒退的关键时刻，再战斗几柱香或者一个时辰的时间，结束战斗后雅晴可能就会从五变神王倒退到四变神王之境。

　　为了解决掉炎志宇，雅晴差点修为倒退，韩风也损失了一些精血，损失不可谓不惨重。

　　除了这些，韩风更是榨干了自己体内的不朽之力。也就是说，之后迎敌，韩风恐怕没有不朽之力融入神体让神体力量保障的底牌了。

　　拖着蹒跚的脚步，韩风踉跄着走向炎志宇。炎志宇早已没有了还手之力，只是边吐血边艰难道：“你……你们……两个……究……究竟……是……何……关系？”

　　这是濒临死亡之际，炎志宇最想知道的，如果不知道，他死不瞑目。

　　韩风淡淡道：“雅晴是我妻子。”

　　炎志宇顿时瞪大了眼睛，他想了种种可能，也没想到韩风和雅晴是这种关系。

　　也就是说，眼前此人，就是传说中那个雅晴的下位面丈夫？

　　“哈哈哈……”炎志宇惨然一笑，他早该想到的……

　　下一瞬，韩风再次出枪，这一次是真的洞穿了炎志宇的脑袋，剿灭了炎志宇的神魂。从此以后，这世间再无炎志宇这一人物。

　　而韩风的手掌背上，也出现了炎神诅咒。

　　“呼呼……”韩风当即坐在了地上，大口呼气。

　　这一战，太艰难也太危险了。有一丁点的差错，此时死的就有可能是他和雅晴。

　　半晌后，韩风起身走向雅晴，将雅晴抱入怀中：“太好了，我们赢了。”

　　“我只是消耗巨大而已，倒是你，吃大亏了。”雅晴虚弱的身体都动不了，口中替韩风可惜。

　　“不过是损失一些精血罢了，迟早会恢复过来。”

　　“至于不朽之力，我相信炎志宇的储物器中应该还有些不朽之物，重新炼化便是了。”

　　“好了，此地不宜久留，我们还是尽快离开吧。”韩风道。

　　“先恢复恢复。”雅晴起身，拿出神王石便开始吸收。

　　大约半日后，两人都恢复了一些战力，整理了炎小曼和炎志宇储物器内的战利品后，雅晴将那紫色火焰莲花也给取走了。

　　这紫色火焰莲花，内含充盈世界本源，随着雅晴突破至五变神王导致被吸走了不少世界本源，可剩下的仍旧有不少。

　　两人离开后，找了个隐秘的地方，再次闭关。

　　雅晴吸收神王石，不断的稳固着五变神王的境界，没敢继续提升，之前的隐患可还没有彻底解决。

　　韩风同样没有提升修为，而是恢复精血损失所带来的后患。

　　足足数十年后，两人才彻底解决后患，并且让战力恢复到最鼎盛时期。

　　而这数十年，两人在那洞穴中得到的神王石，也被消耗的七七八八，韩风手中只剩下那两颗三等神王石。

　　可见为了恢复，两人消耗的神王石都不少。

　　既然后患解决，战力也恢复到最鼎盛时期，那么接下来就是冲击更高境界了。

　　又是数十年后。

　　韩风凭着两颗三等神王石，不仅突破到五变神王之境，还一举提升至五变神王中后期境界。

　　雅晴则是凭着三等神王石达到五变神王巅峰后，又顺便吸收了紫色火焰莲花内的世界本源，突破至六变神王之境。

　　剩下的世界本源，对雅晴已经没多少用处，便留给了韩风，使得韩风最终提升至五变神王巅峰。

　　随后，韩风和雅晴终于出关，继续在神王空间搜寻特殊之地。

　　然而也不知道是不是地下洞穴耗尽了两人的运气，足足百年两人也没碰到有价值的特殊之地，因此百年后，韩风不过是刚刚踏入六变神王之境，雅晴也仍旧是六变神王，不过稍微提了一筹，位于六变神王中期而已。

　　这时，距离进入神王空间，已经过了足足两百多年时间。

　　……

　　战魂大陆。

　　不朽天罗树旁，本尊韩风睁开双眸，刹那间天地色变！

　　风起云涌、日月无光！

　　一股滔天气息携带着恐怖的不朽之力，如浩瀚银河，直冲天际，破开天穹。

　　苦修多年，自从参悟出不灭圣经第九重后，本尊韩风终于突破至不灭圣经第九重，体内不灭圣丹不断的发生变化，直至变成胎状！

　　那是不灭圣胎，不过韩风更喜欢称其为——不朽神胎！


第二十八卷 我为至尊


第2411章 离开战魂大陆

　　“不朽神胎，原来如此，不灭圣经突破到第九重的变化么。”本尊韩风感受着体内源源不断涌出的力量，眸中爆射出一道精光。

　　本尊韩风本以为，修炼到第九重仅仅是能够利用更多的不朽之力，爆发出更强的实力。然而实际上的好处，远比本尊想象中的还要大。

　　之前的八重，实际上也都是吸收不朽之力暂时储存在体内，然后爆发出去，和外面那些神王炼化不朽之物相差不大。

　　只不过因为修炼的是不灭圣经，所以炼化不朽之物更容易，也比那些炼化不朽之物的神王更容易掌控体内的不朽之力罢了。

　　而突破到第九重，不灭圣丹蜕变为不朽神胎，却和前面八重发生了质一般的变化。

　　众所周知，神王渡过不朽天劫，便可晋升神皇，体内凝结出不朽神婴。不朽神胎，便是不朽神婴的弱化版本。

　　不灭圣经突破到第九重，不灭圣丹蜕变为不朽神胎，本尊韩风现在虽然还只是六变神王，却已经能够像神皇一样吸收天地能量转化为自己的不朽之力。

　　神皇转化的不朽之力储存在不朽神婴中，本尊吸收天地能量转化的不朽之力，却是储存在不朽神胎中。

　　换言之，本尊根本不需要像其他神王那样炼化吸收不朽之物储存在体内，直接用不朽神胎吸收天地能量，天地能量聚集在不朽神胎内就可直接转为不朽之力，源源不断。

　　而寻常神王炼化不朽之物储存在体内，总有耗尽的一天，并且根基身体天赋不同和实力的高低，神王体内所能储存的不朽之力也有多有少。本尊就没这个问题了，只要达不到不朽神胎的极限，就可以一直转化不朽之力。

　　哪怕达到了极限，一旦消耗，就会有后续的不朽之力立刻补充上去。

　　除此之外，利用不朽神胎吸收天地能量转化为不朽之力，彻彻底底是本尊自己的不朽之力，能够轻松掌控，不会有任何反噬的危机。

　　也因为是本尊自己的不朽之力，所以这些不朽之力融入到本尊各种绝学和神火中，也是轻松至极。

　　比如焚天神体、焚天神甲、焚天神拳、焚天神印、大罗仙体以及混元焚天炎。

　　如果说不朽神胎真有缺陷的话，那大概就是转化天地能量为不朽之力的效率远不如正常的神皇，也就是比不上不朽神婴。

　　“可惜，这战魂大陆的资源有限，这数千年修行，焚天神体、焚天神甲、焚天神拳和焚天神印虽然都突破到第四重，却也仅仅是第四重初期，在极品神王绝学中都算一般，对我现在的实力几乎没多大作用。”本尊微微摇头。

　　到了本尊六变神王这个境界，哪怕是顶尖的极品神王绝学也起不到多大的提升，更何况只是一般的极品神王绝学。

　　所幸有不朽神胎内的不朽之力，一旦融入四大武学，照样能爆发出远超神王绝学的威力。

　　同理，混元焚天炎也是如此。

　　内视体内不朽神胎，本尊能够发现神胎内有一柄紫金色的短剑，正是融入唐风的紫金剑战魂后，带给本体的变化。

　　手掌摊开，一柄纯粹由不朽之力凝聚而出的紫金剑出现在手掌，这柄剑看上去很是短小，却有一股仿佛要撕裂开这片天地的威能。

　　本尊知道，这柄紫金剑看着短小，可一旦激射飞出，轻易便可化作万丈巨剑。

　　“如今这紫金剑的威力，差不多相当于准不朽学绝了。”在神王绝学和不朽绝学之间，还有半步不朽绝学和准不朽绝学两大等级，这两大绝学若没有不朽之力支持，也就是神王绝学的威力，但一旦有不朽之力支持，威力将会惊天动地。

　　一般来说，只有七八变神王乃至九变神王，才有可能领悟出这样的绝学。

　　本尊收回紫金剑，继续体会自己凝聚出不朽神胎后带给自身的变化，隐隐约约，不灭圣经第九重后，第十重的大门缓缓朝本尊打开。

　　“我这不朽神胎乃是后天修炼而成，我有预感，若是能突破到第十重，应该能将不朽神胎更进一步进化，形成伪不朽神婴。”

　　“将来我突破到神皇境界，就会有两大不朽神婴。虽然其中一个是伪的，威力肯定比不上真正的不朽神婴，也没有真正的不朽神婴还能更进一步提升，但一个真正的不朽神婴和一个伪不朽神婴，定能让我的实力比起同级别神皇更强。”本尊神色兴奋。

　　“现在的我，全力爆发之下，应该能和天帝根基八变神王有一战之力了吧。”本尊喃喃道。“是时候离开战魂大陆了。”

　　本尊一声长啸，声音滚滚而出，以圣魂殿为中心，四面八方而去。

　　飞天炎狮、幻影雷豹、飞焰六尾猫、傲炎吞天狼、朱天云雀、金刚巨鳄、九天玄凤七个家伙分布在战魂大陆各处，竟在瞬间就听到了本尊的传音。

　　下一瞬，七个庞然大物顿时离开了自己这些年在战魂大陆所创建的老巢，飞往圣魂大陆。

　　在战魂大陆呆了万年，七个家伙也是提升巨大，从当初的半步神王、一变神王之境一路提升到了三变神王级别。

　　可惜受限于战魂大陆的限制以及战魂大陆的稀少资源，七个大家伙达到三变神王之境就无以为继了。

　　他们也早就从本尊那里知道了神王空间这么个地方，早已磨拳霍霍，准备在神王空间大干一场，大幅度提升他们的修为境界。

　　圣魂岛无数魂者震撼的看着这一幕，七个庞然大物，每一个都不是圣魂殿所能抗衡的。这世间，竟还有这样七个恐怖怪物。

　　而紧接着，圣魂殿内一道金光飞出，停留在半空，正是本尊。

　　九天玄凤七个家伙当即展露出臣服的姿态，这更让圣魂大陆的魂者震撼不已。就连圣魂殿不少魂者，也都呆滞了。

　　唯有圣魂殿殿主屠兴，和当年那一代存活下来的强者才知道那个金光中之人的身份。

　　屠兴神色复杂中夹杂着高兴：“前辈，您终于要离开这个世界了么，晚辈相信以前辈之资，哪怕是在外面的世界，也仍旧能成为最强者。”

　　高空之中，本尊看了屠兴一下，这战魂大陆，他的熟人中，大概也只剩下这位屠兴了。

　　“保重！”开口说了这么一句，本尊神色一凛，突然出手在虚空一划，一道巨大无比的空间裂缝出现在那里，片刻后，本尊和七个大家伙冲入空间裂缝中，消失不见。


第2412章 龙风遇险（上）

　　星空世界，一片混沌，不知方位。

　　一道金光如流星一般划过，飞射向远方。

　　金光中，正是本尊全力飞行。不久前划开战魂大陆的空间，本尊踏足星空世界，周遭并无位面存在。在星空没有明确的方位，故而本尊只得随便找了一个方形飞行而去。

　　整个星空，拥有无穷无尽的下位面，而神界位面却只有三千个。三千个神界位面分布在整个星空中，就显得极其稀少了，每一个神界和神界之间也相隔着不断的距离。

　　本尊途中经过不少下位面，以本尊如今的神魂力量，即使不用降临下位面，也能将下位面的情形看在眼里。

　　这些下位面，最强的也就是圣域层次，有些下位面没落到濒临灭亡，最强者大概就是地阶和天阶层次。

　　让本尊惊讶的是，还真的发现了一些下位面竟然研究出了与武道完全不同的修行方式，可惜如今天道主流的修行方式就是武道，这些和武道不同的修行方式，注定修炼不到高深境界。

　　足足过了十数年，本尊才终于发现了一个陌生的神界位面。

　　下一瞬，本尊金光速度更快，瞬间冲了过去。

　　……

　　天岚中千神界，是三千神界位面中，三百个中千神界之一的位面，在三百个中千神界中处于中等。

　　目前的天岚中千神界并未诞生神皇级别的高手，可中位神王级别却有不少。

　　本尊降临到天岚中千神界，神魂如源源不断的滔天骇浪，汹涌的朝四周涌去。

　　刹那间，风云涌动，浩瀚神魂之力让天地色变。

　　如此强大的神魂之力，自然也惊动了附近不少强者，直到不久后，一尊二变神王飞来，战战兢兢道：“这……这位大人，晚辈乃附近名木城城主，大人可否能收起您的神魂？晚辈城民，已经不少抵挡不住了。”

　　这尊神王敢过来，显然是发现本尊的神魂虽然强大，却并没有针对其他无辜之人，应该是在找寻什么东西，这给了他勇气。可即使如此，他的城民也快要忍受不住了，他的城民也有不少只是中低阶真神，都快要废了。

　　城主心中震动：“没有特意针对，已经让古神之下难以忍受，若是特意压迫，除了神王和半步神王以及少数佼佼者古神，其他等级可能一下子就被压迫的崩溃了吧。这等力量，最少是中位神王，而且是中位神王中的佼佼者。”

　　本尊看了城主一眼，顿时收回神魂。

　　天岚中千神界，虽说只是中千神界，却也仍旧无比广大，饶是韩风的神魂之力相当于正常七变神王，所覆盖的范围也不过是天岚神界中很小的一部分。

　　与其一边飞一边用神魂搜寻，还不如直接询问。

　　“神王空间的入口在哪里？”本尊淡淡道。

　　“神王空间？”城主先是一愣，随即便指着某个方位将神王空间入口说出。

　　或许在神王空间未降临前，这个二变神王不知道什么是神王空间。可现在神王空间降临已有两百多年，当初降临的时候声势还那么巨大，关于神王空间的消息早就传得沸沸扬扬了。

　　得到了方位，本尊朝二变神王拱拱手，下一刻化为一道惊虹而去。

　　只剩下这个二变神王的城主唏嘘：“这位前辈大概是修炼过头了，竟然迟到了足足两百多年，不过这位前辈实力强大，就算晚了两百多年，如今进入神王空间应该也是站在高端战力的那一批，应该吃不了大亏。”

　　“真不知道，当神王空间结束后，这位前辈出来后会是什么修为。”

　　随即又想到自己，不由一叹：“可惜我上有老下有小，不干涉险啊。”

　　……

　　天岚神界，神王空间的入口是在一处荒漠中。

　　远远望去，本尊已经看到神王空间入口那座璀璨光门。

　　而在光门附近，本尊还看到一些神王、半步神王以及古神。

　　这些神王、半步神王、以及古神，要么是在等待同伴回归，要么是在看热闹，要么就是犹犹豫豫自己要不要进去赌一把。

　　本尊出现的光明正大，毫无遮掩自己的气息，表面上是六变神王之境，实则一身气势完全不弱于天帝根基的七变神王。这等气势，顿时让光门附近众多强者骇然。

　　大多数神王强者早就进入了神王空间，留下来的等级都不高，哪敢挡在本尊身前，当即一个个惊恐的往远处退去。

　　几乎是一瞬间，本尊所化的惊虹，便冲入神王空间内。

　　……

　　神王空间，本尊降临在一处山谷中。

　　本尊并未贸贸然离开，而是闭上了双眼，仔细感应起自己和两个转世之间的联系。

　　由于本尊是本体，此时又是在同一个空间，本尊对龙风和韩风的感应是前所未有的强烈，甚至连龙风和韩风大致处于什么境界都能感应出来。

　　“全部都是六变神王！”本尊差点一个“卧槽”彪出。

　　他辛辛苦苦潜修那么多年，还融合了唐风好不容易提升至六变神王，结果两个转世在神王空间区区两百多年就飙升到了这种地步，哪怕明知道转世之身也是自己，本尊还是难掩嫉妒。

　　本尊可不相信，两个转世在进入神王空间就已经是六变神王，连五变神王都不可能是，撑死达到四变神王，更多的可能是下位神王。

　　不过很快，本尊露出笑容：“区区两百多年就进步如此之大，也让我对神王空间越有信心了。说不准，我真能在神王空间突破到九变神王。”

　　“而且转世修为越高，融合后对我的好处越大。如今我已是六变神王，连六变神王的巅峰都没有达到，距离七变神王更远。而六变神王到七变神王，本就是非常巨大的一个坎，如果转世的修为连六变神王都没有，就算融合，恐怕也难以突破到七变神王。”

　　“距离我最近的应该是龙风，先找龙风！”

　　言罢，本尊再次化为一道惊虹而去。

　　而龙风，此时也遇到了神王空间内最为危机的一刻。


第2413章 龙风遇险（中）

　　前不久，神王空间某一处虚空，突然出现了一座紫金宫殿，龙风恰巧就在其中，于是带着好奇之心来到了这座宫殿。

　　这座宫殿显然就是一处特殊之地，里面有各种各样蕴含世界本源的宝物，虽说大多数等级较低，却也有些等级较高，即便是对如今已经是六变神王的龙风，也有微弱的帮助。

　　积少成多，等这些蕴含世界本源的宝物积累的足够多，未尝不能助他突破七变神王。

　　再次，也能加深他在六变神王境界的底蕴，减弱晋升七变神王的难度。

　　让龙风没想到的是，在这座宫殿内，他遇到了龙诗昊、龙诗灵两兄妹，而从这两兄妹中龙风得知，这座宫殿并不仅仅是一座，而是好多个。

　　从外部看，它们并无联系。

　　可从内部看，这些分布在不同地方的宫殿，其实通往的都是一个地方，所以龙风和龙诗昊兄妹根本不在同一个地方，最终却通过宫殿而相遇。

　　当然，进入这座宫殿的神王还有不少，只是都被龙风给解决掉了。

　　现如今的神王空间，六变神王仍旧是少数，但凡达到六变神王的，都可以说是神王空间的顶级高手。

　　而在顶级之上的七变神王、八变神王屈指可数。

　　有龙风这个六变神王高手在，只要不遇上上位神王高手，几乎无敌。

　　拥有炎魔苍灵剑，可以施展剑魔形态，在六变神王这一级别中，龙风可以说是最顶尖的一批。炎魔苍灵剑早已将最后一重解封，晋级为不朽神器，施展出剑魔形态自然也是更强。但也正因为太强，龙风根本不敢施展剑魔形态第九层，最多施展第八层，要么是压制第九层剑魔形态的大部分威力。

　　若是剑魔形态第九层威力全部爆发，饶是龙风已经是六变神王，也有被撑爆的危机。

　　若非如此，就连八变神王，龙风也敢一战，甚至击杀！

　　这……就是不朽神器完整威力的恐怖之处。

　　龙风估测，或许等自己突破到八九变神王，就可以尝试施展十成威力的第九层剑魔形态了。

　　“那是……”宫殿内通道四通八达，谁也不知道会通往哪里，此时龙风三人所在的通道中，龙诗灵发现前方出现了一抹亮光。

　　“是出口！”龙诗昊眸光一喜。

　　“两位小心，根据之前的经历，一般离开通道就会遇到宝物，但也同样会遇到守护宝物的怪物。”龙风沉声道。

　　神王空间机遇众多，龙诗昊和龙诗灵相比起以前也有了非常巨大的进步，但比起龙风却差的太远了。

　　龙诗昊和龙诗灵，都只是四变神王而已，其中龙诗昊是四变神王巅峰，龙诗灵却好似刚刚踏入四变神王。

　　龙诗昊好歹是天帝根基，龙诗灵的根基却只不过是天尊，在这宫殿内极其危险。

　　之前遇到的好几个怪物，实力基本上都不会弱于天帝根基的四变神王。

　　龙诗灵和龙诗昊想到之前遇到的怪物，顿时神情一凛，重重点头，跟在龙风身旁。

　　很快，三人通过通道，只见他们来到了类似花园一般的地方。

　　繁花似锦，百花争艳！

　　而在繁花中央，矗立着一棵巨树，像是守护神一般保护着渺小的百花们。

　　“这是……”龙诗昊神情震动，这些万紫千红的花朵，竟然全部都是由世界本源凝聚而成！

　　“好多的世界本源。”龙诗灵咽了口吐沫，实在是太多了。

　　龙风却是皱了皱眉：“的确数量很多，但等级都很低，蕴含的世界本源顶多相当于击杀初入神王境得到的神王灵晶。”

　　这些由世界本源所化的花朵，龙风是看不上的，如今他已经是六变神王，想要冲击七变神王可不是靠这些蕴含低等世界本源的花朵能办到的。

　　哪怕是龙诗昊，这些世界本源所化的花朵也未必能起到多大的帮助作用。

　　倒是龙诗灵可以借助这些花朵更进一步，毕竟龙诗灵只是天尊根基，但也仅仅如此了，等龙诗灵更进一步，这些花朵起到的作用也是微乎其微。

　　“前面许多宝物中所蕴含的世界本源，恐怕都比这些花朵要多。这不太正常，这里已经是宫殿内空间极为深处的地方，按理说宝物应该……等等。”

　　龙风眼眸一凝，眸中一道精光闪过。

　　刷的一下，龙风目光凝在那棵巨树上面。

　　巨树枝干粗壮，枝叶繁茂，莹莹绿光闪耀，极为不凡。仔细一打量，韩风倒吸一口气。

　　这颗巨树，从树叶到树根，从上到下竟也全部都是由世界本源凝聚而成！

　　相比起那些花朵，这颗巨树的世界本源极为内敛，如果不仔细看很容易被忽略，可如果仔细看的话就会感应到，这巨树内蕴含的世界本源，极为可怕，那是所有花朵加起来都比不上的……

　　“数量多，质量也高，这棵巨树若是被我炼化，我有把握可以突破至七变神王！”韩风眸中的火热，似乎要化为实质。

　　“诗昊兄，还有诗灵，你们仔细看那棵树。”龙风的声音传入龙诗昊和龙诗灵的耳中。

　　两人知道龙风不会说无意义的事，因此都凝神望去，很快两人脸色就变了，无比震撼。

　　“天哪，这么多高质量的世界本源，大哥若是吸收了，从四变神王晋升六变神王也完全能办到啊，而且很有可能一举提升至六变神王中后期乃至巅峰。”龙诗灵倒吸一口气，随后龙诗灵赶紧捂住了嘴巴，并且偷偷看了龙风一眼，发现龙风不在以后松了一口气。

　　“还是算了，这些日子本就是托龙风那个家伙才能一直安稳到现在，若没有龙风，我和大哥根本走不到这里。能得到前面那些宝物，再得到这些蕴含着世界本源的花就足够了。这棵巨树，实在不是我和大哥能觊觎的。”龙诗灵很快压下了她的贪念。

　　聪明人，就是知道该如何摆正自己的地位。

　　龙风当然听到了龙诗灵的低声惊呼，也看到了龙诗灵的行为，很快便将龙诗灵的想法猜了个七七八八，不由好笑。他，还真的不介意和龙诗灵兄妹分享这棵巨树。


第2414章 龙风遇险（下）

　　这颗巨树，的确蕴含着极为磅礴的世界本源，不仅可以助他突破至七变神王，甚至还能在七变神王中更进一步，达到中期左右的程度。

　　如果运气好，或许能达到后期。

　　但想要达到巅峰是不可能的，更不用说积累底蕴乃至冲击八变神王。

　　而对于龙风来说，七变神王初期和巅峰虽然有差距，但这差距并没有那么大，所以初期和巅峰对他没啥区别。

　　不管怎么说都是朋友，也是熟人，只要能保证他突破，那么剩下的他真不介意让龙诗昊和龙诗灵分享。

　　别看是剩下的，可要帮助两人突破至五变神王巅峰还是很轻松的，再加上两人两百多年在神王空间的奇遇和这座宫殿内得到的宝物，闭关一段时间后未必不能冲击六变神王。

　　……

　　虽然龙风有打算和两人分享，但此时并没有将这个打算说出，龙诗灵的心思他是猜出来了，可他还要看看龙诗昊。

　　两人关系虽说不错，可在这等机缘面前，好朋友也不是不可能翻脸的。

　　龙诗昊的人品的确够坚挺，不比龙诗灵，龙诗昊连贪念都没有，或许这根龙诗昊比较成熟有关，从始至终龙诗昊都对自己的定位有深刻的认知。

　　这一幕，让龙风很满意，自己的眼光还不错，没有交错朋友。

　　与此同时，龙风走向了那棵巨树。

　　顿时间，一股危机感袭来，龙风神情凛然，而后在龙风惊讶的目光中，巨树的一些树干，竟然化作了一条条巨蟒，吐着蛇信袭来。

　　从这些巨蟒身上的气息来看，每一条巨蟒都有不弱于天帝根基五变神王的实力。

　　龙诗昊和龙诗灵的脸色顿时变得惨白，十多支树干，在一瞬间变化为十多条巨蟒，还是拥有不下于天帝根基五变神王的巨蟒，这是何等可怕。

　　除非催动体内早就储存好的不朽之力，否则他们必死无疑。

　　龙风倒是不怎么惧怕，手掌一挥，焚龙神焰挥出，纷纷扑在巨蟒身上，随着巨蟒惨嚎声发出，很快这些巨蟒便统统被焚龙神焰化为灰烬。

　　不过龙风的神情并未放松，刚才他的心中可是升起了一股危机感，而这十多条巨蟒的实力，显然还不够这个资格。

　　果然，在十多条巨蟒陨落的那一刻，巨树众多的枝干中，一条极为粗壮的枝干在一瞬间化为更加粗大的巨蟒，那散发出来的气息，赫然达到了天帝根基六变神王的程度。

　　这等存在，恐怕龙诗昊施展不朽之力，也只有被秒杀的结局。

　　“原来如此，天帝根基六变神王的巨蟒，难怪会让我感到有些威胁，但也仅仅如此了。”龙风淡笑着，旋即焚龙神焰化为一根巨指，碾压而去。

　　正是太古焚龙一族的传承绝学——太古焚龙指！

　　焚龙神焰所形成的太古焚龙指，威力远远超过极品神王绝学。以龙风如今同样六变神王的修为，这一招足以干掉对方。

　　毕竟，对方只是神王空间所形成的特有生物，只有相当于天帝根基六变神王的基础战力，还没有什么高深智慧，别说是韩风，哪怕是龙诗昊，只要也达到六变神王，也能轻易干掉这头六变神王级别的巨蟒。

　　干掉了巨蟒王，龙风等待片刻，发现再无枝干变化为巨蟒，便知道危机已经渡过，剩下的便是将眼前这棵巨树给挖走，找个安全的地方炼化。

　　“啪啪啪。”突然间，一阵拍掌的声音传来，龙风、龙诗昊、龙诗灵三人脸色顿时一变，纷纷扭过头。

　　只见花园的另一侧，一身紫袍的青年缓缓走了过来。

　　“是你！”龙风脸色阴沉了下去。

　　“雷翼太子——龙耒阳！”龙诗昊和龙诗灵也是惊呼一声，心中一颤。

　　龙耒阳，雷翼真龙一族的太子，龙神宫大长老的亲传弟子，这一位可是有望下一任龙皇的存在啊。

　　“该死，怎么在这里遇到了这个家伙。”龙诗灵和龙诗昊心中暗骂，谁不知道龙皇收龙风和龙初太为亲传弟子，就是为了和龙耒阳打擂台，最好击败龙耒阳成为下一任龙皇。

　　眼下碰到龙耒阳，可以说是冤家路窄，龙耒阳绝不会放过他们。

　　诚然龙风进步巨大，如今已经是六变神王，可龙耒阳在进入神王空间以前就是六变神王！

　　如今两百多年过去，其他六变神王可能仍未突破。

　　可眼前这位，却是有能力竞争龙皇之位的超级天才，很可能……已经突破成为七变神王了。

　　想到六变神王和七变神王的巨大差距，龙诗昊、龙诗灵两兄妹的心，渐渐沉了下去。

　　倒是龙风，神色没怎么变化，道：“没想到在这里碰到了你。”

　　龙耒阳轻声一笑：“本座同样没想到才两百多年就遇到了你。你说，本座要是在这里干掉了你，龙皇大人是不是会极为愤怒？好不容易培养出来的优秀弟子，又死在了本座手中。”

　　龙风眼睛一眯：“这么说来，果然师尊的大弟子，就是被你和大长老给暗害了？”

　　“怎么……想要为你那素未谋面的师兄报仇？”龙耒阳饶有兴趣说着，眼里满是对龙风的戏虐。

　　显然，龙耒阳根本没将龙风看在眼里。

　　龙风沉默不语，神情却是愈发的严肃，眼下这个龙耒阳，很可能是他进入神王空间以来，所面对的最强对手。

　　龙耒阳目光突然移到巨树上面，眸中炽热：“这等磅礴的世界本源，只要我再得到一些蕴含着高等级世界本源的宝物，八变神王近在眼前。”

　　“不过在此之前，要先将这里的人干掉！”

　　轰！

　　骤然间，森寒杀机自龙耒阳体内爆射而出，与此同时轰出的还有龙耒阳那可怕无比的气势。

　　龙耒阳，果然已经是七变神王高手。

　　不仅如此，龙耒阳还达到了七变神王境界的最巅峰，看上去，底蕴还不浅，只要时机得当，完全有能力去冲击八变神王！

　　龙风神色更加凝重，果然不愧是有望下一任龙皇、并且击杀现任龙皇亲自培养的大弟子的天才存在，这么短的时间内达到如此地步，只要不死，神王空间结束前，还真的有可能成为九变神王。


第2415章 战七变神王（上）

　　“死！”龙耒阳低吼一声，七变神王的恐怖气机如风暴一般席卷而出。

　　龙耒阳伸手一抓，便有无尽锋芒密密麻麻朝龙风三个袭去。

　　“你们两个后退。”龙风先是让龙诗昊和龙诗灵两兄妹后退，随后龙风踏步而出，一人面对龙耒阳。

　　龙诗昊和龙诗灵兄妹显然也知道以他们的实力帮不了什么忙，只得无奈后退，不过龙诗昊却是将强大的极品世界神器星辰令给拿了出来。

　　“龙风是六变神王高手，也不知道星辰令对龙风的实力增幅有没有用。”龙诗昊忐忑的想着。

　　当初在龙神墓葬场，星辰令可是给众多龙族天才都有着极强的实力增幅，然而当初的龙族俊才，却只有半步神王境界的实力罢了。

　　眼下龙风已经是六变神王，和当初不可同日而语。

　　别说龙风，就是他，也已经感受到星辰令对他的增幅越来越弱。而他才区区四变神王，还是星辰令的主人。

　　“不管如何，哪怕增幅再微弱，只要对龙风兄有帮助，也必须帮助龙风兄。”龙诗昊暗暗道。

　　龙诗昊很清楚，龙耒阳既然敢在他们兄妹面前以及龙风面前承认龙皇第一位亲传弟子的陨落和他有关，就已经对他们心存杀机，绝不会放过他们。

　　他们兄妹唯一能够依靠的唯有龙风，所以龙风绝对不能出事。

　　……

　　“喝！”面对扑面而来的利爪锋芒，龙风毫不犹豫的取出炎魔苍灵剑，同时涌出自己六变神王的巅峰气势。

　　“苍灵剑，给我压制第九层的威力。”龙风快速传音。

　　炎魔苍灵剑，最后第九重已经解封，相当于不朽神器。

　　所以如苍灵坠、苍灵锁、苍灵破、苍灵引四大属于炎魔苍灵剑的四大绝学，已经可以修炼至第九层，第九层的四大绝学，相当于不朽绝学。

　　龙风虽然将第九层修炼成功，可一来体内储存的不朽之力有限。二来不朽绝学一旦真正的施展出来，威力毁天灭地，以龙风现如今的程度先不说能不能支撑到不朽绝学施展成功，就算成功了，龙风也会先一步受重创。

　　这就如让真神去施展神王绝学一样，很可能杀敌不成，反而让自己陨落。

　　至于四大绝学第八层，仅仅相当于最顶尖的极品神王绝学，面对龙耒阳这等七变神王的超级高手，这等绝学根本起不到越级别战斗的作用。

　　因此，施展第九层四大绝学是必须的。

　　龙风自己是控制不了第九层威力的，故而只能靠炎魔苍灵剑。

　　“放心，一切交给我。”炎魔苍灵剑回复，同时将第九层的威力压制到十分之一的程度。

　　龙风当即放心，同时怒吼一声，炎魔苍灵剑已经斩出。

　　“苍灵坠！”

　　恐怖无比的苍灵剑气顷刻间斩出，一道道剑气锐利无比，好似能洞穿虚空。

　　“苍灵锁！”

　　施展出苍灵坠，龙风并未停止，再次施展出炎魔苍灵剑的第二个绝学——苍灵锁！

　　密密麻麻的苍灵剑气先后和利爪锋芒碰撞，整个花园遍布锐利至极的气劲。

　　所幸这里是特殊之地，别看这只是个花园，可空间压迫却极大，对神魂的压制也是如此，否则龙风等人也会没有先一步发现龙耒阳。

　　因为压迫大，这在外面足以洞穿山川大地、撕裂天空的剑气以及利爪锋芒，无法对花园造成太大的伤害。

　　剑气和利爪锋芒落在地面上，也仅仅只能留下抓痕和剑痕。

　　但对于留在这个空间的神王，威胁却没有丝毫减弱。

　　龙诗昊和龙诗灵连忙后退，干脆躲到之前来到这里的同道中。

　　即使如此，他们也能感受到遍布花园的恐怖气息以及那足以撕裂苍穹的气劲。

　　这时，另外一个通道突然飞奔而出一位中年五变神王，他看到龙风和龙耒阳对阵的一幕，不有暗骂一声：“该死，卷到强者之战中了。”

　　这位五变神王慌忙后退，可已经晚了，此时已经有苍灵剑气和利爪锋芒互相轰击所形成的气劲撕扯而来。

　　“混蛋！”五变神王惊叫一声，离开使出浑身解数来抵挡。

　　然而，龙风和龙耒阳互相攻击所形成的余波，是这么好抵挡的么？

　　哪怕是寻常六变神王在这里，一个不注意都会被轰杀，更何况一个寻常（天尊根基）的五变神王？

　　“不！”五变神王惨嚎一声，顿时无数道气劲轰在这位五变神王身上。

　　堂堂五变神王，放在普通中千神界中绝对是巨头的强者，放在大千神界也是能坐镇一方的高手，就这么无辜的被撕裂成碎片，神魂都给剿灭，死的不能再死了。

　　看到这五变神王的下场，龙诗昊和龙诗灵无比庆幸他们退得早，否则此时他们两人的下场不会比这位五变神王好到哪里去。

　　……

　　而此时，花园中央，无尽的苍灵剑气接连和利爪锋芒造成轰炸。

　　同时，又有无数苍灵剑气组成牢笼，将利爪锋芒困在其中。

　　第九层威力的四大绝学固然强大，哪怕只有十分之一甚至不足十分之一的威力也极端可怕，可六变神王和七变神王的差距同样不可小视。

　　龙风接连使出两大绝学，也才勉强抵挡住龙耒阳随手一抓的攻击。

　　龙耒阳眼眸中精光爆射：“竟然能抵挡住本座的随手一击？原来如此，是你手中神器的缘故么？”

　　“即使是最顶尖的极品世界神奇也做不到这一步，也就是说，你手中的神器十有八九是不朽神器！”

　　“哈哈哈！”龙耒阳突然仰天大笑：“老天待我不薄啊，那么多神皇都没有不朽神器，眼下本座还只是神王，却能得到一件不朽神器！”

　　看龙耒阳一副将炎魔苍灵剑势在必得的样子，龙风冷笑连连：“大言不惭，真以为是你囊中之物了么。”

　　龙耒阳戏谑道：“难道不是么？就算你之前抵挡住了本座一击又如何？那不过是本座的随手一击而已。随手一击都已经让你如此难应付，若是全力出手，你又能如何？”

　　“现在，可以请你去死了！”龙耒阳眼神一厉，背后突然张开两道雷翼，雷翼不断的轰出强暴雷霆之力，龙耒阳几乎是在一瞬间小时，下一瞬就来到了龙风面前，半只手臂龙化，龙爪撕裂而来。


第2416章 战七变神王（下）

　　龙风脸色微变，连忙一斩，炎魔苍灵剑狠狠斩在龙耒阳的龙爪上。

　　轰！

　　坚硬的龙爪狠狠地和炎魔苍灵剑轰在一起，一股爆炸性的暴风卷出，龙风和龙耒阳双双后退。

　　恐怖的力量顺着炎魔苍灵剑蔓延到龙风手中，震得龙风虎口发麻，差点连炎魔苍灵剑都握不稳。

　　而龙耒阳，不过是在空中翻了一下身子，竟再次抓向龙风。此时，龙耒阳双臂都已经龙化，两只龙爪和空气摩擦发出刺耳的爆破声，一只龙爪已经够难缠，更何况还是两只龙爪。

　　“苍灵破！”

　　龙风忍着发麻的虎口，又一招炎魔苍灵剑的绝学斩出。

　　密密麻麻的苍灵剑气组成风暴，声势惊人。

　　“哼！”龙耒阳讥讽，冷哼的同时，两只龙爪已经撕裂而去。

　　凭着七变神王的超强实力，凭着两只龙爪的恐怖撕扯之力，龙耒阳冲入剑气风暴中后，仅仅几息后后破开了剑气风暴。

　　六变神王和七变神王的差距由此可见一斑。

　　龙风此时的战力，在六变神王中毫无疑问是极为顶尖的，可即使这样，龙耒阳只不过稍微认真一些，就差点碾压龙风。

　　突然间，龙风感觉到一股奇特的领域笼罩着自己，下一瞬自己的各个方面竟都增幅了一些。

　　虽然这个增幅很是微弱，但确确实实增幅了。

　　“这是……”龙风瞳孔一缩，这熟悉的感觉，很快让龙风想起了龙诗昊手中的星辰令。

　　与此同时，龙耒阳也感受到了相同的感觉，只不过这种特殊的领域对龙风是增幅，对龙耒阳却是压制。

　　“这点压迫……”龙耒阳不屑一笑，连千分之一的实力压制都没有。

　　“七变神王……太恐怖了。”通道中的龙诗昊苦笑。

　　千分之一的压制，这种压制和没有压制有什么不同？

　　战场中，龙耒阳突然释放出自己的体内世界之力，形成世界之域，笼罩整个花园。

　　龙耒阳狂笑：“这才是真正的压制！”

　　恐怖的世界压制重重袭来，龙风瞬间感觉有一座大山重重的压迫在自己身上。

　　通道中的龙诗昊、龙诗灵两兄妹仅仅是被波及一些边远，体内世界之力也是一阵紊乱，差点崩溃。

　　七变神王的世界之域压制，就是这么恐怖。

　　龙风被压制后，脸色有些难看。本就低一个境界，再被压制，这还怎么打？

　　不过很快龙风似乎想到了什么，嘴角浮现一抹笑容。

　　只听龙风低喝道：“炎魔领域！”

　　炎魔苍灵剑的手柄那里，镶嵌着一颗炎魔珠。炎魔苍灵剑分为炎魔珠和苍灵剑两个部分，炎魔珠其中有一个作用便是释放炎魔领域。而炎魔领域，正是用来抵抗世界之力的。

　　而且这炎魔领域，主要来自炎魔珠的力量，并非通过龙风。也就是说，这炎魔领域并不会消耗龙风的力量，想要维持多久就维持多久。

　　炎魔领域一出，顿时压制住了龙耒阳，连带着龙耒阳的世界之域也隐隐有破碎的倾向。

　　炎魔苍灵剑解除掉最后一重封印，早已达到不朽神器的级别，这炎魔领域自然也非同小可，直接压制了龙耒阳的一成实力，让龙耒阳只能发挥出九成左右的力量。

　　不要小看这一成，可能就是这一成的力量，就导致龙耒阳的落败。

　　而且这还是炎魔领域的主要功能并不是压制的情况下，炎魔领域的主要功能只是抵挡世界之力的压制，反压制对方主要是稍带的，威力不强。否则以炎魔苍灵剑如今不朽神器的等级，炎魔领域真要是主攻压制，那么至少能压制龙耒阳一半的实力。

　　“不可能！怎么会这样！”比起龙风的欣喜，龙耒阳则陷入到不可置信的震撼之中。

　　而后，龙耒阳更加眼热龙风手中的炎魔苍灵剑了，只听龙耒阳咬牙切齿：“不过是凭着不朽神器，没有不朽神器你又算什么！有本事凭自己的本领来和本座一战！”

　　龙风冷笑：“有本事，你别以大欺小，以七变神王境界来对付我啊。”

　　龙耒阳当即被龙风一噎。

　　而龙风趁着龙耒阳气急而露出破绽的那一刻，瞬间再次出手。

　　“苍灵破！”

　　“苍灵引！”

　　“苍灵锁！”

　　“苍灵坠！”

　　龙风施展四大绝学，四大绝学组合起来，威力更强，几乎能提升一个等级。

　　当然，由于此时四大绝学等级颇高，龙风施展的并不太娴熟导致威力并没有达到极限，可即便这样，对于实力被压制的龙耒阳来说，仍旧是需要全力以赴才能应付的招数。

　　龙耒阳直接化为了本体，那是一头浑身泛着蓝紫色鳞片的庞然大物，背后雷翼扇动，有无穷无尽的龙鳞带着雷霆之力激射而出。

　　这是龙耒阳雷翼真龙一族的天赋神通，已经被龙耒阳修炼到半步不朽绝学的级别，此时施展而出，威力惊天动地，直接和龙风的四大绝学大战起来。

　　“区区六变神王，别以为掌握了不朽神器，就能和本座抗衡。”

　　施展出半步不朽绝学，龙耒阳显然底气更足。

　　同时，龙耒阳还不断的喷出一种泛着绿紫色的特殊神雷，这显然是雷翼真龙一族的天赋神雷，就和龙风的天赋神火焚龙神焰一样。

　　龙耒阳的天赋神雷同样达到王阶顶级层次，融入不朽之力后远远超出了王阶极限，再融入半步不朽绝学中，威力更强。

　　轰轰轰！

　　花园到处都是震耳欲聋的轰鸣声，苍灵剑气和神雷风暴不断的互相轰击。

　　奇异的是，蕴含着世界本源的巨树，却从未被波及过，想来，这应该是宫殿对这巨树的一种保护，同样也有龙风和龙耒阳都下意识的不去破坏那里的缘故。

　　龙风死死被压制住，却丝毫不焦急，他在等待龙耒阳露出破绽。

　　直到不久后龙耒阳一个疏忽露出破绽，龙风瞬间施展出剑魔形态第九层，并且令苍灵剑将第九层的剑魔形态压制，让他只能发挥出十分之一的力量。

　　目前的剑魔形态，十分之一的力量已经是他的极限，再多这个身体可就承受不住了。

　　剑魔形态一出，龙风的气息都仿佛苍灵剑气一般，能撕裂天空。


第2417章 诡异黑气

　　轰隆隆！

　　剑魔形态一出，龙风的气势达到了一个顶点，随后龙风身形缥缈，连龙耒阳都看不清，可见龙风现在的速度达到了何等程度。

　　“什么！”

　　“怎么可能！”龙耒阳瞳孔中惊骇之色一闪而过。

　　眼看着对方渐渐不支，他才稍微收敛了些许力道。毕竟如此源源不断的输出不朽之力，龙耒阳也有些承受不起。一旦储存在体内的不朽之力消耗殆尽，那他恐怕就再难以压制住对方，因此必须合理利用每一丝不朽之力。

　　万万没想到，就在他刚有所松懈的时候，对方竟然突然爆发出如此强悍的一击！

　　没想到从始至终，对方都隐藏着实力，根本没有全力爆发！

　　“你是故意的！”事到如今，龙耒阳哪里不知道之前龙风露出疲态和不支根本就是龙风故意的。

　　“斩！”

　　龙风怒吼一声，炎魔苍灵剑狠狠斩向龙耒阳，恐怖并且密集的苍灵剑气在一瞬间爆发而出，齐齐轰向龙耒阳。

　　龙耒阳再想要将之前收回的一些不朽之力再爆发出去已经有些来不及了。而且，就算真的全部爆发而出，也未必能战胜此时的龙风。

　　剑魔形态，加上苍灵剑四大绝学，以及炎魔领域对龙耒阳的那一丝压制，龙风此刻绝对有力压龙耒阳的实力。

　　这，就是不朽神器的恐怖程度。

　　不，应该说如炎魔苍灵剑这等先天特殊不朽神器的恐怖程度。

　　寻常低级不朽神器，在被限制只能够发挥出十分之一威力的时候，未必能如炎魔苍灵剑这么给力，提供给龙风如此强大的帮助。

　　噗噗噗……

　　一道道苍灵剑气，或组成风暴或组成旋风等等攻击形式，先后轰在龙耒阳的身上。

　　龙耒阳庞大的身躯上，全部都是被苍灵剑气留下的伤痕，鲜血淋漓，龙鳞破碎。

　　龙风这出其不意的一击，显然给了龙耒阳重创。

　　“可恶！”龙耒阳发出愤怒至极以及极其不甘的怒吼声，在这之前，他何曾想到自己会在一个六变神王手中吃这么大一个亏。

　　如果对方一开始就全力爆发，他未必会被偷袭导致重创！

　　龙风趁胜追击，没有给龙耒阳太多的喘息机会，在剑魔形态下展现出前所未有的强势，将通道中的龙诗昊和龙诗灵两兄妹给惊呆了。

　　这等实力，简直逆天。

　　下位神王中，一变神王击杀二变神王的例子不要太多，二变神王击杀三变神王的事情也很常见，比如龙诗昊当初，区区半步神王境界，却也有寻常三变神王的战力，更是和其余众多龙族俊才有联合击杀四变神王境界存在的战绩。

　　但在中位神王中，四变神王能抗衡击杀五变神王的已经很少，五变神王击杀六变神王更不用说。

　　而六变神王击杀七变神王的，更是举世罕见。毕竟，能遇到的七变神王中，基本上都是天帝根基，很少会有天尊根基的七变神王存在。

　　同样是天帝根基，六变神王和七变神王的差距，可以用云泥之别来形容，几乎相当于两种不同阶别的存在了。

　　而此时，龙风展现出来的强势，完全有将龙耒阳这等七变神王击杀的倾向，这带给龙诗昊、龙诗灵两兄妹的震撼可想而知。

　　龙耒阳不断的躲闪，可面对密密麻麻的攻击却显得很是无力，很快身上的伤势更多，基本上没有好的鳞片。

　　所幸雷翼真龙一族的身躯的确强大，这些苍灵剑气虽然穿透了龙鳞和肉躯，却也仅仅如此，并未太过深入对龙耒阳的内脏器官造成伤害。

　　花园内空间有限，龙耒阳突然意识到他变化为本体固然增强了实力，可也大大局限了他的灵活性，否则就算对方借助着不朽神器发挥出再强的实力，他也不应该如此不堪、躲不过去才是。

　　龙耒阳很清楚，不朽神器那种等级的神器，区区六变神王境界，绝不可能发挥出全部威力的能有一成就不错了，他未必没有翻盘的可能。

　　意识到花园让自己的灵活性大减，龙耒阳再次变化为人身，气息有所减弱，可灵活性更强。

　　龙风从始至终都未化为太古焚龙的原因，就在于此。当然，也是化为太古焚龙后难以施展苍灵剑四大绝学的原因。

　　龙耒阳化为人身，速度其实并未提升多少，可在花园这个有限制的空间内，龙耒阳能躲闪的空间更多。

　　于是，龙诗昊和龙诗灵便发现，龙风和龙耒阳的战斗好似进入到了焦灼状态。

　　龙耒阳全力躲闪，凭着七变神王和六变神王在境界上的差距，龙风真正能击中龙耒阳的次数屈指可数。

　　“终究是七变神王。”龙风暗暗叹息一声，正打算和龙耒阳谈谈暂时罢手的事情，却见龙耒阳突然大笑了起来，一股前所未有的黑气自龙耒阳体内冒出。

　　这股黑气一出，龙风瞳孔一缩，浑身立刻起了鸡皮疙瘩，一股前所未有让人发寒的感觉从心底升起。

　　“这股黑气……和我所见过的魔气完全不同，也不是邪气，这到底是什么气息？”龙风惊疑不定，谨慎起见，龙风立刻后退。

　　轰！

　　在龙风后退的那一刻，龙耒阳气势突然增强，黑气如骇浪般朝四周不断的扩散。

　　炎魔领域碰触到这些黑气，都在不断的缩小自己的领域。

　　“这是……”龙风大吃一惊，连炎魔领域竟也忌惮那黑气？

　　那黑气，到底是什么玩意？

　　“苍灵剑，你认出那黑气是什么东西了么？”

　　“没有，我虽然是不朽神器，可实际上从诞生到现在也就一万多年的时间，知道的事情还没有你多。”炎魔苍灵剑一声苦笑，又道：“我在还是孕育阶段的时候倒是经历了很长时间，也被这方宇宙的天道赋予了不少知识传承，但这些传承大都和神器有关，关于这黑气气息，却没有什么传承。”

　　“不过……”炎魔苍灵剑语气凝重：“总觉得这股黑气……给我的感觉很是不好，韩风（龙风是为了区分本尊以及另一个韩风才这样写，器灵还是会称呼龙风为韩风）你小心。”

　　龙风脸色凝重，点点头：“我也有类似的感觉，这黑气的威力和压迫并不强。”

　　“但却让我感觉很不舒服。”


第2418章 不朽神器残片

　　“哈哈哈，龙风，受死吧！”龙耒阳神情疯狂，眸中血红之色一闪而过。

　　这样的龙耒阳和之前给龙风的感觉完全不同。

　　之前的龙耒阳，就算气恼，也仅仅是觉得自己受伤而愤怒。而现在的龙耒阳，就是完全的疯狂。

　　轰！

　　龙耒阳脚下爆出一团黑气，然后整个人被黑气包裹着，冲向了龙风。

　　还未接近龙风，这些黑气已经激射而出，形成成千上万的漆黑光束。

　　“苍灵坠！”

　　龙风再次后退，后退的同时斩出万千苍灵剑气。

　　“没了炎魔领域的压制，这龙耒阳应该只是恢复原本的实力而已，可现在看来，却是发挥出了原本实力的十一成、十二成！”

　　虽说不至于碾压龙风，可也确实再次逐渐占据了上风。

　　更让龙风脸色一沉的是，龙耒阳突然抛出了一块残片，涌出无与伦比的不朽威亚。

　　“不朽神器的残片！”龙风惊呼出声。

　　不朽神器的残片，是不朽神器破碎后形成的众多残片之一。这些残片自然没有不朽神器完整之时的威力，可也不可小视。

　　这些碎片根据大小，威力也有所不同，如果一件不朽神器破碎成千、万块碎片，那么每一块的碎片自然不会有多强，或许只有混沌神器和普通世界神器的威力。

　　然而若是只破碎成了几块，那么每一块残片的威力仍然惊天动地，远非世界神器可比。

　　此时龙耒阳抛出的不朽神器残片，其波动出来的气息，远远超过了世界神器层次。

　　可不朽神器相比当然差的很远，但是和世界神器相比，足以碾压最顶尖层次的世界神器。

　　吼！

　　龙耒阳怒吼连连，身上的黑气突然间全部涌向那残片中，残片顿时爆射出更加可怕的黑色雷霆，如要毁灭世界的末日之雷。

　　“该死，这龙耒阳还有这样的底牌。”龙风暗叹倒霉。

　　龙耒阳抛出的残片当然比不上炎魔苍灵剑，可现在龙风也不敢使出炎魔苍灵剑的全部威力，也就是十分之一而已。

　　而龙耒阳却能发挥出残片的绝大部分威力，这毫无疑问让龙耒阳的战力再度飙升。

　　“去！”龙耒阳控制着不朽神器残片，一道道乌光激射而出，不朽神器残片更是亲自化为一道乌光袭向了韩风。

　　“苍灵坠！”

　　“苍灵破！”

　　“苍灵引！”

　　“苍灵锁！”

　　一招苍灵坠，万千苍灵剑气迎面撞上那些乌光。

　　苍灵破形成苍灵剑气风暴，将更多的乌光吞噬。苍灵引将原本袭向韩风的乌光引向他处，最终被苍灵锁封锁在苍灵牢笼中。

　　最终，只剩下不朽神器残片狠狠的迎向韩风。

　　不朽神器残片的速度很快，饶是龙风现在的神魂，也只能观察到一片残影，然而龙风的战斗经验也不差，看不太清的情况下，身体本能却完全发挥，没有让不朽神器残片通过防御击中自己。

　　而是炎魔苍灵剑重重斩在不朽神器残片之上。

　　轰轰轰！

　　霎时间，恐怖涟漪扩散，无尽黑光弥漫。

　　噗……

　　炎魔苍灵剑完好无损，可炎魔苍灵剑和不朽神器残片撞击形成的震动波及到龙风身上后，却是让韩风倒射飞出的同时吐血。

　　经过诡异黑气增幅后的龙耒阳，有不朽神器残片作为攻击手段的龙耒阳，实力显然是前所未有的强大，在七变神王这个境界中，也难寻对手。

　　嗖嗖嗖……

　　不朽神器残片被阻挡了片刻后，再次袭向龙风，龙风战斗本能再强，还是被不朽神器残片给瞅中了一个机会，洞穿了龙风的右腿。

　　啊！

　　那一瞬间的疼痛，让龙风忍不住惨叫起来。

　　“不能再这样下去了，否则我必败无疑！”

　　“现如今，只能施展苍灵如一了，这一招最后底牌说不定能翻盘。”

　　“但想要施展苍灵如一，尤其是第九层的苍灵如一，哪怕被压制只剩下十分之一的力量，对我而言也是极大的负担，需要时间准备。”

　　“可我现在所欠缺的，恰恰就是时间，龙耒阳不可能给我时间去准备施展苍灵如一这一绝学。”

　　“那么，只能这样了……”龙风心中思绪飞速运转，很快想到了方法。

　　“炎魔，出！”龙风低喝一声，身边突然出现一头头金色炎魔巨人，这些是炎魔苍灵剑中炎魔珠所凝聚而出的炎魔巨人。

　　龙风早已经将炎魔诀修炼到最高等级的第四层，因此召唤出来的炎魔巨人也是最高顶级的金色炎魔巨人，拥有本体八成的实力。

　　老实说，这炎魔不过是鸡肋般的存在，故而不管是本尊还是龙风，都很少召唤出炎魔抗敌。

　　拥有龙风八成实力，这八成的指标可是没有含有炎魔苍灵剑，也就是说，这八成指的是龙风施展出血脉后的八成实力。

　　因此，每一头金色炎魔，固然碾压寻常五变神王很是轻松，哪怕是天帝根基的五变神王爷是如此。毕竟，神王级别，越往后差距越大。

　　五变神王想要越级别和六变神王一战，难如登天。

　　但面对实力高达七变神王境界的龙耒阳，这点实力就是送菜。

　　“送菜就送菜吧，只要能消耗点龙耒阳的力量、并且拖延时间就足矣了。”这，就是龙风想到的办法，依靠数目众多的金色炎魔巨人来拖延时间。

　　炎魔巨人依靠炎魔领域而生，只要炎魔领域不断，炎魔巨人理论上可以不断的重生。

　　龙风冷静的指挥着这些金色炎魔咆哮着冲向龙耒阳和不朽神器残片，自己则不断的后退。

　　同时，龙风已经悄无声息的开始施展苍灵剑的第五种绝学——苍灵如一！

　　也就是人剑合一，和炎魔苍灵剑完完全全的融合在一起。

　　同样将第九层威力限制到十分之一，人剑合一后的威力要远远超过苍灵坠、苍灵破、苍灵锁、苍灵引四大绝学。

　　四大绝学第九层的全部威力释放，也就是低级不朽绝学。

　　而苍灵如一威力全部释放，却能媲美中级不朽绝学，这是极大的差距。

　　能不能击败龙耒阳摆脱这一次危机，就靠这最后一招绝学了。


第2419章 击杀

　　吼吼吼……

　　一头头金色炎魔巨人咆哮着迎向龙耒阳，龙耒阳冷笑着出拳，身影闪烁，每一次出拳，必有一头金色炎魔倒下。

　　与此同时，不朽神器残片也化为一道乌光不断的穿梭，洞穿金色炎魔巨人的身体。

　　这些看上去声势巨大、体型惊人的金色炎魔巨人，在龙耒阳面前表现的不堪之极。

　　几乎是一眨眼的时间，便有数十头金色炎魔巨人倒下。

　　不过，金色炎魔巨人重生的速度也很快，大大拖住了龙耒阳的脚步，以及不朽神器残片对龙风的攻势。

　　恰在此刻，一股前所未有的锋芒剑意在后方爆发而出，龙风终于完成了苍灵如一这一大绝学的施展，整个人完完全全和炎魔苍灵剑融合在一起。

　　此时，龙风就是炎魔苍灵剑，炎魔苍灵剑也是龙风。

　　轰轰轰！

　　一波波剑气狂潮涌出，这些剑气如骇浪般朝两边狂涌而去，同时又挤压向龙耒阳。

　　在龙耒阳的感官中，此时他的四周，密密麻麻遍布着一柄柄利剑，而在正前方，更是有一柄神剑摇摇锁定住自己，让自己根本没有躲闪的可能。

　　因为诡异黑气的弥漫，原本有些理智丧失的龙耒阳，此刻好似恢复了些许理智。

　　在这一击面前，龙耒阳浑身感到刺痛，好似已经有无尽剑气刺入自己的身躯。

　　危机！

　　大大的危机！

　　极致的危险！

　　生平第一次，龙耒阳感受到如此危险，直觉告诉龙耒阳，这一击自己必须全力去阻挡，否则便有陨落之危！

　　“死！”炎魔苍灵剑中传出龙风的怒吼声，下一刻炎魔苍灵剑几乎化为了一道光，轰向龙耒阳。

　　“给我抵挡啊！！”龙耒阳也疯狂咆哮起来，不朽神器残片硬生生的抵挡而去，和炎魔苍灵剑的剑尖狠狠的撞在一起！

　　轰轰轰……

　　让人惊恐之极的余波汹涌朝四周扩散而起，黑光和剑气不断的冲刷着四周。

　　估计一位天帝根基的六变神王在这里被卷入其中，也只有含恨而终的下场。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　宫殿内对神王造成的损害都有着极大的削弱和压制，寻常神王的攻击在这宫殿内的墙壁和地面上，根本留不下丝毫痕迹。

　　可此时龙风和龙耒阳战斗所造成的余波，却是让花园四周墙壁和地面咔嚓作响，裂开裂缝！

　　这余波的威力，已经达到了惊天地泣鬼神的地步。

　　而余波中心，不朽神器残片发出一阵阵的哀鸣。哪怕只是残片，可作为不朽神器的残片，自然也有着非同一般的灵性。

　　肉眼可见，不朽神器残片上也裂开了裂痕。

　　几息后，裂痕越来越大，最终蔓延至整个残片，而后这块残片彻底湮灭。

　　与此同时，炎魔苍灵剑所化的光，再次袭向龙耒阳，只是力量有所减缓而已。即使如此，龙耒阳面对这一击也没有抵抗之力，狂暴的雷霆携带着黑气疯狂轰向炎魔苍灵剑，却被炎魔苍灵剑切开。

　　吼！

　　龙耒阳再度化为雷翼真龙之身，妄图利用龙族之身的强大防御力来抵挡着致命的一击。

　　随即，炎魔苍灵剑洞穿龙耒阳的身躯，从龙耒阳的脖颈处洞穿进去，又从腹部洞穿而出，大量的鲜血和内脏器官撒了一地。

　　巨大的生物，发出惨厉无比的哀嚎，随后整个身体重重倒地。

　　弥漫着整个花园的重重压迫，逐渐散去。巨大的身躯旁，龙风脸色苍白，气喘吁吁单膝跪地。

　　苍灵如一这一招威力巨大，可消耗也不少，尤其是第九层，哪怕仅仅是十分之一威力，所需要的消耗也是极端的恐怖，同时对龙风身躯的压迫也是极大。

　　龙风修为若是稍差一些，可能就承受不了而导致这一招施展失败。

　　“彻底没力气了。”龙风苦笑一声，苍灵如一这一招，可以说是消耗干了他的力量。现在的他，估计随便来一个三四变神王，就能将他干掉。

　　龙诗昊和龙诗灵见战斗结束，匆匆跑来，他们看着龙耒阳的龙尸，震撼无比。

　　这可是龙耒阳啊，雷翼真龙一族的太子啊。如果没有龙皇将龙风和龙初太收为亲传弟子和龙耒阳抗衡，那么龙耒阳很可能就是下一任龙皇。

　　而现在，这位本有可能成为龙皇的天才，堂堂七变神王的超级高手，却陨落如此。

　　凶手，却不过是区区六变神王。而在数千年前，龙风也才刚刚踏足神王之境罢了。

　　“真是……让人感觉不可思议，当初我还觉得你突破神王太快，根基不稳会被逐渐追上。”

　　“现在看来，是我太小瞧你了。”龙诗昊语气中充满失落。

　　龙诗昊第一次遇到龙风，龙风可还没有踏足半步神王，只是古神巅峰而已。可以说，龙诗昊是亲眼见证龙风从古神巅峰到半步神王，又从半步神王到一变神王，最终达到如今这个让他仰望的地步。

　　如果说之前龙诗昊还能将龙风突破至六变神王归于龙风在神王空间运气好的话，那么现在随着龙风击杀龙耒阳这个七变神王高手，可就不仅仅是运气了。换做他，可办不到六变神王击杀七变神王。

　　“都是多亏了它。”龙风指着炎魔苍灵剑。

　　龙诗昊和龙诗灵的目光落在炎魔苍灵剑上，眸中惊艳一闪而过。

　　不朽神器的威力，如今他们算是见识到了。

　　龙诗灵赞叹道：“不朽神器可不是那么好收服的，你能收服不朽神器，这本身就是一种说明。换做那龙耒阳，恐怕就做不到。”

　　龙风笑笑，没有说话，算是认同龙诗灵的话。

　　的确，不朽神器可不是什么人都能收服的。即便是神皇，也未必能降服不朽神器，让不朽神器为他所用。

　　龙诗昊突然道：“龙风，诗灵，我们必须走了。以龙风现在的状态，必须要闭关疗伤，这宫殿内的空间可不是一个好地方，万一遇到一个六变神王，以龙风现在的情形只怕不是对手。”

　　龙风神色微凛：“不错，以我们现在的状态不适合呆在这里，反正如今我们的收获足够多，不能再贪心了，离开的时候到了。”

　　“不过在离开前……”龙风的目光，落在了那庞大龙尸上。


第2420章 遭遇拦截

　　龙诗昊、龙诗灵两兄妹顺着龙风的目光望去，都嘿嘿笑了起来。

　　龙耒阳身为七变神王高手，在这宫殿内的收获，恐怕非同小可啊。

　　只可惜，现在他的收获，要归别人了。

　　龙耒阳的龙尸上方，飘着一颗神王石，是三等神王石。

　　“不应该啊，以龙耒阳七变神王的实力，又是天帝根基，再次也得是二等神王石啊。”龙诗昊百思不得其解。

　　龙风也有些纳闷，最后道：“可能遇到小概率事件了，也不一定实力越高、根基越强，爆出来的神王石就越高。”

　　“可能吧。”龙诗昊想不出来原因，也只能将这一切归结在运气不好上。随后，龙风开始整理其他战利品。

　　整理好收获，龙风发现龙耒阳储物器内的好东西还真不少，一些高等级神王石就不说了，一些不朽之物所蕴含的不朽之力也极其多。

　　老实说，刚才那一战，龙风体内储存的不朽之力基本上被耗干净了，还真的缺一些不朽之物来补充不朽之力。

　　剩下的，则是一些蕴含着世界本源的宝物。

　　这些宝物，龙风将蕴含世界本源比较多并且质量比较高的一部分拿走，剩下的一部分和蕴含世界本源比较少的宝物则交给龙诗昊两兄妹。

　　两兄妹当场拒绝，龙诗昊连连摇头：“龙风，击杀龙耒阳是你的功劳，这些战利品自然是你的，我不能要。”

　　“不错，我们兄妹二人不能要。”龙诗灵也拒绝的很彻底。

　　龙风却是微笑道：“诗昊兄，别忘了还有你星辰令的功劳。”

　　龙诗昊叹道：“星辰令对你起了多少作用我还能不知道？有没有星辰令，龙风你都应该能赢的。”

　　见两兄妹坚决，龙风只得作罢。

　　而后龙风道：“既然如此，那那棵巨树周围蕴含着世界本源的花朵，我就不要了。”

　　龙诗灵刚要说什么，龙风阻止她道：“别再拒绝了，神王空间的危险性想必今日你们两个也看到了，越往后，诞生的神王高手越多。如今神王空间可能还没几个七变神王，可在过两三百年，恐怕连八变神王都会有一些了。你们不抓紧时间提升修为，日后只会越危险。”

　　“那些蕴含着世界本源的花朵对我无用，还不如全部留给你们。”

　　龙诗昊想到龙耒阳这个恐怖存在，沉默了片刻后道：“那我们兄妹二人就却之不恭了。”

　　很快，这些蕴含着世界本源的宝物就被三人瓜分完毕，龙风只要了一棵巨树，一棵纯粹由世界本源凝聚而成的巨树。

　　“走吧！”瓜分完毕，三人脸色肃穆、小心翼翼的往回走。

　　这一路三人很幸运，没有遇到其他高手，很快离开了这片空间。可能是三人一起的缘故，三人离开空间后还在一起，不过出口却并非龙风所碰到的那座宫殿。

　　龙诗昊两兄妹也是如此。

　　打个比方，龙风是从甲号宫殿内进入的宫殿空间，龙诗昊两兄妹是从乙号宫殿内进入的空间，那么现在三人的所在，却是丙号宫殿，不是甲号宫殿也不是乙号宫殿。

　　……

　　宫殿花园那里，庞大的龙尸一动也不动的躺在那里，毫无生气。

　　突然间，这庞大的龙尸涌出一阵黑气，这些黑气逐渐将龙尸包裹，仿佛有什么被腐蚀的声音响起。

　　当黑气散去后，庞大的龙尸竟然消失不见！完全不见一点踪影！

　　神王空间某处。

　　某人闭着双眸，他张开手，手中出现一团黑气，这团黑气渐渐融入这个人的体内。

　　半晌后，此人睁开双眸，鄙夷道：“不中用的东西，有天魔咒印在身，竟还被解决掉了，还号称雷翼太子？不知羞耻！”

　　“若是没有天魔咒印，岂不是连对方的最后底牌都逼迫不出来！”

　　“没想到啊，那柄神剑，竟是不朽神器！”这人回想起当初龙风好似用过炎魔苍灵剑，当初可没这么强。

　　“看来那不朽神器当初应该处在某个封印中，所以威力不强，没想到我也打眼了。”

　　“早知道，应该在龙耒阳体内设下比较高等的天魔咒印，说不定此战不仅能干掉那龙风，顺便还能得到不朽神器。”

　　“之前还没将那龙风放在眼里，没想到如今已经是六变神王了，此子对我的计划已经造成了妨碍。龙皇之位我势在必得，看来只能我亲自动手干掉那龙风了。”

　　“根据龙耒阳的记忆，我可以大致确定那龙风的记忆，可更具体的，还需要我去搜寻。”

　　下一秒，此人冲天而起，化为一道黑光，消失在天际。

　　……

　　龙风三人，再次遇到了危机。

　　龙诗昊暗骂：“该死，太倒霉了吧。”

　　三人刚出来没多久，就被拦截了，其中一人龙风三人还认识，正是当初龙神界龙君榜上的第一强者——龙飞翔！

　　当初的龙飞翔，可是被龙风和龙初太一起挤了下去，这被龙飞翔视为耻辱。

　　如今好不容易看到龙风状态不佳，哪能放过龙风。

　　时至今日，龙飞翔也是四变神王，和龙诗昊处于同一个境界，不过龙风却感觉得出，龙飞翔的底蕴更深，突破五变神王的难度要比龙诗昊小。

　　区区一个龙飞翔不算什么，就算要找龙风麻烦，旁边可还有着一位不弱于龙飞翔的龙诗昊。

　　可另外一人，却不得不让龙风三人谨慎对待。

　　此人和龙飞翔同出一族，同样来自暴君巨龙，却是一位六变神王高手。顺便一提，这位六变神王，也是天帝根基。

　　“龙吴睘，前任龙君榜单上的强者。”龙诗昊倒吸一口气。

　　龙飞翔嘿嘿冷笑：“三位，真是运气不好啊，竟碰到了我们二位。”

　　龙吴睘双眸微眯：“飞翔，你当初输的不怨，此子已经是六变神王，比你高了足足两个境界。”

　　“六变神王！”龙飞翔脸色变了，他看不透龙风的境界，只以为龙风是五变神王，不过比他高一个级别，哪想到是两个级别。

　　两个级别，这可就不好追赶了。

　　然而……

　　“比我高两个级别又如何？看现在虚弱的样子，未必会是我的对手。”

　　“能让你们三位如此狼狈，想必对手不弱吧，而你们三位又还活着，十有八九获胜了，那么估计三位的收获不错。”

　　“可惜，现在三位的收获归我们了。而且，我们还能得到三颗神王灵晶。”龙飞翔咧开一抹森寒的笑容。


第2421章 本尊终现（上）

　　听到龙飞翔如此明目张胆的话，龙诗昊两兄妹的心，顿时沉了下去。

　　要爆出神王灵晶，只能是神王陨落，这龙飞翔，果然没打算让他们活着。

　　刷！

　　龙诗昊站在龙风身前，快速传音道：“龙风，你快逃，我们兄妹二人固然敌不过那龙吴睘，但拼尽全力拖延一下还是能办到的。”

　　“只要你能逃出去，日后就能给我兄妹二人报仇。”

　　龙诗昊很是果决，眼下情形对他们很是不利，一个不好可能全军覆没，但只要龙风逃出去，那么今日他们兄妹二人就算是死了，也不会白死。

　　龙风绝对会为他们兄妹二人报仇。

　　龙诗灵也往前踏出一步，眸中闪过一丝决然。

　　龙风神情突然一动，眼里闪过一次诧异和惊喜，旋即暗暗传音回复：“二位勿需如此，我们三个只要支撑一段时间就好，很快就会有人来相救我们。”

　　“嗯？”

　　“龙风，你有朋友在附近？”龙诗昊惊喜无比。

　　龙风脸色古怪：“算是朋友吧。”

　　本尊和转世做朋友？有点意思。

　　龙吴睘突然冷声道：“传音？以为你们暗自传音就能想出办法逃出去么？飞翔，你出手！”

　　“交给我！”龙飞翔狰狞一笑，倏然化为本体，化为一头暴君巨龙，如一座巨山冲撞向龙风三人。

　　“吼！”龙诗昊同样怒吼一声，化为黄金星龙身躯，迎战龙飞翔。

　　龙诗灵也丝毫不惧，同样化为黄金星龙。

　　三头巨龙，瞬间在虚空战斗在一起。

　　龙诗昊祭出星辰令，增幅自己和龙诗灵的力量，随后施展黄金星龙一族的天赋神通，和龙飞翔打得有声有色。

　　再有龙诗灵相助，竟反而压制住了龙飞翔。

　　龙诗昊和龙飞翔本就是同级别，哪怕龙飞翔底蕴更深，积累足够，那也只是在突破五变神王上会比龙诗昊轻松、容易一些罢了。

　　就基础战力来说，和龙诗昊相差不大，近似于无。

　　所以两龙要分出胜负，就要看各自的血脉、天赋神通、神器、体内储存的不朽之力等等……

　　这些条件，龙诗昊同样不逊于龙飞翔，故而龙诗灵的战力比起两人来说不值一提，此时却也起到了极为关键的作用。

　　龙飞翔愤怒不已，这是经历了一场大战？根本是胡扯！

　　龙飞翔恐怕做梦也没想到，龙风和龙诗昊兄妹三人是经历了一场大战，但大战的中心却是龙风和龙耒阳，跟龙诗昊、龙诗灵二位可没多大关系。

　　龙诗昊兄妹不过是打了个酱油，自然没啥消耗，顶多在精神上受到了些许惊吓而已。

　　“哼！”看到龙飞翔渐渐落入下风，龙吴睘不由不满的冷哼一声，旋即往前踏出一步，滔滔世界之力如泉涌般涌出，赫然打算出手援助龙飞翔。

　　以龙吴睘六变神王境界，要解决掉龙诗昊兄妹，根本不需要多少时间。

　　但龙吴睘刚刚往前踏出几步，一道身影一闪，已经出现在龙吴睘面前，阻拦龙吴睘援助龙飞翔。

　　拦截龙吴睘的，正是龙风！

　　龙吴睘讥讽：“有胆，在身负伤势，还消耗巨大的情况下还敢出手阻拦本座，不得不说勇气可嘉。”

　　“然而在我看来，不过是无谓的挣扎。”

　　话虽如此，龙吴睘眸中却是闪过一丝凝重，毕竟是同级别的对手，哪怕如今实力不足全盛时期的两三成，可谁知道会爆发出什么底？

　　在这样的情形下，龙吴睘出手了，他伸手在半空一抓，便有无穷压迫涌向龙风。

　　而后龙吴睘身影一闪，直逼龙风，手中出现一柄巨斧砍向龙风。

　　铛！

　　龙风取出炎魔苍灵剑，也直接斩了过去。

　　巨力涌向两人，龙风面色再度苍白，被一斧击飞。在体内世界之泪所剩不多的情况下，龙风那一斩的威力着实有限，根本无法抗衡。

　　如若不是炎魔苍灵剑等级太高，龙吴睘未必会被击退。

　　龙吴睘在虚空倒退上百米，听着自己神器器灵的哀嚎，龙吴睘瞪大眼睛：“不朽神器！你竟有不朽神器！”

　　旋即龙吴睘哈哈大笑：“好好好，今日真是本座的幸运日，你的不朽神器，本座就收下了。”

　　言罢，龙吴睘再度挥斧砍向龙风，四周空间泛起猛烈的涟漪，那是空间被压迫到极限，快要崩溃的迹象。

　　轰轰轰！

　　龙吴睘带着滔天气势而来，龙风被这股气势逼得连连后退。

　　“剑魔形态！”龙风低喝一声，炎魔苍灵剑渐渐消失，与此同时，龙风周身涌动着密密麻麻的苍灵剑气。

　　如今的剑魔形态并非第九层，而是第八层，不管是不朽之力的耗尽，还是世界之力的所剩不多，都不足以支撑龙风展开第九层剑魔形态。

　　仅仅第八层的剑魔形态，对龙风的实力增幅是有，却着实不多。

　　面对龙吴睘步步紧逼的攻势，龙风连连溃败。

　　突然间，龙吴睘挥斧轰出的一道厉芒穿过苍灵剑气的阻拦轰在龙风身上，龙风闷哼一声，口吐鲜血。

　　仗着转世之身的肉躯强大，龙风硬生生扛下了这一击，换做人族之身，还是人族中肉身相对弱小的，那一道厉芒都足以将整个身体劈成两半。

　　“不愧是同级别的存在，哪怕消耗巨大，可肉身的强大却摆在那里。”

　　“寻常四五变神王，还真的奈何不了此子。”

　　“可惜，今日这家伙遇到的是我龙吴睘，天帝根基的六变神王！”

　　龙吴睘怒吼一声，漫天厉芒轰来，龙风不得不化为太古焚龙之身来硬抗。仅靠人形，已经不太可能抗下。

　　好在太古焚龙之身同样能施展剑魔形态，只是如苍灵坠等绝学就施展不便了。

　　轰轰轰！

　　一道道厉芒和苍灵剑气轰在一起，第八层剑魔形态的苍灵剑气显然不敌龙吴睘挥出的厉芒，不少厉芒穿过苍灵剑气，再度轰中龙风。

　　龙风那庞大的身躯，顿时鲜血淋漓，到处都是被厉芒劈出的巨大伤痕，龙鳞四散。

　　“不好！”还在和龙飞翔战斗的龙诗昊注意到龙风的处境，焦急无比。


第2422章 本尊终现（下）

　　这一焦急，就让龙诗昊露出了不少破绽，龙飞翔何等人物？当初的龙君榜第一！

　　最情球诺后后早独考最显龙飞翔当即把握住这个机会，一举翻盘。

　　碾压龙诗昊和龙诗灵到不至于，但最起码从之前的不利形势中脱出，正在渐渐占据上风。

　　“糟糕！”龙诗昊顿时不敢再分心，可此时的战斗却已经开始按照龙飞翔的节奏进行，要挽回颓势，要么是以压倒性的力量，要么如龙飞翔刚才那样，找准对方的破绽扭转局面。

　　第一种可能是做不到了，真要计较起来，龙诗昊是不如龙飞翔的。

　　而第二种方式，龙飞翔会那么傻露出破绽？

　　整个局面，对于龙风三者都是极其不利的。

　　“何必再进行无谓的挣扎，难不成到了现在你还认为你能翻盘不成？”另一边，龙吴睘连连重创龙风却仍旧没有干掉龙风的情况下，开始用言语攻击龙风的心灵。

　　“无谓的挣扎？那可未必！反倒是阁下若是不赶快离开，恐怕之后就要永远留在这里了。”龙风忍着身体的伤势，冷冷道。

　　“不知所谓！”龙吴睘面庞上闪过一丝愤怒。

　　几盏茶的时间后，龙风身上的伤势更多，不少伤势更是深可见骨。

　　假若不是周身有众多的苍灵剑气抵挡龙吴睘的攻击，龙吴睘说不定真的已斩杀龙风。

　　眼看着龙风就要被自己斩杀，那不朽神器也要落入自己手中，龙吴睘兴奋无比，吼道：“去死吧！”

　　然而这一击还未斩出，就有一道冰寒之音从天际滚滚而来。

　　“尔敢！”

　　声音轰隆而来，四周空间轰然破碎，裂开一道道巨大的裂缝。

　　同时涌来的，还有那宛如滔滔洪水一般的恐怖气势。

　　轰轰！

　　噗……

　　在这股气势压迫之下，龙吴睘的攻击当即被打断，同时因为攻击未发出，龙吴睘体内世界之力一阵紊乱，一口鲜血喷出。

　　“是谁！”龙吴睘惊骇的将目光转向天际，那里有一道身影正急速飞来，同时压迫而来的还有宛如天地般的威压。

　　身影越近，天地般的压迫更胜，好似整个天地都在不断的缩小，将他困在其中。

　　直到天地崩溃，他也随之爆炸。

　　连龙吴睘都是如此不堪惊骇，更何况是龙飞翔。龙飞翔战斗经验丰富，不会轻易露出破绽，可在这等天地般的威严压迫之下，还是迫不得已的露出极大的破绽。

　　龙诗昊和龙诗灵立刻抓紧时机，一举重创龙飞翔。

　　再之后，他们却没有再理会龙飞翔，同样目光凝重、惊疑不定的望向远方。

　　这就是龙风所说的那位朋友？这等声势，未免太恐怖了吧，难道是一尊七变神王高手？

　　而且……

　　这样的威压，却对他们兄妹二人没多大影响，这等惊人的控制，实在是匪夷所思。

　　几乎是几个眨眼的功夫，本尊已经出现在众人身前。

　　龙风恢复人身，面色苍白，失血过多，胳臂和双腿上的不少伤痕，可以看到里面的森森白骨。

　　本尊看到自己转世被打成这样，心中的愤怒沸腾。

　　“你终于来了。”龙风叹息一声。

　　本尊声音冰冷至极：“我来了，接下来的事情交给我，你就等着接收两颗神王灵晶吧。”

　　龙吴睘顿时色变：“前辈，难道要以大欺小不成？”

　　“以大欺小？你们也配有资格这样说？”龙诗灵出声讥讽。

　　有本事，和全盛时期的龙风斗啊。

　　龙吴睘理也不理龙诗灵，只是盯着本尊头皮发麻道：“前辈，晚辈不知那人和前辈有关系，若早知道，晚辈绝不会那般落井下石。若前辈愿意放过晚辈，晚辈愿意将这些年的收获全部送给前辈以作赔偿。”

　　龙吴睘心中暗暗叫苦，龙飞翔那家伙不是说对方根本没有靠山么？那这个突然冒出来的前辈是谁？

　　这等威势，定然是七变神王无疑。

　　本尊当然不是七变神王，只是六变神王而已，甚至连六变神王的巅峰都没有达到。老实说，和龙风的境界都是有差距的。

　　但本尊的根基却是超越天帝，六变神王的境界丝毫不弱于七变神王。若是之前和龙耒阳战斗的是本尊，恐怕不需要多久，本尊就能干掉那龙耒阳，而不是像龙风那样战斗的那般艰辛。

　　“前辈？”本尊嘴角掀起一抹讥讽，然后凉凉道：“抱歉，韩某可不是什么前辈，修炼至今的时间未必有你们长。”

　　“所以，也不用什么以大欺小的大道理来挤兑韩某。”

　　龙吴睘倒吸一口气，不是前辈？修炼的时间比他还短？怎么可能！

　　这么短的时间内，怎么会这么强，难道是在这神王空间内奇遇连连？

　　对，一定是这样！

　　就连龙飞翔和龙诗昊两兄妹也是如此想。

　　“不是前辈，而龙飞翔也说过此人在龙神界只和龙诗昊两兄妹交好，也就是说此人和龙风应该是在神王空间内相熟。那么，此人和龙风的交情定然有限，这可太好了。”龙吴睘露出喜色，但接下来本尊的一句话，却是让龙吴睘如坠冰窖。

　　只听本尊道：“龙风身为韩某的转世，阁下想要对龙风不利，就是对韩某不利。与其说以大欺小，不如说韩某本就是来救自己的。”

　　“所以，你还是去死吧！”

　　本尊豁然出掌，整片天地好似都被纳入到这一掌之中。

　　面对本尊这一击，龙吴睘转身就逃。

　　开玩笑，七变神王岂是他能够对抗的。

　　看见龙吴睘转身就逃，本尊面露嘲讽。龙吴睘逃着逃着，就发现天地间对他的压迫越来越强，导致他呼吸越来越急促，越来越难以承受，速度越来越慢。

　　“不！”龙吴睘绝望的悲嚎一声，随着一声惊天动地的爆炸声，龙吴睘好似被什么巨力给轰中了一般，轰炸成飞灰。

　　留在原地的，只有一颗泛着接近深紫色的神王灵晶，那是三等神王灵晶。

　　击杀了龙吴睘，本尊袖袍一挥，一道紫金光芒激射而出，正是紫金飞剑。

　　而紫金飞剑的目标，则是龙飞翔。

　　紫金光芒一闪，已然洞穿了龙飞翔，紫金飞剑从龙飞翔的额头穿了过去。

　　龙飞翔，死！


第2423章 冲击七变神王！

　　紫金飞剑，正是当初唐风的紫金剑战魂。随着唐风和本尊的融合，这紫金剑战魂已然消失不见，取而代之的则是不朽神胎内的紫金飞剑。

　　当初初步融合，紫金飞剑的威力还只是相当于半步不朽绝学的层次。

　　如今紫金飞剑的威力，却是相当于准不朽绝学。

　　不过，紫金飞剑差不多也达到自己的极限了，难以再进一步。若真因为种种际遇侥幸突破，最终的成就恐怕也仅仅是相当于低级不朽绝学。

　　再高，绝无可能。

　　毕竟只是神皇世界内的修炼体系，放到大世界内成就自然有限，若非唐风和本尊融合导致紫金剑战魂发生了异变，连现在的威力都永远达不到。

　　更不用说达到堪比不朽绝学的层次。

　　收回紫金飞剑，本尊目光落在龙诗昊和龙诗灵两兄妹身上，两兄妹一脸呆滞。

　　“转世？本尊？”两兄妹看看龙风，再看看本尊，沉默了。

　　他们怎么也没有想到，龙风和突然出现的这位强者，竟是这种关系。

　　转世他们自然知道怎么回事，可……可从未听过，有人明明还活着，却有转世之身，这怎么可能！

　　“龙风，你果然让我兄妹二人大开眼界啊。”龙诗昊苦笑着对龙风道。

　　至于本尊，即便龙诗昊明白本尊和龙风本是一人，却也不敢在本尊面前放肆。

　　因此，他们也只能向龙风抱怨一下，万万不敢抱怨本尊。

　　本尊带给龙诗昊的压力，实在是太大。

　　“希望二位莫要怪罪我才好。”龙风叹气。

　　龙风有些担心龙诗昊二人会因为本尊是人族而对自己生疏。

　　“怎么会怪罪呢？虽然不知道龙风你是怎么办到的，不过我当初交好的便是你，而非……”龙诗昊小心翼翼瞥了本尊一眼。

　　本尊倒是不在意一笑：“龙风，你现在伤势不轻，需要找个地方恢复，此地不宜久留。”

　　龙风面色苍白，失血过多，有些虚弱道：“劳烦本体了。”

　　“说什么话，我不就是你，你不就是我么，有什么劳烦不劳烦的。”本尊伸手将龙风捞过来，而后化为惊虹而去，龙诗昊兄妹二人紧随其后。

　　半日后，本尊等人出现在一片竹林内。

　　这片竹林，被一层淡黄色的结界笼罩，有着阻隔其他神魂查探的效果。

　　本尊道：“我也是途经这里偶然发现的，神魂没有达到一定程度，难以发现这个地方，从外面飞过去，只会以为这是一处平地，而非一片翠绿竹林。”

　　“二位，我看你们也都达到了四变神王之境，也是时候去冲击五变神王了。”

　　“此地显然是极好的闭关之所，不用担心被打搅。”

　　龙诗昊误以为本尊是七变神王，便认为这片竹林只有七变神王的神魂才能不被那淡黄色结界迷惑，透过淡黄色的结界看透这片竹林本身。

　　现如今的神王空间，料想七变神王应该还是少数，那么此地被七变神王发现的可能性极小，的确是潜修的最佳之所，不必担心修炼途中被打搅。

　　然而两人却不知道，这片竹林其实并非被本尊发现，而是小胖先发现的。

　　如今的九焰天火塔，随着九焰异火诀的提升，等级固然还没有恢复到不朽层次，却也极其接近了，远远超越世界神器层次。

　　本尊六变神王修为，神魂不弱于七变神王也没有发现这处特异的竹林，却被小胖发现。

　　用小胖的话说，这片竹林上空的淡黄色结界，最起码也需要八变神王的神魂才能发现。八变神王若是一个疏忽不在意，很可能直接飞过去。

　　倒是九变神王，那是定然能发现的。

　　“对了，这片竹林并非普通的竹林，这些竹子的竹叶，蕴含些许道之力，在这里潜修，不管是对体内世界的提升还是对绝学的领悟，都有着难以想象的好处。二位若是想要自己领悟的绝学更进一步，可以在此地认真修炼。”本尊道。

　　至于内世界的提升，还是吸收世界本源最快。

　　“大罗仙体我早已领悟到极限，对于下一个阶段的突破也有明确的方位，但每次突破却总是觉得差上些许。”

　　“或许通过这里竹叶内所蕴含的道力，能助我将大罗仙体更进一步，达到下一个阶段。”本尊暗暗想着。

　　龙诗昊和龙诗灵显然没想到这片竹林还有这等奇效。不过也对，如非如此，之前也不会明明途径好几个可以潜修的地方却偏偏没有停下来。

　　当时他们还有些疑惑，现在看来，这位龙风的本尊，早有打算。

　　神王绝学之上还有半步不朽绝学以及准不朽绝学，两人误以为本尊是打算将自己的绝学提升至这两个档次。

　　之后众人各自找地方潜修，冲击更高层次。

　　龙风在冲击前，首先要将自身的伤势恢复。至于本尊，由于距离六变神王巅峰还很远，所以暂时还不是冲击七变神王的时候。

　　所幸，这些年来龙风得到的宝物不少，尤其是在那宫殿中，更是得到了更多蕴含着世界本源的宝物。

　　除此之外，还有龙吴睘、龙耒阳爆出的三等神王灵晶，并且都是三等神王灵晶中极为高等的存在。

　　不仅如此，龙吴睘和龙耒阳这些年的收获，自然也成了本尊和龙风的战利品。

　　这些战利品中，同样有蕴含着世界本源的宝物，以及神王石。

　　这么多资源，足够本尊提升修为了。

　　因此在龙风恢复伤势期间，本尊便吸收这些神王石、三等神王灵晶、蕴含世界本源的宝物，不断提高自己的修为，朝六变神王巅峰迈进。

　　本尊根基超越天帝，要想达到六变神王的巅峰，需要的资源远在龙风之上。

　　因而，当这些资源消耗的差不多后，本尊才达到了六变神王巅峰之境，并且是那种堪堪达到的程度，根基还不太稳。

　　这种程度若去冲击七变神王，多半要失败。

　　“超越天帝的根基，每次突破需要消耗的资源太多了。若是其他六变神王，那么多资源的情况下，恐怕冲击七变神王也够了。”本尊暗暗叹气。

　　随后，本尊看向龙风。

　　从六变神王提升至六变神王巅峰，本尊花费了数十年时间，这些年龙风的伤势早已恢复，如今正吸收着那颗蕴含世界本源的巨树，准备冲击七变神王之境！


第2424章 龙诗昊兄妹之死（上）

　　从当初的半步神王到现在的六变神王，龙风早已经对神王每一次晋级所要经历的劫难了如指掌。

　　六变神王突破七变神王，虽说无比困难，可过程还是一样的。

　　一样是经历世界之劫，体内世界经受世界之劫的冲刷，而后体内世界之力吞噬世界之劫的世界之力，将这些世界之力化为己用，使得内世界更一步进化提前。

　　这一次冲击七变神王之境，哪怕有蕴含着澎湃世界本源的巨树，也花费了数十年时间才得以成功，之后又花费了十多年吸收世界本源，才将七变神王初期的境界彻底稳固。

　　再看巨树内剩余的世界本源，已然不多。

　　龙风看看本尊，有些迟疑。

　　本尊缓缓道：“交给他们吧。我的根基超越天帝，这些世界本源顶多让我的六变神王巅峰境界更加稳固，底蕴更深而已，根本无法支撑我突破至七变神王。”

　　“既然如此，还不如让那二位吸收了。”

　　“反正你我即将融合，融合后我自能轻易踏入七变神王境界。”

　　龙风闻言，呼出一口气：“终于要融合了啊。”

　　旋即，龙风去找龙诗昊兄妹二人。

　　自从来到这竹林，前前后后加起来已有百多年的时间，龙诗昊兄妹二人凭着众多神王石以及蕴含世界本源的宝物，纷纷突破达到五变神王，并且还是五变神王的巅峰，距离六变神王之境也只差半步之遥。

　　那巨树剩下的世界本源，足以让两人突破。

　　两人得到剩下的本源，脸上还有些错愕，他们可没想到自己还能得到这样的世界本源，当下便要拒绝。

　　还是龙风将本尊的事情讲出，两人得知剩下的世界本源对龙风和本尊已经没多少用处，这才收下。

　　龙诗灵欲言又止，龙风微笑道：“有什么事这样遮遮掩掩的。”

　　龙诗灵一咬牙，道：“融合后，你还是你么？”

　　“当然还是我。我和本尊本就是一样的，并未有不同，不管是性格也好其他也好，都完全一样。并且这些年来我的记忆，也会融入本尊之中。”

　　“就算如此……”龙诗灵沉默不已。

　　龙诗昊微微一叹。

　　龙风也沉默了，虽然在他看来他和本尊没什么不同，然而对龙诗昊和龙诗灵来说，他一旦和本尊融合，或许就等同于不复存在了吧。

　　对此，龙风除了无奈还是无奈。

　　龙风猜测，当他和本尊融合后，这两兄妹估计就会和本尊疏远。仔细想想，这两兄妹的确一开始交好的就是他，而非本尊。

　　最终，龙风也只能叹息转身离开。

　　随后几年，龙风和本尊一直调整状态，为融合做准备，龙诗昊和龙诗灵则在一年前已经告辞离去。

　　显然两兄妹对于龙风最终的消失有些无法接受，哪怕明知龙风和本尊其实就是一个人，心里面这个坎还是无法消除。

　　或许，唯有时间的冲刷，才能让这两兄妹渐渐接受龙风的消失，以及本尊的存在。

　　“准备好了么？”

　　“随时可以融合。”

　　“好。”

　　本尊和龙风双双结印，随后两个人的身体变得虚幻，并彼此重叠，进行融合。

　　轰轰轰！

　　顿时间，无边无际的滔天气息席卷而出，将不少竹子吹成数截儿。

　　虚幻的身体内，内世界正进行着惊天动地的变化，不断的有风暴出现，撕裂大地和苍穹，又有道道紫光不断的从四面八方涌来，恢复着破碎的内世界。

　　在不断的破碎与恢复间，内世界正在一步一步的朝更深层次进化。

　　山川、大地、河流、天空变得越来越广，如同仙境。

　　这一融合，就是整整八十年。

　　……

　　外界。

　　龙诗昊和龙诗灵已经晋升六变神王，至此龙诗灵的潜力差不多被榨干净了。毕竟只是天尊根基，放在三千神界，这种根基百个六变神王中，也难出一个晋升七变神王。

　　在神王空间，因为种种奇遇，突破七变神王的可能性大大增加，却也仅仅如此。侥幸突破七变神王后，有再多的宝物，也难以更进一步了。

　　七变神王往后，那是天帝根基才能踏足的领域。

　　故而突破六变神王后，龙诗灵的进展渐渐缓慢起来，龙诗昊都已经要接近六变神王巅峰，龙诗灵却还在六变神王中期徘徊。

　　“呵，终于找到你们了。”

　　这一日龙诗昊和龙诗灵还在潜修，却突然间一道毛骨悚然的感觉在两人上空响起。

　　更让两人惊惧的是，在此之前他们两个竟然丝毫察觉都没有！

　　“龙初太！”看到来人，龙诗昊和龙诗灵倒吸一口气，当初这位可是和龙风打得不相上下，现如今就算差，也绝对差不到哪里去。

　　“你想要干什么？”龙诗昊霍然起身，警惕道。

　　龙初太眸中森寒一闪而过，只听他冷森森道：“龙风何在？”

　　“找龙风？我们怎会知道龙风在哪里。”龙诗昊果断不承认自己前面几十年还和龙风呆在一起。

　　“呵呵……”龙初太只是冷冷一笑，真以为他什么都不知道？

　　陡然，龙初太往前踏出一步，却有排山倒海般的力量呼啸而去。

　　轰轰！

　　大地崩裂，山川破碎。

　　龙初太仅仅是往前踏出了一步，龙诗昊和龙诗灵双双吐血跪地，龙诗昊艰难抬起头，眸中满是惊骇。

　　怎么可能！

　　这家伙怎么会这么强！

　　当初的龙耒阳和这等气势相比，也不过只是萤火，难道这家伙踏入到了八变神王之境？

　　如此，就更不能说龙风所在了。

　　“我知道你们前一段时间和龙风是呆在一块的，不想死的话，最好说实话！”龙初太眼眸微眯，脚下大地再度四分五裂，足以撕裂苍穹的气势如刀割般轰隆而出。

　　在这等气势之下，龙诗灵惨叫一声，不得不化为黄金星龙之身抗衡。即使如此，也是鲜血淋漓，大片龙鳞被这如刀割般的气势斩下。

　　龙诗昊顿时心生绝望，知道他们兄妹二人已经陷入到前所未有的绝境之中。

　　这龙初太，是比龙耒阳更加可怕的存在，他们兄妹二人——危矣！


第2425章 龙诗昊兄妹之死（下）

　　“小妹，快逃！”龙诗昊怒吼一声，化为黄金星龙之身后，更是全力释放自己六变神王的气息，妄图抵抗龙初太的气息压迫。

　　他，要为自己的小妹争取逃跑的机会。

　　“大哥！”龙诗灵一脸惨然，泪流满面，她如何能眼睁睁看着自己大哥单独对抗龙初太，那根本是在找死。

　　可她又能起到什么帮助呢？

　　区区天尊根基的六变神王，也不过勉强能和天帝根基的五变神王抗衡而已。

　　而龙初太，不仅是天帝根基，更有可能跨入到了那八变神王之境！

　　中间的差距，实在是太大了。

　　既然起不到帮助，那就逃吧，最起码不能让大哥白白牺牲。若能逃到那个地方，或许不仅能活下来，还能靠那一位给大哥报仇！

　　思及此，龙诗灵趁着龙诗昊抵抗龙初太气息压迫，让自己受到的压迫大减的情况下，迅速化为一道星光，暴射向远方。

　　“想逃？”龙初太呵呵一笑，脸上满是对龙诗昊和龙诗灵的讥讽。

　　龙初太刚要抬手，龙诗昊已经咆哮一声，张开獠牙咬向龙初太。

　　龙初太眸中厉芒一闪而过：“滚！”

　　仅仅是随便一挥手，便好似有远古巨人一拳重重轰在龙诗昊的身上，龙诗昊惨叫一声，倒射飞出，庞大的身躯碾压无数山石、树木，地面一片狼藉。

　　下一瞬，龙初太伸手在虚空一握，虚空中仿若有无形的力量化为一柄巨锤，重重落下。

　　只听轰隆一声巨响，地面惊天震动，这无形的巨锤直接落在龙诗昊的背上，压断了龙诗昊的背脊，更是碾压碎了龙诗昊体内器官。

　　“小……小妹……”龙诗昊眸光渐渐变得暗淡，气息逐渐微弱。

　　临死之际，龙诗昊唯一担心的，就是自己的小妹。

　　龙诗昊心中更是有些后悔，早知会有今日之劫，当初就不应该离开那个地方的。

　　片刻后，龙诗昊那巨大的尸身变得冰凉，也爆出了三等神王灵晶。

　　“切。”龙初太却丝毫看不上那三等神王灵晶，竟是伸手一握，那神王灵晶直接爆开，澎湃的世界本源化为旋风，四散而去。

　　“哼，继续逃吧，正好顺便让我瞧瞧那龙风在什么地方？”龙初太慢悠悠的跟在龙诗灵身后，一脸悠哉。

　　……

　　“大哥！”

　　龙诗灵感受到龙诗昊的气息消散，心脏一抽，难言的痛感遍布全身，不由自主悲呼。

　　“该死的龙初太！”旋即，刻骨的恨意自心中涌出，龙诗灵恨不得将龙初太大卸八块，更恨自己实力低下，连报仇的能力都没有。

　　“可恨，当初我真应该好好忍耐，去冲击天帝根基！”龙诗灵心中的后悔之意不断蔓延，完全忘记了，哪怕是天帝根基，此刻她多半也没有复仇的能力。

　　龙诗灵一路速度很快，想要找到龙风和本尊，可很快龙诗灵就发现了后方跟随的龙初太。这倒不是龙诗灵的神魂多么逆天，能够发现比自己更强的强者，而是龙初太压根就没有遮掩自己的踪迹，龙诗灵这样要是也发现不了，那就有问题了。

　　“等等……这家伙一开始貌似就是要找龙风的，定然要对龙风不利，我现在摆脱不了那龙初太，岂不是就这样带着龙初太找到了龙风？”

　　“若龙风出事，我可就是凶手。而龙风被杀，那大哥的仇更加难报了。”

　　龙诗灵忽然想起，几十年前龙风和龙风的本尊准备融合，那融合也不知道需要多少时间才能成功。

　　“不行，万一到了那片竹林，龙风和其本尊还未融合完毕，那根本是害了龙风，我绝不能那样做！”

　　“哼，想要利用我找到龙风，还这么明目张胆，你以为你会成功么？”龙诗灵目光寒意涌动，旋即立刻改变了方向。

　　那龙初太想要在后面跟，那就跟吧，看他能跟多久。

　　“如今我所能做的，就是拖延时间了。或许用不了多久龙初太看穿我的意图后会杀了我，可之后龙初太也难以再找到龙风。”

　　“尽管这样龙风或许也不知道我和大哥已经死在龙初太手中，可那又如何？只要龙初太想要击杀龙风，那么早晚会和龙风对上。而龙风和其本尊融合后，绝不会弱于那龙初太，甚至会更强！”

　　龙诗灵没有立刻转眼，那样意图就太明显了，因此龙诗灵虽然还在继续飞，可慢慢的已经偏离了原本的方位。

　　数天后，龙初太终于意识到龙诗灵的意图，这龙诗灵根本没打算去找龙风寻求帮助。

　　“呵……原本还想让你死的痛快点，既然自己找虐，就别怪本座了。”龙初太桀桀冷笑一声。

　　下一秒，龙初太速度陡然增快，几息间，就追上了龙诗灵。

　　“什么！”龙诗灵心中一个咯噔，这么快就忍不住了？旋即龙诗灵决然道：“那就决一死战吧！正好我死了，这家伙也找不到龙风。”

　　然而让龙诗灵没想到的是，龙初太阻挡在自己身前，只是伸手一指，便有无尽黑气朝自己轰来。

　　“这股黑气……这是龙耒阳当初身上涌出的黑气！”龙诗灵惊呼出声。

　　尔后，龙诗灵急速后退，施展绝学轰入黑气中。

　　龙初太淡淡道：“没用的，本座的天魔本源之气可不是那么好抗衡的。”

　　龙诗灵发现自己的攻击没用，干脆转身就逃，直觉告诉她，若是被黑气吞噬，绝对会发生极其不好的事情，很可能让自己生不如死。然而就如龙初太所说的那样，这黑气绝非龙诗灵所能抗衡，龙诗灵刚飞出没多久，就被黑气彻底吞噬。

　　“不！”龙诗灵惊叫一声。

　　这些黑气化为一丝丝，如利剑一般刺入龙诗灵体内，龙诗灵惨叫连连，这种痛苦，让龙诗灵恨不得立刻自爆。

　　可偏偏在黑气进入体内后，龙诗灵绝望的发现，她连控制自己身体的能力都没有了。

　　很快，黑气全部涌入龙诗灵体内，甚至刺入龙诗灵体内的各个器官中。

　　最终龙诗灵悲惨的发现，自己不仅要时时刻刻忍受着这种非人的疼痛，身体更是不再受自己的控制，正准备朝那片竹林的方向飞去。

　　龙初太飞到龙诗灵面前，拍拍龙诗灵的脸颊，唏嘘道：“早知今日何必当初呢，乖乖听话前往龙风所在多好，哪会落到现在被本座控制的下场。”


第2426章 融合完毕

　　“呸！”龙诗灵恶狠狠的朝龙初太呸了一声，眼下龙诗灵虽然无法控制自己的身体，却能控制自己的言语。

　　龙初太脸色一沉，眸中阴沉之色一闪而过，旋即冷冷一笑：“不知死活，若非你还有点用，就冲对本座不敬这点，本座就让你生不如死，折磨你上万年！”

　　“现在，带本座前去那龙风所在吧。”

　　龙诗灵意识不断的挣扎，妄图控制自己的身体，结果却只能眼睁睁看着自己的身体朝竹林所在的位置飞去。

　　龙诗灵突然想到，当初龙耒阳身体涌出黑气的时候，好似也有些疯狂，理智缺失，难道……

　　“你这家伙，你早就控制住了龙耒阳？”

　　“这么说来，龙耒阳暗算龙皇亲传弟子，本就是你的意思？”

　　“真是好计谋，控制龙耒阳暗算了龙皇亲传弟子，逼得龙皇不得不重新选拔亲传弟子，尔后你参加选拔并且展露出不朽血脉，就顺理成章的成为了龙皇亲传弟子。”

　　“莫非你的目的就是成为龙皇？可惜你万万没想到，你会出现龙风这么个对手吧。”龙诗灵讥讽道。

　　龙初太瞥了龙诗灵一眼，才不屑道：“本座在龙耒阳身上种下的乃是天魔咒印，通过天魔咒印可以施展天魔之气增强实力，虽说也会有些失去理智，但也仅仅如此，本座可无法直接控制。一个任人控制的傀儡，哪能和一个有自己的思想，能自己战斗的傀儡相比。”

　　“你这女人，还不配让本座施展天魔咒印。”

　　“至于本座的目的，呵呵……”

　　龙诗灵心中一沉，难道这龙初太的目的，不仅仅是成为龙皇？

　　那究竟是为了什么？

　　龙诗灵心中有很不好的预感，好似龙神界要发生动乱似的。

　　而且……天魔咒印？天魔之气？听上去怎么觉得有些耳熟。

　　半晌后，龙诗灵心中苦笑：“马上都要死了，还想这么多，只希望我黄金星龙一族能避开那未知的劫难。”

　　……

　　竹林之地。

　　随着一股澎湃的气息席卷而出，本尊和龙风算是彻底融合完毕，一身修为提升至七变神王的极限，距离八变神王，只差半步之遥。

　　“若是再得到那一棵巨树，足以突破至八变神王！”本尊道。

　　本尊根基若只是天帝根基，此时说不准已经突破到八变神王，然而本尊的根基却是超越天帝，故而融入实力高达七变神王初期的龙风后，仅仅提升至七变神王的巅峰，并未跨入到八变神王之境。

　　饶是如此，本尊在基础战力上，已经不逊于那些天帝根基的八变神王巅峰高手。

　　除此之外，本尊的身躯也发生了其他变化。

　　比如龙风的太古焚龙之躯，此时完全融入到本尊的身躯中，神体之坚固，在同级别中凤毛麟角。仅仅靠强大的身躯，本尊此时都足以和八变神王抗衡。不，应该说少有八变神王可比才对。

　　除了身躯变得强大，本尊还掌握有龙威这等神通，龙威一出，对于血脉不强的龙族有着极强的压制作用。

　　焚龙神焰也同样被本尊继承而来，并且完好的融入到混元焚天炎中，导致混元焚天炎在没有不朽之力的情况下，威力也超过了王阶神火的极限，一旦融入不朽之力，威力更强！

　　本尊体内有不朽神胎，不朽之力源源不断，并且因为是本尊自己转化的不朽之力，契合度十分高，将不朽之力融入到神火或绝学中，威力会比其他神王更强！

　　“最后还有……太古龙化！”本尊低喝一声，整个人在这一刻变化为了龙人，像是缩小版的太古焚龙站立起来。

　　随着太古龙化施展，本尊能发现自己的气息和身躯强度以及力度上，再次飙升了一个档次。

　　而施展出太古龙化后，连太古焚龙指和焚龙守护这些太古焚龙一族的传承绝学也能施展，并且这些绝学的威力，统统达到了半步不朽层次。

　　仅仅绝学威力就达到了半步不朽，一旦融入真正的不朽之力，威力会比极品神王绝学融入不朽之力后更加强大。

　　这一次融合，龙风带给本尊的好处，让本尊都忍不住露出了笑容。

　　“再加上炎魔苍灵剑的话，我现在的综合实力，已经可以和九变神王抗衡了吧。”本尊喃喃道。

　　此刻，本尊感到前所未有的强大。

　　像那些天帝根基的五、六变神王，侥幸突破至一阶神皇后，都未必是此时本尊的对手。

　　而那些天尊根基的五六变神王，基本上唯有突破至三阶神皇，才能碾压现如今的本尊。

　　换言之，本尊此时虽说还是神王，可若是去往那些神皇势力，地位不会比一般的神皇差，在神皇势力中也是那最顶尖的一批人。

　　而且，这还不是现如今本尊的极限。

　　由于刚刚融合成功，炎魔苍灵剑暂时还只能发挥出二成的威力，仅比龙风掌握的一成威力多上一成。

　　但据本尊估算，此时七变神王巅峰的实力，以及本就变得更强的肉躯，他所承受的极限，应该是六成威力才是，也就是说，他还有四成威力可以提升。

　　一成威力的炎魔苍灵剑已经那么恐怖，那么六成威力的恐怖可想而知。

　　除了炎魔苍灵剑，本尊更感觉到大罗仙体隐隐有晋升到更高层次的倾向。一旦大罗仙体顺利提升至更高层次，那种提升，可以说是比六成威力的炎魔苍灵剑还恐怖。

　　“距离神王空间降临，也不过将近五百年而已，剩下的五百多年，我未必不能冲击到九变神王！”本尊心情澎湃。

　　届时，超越天帝根基的九变神王、完整威力的炎魔苍灵剑、大罗仙体更进步一步，焚天神体和混元焚天炎也再一次质变，他会有多强呢？

　　恐怕绝大多数的初阶神皇，还是那种以天帝根基六七变神王所突破的神皇，也难以奈何得了他了吧。

　　“嗯？”本尊眉头一皱，浩瀚神魂之力涌出，在竹林外的天际，本尊感受到了两股熟悉的气息正在急速靠近。

　　其中一种气息，散发着极致的恶意，那分明是对他的恶意。


第2427章 战龙初太（上）

　　“龙诗灵？龙初太？”本尊眼眸一眯。和龙风融合后，本尊当然也继承了龙风的记忆，自然知道龙初太是谁。

　　但，为何引那龙初太前来的却是龙诗灵。

　　“等等……那黑光……”本尊神色一凛，想到了龙耒阳当初身体内冒出的黑气。

　　“原来如此，这龙初太竟早就暗算了龙耒阳，那么现在龙诗灵也是被暗算的？”

　　本尊踏步而出，一个闪身出现在高空。

　　龙初太和龙诗灵的速度也很快，几乎是几息之间，就到了本尊肉眼所能看见的范围。本尊分明看到，龙诗灵一脸的痛苦，那种挣扎不脱的绝望和恨意，还有看到他时眸中瞬间闪过的一丝光芒。

　　龙诗灵张了张嘴，本尊通过口型认出了龙诗灵要说的话。

　　“为我和大哥报仇！”

　　本尊觉得，自己似乎听到了龙诗灵的呐喊。

　　“龙诗昊死了！”本尊身体一震。

　　融入龙风，龙风的感情自然也传递给了本尊，在本尊眼里，龙诗昊和龙诗灵已经是他为数不多的朋友之一。

　　而现在，两位朋友一个已死，一个却危在旦夕。

　　轰！

　　气息爆发，本尊毫不犹豫的出手了，他直接化为一道光，笔直冲向了龙初太，同时袖袍一挥，一道紫金光芒洞穿虚空，爆射而去。

　　龙初太此时也是愕然的，他想不明白自己明明要找的是龙风，怎么会突然冒出来一位陌生的强者。

　　更莫名其妙的是，这个强者突然对他动手。

　　紫金飞剑一出，饶是龙初太，在一瞬间也感觉到身体发寒。

　　轰！

　　龙初太猛地一拳挥出，瞬间和紫金飞剑轰在一起，而后龙初太就闷哼一声，在空中止不住的后退。

　　“我竟然受伤了！”龙初太看向自己的右拳，如若不是自己最后关头将右臂龙化，那么刚才他的右臂绝对会被那莫名的紫金飞剑刺穿。

　　本尊控制着紫金飞剑，再度斩向龙初太，与此同时本尊几步出现在龙诗灵身后，将龙诗灵带走。

　　龙初太这时终于认真起来，或许他看不透本尊的境界，但初步交手却是让龙初太确定本尊至少拥有不弱于他的基础实力。

　　“阁下究竟是谁？为何突然对本座出手！”龙初太语气森然，心中不是没有怀疑过龙诗灵故意将他带错了地方。然而龙初太对自己的天魔之气很有信心，控制区区一个天尊根基的六变神王绝不是问题，那么也就是说，此人和龙风有什么关系了？

　　龙初太的脸色阴沉。

　　本尊此刻，却没有空搭理龙初太，救下龙诗灵后，本尊就想办法驱除那黑气，结果本尊发现，无论他用什么办法，这黑气就是呆在龙诗灵体内，死活不出来。

　　龙诗灵面色苍白，断断续续道：“不……不用了，我感觉……感觉到我可能活不下去了。”

　　“龙……龙风……你一定……要活下去。”

　　“然后……为……为我和大哥……报仇！”

　　龙诗灵艰难的盯着本尊，眼里满是恳求。事到如今，龙诗灵仍旧称呼本尊为龙风，可见在龙诗灵眼里，她所认识的从来都是龙风，而不是什么本尊。

　　本尊自然不会在这个时候去反驳龙诗灵，说什么自己真名叫韩风而非龙风。

　　面对龙诗灵的请求，本尊郑重的点了点头。

　　龙初太的行为，彻底将本尊惹火了，而且本尊又岂会看不出，龙诗灵和龙诗昊分明是被自己连累了，那龙初太的目标从一开始就是他。

　　因此，不管怎样，他都绝不会放过龙初太！

　　“天魔邪眼！”龙初太此刻施展秘法，额头瞬间睁开一只竖着的魔眼。

　　“这是……”利用天魔邪眼观察本尊，龙初太瞳孔顿时一缩。

　　“灵魂本源……和那龙风完全契合？莫非这是……”龙初太震惊的脱口而出：“龙风是你的转世！”

　　本尊冷冷起身，随着本尊的起身，这片天地不断的发出轰隆之声，好似承受不起什么巨大的压迫而在震颤着，或者说发抖。

　　“能一下子猜出龙风是韩某的转世，看来阁下果然不简单。不过不管阁下有多么不简单，既然想要找韩某麻烦，甚至还因此牵连了两个无辜之人，韩某发誓，今日必斩杀你于此！”

　　“是么……”龙初太邪恶一笑，本尊当即感觉到有什么不对，下一刻便感觉到后方一声龙啸，一只巨爪从天而降。

　　本尊快速躲闪，身影一闪已经出现在右侧空中。

　　“龙初太，你该死！”本尊额头青筋直冒，偷袭本尊的，赫然是已经化为本体黄金星龙的龙诗灵。

　　龙诗灵的所有动作，统统被龙初太控制。

　　“龙风，杀了我！”

　　“杀了我！”

　　龙诗灵哽咽恳求。

　　本尊沉默不语，虽然知道眼下击杀龙诗灵才是帮助龙诗灵，可他却做不到。

　　龙诗昊和龙诗灵本就因他而沦落到如此地步，本尊心中愧疚不已，在这愧疚之下，本尊更做不到对龙诗灵出手。

　　“该死的龙初太！”本尊一边躲闪着龙诗灵的攻击，一边在心中怒骂龙初太。

　　“啧啧。”龙初太一脸的幸灾乐祸，而后他身影如闪电般蜿蜒又快速的袭向本尊。

　　“天龙印！”龙初太使出来自东皇天龙一族的传承绝学，其等级，赫然达到了半步不朽。

　　本尊正在躲闪龙诗灵，见此再次将紫金飞剑斩出。

　　轰隆隆！

　　紫金飞剑正中天龙印，顿时间有龙吟声和无尽的剑气朝四周狂涌而去。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　紫金飞剑的威力，早已达到准不朽绝学的层次，区区半步不朽的天龙印，在紫金飞剑的斩击下，咔嚓作响，蔓延出密密麻麻的裂缝。

　　“准不朽！”龙初太一惊，大多数八变神王也领悟不了的强大绝学，竟出现在他的面前。

　　“不朽之力，融！”龙初太当即选择将体内的不朽之力融入天龙印中，下一刻天龙印光芒大盛，那巨大的光印中，似乎有天龙身躯涌动。

　　“以为只有你有不朽之力么？”本尊体内，不朽神胎内的不朽之力顿时源源不断的涌出。

　　但却在此时，龙诗灵被龙初太控制着，张开嘴咬了过来。

　　本尊不愿意伤害到龙诗灵，不得已只得暂且中段不朽之力的融合，连忙躲避。


第2428章 战龙初太（下）

　　中断了不朽之力的融合，紫金飞剑顿时不支，被天龙印镇压。

　　那种情景，就好似一条天龙将紫金飞剑吞噬。

　　本尊也不在意，如今这紫金飞剑既不是战魂，也不是神器，更像是一种特殊的存在。若是紫金飞剑被轰碎，那么不朽神胎内就会重新凝聚一柄紫金飞剑。

　　本尊躲避后，龙诗灵也倏然转过身，后方天龙印再次轰向本尊。

　　每当本尊想要出手击溃天龙印，龙诗灵就会突然一个加速冲向本尊。

　　本尊束手束脚，被天龙印逼迫的颇有些狼狈。

　　“哈哈哈，龙风，你倒是出手啊。”龙初太玩味道。

　　不过就在下一刻，龙初太的脸色大变，龙诗灵突然喷血从天空栽了一下，一颗破碎的龙丹从龙诗灵的口中喷出。

　　不仅如此，龙诗灵在那一刻还挣脱了束缚，转身直接迎向了天龙印，被天龙印直接轰向了地面，狠狠的砸入地面。

　　地面震动，龙诗灵砸出了一道深坑。

　　“你竟自爆了龙丹！”龙初太黑着脸，没想到自己一个没注意，就被龙诗灵找到了空隙自爆了龙丹。

　　龙族，可以说也算是妖族。

　　妖族有妖丹，龙族自然也有龙丹。

　　龙丹，可以说是龙族的本命之物。身为龙族，生命力之强远远超过人族，一些对人族的致命伤，对于龙族来说可能并不是致命伤。或者说只要得到及时的治疗，龙族总会恢复的。

　　然而龙丹则不同，龙丹一旦破碎，那么龙族必亡。

　　有些龙族会培养死士，这些死士的攻击手段就是用龙丹攻敌，战力比不用龙丹的时候更强。但也因此，这些死士基本上出战一次就废了。

　　哪怕龙丹没有破碎，可只要有些损伤，都足以让龙族的万年修行一朝丧。

　　因此大部分龙族，哪怕陷入绝境，也会很少用龙丹迎敌。陷入绝境，搞不好会找到机会翻盘或者逃离呢？可一旦祭出龙丹，基本上就意味着未来废了，龙丹威力固然强大，可也极其脆弱。

　　一点损伤，都会对龙族造成巨大的伤害。

　　人都有侥幸心理，龙族也不例外，因此敢用龙丹战斗的，几乎没有，连神皇级别的龙族也不敢。

　　故而，当龙初太看到龙诗灵自毁龙丹，才震惊无比，那真的是需要很高的觉悟和决绝。

　　“诗灵姑娘！”本尊飞到地面，神色复杂。

　　龙诗灵吐着血，气息萎靡，然而龙诗灵却是笑了：“龙初太……那混蛋，真……真以为……能永远控制本姑娘？”

　　“龙风，我……龙丹已碎，生机已绝，不要再顾忌我了。”龙诗灵断断续续道：“一……一定要为我和……大哥……报仇啊！”

　　“这贱人，连我也给骗过了。”龙初太神情冰冷。

　　这段时间被龙初太一直控制着，龙诗灵从最初的不断挣扎变得麻木，不再怎么反抗，看似早已经放弃了挣扎，这让龙初太稍微有了松懈。

　　龙诗灵就利用了龙初太这个松懈，一举自毁龙丹。

　　毕竟，龙初太利用天魔之气控制龙诗灵，也是需要分神的，只有分出注意控制天魔之气，才能借助那天魔之气控制龙诗灵做任何事。

　　之前的松懈，再加上更多的注意力放在和本尊战斗上，这就给了龙诗灵机会。龙诗灵并没有趁着这个机会让自己摆脱控制，那是不可能的，龙诗灵清楚自己但凡有点异动，绝对会惊动龙初太，只要龙初太立刻将更多的注意放在控制她上，她就再无翻盘的可能。

　　与其惊动龙初太，不如利用那一瞬间的空隙，自毁龙丹。

　　事实证明，她成功了。

　　龙丹破碎，一身修为尽毁，还被天龙印重创直接生机快要断绝的她，天魔之气就算还能控制她，又能干什么？

　　“放心，我一定会诛杀那龙初太，为你和龙诗昊报仇。”本尊脸上尽是悲伤，双眸中却充满寒意，那是对龙初太的杀意。

　　两个朋友被自己牵连而死，这一刻本尊对龙初太的杀意，升到最高点。

　　“龙初太，受死吧！”本尊突然怒吼，旋即天空顿时阴沉，一道道可怖雷霆在虚空肆虐，方圆数万里都好似进入到了末日一般的世界。

　　轰轰轰！

　　本尊的气息，在这一刻也连连暴涨。

　　大罗仙体、焚天神体顿时展开，不朽神胎内的不朽之力源源不断的融入到大罗仙体和焚天神体中，浩瀚气息轰然炸开。

　　轰！

　　本尊脚下直接被气息炸开一道深坑，本尊更是在一瞬间消失不见，那速度，连此时的龙初太，都有些骇然，更是只能看到些许残影。

　　“天龙爪！”

　　漫天爪影轰向本尊，每一道爪影撕裂而去，四周空间泛起涟漪。

　　众多空间涟漪重叠，此刻的空间扭曲之极，仿若下一刻就会尽数破碎。

　　然而本尊却是穿梭在重重爪影之间，没有被一道爪影击中，连一息的时间都不到，本尊已经距离龙初太没多远。

　　“天龙印！”

　　龙初太见本尊躲闪能力如此之强，不由脸色微变，身体倒退的同时，再度轰出天龙印。

　　然而本尊的速度在这一刻竟然再度飙升了一个等级，已然施展了太古龙化，一声龙吼，天龙印当即崩溃。

　　龙威一出，龙初太只觉得自己体内血脉一瞬间被压制。尽管这被压制的时间很短，连一息的时间都没有，可对于本尊和龙初太这等强者来说，一息的时间足够做很多事了。

　　“死吧！”本尊已然来到龙初太身边，龙化之躯让本尊的双手化为龙爪，轻易可撕裂天空。

　　这一爪，连眨眼的时间都不到，已经重重轰在龙初太身上。

　　嗤啦……

　　噗……

　　龙初太虽然极力躲闪，却还是被本尊一爪将胸前血肉给撕掉，鲜血淋漓。

　　也多亏龙初太身为东皇天龙一族，身躯强度比其他龙族更强，再加上不朽血脉的经常滋润，导致龙初太的身躯强度再提高了几分，否则刚才本尊那一爪，足以直接穿透龙初太的身躯，将心脏给抓出来。

　　本尊趁胜追击，再度欺身而上，同时龙吼吼出，妄图利用龙威再度震慑住龙初太，哪怕仅仅一息也好。


第2429章 古魔灯（上）

　　然而，本尊的龙威，只是融合了龙风，融合了太古焚龙血脉而产生的一种能力。

　　在龙风还没有被融合前，其太古焚龙血脉仅仅是王阶顶级，龙初太的东皇天龙血脉，却是高达不朽级别。

　　这是其一。

　　其二，在远古时期，东皇天龙一族就比太古焚龙一族地位更高。

　　如果说太古焚龙一族在很久远之前曾是龙神界中少数的一流龙族势力之一的话，那么东皇天龙一族，曾经可是龙神界的霸主势力，就如同现在龙神界的龙神宫一样。

　　因此，本尊施展的龙威，对龙初太的影响实在是有限。

　　并且龙初太对本尊的龙威还产生了抵抗性。

　　第一次本尊的龙威还能压制龙初太不到一息的时间，这第二次的龙威，对龙初太却已经没有了影响。

　　故而，龙初太根本不受影响，快速后退。

　　“龙魔甲！”龙初太身上出现了一副漆黑铠甲，铠甲上面是如墨一般的龙鳞，一股浩瀚龙威弥漫而出。

　　龙初太将体内不朽之力不断注入龙魔甲中，龙魔甲释放出更强的乌光，这乌光中，隐约能看到黑龙在怒吼。

　　轰！

　　本尊这一爪轰在龙魔甲上面，竟然完全没有撕裂龙魔甲。

　　“怎么可能！”本尊吃了一惊，他很确定这龙魔甲完全不是不朽神器，那么到底是怎么抵挡住自己这一爪的？

　　龙初太靠着龙魔甲的防御，抵挡下了本尊这一招，但这一招的力量却是让龙魔甲震动，而震动之力通过龙魔甲，让龙初太闷哼了一声。

　　同时，本尊这一招的力量，也让龙初太后退了上千丈。

　　龙初太好不容易止住自己的身形，脸色阴沉。本尊的力量，比他想象中的还要强，原本以为有龙魔甲的防御，他丝毫伤势都不会有，但事实却是龙魔甲防御了大部分力量，却因为对方的力量太强而导致龙魔甲产生了震动之力。

　　这震动之力，即便龙初太是天帝根基的八变神王，也很不好受。

　　“韩风，对方身上的防御神甲，应该是人为炼制的，并非天道自己孕育，而且材料应该是龙鳞和龙躯。”

　　小胖凝重的声音传入本尊耳中，本尊当即吃了一惊：“人为炼制的？这方宇宙，有这样的炼器师么？”

　　神器有先天也有后天，先天乃是天道孕育而出，后天则是人为炼制。

　　本尊知道有些变态的炼器师，能够炼制出极为高等的神器，其威力，比起一些出色的世界神器都丝毫不逊色。

　　而一些后天神器，或许威力不如先天神器，但往往会有些妙用，这些妙用，是很多先天神器都比不上的。

　　但能够炼制出世界神器都比不上的后天神器，本尊根本没听过。能够炼制出那等神器，其炼器术绝对达到了匪夷所思的地步，在整个三千神界绝对极其有名，或许一些神皇都比不上。

　　本尊之前，根本没有听说过这样的炼器师。

　　不说炼制出超越世界神器的后天神器，就说能比得上世界神器的后天神器，能炼制出这等神器的也极其稀少，一个个莫不有偌大的名声。

　　而后，小胖更加凝重的声音传出：“那些龙鳞和龙躯材料，应该来自神皇级别的黑龙！”

　　本尊瞳孔一凝：“神皇级别！”

　　这更让本尊骇然，诚然想要炼制等级高的神器需要更高等级的材料，可拿神皇级别的龙鳞和龙躯制作神器，也太让人惊恐了。

　　“这龙初太来自东皇天龙一族，这东皇天龙一族到底是怎样的龙族啊，难道说曾经的龙神界霸主就是这么厉害变态？不仅有超越现如今三千神界所有炼器师的炼器术，还能奢侈的将一尊神皇人物的身躯和龙鳞炼制成神器。”

　　“难怪能抵挡住我这一击，还毫发无伤。不过我这一击力量极强，就算有强大的防御神界，那力量的震动还是能给龙初太带来些许伤害。”

　　“只要接连不断的击中，就算那防御神甲没有问题，龙初太也会被震死。”本尊语气森寒。

　　龙初太显然也发现了这个问题，顿时龙啸之声滚滚而出，如同雷云般滚动向四面八方。

　　一瞬间，龙初太就化为了东皇天龙本体。

　　当初的龙初太只是半步神王，根本无法施展出所有的血脉力量，而现在的龙初太已然是八变神王级别，能够施展出不朽血脉的五六成威力。

　　当然，由于在神王空间内提升过快，现如今的身体还未完全适应五六成不朽血脉的威力，所以龙初太真正能够发挥出的威力，应该是三四成左右。

　　三四成的不朽血脉，仍旧无比恐怖。

　　轰隆隆！

　　天地都在这一刻震荡，以龙初太为中心，浩瀚不朽之力如重重骇浪，汹涌、恐怖、声势浩大的超四周卷去。

　　本尊拥有不朽神胎，所以自己体内有源源不断的不朽之力。

　　龙初太虽然没有不朽神胎，却有不朽血脉，血脉之中流淌的，天然有不朽之力。以前因为龙初太实力低，这些不朽之力都呈现潜伏状态，如今却是不同了。

　　本尊和龙初太，都不像其他神王那样必须炼化不朽之物暂时储藏在体内，因此一旦气势全放，几乎如神皇亲至。

　　一重重不朽之力形成的狂涛怒袭而来，本尊同样全力释放着不朽神胎内的不朽之力。

　　也幸好是本尊，若是其他神王在这里，哪怕是八变神王，恐怕也会被这一重重不朽之力狂涛吞噬。因为他们体内暂时储存的不朽之力，根本比不上龙初太和本尊体内源源不断的不朽之力。

　　两人的不朽之力，在这一刻好似两片海洋卷起千重浪、海啸、水龙卷，狠狠的冲撞在一起。

　　“不可能！你明明没有不朽血脉！”龙初太终于失态，不可置信的吼出声来。

　　这等茫茫不朽之力，根本不是正常神王所能拥有的。

　　本尊根本不理会龙初太，自然不会告诉龙初太自己体内已经凝聚出了不朽神胎，不朽神婴的弱化版本。

　　龙初太很快收起失态的面容，眸中闪过一丝兴奋之色，在这一刻，龙初太将本尊当做了一个可以供他研究的对象。

　　龙初太迫不及待的想要解刨本尊，看看本尊究竟是怎么做到的。


第2430章 古魔灯（下）

　　东皇天龙身躯庞大，额头上天魔邪眼再度打开。

　　本尊的身影映入天魔邪眼中，被天魔邪眼不断的解析。

　　“嗯？”东皇天龙很快发现，以往得心应手的天魔邪眼，此时却好似碰到了强敌，短时间内根本无法解析出对方身体的秘密。

　　“也罢，抓起来日后好好研究就是了。”

　　龙初太一口龙息喷出，这龙息中蕴含着不朽之力，随后这一口龙息就化为无数小型的东皇天龙，刹那间本尊就被众多东皇天龙包围。

　　这一招乃是东皇天龙的传承绝学，已经被龙初太修炼到相当于半步不朽的层次。

　　在如今已经展开不朽血脉，化为东皇天龙本体的情况下，这些小型的东皇天龙，每一头都不弱于寻常七变神王。

　　这是一招很可怕的神通。

　　面对如此之多的东皇天龙，本尊不敢怠慢，在龙初太施展不朽血脉，化为本体东皇天龙之后，那一身气息的暴涨，比起本尊焚天神体、大罗仙体和太古龙化共同施展并且融入不朽之力后还强！

　　“剑魔形态！”

　　此时此刻，本尊毫不犹豫施展剑魔形态，随手一挥，遮天蔽日的苍灵剑气已经激射而出。

　　同时飞出去的，还有紫金飞剑。

　　紫金飞剑飞出后，立刻一分二、二分四、四分八，片刻后就密密麻麻，虚空到处都是紫金光束在穿梭。

　　吼吼吼……

　　一群东皇天龙在怒吼，和紫金飞剑分身以及苍灵剑气抗衡。

　　不断的有紫金飞剑分身和苍灵剑气被湮灭，同样也有一头头东皇天龙被紫金飞剑或者被苍灵剑气洞穿陨落。

　　不过，每当东皇天龙损失过多，龙初太就会再喷出一口龙息，分化成众多的东皇天龙。而本尊，也是如此，紫金飞剑和苍灵剑气都有后续补充。

　　来来回回，场面一时之间陷入到焦灼状态。

　　最先做出改变的是本尊，有小胖提醒，本尊立刻知道龙初太那额头上的神眼，正在解析着自己的身体、根基。

　　不管是不朽神胎还是超越天帝的根基，本尊暂时都没有暴露的意思。

　　有天火塔阻挡，对方解析定然会受到阻碍，然而天火塔如今并未完全恢复，对方的神眼不知是何来历极为逆天，迟早会解析出来。

　　因此，本尊必须在对方未解析出来之前干掉对方。

　　“苍灵破！”

　　“苍灵锁！”

　　“苍灵坠！”

　　“苍灵引！”

　　四大绝学一出，立刻有数量不少的东皇天龙被斩杀，本尊正要在这些数量众多的东皇天龙中杀出一条血路，这些东皇天龙体内齐齐冒出黑气。

　　众多黑气，将这片天地都染成了黑色。

　　好像，这是一片魔域。

　　“又是这黑气！”本尊脸色微沉。

　　之前这些东皇天龙，每一头仅仅是相当于七变神王的基础战力，随便来一位七变神王，都能对付十多头乃至更多。

　　而现在，随着黑气的蔓延，每一头东皇天龙的实力都得到了明显增长。

　　单个的东皇天龙，其战力在七变神王这一级别中不能说强，但也绝不是垫底。

　　“逼得本座不得不动用天魔之气，同级别中你算是头一个，既然天魔之气已出，你还是认命吧。”龙初太淡淡道。

　　当初龙耒阳施展天魔之气，不过是龙初太分出自己的一部分本源在龙耒阳身上种下了天魔咒印罢了。

　　如今龙初太的天魔之气，却是属于自己的，对龙初太的增幅，远比当初龙耒阳对自己的增幅强得多。

　　本尊有些无奈，自己根基超越天帝，七变神王巅峰其实相当于八变神王巅峰，面对同级别按理说应该很轻松的，哪想到事到如今，还是要用尽全力去战斗。

　　本尊倒是有些小瞧自己了，龙初太本身也不是简单的八变神王，全力爆发之下，龙初太的综合实力其实极其接近九变神王，面对九变神王也有一战之力。

　　和龙初太战斗，被逼的底牌尽出乃是正常之事。

　　不是每个八变神王，都有不朽血脉，都掌握有绝强的血脉传承，也不是每个八变神王还有天魔之气增幅战力的。

　　普通的八变神王若是面对此刻的本尊，估计早跪了。

　　本尊伸手在虚空陡然一点，刹那间，以本尊手指为中心，一缕灰色火焰卷出。

　　灰色火焰声势突然暴涨，化为大片的火海。

　　滔滔灰色火焰呼啸而去，形成海啸，将不少东皇天龙都卷了进去，最终将东皇天龙化为灰烬。

　　这灰色的火焰，正是混元焚天炎！

　　混元焚天炎带着焚天煮海的气势，勇往直前！

　　这混元焚天炎，同样融入了不朽之力，使得混元焚天炎的威力惊天动地，远超王阶神火。

　　而当混元焚天炎又融入焚天神体和大罗仙体后，本尊的实力再度暴涨。

　　此刻的本尊，只是站在那里，四周空间都隐隐要崩溃。

　　这个神王空间容纳的极限为九变神王，一尊九变神王在神王空间，可以轻易打破空间，随便轰出的一拳，就能让空间破碎。

　　此时本尊的表现，可以说是无限接近九变神王的表现。

　　而当本尊袖袍大挥，苍灵剑气化为苍灵风暴疯狂轰出的时候，苍灵风暴所过之处，空间沿途破碎。

　　不少东皇天龙，其实是被卷入到了破碎的空间中。

　　“这家伙……”龙初太有些急躁了，这还是龙初太在神王空间，第一次遇到这么棘手的人物。这等实力，在整个三千神界，也都是巅峰级别，在任何神界位面都有立足之地。

　　“看来只能动用那件魔器了，这可是大人亲自赏赐给我的魔器。虽然真品在本体那里，我这里的只不过是仿品，但也威力不俗。”

　　龙初太眼眸一闪，张口吐出一盏魔灯。

　　“古魔灯，古魔之炎，给我燃尽这片天地！”

　　古魔灯立于虚空，灯火瞬间大涨，明亮无比，可四周的虚空，却愈发的阴暗。

　　滚滚魔气，自古魔灯内释放而出，片刻后，便有汹涌、波涛的黑色魔炎喷涌而出。

　　这些魔炎同样形成火海，只不过是黑色的火海而已。

　　黑色的火海，瞬间压迫向灰色火海，两大火海碰撞，掀起无尽火焰飓风。

　　而在黑色火海中，古魔之炎又化出各种各样的生物，有人族、龙族、妖族等等……

　　种族虽不同，可这些古魔之炎形成的生物却有一个相同的表情，那就是痛苦、绝望、憎恨！


第2431章 击杀龙初太（上）

　　这些自黑色火海中冒出的各种种族生物，纷纷咆哮着、鬼嚎着冲向了本尊。

　　灰色火海中，火焰让这些生物的行动受阻，可这些生物还是在飞速靠近本尊。

　　“这是……”本尊眼眸微凝，在这些魔人、魔龙、魔妖等生物的核心深处，本尊感受到了正在挣扎的一些灵魂本源。

　　难道这些古魔之炎形成的魔物，并非只是简单的古魔之炎？

　　本尊拥有炎魔苍灵剑，因此本尊知道炎魔珠同样可以凝聚出金色炎魔巨人，但这些金色炎魔巨人只是炎魔珠凝聚出的火焰巨人，并无灵智，核心深处就是火焰，自然不存在什么灵魂本源。

　　“咦？”本尊突然惊咦一声，只见这些黑色火海中钻出的生物中，竟然有他相熟之人。

　　赫然是当初在灵界的紫猿神王和阴月神王。

　　本尊认出阴月神王，是因为曾经过阴月神王碰过面。

　　至于紫猿神王，毕竟当初和紫猿帝国翻脸，再加上紫猿神王的画像也不是什么秘密，本尊自然通过各方渠道知道了紫猿神王是什么样子，日后好躲避。

　　当然，现在的本尊，自然不用躲避紫猿神王了。

　　当初的强敌，对于现如今的本尊来说，已经是弹指可灭的弱者。

　　“也就是说，身旁两位就是五岳神王和云浩神王了？”本尊目光瞥向阴月神王、紫猿神王身边的两位神王。

　　曾经本尊和这两个帝国的神王交过手，自然接触过两大帝国皇室血脉的气息。

　　这两个神王的血脉气息，比本尊曾经交过手的两个帝国神王的气息还浓郁，因此本尊猜测这两个神王十有八九是五岳神王和云浩神王。

　　再加上之前的猜测，本尊最少有七分可以确定，这些黑色火海中钻出来的强者，都是确实存在的，只是不知道什么原因，被龙初太所控制。

　　有之前龙诗灵被控制的时间，本尊第一个想到的，就是这些强者同样是被龙初太控制，而且被控制的手段，要比之前控制龙诗灵的更高级。

　　“呵呵，看来这里面有你所认识的人啊。”龙初太注意到本尊的神色，眼眸微眯，冷冷道。

　　旋即龙初太又咧开了笑容：“有熟人是好事，因为很快你就会去和他们陪伴！”

　　“果然，这些人是被你控制的。”本尊语气阴沉，说话的同时还躲闪着迎面扑来的古魔之炎。

　　本尊能够感应到这些强者灵魂本源的痛苦和挣扎，以及憎恨，那是对龙初太的憎恨。本尊想，这些强者或许宁愿被斩杀，灵魂彻底湮灭，也不愿意被龙初太这样控制。

　　龙初太哪里看不出本尊对自己这种行为的看不惯，不过龙初太不在意，反而得意道：“当古魔之炎将你吞噬后，你的灵魂便会被古魔灯控制，被禁锢在古魔灯内，灵魂也会被古魔灯的古魔之炎不断同化，最终成为古魔。”

　　“并且成为古魔后，实力会比生前更强，阁下何不安心成为一尊古魔，以阁下如今堪比九变神王的战力，成为古魔后，定会比一般的九变神王还强。”

　　本尊就差一口吐沫吐向龙初太了，成为古魔后实力更强？若他不成为古魔，日后也会比现在更强，何须靠成为古魔增强实力。

　　更何况成为古魔，灵魂被禁锢，被破做自己不愿意做的事情，灵魂永远无法解脱，那比死还惨，哪个家伙愿意成为古魔？

　　“这该死的古魔之炎，混元焚天炎竟也抵抗不住？”本尊立于混元焚天炎形成的火海中央，发现混元焚天炎形成的火海正在缩短自己的范围。

　　大片大片的黑色火焰迎面扑来，黑色火焰内，被古魔灯控制的神王们，也终于冲到了本尊眼前。

　　本尊见此，也不再犹豫。

　　或许这些神王都是逼不得已，可现在他也只能出手了。再则这些神王其实早已陨落，肉体被毁，只剩下灵魂被禁锢在古魔灯内，可以说现在的身躯全是古魔之炎凝聚而成，既然是早就死的人，更不用顾忌了。

　　而且……

　　“干掉他们，或许对他们反而是一种解脱。”本尊喃喃道。

　　苍灵剑气围绕在本尊身边，苍灵坠、苍灵破等四大绝学连连施展而出，洞穿那些神王。

　　这些神王实力有高有低，其中一些天帝根基的七变神王，经由古魔之炎凝聚而出后，实力在七变神王中都属于一流之列，再加上生前的种种绝学和血脉或者神体，在七变神王中足以位列绝顶。

　　没错，这些已经失去了肉身的神王，仍旧能够施展生前的血脉和神体。

　　“这古魔之炎究竟是何来历？还能模仿出这些神王生前的血脉和神体！”本尊感觉到有些棘手了。

　　这可不比之前的东皇天龙分身，那些分身其实只是能量分身，只是相当于七变神王的基础战力，并不会龙初太的种种绝学，对本尊的威胁自然不大。

　　而被古魔灯控制的神王则不同。

　　七变神王也就罢了，这些神王中，其中竟还有几个八变神王。被古魔灯控制后，他们由古魔灯凝聚出的身躯，再加上各种绝学和手段，整体实力而言在八变神王中也属于中上。

　　单个来说，本尊要对付并不难，只需要施展一两个底牌即可。

　　但这些八变神王加起来，还有身后众多神王辅助，对本尊造成的威胁就大了。

　　不仅如此，古魔之炎已经渐渐压制住了混元焚天炎，从四面八方包围本尊，本尊感觉到这古魔之炎对自己的实力竟有几分压制，神魂也感到一股前所未有的危机。

　　本尊毫不犹豫的催动炎魔珠，释放出炎魔领域，炎魔领域内混元焚天炎翻滚着，和炎魔领域结合后，隐隐能抗衡古魔之炎。

　　随后本尊再释放出金色炎魔巨人，任由这些炎魔巨人去抗衡被控制的神王。

　　金色炎魔巨人，拥有本体七成力量，当初执掌炎魔苍灵剑的乃是龙风，龙风的七成力量自然不强。

　　但现在执掌炎魔苍灵剑的，却是本尊。

　　本尊的七成力量，那就很恐怖了。


第2432章 击杀龙初太（下）

　　本尊七成的力量，虽说只是基础战力的七成力量，可即使如此，也足以碾压除了几尊八变神王外的所有神王。

　　换言之，有了这些金色炎魔巨人相助，本尊的对手只剩下龙初太和几尊被控制的八变神王。

　　龙初太看到大量的金色炎魔巨人，脸色微变，更是懊恼。自己拥有种种手段，在八变神王中绝对属于最逆天的一个，甚至暗算九变神王的话，说不准也能成功干掉一尊寻常的九变神王。

　　可龙初太万万没想到，这个龙风的本尊，手段和底牌竟也如此之多，寻常九变神王若是因此小瞧对方，恐怕也会吃大亏。

　　然而，龙初太仍旧没出手参战，此时的龙初太，仍旧在全力催动天魔邪眼去解析对方。龙初太隐隐觉得，一旦解析成功，或许他会有超乎他预料的收获。

　　“苍灵如一！”

　　本尊在一瞬间和炎魔苍灵剑真正的融合在一起，整个人如一柄不朽神剑，化为一道剑光，瞬间冲破了古魔之炎，先是洞穿了其中一尊八变神王，随后又将一尊八变神王劈成了两半，紧接着又穿透其中一尊八变神王的额头。

　　剩余的两位八变神王，也被本尊一一解决掉。

　　如今的神王空间，本尊相信八变神王绝对是立于最顶尖的一批，数量定然稀少无比。

　　可龙初太控制的八变神王却足足有五个，本尊不得不佩服龙初太的手段。

　　偌大的神王空间，失去了这五位八变神王，也不知道剩下的八变神王还会有几个。

　　“嗯？”击杀了五尊八变神王，本尊正准备对龙初太出手，却见古魔之炎形成的火海中一阵翻腾，卷出巨大的漩涡，漩涡中，一尊又一尊八变神王再次现身。

　　正是之前被本尊所斩杀的八变神王。

　　“难道说……这些灵魂被禁锢的强者，是无穷无尽的么？”本尊倒吸一口气。

　　这种能力，已经不必炎魔珠差了，甚至比炎魔珠还要更胜一筹！

　　而那古魔灯，分明没有不朽气息，难道又是人为炼制的？

　　东皇天龙一族，就那么变态？

　　“不，不对，这古魔灯应该不是东皇天龙一族的，东皇天龙一族真有这么强的底蕴，如今龙神界哪里还会被龙神宫统治。”

　　“再则，据龙风的记忆中，东皇天龙一族的属性以及天赋神通，都和魔没什么关系。”

　　“看来龙初太此人，定有什么其他人不知道的奇遇。不管是之前的防御神甲还是现在的古魔灯，应该和那却奇遇有关。”

　　本尊原本以为龙初太有这些手段和东皇天龙离不开，现在本尊却是觉得，一切都是龙初太自己的奇遇。

　　这一次，本尊再次施展苍灵如一，只是施展出苍灵如一第九层十分之一的威力，这十分之一的威力，已经足够一次性解决五位八变神王。

　　如今的本尊，施展苍灵如一这一招，如果仅仅是第九层十分之一威力的话，对身体倒不会有什么压迫，也不会承受不起十分之二三的威力，也不会有什么大问题，但十之二三的威力，对本尊的消耗也不算少，绝对无法接连不断的施展。

　　本尊不知道这八变神王会复活几次，自然每一次施展都要尽可能的减少自己的消耗。

　　五位八变神王一次次的被本尊击杀，又一次次的复活，其余被控制的神王也是如此，不断的被金色炎魔巨人碾压致死，最后又再次重生。

　　好在金色炎魔巨人够给力，再加上金色炎魔巨人也有不断重生的特性，因此这些神王，从头到尾都无法给本尊造成影响。

　　“这五个神王，重生的速度越来越慢了。而且……”

　　本尊隐隐感觉到，这五个神王的灵魂本源，越来越弱了。

　　打个比方，最开始本尊感应到的灵魂本源，像是燃烧正旺着的烛火，而此刻的灵魂本源，却像是即将燃尽的烛火，只剩下一丝，随时可能被风吹灭。

　　“原来如此，我明白了！”本尊眼睛顿时一亮，这些灵魂被禁锢，被古魔灯控制不断重生的神王，每一次重生都需要消耗大量的古魔之炎和灵魂本源。

　　古魔之炎本尊是没看到有减弱的倾向，倒是这五位的灵魂本源，快要消耗干净了。

　　“苍灵如一！”

　　“苍灵如一！”

　　“苍灵如一！”

　　一次次的施展，终于在十多次后，五位八变神王再无重生迹象。

　　本尊趁此机会，又一次施展苍灵如一，而这一次，却是将自己所能够施展出来的威力，施展到极限。

　　两成将近三成的威力，这一招苍灵如一的威力，足以让九变神王为之惊动。

　　轰轰轰！

　　那无边无际的古魔之炎火海，硬生生的被这一剑劈成了两半，本尊化为剑光，从中间穿梭而去。

　　“不好！”龙初太大急，一声龙啸，带着惊人气势前去阻拦。

　　“死！”本尊冷冷道，本尊这最强的一击，直接洞穿了龙初太的身躯，带出大量的鲜血。

　　龙初太惨叫出声，可龙初太的目光，不，应该说天魔邪眼仍旧死死的盯着本尊。

　　龙初太的眸中，露出了不可置信、惊骇以及狂喜之色。

　　在最后关头，天魔邪眼还是解析了本尊，龙初太的天魔邪眼，打破了九焰天火塔对本尊的遮掩，完全看透本尊如今的境界——七变神王巅峰！

　　根本不是什么八变神王巅峰。

　　七变神王，却有几乎不弱于寻常九变神王的战力，这是何等的逆天？

　　七变神王和九变神王的差距，就如同真神和神王，几乎不再一个层次上。

　　龙初太透过天魔邪眼，似乎看透了本尊的根基，透过本尊的体内世界，龙初太似乎看到了一朵七彩混沌莲花。

　　“原来……大人要找的就是你！”龙初太嘴角挂着一抹诡异的笑容，龙身朝地面栽去。

　　与此同时，本尊这一击，狠狠的击穿了古魔灯，古魔灯在一瞬间破碎，化为无尽碎片。

　　遮天蔽日的古魔之炎急速收回，最终消失不见，好像这片天地从未出现过这片黑色火海。

　　被古魔灯控制的众多神王，也一个个身躯变得虚幻，古魔之炎凝聚出来的身躯正在崩溃，现在所出现的，是他们的灵魂所化。


第2433章 不朽仙体

　　没了古魔灯的禁锢，这些灵魂好似都挣脱了束缚，恢复了灵智，他们纷纷朝本尊点了点头，旋即彻底消失在这片天地，投入到那轮回之中。

　　紫猿神王当初和本尊可是有过一段恩怨，如今眼神复杂，最终长叹一声，眸中的复杂转化为善意还有恳求。

　　善意，自然是感谢本尊将他从灵魂被禁锢中解放，恳求是希望本尊能放紫猿帝国一马，以本尊现如今的实力，若真的打算报复紫猿帝国，轻易至极。

　　甚至根本不用本尊出手，只要本尊一发话，就会有不少中位神王为了巴结本尊这个逆天神王而出手。

　　本尊看懂了紫猿帝国的眼神，片刻后还是缓缓点了点头。

　　固然当初有恩怨，然而现在的本尊，已经不将紫猿帝国放在眼里，区区紫猿帝国的几个神王，在此刻本尊的眼里，和那些真神、古神没什么不同，都是蝼蚁。

　　只要他们不主动来找麻烦，本尊才懒得搭理紫猿帝国。

　　如果说最初离开灵界进入战魂大陆之时，本尊还有过报复打算的话，那么随着本尊的实力越来越强，已经渐渐不将紫猿帝国当回事了，蝼蚁而已，何必计较那么多。

　　只是本尊也没想到，自己不在意的紫猿帝国和紫猿神王，会以现在这幅样子出现在自己的面前。

　　……

　　紫猿神王看到本尊点头，得到本尊的承诺，眸中感激更胜，旋即紫猿神王放下了一切，投入轮回。

　　五岳神王和云浩神王，和本尊的恩怨到没那么深，两人朝本尊鞠了一躬，灵魂也缓缓消失。

　　倒是阴月神王，消失前给本尊传递了一个消息。

　　“阴月太女也来了？”本尊神情一动。

　　当初，可是阴月太女带着他前往灵皇宫，和青珊重聚。

　　“阴月神王，你放心吧，我一定保证阴月太女的安全。”本尊叹息了一声，随即朝着阴月神王消失的地方微微躬了躬身。

　　从阴月神王传来的消息中本尊得知，阴月太女和雅晴在一块，身边还有梵天灵王这个超级强者，在神王空间内可以说是安全无比。

　　本尊相信，现如今的神王空间，八变神王仍旧是最顶尖的一批，目前有没有九变神王还是两说。

　　别看梵天灵王在进入神王空间以前就是八变神王，可即使如此，如今数百年过去，梵天灵王也未必能突破到九变神王。

　　某种程度上来说，八变神王突破九变神王的困难，不亚于六七变神王去突破神皇。

　　迄今为止，历史上所诞生的九变神王，基本上都是在神王空间内完成的突破，在外面靠自身力量突破至九变神王的，几乎没有。

　　因此，本尊对青珊的安危倒没什么担心的。

　　阴月神王本来也在其中，只是后来有事暂时分开，这一分开没多久，就倒霉的遇到了龙初太，最终被古魔灯的古魔之炎吞噬，灵魂本源被古魔灯禁锢。

　　本尊不得不摇头，阴月神王实在是太背了。

　　所有的灵魂挣脱束缚，投入轮回后，本尊的目光放在龙初太身上，此时龙初太竟还有些生命气息。

　　不得不说龙族的生命力极为顽强，刚才本尊施展苍灵如一，化为炎魔苍灵剑洞穿龙初太，可是直接穿透了龙初太的心脏。

　　“死吧！”本尊干净利落的补上一刀，龙初太这才彻底毙命，爆出了一颗二等神王灵晶。

　　这颗二等神王灵晶呈现深紫色，但在深紫色中却只能算颜色较浅，距离黑紫色还有一段不小的差距。

　　“在二等神王灵晶中比较次等，以我如今七变神王巅峰的修为，再加上超越天帝的根基，一颗级别颇低的二等神王灵晶，恐怕还不足以让我突破至八变神王。”

　　本尊幽幽叹了口气，超越天帝的根基，固然同级别中无比强大，更是能轻易越级别战斗，乃是彻彻底底的逆天神王。

　　但也正因为如此，修为提升起来所需要消耗的资源，是天帝根基的数倍乃至十倍还要多。

　　一颗二等神王石，换做其他七变神王巅峰，还是底蕴颇深的七变神王巅峰，最起码有四五成的可能突破成功。

　　然而放在本尊身上，成功突破的可能性还不足半成。

　　“算了，先看看这龙初太身上还有什么收获。”

　　片刻后，本尊郁闷的发现，龙初太身上的确有一些神王石和神王灵晶，但等级都很低，都是四五等的级别。

　　这等级别的神王石或者神王灵晶，上千颗上万颗也难以对如今的本尊起到太大的帮助。

　　“龙初太短短时间内就突破到八变神王，看来是将得到的神王石和神王灵晶全部吸收掉了。”本尊再次摇头，看来突破八变神王，还是需要一段时间。

　　“雅晴跟在转世之身身边，根据感应来看，双双都已经突破至七变神王，不过看样子才刚刚突破，境界并不太稳，如今正停留在一个地方潜修。”

　　“青珊身边有梵天灵王前辈，暂时也没有什么危机，那么……”本尊眸光闪了闪，随后返回竹林。

　　接下来的一段时间，本尊打算借助竹林竹子内的道之力，去冲击大罗仙体的更高层次。

　　以前大罗仙体迟迟得不到晋升，本尊大致猜出了原因，一个是以前体内没有源源不断的不朽之力，第二则是以前修为还低。

　　如今体内已经凝聚出不朽神胎，修为也提升至七变神王的巅峰，基础战力不弱于寻常的八变神王巅峰，综合实力更是凌驾在一些普通的初阶神皇之上。

　　这些，都未大罗仙体的晋级，提供了契机。

　　竹林内，借助竹子内的道之力，百年后，大罗仙体终于得到突破，这是一种质的突破。

　　突破后的大罗仙体，本尊称之为不朽仙体。

　　初级阶段的不朽仙体，对于本尊的实力增幅，丝毫不亚于不朽神体对神王的提升。

　　所不同的是，不朽神体或者不朽血脉可以提供源源不断的不朽之力给神王使用，而本尊的不朽仙体，却是需要消耗不朽之力。

　　毕竟，不朽仙体，本质上是一种特殊的绝学，并非天生神体或者神血。

　　这也是之前本尊迟迟无法让大罗仙体突破的缘故，因为在不朽神胎凝聚出来之前，本尊体内并没有源源不断的不朽之力。

　　可以说，大罗仙体得以突破至不朽仙体，不朽神胎是关键。


第2434章 大帝子（上）

　　本尊尝试施展了一次不朽仙体，顿时万丈金光闪耀，直破苍穹。

　　沐浴在金光之中，本尊如高高在上的仙尊，一举一动之间，都带着不朽的光辉。

　　然而在金光中的本尊，却有些不满意的蹙了蹙眉头：“和炎魔苍灵剑一样，看样子暂时我没有办法将不朽仙体的威力全部发挥出来，顶多发挥出六成。”

　　“或许，唯有突破到八变神王，并且达到八变神王巅峰，才能发挥出炎魔苍灵剑和不朽仙体的完整威力。”

　　接下来的时间，本尊不断的熟悉不朽仙体，力求能将六成威力完全发挥出来，炎魔苍灵剑也是如此。

　　和龙初太那一战，剑魔形态第九层只是发挥出了两成威力，可本尊的极限，却是六成。

　　当剑魔形态以及不朽仙体都能够发挥出六成威力后，本尊的综合战力，和龙初太一战之时已经不可同日而语。

　　如今的本尊很自信，寻常的九变神王，也绝对不会是他的对手。

　　或许，也唯有那九变神王领悟了不朽绝学，掌握了不朽绝学，或者身俱不朽血脉，才能和此刻的本尊抗衡。

　　实力飙升后，本尊底气更足，不过本尊并没有就此出关，而是拿出了一些蕴含着火焰本源的宝物。

　　这些宝物都是在龙初太身上得到的，是战利品。这些宝物对于如今的本尊来说，等级并不高，本尊也不是要用这些宝物来提升修为的，而是用来提升焚天神体、焚天神拳、焚天神印、焚天神甲四大绝学。

　　眼下本尊底牌众多，综合实力逆天，寻常九变神王也不会是本尊的对手，但焚天神体四大绝学，却还只是停留在第四重境界，还是第四重初期。

　　在战魂大陆那些年，由于战魂大陆缺乏等级高的火属性宝物，四大绝学的提升缓慢。

　　到了神王空间，宝物也大都是蕴含世界本源，而不是火属性宝物。

　　现在好不容易在龙初太身上得到了这些火属性宝物，提升四大绝学势在必得。

　　如今本尊的底牌，大概有剑魔形态、紫金剑、太古龙化以及不朽仙体等等。

　　不朽仙体可以继续提升，暂且不说，可剑魔形态以及太古龙化，都已经达到了最顶点。

　　剑魔形态总共只有九层，固然威力惊人，然而就算将威力全部释放出去，也仅仅相当于低级不朽神体或者低级不朽血脉的提升。

　　苍灵坠等四大绝学，最强也只是低级不朽绝学。

　　苍灵如一等级高一些，可以达到中级不朽绝学的层次。

　　太古龙化只是半步不朽绝学，且不可能再有提升。

　　紫金剑的威力，相当于准不朽绝学，若是侥幸再度进阶，也仅仅是低级不朽绝学的威力。

　　这些底牌，对目前的本尊来说，起着至关重要的作用，是本尊能以七变神王修为击杀寻常九变神王的关键。

　　焚天神体等四大绝学，远远不如这些底牌。

　　四大绝学第四重初期，在极品神王绝学当中都算不得顶尖，达到第四重巅峰，也仅仅堪比半步不朽或者准不朽。表面上看，四大绝学远远比不上剑魔形态等底牌，花费时间提升四大绝学好似是浪费是时间。

　　然则，剑魔形态等底牌，都已经进无可进，唯有焚天神体四大绝学，有着无限提升的可能。

　　将来本尊若是突破到神皇，剑魔形态仍旧是低级不朽神体的威力，焚天神体四大绝学却有可能超越低级不朽绝学的层次，达至中级不朽、高级不朽、顶级不朽绝学！

　　顶级不朽绝学，又被称为主宰神通。

　　如今三千神界的神皇，包括那位炎神之主，都没有掌握主宰神通。

　　因此，本尊又消耗了十多年继续潜修，其中焚天神体、焚天神拳两大绝学纷纷提升至第四重巅峰。

　　前前后后加起来，神王空间降临已有六百年左右。

　　本尊结束了闭关，焚天神印和焚天神甲两大绝学，却还没有提升到第四重巅峰，并非宝物不够，而是本尊收到了雅晴身边韩风传来的消息。

　　如今本尊和韩风（为了区别本体和转世，融合后本尊才会恢复成韩风）同处同一个空间，施展秘法传递消息不会有太强的后遗症。

　　根据雅晴和韩风传来的消息，他们抓到了梵天灵王的大徒弟——徐宇石！

　　从徐宇石口中，雅晴和韩风得到了很不好的消息。

　　……

　　幽幽深谷中，韩风将徐宇石抓住，丢在了地上。

　　当初的徐宇石，乃是三变神王高手，更是天帝根基，初次见面之际，本尊却只是古神巅峰，和徐宇石有着巨大的差距。

　　那个时候，徐宇石带给本尊的压迫，犹如洪荒猛兽。

　　而现如今，徐宇石已经是天帝根基的六变神王，可本尊却是已经飙升到七变神王巅峰，更有斩杀寻常九变神王的战力，当初带给本尊如洪荒猛兽一般的徐宇石，如今恐怕连本尊的随手一击都接不下。

　　别说无法和本尊相比，就是转世为林风的韩风，徐宇石也差了一大截。

　　韩风如今，可是七变神王高手，同样是天帝根基，韩风要抓徐宇石轻易至极，更别说徐宇石之前就受了伤。

　　就在前不久，韩风和雅晴稳固了七变神王的境界，随后出关。

　　没多久，两人就发现慌慌张张到处逃窜的徐宇石。韩风刚刚拦截住徐宇石，询问青珊的下落，哪知徐宇石脸色大变，并色厉内荏的质问韩风是何人，那飘忽的眼神，更是在寻找逃窜的方位。

　　韩风立刻发现了不对劲，他不过是询问了一下青珊的下落罢了，徐宇石为何摆出如此心虚的表情，韩风心中陡然涌出了一股很不好的预感，这才抓住了徐宇石。

　　一番严刑拷打，再加上雅晴施展搜魂手段，两人终于弄明白了来龙去脉，顿时心中一沉。万万没想到，这徐宇石竟然早就暗中投靠了灵皇宫大帝子，并且在大帝子和梵天灵王交战之际，暗算了梵天灵王，导致梵天灵王不得不带着阴月太女和青珊一路逃窜。

　　那大帝子，不知得到了什么奇遇，竟也飙升至八变神王之境，被徐宇石暗算的梵天灵王，根本不是大帝子的对手，这样逃下去，不知何时就会落入大弟子手中。


第2435章 大帝子（中）

　　“作茧自缚，活该！”韩风冷冷盯着因为被搜魂，此刻萎靡倒在地上的徐宇石。

　　这徐宇石因为梵天灵王日益看重青珊，而担心梵天灵王的基业被青珊所得，因此投靠了大帝子。

　　然而大帝子对徐宇石也不是那么信任，再加上大帝子也对梵天灵王的基业有吞噬意向，因而在徐宇石暗算了梵天灵王加入大帝子团伙后，大帝子便打算暗中将徐宇石也给解决掉。

　　徐宇石察觉到了危险，偷偷溜走，却还是被大帝子的麾下追杀，这便是之前徐宇石慌张的原因，生怕被大帝子麾下追上。

　　故而，韩风才会说徐宇石作茧自缚，自己找死。

　　若是徐宇石没有背叛梵天灵王投靠大帝子，以梵天灵王的实力，根本不惧大帝子一行人，哪会沦落到现如今被大帝子追杀的地步。

　　没有了梵天灵王保护，徐宇石这个六变神王在现如今的神王空间，压根不算什么。

　　神王空间降临已有差不多六百年甚至六百多年的时间，五六变神王只能算一般，三四变神王都是底层了。

　　唯有突破至七变神王，才能算高手，八变神王处于顶尖。

　　在神王空间最后一两百年，尤其是最后一百年，更是极有可能诞生出九变神王超级高手。

　　“你……你们……究竟是什么人？”徐宇石奄奄一息，瞪大眼睛不甘质问。

　　梵天灵王虽然不如灵皇名头那么响亮，却也创下了一些基业，也认识不少六七变神王高手，和这些高手交好。

　　这些交好的朋友中，有一些也进入到了神王空间，如今最少也是七变神王，徐宇石除了担心大帝子的那些麾下外，同样也担心梵天灵王给自己的朋友传递消息来解决他这个叛徒。

　　最初，徐宇石将韩风当做自己师尊的朋友，所以在韩风开口询问后，徐宇石慌张不已，并且很是心虚。

　　可现在看来，好似并非那么回事，难道是青珊的朋友？

　　但青珊什么时候认识这等强者了？

　　此时的韩风，乃是本尊的转世，和本尊的样貌不同，因此徐宇石压根没往本尊身上去想。

　　甚至，或许在徐宇石眼里，本尊早就陨落在那战魂大陆了。

　　“我们是什么人你不用管？还是先想想你的小命吧。”韩风语气森寒，一想到因为这徐宇石，导致青珊随时有可能落入大帝子等人手中，韩风就恨得牙痒痒。

　　“你……你们敢！”徐宇石色厉内荏。

　　“我们不敢？”韩风脸色一厉，杀意凝聚成实质，仿佛一柄利剑一般斩向徐宇石。

　　徐宇石的脸色瞬间白了，惊恐的尖叫起来。

　　却在此时，一团火焰撞上了杀意之剑，将韩风的杀意之剑焚烧掉。

　　“雅晴？”韩风不解的看向雅晴。

　　出手的，赫然是雅晴。

　　雅晴叹了口气：“韩风，你和那梵天灵王的关系我已有所了解。老实说，虽然你是青珊的丈夫，并且也接受了梵天灵王的百年指导，但这徐宇石接受了梵天灵王多少年指导？”

　　“这家伙，可是梵天灵王的亲传弟子，就算背叛了梵天灵王，也理应让梵天灵王去解决，你出手算什么？你若真干掉了这家伙，梵天灵王不一定会感激你，说不定还会怨恨你。”

　　韩风眉毛微蹙，缓缓点了点头：“你说得对，徐宇石虽然背叛了梵天灵王，梵天灵王就算对徐宇石恨之入骨，却也不见的对徐宇石没有了感情。我若是击杀了徐宇石，梵天灵王固然未必会对我使脸色，但心中却极有可能不舒服。”

　　“梵天灵王身为青珊的师尊，没必要因为一个徐宇石，而让梵天灵王和我产生隔阂。”

　　“看来，只能将这家伙留给梵天灵王自己解决了。”

　　“你是韩风！这不可能！”徐宇石却是不可置信的大吼起来。

　　韩风自然不会专门给徐宇石解释自己的情况，也懒得搭理徐宇石，直接将徐宇石砍晕后，便将徐宇石丢到了苍云神殿内。

　　紧接着，韩风和雅晴双双飞去，去寻找梵天灵王和青珊。

　　现在梵天灵王被追杀，自然不会在徐宇石记忆中的位置，但根据那个位置朝四周寻找，却极有可能碰上梵天灵王。

　　若是碰上大帝子的麾下，正好解决大帝子的这些爪牙。

　　竹林内，本尊得到韩风的传信，立刻通过天火塔，又将这些消息传递给了分布在神王空间的众兽们。

　　来到神王空间后，本尊就和飞天炎狮它们分开了，让九天玄凤它们各自寻找机缘。

　　如今，几兽也都达到了六变神王之境，距离七变神王也只差半步之遥。

　　本尊加上韩风和雅晴，也不过是三个人，可若是加上几兽，搜寻力度定将大大增加，碰上梵天灵王的可能性也更大。

　　韩风最先碰到大帝子的麾下，三尊六变神王再加上两尊五变神王，其中一尊六变神王乃是天帝根基，也是灵皇宫的一位帝子，看现在的情形，恐怕是发现无法抗衡大帝子后，就投靠了大帝子。另外两个六变神王，则是天尊根基，那两尊五变神王也是如此。

　　“这些人，应该是追杀徐宇石而来。”雅晴发现这五尊神王，低声传音给韩风。

　　韩风眼眸一闪，道：“可能性极大，这些人追踪的路线，的确是徐宇石之前逃跑的路线，那么……”

　　杀意突然暴涨，韩风一个闪身拦截在那五尊神王面前。

　　“什么人！”五尊神王大惊，尤其是感受到韩风那深不可测的气息，更是紧张。

　　韩风咧开一个大大的笑容，这笑容充满森寒和恶意。

　　“什么人？杀你的人！”人字刚刚落下，韩风手中永恒之枪倏然出手，化为一道银光而去，在两尊六变神王和两尊五变神王还没有反应过来的情况下，就被彻底轰杀。

　　那位帝子见到这一幕，脸色大变，神色惊恐，大吼一声甩出来一件防御类型的极品世界神器，随后自己便化为一道灵光，遁向远方。

　　永恒之枪也是极品世界神器，和那帝子丢出的神器等级相同，但永恒之枪却是极品中的顶级，本就更胜一筹，再加上韩风本身七变神王的力量，这一拳直接刺穿了那件防御神器，导致防御神器灵性大失，韩风甚至能听到器灵的惨叫。


第2436章 大帝子（下）

　　不过，有着极品世界神器的阻挡，那位帝子倒是逃出了很远。

　　韩风注视着那位帝子逃窜，没有丝毫阻拦的意图，只见那帝子飞出没多久，突然远处有漫天火焰席卷而来，任由那位帝子施展各种手段，还是被火焰吞噬，化为灰烬。

　　出手的，正是雅晴。

　　曾几何时，六变神王，还是天帝根基的六变神王对他们是何等的强大，拼尽全力才干掉了一位。

　　而现如今，他们两人，任何一个随意出手，就能斩杀一尊天帝根基的六变神王。

　　至于天尊根基，那更是碾压。

　　神王空间，对于神王来说的确是既充满危险，也充满机遇的地方。

　　在这里，你可能永远沉沦，也有可能一飞冲天。

　　“走！”捡起爆出的神王灵晶，韩风没有废话，和干掉帝子的雅晴化为两道光芒，消失在天际，踏上寻找梵天灵王和青珊的道路。

　　至于飞天炎狮他们众兽，除了幻影雷豹和金刚巨鳄因为距离颇远的原因还未赶到，其余五兽，都已经来到了徐宇石记忆中地点的附近，并且以这个点为中心，朝四周搜寻。

　　期间，五兽也遇到了大帝子的麾下，这些爪牙立刻倒了大霉。

　　论根基，五兽是天帝根基。

　　论境界，五兽是六变神王，而在大帝子麾下，除了唯一一位天帝根基的帝子，剩下的都是天尊根基。

　　唯一一个拥有天帝根基的帝子已经死在雅晴手中。剩下的天尊根基六变神王，就是数个齐上，也难以抗衡五兽的任意一个，除非是大帝子本人或者大帝子的守护者出手才行。

　　大帝子的守护者，在进入神王空间以前就已经是六变神王，如今已经突破至七变神王。

　　如若不是这大帝子的守护者根基只是天尊，以大帝子在神王空间的奇遇，未必不能去冲击八变神王境界。

　　此时，一个临时驻扎的住所，大帝子气的脸色扭曲，派出去的麾下一个个失去联系，这让大帝子愤怒无比。

　　“该死，那梵天灵王受了重伤，如今正以躲避为主，到底是谁出的手？”大帝子咆哮着，身边的守护者沉默不语，其余麾下更是大气不敢喘一下。

　　“会不会是梵天灵王的朋友来了？据说梵天灵王认识不少的六变神王，眼下那些六变神王应该基本上都达到了七变神王境界，这样的实力，的确不是大帝子您的那些麾下所能抗衡的。”半晌后，守护者往前踏出一步，说出了自己的见解。

　　大帝子眼眸一凝：“的确有这个可能，原本还想继续磨一磨那梵天灵王，现在看来，到时要尽快将那梵天灵王解决，然后离开此地了。”

　　当初梵天灵王被徐宇石暗算，被大帝子重创，可梵天灵王终究是八变神王巅峰高手。在神王空间的这些年，因为八变神王突破九变神王太困难，导致梵天灵王迟迟没有突破，但梵天灵王在八变神王巅峰这个级别上，却是积累了足够的底蕴，一旦得到机会，将来便会一飞冲天，一举踏入那九变神王的终极神王境界！

　　并且能在九变神王境界中很快冲击到中后期的程度。

　　而大帝子，却仅仅是八变神王初期。

　　故而，哪怕梵天灵王因为暗算受伤，又被大帝子利用这个机会重创梵天灵王，大帝子仍旧不敢将梵天灵王当场逼入绝境。

　　一个被逼入绝境的梵天灵王，一个被逼入绝境的八变神王，一旦疯狂，那是很恐怖的。

　　若是再施展有什么严重后遗症的秘法，大帝子就算不死，也会吃大亏。

　　伤敌一千自损八百这种事情，大帝子并不愿意做，因此当时战斗的差不多后，大帝子就放过了梵天灵王，只是在后面不断的追杀，让梵天灵王不能安静下来找地方闭关恢复伤势。

　　一次两次，次数多了，梵天灵王的伤势只会越来越重。而因为没有被逼入绝境，故而即便梵天灵王猜出了大帝子的几分心思，却也只能顺着大帝子的意愿逃离，而非同归于尽。

　　毕竟，他身边还有两个丫头，只要有一丝可能能坚持到好友到来，他就不能轻易放弃。

　　能退一次就能退两次，几次之后，就会失去和敌人同归于尽的凶性。

　　当梵天灵王因为一次又一次的受伤而战力越来越弱，当梵天灵王因为一次又一次逃离而丧失了凶性之时，就是大帝子出手的时刻。

　　届时，大帝子将会以最小的代价，干掉梵天灵王。

　　眼下，大帝子并不觉得时机已到。

　　只是，麾下们一个个失去联系，让大帝子心中的不安愈盛，如果梵天灵王的好友们前来解救，情势将会对他们不利。

　　虽说梵天灵王的好友，踏入八变神王的可能性不大，可不怕一万就怕万一，万一真的哪个走了狗屎运呢？

　　因此思考后，大帝子下定决心，哪怕这一次逼迫太甚会让己方受损失，也必须干掉梵天灵王！

　　大帝子很快派人加大对梵天灵王的搜寻力度，以前因为这些麾下明白大帝子的心思，因此搜寻并不认真，有时候明明发现了梵天灵王等人的踪迹，却也最终放过，反正他们的目的只是惊动梵天灵王，让梵天灵王安不下心恢复伤势而已。

　　因而，一旦认真搜寻，梵天灵王以及青珊和阴月太女的踪迹，很快就被发现。

　　得到麾下传来的消息，大帝子当即踏上自己的坐骑，气势如虹的追杀而去。

　　至于大帝子的守护者，则在几天前就随着一些麾下去调查那些麾下失联的原因。

　　在大帝子脚踏坐骑，威风凛凛追杀梵天灵王之际，韩风和雅晴，也碰上了大帝子的守护者。

　　朱天云雀也发现了大帝子的踪迹，并远远退开，没有贸然去招惹大帝子。

　　当大帝子的身影远远离去，朱天云雀立刻通过天火塔，和本尊取得了联系。

　　本尊神情凛冽，速度更快，如一道光，眨眼消失在天际。

　　……

　　空中寒风刺骨，韩风一枪干掉大帝子的守护者，和雅晴对视一眼，看来离找到大帝子，不远了。

　　如果碰不到梵天灵王和青珊，那么击杀大帝子，也能解救梵天灵王和青珊。

　　韩风和雅晴两个七变神王，尤其是雅晴能融合众多神火和不朽之力，面对八变神王，未必没有一战之力。


第2437章 群战大帝子（上）

　　一处幽谷中，灵谭内三个身影静静的吸收着灵谭内的世界本源。

　　陡然，其中一道身影睁开了双眼，面庞上闪过一丝无奈。

　　“丫头，太女，看来我们无法安静恢复伤势了。”梵天灵王叹着气道。

　　如梵天灵王这等强者，已经感觉到外面传来的一阵阵恶意，那些恶意，远比以前还要深刻。

　　梵天灵王自然明白，之前自己能一次次逃脱，是因为大帝子放水，毕竟大帝子也怕他和其同归于尽。

　　另外一个，则是有意让他在一次次的逃跑中，丧失掉悍不畏死的果决。

　　一个人，面临绝境之时或许一次能悍不畏死，哪怕同归于尽也要让敌人不好过，可第二次第三次后，就未必能那么悍不畏死了。

　　事实上，也的确如此，梵天灵王发现大帝子的意图后，就立刻联系了自己的好友，希望在大帝子真正下杀手之前能前来解救他。

　　虽说这些好友由于距离远，赶过来还需要时间，可这已经给了梵天灵王生机。

　　在有生机的情况下，梵天灵王还真的不愿意就这么陨落在神王空间。

　　现在根据那些恶意，梵天灵王明白，大帝子看样子是不打算拖下去了。

　　只是……

　　如今他虽然在大帝子一行人的屡屡骚扰下难以静下心来恢复，可一身状态却还未下降到最低点，这个时候彻底厮杀，并非最好的时机。

　　梵天灵王自忖，以自己现如今的实力，拼尽全力一搏的话，大帝子一方至少也是损失惨重。接下来的数百年，或许需要大半的时间休整，恐怕难以去冲击那至高无上的九变神王之境。

　　“到底发生了什么事？让大帝子做出这样的行为。”梵天灵王喃喃道。

　　“大帝子终于要认真了么？”青珊脸色凝重。

　　阴月太女苦笑：“不会是大帝子发现我们发现了这处灵谭，担心我们伤势恢复完毕，再加上那大帝子也觊觎这处灵谭，才下决心彻底干掉我们吧。”

　　这处灵谭，是梵天灵王、青珊、阴月太女在逃跑途中发现的，这让三人惊喜不已。

　　世界本源，他们吸收不仅可以提升实力，也能恢复体内世界受损的伤势。

　　梵天灵王被徐宇石偷袭，受损的便是体内世界，也只有这等损伤，才能让堂堂八变神王境界迟迟无法恢复。

　　若只是身躯或者其他方面的伤势，以神王之境的强大生命力，就算自己不主动恢复，神王的旺盛生命力也会让神王受到的伤害自主恢复，更何况还是八变神王这等在神王境界中也是极为高等的存在，其伤势自我恢复能力，更在寻常神王之上。

　　唯有体内世界受损，才需要神王找个隐秘的地方花费心力去修复，哪怕是九变神王，也不能忽视这等伤害。

　　若体内世界的损害越来越深，严重到一定程度，极有可能导致神王被体内世界的世界之力反噬，或者干脆掉落一个境界。

　　灵谭内的世界本源能恢复体内世界的损伤，所以阴月太女第一个想到的，就是大帝子不愿意梵天灵王借助这灵谭内的世界本源恢复。

　　然而，青珊则是摇了摇头，不同意阴月太女的看法，青珊道：“如今我也不过才五变神王，你也仅仅是四变神王，这灵谭内的世界本源对我们两个作用很大，可对于师尊来说，不过是聊胜于无罢了，大帝子就算真的发现了灵谭，也绝不可能担心师尊伤势恢复。”

　　“大帝子本身也已经是八变神王，自然也不可能是看上这处灵谭。”

　　当初本尊进入战魂大陆的时候，青珊才刚刚踏入天尊根基不久，一万年过去，也仅仅达到古神巅峰而已，其中大部分时间都是用来突破天帝和突破古神，其实从下位古神到古神巅峰，并没有消耗多少时间。

　　神王空间数百年，从古神巅峰到五变神王，已经是很惊人的提升，这可是足足五个等级的提升。

　　单单从等级上来看，雅晴从三变神王突破到七变神王，也不过是提升了四个等级而已。

　　而阴月太女，受限于天君根基，哪怕在神王空间机缘不少，也被限制在了四变神王境界，撑死达到五变神王，再无进步的可能了。

　　阴月太女闻言，眉头微蹙：“那会不会是大帝子发现了梵天灵王前辈一些好友的踪迹，所以才如此焦急了。”

　　梵天灵王和青珊眼眸一亮，的确有这个可能。

　　梵天灵王兴奋道：“若真是老夫的好友即将赶到，我们何须忌惮那大帝子。”

　　“以前顾忌大帝子，担心大帝子因为爪牙损失而恼羞成怒，所以老夫没有对那些暗里跟踪我们的爪牙动手。”

　　“现在大帝子既然已经打算真的下手，那老夫也不用顾忌太多，可以直接出手干掉那些爪牙了。”梵天灵王脸色狠戾，身为八变神王高手，他什么时候受过这样的委屈，明明只是一群随手可以解决的垃圾，却为了拖延时间不得不忍耐那些垃圾的追踪。

　　下一瞬，三人腾空而起，从灵谭内爆射而出。而在三人爆射而出的同时，监视着三人的大帝子麾下，也在同一时间出手。

　　梵天灵王冷笑连连：“之前不对你们出手，不过是不想和大帝子彻底决战的日子提前罢了，但现在大帝子既然已经决定彻底决战，你们以为老夫还会想之前那样对你们无限忍耐么？”

　　顿时间，梵天灵王爆射出自己八变神王级别的恐怖气势，如同一重重恐怖骇浪，将冲出来的大帝子麾下们吞没。

　　“死！”梵天灵王怒吼一声，一掌拍去，在这一掌之下，只有四五六变神王级别的大帝子麾下，全部被一掌拍成了粉末。

　　大帝子的麾下，根本阻拦不了梵天灵王。

　　即便是受伤的八变神王，也仍不是这群只有天君、天尊根基的中位神王可比。

　　几掌之下，梵天灵王就彻底干掉了这些爪牙，冲出了包围圈。

　　但恰在此时，远处一声兽吼惊天动地，大帝子脚踩蛟龙，出现在了梵天灵王的视野中。


第2438章 群战大帝子（中）

　　“来得好快！”梵天灵王脸色凝重，随即伸手一抓，将青珊和太女抓在手中，紧接着化为一道惊虹飞掠向远方。

　　如果大帝子下决心彻底决战的原因，真的是因为附近出现了他好友的踪迹，那么眼下最应该做的事情就是拖延时间，而非和大帝子硬拼。

　　“哪里逃！”大帝子一声长啸，声音滚滚而出，空间震荡，脚下的蛟龙怒吼一声，扭动着庞大的身躯，犹如在水中，穿梭而去。

　　蛟龙张开嘴，一道道蓝色光束喷出，轰向梵天灵王。

　　“该死的畜生！”梵天灵王差点被其中一道光束击中，顿时恼怒，当即转身，施展梵天灵体，先将太女放下，然后手中凝聚出一杆灵枪，直接投向蛟龙。

　　“躲！”大帝子踩了踩蛟龙，蛟龙顿时身子一扭，恰到好处的躲过了那一杆灵枪。

　　蛟龙还未来得及得意，身子猛地一寒，好像坠入无尽深渊之中。

　　原来梵天灵王投出的一枪在蛟龙躲过之后，猛地来了个转身，并且一分二、二分四、四分八，很快变化为数百上千，如同暴雨将至。

　　大帝子直接脚下用力，腾空而起，在一杆杆灵枪的袭击中躲闪，有些实在避免不了，就出掌将灵枪击溃。

　　梵天灵王的这一招，乃是梵天枪，是梵天灵体的梵天之力所凝聚出的一杆神枪，威力大致相当于极品神王绝学。

　　由八变神王施展这一招，自然威力无穷。

　　不过，大帝子如今也是八变神王高手，自然不惧这样的招数。然而，大帝子的坐骑，那头蛟龙可就无法像大帝子那样轻松躲避了。

　　这头蛟龙，其实是大帝子在神王空间内收服的，来自某中千神界的妖族，拥有天尊根基，修为高达六变神王。这等神王放在外面，自然是极为了不起的存在，但在此时的神王空间，却只是中下，面对梵天灵王这等级数的强者，根本不堪一击。

　　只听这头蛟龙惨叫声不断，一杆杆灵枪直接将蛟龙的身躯射成了马蜂窝。鲜血倾洒而下，透过身体的窟窿，甚至能看到蛟龙体内的器官。

　　梵天枪，一举击杀了这头蛟龙。

　　大帝子也没将蛟龙的性命放在心上，左右不过是他临时收服的坐骑，只要他能在神王空间内达到那终极无上的九变神王之境，再以九变神王之境晋升神皇，这样的坐骑要多少有多少。

　　蛟龙两只硕大的龙眼充满不甘，如果大帝子愿意出手保护住他，他绝不会这么轻易被击杀。

　　“好狠的心肠！”梵天灵王看到这一幕，不由一叹，这大帝子真要是成长起来，恐怕比灵皇更强更狠。

　　“逃！”梵天灵王再度抓起太女，爆射而去。

　　一追一逃，梵天灵王本就有伤在身，体内世界受损的情况下，不能施展出全力。再加上抓着太女和青珊，速度更加无法和全盛时期相比。

　　因而，渐渐的，梵天灵王和大帝子的距离越来越短，眼看着就要被追上了。

　　“看来猜测出错了。”梵天灵王之前以为是自己的好友来到了附近，所以导致大帝子打乱了原本的计划，慌忙对他下手。

　　现在看来，他的好友并未抵达。此次逃跑的过程中，梵天灵王实际上围绕着附近转了一大圈，并未发现他好友残留的气息，这说明他的好友还未来到附近。

　　“太女，丫头，你们两个逃吧，我留下来抵挡大帝子。眼下老夫的实力并未降低到最低水准，拼死一搏，最少能让那大帝子本源受创！”梵天灵王的眸中，闪过一道厉芒。想要他死，不付出代价可不行。

　　“可是……”青珊还要说些什么，却被太女拉住。

　　“青珊，前辈说得对，我们还是走吧，我们留下来，也不过是拖后腿罢了。”太女苦涩道。

　　青珊沉默，她如何不知这个道理。

　　但让她眼睁睁看着师尊送死，她做不到！

　　梵天灵王露出一丝笑容：“丫头，为师知道你在想什么，不用觉得愧疚，为师这一生，能收下你这么一个徒儿，已经很幸运了。能为徒儿你赢取逃脱的机会，为师感到很高兴。”

　　“而且，只要丫头你还活着，或者离开这神王空间，那为师创下的基业，那大帝子就夺不走！”

　　“为师就是担心，那大帝子击杀为师后，又通过某种方法控制丫头你，这样一来，为师的基业恐怕就要落入那大帝子手中了。在这，你的大师兄背叛了为师，你也只有活下去，才能铲除这个叛徒不是？”

　　青珊眼睛泛红，差点哭出来。

　　梵天灵王又拍拍青珊的脑袋：“你这丫头，不是一直相信那韩小子还活着么？去找韩小子吧。”

　　一直以来，梵天灵王都认为韩风已经陨落了，尽管青珊一直说韩风还活着，梵天灵王却不相信。

　　梵天灵王怎么也没想到，如今自己还需要借助一个陨落的人，去劝徒弟离开。

　　现在梵天灵王倒是很希望自家徒儿的感觉是真的，那样的话，自家徒儿日后最起码不会没人照顾。

　　只是……

　　那小子真的还活着么？

　　梵天灵王幽幽一叹。

　　梵天灵王的话，倒是提醒了青珊，青珊眼睛一亮：“韩风一定还活着，只要韩风还活着，那说不准也已经来到了这神王空间，我一定要找到韩风。有韩风在，就算师尊被大帝子击杀，韩风也定能击杀大帝子，为师尊报仇！”

　　这么想着，青珊便变得焦急起来，她连忙道：“师尊，你不要硬拼，徒儿这就去找人帮忙。”青珊要找的人自然是韩风，但梵天灵王和阴月太女却误以为青珊要找的是梵天灵王的好友。

　　很快，阴月太女和青珊化为两道光芒转向左方，梵天灵王则向右边的方向飞去。

　　后方的大帝子身形顿了顿，最终还是决定先将梵天灵王干掉，若是不趁着现在解决掉梵天灵王，日后怕是再也没有了机会。

　　大帝子很清楚，以梵天灵王的积累，很有可能在神王空间最后一两百年内踏入九变神王之境，大帝子日后可不想多出一个恐怖的神皇敌人。

　　因此，梵天灵王必须死！


第2439章 群战大帝子（下）

　　“果然追上来了么。”梵天灵王发现身后大帝子的身影，脸色愈发冰冷。

　　轰！

　　梵天灵王速度陡然加快，那等速度，比起全盛时期也只是稍差一筹而已。

　　“嗯？速度加快了！”后面的大帝子神色一凛，更是有些奇怪，难道这梵天灵王在自己不知道的情况下恢复了不少？

　　“不可能，在我麾下的打搅下，梵天灵王不可能安下心来去恢复伤势。再说，前一段时间才刚打了一架，我很确定梵天灵王的伤势更重，根本没有恢复的迹象。”

　　“难道说……”大帝子眸中闪过一道厉芒。

　　“没错，一定是这样，要么是燃烧了精血，要么就是施展了某种秘法。不管是哪一种，事后梵天灵王的实力必定会再往下降一筹。如此，我的赢面就更大了。”大帝子仿佛已经看到了梵天灵王在自己面前倒下的情景。到时候，有灵皇宫的资源相助，再加上梵天灵王的基业，他很有可能在数万年内甚至更短的时间内踏入神皇之境！

　　不朽神皇，这方宇宙的最高等级。

　　主宰，本质上来说也是神皇而已。

　　想到自己很快就能成为神皇，甚至比灵皇更强，大帝子就激动不已。

　　至于梵天灵王为什么燃烧精血或者施展有后遗症的秘法，大帝子猜也能猜到几分，必然是为青珊和阴月太女争取逃走的机会。

　　……

　　在大帝子和梵天灵王一追一逃间，青珊和太女朝着相反的方向飞去。

　　片刻后，青珊面容染上了忧愁，之前想的怪好，现在想想，就算韩风来到了神王空间又如何？她该怎么去找韩风？

　　就算找到了韩风，就真的会是那大帝子的对手么？

　　青珊记得很清楚，一万年前分离之际，韩风才区区半步神王，而那个时候的大帝子，已经是五变神王。

　　如今大帝子已经是八变神王，韩风能在这短短的时间内追平乃至超越大帝子么？

　　青珊是想要救梵天灵王这个师尊没错，可也不愿意韩风入险。

　　“小心！”阴月太女突然低喝了一声，惊醒了正在沉思的青珊。

　　青珊正准备问怎么了，就见远方两道惊虹飞来。

　　“目标是我们，我们快走，若是大帝子的爪牙，我们就麻烦了。”阴月太女拉着青珊就要转身飞走，然而阴月太女很快发现，青珊不仅没有转身跟自己走，反而迎了上去。

　　“雅晴！”青珊看到雅晴，激动无比，说起来，她们也很久没见了。

　　“青珊！”雅晴看到青珊，同样激动。

　　“太好了，终于重逢了。”一旁的韩风一脸微笑，至于青珊没有认出自己韩风也不介意，毕竟转世了，样子当然不同。

　　“你是……”青珊听到韩风的话，顿时一愣，这话好生奇怪？她和这人认识么？

　　“感觉……好亲切？”青珊觉得面前这个男人，带给自己很古怪的感觉，有一种让自己很想扑进去对方怀里的冲动。

　　雅晴扑哧一声，低声道：“还认不出来？他就是韩风啊。”雅晴看到青珊也如同当初的自己一样没认出韩风，顿时心中一个舒坦，当即撇了韩风一眼。

　　意思不言而已，看，青珊也没认出来，当初我没认出来可不是我的错。

　　韩风好笑，哪里不知道雅晴那一眼的意思，不由道：“我什么时候怪过你了。”

　　“什么！这是怎么回事！”青珊已经懵了。

　　“还是我说吧。”韩风发现阴月太女也飞了过来，考虑到本尊和太女也认识，再加上反正迟早要融合，韩风也就没有遮遮掩掩。

　　“什么！”

　　“三世转世诀！”

　　“转世了！”

　　青珊和太女都非常震惊，尤其是太女，没想到韩风真的还活着，更没想到韩风还会转世，还一次三世同时转生。

　　“简直……太不可思议了。”太女喃喃道。

　　“我就知道你会没事的。”确认了韩风的身份，青珊一下子扑到了韩风的怀中。

　　韩风拍着青珊的背，半晌后青珊才稳定住情绪，随后就想到了师尊。

　　青珊脸色当即一变：“韩风，能不能帮助师尊，师尊现在很危险。”

　　阴月太女在一旁将之前的事情道来。

　　韩风沉声道：“我们现在就走，以我们现在的力量，联合起来未必没有一战之力。并且本尊也在接近中，本尊已经融合了两个转世，眼下实力高强，寻常九变神王也能一战，区区大帝子不成问题。只要我们坚持到本尊到来即可。”

　　四人立刻转身，遵循着梵天灵王之前飞行的路线，爆射而去。

　　……

　　当韩风四人赶到的时候，已经是数天后来。

　　梵天灵王和大帝子都是八变神王，速度极快，韩风四人很难追的上。若非梵天灵王最终还是被大帝子追上，并且一番大战耽误了时间，恐怕再过几天，韩风四人也未必能追上。

　　而当韩风四人赶到后，梵天灵王的情形已经岌岌可危。

　　“永恒银河！”韩风一枪射出，化为一道银光，几乎将天空劈开。

　　雅晴玉手一挥，万钧雷火、金銮涅火、血海真火、深渊冰焰、太微魔火、流光神焰、万象金火七大神火轰出，并且迅速融合在一起，铺天盖地而去。

　　青珊展开创世灵体，一招创世神拳呼啸而去。

　　阴月太女同样发动出自己的攻击，轰向大帝子。

　　此时，大帝子和梵天灵王的战斗已经到了关键时刻，眼看着再过几招就能擒拿甚至击杀梵天灵王，大帝子万万没想到来了一些搅局者。

　　其中三道攻击大帝子并不放在心上，可那铺天盖地而来的神火，却让大帝子忌惮万分。

　　“混蛋！”大帝子侧身躲过那道银光，面对创世神拳和阴月太女的攻击则是躲也不躲，仅仅靠自身的世界之域，就将这两道攻击抵挡了下来。

　　随后大帝子一口气吐出，这一口气顿时化为狂风暴雨，和那遮天蔽日的神火对轰在一起。

　　轰轰轰……

　　嗤嗤……

　　眨眼间，浓雾漫天，又有无比狂暴的余波之力朝四周狂涌而去。

　　趁此机会，韩风飞速靠近梵天灵王，将梵天灵王带到安全的地方。


第2440章 重逢（上）

　　“你是……”梵天灵王不解的看着韩风，梵天灵王很确定自己并不认识眼前这个年轻人。

　　不过梵天灵王倒也没有拒绝韩风的好意，更没有贸然怀疑韩风。

　　之前韩风随着青珊到来的情形梵天灵王看在眼里，梵天灵王可不会认为青珊会带来一个对自己不利的帮手。

　　此时战局极为紧张，韩风自然没空解释，将梵天灵王带到后方后，便和雅晴站在一起，准备共同面对大帝子。

　　虚空中的水雾渐渐消失，可空气中还夹杂着无尽狂风之力，以及火海中散发出来的毁灭雷霆、炽热、冰寒等等力量。

　　“炎族之人！”大帝子神色凶狠，凶狠中又带着忌惮。

　　能够控制多种神火，还是不同属性，并且都达到极为高等的层次，唯有炎族之人才能办到。

　　炎族，可不是随随便便能招惹的势力。

　　灵皇宫在灵界是庞然大物，可在炎族眼里，恐怕也是不值一提。

　　炎族中如灵皇那等强者，不在少数。

　　正常情况下，大帝子并不愿意招惹炎族之人，还是炎族的七变神王高手，那意味着日后很有可能面对无穷无尽的麻烦。

　　“什么时候梵天灵王那老东西和炎族之人也有了交情。”大帝子心中掀起了惊涛骇浪。

　　难道要就此放弃？

　　“不行！绝不能放弃，绝不能让梵天灵王这个老东西活着，否则一旦这老东西晋升神皇，我日后将永远面对这个麻烦。”大帝子的动摇仅仅只有一息，很快大帝子心中对梵天灵王的杀意再度占据上风。

　　在神王空间，固然诸多机遇会让神王的实力飙升，可这种提升毕竟太快，所以比起梵天灵王这等老牌神王，提升太快的神王比如大帝子和韩风，在某方面是比不上梵天灵王的，那就是对不朽神皇的准备工作。

　　梵天灵王早已经能冲击不朽神皇境界，只是想在冲击前提升到更高层次所以才一直拖着罢了。然而拖着，并不代表梵天灵王没有做准备，可以说梵天灵王一旦晋升九变神王并且离开神王空间，凭着这些年的准备，十有八九能在最短的时间内晋升神皇，成为这方宇宙的绝顶高手。

　　这也是为什么大帝子觊觎梵天灵王基业的原因。

　　在进入神王空间前，大帝子只是五变神王，还没来得及做准备工作，没有梵天灵王的基业，哪怕大帝子在神王空间踏入九变神王之境，等出去后没有个百万年的时间，估计难以突破。

　　而且……能不能突破成功还是两回事。

　　所以，不管是为了杜绝日后被梵天灵王报复，还是为了夺取梵天灵王这些年的基业冲击神皇之境，大帝子都必须要干掉梵天灵王和青珊。

　　“炎族的朋友，只要你愿意就此离去，不插手在下的事情，在下日后可以无偿为您做三件事情，哪怕是和其他神皇战斗！”大帝子高声道。

　　梵天灵王顿时一阵紧张，一尊未来很有可能以九变神王晋升神皇的高手允诺，这个诱惑力太大了。

　　九变神王晋升的神皇，在同阶神皇中绝对是无敌的存在，天帝根基六变神王突破的神皇，需要突破至三阶才能和其抗衡。

　　这样的神皇，不管在哪个势力，都是地位崇高，炎族那等势力也不能淡然对待。

　　因此，天帝根基九变神王晋升的神皇，又有无敌神皇的称号。

　　天帝根基八变神王晋升的神皇，习惯性被称作传奇神皇。

　　天帝根基七变神王晋升的神皇，被称作逆天神皇。

　　至于天尊根基七变神王晋升的神皇，待遇和天帝根基六变神王晋升的神皇相同。

　　“若是小女子能救下梵天灵王，将来也能得到一位无敌神皇的友谊，拥有无敌神皇潜质的，可不仅仅大帝子你一个。”雅晴淡淡道，丝毫不将大帝子的承诺放在眼里。

　　大帝子的神色更加阴沉，桀桀冷笑：“很好，原本看在炎族的面子上准备放你一马，没想到你竟这么不知死活。”

　　最情球主孙后毫远阳帆显所以，不管是为了杜绝日后被梵天灵王报复，还是为了夺取梵天灵王这些年的基业冲击神皇之境，大帝子都必须要干掉梵天灵王和青珊。

　　“不过是七变神王，真以为能抗衡本帝不成？”

　　“就算是炎族之人，到了上位神王境界也难以越级别战斗吧。”

　　“炎族是强大，可只要干掉你并将消息封锁不让炎族知道就是了，等本帝突破神皇后，又何须顾忌你们炎族。”

　　大帝子的世界之域全力展开，将所有人笼罩在其中。

　　顿时间，众人好像来到了暴雨世界，八变神王的气息压制，压迫向众人。

　　像青珊和太女两个实力弱小的，感觉自己像是身处在无边无际的汹涌大海中，随时会有万丈骇浪冲击而来，将她们彻底吞噬，淹没在茫茫怒海中。

　　这一刻，她们才真正的感受到八变神王的恐怖，那真是让她们绝望的力量。

　　“哼！”却在这时，梵天灵王一声冷哼，梵天灵体的梵天之力冲天而起，同时释放出自己的世界之域，和大帝子抗衡。

　　韩风和雅晴也纷纷释放出他们两个七变神王境界的世界之域，韩风背后更是浮现出九轮耀眼的太阳，不断的轰出太阳之焰，焚烧暴雨。

　　大罗仙体，也在悄无声息中展开。

　　雅晴四周凝聚出越来越多的神火，每一种神火，都波动出极为恐怖的力量。

　　众志成城之下，大帝子的压迫瞬间被击溃，太女和青珊感觉像是雨过天晴一般，温润的日光落在她们身上，让她们全身舒畅。

　　大帝子目光森然：“倒是有点能耐，但也仅仅如此了。”大帝子突然抛出一块残片，滔滔不朽之力以残片为中心，疯狂涌出。

　　“不朽神器的残片！”韩风等人都吃了一惊，而且看这残片的力量，已经极其接近真正的不朽神器。

　　这块残片所属的不朽神器还未破碎之时，定然是强大无比的一件不朽神器，极有可能是中级不朽神器。

　　大帝子，竟还有这样的底牌。

　　“此子之前根本没用全力！”梵天灵王倒吸一口气，这大帝子隐藏的好深。

　　“这块残片，因为力量太强，本帝也无法完全掌控，贸然施展，很可能反噬本帝，不过你们算是彻底激怒本帝了。这一次本帝拼着反噬受伤，也要将你们彻底轰杀于此！”大帝子恶狠狠道。


第2441章 重逢（下）

　　不朽神器的残片，有些固然威力巨大，极其接近低级不朽神器，但毕竟是残片，和真正的不朽神器比起来有着严重的缺陷。

　　比如炎魔苍灵剑乃是低级不朽神器，以大帝子如今八变神王的修为，可以轻松掌握发挥出五六成、六七成的威力。

　　而大帝子掌握的残片，虽说发挥出最强威力的话，或许还会更强，接近低级不朽神器的七八成力量。

　　但，残片终究是残片，它是不完整的，力量也不稳定。

　　残片威力太强的话，对于神王其实并非好事，因为残片很可能会在重创敌人的同时，也会反噬己身。

　　对于大帝子来说，不朽神器残片的威力若只是完整低级不朽神器两三成威力的话，掌握轻松至极，根本不需要担心会被反噬。因为以他现在八变神王的境界，就算真的有反噬，也能轻易扛下来。

　　但相当于低级不朽神器七八成威力的残片，就极为恐怖了，大帝子也难以轻松驾驭，更有可能在杀敌的同时，也让自己受伤。

　　这也是之前大帝子从未利用残片去和梵天灵王战斗的原因。只是眼下韩风等人人数占据优势，尤其是雅晴身为炎族天才，修为高达七变神王，更是掌握不少神火，这让大帝子决定全力以赴，在最短的时间内结束战斗。

　　由此可见，大帝子对雅晴的忌惮深到了何等程度，也显示着炎族在三千神界的赫赫威名。

　　不朽神器残片释放出恐怖威势，然后以不朽神器为中心，卷出滔滔洪水。这些洪水以极大的压迫能力落在地面上，直接将地面砸得粉碎。

　　虚空中，这一重重洪水卷起千丈，扑面而去。

　　“喝！”梵天灵王陡然一声厉喝，双手合在一起，随后张开。而随着梵天灵王的双手张开，一层庞大的光幕出现在众人面前，横在众人和洪水之间。

　　赫然是梵天灵王的强力绝学——梵天印！

　　梵天印，已经超越了神王绝学，达到了半步不朽层次。在神王空间这些年，梵天灵王也得到了一些不朽之物，炼化收入体内后，已经可以和自己领悟出的半步不朽绝学融合。

　　半步不朽绝学，没有不朽之力施展，和极品神王绝学的差别不大，可一旦融入不朽之力，便可发挥出极其强大的力量。哪怕是极品神王绝学也融入不朽之力，也是远远不如。

　　梵天印横在众人面前，瞬间被重重千丈洪水骇浪迎面撞击上，顿时发出轰隆隆的响声。

　　洪水骇浪的猛烈冲击力，直接让梵天印咔嚓作响，蔓延出无数裂缝，随后更是有嗤嗤的声音发出。

　　这不朽神器残片卷出的洪水，竟还有腐蚀的能力！

　　梵天灵王的脸色，在一瞬间惨白起来。拥有不朽神器残片的大帝子，哪怕是梵天灵王全盛时期也比不上的，更何况现在梵天灵王身受重伤。

　　韩风见势不妙，立刻催动体内不朽之力，全部涌入永恒之枪内。

　　和炎志宇一战，韩风消耗掉了自己的不朽之力，但这些年韩风却又得到了一些，因此体内仍旧有不朽之力存储。

　　在不朽之力涌入永恒之枪的那一刻，永恒之枪绽放出耀眼的不朽光辉，随即银色光芒如同潮水，扩散而去。

　　而在银色潮水中，又有一道银色光芒呼啸而去，正是永恒之枪！

　　在永恒之枪爆射而出的那一刻，梵天印终于支撑不住而破碎，银色潮水在梵天印破碎后，立刻迎面直上。

　　然而，银色光芒碰触到不朽神器残片卷出的洪水，立刻从耀眼的银色变化为黑黄。

　　韩风本打算是利用永恒之枪穿过那些洪水，结果目的没达到，永恒之枪退回来的时候连灵性都受到了腐蚀。

　　永恒之枪器灵惨叫连连，韩风也心疼永恒之枪，不敢再让永恒之枪出手，否则永恒之枪的器灵很可能被腐蚀，永恒之枪也会从最顶尖的极品世界神器掉落境界。

　　雅晴再度融合神火，只不过之前是七大神火融合，这一次雅晴却是将自己掌握的所有神火融合，并且融入了不朽之力。

　　即使如此，这些神火形成的火海，也不过堪堪抵挡住洪水的攻势。

　　催动不朽神器残片的大帝子，此时的战力在八变神王中也算是极为顶尖的一批。

　　“我们退！”韩风见此，干脆利落的道。

　　在大帝子展现出无穷战力后，韩风就明白他们没有任何的胜算。普通八变神王，以他和雅晴的实力，再加上实力衰弱期的梵天灵王，未必不能抗衡甚至击杀。

　　可对于拥有了不朽神器残片的大帝子，还是威力极强的残片，他们根本没有胜算。

　　通过转世和本尊的感应，韩风知道本尊过不了多久就会抵达这里，所以他们实在是没必要死撑着。

　　在之前，韩风也将本尊即将抵达的事情告诉了雅晴和青珊以及太女，三女在听到韩风撤退的命令后，立刻便明白韩风的打算是拖延。

　　唯有梵天灵王还有些摸不着头脑。逃？他们现在的状态，能逃多久？不过梵天灵王也没说出来，只是暗暗叹息一声，或许到最后他还是需要以命相搏，给这些人提供逃跑的机会。

　　“逃？”大帝子神情冰冷，不仅得罪了梵天灵王，还得罪了炎族高手，大帝子怎会容许韩风等人逃跑。

　　收起残片，大帝子紧追在后。

　　这一追一逃，就是足足一个时辰的时间，在此期间双方交手数次，梵天灵王伤势更重，韩风也受了伤，雅晴俏脸亦是苍白。

　　为了抗衡大帝子这个超级高手，梵天灵王、韩风和雅晴可以说没有一人是完好的。

　　只有青珊和太女，因为实力太差没出手，现在倒是好好的。

　　在青珊和太女身边，有数头庞然大物护着二女，正是飞天炎狮、吞天狼、朱天云雀、九天玄凤几兽。

　　几兽本就到了附近，因此很容易发现正在逃跑的韩风等人。

　　几兽实力不错，都是天帝根基的六变神王，只是面对大帝子这等高手，就显得力有未逮了。所以几兽的主要任务，就是保护青珊和太女而已。

　　“哼，这一次你们可逃不了了。”再次交手，大帝子冷笑连连。

　　再次被追上，梵天灵王、韩风和雅晴三人的战力大大减弱，就算逃，恐怕不到一盏茶的时间就会再次被追上。

　　因此，逃已经是没有意义的事情。

　　看样子，韩风等人似乎陷入了绝境，然而韩风的脸上，却是浮现出了一抹笑容。只听韩风淡淡一笑：“我们不需要再逃了，倒是大帝子你，不逃的话，待会可就逃不了了。”

　　“什么意思？”大帝子眉头微蹙，然后脸色忽然一变，双眸凝视天际，只见天际一道惊虹，正急速爆射而来。


第2442章 三魂归一（上）

　　“又有帮手来了？”大帝子心中要抓狂，之前莫名其妙冒出来几头畜生，现在看样子又要冒出来一个强者，他不过是想要干掉几个人，怎么就这么难！

　　这一生中，大帝子杀的人着实不少，可从来没有一个人能让他杀的这么累。

　　此时大帝子倒是有些后悔当初没有直接和梵天灵王厮杀了，哪怕当时可能会因为梵天灵王拼死一击导致自己受创，也比现如今要好。

　　“不管了，先杀了梵天灵王再说！”大帝子察觉到这一次前来的帮手，其气势有些深不可测，直觉告诉大帝子，这一次的帮手绝不简单。

　　大帝子豁出去，不管不朽神器残片对自己的可怕反噬，全力催动不朽神器残片，浩瀚世界之力源源不断的涌入不朽神器残片，可怕的黑黄洪水涛涛卷出。

　　“不好！”韩风、梵天灵王、雅晴脸色顿变，旋即纷纷用出他们的最强招数去抵挡汹涌而来的重重骇浪。

　　但，三人本就带伤，几次和大帝子的交战中，三人的战力都达到了最低点，也就比天帝根基六变神王强上一些罢了。

　　三人的攻击，很快就被洪水吞噬。

　　眼看着三人即将被洪水吞没，飞天炎狮它们坐不住了，它们喷出火焰，或者施展天赋神通，纷纷涌入洪水之中。其结果，自然也是被洪水淹没。

　　八变神王催动不朽神器残片，其威力岂是区区六变神王能轻易抗衡的。

　　“找死！”却在这时，天际深处传来一声暴喝紧接着，成千上万道恐怖剑气呼啸而来，正是苍灵剑气！

　　拖延了这么久，本尊终于赶来。

　　此刻，本尊周身环绕着一道道恐怖剑气，每一道剑气似乎都要撕裂开这片天空，正是剑魔形态。

　　远远地，本尊就已经感受到不朽神器残片的强大气息，这股气息，比当初龙风遇到的更加可怕。

　　当初龙风和龙耒阳一战，龙耒阳使用的不朽神器残片比起这块残片，简直是弱爆了。

　　当初龙耒阳使用的不朽神器残片，撑死也就是低级不朽神器的一成力量。

　　而大帝子手中的不朽神器残片，却是相当于低级不朽神器的六七分威力。

　　这等威力，比起龙初太的古魔灯，都丝毫不逊色，甚至更强！

　　如此恐怖威力的残片，又是被八变神王掌控，因而本尊在第一时间就和剑魔形态融合在了一起，否则难以救下梵天灵王等人。

　　轰轰轰！

　　成千上万道苍灵剑气如同洪流般轰入黑黄洪水之中，将黑黄洪水纷纷撕裂。

　　“是你！”大帝子看到本尊现身，顿时大骇。他如何认不出本尊，想当初为了得到青珊进而掌控梵天灵王的基业，大帝子可是一直想除掉本尊，最终更是拜托一位帝子在战魂大陆诛杀本尊。

　　虽说最终没有任何人回归有些出乎大帝子的预料，不过本尊同样没有回归，倒是让大帝子极其满意。

　　大帝子万万没想到，自己以为已经陨落的家伙，如今却突然现身神往空间，看其气势，丝毫不比自己弱，甚至更强一筹！

　　“怎么可能！”大帝子心中咆哮。

　　当初，大帝子是五变神王，本尊仅仅是半步神王，连神王境界都没有踏入。

　　眼下，双方就基础战力来说，却处于差不多的一个档次，这如何不让大帝子心中震撼。

　　同样感到震撼的，自然还有梵天灵王。

　　在梵天灵王心中，本尊也应该是早就陨落的人。如今突然出现，看样子实力还极为出众，让梵天灵王震惊的说不出话来。

　　直到这时，梵天灵王才明白为何青珊等人为何一直没有绝望，边战斗边跑拖延时间，原来是早就知道会有援军。

　　“很好，当初没能亲自动手，这一次就亲自干掉你！”大帝子怒吼一声，更多的世界之力涌入不朽神器残片中。

　　不，不仅仅是世界之力，大帝子将自己体内储存的不朽之力，也全部涌入到了不朽神器残片内。

　　不朽神器，既然有不朽二字，自然是需要不朽之力才能够发挥出最为完整的力量。当不朽之力涌入不朽神器残片后，不朽神器残片释放出更加可怕的气息。

　　整个空间在这样可怕的气息中也是剧烈震颤，一道道可怖裂缝在空中裂开。

　　这一次，不朽神器残片卷出的洪水、洪流不再是黑黄色，而是纯黑色。

　　这洪流，好像来自什么极恶之地。

　　一路所过之处，连空间都被腐蚀。

　　这等威力，比之前还是黑黄色的时候，竟还要恐怖几分。

　　噗……

　　大帝子突然吐了口血，左边脸颊上抽搐，青筋直冒，随即就像是被火烤了一般，焦黑一片，又像是被什么腐蚀了一样，坑坑洼洼。

　　在短短时间内，大帝子左边的脸颊就被毁容，这是彻彻底底的毁容，即便以大帝子八变神王的实力，也无法让脸颊恢复，除非日后再次突破，晋级九变神王或者突破至不朽神皇才有可能恢复一二。

　　显然，这便是不朽神器的反噬之力，对大帝子造成的伤害。

　　“这威力……”本尊看到空间都被这黑水腐蚀，这威力让本尊也是感到骇然。

　　这等威力，恐怕寻常九变神王也只能眼睁睁看着自己被吞噬，毫无抵抗之力。

　　“那块不朽神器残片，完整之时究竟是什么等级啊。”本尊倒吸一口气，这么恐怖的不朽神器残片，威力接近低级不朽神器，完整之时，恐怕都已经高达高级不朽神器了吧。

　　面对四周浩浩荡荡而来的黑水，本尊立刻将不朽仙体都施展了出来。

　　顿时，耀眼金光狂涌而出，疯狂涌来的黑水被金光照耀，攻势当即一顿，发出嗤嗤响声。

　　本尊浑身沐浴在不朽光辉中，而后整个人暴射而出，直接穿入到黑水中。

　　让大帝子骇然的一幕发生了，本尊沐浴在金光中，如一柄锋芒的金色神剑，一瞬间就将黑水劈开。

　　施展出不朽仙体，加上之前的剑魔形态，本尊的实力立刻暴涨至不可思议的境地，而不朽仙体所蕴含的不朽之力，更是让黑水畏缩，无法再靠近一步。

　　金光飞速接近，眼看着本尊就要冲到大帝子身前。


第2443章 三魂归一（中）

　　“不好！”大帝子看着急速靠近的本尊，暗道一声糟糕。

　　本尊越是接近，来自于本尊的威压带给大帝子的压迫就越强。

　　眼下，本尊觉得冲来的根本不是一个人，也不是一道光，而是无穷无尽的高山。

　　大帝子立刻不要命的将世界之力和不朽之力灌入残片中，甚至不惜喷出精血增强残片的威力，同时大帝子又抛出众多防御神器，有强有弱，有先天也有后天的。

　　旋即，大帝子快速后退。

　　本尊速度没有减弱，只是突然将紫金飞剑甩了出去。

　　沐浴着不朽光辉，紫金飞剑绽放出更加耀眼的紫金光芒，飞剑威力增强，一路洞穿了大帝子的一件件防御神器，更是将残片再度卷出的黑水给撕裂。

　　金色的不朽之力轰在黑水上，金色力量不断的排斥黑水内部的腐蚀之力，当大部分腐蚀之力被排出之后，黑水就变得不再黑，而是一种清纯之色。

　　自然，这样的水就没有了太强威力。

　　如今紫金飞剑的等级，可是准不朽绝学层次，由不朽之力施展而出，大致相当于低级不朽绝学的八分之一力量。

　　甚至更强也说不定。

　　若本尊没有剑魔形态和不朽仙体，或者说只有两者其中一个，那么此刻本尊撑死也就和现在的大帝子相当。然而剑魔形态和不朽仙体共同施展而出，那么紫金飞剑就有了碾压性的实力。

　　大帝子眼睁睁看着一道紫金光芒狠狠地轰在了残片上面，下一刻以残片为中心，就轰出极为狂暴的恐怖力量，并且飞速朝四周涌去。

　　“不！”大帝子凄厉的嘶吼一声，却只能眼睁睁看着残片在那道紫光下被轰碎，碎裂成更多、更小的碎块。

　　这些碎片，恐怕也只有极品世界神器的威力了。

　　噗……

　　不朽神器碎片的反噬，再加上碎片和紫金飞剑对撞所轰出的力量，大帝子顿时被重创，鲜血如喷泉一般喷涌而出。

　　“逃！一定要逃！”大帝子终于恐惧了，大帝子自忖自己虽是八变神王，可一旦催动那块不朽残片，其爆发出来的力量可是足以威胁到九变神王！

　　若是稍弱的寻常九变神王，更有可能含恨而死。

　　这样的力量，一直是大帝子的骄傲，哪想到这份骄傲，今日却被撕得粉碎。

　　眼前这个家伙，竟然更加恐怖！

　　天帝根基六变神王所突破的神皇，需要突破至三阶才能碾具有压倒性的优势！

　　换做寻常神皇（突破前为天尊根基六变神王），突破至三阶恐怕也仍旧稍弱一筹。

　　根基再弱一些的神皇，恐怕就要达到四阶才行了。

　　这等实力，已经不仅仅是恐怖了，简直是闻所未闻。

　　然而，大帝子这时想要逃，已经晚了。本尊都已经动手，若是还能让大帝子逃掉，那就是真的丢人了。

　　紫金飞剑击碎不朽残片，力量大大被削弱，可没有了不朽残片，再加上之前消耗巨大，眼下的大帝子只是普通的八变神王级别。

　　面对紫金飞剑如今的力量，寻常八变神王根本无法抵挡。

　　因而，大帝子转身没逃多远，就被紫金飞剑击穿了心脏。

　　噗……

　　大帝子又吐出一口鲜血，这一次还夹杂着些许血块。

　　“不……不……”剧烈的惊恐，让大帝子脸色惨白，在此之前，大帝子万万没想到自己会死。

　　一想到自己会死，大帝子更加恐惧。

　　有心求饶，只是话到嘴边，却无论如何也说不出去。求饶，意味着大帝子要自己讲自己的自尊心踩在脚下，目前大帝子还办不到。

　　也就在大帝子犹豫的那一息，紫金飞剑再次袭来，这一次大帝子没有犹豫了，可也没有时间说出求饶的话了。

　　紫金光束一闪而过，便射穿了大帝子的脑袋，灵魂在一瞬间被紫金飞剑泯灭。

　　堂堂八变神王高手，就此陨落在本尊手中。

　　加上之前的龙初太，此时陨落在本尊手中的八变神王高手，竟足足有两位。此时，整个神王空间内，八变神王高手有没有十位还是两说。

　　就算超过十个，却也绝不会超过二十个。

　　大帝子陨落，爆出了一颗二等神王石，现在本尊手里已经有两颗二等神王石，两颗二等神王石让本尊对冲击八变神王有了些许信心。

　　一旦本尊突破至八变神王，那也就意味着本尊拥有了不弱于寻常九变神王的基础战力，炎魔苍灵剑和不朽仙体，也基本上能发挥出十分威力。

　　届时，剑魔形态、不朽仙体、焚天神体、太古龙化等增幅手段齐出，本尊的综合实力，必将暴涨到极为不可思议的境地。

　　……

　　“韩小子，没想到你真的还活着，这样老夫也不用一直内疚了。”本尊干掉大帝子来到梵天灵王等人身边，梵天灵王看着本尊，一脸的唏嘘。

　　“前辈，前往战魂大陆本就是晚辈自愿的，就算出了什么事，也是晚辈本事不济，关前辈什么事。”本尊哪能看不出，梵天灵王这是在为当初战魂大陆的事情后悔，立刻摇头。毕竟，在战魂大陆他可是得到了不少好处。

　　随后，本尊看向雅晴和青珊，笑道：“二位看见为夫就是这个表情？”

　　雅晴和青珊对视一眼，旋即雅晴脸色古怪道：“之前还不觉得，现在两个韩风在我们面前，总觉得怪怪的。”

　　本尊和韩风对视一眼，随后哈哈笑出声来。

　　本尊和转世相见，本尊和韩风倒是觉得挺有趣。尤其是看到雅晴和青珊一脸的纠结，更觉得新鲜。在这之前，不管是本尊还是韩风，可都没有见过青珊和雅晴这幅面孔。

　　“两个韩风？”还不知道韩风和本尊关系的梵天灵王，一脸的茫然。

　　当本尊解释过后，梵天灵王一脸的不可思议：“人还活着就能转世，不可思议的武学。”

　　这时，梵天灵王也终于想明白为何会有两个自己不认识的人前来相救自己了。


第2444章 三魂归一（下）

　　“对了前辈，这个人晚辈觉得应该交给你来惩治。”韩风突然拍了一下自己的脑袋，然后将一个人从苍云神殿内丢了出来，正是梵天灵王的大弟子——徐宇石！

　　顿时，场面一片沉默。

　　徐宇石刚刚被放出来，还有些茫然。不过很快徐宇石就发现了他的处境。

　　不管是梵天灵王那双平淡的眼眸，还是青珊那愤怒的脸色，都说明他接下来的下场很可能不会好。

　　“师尊，徒儿错了，徒儿是被逼的啊。”徐宇石嚎啕大哭，将自己一切的行为都形容成了逼不得已，更是将这些逼不得已的原因摁在大帝子脑袋上。

　　青珊愤怒减少，取而代之的则是鄙夷，这徐宇石莫非是将在场所有人都当做了傻子不成？

　　真以为他说的这些，他们会相信么？

　　本尊、韩风、雅晴和太女都没有吭声，这徐宇石乃是梵天灵王的大弟子，是放还是惩罚，自有梵天灵王决定。

　　梵天灵王只是用那双平淡的眸子盯着徐宇石，渐渐地，徐宇石声音越来越小，直至说不下去。

　　梵天灵王长叹一声，才带着些许回忆道：“小石啊，可还记得我们师徒第一次见面的场景？”

　　徐宇石沉默，他眼前似乎出现了一个场景，那是在冬日大雪纷飞的一天，他蜷缩着身子忍受着其他人的欺辱。

　　徐宇石，出身徐家，这徐家没什么了不起的，不过是一个古神家族罢了。

　　徐宇石作为徐家旁系，一直以为自己的一辈子也就这样了，哪想到会有一日被神王看中，被神王收为弟子。

　　到现在为止，徐宇石都记得当初自己从黑暗中走出来时，发誓要一生忠诚师尊，更不能给师尊丢脸，所以每日勤学苦修。

　　是从什么时候开始，他变了呢？徐宇石眸中茫然。

　　梵天灵王发现徐宇石眸中的茫然，不由唏嘘：“为师其实早就发现小石你和最初不一样了，只是人总会变的，为师也就没有太在意，哪想到你的变化如此之大。”

　　“说起来，为师也有错，若是为师早些注意，或许我们师徒不会走到今天这个地步。”梵天灵王眼里也是充满自责和痛苦。

　　徐宇石欲言又止，面对着梵天灵王眼里的自责和痛苦，徐宇石发现，他突然间不想说些什么了。

　　“小石啊，人总要为自己做的事情负责，若你单单只是背叛了为师，为师或许会擒住你，关着你，而不会夺取你的性命！”

　　“但，你的行为，却是极有可能导致丫头和太女落入那大帝子手中，被大帝子折磨。就连前来营救为师的朋友，也会因此而丧命。虽说这一切危险因为韩风本尊的出现而消散，但这并不是说你犯下的错就不是错。”

　　“如果不是韩风本尊强大，今日的结果很可能就是另外一种。”

　　“小石啊，若有来世，我们再续师徒之缘吧。”

　　……

　　徐宇石最终还是被梵天灵王一掌毙命。

　　韩风擒拿住徐宇石，本来可以击杀徐宇石，结果却是将徐宇石交给梵天灵王来解决，以梵天灵王的阅历，哪能不知道韩风这么做的原因。

　　一切只不过是因为尊敬他而已。

　　韩风既然尊重他，那么他也不能不承情。

　　而且……这一次徐宇石的确是做的太过分了，若非韩风本尊出现，梵天灵王清楚，他十有八九会死，而青珊的下场也好不到哪里去。

　　韩风本尊实力那么强，为了给韩风本尊一个交代，他也绝不能轻饶徐宇石。

　　……

　　神王空间，众人来到一处山林内。

　　事情完结，几兽再次离去。

　　发现本尊的实力已经强到如此地步，几兽也感到了急迫。再这样下去，它们恐怕永远就要沦为打酱油的了，这是几兽不愿意看到的事情。

　　就算不能保护本尊，最起码也要成为一个有力的帮手吧。

　　而韩风、本尊、雅晴、青珊、太女和梵天灵王则是暂时留了下来。

　　韩风、雅晴和梵天灵王需要恢复伤势，这期间就由本尊来警戒。

　　青珊好不容易和本尊重逢，自然也不愿意和本尊分开。

　　至于太女，实力太差不敢独自在神王空间内闯荡，因此也只能随着众人留在这里。

　　大约半日后，梵天灵王的一位好友找到了这里，这位好友乃是七变神王修为，来到神王空间之前是六变神王。

　　半个月，梵天灵王的伤势已经恢复了七七八八，在之前梵天灵王已经给自己的好友传递消息，说明自己现在很安全，不需要继续往这里赶。

　　大部分梵天灵王的好友返回，只有一位好友继续往这里赶，因为这个神王，找梵天灵王还有其他的事情。

　　据这个梵天灵王的好友说，他和其他一些神王一起发现了一处神王石石矿。

　　这处神王石石矿，出产的并非是什么至高等级的神王石，而是以四等神王石、五等神王石为主的神王石石矿，其中也会偶尔有三等神王石产出，只是数量太少，可以忽略不计。

　　神王石等级不高，可胜在产量多，多到一定程度的时候，对于七变神王也不是没有好处。

　　只是，最近在他们挖掘神王石的时候，那处神王石石矿也被其他神王给盯上了，过不了多久，他们恐怕就会遭受到袭击，他们急需可以坐镇的超级高手。

　　因此，这个人就想到了梵天灵王。

　　有八变神王坐镇，足以保证他们拥有那处神王石石矿。

　　好友请求，梵天灵王自然不无答应。

　　若产量真如好友那么多，那么对于他来说，也不是没有好处，突破自然不可能，可能积累更多的底蕴。

　　底蕴深到一定程度，他日一旦突破九变神王，就可以在很短的时间内冲击到九变神王中后期，甚至是巅峰。

　　当然，梵天灵王也提出了条件，那就是一旦有三等神王石产出，必须提供给他修行。

　　这一点，那位好友很快就同意了。一来，三等神王石数量实在是稀少，产不出多少。二来，若是没有梵天灵王坐镇，一旦其他人邀请来八变神王，他们最后别说三等神王石了，就是四等、五等神王石也得不到。

　　有好处，梵天灵王第一个想到了本尊，向本尊做出了邀请，而那位好友得知本尊已经干掉了两个八变神王高手，态度更是热情。

　　然而，本尊思考片刻后，还是拒绝了。

　　以本尊超越天帝根基的根基，等级太低的神王石，哪怕数量不少，对他的作用也很微弱。

　　最重要的是，本尊打算在这里和韩风进行融合。这么多年过去，当初分出去的三部分灵魂本源，如今也是时候全部归一，融入本尊体内了。


第2445章 八变神王巅峰

　　“这样啊。”梵天灵王知道本尊的打算，便放弃了。

　　梵天灵王其实在邀请的时候也想到本尊很可能会拒绝他的邀请，连他都有些看不上那神王石，若非好友做出承诺三等神王石都归他，梵天灵王自己都不一定会去。

　　不过，本尊虽然拒绝了，青珊、雅晴、太女三女却是有些心动，尤其是青珊和太女。

　　青珊还是五变神王，虽说是天帝根基，可在如今的神王空间的整体实力层次中，只能算中等。若非是天帝根基，那么排行中下甚至是下游也不是不可能。

　　四等、五等的神王石，对于青珊来说很有用处，若是数量多到一定程度，青珊借此一举突破至七变神王也有几分希望。

　　太女只是天君根基，能突破到四变神王基本上是到达顶尖了，算是达到了天君根基的一种极限。

　　放在外界，太女自然绝了更进一步的念想，可在这神王空间，却没什么不可能的。

　　天君根基的神王，在神王空间也是有希望冲击到更高层次的。虽然这个希望很是渺小，但有希望总比没有希望来得好。

　　雅晴已经是七变神王，但只是刚刚踏入，距离七变神王巅峰还有很远的距离，因此大量的四等、五等神王石对雅晴也不是没有用处。借此突破八变神王的可能性不大，但达到七变神王的巅峰，在七变神王巅峰境界上积累深厚底蕴还是可以的。

　　“这样好么？”梵天灵王听本尊打算让雅晴和青珊一起前去，有些意外。

　　要知道，本尊和雅晴以及青珊才重聚没多久，难道愿意就这样分开？

　　雅晴和青珊幽怨的盯着本尊，她们自己有些心动是一回事，被本尊赶出去又是一回事。

　　而且才相聚没多久，她们还真的有些不乐意这么分开。

　　本尊被两女盯得有些头皮发麻，不由摸了摸鼻子，苦笑道：“接下来我彻底和转世融为一体，这是最后一次融合，融合的时间定然很长，融合后稳定境界也是如此。这么长的时间，你们待在这里也是浪费时间，还不如出去寻找机遇。”

　　“这……”青珊和雅晴对视一眼，知道本尊说的在理。

　　这一次融合，从开始到结束少说也要一两百年的时间，之后再稳定境界，适应融合后的变化也是如此，她们一直待在这里也的确不是什么事。

　　两女也是很有野心的，好不容易才等到神王空间这个充满机遇的地方，若是不趁此机会冲击到更高层次，那么日后就很难再有这个机会了。

　　八变神王和九变神王，在外界几乎不可能达到。

　　“好吧。”青珊和雅晴最终选择跟随梵天灵王和其好友，前往那处神王石石矿。

　　虽然没成功邀请到本尊有些失望，可梵天灵王也是八变神王，那位好友最初想要邀请的就是梵天灵王，因而倒也没什么可惜的。

　　至于其他人，梵天灵王好友一听雅晴来自炎族，顿时脸色就变了。

　　人的名，树的影，炎族出身的神王，向来是同级别中的佼佼者。

　　哪怕在中位神王和上位神王这个公认的难以越级别战斗的两大等级中，炎族想要越级别战斗也不是不可能的。

　　梵天灵王的好友，很快就将雅晴当做八变神王高手去对待。

　　……

　　“又要分开一段时间了。”本尊看着青珊和雅晴离去，不由长叹一声。

　　韩风淡淡道：“她们留在这里只会耽误她们的修行，我们这一次融合，所需要的时间不会短。”

　　因为在他们融合之前，还需要各自达到七变神王的巅峰。

　　本尊还好说，本就是七变神王巅峰，剩下的不过是积累底蕴。

　　而韩风，却和雅晴一样，刚刚踏入七变神王之境，也才刚刚稳定住七变神王的境界，距离七变神王巅峰，同样尚有一段距离。

　　所幸，干掉大帝子后本尊得到了不少战利品，有这些战利品，再加上两颗二等神王石，足以保证韩风提升至七变神王巅峰。

　　很快，本尊和韩风找到一处隐秘的地方，韩风开始提升修为，本尊在一旁守护。

　　数十年后，韩风吸收了两颗二等神王石，又凭着击杀大帝子得到的战利品，终于成功提升至七变神王巅峰。

　　而本尊也没有浪费时间，警戒一段时间后就修行一阵，修行一阵后就再警戒一阵，一直保持着警惕的状态，分出一部分心神在警戒上，并没有全身心投入到修炼中。

　　这样的修炼，自然影响效率，不过本尊毕竟早就是七变神王巅峰，利用战利品资源修行，为的也就是加深底蕴而已，根本没想着去冲击八变神王之境，那么即便是没有全身心投入，对修炼的影响也不大。

　　本尊和韩风双双提升至七变神王巅峰后，终于开始了融合。

　　有过和唐风以及龙风融合的经历，前面也经历过众多次世界之劫，本尊这一次融合和突破表现的很是淡定，根本没有慌张。

　　哪怕突破过程中内世界再一次经受强烈的冲击差点破损，也仅仅是微微挑了挑眉，很快就凭着丰富的经验，将内世界再次稳定下来。

　　岁月悠悠，光阴似箭。

　　神王空间某处寻常的山林内，在没有惊动任何人的情况下，就这么诞生了一位八变神王高手。

　　而且，还是一尊八变神王巅峰。

　　山林内，韩风（就是本尊）稳定境界后睁开双眸，眸中仿佛有世界光影闪过。

　　透过韩风的双眸，似乎能看到韩风体内世界的一些影像。

　　随着韩风突破到八变神王，韩风的体内世界，大到了一种极限，似乎无边无际，相比起曾经所到过的战魂大陆，也丝毫不小。

　　只是比起战魂大陆，韩风的体内世界，暂时还没有高等级生物出现。

　　只有体内世界经受不朽之力的洗涤，进化为更高层次的世界，才能诞生出高等级、有完整修炼体系的高等级生命。

　　轰！

　　突然间，韩风气势不在内敛，全部放出，一声长啸惊天地、震山林！

　　直到山林轰隆声不断，差点支离破碎之时，韩风才陡然停止了长啸，将一身气息再度收敛至体内深处。


第2446章 不朽大日神体

　　“八变神王巅峰！有些出乎我的预料啊。”韩风小小有些惊讶。

　　和龙风融合的时候，龙风是七变神王，本尊却是六变神王，结果提升至七变神王巅峰。

　　本尊从六变神王提升到了七变神王，整整一个大境界。

　　虽说最后这一次融合双方都是七变神王，还都是七变神王巅峰，可八变神王的提升更加艰难。

　　一个七变神王一个六变神王提升到了七变神王巅峰，那么这一次也应该是一个八变神王一个七变神王才能提升至八变神王巅峰。

　　可实际山，两个七变神王，融合后就已经是八变神王巅峰。

　　“看来融合后会是什么境界，能提升多少，转世之身的修为境界虽然重要，但主体的修为境界更重要。”韩风暗暗道。

　　之前一次融合，主体从六变神王提升至七变神王巅峰，整整一个大境界，尤其是根基超越天帝，这提升的幅度就更大了。

　　所以哪怕转世之身仍旧是七变神王境界，却因为主体实力境界非凡，最后还是提升到了八变神王巅峰，按照韩风（本尊）原本的设想，能提升到八变神王中后期就算不错了。

　　这结果，让人意外的惊喜，不过韩风倒是很喜欢这样的惊喜。

　　根基超越天帝，八变神王巅峰已经丝毫不弱于九变神王巅峰。

　　就基础战力来说，韩风相信他已经站到了神王空间第一人，或者最顶尖的一批。

　　而以综合实力来说，韩风相信自己也仍旧是名列前茅。韩风没有小看天下天才的想法，故而没有很自信的说自己是第一人，虽说不朽血脉或者不朽神体极其罕见，可也并不是没有。

　　如龙初太就有低级不朽血脉。

　　在这片神王空间，说不准就有天才会有更高等级的不朽血脉或者不朽神体。

　　不朽血脉或者不朽神体之间，差距极大，低级和中级之间的差距可以用不可思议来形容。

　　若真的有天才拥有中级层次的不朽血脉或者不朽神体，那么其战力，即便是现如今的韩风也不能忽视。

　　至于高级层次的不朽血脉或者不朽神体，韩风相信应该不可能有。据他所知，现如今的三千神界，虽然有极个别的神皇拥有高级不朽血脉和不朽神体，但那是成为神皇后，靠着后天手段提升来的。

　　先天不朽血脉或者神体，罕有超越中级的，因为等级太高，初生的身体根本承受不住。

　　“八变神王巅峰，可惜只是刚刚踏入，还需要更多的资源去稳定境界，才能去冲击九变神王之境。”

　　韩风感受了一下自己现在的境界，处于那种堪堪达到八变神王巅峰的层次，若是遭受到一些本源的受损，很容易从八变神王巅峰级别上掉落下去，掉回后期。

　　“修为的提升还是其次，最主要的是……”韩风突然露出了笑容，这一次融合，意味着圆满。当初分离出的三部分灵魂本源已经全部回归，因此这一次融合后，有一个神体发生了剧烈变化，带给韩风的好处，也是三次融合中最大的。

　　大日炎体，是以前韩风所拥有的一种神体，是在武道小世界中所得到。

　　在韩风还只是真神、古神阶段的时候，尤其是真神阶段，大日炎体提供给了韩风很大的帮助。然而随着韩风实力的不断增长，大日炎体就渐渐被淘汰了。

　　大日炎体的终极境界，也只不过相当于普通的极品混沌神体，对韩风的实力增幅实在是有限。就拿现在来说，韩风境界已经达到八变神王巅峰，基础战力不弱于寻常九变神王，如果说此时韩风的战力是十万的话，那么大日炎体所能起到的增幅，也就是增加二三十战力。

　　十万增加二三十，连个零头都算不上，增幅微乎其微。

　　但让韩风没想到的是，这个早已经跟不上自己的神体，竟然和九阳神体融合，发生了翻天覆地的变化。

　　如今，韩风再次施展九阳神体，根本就不是出现九轮太阳，仅仅出现一轮，还是白色的太阳。

　　单其波动出的白色太阳火焰，威力却无比惊人，比起低级不朽神火，丝毫不差！

　　没错，大日炎体和九阳神体融合后，形成了一种新的神体，这个神体的等级，已经质变为不朽级别！！

　　“既然是不朽神体，又和太阳有关，就叫做不朽大日神体吧。”韩风自言自语道。

　　随着不朽大日神体的出现，如今韩风拥有了三大增幅手段。

　　剑魔形态、不朽仙体、不朽大日神体。

　　若是焚天神体能有所突破，还是质的突破晋升为不朽层次，那么韩风所拥有的，差不多就相当于四个不同的不朽血脉或者神体在身。

　　其综合后产生的威力，不下于中级不朽神体、血脉。

　　毫无疑问，哪怕韩风将来晋升神皇，若有四大低级不朽血脉、神体在身，在同级别中也能占据极大地优势。

　　剩下的时间，就是好好熟悉不朽大日神体的力量。

　　另外，随着修为突破至八变神王巅峰，拥有不下于寻常九变神王巅峰的基础实力，像炎魔苍灵剑和不朽仙体，已经可以发挥出十分威力，也需要再次练习掌握，直到能将十分的威力发挥出来。

　　当韩风将自身各方面都提升到一种极限后，距离神王空间即将结束，只剩下数十年的时间。

　　“果然，这一次融合消耗的时间不短。”

　　“从六变神王到八变神王巅峰，这提升不可谓不大，但和那炎神之主比起来，却差的太远了。”韩风蹙起了眉头。只剩下最后几十年的时间，哪怕是有奇遇，突破九变神王的可能性也极其微小，当初炎神之主是怎么做到从一变神王飙升到九变神王的？

　　就算奇遇众多，光是炼化所得的奇遇，也需要时间啊，韩风百思不得其解。

　　老实说，对于自身境界的提升，韩风是有那么一些不满意的。

　　“算了，先去和雅晴他们汇合吧，最后几十年再拼一把，若实在无法突破到九变神王，只能出去努力了。”

　　韩风顿时化为一道光，消失在天际。

　　当初雅晴等人离去之际，梵天灵王的好友早就将位置告知给韩风，因此韩风只需要按照那位神王所给的消息直接飞去即可。


第2447章 初闻神王塔（上）

　　以韩风现如今八变神王巅峰修为，不弱于寻常九变神王巅峰的速度，仅仅十天半个月的功夫，韩风就来到了梵天灵王好友所说的神王石石矿。

　　“这股气息……”

　　“是韩风！”

　　“韩小子来了。”

　　雅晴、青珊以及梵天灵王，很快就发现了韩风那毫无遮掩的气息。

　　那深不可测的力量，叫梵天灵王既震惊又高兴。

　　“这小子，现在只怕吹口气都能干掉老夫了吧。”梵天灵王摇头微笑，随即身影一闪，消失在开辟出的洞府，现身于山脉虚空，去迎接韩风。

　　同样迎接韩风的，还有青珊、雅晴、太女三女，以及那位梵天灵王的好友。

　　这位好友人称力玄神王，来自大力族，大力族天生肉身强大，大部分都是同级别的佼佼者，敢于和同境界的龙族抗衡。

　　诸多种族中，同境界中，龙族的肉身一向是名列前茅的。

　　而大力族的一小部分精英、天骄，肉身强度更是能超越境界一个等级。

　　力玄神王，便是其中之一，是大力族曾经的天骄。

　　这也是力玄神王当初明知大帝子是八变神王也仍旧敢来相助的原因。

　　七变神王的境界，力玄神王的肉身强度，足以和寻常八变神王媲美。

　　当然，这并不是说力玄神王就拥有八变神王的战力，仅仅只是肉身强大，只能说有一战之力，不会像寻常七变神王那样不堪。

　　仅此而已。

　　韩风到来的气势，还惊动了其他神王，这些神王纷纷现身，神情凝重，而当他们看到梵天灵王、力玄神王等人的行为，便脸色一缓。

　　看样子，前来的并非敌人。

　　随后，这些神王也围了上去，好奇的打量着韩风。

　　“韩小子，恭喜你再度突破，眼下应该已经晋升九变神王了吧。”梵天灵王打量了韩风几眼，发现看不透韩风的境界后，便如此试探。

　　韩风只是笑着道：“晚辈的确是实力大进。”至于是否是九变神王，韩风却没有回答，没有承认却也没有否认。

　　超越天帝的根基，这个事情太重要，三千神界还没有这样的根基，因此韩风不会轻易将自己的根基说出去。

　　反正超越天帝根基的八变神王，和天帝根基的九变神王差不多，将他当做九变神王来对待也不算错。

　　梵天灵王以为韩风算是承认了，不由倒吸一口气，而后一脸的羡慕：“你小子那种转世再融合的功法，实在是太变态了。没有这样的功法，你小子就算在神王空间，也无法提升这么迅速的。”

　　力玄神王瞠目结舌，眼下竟已经有九变神王诞生了么？好快的速度啊。

　　力玄神王不知道三世转世诀，虽说对韩风几人的交谈内容有些不解，但有一点力玄神王却是确定了，那就是眼前这个青年，已经达到了神王的终极境界，绝不能怠慢。

　　接下来，力玄神王的态度愈发恭敬，而雅晴、青珊两女则一左一后占据了韩风的两个胳膊。

　　韩风发现，雅晴的修为已经提升至七变神王巅峰，距离八变神王只差一步，看样子在这里收获匪浅。

　　青珊同样提升巨大，从当初的五变神王，提升至现如今的七变神王。不过和雅晴的巅峰相比，青珊还是稍差一筹。

　　至于太女，还是四变神王境界，显然只是天君根基的太女，哪怕有众多神王石，也无法轻易打破天君根基的极限，踏入那天君根基根本不敢奢望的五变神王之境。

　　一番交流后，梵天灵王很快给韩风介绍起其他的神王同道们。

　　看在梵天灵王的份上，韩风待这些神王的态度也算温和，不过韩风的态度温和，这些七变神王却不敢怠慢。

　　没错，这些神王清一色都是七变神王之境，而且很多都达到了七变神王巅峰。只可惜，上位神王之境，从七变神王突破到八变神王、八变神王突破到九变神王是两个极大地难关，因此尽管这些神王吸收了数量众多的四等、五等神王石，也仍旧被困在七变神王巅峰之境，难以更进一步。

　　梵天灵王也是如此，来到这神王空间九百多年，梵天灵王除了八变神王巅峰的底蕴越来越深外，九变神王仍旧无望。

　　眼下，梵天灵王仍旧是八变神王巅峰，并没有突破到九变神王。

　　梵天灵王的这些好友，在梵天灵王的介绍下，其中一人引起了韩风的注意。

　　此人乃是朱烈神王，来自朱雀一族。

　　当初在下位面得到苍云神殿的时候，那位器灵曾经的主人朱炎神王，便是来自朱雀一族。韩风还记得，苍云神殿内收藏有朱炎神王的收藏品，需要他交还给朱雀一族朱炎神王的亲人。

　　一直以来，韩风虽然记着这件事，却因为种种原因无法前往朱雀神界。再一个，韩风也不知道朱雀神界到底在哪里。

　　朱雀一族、玄武一族、青龙一族、白虎一族，可谓是这方宇宙历史最为悠久的四族。

　　四族的老祖宗，曾经都是最强大的神皇，据说以神皇阶别便有和最弱主宰抗衡的能力。

　　只是随着这方宇宙的第一次大劫，四位老祖陨落，换来的是这方宇宙第一位主宰的诞生。

　　从这方宇宙诞生至今，已经经历了四次大劫，四族虽然历史悠久，如今却已经没落了下去。

　　朱雀神界、玄武神界、都只是中千神界，两族的神皇加起来，也不超过十位。

　　白虎一族，因为虚家的崛起，神界的命名权便被取而代之，白虎神界被改成太虚神界。

　　太虚神界，是十大大千神界之一，是不比炎神界弱的大千神界。

　　而虚家，其势力据说更在炎族之上。相传，虚家是主宰后裔。

　　至于青龙一族，当初因为东皇天龙一族的崛起，神界命名权同样被取而代之，青龙神界被改为东皇神界。

　　而随着东皇天龙一族被龙神宫取代，东皇神界又成了龙神界。

　　青龙一族和东皇天龙一族相同，如今都隐匿在龙神界的异空间，很少出世。如今的龙神界，很少能见到青龙一族，使得青龙一族极其神秘。据传言，说青龙一族和其他三族都没落不堪，也有说在这些年的休养生息中，青龙一族已经恢复了元气，如今的实力在龙神界也足以排入前列，仅次于龙神宫和东皇天龙。

　　是真是假韩风不得而知，韩风也不感兴趣，眼下韩风的关注点，只在朱雀神界上。


第2448章 初闻神王塔（下）

　　梵天灵王是何等敏锐之人，交谈中很快发现韩风似乎对朱烈神王和朱雀神界很感兴趣，便有意的将话题引向朱烈神王和朱雀神界，以满足韩风的好奇心。

　　朱烈神王似乎也注意到这一点，虽然诧异，不过为了交好韩风这尊九变神王，朱烈神王倒是不介意将自己一族的一些事情告诉韩风，反正也不是什么隐秘的事。

　　韩风发现，虽说朱雀一族没落，族内的神皇也就三四位、四五位的样子，但朱烈神王仍旧一副很自豪的样子。

　　交谈片刻，韩风便转移了话题，再一直聊下去，那带给其他人的感觉就不是略有兴趣，而是有所图谋了。

　　韩风没有贸然去问朱烈神王是否知道朱炎神王这个人，毕竟当初朱炎神王和血魔神王等诸多神王大战，为的是一件有晋升不朽神器潜力的强大世界神器。

　　在他逃离下位面的时候，那血魔神王貌似已经将那世界神器从具有潜力提升到了真正不朽神器级别，韩风相信朱炎神王争夺不朽神器的事情朱雀一族的神王定然知晓，他现在若是直接将朱炎神王的事情说出，朱雀一族高层知晓后，搞不好会怀疑不朽神器是否会在他身上。

　　诚然，韩风现在的综合实力不惧一些根基稍弱和普通的一二阶神皇，可那朱雀一族的几位神皇，想必这等神皇应该不多。如朱雀一族，哪怕没落，那曾经属于朱雀一族的荣耀和自尊，想来也不允许他们只是成为区区普通神皇。

　　逆天神皇，一阶层次的话韩风还能抗衡，二阶就相形见拙了。

　　传奇神皇，哪怕是一阶，恐怕也需要此时的韩风全力以赴。

　　无敌神皇，一阶都不是现在的韩风所能抗衡。

　　而且，逆天神皇一突破基本上就是二阶，传奇神皇一突破就是三阶，无敌神皇一突破就是四阶。也就是说，如今的韩风，综合实力全部爆发后，也就勉强抗衡一下刚突破的逆天神皇。

　　朱雀一族的老祖，当初是六阶巅峰无敌神皇，并且拥有顶级不朽血脉，因此被誉为能和最弱的主宰一战。现如今的炎神之主，都不如那位朱雀一族的老祖。

　　有这样的老祖在前，朱雀一族神王们哪里愿意落后太多。

　　若非如此，韩风相信以朱雀一族这么多年的底蕴，想要培育出弱小神皇和普通神皇，数量绝不会少。

　　……

　　“我说，我们难道要一直在这天空上交谈？”梵天灵王见众人在空中没完没了的交流，不由哭笑不得。

　　其余神王一听，顿时有些不好意思。这也不怪他们，好不容易见到一位达到九变神王境界的终极神王，他们实在是太好奇了，忍不住就话多了起来。

　　“对对对，在天空算什么事，我们都去梵天灵王那里。”力玄神王连忙道。

　　众人中，梵天灵王的实力最强，境界更高，力玄神王等人可不敢越过梵天灵王去招待韩风。

　　很快，韩风如众星捧月般，来到了梵天灵王洞府。

　　洞府内的一切装饰都很简单，临时开辟出的洞府，没必要弄得太多花样。

　　不过梵天灵王在这里修行了数百年时间，倒是让这简单的洞府充满人气。

　　如今人一多，就更热闹了。

　　大约半日后，众多神王才一个个拱手离开，将空间留给了韩风等人。

　　“哈哈，老夫也不耽误你们三口相聚了，太女，随老夫走吧。”梵天灵王哈哈大笑，摸了摸自己的下巴，随后叫上太女一起离开，将自己的洞府留给了韩风三人。

　　洞府内，气息渐渐变得暧昧、粉红起来。

　　这一次，韩风才算是真正的和雅晴、青珊相聚，是三魂归一后，以最完整的样子和二女重聚。

　　二女也不用去纠结什么主体和转世。

　　“你真的是九变神王？”雅晴挑眉，有些不太相信。

　　青珊似乎想到，万年前在灵皇宫，韩风说过自己的根基超越天帝，那么也就是说……

　　韩风笑着点头：“如今我也才八变神王而已，并且才刚刚达到巅峰，距离九变神王还很远。”

　　“我就知道，不过即便如此，你的实力也不弱于那些九变神王了，再加上各种手段，九变神王中能胜你的恐怕寥寥无几。啧啧，真不愧是我男人。”青珊抱着韩风的胳膊，一脸自豪。

　　雅晴微微一笑，道：“幸好不是九变神王，不然接下来的机遇，你得到的好处就不多了。”

　　“机遇？”韩风挑眉。

　　雅晴点点头：“我也是听梵天灵王前辈和朱烈神王前辈所说。朱烈神王前辈来自朱雀一族，朱雀一族历史悠久，进入神王空间也不是一次两次了，因此留下来很多信息。”

　　“据说，当神王空间只剩下最后十年的时候，就会降下一座神王塔，只要进入神王塔，并且通过闯关，就会得到神王塔赐予的神王金光。”

　　“吸收神王金光，就可以大幅度的提升修为，对于那些根基稍弱的，甚至还能凭借着神王金光提升根基。”

　　“比如天尊根基，可能就能提升到伪天帝根基的层次。而天君根基，则能提升到伪天尊或者天尊根基。太女想要突破到五变神王，只能靠神王金光。”

　　“八变神王要突破到九变神王，实在是太难太难，唯有靠神王金光才有几分希望。梵天灵王前辈，就是希望通过神王金光突破至九变神王。炎神之主，当初也是吸收了众多神王金光，才提升至九变神王。”

　　“神王塔！神王金光！”韩风眸中闪过一道精光，同时也终于明白为什么炎神之主能提升那么多了。

　　之前韩风就在疑惑，就算炎神之主当初得到不少的神王石或者神王灵晶，吸收了不少神王之气能让修为飙升，可光是炼化就需要时间，炼化后要完全掌控暴涨的力量也需要时间。

　　千年时间，实在是太短了。尤其是经历过从六变神王初期到现在八变神王巅峰，韩风更是清楚神王越往后突破的难度。

　　而现在，韩风总算是明白了。

　　一切的根源，在于神王塔，以及神王塔赐予的神王金光。


第2449章 神王塔降临

　　“难怪梵天灵王前辈看着也不着急，看来就是打算在神王塔内冲上一把。”韩风嘀咕道，旋即韩风一笑：“说来我没突破到八变神王，倒是一件好事了。”

　　“没错！”青珊和雅晴很是赞同，不然在神王塔内，真的是升无可升了。

　　就算是从九变神王突破到九变神王巅峰，其差距也没有那么大，突破到神皇也都是四阶神皇，并不会有什么不同。

　　“这我就放心了，之前我还在想这一次神王空间，八变神王恐怕就是我的极限，到此为止了，没想到……”韩风一脸喜色。

　　“对了，神王塔究竟有几层？最多能得到多少好处？”

　　雅晴摊手，眨眨眼道：“这我就不清楚了，即便是朱烈神王前辈也不清楚，好像是无限的，只要你能坚持下来。”

　　“这样啊……”韩风托着下巴，若有所思。

　　“那么……神王塔是怎么降临的？我们又要怎么去？”

　　“听朱烈神王前辈所说，最后十年的时候，神王空间会在各处降下神王塔分身，我们可以选择最近的地方飞去。当所有人进入神王塔后，就会共同出现在神王塔的内部。”

　　“而且，进入同一座神王塔的，到时候也会降临在极其接近的地方，可以联合抗敌。师尊和朱烈神王前辈以及力玄神王他们之所以聚集在一起，也是为了在神王空间内联手。貌似神王空间内每一层出现的怪物，最弱都是寻常七变神王层次，如果不联合，哪怕是八变神王也突破不了几层。”这一次向韩风解释的，是青珊。

　　随后，韩风了解到更多关于神王塔的事情。

　　神王塔内，生存着神王塔特意凝聚出的怪物，被称作神王兽，分为低阶、中阶、高阶和顶阶四大级别。每个级别也有不同的实力，有些低阶神王兽实力强大，同级别中少有敌手，有些低阶神王兽实力只算一般，会被强大的低阶神王兽秒杀。根据同级别中战力的不同，每个阶别的神王兽，又被分为一星、二星、三星三个级别。

　　一星在同级别中算是普通，二星已经算是精英，三星是绝顶。

　　比如低阶神王兽相当于七变神王的实力，一星低阶就是最寻常的七变神王，三星低阶神王兽则是七变神王中的绝顶高手。

　　中阶神王兽相当于八变神王。

　　高阶神王兽相当于九变神王。

　　至于顶阶，相传其实力超越了九变神王的极限，据说只有实力逆天的九变神王才能抗衡，比如拥有不朽血脉或者神体。

　　迄今为止，能抗衡顶阶神王兽的寥寥无几，因此才无人确定神王塔总共有几层，因为往往进入神王塔的神王，最多也就只能应付高阶神王兽，基本上见到顶阶神王兽就会被淘汰，无法进入到下一层。

　　“实力超越九变神王的极限么？”韩风眸中一道厉芒闪过。

　　不知道，以他如今的综合实力，有没有和顶阶神王兽抗衡的能力。

　　接下来，韩风和雅晴、青珊就聊起了其他话题，主要是纾解一下他们的相思之情。

　　三人并没有做什么羞羞的事情，这里毕竟是梵天灵王的洞府，哪能做那档子事，时间基本上就是在聊天中逝去。

　　而后，韩风干脆自己开辟了一座洞府，在这里住了下来，显然是打算在神王塔降临之前，一直陪着青珊和雅晴了。

　　其余神王见到这一幕，纷纷狂喜。在神王塔内，若有一尊九变神王帮助他们，他们得到的好处不言而喻，肯定不会对他们见死不救。

　　在自己的洞府内，韩风三人就不介意做些什么了，每次青珊和雅晴离开洞府的时候，都是一副被滋润过的样子，没少被其他神王打趣。

　　在这样的日子中，时间一晃，距离神王空间结束只剩下十年。

　　这一日，数万里外突然裂开一道口子，一座金色神塔从裂开的口子中闪现而出，正是神王塔。

　　在神王塔降临的那一刻，方圆数十万里，都被一片金光吞噬。当这些金光蔓延到韩风等人身上的时候，韩风突然有一种直接，当他和这金光产生共鸣的时候，就会被传送到神王塔内。

　　显然，有如此感觉的并非韩风一人，青珊、雅晴、太女、梵天灵王、力玄神王、朱烈神王以及其他神王都有这样的感觉。

　　“大人，神王塔内就拜托了。”不少神王朝韩风拱手，他们可不敢和梵天灵王那样称呼韩风为小子。

　　韩风拱手回礼：“诸位放心，神王塔内，韩某只要在能力范围之内，能帮的都会帮。”

　　得到韩风的允诺，这些神王纷纷和金光共鸣，下一刻身影扭曲，竟是直接融入到了金光中。

　　韩风转身对雅晴、青珊、太女道：“你们三个尽快都聚集在我身边，尤其是太女，你最危险。”

　　太女苦着脸：“妾身明白了，没想到最弱的低阶神王兽，也能将妾身给秒了。”最弱的低阶神王兽，就有天帝根基普通七变神王的实力，对于太女来说，哪怕是神王塔第一层的空间，也是无比恐怖的危险之地。

　　就好像是无害的猫咪，闯入到了恐龙群。

　　随便来一只恐龙，就能将猫咪吞入腹中。

　　韩风等人纷纷和金光共鸣，很快也融入到金光中。金光笼罩数万里，并且还在继续往外扩散，直到达到一个极限，才以惊人的速度收敛。

　　和金光产生共鸣，融入金光中的神王，也被带入到神王塔内。

　　……

　　神王塔，天空阴沉，附近一片荒漠，韩风降临于此地。

　　霎时间，韩风的强大神魂疯狂涌出，轰向四面八方。在这神王塔内，韩风的神魂竟然没有受到太大的压制。不弱于九变神王级别的神魂，让韩风的感知范围达到了前所未有的程度。

　　很快，韩风就发现了熟悉之人的气息。

　　下一瞬，韩风直接化为一道光飞掠而去。

　　吼吼！

　　却在这时，一头神王兽咆哮着冲来，看其气息，不过是一星低阶神王兽，韩风理都没理那头神王兽的袭击，直接一个气息压迫，就将那头神王兽轰爆。


第2450章 神王塔第二层

　　神王兽被轰爆的地方，陡然一道金光飞出，袭向韩风。

　　这道金光落入韩风手中，很快化为一块虚幻的令牌。韩风知道，这是神王金牌，每次击杀神王兽就会得到金光凝聚成神王金牌，当神王金牌彻底凝实成为真实的金色后，就可进入下一层。

　　值得一提的是，每一层空间的神王兽，是有限的。换句话说，在神王空间固然要和神王兽争斗，却也要小心其他神王出手抢夺。

　　越往上，神王兽越少，神王之间的争斗也会愈发的激烈。

　　猎杀不到足够的神王兽，无法凝聚出真实的神王金牌，那么即使你有实力，也无法进入下一层，得到的神王金光也会大大减少。或许可能就是缺少了这么一层的神王金光，导致陷入到神王的某个阶段极限，迟迟无法突破。

　　因此，哪怕一星低阶神王兽对韩风来说不值一提，韩风还是动用气势压迫爆掉了那头神王兽。

　　一路飞过，韩风发现神王兽的数量还真的不多，这还是第一层，以后几层岂不是更少？

　　“韩风！”惊喜的声音传来，随即一道身影从另一边飞来，正是韩风神魂早就感应到的太女。韩风也没想到，距离自己最近的，反而是太女，而不是青珊和雅晴。

　　“太好了，妾身的运气看来不错。”很快两人碰头，太女笑眯眯的。

　　对于太女来说，初次降临神王塔就能这么快和韩风碰头，实在是走了大运。

　　“太女，可曾发现了神王兽？”

　　“没有，要是妾身附近出现了神王兽，只怕早就被吞了。”太女心有余悸。

　　虽说早就知道神王塔恐怖，可亲至这里之后，太女才发现这里比自己想象的更恐怖。这里的空间，到处弥漫着恐怖的威压，让她几乎要喘不过气来。

　　即使没有神王兽，她恐怕也坚持不了多久。

　　韩风看出太女的身体有些发抖。的确，这神王塔，哪怕只是第一层，到处弥漫的压迫也不是四五变神王能抵挡太久的，更何况太女区区天君根基的四变神王，差的太远了。

　　不由得，韩风利用自己的气息，替太女抵挡了不少压迫，太女这才脸色好了许多。

　　“多谢！”感觉受到的压迫减弱，太女哪里不知道这一切都是韩风的帮忙，不由感激万分。

　　韩风点了点头，随后再次全力张开自己的神魂，而后就和一道神魂形成的搜寻区域重叠。

　　“找到了！”韩风脸色一喜，带着太女就飞了过去。

　　这一次，韩风找到的是梵天灵王，在韩风发现梵天灵王的那一刻，梵天灵王也发现了韩风，因此梵天灵王同样朝韩风这里靠近。

　　梵天灵王身边则是青珊，显然梵天灵王和青珊距离更近，因此最先团聚。

　　汇合后，四人开始寻找其他人，途中也遭遇了几头神王兽，这些神王兽都是一星低阶层次，连青珊都不如，自然很快被解决掉。

　　一边找人一边解决神王兽，没多久就找到了雅晴，随后是朱烈神王、力玄神王，大约半日后，所有人都聚齐了。

　　全员共计十三人，也就是说，众人想要一起前往神王塔第二层，需要凑齐十三块神王金牌。

　　“一星低阶神王兽并不难对付，既然大家已经重聚，那么就记着这个地方，当我们都凝聚出完整的神王金牌后就在这里重聚，然后一起飞升神王塔第二层。”

　　“另外，我们都交换一下联系方式，若是遭遇到危险，可以通过这联系方式寻求援助。”梵天灵王沉声道。

　　其余神王都点了点头，表示同意。的确，一星低阶神王兽，也就是普通七变神王的实力，他们个个在七变神王巅峰上积累了这么多年，又掌握有强大神器，更是领悟出半步不朽绝学，再加上炼化的那些不朽之力，他们爆发后足以和三星低阶神王兽抗衡，实在是没必要聚在一起去寻找神王兽，那样效率也太低了点。

　　于是，众人各自交换了联系方式后，就再次分开，只有韩风、雅晴青珊太女四人是聚集在一起的。

　　“我们四个，就要凝聚出四块神王金牌。”韩风托着下巴。

　　“抱歉，都是我拖累了大家。”太女一脸的歉意。四人中，只有她一人没有一丁点抗衡的力量。

　　“阴姐姐，别这么说，这可就见外了。”青珊立刻安慰太女。

　　四人中，雅晴和太女的交情一般，韩风却记着太女将他带到灵皇宫的恩情，也感激当初太女出手援救青珊。就冲这两点，韩风就不会介意帮助太女凝聚出一块神王金牌。

　　雅晴见韩风和青珊都愿意帮助，自然不会反对，因此太女愈发的感激韩风三人。

　　神王塔第一层的神王兽数量稀少，可那是相对于神王塔第一层偌大的空间而言，相对于神王塔第二层、三层乃至七层八层，第一层神王兽的数量还是最多的。再加上第一层辽阔无垠，因此基本上没碰到什么敌人。

　　只是区区一日时间，韩风四人就凝聚出了四块神王金牌。韩风算了一下，大概十头神王兽，就能凝聚出一块完整的神王金牌。

　　再次来到之前众人齐聚的地方，梵天灵王他们早就归来了，显然因为只需要负责自己一个人的缘故，这些人都比韩风四人要快。

　　仅仅是神王塔第一层，对他们实在是没什么难度。

　　众人拿出神王金牌，和神王金牌产生共鸣，下一刻神王金牌就绽放出一阵耀眼的金光将韩风等人吞噬，当韩风等人回过神来之后，他们已经被传送到神王塔第二层。

　　第二层空间，带给众人的压迫更甚。寻常六变神王，还是天帝根基的六变神王，估计都会感到一阵不适，太女更是如此。

　　所幸有韩风和青珊以及雅晴时不时的替太女挡下空间的压迫，不然太女定然承受不了了。

　　第二层，仍旧是各自负责自己的，正因为第二层的神王兽，大都是二星低阶级别，仍旧没有到需要联手的程度。

　　这一次，众人花费的时间就长了一些，大概数日后，众人才再次齐聚，将各自所需的神王金牌凝聚出来。


第2451章 朱木神王

　　这一次凝聚神王金牌，除了韩风、雅晴、青珊、太女和梵天灵王外，其余神王就没那么轻松了。

　　二星级的低阶神王兽，他们虽然能对付，却也不会那么容易，更何况，从第二层开始，神王之间的竞争就开始比较明显了。因为第二层的整体范围要比第一层小，神王兽的数量也少了不少。

　　而因而第一层难度不大的原因，基本上只要实力达到七变神王水准的，都能通过第一层来到第二层。

　　包括力玄神王、朱烈神王在内的八位七变神王，在这期间都和其余的神王发生过争斗。

　　能来到第二层神王塔的，基本上都是七变神王，谁也没比谁高到哪里去，如今八变神王或许会比两三百年前多上不少，可也绝不会太多，撑死百多位，或许还不足百位甚至更少。

　　因此，如韩风和梵天灵王一看就是超越七变神王的，没多少神王敢出手争夺。可是如力玄神王、朱烈神王八位神王这等七变神王级别的，其余神王就不会有那么多顾忌了。

　　如今再度聚集在一起，力玄神王明显狼狈了不少，脸颊上还带着被神剑擦中的伤痕。用力玄神王的话来说，他可是好不容易从神王包围圈里面跑出来的。

　　没错，是神王包围，围攻力玄神王的，足足有五位七变神王。若非力玄神王乃是大力神族出身，一身力量极其强悍，面对寻常八变神王有一战之力，在七变神王中可以说是接近绝顶级别的高手，恐怕根本逃不回来，更不用说还在逃跑的过程中反杀一位七变神王。

　　当然，围攻力玄神王的五位神王都只是七变神王中的寻常强者，和一星低阶神王兽相当，最多强出一线，否则即便力玄神王乃是绝顶七变神王，恐怕也只能含恨陨落。

　　来到第三层，鉴于第二层力玄神王有被围攻过的例子，这一次除了韩风和梵天灵王，其余神王都两两组合在一起，不再各自行动。

　　实际上，梵天灵王本是建议朱烈神王八人分成两拨，四人组成一队。然而四人组成一队意味着要凝聚出四块神王灵晶，可四人一对，搜寻神王兽的效率也会大大降低，这更增加了凝聚神王金牌的难度，因此最终才只是两两分成一队。

　　为了给韩风减小压力，梵天灵王主动提出带走青珊或者雅晴其中一个，要不干脆将两女都带走。

　　不过，韩风却是拒绝了。

　　如今的韩风，只是基础战力，恐怕就不再一星高阶神王兽之下，综合实力爆发，更是能媲美顶阶神王兽，或许还能犹有胜出。拥有这样的实力，韩风自信能保护好雅晴二女，自然不需要和二女分开。

　　“好吧，反正你也是九变神王，只是你们四个在一块就要收集四块，你们要多多寻找神王兽了。实在不行，老夫为你们多收集一块也不是不行。”梵天灵王见四人不愿意分开，也就放弃了之前的打算。

　　韩风微微一笑：“前辈如果愿意多凝聚出一块神王金牌也是好事，不过晚辈肯定是用不上了，力玄神王他们倒是有可能用得上。”

　　“也对，到时候看谁缺，就给谁。”梵天灵王想了想，道。

　　……

　　数日后，韩风四人的四块神王金牌，其中有三块已经成了真实金色。

　　第三层的神王兽，处于三星级的低阶水准，相当于绝顶七变神王，在七变神王中是佼佼者、最顶尖的存在。但，对于韩风来说，这些神王兽只要是低阶，一星级和三星级没什么不同，都是可以轻易解决掉的存在。

　　真正让韩风烦恼的，大概就是这些神王兽需要寻找。你若是呆在原地，这些神王兽可不会傻不愣登的主动往你那里跑。

　　“嗯？”正在搜寻神王兽踪迹的韩风，突然收到朱烈神王传来的消息，朱烈神王那里出现了危险。

　　“青珊，雅晴，太女，我们走！”韩风顿时气势包裹着三女，迅速的往朱烈神王所在飞去。

　　……

　　“朱烈，将你的神王金牌交出来，看在同是一族的份上，我可以不杀你！”朱烈神王对面，一身紫袍的中年喝道。

　　“朱木，你是八变神王高手，猎杀那些低阶神王兽手到擒来，何必和我过不去。”朱烈神王身上带着伤，一脸的愤怒。

　　朱烈神王身旁，则是力玄神王，两人组队猎杀神王兽，好不容易在凝聚出了一块实体神王金牌，哪想到却被朱木神王盯上了。

　　力玄神王同样带着伤势，是被朱木神王打伤的。

　　紫袍中年，也就是朱木神王轻笑一声：“不错，区区低阶神王兽，根本不可能是我的对手。但想要找到这些神王兽也需要时间，越早进入第四层，就越能占据先机，既然你手里面已经有现成的，我何必浪费时间去狩猎神王兽。”

　　“再说一句，将神王金牌交出来！”朱木神王眸中闪过一丝不耐，若非看在同族的份上，他早就杀人夺宝离去，哪会这么叽叽歪歪。

　　最方恨主艘孙我鬼不帆封……

　　“不可能！好不容易才凝聚出一块实体神王金牌，眼下第三层的神王兽数量已经很少，给你了这一块，或许我和力玄神王就会有一个停止在第三层，无法进入第四层。”朱烈神王咬着牙，就是不给。

　　“找死！”朱木神王怒吼一声，顷刻间天空变得黑红，以朱木神王为中心，滔滔火焰如暴风一般狂涌而出。

　　下一瞬，朱木神王化为一头庞大的朱雀，周身弥漫着澎湃火焰，呼啸而来。

　　朱烈神王立刻也化为朱雀本体，瞬间和朱木神王战斗在一起。

　　两头朱雀在虚空交战，明显可以看到其中一头朱雀体型更大，气势更强，只是几息见，个头稍小的那头朱雀，就被个头强大的朱雀给抓的鲜血淋漓。

　　炙热的火焰燃烧着个头稍小的朱雀，更是让那头朱雀惨叫连连。

　　“住手！”力玄神王施展出大力神族的大力神体，一拳如泰山，狠狠砸去。

　　朱木神王冷哼一声，一声鸣啼，朱雀神焰已经铺天盖地而去。


第2452章 逃脱

　　换做寻常七变神王，面对此时朱木神王释放出的朱雀神焰，多半不敌。

　　但此时面对朱雀神焰的，却是大力神族的力玄神王，一身力气远远超过同等境界的七变神王，肉身强度也早已超过了七变神王。

　　因此，可以明显看到，大力神族犹如有守护神光护体，竟在朱雀神焰形成的火焰河流中稳稳前行，好似丝毫没有受到朱雀神焰的影响。

　　然后，力玄神王就重重的一拳砸在朱木神王身上，朱木神王一声闷哼，庞大的身躯被硬生生砸飞出去。

　　朱雀一族，同样善用火焰，并不擅长肉身搏斗，所以若是近身而战，朱雀一族往往会吃大亏。当然，这和不擅长肉身搏斗，是相当于大力神族这等在力量上有优势的种族，换做寻常种族，比如寻常人族，朱雀一族根本不惧肉身搏斗。

　　朱木神王被一拳轰飞，力玄神王却同样没好到哪里去。

　　之前力玄神王表现出一副不惧怕朱雀神焰的样子，可当朱木神王被轰飞，朱雀神焰渐渐减弱后就会发现，屹立于朱雀神焰中的力玄神王，全身上下都被烧的血肉模糊。

　　“区区七变神王，即便是大力神族，竟敢……”朱木神王暴怒，他堂堂八变神王高手，却被七变神王一拳轰飞，这简直是耻辱。

　　于是朱木神王接下来的攻势更猛，无尽的朱雀神焰遮天蔽日，带着焚天煮海的威势，似乎要将方圆万里烧成灰烬。

　　吃了力玄神王一拳，朱木神王似乎意识到大力神族在力量和肉身强度上的强大，若非他的境界高上一个等级，刚才那一拳足以让他受重创。因此，朱木神王一直远远避开，不和力玄神王近身战斗。

　　无法靠近朱木神王，力玄神王就算力气大、肉身强大又如何？面对朱雀神焰也只能节节败退。

　　朱烈神王见力玄神王处境不妙，立刻支援，两大七变神王中的绝顶高手联手，这才堪堪抵挡住了朱木神王。

　　朱木神王显然只是在八变神王中处于中下，并不算什么强大的八变神王高手，否则朱烈神王和力玄神王早就被干掉了。

　　即使如此，再这样下去，用不了多久朱烈神王和力玄神王就会被彻底击杀。

　　朱烈神王和力玄神王苦苦支撑着，他们早就将消息发送了出去，只希望他们能等到有人来救他们的那一刻。

　　他们的坚持有了结果，在他们以为自己快要支撑不下去的时候，韩风和三女终于赶到。

　　韩风剑眉一挑，紫金飞剑就已经飞了出去，耀眼的紫金光芒，直接将朱雀神焰斩断。

　　“什么人！”朱木神王暴怒。

　　韩风二话不说，直接将自己的气势全力绽放，恐怖的气势如滔天骇浪般一重重的轰击而去，朱雀神焰在这等气势之下，如即将熄灭的烛火之光般无比黯淡。

　　轰隆隆！

　　排山倒海般的气势轰去，朱木神王周身的世界之域直接被挤压到崩溃，朱木神王也好似被骇浪给吞没，在虚空翻了好几个跟头，周身朱雀神焰都被吹散了。

　　朱木神王大骇，这……这等气势莫非是九变神王？

　　怎么会突然来了一个这么强的敌人。

　　韩风继续全力释放着自己的气势，区区不算太强的八变神王，韩风只需要用气势，就能彻底击溃敌人。

　　朱烈神王和力玄神王看到这一幕，眼睛瞪得滚圆。九变神王，他们自然清楚是强大的，历史中的一些例子，也证实了这一幕。

　　但……

　　大力神族，还未诞生过九变神王。

　　朱雀一族，也早已经没落，很久没有再诞生过九变神王。

　　因此，九变神王对他们来说还太遥远，那就是一个传说，要知道就算是神皇，他们也是见到过的。唯有九变神王，他们始终不曾见过。

　　九变神王的强大，他们知道归知道，但没有概念，不知道到底强到了何等程度，没有亲自感受过。而现在，他们是真的感受到了九变神王的强大，九变神王一怒，那仅仅泄露出来的些许气息，就让他们心惊胆颤，心悸无比。

　　八变神王，连气势都扛不住，就被九变神王彻底击溃，这一幕更是在两人心里留下了很深刻的一幕。

　　紫金飞剑化为一道光，斩向朱木神王，朱木神王神情惊恐，有心躲闪，却发现紫金飞剑的速度让他连躲闪都办不到，只能眼睁睁看着紫金飞剑穿透了他的身体。

　　下一秒，空中洒出一片鲜血，朱木神王庞大的身躯，直接被紫金飞剑射穿了一个洞。

　　幸运的是，朱木神王虽然没躲过紫金飞剑，却躲过了致命伤。紫金飞剑原本是以心脏为目标射去的，结果却是擦着朱木神王的心脏边缘而过，差点就能穿透朱木神王的心脏。

　　“大人，不要！”就在韩风准备将紫金飞剑转回来，穿透朱木神王心脏的时候，朱烈神王却突然大叫了一声。

　　韩风身体一顿，紫金飞剑的速度骤减。

　　朱木神王大喜，趁着这个机会拍着翅膀，化为一团火焰展翅飞去，一个眨眼的功夫就飞的极远。

　　韩风现在要是追，当然能追上，可朱烈神王这个受害者都已经说了不要，韩风也就没去追，任由那朱木神王逃脱掉。

　　“为何？”韩风转过身，皱眉看着朱烈神王。

　　朱烈神王苦笑道：“朱雀一族也分嫡系和旁系，在下只是旁系无所谓，朱木却是嫡系，还是朱雀一族朱能神皇的后人。若是朱木出事，朱能神皇绝不会善罢甘休。”

　　朱能神皇，是朱雀一族如今少数的几个神皇之一，四阶神皇巅峰高手，距离高阶神皇只差半步。

　　最为重要的是，朱能神皇突破前，乃是八变神王！

　　朱能神皇，是如今朱雀一族的最强者。

　　朱烈神王叹息道：“大人年纪轻轻就已经是九变神王，前途无量，可在没有突破神皇之前，就不可能是朱能神皇的对手，为了区区在下，实在不值得得罪朱能神皇。”

　　“四阶神皇巅峰？突破前是八变神王？”韩风脸色一凛，天象神皇也是八变神王，突破后直接成为了三阶神皇。天象神皇已经很强了，可朱能神皇却比天象神皇更强，达到了中阶神皇和高阶神皇的临界点。

　　天象神皇面对朱能神皇，估计都不是朱能神皇的一掌之敌。


第2453章 神王塔第四层（上）

　　上位神王之间，每一个等级的差距都极大，其距离之远，几乎像是两个完全不同的境界。

　　上位神王如此，神皇之间更是如此。别看只是一阶只差，在根基相同、突破前境界也相同的情况下，高上一阶的神皇，足以碾压低上一阶的神皇。

　　如天象神皇和朱能神皇之间的差距，那真是高级不朽血脉和高级不朽绝学都难以弥补的鸿沟。

　　如此，韩风总算是明白朱烈神王为何会阻止自己。

　　朱雀一族本就没落，嫡系更少，而在嫡系中，能被朱能神皇看重的更是寥寥无几，而偏偏朱木就是其中一位。

　　以朱能神皇的能力，搞不好会在这几个自己重视的嫡系体内设下什么秘法，一旦出事，这秘法要么是能爆发出极强的力量救下朱木等人的性命，要么就是拥有让朱能神皇能找到凶手的追踪手段。

　　当然，也有可能是其他可能。

　　然而不管是哪一种，对韩风显然是极其不利的。

　　比如上述两种，第一种可能会让韩风直接受创或者陨落，第二种等韩风离开神王空间后，就会很可能遭受到一尊四阶神皇巅峰强者的追杀。

　　“原来如此。”从朱烈神王口中了解到一切，韩风恍然点了点头。

　　不过……

　　韩风看了朱烈神王一眼，只怕朱烈神王阻止自己也不仅仅是担心自己会被朱能神皇盯上，也是怕他本人会被朱能神皇给迁怒吧。

　　力玄神王却是有些气恼朱烈神王阻止韩风追杀朱木神王，力玄神王哼道：“老朱，那朱木神王带伤离去，少不得会恨上大人，日后十分有可能找大人的麻烦，现在放了他，只会给大人带来麻烦。”

　　朱烈神王苦笑，他何尝不知道朱木神王定会恨上插手的韩风，可他能怎样？真的眼睁睁看着朱木被杀？一旦事情暴露，等待他的绝非好下场。

　　而且万一朱能神皇在朱木体内留下了可以临时爆发出强大一击的手段，朱木神王被逼入绝境也不是什么好事。

　　韩风却是丝毫不在意，道：“不过是被记恨而已，这算什么？他不来找韩某麻烦还好，真要来找韩某的麻烦，韩某绝不会再让那朱木有活命的机会。”

　　朱能神皇是强，韩风也的确是很忌惮，就目前来说，朱能神皇要杀他易如反掌。

　　但，那又如何？只要能在神王塔内突破至九变神王，日后再突破神皇，超越朱能神皇轻而易举。

　　九变神王突破神皇，会直接飙升到四阶神皇初期左右，他作为超越天帝根基的九变神王，不求能一步登天突破至五阶神皇，最少也要达到四阶神皇巅峰吧。

　　同样的境界，一个是根基超越天帝，一个只是天帝，谁占据更大的优势一目了然。

　　韩风手里现在有不朽真液，这毫无疑问让韩风突破神皇的难度降低了不少，也能加快韩风突破神皇的进度。

　　所以，韩风真不会因为朱能神皇，而不敢对朱木神王下手。当然，只要朱木神王不再招惹他，他也懒得去对付朱木神王，虽说不惧怕朱能神皇，可若能不和朱能神皇结仇，那最好不过。

　　……

　　救下力玄神王和朱烈神王后，两个神王干脆跟上了韩风，没有再组队行动。

　　韩风也没有拒绝，对于韩风来说，收集金光凝聚神王金牌并不困难。

　　又是数日后，韩风四人和力玄神王、朱烈神王两人的神王金牌也全部聚齐，随后返回众人第一次飞升入神王塔第三层空间的所在。

　　韩风等人到的时候，梵天灵王也早已经凝聚出了神王金牌。

　　至于梵天灵王的好友，那群七变神王们就没有那么好运了，其中一位神王就没有将神王金牌彻底凝实。

　　并非这位神王实力不济，而是神王兽几乎差不多被干掉了，剩下的寥寥无几，可不是那么好发现的。

　　好在，梵天灵王想到了会有这种可能出现，因此多凝聚出了一块神王金牌，交给了那位神王。

　　“现在是时候晋升神王塔第四层了。”梵天灵王提议道。

　　阴月太女却突然插口：“前辈，晚辈这一次就不去第四层了，能在韩风的帮助下通过第四层，小女子已经很知足了。”

　　“阴姐姐……”青珊吃了一惊，韩风更是蹙眉道：“太女何须如此，有韩某在，即便是第六层，韩某也能为太女凝聚出一块完整的神王金牌。”

　　太女微微叹气，然后道：“小女子自然知道有韩风你的帮助，就是那第七层、第八层也不是不能闯一闯。”

　　“但，那需要韩风你无时无刻释放出气势帮助小女子抵挡神王塔到处充斥着的恐怖压迫，这定然会让韩风你分神。”

　　“再说，越往上神王兽越少，并非韩风你实力足够强就能万事大吉的，需要韩风你花费更多的时间去寻找神王兽。而其余神王可能在韩风你寻找神王兽的时候，已经凝聚出完整的神王金牌晋升到更高层次，在更高层次的空间狩猎神王兽。那么，当韩风你为小女子凝聚出神王金牌进入更高层次后，或许连韩风你自己都无法狩猎足够的神王兽凝聚神王金牌了。”

　　阴月太女当然可以一声不吭继续跟着韩风，阴月太女也相信韩风和青珊不会说什么。但阴月太女清楚，自己不能那样做，那样就真的太过贪婪了，就算韩风和青珊不说什么，心中却定然会留下不好的印象，那么自此之后，她和青珊的交情就淡了。

　　阴月太女，自然不会做自毁长城的事情。

　　“这……”韩风听到阴月太女这么说，迟疑了。的确，神王塔并不是说你有实力就能晋升到下一层的，需要的是凝聚出神王金牌。

　　一旦迟了一步，实力够格也只能被迫离开神王塔。

　　记住，是被迫！

　　神王想要离开神王塔有两种方式，一种是靠神王金牌。神王金牌既是晋升下一层的钥匙，也是离开神王塔的钥匙。

　　没有神王金牌，只能在神王塔留到最后，当神王空间关闭的时候被排斥出去，这就是第二种离开神王塔的方式。


第2454章 神王塔第四层（下）

　　没有人愿意以第二种方式离开神王塔，第二种离开的方式，不会得到神王塔赐予的神王金光。

　　这意味着，你什么都得不到！

　　根基无法提升！修为无法提升！

　　韩风实力的确够强，可若是身边带太多的累赘，每一层都需要收集许多的神王金牌，而其他神王只需要一块，那么韩风晋升的速速必然会大大被拖累。

　　这可能导致一种情况发生，那就是韩风晋升到了某一层，结果这一层的神王兽全部被干掉了，那么韩风就只能以第二种方式离开神王塔，最终什么都得不到。

　　韩风想到这个可能，就不再劝说阴月太女了。

　　韩风还想凭着神王金光突破至九变神王，才不想最终一无所获。

　　阴月太女的决定，似乎影响到了其他神王，他们一脸的迟疑，接下来他们要去第四层么？

　　第四层的神王兽，恐怕大部分都是中阶层次，哪怕是一星级的中阶神王兽，那也是寻常八变神王战力，远非他们这群七变神王可比。

　　独自行动，根本不可能狩猎神王兽。组队行动，他们只怕也无法击杀那中阶神王兽。哪怕是侥幸干掉了一头，也不可能凝聚出一块完整的神王金牌，而他们可是足足有八人。

　　当然，若他们跟随梵天灵王或者韩风，有梵天灵王和韩风相助，或许他们能一个个得到一块完整的神王金牌。

　　但……

　　足足八块神王金牌，这必然会大大拖累韩风和梵天灵王，他们还没有脸皮厚到可以无视对韩风和梵天灵王的影响，死皮赖脸让韩风和梵天灵王帮助他们凝聚神王金牌。

　　真要那样做了，恐怕就是和梵天灵王以及韩风结仇了。

　　“梵天灵王，我们也不去了。”

　　“大人，梵天灵王，希望二位能晋升到更高层次。”

　　以力玄神王、朱烈神王为首，八位神王也选择了就此离开神王塔。

　　梵天灵王叹了口气，没有挽留，韩风也是如此。

　　阴月太女刚才那番话让梵天灵王以及韩风都意识到了现在不是实力的问题，而是速度的问题。

　　至于青珊和雅晴，两女倒是想离开，韩风却不愿意。

　　青珊和雅晴是什么人？那可是他韩风的妻子，妻子和力玄神王等人那能一样么？

　　力玄神王等八位神王对二女的留下更不会有什么意见，谁叫他们不是女人，更不是韩风的妻子呢？

　　最终，太女以及八位神王和神王金牌共鸣，顿时神王金牌放出耀眼的金光将太女等人吞噬，金光散去后，太女等人已经来到了神王塔之外，他们进入神王塔之前的地方。

　　轰轰轰！

　　天空卷出一道金色的漩涡，漩涡中随着一阵阵轰鸣声，降下九道神王金光形成的光柱。

　　九大光柱，不管是从大小上还是颜色上，都一模一样。

　　九人都闯到了神王塔第三层，还是借助神王金牌离开的神王塔，所享受到的神王金光灌注，自然也是等量的。

　　顷刻间，九大金色光柱已经将太女九人吞没。

　　轰隆隆！

　　太女体内世界掀起了惊涛骇浪，世界在迅速的扩大，世界之力也在不断的增强，变得更多。

　　甚至连太女的天君根基，在这一刻也蠢蠢欲动，似乎要提升到更高层次。

　　力玄神王、朱烈神王八位神王，则是借助这些神王金光，去全力冲击八变神王之境！

　　或许是修为比太女更强的缘故，八位神王吸收神王金光的速度远在太女之上。

　　当太女的根基从天君提升到超越天君却又没有达到天尊级别，算是伪天尊的时候，修为也堪堪突破到五变神王之际，八位神王先后突破到了八变神王之境。

　　而后，剩下的神王金光被八位神王以更快的速度吸收掉。

　　神王金光全部消失后，八位神王有的冲击到了八变神王巅峰，有些则只是中期或者后期。

　　同样的神王金光，最后的境界却各有不同，只能说八位神王在突破前所积累的底蕴各有不同。

　　神王金光的确是好东西，不仅让八位神王突破，更是直接让八位神王稳定了境界，没有丝毫不稳。好似是他们修行了千百万年，根本不像是在短短时间内提升到了这等程度，底蕴无比夯实。

　　突破后，八位神王看向了还在吸收神王金光的阴月太女，除了两位神王目光闪烁，其他神王都没有去抢夺的念头。

　　这阴月太女，显然和那位韩大人交好，就算交情没有深到一定程度，他们也不能冒险。

　　那两位目光闪烁的神王，最终还是按捺下来。就算抢夺了，恐怕也无法让他们突破到九变神王。

　　太女并不知外面八位神王中有两位差点生出抢夺她神王金光的想法，此时的阴月太女，正在全力炼化神王金光，吸收神王金光。

　　阴月太女的根基还在继续提升，最终停在了巅峰天尊上，并未提升至天帝层次。

　　天帝根基，并非那么好突破的。

　　而在境界上，阴月太女也提升到了六变神王巅峰！

　　从四变神王巅峰突破至六变神王巅峰，整整两大境界，比起八位神王，提升的很明显。不过这也正常，阴月太女本就境界低，提升起来自然极为明显。

　　实际上，若非太女根基稍弱，只是天尊，那么这一次太女一举冲击到七变神王初期也不是不可能。

　　与此同时，神王塔第四层，韩风四人分开，继续狩猎神王兽。

　　为了不给韩风增添太多的麻烦，也为了效率，青珊选择跟在梵天灵王身边，韩风倔不过青珊，只能认命，郁闷的带着青珊离开。

　　一星中阶神王兽，只是相当于普通八变神王战力，连雅晴全力以赴也能干掉，更何况是韩风。

　　在只有两人、只需要凝聚出两块神王金牌的情况下，韩风感觉这比在第三层还轻松，效率更快。

　　这等情形，让韩风心中有些沉重，看来在前面三层他的确浪费了不少时间，恐怕已经有一些八变神王闯到第五层了吧。

　　第三层的神王兽，似乎比想象中的少许多，这第四层，也是如此。

　　“要加快效率了。”韩风暗道，他可不愿意晋升到第五层、第六层后，连足够的神王兽都找不到。


第2455章 帝永浩兄妹

　　有心加快速度，可在神王兽数量不多的情况下，韩风也只能按捺下有些焦急的心思，慢慢寻找神王兽。

　　足足数日时间，韩风和雅晴才聚齐了两块神王金牌，通过联系方式确认梵天灵王和青珊也都聚齐了两块神王金牌后，四人回到了最初的地方，共鸣神王金牌来到了神王塔第五层。

　　第五层的神王塔，神王兽的实力大部分都是二星级的中阶神王兽。

　　二星中阶神王兽，其实力大概和大帝子仿若。当然，是没有借助不朽神器残片力量和不朽之力的大帝子。

　　哪怕是梵天灵王，要对付这么一头神王兽也不轻松，若是陷入到神王兽的围攻中，说不准就会落败。在这第五层，梵天灵王也不敢大意。

　　因此，青珊最终还是跟在了韩风身边，就连梵天灵王也是如此。

　　第五层神王塔，如梵天灵王这等强者，也不敢保证自己的安全。

　　毕竟，除了神王兽，其余八变神王也都是竞争对手。同处于一个境界，梵天灵王积累的底蕴再深，也不可能同时应付太多八变神王。尤其是这些八变神王还都非普通八变神王。

　　四人在一起，搜寻神王兽的效率自然大大降低，却也别无他法。

　　“嘿，碰到熟人了。”韩风放开神魂搜寻神王兽，突然神情一变。

　　“熟人？”青珊和梵天灵王以及雅晴均是一愣。

　　“是帝永浩兄妹。”韩风解释道。

　　青珊和梵天灵王还是茫然，雅晴却是明白了。

　　“原来是他们。帝永浩在进入神王空间之前就已经是极为强大的神王，此时只怕已经是八变神王了。”

　　“至于帝紫冬那个丫头，想来也不会弱于七变神王。”雅晴和帝永浩兄妹，也是见过面的，就在神王空间大门前。

　　虽说只有一面之缘，可因为有韩风，雅晴早就从韩风口中知道了帝永浩和帝紫冬。而帝永浩和帝紫冬，因为韩风的缘故也是对雅晴神交已久。

　　却在这时，韩风眉头微皱：“永浩兄貌似遇到了困难，我们加快速度。”

　　顿时间，四人化为一道惊虹而去，路途中，雅晴传音给青珊和梵天灵王，大致将帝永浩、帝紫冬的事情告知二位，让两人了解了个大概。

　　……

　　神王空间，一片火海之处，这里连天空都是血红之色。

　　火海中，帝紫冬和帝永浩背靠背，在他们兄妹周围，是数头巨兽，不断的嘶吼着。

　　这些巨兽是类人型，身体高大通红，毛发如利剑般张扬。其头上顶着两根巨角，巨角呈现血红之色，不断有血红之光爆射而出，射向帝紫冬和帝永浩兄妹二人。

　　而在这些巨兽之外，有一头更加雄壮的巨兽傲然立在那里，吼叫连连，像是在指挥着其他巨兽。

　　神王塔内的神王兽，种类也是各式各样，有些是单独生存，有些则是以族群的形势生存。

　　而一般以族群形势生存的神王兽，族群中往往会诞生一头王者，或者说首领。而这些首领，往往会比族群中的神王兽高上一个等级。

　　比如这里是神王塔第五层，血红色巨兽神王兽的等级是二星级中阶，那么那头体型更加壮实，明显是这一族群首领的血红巨兽，其等级却是达到了三星级中阶神王兽。

　　三星级中阶神王兽，在八变神王中也是处于绝顶层次，如梵天灵王这等强者，也需要施展半步不朽绝学再加上借助不朽之力融合轰出，才能和其抗衡。

　　而结果，多半还是落败。

　　除了实力强大外，首领级别的神王兽，还有指挥同族的天赋，这倒不是说首领神王兽有智慧，仅仅是首领神王兽的本能而已。

　　因此，首领神王兽的指挥，往往只是同族神王兽去攻击敌人，并没有什么计谋和攻略。

　　此时，在首领神王兽的指挥下数头血红巨兽朝帝永浩兄妹袭去。

　　帝永浩兄妹顿时展开血脉之力，双双化为一头凤凰。显然两兄妹虽然继承了父亲帝炎神皇的一些血脉，可更多的，却是继承了母亲天凰神后的血脉。

　　帝永浩已经是八变神王，也将天赋神通修炼到了半步不朽层次，此时借助血脉之力和不朽之力轰出，威力滔天，当场便有数头神王兽被击退。

　　帝紫冬只是七变神王，虽说是巅峰，距离八变神王仍旧有难以逾越的差距。

　　但，帝紫冬的血脉，却借助这不朽之血和帝炎宫这些年收集的众多宝物，一举从王阶顶级层次晋升到了低级不朽层次。

　　哪怕只是发挥出二三成不朽血脉的力量，也足以让此时的帝紫冬拥有和八变神王抗衡的能力。

　　只是，境界的差距摆在那里，帝紫冬也不足以发挥出低级不朽血脉更多的力量，因此帝紫冬顶多抗衡一头，再多就不行了。

　　吼！

　　那头首领神王兽突然怒吼了一声，头上两根血红巨角突然接连射出密密麻麻的血红之光。

　　“冬儿小心！”帝永浩立刻挡在帝紫冬面前，天赋神通骤然轰出。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声爆响，随后便是一股股无比狂暴的能量朝四周狂涌而去。

　　帝永浩勉强抵挡住了这一击，气息却瞬间萎靡了不少。

　　同时间，其余血红巨兽再次朝帝永浩和帝紫冬扑来。

　　帝永浩，如果拼尽全力倒是能和那头首领神王兽拼个两败俱伤，但很显然，首领神王兽不可能和帝永浩单打独斗。

　　渐渐地，帝永浩兄妹就落入了下风，频频遇险。

　　“小妹，逃吧，没想到这里的神王兽会出现一头首领级别，我们是拿不下这里的神王兽了。”帝永浩无奈道。

　　“那就撤吧，真是太倒霉了，不过是十多头神王兽形成的族群，竟也能诞生首领神王兽！”帝紫冬气的要死。

　　然而就在帝永浩兄妹二人打算撤退的时候，远方突然爆射而来一道紫金光束，紫金光束迅速如光，几乎在一息间，洞穿了首领神王兽。

　　正是韩风的紫金飞剑！

　　紫金飞剑击杀了首领神王兽，首领神王兽爆出一道金光，暴射向韩风。

　　“什么人！”帝永浩和帝紫冬二人大骇，惊疑不定的盯着远方。

　　距离这么远还能秒杀三星级的中阶神王兽，这是何等可怕的实力，莫非来人是九变神王？


第2456章 六翼鬼眼魔神（上）

　　吼！

　　其余神王兽纷纷怒吼，在他们的观念中，除了同族，其余都是敌人。

　　这些神王兽，不同种族之间也是会有争斗的。不过神王塔内的神王兽，除非是喜欢单独生存的，否则都会在固定的范围内活动，那是它们族群的生存之地，因此种族之间的冲突几乎没有。

　　当然，也有可能是神王塔故意这样设置，否则神王兽之间不断的厮杀，不等神王降临，就死的差不多了。

　　此时，闯入它们领地的韩风，即便是展现出了绝强实力，干掉了它们的首领，它们还是无所畏惧，怒吼着冲向了韩风。

　　这些神王兽，没有智慧，自然也没有畏惧，它们连畏惧的本能都没有。

　　韩风淡淡轻哼一声，手腕一转，紫金飞剑在空中转了个弯，便朝这些神王兽斩去。

　　连三星级的中阶神王兽都被紫金飞剑轻易斩杀，更何况是二星级的中阶神王兽。

　　紫金之光在空中不断的发出噗噗响声，那是紫金飞剑一次次的洞穿神王兽的身躯。

　　一道道金光飞向韩风，再加上之前首领级的神王兽，韩风面前的神王金牌，已经凝聚出了一半。

　　在神王塔第一层，大约十头神王兽就可凝聚出一块完整的神王金牌，而在这神王塔第五层，显然还不够。实际上，若非其中一道金光来自三星级中阶神王兽，此时韩风面前的神王金牌，能凝聚出三分之一就不错了。

　　“一块就这么难，这一次可是要凝聚出四块啊。”韩风暗暗叹了口气。

　　在这神王塔第五层，恐怕梵天灵王，也不可能轻易凝聚出完整的神王金牌。

　　好在能晋升至第五层的神王终究是少数，否则韩风这一方四人，能否凝聚出四块完整神王金牌都是两说。

　　“阁下是……”

　　“多谢阁下搭救。”

　　帝永浩和帝紫冬两人一边感激，一边试探韩风的身份，不明白为何会出手救下他们。

　　“感觉有熟悉的气息。”帝紫冬、帝永浩两人心中古怪的想着。

　　此时，后方青珊、梵天灵王、雅晴三人终于赶到。

　　看到雅晴，帝紫冬和帝永浩脸色有一丝缓和。有一个熟悉的人，总算让两人不是那么警惕。

　　韩风诡异一笑：“永浩兄，这么快就认不出韩某了？若韩某没记错，永浩兄可是说过等韩某出关后，和韩某好好切磋切磋的。”

　　“眼下，永浩兄和韩某切磋一番如何？”

　　“你……你是韩风！”帝永浩本就觉得韩风身上有一股让他熟悉的气息，再听到韩风这番言论，哪里认不出来韩风。

　　转世和本尊的事情，帝永浩和帝紫冬虽说知道的不多，却也从帝炎神皇口中了解到了一些。要知道，当初转世和雅晴初见，可是发生了很让人尴尬的误会，帝炎神皇想不印象深刻都不行，印象深刻了，不经意间就露出了口风。

　　当然，仅限于妻子和自己的儿女，对于其他人，帝炎神皇的口风还是很紧的。

　　当初帝永浩两人还惊讶了好久，若非那时韩风已经在天神洞内闭关，两人定要找上韩风好好逼问逼问。

　　如今……看着面前样貌不同，却有熟悉气息的韩风，两人自然明白这就是本尊了。

　　没想到本尊竟然这么强！

　　帝永浩想到当初和韩风的约定，不由脸色尴尬：“这个……切磋什么的都是小事，眼下最重要的是凝聚神王金牌，若是时间晚了可就遭殃了。”见识到韩风之前的表现，傻子才会真的切磋，根本打不赢啊。

　　帝紫冬立刻补刀：“哎哟喂，哥哥你是怕被韩风报复，被一顿胖揍吧。”帝紫冬记得很清楚，当初韩风可是被自家老哥借着切磋的借口，狠狠收拾了韩风一顿。

　　帝永浩一噎，轻咳道：“哪里，小妹你想的太多了，老哥在你眼里就是这样的人？”

　　韩风戏虐道：“既然如此，不如我们离开神王空间后再切磋切磋？”

　　“好啊好啊。”帝紫冬看热闹不嫌事大，拍手叫好。

　　“死丫头！”帝永浩没好气瞪了帝紫冬一眼。

　　还别说，被帝紫冬这么一搅合，双方那因为本尊和转世不同而产生的一丝丝生疏，很快就消失不见。

　　雅晴和帝永浩兄妹，彼此都是神交已久，因此很快也就熟络了起来。

　　梵天灵王和青珊插上几句话之后，也算是和帝永浩兄妹有了些许交情。

　　一时之间，六人倒是相谈甚欢。

　　彼此熟悉后，帝永浩突然迟疑了一下，道：“韩风，你真的已经是九变神王？”

　　韩风微笑以对，没有说是，也没有说不是。

　　超越天帝的根基，在没有能震慑住那些神皇的实力之前，韩风除了亲人，其他人都不会告诉，包括梵天灵王和帝永浩兄妹。

　　韩风的沉默，让帝永浩兄妹误会了，皆认为韩风已经是九变神王。

　　毕竟之前秒杀中阶神王兽的行为，实在是太震撼了。没有施展血脉，没有借助不朽神器的力量，仅仅随意一招就能秒杀中阶神王兽，唯有九变神王才能办到。

　　帝永浩认为韩风是九变神王后，面庞上就闪过一道浓浓的喜色。

　　“韩风，我和小妹知道有一个地方生存有数十头将近百头神王兽形成的族群，你可愿意前去？”帝永浩目光炯炯的盯着韩风。

　　那群神王兽数量太多，定然有首领级别的神王兽，其实力在三星级中阶神王兽中也定然属于顶尖。

　　同为三星级中阶神王兽，实力也分高低的。今日被韩风斩杀的这头首领神王兽，在三星级中阶神王兽中显然属于弱者，毕竟族群才十个出头，数量太少，能诞生首领级神王兽简直是运气逆天。

　　而帝永浩所说的神王兽群，其首领神王兽绝非今日这头血红首领神王兽可比。再加上近百头神王兽同族，整体实力可怕到极点。

　　这么庞大的神王兽群，帝永浩和帝紫冬也是偶然发现，并且在发现后立刻逃之夭夭。那等数量的神王兽群，他们兄妹一旦被包围，必死无疑，可不像这一次被包围后还有能力逃出去。

　　实际上，这一次哪怕没有韩风出手，帝永浩兄妹也不会出事。

　　“接近百头的神王兽群！”韩风目光一亮，若能解决掉那群神王兽，怎么也能凝聚出两三块神王金牌吧，最差也是两块啊。

　　“在什么地方！”韩风迫不及待的问，根本没有丝毫的犹豫和惧怕。


第2457章 六翼鬼眼魔神（中）

　　上百头二星级中阶神王兽，对于在场除去韩风的任何人来说，都是极其可怕的力量，即使是梵天灵王能逃出来的可能性也不大。

　　但对于韩风来说，别说二星级了，就是一星级的高阶神王兽，来上百头也不怕。

　　韩风的综合实力，早已经远远超过九变神王应有的力量。

　　帝永浩更加确认韩风已经是九变神王，不然不可能不惧怕那股力量。

　　那么多相当于八变神王级别的神王兽，只有境界高于八变神王，才能以压倒性的力量击杀那群神王兽。

　　“韩风，我可以带你去，但……”帝永浩突然露出一丝为难之色。

　　“请说。”看到帝永浩的神色，韩风其实已经猜出了大概。

　　果然，接下来帝永浩袖袍一挥，面前浮现出两块神王金牌，其中一块已经彻底凝实，由虚转实，是一块完整的神王金牌。

　　而另外一块，其中有五分之三处都是虚幻的，也就是说这一块神王金牌，还没有完全的由虚转实，也就是还没有形成一块完整的神王金牌。

　　帝永浩道：“韩风你若是能将那群神王兽干掉，不知可否分给小妹一部分，让小妹的这部分神王金牌彻底由虚转实。”

　　韩风哈哈一笑：“这是当然的，就算永浩兄不说，韩某又岂会独占。”

　　帝永浩虽然知道韩风不可能独占，但听到韩风的保证，脸上还是浮现出了笑容。

　　……

　　一行人疾驰而去，在帝永浩的带领下，众人来到了一处雷谷。

　　雷谷上空，乌云凝聚，一阵阵惊雷在乌云中穿梭。

　　雷谷中，有一头头体型高大的神王兽到处漫步，也有的神王兽躺在雷谷中某一处，懒洋洋的享受着惊雷的“蹂躏”。

　　这些神王兽浑身毛发呈现淡黄色，其中又有紫色纹络，头如豹，背后张开两张鹰翼。

　　韩风将这些神王兽称为鹰翼紫纹豹，简直太形象不过。

　　鹰翼紫纹豹，在韩风观察片刻后，韩风就对鹰翼紫纹豹有了大概的了解，这鹰翼紫纹豹，显然擅长雷属性攻击，同时对雷属性的攻击有极大的削弱作用。

　　乌云中的惊雷，每一道都有毁天灭地般的气息，恐怕能将一尊七变神王都给劈成重伤。但，当这一道道惊雷轰到这些鹰翼紫纹豹身上后，这些惊雷的破坏力瞬间被削弱九成，只余一成继续轰在鹰翼紫纹豹身上。

　　这点力量，根本不可能对鹰翼紫纹豹造成伤害，反而是一种按摩。

　　韩风对身侧的雅晴、青珊、帝紫冬道：“你们三个呆在这里别动，我自己出手即可。”

　　“至于前辈和永浩兄，二位战力同时可以应付数头鹰翼紫纹豹，还请二位在这里保护雅晴他们。”

　　帝永浩和梵天灵王点点头，梵天灵王沉声道：“放心吧，就算有神王兽发现了我们这里，以老夫和帝永浩的实力，足以抵挡十多头神王兽的包围，支撑你的到来。”

　　有帝永浩和梵天灵王保证，韩风冲天而起，冲入到雷谷的核心中。

　　吼吼吼！

　　顿时间，众多鹰翼紫纹豹就发现了韩风这个闯入者，一个个怒吼一声，声音震天，各种雷光形成各种攻击遮天蔽日轰向韩风。

　　韩风神色淡定，体内不朽神胎的不朽之力源源不断涌出，直接在虚空形成一道金色的不朽光幕。

　　一道道雷光先后轰在不朽光幕上，发出轰隆隆的响声，不朽光幕却是稳如泰山的横在那里，任鹰翼紫纹豹的攻击再多，也无法击破不朽光幕。

　　“终于出来了。”韩风露出微笑，只见雷谷核心处，飞出来一头气息更强、体型更状的鹰翼紫纹豹，呼啸着冲向了韩风。

　　“这气息……已经无限接近九变神王了，果然厉害，在三星级中阶神王兽绝对是最顶尖中的顶尖，但……”韩风眸中厉芒一闪而逝，紫金飞剑瞬间飞出，穿过了首领级鹰翼紫纹豹。

　　“强……太强了……”帝永浩喃喃自语。

　　只有亲自见识到九变神王的强大，才能对九变神王的战力有更为深刻的认知。帝永浩知道韩风可能会比较轻松的解决掉这群神王兽，但没想到会这么轻松。

　　整个过程，完全就是一场屠杀，那些神王兽根本没有抵抗之力。

　　“还让我保护雅晴姑娘？根本不需要我保护啊。”帝永浩嘀咕着。

　　韩风屠戮的速度很快，眨眼间，这些神王兽就所剩无几。

　　韩风正准备趁机干净利落直接将所剩无几的神王兽干掉，可此时天际，却有一道黑光正在以惊人的速度朝这里飞掠而来。

　　同时，又有一股终极神王的力量如滔滔江河，横冲直撞压迫而来。

　　“九变神王！”韩风眼里精光爆射。

　　这是韩风在神王空间，第一次碰到九变神王境界的终极神王高手！

　　“又来了一位高手！”隐藏在他处的帝永浩等人，还未来得及欣喜大量金光即将落入手中，脸色立刻就变了。

　　同为九变神王，实力也有高有低，韩风会是那位九变神王的对手么？

　　几乎是眨眼间，黑光落在雷谷，一位黑发黑眸黑袍，面色苍白的年轻面孔出现在韩风的视线中。

　　“是他！”帝永浩看清楚来人是谁，瞳孔一缩，面庞上闪过浓浓的忌惮之色。

　　“此人是谁？”青珊、雅晴和帝紫冬，却不认识这个突然现身的年轻男子，看帝永浩认识，不由问出声来。

　　“此人叫鬼灭天，乃是鬼神界鬼家近些年以来最为杰出的天才，未进入神王空间是四变神王巅峰，没想到如今已经踏入到了九变神王之境。”帝永浩语气沉重道。

　　“鬼神界，鬼家！”知道鬼神界和鬼家的，皆倒吸一口气。

　　鬼神界，并不是说是鬼的世界，鬼仅仅是一个姓氏而已。之所以会被称为鬼神界，乃是鬼家的六翼鬼眼魔神血脉之故。

　　鬼神界，十大大千神界之一，其鬼家同样是不逊于炎族的超然势力。

　　相传，鬼家乃是主宰后裔。

　　大千神界的统治势力、主宰后裔的可能性，都让鬼家在三千神界都有着超然的地位，就如同太虚神界的虚家一般。

　　而在这等势力中，能被称为近些年最杰出的天才，其实力，可想而知。


第2458章 六翼鬼眼魔神（下）

　　“鬼灭天，此人老夫也有所耳闻，相传此人的六翼鬼眼魔神血脉，乃是天生的不朽级别。”梵天灵王蹙眉道。

　　“是低级不朽血脉！”帝永浩肯定的点点头，并且还说出了具体的等级。

　　“只是低级不朽血脉而已，我也是。”帝紫冬不服气道。

　　“你是后天提升得来的，再更进一步的可能性不大，那鬼灭天却是低级不朽血脉，成为神皇后，以鬼家的底蕴，或许能有逆天之宝让鬼灭天的血脉更进一步达到中级不朽层次。”

　　“而且……”鬼灭天沉声道：“鬼灭天如今已经是九变神王，这意味着鬼灭天能够将低级不朽血脉的威力全部发挥出来。”

　　帝紫冬的脸色顿变。

　　帝紫冬之所以不将低级不朽血脉当回事，是因为帝紫冬目前只能够发挥出一二成甚至更低的威力，这威力虽强，但也没有恐怖到匪夷所思的地步，所以帝紫冬并不认为韩风抗衡不了。

　　但帝紫冬却是忘记了，她只是七变神王境界，那鬼灭天却是九变神王境界。境界的不同，让鬼灭天能够发挥出完整的不朽血脉，而非像她一样只能够发挥出很少的一部分。

　　帝紫冬的血脉是后天进化突破到不朽级别，并非天生，因此和那些天生拥有不朽血脉的天才相比，有一个缺陷。天生不朽血脉拥有者，虽说在境界还低的时候无法发挥出不朽血脉的力量，可不朽血脉之力却在无时无刻的完善着拥有着的身体，所以在不朽血脉拥有着实力越来越高后，能顺理成章的将不朽血脉力量完全发挥出来。

　　如帝紫冬这样后天进化的不朽血脉，由于对帝紫冬的影响较弱，所以同等境界下，帝紫冬对不朽血脉威力的发挥程度，不如天生不朽血脉拥有者。

　　正因为此，帝紫冬能发挥出来的不朽血脉之力，并不算多，可这并不算多的力量，已经让帝紫冬能以七变神王之境抗衡寻常八变神王，那全部发挥出来又该有多强？帝紫冬对韩风的处境，开始担忧了。

　　与之相对的，则是青珊和雅晴那淡定的神色。

　　“雅晴姑娘，青珊姑娘，你们就不担心么？”帝永浩见到两人的表情，不由有些不解。

　　青珊神秘一笑：“不过是低级不朽血脉而已，你还是小瞧了夫君。看着吧，那鬼灭天若真要对夫君不利，吃亏的也定然不会是夫君。”

　　“哦？”青珊这么一说，梵天灵王倒是来了兴趣，自家这个徒儿，可不会平白撒谎，能这么说，定然有所依据。

　　想到青珊和韩风的关系，梵天灵王猜测韩风定有什么强有力的底牌从未在他面前施展过。

　　帝永浩和帝紫冬也瞪大眼睛，韩风……真能和那鬼灭天抗衡么？

　　此时，在帝永浩和帝紫冬面前，韩风能抗衡鬼灭天已经很了不起。

　　……

　　空中，鬼灭天冰冷的眸子盯着韩风，只听鬼灭天冷冷道：“这里的神王兽，都是你所灭？”

　　“是又如何？”韩风一脸的淡然，根本没有被鬼灭天的气场影响。

　　“能将这么多神王兽斩杀，看来你应该是九变神王之境。”鬼灭天脸色微凝，神色郑重了许多。

　　能在神王空间内提升至九变神王的，个个都是佼佼者，实力、运气都不缺。没看那些积年八变神王，也难以更进一步突破到九变神王么？

　　作为神王的终极境界，突破九变神王的难度，难得超乎想象。

　　只是……

　　鬼灭天死死盯着韩风手里面的金光，这么多的金光，定然能够凝聚出一块神王金牌。

　　“姓虚的那个家伙已经到了第六层，我不能拖得太晚，否则……”思及此，尽管对韩风有些忌惮，鬼灭天还是冷冷道：“看在阁下好不容易突破至九变神王的份上，只要将手中的神王金牌交出来一块，本少可以放过阁下。”

　　在鬼灭天看来，他能让韩风带着不少金光离开，已经是格外开嗯了，若非看在韩风同为九变神王的份上，鬼灭天早就出手抢夺，一点也不会留下。

　　然而，这番话在韩风看来，却是无比可笑。

　　根本懒得搭理鬼灭天，韩风留下一句“不可能”，转身便要离去。

　　“将金光留下来！”鬼灭天顿时一怒，身体一闪，已经暴射向韩风。

　　神皇之下，敢拒绝他的，在韩风出现前还未有一个。

　　“哼！”韩风冷哼，气场全开，超越天帝根基的八变神王气势如风暴一般狂涌而出，那等气势，比之九变神王巅峰之境也是丝毫不弱！

　　轰隆隆！

　　气势所过之处，神王塔第五层的空间也是轰隆作响，裂缝炸开。

　　“九变神王巅峰！”有小胖和天火塔遮掩，鬼灭天看不透韩风的境界，尽管此时韩风的气势的根本有些不同，不太像九变神王，可这股气势太过可怕丝毫不弱于九变神王巅峰，因此鬼灭天仍旧误以为韩风是九变神王，没往其他方面去想。

　　若是神皇，还是高阶神皇，恐怕一眼就能看出韩风的虚实。

　　“竟是巅峰！”鬼灭天是真的震惊了，即便是他，也只是九变神王初期。

　　轰轰轰！

　　鬼灭天还未靠近韩风，就被这股气势逼迫的不得不后退。显然，在气势交锋之中，鬼灭天落入了下风，根本不如韩风。

　　这一幕，让帝永浩、帝紫冬、梵天灵王瞪大了眼睛，好强的气势。

　　帝永浩想到以前在帝炎宫被自己蹂躏的韩风，不由额头滑下一滴冷汗。

　　帝紫冬抽搐着嘴角：“都已经达到了终极神王境界的巅峰，还来神王塔做什么？难道准备依靠神王金光提升根基或者其他？”

　　神王金光，提升的可不仅仅是修为和根基，还有其他方方面面。比如天赋神通、天赋神火、强大的绝学等等……

　　当初的炎神之主，就凭着神王金光，领悟出了一门不朽绝学。

　　青珊和雅晴相视一笑，只有她们两个知道，韩风根本不是九变神王巅峰，而是八变神王巅峰，甚至连八变神王的巅峰之境都没有达到。


第2459章 不朽大日神焰VS鬼眼魔火

　　“鬼哭神泣掌！”

　　既然气势比不过韩风，鬼灭天立刻施展出绝招，一阵阵鬼哭神嚎的声音传遍空间，无孔不入，即使是韩风也阻挡不了这鬼哭神嚎之声冲入自己的耳中。

　　顿时间，神魂世界掀起惊涛骇浪，好像有什么东西要钻入到神魂世界中。

　　韩风觉得自己来到了另外一处空间，鬼影连连，并且不断的发出悲嚎，让自己脑袋疼痛。

　　也就在这时，韩风察觉到，鬼哭神嚎声音中，似乎有一只巨掌袭来，巨掌完全是由鬼魂凝聚而成，一张张鬼脸张开着嘴，释放出更加悲嚎的鬼泣之声。

　　“紫金飞剑！”韩风忍着脑袋的疼痛和面前虚幻的画面，紫金之光爆射而出。

　　在韩风的感知中，这一道金光好似大日来到了污浊之地，将所有的污浊全部蒸发。

　　金光瞬间和巨掌碰撞，鬼泣之声更加凄厉，掀起无尽风暴。

　　“什么！”鬼灭天吃了一惊，对方竟也能施展出不下于准不朽绝学级别的招数。

　　鬼灭天的这一招“鬼哭神泣掌”，是一招准不朽绝学。

　　别小看准不朽绝学，半步不朽和准不朽，其实都需要靠不朽之力才能施展，发挥出最强威力。从某方面来说，半步不朽和准不朽，就是给拥有不朽血脉的神王，或者凝聚出不朽神婴的神皇施展的。

　　大多数拥有不朽血脉的神王，在突破到上位神王，凭借着高超的悟性能够领悟出半步不朽，可能够领悟出准不朽的寥寥无几。

　　而一般刚刚突破的一阶神皇，要领悟出半步不朽绝学容易，领悟出准不朽就需要一定的难度了，而真正的不朽绝学，即便是一阶神皇，也不是那么容易领悟出的。

　　换言之，鬼灭天这一招准不朽绝学“鬼哭神泣掌”，至少三分之一的一阶神皇，掌握的绝学大概也就如此了，鬼灭天也一直因此而自豪，但今天……

　　韩风的气势更强，世界之力品质更高，同样相当于准不朽绝学的招数，韩风的紫金飞剑更胜一筹。击溃了鬼哭神泣掌后，紫金飞剑光芒骤减，如同烛火，随时会被熄灭。

　　即便这样，紫金飞剑仍旧去势不减，斩向鬼灭天。

　　鬼灭天后退了几步，然后骤然发出一声吼声，声音震动天地，鬼灭天周身更是魔气滔天。

　　魔气将鬼灭天吞噬，随后六道乌光突然从魔气中轰出，瞬间和紫金飞剑撞在一起，然后六道乌光以雷霆之势击溃了紫金飞剑，彻底湮灭了紫金飞剑，而后这六道乌光，继续爆轰向韩风。

　　韩风神情凛然，这六道乌光，每一道的威力都不弱于准不朽层次。

　　这绝非是什么招数能造成的，十有八九是鬼灭天施展了血脉之力。

　　事情也正如韩风所料，当魔气散去后，原本鬼灭天所在的位置，鬼灭天背后张开六片魔翼，其他部分变化不大，除了脑袋！

　　鬼灭天的脑袋，鼻子、嘴巴、耳朵完全消失不见，整个面部，只剩下六只漆黑魔瞳。

　　整整六只眼，这幅怪样子，让人仅仅是看一眼，就浑身发寒。

　　那六道乌光，便是六只鬼眼发出的血脉神通——鬼眼魔光！

　　六道鬼眼魔光，势如破竹般轰向韩风，那等声势，让韩风不得不去认真对待。

　　毕竟，对方已经施展出了血脉之力，还是高达不朽层次的血脉之力，鬼眼魔光本就是准不朽级别，再加上六翼鬼眼魔神血脉对鬼灭天的实力增幅，六道鬼眼魔光此刻的破坏力，达到了顶点。

　　“是时候验证一下那神体了。”韩风虽说脸色凝重，可心底却是升起一股澎湃战意。

　　“不朽大日神体！”韩风厉喝一声，背后骤然升起一轮大日，耀眼白光直破苍穹，随之升起的，是方圆沸腾的温度。

　　而后，铺天盖地的白色火焰，犹如洪流般奔涌而出，正是九阳神体和大日炎体融合晋级不朽大日神体后，太阳之焰的晋级版本——不朽大日神焰！

　　不朽大日神体乃是不朽神体，当时刚刚进化完毕的不朽大日神焰，其实并未达到如今的威力，当时火焰的威力，要超过王阶神火很多，距离不朽却还差得远。

　　然而之后的数十年，不朽大日神焰已经达到了和不朽大日神体相符合的程度，也就是说，现在的不朽大日神焰，威力已经达到了低级不朽神火的层次。

　　以韩风如今八变神王修为，不弱于九变神王巅峰的力量，再加上体内的不朽神胎，完全能将不朽大日神焰的威力全部发挥出来。

　　滔滔白色火焰，让鬼灭天目露骇然。

　　鬼灭天万万没想到，自己随便碰到的一人，竟有不朽神体！

　　而自神体中带出的火焰，也达到了不朽神火级别。

　　六道乌光冲入白色火焰中，就像是几颗碎石丢入到河流中，除了冒了几个水泡，再无任何影响。

　　不过，鬼灭天被称为鬼家这些年最杰出的天才，天生拥有不朽血脉，本事自然不可能仅仅是刚才暴露出来的那一点。鬼灭天之所以震惊，是因为从未听过、见过韩风这一号人物。一般来说，拥有不朽神体或血脉，在十大大千神界，不可能默默无闻才是。

　　就如帝永浩虽然没见过鬼灭天，却见过鬼灭天的画像，更是早就听过鬼灭天的种种传闻。

　　梵天灵王不经常去往大千神界，也对鬼灭天的大名如雷贯耳。

　　震惊过后，鬼灭天来不及去思考为什么拥有不朽神体和不朽神火的韩风为何默默无闻，听都没听过，因为铺天盖地的不朽大日神焰，已经即将来到鬼灭天面前，将鬼灭天吞没。

　　“莫以为只有你拥有不朽神火！”鬼灭天的六只魔瞳中，陡然席卷出大量的黑色魔炎——鬼眼魔火！

　　区区几十年，韩风就能将不朽大日神焰提升至不朽层次，那么天生不朽血脉的鬼灭天，又岂会没有将血脉中衍生出的鬼眼魔火提升至不朽层次。

　　鬼眼魔火，赫然也是低级不朽神火。

　　黑色和白色的火焰，就这么在空中前后的碰在一起，掀起重重火焰骇浪。

　　那等声势，足以让任何寻常九变神王骇然失色。


第2460章 鬼灭天退

　　不朽血脉的完整力量、不朽神火的全部威力，当这两样集中在九变神王身上后，注定这个九变神王远非寻常神王可以企及。

　　不管是鬼灭天还是韩风，此刻所展现的力量，都已经远远超过了九变神王所应该拥有的力量。

　　天帝根基六变神王突破的神皇，突破神皇后就是一阶，达到三阶后，恐怕才能力敌甚至碾压鬼灭天和韩风此刻爆发出来的战力。

　　远处帝永浩等人的隐藏之地，帝永浩和梵天灵王心中掀起了惊涛骇浪。鬼灭天很强，可他们早已经有所预料。

　　但韩风也这么强，却让他们无比震惊！

　　在这之前，他们根本没想到韩风会有这等神体和恐怖火焰。

　　别说他们了，就是青珊也雅晴，眼里也闪过一丝惊诧。二女当然相信韩风不会弱于鬼灭天，甚至更强才对，然而二女的底气，在于炎魔苍灵剑和剑魔形态，还有焚天神体、不朽仙体等等。

　　不朽大日神体，二女之前可从未见识到。

　　二女当然不知，这不朽大日神体，是三世归一后所产生的神体，诞生至今也就数十年而已。

　　二女不知，也就理所当然了，因为至今为止，这是韩风第一次将不朽大日神体亮相。

　　……

　　虚空中，黑色火焰和白色火焰颜色分明，将虚空划分成了两个区域。

　　韩风实力相当于九变神王巅峰，鬼灭天只是九变神王初期，韩风自然强于鬼灭天。但鬼灭天对鬼眼魔火的掌握，时间已经不短，韩风的不朽大日神焰，却是最近才提升至不朽级别，如今更是第一次施展。

　　不管是掌握程度还是火焰的威力，实际上是鬼灭天更胜一筹。

　　因此，综合下来，两大火海却是不相上下，谁也奈何不了谁。

　　“不朽大日神掌！”韩风赫然出掌，浩瀚大日之力涌出，从不朽大日神焰形成的火海中轰出，将不朽大日神焰融入其中，化为惊天大日神掌，轰隆而去，所向披靡，势不可挡！

　　鬼眼魔火形成的火海，瞬间被挤压，随后被这一神掌给拍灭。

　　“不朽绝学！”鬼灭天死死盯着向他拍来的一掌，这一掌完全出乎他的预料。

　　拥有六翼鬼眼魔神血脉，鬼眼魔光威力超群，鬼眼魔火更是达到了不朽神火层次。然而，这两样都是六翼鬼眼魔神血脉带来的，尤其是鬼眼魔火，更是因为血脉之力才达到了不朽神火层次。

　　因而，鬼灭天并不因这两种能力而自豪，因为迟早有一天，这两种能力会随着他越来越强而被淘汰。

　　不管是鬼眼魔光还是鬼眼魔火，除非血脉之力更进一步，否则都已经达到了极限。唯有之前的绝学“鬼哭神泣掌”才是鬼灭天自豪的招数，因为那是鬼灭天自己领悟的，以后不仅能提升到真正的不朽绝学层次，还能提升到中级不朽乃至高级不朽。

　　韩风拥有不朽大日神体和不朽大日神焰，都可以理解为是神体带来的能力，可不朽大日神掌，却不能这样说了。

　　这不朽大日神掌，其实也算是利用神体的力量，可这绝学，显然并非神体传承给韩风的，而是韩风靠着天火塔内的时间屋，根据神体的特性领悟而来。

　　故而，这真正的不朽绝学，靠自己领悟出的不朽绝学，终于让鬼灭天震动。

　　“不好！”当不朽大日神掌将鬼眼魔火拍灭，并且马上接近鬼灭天后，鬼灭天暗道一声不好，急速后退，同时抛出了一块不朽神器残片。

　　如今，鬼灭天也只能靠这块不朽神器的残片来抵抗。

　　这块残片，就如同大帝子那块残片样，一样只是残片，威力却已经很接近低级不朽神器。显然完整时期不是中级不朽神器就是高级不朽神器。

　　然而鬼灭天也知道仅仅靠神器残片抗衡不朽大日神掌有些不靠谱，那可是真正的不朽绝学，还是融入了不朽大日神焰的不朽绝学，那等威力，堪称恐怖。

　　鬼灭天催动不朽神器残片，一道道紫色锁链呼啸而出，很快锁链密密麻麻形成一大片。

　　鬼灭天再度喷出鬼眼魔火，附着在紫色锁链中，锁链如狂龙，扑向不朽大日神掌。

　　不朽大日神掌被一道道锁链捆绑，很快停滞在半空，但很快就有滔滔白色火焰自不朽大日神掌内席卷而出，导致紫色锁链发出嗤嗤响声。

　　没多久，一根根紫色锁链开始断裂。

　　“这家伙……”鬼灭天瞳孔一缩，终于意识到他竟不是眼前这个不知名九变神王的对手。

　　就凭这一招融入不朽大日神焰的不朽大日神掌，寻常三阶神皇也只有陨落的下场。

　　“哼！”鬼灭天极其不甘的哼了一声，随后不情愿的拿出一张符纸，好像拿出这张符纸是多么屈辱似的，随后符纸被撕裂，一道绿光将鬼灭天吞噬，下一瞬鬼灭天就消失不见。

　　这符纸，显然是极其高明的传送符，所以才能在神王塔内也能使用。这样高等的符纸，恐怕也唯有鬼家、虚家这等超然实力有底蕴拿出来了。

　　“逃了？”韩风眉头微蹙，在这神王塔也能被传送逃开，这家伙看来背景不简单啊，不知来自何方？

　　眼下结了仇，日后只怕……

　　“怕什么，下一次再遇到，想逃可就没那么容易了。”韩风很快就不在意了，这就是实力强大后带给韩风的底气。

　　如今的韩风，虽说境界还是神王，可实力已经比一些普通神皇还强。

　　而神皇，虽然也分高低，可因为数量太少，所以只要成为神皇，就可以说是这方宇宙的最顶尖高手。

　　韩风，就是顶尖高手的那一批，任何人都不能小觑。

　　……

　　帝永浩等人躲藏的地方，帝永浩和梵天灵王早已经目瞪口呆。

　　大名鼎鼎的鬼灭天，相传为主宰后裔鬼家这些年最杰出的天才，被誉为很有可能成长为六阶神皇巅峰巨头级人物的鬼灭天，竟然逃了！

　　再看看韩风，两人不得不承认，他们好像从始至终，都未看透过韩风的极限。

　　青珊和雅晴却没管这么多，鬼灭天一离开，两人就立刻飞向了韩风，扑入韩风怀中。

　　即使对韩风有信心，却不代表着她们真的不担忧。


第2461章 梵天灵王突破

　　“好啦好啦，我没事。”韩风拍着青珊和雅晴。

　　“韩小子，老夫真是小瞧了你啊。”梵天灵王摇着头，赞叹着飞来。

　　“你这家伙……到底还有多少本事没有用出来？老天，那可是鬼家的鬼灭天啊，要是今日的事情传出去，你一定会立刻名传各大大千神界！”帝永浩盯着韩风的目光，像是在看一头怪物。

　　“鬼家？”韩风一脸疑问。

　　对于鬼家，韩风知之甚少。

　　帝永浩立刻将自己知道的，有关鬼家的情报告诉韩风，韩风一脸恍然，他就说那家伙背后势力不会简单，果然如此。

　　不过，极有可能是主宰后裔这件事，还是让韩风有些惊讶。

　　这时，韩风神情一动，想到了龙神界的龙神宫，相传龙神界的创始人也是一位主宰。但龙神宫相比起鬼家和虚家，可就差远了。

　　难道关于龙神宫是主宰创建的传言是假的？

　　“算了，不想了。”摇摇头，韩风不再去想这些，眼下他连神皇都不是，主宰距离他更远。还是成为神皇后，再去考虑主宰之路吧。

　　韩风伸手一划，璀璨金光在面前凝聚出好几块神王金牌。

　　在碰到帝永浩兄妹前，韩风已经快凝聚出一块神王金牌，如今击杀了众多神王兽，很快就凝聚出了一块完整的神王金牌。除了这一块，还有两块半神王金牌。

　　那一半韩风给了帝紫冬，帝紫冬的神王金牌很快彻底凝实，帝永浩兄妹此时已经可以和神王金牌共鸣，晋升神王塔第六层，或者离开神王塔。

　　韩风这边，却是有了三块完整神王金牌，只需要再凝聚出一块，也可以晋升神王塔第六层，或者离开神王塔。

　　“永浩兄，你是打算……”韩风问向帝永浩。

　　帝永浩看了看帝紫冬，叹道：“还是离开神王塔吧，小妹的实力虽然不错，可本身终究只是七变神王，哪怕有不朽血脉，却也发挥不出来多少威力。第五层对于小妹来说固然危险，但有我保护倒也无妨。然而到了神王塔第六层，即便是我，单独面对一头三星级中阶神王兽也是有些危险，何谈保护小妹。”

　　帝紫冬嘟了嘟嘴，却是什么也没说。帝紫冬虽说有些任性，但也不是看不清形势。

　　“如果永浩兄不介意的话，可以和韩某结伴而行，倒不用离开神王塔这么早。”韩风提出一个建议。

　　“这……好么？”帝永浩顿时迟疑了。若能晋升到第六层，那得到的神王金光定然更多。

　　八变神王突破到九变神王的难度，绝对比大多数神王想象中的还要困难。

　　仅仅闯到神王塔第五层，老实讲，帝永浩对于突破九变神王的把握并不大。

　　“没什么不好的。”韩风摆摆手，丝毫不介意。

　　能够闯到神王塔第六层的八变神王终究是少数，就算任他们杀，又能杀多少神王兽？

　　韩风相信，除非那些八变神王选择联手，否则能晋升到第五层或者第六层的可能性不大。而一旦那些八变神王选择联手，和他们如今的处境也就差不多了，双方又处于差不多的竞争层次上。

　　帝永浩见韩风是真的不介意，连忙拱手：“那就多谢韩兄了。”帝永浩可不敢再像在帝炎宫的时候对待韩风。

　　一行六人结伴而行，在如今的神王塔第五层，就数量来说，绝对是一个庞大的势力。

　　如今整个神王塔第五层，数量恐怕也就百个出头而已，搞不好数量会更少。

　　半途中，一些八变神王一看到韩风这边是六个人，立刻不敢靠近，甚至是远远退开。

　　在没有人敢打劫的情况下，半个月后韩风六人终于聚齐了神王金牌。这半个月六人没有再找到神王兽群，不然也不会花费了半个月时间，才凝聚出一块神王金牌。

　　六人共鸣神王金牌，晋升神王塔第六层。

　　……

　　第六层的神王塔，人数更少，韩风六个人的数量就更引人侧目了。自然，也更加没有哪个八变神王赶来找麻烦。

　　整个第六层，众人顺顺利利的，两个月后凝聚出六块神王金牌。

　　第七层，神王兽的实力等级将会提升至高阶。高阶神王兽，哪怕是一星级，也相当于寻常九变神王，六人中，唯有韩风能无视这等级数的神王兽。

　　因此，帝紫冬、帝永浩和梵天灵王三人，选择了推开。第七层，对他们而言太危险了，随便来一头神王兽，就能轻易灭掉他们三个。固然有韩风在，可韩风必然优先保护雅晴和青珊，不一定能及时出手援助他们。

　　面临危险，仅仅相差一息时间，他们就有可能万劫不复，梵天灵王三人不敢冒险。

　　第七层，六人行就变成了三人行。

　　……

　　神王塔外。

　　梵天灵王和神王金牌共鸣，回到了进入神王塔之前的位置。梵天灵王刚刚回来，空中顿时卷出一个无比庞大的金色漩涡，浩瀚金光轰然落下，将梵天灵王吞噬。

　　周围力玄神王、朱烈神王羡慕无比，这金光不管是质量还是数量，都远远要超过他们。

　　沐浴在金光中，金光无孔不入，梵天灵王本就在八变神王巅峰之境上沉淀了太多时间，此时金光一入，梵天灵王轰然破开桎梏，一举踏入到了那九变神王的终极神王境界！

　　轰轰轰！

　　无与伦比的力量自梵天灵王身上蔓延而出，那宛如天地一般的力量，让力玄神王和朱烈神王等诸多神王忍不住后退几步，差点跪地臣服。

　　他们目露惊骇和炽热。

　　这……就是九变神王的力量啊，一旦突破至神皇，将会瞬间突破至四阶神皇之境。

　　如今三千神界，神皇中的高阶才有多少个？

　　朱烈神王等人相信，以梵天灵王这些年的准备，估计不足千年，梵天灵王就可以去冲击神皇境界。

　　吼吼吼！

　　长久以来被困在八变神王巅峰境界不得突破，如今一朝突破，如蛟龙出海，一飞冲天！

　　梵天灵王，忍不住长啸出声。

　　长久以来的沉淀，在这一刻终于发挥出了作用，当梵天灵王突破后，境界飞速飙升，几乎是一个呼吸的时间，就暴涨到了九变神王中期，几息后提升至后期，一盏茶的时间，已然提升到九变神王的巅峰之境！


第2462章 神王塔第九层（上）

　　从九变神王初期到九变神王巅峰，靠的完全就是梵天灵王之前漫长时间的积累，神王金光并没有起到多大的作用。

　　因此，除了突破九变神王之时消耗了不少神王金光，从九变神王初期提升至巅峰，却没怎么消耗神王金光，神王金光还剩下不少。

　　根基，梵天灵王已经是天帝巅峰，升无可升，于是梵天灵王利用神王金光，参悟绝学。当神王金光消散不少后，梵天灵王赫然领悟出了一门真正的不朽绝学。虽说只是低级，可只要能够发挥出全部威力，仍旧强大。

　　考虑到没有不朽血脉提供不朽之力，难以施展出完整威力的不朽绝学，于是剩下的神王金光，梵天灵王直接用来提升自己的灵体。

　　梵天灵王的灵体，是极品王阶，要晋升到不朽灵体，难度不小，即便是有神王金光，数量太少的话也难以办到。

　　之前力玄神王等神王为何没有用来提升血脉，就是知道以他们吸收的神王金光，根本不可能将血脉进化成功。

　　第三层的神王金光和第六层的神王金光，相差极大。别看六层是三层的两倍，就以为神王金光的数量也质量也仅仅是第三层的两倍。实际上，每相差一层，神王塔赐下的神王金光，综合数量和质量后，整体而言是低一层的近十倍。

　　也就是说，就效果而言，第六层的神王金光，几乎是第三层的千倍！

　　而这千倍的效果，对于底蕴不深的八变神王巅峰来说，恐怕也就堪堪让八变神王成功突破而已，由此可见八变神王突破九变神王的难度难到了何等程度，需要的能量又是何等庞大。

　　梵天灵王若非底蕴深厚，突破至九变神王后，根本剩不下多少神王金光。别说领悟不朽绝学，将灵体进化到不朽级别了，就是九变神王巅峰，都未必能达到。

　　所幸，梵天灵王底蕴深厚，突破之时用到的神王金光并不多，这才能利用神王金光领悟出一门不朽绝学后，还能利用神王金光去提升自己的灵体。

　　当所有的神王金光被利用的彻彻底底之后，梵天灵王的灵体得到了极大的进步。

　　但……

　　距离真正的不朽灵体，仍旧差了一些，只能算是残缺的不朽灵体。

　　即使如此，这残缺的不朽灵体，也让梵天灵王实力大进，更能发挥出不朽绝学的完全威力。

　　“只是残缺的不朽灵体么，没想到吸收了那么多神王金光，也没提升到真正的不朽灵体层次。不过我现在是残缺不朽灵体，只要吸收一些不朽本源，就能让灵体彻底达到不朽层次。”梵天灵王托着下巴，若有所思。

　　周围神王，顿时过来恭喜梵天灵王，他们的眸中，充满羡慕。他们深知，他们和梵天灵王的差距越来越大，日后，他们注定不再是一个层面的人。

　　眼下，他们一定要好好抓住这个机会，和未来的无敌神皇攀上交情。

　　与此同时，神王空间某处，帝永浩和帝紫冬二人，也得到了莫大好处。

　　帝永浩也是八变神王巅峰，只是底蕴不深，因此突破之时消耗了大量神王金光，并且突破后也只是维持在九变神王初期之境，并没有如梵天灵王那般直接飙升到了九变神王巅峰。

　　剩余的神王金光，在帝永浩领悟出一门低级不朽绝学后，就被彻底耗干了。

　　帝紫冬提升到了八变神王巅峰，还剩余不少神王金光，然而这神王金光看上去还剩下不少，却已经不足以帮助帝紫冬突破到九变神王，因此帝紫冬利用残余的神王金光，领悟出了一门低级不朽绝学，和两门准不朽绝学以及两门半步不朽绝学。

　　帝紫冬的血脉已经进化到不朽层次，靠着不朽血脉可以产生源源不断的不朽之力，倒是不用担心发挥不出这些半步不朽、准不朽以及低级不朽绝学的威力。

　　……

　　神王塔第七层。

　　红霞满天。

　　因为只需要凝聚三块神王金牌，韩风没有感觉到太多的压力。在前面六层，韩风遇到了不少高手，然而除了鬼灭天那等九变神王，再无第二个九变神王。

　　当然，韩风也知道肯定还有些许高手自己没有遇到，但这样的高手中，有九变神王高手的可能性并不大，所以韩风猜测，能来到这第七层的高手，恐怕也就只有数位。

　　一些八变神王实力高强，的确能来到第七层，但在第七层，他们凝聚出神王金牌的可能性不大，所以即便是有些八变神王在第六层凝聚出了神王金牌，十有八九也会选择离开神王塔，就如帝永浩和梵天灵王。

　　可能只有数人来到第七层，那么就算第七层的神王兽数量不多，恐怕照样能满足所有神王的需求。

　　一个月后，韩风三人顺利晋级神王塔第八层。

　　在这第八层，韩风好运的找到了一处神王兽群，族群中诞生了一位三星级高阶神王兽，实力相当于绝顶九变神王。

　　“不朽大日神体！”

　　“不朽大日神掌！”

　　韩风轻描淡写的一掌拍下，那头实力高达三星高阶的神王兽，便在不朽大日神掌之下化为飞灰。

　　韩风收下金光，豁然扭头，朝虚空某处看了一眼，淡淡道：“阁下既然已经出现了，何不现身。”

　　虚空光线一扭，一身白袍的儒雅青年猛然现身，在白袍青年身边，也有一位白袍青年，只是这青年目光如炬，额头隐约间有一道王字，霸气十足。

　　儒雅青年嘴角含笑，朝韩风微微躬身，道：“不知阁下如何称呼？”

　　“韩风！”韩风淡淡道，目光丝毫不畏惧的和儒雅青年对视。

　　儒雅青年点点头：“在下虚无炎，虚某旁边这位是白刑天，韩兄，我们日后再见。”说还虚无炎又拱了拱手，和旁边的白刑天一起离开，丝毫没有出手抢夺的打算。

　　韩风惊诧对方竟然没有如那鬼灭天出手，随即恍然，只怕自己展现出来的力量，让对方忌惮了。

　　韩风没有去追，就算韩风不惧怕对方，可为什么平白无故要去招惹一个强敌。

　　只是……

　　“日后再见？这是什么意思？”韩风眯起了眼睛。


第2463章 神王塔第九层（下）

　　“日后再见？是说迟早有一战么？”

　　“若真是如此，可为什么刚才不出手？还是说觉得没有把握，想要找帮手？”

　　“罢了，不想那么多了，若真的需要一战，我也不会惧怕就是。”韩风淡淡道，言语之间没有丝毫惧怕，反而有澎湃战意升起。

　　自从达到八变神王巅峰、基础战力不弱于寻常九变神王巅峰，又拥有剑魔形态、太古龙化、不朽仙体、不朽大日神体等种种底牌后，韩风还没有遇到过一个能让他倾尽全力的对手。包括之前的鬼灭天，韩风也仅仅施展了不朽大日神体这一个底牌而已。

　　韩风还真的想遇到一个势均力敌的对手，打个畅快。

　　韩风转身刚要离开，身体骤然一顿，自然自语道：“虚无炎？难道是那个虚家？还有白刑天，莫非……”

　　隐隐约约，韩风大致对两人的身份有了了解。

　　“如果真的是那个虚家，那这个虚无炎的血脉绝不简单。”韩风眸中异色一闪而逝。

　　那白刑天，可是九变神王，虚无炎则只是八变神王巅峰。但那白刑天却好似事事以虚无炎为首，原因只有一个，那就是虚无炎别看境界低于白刑天，论综合实力，定然强于白刑天。

　　八变神王能让九变神王臣服的血脉，十有八九是低级不朽血脉，甚至更高也说不定。

　　这时，青珊和雅晴飞速靠近，在神王塔第八层，二女唯一要做的，就是保护好自己，参战那是不可能的。

　　雅晴注意到离开的虚无炎和白刑天，不由好奇道：“韩风，他们是谁？”

　　韩风先是摇摇头，旋即将自己的猜测说了出来。

　　“如果说真的是来自虚家，韩风，你可要小心了。”青珊一脸的担忧。

　　雅晴则道：“韩风，既然如此，我和青珊还是离开神王塔吧。我想，虚无炎这一次没有动手定然有什么特殊的原因，不仅仅是忌惮韩风你的实力，肯定还有其他的缘故。”

　　“不管是什么缘故，既然虚无炎亲自说了日后还能碰面，那么定然会和你有一战。”

　　“我和青珊，根本无力助你，反而是拖累，还不如离开神王塔，免得到时候被人用来威胁你，让你束手束脚。”

　　“这……”韩风本想带着雅晴和青珊一直晋升，能到多少层就到多少层，可雅晴说的理由，却让韩风沉思。

　　的确，在这神王塔第八层，到处都是精英层次的九变神王神王兽，到了第九层，更是遍布绝顶九变神王。他的实力再强，也会有疏忽的时候，在那等地方，一个疏忽造成的结果就是青珊和雅晴遭遇危险。

　　以青珊和雅晴的实力，连抗衡绝顶九变神王战力神王兽一息时间的能力都没有。

　　七变神王和绝顶九变神王的差距之深，犹如深渊。

　　半晌后，韩风点头同意了。

　　没过多久，三块完整的神王金牌凝聚出来，韩风共鸣神王金牌来到了第九层，青珊和雅晴却是离开了神王塔。

　　神王塔之外，青珊和雅晴得到的神王金光，那是梵天灵王都无法企及的。

　　二女轻轻松松就突破到了八变神王之境，随后又一路攀升，短短时间内达到八变神王巅峰。

　　在八变神王巅峰这个境界上，二女停滞了一下，却也仅仅是一下。在神王金光粗暴的灌输下，二女仅仅被阻止了一盏茶时间，就轰破了八变神王至九变神王的桎梏，一举突破瓶颈，踏入九变神王。

　　将九变神王初期境界稳定后，二女没有继续提升。既然已经突破到九变神王，那么日后提升到巅峰自然不是问题，再用神王金光去提升，就有些浪费了。

　　余下的神王金光，青珊用来提升创世灵体，将创世灵体从极品王阶灵体提升到了低级不朽灵体，除此之外，还领悟了一门不朽绝学以及几门准不朽绝学。

　　雅晴则是将更多的神火提升到了王阶顶级层次，同时又觉醒了不少神火，原先等级最高的几种神火，其中好几种都提升到了不朽神火层次。而根据这些不朽神火的特性，雅晴也领悟出了一些不朽绝学和准不朽绝学。

　　在进入神王塔之前，二女不过是七变神王，其中雅晴综合实力也不过是和寻常八变神王有一战之力。

　　而现在，二女的实力都凌驾在了九变神王之上，战力超越了九变神王，哪怕是鬼灭天，恐怕都不如此时的二女。不过，可能是靠神王金光突破太迅速的原因，二女并不能发挥出十成战力，最多发挥出七八成，剩余的两三成战力，需要二女不断的熟悉自身之后，才能发挥出来。

　　神王塔内，韩风不知二女也已经踏入到这方宇宙最顶尖强者的一批，韩风在第九层，竟然没有发现一头神王兽，这让韩风很是吃惊。

　　莫非第九层的神王兽，全部被干掉了？

　　思及此，韩风脸色渐渐沉了下去。

　　……

　　神王塔第九层的极西之地，一棵参天巨树矗立在那里，树根紧扎地面，汲取着大地的力量。

　　树干赤红，并且有一道道狰狞凸起，显得整个树干粗大狰狞。

　　偌大的巨树，一根根枝干彼此交错，枝干上倒挂着一颗颗赤红果实，可如果仔细去看，这根本就不是什么果实，而是赤红树人。

　　一道乌光爆射而来，顿时惊动了这群树人，巨树刹那间震动了，那是无数巨人从巨树树干上跳出，要将侵入到巨树生活范围内的敌人全部消灭。

　　每一个树人，爆发出来的气息都无比强大，赫然是三星级高阶神王兽！也就是绝顶九变神王战力的强大存在。

　　树人如海，气势联合在一起如浪潮一般一重一重的朝远方压迫而去，那等气势，惊天动地，一些神皇见着了，恐怕也要为之骇然。

　　鬼灭天长啸一声，这么多树人，饶是鬼灭天也不得不立刻施展出六翼鬼眼魔神血脉，不朽之力流转，一道道鬼眼魔光爆射而出。

　　每一道鬼眼魔光，都能消灭一个树人。

　　但树人太多了，密密麻麻袭来，如同赤红洪流。鬼灭天的鬼眼魔光就算能秒杀一个树人，可一个树人在如洪流般的树人群中，根本不起眼。


第2464章 联合

　　“鬼眼魔火！”眼见自己的攻击起到的效果不大，鬼灭天脸色微变，立刻施展出鬼眼魔火，铺天盖地的黑色火焰呼啸而去，扑入树人群中。

　　大量的树人被鬼眼魔火吞噬，被燃烧成灰烬。

　　全力以赴的鬼灭天，综合实力早已经超越了九变神王所应有的力量，不管是寻常九变神王也好，精英九变神王也好，亦或者是绝顶九变神王，在鬼灭天看来都是一样的，都是随手可灭的存在。

　　唯有逆天九变神王，才值得鬼灭天全力出手。

　　不过，树人的数量太多了，那参天巨树足有万丈之高，枝干密密麻麻，横行交错，每一枝干上，都有成千上万甚至更多的树人。

　　“该死，这么多树人，怎么打？”

　　“而想要得到巨树之心晋升第十层，还要击杀无上树妖，这些树人分身都这么强，无上树妖的实力恐怕更强，战力要超过九变神王之境。不过超越九变神王又如何，单打独斗我未必惧怕，可这树人分身却……”鬼灭天看着密密麻麻的树人，头疼起来。

　　面对这些树人，鬼灭天可以说是倾尽了全力，连不朽神器残片都拿了出来，并且将鬼眼魔火和不朽神器残片激射出的锁链融合在一起，实力更强。

　　即使如此，树人分身仍旧前仆后继，好似永远都杀不完似的。

　　“鬼兄，可要虚某出手相助？”

　　就在鬼灭天暗暗头疼的时候，一位身穿白袍的儒雅青年凭空出现在鬼灭天不远处，正是虚无炎。

　　而在虚无炎身边，跟随者同样身穿白袍的白刑天。

　　“随你们的便！”鬼灭天冷哼一声，没有拒绝，却也没有同意。

　　虚无炎微微一笑，随即目光一凛，万丈白光自虚无炎体内爆发而出。

　　“虚光神体！”

　　浩瀚不朽之力轰击而出，虚无炎在这一刻好似化为了一道光，在树人群中穿梭，这一道光在一瞬间，就洞穿了至少数十个树人。

　　鬼灭天目光中隐含嫉妒，不过区区八变神王，竟然拥有中级不朽神体，简直可恨！

　　以虚无炎的实力，顶多发挥出中级不朽神器的一二分、二三分力量，然而虚无炎可是来自太虚神界的虚家，虚家这么多年来诞生了不少拥有不朽神体的神皇，对不朽神体的理解和掌控可以说是三千神界最深的。

　　有虚家长辈指导，又有虚家给予的宝物，虚无炎此时能够发挥出的威力，大致是中级不朽神体的四五成。

　　不要小看这四五成，就是这四五成，十成威力的低级不朽血脉或者神体，也远远不如。

　　这也是虚无炎明明只是八变神王，却比鬼灭天更强的根源所在。如果虚无炎也是九变神王，那虚无炎的实力只会更强，秒杀鬼灭天轻而易举。

　　“第十层神王塔我势在必得，若我的血脉能靠着神王金光进化到中级不朽血脉甚至更高，区区虚无炎，日后绝对不会是我的对手！”鬼灭天眸中闪过一道势在必得的厉芒。

　　另一边，白刑天长啸一声，化为一头巨大的白虎，白虎周身金光环绕，有一种圣洁的气息。

　　但当白虎一声声虎啸之后，又有一股王者霸气冲天而起。

　　“弱化版本的不朽血脉么？”鬼灭天看到这一幕，不由双眸微眯。

　　“不愧是白虎一族，就算没落了，可底蕴犹在，能通过宝物和秘法将自身血脉提升到这等程度，虽然还没有彻底进化到不朽级别，却也算是伪不朽了，拥有低级不朽血脉的一半力量。这一次接受神王金光，应该会很容易提升至真正的不朽。”

　　在鬼灭天暗自估测白刑天的时候，白刑天已经怒吼着冲向了树人群。

　　白虎一怒，山河破碎。

　　白虎口中，暴涌出无穷无尽的白金色光芒，犹如洪流一般吞没树人群，将上百个树人轰倒在地，然而失去性命的树人，却并不多。

　　白刑天的综合实力，也算是超越了九变神王应有的范围，但同样是超过，实力仍旧有高有低。

　　白刑天的综合实力，比之鬼灭天都不如，连鬼灭天一次最多也就消灭十多个二十多个树人，白刑天又能消灭多少？

　　鬼灭天继续出手，燃烧着鬼眼魔火的锁链横扫而去。

　　一个时辰后，三人消灭了不少树人，可一眼望去，树人仍旧还有不少。他们想要抵达参天巨树那里，仍旧不可能。

　　“虚无炎，看来我们得需要找其他帮手了。”鬼灭天突然收手，感受着自己消耗了大半的能量，不由开口。

　　“的确如此，不知鬼兄可想到了哪位通道能帮助我等？”

　　“我的确想到了一人，那人现在应该也到第九层了。”鬼灭天不知想到了什么，脸色阴沉。

　　虚无炎微微一笑：“虚某曾经也遇到过一位高手，想来也到第九层了。”

　　“那么，我们就去寻找帮手吧。”白刑天化为人形，语气低沉道。

　　……

　　数日后，虚无炎和鬼灭天面面相觑，他们没想到，他们要找的帮手，竟是同一人。

　　三人对面，韩风托着下巴道：“原来如此，在第九层只有击杀无上树妖，得到巨树之心才能晋升第十层，也唯有这一人能晋升第十层！”

　　这个晋升的方法，让韩风吃惊不已。

　　这晋升第十层的方法，和前面已经完全不同，哪怕击杀再多的树人，也不可能凝聚出神王金牌。

　　晋升第十层的方法，只有得到巨树之心，也只有一人，最终才能通往神王塔第十层。

　　“不愧是虚家和鬼家，历史悠久，梵天灵王他们恐怕根本不知道这个事。”韩风暗暗一叹，若是自己早知道，也不用在这第十层到处乱转了，结果还没什么卵用，什么都没找到。

　　韩风沉思片刻，淡淡道：“既然只有一人能晋升第十层，那么也就是说，我们四人彼此都是竞争对手，如何能保证我们四人不彼此暗中下黑手呢？韩某可不想在对付那无上树妖的时候，被某些人暗中偷袭重创。”

　　虚无炎微笑：“这个虚某早已考虑到，所以在此之前我们四人要发誓，在干掉那无上树妖之前，我们不能彼此偷袭动手。而击杀无上树妖，得到巨树之心后，才是我们四人彼此争斗的时候，谁能获胜，谁就能得到巨树之心，晋升第十层！”


第2465章 无上树妖（上）

　　“发誓？”韩风挑眉，到了他们这个境界，普通的誓言并不会对他们有多大的束缚。

　　虚无炎显然也知道这个情况，所以拿出了一块石碑，道：“此乃天地孕育而出的特殊神器——天道碑！”

　　“当我们在天道碑写下自己的名字，并留下自己的一滴精血后，任何违反誓言的人，天道碑都会通过天道的力量来惩罚违约者。在场包括虚某在内，都是神王中的佼佼者，他日一旦突破神皇也是神皇中的超强存在，可即使如此，天道对于我们仍旧是无法抗衡的存在，天道之力来惩罚我们，我们四人无一能躲过。”

　　“当誓约完成后，我们四人的名字就会在天道碑上消失。”

　　“天道碑！”鬼灭天脸色一变，不可置信道：“你竟有这样的宝物！”

　　“好吧，既然有天道碑，那鬼某也没什么可说的了。”

　　韩风不知道天道碑是什么，但看鬼灭天的样子，只怕这天道碑的作用不假，虚无炎应该也没有弄下什么陷阱。

　　想到这里，韩风也同意利用天道碑发誓联合。

　　在天道碑记下四人的名字，并留下四人的气息和精血后，虚无炎当着三人的面设下誓言，自此契约已成。

　　随后韩风的脸色陡然一变，他感觉到有一股高高在上，冷漠无情的存在，在关注着自己。

　　这种无时无刻被盯着的感觉，让韩风不寒而栗。

　　虚无炎笑着道：“诸位应该感觉到被天道盯着的感觉了，在天道碑上设下的誓言，唯有实力强大的高阶神皇，才有可能避免违约后被天道轰杀，但也仅仅是有可能避免，方法不当的话，还是无法抵挡天道之力的轰杀。”

　　“唯有主宰，才能无视天道碑的束缚。”

　　“所以，诸位不用担心在联合对敌的时候被人偷袭，偷袭者只怕还没成功，就被天道力量直接轰杀。”

　　问题解决，四人快速飞向极西之地，途中韩风问道：“整个第九层，莫非只剩下我们四人了？”

　　鬼灭天撇撇嘴：“当然，毕竟能够在进入神王塔之前就晋升九变神王的，屈指可数，那可是神王的终极境界。”

　　“没有九变神王的修为，甚至不是九变神王中的佼佼者，都难以抵达这第九层。老实说，这一次抵达第九层的足有四人，已经算是历届神王塔降临中人数最多的一位。”

　　“能够晋升第十层的只有一人，那么剩下三人怎么办？没有神王金光就无法离开神王塔，那么前面八层的努力岂不是白费了。”韩风突然想到这个问题。

　　鬼灭天还未回答，虚无炎已经回答了韩风的疑惑。

　　“韩兄，这第九层和前面八层不同，因为只有一人能晋升第十层，所以只要有人晋升第十层，余下还在第九层的人就会自动被传送出去，不用和前面八层那样，只能被迫等待神王塔消失才能出去。”

　　“而在第九层被传送出去的神王，仍旧会得到神王金光，只不过这得到的神王金光，和通关第八层的等同。”

　　“而通关第九层，晋升第十层后，同样可以吸收神王金光，此后每晋升一层就会吸收一层的神王金光，并不用等到离开神王塔。”

　　“竟然是这样！”韩风目光一亮，只要通过第九层抵达第十层，那么以后每通过一层就能吸收一层的神王金光，韩风相信自己只要晋升第十层，前面九层的神王金光，哪怕他是天帝根基，也足以帮助他突破至九变神王。

　　突破至九变神王，以他超越天帝的根基，综合战力将会前所未有的强大，韩风真想看看，到时候实力大增的自己，最终能闯到什么程度？

　　只是……

　　韩风不着痕迹看了虚无炎一眼，不管是鬼灭天还是白刑天，他都没感受到威胁，唯有在这虚无炎身上，韩风感受到了些许威胁。

　　这虚无炎，定然要比鬼灭天和白刑天强大，甚至还不少。

　　“不能暴露全部力量，先观察观察这虚无炎再说。”

　　殊不知，虚无炎此刻也抱着和韩风相同的想法。韩风觉得虚无炎要比鬼灭天强大太多，虚无炎又何尝不是看不透韩风。

　　神王境界中，这是他唯一一个看不透的神王。

　　……

　　极西之地，无上树妖所在。

　　当韩风四人闯入无上树妖的领地后，无上树妖那纵横交错的枝干上，密密麻麻的树人纷纷爆射而来。

　　鬼灭天立刻施展出六翼鬼眼魔神血脉，然后祭出不朽神器残片，鬼眼魔火附着在锁链上，横扫而去。

　　一出手，就是鬼灭天的最强状态。

　　白刑天化为本体，一尊巨大的白虎踏天而立，如洪流般的白金之光自白虎口中不断的喷出。

　　时而白刑天也会扑入树人群中，虎口、虎爪、虎尾齐上，撕裂、击碎这些树人。

　　虚无炎化为一道光，在场上穿梭。

　　“中级不朽血脉？化为一道光？这就是虚无炎的底牌？八变神王修为，能发挥出四成左右的中级不朽血脉力量，难怪鬼灭天无比忌惮这虚无炎。”

　　四成威力的中级不朽血脉，也要比十成威力的低级不朽血脉强大。

　　“不过……这真的是虚无炎的全部实力？”韩风保持怀疑。

　　其余三人已经出手，韩风自然不能示弱，展开不朽大日神体后，不朽大日神焰滔滔而去，一烧就是一大片。

　　植物本就怕火，这些树人算是遇到了克星。

　　四人中，韩风是最后出手，可仅仅一击后，韩风击杀的树人数量，就立刻升到了第一位。

　　虚无炎化为厉芒，洞穿树人，哈哈大笑的声音传出。

　　“能找到韩兄帮忙，果然是最正确的决定啊。”

　　鬼灭天冷哼一声，极其不满，同样是不朽神火，他的鬼眼魔火竟没有别人造成的伤害大，这让鬼灭天很不舒服。

　　鬼灭天的鬼眼魔火，虽说是火焰，本质上却是带着浓烈魔性的毁灭之力。而韩风的不朽大日神焰，却是太阳神焰，树人能抵抗魔力，对太阳神焰却没有太多的抵抗力。

　　有些神火虽是火焰，却是无尽的冰寒，这等火焰树人的抵抗性比面对鬼眼魔火还要强。

　　不过，虽然击杀树人最多，相比起茫茫树人海，这点数量仍旧微不足道。


第2466章 无上树妖（下）

　　“你们两个家伙，难道还准备留手？有真本事不用出来，永远也解决不了这些树人。”鬼灭天突然对韩风和虚无炎怒吼。

　　至于鬼灭天自己和白刑天，基本上是用出全力了。以他们两人的实力，不用出全力，面对着树海般的树人，用不了多久就会被击退。

　　韩风立刻使出不朽大日神掌，不朽大日神焰融入其中，威力暴涨。

　　一掌之下，更多的树人被消灭。

　　同样是低级不朽绝学，也分三六九等，由于时间有限，不朽大日神掌在低级不朽绝学中算不得强大，而不朽大日神焰也是刚刚晋升不朽神火不久，也没有达到低级不朽神火的极限，故而融合后的大日神掌，威力虽说超越了低级不朽绝学的最高威力，距离中级不朽绝学，却仍旧有很远的距离。

　　即使如此，这样的破坏也引起了虚无炎的侧目。

　　随后虚无炎不甘示弱，突然从树海中钻出，光芒一闪立于虚空，随后袖袍一挥，漫天光芒化为光芒利箭，倾洒而下。

　　每一道厉芒，都相当于寻常八变神王的全力一击。

　　这密密麻麻足有数万道甚至更多的光芒利箭，相当于数万八变神王一起出手，声势滔天，绝顶九变神王面对如此恐怖的一击，也只能被吞没。

　　光芒利箭吞没了树人，大量树人被消灭。

　　韩风除开不朽大日神体后，又施展了太古龙化，太古龙化借助不朽之力施展，虽说增幅能力要远远超过王阶层次，但距离不朽还差的很远，大概只有低级不朽血脉的十分之一威力。

　　增幅看似不多，可也要看在什么基础上增幅的，两个战力相差不大的神王，仅仅只是不朽血脉十分之一的增幅，也足以让局势瞬间逆转。

　　韩风本就以碾压姿态对付这些树人，施展太古龙化后优势更大。

　　至于为何不施展剑魔形态和不朽仙体，自然是为了避免事后被围剿。消灭无上树妖之后，实力最强、表现最引人瞩目的那个，定然是其余三人首先要攻击的目标。

　　鬼灭天和白刑天早就没有了那个资格，可韩风和虚无炎却不同。考虑到白刑天早就以虚无炎为首，韩风打算拉拢鬼灭天，二对二也比一对三好，对自己的实力自信是一回事，谨慎又是一回事，不能因为自信就不谨慎。

　　在四人的联合之下，成片成片的树人被消灭，大约一个时辰后，树人数量明显变得稀稀拉拉，已经无法阻止他们靠近无上树妖。

　　四人各自施展手段，暴射向无上树妖。

　　轰隆隆！

　　巨树动了，密密麻麻的树根自土地内翻出，巨树如同巨人一般站了起来，树干上睁开了两只无比巨大的眼睛，还张开了布满森森白牙的狰狞巨嘴。

　　下一刻，无尽的藤蔓破空而来，带着可怕的力量。

　　“鬼眼魔火！”

　　“不朽大日神掌！”

　　“白虎吞天！”

　　“虚光箭！”

　　鬼眼魔火附着在锁链上，瞬间和数不清的藤蔓纠缠起来。

　　大日神掌袭去，却被一根根藤蔓捆绑住，随后大日神掌的火焰直接将捆绑住自己的藤蔓燃烧，火焰顺着藤蔓蔓延至巨树。

　　白刑天喷出的白金之光，将藤蔓吹得无法靠近。

　　密密麻麻的光芒利箭，则将一根根藤蔓斩断。

　　无上树妖也很是果决，当发现有火焰蔓延到自己身上后，立刻自断藤蔓，然后甩出更多的藤蔓。

　　而前方，树人快速回归，围攻韩风四人。

　　无上树妖的强大之处就在于无上树妖有众多的树人分身，一个个都是绝顶九变神王的力量。

　　之前四人无法靠近，就是树人太多，阻挠了四人。不过一旦树人数量变少，就无法再阻止韩风四人，而无上树妖自己固然实力强大，超出了九变神王应有的力量，大概是二阶神皇（突破前为六变神王天帝根基）的二倍，可面对四尊同样战力超出九变神王极限的可怕对手，无上树妖已经没有太多的优势。

　　无上树妖，只能眼睁睁看着四人距离它越来越近，然后四人的攻击先后落在它的身上。

　　剧烈的疼痛，还有巨树树干上炸开的绿色液体，让无上树妖暴怒不已，他张开獠牙，密密麻麻的狂风轰出，每一道狂风，都有重创寻常九变神王的力量。

　　四人各自施展手段，或躲避或硬抗，这些狂风没有伤害到四人中的任何一个。

　　“鬼眼魔火！”

　　“不朽大日神掌！”

　　“白虎吞天！”

　　“虚光箭！”

　　四人再度发动绝招，这一次却是先后轰入到了无上树妖的嘴中，借此轰入到巨树体内。

　　“愚蠢，不张嘴还好，张嘴就是死！”鬼灭天轻蔑不已。无上树妖的防御力量还是很强的，四人的攻击虽说能让无上树妖受伤，可要一击致命，却不可能。

　　不过，无上树妖终究是没有太多智慧的生物，因为疼痛还暴怒的它，压根没想到不张嘴它可能还能活下去，靠着强大的防御力硬撑下来，一张嘴，就给了四人将攻击轰入它体内的机会。

　　就如韩风四人体内的防御不如体外一样，无上树妖也是如此。

　　四人的攻击落入无上树妖体内，当即重创了无上树妖。

　　“再来！”虚无炎厉喝一声，抢先动手。

　　“虚光箭！”

　　“鬼眼魔火！”

　　“不朽大日神掌！”

　　“白虎吞天！”

　　几次之后，无上树妖彻底栽了，随着无上树妖的陨落，一颗绿色心脏豁然飞出，停在了半空。

　　韩风四人豁然分开，彼此警惕的看着对方。之前的誓约，在无上树妖倒下的那一刻算是停止了，虚无炎拿出天道碑，天道碑上四人的名字已经隐没不见。

　　与此同时，韩风感觉到那无时无刻被盯着的感觉，已经彻底消失。

　　“这虚无炎倒是光明磊落，没有玩手段。”韩风暗忖，如此说来，这虚无炎倒是一个可以结交的人物。

　　实际上就是那鬼灭天，也仅仅是霸道冷酷，也是不屑于玩阴谋诡计的人物，更乐于依靠力量掌控一切。

　　“鬼兄，我们两个联合，对抗虚无炎和白刑天如何？”韩风主动传音给鬼灭天，寻求联盟。


第2467章 虚光神焰

　　鬼灭天冷哼一声，却是没有接受韩风的联合之意：“鬼某脑子还没出问题，和你联手就算击败了虚无炎和白刑天，最后巨树之心也只会被你所得。”

　　鬼灭天败于韩风手中过一次，自知自己不是韩风的对手，最终若只剩下他们两个，鬼灭天明白他除了被淘汰，没有第二个可能。

　　因此，鬼灭天并不打算帮助韩风。

　　同时，鬼灭天也没有帮助虚无炎和白刑天的打算。在鬼灭天心里，最好韩风能和虚无炎拼个两败俱伤，然后被他渔翁得利。

　　韩风见鬼灭天拒绝，立刻猜出了鬼灭天的想法。

　　“也罢，只要这家伙不出手帮助虚无炎就好。”韩风有些无奈，随后便不在意。

　　如果虚无炎的实力只是刚刚展现出来的那样，那么即便是鬼灭天站在虚无炎一方，韩风也不惧怕。

　　“刑天，你去看着鬼灭天，韩兄交给我来对付。”另一边，虚无炎对白刑天下令，白刑天答应了一声，便身影一闪，来到鬼灭天身侧，盯着鬼灭天。

　　鬼灭天神色一厉，最终因为忌惮虚无炎，只得冷哼一声，选择无视白刑天。

　　“哦？虚兄为何不一起出手？”韩风看到这一幕，不由好奇。

　　虚无炎哈哈一笑：“在下可没有以多欺少的打算，而且虚某也很想和韩兄好好的打上一场，不希望别打搅。”

　　“既然如此，待会虚兄可莫要后悔。”韩风嘿嘿一笑，眸中闪过一道异色。

　　“不后悔，就算韩兄打赢了虚某，虚某也只会佩服，甘拜下风！”

　　“韩兄小心，在下出手了！”

　　话音刚落，虚无炎突然消失在了韩风视线中。

　　“这是……”韩风瞳孔一缩，这绝非瞬移，也非速度快，是真的消失在了他的面前。

　　顿时，磅礴神魂涌出，汹涌的朝四面八方涌去。

　　顷刻间，韩风注意到某个方位有着微弱的力量波动。

　　轰！

　　韩风一掌拍去，滚滚能量波涛而去。

　　那个方向，虚无炎突然现身，绽放出璀璨白光，一道道白光凝聚在虚无炎身上，而后这些白光化为浩瀚光柱，爆射而出，瞬间和韩风拍出的这一掌击中。

　　轰隆隆！一瞬间，就有剧烈的能量波动朝四周扩散而去，空间泛起一阵涟漪，裂开一道道裂缝。

　　能量波动的中心，虚无炎的身影再次消失不见。

　　韩风不敢大意，神魂无时无刻的关注四周，很快韩风又在一个方位发现了微弱波动。

　　此时，这个方位距离自己已经极其接近。

　　“不朽大日神焰！”

　　波涛汹涌的大日神焰吞噬四面八方，火焰外围，虚无炎有些无奈的现身。

　　韩风沉声道：“原来如此，虚光神体，是能融入到光中么？”

　　“光芒四处不在，融入光中，几乎可以在有光的地方任何穿梭。”

　　“不错，韩兄果然厉害，一眼就看透了虚光神体的力量。在韩兄面前，在下的这点能力看来是起不到任何作用了。”虚无炎自嘲一笑。

　　韩风脸色微凝：“若是虚兄能更进一步，突破至九变神王，韩某恐怕就无法如此轻易应付了。”

　　虚无炎的虚光神体强大，带来的增幅更是让虚无炎的战力飙升到超越九变神王的地步。但，八变神王终究是八变神王，综合实力虽强，却不代表着其他方面突出。

　　韩风根基超越天帝，神魂本就不弱于九变神王的巅峰，虚无炎融入光中，还无法彻底瞒过这等神魂的搜索，若是虚无炎更进一步达到九变神王之境，那么饶是韩风如今的神魂程度，只怕也要应付的手忙脚乱。

　　虚无炎不置可否，旋即大手一挥，密密麻麻的光芒利箭洞穿虚空，轰向韩风。

　　正是之前众人联合击杀无上树妖的那一招——虚光箭！

　　这赫然是一招不朽绝学，但在低级不朽绝学中也算不上强，甚至可以说是比较低端，威力比起不朽大日神掌都有所不如。

　　不朽大日神焰带着焚天煮海的威势，瞬间将这些光芒吞没，虚空中火光和白光纵横交错。

　　“虚光神焰！”

　　虚无炎周身也燃起了滔天神火，翻滚而出，神火等级，也达到了低级不朽神火。

　　虚光神焰一波又一波如骇浪般轰隆而去，又分化成成千上万光芒利箭，俨然将虚光箭这一绝学融入了进去。

　　“不朽大日神掌！”

　　韩风一掌拍出，不朽大日神焰形成一只巨手，碾压重重空间，如同远古巨人一掌轰出，空间承受不了这样强大的压迫，阵阵破碎。

　　无穷无尽的光芒利箭轰在大日神掌之上，大日神掌翻手间将这些光芒利箭抓在手中，全部毁灭。

　　“神耀之刃！”

　　虚无炎面不改色，虚光神焰星辰的火海之中，一柄由虚光神焰形成的光明巨刃破开一切混沌、空间、黑暗，可怕的剑意如风暴般朝四面八方疯狂卷去。

　　“不朽大日神剑！”韩风脸色一凛，对方的一招，在低级不朽绝学中也是极其顶尖的存在，融入虚光神焰，威力已经无限接近中级不朽绝学。

　　这等威力，连这神王塔第九层空间，也会硬生生斩破。

　　当即，韩风毫不犹豫的也施展出更强招数，那就是不朽大日神剑。

　　如果说不朽大日神掌在低级不朽绝学中只能算中下的话，那么不朽大日神剑在低级不朽绝学中，绝对算上等，接近顶尖。

　　不朽大日神剑，乃是由九阳神剑进化而来。在九阳神剑、九阳神掌、九阳光波等绝学中，九阳神剑是最先领悟出来的，也是最先进化为不朽大日神剑的，因此威力最强！

　　不朽大日神剑完全由不朽大日神焰凝聚而成，威力也是接近中级不朽绝学。

　　两柄完全由不朽神火所化的神剑，轰然斩在一起。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的响声响彻神王塔第九层，两柄神剑所斩的地点，形成了一处极其扭曲的破碎空间，并且泛着可怕的火焰。

　　在两柄神剑相互斩击的那一刻，这片天地好像只剩下了那一道惊天白光，耀眼的连鬼灭天和白刑天，也被迫的闭上眼睛，否则双眼真的会被刺瞎。


第2468章 突破（上）

　　“好强的能量！”

　　“好刺眼的白色火焰和白光！”鬼灭天和白刑天都为之震动，仅仅是这余波，都让两人有一种心惊胆颤的感觉。

　　顶尖的低级不朽绝学，再加上不朽神火，威力简直惊天动地！

　　轰轰轰！

　　滔滔火焰中，韩风和虚无炎你来我往，打得不可开交。

　　韩风胜在根基强大，八变神王境界却有不弱于九变神王巅峰的力量，加上不朽绝学、不朽神体以及不朽神火，综合实力强大到不可思议。

　　虚无炎虽说在基础力量上远逊于韩风，只是八变神王巅峰的力量，可中级不朽神体的四成威力，让虚无炎足以将自己的短板抹平。

　　“韩兄，你果然厉害，实在不敢相信韩兄你竟然不是来自超然势力。”

　　“不过，若是韩兄你只有这点手段的话，那么虚某赢定了！”虚无炎自信的声音传遍天空，随后整个人气势一变，仿若排山倒海般的恐怖气势轰向四周。

　　“这是……”被这股强大的气势逼迫的连连后退，韩风神色中露出浓浓的惊讶。

　　虚无炎身体绽放出的光芒越来越强，虚光神焰似乎也在不断的提升威力，短短片刻时间，虚无炎的气势竟然再度飙升了一个档次。

　　“六成威力！”鬼灭天倒吸一口气，这虚无炎，压根不是只能发挥出中级不朽神体的四成威力，之前的四成威力根本是故意压低。

　　虚无炎掌控的不朽神体，真正的程度是六成！

　　一重又一重的气势骇浪袭来，屹立在这重重气势骇浪中，韩风身上的衣物被吹得猎猎作响。

　　“六成中级不朽神体的力量啊。”韩风叹息一声，别看只是提升了两成，可这是中级不朽神体的两成力量。

　　中级不朽神体的两成力量，几步不下于低级不朽神体的十成威力了。

　　“神耀之刃！”

　　同样的一招，在此刻的虚无炎手中，一路势如破竹，将韩风的不朽大日神焰斩破，随后继续斩向韩风。

　　神耀之刃两侧的不朽大日神焰不甘心的想要吞噬神耀之刃，却还未靠近就被强大的剑意抵挡。

　　“这家伙要败了么？”鬼灭天喃喃道，有些不甘，那虚无炎可还没受什么重创，他如何渔翁得利？

　　眼看着神耀之刃就要击中韩风，韩风低喝一声，耀眼的不朽金光直破苍穹，一股股丝毫不弱于此时虚无炎，甚至比虚无炎更强的力量自韩风的体内轰然爆开！

　　那是不朽仙体的力量！

　　“什么！”虚无炎动容，第一次面露惊骇。

　　不朽仙体的力量流转韩风全身，体内不朽神胎源源不断的提供不朽之力，灌入到不朽仙体中。

　　韩风的身体，在鬼灭天、白刑天眼里，突然变得高大起来，让他们有一种不能直视的感觉，仿佛放肆盯着韩风，是对韩风的一种侵犯。

　　“不朽大日神剑！”

　　韩风手在虚空一抓，无形的力量挤压神耀之刃，而后不朽大日神焰直接冲破了重重剑意阻挠，再度化为一柄神剑，狠狠的斩向神耀之刃。

　　焚天神体、太古龙化的力量也在此时纷纷爆开，融入不朽之力后，也都各自发挥出了超强力量。

　　神耀之刃面对此时的韩风，压根不堪一击，不朽大日神剑几乎是摧枯拉朽的，将神耀之刃斩成无尽碎片。

　　“糟糕！”

　　“虚光神焰！”

　　“虚光箭！”

　　虚无炎脸上的镇定消失不见，匆忙后退的同时，不断的施展绝学妄图抵挡住不朽大日神剑。

　　虚无炎本以为自己将中级不朽神体发挥出六成足以定乾坤，决出胜负，哪想到对方同样隐藏有底牌。

　　漫天的虚光箭，在不朽大日神剑的一斩之下，纷纷停滞在半空，而后碎裂成漫天星光，消失在天际。

　　不朽大日神剑，仍旧带着所向披靡的气势，斩向虚无炎。

　　“大光明天神枪！”

　　就在不朽大日神剑即将将虚无炎斩成重伤之际，虚无炎抛出一根神枪，投入虚空，化为一道白光狠狠的轰向不朽大日神剑。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　不朽大日神剑经过之前的神耀之刃和虚光箭，终归是被抵消了一部分力量，因此当这一道白光击中不朽大日神剑后，白光被反弹回去，不朽大日神剑也消失了大部分力量，由不朽大日神焰凝聚的剑身上，布满裂痕。

　　虚无炎接过被弹回的大光明天神枪，而后怒喝一声，大光明天神枪爆射出重重枪影，犹如白色洪流，暴涌而出。

　　不朽之力和虚光神焰自虚无炎体内流转到大光明天神枪内，借助着大光明天神枪的力量，再度爆发出去。

　　“大光明枪决！”

　　爆涌的白色洪流，是密密麻麻的枪影，好似从银河而来，声势浩大，惊天动地。

　　“不朽神器！”韩风脸色一凝。

　　对方的大光明天神枪，绝对是真正的不朽神器，甚至在低级不朽神器中，也算是极为强大的。

　　炎魔苍灵剑冷哼一声，声音传入韩风耳中：“韩风，是时候动用我的力量了，区区先天神器，就算达到了低级不朽神器级别又如何？岂会是我的对手。”

　　先天神器中，如炎魔苍灵剑这样的特殊先天神器，根本不是同级先天神器可比的。

　　炎魔苍灵剑传承中的最强一招“苍灵如一”，可是达到了中级不朽绝学层次，还是中级中的顶尖绝学，一般来说，唯有中级不朽神器，若带有传承绝学，才会有这样强大的绝学。

　　就算没有炎魔苍灵剑，韩风其实也不惧状态全开，或许是达到最强状态的虚无炎。不过既然炎魔苍灵剑都已经开口，韩风自不会拒绝。

　　炎魔苍灵剑陡然握在手中，随后和韩风融合在一起，剑魔形态让韩风的气势又达到了一个顶点。

　　这股气势，让神王塔第九层都在惊颤，恐怖的气势化为股股飓风，横扫四周，地面咔嚓作响，不断的崩溃。

　　虚空中轰出的力量，让鬼灭天和白刑天施展出血脉和化为本体后，都被吹飞了出去。

　　以韩风为中心，形成了一道笼罩方圆极广的气场，鬼灭天和白刑天根本无法靠近。

　　那暴射向韩风的枪影洪流，还未靠近就被韩风爆射出的强大力量直接阻挠，无法靠近韩风丝毫。

　　就在此刻，韩风突然出手了，周身苍灵剑气凝聚在韩风指尖，一招苍灵破将苍灵剑气化为苍灵风暴，带着席卷天下的气势，碾压而去。

　　枪影洪流，几乎没什么抵抗力的就被彻底击溃！


第2469章 突破（下）

　　苍灵风暴轰轰而去，空间阵阵破碎，虚无炎脸色骇然，眸中闪过前所未有的不可置信。

　　这世间，在神王境界中竟有比他还要恐怖的存在。

　　之前虚无炎就算一时落入下风，也只以为是自己修为境界不如对方，当他踏入九变神王之境的时候，对方无论如何也绝对不可能再有翻盘的能力。

　　可现在虚无炎明白了，就冲对方此时表现出来的恐怖战力，就算他更进一步踏入到九变神王，也只有落败的下场。

　　“防御！”虚无炎大吼一声，身上顿时一阵七彩光芒流转，竟然是一件不朽级别的防御神甲。

　　而后，虚无炎手中的大光明天神枪，再度轰出。这一次，虚无炎将所有的力量凝聚在一点，妄图利用穿透的特性，将自己的攻击力最大程度的发挥出去。

　　但，苍灵风暴轰来，直接将大光明天神枪轰出的白光吞没，而后更是将虚无炎整个人吞没了进去。

　　苍灵风暴中，虚无炎感受到无处不在的剑气想要将自己的身体刺穿，刺穿自己的肉身、骨骼、经脉、五脏六腑乃至神魂。

　　不朽神甲在这一刻发挥出了至关重要的作用，死死保护着虚无炎，当苍灵风暴渐渐丧失了力量后，整片天地已经破烂不堪，大地狼藉不已，到处都是碎裂的大地和石块。

　　虚无炎整个人自天空中旋转着落下，轰隆一声在地面砸出一道深坑。

　　虚无炎身上的不朽神甲还在闪烁，但七彩流光已经变得暗淡，虚无炎面色惨淡，刚一张口，就是一口鲜血喷出。

　　韩风的这一击太强了，饶是虚无炎身上穿着不朽神甲，也被这一招苍灵风暴给重创的失去大部分力量。若不是有不朽神甲，虚无炎陨落在苍灵风暴中也完全是有可能的。

　　当然，若虚无炎真的没有不朽神甲，估计韩风也会控制着苍灵风暴的威力，不会真让虚无炎丧失在苍灵风暴中。

　　说到底，虚无炎也没有做什么卑鄙无耻的事情，不管是之前攻击无上树妖还是现在单打独斗，都很光明磊落，再加上虚无炎背后的虚家，韩风自然不会做得太过分。

　　“虚兄，你已经落败了，按照约定，巨树之心将会是我的。”韩风立于虚空，声音从四面八方轰隆传来，虚虚实实。

　　虚无炎哪里还有力气说话，躺在坑里面沉默。

　　鬼灭天面露不甘，心中打着小九九，会不会那韩风现在已经没多少战力了？施展出之前那么恐怖的一击，体内力量差不多要耗空了吧。

　　好似感应到鬼灭天的小心思，韩风目光陡然犀利扫视而来。

　　轰！

　　仅仅是和韩风对视了一眼，鬼灭天感觉到自己好似面对的是一座无法逾越的高山，体内气血一阵翻腾，忍不住后退几步，而后一口鲜血喷出。

　　鬼灭天心中掀起了惊涛骇浪，只是对视一眼就让自己受伤，神皇之中稍弱的也办不到啊，这家伙竟强到了如此地步？

　　任鬼灭天再如何的不甘，在这样的情况下，也只能眼睁睁看着韩风将巨树之心收入囊中。

　　白刑天以虚无炎为首，连虚无炎都沉默了，白刑天也唯有沉默以对。实际上，在虚无炎处于下风的时候，白刑天考虑过出手相助，然而白刑天哪里想到，当韩风全力爆发后，他连靠近都做不到。

　　如此之大的差距，让白刑天有心出手，却也无可奈何。

　　于是，在虚无炎、鬼灭天和白刑天三人的沉默下，韩风抢到了巨树之心，和巨树之心一起消失在了神王塔第九层，晋升到了神王塔第十层。

　　虚无炎、鬼灭天、白刑天三人也在之后被神王塔传送了出去。

　　在第九层，并不会因为得不到神王金牌而被迫留在神王塔内，因为第九层根本就没有神王金牌，只有巨树之心。

　　不过大概也是因为此，所以虚无炎三人得到的神王金光，实际上就是通过第八层所应得的神王金光。

　　靠着这神王金光，三人各自都有了巨大提升，虚无炎也借此突破到了九变神王，领悟的绝学更进一步。

　　白刑天和鬼灭天也是如此，领悟出了不止一种不朽绝学。

　　可惜的是，鬼灭天以及虚无炎最初的目的，可不是什么领悟不朽绝学，而是提升他们的神体和血脉。若两人的神体和血脉都只是王阶层次，那么提升到低级不朽绝学很容易。

　　但，两人一个是低级不朽血脉，一个是中级不朽神体，仅仅第八层的神王金光，根本无法让他们的神体和血脉得到进化。

　　……

　　韩风可不知道自己晋升神王塔第十层，让虚无炎和鬼灭天两人原本的目的都没有达到。

　　之前虚无炎说过，从第九层开始，每晋升一层都会接收一次神王金光，而不是离开了神王塔才能吸收。韩风原本抱着半信半疑的态度，然而随着来到第十层，虚空轰隆隆作响裂开一道金色漩涡，浩瀚金光从金色漩涡中爆射而出将他吞噬，韩风彻底相信了虚无炎的之前所说。

　　吞噬韩风的神王金光，赫然是前面九层累积起来的神王金光，整整九层的神王金光，不管是质量还是数量上，都很可观。

　　那照向韩风的磅礴金光，远远看去，几乎要将近乎四分之一的神王塔第十层空间笼罩，将整个神王塔第十层都染成了一片金色。

　　“好浓郁的神王金光！”韩风为之惊叹，连韩风自己都没想到，通过第九层后，自己会得到这么多的神王金光。

　　轰轰轰！

　　沐浴着神王金光，韩风感觉到自己体内的所有力量，正在汹涌的冲击着一道大门，那是阻隔着八变神王突破至九变神王的大门。

　　这道大门极其坚固，比寻常八变神王突破九变神王的瓶颈要坚固无数倍。

　　超越天帝的根基，固然给韩风带来了极大的好处，比如战力惊人。可也同样给韩风带来了其他麻烦，比如突破困难。

　　如果只是单单前面八层积累的神王金光，或许让韩风突破会有些勉强，然而整整九层的神王金光积累，让韩风仅仅在八变神王巅峰境界上停滞了片刻，就带着势不可挡的气势，轰然撞破了那道瓶颈大门，一举从八变神王突破到了九变神王之境！


第2470章 鸿蒙至尊火、鸿蒙至尊体

　　轰隆隆！

　　韩风的体内世界不断的发生变化，世界范围在扩大，整体生命层次在进化，小世界的天道已经开始孕育。

　　在神王金光的促进下，九变神王的世界之劫很快渡过，那浩瀚而来的世界之力被神王金光直接镇压，转化为属于韩风自己的世界之力。

　　在八变神王的时候，韩风的基础力量已经不弱于九变神王巅峰，如今随着韩风突破到九变神王之境，韩风随手一拳的力量，都已经超越了九变神王。

　　现在韩风轻描淡写的一拳，威力就达到了二阶神皇（突破前为六变神王天帝根基）的两倍，再加上综合实力，除非那二阶神皇有强大的不朽绝学和不朽血脉，否则只会被韩风轻易镇压。

　　至于突破前根基更弱、境界更低的神皇，如今的韩风已经能轻易斩杀他们。

　　再有个细致比较的话，韩风现在的基础力量，等同于之前的无上树妖。

　　所谓基础力量，就是在各种神体、血脉、绝学、神器等等能增幅攻击力的手段统统都不施展情况下的力量。

　　整体而言，韩风的实力又有了大跨越式的增长。

　　九变神王中期……九变神王后期……

　　韩风在八变神王境界上的积累不算深，可架不住整整九层的神王金光太给力，轻而易举的，就给韩风提升到了九变神王巅峰之境。

　　一般而言，到了这个地步，任何一位神王就会感觉到一种圆满，那是身体、体内世界、神魂上的一种圆满，一种进无可进的感觉。

　　好似再进一步，就会发生翻天覆地的灾难。

　　所以，九变神王又有终极神王的称号。

　　但……

　　韩风抬起双手，闭眼仔细感受着自己身体的情况，半晌后睁开双眸，面庞上闪过一丝古怪：“奇怪，为什么我没有那种圆满的感觉？”

　　“我感觉我现在的身体就像是干涸的土地，还处在饥渴之中。”

　　“难道说，我并没有达到自己的极限？”

　　“等等，我的根基超越天帝，难道……”

　　韩风瞳孔一缩，而后韩风忍不住激动起来，如果他的猜想为真，那么他很可能踏入到这方宇宙众多神王以往根本没有达到过的无上境界，一个超越九变神王的更高等级神王之境。

　　“我的根基超越天帝，这个可能性极大！”韩风喃喃道，身体发抖，那并不是恐惧，而是兴奋。

　　当即，韩风毫不犹豫的吸收神王金光，尝试去冲击自己是否能够达到更高境界。

　　不过很快韩风就发现，神王金光有一种后继无力的感觉。

　　“如果我真的能够更进一步，那个关卡定然难度很大，需要不菲的神王金光，再加上我的根基超越天帝，所需要的神王金光更多。”

　　“眼下的神王金光还剩下不少，但……”

　　“恐怕还不足以支撑我突破到更高层次。”

　　“那么……通关神王塔第十层就至关重要了，或许通关第十层得到的神王金光，能让我更进一步达到更高层次。不过想要通关第十层还需要更加强大的力量，若非焚天神体能更进一步进化到不朽层次就好了。”

　　“而想要焚天神体进化，九焰异火诀首先就要突破到第十层。”

　　“接下来的神王金光，将全部用来提升九焰异火诀！”

　　韩风运转起九焰异火诀，吸收着四周的神王金光，璀璨金光附着在韩风身上。韩风盘膝而坐，悬浮在半空，周身是耀眼的金光，如同佛祖。

　　一丝丝神王金光的力量被韩风吸收，九焰异火诀在吸收了大量神王金光后，终于打破了第九层和第十层的隔膜，踏入到了九焰异火诀的最高级别。

　　轰轰轰！

　　一股浩瀚气息自韩风体内喷涌而出，韩风背后浮现出了一座庞大的紫金宝塔，散发出无尽的威严，紫金光芒照尽第十层，赫然是九焰天火塔。

　　在九焰异火诀达到最高级别后，九焰天火塔也恢复到了不朽神器层次，并且将九焰异火诀第十层的消息传承给韩风。

　　消息传送到韩风的神魂世界中，韩风对九焰异火诀的第十层，终于有了彻底的了解。

　　此时第十层的九焰异火诀，其实并非终点，因为第十层的九焰异火诀，实际上是分为三个阶段的。

　　眼下韩风的九焰异火诀，只是达到了第十层的第一个阶段。

　　九焰异火诀突破，韩风体内的混元焚天炎也开始了进化，不断的吸收着神王金光，丹田内混元焚天炎原本灰色的火焰中心，隐隐间有一道紫金火焰出现。

　　紫金火焰越来越多，逐渐将灰色火焰吞噬。

　　当紫金火焰完全取代灰色火焰的那一刻，韩风身体一阵，紫金神火不由自主的喷涌而出。

　　紫金神火中，似乎有不朽的气息传出，可在不朽的气息深处，又好像有比不朽气息更加威严的气息弥漫。

　　那是……至尊的气息！

　　紫金神火，全名鸿蒙至尊火，既然九焰异火诀第十层共分三个阶段，那么鸿蒙至尊火也是如此。

　　鸿蒙至尊火分为三个等级，分别是次级、真级和无上级，也就是次级鸿蒙至尊火、真级鸿蒙至尊火和无上鸿蒙至尊火。

　　次级鸿蒙至尊火的初期，对应低级不朽神火，中期对应中级不朽神火，后期对应高级不朽神火。

　　真级鸿蒙至尊火的初期，对应顶级不朽神火，中期和后期就已经超出了不朽层次。

　　实际上，九焰异火诀第十层的第一阶段和第二阶段只是过渡，是为了第三个阶段做准备，第三个阶段才是真正的九焰异火诀第十层，也是最高、最圆满的境界。

　　同样，次级鸿蒙至尊火和真级鸿蒙至尊火也是过渡，在这两个阶段，鸿蒙至尊火内的至尊气息逐渐增多，将不朽气息吞噬，直到成为无上鸿蒙至尊火之后，火焰中充斥的就将会是完整的至尊气息。

　　换言之，无上鸿蒙至尊火，就是至尊神火！是至尊强者才能掌控的力量，神皇和主宰都没有资格掌控。

　　次级和真级鸿蒙至尊火，是至尊神火的弱化版本，是在传承者实力不够的时候，专门供传承者使用的。

　　“没想到第十层还分三个阶段，第三个阶段才是真正的第十层，鸿蒙至尊火也被分化成了三个阶段。”

　　“那么鸿蒙至尊体，是不是也被分成了三个阶段呢？”


第2471章 无上神王（上）

　　在九焰天火塔，或者说小胖将九焰异火诀第十层的消息传送给韩风后，韩风自然就知道了焚天神体进化到不朽层次后的名称。

　　焚天神体的下一个阶段，就是鸿蒙至尊体。

　　根基鸿蒙至尊火和九焰异火诀第十层的划分，韩风怀疑鸿蒙至尊体也将分为三个阶段。

　　甚至包括鸿蒙至尊拳、鸿蒙至尊甲、鸿蒙至尊印也是如此。

　　当剩余的神王金光被焚天神体吞噬，焚天神体进化到鸿蒙至尊体后，韩风的猜测得到了验证。

　　鸿蒙至尊体的确也分三个阶段，同样是次级、真级和无上级三级。

　　次级鸿蒙至尊体，初期、中期、后期分别对应低级、中级、高级不朽神体。

　　真级鸿蒙至尊体，初期对应顶级不朽神体，中期和后期超越不朽的境界。

　　无上鸿蒙至尊体，就是至高无上的至尊神体，是凌驾在不朽神体之上的至高存在，是至尊拥有的神体。

　　可惜的是，剩余的神王金光已经不多，故而焚天神拳、焚天神甲、焚天神印三大绝学并未完成突破。

　　即使如此，韩风的综合实力仍旧大幅度增长，并且还没有增长到极限。

　　比如次级鸿蒙至尊火和不朽大日神焰完全有融合的可能，一旦融合，威力将会是爆炸式的增长，由融合后的超级神焰施展不朽绝学，威力更是匪夷所思，只怕寻常九变神王都无法承受那样的力量，强行施展只会让自己爆体而亡。

　　不过如今韩风虽是九变神王，真实力量却早就超越九变神王，甚至超的还不少，若是能更进一步，战力更是前所未有的强大，那是这么多年来神王根本无法踏足的地步。

　　以那等力量施展超级神焰和不朽绝学，根本不会超出身体的承受极限，让身体自爆。

　　……

　　“先熟悉熟悉现在的力量，然后就去第十层的东极之地。”韩风没有立刻动身。

　　从八变神王巅峰到九变神王巅峰，对于那些寻常天帝根基都是一次巨大的实力提升，更何况是对于韩风这样的超越天帝根基，那提升更是惊天动地。

　　如此之大的提升，还是在短短的时间内办到，哪怕是靠着神王金光根本不用担心什么后遗症，并且在神王金光的帮助下也不用太担心掌控不了暴涨的力量，可也是需要熟悉一下的。

　　若是没有神王金光，这暴涨的力量，千多年也未必能彻底掌控者突然增加的强大力量。

　　另外，韩风还打算让不朽大日神焰和次级鸿蒙至尊火达到一种初步的融合，两大神火本就是不朽层次，哪怕只是初步融合，也仍旧会有很强的力量。

　　至于完全融合，这就要靠韩风自己的努力，韩风很清楚在短时间内这根本不可能办到。不说不朽神火，就是王阶神火，也不可能在短短的一两天内甚至十天半个月内办到。

　　大约半个月后，韩风完全熟悉了自己此刻的力量，次级鸿蒙至尊火和不朽大日神焰，也的确完成了初步融合。

　　“是时候前往东极之地了。”韩风淡淡道。

　　在神王塔第九层，无上树妖处在西极之地，而在神王塔第十层，守关者则是在东极之地，这是虚家某位先祖所言，虚家的那位先祖，曾经来到过第十层。

　　实际上就是如虚家、鬼家这等超然势力的天才，也很少有人能够踏入到第十层。

　　更不用说那第十一层。

　　韩风能从虚无炎口中知道关于第十层的一些情报，第十一层乃至往后，就要靠韩风自己了。

　　神王塔第十层的东极之地，这是一片无边无际的海洋。

　　在海洋的中心处漂浮着一朵巨大的粉红色睡莲。

　　“神莲之心就在这睡莲内么？”韩风腾空飞去，神情警惕。

　　第九层的无上树妖，拥有数量众多的树人分身，那这朵神莲，又有什么样的能力？会是众多水妖分身么？

　　韩风的神魂时刻注意着海洋内，结果却是什么都没有发现，直到韩风接近那朵巨大的粉红色睡莲。

　　当韩风靠近睡莲之际，睡莲内陡然冲出两道黑光，黑光将海洋都照成了黑色，一股黑暗气息蔓延。

　　其中一道黑光化为了巨大的长条形生物，仅看那体型，会让人误以为这是一条乌黑巨蟒，然而实际上，这根本不是巨蟒。

　　这条巨大的生物，体长稍扁，并非圆柱形，背部绿色带黑，有众多黄线纵横。赫然是放大了无数倍的水蛭，狰狞无比，滔天黑气带给韩风一阵压迫。

　　而另外一道黑光，则是化为了类似飞蛾一般的水螟。

　　不管是水蛭还是水螟，其散发出来的气息，都要远远超过无上树妖，两者中任何一个，可能都足以灭杀那棵巨树。

　　仅从气势来说，水蛭和水螟，大致都相当于寻常三阶神皇（突破前为天帝根基六变神王）。

　　眨眼间，庞大的水蛭和水螟已经临近韩风。

　　其中水蛭走的是水路，水螟是从天空飞来。

　　“不朽大日神体！”

　　“不朽仙体！”

　　“鸿蒙至尊体！”

　　“剑魔形态！”

　　韩风一瞬间就将自己的状态提高到最强级别，滚滚不朽气息和威严如风暴、洪流疯狂涌出。

　　轰轰轰！

　　海面顿时掀起了重重骇浪，空中弥漫着磅礴威压。

　　水中的水蛭，直接被波涛汹涌的骇浪给卷的头晕目眩，不知道东南西北。

　　空中的水螟，也被巨大的压力直接给压迫到了海面上。

　　相当于寻常三阶神皇的力量的确可怕，可超越天帝根基的九变神王，再加上不朽大日神体、不朽仙体、鸿蒙至尊体、剑魔形态的力量，比寻常三阶神皇的力量更为可怖。

　　仅仅以气势而言，韩风几乎是水蛭和水螟的两倍。而不朽神体散发出来的不朽光辉，更是能压制水螟和水蛭几分力量，这就让水螟和水蛭更加不如。

　　“苍灵剑气！”韩风连绝学都没有施展出来，仅仅靠苍灵剑气密密麻麻刺去，水内和水面的水蛭以及水螟，就被这成千上万的苍灵剑气给直接洞穿。

　　两个巨大化无数倍的水蛭和水螟，就这么烟消云散。

　　“好强的力量！”韩风也为自己此刻的力量感到心惊。

　　多出了一个鸿蒙至尊体，修为又从八变神王提升至九变神王巅峰，再加上之前的诸多底牌，现在的韩风，都敢于和寻常四阶神皇一战。


第2472章 无上神王（中）

　　苍灵剑气将水蛭和水螟撕裂成碎块，韩风动作迅速的飞向睡莲，并且神魂涌入睡莲中，防止睡莲会有比巨大化水蛭和水螟更加可怕的生物。

　　韩风的警惕是很有必要的，因为很快韩风的神魂就发现，睡莲内有一大团黑影，黑影中全部是密密麻麻蠕动着的水蛭。

　　这让韩风脸色微白，倒不是韩风惧怕，而是数量这么多的水蛭到处蠕动，让韩风觉得有些恶心。

　　“这些水蛭到没有之前那一条那么巨大，大概只有万分之一左右的程度，而气息……只是比那些树人分身强一些而已。”韩风很快利用神魂将这些小了许多的水蛭的气息给判断了出来。

　　不过虽说是小型水蛭，那也是针对之前无限巨大化水蛭来比较，这些小型水蛭，仍旧有成年人的大小，普通人看到这么多蠕动聚集在一起的水蛭，恐怕光是吓都能将普通人给吓死。

　　“虽说是一大群，但实力不强，可以一次性灭掉！”韩风隔空将众多苍灵剑气组成洪流，轰入睡莲内。

　　让韩风吃惊的一幕发生了，睡莲直接绽放出一阵耀眼的粉红色光芒，竟将他轰出的苍灵剑气硬生生的给吞噬了。

　　“不可能！这睡莲怎么会这么强！”韩风瞪大眼睛，不可置信的看着这一幕。

　　“不对，这睡莲没有任何的生命气息……竟……竟像是由一种独特的能量凝聚而成，莫非……”韩风眼睛微眯，如果真的是那样，那就说明这睡莲和那无上树妖不同，更代表着神王塔的一种规则。

　　也就是，这睡莲不会像无上树妖那样攻击他，却因为神王塔的某些规定，阻止他将攻击轰入睡莲内。

　　“也就是说……只有那些水蛭主动攻击我，并且离开睡莲的范围，我才能出手将那些水蛭给消灭掉。”

　　这不过只是猜想，韩风却觉得八九不离十，而且只要试验一下，自然知道自己的猜想是不是真的。

　　于是，韩风更加靠近睡莲。仰头望着那巨大的粉红色睡莲，谁能想到这圣洁的粉红色睡莲，里面会有那么多狰狞水蛭。

　　话说回来，好似睡莲本就很容易生出水蛭这种虫子，但这虫子却是吃睡莲的，对睡莲的健康会造成很大影响。

　　但在这神王塔，睡莲是神王塔的某种规则力量所化，反倒成了保护水蛭的存在。而水蛭也同样保护着睡莲，或者说，是保护睡莲内的神莲之心。

　　当韩风距离睡莲不足数百米后，自睡莲中，那一大团水蛭蜂拥而出，遮天蔽日的扑向韩风。

　　“苍灵剑气！”韩风手指一指向水蛭，密密麻麻的苍灵剑气已经洞穿而去，一道道苍灵剑气，好似要将空间都给刺穿。

　　每一道剑气对应一条水蛭，可见韩风对苍灵剑气的精准掌控。这可不是一道两道剑气，而是成千上万乃至更多的苍灵剑气。

　　接下来，让韩风吃惊的一幕发生了，苍灵剑气轰至水蛭跟前，这些水蛭竟将苍灵剑气给完全吞噬了。

　　吞噬了这些苍灵剑气，每一条水蛭气息有了微弱的变化，比之前的气势更强。而后，这些水蛭像是闻到了鱼腥味的猫，兴奋的涌向韩风。

　　“该死，这些水蛭能吞噬我的攻击增强自身！”韩风心中怒骂了一声，难怪这些小型的水蛭会被睡莲留作底牌，而非之前那条无比巨大的水蛭和水螟。

　　别看这些密密麻麻的水蛭实力不强，和那巨大水蛭相比差远了，可这些水蛭的难产程度，更在那巨大水蛭之上。

　　因为这些水蛭，能吞噬各种攻击！能吞噬也就罢了，偏偏还能用来增强自身，这些都是巨大水蛭办不到的。可以说，一个战力和巨大水蛭相差不大的强者遇到这群小型水蛭，最终的结果恐怕也是所有的攻击被吞噬，力量被耗干净之后只能眼睁睁看着自己被密密麻麻的水蛭吞噬。

　　那等死法，还不如自杀。

　　“我不相信这些水蛭会无限制的吞噬，那么谁来都没用，就算是主宰来了也一样。”

　　“这些水蛭能吞噬的力量，定然有着极限存在，超过了极限，任这些水蛭能吞噬各种力量，也只会被撑爆。”

　　“所以，一定要在一瞬间爆发出我的最强力量，不能慢慢提升，不然水蛭吞噬之后逐渐增强，到最后只怕我用出了最强力量，还会被吞噬能力增强的水蛭给吞噬掉！”

　　“希望我爆发出的最强力量，能在一瞬间超出水蛭吞噬的极限，不然我只能离开这神王塔了。在神王塔没有踏出那一步，在外面更是几乎不可能！”

　　韩风眸中寒芒闪过，而后双眸中似乎有无上剑意冲破而出，下一刻韩风身体如风，直接迎向水蛭。

　　然后，韩风整个人化作了一柄神剑，人剑合一，彻底和炎魔苍灵剑融合在了一起。

　　“苍灵如一！”

　　炎魔苍灵剑传承的最后一道绝学，是目前韩风掌控的诸多底牌中，威力最强的一个。

　　苍灵如一，在中级不朽绝学中，也是最顶尖的。

　　轰轰轰！

　　韩风化作了恐怖神剑，一剑出，破开世间万物！

　　虚空破！星辰碎！大地崩裂！

　　这一剑，寻常四阶神皇也不能轻视。

　　“给我去死！！”韩风疯狂的怒吼起来，强大的力量将大部分的水蛭给笼罩。

　　即便此时已经和炎魔苍灵剑彻底融合在了一起，韩风也能感受到这些水蛭在吞噬着他的力量。

　　水蛭吞噬的越来越弱，身体越来越臃肿，然后“嘭”的一声，爆炸了！硬生生的被撑爆了！

　　在这些水蛭还没来得及将自己吞噬的力量用来提升自己，原本的身躯已经因为承受不住而崩溃。

　　不得不说，韩风干净利落的施展出最强一招是正确的，如果慢慢提升自己的力量，最终只会让水蛭不断的提升自己，越来越强，吞噬能力越来越强。最后，即便韩风施展了苍灵如一这一招，恐怕也只会给水蛭提供养料。

　　仅仅一击，就消灭了近乎二分之一的水蛭。

　　剩下还活着的水蛭，有些是还没来得及吸收到极限，有些则是还没有被波及到。

　　于是，韩风毫不犹豫的第二次斩出。

　　放在还是八变神王的时候，这么强大的一招，韩风绝对无法连着两次施展，中间几乎没有恢复体力和能量。

　　而现在修为达到九变神王巅峰，基础力量远远超过九变神王，连着施展两招苍灵如一已经轻而易举。

　　“下一招，全灭你们！”韩风恶狠狠的冲着那群水蛭道。


第2473章 无上神王（下）

　　前后三招“苍灵如一”，韩风彻底灭杀了这群水蛭，而后跳到了睡莲内部。

　　在睡莲内，有一朵缩小了无数倍的粉红色睡莲在半空悬浮，缓缓的旋转。

　　“看来这就是神莲之心了。”韩风一脸的欣喜走过去，神魂张开，探索着四周，尽管这睡莲内部已经没有了其他生物，但并不意味着就真的没有危险了。

　　在没有拿到神莲之心之前，任何意外都有可能发生。

　　不过，直到韩风拿到神莲之心，也没有任何危险降临，看来真的是闯关成功了。

　　神魂和神莲之心共鸣，韩风倏然消失在神王塔第十层内。

　　……

　　神王塔第十一层，这里火焰冲天，到处都是高低不一的火山口。

　　韩风刚刚降临，神王金光轰隆而至，将韩风吞没。

　　前所未有的神王金光，滋润着韩风的身躯、灵魂、骨骼、五脏六腑、内世界。

　　原本内世界达到的一种巅峰，再次剧烈波动起来。

　　韩风的内世界裂开了一道口子，又一次世界之劫降临。经历过这么多次世界之劫，韩风早就对晋升的过程无比熟络，因此很是淡定的吸收神王金光，利用神王金光吞噬那些狂暴的世界之力，最终化为己用。

　　随着内世界不断的扩大，山川、河流不断增多，小世界的天道等级也越来越高等。

　　直至轰的一声，韩风气息暴涨，赫然渡过了世界之劫，达到了三千神界从未有人达到过的十变神王之境！

　　并且突破后，韩风的修为仍旧在迅速提升，在神王金光的辅助下，最终飙升至十变神王的巅峰！

　　直到这一刻，韩风才感觉到了一种圆满，那是各方面的圆满，进无可进的感觉。韩风立刻就明白了，自己即便是根基超越天帝，十变神王也已经是极限，不可能再有突破。

　　虽说韩风期望中的十一变、十二变并没有出现，但即便是十变神王，也很让韩风满意了。

　　十变神王在基础力量上，就已经超越了寻常三阶神皇（突破前为天帝根基六变神王）。

　　韩风本以为自己的突破到此为止，体内世界也该趋于稳定了，然而就在这一刻，内世界陡然发生了变化。韩风体内不朽神胎内，一股股不朽之力流转，竟然来到了小世界内，和小世界的天道发生融合。

　　然后，在神王阶段内世界绝不可能发生的一幕发生了，韩风的内世界，诞生了生命！

　　“这是……”韩风目露震惊之色，只见体内的不朽神胎，不断的吸收着神王金光，竟然也发生了进化。

　　不朽神胎，实际上只是不朽神婴的弱化版本，正常情况下，神王体内绝不会诞生什么不朽神胎，晋升神皇的时候也只是直接凝聚出不朽神婴。

　　唯有韩风，靠着不灭圣经修炼出了不朽神胎。

　　只是，这不朽神胎终究不是不朽神婴，和真正的神皇相比，韩风还有不少弱势。

　　但现在经过进化的不朽神胎，虽说还是神胎，可比起一般的不朽神婴，已经毫无差距。

　　托不朽神胎的福，一直处在不朽神胎内的紫金飞剑，也从准不朽晋升为了低级不朽绝学。

　　能突破到十变神王，韩风之前已经预料到，可不朽神胎的进化，和内世界的生命诞生，这却是韩风丝毫没料到的。

　　“我现在……还算神王么？”韩风有些茫然。

　　不朽神胎，此时在韩风体内相当于取代了不朽神婴的位置，再加上体内世界生命的初步诞生，韩风现在貌似还真的和神皇没了什么不同。

　　但韩风明白，自己仍旧是神王，而不是神皇。

　　只因为，他体内还没有不朽神婴。

　　“若是有不朽天劫，体内小世界生命进化的速度会有爆炸式的增长，一瞬万年、十万年、百万年！而现在生命只是初步诞生，距离诞生出有类人生命或者有智慧的生命还很远，或许只有等我突破神皇或者等体内小世界过个数千年上万年甚至更久才有可能了。”

　　“不过类人生命和有智慧的生命还未诞生，我小世界的修行体系已经诞生了。”

　　小世界内天道和不朽之力融合后，促进了小世界天道的进化，因此诞生了小世界内的修炼等级。

　　韩风小世界内的修炼体系，大概是一阶武者至九阶武者，再往上是虚仙、天仙、真仙、玄仙、金仙尊者、太乙天尊、大罗神尊以及不朽大帝。

　　一阶至九阶武者，对应外面世界的凡阶至天阶，虚仙、天仙、真仙、玄仙对应圣域，金仙尊者对应真神，太乙天尊对应古神，大罗神尊对应神王。

　　不朽大帝，自然是对应神皇。

　　不过，除非是韩风有一日超脱，成为不下于三千神界天道的存在，否则韩风体内小世界，不朽大帝只能是一个传说，不可能有人成功突破。

　　大罗神尊，就是韩风体内小世界的修炼极限，随着韩风日后成就的高低，这个所谓的大罗神尊极限可能是相当于下位神王，也可能是相当于中位神王，更有可能相当于七变、八变乃至九变神王。

　　渐渐的，韩风体内小世界彻底稳固，除了修为和小世界的变化，如焚天神拳、焚天神甲、焚天神印这三大绝学，也纷纷完成了突破，晋升为鸿蒙至尊拳、鸿蒙至尊甲、鸿蒙至尊印。

　　和鸿蒙至尊体一样，鸿蒙至尊拳、鸿蒙至尊甲、鸿蒙至尊印也是次级初期。

　　至此，第十层的神王金光，被消耗的一干二净，其中绝大多数神王金光，都是被修为突破和内世界的变化所消耗。

　　鸿蒙至尊拳三大绝学的晋升，消耗的只是其中一小部分而已。

　　“既然是前所未有的十变神王，便叫做无上神王吧。”韩风给自己的境界起了个称号。

　　睁开双眸，一股前所未有的凌厉气势冲天而去，直破云霄，韩风忍不住仰天长啸，地面破碎，火山口崩破。

　　下一瞬，韩风直接化为一道光，消失在原地。

　　……

　　数日后，韩风抵达神王塔第十一层的南极之地。

　　经过第九层和第十层，韩风猜测之后的神王塔守关者，应该都在各个方位的最远地方。

　　第九层是西极之地，第十层是东极之地，那么第十一层不是北极之地就是南极之地。

　　韩风在北极之地什么都没发现，于是来到了南极之地。在这南极之地，韩风终于碰到了守关者。


第2474章 第十重剑魔形态（上）

　　第十一层神王塔，貌似全部都是火山口和火山谷。

　　但这南极之地的火山口却最为密集，火山口内时不时的爆发一下岩浆，这些岩浆落入地面后，就立刻翻滚，从其中钻出数量不少的岩浆之龟。

　　每一只岩浆之龟，看其散发出来的气息，和寻常三阶神皇不相上下。

　　“好变态！”韩风暗自咂舌。

　　这可是相当于寻常三阶神皇的力量啊，就算这些岩浆之龟没什么智慧，也不会什么神通，施展不了什么血脉，单对单不会是寻常三阶神皇的对手，可仍旧无比强大，一口吞掉几十个九变神王都是轻而易举。

　　而这么强大的岩浆之龟，还不只是一只。

　　“幸好我各方面都提升了不少。”韩风很快收起震惊，打起精神，将状态提升到最完美的程度。

　　“不朽大日神体！”

　　“鸿蒙至尊体！”

　　“不朽仙体！”

　　“剑魔形态！”

　　韩风身影闪烁，躲过一只只岩浆之龟发动出的攻击，很快接近其中一只。

　　苍灵剑气轰出，瞬间将这一只岩浆之龟洞穿成了筛子。

　　接着韩风利用相同的方式，很快就有数十只岩浆之龟陨落在韩风手中。

　　以此时韩风的力量，寻常三阶神皇对于韩风来说根本不算麻烦。

　　“嗯？”杀的正欢的韩风脸色陡然一凝，只见这些数量众多的岩浆之龟疯狂的往某个地方齐聚，而后在一瞬间这些岩浆之龟就合为一体，化为一只体型比岩浆之龟大上近千倍的岩浆巨龟。

　　岩浆巨龟口一张，就是滚滚火焰洪流喷出，横扫大地，快要将地面淹没，形成岩浆之海。

　　韩风斩出紫金飞剑，紫金飞剑还未靠近岩浆巨龟，就被岩浆巨龟喷出的火焰和岩浆彻底吞没。

　　岩浆巨龟仰天怒吼，声音滚滚，虽然没有蕴含不朽之力，但这只岩浆巨龟此刻散发出来的强大气息和恐怖威压，赫然相当于寻常四阶神皇！

　　这是四阶神皇，可不是三阶神皇。别看只是一阶只差，对于神皇来说，每一阶的差距都可以用天差地别来形容，尤其是神皇等级越高，根基越强的情况下，每一阶的差距，让后一阶神皇能轻易秒杀前一阶神皇。

　　别看韩风能轻易干掉相当于寻常三阶神皇的岩浆之龟，可面对相当于寻常四阶神皇的岩浆巨龟，即便是韩风也感受到了莫大压力，冷汗涔涔。

　　“提升的也太恐怖了吧，直接从三阶神皇提升到了四阶神皇，就算只是普通神皇，不是无敌神皇也不是传奇神皇更不是逆天神皇，但……”韩风长叹一声，只能全力一战了。

　　照这样的恐怖提升速度，只怕他侥幸晋升到了神王塔第十二层，恐怕也要到此为止了。

　　岩浆巨龟突然一声吼，口中喷出的岩浆分化成无数密密麻麻的岩浆炮。

　　“鸿蒙至尊印！”韩风展开鸿蒙至尊印，不朽之力滔滔涌出，化为金色巨印，挡在韩风身亲。

　　金色的光芒中，又有一股高贵的至尊气息泄露。

　　韩风将自己的世界之域全力展开，岩浆巨龟固然气息强大堪比四阶神皇，可岩浆巨龟却并不是神皇，它体内没有不朽神婴，也没有不朽之力。

　　岩浆巨龟的一切，都来自于神王塔。

　　因此面对世界之域，岩浆巨龟照样会被压制，轰出的岩浆炮进入韩风的世界之域中，破坏力会锐减。

　　即使如此，鸿蒙至尊印仅仅抵挡了几息后，还是破灭了。

　　“鸿蒙至尊甲！”韩风身上出现一套蕴含至尊气息的神甲，速度提升到极限，不断的躲闪岩浆炮的轰击。偶尔被击中，也有鸿蒙至尊甲给抵挡了大部分威力，剩下的力量已经不足以让韩风受创。

　　“苍灵如一！”韩风陡然和炎魔苍灵剑合而唯一，彻底化为炎魔苍灵剑。

　　一剑斩出，密密麻麻的岩浆炮直接湮灭。而后，这一剑的力量狠狠斩向岩浆巨龟。

　　轰轰轰！

　　岩浆巨龟发出咆哮和痛呼，庞大的身躯后退，坚硬的龟壳上，被这一剑斩出一道巨大的裂痕。

　　韩风目光一亮，这头岩浆巨龟终究不可能和真正的四阶神皇可比，这样下去，自己完全可以一剑一剑的轰在同一个地方，迟早能将岩浆巨龟彻底洞穿。

　　但……

　　轰隆隆！

　　一座火山口喷出岩浆，岩浆中钻出不少岩浆之龟，这些岩浆之龟以根本不符合龟族的惊人速度，涌向岩浆巨龟，最终和岩浆巨龟融合在一起。

　　很快，岩浆巨龟背后的伤势恢复如初，完好无损。

　　见到这一幕，韩风脸色漆黑：“难道说，这火山口可以源源不断的喷出岩浆化为岩浆之龟，然后融入这岩浆巨龟体内让这岩浆巨龟恢复伤势么？”

　　“既然如此，只能动用最强一招，一击没杀掉这只岩浆巨龟，不给岩浆巨龟恢复的机会。”

　　想到这里，韩风快速后退，同时双掌摊开，两股威力惊天动地的神火出现在韩风两手中，正是鸿蒙至尊火和不朽大日神焰。

　　“融合！”韩风低喝一声，两大神火开始了初步融合，以目前的韩风，也只能做到这个地步了。

　　不过韩风相信，哪怕是初步融合，只要借此施展出不朽大日神剑，威力也定然会暴涨到一个最高点，比起苍灵如一还要恐怖。

　　一阵阵可怖的气息和火焰，以韩风为中心朝四周狂涌而去，整个神王塔第十一层震动无比。

　　岩浆巨龟再次喷出岩浆炮，与此同时韩风也将融合后的神火化为一柄巨大神剑，神剑呈现紫白金三色，那炽热的温度，让四周空间扭曲崩溃。

　　下一瞬，紫白金三色神剑带着滔天之威和无与伦比的炽热温度，已经凶猛的斩向岩浆巨龟。

　　所过之处，空间扭曲崩溃，岩浆炮在这一剑的威力下彻底被泯灭。

　　而后，紫白金三道光芒耀眼无比，几乎将整个第十一层空间吞没，其中最为浓郁的部分，是将岩浆巨龟吞噬的部分。

　　不朽大日神剑，由鸿蒙至尊火和不朽大日神焰初步融合后火焰凝聚的神剑，一剑插入在岩浆巨龟背部，神剑的力量轰入岩浆巨龟体内，瞬间将岩浆巨龟轰炸，高温更是将岩浆巨龟破碎的身体直接融化。


第2475章 第十重剑魔形态（下）

　　“呼呼……”韩风也微微喘了口气。

　　不朽大日神焰和鸿蒙至尊火，毕竟只是第一次尝试融合施展绝学，经验不足的情况下，让韩风消耗了超过预估的不少力量。

　　所幸对方已经被斩杀，这多出来的消耗并没有对局势造成影响。

　　韩风的神魂朝四面八方涌去，警惕突然再出来一头岩浆巨龟。

　　这并非不可能的事情，像在第十层，消灭了两条巨大水蛭和水螟后，睡莲内不照样还有那数量众多的小型水蛭么？

　　等了一盏茶的时间，却什么事情都没有发生，火山虽说还在不断的爆发出岩浆，岩浆内却再也没有岩浆之龟钻出。而岩浆巨龟被斩杀的地方，空中悬浮着一块闪烁着岩浆火光的岩浆之石。

　　至此，韩风才确定自己的的确确是通过了第十一层。

　　将岩浆之石吸入手中，神魂和岩浆之石发生共鸣，火光瞬间将韩风吞噬。

　　……

　　神王塔第十二层，更加耀眼、粗壮的神王金光将韩风吞没。

　　“鸿蒙至尊体、鸿蒙至尊拳、鸿蒙至尊印、鸿蒙至尊甲、九焰异火诀、不朽仙体、不朽大日神体，我该提升哪个？”韩风思索着该首先提升哪一个底牌？

　　这些底牌，任何一个若是能晋级到更高层次，整体实力都会有比较明显的涨幅。

　　“韩风，韩风，提升我啊！”炎魔苍灵剑的声音传入韩风耳中，并且很是急迫。

　　炎魔苍灵剑作为先天神器，乃是天道孕育，并且在先天神器中也是极为特殊的神器。

　　寻常先天神器，必须要从一劫神器慢慢晋升，直到成为不朽神器，中间危险重重，很有可能陨落在神劫之下。

　　就算没有陨落在神劫之下，也不是说想突破就能轻易突破的，先天神器同样需要深厚的底蕴才行，突破也存在着失败的可能，总之而言，和人族、灵族、炎族等等种族一样，并不是说一路坦途。

　　而炎魔苍灵剑因为是天道孕育的特殊先天神器，所以诞生后体内设有九重封印，第一重封印，就已经让炎魔苍灵剑拥有不下于混沌神器的威能，之后的修行只需要慢慢解封即可，直到解封第九重，晋级不朽神器。

　　可以这么说，炎魔苍灵剑这样的特殊先天神器，一路上可以说是一片坦途，根本不用担心会失败或者陨落在神劫之下。

　　就好像人族中，有些人天资高，还拥有特殊体质，在达到某个阶段之前，修行根本无瓶颈可以。而其余修行者，每进一步，都需要苦苦修行，总之千难万难。

　　然而，天道某方面也是公平的，拥有种种先天上的优势，炎魔苍灵剑在成为低级不朽神器之前固然一片坦途，可到了低级不朽神器，也就是体内九重封印全部解封后，炎魔苍灵剑就到了极限，进无可进。

　　反而是那些普通先天神器，倒是有可能一步一步从一劫神器提升至低级不朽神器，再从低级不朽神器提升至中级乃至高级，就是那最顶级的不朽神器，也不是不可能。

　　而现在，借助神王金光，炎魔苍灵剑或许能打破自己的极限，踏入到更高层次，炎魔苍灵剑如何不急。

　　炎魔苍灵剑喊出声后，就忐忑起来。它已经到了极限，想要打破极限，消耗的神王金光绝不会是一个小数，或许将它打破极限所需的能量，足够韩风各种底牌都再进一步了。

　　所以，炎魔苍灵剑并无把握韩风一定会答应下来。

　　韩风的确是迟疑了，炎魔苍灵剑已经达到了极限韩风如何不知道？鸿蒙至尊体等等都没有达到极限，一个是打破极限一个只是继续提升，所需要消耗的能量绝对不同。

　　只是……

　　韩风想着这些年炎魔苍灵剑对他的帮助，尤其是转世之身的那些年，炎魔苍灵剑可以说是转世之身的最大底牌，每每翻盘以弱胜强，都是因为炎魔苍灵剑起到了至关重要的作用。

　　不说转世之身，就是现在，在此之前炎魔苍灵剑也是总以最强底牌作为杀手锏，在战斗的过程中起着决定性的作用。

　　若非不朽大日神焰和鸿蒙至尊火初步融合，苍灵如一仍旧会是韩风的最强杀招。

　　如今炎魔苍灵剑第一次提出恳求，还一副忐忑不安的样子，让韩风瞬间心软了。

　　“只要有足够的资源，鸿蒙至尊体总会提升到更高境界，反观炎魔苍灵剑，如果失去了这一次机会，日后恐怕真的只能永远被限制在低级不朽神器层次上了。”

　　外面有没有能让不朽神器打破极限的宝物韩风不知道，也许没有，也许有。但即使有，也定然稀少，不一定能保证成功。

　　而神王金光，除非下一个纪元神王空间降临前他还是神王，否则再也进不到神王空间和神王塔，自然也就得不到神王金光了。

　　想到这里，韩风柔声道：“好，就提升你！”

　　韩风心中已经有了打算，接下来的神王金光，首先就用来提升炎魔苍灵剑，接下来就提升不朽大日神体。

　　毕竟，不朽仙体在时间屋内只要不断的参悟，总能继续提升，鸿蒙至尊体等等底牌，只要有不朽之物，也能不断提升。

　　唯有炎魔苍灵剑和不朽大日神体，离开神王塔后，貌似就不是那么好提升了，尤其是前者！

　　浩瀚神王金光涌入炎魔苍灵剑内，唯有少部分流入韩风体内，去提升不朽大日神体。

　　足足半日，这些神王金光才被韩风吸收的一干二净，不朽大日神体如愿以偿的突破至中级不朽神体，炎魔苍灵剑也如愿以偿，打破了自身极限，晋升至中级不朽神器。

　　自然而然的，剑魔形态也有了更进一步的形态，那就是第十重的剑魔形态，对韩风实力的增幅，不下于中级不朽神体或者血脉。

　　不过，像不朽大日神剑等绝学，却需要韩风花费时间去掌握。

　　尤其是炎魔苍灵剑的最强传承绝学苍灵如一，随着炎魔苍灵剑提升至中级不朽神器，苍灵如一最强威力，可以媲美高级不朽绝学。

　　这等级数的绝学，以韩风眼下的境界，即便花费时间去掌握，最多也只能发挥出五六成威力。高级不朽绝学，对于韩风来说，还是太高深了。

　　诸多高阶神皇，至少有三分之一都没有掌握这等绝学。


第2476章 离塔（上）

　　韩风没有立刻去闯关，而是先适应一下第十重剑魔形态和已经突破至中级不朽神体的不朽大日神体。

　　不求立刻将第十重剑魔形态和中级不朽神体层次的不朽大日神体发挥出最巅峰威力，最起码也要发挥出八九成。

　　靠神王金光提升的剑魔形态和不朽大日神体，韩风相信掌握起来不会太难，这就是神王金光的强大所在。

　　神王金光提升神王的修为、血脉、神体、绝学，就算提升的再快，也不会影响神王的底蕴和根基。

　　数日后，韩风出发，目的是北极之地。

　　既然第九层是西极之地，第十层是东极之地，第十一层是南极之地，那么这第十二层不是最核心的地方就是北极之地。

　　一般来说，晋升下一层被传送的地点，就是在中央核心之地附近，韩风在这里可没有看到什么守关者，因此判断第十二层的守关者应该在北极之地。

　　这一次韩风面对的对手，是一头庞大的冰熊，冰熊掌控着冰寒之力，整个北极之地是一片冰天雪地。

　　初步交手，韩风判断出对方的力量已经超越了寻常四阶神皇，若非不朽大日神体晋升到了中级不朽，炎魔苍灵剑也更进一步晋升中级不朽神器，韩风绝无胜算。

　　即使不朽大日神体和炎魔苍灵剑纷纷更进一步，韩风也是使出了浑身解数，打得天昏地暗，才堪堪获胜，艰难的击杀了对方，获得了冰熊之心。

　　第十三层，韩风一来到这里就遭到了一尊远古石人的袭击，石人一拳之下，惊天动地，饶是韩风立刻状态全开斩出不朽大日神剑，也被远古石人一拳击溃，当场被一拳砸的吐血，不得已飞速逃亡。

　　所幸远古石人只是在自己的地盘儿发威，韩风逃离远古石人的地盘儿后，远古石人就放弃了攻击。

　　逃到安全的地方，韩风心中仍旧止不住的惊骇：“那等气势，恐怕不弱于寻常五阶神皇了。或许因为种种原因，那尊石人不可能是寻常五阶神皇强者的对手，寻常五阶神皇强者状态全开或许能秒了那尊石人。”

　　“可对于我而言，那尊石人根本是一座无法攀越的高山。”

　　“希望这一次的神王金光，能让我有抗衡之力。”

　　深呼吸一口气，韩风做好准备，神王金光降临。

　　韩风先是借助神王金光恢复伤势，然后便利用神王金光去提升炎魔苍灵剑。

　　第十二层通关所获得的神王金光，仅仅泄露一丝，恐怕就足以让八变神王瞬间突破九变神王，而此时吞噬韩风的神王金光，何止是一丝丝啊。

　　恐怖的神王金光，其中所蕴含的能量，恐怕中高阶神皇都会眼馋，可惜任那些中高阶神皇如何眼馋，他们都无法进入到这神王塔，获得神王金光。

　　神王金光的能量足够多，炎魔苍灵剑想要再一次打破极限晋升到高级不朽神器，所需要的能量也是足以让人瞠目结舌。

　　第十一层的神王金光，让炎魔苍灵剑晋升中级不朽神器，也让不朽大日神体晋升为中级不朽神体，之后便耗尽了全部力量。

　　如今第十二层的神王金光，在将炎魔苍灵剑晋升为高级不朽神器、不朽大日神体晋升高级不朽神体后，也耗尽了全部能量。

　　十一重剑魔形态！

　　高级不朽神体！

　　顷刻间韩风全身上下，从里到外都轰出无比可怖的气息和能量。

　　吼吼吼！

　　韩风仰天怒吼，排山倒海般的气息疯狂朝四面八方涌去，大地龟裂，空间破碎，狂猛的气势，直接将方圆数万里的范围摧毁殆尽。

　　渐渐的，韩风收敛力量，只是眸中力量，仍旧慑人，寻常低阶神皇面对韩风，恐怕都已经不敢再直视。

　　遥想当初，韩风都不敢看灵皇，神皇强者身上的光辉，足以让当时的韩风受重创。而现如今，却是轮到神皇不敢过分直视韩风，哪怕是灵皇那等级数的强者也是一样。

　　实力暴涨，带给了韩风无穷信心，立刻前去找那尊重创自己的远古石人报仇。

　　但几招之后，韩风再度落败。

　　“四阶神皇还是中阶神皇，五阶神皇却已经是高阶神皇，之间的差距比起三阶和四阶更加可怕，我大意了。”韩风受伤逃跑，因为实力暴涨导致心态扭曲的后遗症立刻消散了个七七八八。

　　韩风忽然发现，或许神王金光让自己各方面暴涨不会影响底蕴和根基，却不意味着不会影响自己的心态。

　　明明在前面几层都很谨慎的心态，这一次因为炎魔苍灵剑和不朽大日神体的迅速提升，竟然发生了变化，生出了睥睨天下的心思。

　　幸好，远古石人的几拳，彻底将这股不好的心思给打算了。

　　逃离远古石人的地盘，韩风沉思起来：“不朽神体之间，每提升一级，对实力的增幅也是翻天覆地，这一次我几招之后落败，倒不是第十一重剑魔形态和不朽大日神体不给力，而是我没有发挥出两大神体应有的威力。”

　　“即使第十一重剑魔形态和达到高级不朽神体级别的不朽大日神体等级过高，导致我不可能发挥出全部威力，却也不至于让我面对那尊远古石人那么不堪。我连我应该发挥出来的水准都没有发挥出来。”

　　韩风衡量了一下自己和远古石人的差距，最终有了个模糊的确认。

　　如果自己能够将第十一重剑魔形态和不朽大日神体的威力全部发挥出来，那么仅靠基础力量，就真的有和寻常五阶神皇抗衡的能力，若是施展出其他底牌状态全开，寻常五阶神皇最起码也要小露一手才能击败他。

　　而如今固然发挥不出全部威力，可只要竭尽全力，发挥出自己所能够发挥出的极限，最起码可以和那尊远古石人打得有声有色，而不是像刚才那样几拳就被打得吐血。

　　韩风坐下来，开始恢复伤势，平复体内翻腾的气血，恢复后没有再去找远古石人的麻烦，而是练习剑魔形态和不朽大日神体，尽量发挥出自己所能掌握的极限。

　　大概掌握三成左右后，韩风愕然发现，接下来的提升微乎其微，可韩风明明感觉到自己还没有达到极限，自己理论上应该还可以发挥出更多的力量才对。


第2477章 离塔（下）

　　修行至今，韩风不敢说经验丰富，但怎么说也是一尊无上神王，战力更是可以碾压不少神皇，很快韩风就明白自己的原因所在了。

　　说到底，还是实力提升太过迅速！

　　靠神王金光提升巨大，固然不影响底蕴和根基，也不至于让韩风掌握不了暴涨的力量，可前提是那暴涨的力量没有超出极限。

　　而现在，剑魔形态在短短时间内从第九重提升至十一重，不朽大日神体从低级不朽神体提升到高级不朽神体，带给韩风的提升，显然超过了一种极限，所以导致韩风很难立刻将原本自己应该能掌握的一部分力量，那股巨大的力量发挥出来。

　　如果努力个数十年，韩风相信自己能发挥出自己的极限，但现在显然没有几十年时间供韩风修行。

　　那么唯一的办法，就是通过战斗来迅速吸收经验，让自己在战斗中逐渐发挥出自己的极限。

　　想到这里，韩风开始练习苍灵破、苍灵坠、苍灵如一等绝学，直到发现几种绝学的提升也变得微乎其微后，韩风再次找上那尊远古石人。

　　这一次双方倒是打了个惊天动地，不可开交，声势惊天。

　　不过最后，韩风仍然落败。然而相比起前几次的落荒而逃，这一次韩风后退的倒是有些轻松自如。

　　随后韩风立刻闭关吸收战斗收获，让自己能够发挥出更多的力量。

　　很快将近半年的时间过去，韩风都不记得自己和远古石人战斗过多少次了。

　　第十一重剑魔形态和已经达到高级不朽神体级别的不朽大日神体，如今韩风已经能够发挥出五成力量。

　　苍灵破、苍灵坠、苍灵锁、苍灵引等绝学，也已经能发挥出四成左右的力量，大概是绝学数量太多，提升的不如剑魔形态和不朽大日神体显著。

　　不朽大日神剑等绝学，如今在韩风不断的修炼下，差不多提升至中级不朽绝学的层次。

　　至于苍灵如一这一招，韩风目前最多发挥出一成力量。

　　炎魔苍灵剑晋升高级不朽神器，苍灵破等绝学最高可以达到第十一层，第十一层就相当于高级不朽绝学。

　　但同样是十一层的苍灵如一，却是媲美顶级不朽绝学！

　　顶级不朽绝学，又被称作主宰绝学，除了主宰外，其余神皇能在踏入主宰前掌握的少之又少，可以说几乎没有。

　　也唯有炎魔苍灵剑这样的特殊先天神器，才能让传承的绝学中有如此强大的一招，换做其他不朽神器，或许要达到顶级不朽神器级别，才能传承有顶级不朽绝学。

　　有些顶级不朽神器，或许连顶级不朽绝学的传承都没有。

　　因此，哪怕只能发挥出一成威力，也是目前韩风的最强底牌。

　　这些年韩风和远古石人打得越来越有声有色，可想要重创远古石人，唯有靠苍灵如一这一招。

　　只是，苍灵如一如今的等级太高，哪怕只是一成威力，韩风施展出来一次后差不多也歇菜了，根本无法击杀远古石人。

　　总的来讲，这些年韩风综合实力进步惊人，足以重创远古石人，可距离击杀远古石人，还差那么点功夫。

　　所幸，韩风并不急，因为韩风明白，自己此时并没有达到极限，韩风估计，不管是高级不朽神体还是高级不朽绝学，六成威力才是自己的极限。

　　至于顶级不朽绝学，自己的极限应该在二成，竭尽全力应该能发挥出二成威力左右。不过韩风也明白，自己只有一击之力。

　　不说苍灵如一，就说如今的剑魔形态和不朽大日神体，韩风一旦同时施展出来增幅战力，也只能坚持不长的时间，时间长了，自己的身体有可能先一步撑不住而崩溃。

　　这也是韩风现在是无上神王，换做其他神王，哪怕是九变神王，只怕在同时施展出第十一重剑魔形态和不朽大日神体后，也会在一瞬间爆炸，硬生生的被撑爆。

　　大约两年过去，韩风总算是将自己能发挥出来的实力全部发挥出来。六成威力的第十一重剑魔形态和不朽大日神体，再加上不朽仙体、鸿蒙至尊体、鸿蒙至尊火以及苍灵如一这一招，终于击杀了那尊远古石人。

　　韩风的实力，达到了有史以来的最巅峰，那是足以和寻常五阶神皇抗衡的力量。

　　而若是这寻常的五阶神皇，战力也不怎么出众，比如领悟的绝学不高，也没什么强大的神体和血脉，那么韩风甚至有把握干掉五阶神皇。

　　若是这五阶神皇在同阶中也属于战力出色的，那么韩风只怕就不敌了，至于逆天五阶神皇、传奇五阶神皇和无敌五阶神皇那更不用说，后面三种等级的五阶神皇，都有秒杀此时韩风的实力。

　　击杀远古石人，得到石人之心，韩风来到了神王塔第十三层。

　　浩瀚神王金光降临，这金光中，竟然还夹杂着少许的紫光。

　　与此同时，还有一道信息传入韩风脑中，原来这第十三层，已经是神王塔的最高一层，吸收完神王金光后，他就可以离开这神王塔。

　　沐浴在神王金光中，韩风本打算继续提升炎魔苍灵剑，结果却被炎魔苍灵剑拒绝了。

　　“韩风，再往上乃是顶级不朽神器，顶级不朽神器亦被称作主宰神器，神皇想要突破主宰，需要某种特定的条件，不朽神器想要晋升至主宰神器，也需要特定的条件，仅仅靠神王金光，已经无法再提升。”

　　韩风一惊，旋即若有所思道：“既然如此，那岂不是神体和血脉也是如此？”

　　炎魔苍灵剑道：“正是如此，不朽神体和不朽血脉达到高级，想要晋升顶级，也就是主宰神体和主宰血脉，统统需要主宰之气。”

　　“主宰之气？”韩风闻言，摇摇头：“看来只能提升鸿蒙至尊体等底牌了。”

　　不朽大日神体已经提升至高级不朽神体，自然无需再提升。

　　吸收完这浩瀚神王金光后，鸿蒙至尊体、鸿蒙至尊拳、鸿蒙至尊甲、鸿蒙至尊印成功从次级初期提升到了后期，距离真级只差半步之遥。

　　九焰异火诀第十层达到第一个阶段的后期，鸿蒙至尊火也提升至次级后期，不弱于高级不朽神火。

　　不朽大日神剑等绝学也纷纷提升到极限。

　　不朽仙体也达到巅峰，不弱于高级不朽神体。

　　韩风的综合实力，再度有了爆炸式的提升，全力爆发之下，将会达到一种匪夷所思的程度。

　　轰轰轰！

　　暴涨的力量，即便是靠神王金光提升，韩风差点也掌握不住，仅仅是气息弥漫，就让第十三层空间处于不断的崩溃之中。

　　“老天，以我现在的状态，全力爆发下，只怕还没成功消灭敌人，我自己就先被撑爆了吧。”韩风感受着体内弥漫的恐怖力量，不由苦笑。

　　拥有这么多强力底牌，韩风处于痛并快乐之中。

　　快乐是底牌众多，让韩风底气更足，面对寻常五阶神皇中的佼佼者，如今韩风也不惧。

　　痛是因为每一种底牌对实力的增幅都很恐怖，受限于修为境界，根本无法全部施展出来，否则只会先害了自己。

　　可即便这样，神王金光还有不少剩余。

　　通过第十二层所获得的神王金光，实在是太多太多了。于是，韩风将以前用过的神器纷纷丢入神王金光中。

　　永恒之枪、七星梨花针、太玄神剑、焱天舞宝轮、九龙神印、噬魂尺、龙蛟冕冠、苍炎斩神刀、天炎神戟、紫纹炎神枪、九蟒御火旗等曾经使用过对韩风帮助过的神器，随着韩风实力的增强，已经无法帮助韩风。

　　可这并不意味着，韩风就忘了这些神器。

　　现在，也是时候回报这些神器了。

　　将所有的神王金光吸收后，如永恒之枪等原本就等级极高的神器，纷纷踏入到不朽神器级别，其中永恒之枪更是提升到了中级不朽神器层次。

　　其余原本等级颇低的神器，就算最终没有进化到不朽神器级别，也纷纷凝聚出了不朽种子，他日靠着自己的力量，成功晋级不朽神器也是迟早的事情。

　　神王金光彻底被消耗干净后，韩风终于踏出了神王塔。


第2478章 离开（上）

　　神王空间，韩风在踏出神王塔的那一刻，就回到了之前进入神王塔的地方。

　　顿时间，翻江倒海一般的恐怖威严以韩风为中心，朝四周狂涌而去。

　　轰轰轰！

　　天空色变！星辰破碎！

　　整个空间在这一刻都扭曲崩溃起来，这是韩风太强的实力所导致。进入神王塔之前，韩风修为境界不过是八变神王，因为根基的缘故，基础力量不逊于九变神王巅峰，换做神皇（突破前为六变神王天帝根基）的话，大概处于一阶到二阶之间。

　　而现在，韩风的综合实力，已经能彻底击杀寻常五阶神皇。状态全开，不顾身体承受能力的话，就是寻常六阶神皇也不是不能抗衡甚至击杀。

　　就算是逆天神皇，如无厉害底牌，恐怕也需要达到五阶层次才能碾压如今的韩风。

　　先后如此巨大的提升，立刻让神王空间有些承受不住。

　　噗噗噗……

　　朱烈神王、梵天灵王等神王，在一刹那间纷纷吐血，这一刻，他们仿佛不再是实力高强的八变神王，而是面对一座无尽高山的蝼蚁。

　　他们的身体、灵魂纷纷颤抖，好像下一刻就会彻底湮灭在这无穷无尽的浩瀚威压之中。

　　“好强！”

　　“怎么会这么强！”

　　“这还是九变神王么？”

　　“这位大人在神王塔内究竟得到了什么造化啊？”

　　一群神王心中掀起惊涛骇浪。

　　“韩……韩风！”雅晴和青珊艰难的喊出声来，饶是她们是九变神王，一个灵体成功晋级不朽，一个拥有不朽神火，也难以抵抗此时韩风无意识散发出来的气息。

　　无上神王的境界，高达高级不朽神体层次的鸿蒙至尊体、不朽仙体、不朽大日神体，让韩风的每一个细胞，都强大至极！

　　“糟糕！”韩风刚刚踏出神王塔，哪想到自己如今的气势会如此可怕。

　　当即，韩风竭尽全力收敛自己的气势，原本扭曲即将崩溃的空间才渐渐好转。即使如此，韩风眸中散发出的慑人之光，还有身体那自然而然的气势，仍旧让梵天灵王等神王不敢直视。

　　就连青珊和雅晴，也觉得韩风此刻如出鞘的神剑，锋芒四射，不好靠近。

　　韩风苦笑一声，这已经是他所能做的极致了，却没想到还是对雅晴等人造成这么大的影响。

　　“诸位稍等。”韩风一个闪身消失不见，来到了前些年自己在这里开辟的洞府中闭关。

　　在神王塔，韩风通过和远古石人的战斗，尽管让自己能够发挥出极限，将自己能发挥出来的力量都发挥出来，可这仅仅是放，却无法收。

　　也就是说，韩风现在对自己的气息和气势，还无法做到收放自如的程度。

　　现在韩风闭关要做的，就是收，不求返璞归真，最起码也要达到收放自如，不给其他人带来太大的压迫。

　　韩风一消失，众人纷纷松了一口气，好像一座大山从他们的头上离开。直至此时，这些神王们才敢交谈。而交谈的内容，无非就是韩风。

　　“大人变得更强了。”

　　“这是毋庸置疑的。”

　　“不过大人也太强了吧，九变神王会有这么强的压迫么？真想知道大人到底有什么造化。”

　　“哼，大人怎么可能将自己的造化告诉你。”

　　“各位，不知你们注意到没有，大人回来后，神王塔根本没有降下神王金光啊。”

　　“对，这是怎么回事？”

　　一群神王面面相觑，不明白这是怎么回事。

　　梵天灵王沉声道：“老夫听说，神王塔后面有几层是在神王塔内接受神王金光的，以前老夫一直以为这是传言，现在看来，倒有可能是真的。不过后面几层，据说历届能闯过去的几乎没有，几个纪元一来只怕也不超过十个，没想到韩小子竟然……”

　　梵天灵王摇摇头，想起当初初次见面，谁能想到当初一个小小的半步神王，如今竟能走到这一步。

　　其余神王听到梵天灵王这么说，更加惊叹了。

　　几个纪元下来，也不超过十人，很明显，这位大人前途无量，搞不好真有一日能成为主宰。

　　诸位神王彼此对视一眼，纷纷看出彼此眼里的信息，那就是一定要结交这位大人！

　　现在，倒是有一些神王羡慕起梵天灵王了，可真是收了个好徒弟。

　　青珊和雅晴明显感受到那些神王们态度的变化，心中无比自豪和骄傲。

　　这就是他们的丈夫！

　　……

　　韩风这一闭关，就是数年时间，距离神王空间关闭，只剩下半年。

　　数年时间，韩风仍旧做不到返璞归真，就是收放自如，也仅仅是完成了七八分。

　　如今的韩风，竭尽全力收敛气息后，最起码中位、上位神王不会再感觉到之前那种近乎崩溃的感觉。

　　下位神王仍旧会难以承受韩风散发出的气息，但若是全力抵抗，倒也不是不可能抗衡。

　　神王之下，多看韩风几眼仍旧会被重创。

　　真正的返璞归真，让真神和韩风面对面，真神也感觉不到丝毫异样。

　　收敛气息后，青珊和雅晴受到的影响几乎没有，立刻缠着韩风问起神王塔内发生的事情。其余神王见此，不好打扰韩风一家三口的亲热，只得将拜访韩风的事情押后。

　　二女听着韩风讲着神王塔后面几层的事情，不时发出惊呼，二女万万没想到神王塔后面几层会那么危险。

　　尤其是当得知韩风踏入了前所未有的十变神王境界后，二女的震撼简直无法用言语来形容。

　　和突破无上神王这个事情相比，后面那些事情倒是显得有些平淡了，即便炎魔苍灵剑晋级高级不朽神器，也没有十变神王这个事情带给二女的震撼大。

　　和二女温存几日后，韩风开始接受这些神王的拜访，尤其是朱烈神王到来后，韩风向朱烈神王打听朱炎神王的事情。

　　如今韩风的综合实力，放眼整个三千神界，也是处于顶尖的一批，而在这顶尖的一批中，也绝对是超一流。

　　韩风相信，如今三千神界能赢过他的神皇，包括明面上和隐藏起来的，绝对不会超过百位，甚至更少！

　　朱雀神界的朱雀一族，已经不再让韩风太过忌惮，韩风自然不担心打听朱炎神王会引来的麻烦，因为他现在，已经有应付这个麻烦的能力。


第2479章 离开（中）

　　“朱炎神王？”朱烈神王听到这个名字，皱了皱眉。

　　“没有听过这个人么？”韩风见朱烈神王皱眉，不由一愣，旋即才想起，朱炎神王虽然也是朱雀一族，但朱烈神王未必认识。

　　朱烈神王，本来就是朱雀一族中的佼佼者，乃是天帝根基，所以从开始修行到现在，别看已经是八变神王高手，可撑死也就修炼了十几万年而已，最多二十几万年。

　　故而，朱烈神王可能根本没见过朱炎神王。

　　“不，我好想有点印象。”朱烈神王挠了挠脑袋，仔细回想着那熟悉的印象。

　　朱烈神王心中有些激动，没想到这位大人竟和朱雀一族的人有旧，如此一来，等这位大人彻底成长起来，说不准能挽救朱雀一族现在的颓势。

　　就拿白虎一族来说，同样没落了下来，可就因为搭上了虚家，如今重新有崛起的迹象。就算最终没有崛起，那些眼热白虎一族底蕴的势力，看在虚家的面子上也不敢对白虎一族出手。

　　想想朱雀一族，朱烈神王叹了口气。

　　却在这时，好似一道光突然在朱烈神王的脑中破开混沌，朱烈神王终于想起自己为什么自己觉得朱炎神王这个名字有些耳熟了。

　　“朱炎神王？原来是他！我想起来了！”朱烈神王激动起来。

　　“哦？”韩风点点头，等着朱烈神王接下来的话。

　　朱烈神王：“在我们朱雀一族，有一座朱雀碑，上面记载着朱雀一族有史以来的天帝根基天才。朱炎神王在下的确不认识，可在下却在朱雀碑上见过朱炎神王的名字，那是好多年前朱雀一族的嫡系天才，也难怪我一时想不起来。”

　　“不过，朱雀碑上对朱炎神王的记载，最后是以失踪告终，那个时候的朱炎神王，是六变神王。”

　　韩风叹道：“失踪了啊。”韩风当然知道失踪是怎么回事，看样子朱烈神王是不明白原委的。也是，朱炎神王失踪的时候，朱烈神王只怕还没出世呢。

　　朱烈神王小心翼翼道：“不知大人和朱炎前辈……”

　　韩风一笑，这个时候再隐瞒已经没必要了，韩风相信只要自己暴露出真正的力量，就是那朱能神王也不敢放肆。

　　四阶的传奇神皇虽然很强大，可他若是全力爆发，斩杀四阶传奇神皇并不困难。只是，全力爆发对如今的身体会造成很大的损伤，如无例外，在突破神皇前，他并不想状态全开。

　　因此，韩风便将自己和朱炎神王的渊源大致告诉了朱烈神王。

　　朱烈神王目瞪口呆，眼前这位大人，从修行至今，竟然连两万年都没有？

　　“原来如此，朱炎前辈是在竞争神器中被血魔界血魔一族的神皇给暗害了。”朱烈神王回过神来，脸色有些漆黑。

　　其眸中，更是露出一抹对血魔一族的痛恨。

　　韩风明白原因，之前的交谈中，韩风知道这些年血魔一族觊觎朱雀一族这些年的底蕴，一直想要攻破朱雀一族内部，两大势力虽说不在一个神界中，这些年却没也少发生冲突。

　　如今血魔一族可能得到了一件不朽神器，自己一族曾经的天才却陨落了，朱烈神王的脸色要是能好看才出鬼了。

　　“朱炎神王前辈一脉，如今怎样？”这才是韩风最关心的。

　　至于朱雀一族，若是这些年对待朱炎神王一脉还可以的话，韩风看在朱炎神王前辈的面子上倒不是不可以帮一把，可若是待朱炎神王一脉不好，那他可就不会多管闲事了。

　　当初若非朱炎神王的苍云神殿，说不准他早就陨落在那血魔神王手中了，哪还能有现在的这番成就。

　　然而韩风这么一问，朱烈神王脸色顿时古怪起来。

　　韩风蹙眉：“莫非朱炎神王前辈后人……”朱烈神王的脸色，韩风显然误以为是过的不好了。

　　朱烈神王岂会听不出韩风语气中的冷淡和寒意，吓得连忙摆手，然后道：“不不不，并非过的不好，朱炎神王可是嫡系啊，更是朱能神皇一脉，就算少了朱炎神王，朱炎神王后人也不会过的不好。最起码比我们旁系好多了。”

　　“朱能神皇？”韩风一怔，旋即心中升起一道很不好的预感。

　　“你别告诉我，之前那个朱木神王，就是朱炎神王后人吧？”韩风嘴角抽搐这道。

　　朱烈神王艰难的点了点头。

　　韩风扶额，这真是大水冲了龙王庙，不过朱炎神王后人竟是朱木神王那个德行……

　　“幸好当初没真干掉朱木神王，不然可就真对不起朱炎神王前辈了。”韩风庆幸起来。

　　“朱烈神王，此次离开神王空间后，我想去拜访一下朱雀一族，你可愿意招待韩某？”

　　“愿意愿意，当然愿意！”朱烈神王激动坏了，这绝对是拉好关系的好机会。

　　于是，朱烈神王拿出了星图，里面记载有朱雀神界的位置，有这星图，在星空中倒也不至于迷路。

　　“星图？我不能跟着你直接去朱雀神界额？”韩风没想到朱烈神王会给他星图，难道不是带着他离开神王空间前往朱雀神界？

　　朱烈神王囧着脸：“大人，您该不会知道神王空间是从哪里进来从哪里出去吧？大人又不是在朱雀神界进入的神王空间，怎么可能随着在下直接去朱雀神界？”

　　韩风张了张嘴，这事他还真的不知道。

　　很快韩风郁闷了。

　　他本尊和两个转世，进入神王空间的地方都不一样，那他到时候会怎么离开？

　　“好吧，离开神王空间后，我会根据星图前往朱雀神界的。”韩风道。

　　确认朱炎神王后人真的很好，再将苍云神殿交给朱炎神王后人，再给朱炎神王后人一些好处和照顾，就算是解决了和朱炎神王的因果。

　　“还有龙神界，等处理完朱炎神王后人的事情后，也需要重新返回龙神界一趟。最起码，要给太古焚龙一族当一回靠山，不能让太古焚龙一族继续被欺辱。”想起太古焚龙一族族长这些年对自己转世的照顾，韩风面露纠结，到底该不该将真相告诉族长？


第2480章 离开（下）

　　龙风，一直被太古焚龙一族族长视为是太古焚龙一族的天才，将来定然能带领太古焚龙一族走出泥潭。

　　不求恢复到太古焚龙一族最巅峰时期，最起码不要再受残翼蛇龙等龙族的欺辱。

　　可以说，族长在龙风身上寄予厚望。

　　韩风不知道，族长得知真相后会是怎样的表现。

　　是高兴太古焚龙一族多出了一个靠山？还是失望太古焚龙一族还是要继续没落下去。

　　韩风可以做太古焚龙一族的靠山，可若太古焚龙一族自己不诞生天才，有韩风这个靠山也没用，仍旧会不断的没落下去。

　　还有一种可能，就是族长和韩风反目成仇，在韩风看来自己是一部分灵魂转世太古焚龙一族成了龙风，可在其他人看来，搞不好是他这个人族夺舍了太古焚龙一族后裔。

　　“头疼啊。”韩风拍着脑袋。

　　朱烈神王一看韩风在想其他事情，立刻告辞，没有打搅韩风。

　　“算了，车到山前必有路，到时候再说吧。即便是族长真的误会而仇视我，我也不能放任太古焚龙一族不管。”

　　可能是太古焚龙一族真的快要沦落到灭绝的程度，整个龙岛只有数十头太古焚龙，所以龙风那些年不仅仅是族长，就是其他龙族长辈也对韩风关照有加，对于焚龙岛和太古焚龙一族，继承了龙风记忆和情感的韩风，韩风抱有很大的好感。

　　想明白了接下来该干什么，韩风在神王空间就无所事事起来，只等神王空间关闭的那一刻。

　　至于继续在神王空间内找机遇，大部分神王此刻都没有这么做，现在还能在神王空间内活着的神王，大部分都达到了六变神王乃至七变神王的境界。

　　这等境界，可不是随随便便吸收几道神王之气和神王石就能再有所突破的。

　　故而，剩下的时间，韩风都是和青珊和雅晴呆在一起，整日游山玩水，弥补这么多年来没有在一起的遗憾。

　　距离神王空间关闭最后几天，飞天炎狮、九天玄凤等兽归来。

　　神王塔降临前些年，韩风曾想过将几兽叫回来一起进入神王塔，或者干脆将几兽收入天火塔。但一来韩风担心几兽进入天火塔后，在神王塔内就出不来，二来几兽也都拒绝和韩风一起进入，因此最终几兽并没有和韩风汇合进入神王塔，而是自己进入。

　　韩风知道几兽的想法，大概是发现逐渐帮不上自己后赌气了，打算自己拼一把。

　　“八变神王的境界，不错，很厉害。”韩风看到几兽的境界，赞赏了几句。

　　“可相比起老大，还是差远了，以后怎么帮忙啊。”飞天炎狮原本还对自己的进展颇为满意，然而从小胖口中得知韩风已经是无上神王，再度被打击到了。

　　早知道，还不如跟着老大一起进入神王塔，好歹也能混个九变神王。

　　看来没有老大，它们果然什么都不是。

　　看着几兽耷拉着脑袋，一副难过的样子，韩风也不知道该说什么好了。

　　随着他实力的快速提升，几兽渐渐帮不上忙，韩风自己倒是不在意，并不会因此而嫌弃几兽，可几兽却不这样想。

　　飞天炎狮等兽，一直为此而懊恼、自责。

　　它们很怀念以前帮助韩风的日子。

　　韩风苦恼了，也不知道该怎么办，以他现在的实力，就算几兽更进一步成为九变神王，也帮不上忙啊。

　　突破到神皇，最起码也需要四阶的力量才能帮助到他。

　　几兽怎么可能在短短时间内从八变神王飙升到四阶神皇。几兽估计也是明白这个道理，所以更加沮丧了。

　　韩风想不出办法，只好将一切交给了小胖，让小胖安抚飞天炎狮等兽。

　　没多久，几兽突然精神抖擞起来，回到了天火塔内。

　　“小胖，你怎么劝的，也太厉害了吧。”韩风惊叹，小胖劝的时候是传音的，所以韩风也不知道小胖说了什么。

　　小胖坏笑道：“我说既然帮不上你的忙，保护一下你的儿子女儿还是可以的，这些家伙一听可以保护你日后的儿子女儿，一下子就高兴了。”说白了，就是转移注意力。

　　既然保护不了韩风，就保护韩风的下一代。

　　韩风顿时脸红了，支支吾吾道：“哪里来的儿子女儿。”

　　“嘿嘿，早晚的事，这段日子你们可没少……啧啧。”小胖啧啧几声，让韩风更加尴尬。

　　这么多年没见，如今好不容易重逢了，也终于没事了，所以那档子事最近就做得多了，毕竟做那档子事，也是促进夫妻关系的一种方式。

　　长久不做，夫妻关系也会不和谐的。

　　只是这事情被小胖给明晃晃说出来，就让人羞涩了。

　　“韩风啊，你可要加把劲，不要让我怀疑你的能力啊。”小胖继续挤兑韩风。

　　“老子的能力好着呢！”韩风咬牙切齿，然后没好气道：“实力越高，越难孕育下一代，关能力什么事？”

　　“就是日日做那档子事，做个数百年，以我现在和青珊、雅晴的境界，怀不上也是正常的。”

　　男女双方实力越强越难孕育这是公认的事情，就拿帝炎神皇和天凰神后来说，两人成为夫妻这么漫长的时间，也就只有帝永浩两兄妹而已。

　　又和小胖斗嘴了一会儿，韩风又带着青珊和雅晴而去出去游荡了。

　　这种安逸的日子，让三人都有些沉醉。

　　直到最后一日，神王空间关闭，二女被传送到炎神界和另外一个神界。

　　凡是在神王空间内的神王，都被传送到了他们进入神王空间的神界。

　　神王塔内没有得到神王金牌的，也在同一时间被传送出去，比如朱木神王。

　　只有韩风，他暂时停留在了神王空间，因为摆在韩风面前的，竟然有三个通道。

　　其中一个通往龙神界，一个通往炎神界，最后一个，则是天岚神界，也就是本尊进入神王空间的地方。

　　韩风沉思了片刻，便走向第三个通道。

　　之前朱烈神王给的星图，韩风已经深深的记在心里，当初韩风就发现，天岚神界距离朱雀神界并不远，也就隔着几个中千神界和数十个小千神界的距离，以他如今的境界和实力，根本不需要搭乘飞舟或者飞船，只靠自己就能抵达朱雀神界。

　　前后时间，不会超过半年。

　　所以，韩风选择了天岚神界。


第2481章 朱雀神界（上）

　　不管是龙神界还是炎神界，距离朱雀神界就稍微有些远了，尤其是炎神界，可是相隔数个大千神界，数十个中千神界，小千神界更多。

　　不要小瞧两个小千神界的距离，茫茫星空，若没有星图，仅仅是相邻的两个小千神界，修行者也很容易迷失在星空中，找不到东南西北，找不到相邻的小千神界。

　　有了星图，就有了指标，不会迷路。其实只要不会迷路，就是真神和古神，也能从一个神界飞到另外一个神界，只不过星空中存在星空巨兽，而且大多数星空巨兽实力都不弱，真神和古神陨落的可能性太大，所以才有神王才能在星空自如飞行的说法。

　　其实神王也会遭遇到危险，只是相比起真神和古神，神王能逃走的几率比较大，尤其是对于韩风这样的无上神王来说，就算碰到几头实力稍弱的神皇级星空巨兽，也能轻易将星空巨兽斩杀。

　　而神皇级的星空巨兽，整个茫茫星空中，恐怕也没多少，遇到的几率无限接近于零。

　　真的是只有倒霉到喝杯水都能塞牙缝的程度，可能才会在星空中遭遇到神皇级星空巨兽吧。

　　……

　　天岚神界，韩风从神王空间归来，一身气息哪怕竭力收敛，周遭的空间也承受不了韩风的这股力量而扭曲起来。

　　中千神界的空间，远不如大千神界稳固，更不如神王空间。

　　附近一些等待亲朋好友回归的古神和一些准备看热闹的古神，顷刻间就有三分之一被牵扯到扭曲的空间中，被撕裂而亡。

　　能够及时躲避的，都是古神中的佼佼者。

　　韩风皱了皱眉，下一刻直接化为一道光，冲向天岚神界的神界胎膜，冲出了天岚神界。

　　袖袍一挥，星图出现在韩风面前，韩风看了看星图，确定自己没记错方向后，顿时遁向星空更深处。

　　……

　　炎神界，一道道身影自神王空间归来，寥寥可数。

　　相比起进入神王空间的庞大数量，这点人数只能算零头，可见神王空间内的危险。

　　然而，这寥寥可数回归的神王，最弱的气息也是六变神王！大部分是七变神王！

　　如帝永浩、帝紫冬、雅晴三人，更是达到了八变神王和九变神王之境！

　　“哈哈哈，不愧是老子的种啊。”帝炎神皇感受到帝紫冬和帝永浩的境界，高兴的哈哈大笑，兴奋的不能自己。

　　天凰神后眸光亦是自豪。

　　八变神王，一旦突破神皇，那就是三阶神皇。

　　九变神王，一突破神皇就是四阶神皇。并且在同境界中属于无敌，因此又被称为无敌神皇。

　　天凰神后有想到过自己的儿子女儿这一次可能会有收获，可万万没想到收获这么大。

　　帝永浩和帝紫冬对视一眼，都有些小小的尴尬，只有他们两个明白，没有韩风，他们或许仍旧会有收获，但绝对没有现在这么大。

　　圣雷宗、紫霄山这些和帝炎宫齐名的庞然大物，其神皇们都无比嫉妒的盯着帝炎神皇这边，要知道他们这些势力，除了紫霄山出了一位八变神王，其余三大势力，也都不过是出了一位七变神王而已。

　　和帝炎宫一位八变神王一位九变神王相比，简直差远了。

　　炎神谷这边，伏虎神皇没有见到炎天骄、炎小曼、炎志宇这些炎族天骄身影，脸色不由难看起来。

　　直到发现有雅晴这么一个九变神王，脸色才有所缓和，和雅晴交谈的态度也温和无比。

　　伏虎神皇虽是五阶，突破前却只是七变神王，雅晴身为九变神王，一突破就是四阶神皇。

　　四阶无敌神皇，足以碾压五阶逆天神皇。

　　换言之，雅晴一旦突破，就很有可能立刻压过伏虎神皇，以炎神谷的底蕴，要让雅晴在短时间内晋升神皇并不困难，伏虎神皇哪敢摆谱。

　　不仅仅是伏虎神皇，就是炎神谷的其他中阶神皇，也不敢再以看小辈的眼神对待雅晴，对待雅晴的态度就像是对待一个同级存在。

　　这等情况，炎志宇那一脉活着回来的那位神王什么话都不敢说，即使他怀疑炎天骄的死和炎雅晴可能有些关系，在这样的情况下也只能沉默不语。

　　因为他，只是七变神王而已，当他突破神皇后，也就是二阶的逆天神皇，和四阶无敌神皇差远了，他哪里敢得罪未来的炎神谷话语权之一。

　　此时在这里的炎神谷神皇们，包括伏虎神皇在内，都相信雅晴将来必然会是能掌控炎神谷的几个最强者之一。

　　“丫头，你掌握了多少神火？又有多少神火晋级到了王阶顶级？”瑶月神后对雅晴的修为很是满意，随后迫不及待的问起事关炎族之人最关键的问题。

　　炎族没有血脉和神体，他们所依仗的，唯有掌握诸多神火、融合诸多神火。

　　若是觉醒的神火太少，或者说晋升到高等层次的神火太少，那么本身境界再高，在炎神谷看来也不过是同级中的弱者。

　　雅晴微微一笑，掌心伸开，一缕神火凝聚而出，顿时有滔天不朽气息如狂潮般狂涌而出。

　　而后雅晴另一只手，玉手在虚空一点，一朵朵火焰凝聚的花朵浮现，都涌出极其强大的威力波动。

　　瑶月神后的脸色，顿时呆滞了，她结结巴巴道：“不朽神火！”

　　“天哪，三种低级不朽神火，十多种王阶顶级神火，你是怎么做大的啊，炎神之主当初也没这么变态！”

　　不仅仅是瑶月神后，伏虎神皇等炎族高手，也陷入到了惊涛骇浪中。

　　随之而来的，便是浓浓兴奋。

　　伏虎神皇哈哈一笑：“太好了，太好了。”

　　他们炎神谷，岂不是又会出现一位炎神之主？不，定然比炎神之主更加强大！

　　此时，什么炎天骄、炎小曼、炎志宇，统统被伏虎神皇抛之脑后，有雅晴此女在，那些天才算什么天才，死了就死了！

　　圣雷宗、紫霄山等势力神皇不由叹息，原以为自家势力多出了七变神王和八变神王，日后突破到高阶神皇能和炎神谷抗衡，现在看来，差距不仅没有缩短，反而又拉大了。

　　炎神谷为何会有这么大的运气，先有炎神之主，又有此女出现。


第2482章 朱雀神界（下）

　　最终，雅晴是在炎神谷以伏虎神皇为首的一群神皇簇拥下离去了。离去前，雅晴也只能传音给帝永浩兄妹分别，并且将韩风的一些事情告诉二人，免得二人担心。

　　“不愧是韩风那小子看上的女儿，果然厉害。”天象神皇摸摸下巴，九变神王啊，炎神界又要出现一位无敌神皇了。

　　“对了，韩风那小子呢？”天象神皇突然发现，韩风根本没回来！

　　不会是出事了吧。

　　“韩风已经和本体合二为一了，之前雅晴姑娘传音，韩风应该是回到了本体当初进入神王空间的神界，所以没有回到炎神界。”帝永浩看到天象神皇面露焦急，连忙将有关韩风的事情说了出来。

　　“合二为一？”天象神皇、帝炎神皇、天凰神后三人早知韩风有转世和本尊，但具体是怎么回事却并不知晓，此时听帝永浩说已经合二为一，不由大为感兴趣。

　　只是三位神皇也知晓，这不是应该在这里说的事情，故而三位神皇带着帝永浩两兄妹，还有活着回来的两位帝炎宫神王返程，回归帝炎宫。

　　只要韩风没事，那就没什么可担心了。

　　……

　　龙神界。

　　众多龙族势力面面相觑，小心翼翼的瞥向龙皇和龙神宫大长老。

　　此时，这片空间气氛一片冷凝。

　　谁也没想到，这一次龙神宫的龙耒阳，那龙神宫大长老的亲传弟子，极有可能成为下一任龙皇的龙族天骄，就这么陨落在了神王空间。

　　谁都知道神王空间的危险，可龙耒阳在进入神王空间就已经是非常强大的神王，就算也有陨落的可能，可这个可能性无疑要比其余龙族神王要低。

　　但……

　　龙耒阳却是没有回来。

　　除了龙耒阳，前些年龙皇亲自收的两位弟子，龙风和龙初太，竟也陨落在神王空间内。

　　这一次，龙神宫损失惨重啊。

　　一些龙族势力更是打起了小九九，龙耒阳陨落，龙风和龙初太看样子十有八九也是死掉了，那么趁着龙族还未有年轻一辈的龙族天骄崛起，他们大可以……

　　“哼！”龙皇面色肃然，一声冷哼夹杂着无上威势席卷八方，顿时让起了一些小心思的龙族神皇面色惨白。

　　四阶巅峰神皇的力量，远不是这些一二阶神皇可比的。

　　这让不少势力的上位神王和低阶神皇清醒了脑袋，就算他们想打压龙神宫年轻一辈，只要有这些老一辈神皇在，他们只怕也做不到。

　　甚至，听说龙神宫每一届卸任的龙皇都会前往某个地方潜修，这些卸任的龙皇中，不可能没有一个至今未突破至高阶。

　　至于这些历届龙皇去了哪里，谁也不知道，说不准哪天就突然回来了。

　　于是，原本有些小心思的，如今都将小心思给收了起来。

　　“回去吧！”龙皇铁青着脸返回，其余龙族势力也纷纷撤退。

　　这一次龙神界回来的神王并不多，不仅仅是龙神宫，整个龙神界整体而言，这一次都损失不少，只是不像龙神宫那样大罢了。

　　所有人都以为这一次的事情就这么过去了，然而谁也没想到，不知何时整个龙神界突然有一个消息传出，并且以极快的速度传遍龙神界。

　　据说，龙神宫的龙耒阳、龙初太、龙风等天骄，还有黄金星龙一族的龙诗昊兄妹，都是陨落与一人手中，此人的画像，在极短的时间内遍布整个龙神界。

　　谁都明白，这件事情绝不简单，没人推动，这则消息不会传得这么快，甚至连凶手的画像都那么快传遍龙神界。

　　显然，是有人打算借助龙神宫和其余龙族的力量，来解决那个画像中的人族。

　　不过，就算明白是被利用了又如何，龙神宫需要发泄，不管画像中人究竟是不是凶手，只要抓到搜魂一下即可。

　　真的是凶手，龙神宫也算是报了仇。

　　若不是凶手，龙神宫自会找幕后之人的麻烦，想要算计龙神宫，不付出些代价怎么行。

　　……

　　东皇天龙一族。

　　这里群山叠嶂，郁郁葱葱，群山之中，一座高山高耸入云。

　　巨山之巅，一身紫袍的中年男子束手而立，在这位中年男子身后，一个面色苍白的青年神情冷漠。

　　苍白的面色，好像并非是身体虚弱等某种原因所引起，倒像是天生面色苍白。

　　然而青年的双瞳，却是一片赤红。

　　“图兄，利用龙神宫去对付小小的神王，貌似有些不妥吧，就算龙神宫真如你所愿，事后也定会来找我东皇天龙一族的麻烦。”紫袍中年淡淡道。

　　身后青年冷笑一声：“难道族长害怕了？”

　　“害怕？本座身为六阶神皇巅峰，距离主宰也只有一步之遥，何惧之有。龙神宫不来找本座的麻烦还好，若是来找本座麻烦，本座定让龙神宫那些废物有去无回。”

　　“只是……”

　　“龙神宫乃是那个废物所创建，真要是消灭了龙神宫，那废物少不得要出手。本座虽然厉害，在六阶神皇中也是佼佼者，然而面对主宰，本座的这点力量还不够。”紫袍中年提起那个人，神情中有些忌惮，亦有些愤怒。

　　青年嘿嘿笑了一声：“废物？废物可成长不到主宰。罢了，您和那位的恩怨，在下也从王的口中了解一些，族长其实不用顾忌太多，王很快就能踏出那一步，届时就能提前入侵这方世界，到时候那位只怕要和其余三位一起对抗王上，哪有空去管龙神宫。”

　　“就算你消灭了龙神宫，之后完全可以投靠王上。”

　　“哼，只是因为转世分身被消灭，就要如此大动干戈。如果这就是天魔之主亲信的气量，未免太小了。”紫袍中年眼含深意，紫袍中年可不相信眼前这个家伙，真的只是因为分身转世被杀，就要对一个小小神王赶尽杀绝。

　　什么时候杀不行，非得在这关键时刻。

　　青年只是笑笑，他当然不会说，天魔之主在那小小神王身上，感受到了威胁，那小小神王一旦成长起来，说不准会对王上吞噬这方宇宙突破至尊的大业造成影响。

　　紫袍青年也不认为青年会回答，便无趣的转过身，他的眼里，闪过一道深刻的仇恨：“龙博彦，夺了我的主宰机缘，这一次，我定将你重新踩在脚下！”

　　……

　　在龙神界，龙神宫声势浩大通缉韩风的时候，韩风在相隔半年后，终于来到了朱雀神界。

　　踏入朱雀神界后不久，韩风立刻通过朱烈神王留下的联系方式，联系了朱烈神王。


第2483章 朱木神王的请求

　　如今韩风的速度，本就不逊于中阶神皇，又有星图在手，有着明确的路线，因此仅仅半年后多一点就抵达朱雀神界。换做普通的下位、中位神王，有星图在手，也需要上百年甚至更久的时间，并且在星空中没有遭遇到危险，才有可能从天岚神界飞到朱雀神界。

　　若没有星图，可能就会迷失在星空中，根本找不到前往朱雀神界的路。

　　朱雀神界地大物博，丝毫不弱于炎神界，可对于拥有韩风这等速度来说的强者，从东头跑到西头，或者从北边跑到南边，也就个把月甚至更短的时间。

　　这还是大千神界空间稳固，对强者都有一定压制的情况下，否则时间只会更短。

　　因此，在朱烈神王出发迎接韩风，并将朱雀一族位置告诉韩风后，韩风仅仅用了十天出头，就在半路碰到了朱烈神王，然后和朱烈神王一起前往朱雀一族，数日后就抵达朱雀一族。

　　朱雀一族居住的地方极其优美，如世外桃源，世间山水美如画。

　　天空有还未化形的神禽飞过，时而打量着韩风这个陌生者。

　　朱雀一族，这里的空间可能是被朱雀一族的先辈神皇有心稳固过，竟比朱雀神界的空间稳固，也对韩风的压制更大。再加上之前在星空的半年飞行，韩风虽说还没有达到返璞归真的境界，可也算是收放自如了，所以此时韩风收敛自己的气势，这些未化形的神禽也敢打量韩风。

　　但，也仅仅如此。

　　这些神禽感觉都很敏锐，自然察觉出韩风不是好惹的，更何况韩风身边的朱烈神王，它们可是认识的。

　　能让朱烈神王如此恭敬对待的，绝非寻常神王。

　　“好一处人间仙境。”韩风目光一扫，赞叹了一句。

　　朱雀一族家大业大，有先辈们留下的底蕴在，也难怪会引起不少势力的觊觎。朱雀神界没有多少势力敢打朱雀一族的主意，是因为这些势力实力也一般。

　　朱烈神王听到韩风这么说，露出了微笑，一脸的自豪。

　　自家先祖，那可是能以六阶神皇抗衡七阶主宰的强大存在，是他们朱雀一族的骄傲。

　　不过很快，朱烈神王脸色一苦：“大人，这一次您来的有些不是时候，朱能大人有事不能来招待大人，还请大人见谅。”

　　韩风摇摇头：“韩某不过是一神王，哪值得朱能前辈亲自招待。况且，韩某到此，不过是将一物交给朱炎神王后人，完成朱炎神王的遗愿而已，完成后韩某就会离去，呆不了多久。”

　　然而话虽如此，韩风心中却明白，此次朱雀一族遇到的麻烦可能不会小。任何一尊九变神王，都值得神皇郑重之中的对待，因为九变神王一旦突破，就是四阶无敌神皇，比起寻常六阶神皇都丝毫不弱。若是突破前境界稍弱的神皇，达到六阶也远远不是四阶无敌神皇的对手。

　　试问，面对这样的九变神王，哪个神皇敢怠慢？除非这个神皇也是无敌神皇，要么就是等级极高的传奇神皇或者逆天神皇，比如六阶。

　　但，朱能神皇，也仅仅是四阶传奇神皇罢了，并非六阶。

　　换做他是朱能神皇，一听有九变神王到来，还和自己的后人有旧，少不得要现身说上几句话，表示自己的友善。

　　现在朱能神皇没出现，只是让朱烈神王招待，只能说朱能神皇或者说朱雀一族此刻所面临的问题，很棘手，棘手到顾不得招待一尊九变神王，未来的无敌神皇。

　　韩风不是什么大善人，既然朱烈神王现在不愿说朱雀一族到底有什么麻烦，也没有求助于他，那么他自然不会上赶着去帮忙。

　　而且……

　　自家人知道自家事，韩风知道自己是无上神王，众多底牌全部爆开连寻常六阶神皇都可一战甚至击杀，可朱烈神王不知道啊，在朱烈神王看来，或许他就是一个前途远大的九变神王。

　　或许将来战力强大，现在却仍旧无法和比较强大的神皇抗衡，没有找他帮忙貌似也是很正常的事情。

　　朱烈神王很快振奋起来，故作没有担忧的将韩风带到朱雀一族嫡系居住的地方。

　　没想到，朱雀一族的修行者，居住的地方和人族倒是差不多，也是琼楼玉宇。

　　一道红光爆射而来，那是一头展翅高翔的朱雀，这头朱雀落下后化为人身，正是朱木神王。

　　朱木神王神色复杂的看着韩风，没想到这个当初对自己出手的家伙，如今不仅仅成就终极神王之境，更是和自己的先祖有旧。

　　深呼吸一口气，朱木神王道：“朱烈，你去做你该做的事情，这位大人交给我来招待。”面对九变神王的韩风，即便朱木神王向来高傲，也低下了自己高傲的头颅。

　　这，就是九变神王在三千神界诸多修行者中的影响力。

　　若没有神王空间降临，一个纪元，也未必能出现一尊九变神王。

　　朱烈神王迟疑了，看看朱木神王，再看看韩风，生怕两人发生冲突。

　　朱木神王白了一眼：“有什么可担忧的，我再傻，还不至于在如今我们一族风雨飘渺之际去招惹一位九变神王。”

　　“你还是去做自己的事情吧。”

　　“这……”朱烈神王看向韩风，韩风点了点头。

　　于是，朱烈神王很快离开，招待韩风的，换成了朱木神王。

　　朱木神王自嘲道：“没想到大人和先祖有关系，神王塔的不敬之处，还请大人见谅。”说完，朱木神王就鞠了一躬。

　　韩风扶起朱木神王，道：“韩某此次来意，想必朱木神王已经知晓，当初若非朱炎神王前辈所留下的苍云神殿，韩某说不定早已陨落。若是朱木神王有什么忙需要韩某帮忙，韩某自当相助。”

　　朱木神王沉默片刻，苦笑道：“在下还真的恳求大人帮忙一件事。”

　　“何事？”韩风摆出请将的姿态。

　　“我们边走边说吧。”朱木神王侧身，邀请韩风。

　　韩风微微点头，抬步走去，走过朱木神王身边后，朱木神王也立刻落后半步跟着韩风，组织了一下语言，朱木神王忐忑道：“在下有一位儿子，从出生到现在才数百年，还未化形。在下希望大人能收下在下的儿子为徒，不求照顾有多少，只求平安一生，大人可愿意？”


第2484章 不朽阴阳葫

　　“数百年吧？也就是说是在你进入神王空间后出生的？”韩风诧异，脸色更是有些古怪，这朱木神王就不觉得自己是被戴绿帽子了？

　　朱木神王却没觉得有多怪，朱雀一族光是孕育生命就需要数百年上千年，有些甚至需要更久，他进入神王空间前，妻子就已经怀孕了数百年。

　　韩风很快反应过来，妖族和人族怀孕的时间本就不同，朱雀一族又是妖族中比较特殊的一族，甚至单独和妖族分开了，那么怀孕时间长也就不是什么奇怪的事情。

　　只是……

　　“为何要韩某照顾？”韩风很是奇怪，随即想起朱雀一族现在遇到了些麻烦，难道是这麻烦的缘故？

　　“大人其实应该也猜出来了，的确是大人所想的那样，不久后朱雀一族恐怕要有一场大战，也不知道能不能渡过，就算能渡过，朱雀一族也必然损失重大，恐怕将会有不少势力落井下石。”

　　“我儿孱弱，从生下来后就一直病弱，这才导致数百年过去还未能化形，这一纪元的大劫即将到来，我族偏偏又要受损，我怕保护不了我家那小子，所以才希望大人收我儿为徒。”

　　韩风叹了口气：“韩某自己也是神王，朱木神王就这么确定我能护住你儿周全？”

　　“虽然大人如今也是神王，却是终极神王，将来一旦突破神皇，就是四阶无敌神皇。如果连四阶无敌神皇也无法在大劫中生存下来的话，那么我朱雀一族这一次只会更加危险。”朱木神王这番话说白了，就是打算在韩风身上赌一把。

　　韩风沉思起来，半晌后缓缓道：“可否告诉韩某，朱雀一族现如今到底有什么麻烦？”

　　“这……”朱木神王迟疑了一下，旋即还是打算将事情的来龙去脉告诉韩风。

　　原来，朱雀一族自古以来就流传下来了一个宝贝，叫做不朽阴阳葫，葫内有两颗珠子，分别是不朽阴珠和不朽阳珠，合称不朽阴阳珠。

　　将一些不朽之物放入不朽阴阳葫内，不朽阴阳珠就会释放出不朽阴阳之力，将不朽之物转化为不朽真液。

　　即便是没有不朽之物，不朽阴阳葫也会吸收天地能量，不朽阴阳之力照样能将这些天地能量转化为不朽真液。直白来说，就是任何能量，都能被不朽阴阳之力转化为不朽真液。

　　只是有些能量低，转化的效率不高并且速度慢。

　　如不朽之物这些高等宝物，转化的效率就极高，并且速度极快。

　　对于神王来说，服用不朽真液毫无疑问会大大减弱突破神皇的难度，甚至能从不朽真液中领悟不朽真意，引来不朽天劫。

　　一旦渡过，就是神皇。

　　对于神皇来说，不朽真液也是能加快他们修行速度的宝物。

　　曾经的朱雀一族，神皇层出不穷，可以说是在某一纪元，若非有青龙、白虎、玄武三族，朱雀一族恐怕能称霸当时的神界。

　　可惜朱雀一族在某一次的大劫之中遭受重创，不朽阴阳葫内的不朽阴珠丢失，没有了不朽阴珠，仅靠不朽阳珠是无法形成不朽阴阳之力来将不朽之物炼化为不朽真液的。

　　没有了源源不断的不朽真液，朱雀一族自然不可能再无限制的创造出神皇。

　　朱雀一族也一直在找不朽阴珠，希望能将不朽阴阳葫复原，重现朱雀一族曾经的辉煌，可惜这么多年下来，朱雀一族别说找到不朽阴珠了，连有关不朽阴珠的消息都没有找到多少个。

　　直到血魔神界的血魔神皇直接前来朱雀一族，朱雀一族才愕然发现，不朽阴珠竟在血魔神皇手中。

　　这一次血魔神皇来势汹汹，根本是来者不善，目的就是不朽阴阳葫和不朽阴阳葫内的不朽阳珠。

　　如果换做往常，朱能神皇早就将血魔神皇赶走了，然而，血魔神皇早已不是以前的四阶逆天神皇，而是突破到了五阶，成为了高阶逆天神皇，一举压过了朱能神皇。

　　四阶传奇神皇，是弱于五阶逆天神皇的，只有四阶无敌神皇，才能碾压五阶逆天神皇。

　　血魔神皇实力超过了朱能神皇，又对不朽阳珠和不朽阴阳葫势在必得，可朱雀一族绝不可能将不朽阴阳葫让出，所以一场大战、冲突必不可免。

　　“不朽阴阳葫！”韩风眸中闪过一道异色，朱雀一族的底蕴果然深厚，白虎一族、玄武一族和青龙一族，只怕也是如此。

　　这四族，一旦有崛起的机会，恐怕很快就能一跃而成这方宇宙的超然势力，恢复上古荣耀并非不可能。

　　“血魔神皇？朱木神王，你可听过血魔神王？”血魔神皇的称号，让韩风想起了当初在下位面的血魔神王，当初若非有苍云神殿，再加上血魔神王连十万分之一的力量都未恢复，只怕他早就陨落在下位面了，哪能成为现在的无上神王。

　　“血魔神王？”朱木神王沉吟了一下，道：“血魔界的血魔神王，是血魔神皇的唯一嫡子，可惜很多年前和先祖一起失踪，直到不久前才归来。此人被血魔神皇寄予厚望，否则也不会敢自称血魔神王。”

　　“不过，此人貌似在万多年前回归了，并且回归后一直在恢复，貌似也没有进入神王空间，在下也是从神王空间返回后才知道，那人已经以七变神王的修为踏入神皇之境，而且是二阶逆天神皇。”

　　“所以，如今那血魔神王已经不被称为血魔神王，而是血厉神皇。”

　　“竟然没去神王空间！”韩风小小吃了一惊，随即笑了。

　　没想到当初自己眼里无比强大的血魔神王，差点让自己身死的血魔神王，如今也不过是区区二阶逆天神皇。

　　仅就基础力量而言，二阶逆天神皇还不如韩风的无上神王。

　　当然，评判双方强弱的不仅仅只靠基础力量，战斗经验、血脉、神体等等都是不可或缺的因素。

　　然而，拥有鸿蒙至尊体、不朽仙体、不朽大日神体和剑魔形态的韩风，只会更加碾压那血魔神王。不，现在应该称其为血厉神皇了。

　　“也是时候解决一下血厉神皇和我以及大陆同胞的恩怨了。”韩风心中淡淡的想着。

　　下位面诸多同胞因血厉神皇而死，这仇不能不报！


第2485章 血魔神皇VS朱能神皇（上）

　　“嗯？”朱木神王突然发现韩风身上有一股杀意，这杀意让他这个八变神王，此时都感觉到有些惊颤。

　　韩风的杀意一闪而逝，很快消失，快的让朱木神王差点觉得这是一种错觉，然而对于八变神王来说，有可能产生错觉么？

　　朱木神王低下了头，思索着血厉神皇是不是和韩风发生过什么事，否则怎么会一提起血厉神皇，对方就冒出了杀意。

　　不等朱木神王询问，韩风已经幽幽道：“朱木神王，你知道韩某是怎么认识朱炎神王的么？”

　　“在下不知。”朱木神王摇了摇头。

　　韩风于是便将下位面的事情说了出来，最终道：“其实韩某并未见过朱炎神王前辈，只是见过朱炎神王前辈的苍云神殿器灵，从器灵口中知道了一些事情而已。”

　　“那血厉神皇，当初为了挣脱封印，让韩某家乡诸多同胞陨落，以前韩某实力弱无法抗衡也就罢了，如今韩某既然有能力，那么也是时候为家乡陨落的同胞讨回公道了。”

　　朱木神王也是第一次听到自家先祖和韩风是这种渊源，又听到韩风想要报复血厉神皇，朱木神王脸色变幻不定。

　　半晌后，朱木神王吐出一口浊气：“大人，这件事情我会告诉朱能神皇的，只是朱能神皇恐怕不会答应让大人您牵扯进去的。”

　　九变神王虽强，可只要不踏入神皇，那么战力也是有限，这一点朱木神王清楚，也并不认为韩风真的能帮上忙。

　　韩风自然听出朱木神王的敷衍，也不在意，真的不愿意他插手，他自然不会多管闲事，顶多趁着血魔神皇和朱能神皇战斗的空隙，找到血厉神皇将血厉神皇给解决掉。

　　接下来，朱木神王将韩风带到了自己的居住之地，还将自己的妻子、儿子带了出来，来见见韩风。

　　韩风看到一位妇人怀中抱着一头有些孱弱的朱雀，朱雀脑袋一点一点的，还在打着瞌睡。

　　“这是在下的儿子，朱旋。”朱木神王的眼神落在自己儿子身上，突然变得温和起来。

　　见到这一幕，韩风也不由唏嘘，在神王塔内无比张狂的朱木神王，原来也有如此慈爱的时候，恐怕这就是父爱吧。

　　朱木神王的妻子向韩风行了一礼，韩风抱过那头朱雀，逗弄着，这下子这小朱雀朱旋完全醒了，瞪大眼睛看着韩风，眼里满是好奇。可能是父母俱在的关系，小朱旋并无任何胆怯和惧怕。

　　“这小子，胆量到挺大。”韩风笑着道。

　　朱木神王嗤笑：“不过是在下和妻子都在这里罢了。”旋即朱木神王嘱咐妻子招待韩风，自己则去向朱能神皇禀报韩风之前的提议。

　　韩风继续逗弄着小朱旋，神魂查探小朱旋的身体，确定小朱旋确实是先天不足，也不知道朱木神王夫妻明明身体健康，是怎么搞的小朱旋成了这幅模样。

　　之后一番交谈，韩风发现朱木神王夫妻竟然是血缘关系极近的表兄妹。

　　“原来如此，看来就是朱雀，也避免不了血缘关系太近而导致后代出现问题。”

　　大约半日后，朱木神王回来了，并且歉意告诉韩风，朱能神皇表示有把握能抗衡血魔神皇，不需要外人相助。

　　韩风淡淡“哦”了一声，而后道：“韩某想要在这里多住几天，不知朱木神王可愿意？”

　　朱木神王当然是想韩风尽快带着朱旋离开朱雀一族，远离危难。

　　但……

　　看着儿子看向自己懵懂的眼神，朱木神王顿时心软不舍，若能多陪自己儿子几天，也是好的。

　　“大人愿意住在在下这里，是在下的荣幸。”朱木神王这么一说，便是同意了。

　　第一日，朱烈神王和朱木神王还能来找韩风交流交流，尤其是武道心得的交流，对于三人彼此都有益。

　　但两日、三日、四日后，朱烈神王和朱木神王来的时间就少了许多。

　　又过几日，就连一直呆在朱木神王这里的韩风，也察觉到一股风雨欲来之势。

　　“看来血魔神皇和朱能神皇都快要忍不住了。”韩风喃喃道。

　　三日后，朱雀一族这处人间仙境，被一片血红之光轰破。

　　在血魔神王一直呆在朱雀一族和朱能神皇对峙的这段日子，血魔界的支援已经抵达朱雀一族，将朱雀一族封锁，更有血魔界的血魔族人侵入朱雀一族，大开杀戒。

　　“朱能！你若再不愿意交出不朽阴阳葫，休怪我血魔将你们朱雀一族屠戮殆尽！”天空一片血红，血红的云层中，一位血发中年男子厉声轰隆传出，响遍整个朱雀一族。

　　五阶神皇的滔天气势，如狂涛骇浪。

　　“哼！想要我族的不朽阴阳葫，血魔神皇你是做梦！”炽热的火焰在虚空轰开，火焰中一人影踏空而立，同样滚滚神皇气息朝四周涌出，正是四阶传奇神皇——朱能神皇！

　　血魔神皇神情冰冷：“姓朱的，看样子你要敬酒不吃吃罚酒了，真以为本皇还是以前的四阶么？如今本皇踏入五阶，即便你是传奇神皇，也要弱于本皇。”

　　“血魔神皇，本皇当然知道你如今比本皇更强，否则你以为本皇这些日子为何要一直拖延？真以为本皇不知道你是在等血魔界的支援？殊不知你在等血魔界的支援，本皇也在做着自己的准备。”

　　“今日，血魔神皇你就是击杀了本皇，本皇保证，你和血魔家的其他神王、神皇，统统都要死在这里！”朱能神皇低吼道。

　　血魔神皇瞳孔一缩，对于朱能神皇这位根基比他更强的传奇神皇，血魔神皇说不忌惮是假的。但，既然已经到了这个地步，就不容许他有丁点退缩。

　　他倒要看看，朱能神皇会有什么底牌来对付他这尊五阶逆天神皇！

　　“血魔神体！”

　　血魔神皇展开血魔神体，浓郁血色将天空染成一片血红，同时又有滚滚漆黑魔气翻滚而出。

　　“中级不朽神体？”韩风远远望着天空的血魔神皇，血魔神皇施展出血魔神体，韩风立刻判断出其等级。

　　“听说这血魔神皇当初的神体是先天低级不朽，看样子成为神皇后，通过种种手段将神体提升了。”

　　韩风这边刚评判完血魔神皇的神体，另一边的朱能神皇一声明亮的鸣叫，化为一头燃烧着火焰的庞大巨鸟，浩瀚不朽血脉气息激射而出。

　　朱能神皇的朱雀血脉，赫然达到了高级不朽级别。


第2486章 血魔神皇VS朱能神皇（下）

　　“高级不朽血脉？难怪朱能神皇敢和血魔神皇抗衡。”

　　“但即便是有高级不朽血脉，也未必能真的打赢，只能说缩短了双方距离。”

　　“除非朱能神皇拥有高等级的不朽神器，同样有高级不朽绝学，而血魔神皇没有高级不朽绝学，也没有高等级的不朽神器，朱能神皇才有翻盘的可能，以四阶传奇神皇境界，彻底轰杀五阶逆天神皇的血魔神皇。”

　　“然而，这可能么？”

　　“血魔神皇，绝不可能没有掌握高级不朽绝学，作为血魔界的霸主、血魔一族的最高统治者，血魔神皇也不可能没有强大的不朽神器。所以，朱能神皇若想要击杀血魔神皇，必然还有其他手段！而这个手段，很可能让朱能神皇受到不小的损伤，甚至整个朱雀一族，都有可能受到重创。”

　　“这手段，究竟是什么呢？”韩风喃喃自语。

　　不过不管朱能神皇有什么手段，韩风都没有打算立刻出手，这可是朱能神皇当初亲自拒绝他帮助的。

　　韩风猜测，估计朱能神皇对他不怎么信任，不愿意他知道太多事情，比如这一次朱能神皇准备的底牌。

　　……

　　高空中，血魔神皇和朱能神皇展开了战斗。

　　血魔神皇化为巨大的血魔巨人，血掌滔天，带着无尽的威力连连拍向朱能神皇。

　　朱能神皇化为火焰巨鸟，躲闪着血魔神皇攻击的同时，不断的喷出朱雀神焰，轰向血魔神皇。

　　朱雀一族内部，血魔神皇带来的诸多部下，开始大肆屠戮朱雀一族的族人，其中不乏有血魔神界的神皇，韩风发现了其中一位神皇就是曾经差点让自己陨落的血魔神王，当然现在应该叫做血厉神皇了。

　　朱雀一族的反抗也丝毫不弱，别看朱雀一族的数量少于血魔神界，但就个体来说，朱雀一族的神王更为优秀。

　　好歹也是曾经和白虎三族称霸神界的强大势力，底蕴犹在，绝不是血魔一族这后来崛起的势力能轻易覆灭的。

　　但整体形势，却还是血魔一族占上风。

　　不仅仅是血魔一族，这一次血魔神皇带来的人手，还有血魔神界臣服于血魔一族的势力，这些势力也有高手，其中不乏中位神王乃至七变神王高手。

　　至于神皇，则统统都是血魔一族。

　　想来也是，若是有神皇所在的势力，就算臣服于血魔一族，也不会轻易派出神皇。

　　“奇怪，太奇怪了。”韩风蹙起了眉头，朱雀一族的反抗，韩风发现其中嫡系寥寥无几，大部分都是旁系。

　　韩风可不相信嫡系全部都逃了，或者全部都退缩了，韩风可是记得朱烈神王说过，朱雀一族的嫡系和旁系一直都有矛盾，如果这一次朱雀一族面临如此危机，嫡系却逃了或者不敢应战，这些旁系早就炸了，哪会像现在这样一副拼命的架势，誓死和朱雀一族共存亡。

　　所以，这些嫡系应该在做着什么准备，搞不好朱能神皇所准备的底牌，就是和这些嫡系有关。

　　“这里也有朱雀一族之人，杀！”突然间，庭院外响起血魔一族的厉喝声，显然是有血魔一族的战士发现了朱木神王居住的地方。

　　此时朱木神王早就不知道跑到哪里了，这里留下的，都是女眷和年幼的朱雀，比如朱木神王的妻子和朱旋。

　　“大人！”朱木神王妻子脸色惨白，怀中紧紧抱着朱旋。

　　朱木神王的妻子只是小小三变神王，也仅仅是天君根基，此时眼见血魔一族的战士发现这里，不由慌张不已，下意识的看向韩风。

　　在这里，她也只能依靠韩风。

　　“找死！”韩风眸中闪过一道厉色，袖袍一挥，世界之力化为几道劲气，刚刚踏入庭院的血魔一族战士，纷纷被洞穿，瞪大眼睛倒地。

　　最强的，大概是天尊根基的四变神王，体内世界被直接崩溃。

　　“多谢大人！”朱木神王妻子见到这一幕，顿时松了一口气。

　　“放心，有韩某在，必可保你们无忧！”韩风淡淡道。

　　朱木神王妻子怀中，朱旋眼睛瞪得大大的，里面满是惊叹和敬仰。朱木神王进入神王塔的时候，朱旋还未出生，而朱木神王从神王塔出来也才半年多的时间，根本还没有在朱旋面前展示自己的能力。

　　可怜朱木神王身为朱旋的父亲，此刻在朱旋心里却硬生生的将韩风给排在了朱木神王前头。

　　外面的战斗声势越来越大，血魔神皇和朱能神皇战斗的愈发激烈，基本上都各自将最强招数使出，强大的招数让朱雀一族的空间扭曲震颤，时不时的裂开一道道巨大裂缝。

　　不朽威严如同海啸疯狂的朝四周蔓延，两大神皇战斗的四周，根本无人敢靠近。

　　同时，其他地方也有神皇的战斗，比如血厉神皇就在和朱雀一族的一位一阶神皇打斗，并且力压朱雀一族的神皇。

　　韩风这里，时不时的也总会有血魔一族战士发现，并前来攻打，当然，最终的下场就是被韩风一击秒杀。

　　渐渐地，韩风所在的庭院也传出了名气，前来攻打的神王也越来越强，从一开始的四变神王，到后面竟有六变神王潜入。

　　不要小瞧六变神王，能突破到上位神王的终究是少数，任何一尊六变神王，在各大势力中基本上都占据着极高的位置。

　　比如这一次攻打朱雀一族，血魔一族分成好几个部队，每个部队都有一个统领，这些统领就是六变神王。

　　终于，韩风这里引来了血魔一族的一位二阶神皇。

　　“小子找死！竟敢杀我血魔一族诸多战士！”二阶神皇大怒，雄浑不朽之力管涌而出，一拳爆轰向韩风。

　　可怕的力量，让朱木神王妻子等女眷簌簌发抖。

　　“区区二阶神皇，哪来的自信要杀韩某。”韩风面对二阶神皇这含怒一拳，却是不屑至极。

　　这尊二阶神皇，在神王的时候应该只是六变神王，并且还只是天尊根基，故而别看是二阶神皇，就基础力量来说，也不过是比八变神王稍强一些，比寻常九变神王都要弱。

　　并且突破神皇这么多年，血脉也未曾从王阶等级晋升到不朽级别。

　　这样的二阶神皇，在韩风看来简直弱爆了！


第2487章 朱能神皇的底牌

　　面对二阶神皇的全力一击，韩风轻描淡写的就接下来，牢牢将对方的拳头抓在手中。

　　“什么！”二阶神皇震惊了，旋即脱口而出：“你是九变神王！”神王之境，唯有达到终极神王境界，才能碾压他堂堂二阶神皇。

　　“死吧！”韩风淡淡说了一句，不朽神胎内的不朽之力源源不断的涌出，犹如凶猛的骇浪，一下子冲入二阶神皇体内，直接摧毁了二阶神皇的体内世界。

　　轰！

　　片刻间，堂堂二阶神皇就被韩风的不朽之力直接撑爆了。

　　二阶神皇，身死！

　　神皇之死可不是小事，如果说之前只是小打小闹的话，那么这一次算是彻底惊动血魔一族的高层了。

　　除了血魔神皇仍旧在和朱能神皇打斗，其余血魔一族的神皇除了被朱雀一族神皇纠缠的，其余神皇纷纷朝韩风那里爆射而去。

　　“那个方向……是朱木家，现在朱木不在，也就是说……是那位大人！”朱烈神王看到这一幕，顿时担忧了。

　　那位大人再厉害，再怎么是终极神王，面对多个神皇，只怕也讨不了好。

　　有心帮忙，然而却被血魔一族的一位神皇纠缠住，根本无法脱身。

　　血魔一族可不像朱雀一族，朱雀一族因为先祖的关系而无比自傲，除非是天尊根基没办法，否则只要是天帝根基的朱雀一族天才，没有达到上位神王之境就绝对不会选择去冲击神皇，哪怕最后成功了，也只会以此为耻。

　　血魔一族可没有那么多讲究，只要能冲击神皇之境，就算只是天尊根基并且只是四五变神王，也敢去冲击神皇之境。

　　因此，血魔一族的神皇远远超过朱雀一族。自然，这些神皇水分够大，比如此时朱烈神王面对的血魔一族神皇，朱烈神王不仅不落下风，反而牢牢占据上风。若非对面神皇还有不少神王辅助，这些神王还结成了血魔一族的秘法大阵，增幅了他们的力量，说不准朱烈神王早就能击杀对方，并赶去韩风那里帮忙。

　　此时，赶去韩风这里的，大都也是水分极大的神皇，看似强大，实则也就不过是和上位神王相当而已。

　　故而，没多久又是大量的不朽之力成团涌出，回归天地，声势惊人，宣示着又有数尊神皇陨落。

　　神皇陨落，体内不朽之力将会回归天地，形成一些异象，所以神王陨落在韩风这里还能被隐瞒，神皇陨落却绝对隐瞒不了。

　　数尊神皇的陨落，大大震惊了血魔一族，就算是有水分的神皇，那也是神皇啊，凶手究竟是谁？究竟是什么修为？

　　和血魔一族的震惊相反，朱雀一族的气势却是无比振奋。大多数朱雀一族并不知道韩风的存在，他们只是看到血魔一族神皇陨落，就下意识将韩风当做了他们的同伙。

　　“该死，到底是谁？”

　　“混蛋！”

　　“朱雀一族果然有隐藏手段。”血魔一族实力高强的神皇纷纷暴怒，然而他们的对手也是朱雀一族的神皇，实力根本不是那些有水分的神皇可比的，因此即便暴怒，也腾不出手去围杀韩风。

　　血魔神皇也被这一次数位神皇的陨落给惊动了，这可是神皇啊，哪怕是有些水分的神皇，那也是神皇，整个血魔一族的神皇也是有限的。

　　数位神皇的陨落，对于血魔一族来说，损失不可说不重大。

　　血魔神皇震怒，朱能神皇却哈哈大笑：“血魔神皇，一下子陨落数尊神皇的感觉怎样？”

　　“哼！”血魔神皇冷哼，一掌拍出便陡然化为一道血光离开，看其方向，赫然是想要去解决掉韩风。

　　朱能神皇哪能让血魔神皇如愿，他立刻祭出一个金色类似奖杯一样的物器，金色奖杯内陡然涌出滔滔神焰，如焚天煮海一般袭向血魔神皇。

　　“以为只有你有不朽神器么？”血魔神皇气急了，血魔神皇万万没想到，她还没让朱能神皇陨落，自己一族就先陨落了数个神皇，他绝不能再留手了。

　　当下，血魔神皇状态全开，将自己五阶逆天神皇的气息释放到极致，而后一柄漆黑魔剑出现在血魔神皇手中，血魔神皇的气势更盛。

　　但，朱能神皇却立刻发现，血魔神皇的气息有些不稳，顿时间朱能神皇什么都明白了，哈哈大笑：“原来如此，原来如此啊。”

　　“老夫道你是如何突然突破至五阶的，原来是靠一些不朽之物强行提升的，境界根本还没有彻底稳定下来。”

　　“若是你愿意蛰伏数千上万年，境界彻底稳定后实力会更强，此行说不定还真的能达到你的目的。但境界不稳，你根本发挥不出十成实力，也不敢承受太多的伤害，伤势过重，在你根基不稳的情况下很容易境界掉落。”

　　“就这种状态还想要强行夺取我族的不朽阴阳葫，简直可笑！”

　　“即使如此，本座要干掉你这老匹夫，也是轻易至极！”血魔神皇森然道。

　　下一瞬，血魔神皇手中魔剑已经狠狠斩出，血色匹练剑光将空间斩的直接裂开。

　　朱能神皇慌忙躲闪，而后反击。

　　不过，状态全开的血魔神皇，的确占有极大的优势，若非朱能神皇乃是四阶传奇神皇而非四阶逆天神皇，血魔神皇要干掉朱能神皇，只需一两剑即可。

　　“血魔神皇，真以为老夫什么都没有准备么？”朱能神皇狼狈不堪，也彻底暴怒，终于打算将底牌施展出来。

　　只见整个虚空陡然被一片火海充斥，火海中仿佛有一头无比高贵的朱雀张开双翼，这头朱雀通体血红，那是由一滴滴鲜血凝聚而成。

　　“这是……”血魔神皇脸色微凝，火海中的血液朱雀，看上去并不强大，也没有波动出什么可怕的气息，可却偏偏让血魔神皇感到一阵心悸。

　　陡然，血魔神皇脸色一凝，只见血液朱雀后方，诸多朱雀一族的神王盘膝而坐，并且做出一模一样的姿势，他们纷纷割开手腕，鲜血自手腕中流出。

　　诸多朱雀一族神王的鲜血自手腕流出，又汇聚在空中，形成了那血液朱雀。


第2488章 韩风出手

　　“我说那些嫡系跑到哪里去了？原来在这里。”一直关注着战场的韩风，自然也注意到了血液朱雀。

　　这些朱雀一族的嫡系割开手腕放血，朱木神王赫然在其中。

　　“这些朱雀一族的杂碎们，究竟在干什么？”血魔神皇不解，心中的不安却越来越盛。

　　“管他们要做什么，直接干掉他们就是了！”血魔神皇杀意暴涨，猛然化为一道血光，直奔那群嫡系神王而去。

　　“休想！”

　　朱能神皇怒喝一声，施展各种手段，将血魔神皇阻拦在半空。

　　与此同时，嫡系神王两侧，各有一位七变神王率领着诸多朱雀一族的族人前来保护正在献血的嫡系神王。

　　保护献血神王的朱雀一族族人，组成了一种阵法，这种阵法可以在短时间内将他们的力量集于一人体内。

　　两侧各有一位七变神王领队，如今力量集中，自然也是集中在他们两人身上。

　　顿时间，两位七变神王的气息开始暴涨，片刻间就超越了七变神王境界，正在朝八变神王靠近。

　　朱能神皇全力阻拦血魔神皇，但面对状态全开的血魔神皇，朱能神皇抵挡的颇为狼狈，直到血魔神皇一剑斩在朱能神皇身上，朱能神皇喷血后退。

　　血魔神皇抓住了这个空隙，一剑斩向朱木神王等人。

　　“休想得逞！”两位七变神王集合众人力量，实力几乎达到了八变神王之境，他们纷纷化为朱雀，挡在了朱木神王等人面前。

　　血魔神皇的这一剑，一瞬间将两位神王所化的朱雀劈开，鲜血倾洒而出。

　　集合众多朱雀族人力量，实力几乎不下于八变神王的两位神王，当场陨落。

　　但，血魔神皇的这一剑，去势仍旧不减！

　　这一剑的威力仍旧强大，强大到足以灭杀四阶神皇。

　　一声声响彻朱雀一族居住地的鸣叫声响起，一只只朱雀挡在朱木神王等人面前。

　　这些朱雀先前将力量都集中在了两位七变神王身上，自己的力量早已经消失了七七八八，即使如此，他们仍旧前仆后继，悍不畏死。

　　这些神王中，有嫡系也有旁系。不仅仅是神王，其中还有半步神王和一些古神巅峰。

　　连半步神王和古神巅峰都不得不出来战斗，可见这一次朱雀一族真的是倾尽全力一战了，即便获胜，恐怕也要从朱雀神界的统治地位跌落，沦为二三流势力。

　　“看来不得不出手了。”韩风不是什么圣父，不会乱发善心，当初韩风有心相助却被朱能神皇拒绝，韩风便只打算趁乱干掉血厉神皇就算是了事了，不打算过多参与血魔神皇和朱能神皇的战斗。

　　但现在看到朱雀一族损失惨重，继续损失下去只怕会沦落为二三流甚至是不入流的势力，韩风坐不住了。

　　好歹当初也是因为朱炎神王留下的苍云神殿才得以从血厉神皇手中逃脱，虽说这个因果在将苍云神殿还给朱木神王的时候就算是结束了，但这并不说说韩风就此和朱雀一族就该形同陌路，彻底拉开关系。

　　眼下朱雀一族陷入到了危难，韩风又不是没有能力相助，那么帮一下又何妨？

　　就在韩风准备出手的时候，天空中的形势又发生了变化。

　　一只只朱雀陨落在血魔神皇的一剑之下，眼看着这一剑来到了朱木神王这群神王面前，朱木神王等人已经完成了鲜血，完成了结印，血液朱雀展翅飞翔，化为一道血光，竟是笔直冲向了朱能神皇。

　　下一秒，朱木神王等人，就被血魔神皇的这一剑吞没，惨叫声此起彼伏。

　　这一剑在斩杀诸多朱雀后，其实威力已经大大减弱，故而朱木神王等人死了不少，却也有一些神王活了下来，比如朱木神王。只是此时朱木神王的情形也好不到哪里去，若不及时救治，不死也会留下及大的后遗症。

　　而且韩风还注意到，朱木神王身上的血脉气息减弱了许多，本源同样受损不少，就连境界也跌落到了七变神王之境。

　　显然，施展秘法搞出来那头血液朱雀，对朱木神王的血脉、根基、修为、本源都造成了极大的伤害。

　　这让韩风更加好奇这血液朱雀到底有什么功效了。

　　只见那血液朱雀将朱能神皇一下子吞噬，血魔神皇只能眼睁睁看着朱能神皇一下子吸收掉了血液朱雀。

　　一道威严的鸣叫声倏然传出，随后轰隆一声，朱能神皇的气息瞬间暴涨。

　　一股股浩瀚不朽气息，如狂风暴雨般骤然轰出。

　　朱能神皇的气息，原本是远逊于血魔神皇，此时却是在短短的几息间，直追血魔神皇。

　　“顶级不朽血脉！这是顶级不朽血脉，这不可能！”血魔神皇不可置信。顶级不朽血脉，那是这世间最顶级的血脉，就如同主宰虽说也是神皇却和寻常神皇不同一样，顶级不朽血脉虽然也是不朽血脉，但和前面三种等级的不朽血脉，差距之大几乎像是两种完全不同境界的血脉。

　　所以，顶级不朽血脉又被称为主宰血脉。

　　此时朱能神皇波动出的可怕力量，正是来自于主宰血脉。

　　就在韩风以为朱能神皇的气势会不断暴涨的时候，朱能神皇的气势却戛然而止，仅仅停在直追血魔神皇的程度上，并未超过血魔神皇。

　　“大致两成到三成的威力。”有顶级不朽绝学作为杀招的韩风，很快判断出朱能神皇只能够发挥出主宰血脉的两成到三成威力之间。若是十成，估计能秒杀血魔神皇。

　　即使如此，朱能神皇也有了翻盘的可能。要知道，血魔神皇因为境界不稳，根本发挥不出五阶逆天神皇的十成力量。

　　朱能神皇再次和血魔神皇战在了一起，排山倒海般的力量不断朝四周轰击而出，整个朱雀一族的居住地都已经被毁灭了四分之一。

　　“若是能联合朱雀一族的其余神皇，倒也不是不能够直接将血魔神皇击杀。看样子，我得出手了。”韩风微微眯眼，嘱咐朱木神王妻子几句后，韩风身影一闪，破空而去。


第2489章 血厉神皇死！

　　韩风速度极快，强大的神魂又能反弹其他神王的神魂查探，因此韩风可以说是悄无声息的就来到了战场上。

　　那些神王和神王之间的争斗韩风没有管，韩风的首要目标，是解决血魔一族的神皇。

　　韩风第一个要对付的，就是那血厉神皇！

　　“是你！”血厉神皇看到韩风，瞪大了眼睛，万万想不到当初在下位面不被自己看在眼里的小小圣域，如今却已经是神王高手！

　　朱雀一族的神皇看到有帮手前来，还是朱烈神王口中的九变神王，顿时大喜。

　　九变神王固然只是神王，其战力也要比他这个一阶神皇强大多了，哪怕他是逆天神皇也一样。

　　“很好，当初没干掉你，今日必杀你！”血厉神皇可不知道韩风乃是九变神王，更不知道之前血魔一族陨落的数位神皇也和韩风有关。

　　在血厉神皇看来，就算韩风是神王，也不见得会有多么厉害，毕竟对于血厉神皇来说，也不过才过了区区万多年而已。

　　当血厉神皇一拳轰向韩风，和韩风一拳狠狠碰撞的时候，血厉神皇终于知道他错了，大错特错。

　　可怕的力量自韩风的拳头上暴涌而出，狠狠轰向血厉神皇，无上神王的强大力量完全碾压血厉神皇。

　　二阶逆天神皇的力量的确要强于寻常九变神王，但韩风在八变神王的时候，力量已经相当于寻常九变神王巅峰，九变神王的时候，基础力量就已经全方位超过了九变神王。

　　现如今韩风乃是无上神王，力量更是具有压倒性的优势。

　　噗……

　　血厉神皇直接吐血倒飞而出，整条胳臂被韩风一拳轰爆！

　　啊啊啊……

　　血厉神皇发出凄厉的惨叫声。

　　朱雀一族的那位神皇完全愣住了，不可思议的目光落在韩风身上，就算是九变神王，也不可能如此逆天啊，他还打算联手抗衡血厉神皇，可看现在的情况下，血厉神皇完全不是这位的对手。

　　“混蛋！本皇要你死！”

　　血厉神皇疯狂怒吼，万多年前，还只是蝼蚁的家伙如今却让血厉神皇一条胳臂爆裂，这让血厉神皇无法承受。

　　“死死死！”血厉神皇拿出不朽神器，当初还不是不朽神器的世界神器，如今万多年过去也已经完全晋级，成为了不朽神器。

　　不，当初在血厉神皇还被封印的时候，这件神器只怕就已经晋级了不朽，否则血厉神皇也不会那么轻易的破开封印。

　　说起来，韩风家乡遭难，这不朽神器也是起了不小作用。

　　因此，韩风面对这不朽神器，也没有丝毫的手软。

　　韩风不躲不避，身上直接出现鸿蒙至尊甲，硬生生的抵挡下不朽神器的这一斩，而后韩风又一拳重重轰在血厉神皇身上。

　　这一拳，打在了血厉神皇腹部，直接将血厉神皇的腹部洞穿，通过血粼粼的洞口，隐约能看到血厉神皇的体内器官。

　　“怎……怎么会……”血厉神皇神情呆滞，他愣愣的看着韩风，又愣愣的看着自己腹部的大洞，这一刻血厉神皇心中陡然升起了一丝惊恐。

　　九变神王，绝对不可能有如此威力，对方绝不会是神王，难道是……神皇？

　　吼！

　　神皇强者的生命力强大无比，腹部被韩风一拳洞穿，血厉神皇仍旧未死，甚至还展开了血魔神体，化为血魔巨人，张牙舞爪。

　　“哼！”韩风冷哼一声，身影突然消失，再次出现却已经是血厉神皇的脑袋上空，韩风一拳轰下，血厉神皇根本反应不过来。

　　若是血厉神皇拥有低级不朽神体，并且能够发挥出全部威力，或许能和此刻的韩风勉强一战。然而一万多年过去，血厉神皇不过是依仗自己的父亲血魔神皇侥幸踏入到神皇之境，就连七变神王之境也是依靠血魔神皇才得以突破，这么短的时间内能突破至七变神王又晋升神皇并稳定境界已经很不错了，哪还有多余的资源去让神体进化，从王阶层次突破至不朽。

　　而且就算有时间，血魔一族也未必有那样的宝物。就算有，只怕也被血魔神皇给用掉了，不可能给血厉神皇。

　　故而，此刻韩风无上神王的全力一拳，血厉神皇不仅躲不了，也根本没来得及反应过来。

　　这一拳，一下子轰爆了血厉神皇的脑袋，不朽之力狂涌而出，还将血厉神皇的灵魂绞杀。

　　这下子，血厉神皇是死的不能再死了。

　　血厉神皇体内的不朽之力一下子暴涌而出，回归天地，回归这方宇宙。

　　“厉儿！”血魔神皇感知到自己儿子被轰杀，顿时悲嚎出声。

　　其他神皇血魔神皇可能不在意，反正也不过是充满水分的神皇，战力不过和七八变神王相当，甚至还有所不如。但血厉神皇不仅是血魔神皇的嫡系儿子，更是逆天神皇，根本不是那些有水分的神皇可比。

　　此刻，血魔神皇心中掀起了滔天杀意和愤怒。

　　但，施展秘法将自己血脉提升到顶级不朽层次，并且能够发挥出二三分威力的朱能神皇却是前所未有的强大，根本不给血魔神皇脱离战场的机会。

　　此时，朱能神皇心中充满惊喜和后悔。

　　惊喜，是朱能神皇没想到韩风会这么强大，寻常九变神王绝对没有这样的力量，连神体和血脉都没有施展，甚至没有施展绝学就已经如此强大，寻常九变神王绝对做不到。

　　朱能神皇清楚，韩风身上定然有什么秘密。换做往常，朱能神皇说不准真的会生出什么不好心思，但现在一来需要韩风的帮助，二来以朱能神皇观察，韩风已经彻底成长起来，此刻再做不好的事情，只会给朱雀一族带来灾难，因此在对韩风秘密好奇生出的那一刹那，朱能神皇顿时将其湮灭。

　　后悔，自然是当初拒绝韩风相助的那件事，早知韩风力量如此之强，他绝不会在当初拒绝，今日也不会有这么大的损失。

　　“韩小友，之前是老夫不对，今日还请小友多多帮忙，事后老夫一定给出让小友满意的报酬！”意识到韩风不简单，朱能神皇顿时传音求助韩风。


第2490章 血魔神皇分身

　　“报酬？”韩风动容了。

　　从朱雀一族有不朽阴阳葫，和能让朱能神皇血脉在短时间内提升到顶级不朽层次来看，朱雀一族的底蕴的确深厚，这样一个势力，或许还真的有什么宝物能帮助他。

　　韩风本就有意帮助朱雀一族，现在朱能神皇又答应给让韩风满意的报酬，韩风立刻就答应了下来。

　　“嗯？”韩风刚刚答应朱能神皇传音求助，韩风就发现一道蓝金色光芒闪过，血厉神皇之前掌握的不朽神器，此时飞速逃亡。

　　“想逃？”韩风脸色一厉，眸中闪过刻骨冷意。

　　“不，不要灭掉我的灵性！”不朽神器发现韩风追来，吓得亡魂皆冒。作为不朽神器，在成为不朽神器后，器灵其实能和不朽神器分开，成为独立的存在，只不过成为独立存在后也要如同修炼者一般从头到尾修行。

　　血厉神皇不朽神器的器灵，也可以这么做，但当时却拒绝了，因为要从头到尾修行，修行到神皇也不知要到猴年马月了。

　　修行者修炼途中会遭遇到各种瓶颈，也会遭遇到各种危难而陨落，不朽神器器灵也是如此，不会有多少优待，故而其实很多不朽神器器灵并没有选择分割，形成独立的个体。

　　但此刻，这不朽神器器灵却恨不得自己当初分割，形成独立的个体，否则今日也不会被韩风追杀。

　　韩风没有丝毫留手，任何种族都有各种性格的存在，善良的、天真的、残酷的等等……

　　这不朽神器器灵当初为了帮助血厉神皇脱困，导致韩风家乡诸多同胞陨落，就算性格不坏，却也好不到哪里去，韩风当然不会轻松放过。

　　不朽神器若是没有人催动，单靠自己的力量也不能说弱，但也强不到哪里去，也就和九变神王相当，韩风轻而易举的就制住了这件不朽神器。

　　但想要摧毁这不朽神器的器灵，却不是那么容易的，于是韩风便将不朽神器交给了小胖，让小胖解决。

　　同为不朽神器，小胖如今的解封程度，天火塔比起寻常高级不朽神器还要强大一筹，要抹杀一件低级不朽神器的器灵，只是时间问题。

　　一切结束后，朱雀一族的那尊神皇才飞了过来，神情有些拘谨，这是弱者对强者下意识产生的态度，朱雀一族的神皇内心唏嘘，成为神皇后，他已经很多年没有再感受到这样的紧张了。

　　“在下韩风，不知阁下是……”韩风朝对方拱拱手。

　　“韩兄称呼在下朱蒙即可。”朱蒙神皇连忙恭敬恢复。

　　“朱蒙神皇，时间紧迫，我们各去帮助其余神皇。”说完，韩风就直奔朱雀一族的一位神皇飞去。

　　朱蒙神皇见此，也不说废话，转身朝另外一位朱雀一族的神皇飞去。

　　有韩风和朱蒙神皇插手，形势立刻发生了变化。

　　血魔一族，实力强大的神皇在单对单或许不弱于朱雀一族的神皇，可一对二就不行了，尤其是韩风战力惊人，又掌握有强大的绝学，很快局势就对血魔一族不利。

　　血魔神皇神魂查探到这一幕，差点喷血，辛辛苦苦倾巢而出准备灭掉朱雀一族，如今朱雀一族的神皇还未陨落一个，反倒是他血魔一族的神皇差点死了个干干净净。

　　虽然还有不少有水分的神皇，可这些神皇就是再多又有什么卵用？此时不是被朱雀一族的上位神王拦住，就是被一些朱雀一族中位神王结成阵法抵挡。

　　想到这一切都是韩风导致，再想到自己的儿子血厉神皇也是被韩风所杀，这一刻血魔神皇对韩风生出的杀意，竟比诛杀朱能神皇的杀意还要强烈。

　　若非被朱能神皇阻拦，血魔神皇定会亲自出手诛杀韩风。

　　“既然不能亲自出手，那么分身出手就不信干不掉区区神王！”血魔神皇怒吼连连，周身涌出滔天血气，这些血气倏然凝聚成一尊小一号的血魔巨人，赫然是血魔神皇的血魔分身，并且还是以一些本源分割形成的分身。

　　这样的分身血魔神皇不可能制作太多，但实力却无比强大，这么一个血魔分身，实力大致等同于三阶逆天神皇。

　　至于纯粹是血气形成的血魔分身，血魔神皇没有制作，那样的分身实力不强，根本形不成压倒性的力量，除了被灭杀还是被灭杀，起不到丝毫的帮助，反倒是血气损失太多，反而会影响血魔神皇的力量。

　　“血魔分身！”朱能神皇一眼便看出这个血魔分身不简单，实力超绝，当下便要出手将这个血魔分身解决掉。

　　血魔神皇一拳轰出，拳如血海，吞噬天下，将朱能神皇阻拦。

　　朱能神皇咬牙切齿：“血魔神皇可真是舍得，竟分出一些本源去制造分身，若是分身被灭，血魔神皇就不怕受到反噬跌落境界？”

　　血魔神皇本就境界不稳，分出这么一个分身后更是感觉境界处在掉落和不掉落之间，若是分身再被干掉，还真的有可能掉落，就算不掉落，恐怕也只能发挥出五阶逆天神皇的五六成力量。

　　“呵呵，本座的三阶逆天神皇可不是那么好应付的，整个朱雀一族，逆天神皇除了你这个老匹夫达到了四阶，其余都是二阶，不可能是本座分身的对手。至于那小子，再厉害也不过只是神王，本座的分身怎么可能陨落。”血魔神皇边战边说，丝毫不担心自己的分身。

　　又一次和朱能神皇硬碰硬后，血魔神皇发现朱能神皇的力量也开始在减弱。

　　“哈哈哈，看来你这老匹夫的秘法也有时间限制啊，甚至同样影响到了你这老匹夫的本源，过不了多久，你这老匹夫又能发挥出顶级不朽血脉的几分威力？”血魔神皇哈哈大笑。

　　朱能神皇的脸色一下子铁青起来。的确，他这个先祖传来的秘法，需要上百位和自己有血缘的后辈献出精血凝聚在自己身上，才能临时让自己的血脉提升到顶级不朽。

　　但这种强行提升，对他的本源和修为也会造成极大的损伤，秘法作用消除后，他的本源至少损失三成，修为也会下降到，就连血脉，恐怕也会衰弱不少。

　　若继续这样缠斗下去，形势将会再次对他不利。


第2491章 血魔神皇身死（上）

　　顶级不朽血脉，和低级、中级、高级不朽血脉有着本质的不同，它又被称为主宰血脉，自然需要某种特殊品和特殊过程才能晋升。

　　而朱雀一族的秘术，却直接将特殊过程给抹去了，自然就需要极其苛刻的条件来弥补。

　　朱木神王等和朱能神皇有血缘关系的神王、半步神王、古神，献出的可不仅仅是鲜血，那是蕴含着精血的鲜血，其中更有自己的本源和血脉力量。

　　故而朱木神王等人鲜血成功后，境界才会跌落，血脉力量也会减弱，甚至因为本源受创，将来他们所能达到的成就，将远远逊于他们本来应该达到的极限，比如朱木神王修为跌落至七变神王，突破神皇是二阶神皇，日后高阶神皇在望。

　　但本源受损，或许终其一生都无法踏入到五阶逆天神皇之境，甚至连四阶逆天神皇之境也无法达到，只有本源恢复才能恢复正常。

　　朱木神王等献出鲜血的会有重重可怕后果，朱能神皇强行将血脉提升到顶级不朽也是如此。

　　正如血魔神皇所说，他的提升是有时间限制的，或者说是受本源限制。

　　施展顶级不朽血脉的时间越长，朱能神皇本源的受损就越严重，当严重到一定程度，血脉就会重新恢复到高级不朽级别。

　　朱能神皇深知，自己必须在短时间内解决掉血魔神皇。而血魔神皇知道朱能神皇坚持不了多久，顿时换了战术，从一开始的硬碰硬转化成以躲闪为主攻击为辅的拖延战术。

　　看着气急败坏的朱能神皇，血魔神皇冷笑连连，心中又得意万分，不过很快血魔神皇就会发现，他得意不了多久了。

　　……

　　另外一处战场，韩风和朱雀一族的一位二阶逆天神皇联手，将血魔一族的神皇轰灭。

　　在不施展剑魔形态、不朽大日神体、鸿蒙至尊体、不朽仙体四大底牌的情况下，韩风的实力并不算太逆天。朱雀一族神皇的对手乃是实力达到三阶神皇层次的普通神皇，二阶逆天神皇虽然能抗衡普通三阶神皇，可想要获胜是不可能的，韩风普通状态下也仅仅比寻常三阶神皇稍强一些，所以才需要和朱雀一族的二阶逆天神皇联手。

　　刚刚解决掉血魔一族的寻常三阶神皇，韩风脸色倏然一变，只见一道如洪流般的血芒爆轰而来，其中所蕴含的力量，足以秒杀寻常三阶神皇。

　　那是三阶逆天神皇的力量。

　　不仅如此，血魔神皇本身的血魔神体高达中级不朽神体层次，如今蕴含着血魔神皇一些本源的血魔分身，其血魔神体的力量虽说远远不如中级不朽神体，却也无限接近低级不朽神体的力量，远远超越王阶，这让血魔分身的力量更强。

　　韩风反身一拳轰去，瞬间和血芒洪流轰在一起，可怕的力量在一瞬间爆发，韩风顷刻间被血芒硬生生的轰飞。

　　血魔分身得势不饶人，血气化为一柄血剑握在手中，狠狠斩向韩风。

　　“糟糕！”朱雀一族的二阶逆天神皇脸色大变，他怎能让帮助自己族人的同伴受伤。

　　朱雀神焰喷涌而出，滔滔而去，血魔分身却不过是将斩向韩风的一剑一转，斩向朱雀一族神皇，便在一息间将朱雀一族神皇喷出的朱雀神焰从中间硬生生分开，劈成两个部分。

　　血色剑芒随后又狠狠的劈在朱雀一族神皇身上。

　　噗……

　　朱雀一族的二阶逆天神皇躲闪及时，只是一只翅膀被硬生生斩断，否则被秒杀也是正常至极。

　　这就是三阶逆天神皇的力量。

　　“三阶逆天神皇！”韩风脸色一肃，仅仅普通状态，他可不敌，除非施展超强绝招，但很显然，这血魔分身拥有血魔神皇的所有绝学，其中包括血魔神皇的杀招，这个杀招可是达到了高级不朽绝学层次。

　　所以想要依靠绝学击杀血魔分身，并不太可能。

　　“不朽大日神体！”韩风立刻施展出不朽大日神体，大日冉冉升起，如正午烈日，烈焰汹涌。

　　白色的大日之焰升腾而起，焚天煮海，将四周空间都燃烧的嗤嗤作响。

　　轰轰轰！

　　无与伦比的力量自韩风体内爆射而出，施展出不朽大日神体，韩风的气息瞬间暴涨起来，高级不朽神体的力量，让韩风此刻的力量超越了三阶逆天神皇，接近四阶逆天神皇。

　　滚滚威压重重压迫向血魔分身，血魔分身发出低吼，他感觉到了生命威胁。

　　“死！”韩风眸中厉色一闪而过，不朽大日神剑重重斩下。

　　这一剑，好似太阳爆炸，爆发出惊天动地的威能。

　　血魔分身咆哮着，他立刻施展出最强绝学，血色厉芒遮天蔽日。

　　但在不朽大日神剑之下，这血色厉芒显得是那么黯淡、那么无力，片刻间就被大片白光吞没，那是不朽大日神剑的力量，不朽大日神剑以摧枯拉朽的姿态，一瞬间吞噬掉血色厉芒，而后在血魔分身不甘的怒吼中，将血魔分身同样吞噬。

　　不朽大日神剑的力量轰入血魔分身体内，血魔分身在短短几息间就被大日之力灼烧殆尽，化为飞灰。

　　噗……

　　采取拖延战术的血魔神皇猛然喷出一口鲜血，那是血魔分身陨落而造成的反噬。

　　朱能神皇眼睛一亮，抓紧这个机会狠狠再度重创了血魔神皇。

　　如今形势立刻翻转了过来，朱能神皇占据上风，被反噬导致差点跌落境界的血魔神皇被攻击的狼狈不堪。

　　如今血魔神皇所能够发挥出的力量，大概也就是正常五阶逆天神皇的一半左右，这个力量已经远远不如此时的朱能神皇。

　　“该死，等本座脱离困境，下一次必让你们朱雀一族族灭！”

　　“还有那个人类小子，本皇也绝对不会放过！”血魔神皇咆哮出声，转身就逃。现在局面再清楚不过，朱雀一族固然损伤巨大，可继续下去，他们血魔一族将会全灭。

　　血魔神皇怎么也没料到，中间会突然冒出韩风这么个搅局者，让他功亏一篑。此刻血魔神皇对韩风的恨意，更在朱能神皇之上。

　　“想逃？”朱能神皇哪里能让血魔神皇逃走，若是血魔神皇逃开，日后他们朱雀一族说不准还真的会面临灭顶之灾。

　　毕竟，这秘法太过苛刻，后遗症极大，这一次能施展出来，下一次就未必了。

　　但，血魔神皇好歹也是五阶逆天神皇，哪怕实力受损不如朱能神皇，可要是一心逃走的话，朱能神皇未必拦得住。

　　然而，逃跑中的血魔神皇陡然感觉到一股前所未有的危险感升腾而起，血魔神皇骇然色变，他猛然扭过头，便看到一柄由火焰凝聚而成的惊天神剑，斩破重重空间，斩向他。


第2492章 血魔神皇身死（下）

　　斩向血魔神皇的，正是不朽大日神剑，还是由不朽大日神焰凝聚而成的不朽大日神剑。

　　高级不朽神火施展的高级不朽绝学，其威力远远超过高级不朽绝学。当然，距离顶级还是有不小的差距。

　　即使如此，施展这么强的一招，对韩风身体的负担也很大，现在韩风只是神王境，并非神皇。

　　战力再强，身体强度也不过是相当于寻常的低阶神皇而已。

　　这一剑，哪怕是血魔神皇全盛时期也要颇费一番功夫才能抵挡，更何况是现在这种状态。

　　血魔神皇喷出一口精血入手中的不朽魔剑，不朽魔剑释放出更加强烈的魔气，狠狠斩去。

　　震耳欲聋的轰鸣声，让空间震颤，虚空中刺眼的白光和让人毛骨悚然的黑气遮天蔽日，不断翻滚。

　　踏踏踏……

　　韩风不断的后退，反震力让韩风有些气血翻腾，而血魔神皇则是再度喷血，被一剑斩飞。

　　若非血魔神皇手中有高级不朽神器，刚才韩风的不朽大日神剑绝学，足以将血魔神皇斩杀。

　　“好机会！”朱能神皇痛打落水狗，趁着血魔神皇被韩风击飞的功夫，偷袭血魔神皇。

　　血魔神皇本就受到重创，哪里还能反击，被朱能神皇偷袭击中，再度喷血。

　　这一刻，血魔神皇惊恐了，难道他要死在这里不成？

　　不，这怎么行，好不容易突破到高阶神皇，他绝不要就这么陨落，他可是要成为主宰的啊。

　　血魔神皇顾不得自己本源的受损，连连喷出精血，让自己速度加快。朱能神皇在后面紧追不饶，韩风也在同一时间施展出了鸿蒙至尊体。

　　鸿蒙至尊体和不朽大日神体，两大神体的加成，让韩风的气息又来了一次飞跃式的暴涨，那席卷而出的可怖气息，让朱雀一族的神王、神皇们都感觉到自己是那么的渺小。

　　不过，两大神体同时施展，也给韩风的身体带来了巨大压迫，所幸韩风也不打算长时间施展，他只一招再次重创血魔神皇，让血魔神皇没有逃出生天的机会即可。

　　“鸿蒙至尊拳！”

　　鸿蒙至尊火化为鸿蒙至尊拳，这一拳如星辰降临，如恒星降世，轰隆而去。

　　噗噗噗……

　　血魔神皇手中不朽魔剑斩出，却也无法阻挡韩风这一拳，这一拳落在血魔神皇身上，让血魔神皇一声惨叫，身体被轰成碎片。

　　不过，到了五阶神皇，可怕的生命力在这一刻显露无疑。

　　即便被韩风一拳轰成了碎片，血魔神皇也仍旧未死，他的灵魂盘踞在头颅中，带着身体碎片中最大的一块飞速逃离。到了血魔神皇这个境界，就算只是身体碎片，他也有办法最终恢复完全，只是会修为降低罢了。

　　但在死亡和修为降低两者之间选择，血魔神皇自然宁愿选择后者。

　　死了，那就是死了，可若是活着，日后就有无限的可能性。

　　只可惜，朱能神皇不会给血魔神皇这个机会，朱能神皇很快再次追上，最终将血魔神皇轰杀的干干净净，连灵魂都没有放过，让血魔神皇彻底消失在了这片天地。

　　韩风早就将鸿蒙至尊体以及不朽大日神体收回了，然后出手去帮助朱雀一族的其他人。

　　血魔一族看到血魔神皇都被轰杀，早就没有了战意，狼狈逃窜，最终被朱雀一族的神王一一解决。

　　当朱能神皇回来的时候，血魔一族差不多都被解决掉了。

　　朱能神皇环视一周，这一次朱雀一族的神王可谓是损失惨重，剩下的神王已经没多少，连半步神王和古神也损失了不少，但好在小一辈都被保护的很好，老一辈的神皇也一个都没死，只要神皇未死，朱雀一族就不会被小瞧。

　　等到小一辈的真神成长起来，成为古神、半步神王、神王，朱雀一族就会彻底恢复元气。

　　收回视线，朱能神皇大踏步走向韩风，然后狠狠行了一礼。

　　“前辈，万万不可！”韩风大吃一惊，连忙阻止朱能神皇，并将朱能神皇扶起。

　　朱能神皇却是执意行了这一礼，然后才道：“小友实力不逊于老夫，更是对朱雀一族有恩，当受老夫一礼。”

　　以朱能神皇的眼力哪里看不出，之前韩风施展出鸿蒙至尊体和不朽大日神体，再施展出由恐怖神焰组成的绝学，已经不弱于他，若非他有高级不朽神器在手，恐怕还不是对方的对手。

　　朱能神皇此刻根本没把韩风当做神王来对待，他就没见哪个神王这么逆天，早就将韩风当做同级来对待了。

　　行完礼后，朱能神皇又高声道：“韩小友乃是我们朱雀一族的大恩人，日后若敢有人对韩小友不敬，老夫第一个不饶他！”

　　声音传入所有朱雀一族族人耳中，这些族人立刻跪拜下来，并且恭声道：“多谢大人相救之恩！”

　　众多族人齐声一说，声音震动天地。

　　韩风此刻倒是有些尴尬了，要知道他最初的打算，只是解决掉血厉神皇而已，最后还是看朱雀一族损失太大才决定出手帮助朱能神皇解决掉血魔神皇。

　　朱能神皇活了这么多年，看到韩风有些不自然，就隐约猜出了韩风的想法，不由惭愧道：“都是老夫的错，若非老夫当初拒绝小友帮忙，或许今日我族就不会损失这么多。”

　　韩风也连忙道：“晚辈不过初来乍到，和前辈也不相识，前辈当然不会贸然接受晚辈相助，这是谨慎，前辈哪里有错。”

　　朱能神皇还是摇了摇头，他是真的觉得有些后悔，谁能想到九变神王会厉害到如此程度呢？竟拥有两大高级不朽神体，简直前所未有。

　　“小友，之前老夫说过，只要小友相助，老夫一定会给小友满意的报酬，不过眼下老夫秘法结束，本源受损，还请小友等上一段时日，等老夫恢复些许，就亲自带小友去我族宝库，挑选宝物。”朱能神皇苦笑着道。

　　韩风点点头，道：“前辈恢复伤势要紧，晚辈最近也没什么事，等上一些时日也无妨。”

　　于是朱能神皇让朱烈神王这个韩风的熟人来招待韩风，自己则前去闭关恢复伤势。

　　其余神皇，则是处理残局，比如受伤的神王要立刻救治，已经陨落的族人要好好安葬，还有就是将血魔一族爆出来的宝物给收缴，其中就有血魔神皇留下的不朽阴阳珠的其中一颗。

　　韩风呆了大约一个月的时间，终于再次见到了朱能神皇。


第2493章 不朽皇灵石

　　韩风望着四周琳琅满目、五光十色的宝物，陷入到了沉思，这里是朱雀一族的宝库，存放着朱雀一族这些年所积累的宝物。

　　不得不说，朱雀一族底蕴深厚，这里的宝物很多放出去，都会引起诸多神王的争抢。

　　若韩风只是普通神王，估计早就流口水了，然而韩风不是普通神王，而是无上神王，综合实力更是大部分神皇都比不上的。

　　这些宝物有些虽好，对韩风却并没什么大用。

　　比如某些能让低级不朽血脉之力或者低级不朽神体之力更强的宝物，韩风如今的神体高达高级不朽，寻常情况下已经升无可升。

　　比如宝库中还有低级不朽神器，如今韩风自然也看不上，对实力帮助已经不大。

　　如今韩风所需要的，就是能加快突破神皇的宝物，或者让突破神皇难度减弱的宝物。

　　但，这些宝物朱雀一族也不会太多，甚至没有，否则朱雀一族的神皇不会就那么几个。之前和血魔一族的一战，朱雀一族的上位神王虽说不多，却也是有的，完全有资格去冲击神皇之境。

　　以上位神王的境界去冲击神皇之境，绝对不算辱没先祖荣耀。

　　“前辈，不知您这里可有不朽真液？”韩风询问身侧的朱能神皇。

　　韩风手里面，自然是有不朽真液的，如果韩风根基只是天帝，那么这么点不朽真液韩风至少有八成把握渡过不朽天劫，成就神皇。

　　然而韩风的根基是超越天帝，若是想要在短时间内借助不朽真液突破，那么韩风手中的不朽真液就显得有些不够了。

　　而且，就算足够，突破神皇后想要实力提升快速，也需要类似不朽真液这样的宝物。

　　否则，按部就班修炼，没个十多万年，韩风难以突破神皇，至于突破神皇后的提升，更是以百万年作单位。

　　朱能神皇好似早知韩风会有如此询问，便从袖口中取出一个白色小瓶，有些尴尬道：“自从没了不朽阴阳葫，我族的不朽真液却是越用越少了。实不相瞒，从很早的时候，我族神王突破所用的不朽真液，都是稀释后的不朽真液。”

　　“最早时，稀释后的不朽真液还有原本的二分之一甚至更多的效果，如今只怕……”朱能神皇支支吾吾。

　　韩风接过白色小瓶，感应了一下不由无语，韩风手里面有真正的不朽真液，自然感应出这白瓶内稀释后的不朽真液，只有真正不朽真液的数千分之一效果。

　　就这么一小瓶，对他的帮助几乎没有。

　　朱能神皇更加尴尬了，可朱雀一族真的没有不朽真液了，否则多出几个逆天神皇，他朱雀一族哪会是血魔一族敢招惹的。

　　想了想，朱能神皇道：“托小友的福，我族已经将不朽阴阳珠缺失的一颗找回，如今不朽阴阳葫已经可以再次利用不朽阴阳之力将天地能量和不朽之物转化为不朽真液。”

　　“但这转化也需要时间，若小友愿意在我族内呆上数十年上百年，老夫保证，转化后的不朽真液可以分给小友一半。”

　　“甚至日后每一次转化不朽真液，老夫都会留下一半给小友，小友可以随时来到朱雀神界取走不朽真液。”

　　这个打算，朱能神皇其实早都有了。血魔一族来攻打他朱雀一族并没有隐瞒，想必很快血魔一族的目标是不朽阴阳葫就会暴露出去，到时候少不得会引来不少觊觎的目光。

　　如今朱雀一族损失惨重，朱能神皇迫切的需要盟友，用不朽阴阳葫转化的一半不朽真液来获得韩风这个盟友，在朱能神皇看来一点不吃亏。

　　在朱能神皇看来，韩风九变神王境界综合实力就如此之强，一旦突破神皇晋升四阶无敌神皇，其实力只会更加的不可思议，有这样的人物做靠山，谁还敢惦记他朱雀一族的不朽阴阳葫？

　　别说一半了，就是四分之三，只要能笼络住韩风，朱能神皇就愿意付出。

　　韩风诧异，朱能神皇这么舍得？很快，韩风也想出朱能神皇这么做的目的。

　　沉思片刻，韩风笑道：“那晚辈就谢谢前辈的好意了，日后朱雀一族若有麻烦，前辈可以通知晚辈，只有在能力范围之内，晚辈绝不会束手旁观。”

　　这，便是给了朱能神皇保证，朱能神皇笑的极其满意。

　　“只是……”韩风语气一转，让朱能神皇立刻紧张起来。

　　“小友可是有什么难处？”

　　“这倒不是，只是晚辈有事要做，只怕是没有办法在前辈这里呆上数十年上百年了。”韩风遗憾道。

　　朱能神皇哂然一笑：“这有什么？以小友如今的能力，来回也就是几年的时间。”

　　突然，朱能神皇拍了拍额头，道：“对了，之前见小友战斗时候施展出了两种高级不朽神体，小友的身体应该承受不了多久吧？”

　　“是的，前辈难道有解决的办法？”韩风一怔，道。

　　朱能神皇哈哈一笑：“若是没有，老夫岂会问这么个问题？来，小友随老夫来。”

　　朱能神皇带着韩风走到了宝库内某处，那里摆放着一个盒子。

　　打开盒子，一块泛着微微紫光的圆石出现在韩风的视线中。

　　“小友，此乃不朽皇灵石，若能将这块神石炼化，能让一尊神皇在肉体成皇，踏足不朽。”

　　“只是要炼化这块神石也很危险，要让神王身躯直接踏足不朽成皇，这个神皇的境界不能太低，否则很容易肉体崩溃。以前我族有一尊八变神王后辈妄图炼化这不朽皇灵石，结果肉体崩溃而亡。”说到这里，朱能神皇一脸痛惜。

　　若是这个后辈没事，如今至少也是三四阶的传奇神皇，有这么高手在，一个月前朱雀一族就不会有那么大的损失。

　　摇摇头，朱能神皇唏嘘过后，将不朽皇灵石交给了韩风，道：“小友你乃是九变神王的终极神王之境，又有两大高就不朽神体在身，想来身躯强度比寻常九变神王还强。”

　　“想来小友应该能承受得起这块不朽皇灵石的能量冲击，让肉体成皇，踏足不朽！”


第2494章 肉体不朽

　　“肉体成皇、踏足不朽！”韩风呼吸一簇，目光紧紧的盯着不朽皇灵石，眸中满是火热。

　　肉体不朽啊，这意味着什么韩风再清楚不过了。

　　如今韩风拥有大幅度增长实力的底牌大概有不朽大日神体、不朽仙体、鸿蒙至尊体和剑魔形态。

　　四种底牌对韩风的提升，都不下于高级不朽神体、血脉。

　　而绝学，也纷纷都是高级不朽绝学，其中鸿蒙至尊火和不朽大日神焰融入绝学中，绝学的威力更是凌驾在高级不朽之上。

　　甚至第十二层的“苍灵如一”这一招，威力堪比顶级不朽绝学，更是恐怖！

　　但，拥有这么多底牌，韩风却无法全部施展出来。

　　鸿蒙至尊体、不朽大日神体、不朽仙体和剑魔形态若是共同施展，即便在一瞬间获得了极为恐怖的力量，那么只怕在两三息内，韩风的身体就会直接被撑爆。

　　明明有着诸多底牌却无法用出来，这是韩风此刻的烦恼和憋屈所在。

　　否则，之前哪里还需要重创血魔神皇，将虚弱的血魔神皇留给朱能神皇，直接状态全开秒了血魔神皇都是轻松至极。

　　韩风一直以为自己只怕要突破到不朽神皇后才能将诸多底牌同时施展出来，而现在韩风却发现，他只要肉体不朽就可以了。

　　别看韩风现在是无上神王，基础力量是寻常三阶神皇都有些比不了的，身躯强度也不弱。

　　但，身体再强，只要没有不朽，那和不朽身躯就仍旧有巨大的差距。

　　何谓肉体不朽？那是肉体所有的力量都踏入不朽，包括经脉、骨骼、细胞等等……

　　肉体不朽，不仅代表着身躯强度增强，更代表着肉躯承受能力达到了新高度，即便是某个部位的肉体被撑爆了，不朽的力量也会让肉体重新恢复。

　　说白了，就是肉体的生命力达到了更高层次。

　　就如之前的血魔神皇，身体都被炸成了碎片，也仍旧为未死，灵魂还想要带着其中最大的一块逃走。

　　作为真正的神皇，血魔神皇的灵魂和肉体都早已经不朽，虽说逃走的只是肉体碎片，可在不朽的力量下，迟早会恢复完全。

　　韩风明白，若是他的肉体也踏足不朽，那么同时施展出鸿蒙至尊体、不朽大日神体、不朽仙体和剑魔形态，就有了极大可能。

　　再不济，最少也能支撑好一段时间，而不是两三息就导致身体被撑爆。

　　深呼吸一口气，韩风郑重对朱能神皇道：“多谢前辈，这不朽皇灵石对晚辈的确很重要。”

　　朱能神皇笑着道：“能帮上小友，是老夫的荣幸。”

　　“小友可要马上炼化这块不朽皇灵石？老夫可以提供小友很好的修炼密室。”

　　“那就拜托前辈了。”韩风拱手。

　　……

　　朱雀一族的一间修炼密室内。

　　韩风盘膝而坐，面前摆着不朽皇灵石，韩风双手结印，缓缓的将不朽皇灵石内的力量引导出来，然后吸入体内。

　　一瞬间，这股力量就涌入到韩风身躯内的各个器官、经脉、骨骼、细胞……

　　这股力量不断的冲击经脉、血肉、骨骼，像是在冲刷，又像是将经脉、血肉、骨骼破坏成粉碎后又重新组装起来。

　　啊！！

　　韩风痛的忍不住吼出声来，脸色扭曲，豆大的汗珠从额头渐渐滑下。

　　“好疼，这么疼，也难怪八变神王都承受不住，要么疼死要么被爆掉。”

　　“别说八变神王了，就是九变神王，能坚持下来的也必然是其中佼佼者。”

　　“幸好我已经是无上神王，达到了前所未有的十变神王之境，这点痛苦虽然痛，我的身躯却也不是不能承受下来。”

　　韩风牙齿紧咬，忍着这剧烈的疼痛。

　　时间在悄悄流逝，渐渐地，韩风也麻木了，有些习惯这连绵不断的痛苦，到最后韩风还能运用一些神魂力量来观察自己的肉体。

　　神魂之中，自己的血肉、细胞、经脉、骨骼、五脏六腑都有淡淡的金光涌现，那是不朽的光辉。

　　在经受一次次不朽皇灵石能量的冲击后，韩风的身躯正在朝不朽迈进。

　　整整三年后。

　　密室中，韩风睁开了双眸，眼力有疲惫，也有精光扇动，摄人心魄！

　　韩风的身体看似没有什么变化，然则和数年前相比，却是翻天覆地。

　　肉眼所看，普普通通，但用神魂去感应的话，就会发现韩风的身躯内蕴含着不朽之光，举手投足之间，蕴含着莫大的威力。

　　“数年时间，终于肉体成皇，踏足不朽了。”韩风淡淡的感慨。

　　以前，韩风的肉体虽然强大，和低阶神皇相比也丝毫不弱，但却没有神皇身躯的不朽特性，生命力远远不如。若是身躯被破坏，可无法像不朽身躯那样靠不朽之力恢复。

　　如今韩风的身躯踏入不朽，和不朽身躯相比，已经没有了短板，甚至因为肉体成皇，身躯强度再度攀升到了一个新高度。

　　如今韩风的身躯，和中阶神皇的身躯丝毫不弱，不仅仅是强度，还有不朽。

　　这个中阶，指的还是无敌神皇中阶。

　　“现在，即便是鸿蒙至尊体、不朽大日神体、不朽仙体和第十二重剑魔形态同时施展，我也能承受下来。”

　　“配合最强杀招，我现在的综合实力，是真真正正的能和寻常六阶神皇激战了，甚至将其轰杀。”

　　“逆天神皇，如血魔神皇那样的五阶也不会是我的对手，但六阶我就远远不敌。”

　　“传奇神皇，只怕达到五阶我就不是对手了。”

　　“至于无敌神皇，四阶层次就需要我全力以赴，五阶我远远不如。”

　　韩风嘴角含笑，这片天地，六阶逆天神皇、五阶传奇神皇、四阶无敌神皇有多少？

　　屈指可数！

　　换言之，现如今的韩风若是状态全开，在三千神界都已经是屈指可数的大能者。

　　“剩下的目标，就是全力冲击神皇之境了！”韩风心中呐喊。

　　……

　　出关后，韩风便和朱能神皇告辞。

　　当然，在离开前，韩风还去看了看朱木神王，这一次朱雀一族遭劫，朱木神王侥幸未死，如今躺在船上被妻子照顾着。

　　当初朱木神王想让儿子跟着韩风，自然是对自己能否活下来没什么把握，如果他死了，他的儿子没有人照看，必然生活不如意。

　　然而现在，朱木神王未死，朱雀一族虽然遭劫，可顶端力量没有损失，过个十几万年几十万年就能恢复的差不多，小朱旋自然不用再跟着韩风。

　　于是，韩风来的时候是一个人，走的时候还是一个人。

　　韩风离开朱雀神界，在星空中遁向远方，这一次韩风的目标是龙神界。


第2495章 焚龙岛出事

　　茫茫星空中，有一个巨大的神界，远远望去，好像一个狰狞巨兽。

　　倏然间，星空深处有一道光爆涌而来，很快穿过神界胎膜，进入到神界之中。

　　神界内，汪洋之上，光芒一停，韩风的身影显露出来。

　　“终于回到龙神界了，看这方位，焚龙岛应该在西边。”韩风喃喃自语，再度化为一道光，遁向西方。

　　时隔两年，韩风终于从朱雀神界赶到了龙神界。

　　两年过去，韩风对自身力量的掌控更加完美，尤其是肉体不朽后，韩风隐隐发觉自己掌控无上神王的力量更加轻松。

　　眼下，韩风已经达到返璞归真的境界，只要收敛力量，真神在韩风身边也不会感受到恐怖的压迫。

　　将力量掌控到极致，也就意味着韩风的实力能发挥的更强。

　　……

　　十日后。

　　焚龙岛上空，光芒收敛，韩风目光阴沉，更是饱含怒火。

　　在韩风的神魂观察之下，焚龙岛到处都是战斗的痕迹，数十只太古焚龙已经消失不见。

　　从现场的痕迹和一些血迹来看，这些太古焚龙很可能已经遭遇到了不测。

　　“该死，到底是谁！”韩风目眦欲裂，澎湃杀意轰隆而出，天穹顿时色变，虚空卷出声势浩大的风暴，似乎要将虚空撕裂开来。

　　就连海面，也卷出无尽的漩涡，骇浪翻滚。

　　半晌后，韩风才强压下心中的愤怒，冷静下来。

　　“眼下首先要知道，焚龙岛到底发生了何事？”

　　“焚龙岛不远处有一座海龙岛，生活着碧麟海龙一族。碧麟海龙一族这些年和太古焚龙一族关系并不好，若焚龙岛发生了什么事，碧麟海龙一族定然幸灾乐祸，以碧麟海龙一族对太古焚龙一族的敌意，定然时时刻刻关注焚龙岛，说不准会知道焚龙岛发生了何事？”

　　思及此，韩风直接飞向了海龙岛。

　　海龙岛在龙神界，勉强算是三流势力，大概有那么几尊下位神王，由于修为太低，这些神王没有进入神王空间，因为海龙岛损失不起这些神王。

　　很快，韩风就接近了海龙岛，海龙岛比起焚龙岛来说还要小上一号，大概有数千上万族人。

　　海龙岛虽说不小，可终究只是岛，数千上万族人就显得有些拥挤了，岛上的资源也有限，故而碧麟海龙一族对焚龙岛充满窥觊，就是想要占取焚龙岛，得到更多的生存空间和资源。

　　韩风的飞速靠近，引起了海龙岛守卫注意。

　　“来者何人？还不快快停下！”一尊半步神王碧麟海龙冷声呵斥。

　　“滚！”韩风本就心情不好，听到碧麟海龙的呵斥，一声滚惊天动地吼出，声音滚滚而出，空间一阵破碎。

　　强大的威压，直接将那半步神王境界的碧麟海龙轰爆。

　　其余守卫个个都是上位古神或者古神巅峰，也被韩风一声吼给击杀。

　　韩风才不管这些碧麟海龙到底对没对焚龙岛下手，就算凶手不是碧麟海龙，以前碧麟海龙一族可没少找焚龙一族的麻烦，韩风下手没有丝毫的手软和愧疚。

　　韩风的这一声吼，不仅让不少碧麟海龙守卫身体爆炸，就连整个海龙岛也是一阵轰隆震颤，差点四分五裂，一头头碧麟骇浪慌忙从岛上飞出，一脸惊骇。

　　甚至还有正在做那档子事的海龙夫妻也不得不停止他们正在做的事情，从洞府内逃出，边逃边破口大骂。

　　飞到半空，其中一条海龙注意到远处空中浑身散发出煞气的韩风，顿时噤了声。之前他敢骂，不过是以为海龙岛自己出了问题，而现在哪还不知道，海龙岛差点四分五裂，是故意有人搞得。

　　碧麟海龙一族曾经也辉煌过，虽说没有诞生过神皇级高手，祖上七变神王还是出现过的，结果陨落在了神王空间，自此导致碧麟海龙一族的没落。

　　海龙岛有重重阵法保护，又有先祖强者不断的加固过，没有上位神王的实力，休想轻易破坏海龙岛。

　　因此，能让海龙岛差点四分五裂的，定然是上位神王无疑，这个海龙哪里还敢发牢骚，现在只剩下害怕了，他们海龙一族到底怎么招惹了这么一尊凶煞啊。

　　“前……前辈大驾光临……不知所为何事？”海龙岛的震动，终于惊动了碧麟海龙一族的族长。

　　海龙族长感受到韩风身上传来的恐怖压迫，只觉得自己好似被丢入到了空间乱流中，随时会被撕碎，战栗不已。

　　韩风身影一闪，下次出现已经是在海龙族长的面前，海龙族长骇的忍不住后退，韩风却已经先一步掐住了海龙族长的脖子。

　　“说，焚龙岛发生了什么事？”韩风冷声道。

　　海龙族长被掐的脸色发紫，说不出话来，他艰难的伸手指了指韩风掐着自己脖子的手，双眼满是恳求。

　　韩风眉头一皱，这才发现对方被自己掐的连话都说不出，哪能回答自己的问题。

　　收回手，韩风又问了一遍同样的问题，海龙族长颤巍巍道：“不……不知大人……和那太古焚龙一族有何关系？”

　　韩风只是冷眼看着海龙族长，丝毫没有回答的意思，反而看得海龙族长身体更加发颤。

　　无上神王的压迫，韩风哪怕只是散发出来一分，也足以让这只有天君根基、二变神王的海龙族长心惊胆颤。

　　海龙族长见韩风没有回答的意思，只好咽一口吐沫，老老实实道：“小的只知道前些日子残影蛇龙一族、混沌冰龙一族、啸雷天龙一族的神王去了焚龙岛。”

　　“听说太古焚龙一族出现了一位天骄叫做龙风，曾经羞辱了残影蛇龙一族的龙天蛇、混沌冰龙一族的龙冰袁、啸雷天龙一族的龙天啸，三族早就有报复太古焚龙一族的念头，只不过后来那龙风成了龙皇亲传弟子，三族才只能作罢。”

　　“但前些年听说那龙风已经陨落在了神王空间内，故而三族再次升起了报复太古焚龙一族的想法，所以……”

　　轰！

　　海龙族长刚刚说完，就被韩风突然暴涌而出的力量给轰炸了。

　　这完全是韩风暴怒后所波动出来的力量，海龙族长只能说太倒霉，距离韩风太近就被这突然爆涌出来的力量被吞噬，进而陨落。

　　其实韩风，本来还真没有干掉海龙族长的打算，不过既然现在干掉了，韩风也不会感觉到抱歉，要知道这碧麟海龙一族，以前没少针对太古焚龙一族。

　　错杀海龙族长，韩风心里面完全没有什么压力。


第2496章 攻打蛇龙岛

　　“龙天蛇！龙冰袁！龙天啸！”韩风眸中泛着森寒刻骨的冷光，充斥着冰冷的杀意。

　　“有胆，真是有胆啊！”韩风咬牙切齿，神王空间结束不过几年时间，这三族可坐不住了。

　　羞辱？韩风顿时呵呵了，他不过是按照考核规矩打败了对方而已，甚至连下杀手都没有，哪能算羞辱？

　　至于龙天啸在龙神墓葬场内的凄惨，那也是被龙飞翔给咬的，关他何事？

　　韩风明白，报复曾经的羞辱只是借口，这三族分明是害怕太古焚龙一族崛起，再出现类似龙风的天骄。

　　三族当初背叛太古焚龙一族，生怕太古焚龙一族崛起找他们的麻烦。

　　“很好，原本还没想找你们的麻烦，既然你们自己找死，就不要怪我了。”韩风语气冰冷。

　　如今的韩风，综合实力连寻常六阶神皇都不怕，哪里会惧怕残影蛇龙、混沌冰龙和啸雷天龙一族。

　　就是龙皇，也不过是四阶传奇神皇罢了，此时韩风的实力，除非龙皇宫以前的龙皇出手，否则还真没一个能制得住此时的韩风。

　　轰！

　　韩风倏然转身，化为一道厉芒冲天而起，消失在天际。

　　韩风消失大半天，海龙岛这里弥漫的恐怖威压才渐渐消散，一位位碧麟海龙聚集在海龙岛中央，默然无语。

　　族长的陨落，让所有碧麟海龙沉默不语，哪怕心中对韩风充满恨意，他们也不敢做些什么。

　　至少是七变神王的高手，绝非他们碧麟海龙一族所能抗衡，哪怕是曾经的最巅峰时刻，七变神王也不是他们能轻易招惹的。

　　“等……那个人老夫记起来了！”胡子花白的一位老者突然惊叫起来。

　　“三长老，你认识那个人？”海龙一族的大长老只是一变神王修为，如今族长陨落，大长老只能暂时代管碧麟海龙一族。

　　三长老兴奋道：“大长老，你忘了前几年龙皇宫等大势力所通缉的那个人？”

　　大长老一怔，随即倒吸一口气，不可置信道：“就是那位传说中干掉了龙皇两位亲传弟子和龙耒阳天骄，以及黄金星龙一族等不少龙族势力天骄的那个凶手？”

　　也有长老反驳道：“传说终究是传说，我龙族那么多天骄，怎么可能全部陨落在一人手中，定然是有人想要借刀杀人。”

　　“哼，大家都知道暗中放出传言的人有借刀杀人的意思，但那又如何？不管是真是假，那些势力总会要查一查的，能报仇最好，不能报仇对那些势力来言也不过是误杀了一位神王而已，又算得了什么？”大长老语气森然，旋即大长老又狰狞一笑：“之前还愁怎么报仇，没想到现在就来了机会。待会本长老就书信将消息传递给龙神宫和黄金星龙等势力，就不信那些拥有神皇的大势力解决不了那个神王！”

　　不少碧麟海龙一族的长老面面相觑，一位半步神王境的长老弱弱道：“这……这不好吧，要是那位神王知道是我们告密，我们一族只怕……”

　　可惜这位半步神王境界的长老在一众长老团中地位低微，所说的话根本没引起大长老的重视，大长老闻言只是冷笑一声：“报复我们？等那小子能活下来再说吧。”

　　碧麟海龙一族大长老的这个决定，最终让碧麟海龙一族遭受了灭顶之灾，无论日后大长老如何后悔，此时的大长老却是兴奋无比，已经在想着各大势力会给他什么样的赏赐，搞不好日后不仅能更进一步突破至二变神王，就是三变神王也不是没可能。

　　……

　　龙神宫。

　　龙皇得到消息，恐怖威严瞬间席卷而出，龙皇恨恨道：“好好好，终于出现了，这下子即便不是凶手，定然也知道凶手的有关情报，活捉此子，本皇定要搜魂！”

　　很快，龙皇出发了，同样出发的还有龙神宫大长老。

　　龙皇和龙神宫大长老相看两生厌，然而现在两人都急迫的想要知道杀死他们徒儿的真凶到底是谁，也就顾不上互相嘲讽，而是联合爆射而去。

　　黄金星龙一族也派遣了一位神皇长老，其余龙族势力也不甘示弱。

　　这些龙族势力都不傻，都明白有人是想要借刀杀人，他们也没有认为韩风就真的是凶手，但有一点他们却清楚，那就是韩风定然知道一些凶手的情报，或者跟凶手有些关系，所以抓住韩风仍旧是必须的。

　　……

　　东皇天龙一族所在的空间。

　　赤瞳青年得到消息，呼出一口气：“躲藏了几年，终于还是忍不住现身了么？果然暗中蛊惑残影蛇龙三族抓取太古焚龙是正确的，真不知道那下子是怎么躲藏的，几年都没有让人发现。”

　　“只要那小子一死，唯一能对王上起到威胁的就没有了。”

　　“根基超越天帝，简直前所未有，若是成长起来，定然可怕。可惜，他注定要夭折了。”赤瞳青年微笑。

　　赤瞳青年恐怕做梦也想不到，韩风之所以几年都没有被找到，是因为根本没回来，而韩风也不再是赤瞳青年记忆中的九变神王，而是无上神王，综合实力更是凌驾在众多神皇之上。

　　想要韩风夭折，只怕没有那么简单。

　　……

　　韩风在空中飞速前行，远远地，一处海域渐渐出现在韩风的视野中。

　　此次韩风的目的地是残影蛇龙一族，残影蛇龙在龙神界算是二流势力，拥有不少中位神王，因此在残影蛇龙的统治区域，不仅仅只有蛇龙岛一座岛屿，还有其他龙族岛屿或者其余种族的岛屿，比如人族。

　　龙神界也是有人族的，只是数量稀少罢了。

　　韩风带着无可匹敌的气势，如一颗流星瞬间轰向了蛇龙岛。

　　轰轰轰！

　　可怕的气势自韩风体内爆射而出，天空在这一刻都显得有些昏暗，韩风连多余的话都没有，直接下了杀手。

　　蛇龙岛外围的守卫，在一瞬间被如潮流般的攻击吞没，烟消云散。

　　几乎没多久，韩风就冲到了残影蛇龙一族的内围，这里基本上都是神王和神王家眷才能居住的地方，环境优雅，宛如仙境。

　　然而此刻随着韩风的到来，这里顿时化为了无边地狱。


第2497章 蛇龙岛覆灭

　　“是谁？”

　　“何人胆敢犯我蛇龙岛！”

　　“找死！”

　　一声声愤怒的声音在天空炸开，一道道身影自蛇龙岛最内围的一座座山峰中爆射而出。

　　最内围，是蛇龙岛的圣地，唯有中位神王才有资格在那里占据山脉修行，并且传下自己一脉。

　　数尊中位神王踏空而立，目光森寒，冰冷的目光先后落在韩风身上。

　　“小子，是你来犯我蛇龙岛？”一尊五变神王阴森森道。

　　回应这尊五变神王的，是韩风隔空一击，浩瀚力量汹涌而去，空间轰轰作响。

　　“该死！”五变神王暴怒，他没想到对方连回话都不屑，这简直是蔑视他。

　　他堂堂五变神王，什么时候受到过如此蔑视。

　　“去死！”五变神王愤怒的大喝，背后浮现出巨大的残影蛇龙虚影，而后这尊神王双腿如鞭，甩出漫天腿影。

　　下一瞬，韩风隔空一拳便和五变神王的一击轰在一起，随后便是五变神王一声惨叫，他的双腿直接被韩风一拳给轰炸了。

　　这尊五变神王只剩下上半身，下半身血粼粼。

　　神王可不是神皇，没有不朽之力，这尊神王想要让双腿恢复完全可没有那么简单。

　　“你……你……”这尊神王惊恐的看着韩风，直到这时他才发现，对方看似气息不强，实则只是将气息收敛到了极点，让他感觉不到对方的强大。

　　但之前的交手却让这尊神王明白，他和对方的差距已经大到了无可弥补的程度。

　　他，根本不是对方的对手。

　　“全力攻敌！”他呐喊一声，惊醒了其他残影蛇龙神王，这些神王也才刚刚从震撼中回过神来。

　　一拳轰爆五变神王的双腿，最少也是六变神王才能办到啊。

　　他们不能再轻视对方，唯有全力以赴才行。

　　下一秒，龙吼声响彻天地，一尊尊中位神王化为残影蛇龙本体，在其后，还有残影蛇龙一族的其他神王正在飞速而来。

　　其中还有熟人，正是龙天蛇。

　　根据龙风的记忆，龙天蛇在龙皇亲传弟子考核过后的修行并不顺利，可能是输给龙风后心有不甘，心灵上留下了不完美，因此在神王空间降临之时只是二变神王。

　　残影蛇龙一族在整个龙神界只能算二流势力，最强者不过五变神王，龙天蛇将来可是有望成为六变神王的存在，甚至七变神王也不是不能去冲击一把，这样的天才若是陨落在神王空间内，对残影蛇龙一族可谓是一大损失，故而这一次神王空间降临，龙天蛇并未进入。

　　如今，龙天蛇乃是三变神王巅峰，距离四变神王只差一步之遥。

　　韩风眼中不由闪过一丝异色，想当初双方虽说实力有差距，但在境界上都是半步神王，如今他已经是无上神王，对方才区区三变神王，别说实力了，就是在境界上，差距也是不可计量。

　　很快，韩风放下心中那点唏嘘，重新被杀意和怒意取代。

　　韩风没有施展什么绝学，就是简简单单的一拳一脚，但到了韩风这个境界，随随便便一拳一脚，也带着莫大的威力。

　　每出一拳，必有一尊神王陨落，不管这尊神王是一变还是五变都扛不住。

　　一群残影蛇龙一族的神王刚开始还有点战意，但在韩风的恐怖实力下，他们很快恐惧了。为同伴报仇是他们应当做的事情，可当面对的敌人乃是他们无法抗衡的恐怖存在，连他们自己的生命也遭受到威胁的时候，他们哪里还顾得了那么多。

　　为同伴报仇，哪里有自己的性命重要的。

　　于是，终于有一位神王逃跑了，随后接二连三，眨眼间敢和韩风硬碰硬的没有一个。

　　“逃？”韩风眼眸一凛，不再收敛自己的气息，无上神王的强大威压瞬间弥漫整个蛇龙岛！

　　不，不仅仅是蛇龙岛，就连残影蛇龙一族统治的诸多岛屿，也被笼罩。

　　轰轰轰！

　　无尽的骇浪翻腾，冲击着一座座海岛，海岛上的诸多修行者，在这等威压下簌簌发抖。

　　“天哪，蛇龙岛上到底发生了什么事？”

　　“蛇龙岛竟被攻打了？蛇龙岛到底惹了什么人啊？”

　　“不，我老婆的二姨夫的儿子的女儿的女儿好不容易嫁入蛇龙岛，这下子一定完蛋了，没靠山了。”

　　有些和残影蛇龙一族有联姻关系的在悲嚎，他们失去了靠山。

　　也有些纯粹是好奇残影蛇龙一族到底惹到了哪路高手。

　　甚至还有些修行者幸灾乐祸，这些大概都不是龙族，平日里没少被残影蛇龙一族欺压，如今见残影蛇龙遭殃，自然乐开怀。

　　更有数量寥寥的人族，心中无比解气。

　　龙神界，人族数量稀少，高等级强者几乎没有，因此地位无比低下，蛇龙岛附近的人族，自然也没少受蛇龙岛残影蛇龙一族的欺辱。

　　……

　　蛇龙岛上，在韩风的威压压迫下，一头头残影蛇龙像是被巨山压迫一下，直接从高空坠落，轰隆隆的摔落到地面上，砸出大片深坑。

　　韩风大手一挥，鸿蒙至尊火滔滔而去，高达高级不朽神火层次的强大火焰扑在这些残影蛇龙身躯上，这些残影蛇龙甚至还没来得及发出惨叫，就化为灰烬。

　　唯有龙天蛇活了下来。

　　倒不是龙天蛇实力强大，而是韩风故意留下了龙天蛇。

　　韩风落在龙天蛇身前，冷冷道：“可知道为何蛇龙岛会糟此大难？”

　　龙天蛇艰难道：“为……为何？”

　　“因为我叫龙风！”这一刻，韩风不再说自己是韩风了，在龙神界，他就是龙风！

　　龙天蛇瞬间瞪大了眼睛，他总算是明白为什么，心中顿时有些后悔去鼓动长老前去焚龙岛抓龙。前所未有的后悔，让龙天蛇留下了泪水。

　　都是他，蛇龙岛才遭此大难，就此覆灭。

　　等等……

　　龙天蛇瞬间想起，龙风貌似不长着各样，不等龙天蛇想明白这是为何，韩风已经开始了粗暴的搜魂。

　　将龙天蛇干掉后，小胖抽取了龙天蛇的灵魂，然后将有关太古焚龙的记忆，传给了韩风。

　　“该死的残影蛇龙！”看到了始末，韩风杀意更盛，眼睛赤红，原本韩风还准备给残影蛇龙留下点血脉，但现在，韩风决定让蛇龙岛一龙不留，全部灭杀！


第2498章 对战雷龙岛（上）

　　根据龙天蛇的记忆，焚龙岛的太古焚龙是分了三匹分别被残影蛇龙一族、混沌冰龙一族、啸天雷龙一族给带走的。

　　残影蛇龙这里，十多个太古焚龙在遭受到大量的折磨后，被残影蛇龙一一斩杀。

　　龙天蛇半年前就斩杀了一头，记忆中，那一天整个蛇龙岛所有的残影蛇龙，不管是嫡系还是旁系，不管是血脉高深还是血脉低微，都爆发出了前所未有的兴奋和喜悦。

　　太古焚龙，曾经是残影蛇龙的统治者，如今这个统治者被他们踩在脚下，还被他们一一斩杀，这让残影蛇龙们有种异样的兴奋。

　　看到残影蛇龙从嫡系到旁系，上到残影蛇龙族长、长老，下到一些化为人形只是相当于三四岁幼儿的小残影蛇龙都是一副激动不已的样子，韩风心中的杀意达到了前所未有的顶点，因此决定要让残影蛇龙灭族。

　　哪怕是刚刚出生的残影蛇龙，韩风也绝不放过。

　　蛇龙岛上的残影蛇龙很多，但到了韩风这个境界，根本不需要一个个动手，只是将鸿蒙至尊火升到高空，然后降下无尽的火雨，就足以完成目的。

　　哪怕是一滴鸿蒙至尊火，也不是一群真神、古神能抵挡的。

　　蛇龙岛很快化为了地狱，到处都是惨叫声和求饶声，韩风却不为所动。

　　一想到画面中十多头太古焚龙的凄惨，韩风就无比痛恨自己，若是自己当初先一步回到龙神界，焚龙岛或许不会惨遭如此大难。

　　这一夜，在不少修行者震撼中，蛇龙岛被大火吞没，大火消散后，整个蛇龙岛一片焦黑，任何生灵都化为灰烬。

　　无数人沉默，没想到蛇龙岛就这么被毁了，残影蛇龙一族传承这么多年，如今也被灭族。

　　至于韩风，早就离去了。

　　当然，离去前韩风根据龙天蛇的记忆，找到了太古焚龙一族的十多具尸体，将尸体封印在体内世界后就带走了。至于残影蛇龙一族的宝物，韩风却是看都未看一眼。

　　整个残影蛇龙一族，最强的也不过是五变神王，真有什么好东西，早就诞生出六变神王乃至更强的神王了。

　　十多日后，龙皇亲至，脸色阴沉的看着已经成为一片漆黑的蛇龙岛。

　　“来晚了一步！”龙神宫大长老沉声道。

　　龙皇微微眯眼：“走，去雷龙岛，若此人真的是为了太古焚龙报仇，接下来还要去冰龙岛。冰龙岛虽说位列一流势力，但在一流中却是属于偏下，只有寥寥几个七变神王，那小子要灭掉冰龙岛只怕不难，迟早要去雷龙岛，与其去冰龙岛浪费时间，不如直接去雷龙岛。”

　　“龙皇说的是。”龙神宫大长老点了点头，便是赞同，下一刻龙神宫大长老转身遁走。

　　龙皇离去前，倒是转身看了蛇龙岛一眼，眼眸中闪过一道思索。

　　特意为太古焚龙一族报仇，怎么看也不像是击杀龙风的凶手，此事果然有异。

　　……

　　冰龙岛，四季都处于寒冬之中，以冰龙岛为中心，附近凝聚出不少如山峰高的冰山。

　　冰龙岛倒是没有特意统治一些海岛，因为冰龙岛很大，一些臣服于混沌冰龙一族的龙族，就生存在冰龙岛上。

　　整座冰龙岛，看着是岛，但说是大陆也不为过，大陆终日一片银装素裹。

　　混沌冰龙一族总共拥有四位七变神王，在很多势力看来，混沌冰龙一族的力量已经极其可怕，仅次于神皇级势力。

　　甚至四位七变神王，都能和一些有水分的神皇抗衡，比如那些突破前根基只是天尊，境界也不过五六变神王之境的神皇。

　　然而韩风一到，立刻成碾压姿态干掉了这四尊七变神王，在冰龙岛韩风同样碰到了熟人，那就是龙冰袁。

　　龙冰袁进入了神王空间，回来后乃是六变神王，可惜对于如今的韩风来说，仍旧是能一只手轻易抓住的程度。

　　天火塔抓出龙冰袁的灵魂，小胖将灵魂中驳杂的记忆剥除，只剩下有关太古焚龙一族的记忆。

　　让韩风心情一缓的是，大概混沌冰龙一族对自己很自信，认为用不了多久混沌冰龙一族就能达到太古焚龙一族的巅峰时期，因此毫不担心太古焚龙一族会报仇，更何况在混沌冰龙一族看来，太古焚龙一族最有前途的龙风已死，就更加不用担心了。

　　故而，被混沌冰龙带走的十多个太古焚龙如今还未死，只不过被封印了一身力量，圈禁在混沌冰龙一族的地牢中。

　　冰龙岛四季冬寒，冰冷至极，韩风刺骨，有修为在身还好，没有修为在身，简直难以忍受，是以被囚禁在地牢中的太古焚龙一族即便没有被羞辱折磨，也不好受。若非太古焚龙一族的肉身本就强大，只怕早就被冻死了。

　　看在混沌冰龙没有羞辱太古焚龙，十多个太古焚龙也还未身死的情况下，韩风只是将混沌冰龙一族的中位神王和上位神王击杀，留下了一些没有参与的下位神王和后辈，将太古焚龙收入内世界后就离去了。

　　因为天寒地冻的原因，十多个太古焚龙都被冻晕，倒也省了韩风解释的时间。

　　至于没了中位神王，混沌冰龙如何震慑冰龙岛的其他龙族，韩风就不管了。如果混沌冰龙因此而从王座上跌落，在冰龙岛上的统治地位被掀翻，韩风只怕还要高兴一阵子。

　　……

　　虚空之中，韩风快速穿行，下一个目标就是雷龙岛，也就是啸天雷龙一族。

　　从龙冰袁的记忆中，攻打焚龙岛抓取太古焚龙一族，最先提出的就是啸天雷龙一族。

　　对于这个罪魁祸首，韩风不打算手下留情，若能让啸天雷龙灭族，韩风绝不手软。

　　让韩风有些惊讶的是，他还未抵达雷龙岛，远远就看到雷龙岛严阵以待，几尊神皇站在最前面，神情严肃。

　　“竟然提早知道了？也是，残影蛇龙被灭族，啸天雷龙一族不可能不打探，知道我的目标接下来就是啸天雷龙也不奇怪。”

　　“不过，提早有了准备，就以为能躲过这一劫？”韩风嘴角掀起一抹冷笑。


第2499章 对战雷龙岛（中）

　　“阁下灭杀残影蛇龙一族，又击杀不少混沌冰龙一族神王，已经犯下了滔天罪孽，如今不知反省，竟还胆敢来冒犯我啸天雷龙一族，真以为自己已经无敌天下了么？”啸天雷龙一族前方，啸天雷龙一族族长龙雷木远远看到韩风，已经大声呵斥，声音滚滚而出，空间泛起一阵阵涟漪。

　　啸天雷龙一族，在龙神界已经步入一流，仅次于黄金星龙那等庞然大物，族内不仅有上位神王高手，更有以七变神王境界突破的神皇强者。

　　龙雷木，就是这么一尊二阶神皇，突破前为七变神王，所以也可以被称为二阶逆天神皇。

　　在龙雷木，是啸天雷龙一族中地位极高的二位长老，也是逆天神皇，其中一位和龙雷木同样是二阶，只是比起龙雷木的二阶巅峰要差上不少。

　　另一位，却只是一阶。

　　两位长老身后，同样有不少神皇。

　　“这么多神皇！”韩风有些惊讶，这和传闻中的不同，传闻中啸天雷龙一族也就三四位神皇而已。

　　“传闻果然不可信。”韩风心中闪过这么一个念头。

　　遥想当初，在韩风只是真神、古神的时候，神皇对于那时的韩风来说可谓遥不可及，所听到的传闻都是神皇少之又少，三千神界加起来恐怕也就百多位，这还是算上有水分的神皇。

　　但随着韩风的实力越来越强，韩风才发现，不少势力其实都有不少隐藏的神皇没有爆出来。

　　如果只算逆天神皇、传奇神皇和无敌神皇，可能三千神界真的只有百多位，或者不足百位。然而加上寻常神皇的话，可就不仅仅是百位了，若再加上有水分的神皇，数量就更多了。

　　十个大千神界，但凡能在神界中被称为一流势力的存在，必然有一些有水分的神皇，这些神皇实则也不过是七八变神王相当而已。

　　如今，啸天雷龙一族族长和两位长老身后，足足有十多位神皇，数目堪称极多，韩风初时惊讶，但很快就发现，除了其中寥寥两三个是寻常神皇，也就是以天帝根基、五六变神王境界突破的神皇，剩余的全部都是有水分神皇（突破前为天尊根基的五六变神王）。

　　这些有水分的神皇，恐怕要达到三阶甚至是四阶，才能压下寻常的九变神王。可实际上，这些有水分的神皇，终其一生也难以跨入中阶神皇的大门。

　　有水分的神皇，对于上位神王来说，都不算强敌，更何况韩风这尊无上神王。

　　龙雷木打算靠身后神皇数量来震慑韩风，只能说做梦。

　　韩风仍旧爆射而去，随着韩风的飞去，韩风身上也波动出越来越恐怖的气息。

　　龙雷木震慑的目的没有达到，神色阴沉，当韩风压迫而来的气息越来越盛时，龙雷木脸色渐渐变了。

　　“这家伙……真的只是神王？”龙雷木惊疑不定的想着。

　　神王，会带给他那么大的压迫么？

　　“静穆长老，拜托你出手探探。”龙雷木对身边的大长老道。

　　大长老迟疑了一下，应了下来，二阶逆天神皇，基础实力已经在九变神王之上，除非九变神王拥有不朽血脉并且掌握不朽绝学，否则难以和二阶逆天神皇抗衡。

　　韩风的气息虽强，可长久以来的惯性认知，让大长老认为韩风的逼人气势，应该是施展了什么秘法，真实的战力未必有那么强。

　　他哪里知道，他所面对的神王，不仅是前所未有的无上神王，更是拥有前所未有的根基，那是超越天帝的根基。

　　轰！

　　静穆长老爆射而去，双指在虚空不断的弹着，虚空泛起阵阵涟漪，然后有滔滔之声轰隆而出，在静穆长老的面前，大片大片的雷霆轰炸而出。

　　随后静穆长老双指并拢，猛然指向韩风，随后那些雷霆宛如史前巨兽，释放出毁天灭地般的力量，爆轰向韩风。

　　此时，双方的距离已经很近。

　　韩风眸中泛着冷光，当大片雷霆轰炸而来的时候，韩风什么抵挡的动作也没有，就这么穿入到了汹涌雷霆之中，并且在其中安然穿梭，毫发无伤。

　　如今韩风的肉体早已不朽，踏入皇境，在强度和防御程度上不弱于中阶无敌神皇。

　　这等肉体强度，哪里是静穆长老小小的初阶逆天神皇能打破的。

　　韩风周身微微泛着不朽之力，更让肉体的防御力和恢复力大大增加，几乎是几个瞬息的时间，韩风就穿过了雷霆区域。

　　“什么！”静穆长老眼里满是不可思议，他想过种种可能，可就是没有想到这一种可能。

　　“怎么会！族长也做不到啊。”静穆长老顿时惊恐起来，他不要命的涌出磅礴不朽之力，不朽之力又涌出更加具有毁灭力量的雷霆，这雷霆又化作巨兽，张牙舞爪扑向韩风。

　　“破！”韩风只是淡淡喝了一声，连绝学都未施展，直接一拳轰出。

　　这一拳落在雷霆巨兽身上，直接势如破竹的将雷霆巨兽轰炸，而后那一拳更是去势不减的轰在静穆长老身上，静穆长老还未来得及施展血脉化为啸天雷龙身躯，就被直接被这一拳轰成了渣渣。

　　无上神王的力量远超二阶逆天神皇，唯有逆天神皇踏入三阶面对无上神王才能具有明显的优势。

　　区区二阶逆天神皇的静穆长老，就基础实力来说，也就比还是九变神王时候的韩风稍强一些。

　　“什么！”

　　“死了！”

　　“静穆长老竟然死了！”

　　“这怎么可能啊。”

　　“太古焚龙一族为何认识这样的高手啊，早知道……”

　　“都是龙天啸的错！”

　　韩风一拳轰死静穆长老，让啸天雷龙一族的神王们惊骇无比，战意大减，泛起了浓浓惊恐，心中都怪起了龙天啸，认为这一切都是龙天啸的错。

　　因为都是龙天啸，他们才会去抓太古焚龙一族。

　　龙天啸也在神王群中，从神王空间回来后，龙天啸侥幸踏入到了七变神王境界，在啸天雷龙一族地位大增，如今突然被诸多神王指责，脸色铁青。他愤怒的看着天空中急速飞来的神王，咆哮不止：“该死，不过是抓走一些废物而已，为何会引来这么一个怪物？”


第2500章 对战雷龙岛（下）

　　“都住口！本族长这一次亲自出手。”龙雷木听到身后神王们的指责，顿时厉喝一声，诸多神王身体一颤，低下了头，不敢再有言语。

　　同时，他们心中也升起了些许期盼。

　　大长老不如对方，可不代表族长不如啊。

　　同为二阶逆天神皇，战力也不是相等的，他们可是知道，他们的族长以前外出遇到过一次极大的机缘，让血脉从王阶层次进化到了低级不朽。

　　有低级不朽血脉，定能赢！

　　一群神王们几乎是自我催眠般的认为他们族长定不会输。

　　与此同时，龙雷木踏出一步，龙吼声震天，狂暴的雷霆之力朝四周暴涌而出，龙雷木在狂暴的雷霆中，化为了啸天雷龙，庞大的身躯足以让不少神王、神皇感到压抑。

　　“低级不朽血脉？”韩风已经临近，感受到龙雷木身上的不朽血脉气息，不由眉毛一挑。

　　如果龙雷木能更进一步，或者啸天雷龙一族多出来几个拥有不朽血脉的逆天神皇，那么啸天雷龙一族已经有资格在龙神界被称为顶尖势力，也就是黄金星龙一族那种等级，只是底蕴或许会稍差一些罢了。

　　吼吼吼！

　　龙雷木化为本体后，并没有就此停止，他深知这样的实力很可能还不是对方的对手，于是在一息后，龙雷木口中喷出了一座巨山，巨山雷霆缭绕，雷光喷涌。

　　这座巨山在喷出的那一刻，越来越大，很快就形成万丈雷山。

　　万丈雷山声势浩大，周边空间不断的崩溃，下一刻这万丈雷山就重重轰向韩风。

　　“不朽神器！”韩风眼眸一凛，这啸天雷龙一族的底蕴不太正常啊，区区一流势力，不应该能拿得出不朽神器才是。

　　而且韩风感应得出，这座雷山不朽神器，虽说是低级不朽神器，可其威力，几乎超出了低级不朽神器的极限。

　　“大概是没有绝学传承在内，所以威力比低级不朽神器要强一些么？”韩风喃喃道。

　　轰轰轰！

　　万丈雷山的强劲气势，挤压的空间爆裂，更有雷光喷涌而出，让人惊颤。

　　这一次，韩风终于准备动用绝学了。

　　靠着强大的不朽肉体，这座雷山的确奈何不了韩风，但仅仅是防御强大攻击力跟不上，韩风同样也无法击溃雷山，韩风可不想被雷山砸到。

　　“鸿蒙至尊拳！”风云涌动，海啸山崩，附近的海岛在一瞬间崩裂。

　　这一拳，隐隐间有至尊威严弥漫，一瞬间就和万丈雷山激烈的碰撞在一起。

　　轰隆隆！

　　顿时间，万丈雷山咔嚓作响，从被韩风一拳击中的地方开始向四周蔓延无数裂缝。

　　龙雷木更是直接口喷鲜血，倒射飞出，他的眸中，是止不住的惊骇。

　　不朽血脉加上不朽神器，竟也不是对方一拳之敌？

　　一道金光快速袭来，赫然是韩风将万丈雷山轰上天后，继续袭向了龙雷木。

　　韩风手掌如刀，隔空一斩，便好似真的有惊天神剑斩向龙雷木，龙雷木感受到了生死危机，这一斩若是落在自己身上，就算不被劈成两半，也绝对会受到重创。

　　龙雷木身子一扭，口中喷出褐色光芒，褐色光芒被喷出后一分二、二分四、四分八，形成一根根褐色锁链。

　　这些褐色锁链牢牢将龙雷木困住，可如果仔细看的话，就会发现这些锁链实际上距离龙雷木的身躯有一尺距离。

　　一道道锁链不断的泛出褐色光芒，彼此共鸣，接着褐色光芒大盛，将龙雷木吞噬，这一根根褐色锁链，竟然是不朽级别的防御神器！

　　噗……

　　韩风手掌如刀隔空一斩，龙雷木再度喷血，但有褐色锁链保护，龙雷木其实伤势并不大。

　　“不朽级别的防御神器？”韩风这一次深深皱起了眉头，所有神器中，攻击类型是最泛滥的，防御就少了许多，最少的是一些拥有稀奇古怪能力的。

　　三种中，综合来说防御神器价值最大，因为它比攻击类型的少太多。而第三种虽然也很少，也有各种古怪的能力，但这些能力有的很逆天，有的却让人感觉搞笑，并不实用，故而综合来讲，还是防御神器价值最高。

　　若是黄金星龙那等势力有这防御神器还说得过去，区区啸天雷龙一族，竟也有这样的神器就太让人惊诧了。

　　“是了，一定是这样！”韩风瞳孔黝黑，冰冷的黑眸愈发森寒。

　　韩风想起，太古焚龙莫落后，以啸天雷龙一族为首，诸多以前太古焚龙的部下反攻太古焚龙，夺取了大量宝物和传承，导致太古焚龙更加没落，时至今日都无法再度崛起。

　　这啸天雷龙一族拥有这么多不朽神器，连不朽级别的防御神器都有，定然是当初从太古焚龙一族中夺取而来。

　　或许，龙雷木还有更多的不朽神器。

　　韩风不知，其实大长老静穆长老也是有不朽神器的，可惜还没拿出来就被他给干掉了。

　　这些不朽神器，也的确是统统来自太古焚龙一族，以啸天雷龙一族的底蕴，能有一件低级不朽神器就烧高香了。

　　“果然，你们更应该死！”韩风吐出冷冰冰的话语。

　　不过还没等韩风继续攻击，万丈雷山已经从天上落下，再次压向韩风。

　　韩风身影一闪，万丈雷山就落了空，压迫的海面溅起滔滔骇浪。

　　龙雷木也意识到韩风恐怕不是九变神王那么简单，于是喷出精血入万丈雷山，雷山光芒更加灿烈，在一瞬间分化成了十座雷山，只不过没做雷山只有三千丈的高度。

　　十座雷山先后轰向韩风，攻守有序，看得让啸天雷龙一族的神王忍不住喝彩。

　　龙雷木本身，苍白的面色上也忍不住浮现一抹笑容。

　　不过下一刻，龙雷木的笑容再次被惊恐所取代，只见十座雷山中央，韩风周身暴涌出遮天蔽日般的火焰，十座雷山直接被火焰吞没，雷光轰隆作响，却无可奈何。

　　龙雷木喷出精血后，雷山的力量暴涨，面对同阶高手，只怕早就陨落了，即便是二阶的传奇神皇，搞不好也会被轰杀。

　　至于达到中阶神皇层次的三阶逆天神皇，也要手忙脚乱。

　　可惜，龙雷木的对手是韩风，史无前例的无上神王高手，而这个高手，更是拥有诸多底牌在身，综合实力极端可怕。

　　因此，龙雷木的手段，注定失败。


第2501章 龙皇到来（上）

　　韩风释放出的鸿蒙至尊火阻挡住十座雷神，整个人瞬间从雷山的包围圈中窜出，如一柄利剑，划破空间。

　　“该死！该死！该死！区区神王怎么这么强啊！”龙雷木心中咆哮不止。

　　接着，龙雷木迅速退后，他不敢再直接和韩风对战，种种底牌频出都奈何不了对方，再打下去只怕就要落个和静穆长老一模一样的下场。

　　龙雷木的仓皇而逃，让啸天雷龙一族神王们的脸色瞬间惨淡，龙雷木飞到同族诸多神皇身边，厉声喝道：“快快结阵法，幸好本皇事前准备充分，有焚龙神阵，定能让那小子化为飞灰！”

　　一听到焚龙神阵，不仅仅是啸天雷龙一族的神皇们，就是神王也是神情一震，他们的面庞上流露出一丝兴奋和自信。

　　“是！”

　　诸多神皇应是，双手顿时结印，残影一片，在这些神皇身后，诸多神王也是如此。

　　一时间，每个强者身上都涌出一股莫名的力量，这莫名的力量彼此产生共鸣，然后形成一道庞大的结界将所有人笼罩在其中。

　　紫色的结界发出噼里啪啦的响声，响声越来越亮，也越来越密集，下一刻紫色雷光环绕，直冲天穹。

　　透过紫色的结界，可以看到以龙雷木这二阶逆天神皇为首，十多个神皇为辅，然后诸多神王为末，将他们体内的磅礴力量涌出，传送至紫色结界上。

　　包围着紫色结界的雷光威力越来越强，毁天灭地一般的力量快速轰出，紧接着在韩风惊诧的目光中，这些雷光化为了一尊庞然大物，那是完全由雷光形成的太古焚龙之身。

　　太古焚龙，属性为火，不过阵法终究只是阵法，所形成的太古焚龙又不是真的生物，故而当啸天雷龙一族借助焚龙神阵形成的巨龙虽然是太古焚龙的样子，周身却是雷霆缭绕。

　　“太古焚龙的样子……果然，这阵法也是当初从太古焚龙一族中夺取的。”韩风嘴里面轻哼一声，若没有抢夺太古焚龙一族的诸多传承和宝物，只怕啸天雷龙一族，如今顶天也就是二流势力。

　　抢夺太古焚龙一族的传承和宝物，如今还要灭绝太古焚龙一族，这啸天雷龙一族果然该死。

　　吼吼吼！

　　雷霆环绕的太古焚龙仰天咆哮，大量的雷霆之力化为雷光朝四周爆射而去，轰入到海面就是一声巨大的轰隆声，海面翻滚，炸起骇浪。

　　“看这威力……大概有四阶寻常神皇的力量了，比三阶逆天神皇要强，却又弱于四阶逆天神皇。”

　　“这样的阵法，太古焚龙一族先辈想要创造出，本身也需要不俗的境界和对天地不朽的领悟，恐怕那位先辈也没想到，自己的后辈会没落到差点灭族，连这等阵法也被敌人抢走吧。”

　　“既然抢了太古焚龙的一切，今日我就将这一切原本属于太古焚龙一族的东西重新夺回来。”

　　轰！

　　韩风体内不朽之力在一瞬间爆开，速度更快，一眨眼的功夫就接近了雷霆太古焚龙。

　　雷霆太古焚龙只是阵法吸收诸多能量所化，并没有灵智，他只是本能的咬向韩风，但韩风身影一闪，就直接躲了过去，并且体内不朽之力轰出，隔空轰在紫色结界上。

　　紫色结界一阵巨响，然而却是无比安稳，丝毫没有晃动，更多的力量被结界转移到雷霆太古焚龙身上，雷霆太古焚龙低吼一声，就直接承受下了这份力量。

　　无上神王的韩风虽强，可若是不施展底牌，却是不如寻常四阶神皇。

　　结界内，龙雷木对着身后诸多神皇喝道：“守护好本皇的身体，本皇这就将神魂和太古焚龙融合为一体。”

　　下一刻，肉眼可见的灵魂体飞出，直接和雷霆太古焚龙融合。

　　韩风明显看到，正仰天咆哮的雷霆太古焚龙，双眸瞬间一亮，多了一抹灵动。

　　“哈哈哈，好强的力量，好强，前所未有的强大。”雷霆太古焚龙中，传出龙雷木的哈哈笑声。

　　原本只是二阶逆天神皇的龙雷木，哪里感受过这样庞大的力量，之前即便是拿出不朽神器，也远远没有此刻雷霆太古焚龙强大。

　　如果非让龙雷木说出一些不满的话，大概就是雷霆太古焚龙无法施展出龙雷木自己的绝学，龙雷木只能动用雷霆太古焚龙的力量。

　　龙雷木控制着雷霆太古焚龙，庞大的身躯横冲直撞而来，身体雷光如同炮弹连连射出，在空中炸开，空中弥漫着恐怖雷霆。

　　结界内，一众神王战战兢兢，那虚空中雷霆所轰出的力量，足以轻易灭杀他们之中任何一个，包括已经是七变神王的龙天啸，也面色苍白的看着这一幕。

　　这样的力量，已经超出了他们的承受范围。

　　韩风在雷光之中躲闪，微微叹了一口气，到底还是小瞧了啸天雷龙一族，本以为只靠无上神王的境界就能彻底灭杀，没想到最终还是要动用底牌。

　　“反正肉体已经成皇、踏足不朽，也不用担心身体承受不起。”韩风说话间就将鸿蒙至尊体施展了出来。

　　刹那间，韩风宛如至尊一般立于虚空，轰向韩风的雷光炮弹还未接近韩风，就直接被至尊气息抵挡在外，无法靠近韩风丝毫。

　　韩风体内弥漫出一股股强大的力量，宛如骇浪一重又一重，一重比一重强，磅礴气息轰出，隐约有至尊威严弥漫，这一刻，韩风的力量已经远远超过了四阶寻常神皇。

　　“鸿蒙至尊拳！”韩风化为一道紫光穿过一道道雷光，直接出现在了雷霆太古焚龙口前，一拳从雷霆太古焚龙的口中轰入。

　　鸿蒙至尊拳的力量暴涌入雷霆太古焚龙体内，雷霆太古焚龙像吹气球一般撑了起来，太古焚龙体内的灵魂体龙雷木一脸惊骇，不等灵魂体回归身体，雷霆太古焚龙已经彻底轰炸，无与伦比的雷霆风暴彻底炸开。

　　韩风身处在雷霆风暴中，鸿蒙至尊甲护着韩风，丝毫伤势未损，甚至因为肉体不朽，哪怕没有鸿蒙至尊甲，这雷霆风暴的力量也休想伤害到韩风。

　　然而龙雷木的灵魂体，却是随着雷霆太古焚龙的爆炸而同归于尽。

　　结界内的龙雷木身体，也在一瞬间没了声息，只剩下不朽的身体。


第2502章 龙皇到来（中）

　　轰隆隆！

　　雷霆太古焚龙的爆炸，化为一片雷霆汪洋，摧毁了结界，将一众神王吞没，这些神王哪里能抵抗着雷霆汪洋，几乎在片刻间就被消灭干净。

　　就连那些有水分的神皇，也都奄奄一息，唯有寻常神皇好一点，还能喘口气。

　　二长老伤势就小了许多，毕竟是逆天神皇，而且雷霆汪洋也只是汪洋，力量太过分散，否则二长老也有可能陨落。

　　至于龙雷木，不朽肉体还在。

　　韩风眼眸中冷光一闪而过，他身影一闪出现在一位神皇面前，一拳轰爆了其脑袋，连带着灵魂一起轰灭。

　　二长老见到这一幕，惊恐之余忍不住悲愤道：“阁下何必如此残忍，非要将我们啸天雷龙一族赶尽杀绝么？您已经杀了这么多，难道还不够么？”

　　韩风冷笑：“那你们可曾饶过太古焚龙一族？”

　　二长老顿时语塞，尤其是想到被他们擒回来的那些太古焚龙的下场，二长老更是不由缩了缩脑袋。

　　韩风神情一凛，注意到二长老的神色，心中顿时涌起一股很不好的预感，下一刻韩风直接飞向二长老，伸手擒拿。

　　二长老顿时色变，化为啸天雷龙朝天际飞去，现在二长老也顾不得自己走后啸天雷龙会落个什么下场了，啸天雷龙再重要，哪里有自己的性命重要。

　　只是，本就受伤的二长老，又只是一阶逆天神皇，怎么可能逃得了，很快啸天雷龙就被韩风擒拿。韩风将二长老击杀后，直接将灵魂丢入搜魂空间，任由小胖抽丝拨茧，取出只包含有太古焚龙一族的信息。

　　韩风没时间去吸收，因为啸天雷龙一族的神皇此刻已经朝四面八方飞去，可惜一个个气息萎靡，速度并不快。

　　韩风也懒得一个个去对付了，直接拿出炎魔苍灵剑，催动炎魔珠释放出炎魔巨人。

　　无上神王的一部分力量，单对单都足以碾压那些有水分的神皇和寻常神皇，更何况那些神皇本就受伤，奄奄一息。

　　随后，韩风快速飞到雷龙岛，释放出滔滔鸿蒙至尊火，将铺天盖地而来的雷霆汪洋阻挡在外，倒不是韩风心软要放过雷龙岛上的啸天雷龙一族，而是韩风担心万一雷龙岛上还有活着的太古焚龙，这雷霆汪洋足以让太古焚龙陨落。

　　要知道，如今已经没落的太古焚龙，基本上都是古神之境，实力太过低微。

　　将雷霆汪洋阻挡后，韩风再次催动炎魔珠释放炎魔巨人，任由这些炎魔巨人在雷龙岛上进行屠戮。

　　或许雷龙岛上有些龙族的确无辜，但那又怎样？如今的韩风心中积蓄着怒火，需要发泄。

　　这时候，韩风才有空去吸收小胖取出来的记忆。

　　……

　　半晌后，韩风退出记忆，吐出一口气，神情失落，失落中又有些高兴。

　　根据记忆，被啸天雷龙一族抓来的太古焚龙，也基本上都被杀了，只剩下两位太古焚龙，分别是太古焚龙一族的族长，和族长妻子。

　　这是韩风神情低落的原因，加上从冰龙岛上救下来的，如今太古焚龙一族的数量不足二十个，这已经是濒临灭族的状况，日后太古焚龙一族只怕是再也难崛起了。

　　让韩风有些高兴的是，太古焚龙一族族长的妻子，被龙风称为月婶的长辈，已经怀有身孕，甚至已经被检测出怀的是男娃。

　　太古焚龙一族，总算有新的生命诞生了。

　　月婶之所以活着，就是因为啸天雷龙打算等月婶生完孩子后，亲自在月婶面前击杀幼儿，彻底摧毁月婶的意志。

　　如此残忍的想法，让韩风更加愤怒，原本听到雷龙岛上到处都是惨叫之声而升起的那一丝心软和愧疚，陡然消失无踪。

　　然后，韩风根据记忆，飞速赶往月婶被囚禁的地方。

　　……

　　囚牢阴潮，滴滴答答，这里的环境显然很不好，长时间下来，更是容易刺激被关在囚牢内之人的精神。

　　韩风脸色冷冽，啸天雷龙一族将月婶关在这里，显然没有什么好打算，一个孕妇，哪怕是古神境界的孕妇，精神也很不稳定，而一个孕妇的状态，也关乎着肚中孩子。

　　根据记忆，韩风很快找到了关押着月婶和族长的囚牢，月婶躺在用杂草堆上，气息萎靡，已经晕了过去，紧挨着的囚牢就关着族长，族长的情况也很不好，甚至比月婶更差，韩风神魂一扫，就知道族长的生机差不多快要消逝了。

　　然而族长现在却没有晕过去，看上去气色还好，只是一脸担忧的看着身边囚牢内的妻子。

　　韩风知道，这是回光返照，用不了多久，族长就会永久的闭上眼睛。

　　月婶和族长，同样被禁了修为。

　　韩风直接破开牢笼，走了进去。

　　“谁？”族长眼眸一厉，发现韩风后也是警惕的看着韩风。

　　韩风从储物器中取出了一物，那是和龙风融合后，从龙风身上得到的。这是太古焚龙一族少族长的令牌，当初看到龙风的出色表现，族长已经打算将继承人留给龙风。

　　“这是……”族长看到这令牌，神情一变，他几乎是迫不及待的抓向令牌。韩风站着没动，任由族长将令牌抓在手中。

　　族长摸着令牌，神情变幻不定，然后他目光凶狠的盯着韩风：“你究竟是谁？为何会有风儿的令牌？”

　　倏然，族长震惊了，他突然记起了韩风的相貌：“你……你就是传言中击杀风儿和那些龙族天骄的凶手？”

　　“你……”族长心中愤怒，想要出手，然而体内一虚，一个踉跄朝地上载去。

　　“族长！”韩风一惊，连忙扶住族长，这个时候韩风也顾不得许多了，连忙道：“族长莫要听什么莫名其妙的传言，我就是龙风啊。”

　　“你是龙风？”族长一呆，而后他冷笑着道：“阁下莫非以为老夫已经老的连风儿什么样子都认不出来了么？就算要装成风儿，最起码也要变成风儿的样子吧，反正老夫现在一身修为被禁，也看不出真假。”

　　“但连变一下都不变，真以为老夫老眼昏花到了那等地步？”

　　说着，族长嘴角讥讽更甚：“说吧，欺骗老夫你到底想要做什么？太古焚龙一族也快要灭绝了，该被抢的也都被抢完了，阁下还想要什么？若是想要老夫这一条命，老夫给你就是。”


第2503章 龙皇到来（下）

　　韩风叹了口气，也不介意族长的态度，只是缓缓的将自己事情道出。

　　族长原本嘴角还带着嘲讽，慢慢的就抿起了嘴，神情也是一阵变幻。当韩风说完后，族长迟疑道：“你是说……龙风只是你分出的一部分灵魂本源转世？”

　　韩风点了点头，族长沉默，不知道是相信了还是没有相信。

　　韩风苦笑一声，就知道族长不会那么容易相信，于是韩风先是用近乎暴力的手段解除了族长身上的封印，让族长恢复修为，然后打开了自己灵魂本源，并且丝毫不设防。

　　“族长如果还不相信的话，可以仔细感受一下晚辈的灵魂本源气息。”韩风神色郑重。

　　“你……”族长吃惊的看着韩风，被外人查看灵魂本源还不设防，这除非极其信任对方，否则但凡对方含有恶意，不设防的灵魂本源极有可能就被重创。

　　见韩风这么做，族长心中动容了，难道这家伙说的是真的？他真的是龙风？拥有龙风的一切记忆和情感？

　　带着怀疑，族长分出自己的神魂去感应韩风的灵魂本源。

　　其实，韩风愿意打开自己的灵魂本源让族长查探还不设防，除了相信族长外，也是族长修为不足，就算真的要对他做些什么也无法真的重创他。

　　族长修为被禁时日不短，这期间又没少被折磨，如今不过是回光返照，能动用的力量，不过相当于区区下位古神的程度。

　　“风……风儿……真的是你！”半晌后，族长陡然惊喜的叫出声来。

　　韩风连连点头：“族长，真的是我。”

　　“没想到，没想到啊。”惊喜过后，族长就又愁苦起来，原以为太古焚龙即将迎来崛起，没想到根本不是如此。

　　“对了风儿，你月婶如今怀有身孕，你一定要将他带出去！”族长确认了韩风身份，便立刻想要韩风将自己妻子带出去，一边说一边还小心翼翼的撇着另一方，担心突然有啸天雷龙一族的神王出现。

　　韩风安抚道：“族长放心，月婶晚辈一定救出，至于啸天雷龙一族已经付出了代价，日后龙神界将不会再有啸天雷龙一族的立足之地。”

　　族长还在担心会有啸天雷龙一族的神王突然出现，那样别说自己的妻子无法被救出，恐怕还会连累他人，结果突然听到韩风这么一说，有些呆住了。

　　“风……风儿，你这是什么意思？”

　　韩风淡淡一笑：“自然是晚辈已经将啸天雷龙一族给灭绝了。就算没灭绝，那些神王、半步神王和神皇也是绝对活不下去的。”

　　“什么！”族长给惊住了，不可置信：“这……这怎么可能。”

　　啸天雷龙一族，可是有神皇啊，难道说……

　　韩风道：“晚辈在神王空间有过不少机遇，如今已经是九变神王，并且神体也进化到了高级不朽。”无上神王说出去恐怕也没人会相信，即便族长也一样，所以韩风干脆将自己的无上神王境界给说成了九变神王。

　　“九变神王！好……好好好……”族长欣慰的笑了，眼眸湿润。虽说知道龙风只是韩风的一个转世之身，韩风也是人族，日后恐怕也仍旧会以人族为主，但好歹也是从小看龙风长大的，确认韩风就是龙风后，听到韩风达到了终极神王境界，内心里面还是无比欢喜的。

　　再听到韩风有了高级不朽神体，便不再对韩风的话有任何怀疑。

　　九变神王加上高级不朽神体，的确不是区区二阶逆天神皇可比的。族长却是不知，龙雷木虽是二阶逆天神皇，却拥有不少不朽神器，更是拥有从太古焚龙一族中抢来的焚龙阵法，形成的雷霆太古焚龙堪比四阶寻常神皇。

　　如果真的只是九变神王，即便是有高级不朽神体，落败的可能性也极大。因为九变神王，压根不可能发挥出高级不朽神体的全部力量，否则下场也是身体被撑爆。

　　韩风又说了说蛇龙岛和冰龙岛的下场，听到蛇龙岛已经覆灭，族长露出解恨的神色，听到冰龙岛上的同伴还活着只是陷入到了昏迷中，族长老泪纵横，又哭又笑，总算太古焚龙一族还没有被灭绝。

　　“晚辈打算暂且封印月婶，将月婶带到晚辈的内世界中，当晚辈准备突破神皇的时候再解开封印，那样的话，月婶就会在晚辈晋升神皇之时产子。”

　　“风儿，你是打算……”族长眼神复杂。

　　韩风点头：“晚辈打算让月婶生下的子嗣成为我内世界彻底完善后的第一个生灵。”

　　一般情况下，除非灵魂在韩风的内世界轮回，否则是无法成为韩风内世界的生灵的。不是内世界的生灵，自然就无法修炼内世界的修炼体系。

　　如之前被丢入内世界的那些太古焚龙，除非愿意在内世界轮回，否则在韩风的内世界中，根本无法修行。

　　韩风当初能在战魂大陆修行，那是战魂大陆的创世神皇已经陨落，天道没落，限制自然大大减弱，外来的人更是能轻易通过战魂大陆的轮回而转世。

　　如果创造战魂大陆的神皇还在，韩风若是进入战魂大陆，提升将会无比艰难，因为修炼体系完全不同。同样，韩风想要随意转世在战魂大陆也是不可能的事情，除非那神皇同意。

　　如今韩风内世界还没有完善，轮回通道还没有出现，但当韩风突破神皇后，内世界就会彻底完善，而那个时候月婶若是产子，就会被天道下意识的归入内世界的生灵中。

　　并且作为天道完善后的第一批生灵，得到的好处也是巨大的，很容易修炼到高深境界，后来人难以追上。

　　月婶之子或许成为韩风内世界的生灵后难以突破神皇，但在韩风的内世界，却能让太古焚龙繁衍壮大，重现辉煌。

　　对于此刻的族长来说，当然最希望的还是自己儿子能安然长大，至于成不成为神皇，那已经是无关紧要的事情了。

　　成为一个内世界的第一批生灵，除了可能会被限制在内世界无法看到外面真正世界的精彩外，其他的种种好处都是族长无法拒绝的。

　　“风儿……多谢你了。”千言万语，最终化为这一声感谢。

　　接着族长开始和韩风念叨着起当初在焚龙岛上的日子，渐渐地声音越来越低，最终没了声息。

　　回光返照结束，族长最终还是陨落了。

　　韩风带着沉重的心情，将族长尸身收好，而后将月婶也收到内世界中，便离开了囚牢。

　　不等韩风离开雷龙岛，远方突然有两声震天龙吼传来，随即便有两个庞然大物急速飞来。

　　下一刻，两头巨龙化为人形，其中一人，赫然是龙皇。


第2504章 对战二皇（上）

　　“龙皇来了！”韩风看到龙皇，神情一凛，来的好快。

　　这些日子，韩风也初步了解到这几年有关自己的传言，韩风一直不明白究竟是谁想要算计自己。

　　韩风怀疑是东皇天龙一族，可龙初太已经陨落在神王空间，东皇天龙一族又是怎么知道的？

　　在神王空间，就是有主宰专门炼制的通信器，也传不出消息才对。

　　龙皇并未立刻动手，而是沉声道：“阁下应该知道有关你的传言吧，据说本皇的两位亲传弟子都死在阁下手中。”

　　“不过看阁下为太古焚龙一族撑腰的样子，也不像和太古焚龙一族有仇，而本皇的一位亲传弟子，正是来自太古焚龙一族，本皇倒是认为传言有误，定有人想要借助本皇的手除掉阁下。”

　　“然而，既然有那样的传闻，阁下应该也知道一些情况的，还请阁下告知本皇，本皇的两位亲传弟子，究竟陨落在哪位神王手中？”

　　“还有老夫的弟子！”龙神宫大长老往前踏了一步。

　　韩风神情淡漠，龙皇固然是他转世的师尊，但根据记忆，龙皇的目的不过是培养亲传弟子和龙耒阳打擂台，对他的转世和龙初太其实并没有太多的真心，带着很强的功利性。

　　但凡龙皇真的看重龙风，也不会任由太古焚龙一族被抓而丝毫不管。

　　是以，此刻的韩风对于龙皇没有太多好感，只能说普普通通，如果龙皇日后遭遇到危险，或许他能感念龙皇好歹也对转世有指导之恩帮忙一下，可再多就不会有。

　　此刻听到龙皇询问，韩风也只是淡淡道：“龙皇的亲传弟子，唯有龙初太是陨落在韩某手中。”

　　龙皇神情顿时冷了下来，虽说对方没有击杀龙风，可龙初太同样是他亲传弟子，哪怕他对这个亲传弟子的感情再不深，也绝不会任由凶手逍遥法外。

　　实际上，龙初太的陨落，更多的是让龙皇感觉自己被冒犯了。

　　一丝丝杀意自龙皇身上冒出，杀意很快形成狂风呼啸，化为实质的杀意，让空间震荡。

　　龙神宫大长老先是幸灾乐祸，接着突然想起自家徒儿的事情，不由冷声道：“那老夫的徒儿龙耒阳呢？”

　　“自然也是陨落在韩某手中。”韩风仍旧淡淡道。

　　事到如今，龙皇和龙神宫大长老的实力已经不被韩风放在心上，自然没什么可惧的。

　　“好胆！”大长老顿时也怒了，他怒声道：“阁下连杀我龙神宫两位天骄，是不是太不将我龙神宫放在眼里！”

　　“死！”龙皇没那么多废话，他直接出手了。

　　轰隆隆！

　　天空顿时化为一片赤红，赤红色的云层翻滚凝聚，然后便有一道道如雷霆般的火焰落在龙皇四周。

　　龙皇瞳孔中似乎有火焰闪过，他大手一挥，无尽汹涌火焰骤现，然后铺天盖地轰向韩风。

　　韩风不敢大意，龙皇好歹也是四阶神皇，还是四阶传奇神皇，一身战力是寻常五阶神皇都远远比不上的。

　　顷刻间，韩风直接施展鸿蒙至尊体、不朽大日神体和不朽仙体，然后鸿蒙至尊火同样遮天蔽日而去。

　　紫金神火和赤红神火相碰，犹如重重骇浪不断相碰，声势骇然，残余的神火落在雷龙岛上，转眼间便燃烧成熊熊烈焰，这烈焰的温度，足以轻易将神王烧死，哪怕是八九变神王也是如此。

　　紫金神火威力强大，更有吞噬对方火焰化为己身的能力，因此短暂的对轰后，鸿蒙至尊火的威力越来越强，声势越来越大，反倒是龙皇的赤红神火逐渐被压迫，似乎又被紫金神火吞噬的倾向。

　　“什么！”龙皇瞳孔微缩，自己堂堂四阶神皇，还是传奇神皇，竟奈何不了小小的神王。

　　“竟然是四大高级不朽神体！”大长老倒吸一口气，这太恐怖了，随即匪夷所思道：“不可思议，就算是九变神王，也不可能承受这么高等级的身体共同增幅啊。别说三个了，就是一个高级不朽神体，也不是九变神王能承受的。”

　　大长老固然看不惯龙皇，年轻之时和龙皇也是经常争斗，但如今面对共同的敌人，却愿意联手。大长老很清楚，如果龙皇也不是对方的对手，那么单对单，他更不可能是对方的对手。

　　于是大长老低吼一声，两掌伸开，大量的雷霆之力暴涌而出，而后这些雷霆之力化为一只雷鸟，雷鸟一分二、二分四、四分八，很快密密麻麻，漫天都是发出噼里啪啦之声的雷鸟。

　　鸟鸣刺耳，这么多雷鸟齐齐发出鸟鸣，更是刺得人耳生疼。

　　下一秒，这一群雷鸟犹如自杀一般，前仆后继、勇敢无畏的冲入火海之中。这火海，自然是鸿蒙至尊火形成的火海。

　　一只只雷鸟在火海中炸开，雷霆四溢，就算鸿蒙至尊火有吞噬敌人攻击增强自己的能力，在雷鸟那一瞬间炸开形成的雷霆轰击中，也是难以吸收，或者吸收的近似于无。

　　雷鸟的轰炸，让鸿蒙至尊火一阵不稳，却也仅仅如此。

　　龙皇突破前乃是八变神王，大长老突破前也不过是七变神王而已，哪怕是龙神宫这等庞然大物，要出现一尊八变神王也是难上加难，更不用说九变神王。

　　历届龙皇，也只有三分之一是八变神王根基。

　　不过，鸿蒙至尊火那一瞬间的不稳，却是给了赤红神火机会，赤红神火一举扳回颓势。

　　韩风皱了皱眉，很快又将不朽大日神焰释放而出，不朽大日神焰融入到鸿蒙至尊火中，鸿蒙至尊火一举压过赤红神火，然后汹涌轰向龙皇和大长老两位神皇。

　　吼！

　　龙皇怒吼一声，化为了本体，龙皇的本体乃是麒麟圣火龙，在遥远的年代也是颇为出名的龙族，如今虽然比起远古时期的威名有些逊色，但仍旧是极为强大的龙族。

　　大长老也在一瞬间化为本体，大长老和龙耒阳一样，都是雷翼真龙一族。

　　麒麟圣火龙和雷翼真龙扭动着庞大的身躯，其中一头口喷火焰，另外一头口吐雷电。

　　化为本体，龙皇和大长老的实力显然更强了。


第2505章 对战二皇（下）

　　“化为本体了啊，不过即便如此……”韩风微微挑眉，然后身影一闪，整个人如一道火光，暴射向大长老。

　　大长老看到韩风冲他冲来，大吃一惊，他立刻倾尽全力喷出雷光，施展天赋神通，紧接着又从口中喷出一柄神剑，神剑同样分裂成众多，一一斩向韩风。

　　韩风却是丝毫不管这些分裂的神剑，每一柄神剑斩在韩风身上，根本伤害不到韩风，更无法在韩风的身上留下痕迹，反倒被韩风强大的身体防御能力给直接震飞。

　　四阶逆天神皇，对于韩风来说实在算不上强大，即便大长老拿出中级不朽神器迎战也是如此。

　　韩风硬抗一柄柄神剑，几乎是顷刻间，韩风距离大长老已经不足千米。

　　“鸿蒙至尊拳！”

　　惊天一拳，犹如一座巨山狠狠的轰在大长老身上，大长老惨叫一声，被这一拳直接轰入海面，掀起重重骇浪。

　　与此同时，龙皇也来到了韩风不远处，火红色的龙尾好似神鞭，快速且有力的抽打而去。

　　“鸿蒙至尊甲！”紫金色神甲穿在身上，下一瞬火红色的龙尾已经重重抽中韩风，韩风像是一个炮弹，瞬间被抽飞。

　　如果韩风肉体没有不朽，鸿蒙至尊甲虽然能抵挡下这一击，可通过震击，韩风体内五脏六腑仍旧会受到一些损伤。

　　但现在韩风的肉体已经不朽，那么龙尾抽中鸿蒙至尊甲，通过击打鸿蒙至尊甲而产生的震击就完全伤害不到韩风，那震击之力完全被不朽肉体所阻挡。

　　因此，韩风在空中翻了几个跟头就立刻稳住了身形，接着他暴冲向龙皇，龙皇还未来得及收回的龙尾立刻被韩风双手抓住。

　　和龙皇那庞大的身躯相比，韩风显得是那么渺小，可如此渺小的韩风，双手却是紧紧抓住龙皇的龙尾，死扣着，龙皇惊讶的发现，他堂堂四阶传奇神皇，麒麟圣火龙真身的力量，竟然挣脱不出！

　　“喝！”韩风厉喝一声，拽着龙皇就直接转了百圈，然后松手。龙皇怒吼着，却也无法阻止自己被远远抛飞，重重轰入海面中。

　　韩风终究是感念龙皇曾经对自己有教导之恩，所以没下狠手，像鸿蒙至尊拳这样的高级不朽绝学，并没有施展出来对付龙皇。

　　不愿意再和龙皇交战，韩风瞬间化为遁光，想要离开。

　　不过却在这时，远方一道金光袭来，金光一敛，现出一尊中年神皇。

　　“小子，我族龙诗昊可是你所杀？”来人，赫然是来自黄金星龙一族的神皇。

　　“阁下是……”韩风被阻止，不由看向对方，发现对方来自黄金星龙一族，心中立刻涌起一阵愧疚。

　　龙诗灵死在他面前，一直是韩风心中一痛，若非因为他，或者说龙风这个转世之身，龙初太也不会对龙诗昊兄妹下手，最终倒是龙诗昊兄妹的陨落。

　　中年神皇冷声道：“不用管本皇是谁，本皇只问你，龙诗昊可是被你斩杀？”

　　韩风立刻摇头，还未说话，中年神皇又阴森森道：“不是？本皇不信，打开你的灵魂本源让本皇搜魂，是不是一搜魂便知。”

　　“若不是，本皇立刻道歉！可若凶手就是你，本皇定让你今日陨落在这里！”

　　韩风神色一沉：“这不可能！”韩风根本不认识中年神皇，又没有什么交情，压根不相信中年神皇。哪怕因为龙诗昊的原因，韩风对黄金星龙一族愿意忍让，可打开灵魂本源任人搜魂这种事，韩风绝不同意！

　　搜魂，再温和的手段，对灵魂本源也不可能不造成一丁点损伤。

　　“不同意？哼，那就不要怪本皇用强硬手段了。”中年神皇眼眸一冷，然后身影一晃，大手已经抓向韩风。掌心不朽之力喷发而出，形成金色牢笼，要将韩风困住。

　　韩风双指并拢，不朽之力喷涌而出，宛如一柄利剑，上下左右一挥，金色牢笼瞬间被破。

　　“这……”中年神皇惊呆了，然后他眼睁睁看着韩风直接消失在他的视野中，接着肚子一痛，就被韩风一拳击中，在空中狼狈不已的翻滚，好不容易才稳定住自己的身体。

　　“元罡神皇，你来得正好，我们联手击杀此子。”大长老从水里面钻了出来，看到中年神皇后立刻传音。

　　“真邢神皇？”中年神皇，也就是元罡神皇看到大长老，立刻呆住了。

　　之前元罡神皇来得及，虽说也注意到了韩风在和神皇交战，却没注意到究竟在和谁交战。也是元罡神皇太焦急，怕韩风跑了，否则只要稍微关心下战场，就会发现和韩风交战的神皇乃是大长老真邢神皇以及龙皇。

　　如果发现这两个神皇都处于下风，之前元罡神皇哪敢托大。

　　须知，元罡神皇虽然也是逆天神皇，但也仅仅是三阶而已。

　　连四阶逆天神皇和传奇神皇都对付不了的存在，岂是三阶逆天神皇能对付的。

　　“还有本皇！我们一起出手”龙皇也从水里面飞了出来，庞大的身躯浮在半空。

　　“还有龙皇！”元罡神皇瞪大眼睛，然后不可思议的看着韩风，这家伙有这么强？

　　接着，元罡神皇神情凝重下来，他低吼一声，化为黄金星龙本体，元罡神皇又不傻，连真邢神皇和龙皇都只能化为本体对付，更何况是他。

　　顿时，中级不朽血脉的气息蔓延开来。

　　大长老和龙皇的血脉也是中级不朽境界，这是漫长的时间通过各种宝物才让他们的血脉进化到如此地步。至于高级不朽血脉，那不仅仅需要血脉，也更需要一些机缘，故而三皇即便修行至今已经有极其漫长的时间，但仍旧未能让自己的血脉进化到高级不朽之境。

　　三皇出手，还是化为本体出手，声势惊天动地，三位神皇一起出手，还都是中阶神皇，这在龙神界是很少见的一件事，更何况三皇对付的，还只是神王境界的小辈。

　　只可惜，韩风更强。

　　韩风袖袍一挥，鸿蒙至尊火和不朽大日神焰再度融合，滔滔而去。


第2506章 突现的高阶神皇

　　面对迎面而来的火焰，三皇脸色微凛。

　　在这火焰中，三皇感受到了极为危险的波动，那种波动，已经超过了高级不朽神火应有的威力。

　　不朽大日神焰和鸿蒙至尊火，如今都是高级不朽神火，融合后虽然达不到顶级不朽神火的威力，却也远超高级不朽神火。

　　尤其是韩风肉体不朽，能承受更多压迫后，两大神火的融合程度逐渐在增强。

　　小胖曾说过，两大神火融合到极限，差不多能有顶级不朽神火的一半威力。

　　别看只是一半，其实已经无比恐怖。

　　就看三皇，如今不也是应付的手忙脚乱。龙皇还好，毕竟是四阶传奇神皇，如今韩风又不是状态全开，还能稍微抵挡，大长老和元罡神皇可就颇有些狼狈了，其中大长老最狼狈。

　　元罡神皇出身黄金星龙，念在龙诗昊兄妹的份上，韩风也不好太过为难，只可惜元罡神皇实力太差，哪怕韩风没有特意为难，甚至还控制着神火面对元罡神皇是收敛了一些力道，元罡神皇也仍旧是险象环生。

　　突然间，龙皇口中喷出一块令牌，令牌光芒一闪，席卷而出大量的火焰，这些火焰全部涌入到龙皇体内，龙皇本体渐渐缩小，然后龙皇周身火焰大盛，最终经化为了一个足有万丈之高的火焰巨人，火焰巨人身穿铠甲，威武不凡，除了面容看不清，简直像是战场中的无敌将军。

　　火焰将军手握火焰之刀，在空中一划，空间瞬间破碎，被划出一道近万丈的裂缝。

　　“高级不朽神器！”韩风身体连忙往后退。

　　和高级不朽神器融为一体化为万丈火焰巨人，龙皇实力飞速暴涨。

　　“这家伙……如今已经这么强了么……”大长老在身侧神色复杂，年轻时的针锋相对，他可没弱多少，是从什么时候开始有巨大差距了呢？

　　是从他迫不及待，不顾自己只是七变神王便想要突破神皇压住龙皇的时候么？

　　记忆中，也唯有他成为神皇的那一段日子才彻底压下了龙皇，可惜龙皇以八变神王晋升神皇后，他便再度被压下，并且连针锋相对的资格都没有了，因为差距太过巨大。

　　深呼吸一口气，大长老压下种种复杂心绪，如今最重要的，是将龙耒阳的仇给报了。

　　大长老口中吐出之前攻击过韩风的那柄不朽神剑，分化万千，斩向韩风。

　　元罡神皇也口中喷出不朽神器，加入战局。

　　龙皇所化的火焰巨人一刀斩向韩风，炽热的火焰将附近空气都快要燃烧成真空。

　　面对龙皇此刻如此之强的一击，韩风顿时展开剑魔形态，四大增幅手段在身，韩风又是一招不朽大日神剑斩出。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响响彻千万里，无尽的剑气、火焰四射，雷龙岛受到波及，瞬间崩塌近乎一般。

　　雷龙岛先是受到雷海汪洋吞没，又有炎魔巨人轰杀，现在又被波及，只怕真的没什么生命留下了。

　　啸天雷龙一族自此，算是彻底灭族了。

　　火焰落到海域，更是嗤嗤作响，大片白雾升腾而起。

　　和高级不朽神器融为一体，又施展出不朽绝学，龙皇的攻击达到了最巅峰，然而四大底牌共同增幅，又有不朽大日神剑这一绝学，韩风也丝毫不差，甚至更胜一筹。

　　轰轰轰……

　　韩风和三头巨龙不断交战，轰隆声不绝于耳，渐渐地，韩风就有些疲于应对。

　　龙皇作为龙风的师尊，不管目的如何，总归教导过龙风，念在这个份上，韩风处处留手。

　　元罡神皇出身黄金星龙一族，念在龙诗昊兄妹的份上，韩风也不好出手太重，种种束缚之下，韩风自然感觉到一阵憋屈。

　　若不然，韩风直接将不朽大日神焰和鸿蒙至尊眼融合，再融入鸿蒙至尊体、不朽仙体、不朽大日神体中，足以轻松击败现在的三皇，甚至是击杀。

　　感到憋屈，韩风便将攻击的主要对象改为大长老，元罡神皇和龙皇的攻击以躲避为主。

　　很快，大长老险象环生，数次差点被韩风重创，尤其是一次不朽大日神剑差点直接洞穿了大长老的脑袋。

　　对于神皇而言，只要不是直接脑袋爆掉灵魂消散，身体被洞穿或者缺失，依仗着不朽之力，迟早能恢复过来，哪怕是心脏被洞穿，也不是致命伤，除非心脏等种种器官彻底被绞碎成无法恢复的那种。

　　因此，脑袋差点被洞穿的大长老，可谓是惊了一头冷汗，接着就不满了。

　　一次两次还好，时间长了，大长老岂会看不出韩风特意针对自己，反倒是对元罡神皇和龙皇此次留情。

　　否则，大长老才不相信比自己更弱的元罡神皇会坚持到现在，并且都没有受到太大的伤害。

　　不公平的对待，让大长老心中不忿。

　　元罡神皇和龙皇也察觉出了异样，元罡神皇有些惊疑不定，为什么这家伙处处对自己留手？到底在打什么算盘？

　　还是说，龙诗昊的死真的和对方无关。可这也不对啊，就算无关，也不应该对自己手下留情啊，除非……

　　想到某种可能，元罡神皇神情一变，之后出力就少多了。

　　龙皇却不同，韩风已经承认了龙初太死于他的手中，故而龙皇即便疑惑韩风为何会留手，却依旧想要击杀韩风。

　　“龙皇，你还要纠缠不休么？”时间长了，并且屡次被龙皇弄得有些狼狈，韩风终于有些烦了。

　　龙皇充耳不闻，一心只想要干掉韩风。

　　“既然如此，就不要怪韩某不顾往日情面了。”

　　“不朽大日神拳！”这一拳，融合了鸿蒙至尊火和不朽大日神焰，威力暴涨，那根本不是高级不朽绝学所应该有的力量。

　　一股狂暴、无敌的威势轰然爆出，这一刻，韩风的这一拳是寻常六阶神皇都要避之唯恐不及。

　　噗……

　　火焰巨人火焰之刀被一拳打断，这一拳的力量更是直接在火焰巨人的胸口上洞穿了一个大洞，火焰巨人顿时消散，暴露出已经转化为人体的龙皇。

　　龙皇喷出鲜血，捂住胸口倒射飞出。

　　大长老顿时惊骇，对方之前竟然根本没用全力，这一击若是落在自己身上，自己绝对会被秒杀。

　　下一瞬，大长老转身就逃，韩风冷哼一声，想要追杀，但韩风突然神色一凛，面色凝重的看向远方。

　　只见远方一道惊虹爆射而来，惊虹一路所过之处，空间阵阵破碎，自那惊虹中，一股无比强大的气机压迫而来。

　　“五阶逆天神皇！”和血魔神皇有过接触的韩风顿时明白，这道惊虹中，是已经达到五阶层次的逆天神皇！


第2507章 战五阶逆天神皇

　　“五阶逆天神皇，还是境界无比稳固的五阶，或许已经达到了五阶巅峰！”韩风神色瞬间凝重下来。

　　这可不是血魔神皇那半吊子五阶能比的，一个真正的五阶逆天神皇，还达到了巅峰，只要绝学和血脉不差，那就一定是一位非常难缠的对手，哪怕是现如今的韩风，也需要全力以赴，才有可能获胜。

　　而如果这个五阶巅峰神皇拥有更强底牌的话，孰胜孰赢还真的不好说。

　　“龙神界应该没有高阶神皇才对，这突然出现的高阶神皇究竟是何人？来到这里又是为了什么？对我可否有恶意？”韩风心中种种思绪浮现，旋即被压下，体内不朽之力澎湃运转。

　　假若这突然出现的五阶逆天神皇要对他不利，那么他也只有出手迎战了。

　　惊虹很快降临到韩风、龙皇、大长老、元罡神皇的不远处，光芒一敛，露出里面的神皇，那是样貌普普通通，却一身气势威武不凡的中年男子。

　　“您……您是……”龙皇看到对方，大吃一惊，结结巴巴。

　　大长老看到来人，却是惊喜的叫出声来：“先祖！”

　　“竟然是鸿轩神皇！”元罡神皇震撼无比。

　　“鸿轩神皇？”韩风心中一个咯噔，好歹转世之身龙风曾经也是龙皇的记名弟子，在龙神宫地位不低，因此知道龙神宫一些往事也是正常的。

　　这鸿轩神皇，可是前前前任龙皇，鸿轩神皇的继承者的继承者的继承者龙皇，才是现任龙皇。

　　相传，龙神宫每一位龙皇达到四阶巅峰后就可以卸任了，只要培养出下一尊龙皇，就可以离开龙神宫，前方某个神秘的地方继续潜修。

　　据说，这些潜修中的龙皇，已经有高阶神皇诞生，虽说至今这些卸任的龙皇都没有再出现过，但没人怀疑这些龙皇会都被困在四阶巅峰不得寸进。

　　毕竟，能够成为龙皇的，年轻一辈定然是天骄级别的天才，甚至还是天骄中的佼佼者，或者说在天骄中称王也不为过。

　　这样的天骄之王，若是也无法突破，那才是有问题。

　　而如今，终于有一位曾经的龙皇出现了，并且展现了那强大气场，证明他已经踏入到了高阶神皇层次，还是五阶巅峰，距离六阶也只有一步之遥。

　　“糟糕，鸿轩神皇也是雷翼真龙一族，看来还真的要和这位鸿轩神皇一战了。”韩风体内不朽之力运转的更快，随时可以出手。

　　鸿轩神皇却没有先出手，或许在鸿轩神皇看来，区区神王，哪怕再逆天也不会是他五阶逆天神皇的对手。

　　“哼，现在的龙皇就是这样的能力？连小小神王都拿不下！”鸿轩神皇直接斥责龙皇，至于大长老，鸿轩神皇显然是不愿意斥责自己的族人。

　　面对鸿轩神皇如此区别对待，龙皇低下头，眼里闪过一丝愤怒，然而鸿轩神皇的辈分摆在那里，龙皇也只得点头承认错误。

　　鸿轩神皇又训斥了几句，接着语气才缓和了不少，毕竟龙皇乃是传奇神皇，要比逆天神皇高上一个级别，一旦龙皇踏入五阶，鸿轩神皇就会被虐。

　　几句话后，鸿轩神皇丝毫没有搭理元罡神皇，直接眼光一转，盯向韩风。

　　“小辈，在本座说话的时间内却没有逃跑，是认为本座也收拾不了你么？”

　　“晚辈如果真的逃跑，只怕前辈会立刻追击吧。既然如此，晚辈何必再逃，大不了一战而已。”韩风淡淡道。

　　“有胆！那就让本座瞧瞧，小辈你的底气在哪里！”鸿轩神皇冷笑一声，五阶逆天神皇的恐怖气息席卷而出，天空乌云凝聚，黑漆漆一片，漆黑的雷云中，有恐怖雷蛇穿梭。

　　接着鸿轩神皇一掌拍出，雄厚的不朽之力滚滚而出，化为完全由雷电组成的雷翼真龙，雷翼真龙咆哮着冲向韩风。

　　鸿轩神皇的攻击并没有因此而停止，他又双掌连连拍出，一头又一头雷翼真龙凝聚而出。

　　这些由雷霆之力组成的雷翼真龙仰天怒吼，强大的气势如风暴一般扩散。

　　韩风刷的一下消失，不仅没有后退，反而直接迎向了那群雷翼真龙。

　　不朽大日神体、鸿蒙至尊体、不朽仙体和剑魔形态在这一刻被施展到了极致，强大至极的可怕气息直冲云霄，又朝四周扩散而去。

　　这等气势，比起鸿轩神皇竟也丝毫不差！顶多稍逊半筹。

　　龙皇、大长老和元罡神皇，都感觉到一阵呼吸不畅，他们彼此对视一眼，眸中满是惊讶，原来不仅仅是绝学之前对方收敛了力量，就连神体之力，对方之前也没有用出十成功力。

　　“鸿蒙至尊拳！”

　　韩风一拳打出，一头雷翼真龙瞬间被一拳轰爆，雷电四溢。

　　一头头雷翼真龙张牙舞爪，咧开狰狞獠牙，却都承受不住韩风的一拳。

　　鸿轩神皇皱了皱眉，嘀咕道：“难怪现任龙皇那么不堪，这小子的确是难缠的对手，不过本座修行这么多年，高级不朽绝学也不是没有掌握。”

　　下一刻，鸿轩神皇同样轰出一拳，拳如洪流，席卷向韩风。

　　“鸿蒙至尊拳！”

　　韩风一拳轰出，瞬间和鸿轩神皇交战在一起，虚空轰隆作响，可怕的余波卷出，海面剧烈翻滚。

　　方圆万里，宛如进入了世界末日。

　　两大超级强者拳拳相碰，那是纯粹拳头和肉体的较量，鸿轩神皇很快发现，自己虽然在气息上隐隐更胜半筹，在绝学上也丝毫不弱与对方，战斗经验甚至比对方还要丰富，可对方在肉体上面的力量，却比他更强！

　　拳拳相碰，肉体力量强大，也就意味着韩风挥出拳头的力量会更强。肉体强大，当进行身体之战的时候，显然更占便宜。

　　如今韩风的肉体已经不朽，几乎不弱于四阶神皇巅峰，这神皇还是无敌神皇品级。

　　相当于四阶无敌神皇巅峰的肉体，五阶逆天神皇也比不过，若不是鸿轩神皇本体为龙族，哪怕换做人体也有着不弱的肉体力量，只怕还真的坚持不到现在。


第2508章 又一尊高阶神皇

　　鸿轩神皇自认自己是长辈，更是前几任龙皇，如今又突破到高阶，在小辈面前连区区神王都拿不下，鸿轩神皇面露尴尬，随即怒了。

　　“这小子，竟让本座出了洋相！”鸿轩神皇怒视韩风，眸中的杀意寒冷刺骨。

　　顿时间，鸿轩神皇和韩风又硬生生对碰了一拳，鸿轩神皇借助着这一拳的反震之力往后退了几步，接着掌心有黑紫色雷光闪耀。

　　当即黑紫色雷光融入右拳，鸿轩神皇再度挥出不下于高级不朽绝学的一拳之时，前方空间极度扭曲，这是鸿轩神皇的力道太强所致。

　　“天赋神雷和绝学融合了么……”韩风眼睛微眯，随即哂然一笑，鸿蒙至尊火同样融入到了鸿蒙至尊拳中。

　　不仅如此，就连不朽大日神焰也融入到了鸿蒙至尊拳中，韩风的拳头上，闪烁着耀眼的紫金白三种火焰光芒。

　　鸿轩神皇第一时间就感受到了韩风这一拳的恐怖，当即大惊失色，但如今收手已经来不及，鸿轩神皇只好硬着头皮一拳轰了上去。

　　可怕的能量骇浪朝四周冲击而去，连龙皇这等强者也被余波直接轰飞，更不用说大长老和元罡神皇。

　　元罡神皇被波及，重重闷哼了一声，口中喷出大量鲜血。

　　可以说，元罡神皇这一次受到的重创，比之前和韩风战斗那么长时间受到的伤害还要严重。

　　龙皇好不容易在空中稳住身体，体内气血一阵翻腾。实际上作为无敌神皇，还是达到了四阶巅峰层次，龙皇并不会如此不堪，只是之前本就被韩风一拳重创，如今自然是无法抵挡。

　　但，身体虽然不好受，龙皇心中却是一阵愉悦，不就是仗着资格老么，说什么自己辱没了龙神宫的威望，连小小神王都拿不下，那如今您呢？

　　看着鸿轩神皇也被击退，龙皇一阵幸灾乐祸。

　　战场中，鸿轩神皇虽说被击退，可并无大碍，韩风挥出的鸿蒙至尊拳威力在经过鸿轩神皇一击后有所减弱，但仍旧带着极强的力量轰向鸿轩神皇。

　　鸿轩神皇立刻化为了本体，也是一头雷翼真龙。

　　浩瀚血脉气息弥漫，韩风惊讶发现，对方的血脉已经进化到了高级不朽层次。这些年历任龙皇的修行之所，虽然韩风不知道，但就凭能让鸿轩神皇的血脉进化到高级不朽层次来看，就绝非简单。

　　靠着雷翼真龙本体，鸿轩神皇硬生生的撑下了这一击，而后鸿轩神皇张开嘴，一道道雷光喷涌而出。

　　韩风深呼吸一口气，鸿蒙至尊火瞬间融入到鸿蒙至尊体、不朽仙体和不朽大日神体中。

　　阵阵可怖气息如源源不断的洪流，滔滔轰出。

　　而后，韩风大手一挥，苍灵剑气密密麻麻爆轰而去，将一道道雷光洞穿，这些苍灵剑气在剑魔形态之下，威力更盛，再加上韩风此刻几乎是状态全开，因此这些苍灵剑气的威力，可以说是达到了顶点。

　　这一击，寻常六阶神皇，也不敢说能轻易接下。

　　“什么！”鸿轩神皇哪想到韩风的实力还会再度暴涨，天赋神通连连施展出来，却一一被苍灵剑气斩灭。

　　尤其是当这些苍灵剑气组成苍灵风暴的时候，威力更胜，任何雷光被卷入进去，立刻就会被苍灵剑气撕个粉碎。

　　下一瞬，一道道苍灵剑气先后轰在鸿轩神皇那庞大的身躯上面，鸿轩神皇发出一阵阵惨叫。

　　饶是鸿轩神皇身为五阶巅峰逆天神皇，更是掌握有高级不朽绝学和高级不朽血脉，就连天赋神雷也进化到了高级不朽层次，此刻也只能发出惨嚎。

　　苍灵剑气将鸿轩神皇直接吞没，若非鸿轩神皇乃是龙族，肉躯强大，再加上已经达到五阶巅峰逆天神皇层次，否则被这苍灵剑气吞没，只怕没几息就会被撕裂成肉末。

　　不过，现如今鸿轩神皇虽然没那么惨，却也不好受，身上大片龙鳞从身上掉落，鲜血淋漓，更有的剑气已经刺入鸿轩神皇体内，让鸿轩神皇一阵不舒服。

　　“该死！”鸿轩神皇眼睛赤红，自从卸任龙皇之位后，他何曾受到过这样的屈辱，哪怕是在那个地方，五阶也绝对是受人敬仰的存在，如今却……

　　“本座要你死！”鸿轩神皇咬牙切齿的怒吼声响彻天际。

　　鸿轩神皇突然化为了半人半龙形态，气息有所降低，但当鸿轩神皇拿出一杆神枪后，一身凛冽气息再度高涨。

　　“星辰雷灭！”

　　鸿轩神皇低吼一声，手中神枪宛如真龙升天，豁然刺出。

　　这一刺，宛若雷霆灭世，又好像星辰爆裂。

　　这一枪的威力，委实达到了不可思议的地步，寻常六阶神皇若是没有太多底牌，大意之下说不准也会被这一枪直接灭杀。

　　森然杀机笼罩韩风，韩风知道自己被锁定了，不管怎么躲避，只能硬抗。

　　“如今的我，除了苍灵如一这一大杀招没有用出，已经是状态全开，岂会惧怕。”韩风淡笑一声，澎湃战意冲天而起。

　　“苍灵破！”

　　狂涌的苍灵剑气瞬间化为苍灵飓风，带着毁天灭地一般的力量，爆轰向对方。

　　轰隆隆！

　　整个空间在这一刻震颤，韩风轰出的苍灵飓风仅仅停滞了片刻，就摧枯拉朽的击溃了鸿轩神皇的最强一击，接着毫不犹豫的再度将鸿轩神皇吞噬。

　　鸿轩神皇惨叫连连，狼狈不堪。

　　韩风此刻脸色亦是有些苍白，哪怕是肉体不朽，承受着不朽大日神体、鸿蒙至尊体、不朽仙体和剑魔形态，仍旧对肉体有着难以言喻的压迫。

　　更何况，现在鸿蒙至尊火和不朽大日神焰还融入到了鸿蒙至尊体、不朽大日神体和不朽仙体中。

　　“幸亏肉体已经不朽，否则今日就糟了。”韩风暗地里抹了一把冷汗，朱雀一族之行，倒是走大运了。

　　韩风看着惨兮兮的鸿轩神皇，正要在补上一击，耳边却传来一声叹息：“住手吧。”

　　顷刻间，韩风脸色大变，他竟然没有发现附近另有神皇高手。

　　韩风猛地转过头，发现不远处又出现了一尊陌生神皇，这尊神皇的气息波动，比鸿轩神皇更加可怕。

　　同样是五阶巅峰，这个突然出现的神皇，却是一尊传奇神皇。


第2509章 神皇的邀请

　　“五阶传奇神皇！”韩风脸色彻底黑了。

　　传奇神皇，可不是逆天神皇可比的。同阶之中，传奇神皇的实力要比逆天神皇强太多了，拥有压倒性的优势。

　　若是一二阶，那么逆天神皇可能还能凭着强大的神体或者血脉，又或者强大的不朽神器打败传奇神皇，那么三阶、四阶就很艰难了，一般来说，三四阶的传奇神皇，拥有的血脉和神体甚至掌握的不朽神器也绝不会差。

　　而到了高阶，传奇神皇面对逆天神皇更是拥有压倒性的优势，他们的差距随着神皇等级越来越高，也越来越大。

　　可以说到了五六阶，逆天神皇再面对同阶的传奇神皇，胜算根本为零。

　　面对这么一个对手，韩风哪怕是施展出苍灵如一这一大底牌，恐怕也胜不了，除非韩风能将苍灵如一的十成威力发挥出来。

　　但，那可能么？至少也要韩风晋升神皇后才有可能。

　　“该死，我这到底是什么运气啊，遇到一个又一个高阶神皇。”韩风暗骂一声。

　　意念一动，韩风的神魂已经开始沟通禁古之印，如果这突然冒出来的高阶神皇要对他动手，他也只能立刻通过禁古之印逃回禁古之界了。

　　如今的韩风，不再是当初离开禁古之界的小小真神，身为无上神王，综合实力连寻常六阶神皇都敢斗一斗，即便是回到了禁古之界，要从禁古之界再离开也不需要担心会在星空中遇到危机。而且韩风还有星图，也不用担心会迷路，故而从禁古之界再回到神界，并不难。

　　“无缘神皇大人，你来得好，快快抓住那小子！”鸿轩神皇看到来人，顿时大喜。

　　“无缘神皇大人。”龙皇三人立刻行礼。

　　无缘神皇，曾经也是龙皇，资历比鸿轩神皇更老，若非是传奇神皇，此刻或许已经踏入到了六阶。

　　天帝根基的神皇，普通神皇突破六阶的难度要低于逆天神皇，逆天神皇又低于传奇神皇，传奇神皇也低于无敌神皇。自然，论实力，同阶别中当然是无敌神皇强于传奇神皇，传奇神皇强于逆天神皇，逆天神皇又强于普通神皇。

　　当都达到六阶巅峰后，无敌神皇的地位必然是最高的。

　　同阶中，鸿轩神皇面对无缘神皇，就不敢直呼名号，而是称呼大人。

　　无缘神皇看了看韩风，又看了看鸿轩神皇，叹息道：“我说的住手，可不仅仅是对那小友说的，对你也是一样啊。”

　　韩风都打算通过禁古之印离开了，没想到无缘神皇说了这么一句，顿时一愣。

　　“无缘神皇这句话，莫非并不想对我动手？”

　　“无缘神皇，难怪我一点也没发现，这尊神皇的本体可是具有空间天赋的巨龙啊，能遁入空间，看来之前就是隐藏在空间夹缝中，这才让我一点都没发现。”韩风心中嘀咕着。看到无缘神皇没有出手的意思，韩风也就没有立刻离开。

　　“无缘神皇大人，你……”不仅仅是韩风，就是鸿轩神皇和龙皇以及大长老，也没想到无缘神皇会这么说。

　　无缘神皇淡淡的看着鸿轩神皇：“鸿轩神皇，你忘记你我二人此次来龙神界的目的了？是否忘记了那位大人的话？”

　　“如今大劫将临，那位大人让你我二人将龙神界的一些神王天骄带到那个地方进行培训，力求有更多的逆天神皇、传奇神皇和无敌神皇的诞生。”

　　“这位小友虽说是人族，但对于那位大人来说，人族和龙族并无不同。神王之境就有如此实力，突破到神皇会达到什么地步？若是大人知道你将这等人族天骄击杀，你可知你会受到什么惩罚？”

　　鸿轩神皇身体一颤，顿时冷汗淋漓，一脸的惊恐。

　　之前看到自家后辈被欺辱，尤其是被传音告知自家一位后辈天骄被杀，他一时愤怒之下只想干掉凶手，哪想到……

　　鸿轩神皇一脸的苦涩，愤怒却是消失了。鸿轩神皇很清楚，到了那位大人的境界，种族恩怨已经不是什么大事，大事是如何应付大劫。

　　或许放在几千万年前，那位大人不会管自己是否干掉了一位人族天骄，可现在却绝对会插手的。

　　鸿轩神皇和无缘神皇的这一番话，却是让龙皇、大长老和元罡神皇三人神情大震。

　　“果然，龙神宫乃是主宰创建这一传闻是真实的。”元罡神皇有些预料在内的震惊，又有些苦涩。如今黄金星龙一族的天骄都陨落了，哪里去找第二个天骄去让主宰指导。

　　听无缘神皇的意思，显然没有上位神王境界，是不够资格的。

　　龙皇和大长老心中却是不甘，想到自己的亲传弟子被杀却不能报仇，还要眼睁睁看着敌人被主宰指导，这简直不能忍。然而这乃是主宰下令，他们能反抗么？

　　至于韩风，同样惊讶。

　　“龙神宫，果然有主宰，这么说来，历届卸任的龙皇，看来是被那位主宰接走了。”

　　“无缘神皇大人，此子击杀我龙神界众多神皇，实在罪无可恕，难道大人就这么放过？”大长老不甘心的情况下，便将韩风覆灭蛇龙岛和雷龙岛的事情说出。

　　蛇龙岛也就罢了，雷龙岛可是真的有神皇啊，还不仅一个。

　　哪知，无缘神皇眼皮也不带眨一下，冷酷道：“不过是一群充满水分的神皇，死了又何妨？大劫降临，能否扛过还要看逆天神皇、传奇神皇和无敌神皇，尤其是无敌神皇，一突破就是四阶，是主力中的主力。”

　　显然，雷龙岛和韩风之间，韩风的价值明显大于雷龙岛，甚至远远超过，故而无缘神皇并不想因为雷龙岛而惩罚韩风。

　　大长老铁青着脸，还想再说，却被鸿轩神皇一瞪，不得不闭上嘴。

　　鸿轩神皇此刻也想明白了，自己和无缘神皇明明是一起到的，之前无缘神皇却没现身，显然是给他鸿轩神皇教训韩风的机会，也算是给他个面子，可惜他不够给力，反倒被教训了，并且在被差点被杀的时候被无缘神皇阻止。

　　因此，他反而要感激无缘神皇。

　　无缘神皇没有再搭理大长老，而是转过头温和的看着韩风：“这位小友，你可愿意随老夫去面见那位大人？”


第2510章 解释

　　那位大人，显然就是指龙神宫的那位主宰了。

　　神皇分九阶，后面三阶需要特定的某种能量才能突破，突破后实力也会有接近质一般的变化，和前面六阶也会有极大的不同，故后面三阶又被称为主宰。

　　龙神宫的主宰，相传乃是七阶主宰。

　　要说不心动，那是骗人的，别看韩风现在是无上神王，综合实力强大无比，可相比起主宰，仍旧无比弱小。哪怕是刚刚突破的主宰，即使境界不稳定，要虐杀六阶神皇也是轻而易举，六阶神皇能抗衡七阶主宰的，寥寥无几，或者说没有。

　　虽说朱雀一族、白虎一族、玄武一族和青龙一族的老祖，相传能以六阶神皇抗衡主宰，但实际上指的就是那种刚刚突破的主宰，而且靠的也并非个人力量，而是通过阵法或者不朽神器等等。

　　真正的主宰，实力都非比寻常。

　　如果能得到主宰指导，不仅对突破神皇有好处，就是突破神皇之后，也仍旧会有不小的好处。

　　只是……

　　让韩风迟疑的是，自己终究是人族，人族据说也是有主宰的，韩风也不知道这些主宰究竟有没有派系？若是有，自己身为人族却跟在龙族主宰身边，是不是有些不太妙？

　　但让韩风拒绝，韩风也不敢冒险。

　　韩风才不相信那无缘神皇真的是在关键时刻才到，定然是早就到了，只是遁入空间夹缝中没有出来，看着事情发生罢了。

　　别看无缘神皇这么温和，韩风相信，无缘神皇心中定然也是对自己有些不满的，之前不出手，少不得就是要借助鸿轩神皇来给自己个教训。

　　只可惜，反倒是让他将鸿轩神皇给教训了一顿。

　　韩风的犹豫，无缘神皇看在眼里，心中思绪一转，便有所猜测，故无缘神皇笑道：“小友放心，到了主宰那个地位，种族之间的一些矛盾已经不算什么了，更没有勾心斗角，若是小友不放心，老夫可以传信将情况告知主宰大人，再由大人告知人族的那位大人，由人族那位大人派人来接小友。”

　　“实际上，这一次不仅仅是龙神界，其余各界，四位主宰大人也都派遣了人。”

　　“四位？”韩风神情一动，韩风只知道神界有主宰，具体有几个就不清楚了，现在却知道主宰只有四位。

　　只有四位主宰，或许还真的没形成派系。

　　若是十几个、几十个，韩风肯定要仔细想一想了。

　　有些时候，人数一多，意见就多，形不成统一，矛盾就渐渐发生了，如今只有四位，还好。

　　想到这里，韩风躬身行礼：“那晚辈就拜托无缘神皇大人了。”

　　“哈哈哈，很好，小友你一定不会后悔的。等到了那个地方，小友就知道自己的这个决定再正确不过。”无缘神皇顿时哈哈大笑。将这么一个天骄带到主宰面前，他定然会有赏赐。

　　以神王之境打败五阶逆天神皇，这在那个地方，也是没有任何一个天骄能办到的。无缘神皇可以十分肯定，这个小家伙，定然能引起大人的关注和惊叹。不，不仅仅是那位大人，其余三位大人，定然也是如此。

　　鸿轩神皇也想到了将韩风带到主宰面前后，自己可能得到的好处，心中残留的那么点愤怒，更是消失的一干二净。

　　龙皇三人面面相觑，没想到事情的最终结果会是这样。

　　龙皇张了张嘴，最后道：“无缘神皇大人，此子本皇同意接受主宰指导，但此子一定要告诉老夫，老夫的另一位记名弟子究竟是怎么出事的？”

　　“哦？怎么回事？”无缘神皇还不清楚龙皇和韩风为什么起矛盾，因此有这么一问，龙皇立刻将事情的来龙去脉道出。

　　“哼，竟有人敢算计龙神宫！”鸿轩神皇和无缘神皇大怒，显然是有人要借助龙神宫的力量除掉韩风。

　　结果人没除掉，龙神宫反倒是丢了脸面。

　　“的确是有人要算计龙神宫，但也不算冤枉这小子。”龙皇这时候也想明白了，自己的记名弟子应该不是韩风所杀，或许还和韩风认识，所以之前韩风才会对自己有些忍让。

　　黄金星龙一族的天骄，应该也并非韩风所杀，甚至应该有交情，交情还不深，否则以元罡神皇的实力，早就被干掉了，哪还能蹦跶到现在。

　　不过，龙初太和龙耒阳被韩风所杀，却是韩风所承认的。

　　“龙皇想要知道龙风的情况？”韩风脸色一瞬间有些古怪。

　　“这是当然！”龙皇回答的斩钉截铁。

　　“好吧。”韩风一叹，接着道：“龙风就是韩某！”

　　“什么！”所有人瞪大眼睛，万万没想到韩风给出的是这么个答案。

　　“阁下莫非认为本皇脑子有坑？这么容易被骗？”龙皇脸色很不好看。

　　“龙风的确是在下。”韩风摇摇头，表示并没有在欺骗龙皇，而后韩风便将三世转世诀告诉了这些神皇。

　　如今，三世转世诀也没什么可隐瞒的，毕竟这三世转世诀，对于神皇无效，只有神皇之下才能修行。

　　“这……”龙皇目瞪口呆，怎么会这样。

　　韩风又施展出了太古龙化之躯，道：“龙皇如果仔细分辨的话，应该能从现在这半龙之躯上感受到龙风血脉的气息。”

　　“如果这样龙皇还不愿意相信的话……”

　　韩风将不朽仙体降低为大罗仙体，施展了出来。

　　鸿蒙至尊体降低为焚天神体。

　　不朽仙体和鸿蒙至尊体，乃至不朽大日神体龙皇定然是没见过的，可大罗仙体和焚天神体，韩风可是不止一次在龙皇面前施展出来。

　　“难怪……难怪……”韩风给出这么有力的证据，龙皇不愿意相信，也只能相信了，不由一阵苦笑，这个时候龙皇终于明白，为何对方会对自己处处忍让，手下留情了。

　　大长老牙疼，难怪之前战斗，自己老是被针对，是最惨的哪一个。

　　“原来小友也是龙神宫之人啊。”无缘神皇哈哈一笑，看向韩风的神情更加温和和熟稔。

　　龙皇苦涩过后，很想问为什么一开始韩风不说，可想到自己一开始收下韩风的目的，又想到自己对太古焚龙一族的不管不问，也问不出了。

　　龙皇有些后悔，如果当初自己没有毒太古焚龙不管不问，或许今日自己就会多出一个逆天至极的神王弟子。


第2511章 初闻天魔

　　元罡神皇有些坐不住了，他也问道：“阁下可知龙诗昊是怎么出事的？”

　　韩风看了元罡神皇一眼，带着一丝愧疚道：“说来诗昊兄妹会出事，都是受了我的拖累。”

　　韩风三言两语将事情来龙去脉讲出，元罡神皇恨恨的眼神落在龙皇身上。

　　龙诗昊，竟然死于龙初太手中！亏他之前竟还和龙皇联手！

　　龙皇脸色尴尬，这下子龙皇更没办法指责韩风了，毕竟是龙初太先找事的，可以说是龙初太自己找死。

　　接着韩风不等大长老询问，也说了龙耒阳的事情，这龙耒阳显然和龙初太一样，被杀只能说龙耒阳自己没本事，怪不得韩风。

　　大长老这下子也无法怪罪韩风了，毕竟也是龙耒阳先出手，再加上现在韩风很可能得到主宰指导，大长老就算真的心中仍旧又恨，也不敢表现在脸上。

　　“奇怪，依照小友你这么说，凡是在神王空间内想要对你不利的已经陨落，那那些传言又是怎么回事？”无缘神皇好奇不已。

　　韩风皱了皱眉：“这一点，晚辈也想不明白，要说不对劲的地方……对了！”

　　韩风猛地一拍额头，旋即将龙初太和龙耒阳身上那奇怪的黑气说了出来，那绝非魔属性的黑气，而是比魔气更加邪恶的一种能量。

　　“真邢！”龙皇一听自己原本的亲传弟子乃是被龙耒阳暗算，不由怒视大长老。

　　大长老脸色涨红，不敢对视龙皇。鸿轩神皇摇摇头，暗算龙皇亲传弟子导致龙皇亲传弟子陨落，这一点连鸿轩神皇也没有办法包庇。

　　大长老低声不甘道：“耒阳不也是中了暗算才会那样做么。”

　　龙皇冷哼：“若非龙耒阳和你早就起了心思，又岂会被暗算。”说到这里，龙皇对于韩风干掉龙初太这件事再无任何愤怒了。

　　龙皇万万没想到，这龙初太竟然是自己亲传弟子陨落的罪魁祸首，事后还敢有脸去参加他的亲传弟子考核，果然心机深沉。

　　确实该死，死得好，死得妙！龙皇心中恶狠狠道。

　　元罡神皇这个时候也不知道该说什么好了，龙初太先是暗算了龙耒阳，然后龙耒阳暗算了龙皇真正的亲传弟子，然后龙初太又成了龙皇亲传弟子。

　　在神王空间，龙初太感受到龙风的威胁，因此要干掉龙风，龙诗昊受此牵连而陨落。

　　如果龙初太还活着，元罡神皇必然不会放过龙初太，可偏偏龙初太又被龙风的本体给干掉了。

　　凶手已死，这……

　　韩风袖袍一挥，两具庞然大物尸身出现在虚空中，赫然是龙诗灵和龙诗昊。

　　当初干掉龙初太后，韩风就将龙诗灵的尸身给收到了天火塔中，之后又通过寻找，找到了龙诗昊的尸身。

　　除了两具尸身，韩风还将龙诗昊兄妹留下的遗产交给了元罡神皇。

　　元罡神皇接过遗产，沉默的看了龙诗昊两兄妹一眼，同样大手一挥，将龙诗昊兄妹收到了自己的储物空间中。

　　然后，元罡神皇朝韩风鞠了一躬：“阁下，之前是老夫冒昧了，还请阁下原谅老夫，也多谢阁下替诗昊报了仇。”

　　韩风连忙道：“前辈莫要如此，晚辈和诗昊兄乃是朋友，诗昊本就是被晚辈牵连而陨落，晚辈为诗昊兄妹报仇，也是理所应当的事情。”

　　没人注意到，鸿轩神皇和无缘神皇，听到韩风的描述后，脸色瞬间凝重了下来。

　　两人对视一眼，皆看出彼此眼里面的惊疑不定和不可置信。

　　“无缘神皇大人，那莫非是……”

　　“应该是，待我再仔细问问。”

　　两大高阶神皇彼此传音后，无缘神皇语气带着凝重：“小友，可否你将那黑气的特性再描述一遍？”

　　“再描述一遍？”韩风一愣，随即脸色也凝重下来，看两位高阶神皇的意思，莫非那黑气来历非比寻常？

　　龙皇和大长老，也看出了事情不简单，否则鸿轩神皇和无缘神皇不会露出如此神情。

　　韩风仔仔细细再描述了一变，这一仔细描述，无缘神皇神情一动：“小友，你说龙耒阳身上有奇怪的印记？”

　　韩风点点头，根据回忆，模糊的将印记的大概图案给描述了出来。

　　鸿轩神皇倒吸一口气：“果然是天魔一族！”

　　“天魔？”

　　众人第一次听到天魔，完全不知道天魔是什么，不过龙皇和大长老到底出身于龙神宫，龙神宫底蕴深厚，两人茫然后就好似想起了什么，脸色大变。

　　“莫……莫非是……”龙皇惊骇之极。

　　无缘神皇和鸿轩神皇点了点头，表示龙皇的猜测是正确的。

　　“龙皇，天魔究竟是什么？”元罡神皇不敢问无缘神皇和鸿轩神皇，只好问龙皇。虽说实力差距巨大，但好歹也都是中阶神皇不是。

　　龙皇深呼吸一口气：“元罡神皇，你可知为什么我们神界会有大劫降临么？”

　　“这……不知……”元罡神皇摇了摇头。

　　龙皇道：“我们神界，在远古时期就是一块大陆，后来破碎后才形成了三千神界，还有无数下位面。而远古时期神界大陆的破碎，就是我们神界强者和天魔一族大战所致。”

　　“我们三千神界，其实也就是一处天道世界，在天道世界之外的无尽虚空中，还有诸多不下于我们天道世界的世界，而无尽虚空中，生存着天魔一族，他们入侵着一个个天道世界，妄图吞噬天道，吞噬的天道等级越高，天魔的实力越强。”

　　“相传，那天魔一族的天魔之主，已经是九阶主宰，就是吞噬了诸多天道世界才提升到那等高度。不过同为天道世界，根据天道的等级不同，天道世界也分上下。如我们的天道世界，在无尽虚空中，也是属于高等天道世界，因此天魔之主为了吞噬我们的天道晋升至尊，远古时期入侵了我们这方宇宙。”

　　“不过，我们这方宇宙的天道等级不弱，天魔之主根本无法打破天道防御，只有每一纪元天道宇宙的自我防御降低到最低点，天魔之主才能打破天道防御，入侵我们神界。”

　　“算算时间，这一纪元也的确快到头了。”


第2512章 主宰降临（上）

　　元罡神皇和韩风都认真的听着，两人是第一次听说天魔一族，也是第一次知道原来所谓的大劫，就是天魔入侵。

　　“这一纪元已经快走到了尽头，可也只是快走到了尽头，却还没有到达，天道防御应该还很强才对，怎么会突然出现天魔？”龙皇茫然。

　　鸿轩神皇脸色很不好看：“那当然是天魔之主实力更强了。”

　　“或许，这一次的大劫会提前降临。不行，一定要告诉主宰大人。”

　　大长老不可置信：“相传那位天魔之主上一纪元已经达到了九阶巅峰，在我们天道世界的压制之下都能和四位主宰大人抗衡，如今更进一步，难不成到了至尊？”

　　无缘神皇断然摇头：“这不可能！至尊哪里是那么容易达到的，我们这方天道世界就是至尊等级，若那天魔之主真的达到了至尊，早就入侵我们这方宇宙了，而且实力也不会受到压制，或许只是达到了半步至尊，也或许通过其他手段增强了战力。”

　　说到这里，无缘神皇的脸色很不好看。哪怕是半步至尊，那一身实力也定然惊天动地，老天，这天魔之主这些年到底吞噬了多少天道世界的天道啊。

　　无尽虚空，天道世界都是自主诞生的，低等级的天道世界，天道不过和七阶主宰相当，中级，大致和八阶主宰相当，高等级和九阶相当，再高便是至尊等级。

　　至尊等级的天道世界，在无尽虚空也是极其罕见的，高级也没多少，大部分都是低等级和中级，并且天道世界之间相隔的距离也极其遥远，哪怕是九阶主宰，飞行万年也不见得会碰上一个天道世界。

　　甚至十万年、百万年也难以碰到。即便是碰到，遇到一个低等级天道世界，吞噬了对天魔之主也没多大提升，而高等级的天道世界，也不是那么好入侵的，所以无缘神皇才对天魔之主实力提升这么快感到震惊。

　　须知，第一次天魔之主入侵，也不过是七阶主宰，他们这方宇宙诞生了第一位主宰后，就很容易将天魔之主赶了回去，毕竟在至尊等级的天道世界中，天魔之主实力大受压制。

　　可几个纪元下来，天魔之主已经从七阶达到了九阶巅峰，他们这方天道世界，固然已经有四位主宰，却仅仅一个达到了八阶。

　　这提升速度，堪称匪夷所思。

　　元罡神皇面露不解：“为何每一纪元我们的天道都会衰弱？”

　　“并非是衰弱，而是每一个纪元末期，天道就会得到一次进化，而进化前需要蛰伏一段时间，所以防御力才会减弱。你以为为何每一个纪元才能诞生一个主宰，那是因为天道进化的原因，若是不进化，永远只能有一个主宰。”鸿轩神皇解释道。

　　韩风点头，眼里闪过一丝了然，一个纪元一个纪元下去，或许有一天，天道就会进化到超越至尊的地步。

　　这时，无缘神皇又道：“老夫可以确定，那龙初太若不是天魔一族的天魔，就是种了天魔印，不过看龙初太能够在龙耒阳身上种下天魔印的情况，十有八九就是天魔。不过天魔之气太显眼，所以龙初太应该是天魔的分身。”

　　“如果只是分身，那么就可以解释为什么韩小友在神王空间的事情会被其他人知道了，显然是天魔本体得到了分身记忆。”

　　“龙初太出身东皇天龙一族，那么老夫可以肯定，天魔应该还在东皇天龙一族内。”

　　“只是不知，东皇天龙一族知不知晓？若是知晓，只怕东皇天龙一族，已经和天魔勾结了。”无缘神皇深深叹了一口气，据主宰所说，每一次天魔入侵，都会有背叛者出现，果然如此。

　　只是无缘神皇没想到，这一次的背叛者，竟是东皇天龙一族，要知道上一个纪元，东皇天龙一族也是抵挡天魔入侵的主力之一啊，就是主宰大人，也是出身于东皇天龙一族。

　　“将消息传给主宰大人吧，看看主宰大人准备怎么办。”鸿轩神皇道。

　　无缘神皇点头同意，不说主宰大人也出身于东皇天龙一族，就说上个纪元就已经达到六阶无敌神皇巅峰的东皇天龙族长，就不是他们能抗衡的。

　　一切，还是看主宰大人的意思吧。

　　于是很快，众人打道回府，回到了龙神宫。

　　知道一切的始作俑者是天魔，元罡神皇、龙皇、大长老都将满腔仇恨转移到了天魔和东皇天龙一族身上，若不是听鸿轩神皇告知东皇天龙一族族长已经是六阶无敌神皇巅峰，现在三皇定然要去东皇天龙一族找麻烦。

　　得知东皇天龙一族族长乃是六阶无敌神皇巅峰，韩风有些惊愕，龙神界竟还有实力如此高强的龙族，龙神宫看似是龙神界统治势力，但和东皇天龙一族相比，简直弱爆了。

　　“不对，也不能这么说，毕竟龙神宫不少龙皇都被那位东皇主宰带到了另外一个地方，所以龙神宫才没有高阶神皇。若再加上东皇主宰，东皇天龙一族的确无法抗衡龙神宫。”

　　“没想到东皇主宰也是出身东皇天龙一族，真不知道上一个纪元东皇主宰和东皇天龙一族究竟发生了什么，导致东皇天龙一族不得不隐世不出。”

　　韩风心中充满种种好奇，却知道这不是自己能打听的，等到日后自己实力提升上去，估计自己不打听，也会有人主动说给他听。

　　……

　　回到龙神宫，龙皇给韩风安排了最好的宫殿，为了和韩风恢复关系，这些日子龙皇没少拜访韩风，和韩风交流武道经验。

　　龙风终究是龙皇的弟子，韩风拥有龙风的记忆和感情，看见龙皇如此行为，也不介意和龙皇缓和之前紧张的关系。

　　除此之外，韩风就是神魂进入自己的内世界，给月婶疗伤。

　　陆陆续续的，太古焚龙一族残余的族人都苏醒了，当得知韩风的身份后，一个个都不可置信了，然而在韩风给出证据后，他们也只能相信了，接着再听到蛇龙岛和雷龙岛已经覆灭，冰龙岛也付出了不少代价后，露出了解恨之色，对韩风也只剩下了感激。

　　月婶经过一番治疗后，也苏醒了。


第2513章 主宰降临（下）

　　得到月婶同意后，韩风在月婶腹部设下了封印，延缓了月婶孩子诞生的时间，龙族怀孕本就是不短的时间，哪怕月婶已经怀了近千年，在有封印的情况下，拖延到韩风晋升神皇也不是不可能的。

　　解决了月婶的问题，韩风又问其他族人的打算，是准备留在他的内世界中，还是继续呆在龙神界。

　　没有让韩风意外，这些族人统统选择留在了内世界，并没有选择回到龙神界。

　　回到龙神界，他们又能做什么呢？只剩下十几个族人，还都只是古神境界，这注定是灭族的节奏。与其如此，还不如呆在内世界，最起码月婶之子可是备受这些族人期待。他们或许日后进无可进，尤其是韩风内世界的天道规则越来越完善后，这些族人更是神王无望。

　　但，若月婶之子真的被内世界承认是这一届的生灵后，族人们相信，有韩风在，此子定然前途无量，或许会成为这内世界第一个踏足神王乃至神皇之境的巨头人物，届时还愁太古焚龙一族不兴旺？就算只是在内世界兴旺而不是在三千神界兴旺，也让这些族人们很满足了。事到如今，他们已经不敢期盼再多，太古焚龙一族经受的磨难实在是太多了。

　　解决完了太古焚龙一族的事情，韩风便有些无所事事。

　　这几日，鸿轩神皇和无缘神皇将东皇主宰要指导龙神界年轻一辈天骄的事情给放出，鸿轩神皇和无缘神皇更是亲自去各个龙族查探。

　　两位神皇的首要目标是上位神王，不管是天骄还是资历深的上位神王，只要是上位神王，就能被两位神皇选中。

　　上位神王之下，除非是天资真的非常出众，被两位神皇认为能在短时间内能追上上位神王并且借此晋升神皇的，才会被两位神皇选中，接到龙神宫。

　　可惜，这样的天才，寥寥无几，搜遍整个龙神界，两位神皇只发现了一位三变神王的天骄，或许有望在万年内达到八变神王之境，并冲击神皇。

　　当然，前提是这个天才能到那个地方修行，并且接受主宰指导，否则天资再出众，短短万年就像从四变神王冲击到八变神王，并突破至神皇，那几乎是不可能的。

　　有意思的是，这个天骄竟也来自冰龙岛，并且是冰龙岛上极其一般的龙族势力，本人也名声不显。

　　显然，不管是这个天才还是这个天才所在的龙族，都忌惮混沌冰龙一族，生怕混沌冰龙一族对他们出手，而现在混沌冰龙一族已经没落，自然无需再忌惮。

　　韩风知道这个天才，也是这个天才经常拜访韩风的缘故，这个天才当日可是见到了韩风在混沌冰龙一族肆虐的威风，为了给自己在龙神宫找个靠山，就找上了韩风。

　　也拜这个天才所赐，一些被无缘神皇带来的上位神王知道韩风的事迹后，都不敢招惹韩风，连挑衅都不敢。

　　……

　　又是数日后，韩风正盘膝坐在自己的宫殿内修行，通过自己不朽的肉体去进一步感悟不朽，突然间天地间有浩瀚力量降临，笼罩龙神宫。

　　这股力量，让此刻的韩风都感到骇然，更是让韩风心中升起一道要臣服的念头。

　　“主宰！这是主宰的力量！”韩风心中呐喊。

　　在主宰的力量下，龙神宫所有人被震慑在原地，动都不敢动，除了韩风等少数实力高强的存在外，剩下的，早就不由自主的双膝跪地，一副臣服姿态。这是感受到主宰力量后，他们下意识的表现，可以说是藏在他们体内深处的本能，倒不是主宰用了什么手段。

　　不然，即便是韩风、无缘神皇和鸿轩神皇这等级数，也会中招。

　　片刻后，笼罩着龙神宫的主宰气息减弱，韩风才下意识的呼出一口气，在那般威压下，韩风觉得东皇主宰压根不需要出手，只需要这气势压迫，就能直接将自己压成肉饼。

　　“韩小友，请来龙神殿。”韩风耳边，突然传来无缘神皇的传音。

　　龙神殿，巍峨而立，高耸入云，气势恢宏。

　　韩风一来到龙神殿，目光顿时间凝在宝座上的一位少年身上，就好像整片天地突然阴暗了下来，少年是阴暗中的唯一一抹炽热之光，让人想不注意就不行。

　　并且，韩风还感受到，少年体内那深不可测的可怕力量。

　　“晚辈韩风，参见东皇前辈！”韩风哪里还不明白，这个少年，就是东皇主宰。

　　对于东皇主宰却是一副十一二、十二三岁的模样，韩风说不惊讶是不可能的，但显然此时面对东皇主宰，韩风再怎么惊讶，也必须收敛自己的小心思，否则就是对主宰的不敬。

　　这可是主宰啊，主宰一怒，绝非他所能够承受，估计连沟通禁古之印，逃回禁古之界都做不到。

　　东皇主宰样貌虽然年轻，只有十二三岁的样子，但声音却极具威严：“小家伙，来老夫面前让老夫仔细瞧瞧。”

　　被一个十二三岁样貌的主宰叫小家伙，韩风嘴角不着痕迹抽了抽，最终却还是走到了东皇主宰宝座下面，任由东皇主宰打量着自己。

　　东皇主宰身边，便是鸿轩神皇和无缘神皇。

　　东皇主宰突然咦了一声，豁然坐直了身体。在这之前，东皇主宰只是听无缘神皇说有个很了不起的神王让自己见见，东皇主宰一听有神王能够击败鸿轩神皇自然好奇心大增。可在东皇主宰看来，那不过是对方因为有太多不朽神体在身以及肉体不朽的缘故。

　　这样的天才固然了不起，可达到了主宰境界后，这些高级不朽神体对主宰的提升却已经不太明显，故而东皇主宰重视有限。

　　然而现在看到韩风，东皇主宰立刻发现了韩风的不同。

　　韩风心中也是一个咯噔，莫非这东皇主宰看出自己的问题了？这可是主宰，天火塔和小胖在九焰异火诀只是达到第十层次级的情况下，遮掩不了主宰完全是有可能的。

　　一时之间，韩风也紧张起来。

　　万一这东皇主宰看出自己的根基，又生出不好的心思，那……


第2514章 九转神皇诀

　　咚！咚！咚！

　　韩风明显听到自己的心跳声，愈发的紧张，神情紧绷。

　　东皇主宰突然出声道：“鸿轩，无缘，你们两个先出去。”

　　鸿轩神皇和无缘神皇对视一眼，知道东皇主宰可能有些话要和韩风说，而这些话他们不适合知道，于是很快两人躬身告退。

　　东皇主宰看着韩风紧张的样子，微微一笑：“小家伙不用紧张，老夫身为主宰，不会做那么没品的事情。”

　　韩风这下子无比确定，东皇主宰定然看出自己身上的问题了，事到如今，韩风也只能相信东皇主宰。

　　东皇主宰啧啧道：“小家伙，十变神王境界啊，这方宇宙自从诞生以来，根本没有出现过这样的境界，一般来说，除非天道超越了至尊才有可能，难怪你能以神王之境承受诸多高级不朽神体的力量。”

　　陡然，东皇主宰眉头一皱：“不对，即便是十变神王境界，最多也只能承受一两个高级不朽神体的全部力量。”

　　说罢，东皇主宰的强大神魂上下查探韩风，最后东皇主宰更是一指点在了韩风身上，去感受韩风的内世界。

　　片刻后，东皇主宰惊愕抬头：“小家伙，你……你的根基……”

　　韩风脸色微变，最终还是老老实实道：“因为某些原因，晚辈的根基超越了天帝。”

　　“真没想到，当初引起我们四个老家伙注意的，竟然是你这小家伙，短短一万多年时间，竟从真神突破到了如此地步。”东皇主宰惊喜交加，觉得这一次真没白来，东皇天龙一族可能投靠天魔一族让东皇主宰心情有些不好，而现在发现了韩风，却让东皇主宰那不好的心情瞬间被抛到九霄云外。

　　当初，发现了三千神界可能诞生了前所未有的超越天帝根基真神后，四位主宰也想要将这个前所未有的真神带到他们面前亲自指导，然而即便他们身为主宰，却也不知道根基超越天帝的真神究竟是何人？

　　随着时间的流逝，四位主宰逐渐失望，因为大劫将至，留给那位真神的时间有限，如果主宰空间降临后连神皇都没突破，那根本无法进入主宰空间。

　　没有主宰教导，短短万多年时间就想要从区区真神突破到神皇，何等之艰难？

　　原本东皇主宰觉得这一纪元可能那位真神已经起不到什么帮助，或许下一纪元才能成为主宰，届时六位主宰未必不能反杀天魔之主。

　　而现在，怀着心痛、负责的心情来调查自己的家族，竟然误打误撞的发现了当初让他们四位主宰想找却找不到的真神，简直是一大惊喜。

　　这个时候，东皇天龙一族什么的，全部被东皇主宰抛之脑后，东皇主宰激动道：“太好了，你小子可知道，我们四位当初早就想找到你了。”

　　看到无比激动的东皇主宰，韩风也满脸惊愕。

　　随后听东皇主宰道出始末，韩风才知道，原来自己当初根基从天帝突破到更高层次，整个三千神界都发生了异象，其他神皇可能不知道这异象意味着什么，四位主宰却是一清二楚。

　　“哈哈哈，小家伙，你的表现简直让老夫吃惊啊，没想到这么短的时间内就已经成长到如此地步，让大哥他们几人知道，也定然大跌眼镜。”

　　“若你能突破主宰，或许这一次天魔入侵，我们就能将天魔之主直接消灭在我们的世界。”

　　东皇主宰无比兴奋，超越天帝的根基，又达到了十变神王之境，这等神王突破至神皇，再突破到主宰，那实力会是何等恐怖，只要达到和大哥一样的境界，就足以和天魔之主抗衡了吧。

　　韩风无比汗颜，东皇主宰也太能想了吧，自己才神王啊，竟已经替自己想到主宰之后的事情了。

　　韩风诚惶诚恐道：“前辈太高看晚辈了，晚辈如今不过是神王，担当不了大任，而且有那么多神皇竞争主宰之位，不一定轮得到晚辈。”让他去对付天魔之主？这东皇主宰也太看得起他了，那位就算不是半步至尊，也是九阶主宰中的顶尖强者啊，哪是他能对付的。

　　在这一纪元，韩风的目标仅仅是从大劫中存活下来而已。

　　东皇主宰摆了摆手：“小家伙，你也别太小瞧自己，并且有老夫等四位主宰指导，定让你在主宰空间降临前突破到神皇，甚至是高阶神皇！”

　　发现韩风就是那个根基超越天帝的真神，东皇主宰便决定接下来的日子亲自教导韩风，定让韩风在最短的时间内突破神皇。

　　接着，东皇主宰将消息传给了其余三位主宰，并对韩风道：“老夫这里有一门九转神皇诀，你可以尝试修行一下，颇有些难度，不过小家伙你既然根基能超越天帝，那么修行这门功法应该不难。这门功法乃是我们四位主宰经历漫长时间研究出来的功法，神王修行，可以减弱突破神皇的难度，甚至可以增强神王根基，突破后境界更高，实力更强。”

　　说着，东皇主宰一指指向韩风，九转神皇诀便传给了韩风，压根没管韩风愿不愿意修炼。

　　韩风无奈，只得被动接受。

　　不过当韩风了解了九转神皇诀后，眼睛立刻一亮。

　　九转神皇诀，乃是四位主宰一起创造，其价值之大、等级至高已经达到了这方宇宙的最巅峰。

　　九转神皇诀共分九转，每修成一转，就会对根基有一分增强，也能减弱一些突破神皇的难度。

　　如果九转全部修炼成功，天尊根基定能提升至天帝根基，天帝根基虽然无法达到韩风这种程度，却也比巅峰天帝根基更强一些。修炼九转神皇诀的九变神王，比寻常九变神王更加强大，甚至能碾压寻常九变神王。

　　而当九转全部修炼成功后，突破神皇的难度，大致会减弱百分之四十五。

　　也就是说，如果一个九变神王突破神皇的把握大概只有百分之十的话，那么九转神皇诀九转修炼成功，突破的概率最少是百分之五十五，若是再服用其他宝物增加成功率，比如服用不朽真液，那么突破的成功率会更高。

　　综合下来能达到百分之七八十的话，基本上就能保证突破成功了。


第2515章 天外天（上）

　　除此之外，修炼九转神皇诀还有其他好处，当九转全部修炼完毕后，可能会比正常情况下突破神皇后的修为更高。

　　一般来说，天帝根基六变神王，突破神皇后就是正常的一阶神皇，七变神王突破后为二阶逆天神皇，并且有极大的可能直接飙升至二阶巅峰。

　　八变神王一突破就是三阶传奇神皇，大部分突破后都是三阶初期，但也有小部分达到三阶中期甚至后期。

　　九变神王突破后乃是四阶无敌神皇，但所有九变神王突破后，都只是四阶初期，只不过有些会达到四阶初期和中期的临界点，修行一段时间就能突破。

　　一突破就是四阶中期，还未出现过。

　　然而修炼了九转神皇诀，那自然就不一样了。

　　排除掉六变神王无法修行，七变神王九转修炼完毕，突破后有百分之八九十的可能跨过二阶巅峰，成为三阶初期逆天神皇。

　　八变神王九转修炼完毕，突破后至少也能达到三阶巅峰，若底蕴积累够深，踏入到四阶成为四阶初期传奇神皇也不是不可能。

　　而九变神王九转修炼完毕，则能提升到四阶巅峰无敌神皇，至于五阶……可能性虽然有，却不大。

　　“九转全部修炼完毕，竟然有这么多的好处，九转神皇诀，不愧是四位主宰创造的强大功法。”韩风怦然心动，原本因为被东皇主宰强迫传送的不忿，在这一刻也烟消云散。

　　“九变神王九转修炼完毕，有一定的可能直接突破到五阶初期，而我是超越天帝根基，又是无上神王，再修炼这九转神皇诀，我有极大的把握一突破就直接踏入到五阶，甚至不仅仅是初期，说不准直接达到五阶巅峰！”

　　“只是……”浏览着脑中的信息，韩风面庞上闪过一丝迟疑。

　　只因为，这九转神皇诀的修炼难度，着实不小。

　　要修炼这九转神皇诀，首先，最少也是七变神王。不管是天帝根基还是天尊根基，没有达到七变神王之境，不可能修炼成功。

　　这一点，韩风倒是无所谓，他可是无上神王，怎么可能不满足条件。

　　但九转神皇诀的每一转修行，都是一次粉碎根基重塑根基的过程，那痛苦先不必说，万一重塑过程失败，根基可就毁了，到时候根基只怕连天尊都不如，根基若是损失的再严重一些，连境界都会大幅度掉落。

　　“前辈，这九转神皇诀，应该不止晚辈一个人修行吧？”

　　东皇主宰点点头：“的确不仅你一个，但也不多，毕竟这九转神皇诀修炼的确危险，老夫也没让你全部修炼成功，实际上至今为止还未有一人修炼到九转，甚至是七转也没有一个。”

　　“修炼这九转神皇诀的天骄，目前唯有一个修炼到六转，剩下的大都是四转。”

　　“重塑根基这一过程虽然危险，但对于天帝根基的上位神王来说，前面三转的问题还不大，有老夫照看，不会出问题。甚至那一转，许多修炼九转神皇诀的天骄不需要老夫帮忙，也能修炼成功。”

　　“老夫这就前去东皇天龙一族，小友只需要在这段时间尝试修炼一下一转便是。”

　　“若没有成功也没关系，等去往那个地方，老夫甚至可以亲自指导你！”很显然，知道韩风乃是一万多年前他们想要找到的超越天帝根基天才，如今韩风又达到了前所未有的十变神王境界，东皇主宰对韩风寄予厚望，很看重韩风。

　　韩风迟疑了一下，便答应了。

　　很快，东皇主宰和鸿轩神皇以及无缘神皇前往东皇天龙一族，东皇天龙一族隐藏在龙神界的空间次元内，就和龙神界一样，哪怕是高阶神皇，若没有正确的打开方式，也是闯不进去的。

　　不过，对于主宰来说，闯进去轻而易举。

　　在东皇主宰前去东皇天龙一族的这段日子，韩风回到自己住的地方，开始研究九转神皇诀。

　　以韩风的悟性，要修炼九转神皇诀的第一转并不难，然而也不是短短几天就能办到的，韩风相信有东皇主宰出马，一来一回用不了几天，于是韩风很果断的进入时间屋，准备利用时间屋的时间差和时间屋的“天人效果”来辅助。

　　“等等韩风，这九转神皇诀有问题。”就在韩风准备修炼的时候，小胖突然阻止了韩风。

　　“有问题？”韩风脸色变了，难道东皇主宰真的对自己有不轨之心？想要利用九转神皇诀暗算自己？

　　“那倒不是。”小胖知道韩风的想法，立刻摇摇头，接着道：“我说的有问题，并不是东皇主宰想要利用九转神皇诀暗算你，而是这九转神皇诀有缺陷，想必就是这些缺陷，导致修炼九转神皇诀的那些天骄迟迟无法突破至七转之境。”

　　“你的意思是……后面三转不完美？”

　　“是的。”

　　“这……真是让人难以置信。”韩风喃喃道，那可是四个主宰啊，四个主宰共同研究出来的功法，竟然还有重大缺陷，这可是这方宇宙的最巅峰力量，最强大的四个人。

　　小胖嗤笑一声：“有什么难以置信的，主宰又不是最强的，主宰之上可还要至尊呢？无尽的虚空，天道世界数不胜数，未必没有超越至尊的存在。”

　　“东皇主宰四人若是想要研究一些比九转神皇诀第一等级的功法可能轻而易举，甚至不会出现什么问题，但这九转神皇诀却不是那么简单的。”

　　“从九转神皇诀的内容上看，这四位主宰的野心很大，只怕初衷并非是只让根基增强一些，减弱突破神皇的难度。估计一开始的初衷，就是想要研究如何让天帝根基更进一步？如何让九变神王踏入更高层次？如何突破至尊？”

　　“突破至尊？你的意思是，四位主宰创造出九转神皇诀，目的是研究如何突破至尊？”韩风托起下巴，眼眸微闪。

　　“应该是，你也知道，天帝根基的九变神王，在得到某种特殊能量是能成为主宰的，那么超越天根基，超越九变神王，将来是否能超越主宰成为至尊呢？想来这就是四位主宰一开始创造出九转神皇诀的初衷。”


第2516章 天外天（中）

　　“九转神皇诀一开始就被设定到如何突破至尊这样的高度上，仅仅四位主宰，还没有一个达到半步至尊，甚至连九阶都没有达到，怎么可能研究出能突破至尊的功法。”

　　“因此，后面三转有缺陷也就是必然的。”

　　“有了缺陷，九转神皇诀自然功效大减，只能减少突破神皇的难度，根基虽然能增强，但远远达不到相当于你的那种超越天帝根基。嗯，既然你将自己的十变神王称为无上神王，我就将你的根基称为无上根基吧。这九转后面三转有缺陷，所以成功率不高，即便成功了，撑死也就只有你无上根基的三分之一力量。而仅仅六转，自然更低。”

　　“我猜，四位主宰将九转神皇诀传给天骄，或许的确有帮助天骄实力更强、突破神皇更容易、增强这方宇宙力量的想法，但恐怕也有借助这些天骄更进一步了解九转神皇诀，完善九转神皇诀的念头。”

　　“否则，虽说九转神皇诀比较难以修炼，四个主宰也真没必要一个个亲自指导，想来就是想在指导的过程中更加了解九转神皇诀。”

　　韩风怔了怔，果然，能成为主宰的都不是真正的善良之人，不能说恶人，但也绝不会是什么大好人，干什么事情绝对有着自己的目的。

　　“虽说四位主宰都有自己的目的，但研究出九转神皇诀，对于诸多上位神王来说仍旧是好事，大大增强了神王实力，以及神王通过不朽天劫的成功率。仅凭这一点，四位主宰就功德无量了，那点算计不值一提。”

　　“毕竟，那可是至尊啊，能超脱这方宇宙，不再受这方宇宙天道限制，这么诱人的境界，只要是主宰都想要达到吧。只要主宰没有为了突破至尊而做出泯灭人性的事，这点事情可以理解。”

　　“等等，东皇主宰既然已经知道我的根基超越天帝，也达到了十变神王境界，不会对我做什么吧。”韩风突然变得紧张起来。

　　小胖道：“暂时应该不会，现在主宰还少，只有四个，又面临着天魔入侵的威胁，所以很是团结，没什么勾心斗角，不过对你为什么会根基超越天帝肯定是好奇的，否则也不会强制性将九转神皇诀传授给你修炼，想来在那位主宰看来，根基已经超越天帝的你，应该更能让他们发现九转神皇诀的问题。”

　　“不过，日后会怎样就没准了，毕竟超脱可是很诱人的，这方宇宙等级很高，达到了至尊等级，只有突破至尊才能超脱，不受这方宇宙的限制，即便宇宙世界毁灭也不会陨落。当他们渐渐看不到突破至尊的希望后，你这个超越天帝根基的人，可就危险了，所以，在那之前，你最少也要达到可以无视所有主宰联手的力量才行。届时，即便他们想对你做什么，也做不到了。”

　　韩风沉重点头，眼下四位主宰团结，没什么勾心斗角，再加上四位主宰都还没有达到九阶巅峰，前路未绝，外又有天魔威胁，所以不会对他做什么，也不会问他秘密。

　　但，当天魔威胁解除过后，当四位主宰达到九阶进无可进之后，绝对会打他的注意，最起码会询问他是如何让根基超越天帝的。那，他究竟说不说呢？

　　说了，天火塔和九焰异火诀就暴露了，韩风就是靠九焰异火诀才让根基达到了无上根基，没有九焰异火诀，韩风最多也只能达到巅峰天帝层次。而不说，四位主宰甚至日后更多的主宰，岂会愿意。

　　所以小胖说的极对，只有自己力量强了，才能保住自己的秘密。

　　“接下来，就在四位主宰产生觊觎我秘密心思之前，尽量提升自己的实力。最起码这一纪元，四位主宰绝不会这么做。”韩风深呼吸一口气，想要抢夺突破主宰的机缘，他必须要突破到神皇。

　　心念一转，韩风开始参悟九转神皇诀。

　　九转神皇诀第一转所谓的容易，也是和二转、三转相比较的，即便是一转，正常情况下也是绝大多数天骄都无法修行成功的。

　　而且重塑根基所需要的资源和宝物，也不是太多，韩风现在手里面所拥有的资源，足以保证韩风第一转修炼成功。

　　在韩风参悟九转神皇诀的时候，小胖若有所思：“若是我用天火塔的力量，不知能不能完善九转神皇诀的后面三转。”

　　九焰天火塔，完整时期乃是超越不朽神器的存在，本就是对应至尊的神器，若要说创造能突破至尊的功法，九焰天火塔总比四位主宰靠谱。

　　不过，现在天火塔并未恢复到完整时期，而且哪怕恢复到完整时期，要创造一门突破至尊的功法也是极其艰难很难创造出的，能传承有九焰异火诀一门功法就很逆天了，还想要创造一门又一门至尊功法，哪有那么好的事情。

　　所幸，小胖现在只是完善而不是创造，四位主宰花费漫长时间创造的九转神皇诀，即使后面三转有缺陷，好歹也创造了出来，小胖靠着天火塔的力量并非完全改变九转神皇诀，仅仅是完善而已，作为超越不朽神器的强大神器，哪怕还未恢复巅峰力量，要做到这一点也不是不可能。

　　于是，在韩风参悟九转神皇诀的时候，小胖也利用天火塔的力量，完善着九转神皇诀的后面三转。纵使有天火塔的力量，这显然也不是一朝一夕能办到的。

　　韩风在时间屋内参悟着九转神皇诀，差不多将一转参悟透，知道该如何安全粉碎根基，并利用什么样的资源和宝物可以重塑根基并且安全性极高后，离开了时间屋。

　　时间屋只可以参悟、领悟，却无法修行。

　　“粉碎根基！”韩风双手捏了一个法诀，低喝一声，体内发出“啵”的一声响，好像有什么碎掉了。

　　韩风的脸色，也在一瞬间惨白起来，扭曲至极，豆大的汗珠从额头不断留下。

　　粉碎根基，那种疼痛，比肉体被凌迟、被碾碎还要痛苦。

　　韩风死死咬着嘴唇，没有让自己痛的喊出声。疼痛剧烈，韩风渐渐适应了这抹疼痛，变得麻木，韩风知道时机已到，忍着疼痛，袖袍一挥，五光十色的宝物悬浮在韩风面前。

　　这些，是韩风一转重塑根基所需要的宝物。


第2517章 天外天（下）

　　在韩风修炼九转神皇诀第一转，重塑无上根基的时候，东皇主宰、鸿轩神皇、无缘神皇三人归来，东皇主宰的脸色很不好看。

　　东皇主宰没想到，整个东皇天龙一族，上到族长下到族内精英，竟然全部消失不见，显然是听到了什么风声提前逃离了。三千神界那么大，哪怕是主宰，也不可能轻易找到逃走的东皇天龙一族精英。

　　东皇天龙空间内，只剩下血脉稀薄或者老弱病残的东皇天龙，这些天龙估计连自己为什么被抛弃都不明白，也不知道他们的族长早就和天魔一族联合了起来。

　　“我终究出身于东皇天龙一族，这些被抛弃的既然什么都不知道，还是不追究了。”东皇主宰摇摇头，这一趟可谓是白来了，一个重要人物都没抓到。

　　无缘神皇和鸿轩神皇一脸惭愧：“都是我等无能，若是早些发现，也不至于让东皇天龙一族中和天魔勾结的叛徒逃离。”

　　“龙黎罗那家伙身为东皇一族族长，上一个纪元就是六阶无敌神皇，这一纪元下来虽然缺少主宰之气而无法突破主宰，但一个纪元的积累却让那家伙的不朽之力更加磅礴深厚，你们就算发现了也无用，不过是白白失去两条命而已。”东皇主宰轻叹，没有怪罪鸿轩神皇和无缘神皇两人。

　　“不过也不是没收获，早点知道龙黎罗那家伙已经背叛投靠天魔一族，总比不知道后面和天魔交战之时被背叛的好。”东皇主宰龙博彦安慰两位神皇，两位神皇这才觉得心里面好受许多。

　　这时，龙皇前来迎接东皇主宰，神情恭敬。

　　“龙皇，那小家伙呢？”东皇主宰没看到韩风，就问起来。

　　“回主宰，韩风正在闭关修炼，目前还未出关。”龙皇道。

　　“看来这小家伙果然在修炼九转神皇诀。”东皇主宰微微一笑，接着庞大的主宰神魂笼罩整个龙神宫，尤其是韩风所在。

　　如今韩风连神皇都没有达到，天火塔也未解封到巅峰时期，自然躲不了东皇主宰的查探。而且就算能躲避，小胖也不会去替韩风遮掩，这不是明摆着告诉东皇主宰韩风身上有宝物么。

　　寻常宝物东皇主宰未必看得上眼，哪怕是顶级不朽神器，对于主宰来说也仅仅是多看几眼而已。到了主宰境界，随便一拳一脚就有滔天之能，吹口气就能让连绵不绝的山脉崩塌，顶级不朽绝学在主宰手上施展出来，也就比随便一拳稍微厉害一些罢了。

　　主宰，对敌已经很少用不朽神器和不朽绝学，或许半步至尊神通和至尊神通，才能引起主宰彼此之间的抢夺。

　　小胖可不敢保证，东皇主宰发现不了他的异常，一旦发现他乃是至尊级别的神器，小胖相信现在对韩风和善的东皇主宰，立刻就会翻脸。

　　任何和至尊有关联的东西，都是主宰无法抵挡的诱惑。

　　……

　　“咦？”东皇主宰突然咦了一声，他有些惊讶的发现，韩风已经开始重塑自己的根基，并且已经进行到了末尾，看样子，成功是迟早的事情。

　　一旦成功，那就意味着一转修炼成功。

　　九转神皇诀，一转比一转修炼困难，一转虽然是九转中最容易修炼成功的，却也是针对于能修炼成九变神王之境的超级天骄来说，普通天骄（成长极限为六、七变神王）修炼一转，还是很有困难的。

　　而且即便是超级天骄，也不可能在短短几日就修成一转，东皇主宰看到韩风马上就要修成一转，怎么可能不惊讶。

　　饶是东皇主宰一开始就对韩风的评价很高，也没想到韩风这么短的时间就完成了一转。

　　“好生猛的小子，或许这家伙真能将后面三转修炼成功，到时有这小子的经验，我和大哥四人也能让九转神皇诀更加完美，若根基真的能超越天帝，至尊有望。”东皇主宰的双眸中，闪过一道炽热，身为主宰，没有任何一个主宰不对至尊境界充满期盼。

　　至尊，放眼无尽虚空的众多天道世界中，也是顶尖强者，稀少无比。

　　“既然那小家伙在修炼，我们就在外面等等再前往天外天吧。”东皇主宰笑道，然后朝韩风闭关的地方飞了过去。

　　无缘神皇等人吃了一惊，能让东皇主宰愿意等待，还是在韩风闭关之处的外面，看来韩风那小子在东皇主宰心中的地位，比他们想象当中的还要高。

　　鸿轩神皇无比庆幸当初他及时放下了恩怨，没有仇恨韩风，否则日后他有的苦头吃。

　　这一等，就是三日时间。

　　粉碎根基容易，可要重塑，可就没有那么简单了，所花费的时间，是粉碎根基的很多倍。

　　前前后后，花了韩风好几天的时间。

　　“一转修炼成功，果然我的力量有了微弱的增长。”韩风眼里充斥着淡淡的喜悦。

　　相比起其他九变神王一转后提升的力量，韩风显然提升的更多，只因为韩风在基础力量上远远超过九变神王。打个比方，一转后对实力增幅的乃是百分比，同样的百分比，力量更强的，增幅的自然更多。

　　“参见东皇大人！”一出关，韩风就看到了在不远处等着的东皇主宰，当即一惊。

　　东皇主宰上下扫视一眼，满意无比：“很好，这么快就将一转修炼成功，不枉费老夫对你寄予厚望。既然修炼成功，现在就随老夫一起前去天外天吧。”

　　“是！”韩风立刻点头，对天外天产生了极大兴趣。

　　前些日子，韩风从龙皇口中已经知道了何谓天外天。所谓的天外天，乃是四位主宰一起在星空中开辟出的世界，专门用来培养天骄的。

　　四位主宰后裔，或者势力后辈的天骄，达到一定境界都会被带入到天外天。此外，四位主宰在外面游荡，偶尔发现极其出色的天才也会带到天外天。

　　如果说天帝根基的上位神王、逆天神皇、传奇神皇、无敌神皇在外面很罕见的话，那么在天外天内，基本上都是上位神王、逆天神皇、传奇神皇和无敌神皇。

　　至于天帝根基之下和普通神皇，天外天很少存在。

　　天外天经过这么漫长的时间发展，可以说其天骄数量，三千神界加在一块估计也比不上。因此，天外天也是对抗天魔的主力。

　　韩风之前还在疑惑，既然大劫快要降临，可三千神界各大势力看上去并无太大动静，现在看来，这些势力要么不得主宰重视，对大劫的情况了解不深，不知道该怎么准备。要么就是有的势力知道对抗天魔的主力不是他们，所以就算有所准备，动静也不大。


第2518章 四位主宰（上）

　　茫茫星空，一艘长达千丈的飞舟快速穿梭，飞舟金光环绕，远远望去，犹如一道金光。

　　一头神王级别的星空巨兽注意到了这头被金光包裹着的飞舟，咆哮着飞去，然而这头星空巨兽刚刚有所动作，环绕着飞舟的金光瞬间爆射出一道金光，眨眼间轰在星空巨兽身上，将星空巨兽轰成了粉末。

　　这艘飞舟，便是东皇主宰的飞舟，飞舟上搭乘着龙神界的天骄们和一些老一辈的上位神王精英。

　　飞舟乃是东皇主宰炼制，韩风也是第一次知道，东皇主宰本身就是一个炼器能力超绝的炼器大宗师，这艘飞舟耗尽东皇主宰上万年时光才炼制成功，这还是东皇主宰身为七阶主宰，换做同样的炼器大宗师，哪怕是神皇修为，没个数十万年也难以炼制成功，甚至是坚持不下去。

　　耗费东皇主宰这么长的时间，东皇飞舟的速度和防御能力自然极其强大。

　　论速度，东皇飞舟已经不下于寻常七阶主宰。

　　论防御力，寻常七阶主宰也别想一击打破。

　　并且，东皇飞舟乃是东皇主宰炼制，当东皇主宰施展秘法和东皇飞舟人舟合一的时候，期速度和防御力，几乎能媲美八阶主宰。

　　在这等速度之下，仅仅数日时间，就从龙神界来到了天外天。

　　韩风估算了一下，换做自己现如今的情况，得飞个一年左右。

　　“主宰和神皇，差距好大。”韩风暗自咂舌，仅仅从速度上的差距，就能管中窥豹，知道神皇和主宰在实力上的差距。

　　天外天，位于星空中空间最为薄弱的地点，也只有在这里，四位主宰才能直接在星空撕裂开口子，创造出次元空间。

　　同时也因为这里的空间最为薄弱，所以天魔一族入侵的时候，一般也是选择天道世界的这个位置，所以天外天能在第一时间发现天魔入侵，并且阻挡。

　　飞舟金光缭绕，飞到天外天所在的入口之时，漆黑的星空突然撕裂开一道口子，隐隐间有光芒从口子中冒出。飞舟瞬间飞入，下一秒撕裂开的口子消失不见，星空也再次恢复漆黑，只有遥远的地方，似乎能看到一点点星光，那是位于星空中的位面，可能是普通位面，也可能是三千神界。

　　……

　　天外天内，一片世外桃源，宛如仙境。

　　翠绿的山脉连绵起伏，生机盎然，一座座辉煌宫殿处在山峰之巅，气势恢宏。

　　某座气势磅礴的宫殿内，无缘神皇和鸿轩神皇将韩风等人带到了这里。至于东皇主宰，将韩风等人带到天外天后就消失了。韩风等人对此也不见怪，开玩笑，东皇主宰可是主宰，地位高高在上，哪里会轻易现身。

　　龙神界若不是出现了东皇天龙一族和天魔勾结一事，又发现了韩风这么一个天骄，东皇主宰根本不可能亲自去龙神界接人。

　　因此最终将韩风等人带到宫殿内的，是无缘神皇和鸿轩神皇两人。

　　宫殿名为主宰殿，是主宰开会时所用的场所，眼下该到的人还没到齐，四位主宰更加不会现身。

　　宫殿内早就有人在这里了，一个个散发出来的气息，都是上位神王之境，八变神王也不罕见，甚至还有九变神王。

　　这些神王，很多都是在神王空间内得到了大机遇，才能一举突破到如此之高的境地。

　　能够从神王空间内返回并且取得极高成就的，天资、实力、运气都不缺，将来若突破到神皇，成长起来都有极大的可能成为高阶神皇。为了对抗天魔入侵，四位主宰虽说早就在天外天内培养出了众多强者，可即便如此，面对天魔入侵也不敢保证就一定会赢，所以才将这些从神王空间内脱颖而出的神王带到天外天加以培养，为对抗天魔增加生力军。

　　在主宰看来，唯有上位神王和神皇级战力，才能在对抗天魔之中起到至关重要的作用。当然，这个神皇自然是指正常的神皇，也就是普通神皇、逆天神皇、传奇神皇和无敌神皇四种级别，不是那种有水分，连上位神王可能都比不过的神皇。

　　那种神皇，连进入天外天的资格都没有，天外天也压根不承认那种有水分的神皇是真正的神皇。

　　主宰殿内，鸿轩神皇和无缘神皇去和其余神皇碰面了，交谈甚欢，彼此交流各自找到的天骄。

　　也不知道鸿轩神皇说了什么，不少来自天外天的高阶神皇看向韩风的目光充满震惊和欣喜。

　　但可能也是有所顾忌，并未前来和韩风交谈。

　　主宰殿内，韩风看到了一些熟悉之人，比如朱木神王、朱烈神王，还有朱雀一族老一辈的上位神王。

　　力玄神王等在神王空间内认识的神王，韩风也看到了好几个。

　　这些神王看到韩风，顿时惊喜交加，赶来和韩风攀谈。

　　“朱木，你的身子可还好？”韩风带着一丝关切问道。

　　在以前，论境界朱木神王和朱烈神王都是八变神王，可论天资，朱木神王在朱烈神王之上。论底蕴和血脉，朱木神王也在朱烈神王之上，甚至连根基，也比朱木神王稍强一筹。

　　然而朱雀一族遭到那场劫难，朱木神王却是境界跌落，根基受训，血脉也大幅度降低，韩风本以为在这里是看不到朱木神王的。

　　朱木神王先是感激韩风的关切，然后才道：“是天外天大人出手恢复了在下受损的根基，至于境界跌落和受损的血脉，天外天大人说天外天有宝物可以恢复。”

　　韩风了然点头，看来在天外天看来，一尊未来传奇神皇的价值，比一些稀奇的宝物更高。

　　也多亏朱木神王是原本是八变神王，若只是七变神王，估计天外天就要好好考虑考虑了。七变神王，在天外天只能说稀疏平常，八变神王才会比较少见，至于九变神王，在天外天也是数量不多的。

　　若是六变神王，估计天外天的那位高阶神皇，压根不会搭理朱木神王，才不会管朱木神王受损的根基和血脉。

　　“天外天，才是真正的实力为尊啊。”韩风心中对天外天有了更深刻的认知。


第2519章 四位主宰（中）

　　在一大堆陌生神王中，能找到相熟之人交谈总比一个人尴尬站着好，韩风交谈的很愉快，力玄神王等人交谈中却是带着一些谨慎和尊重。

　　至于朱木神王和朱烈神王，那就不仅仅是谨慎和尊重了，对待韩风就像是对待前辈一样。

　　朱雀一族和血魔神皇一战，已经让朱木神王和朱烈神王意识到，韩风不是九变神王可以相比的，一身战力，已经堪比甚至超越了四阶神皇，还是四阶逆天神皇和四阶传奇神皇。

　　面对这等强者，朱木神王和朱烈神王不敢怠慢。

　　这一幕，让注意到这里的不少神王暗自一惊，望向韩风的目光中凝重不少。

　　他们看不透韩风的境界，可朱木神王等人的八变神王却还是能感应到的，能让八变神王如此恭敬的，除了九变神王还能有谁？

　　九变神王，纵使经过神王空间后上位神王多了不少，仍旧是立于神王顶尖的存在，是极其稀少的神王。

　　这些神王此时根本想不到，韩风压根不是什么九变神王，而是超越了终极神王之境的无上神王——十变神王之境！

　　大长老干站着无事，也加入到了交谈中。当初和韩风一战，让大长老意识到了自己的差距，尤其是发现和龙皇差距越来越大、龙耒阳也身死之后，大长老争权夺利的欲望瞬间淡了许多，因此此次大长老跟随东皇主宰来到了天外天，不愿意再呆在龙神宫。

　　至于龙皇倒是想来天外天，可惜目前还没有培养出合格的下一任龙皇，因此只能继续呆在龙神宫，为培养下一任龙皇而努力。

　　强者一多，交谈就渐渐变成了武道交流，韩风战力虽强，可终究只是神王之境，对于神皇道路的理解，还真的不如大长老。

　　故而大长老和众人交流自己的经验、神皇道路，不仅仅是对朱木神王、朱烈神王等人有很大的帮助，就是对韩风，也有很大的启发。

　　“韩风！”

　　突然间，一道欣喜的声音传入韩风耳中，韩风扭头一看，也笑了起来。

　　出现在韩风面前的，正是林青珊。

　　林青珊一靠近，九变神王的威压顿时让其他神王感到有所不适，强大的压迫让七八变神王很不自在。

　　林青珊看到其余神王表情，这才意识到自己见到韩风激动之下，没有掌控好自己的力量，当即收敛九变神王气息，然后快步走到韩风面前和韩风来了一个大拥抱。

　　韩风和青珊亲热了小会儿，才对后面的梵天灵王道：“没想到前辈也来了，还以为前辈会突破神皇后再出现呢。”

　　梵天灵王在八变神王这个境界上呆了太长时间，对于突破神皇的准备工作也早就准备好了，就等着突破九变神王后立刻突破神皇。

　　是以，韩风以为梵天灵王此刻应该在闭关才对。

　　梵天灵王笑呵呵道：“老夫修炼至今，一直靠的就是自己，所以受了许多苦，如今突然可以来到天外天接受诸多神皇前辈的指导，甚至是主宰的指导，老夫当然要抓紧这个机会。老夫虽然对突破神皇有很大的把握，可让把握更大一些也是好的。”

　　韩风哈哈一笑：“看来前辈很快就会被称为梵天灵皇了，晚辈在这里先恭喜前辈了。”

　　梵天灵王笑呵呵道：“相信你这家伙很快也会成为神皇的。”

　　众人一边交谈，一边等待其余神界的天骄。

　　然而，有些神界距离天外天较远，又没有东皇主宰的东皇飞舟，因此短时间内根本不可能抵达，众人只要无聊的打坐修炼。

　　到了韩风这等级数，打坐修炼个数个月半年是很轻松的事情，一闭眼一睁眼差不多就过去了。

　　大约三个月后，天外天派出去的高阶神皇差不多都返回了，韩风也渐渐变得有些焦急了。

　　因为到现在为止，韩风都没有见到雅晴。

　　而这种焦急，在韩风发现有炎族上位神王到来却仍旧没有雅晴的时候，彻底转换成了担忧。

　　“雅晴为什么没来？作为九变神王，雅晴不可能没有受到天外天高阶神皇的邀请，难道说雅晴出事了？”想到这里，韩风就有些坐不住了。

　　“韩风，雅晴不会轻易出事的，更何况雅晴还有瑶月神后这位师尊，说不准是有什么事情耽误了。”林青珊见韩风担忧，不由安慰。

　　但雅晴一日不现身，韩风显然是不会放下担忧的。

　　“不如，韩风你去问问那位高阶神皇？”青珊见此，不由提出了一个意见。

　　韩风眼睛一亮，是啊，他为什么不去问问那位前去炎神界的天外天高阶神皇呢？

　　想到这里，韩风立刻起身，并且找上了无缘神皇。要见那位高阶神皇，有无缘神皇引荐的话，总比自己贸然去比较好。

　　“要见五藏神皇？好。”无缘神皇楞了一下，很快答应下来。

　　于是，无缘神皇带着韩风，走向了一位中年神皇。

　　“五藏神皇，我身边这位小友想向你问点事情，给老哥一个面子。”无缘神皇拱了拱手。

　　五藏神皇立刻拱手回礼，好奇的看了韩风一眼，想不明白为何区区一个神皇会得无缘神皇看重，无缘神皇担心五藏神皇会怠慢韩风，立刻将关于韩风的一些事情告知五藏神皇，五藏神皇一听，面庞上顿时涌现出一抹不可置信。

　　作为高阶神皇，五藏神皇很快从失态中恢复过来，他相信无缘神皇没必要骗自己，于是轻咳一声道：“这位小友，不知你想问本皇什么问题？”有无缘神皇提醒，五藏神皇果断没有摆谱，神色很是温和。

　　“晚辈想要知道一位叫做雅晴女子的情况，据晚辈所知，此女已经是九变神王，前辈为何没有邀请那位女子前来天外天呢？”韩风神情带着担忧，语气有些急迫。

　　“雅晴？可是炎族的神女？”五藏神皇听闻韩风想要询问的女子，顿时大吃一惊。

　　“神女？”韩风亦是有些茫然，雅晴什么时候成为炎神一族的神女了？还是说，此雅晴非彼雅晴？


第2520章 四位主宰（下）

　　看韩风茫然的样子，五藏神皇拍了一下额头：“我差点忘说了，那炎神谷神女据说是从神王空间回归后才担任的。或者说，是炎神谷第一位神女，以前炎神谷可没有设立什么神女。”

　　“据说此女虽说只是九变神王之境，可觉醒的天赋神火，已经超过了三十种，其中大部分都达到了王阶顶级，更有极个别的神火达到了低级不朽神火层次。”

　　“这在炎族历史上，还是从未发生过的事情，可以说是头一次，打破了记录。”

　　“而之前的记录，则是炎神之主，在九变神王之时拥有九种王阶顶级神火。现如今，炎神之主已经有九大神火全部达到了高级不朽。”

　　提起炎神之主，即便五藏神皇身为五阶传奇神皇，也不由神情一凛，带上了些许敬畏和崇拜。

　　那可是六阶无敌神皇强者，还是六阶中的最巅峰。

　　其实若只是六阶巅峰无敌神皇，五藏神皇倒也不至于如此，毕竟天外天也是有好几个六阶神皇巅峰的无敌神皇，可炎神之主还掌握九大高级不朽神火，一旦融合，比起顶级不朽神火都要强出一线，威力接近半步至尊神火。

　　除此之外，炎神之主还领悟出了顶级不朽绝学，在高阶神皇中，能领悟并且掌握顶级不朽绝学的，寥寥无几，如无缘神皇和五藏神皇，都没有领悟出顶级不朽绝学。

　　顶级不朽绝学倒是不需要特殊能量就能施展。

　　种种一切，造成了炎神之主堪称现如今三千神界所有六阶神皇的第一人，是主宰之下的最强者，也是被所有神皇认为这一纪元最有可能成为主宰的人物。

　　若是炎神之主成为主宰，九大高级不朽神火又全部提升到顶级不朽神火，那么一旦融合，威力恐怕比半步至尊神火都要强，接近至尊神火。

　　届时，五位主宰中，炎神之主恐怕是唯一一个和至尊沾上一些关系的主宰。

　　韩风一听到炎神之主的名字，也是脸色一凝。

　　现在的韩风，已经不是以前实力弱小的韩风，在韩风实力弱小的时候，炎神之主、灵皇等等神皇强者，在韩风眼里都是高不可攀的强者，并无多少区别，都是神皇而已。

　　而随着韩风实力不断的增强，灵皇已经渐渐变得不再那么神秘，到现在甚至被韩风超越。

　　但炎神之主，哪怕是现如今的韩风，都觉得神秘莫测，实力越强，了解的越多，韩风愈发感觉到炎神之主的强大，那绝非其他神皇可比，包括无敌神皇在内。

　　炎神之主有“小主宰”的称号，可不是随便说说的。韩风也是在雅晴口中得知炎神之主还有这么一个称号。

　　也是，若非炎神之主实力超绝，其余神皇称呼炎神之主应该是某某神皇，而不是炎神之主，在这些神皇称呼炎神之主为炎神之主的时候，其实已经自动将自己和炎神之主划分到了不同阶层中。

　　这一纪元韩风想要成为主宰，炎神之主绝对是劲敌。

　　在韩风想着炎神之主的时候，五藏神皇从敬畏中回过神来，问道：“小友为何询问那神女的消息？”

　　韩风也回过神来，道：“若韩某没猜错，炎神谷那位神女，应该是韩某的妻子。韩某这些日子没有见到妻子来天外天，故而有些担忧。”

　　五藏神皇恍然：“原来如此。”旋即又道：“小友和那神女，倒是极为般配，不，小友比那神女更出色！那神女，可打不赢鸿轩神皇那家伙。”

　　“至于小友妻子为何没有来天外天，是小友的妻子亲自拒绝的。”

　　“为什么？”韩风万万没想到，是雅晴自己拒绝前往天外天，同时心里面也松了一口气，只要不是出了什么事情就好，来不来倒是无所谓。

　　“呵呵，因为小友你的妻子，已经被炎神之主收为亲传弟子了，炎神之主作为主宰之下第一人，能得到炎神之主的亲自教导，不比得到主宰教导差。”五藏神皇笑呵呵道。

　　韩风瞳孔一缩，有些惊讶，接着便释然了。雅晴在神王阶段就觉醒了那么多神火，还大部分都达到了王阶顶级，更有一些提升到了不朽神火层次，将来晋升神皇后，拥有的不朽神火只会越来越多，将来超越炎神之主也是迟早的事情，炎神之主看上雅晴要收雅晴为亲传弟子也是理所应当的事情了。

　　炎神之主作为炎族之人，的确比主宰更适合教导雅晴。

　　主宰又如何？天外天这么多神王，四位主宰不可能做到面面俱到，哪怕是韩风，恐怕也得不到主宰的整日教导。

　　但雅晴却不一样，炎神之主如今已经是进无可进，除非突破主宰，否则各方面都已经达到了极限无法再进一步，那么自然有时间整日教导雅晴。不仅如此，炎神之主作为炎族的统治者，更有权利将炎族资源倾斜给雅晴，雅晴突破神皇也是迟早的事情。

　　而在天外天，或许资源不是炎族可以相比的，但诸多神王，分摊下来还真不一定能比得上炎神之主对雅晴的资源支持。

　　知道雅晴无碍，还被炎神之主收为亲传弟子，韩风彻底放心了，随后告辞。

　　大约又过了一个月，天外天派出去的高阶神皇统统回来了，有些高阶神皇带回来的天骄和上位神王多一些，而有些则少一些。

　　尤其是被派遣前去中千神界的神皇，带回来的天骄能有一两个就算不错了。

　　至于小千神界，天外天压根就没派人。

　　“十个大千神界，派遣的是高阶神皇还是两位，这就有二十位了。三百个中千神界，派遣的是两位中阶神皇，这就是六百个神皇，天外天好恐怖的积累。”韩风暗暗心惊，这天外天的神皇加起来，整个三千神界都比不上。

　　不，应该说远远不如。

　　所有人到齐后，主宰殿的四个宝座上突然多出了四道身影，虽然四道身影收敛了力量，没有散发出来特别恐怖的威势。

　　然而正是这无形的力量，更让诸多神王、神皇惊颤，仿佛一座座万丈高山压在他们身上。

　　这四道身影，正是屹立于这方宇宙顶端的四位主宰。


第2521章 三转（一）

　　在以前，韩风不知道有多少主宰，这些主宰又是谁，但在无缘神皇对韩风做出邀请后，就给韩风说了不少消息。

　　这片天地有四个主宰，每一个纪元大概诞生一位主宰都是无缘神皇告知韩风的。

　　现如今，韩风已经知道四位主宰的名号，分别是来自虚神界虚家的天痕主宰虚天痕。

　　鬼神界鬼家的鸿德主宰鬼鸿德。

　　一直单身一人，散修出身的林云主宰。

　　还有就是出身东皇天龙一族的东皇主宰龙博彦。

　　天痕主宰、鸿德主宰、林云主宰、东皇主宰，四位主宰韩风已经见过东皇主宰，却没见过其余三位主宰，故而韩风虽说知道剩下三位主宰的名号，却并不认识三位主宰，因此也不知道东皇主宰身边的三位主宰究竟是哪个。

　　四位主宰一起出现，主宰殿内一片肃穆，包括无缘神皇这些高阶神皇在内，大气都不敢喘一下。

　　半晌后，四位主宰中，鹤发童颜老者开口了：“诸位被天外天神皇邀请而来，想必你们已经知道了原因。”

　　“不久之后，可能是三、四万年，也可能是两三万年，甚至可能时间更短大劫就会降临，那些域外天魔就会入侵我们这方世界，想要吞噬掉我们的天道。”

　　“天道若被彻底吞噬，这方世界就会彻底被毁，而我们出身于这方世界，自然不可避免要和这方世界同归于尽，除非我们当中某一人能超脱成为至尊。”

　　说完这段话，老者环视一周，所有神王神情都是一凛。老实说，他们一开始固然知道天外天的目的，可他们本身内心中却不是那么乐意的，若非在天外天能得到主宰指导，他们十有八九不会来。

　　好不容易成为上位神王，将来突破神皇后也是前途无量，为何非要去和天魔抗衡？反正有天外天抵挡。

　　但现在一听天道被吞，他们很可能和这个世界一起毁灭后，所有神王就不淡定了。

　　若是世界毁灭了他们也要死，那就算成为了六阶神皇又有什么卵用？

　　超脱成为至尊？开玩笑，四位主宰的最强者，如今也不过是八阶而已，连九阶都不是。

　　于是，众多神王心态开始发生了改变，固然有天外天抵挡天魔，可万一要是天外天失败了呢？与其将一切希望寄托在天外天上，还不如亲自加入战斗中。

　　就算死，死在天魔手中总比和世界一起毁灭要好。

　　老者满意的看着众多神王们的神情变化，然后道：“接下来的日子，诸位可以的居住安排将由东岳神皇来安排。”

　　这时，外面走来一位黑脸大汉，凶煞至极，殿内一些天外天的高阶神皇见到此人，一个个神情凛然，露出尊敬之色。

　　只因为这黑脸大汉东岳神皇，乃是实打实的六阶巅峰传奇神皇。

　　“东岳叩见四位大人！”东岳神皇单膝跪地。

　　老者点头示意东岳神皇起身后，道：“这些神王，就交给东岳你了。”

　　东岳神皇沉声道：“天痕大人放心，东岳早已经给这些神王安排好了居住之地。”

　　众人此时也明白了老者的身份，赫然是虚神界虚家的天痕主宰，也是四位主宰中唯一一位八阶主宰。

　　众人神情更加尊重，这可是他们这方世界公认的第一高手。

　　“那么剩下的中年和青年模样的两人，应该就是鸿德主宰和林云主宰了。”韩风暗道。

　　天痕主宰又说了一番话，大概是多久会给大家进行一次指导，然后就让东岳神皇将众多神王带到天外天给神王们安排的地方。

　　韩风正要随大流离开主宰殿，耳边却是传来东皇主宰的传音：“小子，先不要走，留下来。”

　　韩风一怔，便不动了。

　　朱木神王奇怪道：“大人，怎么不走了？”

　　韩风轻声道：“你先走，主宰大人让我先留下来。”

　　朱木神王顿时露出羡慕之色，知道韩风定然是四位主宰都很看重的人，指不定要给韩风开小灶。

　　不过朱木神王已经见识到韩风的高强战力，只是觉得羡慕和理所当然，却不会产生什么嫉妒的情绪，他对韩风已经嫉妒不起来了，双方根本是两个世界的人。

　　不多久，天外天的高阶神皇以及众多神王就消失在了主宰殿中。

　　韩风发现，留下来的不仅仅是他，还有他身边的青珊和梵天灵王，以及其他为数不多的一些神王，这些神王基本上都是九变神王之境，八变神王只有寥寥几个，七变神王是一个都没有。

　　“韩风，你可知道主宰为何要将我们留下？”青珊觉得韩风肯定知道一些内幕。

　　韩风隐约猜出了一些，但不太肯定，因此只是摇摇头，表示自己并不知道。

　　天痕主宰袖袍一挥，四位主宰和韩风等人，顿时消失在主宰殿内。

　　韩风只觉得眼前一黑一亮，就出现在了另外一个地方，这也是一处大殿，但比起主宰殿小了许多，韩风看了一下四周，眼眸一凝。

　　只见这个大殿多出了一些陌生神王，不是之前主宰殿内的神王，数量还不少，其中还有三位熟人，正是当初在神王空间遇到的鬼灭天、虚无炎和白刑天。

　　如今，三人都达到了九变神王巅峰，一身气息也显得深不可测。

　　三人看到韩风，微微点了点头，神王空间一战，让鬼灭天和虚无炎面对韩风不敢摆主宰后裔的傲慢。

　　身为主宰后裔，虽然骄傲，但对于一些有真本事的，也不会轻视，对于他们承认的人，反而会给予尊重。

　　韩风，就是鬼灭天和虚无炎承认的人。

　　“好了，现在估计你们不少人可能知道老夫将你们带到这里的原因，当然，也有些人知道一些，老夫现在就告诉你们原因。”

　　说到这里，天痕主宰顿了顿，介绍起了身边三位主宰。

　　一番介绍，韩风知道中年模样的是鸿德主宰，青年模样的是林云主宰，东皇主宰不必说，自然是四人中面貌最年轻的，说是少年也不为过。

　　这番介绍，众人拜了三拜，每介绍一人，众人都要恭声一句“参见主宰大人”。介绍完后，天痕主宰终于抛出了一颗炸弹，将不少神王炸的晕乎乎的。

　　这颗炸弹，就是集合了四位主宰之力，所创造出来的九转神皇诀。


第2522章 三转（二）

　　“九转神皇诀？”

　　“能提升根基？”

　　“能减弱突破神皇的难度？”

　　猛不丁听到还有这门功法，除了少部分早就知道九转神皇诀的神王，其他神王心里面都掀起了惊涛骇浪。

　　包括青珊和梵天灵王也是如此。

　　众多神王不认为这功法的效果会是假的，这可是四位主宰一起创造出来的，怎么可能是假的。

　　高高在上的主宰，足以让这些连神皇都还不是的神王对主宰盲目崇拜。

　　一些神王眼神一闪，激动起来，要知道在这里的都是天帝根基，但同为天帝根基也是有强有弱的，一些天帝根基早就达到了天帝巅峰，一些则只是初步踏入天帝根基，或者天帝中下段的程度。

　　这些差别看上去很小，但就是这么小的差距，却有可能导致修炼时间相同、享受资源相同、天资、血脉等等其他都相同的神王，一个成功突破神皇，一个失败。或者都成功后，其中一个总是先一步踏入到更高层次，将其余人踩在脚下。

　　“九转神皇诀，韩风你一开始就知道了吧。”青珊见韩风神情平静，传音询问。

　　“嗯，的确是早知道，这九转神皇诀修炼起来并不简单，很困难，我不建议你修炼。”这是韩风心里面的真实想法。

　　老实讲，青珊虽然是九变神王，创世灵体也从王阶层次提升到了不朽级别，但青珊本身的悟性和资质，却不达标，不管是修为还是不朽灵体，若没有韩风相助，青珊离开神王塔绝对达不到这个程度。

　　所以，九转神皇诀对于青珊来说，难度有些大了，青珊不一定会修炼成功。一旦失败，将会陷入万劫不复之地。

　　青珊一听九转神皇诀修炼困难，便很有自知之明道：“听你的，我不修炼便是，那么接下来我要考虑的，就是突破神皇了。”

　　这时，天痕主宰看到众多神王越来越激动，淡淡的轻咳一声，立刻所有神王都目光炯炯的看向天痕主宰，这个时候他们也顾不得这样看着主宰是否是对主宰的一种不尊敬了。

　　天痕主宰淡淡道：“老夫知道诸位这时定然激动，但老夫却要给诸位泼冷水，这九转神皇诀可不是那么好修炼的，没有绝佳的悟性和超绝毅力，失败的可能性极大。一旦失败，你们这些年的努力很可能会失败。”

　　天痕主宰将九转神皇诀的一些具体情况告诉众人，又将目前修炼的最高境界乃是六转告诉了众人。

　　众多神王一听天外天的九变神王天骄最高也只是修炼到六转，包括四位主宰也仅仅停在六转境界，心顿时一凉。

　　于是，至少有一半的神王恢复了理智，相比起九转神皇诀，他们宁愿去冲刺神皇。九转神皇诀修炼到高深境界，突破后得到的好处虽大，可一个不小心，可就前途尽毁。

　　到了此刻还敢修炼九转神皇诀的，只能说对自己很自信。

　　“现在还有谁要修炼九转神皇诀？愿意修炼的往前踏一步，不愿意修炼或者已经修炼九转神皇诀的，原地不动。”这句话，自然是天痕主宰对鬼灭天和虚无炎等人说的。这些神王都是主宰后裔或者和主宰势力有关系的神王天骄，自然早就知道有天外天的存在，通过长辈和天外天的关系，得到九转神皇诀并非难事。

　　很快，便有十多个八变、九变神王往前走了一步。

　　梵天灵王、青珊和韩风都原地不动。

　　“前辈不修炼九转神皇诀？以前辈的能力，应该能修炼成功的，最少也能达到三转甚至四转。”韩风看到梵天灵王没有动静，不由一愣。

　　在韩风看来，梵天灵王这样靠着自己努力突破的巅峰八变神王、一突破就靠着深厚积累直接飙升到九变神王巅峰的神王，可比那些完全靠着神王空间内的机遇而飙升到八九变的神王强多了。这也是韩风一直尊敬梵天灵王的原因之一，别看韩风现在战力高超，可在韩风眼里，他是不如梵天灵王的。

　　梵天灵王，真的是自己一步一个脚印走过来的，哪怕没有神王空间，韩风相信梵天灵王迟早也能达到巅峰九变神王。

　　九转神皇诀对于梵天灵王来说，至少前面三转绝无问题，韩风甚至相信梵天灵王若苦心潜修，六转也不是不可能。

　　梵天灵王叹了口气：“你这家伙倒是对老夫有信心，但大劫在即，老夫哪有时间去修行九转神皇诀，还是先突破神皇为好，并且突破神皇后，也仍就能修炼。”

　　韩风明白了梵天灵王的想法，再逆天的九变神王，也没有四阶无敌神皇在大劫到来之际安全。不由，韩风为梵天灵王可惜，突破神皇后的确还能修炼九转神皇诀，但那个时候九转神皇诀的种种益处，就只剩下能提升些许根基了。

　　而且那提升已经变得微乎其微，除非能达到七转、八转乃至九转之境。但这三个境界，连主宰都没达到。

　　换言之，神皇修炼九转神皇诀，收获甚微。

　　天痕主宰将九转神皇诀传给有心修炼九转神皇诀的神王们，便让这些神王离开了，外面自有天外天神皇给他们安排住处。

　　鬼灭天和虚无炎作为主宰后裔，天痕主宰和鸿德主宰也仅仅是嘱咐了几句，随后也让鬼灭天等人离开。

　　眨眼间，殿内只剩下四位主宰和韩风三人。

　　韩风道：“青珊，你先随前辈离开，四位主宰大人有事要和我商谈。”青珊面庞上震惊一闪而过，没想到在这么多出色的神王中，还有主宰后裔那群神王中，韩风仍旧脱颖而出，被四位主宰看重。

　　梵天灵王虽说早就知道韩风不简单，也很高看韩风，却还是发现自己小瞧了对方，能被四位主宰一起看重，这得多么出色才能办到啊。

　　旋即，梵天灵王心中一震自豪，这可是自己徒儿所钟爱的男人，也是他的晚辈啊。

　　知道主宰看重韩风，青珊和梵天灵王都快速离开了，免得让四位主宰因为他们两个而对韩风不满。

　　片刻后，主宰殿只剩下四位主宰和韩风五人。


第2523章 三转（三）

　　东皇主宰朝韩风招招手：“来，小家伙，让大哥他们看看你的境界。”

　　韩风只得走上前，天痕主宰伸手一指点在韩风的手腕上，体内不朽之力在韩风体内流转了一个来回。

　　虽然这只是一丝不朽之力，但韩风却感觉到这一丝不朽之力和神皇的不朽之力有着极大的不同，大概是同一种能量的不同形态。

　　这一丝不朽之力，充斥着高贵、强大、深不可测。

　　“这就是……八阶主宰的力量么……”韩风心中一震，果然主宰要超过神皇太多了，就算是突破神皇一跃达到四阶甚至是五阶，韩风估计自己仍旧远远不会是主宰的对手。

　　天痕主宰收回了自己的不朽之力，原本还平淡的脸色瞬间激动起来：“果然没错，的确是十变神王之境，这么说来果然根基超越天帝。”

　　鸿德主宰和林云主宰得到东皇主宰的消息后还有些不太相信，但此时天痕主宰发话，两位主宰的怀疑顿时减去大半，然后两位主宰也亲自出手查探了一番，这下子最后的一丝怀疑也彻底消失不见了。

　　三位主宰都激动兴奋起来，反倒是东皇主宰，因为早就激动兴奋过了，故而此刻倒是稍显淡定。

　　“对了，还有个情况小弟我还未告诉三位哥哥。”东皇主宰突然出声。

　　“什么消息？”林云主宰好奇的看向东皇主宰。

　　东皇主宰笑而不语，反而看向了韩风，道：“小子，运转一下九转神皇诀。”

　　韩风立刻运转九转神皇诀，一转的气息缓缓蔓延而出。

　　“一转之境！”三位主宰瞪大了眼睛，三个主宰早就猜到东皇主宰会在龙神界就传授给韩风九转神皇诀，因此之前韩风没有站出来三位主宰也没说什么，但这么短的时间内就将一转修炼成功了，这就让三位主宰有些震惊了。

　　九转神皇诀毕竟是他们所创，修炼的难度他们自然一清二楚，而这些年天外天修炼九转神皇诀的也有不少，最快的，也是耗尽两个月才修炼成功。

　　而韩风，才修炼了多久？

　　尤其是当三位主宰得知韩风突破一转还是在龙神界，也就是说前后只有几天时间后，三位主宰倒吸一口凉气。

　　成为主宰这么多年，能让他们震惊的事情，已经屈指可数了。

　　“好好好，不愧是超越天帝的根基，不愧是前所未有的十变神王之境。”天痕主宰哈哈大笑。

　　“小家伙，你叫做韩风是么？”天痕主宰目光灼热的盯着韩风。

　　“是的。”韩风被天痕主宰这样盯着，浑身一寒。

　　“韩风，你可愿意住在老夫的天痕殿？老夫可以随时指导你修行九转神皇诀，同样还能指点如何领悟天地不朽，踏入神皇之境。”天痕主宰语气温和，目光更加热切。

　　鸿德主宰、林云主宰、东皇主宰也都有些异动，想要亲自指点韩风。这可是这方宇宙唯一一个根基超越天帝的天骄，境界更是达到了十变神王之境，或许能将九转神皇诀修炼到七转、八转乃至九转。若真能突破到后面三转，那么他们指点韩风的同时还能更加深刻体会到韩风在九转神皇诀上的修炼情况，他们说不定能完善七转、八转、九转，让他们得以更进一步。

　　总而言之，观察韩风修炼九转神皇诀，对他们是否能完善九转神皇诀后面三转有着极为重要的作用，这是其他修炼九转神皇诀的神王做不到的。

　　可惜，天痕主宰第一个说出来，鸿德主宰、林云主宰、东皇主宰三位主宰不好和天痕主宰抢，但三人已经打定主意，若韩风真的愿意接受天痕主宰的提议，进入天痕殿接受天痕主宰的指导，他们无论如何也要加入进去。

　　“这……”韩风迟疑了，心中叹气，看来还是太小看四位主宰对完善九转神皇诀的信念了。

　　韩风想要拒绝，毕竟他体内还有九焰天火塔这一个秘密，在四位主宰的眼皮子底下未必能一直隐藏下去。

　　其次，九转神皇诀每一转要重塑根基，都非完全一样，总会有一些差别，这样才能让根基在粉碎、重塑的过程中不断提升，最终真正的超越天帝级别，再加上每个人的根基同样会有差别，那么参悟九转神皇诀后，哪怕是同一转，所需要的宝物也完全不一样，根本不可能照着某个人的经历完全照搬。

　　因此，每一转必须要参悟透，才能知道之后几转重塑根基最需要什么，没有参悟透，就很容易重塑失败。

　　韩风悟性固然惊人，但参悟每一转也需要不短的时间。第一转能那么快修炼成功，是因为时间屋的缘故，而在四位主宰的眼皮子底下，韩风可不敢进进出出，不然暴露的可能性极大，对于韩风来说，自己修炼最好不过，顶多资源不足的时候在求助四位主宰。

　　主宰对于韩风而言，也只有在指导如何突破神皇这方面有点帮助。

　　但韩风能拒绝么？拒绝了主宰，主宰若是不高兴了怎么办？万一把主宰惹急了，或许四位主宰就会把他解剖，研究他是怎么根基超越天帝的。不要小瞧主宰对至尊的渴望，就如天痕主宰所说，成为至尊就能超脱这方世界，届时就算这方天道被天魔吞掉，对至尊也无碍，至尊对主宰的诱惑可想而知。

　　想了想，韩风小心翼翼道：“天痕前辈，可否容许晚辈先自己修行一段时间，等晚辈遇到瓶颈再去找前辈？”

　　“这是为何？”天痕主宰听到韩风没有立刻同意，眉头微微一簇，不能说感到不满，但心情肯定是有所影响的。

　　“晚辈其实和妻子一直聚少离多，如今好不容易来到了天外天算是在同一个地方，晚辈想要先和妻子聚一聚。”韩风硬着头皮找借口，将自己和青珊的一些情况讲出，总之一定要先缓上一段时间。

　　“这……”四位主宰彼此对视一眼，听着韩风这些年的经历，确实小两口呆在一块的时间太短，如今可以一起修炼，他们硬生生吧小两口拆开未免有点太不人道。

　　韩风见四位主宰意动，立刻道：“之前修炼九转神皇诀，前面三转晚辈觉得问题不大，晚辈希望突破到三转后再来接受四位大人的知道，不知四位大人意下如何？”说到这里，韩风心情有些忐忑，就怕四位主宰拒绝，若被拒绝，韩风宁愿浪费更多的时间靠自己参悟九转神皇诀，也不愿意在四位主宰的眼皮子底下进入天火塔时间屋参悟九转神皇诀。

　　太危险！


第2524章 三转（四）

　　韩风倒是把四位主宰想的未免有些太坏，四位主宰希望达到至尊是不假，但四位主宰眼下别说半步至尊了，就连九阶都还没有达到。在至尊这条路上，四位主宰还有很长的一段路要走，故而四位主宰虽说对至尊都有期望和野心，可在目前他们还有很大提升空间的情况下，还没那么急迫。

　　当然，这也不能说韩风有错，这是谨慎的表现，毕竟和主宰相差巨大，必须小心翼翼，杜绝一切可能引起主宰贪念的倾向，不然实力悬殊过大的情况下，韩风根本难以逃脱。

　　在韩风谨慎，四位主宰目前还没有太坏的情况下，四位主宰答应了。但四位主宰也希望韩风能随时将自己在九转神皇诀上的修炼情况告知他们，他们不希望韩风沉浸在男女之情上后懈怠了修炼。

　　四位主宰提出的条件，韩风答应了，反正每一个月四位主宰都会在主宰殿内指导诸多神王一番，他只要每个月到场，事后给主宰交代一下便是，并不麻烦。

　　突然，韩风想起了雅晴，论悟性和能力，雅晴其实是有能力修炼九转神皇诀的，只可惜雅晴根本没来，韩风觉得雅晴不修炼实在是有些可惜，哪怕是修炼到三四转，也比不修炼要强。

　　相比起青珊可能修炼一转都会失败，韩风觉得雅晴至少能修炼到三四转。

　　韩风向四位主宰请求可否将九转神皇诀传给远在炎神界炎神谷的雅晴，四位主宰却是笑了。

　　鸿德主宰笑呵呵道：“你这小家伙倒是会享齐人之福啊，竟有两个前途广大的妻子，放心吧，你那妻子所拜的师尊早就修炼过九转神皇诀，定会传给自己的亲传弟子，所以你就不用担心了。”

　　韩风这才放心。

　　随后，四位主宰询问韩风修炼一转的感受，韩风将自己的感受一一讲出，四位主宰眸中有些失望，这些感受对他们完善后面三转貌似没什么灵感。

　　不过想到韩风目前只是一转，也就释然了，或许韩风修炼到四转、五转、六转，就会带给他们一些灵感，若真能修炼到七转，那再好不过。

　　很快，韩风就告辞了，在天外天一位神王的带领下，飞到了天空。

　　没错，是天空，天空云层堆叠，云层之上，是一座座四位主宰以大法力、大神通转移上去的山峰，山峰巍峨，仙光四射，有仙鹤自白蒙蒙的白雾中飞出。

　　每一颗山峰，都栽种着不朽神树，释放出不朽之气，让神王们更好的领悟天地不朽，引来不朽天劫。渡过不朽天劫，就能成就神皇。

　　韩风居住的洞府距离青珊和梵天灵王不远，因此韩风修炼之余，还能来回串串门。

　　初来乍到，许多神王们彼此不熟悉也就没什么交流，但时间长了，总会有些神王因为兴趣相同等等原因，而走到了一起。韩风自己也认识了几个神王，这些神王最初都是朱木神王等人介绍的。

　　同时，韩风和鬼灭天、虚无炎、白刑天三人也渐渐交情多了起来，时而会聚集在一起切磋，进行武道交流。

　　鬼灭天和虚无炎作为主宰后裔，也给韩风介绍了天外天的不少情况，比如天外天比较出名的神王们。

　　这些天外天的神王，要么是鬼家、虚家等一开始就送来的神王，要么就是四位主宰从外面带回来的，颇有些高高在上瞧不起外面神王。

　　包括鬼灭天和虚无炎，天外天的一些神王也敢瞧不起，比如一个叫做虚无痕的九变神王。虚无痕虽说也是虚家血脉，但从一开始就生活在天外天，其父亲倒是出生在虚家，并在虚家长大，突破神皇后就来到了天外天。

　　目前，天外天的神王势力大概分为三部分，一部分是出生在天外天的神王，以虚无痕为首，这些神王的父母可能是从外面来到的天外天，但他们却是出生在天外天，是天外天土生土长的神王。

　　第二部分是鬼灭天、虚无炎这样的主宰后裔或者和主宰关系密切的势力天骄，这些人的特点是早就知道天外天的存在，正常情况下他们突破到神皇后就会前往天外天，眼下属于特殊情况，提前来了。这些人如果在天外天孕育血脉，其后辈子弟就会成为第一种势力的成员，成为天外天土生土长的存在。

　　这第二种势力，目前以虚无炎为首。

　　第三种势力，就是韩风这样在特殊情况下被天外天神皇们带到天外天的神王，正常情况下，他们终其一生，恐怕都不会知道天外天的存在。

　　三种势力，第一种瞧不起第二种和第三种，第二种又瞧不起第三种的大部分神王，之所以是大部分，是因为如韩风这样的存在，虚无炎等人只会结交而不会瞧不起。

　　在对天外天的逐渐了解中，时间渐渐逝去。

　　韩风却在三种势力的神王中，渐渐有了名气。只因为每个月，韩风都会和诸多神王一起前去主宰殿，听主宰讲课，然后主宰讲完课后就会将韩风单独留下来，这当然引起了一些神王的羡慕和嫉妒。

　　只是韩风外在表现乃是九变神王，因此敢明目张胆释放敌意的神王倒是不多，对韩风释放敌意的，大都是天外天土生土长的神王，他们认为韩风这些外来的神王抢占了他们的资源。

　　对于这些敌意，韩风却是不怎么在乎，这些神王再厉害，九转神皇诀就是修炼到六转，对于韩风而言还是太弱。

　　每个月，韩风都让自己在九转神皇诀上有些进步，却不大，让自己尽量表现的比较正常，或者比正常优秀一些，尽量的拖延时间。

　　拖延的时间，韩风利用天火塔时间屋内的“天人效果”加持，去参悟后面几转，力求自己突破三转后，四转到第六转都已经参透，这样即便是去了天痕殿，也不用再进入天火塔参悟，这样一来，大大减少了天火塔暴露的可能。

　　来到天外天半年后，韩风修成了二转，参悟到了五转。

　　三年后，韩风将第六转也完全参透，于是便毫不犹豫的将九转神皇诀第三转修炼成功。

　　前后三年半的时间，韩风自认为有些慢了，殊不知这样的速度，还是惊着了四位主宰。


第2525章 虚无痕

　　四位主宰可是亲自看着众多八九变神王修炼九转神皇诀的，还有一些神皇也修炼了九转神皇诀。

　　除掉神皇因为境界高深可能会修炼的比较快不谈，神王中，平均修炼三转成功，大致是五十年到一百年之间，最快的也才十几年将近二十年。

　　而韩风，才修炼了三年半，比最快的虚无痕都要快上好几倍。

　　四位主宰只能感叹，不愧是超越天帝的根基，不愧是十变神王之境。显然，四位主宰将韩风修炼九转神皇诀如此之快的原因全都归在了韩风的根基上面。

　　殊不知，韩风修炼的如此之快，全靠天火塔内的时间屋。

　　若是韩风参悟完一转就马不停蹄的粉碎、重塑根基，前后别说三年半，半年都用不了，或许一个月就能修炼成功。

　　第一转，韩风也才用了几天时间而已。

　　不过，从第四转开始，难度将会成几何式增长。

　　三年半时间，大部分韩风都在时间屋参悟第四转、第五转和第六转，外面几年，时间屋内可不仅仅是几年了。

　　至于再往上，既然七转、八转、九转有缺陷，韩风便不打算钻研太多，反正也突破不了，或者说突破的危险比较大，还不如直接引来不朽天劫，渡过后成就神皇。

　　若非在龙神界被东皇主宰强迫传输了九转神皇诀，韩风早就打算为突破神皇做准备了。

　　大劫如果真的到来，唯有突破到神皇，韩风才能真正的做到自保，甚至是在大劫中起到至关重要的作用，而不是随时可能被抛弃的炮灰。

　　“几天后又要去主宰殿，届时林云主宰一定能看出我修炼到了三转，那么我就会被带到天痕殿接受天痕主宰的指点，直到我修炼到第六转。只是不知，四位主宰知道我不愿意往更高层次修炼的时候，会不会失望。”韩风心中默默的想着。

　　四位主宰为什么想要观察他修炼九转神皇诀的过程，不就是对他期望甚大，想要看他能突破七转、八转、九转，让他们吸收经验更加完善后面三转么。

　　只是，四位主宰的期盼，韩风只能说抱歉了，韩风并不愿意浪费太多的时间放在有缺陷的七转、八转、九转上面。

　　“最多，和四位主宰共同研究一下，只要四位主宰有收获，应该不至于不满。”

　　几日后，又到了前往主宰殿的日子，韩风和青珊一起前去，半途中朱木神王、朱烈神王等相识之人也加入其中，众人一起飞向主宰殿。

　　至于梵天灵王，已经进入到了深层次闭关，等待梵天灵王的，是不朽天劫。

　　“韩风！可有胆和本公子切磋几招？”突然间，一声大喝自空中轰隆传出，惊天光芒爆射而来，光芒一敛，显露出一位面貌俊朗的青年，在青年身后，一道道身影穿梭而来，随后站在青年身后，显然是以青年为首。

　　“虚无痕！”朱木神王等人认出了来人身份，神情一凛。在天外天的神王中，虚无痕可是毫无争议的第一强者，连虚无炎等人都比不过。

　　论境界，虚无痕已经达到了九变神王巅峰。

　　论血脉，虚无痕的虚光神体几乎达到了中级不朽神体的最顶点，只待突破神皇可以承受更多的血脉之力，天外天就可以利用一些特殊的不朽之物让虚无痕的虚光神体正式晋升到高级不朽层次。

　　若仅仅如此，虚无痕就算强，九变神王也不只是虚无痕一个，虚无痕的优势并不算大，最起码虚无炎就丝毫不差。

　　然而，虚无痕是目前天外天所有神王中，唯一一个将九转神皇诀修炼到六转的神王。六转级别的九转神皇诀，让虚无痕面对其余九变神王，拥有压倒性的优势。

　　此时虚无痕毫无遮掩的释放出自己九变神王和六转神皇诀的恐怖气势，如滔天骇浪一般一重一重的朝朱木神王等人压迫而去。

　　轰轰轰！

　　四周空间前所未有的沸腾起来，朱木神王等人只觉得呼吸不畅，好似一座巨山压迫在他们身上。

　　“虚无痕！你这是想干什么？”虚无炎暴怒的声音响起，光芒袭来，虚无炎来到韩风等人身边，怒视虚无痕。

　　虚无痕轻哼一声：“虚无炎，看在我们都有虚家血脉的份上，今日之事你少插手，不然本王少不得要教训你一顿。这里是天外天，不是你的虚家，你在虚家地位再高，在这里也得给本王盘着！”

　　“你……”虚无炎涵养一直很好，此时也被虚无痕给气炸了。

　　虚无炎身边，鬼灭天和白刑天两人神色难看，这天外天本土神王，真是太嚣张了。

　　韩风突然拍了拍虚无炎，将虚无炎接下来要说的话打断，只见韩风目光淡然的和虚无痕对视：“不知阁下为何要和韩某切磋？”

　　虚无痕邪邪一笑：“当然是想要看看被四位主宰大人看重的家伙到底有什么本事？若是虚有其表，还是打哪里来回哪里去吧，免得耽误主宰大人的时间。”

　　“原来如此，是嫉妒韩某更受主宰大人重视啊。”韩风一脸恍然，心中却道：“气死你！”韩风自然知道，在此之前，天外天最受主宰重视的神王就是虚无痕，时不时的被四位主宰叫过去指导一番。韩风猜测，四位主宰的主要目的，还是观察虚无痕修炼的第六转，完善之后的几转，换言之，虚无痕也就是个试验品而已。

　　“你……”虚无痕眸中充斥着怒火，恨恨道：“本王会嫉妒你？你算哪根葱？不过是不知道使了何种手段蒙蔽了主宰罢了，本王倒要看看，你究竟有何本事？”

　　滔滔不朽之力自虚无痕的虚光神体中轰然卷出，下一刻虚无痕直接化为一道光爆轰向韩风，身后虚无痕诸多同伴纷纷叫好，一脸戏虐的看向韩风，他们倒要看看这家伙如何抵挡？

　　但接下来的一幕，却让这些人瞬间惊骇。

　　只见韩风什么动作都没有，好似被吓傻了一样站在原地，韩风身边神王们都已经浑身汗毛炸开不由后退，韩风还是屹立在原地，唯有青珊一直呆在韩风身边。

　　青珊嘴角弯弯：“又有个天骄要大受打击了。”

　　“去死！”虚无痕嘶吼一声，一拳砸向韩风，浩瀚不朽之力在一瞬间全部爆开，爆发出恐怖至极的力道，像是无尽风暴将韩风吞没。

　　但下一秒，所有的力道和风暴消失不见，之前的一切像是幻影一般。

　　所有人死死盯着韩风突然抬起的手，这只手死死的抓住虚无痕的拳头，任由虚无痕挣扎，却挣脱不出。


第2526章 九百年（上）

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“竟然一只手就接下了虚无痕施展神体之后的一击？”

　　“如此轻描淡写……这还是九变神王么？”

　　“这家伙，不简单。”天外天的本土神王们脸色瞬间凝重下来，他们此刻豁然明白，韩风既然能被四位主宰看重，果然本身不是简单之人，根本不是他们所想的那样，蒙蔽了四位主宰。

　　“这家伙……”鬼灭天和虚无炎也目瞪口呆，两人知道韩风强大，这一点当初在神王空间他们已经有体会，那种强大，早就超出了九变神王应有的界限。

　　但即便如此，他们也没想到韩风只是一只手轻轻抬起，就直接抵挡下了虚无痕施展神体之力的一拳。

　　或许这一拳没有施展绝学之力，但也不应该如此轻松被接下才是。

　　“果然，相比起当初在神王空间，这家伙更强了！”虚无炎目光有些暗淡，之前还以为自己是三千神界最出色的天才，现在看来，果然天外有人，一山又比一山高，不仅仅是韩风，就是那虚无痕，也比自己要强。

　　“该死！怎么会这样！”虚无痕咬牙切齿。

　　韩风淡淡一笑，自己可是无上神王，又将九转神皇诀修炼到了三转之境，再加上已经不朽的肉体，若是再接不下虚无痕的一击那才是怪事。

　　若是虚无痕施展绝学和神器，他说不准才会被逼迫的不得不施展不朽大日神体或者鸿蒙至尊体。

　　“混账！松开！”虚无痕咆哮。

　　“可笑，阁下擅自对韩某出拳，被韩某接下来后还要韩某放手，阁下难道是白痴？要韩某松手也行，靠自己的力量吧。”虚无痕从韩风眼里似乎看到了讥讽，气的更炸了，然而任由他如何挣扎，却挣脱不了。

　　下一瞬，虚无痕神色一厉，右腿瞬间如鞭子一般狠狠扫向韩风。

　　韩风似乎发出一声轻哼，直接抬脚抵挡。

　　轰！

　　双腿瞬间踢在一起，无尽风浪顷刻间朝四周狂涌而出，下一刻虚无痕就发出一声惨叫。

　　韩风肉体已经不朽，虚无痕却没有，两人两腿碰撞，就像是一根木根敲打在同样大小的实心钢铁上面，钢铁无事，有事的只会是木棍。

　　虚无痕的腿，就相当于这根木棍。

　　右腿传来的疼痛，让虚无痕将六转神皇诀的力量爆发到极致，韩风眉头一簇，抓住虚无痕拳头的那只手，感觉到一股无与伦比的力量轰出。

　　同时，虚无痕眉心似乎有一道惊天刀意袭出，韩风瞬间明白，这是虚无痕的不朽神刀就要钻出来砍向自己。

　　韩风很干净利落的直接将虚无痕甩出去，虚无痕在空中稳住身体，脸色铁青，他大吼一声，不朽神刀在手，狠狠斩向韩风，同时施展而出的，还有无限接近中级不朽绝学的超强绝学。

　　面对虚无痕的这一招，韩风直接展开剑魔形态，疯狂剑气如狂风般肆虐而出，笼罩整个空间。

　　肆虐的剑气，势如破竹的将虚无痕施展出的招数吞没，密密麻麻的剑气直接将爆轰而来的刀气撕裂成粉碎，更是在之后去势不减的轰向虚无痕。

　　在虚无痕不断凄惨的惨叫声中，苍灵剑气将虚无痕吞没，只留下身上到处都是被苍灵剑气射穿的细小洞口。

　　韩风将苍灵剑气控制的很好，别看虚无痕身上到处都是细小洞口，惨不忍睹，实则根本没有伤到致命处，以虚无痕九变神王的强大生命力，休息几天就好。

　　显然，这里是天外天，韩风不想惹太多天外天的神王、神皇反感，否则就算不杀掉虚无痕，最起码也要让虚无痕躺个几年，哪里像现在，休息几天就好。

　　收回苍灵剑气和剑魔形态，韩风看也不看虚无痕，和身边青珊继续往主宰殿所在赶去，而之前跟随虚无痕的神王却下意识的让开，不敢阻拦韩风。终归到底，这个世界以武为尊，天外天尤其如此。天外天本土神王之所以高傲，自然是外来的神王很少有能比得上他们的。

　　韩风现在表现出来的力量连虚无痕都比不过，这些天外天本土神王自然不敢再摆出高傲的姿态。

　　于是，很快现场只剩下虚无痕以及虚无痕带来的一部分神王，其余神王都纷纷赶往主宰殿。

　　这一战，彻底让韩风的名气打了出去，与之相对的，则是虚无痕带给诸多神王的震慑倏然减少了许多。不少神王骤然意识到，虚无痕固然强，但也不是无敌的。

　　主宰殿，这一次是林云主宰授课，传授自己对天地的理解，对不朽的理解，对武道的理解，时而挑人回答问题。

　　外面的事情，林云主宰很快就知道了，神色没有发生任何变化，他早就从东皇主宰口中知道韩风这家伙可是击败了鸿轩神皇，甚至差点干掉了鸿轩神皇。

　　虚无痕虽强，但和鸿轩神皇相比还是差远了，连鸿轩神皇都不是韩风的对手，更何况是虚无痕，林云主宰一点都不意外。

　　主宰殿的讲课持续了七天，结束后林云主宰照旧让韩风留下，其余神王见怪不怪的离开主宰殿，只不过这一次大多数神王对韩风的嫉妒和敌意都消失了，显然七天前韩风和虚无痕一战的情况，这些神王已经知晓。

　　主宰殿内，林云主宰查探了一下韩风，发现韩风果真达到了三转之境后哈哈大笑：“果然是三转之境。”

　　韩风恭恭敬敬道：“晚辈和妻子也相聚的差不多了，四转晚辈也开始参悟，接下来的日子就拜托前辈了。”

　　“好，老夫这就带你前去天痕殿。”

　　林云主宰大手一挥，带着韩风直接撕裂开空间，来到了天痕殿。

　　天痕主宰早就在这里等着韩风，鸿德主宰和东皇主宰得到消息后也来到了天痕殿，确认韩风已经是三转之境，四位主宰纷纷内心一喜，这样快的速度，就算七转有所缺陷，或许也能突破。他们根据韩风突破后的情况，或许能得到灵感去完善七转，再根据完善后的七转，对八转和九转进行改进。

　　很快，韩风日后住在天痕殿，接受四位主宰长期指导的消息就传了出去，引起神王们一片哗然，不过有韩风和虚无痕一战在前，不少神王倒也认为理所应当。神王中，或许唯有虚无痕不甘愤怒，但吃过亏的虚无痕，却不敢再去找韩风的麻烦。

　　甚至虚无痕认为是自己的挑衅才让四位主宰更加看重韩风，这才将韩风带到天痕殿长期指导，心里面的懊恼都快要漫出去。

　　早知道，还不如不去挑衅。


第2527章 九百年（下）

　　接下来的日子，韩风呆在天痕殿内修行。四转到六转，韩风实际上早就参悟透了，但在四位主宰面前韩风当然不能说自己参悟透了，于是假装着对四转的不解去请教天痕主宰，在请教之余，韩风还会询问其他武道方面的知识和经验。

　　四位主宰，对武道的理解也各有不同，然而能成为主宰，四位主宰的道路自然有很大的借鉴意义，故而韩风收获也颇大。如果不是想要修炼到六转，韩风甚至觉得自己闭关数百年上千年，再吸收掉自己得到的那些不朽真液，就足以引来不朽天劫并且顺利渡过成为神皇了。

　　眼见四位主宰虽然有私心，但指导自己也颇为真心，韩风也将自己参悟出的有关九转神皇诀的理解告诉四位主宰，四位主宰果真小有收获，似乎有灵感在脑中炸开，只是却抓不住。

　　四位主宰明白，这是韩风目前才三转的缘故，或许修炼到五转、六转，他们才能从韩风身上得到更多的灵感，完善九转神皇诀。

　　韩风这一请教，就是数年时间，觉得时间差不多了，韩风就告诉四位主宰自己已经参悟透，可以进行四转。

　　自然，四转需要的资源和宝物，由四位主宰提供。

　　于是，韩风闭关了，这一闭关就是整整二十年。

　　相比起前面三转，第四转的难度直接提高了数十倍，这一次韩风并没有故意拖延时间，从粉碎根基到重塑根基没有一点怠慢，即便这样，韩风也花了二十年，可见第四转的难度。

　　四转之后，韩风明显感觉到自己的实力更强，在无上神王的基础力量上更进一步。

　　当突破神皇后，相比起同阶神皇，韩风的优势会进一步扩大。

　　四转后，韩风参悟第五转。第五转韩风同样和四位主宰交流，然后借着机会请教四位主宰有关武道方面的知识，底蕴越来越深，高高在上的神皇之境，似乎对于韩风来说不再显得那么神秘。

　　十几年后，韩风觉得时间差不多了，便言称自己已经做好准备，可以修炼第五转。

　　第五转光是粉碎根基，时间就不短，前面四转已经让韩风的根基在无上根基的基础上愈发的坚固、牢靠，这样的根基已经不是可以轻易粉碎的，或者说粉碎的时候不能大意，否则很可能造成根基损坏。

　　毕竟每一转的粉碎根基，并不是单纯意义上的破坏根基，九转神皇诀的粉碎根基，是在不影响根基最核心的情况下粉碎，否则哪里还能重塑根基。

　　但根基越强，粉碎起来就越难，不小心翼翼非要暴力粉碎的话，极有可能影响到根基的最核心处，这就完蛋了，重塑根基也恢复不了被损坏的最核心根基，那么也就意味着修炼失败。

　　所以从第四转开始往后，粉碎根基也不能大意。

　　粉碎根基需要谨慎，重塑根基自然也更加苦难。

　　第五转，韩风修炼了差不多一百二十年才成功，之后又是一轮关于第六转的探讨，第六转的修行，当韩风将第六转也修炼成功后，又过去了七百年出头。

　　四转、五转、六转，前前后后加起来，韩风在天痕殿已经呆了差不多将近九百年。

　　第七转，韩风并不打算修炼，然而韩风却不能直接这样告诉四位主宰，而是在修炼一段时间后才面露难色的告诉四位主宰：“大人，第七转是不是有所缺陷？晚辈修炼中总感觉有什么阻隔着晚辈的修炼，而且参悟第七转晚辈发现，第七转似乎不能完好的提升晚辈的根基，好像还会影响到晚辈的根基。”

　　天痕主宰没想到韩风这么快就发现了问题，有些尴尬，沉思片刻后，天痕主宰还是老老实实道：“韩风，没想到你这么快就察觉出来了。没错，第七转的确有问题，其实第七转包括之后的第八转、第九转都有缺陷，这也是老夫四人和其余神王、神王修炼到六转就停滞不前的原因。”

　　“韩风你拥有超越天帝的根基，又是十变神王之境，老夫本以为第七转即便是有缺陷你应该也能修炼成功，而老夫四人参照你成功的经验，或许能将第七转完善。”

　　“现在看来，是老夫四人太想当然了，有缺陷终究是有缺陷，即便是你，也无法修炼成功。”

　　其余三位主宰也深深叹了口气，东皇主宰叹气后却是微微一笑：“不过这些年也不是没有收获，这些年观察着你从四转修炼到六转，我们四个都有些灵感，或许无法让七转完善，但却能让第七转的缺陷有所弥补，再研究个数百万年上千万年，或许就能将七转完善。”

　　天痕主宰霍然起身，朝韩风微微行了一礼，这行为让韩风大惊失色：“前辈，您怎么能……”韩风慌忙扶起天痕主宰，堂堂主宰给他行礼，虽然只是半躬身，也让韩风有些不知所措。

　　别说韩风，就是六阶神皇，恐怕也早就脑子一片空白，不知道该怎么办了，这是主宰啊，是这方宇宙最巅峰的力量啊。

　　天痕主宰摇摇头：“韩风，老夫必须要给你道个歉，实际上我们四个老家伙让你修炼九转神皇诀，并且还一定要亲自指导，其实就是想要借助你的经历来找灵感，去完善九转神皇诀的后面三转，这等算计，希望小友能原谅我等四人。”

　　东皇主宰三人，也都表示了自己的歉意。

　　尤其是东皇主宰，他可是知道，当初是他强行将九转神皇诀传授给韩风并让韩风修炼的。九转神皇诀固然有不少好处，但也不是每个人都愿意暂停突破神皇的计划，去修炼颇有难度的九转神皇诀。

　　“修炼九转神皇诀对晚辈也有好处，若是四位大人能从晚辈身上得到灵感完善第七转，晚辈也会受益，四位大人没有什么对不起晚辈的。”韩风万万没想到四位主宰竟然直接将他们一开始的目的说了出来，还道了歉，到让韩风对四位主宰敬佩起来，同时惭愧自己是否太过小心了。

　　不过这惭愧的感觉刚一出现就被韩风自己给灭掉了，韩风明白自己面对的终究是四位主宰，哪怕主宰再和善，在实力相差悬殊的情况下，他再怎么小心也不为过。

　　这对他，对四位主宰都好。


第2528章 五个主宰级天魔

　　虽说不打算修炼第七转，但韩风也没有立刻离去，而是和四位主宰一起研究怎么完善第七转。之前四位主宰的道歉，到让韩风感觉到有些不好意思，这将近九百年韩风经常接受四位主宰的指导，四转到六转所用的资源也是从四位主宰的腰包里掏出来的，这些年韩风可谓是收获非浅，但四位主宰呢？四位主宰对于第七转只是有了更多灵感，能弥补第七转的一些缺陷，可要让第七转完美，还不知道要多久。

　　四位主宰可以说基本上没多少收获。

　　第七转对于其余神王、神皇来说基本上不可能修炼成功，因为第七转本身有缺陷，缺陷还不小，但韩风却是无上根基，又是十变神王之境，第七转即便是有缺陷，韩风若真要修行，也不是不可能成功。

　　这就好比一个天赋高和一个天赋低的武者，同样得到一本残缺功法，后者修炼到一定境界就因为功法残缺而无法再进一步，前者却不仅能强行修炼成功，达到原本不可能达到的境界，甚至还能自觉完善功法，然后继续修炼，境界不断提升。

　　韩风的无上根基和十变神王之境就是优势，可以让韩风强行将第七转修炼成功。

　　只是如此一来，当第七转真的被完善后，韩风这强行突破的七转定然不如完善后的七转，所以韩风明知自己强行修炼或许能修炼成功，却也不去修炼的原因。

　　但，韩风不去真的修行，却能模拟自己修炼成功后的大致情况，因为是模拟，所以并不太准确，并且需要韩风花时间不断模拟、对比，尽量模拟出最接近真实的情况。

　　然后，韩风就会根基自己模拟出来的情况和四位主宰一起参悟，帮助四位主宰更进一步完善七转。

　　这样，也算是报答了这些年四位主宰对他的武道指导。

　　这一起参悟，就是数十年上百年的时间，突然有一日天痕主宰道：“韩风，你那丫头的师尊渡过不朽天劫了。”

　　韩风先是一愣，随即一脸惊喜的脱口而出：“梵天灵王前辈？”

　　东皇主宰笑道：“现在应该说梵天灵皇了，一突破就是四阶后期无敌神皇，看来在神王之境的积累不错。”

　　韩风也为梵天灵王，不，应该说梵天灵皇感到高兴。

　　一般来说（没有修炼九转神皇诀），绝大多数的九变神王，突破后也就是四阶初期的样子，只有极少一部分能达到四阶中期，能达到四阶后期的基本上没有，或者寥寥无几。至于四阶巅峰，那是真的一个也没有。

　　梵天灵皇一突破就是四阶后期无敌神皇，在八变神王之境上呆了那么久功不可没。

　　为梵天灵皇感到高兴之余，韩风又觉得有点可惜，若是梵天灵王愿意修炼九转神皇诀，并修炼到六转，大概一突破就是四阶巅峰了。

　　“没有修炼，恐怕也是好事，我有天火塔和时间屋，也花了将近九百年才将六转修炼完毕，若是换做其他人，数千年都是少的，搞不好要花数万年。”韩风内心暗暗想着。数万年？只怕大劫早就降临了，九变神王虽强，可在大劫中估计也只能勉强自保而已，除非躲到三千神界某个疙瘩偏远之地躲藏起来，但这样懦夫的表现，能修炼到九变神王的只怕都不愿意去做。

　　梵天灵皇从九变神王突破到四阶神皇只是韩风生活中的小插曲，韩风仍旧和主宰们一起参悟第七转。

　　数年后，韩风突然发现，四位主宰不再一起教导他了，经常有主宰缺席。有时候是鸿德主宰，有时候是林云主宰，有时候东皇主宰，有时候是天痕主宰。

　　韩风还发现，四位主宰的脸色越来越难看，有时候经常不由自主散发出恐怖威压，韩风不得不施展鸿蒙至尊体、不朽大日神体、不朽仙体才能勉强抵抗。

　　“大人，发生了什么事？”又一次被迫施展神体抵抗东皇主宰的怒气后，韩风终于没忍住，问了出来。

　　东皇主宰察觉到自己失态，立刻收敛力量，而后沉声道：“天魔之主已经率领了天魔大军在我们世界的外面，而且还在攻打我们世界天道屏障的最薄弱处，照这个情形来看，只怕用不了多久就能彻底攻入我方世界。”

　　“怎么会这么快！”韩风大骇，不是说还有两三万年么？就算时间缩短，最少也应该有数千年上万年给他们准备啊，怎么突然间天魔大军就要入侵了。

　　眼下，天道屏障可还没有达到最衰弱的地步，除非是半步至尊，否则哪怕是九阶巅峰，也难以打破天道屏障中的最弱一处，也就是天外天这里。

　　每次天魔入侵，天外天就会直接和天魔对抗上，这也是三千神界众多势力没太大感觉的原因之一，能穿过天外天防御来到三千神界的天魔，并不多。

　　“难道……天魔之主真的达到了半步至尊？”韩风骇然色变，半步至尊，那绝非主宰所能抗衡。

　　天痕主宰四人齐上，也只会被摧枯拉朽的轰杀。

　　主宰和半步至尊的差距，犹如神皇和主宰之间的差距。

　　以前，天魔之主会被天痕主宰等人抵挡下来，那是因为天魔之主来到这方世界会受到天道压制，实力发挥不出来。可天魔之主达到半步至尊后，天道将再也无法压制天魔之主。

　　“不，天魔之主并未突破到半步至尊，否则早就强行打破天道屏障，入侵我们这方宇宙了。”

　　“但，天魔之主虽然仍旧没有突破到半步至尊，却不知从无尽虚空哪个天魔一族中找来了四个帮手，而这四个帮手，统统都达到了七阶主宰之境（注：天魔之主所在的天魔一族只是无尽虚空众多天魔一族中的一支）。”

　　“五位主宰天魔联手攻击天道屏障的最薄弱处，最多千年，就会打破这最薄弱处的天道屏障。”东皇主宰的脸色越来越阴沉。

　　五位主宰天魔啊，这样恐怖的力量，这一次他们能抵挡么？

　　韩风也倒吸一口气，五位主宰天魔虽然比天魔之主突破到半步至尊好一些，但也仅仅是好一些。

　　天魔之主受到压制就能抗衡天痕主宰四人，那么剩余四位主宰天魔谁来抗？


第2529章 重回龙神界（上）

　　诚然，那四位主宰级天魔来到这方世界也会受到压制，然而主宰终究是主宰，就算受到压制，也绝非六阶神皇能轻易抗衡，这还是特指无敌神皇。

　　传奇神皇和逆天神皇，就算达到六阶巅峰，面对七阶主宰也起不到任何作用，普通六阶神皇更不必说。

　　若是那四位主宰级天魔闯过了天外天的防御，去往三千神界，可以想到三千神界会遭遇到何等巨大的灾难。

　　三千神界的整体力量加在一起，都远远不如天外天。

　　东皇主宰看着韩风凝重下来的神情，不由叹道：“放心吧，我们四个老家伙也不是吃素的，这些年也不是没有研究出办法，过些时候我们四个老家伙会将我们研究出来的封印阵法封印在那处天道屏障最薄弱的地方，就算天魔那里有五个主宰级，没个数千年也难以突破。”

　　“有数千年的缓冲，能做不少准备。”

　　“韩风，九转神皇诀的修炼到此为止，第七转你也不用再修炼了，你现在要做的，就是突破神皇。以你的根基和十变神王之境，若能突破神皇后又在数千年内突破到六阶神皇，或许能和受到限制的七阶主宰天魔一战。”

　　“晚辈明白！”韩风神情一肃，他的时间的确不多了，真没想到这一次入侵的天魔，会多出来四个主宰级。

　　他们这边四位主宰只能对抗天魔之主，剩下的四位主宰只能交给他们这些神皇，因此他必须保证自己有抗衡七阶主宰天魔的实力。

　　“我乃无上根基，又是十变神王之境，再加上修炼到六转的神皇诀，突破后可能达到五阶巅峰，但想要从五阶突破到六阶绝非简单，我又是无上根基，需要的能量更多，也不知道短短数千年能不能办到。”韩风内心有些担忧。

　　即便是天外天，六阶神皇也是不多的，看看无缘神皇和鸿轩神皇，都修炼了多少年，还是被卡在五阶巅峰层次，没有迈入到六阶神皇之境。

　　由此可见，五阶神皇要突破到六阶神皇何其难也。毕竟，六阶神皇，是最接近主宰的境界，再进一步就是主宰了。

　　“韩风，你是打算在这里修炼直至突破到神皇？还是离开这里去其他地方？接下来的日子老夫和三位兄长会很忙，只怕没时间再来这里指导你了。”东皇主宰道。

　　韩风想了想，道：“还是不在天痕殿了，和其他神王交流交流倒是不错。”

　　东皇主宰点了点头，随即抛出一块令牌：“此乃老夫的东皇令，有此令牌，你可以在天外天调动任何资源修行，希望再见之日，你已经是神皇。”

　　韩风接过东皇令，这是金色中泛着耀眼红色的令牌，一股属于主宰的庞大气息蕴藏在其中，这绝非是可以轻易被仿造的令牌。

　　当韩风抬起头时，东皇主宰已经消失不见，很快韩风也离开了天痕殿。

　　之后十多年，韩风回到了自己之前在天外天居住的洞府，参悟天地不朽。韩风本想着去见一见青珊，却发现青珊也进入到了深层次闭关中，下一次出关，或许就是引来不朽天劫的日子。

　　梵天灵皇突破神皇不久，也在闭关稳定着境界，韩风也就没去打搅。

　　在韩风闭关修炼的这十多年里，天痕主宰、鸿德主宰、林云主宰和东皇主宰已经来到了天外天外，隔着天道屏障，他们看到天道屏障外，一个个狰狞面孔释放着浓烈的杀意。

　　四位主宰本是可以离开这方世界来到无尽虚空，但在无尽虚空，天魔之主的实力可不会受到压制，那绝非四位主宰所能抗衡，所以四位主宰就算觉得憋屈，也只能老老实实的呆在天道世界内。

　　“准备好了？”天痕主宰沉声道。

　　“兄长放心，我们都已经准备好。”东皇主宰三人齐声道。

　　下一瞬，四位主宰双双施展法诀，强大的力量波动自四位主宰身上波动而出，在四位主宰身边，是天外天的中、高阶神皇守护在一旁。

　　四位主宰光施展法诀就施展了数年，波动出来的气息越来越强大，到最后连高阶神皇都难以承受。

　　四位主宰身上释放出一层又一层的光芒，这些光芒融合在一起，形成一道巨大的手印，手印轰隆一声贴在了天道屏障某处，这是天道屏障最薄弱的地方，也是五位主宰天魔主力轰击的地方。

　　无尽虚空，一脸威严的男子冷笑一声：“这些年这四个老东西倒是研究出来了一些小伎俩，不过就算如此，也不过是多延迟一些年罢了。”

　　男子身边，一长相有点像老鼠的天魔嘿嘿一笑：“不如我们换个地方再打？”

　　威严男子摇了摇头：“不必，一来其他地方的防御要强一些，再则这四个老东西恐怕会一直在天道世界内监视我们，我们换个地方，这四个老东西定然也会跟着我们换地方，重新设下封印。”

　　“继续打吧，撑死几千年，我们就会侵入这处天道世界，将天道吞噬。”

　　“桀桀，记着我们之前的约定，我们帮你入侵这方世界，这方世界的天道必须分给我们一部分，另外还要助我们几个入侵其他世界，吞噬其他世界天道。”说这话的，是另一位脸上长着浓密黑毛的天魔主宰。

　　“放心，本座允诺的事情，定不会违背。”威严男子天魔之主淡淡道。

　　……

　　与此同时，天外天，韩风骤然从小胖口中得到九转神皇诀已经被完善的消息，顿时懵逼了。

　　“你说什么？九转神皇诀后面三转被你完善了？”韩风瞪大眼睛，一脸的不可思议。

　　韩风万万没想到，在他已经放弃修炼九转神皇诀的时候，小胖会突然告诉他九转神皇诀后面的三转被完善了！

　　四位主宰钻研多年也没有完善后面三转的头绪，这不到千年，就被小胖给完善了？

　　“哼，都说了天火塔是至尊神器，区区不过是有点缺陷的功法，要弥补有何难？”小胖傲娇不已，一脸的自得，至于这些年的辛苦，小胖打死也不说。

　　“这……这……”韩风瞠目结舌，而后双眸中瞬间闪过炽热的野望。

　　既然九转神皇诀已经被完善，那么……或许他需要继续修炼了，韩风真想看看，若九转修炼完毕，自己的无上根基又会达到什么层次？


第2530章 重回龙神界（中）

　　“超越无上根基达到更高的等级不太可能。”小胖立刻给韩风泼冷水。

　　用小胖的话来说，天帝根基其实也有突破至尊的资格，虽然希望渺小，但也不是没有。

　　而无上根基，已经是直指至尊的超强根基，若韩风将来有一日达到九阶巅峰，和其余九阶巅峰主宰相比，韩风会更容易踏入半步至尊，和其余半步至尊相比，韩风突破至尊的可能性也更大。

　　无上根基，放在无尽虚空众多天道世界中，应该也是最强根基，不会有比无上根基再强的根基。

　　即便是有，也绝非九转神皇诀能提升的。

　　完善之后的九转神皇诀，也只是比较一般的至尊级功法而已，和九焰异火诀相比差远了，作为至尊神器，小胖借助天火塔的力量也只能做到如此地步。

　　韩风被泼了冷水，却也不在意：“即便是没办法再度超越，但比起我现在的无上根基，最起码会强上一半，借助这样的根基力量，我突破后的实力也会更强，说不准还真的能以神皇境界力战削弱后的七阶主宰。”

　　“这是肯定的，区区被天道限制削弱后的七阶主宰而已。”小胖傲然道，对韩风充满信心。

　　韩风微微一笑，眼里充满期待。

　　数十年后，韩风将第七转完全参悟透，并且已经悟出适合自己再次重塑根基所需要的资源和宝物。

　　有东皇令在手，天外天任何资源韩风都可以调用，由此可见四位主宰对韩风的重视和期望。

　　随着时间流逝，韩风拥有东皇令的消息渐渐传了出去，别说神王，就是大部分神皇都极为羡慕嫉妒，要知道就是高阶神皇中，拥有东皇令的寥寥无几。

　　但在一次鸿轩神皇公然承认自己不如韩风之时，这些神王和神皇顿时被震慑住了，就算有嫉妒之心，也不敢随意表露。

　　连鸿轩神皇都打不赢，那么天外天能赢的还真没多少个，而且那个时候对方还未修炼九转神皇诀，现在修炼了九转神皇诀，实力只会更强。

　　虚无痕原本还有找韩风报仇的心，也不得不收敛凄厉。

　　因为种种原因，韩风的修炼没人打搅。

　　第七转的确要比前面六转更难，可因为被小胖借助天火塔的力量完善，故而只是一千多年时间，韩风便将第七转修炼成功。

　　韩风并未将消息传出去，甚至对外只说自己在闭关修炼，准备突破神皇。

　　这也是无可奈何的事情，第七转、第八转、第九转完善的事情太过重要，连四位主宰钻研这么多年都没将第七转完善，韩风短短时间内不仅完善了第七转，还完善了第八转、第九转，只要不是白痴，都知道韩风身上有秘密，还是大秘密。

　　诚然这些年四位主宰对韩风不错，但韩风却不敢确定天火塔暴露后四位主宰是否仍旧会对他和善。

　　既然不确定，那干脆就不要赌。

　　第八转，韩风耗费了两千多年时间，这期间四位主宰从未回来过，一直在天道屏障那里维持封印，延缓天魔入侵。

　　同时这段时间内，韩风认识的不少人都突破到了神皇。

　　比如青珊，比如朱木神王、朱烈神王、比如力玄神王等人，还有鬼灭天、虚无炎、白刑天、虚无痕等人。

　　总的来说，如今天外天的上位神王已经寥寥无几，能突破神皇的，都突破了。

　　作为代价，则是天外天的资源被大幅度消耗。哪怕天外天乃四位主宰创建，资源丰富，可在大量上位神王纷纷突破神皇后，也差不多快被耗干了。

　　于是当又过了两千多年，韩风第九转修炼成功后愕然发现，天外天的资源竟然不足以支撑他突破神皇了。

　　本来无上根基突破神皇就需要消耗大量的资源，眼下无上根基又增强了进一步增强，所需要消耗的资源只会更多。

　　韩风抽搐着脸颊：“这该怎么办？”

　　最近天外天的气氛越来越凝重，一股风雨欲来的感觉，听说四位主宰即便不断加持封印，也快要抵挡不住了，天魔入侵，即将到来。

　　可他现在，仍旧是无上神王之境，仍未突破。

　　“我有不朽真液，但数量不足我突破。”

　　“等等，这么多年过去，朱雀一族的不朽阴阳葫应该已经转化了不少不朽真液，朱能神皇可是允诺要给我一些的，加上这些不朽真液，倒是可以节省不少时间。”

　　“但就算如此，要突破神皇扔差些火候。”到了这时，韩风才感觉到根基太强给自己带来的麻烦。

　　“天外天应该还有一些能辅助突破神皇的宝物，然而为了确保能十成十突破神皇，还需要更多。”

　　“或许，是时候再去一趟龙神界了。”韩风喃喃道。

　　龙神界龙神宫的龙神墓葬场，若能吸收大量不朽神皇陨落后产生的不朽龙气，或许能更顺利的突破神皇。

　　韩风记得，龙神宫的一些神皇，就是借助龙神墓葬场的不朽龙气而突破的。

　　想到就做，韩风很干脆的离开闭关之所，动用东皇令调动了一些资源后，立刻离开了天外天。

　　“离开了天外天？”虚无痕得到消息，不由撇嘴：“消耗了那么多资源和宝物却还没能突破神皇，我看此人日后的成就也就那样了。”

　　随着虚无痕突破到无敌神皇，而韩风仍旧是神王之境，虚无痕对韩风的忌惮渐渐消散，取而代之的则是对韩风的鄙夷。

　　消耗那么多宝物还没突破，和废物有什么差别？

　　“哼，离开就离开吧，马上大战就要爆发，若那小子能活着渡过这一次大劫，再报上一次的仇。”虚无痕冷哼一声，没有出去嘲讽韩风，而是为不久后的大战做准备。

　　韩风不知因为他长时间没突破神皇，导致许多神王、神皇暗地里嘀咕嘲讽他，就算知道，或许韩风也不在意。

　　等他突破神皇后，那些质疑、嘲讽，自然会统统消失不见。

　　数年后，韩风来到了朱雀神界，朱能神皇果然信守承诺，给韩风留了不少不朽真液，其数量比韩风预估的还要多，这让韩风大喜。不朽真液越多，他突破神皇的把握越大，时间也能尽可能的缩短。


第2531章 重回龙神界（下）

　　“前辈，这一次晚辈若能突破神皇，您的这些不朽真液必定功不可没啊。”韩风感激道。

　　朱能神皇呵呵一笑：“小友当初对我族有大恩，相比起小友的恩情，这点不朽真液算什么。”

　　“眼下时间紧迫，小友还是赶快准备突破吧，不知小友是打算在我族内突破？还是……”

　　韩风道：“晚辈打算去一趟龙神界。”

　　“龙神界？”朱能神皇不知道韩风的目的，却也没多问，只是点点头道：“如此，那老夫就先恭喜小友顺利突破了。”

　　韩风一拱手，就告辞了。

　　韩风离开后，朱能神皇神情一肃，身前多出不少神皇，这都是这些年来，族内上位神王吸收不朽真液晋升的神皇。

　　朱雀一族的上位神王不能说多，却也不能说少，以前因为不朽真液被稀释的几乎没什么作用了，这些上位神王难以突破，或者说不敢擅自突破，担心陨落在不朽天劫之中。

　　但自从不朽阴阳葫完整后，不朽真液越来越多后，这些上位神王自然胆子打了起来。

　　有几个渡劫失败了，但更多的是成功。

　　相比起上一次韩风来到朱雀一族，这一次朱雀一族的神皇数量明显多出了不少。

　　朱雀一族历史悠久，底蕴深厚，朱能神皇本就对大劫有些了解，之后又有天外天神皇提醒，朱能神皇立刻早早准备。

　　朱能神皇环视一周，沉声道：“诸位是我族神皇，大劫能不能渡过，我们朱雀一族能不能继续传承下去，就看诸位的努力了。从今天开始，诸位每时每刻都要关注我族四周情况，以及朱雀神界外面的情景，绝不能大意。天魔，随时可能到来。”

　　……

　　在朱雀一族全力备战的时候，韩风飞速赶往龙神界。

　　抵达龙神界的时候，韩风明显感觉到龙神界气氛的不同，显然龙神界各大势力也开始了准备，一旦真的有天魔突破天外天的防御来到龙神界，各大势力就会联合起来抗衡。

　　龙神宫内，韩风很快见到了龙皇。

　　“龙神墓葬场？”龙皇吃了一惊，旋即明白韩风的目的是吸收龙神墓葬场内的不朽龙气来突破神皇。

　　“天外天数千年，难道没能让你突破神皇？天外天的资源和环境，可比龙神墓葬场好多了。”龙皇不可思议的看着韩风，以韩风的天资，不应该突破不了才对。

　　“这……”韩风也有些尴尬，若非为了修炼七转、八转、九转神皇诀，他哪里会在无上神王之境上停留这么长的时间。

　　见韩风神情，龙皇猜测可能是有什么其他的原因，而这个原因韩风也不可能说出来，因此龙皇很聪明的没再问。

　　龙皇很清楚，眼前这个韩风，和当初自己记名弟子龙风虽说算是同一个人，但绝不能真的当一个人来对待。

　　一个是小小下位神王，而另外一个，虽是神王，却又不弱于五阶传奇神皇的恐怖战力。

　　绝不能怠慢，也不能过多询问不该自己询问的问题。

　　于是在龙皇的放纵下，韩风很轻易的就来到了龙神墓葬场。

　　“希望这家伙能顺利突破吧。”龙皇望着韩风消失的身影，喃喃道。

　　……

　　龙神墓葬场内，韩风重复着击杀不朽龙兽，吸收不朽龙气的过程。

　　一开始，龙皇还会经常来看看，但几百年过去仍旧没有韩风出来的迹象，龙皇渐渐的就来的少了。

　　尤其是又数百年后，龙皇几乎没时间来了。

　　因为，天魔入侵了。

　　……

　　“哈哈哈，不愧是至尊级的天道世界，这里的天道之力好浓郁，若能吞噬一些天道本源，突破八阶指日可待。”嚣张的声音响彻星空，老鼠脸天魔主宰小眼四处乱飘，嘴角似乎有可疑的液体流出。

　　老鼠脸天魔主宰身边，是黑毛天魔主宰和另外两位天魔主宰，身后是天魔之主一族大量的天魔。

　　最前方，则是天魔之主。

　　天魔之主对面，天痕主宰四位主宰为首，天外天众多神皇组成大阵，战意飙升。

　　星空中，浩瀚力量如狂风、如海啸、如风暴。

　　天魔一族，天魔之力疯狂涌出，星空震动，和天痕主宰等人遥遥相对。

　　天魔之主咧嘴一笑：“四位，好久没切磋了，让本座看看，四位这些年可有进步。”

　　说罢，天魔之主气势瞬间升到极点，滔滔天魔之力疯狂涌出，遮掩星空，又化为无尽黑爪撕裂而来。

　　“哼！”天痕主宰轻哼一声，身上白光爆射而出。

　　鸿德主宰、林云主宰也纷纷将他们的气势上升到最高点，东皇主宰低吼一声，化为东皇天龙，龙息喷出，横扫星空。

　　转瞬间，天魔之主就和四位主宰大战在一起，各种恐怖的能量波动席卷而出。

　　五位主宰很快离开了大部队，他们深知，他们交战之时弥漫出来的战斗波动，哪怕是神皇也会被重创，为了他们自己人着想，也不能距离太近。

　　五位主宰越大越远，老鼠脸天魔主宰嘿嘿一笑：“这方世界的主宰，是不是将我们遗忘了？”

　　“不应该遗忘了我们，看来是这方世界的神皇自信能对付我们啊，本座倒要看看，这些神皇有什么底牌？”黑毛天魔主宰冷笑连连，下一刻，黑毛天魔主宰身上的黑毛涌动起来，在一瞬间暴涨，黑毛天魔主宰自己倒像是被这黑毛吞噬了一般。

　　而暴涨的大量黑毛，却是利剑般锋利，穿过层层空间，洞穿向天外天的主宰们。

　　刷刷刷！

　　一道道黑光激射而出，先后轰入黑毛中，轰轰作响，这些黑光很快又化为黑色火焰，将黑毛燃烧掉。

　　“什么人！”黑毛天魔主宰脸色一变，随即冷哼喝道。

　　“在下鬼天程，来领教阁下高招。”天外天神皇中，一位神色阴蛰的神皇踏步而出，随着他的走出，其余神皇纷纷让开，给这位神皇让开一条道路，从这些天外天神皇中的神色中可以看出，他们对于这位突然出现的神皇极其尊敬。

　　而这位脸色阴蛰的神皇每一步走出，气势就增强一分，走到距离黑毛天魔主宰不远处的时候，滚滚气势如洪流般涌出。

　　那是属于无敌神皇的威势，还是达到六阶巅峰的无敌神皇！

　　鬼天程，来自鬼家，拥有着六翼鬼眼魔神血脉，是鸿德主宰的直系后裔，亦是天外天为数不多的六阶无敌神皇。可以说，在天外天除去四位主宰，鬼天程等为数不多的六阶无敌神皇，就是最强者！


第2532章 开战！

　　“六阶无敌神皇！”黑毛天魔主宰脸色微变。

　　虽说天魔和天道世界的修炼体系不同，但黑毛天魔主宰作为七阶主宰，也是入侵过一些天道世界的，自然知道六阶无敌神皇的分量。

　　尤其是黑毛天魔主宰入侵的天道世界都是一些比较小、低级的天道世界，六阶无敌神皇极其少见，已经算是那些天道世界的巅峰力量了。

　　黑毛天魔主宰没想到，这一次不过是刚刚入侵，就已经遭遇到了这等敌手。

　　“六阶无敌神皇，难怪敢和本座呛声，但神皇终究只是神皇，在本座这等主宰面前，不过是随手可以屠戮的蠢货。”黑毛天魔主宰气势更盛，一根根黑毛遮天蔽日，如远古凶兽，轰然射向鬼天程。

　　这一根根黑毛黑光缭绕，远比之前的攻击力更加强悍。

　　“鬼眼魔火！”

　　鬼天程低喝一声，黑色火焰排山倒海而去。

　　嗤嗤……

　　不少黑毛再度被燃烧，可更多的黑毛却如蛟龙一样穿过了鬼眼魔火。

　　鬼天程立刻挥出一杆长枪，在虚空一刺，滚滚不朽之力滔滔轰出，长枪轰出一道黑光，黑光又融入鬼眼魔火，一分二、二分四，越来越多，最终将黑毛纷纷绞杀。

　　“该死！竟然是顶级不朽神器！”黑毛天魔主宰倒吸一口凉气。

　　顶级不朽神器其实对主宰的帮助已经不大，但对于神皇来说，却是可以决定胜败的强大神器。拥有顶级不朽神器的六阶无敌神皇，面对没有顶级不朽神器的六阶无敌神皇，拥有着极大的优势。

　　鬼天程手中的顶级不朽神枪，其实是鸿德主宰的神器，跟随鸿德主宰一直至今，和鸿德主宰关系亲密，若非这一次大劫来临，鬼天程可无法使用这顶级不朽神器。

　　即便这神枪不是鬼天程的神器，没有被鬼天程炼化，可仍旧让鬼天程的攻击力大大增强。

　　“混蛋！”拥有顶级不朽神器相助的鬼天程，一身实力让黑毛天魔主宰竟然有些无可奈何。

　　“若非老子被你们的天道压制，怎么会连小小神皇都拿不下！”黑毛天魔主宰心中破口大骂。

　　其实，即便是实力被压制，黑毛天魔主宰也不是拿不下鬼天程，但必须施展比较强力的手段，在实力被天道压制的情况下，施展这些手段并不容易，并且发挥出来的实力越接近被压制的极限，受到的天道排斥越严重，最严重的时候，可能会被这里的天道直接利用天道之力重创。

　　比方说黑毛天魔主宰的力量是十，被压制后为七，可正常情况下黑毛天魔主宰动用的力量只是四或者五，不会直接达到七，因为越接近七，天道对天魔的压迫、排斥、反噬越严重。

　　对于黑毛天魔主宰来说，受伤事小，丢了面子才是大事，对付小小神皇，还要将力量提升到接近被压制的级别，是一件很丢面子的事情。

　　“桀桀……黑墉主宰，没想到区区神皇你都拿不下啊。要不要本座帮你啊。”说这话的，乃是那一张神似老鼠脸的天魔主宰，而黑墉主宰，显然是那一脸黑毛天魔主宰的真正称号。

　　黑墉主宰怒吼一声：“不用！”下一刻，黑墉主宰周身黑气翻滚，鬼天程脸色一变，连忙后退。

　　在黑墉主宰身上，鬼天程感受到了一股让他惊颤的力量。

　　黑墉主宰眼眸血红，释放出前所未有的杀意：“老实说，本座没想到这么快就要施展出这么强的力量，不得不说，本座有些小瞧这方世界天道的压制，也有些小瞧六阶无敌神皇了。”

　　“但接下来……小子，你会真正的感受到属于主宰的恐怖实力！”

　　黑墉主宰此刻的力量，可以说是无限接近这方天道对他的限制，此时鬼天程的感觉，犹如身处在波涛汹涌的骇浪中心，随时会被骇浪吞没。

　　“好强！这才是主宰真正的力量么？即便是被压制，也如此恐怖。”鬼天程脸色凝重，下一瞬黑墉主宰再度射出密密麻麻的黑毛，粗略看去，少说也有数百万千万根。

　　鬼天程再次催动不朽神枪，这一次大约三分之一的黑毛被烧毁，可更多的黑毛却是席卷而来，大有将鬼天程吞噬的迹象。

　　鬼天程正要催动神器再度进攻，却猛不丁发现，这些密密麻麻的黑毛中有一处剧烈扭曲，随后黑墉主宰的身影竟然在其中出现。

　　“什么！”不等鬼天程有所动作，黑墉主宰已经爆射而来，鬼天程还未完全反应过来，腹部就被重重的一拳击中，一口鲜血喷出，倒飞而出。

　　黑墉主宰嘿嘿一笑，整个人化为了数百跟黑毛，融入到大量的黑毛中。

　　接下来，形势愈发对鬼天程不利起来，这些黑毛显然是黑墉主宰的分身，黑墉主宰可以在任何黑毛出没的地方现身，然后攻击鬼天程。

　　在距离并不远的情况下，主宰的速度使得鬼天程根本反应不过来。

　　其实，想要应对黑墉主宰这样的攻击方式也很简单，就是一次性将密密麻麻的黑毛全部灭掉就是了，但很显然，力量已经提升到被极致的黑墉主宰，这些黑毛鬼天程根本办不到一击灭杀。

　　天外天的神皇们坐不住了，顿时飞出一些中高阶神皇想要帮忙。

　　“滚！”黑墉主宰厉喝出声，一股股主宰威严狂涌而出，准备帮助鬼天程的中高阶神皇才刚刚飞到一半，身体就在虚空一滞，下一刻口吐鲜血，朝他们飞来的地方倒去。

　　这些中高阶神皇，并不是什么了不起的神皇，也就是一些逆天神皇而已，而且所谓的高阶，也只是五阶层次。

　　“啧啧，黑墉主宰这家伙算是发怒了，那小子必死无疑。那么，我们几个也是时候活动活动筋骨了。”老鼠脸天魔主宰怪笑着，突然对天外天的神皇们出手。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　却在这时，三道冷哼声在空中炸开，天外天神皇中也突然有三道人影袭出，纷纷拍掌，雄厚不朽之力轰隆而出。

　　老鼠脸天魔主宰轻易接下这一招，然后往后退了几步，目光落在突然现身攻击他的三位神皇身上。

　　“咦？竟然是三胞胎？”老鼠脸天魔主宰小小惊讶了一下。


第2533章 炎神之主（上）

　　三胞胎并不罕见，可三胞胎共同修炼到六阶神皇之境就很稀奇了。

　　这三胞胎，乃是林云主宰曾经游历之时收下的三个弃婴，因为是林云主宰收养，因此跟了林云主宰的姓氏，分别是林阳、林型、林牧，被人称为林阳神皇、林型神皇、林牧神皇。

　　其中林阳神皇是老大，林型神皇和林牧神皇是二弟和三弟，林型神皇和林牧神皇乃是六阶传奇神皇，林阳神皇却是六阶无敌神皇。

　　三位神皇打出一掌后就立刻分开，成三足鼎立之势将老鼠脸天魔主宰包围在其中。

　　“桀桀，区区三个六阶神皇，若全部都是六阶无敌神皇，本座到还要忌惮一些，或许不得不使出接近极限之力，但一个六阶无敌神皇两个六阶传奇神皇，也太小瞧本座了。”老鼠脸天魔主宰眯了眯眼，下一刻怒吼一声，身边浮现出密密麻麻的鬼脸，鬼脸或愤怒、或恐惧、或绝望，充斥着负面能量。

　　千奇百怪的鬼脸发出嘶吼，声音传出去，让天外天的神皇们身子起鸡皮疙瘩。

　　更有种种负面情绪在他们的心底中出现，不少天外天的神皇们眼睛赤红，难以自己。

　　而天外天的神王们更是不堪，被负面能量充斥的他们，差点内斗起来，还是天外天神皇中，一些高阶神皇看到状况不对，立刻施展出他们的血脉之力，去除影响。

　　老鼠脸天魔主宰的主要攻击对象乃是林阳三位六阶神皇，故而天外天神皇的影响并不太大，这才会被几位高阶神皇轻易消除影响。

　　林阳三人自然受到了影响，但他们很快施展出血脉力量，让老鼠脸天魔主宰惊讶的是，三人的血脉之力竟然彼此联通起来，原本只是平平无奇的林型和林牧，气势瞬间远远超过了六阶传奇神皇之境。

　　几乎是眨眼间，三人的气息竟然达到了同样的高度，比一般的六阶无敌神皇还强，也就是说，现在的老鼠脸天魔主宰，相当于面对三位比一般六阶无敌神皇强大一些的强者。

　　三人气势提升，负面影响被强行压制。

　　老鼠脸天魔主宰渐渐变得凝重了：“原来如此，三胞胎还有这样的优势。”

　　“但，别以为这样就能击败本座。”

　　老鼠脸天魔主宰身影闪动，漆黑利爪不断挥出，林阳三人围着老鼠脸天魔主宰，也是身影不断穿梭，和天魔主宰抗衡。

　　老鼠脸天魔主宰很快发现，这三个六阶神皇的配合简直是前所未有的默契，这让三位神皇的攻势比正常三个六阶无敌神皇联手还要强大。

　　没有施展出接近极限力量的老鼠脸天魔主宰，一时之间竟然有些手忙脚乱。

　　这下子，另外两位七阶天魔也面面相觑起来，一次可能是意外，可两次都这样，就不得不深思了。

　　“至尊级别的天道世界底蕴太深厚了，看来这世界的神皇不能小看，除了之前那一位和这三个三胞胎，定然还有其他神皇拥有和我等抗衡的力量。”一位相貌出奇清秀的天魔主宰沉声道。

　　天魔一族，大多长得怪模怪样，比如老鼠脸天魔主宰，一张脸跟老鼠极其相似，比如黑墉主宰，一脸的黑毛。

　　像天魔之主那般威严男子，在天魔一族中已经算是少见，清秀类型的天魔主宰，更是不多。

　　这位天魔主宰人称墨白主宰，在四位七阶天魔主宰中是实力最强的，已经朝八阶踏出了一只脚。

　　最后一位天魔主宰长着尖耳朵，嘴角露出两颗闪烁着寒光的獠牙，人称獠牙主宰。

　　獠牙主宰听到墨白主宰的言语，眼眸一闪：“的确，我们以前入侵的天道世界都不怎么高等，这是第一次入侵至尊级别的天道世界，我们不能大意。至尊级的天道世界，有底蕴让神皇抗衡我们主宰，并不奇怪。”

　　“当然，是削弱后的主宰。”獠牙主宰又补充了一句。若是全盛时期，獠牙主宰可不会将鬼天程这些神皇放在眼里。

　　“幸好这至尊级的天道世界诞生不久，不过区区四个纪元将近五个纪元，若是过个百个纪元，我们这点人马只怕早就被灭了。”獠牙主宰又庆幸起来。

　　“百个纪元？说不准至尊级强者都会诞生，这样的世界哪里是我们能入侵的。獠牙主宰，我们两个也出手吧，我倒要看看，这些天外天的神皇还有什么底牌？”墨白主宰凶狠的眼神落在虚空远处的天外天神皇们身上，下一刻墨白主宰如一头鹰王，带着惊人的气势，冲入天外天神皇群中。

　　獠牙主宰桀桀一笑，紧随其后。

　　天外天神皇们顷刻间纷纷展开各种血脉和神体，和两位主宰战斗。

　　这些神皇中，如鬼天程和林阳三兄弟能直接抗衡主宰的几乎没有，基本上都是靠着阵法来抵挡。

　　以数位六阶神皇为尊，众多神皇提供力量，阵法之力轰轰作响，不断的轰射出强大的力量，轰向墨白主宰和獠牙主宰。

　　天魔大军看着自家天魔之主和四位主宰已经开战，请来的四位主宰也已经纷纷动手，领头的一些天魔大吼一声：“杀！”

　　一声声“杀”凶威滔天，滚滚天魔之力弥漫星空。

　　天魔大军，杀向了附近的天外天神王、神皇。

　　天外天神王也纷纷怒吼，凶猛迎敌，一些实力不算高，没有加入阵法中的低中阶神皇也全力出手。

　　转眼间，各种轰鸣声不绝于耳，可怕的战斗余波不断朝四周扩散。

　　天魔和天外天，正式交战。

　　双方打得，不可开交。

　　另外一处战场，天痕主宰、鸿德主宰、林云主宰和东皇主宰却被困在了一个四方漆黑结界内。

　　天魔之主束手而立，淡淡一笑：“此乃本座消耗数千万年悟出的神通，被困在此处结界内的人，必须和外人合力发动媲美本座的攻击才能破开这处结界，四位就不要想着能离开了，毕竟这方世界，也只有你们四位主宰而已，可不会有第五个主宰出现营救你们。”


第2534章 炎神之主（中）

　　四位主宰神色阴沉，没想到天魔之主会弄出这样的封印之阵，将他们困在其中。

　　封印之阵倒没什么，四位主宰哪个不会一些封印之阵？但所谓的封印之阵，其实都有着承受的极限，当超过这个极限后，封印之阵就会被破。

　　天魔之主全盛时期，四位主宰自然万万不敌，可在这个天道世界，天魔之主实力受到限制，并且因为天魔之主实力超绝，达到了九阶巅峰，受到的压制比黑墉主宰、墨白主宰、獠牙主宰他们都要强，仅仅比八阶主宰强上一些而已，四位主宰合力完全足以抗衡。

　　寻常的封印之阵，困不住四位主宰。

　　然而，此时天魔之主施展出来的封印之阵，和寻常的封印之阵又有所不同，竟然需要内外一起轰击，才能破开封印，从封印之阵内逃脱。

　　而这内外之力，都需要拥有堪比此刻天魔之主，或者说接近天魔之主的力量才行。

　　很显然，此刻的这方世界，并无第五位主宰，即便是有第五位主宰，突破后也才七阶，不可能拥有八阶巅峰的力量，这让四位主宰隐隐有些绝望，战斗才刚开始就被困，这还怎么打？

　　要眼睁睁看着天魔之主屠戮他们这方世界的强者么？

　　“等等……不对！”天痕主宰拥有着八阶巅峰主宰的境界，很快察觉到不对，他脱口而出：“这封印之阵，也将你封印在了这里，你也出不去！”

　　天魔之主眼眸一凛：“不愧是天痕主宰，这方世界诞生的第一位主宰，眼力倒是不错。不错，这封印之阵和寻常封印之阵不同，寻常封印之阵设置出来就可离开，本座的这封印之阵，却需要本座一直监督着。”

　　“也就是说，这家伙想要困住我们，也不能出去？”东皇主宰闻言，大喜，只要天魔之主也出不去，那他们这方世界就有反击的力量，就凭力量被削弱的四个七阶主宰，他们就算不在，这个世界的强者也不是不能抗衡。

　　原本绝望的几个主宰，心思顿时舒缓，他们就怕自己被困在这里出不去，天魔之主却能出去，那么这方世界，将无一人能阻挡天魔之主。

　　“兄长，你可注意到了这封印之阵的异常？”鸿德主宰传音天痕主宰。

　　“什么异常？”

　　“这封印之阵，貌似在吸收我们的力量。”鸿德主宰凝重的声音传入天痕主宰耳中。

　　“果然如此。”天痕主宰仔细一感应，倒吸一口气，这封印之阵，竟还有这样的功效。

　　虽然吸收的能量很微弱，微弱到不仔细注意根本感受不到，可再微弱，积年累月下来，吸收的可就不少了。

　　照这个吸收速度，千年左右的时间，他们四个的力量就会衰弱一成。

　　“哦？看来你们终于发现了啊。”看到鸿德主宰和天痕主宰的神色，天魔之主愉悦的笑了。

　　“可恶！”林云主宰明白发生了什么事，不由大怒，若任由他们的力量被吸收，那还得了？一成也就算了，可若是被吸收两成、三成，那么即便天魔之主撤消了这封印之阵，他们也绝非是天魔之主的对手。

　　愤怒之下，林云主宰豁然出手，天魔之主却是根本不接受林云主宰的攻击，躲躲闪闪。

　　“不对，很不对劲！”天痕主宰看到这一幕，心中违和感渐渐升起。

　　到底是这方世界的第一位主宰，又是八阶巅峰层次，没过多久，天痕主宰就看出了端倪。

　　“天魔之主，这封印之阵，其实就是你！”天痕主宰很肯定的喝道。

　　“什么！”鸿德主宰和东皇主宰都吃了一惊，愕然的看向天痕主宰。

　　天魔之主哈哈大笑：“还是被你这个老家伙看出来了啊，不错，这封印之阵其实是本座的一身血肉、精神、能量所化，否则区区封印之阵，怎么会消耗本座数千万年才钻研出来。”

　　“眼下这具身体，不过是分出来的一部分血肉、灵魂和能量所化罢了，实力不强，可不敢和你们主宰打。”天魔之主指着自己道。

　　“难怪给我的压力不大。”林云主宰这时也察觉，之前天魔之主看似躲得很容易，其实惊险万分，好几次都差点被他打中。

　　作为堂堂九阶巅峰主宰，就算力量被压制，也不应该表现的那么差距，须知他只是半只脚踏入八阶而已，距离八阶巅峰都很远。

　　“很好，既然只是一部分血肉、灵魂、能量所化，那么把你干掉，想必你的本体一定会遭受到重创吧。”林云主宰冷冷道，再次悍然出招。

　　天魔之主却是急速后退，最终在林云主宰的攻击到来之前直接融入到封印之阵的墙壁内，和本体彻底融合在了一起。

　　林云主宰的攻击轰到墙壁上，除了轰隆声不绝于耳，并未对墙壁造成任何伤害。

　　“该死，迟了一步！”林云主宰恨恨的一拳砸在封印之阵的地面上。

　　天痕主宰三人赶过来，安慰道：“既然明白了这封印之阵乃是天魔之主所化，那么天魔之主对外面的战斗就无法插手，这也算是好事吧。”

　　“算什么好事啊，等过个两三千年，我们的力量被吸收两三成，天魔之主就算不化身成这封印之阵，也足以将我们四人擒拿，届时这方世界还如何抵挡天魔之主的入侵？”林云主宰丝毫没有被安慰道。

　　天痕主宰三人沉默，这也是他们所担心的。半晌后，天痕主宰幽幽道：“那我们只能相信外面的那些家伙了，若是他们能打退四个天魔主宰，又能在最短的时间内踏入主宰，我们这方世界，未必没有救！”

　　东皇主宰三位主宰神情一震，如今他们也只能将希望寄托在他人身上了。算算时间，主宰空间也快要降临了，希望某些人能抓住这次机会，踏入主宰。

　　……

　　封印之阵外，天魔之主和四位主宰被漆黑封印之阵吞噬，天魔大军气势大振，他们自然知道天魔之主的这个神通。

　　反观天外天神皇、神王们，不由露出担忧之色。

　　若是四位主宰出了事，他们可就完蛋了。

　　在担忧之下，天外天神皇们的攻势也变得有些慌张起来，立刻被四位天魔主宰抓住了机会，再加上天魔大军，天外天的战士们竟然节节败退，局势瞬间危矣。


第2535章 炎神之主（下）

　　眼看着天外天战士们不断的败退，天魔大军气势不断高涨，后方天外天的援军终于到来。

　　这一次迎战天魔，天外天的神皇们其实并非全部出战，还有一部分留在了天外天内，这些神皇大部分都是新晋神皇，比如梵天灵皇、虚无炎、虚无痕、鬼灭天、白刑天、朱木朱烈神皇、青珊这个创世灵皇等等……

　　现在，这些新晋神皇，跟随天外天的老牌神皇，前来支援了。

　　领头的，乃是四尊六阶无敌神皇，两尊来自天痕主宰的虚家，一尊来自鸿德主宰的鬼家，还有一尊乃是龙神宫的第二任龙皇，是东皇主宰卸任后接棒的龙皇。

　　四尊无敌神皇，再加上鬼天程和林阳，便是天外天的所有六阶无敌神皇，也是四位主宰之下最强大的六人。

　　四尊六阶无敌神皇分成两侧，站在一桩大炮两边，大炮内不知道安装了什么，很快一颗炮弹轰隆一声爆射而出，笔直轰向黑墉主宰。

　　此刻的鬼天程已经越来越不支，但鬼天程得到传音后就立刻退却了，而在鬼天程退后不久，一颗炮弹轰然袭来，黑墉主宰浑身顿时一寒，寒毛直立，仿佛由无穷危机袭来。

　　轰隆隆！

　　炮弹轰隆一声爆炸了，卷出无比可怕的能量，这些能量形成漩涡，将黑墉主宰吞没。

　　啊啊啊……

　　黑墉主宰凄厉的痛叫声在能量漩涡内传出，下一刻一道黑影自能量漩涡中飞速逃开。

　　主宰终究是主宰，这炮弹的威力固然强大，在黑墉主宰没有反应过来的时候倒是能偷袭一把，等黑墉主宰反应过来后，要脱离也很容易。即使如此，黑墉主宰也受创不轻。

　　同样受到伤害的，还有老鼠脸天魔主宰、墨白主宰和獠牙主宰。

　　四尊神皇早就传音给了林阳以及其他神皇、神王，林阳等神皇、神王自然知道天外天有那么一尊大炮，故而一听到传音就急速后退。而茫然不知为何天外天神皇、神王后退的三位主宰和其余天魔大军，就这么被数颗炮弹击中。

　　轰隆隆！

　　肆虐的恐怖力量将一个个天魔卷入进去，天魔大军的主要力量还是神王级别，神皇级别的都不多，有也只是低中阶神皇，相当于高阶神皇的天魔寥寥无几。

　　主宰能从能量漩涡中逃出去，不代表这些天魔也能逃出去。

　　几颗炮弹，造成了四位天魔主宰受伤，天魔大军损失惨重。

　　封印之阵内，看到这一幕的天魔之主终于不复淡定，他气恼道：“你们四个老家伙，研究出来的东西还真不少。”

　　“比不得阁下！”天痕主宰一脸淡淡。

　　“哼！”天魔之主冷哼一声，旋即恢复镇定，那奇怪的炮弹威力虽强，可对于主宰来说并不算什么，黑墉主宰四个家伙若非受到限制发挥不出主宰真正的力量，哪会受伤。

　　这样的炮弹，休想救出人，只要人没救出去，他天魔一方，仍旧占据上风。

　　领头的虚家六阶无敌神皇厉喝道：“杀！”

　　顿时间，天外天携带着高涨的气势，杀向天魔大军和四位天魔主宰。

　　至于炮弹，被放弃了，这炮弹威力虽强，可四位天魔主宰既然已经有所警惕，再想偷袭重创四位天魔主宰已经是不可能的了。

　　高阶神皇开始围攻四位天魔主宰，四位天魔主宰本就实力受到限制，再加上之前被重创，此刻面对六尊六阶无敌神皇为首的高阶神皇围攻，只能堪堪打成平手。

　　其余神皇，如梵天灵皇、虚无痕、虚无炎、青珊等人，则杀向了天魔大军。

　　别看梵天灵皇等人是新晋神皇，实力却极强，统统都是无敌神皇。

　　身为无敌神皇，哪怕是四阶，也强大到极点。尤其是虚无痕将九转神皇诀修炼到六转，虽为突破神皇后未能直接一跃提升到五阶高阶神皇，却也比一般四阶无敌神皇要强大不少。

　　青珊等新晋神皇简直是虎入羊群，天魔大军的神王级天魔、神皇级天魔统统都被碾压。

　　天魔大军的修炼体系和这方世界不同，低阶神皇级别的天魔，大概只和逆天神皇相当，中阶神皇级的恶魔，介乎于逆天神皇和传奇神皇之间，高阶神皇级的恶魔，才相当于传奇神皇。

　　主宰级的天魔，有些根基相当于传奇神皇和无敌神皇之间，比如黑墉主宰和老鼠脸天魔主宰以及獠牙主宰，有些则相当于无敌神皇晋升的主宰，比如墨白主宰和天魔之主。

　　故而，天魔大军的低中阶神皇，无法和青珊等人相比，差得远了。高阶神皇才能力压青珊等人，可只要青珊等人联手，再爆发出血脉之力或者神体之力或者灵体之力，再加上不朽神器，足以抗衡天魔大军的高阶神皇。

　　星空中，整体形势大好，现在是天外天一方大占上风。

　　封印之阵内，天痕主宰等人也松了一口气，然而想到他们四人被困在这里，又叹了口气。只要没有被救出去，这方世界就不算安全，就算那些天魔大军和四个天魔主宰全部陨落，数千年后他们四个被天魔之主击杀，这方世界还是要沦落到天魔之主手中。

　　天外天本就形势大好，在又一援军到来后，天魔大军彻底溃败。

　　这一次的援军数量并不多，可某人自己一人，就已经相当于一个大军。

　　这个人，便是炎神之主。

　　此次支援而来的，正是炎神之主和炎神谷的几位高阶神皇，再加上雅晴这尊四阶巅峰无敌神皇。

　　雅晴一挥手，漫天不朽神火铺天盖地而去，瞬间吞没大量的天魔。

　　天魔不断的发出惨叫，最终还是在雅晴的不朽神火中化为灰烬。

　　雅晴一边挥手一边飞速靠近青珊，一路所过之处，天外天不少神皇都敬畏的退开一条路。

　　“韩风呢？”雅晴没有看到韩风，连忙询问青珊，青珊也只知道韩风去了龙神界。

　　“还没晋升神皇？”雅晴有些呆滞，按理说这不应该啊。九转神皇诀的事情，韩风还未来得及跟青珊讲，所以就连青珊也没闹明白为何韩风迟迟未能晋升神皇。

　　二女担忧韩风，然而如今正在开战，二女也只能将担忧放在心里，转而全力击杀这些天魔泄愤。

　　炎神之主的到来，顿时让天外天士气再涨，所有神皇都知道，这可是四位主宰之下的第一人，这一纪元很可能诞生的第五位主宰，炎神之主的可能性最大。

　　而炎神之主也没辜负众多神皇的期望，炎神之主一出手，目标就直至天魔主宰。

　　滔天神火融合在一起，那种恐怖的威力波动，连顶级不朽神火都比不上，那等可怕威力，让四个天魔主宰脸色大变。

　　下一瞬，这众多高级不朽神火融合而成的恐怖火焰，直接轰向了四位天魔主宰。


第2536章 晋升神皇（上）

　　“退！”四位天魔主宰厉喝出声，纷纷后退，在这扑面而来的火焰上面，他们感受到了极其强烈的威胁，这威胁让他们不寒而栗，甚至有一种即将陨落的感觉。

　　九种高级不朽神火融合，其威力固然没有达到半步至尊神火层次，却也远远超出顶级神火的威力，配合炎神之主六阶无敌神皇的境界，杀伤力极为强悍。

　　四位主宰飞速后退，恐怖神火蔓延而去，沿途所过之处，一些天魔大军也被卷了进去，在刹那间就化为了虚无。

　　炎神之主名头极大，本人样貌却略显普通，只是双眸仿佛蕴含着无穷威严，让然不敢直视。

　　此刻炎神之主那平凡的面庞上，倏然间露出一抹诡异笑容。

　　下一刻，原本追向四位主宰滔滔神焰陡然改变了方向，从追向四个主宰改为追向一位主宰，并且这些神火逐渐化为一根滔天火焰巨指，巨指周围火焰澎湃，所过之处，星空的空间都一阵崩溃扭曲。

　　这一招，乃是炎神之主的绝学炎神指，名字普通，却是货真价实的顶级不朽绝学，甚至在顶级不朽绝学中也属于上等。

　　九种高级不朽融合后的神火本就恐怖，又和这一指融合，威力直追半步至尊绝学。

　　“不！”老鼠脸天魔主宰发出惊恐的怒吼声，炎神之主将攻击四位主宰的火焰改为攻击一人，并且融入到了绝学中，而被炎神之主盯上的，正是老鼠脸天魔主宰。

　　老鼠脸天魔主宰的根基，介乎于传奇神皇和无敌神皇之间，本就比不得林云主宰等人，此时又被天道压制，一身力量更加远远不如林云主宰、东皇主宰这样的七阶主宰。

　　面对炎神之主的这一击，老鼠脸天魔主宰并无太大的优势，或者说在实力被限制的情况下，反而处于劣势。

　　不过老鼠脸天魔主宰终究是主宰，能修炼到这一步的，无不经过一次次惨烈的战斗，处境固然不好，老鼠脸天魔主宰却也不会认命，他嘶吼一声，身体瞬间涨大不少，样子也变得更加狰狞，好似史前巨怪。

　　他大口一张，喷出大量的黑光，前仆后继没入火焰巨指之中。

　　火焰巨指瞬间膨胀了不少，里面传出轰轰的声音，很快火焰巨指就被直接撑爆，然而仍旧有大量的不朽神火卷向老鼠脸天魔主宰。

　　自然，老鼠脸天魔主宰的攻击则被火焰巨指彻底吞没。

　　不朽神火的速度很快，很快将还在倒退着的老鼠脸天魔主宰吞噬，老鼠脸天魔主宰的痛叫声瞬间传出，半晌后才从神火的包围中窜出，身上仍旧带着还未扑灭的神火。

　　从老鼠脸天魔主宰此刻的情形来看，显然被烧的不轻，伤势比较严重。

　　天外天的神皇们顿时发出欢呼声，为炎神之主欢呼，一击就让七阶主宰受伤，这份实力，等闲六阶无敌神皇绝对比不过。

　　“这家伙……”封印之阵内，天魔之主阴沉的声音响起，天魔之主想不到，这个世界又出现了一个变态级神皇，不愧是至尊级天道世界，哪怕诞生不过几个纪元，也总是冒出一些让人惊叹的天骄，任何一个一旦成为主宰，至尊不敢说，最起码半步至尊有望。

　　“不能让这家伙成为主宰！”天魔之主对炎神之主升起了杀心，然而现在天魔之主化身为封印之阵困住天痕主宰四位主宰，根本腾不出手去对付炎神之主。一旦撤去封印之阵，天痕主宰四人就会恢复自由，四位主宰有了警惕后，天魔之主再想将四位主宰困在封印之阵内，可能性就很低了，因此天魔之主尽管想要轰杀炎神之主，却也没有立刻出手。

　　“本想一举击垮天外天，看来还是要和以前一样进行持久战。既然如此，还是先离开这里，隐藏在这方世界的各个神界中，等数千年一过，这四个老家伙被我击杀，再屠戮这方世界的神王、神皇也不迟。届时，失去大量强者，这方天道将会进入到衰弱期，也就可以吞噬天道了。”天魔之主有了退意，旋即意念一动，封印之阵内出现了一个陌生天魔，身体僵硬，生机消散，但肉体却蕴含着极为恐怖的力量。

　　这是一具主宰级别的天魔尸体。

　　这具主宰级别的天魔，本身也是天魔之主的族人，但天魔每一族，拥有一个主宰便足够，所以这主宰天魔便被天魔之主暗害，炼成了傀儡。

　　天魔之主，不允许自己一族中诞生第二位主宰，将族人对自己的崇拜和敬仰分走一部分。

　　对于天魔之主来说，唯有他真正的踏入至尊之境，才会允许族人诞生主宰。其实，若非天魔之主总是不经意、暗中打压一些有突破主宰潜力的族人天骄，天魔之主的这一支天魔族，神皇级别也不会那么稀少。同样，墨白主宰、獠牙主宰、黑墉主宰也是这样对待自己天魔族的，天魔天生俱来的性格，让他们不允许有威胁自己统治地位的人出现。

　　天魔之主分出一部分灵魂本源，涌入天魔傀儡身上，下一刻天魔傀儡双眸一转，变得灵动起来，而后便有惊人气势和煞气轰隆而出。

　　这是七阶主宰的气势！

　　“这是什么？”天痕主宰四人发现了这个突然出现的天魔傀儡，更是在天魔傀儡上面感受到了属于天魔之主的一部分气息，心中骤然升起一丝不妙之感，然而不等四个主宰出手查探一番，天魔傀儡已然消失在封印之阵内。

　　下一秒，天魔傀儡出现在了封印之阵外，他大口一张，无尽的吸力席卷而出，封印之阵在这样的吸力面前不断缩小，最终化为了一颗黑珠，被天魔傀儡一口吞下。

　　天魔傀儡刚要嘿嘿一笑，天道之力瞬间轰压而下，将拥有七阶主宰恐怖气势的天魔傀儡，直接压迫的气息骤降，低于七阶层次。

　　当然，仍旧远远强过神皇级别。

　　不过即便这样，天魔傀儡也仍旧比墨白主宰等人要强，因为控制着天魔傀儡的，乃是天魔之主，拥有天魔之主的一系列神通。


第2537章 晋升神皇（中）

　　“该死，这里的天道真是不容易隐瞒。”天魔之主暗骂了一声，以前天魔之主入侵了一个中级天道世界，就用了这一具主宰级天魔傀儡，结果瞒过了那天道，被天道误以为天魔傀儡就是没有生命的傀儡，虽然因为是外来的傀儡而进行了一些压制，但压制并不多，仍旧有初入七阶主宰的力量。

　　而在这里，和墨白主宰等人一样，统统被压制到了六阶和七阶之间。

　　天魔傀儡冷哼一声，心中不满，却也无可奈何，他目光阴寒的盯着天外天众多神王、神皇，以及炎神之主，眼眸中冷光闪烁。

　　“这小子的神火太厉害，现在出手除非能一击必杀，否则惹得那小子燃烧精血催动神火，只怕在短时间内能让神火的威力提升到无限接近半步至尊神火的级别，足以烧死这具傀儡之身，暂时还是少惹为妙。”思及此，天魔傀儡传音自己的部下，也就是那群天魔大军，同时还传音给了墨白主宰四位天魔，让四位天魔主宰立刻撤退。

　　正在和天魔大军交战的天外天神王、神皇们，很快发现天魔大军的撤退。

　　“休想走！”虚无痕愤怒大吼，化为虚光神体，如一道光来回穿梭，一个个天魔大军陨落在虚无痕手中。

　　“哼！”天魔傀儡眼神一寒，冷哼一声，虚无痕在空中的身体骤然一滞，旋即好似遭受到了重创一般，被重重轰飞，吐血连连。

　　炎神之主见到这一幕，大手一挥，滔滔神焰轰向天魔之主。

　　天魔之主不愿意费大力气去抵挡这些神火，带着天魔大军朝远方退去，墨白主宰四位天魔主宰也飞速后退。

　　炎神之主控制着肆虐的神火，化为火牢，将一部分天魔大军困在其中，同样被困在那里的，还有老鼠脸天魔主宰。

　　老鼠脸主宰连连受创，实力已经远远低于墨白主宰三人，因此逃跑的时候落到了最后面，此刻也就被炎神之主施展的炎神火牢困住，只能眼睁睁看着天魔之主等人越来越远，然后眼睁睁看着自己被天外天战士包围。

　　鬼天程等神皇还想再追，却被炎神之主拦了下来：“那些天魔主宰一心要逃，我们是拦不住的，能抓住其中一个已经是侥幸。”

　　“可四位主宰大人……”林阳焦急不已。

　　天魔之主和四位主宰战斗，随后封印之阵将五人吞噬，可最终出来的却是天魔傀儡，天魔之主和天痕主宰四人统统不见，想也知道四位主宰的消失和那天魔傀儡有关，林阳岂能不急。

　　天知道，四位主宰会遭受到什么磨难。而且没有了四位主宰，也就意味着没有了领袖，天外天会乱的。

　　炎神之主眉头一皱，他也没想到这一次四位主宰统统都被抓了，但天魔之主同样消失不见，这可就有点意思了。

　　“放心，四位主宰不是那么好对付的，从天魔之主没有再现身就知道，天魔之主和四位主宰应该因为什么缘故互相被牵扯着。”炎神之主说出自己的推测。

　　“这……”林阳觉得有道理，可四位主宰的消失，还是让林阳有些惊慌。

　　“四位主宰大人不在，天外天还需要尔等执掌，镇定些！”见林阳的表现，炎神之主不由呵斥了一声。

　　随后，炎神之主的目光落在被炎神火牢困住的老鼠脸天魔主宰和不少天魔大军。

　　炎神之主神情淡漠：“既然其余天魔主宰逃跑了，那就先将你给解决掉吧。”

　　随着老鼠脸天魔主宰的陨落，这一次天魔入侵的第一次战斗算是落幕了。

　　这一战，天魔大军损失巨大，天魔之主不知因为什么原因也消失了（其他人并不知天魔傀儡是由天魔之主的一部分灵魂本源控制），天魔之主邀请来的四位天魔主宰，也有一尊陨落在炎神之主手中。

　　从这些情况来看，天外天好似取得了巨大胜利，毕竟天外天的损失并不大，大多数都是被重伤，陨落的不多。

　　但，天外天的额四位主宰，却同样消失了！

　　从这方面来说，天外天受到的打击，比天魔大军还要大，天魔一方不过是损失了一个主宰级，天外天可是损失了四个主宰级。

　　尽管有炎神之主的猜测，可天外天上下仍旧充斥着担忧。

　　炎神之主见天外天上下一片混乱，不由长叹一声，天外天被四位主宰统领，这固然有好处，却也有坏处，这里的神王和神皇一直以四位主宰为精神支柱，四位主宰一出事，立刻感觉天都要塌了，惊慌失措。

　　哪怕是鬼天程这样的六阶无敌神皇，一时之间也不知道该怎么办，没有第一时间站出来稳定军心。

　　相反，炎神之主虽然也是六阶无敌神皇，却统治炎神谷将近一个纪元，自然知道此刻不是慌乱的时候，知道最重要的就是稳定军心，让天外天稳定下来。

　　于是，炎神之主在和鬼天程等六位六阶无敌神皇沟通后，当仁不让的暂管天外天。或许是炎神之主击杀一位天魔主宰的战绩在前，原本慌乱的天外天战士很快在炎神之主的一道道命令之下重新恢复，并且进入到和天魔一族之战的第二个阶段。

　　天魔逃脱了不少，定然会在暗地里潜伏起来，天外天战士此刻要做的，就是寻找潜伏起来的天魔，将天魔一个个干掉。

　　至于天魔主宰，则由炎神之主、鬼天程、林阳等六阶无敌神皇负责，一旦发现有天魔主宰的踪迹，天外天战士要做的不是出手，而是通知炎神之主等人。

　　这第二场战斗，必然是一次极为漫长的战斗，如果一直迟迟无法解决，只能等天道第五次衰弱期渡过，等天道第五次进化后，天道之力会更加强大，到时候不用天外天战士出手，天道本身就能将天魔一个个排斥出去或者轰杀。

　　以往四次天魔如此，基本上都是和天魔战斗到天道恢复后，由天道强行将天魔给轰了出去。

　　但这一次天外天战士却不敢等，因为这一次，四位主宰消失了。

　　主宰和天道息息相关，主宰越多，天道的实力越强，一旦主宰全部陨落，天道在一瞬间会衰弱到极限，当衰弱到无法抵挡天魔之主吞噬的时候，这方世界的天道，就危险了。


第2538章 晋升神皇（下）

　　转眼间，百年已过。

　　如今的战火，已经蔓延到三千神界，在天外天神皇和炎神之主的命令下，三千神界的所有力量被调动起来，到处搜寻天魔踪迹。

　　这期间，不少天魔被发现，然后被赶来的天外天战士击杀。

　　但同样的，三千神界陨落的强者也有不少，尤其是中千神界和小千神界，几乎没什么强者，就算发现了天魔又能如何？根本坚持不到天外天的救援，一些势力就被天魔吞掉了，等天外天的救援到来也晚了。

　　只有十个大千神界好一些，并且十个大千神界距离天外天也比较近，天外天的救援来的比较快。

　　百年间，天魔的势力其实还增加了不少，总会有些势力暗中投靠了天魔一族，天魔一族有天魔印，被种下天魔印能提升不少实力，这等诱惑很容易让一些古神、神王堕落。

　　并且，天魔一族还有一种秘术，能让人直接转化为天魔，如此一来，投靠天魔一族的数量更多。

　　百年前面几十年，天外天的战士就是寻找天魔，轰杀天魔。

　　百年间的后几十年，天外天战士不仅要寻找天魔击杀天魔，还要查出背叛者，击杀背叛者。

　　好在这些背叛者的实力一般不高，交给三千神界本土势力也足以解决。

　　战火还在不断持续的进行着，天外天的高层心情却并不怎么美妙，因为到现在为止，他们都还没有发现天魔主宰的踪迹，之前那三个天魔主宰和后面莫名其妙又出现的一个天魔主宰，隐藏的都极深。

　　天痕主宰四人的消息，同样一点也无。

　　唯一让林阳、鬼天程等神皇欣慰的，大概也就是天魔之主一直没有出现没有出手了，这意味着四位主宰大人还在牵扯着天魔之主，说明四位大人暂时还好，并未出事。

　　青珊和雅晴这百年也在不断的搜寻天魔，击杀天魔，二女如今都是四阶无敌神皇，雅晴更是众多神火融合后堪比顶级不朽神火，在四阶无敌神皇中属于无人能敌的恐怖存在。

　　二女这些年屠戮了不少天魔，名声逐渐响彻三千神界，被诸多神王、古神尊称为青后、晴皇，也被称为创世灵皇、炎神女皇。

　　“夫君这些年一直没有消息，我甚担忧，不如我们去龙神界看看？”百年了，青珊一直没有等到韩风回归天外天，有些做不出了。

　　雅晴点头：“正有此意。”

　　当下，二女脚下出现一道道金光，穿梭星空，飞向龙神界。

　　……

　　二女本来正在追杀天魔，击杀天魔的地点距离龙神界并不远，再加上二女此时的修为境界，故而不到一个月的时间，就抵达了龙神界。

　　龙神宫外，早已经得到消息的龙皇亲自迎接。

　　龙皇如今仍旧是四阶巅峰传奇神皇，高阶神皇并不是那么容易突破的，二女作为四阶无敌神皇，实力更在龙皇之上，哪怕二女实际上只能算是晚辈，龙皇也不敢大意。

　　“青后，晴皇，二位的来意本皇已经知晓，实不相瞒，韩风已经渡过了不朽天劫，但还未从龙神墓葬场归来，想来应该是在稳定境界，估计不久之后就可出关。”龙皇摸着下巴笑着道。

　　青珊大喜：“夫君已经晋升神皇了？以夫君的能力，应该直接突破到五阶无敌神皇了吧。”

　　雅晴面容上也浮现出笑意，在这天魔入侵的关头，韩风能突破神皇，不仅意味着韩风有了自保之力，也意味着他们天外天的实力能进一步增强。

　　天外天，五阶神皇和六阶神皇不能算多，但也不能算少。

　　但高阶层次的无敌神皇，就极其稀少了，六阶无敌神皇，唯有六人而已。

　　“龙皇前辈，妾身二人可否能进入龙神墓葬场？”青珊迫不及待的想要去看望韩风。

　　雅晴却道：“青珊，韩风如今正在稳定境界，我们贸然打搅并不好，还是在这里安然等着吧，反正韩风已经晋升神皇，我们也等不了多久。”

　　“也对，如今韩风正处在关键时刻，我们还是莫要打搅为好。”青珊闻言，也只得压下强烈的思念，在龙神宫等待。

　　龙皇见到这一幕，不由一脸羡慕，心里面嘀咕着：“韩风那小子，自己变态也就算了，还有实力如此强大的两位妻子，若是此次大劫能安然渡过，再过个几纪元，说不准韩风和这青后、晴皇三人，都能踏入主宰之境。”

　　“一家子都是主宰，谁敢惹啊。”

　　确认韩风已经晋升神皇后，二女干脆在龙神宫住下，龙皇求之不得，这百年龙神界也揪出了不少天魔，但同样也有一些龙族和其他种族实力投入到了天魔大军，龙神界战火连天，若能多出两位四阶无敌神皇相助，定能将那些叛徒轻易镇压。

　　……

　　龙神墓葬场。

　　韩风在这里已经呆了差不多千年时间。

　　前不久，韩风刚刚渡过不朽天劫，晋升了神皇。

　　想到那一场不朽天劫，即便此刻已经渡过，韩风还是有些不寒而栗，那铺天盖地的不朽雷劫，简直不像是在淬炼神王，而是想要将神王彻底轰杀！

　　韩风曾经见过天象神皇晋升神皇，抗衡不朽天劫的景象，但他之前所面临的不朽天劫，是天象神皇的数百倍威力！

　　所幸，韩风如今的实力，也是当初天象神皇的无数倍，这才勉强抵抗了下来，却也奄奄一息，最后硬生生的给撑了下来。

　　而现在，天地终于降下不朽之光，开始给韩风进行洗礼。

　　随着天地降下不朽之力进行洗礼，韩风吸收着天地不朽之力，修为飞速暴涨，体内世界也发生了翻天覆地的变化，宛如快进般不断的发生时间流逝，转瞬万年。

　　韩风前不久已经解开了月婶的封印，月婶生下了一个小龙，拥有着太古焚龙一族的血脉。

　　这小龙，月婶取名龙韩，取自感激韩风的意思。

　　龙韩诞生之际，也恰恰是韩风渡过不朽天劫，开始接受洗礼的时刻，天地不朽之力涌入内世界，一部分将龙韩都给包裹了起来。

　　小小龙韩，体质在一瞬间也开始发生了质一般的变化。


第2539章 主宰来袭

　　龙韩具有太古焚龙血脉，却并不强大，本身天资只能说中上。

　　但此刻被天地不朽之力包裹，化为金色蚕茧，整个龙从内到外，都逐渐的被天地不朽之力改造。

　　这一次改造，意味着龙韩真正的成为了韩风内世界的生灵，不再属于三千神界。

　　龙韩的骨骼、经脉、血肉、血脉都被淬炼成韩风内世界的最巅峰，是最适合修行韩风内世界修炼体系的身躯。

　　韩风将自己的内世界称为小仙界，修炼体系为一阶武者至九阶武者，然后是虚仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙天尊、大罗神尊，龙韩被改造成了先天生灵，资质逆天，无比契合小仙界的修炼体系，因此金色蚕茧破开，龙韩再度飞出的时候，尽管懵懂，一身修为境界，却是直接达到了金仙之境！

　　武者之境、虚仙之境、天仙之境、真仙之境、玄仙之境，竟然被龙韩一步跨过！

　　除了龙韩，之前小仙界就已经初步诞生灵智的生灵，此刻也都得到了天大的好处，一个个灵智飙升，甚至实力暴涨，不少虽然没有如同龙韩那般达到金仙境界，却也拥有堪比虚仙、天仙、真仙、玄仙的力量。

　　当然，力量只是力量，并非境界，只有当这些生灵真正的悟出修行之法，这些力量才会真正的转化为境界。

　　小仙界内，最初诞生的一座山、一棵树、一株草、一片海，也都诞生了灵性。

　　韩风在外界吸收着天地不朽之力，经受着洗礼，小仙界却转瞬万年。

　　在韩风接受洗礼的时候，小仙界却是飞速发展着，有时候转瞬间更是可以达到十万年，数十万年！

　　韩风本就是无上神王之境，又拥有无上根基，一突破神皇就是一步登天，达到了匪夷所思的境地，体内小世界自然不可能原地踏步，所以在天地洗礼之下，小世界都会飞速发展，直到符合韩风本身的境界为止。

　　不仅仅是韩风，如青珊、雅晴那些神皇，也是如此。唯有普通神皇突破后，小世界不会有这样的好处。

　　普通神皇突破后也就是一阶，对应的内世界，本就是刚刚发展的状况。

　　……

　　韩风不知道接受了多久洗礼，小仙界一次又一次的转瞬万年，生灵大增，已经不像一开始那样人烟稀少。

　　龙韩已经达到了太乙天尊之境，还是巅峰太乙天尊境界，距离突破到大罗神尊之境，只差半步之遥。

　　除去龙韩，最开始的那一批生灵也都悟出了各自不同的武道修行之路，将自身力量完全转化为了境界，能将力量完全发挥出来，甚至因为悟出了修行之法，这些生灵能更进一步，达到更高层次。

　　眼下，小仙界除了龙韩这唯一一个太乙天尊外，金仙境界的大概有百个左右。

　　第一座山、第一棵树、第一株草等等所有和第一有关的存在，在当初诞生灵性后，如今小仙界数百万年下来，化形了，化形后的实力境界也有不同。

　　如第一片海、第一座山等等，化形就是金仙之境。

　　如第一株草、第一朵云、第一道风、第一道雷等等，只是真仙、玄仙之境。

　　总之，如今的小仙界，欣欣向荣。

　　当小仙界发展到一定层次后，时间差距和外面越来越小，最终外界一天，小仙界也就数天的样子。

　　或许最后，小仙界会和外界的时间持平。

　　小仙界的变化渐渐减弱，韩风双眸陡然睁开，前所未有的锋芒自韩风双目中爆射而出，似乎要撕裂开苍穹，洞穿龙神墓葬场。

　　可怕至极的力量，瞬间自韩风体内爆发出去。

　　……

　　龙神宫，气氛凝重至极。

　　就在前不久，安插在龙神界各地的龙神宫探子发现，正有大量神王、神皇朝龙神宫的方向飞来。

　　探子将他看到的画面传回龙神宫，龙皇一眼认出，这些往龙神宫飞来的神王、神王，赫然是当初消失的东皇天龙一族的神王、神王。

　　所不同的是，这些东皇天龙一族浑身黑气缭绕，显然是都被天魔一族的高手，极有可能是主宰设下了天魔印，借助天魔印，他们能发挥出比原有境界更强的实力。

　　至于东皇天龙一族的族长，龙皇却是没看到。

　　而领头的，却是货真价实的天魔。

　　“黑墉主宰！”早就见到过黑墉主宰的青珊和雅晴二女，一眼认出领头的天魔主宰，当即大惊。

　　二女如今虽然被尊长青后（创世灵皇）、晴皇（炎神女皇），可二女清楚，面对天魔主宰，她们二人的力量实在是微不足道。

　　“快快将消息传回天外天！好不容易有天魔主宰现身，一定要将他留在龙神界！”青珊打算将消息传回天外天，天外天的神皇们，早就想抓住一位天魔主宰了，正好询问天痕主宰四人的下落。

　　“等等，青后，还不确定这黑墉主宰的目的就是我龙神宫吧，万一人家半路途中改了方向离开了龙神界，天外天神皇来了也没用啊。”龙皇却是出声阻止。

　　“这……”青后迟疑了，的确，从那探子传来的画面来看，黑墉主宰率领东皇天龙一族虽然是朝龙神宫的方向而来，但看那画面，距离龙神宫显然还很远，中途改方向不是不可能的，最终的目的不一定是龙神宫。

　　但很快，又有龙神宫的探子传回画面，这画面中，黑墉主宰飞行的方位仍旧是龙神宫，并且距离龙神宫已经不远。

　　这下子，龙皇再要是看不出黑墉主宰的目的地就是龙神宫，那脑子就白长了。

　　龙皇的脸色，一下子阴沉下来：“该死，主宰级天魔不好好藏着，来攻打我龙神宫干什么？”

　　确认黑墉主宰的目的的确是龙神宫，青珊毫不犹豫的将消息传回天外天。

　　“天外天神皇要赶来需要一段时间，这期间我们一定要挡住，龙皇前辈，开启护宗大阵吧，能抵挡多久抵挡多聚。”雅晴沉声道，体内不朽之力流转，浩瀚之力蔓延而出。

　　龙皇语气艰涩：“好。”

　　一想到面对的是主宰级人物，就算是实力被削弱的，龙皇也感到一阵惊颤，龙神宫的护宫大阵，能抵挡住主宰级么？


第2540章 韩风出关（上）

　　龙神界，黑墉主宰率领众多东皇天龙一族，黑压压一片飞向龙神宫所在之地。

　　黑气几乎将整个天空遮掩，凡是黑墉主宰所在的地方，阳光根本透不过黑气照射在地面上。

　　沿途所过之处，惊动了无数势力，若非黑墉主宰目标明确，恐怕会先将这些势力拔出。

　　暗地里躲藏这么多年，黑墉主宰早就不爽至极，若非那人是天魔之主，黑墉主宰才不会这么老实听话。

　　如今那人有令，黑墉主宰终于可以出来透透气。

　　“哼，若不是担心目标逃走，这些龙肉本座可不会放过。”黑墉主宰伸出舌头舔了舔嘴唇，龙族对于黑墉主宰来说，不过是可以吃的美味而已。

　　很快，黑墉主宰就来到了龙神宫所在空间外面的东皇城外，东皇城内飞出一位龙神宫的神皇长老，他看到众多东皇天龙一族，其中更是不乏神皇级别的存在，脸色一瞬间惨白至极。

　　“哈哈，既然来到了目的地，本座先满足一下口腹之欲。”黑墉主宰哈哈大笑，他伸手一指，手指瞬间化为无尽的黑毛，席卷而去。

　　那神皇长老化为本体喷出火焰，却无法对黑毛造成任何伤害，随后施展绝学、神器等等，都无法阻止黑毛将他团团吞没。

　　瞬间，神皇长老的惨叫声发出，一根根黑毛钻入到神皇长老那庞大的身躯内，将神皇长老的血肉精华全部吸收，涌入黑墉主宰体内。

　　黑墉主宰一脸舒爽的表情：“不愧是神皇级的龙肉精华，太爽了，无尽虚空可没那么多好吃的。”

　　“混蛋！”

　　“为长老报仇！”

　　“快逃！”

　　东皇城的诸多古神、神王有的愤怒，有的想要报仇，也有的想要逃跑。

　　黑墉主宰却是怒吼一声，张口便吐出无尽黑线，黑线将东皇城内的所有生灵全部抓住，然后钻入到这些龙族、人族以及其他各族体内，将其血肉精华全部吸收殆尽。

　　片刻间，偌大的东皇城，竟然一片萧瑟，弥漫着死亡之气。

　　主宰级天魔的恐怖，由此可见一斑。

　　而天外天的神皇强者能和这样的主宰级天魔抗衡，不得不说天外天神皇也是极其出色，不愧是汇聚了这方世界一整个纪元的精英之处。

　　将东皇城内的所有生灵吸收后，黑墉主宰满足的抹了一把嘴，然后盯着虚空某处，在许多神王、神皇看来，那处虚空没有任何异样，但作为主宰级的黑墉主宰，却是看出那片虚空的空间和周围有些排斥。

　　显然，那里就是龙神宫的入口。

　　“嘿嘿，若是神皇，哪怕是六阶神皇，不知道进入的口诀和方法也难以进去，但对于本座来说……”黑墉主宰大手一抓，虚空破碎，瞬间将龙神宫的入口暴露。

　　而这时，黑墉主宰身边出现一位面色苍白的青年。

　　黑墉主宰懒洋洋道：“可确认那人就在这龙神宫内？”

　　青年微笑道：“我王既然这么说，那就不会错。”

　　黑墉主宰撇撇嘴：“你对那家伙倒是信任，不过……”黑墉主宰又桀桀怪笑了几声。

　　黑墉主宰也是一支天魔族的统治者、王者，自然知道天魔之主的心思，这青年也有成为主宰的潜力，眼下被天魔之主重用，将来可就说不准了。

　　不过黑墉主宰可不会去提醒青年，同为天魔一族的王者，黑墉主宰深知他们这些天魔王的潜规则，若他将一些潜规则说出，定会引起诸多天魔王的愤怒。

　　无尽虚空，天魔的族群众多，拥有半步至尊乃至真正至尊级的天魔族也不是没有，黑墉主宰可不敢犯众怒。

　　因此，黑墉主宰说话只说一半，而后身体一闪，直接没入到虚空的那处裂缝中。

　　他倒要看看，天魔之主口中，那个很有可能拥有最强根基的家伙，会有怎样的实力。

　　“桀桀，若是实力不行，也只能吞了。若真有超越天帝的根基，吞了这家伙定然对本座有着极大的好处，同时也能大大削弱这方世界的气运。”

　　黑墉主宰身后，众多东皇天龙一族纷纷紧随其后，没入到虚空裂缝中。

　　片刻后，东皇城上空的黑气消散，露出晴朗的天空，然而阳光照射进来，却遮掩不住东皇城此刻的阴森和血腥。

　　刷刷刷……

　　一道道人影骤然现身，这些都是龙神宫龙族势力的高手，这些高手发现黑墉主宰的目的是龙神宫后就悄悄的跟在身后，他们面露担忧，如今三千神界面临天魔入侵，许多势力都抛弃了以往的恩怨联合在一起，为的就是抗衡天魔。

　　以往，这些势力中不乏野心者，妄图取代龙神宫，成为龙神界的霸主级势力。

　　不过在如今这个需要大家齐心合力的年代，这些势力再有野心也只得放下，除非选择背叛。

　　此时这些高手，自然都选择了抗衡天魔一方，也就是天外天阵营，自然和龙神宫也是一方。

　　龙神宫面临危机，他们岂会不急，或许龙神宫遭难后，下一个就是他们。

　　然而，让他们出手，一想到其中还有天魔主宰存在，这些高手纷纷不寒而栗，退却了，犹豫了。

　　……

　　龙神宫所在的次元空间，原本如同仙境一般的世外桃源，顿时被黑气笼罩。

　　黑气滔天，如焚天煮海，轰隆隆之声不绝于耳，龙神宫很快处于一片黑暗之中。

　　不过，很快龙神宫被一层金色屏障笼罩，那是东皇主宰当初创建龙神宫所设下的防御。

　　只是，随着时间的流逝，这防御屏障的威力渐渐有所衰弱，比不得全盛时期，而且即便是全盛时期，也只能勉强抵挡初入主宰之境的攻击罢了。毕竟当初设下防御的时候，东皇主宰本身也只是初入主宰罢了。

　　金色防御屏障内，是众多龙神宫真神、古神、神王紧张的面孔，外面黑压压一片，带给他们沉重的压迫，他们只能将期盼的眼神落在前方一众神王神皇身上。

　　最前方，龙皇、青珊、雅晴和龙族神皇严阵以待，神情肃穆，一旦金色防御屏障防御不住，他们就必须出手了。


第2541章 韩风出关（中）

　　“吼！”黑墉主宰怒吼一声，他一拳轰出，黑芒自拳头喷涌而出，如一道洪流，瞬间轰在金色屏障上面。

　　金色屏障发出轰隆隆的响声，屏障内龙神宫的修行者，一个个面色惨然。

　　主宰的威势，哪怕是削弱版本的主宰，其威势也不是一般神王和神皇能抗衡的。众人中，唯一能面不改色的，也唯有青珊和雅晴了。

　　二女本就是四阶无敌神皇，又有金色屏障隔开了黑墉主宰大部分威势，故而二女感受到的压迫没有那么大。

　　黑墉主宰一拳又一拳的轰向金色屏障，轰隆之声不绝于耳，拳劲和金色屏障轰击所波动出的力量骇浪，直接将四周的环境吞没，化为一片废墟。

　　“该死！”好几拳都没有将金色屏障打破，黑墉主宰不爽的呸了一声。

　　“若是全盛时期，实力没有被压制，这样的防御，本座几拳就可破之。”

　　“而现在……”黑墉主宰双眼一眯，倏然转头，对身后众多东皇天龙一族的神王、神皇道：“你们东皇天龙一族不是有阵法可以将攻击融合在一起么？那就施展出来吧，随本座一切攻打这金色防御屏障。”

　　“是！”东皇天龙一族的神王、神皇们不敢拒绝，也不想拒绝，他们阴森森的目光齐刷刷的落在龙神宫上。

　　就因为龙神宫，就因为龙博彦那叛徒，他们东皇天龙一族竟被禁止现身在龙神界，从当初龙神界的统治势力，一瞬间跌落到要看龙博彦脸色的程度。

　　对龙博彦的恨意，对龙神宫的痛恨，让这些东皇天龙一族的神王、神皇们恨不得将龙神宫彻底覆灭，全部灭杀。

　　这些神王、神皇很快施展阵法，将攻击齐聚在为首的几位五阶神皇身上，而后为首的五阶神皇将攻击悍然爆发而出，轰隆隆的轰在金色屏障上面。

　　“东皇天龙一族，怎么有这么多的神皇！还有五阶神皇！”龙皇看到这一幕，骇然失色。

　　青珊蹙紧眉头：“这一纪元东皇天龙一族被东皇主宰逼迫的不得不避世，固然名声不如以前响亮，威名也大不如以前，但以东皇天龙一族的底蕴，诞生这么多神王、神皇也并不奇怪，而因为避世的缘故，也没什么神王、神皇陨落，数量自然让人震惊。”

　　在天外天的这些年，青珊对几位主宰的经历多少有些了解，听说当年东皇主宰在东皇天龙一族中并不受重视，甚至经常受欺辱，直到后来成为神王后，处境才好一些，但也仅仅如此。

　　上一个纪元东皇天龙一族经常和其他势力发生战争，现任东皇天龙一族族长龙黎罗那时还是少族长，没少仗着自己的身份将东皇主宰派往危险的地方，显然打算借刀杀人，然而却没想到，他的这一番安排，却让东皇主宰彻底成长起来，成就了东皇主宰，让东皇主宰成了无敌神皇。

　　而之后的主宰空间，东皇主宰更是报复龙黎罗，夺取了的机缘，自己成为了主宰，自此彻底将东皇天龙踩在脚下。

　　若非那时天魔入侵，天外天需要东皇天龙的力量，东皇主宰的报复可不会就此停止。

　　不过，这一整整纪元下来，东皇主宰当初的恨意渐渐消失了，一切恩怨随着时间渐渐流逝，而渐渐淡化。

　　这一纪元，东皇主宰其实本想将东皇天龙一族也收到天外天内，却没想到以龙黎罗为首的神王、神皇级东皇天龙，直接投入到了天魔一方。

　　东皇天龙一族的攻击不断落在金色屏障上面，磅礴力量将金色屏障吞噬。

　　龙神界内，不少神王脸色顿变，他们很清晰的看到，金色屏障开始微微摇晃起来。

　　外面，黑墉主宰摇了摇头：“到底只是一群逆天、传奇神皇，就算将攻击融合在一起，那那几个家伙差远了。”黑墉主宰口中的那几个家伙，就是炎神之主、鬼天程等少数能对削弱版主宰造成威胁的几个六阶无敌神皇。

　　其实这也正常，当初东皇天龙一族经常发动战争，就是为了夺取资源，培养更多的无敌神皇。只是避世后，没有了源源不断的资源，只能消耗东皇天龙一族的底蕴，固然培养出了不少神王、神皇，大部分却是逆天神皇，只有少部分是传奇神皇。

　　至于无敌神皇，一个也无。

　　“算了，还得本座出手。”黑墉主宰哼了一声，又是一拳轰向金色屏障。

　　半日后，随着咔嚓一道声响，金色屏障终于裂开了一道裂缝。

　　这一次，青珊和雅晴二女脸色也变得沉重了，仅仅半日，天外天的救援不可能这么快达到，除非是主宰亲自出手。

　　但天痕主宰四人，现在根本不在天外天，天知道被天魔之主弄到哪里去了。

　　第一道……第二道……第三道……

　　裂缝越来越多，二女深呼吸一口气，沉声道：“诸位，做好迎战的准备吧。”

　　下一瞬，二女那四阶无敌神皇的磅礴力量席卷而出，笼罩整个龙神宫。

　　龙神宫的神王、神皇们纷纷神情一震，如今他们也唯有一战了，至于背叛？他们从未想过。

　　轰隆！

　　终于，屏障被打破了，一大群东皇天龙战士轰了进来。

　　黑墉主宰庞大的神魂搜索着整个龙神宫，却没有发现韩风的踪影。

　　如今韩风处在龙神墓葬场中，又有天火塔守护，受到限制的黑墉主宰，根本不可能发现韩风。

　　“小子，本座可没发现你说的那个人类小家伙？”黑墉主宰脸一沉，冷冷瞪视着身边的青年，怀疑这青年是在骗自己。

　　“大人没发现？”青年也吃了一惊，这不可能啊，他得到的消息不可能有假，那家伙的的确确在龙神宫才是，怎么会发现不了。

　　“那人应该有一些可以遮掩其他人查探的神通，大人不若等等，只要那人在龙神宫，就不可能坐视龙神宫这些人被我们屠戮。尤其是据晚辈所知，那两女应该是其妻子，以晚辈对那人的了解，不可能任由自己的妻子陷入危局，眼睁睁看着自己妻子被杀。”青年低声道。


第2542章 韩风出关（下）

　　“哦？那本座就稍微等等。”黑墉主宰神色微缓。

　　“大人不出手么？”青年不解。

　　“有东皇天龙这些长虫就足够了，而且刚才为了在最短时间内打破金色屏障，本座一时间将实力提升到了极限，差点超出极限被这方世界的天道之力反噬，需要缓缓。”

　　“原来如此。”青年恍然，嘴角却不由抽了抽，东皇天龙在这方世界也是赫赫有名的龙族，放在上一个纪元，那更是无人不知。

　　可在黑墉主宰眼里，却仅仅是长虫，有营养价值的食物而已。

　　若那些东皇天龙知道自己在黑墉主宰的眼里就是这个形象，真不知会不会反叛，再度投入天外天一方。

　　……

　　龙神宫内，以二女为首，瞬间和东皇天龙一族的战士交战在一起。

　　“创世灵拳！”青珊娇喝一声，不朽之力滔滔涌出，身后似乎有一个世界相助，将世界生灵的所有力量凝聚在青珊的这一拳中。

　　这一拳，直接将一大群神王吞没，这些神王连惨叫声都还没发出，就被青珊彻底轰杀。

　　雅晴玉手一挥，磅礴神火席卷而出，以雅晴为中心朝四周波及而去，速度极快，几乎是眨眼间，就将不少东皇天龙一族的神王、神皇卷入其中。

　　那些普通的低中阶神皇、低中阶的逆天神皇，面对雅晴的恐怖神火也无法抵挡。

　　这些年来，东皇天龙一族的确是积累了不少神王、神皇，却也经不住雅晴和青珊这样的轰杀，再任由二女这样下去，这一次东皇天龙一族即便是灭了龙神宫，也是自损八百，恐怕短时间内难以恢复元气。

　　于是，很快便有两位五阶神皇奔向二女，这两位五阶神皇，赫然是传奇神皇。

　　四阶传奇神皇虽然远远不敌四阶无敌神皇，可五阶传奇神皇，却能力压四阶无敌神皇。

　　面对两尊五阶传奇神皇，二女只能勉强一战。

　　雅晴面对的是一尊紫衫老者，紫衫老者不断发出怪笑，雅晴挥出的神火，不少都被紫衫老者张口吸入体内。

　　青珊面对的却是一中年男子，中年男子身体轻盈，速度极快，身影缥缈之间，躲过青珊的一次次攻击。

　　龙神宫战火弥漫，很快又惨叫声发出，这惨叫声有东皇天龙一族的，也有龙神宫一方的，总的来说，以龙神宫一方为多。

　　龙神宫一方，除了龙皇和二女三者，其余很难抵抗东皇天龙。

　　噗……

　　倏然间，青珊一口血喷出，被中年神皇接近身体，然后被中年神皇一掌拍在身上，倒飞而出。

　　中年神皇正要再出手，将青珊击毙，龙神宫某处，却陡然爆射出一股前所未有的恐怖气息。

　　轰隆隆！

　　这气息如海啸！如风暴！恐怖力量直接让不少龙神宫的建筑物崩溃，整个空间在这一刻好似凝滞了一般。

　　中年神皇的身影，就这么凝滞在了半空，而后神魂世界掀起惊涛骇浪，一股让中年神皇感到惊颤的神魂之力直接破开了他的神魂世界，将他的神魂世界搅得天翻地覆。

　　“啊！！”

　　“噗！”

　　中年神皇发出惨叫，眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴全部冒血，然后整个人如遭重击，喷血从天空跌落。

　　其余东皇天龙一族的神王、神皇此刻也是一脸骇然，他们感受到了惊人杀意将他们锁定，在这样的杀意锁定之下，他们竟然身体动弹不得，神魂更是接连遭受重创，一个个捂着脑袋惨叫。

　　虚空中，一道面容清秀的青年踏空而立，缓缓走出，他的目光森寒，充满杀机，周身笼罩着让人战栗的气息。

　　黑墉主宰脸色大变：“不可能！怎么会是六阶神皇，还是六阶巅峰！”

　　青年的脸色也变了，他的面容不复淡定，充斥着不可置信之色，他有想过韩风会有可能晋升了神皇，但却绝没想到韩风不仅晋升到了神皇，还一举成为了六阶巅峰无敌神皇，仅次于主宰之下！

　　这怎么可能！

　　哪有提升幅度这么大的！

　　没错，此刻展现在黑墉主宰和青年面前的韩风，一身修为已经达到了六阶巅峰之境，六阶巅峰神皇，仅次于主宰，一旦得到某种特殊之力，便有了冲击主宰的资格。

　　饶是韩风，也没想到自己这一次晋升神皇，会一下子提升这么多，直接从无上神王飙升到了六阶巅峰，按照韩风原本的猜测，能达到五阶巅峰就很不错了。

　　现在，韩风终于明白了自己无上根基的恐怖，无上神王之境的强大，以及九转神皇诀九转完善后的威力。

　　若只是无上根基，却没有无上神王之境，恐怕撑死也就是五阶初期左右。

　　若只有无上根基和无上神王之境而没有九转神皇诀，恐怕也只是达到五阶巅峰或者六阶初期，绝无可能达到现在的六阶巅峰。

　　六阶巅峰无敌神皇……

　　“不，我拥有无上根基，突破前又达到了无上神王之境，那么我也不该是无敌神皇，应该是无上神皇才对。我能感觉到，我现在体内充斥着前所未有的强大力量，神魂中的神魂之力也是前所未有的充实，我的不朽肉体不之前强大最少数百倍。”

　　“六阶巅峰无上神皇，我现在，完全有信心和主宰一战！”

　　这个主宰，指的是真正主宰，而非黑墉主宰这样受到天道限制的主宰。

　　曾经见过六阶无敌神皇的韩风，完全感觉得到，他此刻体内涌动的力量，比六阶无敌神皇强太多了。

　　韩风冷眸落在侵入龙神宫的这些东皇天龙身上：“就拿你们来试验一下，韩某现如今究竟达到了何等层次吧？”

　　如同火山爆发，韩风的神魂力量在一瞬间再次爆发而出，凶猛的轰入东皇天龙所有战士的神魂世界中，哪怕是其中的高阶神皇，也根本阻止不了韩风的神魂入侵。

　　在韩风的神魂面前，他们的神魂孱弱如同稚嫩幼儿，只能簌簌发抖，毫无抵抗之力。

　　下一瞬，一个个神王脑袋直接爆裂，神魂世界破裂，灵魂被撕裂。

　　仅仅一次神魂轰击，东皇天龙一族的神王全部陨落，神皇除了寥寥几个高阶神皇，剩下的神皇脑袋虽然完好，灵魂却已经消散，只剩下不朽的肉躯跌落至地面。


第2543章 六阶之威（上）

　　寥寥几个高阶神皇，如中年神皇和紫衫老者还没死，却也奄奄一息。

　　他们的神魂和韩风相比，如云泥之别，太过弱小。

　　可以毫不犹豫的说，韩风现在各方面，比起一般七阶主宰都丝毫不弱，甚至更强一筹！

　　“没死？”韩风挑了挑眉，然后又来了一次神魂冲击，中年神皇和紫衫老者等寥寥几个高阶神皇本想求饶，还未说得出口，就被韩风这一次神魂轰击给轰灭了灵魂。

　　龙神宫内，龙皇等强者看到这一幕，纷纷张大了嘴吧。

　　这可是东皇天龙一族的神王、神皇级别的战士啊，神王少说也有数百，神皇也有二十多个，如今却全部都死了？而且全部都是被神魂轰击而死！

　　要知道，除非神魂差距巨大，否则要神魂轰击强行打破对方的神魂世界，灭掉对方的神魂，可不是那么容易的。

　　刚刚突破的神皇，怎么会这么强？

　　茫然之余，龙皇心底也泛起了浓浓兴奋之色，或许，今日龙神宫这一劫，完全能渡过。

　　此时的龙皇压根不知道，若非韩风在龙神宫，龙神宫未必会遭遇到这一劫难。

　　韩风没有来得及和二女打招呼，他的注意力彻底落在了黑墉主宰和青年身上。

　　黑墉主宰身为七阶主宰，自然吸引韩风的注意力，而青年，则纯粹是韩风在这青年身上感受到了一股熟悉气息。

　　“龙初太？”韩风问的好似是问句，语气却是肯定的。

　　青年紧皱眉头，韩风此刻周身波动的气息，让他感到不寒而栗，有些毛骨悚然，自然做不到淡定微笑回复。

　　半晌后，青年也只是沉声道：“在下图斯猎，龙初太不过是在下一部分灵魂转世。”

　　韩风目光瞬间一凛，杀机涌现：“很好，龙诗灵、龙诗昊两人的仇，这一次我一定报！”

　　原本韩风击杀了龙初太，以为已经给龙诗昊兄妹报了仇，但从无缘神皇口中韩风明白，那龙初太不过是分身而已，也就是说真凶仍然还活着。

　　从知道真凶还活着的那一刻，韩风就发誓，一定要将真凶彻底轰杀！

　　恐怖杀机，让青年忍不住后退了一步，旋即青年暗自恼怒：“什么时候我连这人的杀气也抵挡不了，惧怕了！”想到这里，青年硬生生停止自己后退的脚步，咬牙和韩风对视。

　　但一触即韩风的视线，青年身体顿时僵硬，如坠冰窖。

　　韩风此刻额气势配合杀机，根本不是青年区区低阶神皇可比的。图斯猎天资虽好，可被天魔之主以特殊方法消耗巨大代价进入这方宇宙的时候也只是神王之境而已，如今这么多年过去，能修炼到低阶神皇已经不容易，天魔可没有一跃突破到中阶乃至高阶层次的修行方法。

　　区区低阶神皇之境，如何抵挡韩风此刻凛冽的杀机。

　　“嘿嘿，很好，六阶神皇之境，气势这么强的本座还是第一次见，就是不知和那天外天鬼天程等人相比，你又强出多少？”黑墉主宰嘿嘿一笑，张口就喷出大量的黑色细线，身上的黑毛也瞬间飙升，化为漫天的黑毛，如同漆黑蟒蛇。

　　“破！”面对黑墉主宰的这一击，韩风只是淡淡的一声低喝，一股股无形之力扩散，像是绞肉机一样将黑线、黑毛纷纷绞灭。

　　“这就是主宰的实力？”韩风淡淡道，嘴角微微掀起，似乎有一丝不屑。

　　“混蛋！”黑墉主宰完全没想到韩风这么轻易就将他的一击破除，当初鬼天程也做不到这一点。

　　仅仅是一声低喝啊。

　　黑墉主宰的脸色瞬间凝重下来，知道眼前此人和那些六阶无敌神皇有着极大的不同……似乎，不能真的将这个家伙当做神皇来对待。

　　吼！

　　黑墉主宰嘶吼，体型变得庞大了许多，面容更加狰狞可怖，冲天的黑气遮天蔽日，将黑墉主宰的身影都给吞没了。

　　这一刻，黑墉主宰的气势，飙升到了被天道所限制的极限，实力远远超过神皇境界，已经无限接近主宰之境。

　　大量的黑气裹着黑毛，化为一柄漆黑巨刀，散发出滔天气息，轰然斩向韩风。

　　这一斩，大地崩裂，空间被撕裂，龙神宫剧烈晃动，好似要被彻底破坏了一般。

　　这一击，可以说是黑墉主宰在这方世界所能够发挥出来的最强实力，可即便如此，韩风仍旧神情淡漠，他屈指一弹，炎魔苍灵剑如一道光，瞬间冲向那惊天漆黑魔刀。

　　在黑墉主宰骇然的神色中，这一剑轻易穿透了他的磨刀，摧枯拉朽一般的将磨刀斩成两半。

　　“怎么会这样！”黑墉主宰想到韩风会很强，可强到这等地步，却是匪夷所思。

　　这份实力，哪里还是神皇啊，寻常七阶主宰都比不上。

　　“该死的天魔之主，根本是拿我当炮灰吧。”黑墉主宰转身就退，全盛时期也就罢了，实力受到限制的情况下，他才不愿意和韩风这样的变态死拼。

　　只是，黑墉主宰想逃，也要看韩风乐意不乐意。

　　韩风目光一闪，抬脚一踏，身影已然消失不见，再度出现距离黑墉主宰已经不远。

　　韩风轻飘飘挥出一拳，却仿若万丈重山压迫而去，黑墉主宰感受到身后的压迫，转身就是大量的黑气轰出，黑气滚滚。

　　“呵。”韩风轻笑一声，丝毫没将黑气放在眼里，挥出的一拳长驱直入，势不可挡！

　　这一拳像是一柄剑切入到了豆腐中，轻易将滚滚黑气轰开，然后这一拳就直接轰在了黑墉主宰身上。

　　黑墉主宰痛嚎一声，就被一拳轰入地面，直接砸入到地面中。

　　“小子，我要你死！”黑墉主宰愤怒的声音在地面中传出，然后地面传来轰隆隆的声音，大片土地破裂，黑墉主宰从另一个方向飞出，身上黑光涌动，浮现出黑色鳞甲护身，接着黑墉主宰幻化出无数幻影，袭向韩风。

　　啪！

　　韩风却轻而易举的接住了黑墉主宰这一拳，黑墉主宰的幻影也彻底消失不见。

　　显然，黑墉主宰用来迷惑韩风的幻影，压根一点作用都没有起到。


第2544章 六阶之威（下）

　　黑墉主宰的面庞，瞬间僵硬了。

　　躲也没躲，一眼看出他的幻影之神，更是轻易的接下他这一拳，连后退一步都没有，这是什么样的力量啊。

　　黑墉主宰的这一拳弱么？丝毫不弱！这一拳若是六阶无敌神皇面对，不小心就会被一拳轰杀，可这样的一拳落在韩风手中，力量就好像是两三岁的小儿，别说让韩风后退了，韩风连感觉到疼痛都没有。

　　韩风手掌倏然紧握，黑墉主宰的这一拳直接被捏爆，黑色的血液四溅。

　　然后韩风猛地一抬脚，重重踢在黑墉主宰身上，再度将黑墉主宰踢飞，重重落在地面上，直接砸出一道深坑并且镶嵌了进去。

　　韩风身影一动，爆射而去，一拳又狠狠砸在了黑墉主宰的身上，地面瞬间凹陷进去，轰隆声不断。

　　这一拳，韩风直接洞穿了黑墉主宰的身体，而后韩风直接抓住黑墉主宰的脑袋，原地快速转了无数圈，接着手松开，黑墉主宰根本控制不住自己的身体，如炮弹一般飞出，其方向，赫然是图斯猎所在的位置。

　　青年看到这一幕，面庞上闪过一丝惊慌，然而不等青年躲避，黑墉主宰那巨大的身躯已经砸在了他的身上，青年和黑墉主宰贴在一起，朝天空飞去。

　　韩风轻哼一声，双脚在地面用力一踏，瞬间冲向天穹，速度惊人无比，竟然很快就超越了黑墉主宰和青年，出现在了黑墉主宰和青年身后，韩风右腿如鞭，狠狠横扫而去，只听咔嚓一声响，黑墉主宰和青年身体骨骼被韩风这一脚直接踢碎，接着青年和黑墉主宰又被韩风踢入到了地面。

　　这一次，黑墉主宰和青年都没能起来。

　　咕噜……

　　龙皇等龙神宫的强者们咽了口吐沫，纷纷骇然的望着韩风，这是神皇？怎么会这么强！

　　整场战斗，根本就不是战斗，完全是一场碾压！

　　神皇碾压主宰，龙皇等人听都没听过。

　　包括二女在内，也有些目瞪口呆，二女倒是知道韩风的根基超越天帝，成为神皇后应该会很强，但也没想到韩风会厉害到如此地步，并且一步登天，直接晋升到了六阶巅峰。

　　这要是让天外天的那些六阶神皇知道，真不知道天外天的那些神皇会露出什么样的表情，辛辛苦苦修炼将近一纪元，韩风一个突破就直接赶超了。

　　“嗯？”韩风眉头突然一皱，只见龟裂的大地内，倏然有一股奇特的力量冒出，这股力量，即便是韩风，隐隐间也感觉到一丝忌惮。

　　旋即，在韩风的视线中，一颗白色的珠子悬浮而出，白色珠子下，青年图斯猎和黑墉主宰艰难的钻出来。

　　这一刻，神皇级别和主宰级别的恐怖恢复能力终于体现了出来，而且同等级中，天魔的恢复能力更强。明明之前两人被韩风一腿横扫踢断了骨头，这一刻竟然好了不少，当然也可能是青年和黑墉主宰吞服了什么宝物。

　　黑墉主宰入侵不少天道世界，实力已经达到七阶巅峰，收集不少能在短时间内恢复伤势的宝物并不奇怪。

　　“黑墉主宰大人，晚辈暂时将这轮回珠交给您使用，您一定要诛杀此子！”青年恨恨道。

　　“这就是你这小子能提前来到这个世界的秘密么？”黑墉主宰盯着轮回珠，眼里闪过浓浓的贪婪。

　　不过想到天魔之主，这抹贪婪很快被黑墉主宰压下。

　　青年咬牙低声回复：“不错，晚辈之所以能被我王送到这方世界，就是靠着这轮回珠，这轮回珠内含轮回之力，有这轮回之力在身，可以暂时蒙蔽这方世界的天道。”

　　“不过，这轮回之力也只能保证神皇之下的存在进入，并且也要付出极大的代价，我王为此付出了一些本源，否则最多一两千万年，我王就能踏出那一步，成就半步至尊。”

　　“那家伙已经达到了如此地步么……”黑墉主宰身体一震，天魔之主距离半步至尊竟只差最后一脚，大大震慑了黑墉主宰。

　　别看半步至尊前面有个“半步”两字，实际上半步至尊和主宰的差距，丝毫不比神皇和主宰的差距小，甚至更大，根本不能将半步至尊和主宰看做同样的境界。

　　“很好，有这轮回珠在身，区区神皇，看本座如何将其击杀！”黑墉主宰一脸狰狞，他体内涌出大量的黑气，疯狂涌入到轮回珠中。

　　下一刻，轮回珠释放出耀眼的白光，直接笼罩了这方世界，将龙神宫吞没。

　　“这是……”韩风感到奇特的力量弥漫着这白光世界，在这奇特的力量之下，韩风感觉到自己的一身实力竟然被压制了几分。

　　“这是轮回之力！”韩风眸光一凝，小仙界发展到相当于六阶神皇的层次，自然也有自己的轮回之地，但小仙界轮回之地的轮回之力，显然无法和此刻白光内的轮回之力相比。

　　“若是得到那珠子，我体内小仙界的轮回之地会更加完善，小仙界也会更加完美。”

　　“不过要得到那珠子，首先要……”韩风的目光，又落在黑墉主宰身上，此刻黑墉主宰嘿嘿怪笑，周身黑气笼罩，气势比之前强大了不少。

　　看似好像是这白光世界增幅了黑墉主宰的实力，其实只不过是黑墉主宰恢复了七阶主宰的力量罢了。

　　黑墉主宰深呼吸一口气，面露陶醉，这就是他最鼎盛时期的力量啊，多么令人沉醉。

　　青年焦急传音：“黑墉主宰大人，这轮回珠设下的轮回之界只能暂时蒙蔽天道，时间不多，还请大人快快出手。”图斯猎看到黑墉主宰还在陶醉自己的力量，不由醉了，赶紧提醒。

　　轮回之界，包庇的强者等级越高，维持的时间越短，黑墉主宰身为七阶主宰，最多维持几分钟而已。

　　八阶主宰，估计只有几十秒。

　　九阶主宰，几乎无用，否则天魔之主入侵之时，直接借助轮回珠施展轮回之界，天外天何人能挡？天痕主宰四人合力也不行。

　　黑墉主宰不满的瞪了图斯猎一眼，然后才嘿嘿冷笑盯着韩风：“小子，这一次就让你感受一下七阶主宰巅峰的真正力量，那可不是你区区神皇能抵抗的。”


第2545章 灭主宰

　　“主宰的力量？韩某正要好好体验一番。”韩风不为所动，最起码黑墉主宰此刻波动出来的气息虽强，却万万没有达到让他惊悚的地步。

　　“果然，我现如今的力量，完全媲美了主宰，甚至更强一筹。眼下我的实力被限制了一些，却也仍旧能抗下七阶主宰巅峰的气息压迫。当然，也有可能是这黑墉主宰在七阶主宰中也只算一般的原因。”迎着黑墉主宰的气势骇浪，韩风轻松的往前踏出一步，在踏出这一步的刹那间，韩风将自己的气势一点没有隐藏的爆发而出。

　　轰隆隆！

　　顿时间，两股气势交战，如掀起万丈骇浪。

　　“这……”黑墉主宰原本的得意消失不见，如今他都已经恢复了最鼎盛时期之力，对方竟然仍旧如此轻松！

　　“主宰的力量，不过如此，还是说只有你这么一个主宰如此之弱。”韩风淡淡道。

　　“找死！”韩风轻蔑的语气，激怒了黑墉主宰，黑墉主宰踏前一步，下一刻化为一道黑光，整个人带着可怕的气势，袭向韩风。

　　韩风脸色微凝，嘴上蔑视，韩风的动作上却没有丝毫的蔑视，如今他的实力受限，黑墉主宰却能发挥出全部实力，一增一减之下，双方的差距大大减小，大意的话，说不准一不小心就被翻盘了。

　　黑墉主宰身后，黑气滚滚，如同汪洋大海，提供给黑墉主宰无与伦比的威力。

　　在黑墉主宰一拳轰向韩风的时候，这些黑气也瞬间从四面八方包围向韩风，好似凶兽张开了獠牙，要将韩风吞噬掉。

　　“破！”韩风低喝一声，鸿蒙至尊火和不朽大日神焰瞬间席卷而出，完美的融合在一起。

　　在还是神王之境的时候，韩风无法让这两大神火完美融合，只能融合一部分，而且即便是这一部分，韩风也无法发挥出全部的力量。

　　但现在韩风已经是神皇高手，还是直接飙升到了六阶巅峰，融合两大神火水到渠成，轻松至极，没有感受到丝毫困难。现在，更是将两大神火融合后的全部威力爆发出去。

　　滔天火海瞬间和漫天黑气轰在一起，发出嗤嗤的响声。

　　天魔之气侵蚀着融合神火，融合神火又吞噬着天魔之气。

　　与此同时，黑墉主宰已经接近韩风，韩风脚下在虚空一踩，不退反进，下一刻一主宰一神皇，完全靠着肉身拳拳相碰对轰起来。

　　两大强者你来我往，每一拳的轰击，都造成可怕至极的气势骇浪。

　　天魔之身，本就强大至极，换做寻常神皇，支撑不了多久就会被黑墉主宰一拳轰爆。可惜，黑墉主宰遇到的是韩风。

　　这轮回之界，的确对韩风的实力有所压制，可韩风的不朽肉体不变，无上神皇之境的不朽肉体，再加上九转神皇诀完美修炼成功，韩风的一身肉体力量，寻常七阶主宰根本比不过。

　　黑墉主宰的拳头落在韩风身上，除了让韩风发出一声声闷哼外，并没有给韩风带来其他致命伤或者重伤。

　　反而是韩风只要一拳落在黑墉主宰身上，黑墉主宰被击中的地方无不血肉模糊，骨骼碎裂。

　　交手数十招，黑墉主宰就已经渐渐觉得不支起来。

　　“为什么！这是为什么！本座是主宰啊！”黑墉主宰心中在嘶吼，怎么也不敢相信自己身为主宰，会输给一个刚刚突破的神皇。

　　“主宰之力，不过如此。”韩风眸中闪过一丝失望，七阶主宰，就连将他全部实力逼迫出来的能力都没有。

　　“大概是这主宰的根基太弱了吧。”韩风如此想着，以韩风的眼力自然看得出，黑墉主宰的根基，比不得东皇主宰那般的天帝九变神王。

　　韩风之所以没有以雷霆之势轰杀黑墉主宰，目的就是为了感受一下主宰威势，另外也是适应一下自己此刻的力量。

　　从无上神王境界直接飙升到六阶巅峰无上神皇，这步子迈得有些大了，大到按理说经受天地不朽之力洗礼后应该能掌控突破后的力量的，韩风实际上却并没有完全掌控，施展出十分力量，实际上消耗的却是十一分、十二分的能量。

　　别看消耗的能量只是多出一分、二分，看似不多，但高手切磋，持久力也是很重要的，浪费能量过多，迟早落败。

　　韩风就是希望通过和主宰的激烈交战，来逐渐掌握自身暴涨的力量，只是很可惜，黑墉主宰和韩风之战，从头到尾都是韩风占据着上风，根本没有激战之说。

　　如此，黑墉主宰对于韩风来说，已然没有什么大用。

　　思及此，韩风一瞬间将剑魔形态、不朽大日神体、不朽仙体和鸿蒙至尊体展开，进入到最强状态。

　　这一刻，韩风面庞有些震惊，他此刻的最强状态，比起之前竟然没提升多少！

　　“东皇主宰前辈曾经说过，到了主宰之境，一拳一脚都具备强大的威势，已经不需要靠不朽绝学、不朽神火、不朽血脉、神体等等去增加力量，因为相比主宰的力量，这些不朽绝学增幅的力量微乎其微。以前我没太深的感受，现在算是明白了，虽说我现在只是神皇，但一身力量比起主宰却丝毫不差，甚至更强！”

　　“难怪主宰对有关至尊的一切都极其在意，或许也唯有和至尊沾上关系的绝学、神通、神火，才能让主宰战力大增！”施展出剑魔形态、不朽大日神体、不朽仙体和鸿蒙至尊体，给韩风的感觉就像是在一百战力的基础上增加了一战力而已。

　　多这一分不多，少这一分也不少。

　　“死吧！”带着淡淡的感慨，韩风一指点向黑墉主宰，苍灵剑气化为风暴，纷纷射出，将黑墉主宰射成了蜂窝，骨骼、血肉、经脉全部碎裂成了不能再小的碎块，饶是天魔主宰的强大恢复能力，对此也无能为力。

　　黑墉主宰，自此生机消散。

　　不过，黑墉主宰的灵魂却还未消散，因为之前青珊传音韩风，将这些年的事情告诉了韩风，故而韩风留下了黑墉主宰的灵魂，韩风需要搜魂，来查探天痕主宰四人的下落。


第2546章 天外天的震惊（上）

　　韩风头顶紫光一闪，九焰天火塔第一次被韩风堂而皇之的显露在人前。

　　如今韩风实力比起七阶主宰都要强上一筹，已经不惧怕天火塔暴露而可能引来的觊觎，谁敢觊觎天火塔而出手，等待他的，只会是韩风的雷霆轰杀。

　　如今，这方世界能力压韩风一头的，恐怕也只有天痕主宰了。

　　天魔一方，也唯有天魔之主一人。

　　天火塔镇压而去，直接将黑墉主宰的灵魂给收了去，关在了搜魂空间内。

　　而青年图斯猎，也早就被青珊和雅晴二女包围，青后和晴皇的名号不是白叫的，图斯猎如今可不是二女的对手。

　　对比神王空间龙初太的强大，更显得讽刺。

　　很快，图斯猎就被二女击杀了，同样灵魂被禁锢，但图斯猎的灵魂不等雅晴搜魂，就自动爆炸，若非二女已经是四阶无敌神皇，实力高强，还真的有可能被这自爆的灵魂伤到。

　　“我已经禁锢了他的灵魂，他是怎么做到灵魂自爆的？”青珊瞪大眼睛。

　　雅晴黛眉微蹙：“此人既然是天魔之主的心腹，想来是天魔之主一开始做的手脚吧，怕的就是我们搜魂得知他所在的位置。”

　　青珊缓缓点头，表示赞同，这样的心腹，定然知道天魔之主躲在了哪里，以天魔之主的性格，的确有可能一早就在图斯猎的灵魂中做手脚。

　　“真可怜，侍奉的主子根本没把他当回事。”青珊摇了摇头。

　　雅晴白了青珊一眼：“他有什么好可怜的，自己愚笨效忠了那么一个天魔王，只能说自己脑子有问题。要说可怜，这些年被天魔击杀的无辜之人才是真的可怜。”

　　这时，韩风也从空中降落，轮回之界消失，轮回珠落到了韩风手中。

　　龙皇等人恭恭敬敬的迎上来，纷纷抱拳，感激之情不言而喻。

　　韩风目光扫过，所有人都不敢和韩风对视，在这些人眼里，韩风虽然是神皇，可已经和主宰没什么差别。包括龙皇，在韩风目光凝视而来的时候，也低下了头，身子还有些颤抖。

　　这在以往，是根本不可能的。

　　龙皇心中苦涩，若是自己当初对待龙风真心一些，更是在太古焚龙一族出事之时出手护下，是不是今日这龙风的本尊韩风，对待自己的态度就像对待那太古焚龙一族一样亲切。

　　唯一让龙皇欣慰的是，双方也没成大仇，再加上提供给对方龙神墓葬场这个地方，相信对方应该不会再对他有什么芥蒂了。

　　事实上，也的确如此。

　　韩风看着身形有些颤抖的龙皇，深叹了一口气，扶起了龙皇：“若龙皇前辈愿意，韩某愿意尊你为师。”

　　龙皇猛地抬起头，双眼似乎有些湿润，旋即龙皇苦笑一声：“罢了，如今在下哪有资格成为您的师尊。”龙皇承认，他一瞬间有些心动，但最终还是拒绝了。

　　拥有主宰力量的韩风，龙皇真的不敢让其尊自己为师，他要真的答应了，其他神皇未必乐意。

　　韩风一顿，又叹了口气，提议也作罢了，只是道：“龙神宫今日遭此劫，皆是因韩某之故，韩某保证，这一纪元大劫中，韩某一定保证龙神宫的安全！”

　　得到韩风这样的保证，龙皇舒心的笑了，其余龙神宫强者，也纷纷松了一口气。东皇主宰失踪的事情，龙神宫不是不知道，万一东皇主宰真的出了什么事，这一次大劫龙神宫能否安然度过还真的不一定。

　　那东皇天龙一族族长龙黎罗，对龙神宫的恨，龙神宫哪个不知道？

　　六阶无敌神皇修为，加上这么多年的积累，即便是天外天那位龙神宫的六阶无敌神皇，只怕也是不敌。

　　事后，龙皇下令，安排众多龙神宫之人处理接下来的事情，统计伤亡、修复破损之处等等……

　　而韩风和二女相聚纾解了想念之情后，韩风一个闪身来到了天火塔内，小胖将黑墉主宰的记忆分割，留下来了这些年的记忆，交给了韩风。

　　韩风一一吸收，半晌后睁开眼，皱了皱眉：“那傀儡，竟然是天魔之主一部分灵魂控制？嗯，这个雅晴口中突然出现的陌生天魔主宰，总算是找到身份了。”

　　“还有天痕主宰前辈四人，原来是被天魔之主所化的封印之阵所困，难怪天痕主宰四人消失不见，天魔之主也没出手。”

　　“只是……这黑墉主宰当初和天魔之主已经分开，根本不知道天魔之主现在藏到了哪？和天魔之主的沟通，也主要是图斯猎在其中给双方通信，可图斯猎的灵魂已经自爆。”

　　从这些记忆中，韩风知道了四位主宰为何会消失，但对救出四位主宰仍旧没办法，首先天魔之主在哪都是个问题。

　　当然，也不是没有好消息，最起码剩下两位天魔主宰在哪韩风却是知道的。

　　找不到天魔之主，救不出四位主宰，倒是可以去找另外两个天魔主宰的麻烦。

　　离开天火塔，韩风将自己知道的一一告诉青珊和雅晴，二女对视一眼，青珊有些恍然道：“原来那个突然出现的天魔主宰是天魔之主的一具傀儡，难怪天魔之主和四位主宰消失后，他会突然出现。”

　　“现在好消息和坏消息各半，现在已知的是，天痕主宰四位大人还无事，天魔之主要困着四位大人，也腾不出手对付我们。可坏消息则是我们也救不出四位主宰，这该怎么办？那天魔之主困住四位主宰不可能只是简简单单的困住，定有其他目的，而这个目的，对四位主宰大人一定不是什么好事。”

　　“若是不救出四位主宰大人，将来四位主宰大人，极有可能真的出事。”

　　“而那时，等天魔之主腾出手来对付我们，我们这里无一人能抵抗。”

　　听青珊提起天魔之主，韩风脸色也凝重了许多，韩风自知自己现在固然战力大增，比起一般的七阶主宰更胜一筹，但面对天魔之主，他的这点实力仍旧不够。

　　“不管如何，天外天神皇马上快来了，我们将我们知道的消息告诉他们就是，接下来该怎么做，还需要讨论讨论。”雅晴刚刚收到了天外天神皇传来的消息，正询问这里的情况。

　　“快到了？这么快？”韩风惊奇了，天外天距离龙神界也不算很近，主宰也就算了，神皇也不可能半日、几日就抵达。

　　“借助了东皇飞舟，可惜东皇主宰不在，发挥不出东皇飞舟的全部速度，所以慢了一下，大概还需要半日就到。”雅晴解释着。


第2547章 天外天的震惊（下）

　　“原来是搭乘东皇飞舟。”韩风刚想要了然点头，却突然发觉不对：“不对啊，就算是搭乘东皇飞舟，这速度还是有些快了。”

　　东皇飞舟，乃是东皇主宰炼制的飞舟，飞行速度堪比七阶主宰，防御能力同样堪比七阶主宰，当东皇飞舟和东皇主宰人舟合一的时候，速度更是无限接近八阶主宰，或者说堪比八阶主宰。

　　当初从龙神界去往天外天，韩风搭乘的就是东皇飞舟，耗费了数日时间，当然，那个时候东皇主宰并未和东皇飞舟人舟合一，否则不到一日时间就能从龙神界抵达天外天。

　　如今东皇主宰被困，东皇飞舟却虽说留在天外天，天外天神皇也能搭乘飞舟前来龙神界，但掌控东皇飞舟的不是东皇主宰，速度只会比当初从龙神界前往天外天更慢，少说也要将近十日时间。

　　从发现黑墉主宰的身影到现在，撑死也就两天而已。

　　青珊抿嘴一笑：“天魔入侵前，东皇主宰大人又给东皇飞舟炼制了一下，将自己的权限分给了鬼天程前辈等人，只要是鬼天程前辈等六位六阶无敌神皇中的二位一起掌控东皇飞舟，东皇飞舟几乎就能发挥出全部的速度。”

　　雅晴点点头，道：“这些年之所以能快速消灭不少天魔，东皇飞舟功不可没。对了，东皇飞舟也不仅仅是一艘，实际上东皇主宰大人自从炼制了第一艘飞舟后，后面又陆续炼制了好些个，只是因为材料的原因比不上一号罢了。即使如此，速度也比神皇要快，若没有这飞舟，天外天的救援行动只怕根本完不成。”

　　“若是三千神界能如这方宇宙刚刚诞生那样，合而唯一成为一块广袤无边的大陆就好了，这样救援速度会更快。”青珊怅然道。

　　这些年，固然有东皇飞舟，也总是存在赶不及的情况，让一些神界的势力支撑不到支援到来而被天魔击杀。

　　韩风揉揉脑袋，自己自从来到天外天后，就是一直修炼，对于其他事情还真没怎么关注。

　　就这样你说一句我说一句，半日时间很快过去，天外天的神皇们，也终于到了。

　　东皇主宰留下的东皇飞舟，需要两位六阶无敌神皇合力才能发挥出比较完全的速度，此次前来的二位六阶无敌神皇，其中一位是鬼天程，另外一位是二代龙皇（一代龙皇是东皇主宰），对于二代龙皇的到来，二女一点也不惊讶，二代龙皇好歹曾经也是龙神宫的龙皇，一听到龙神宫有危险，哪能不急。

　　东皇飞舟能这么快到来，指不定就是二代龙皇耗费大量心神在东皇飞舟上，这从现在二代龙皇那有些疲惫的面容上就可看出。

　　作为六阶神皇，还是六阶无敌神皇，除非和同级强者大战个数千日夜，否则哪会那么容易露出疲态，心神受损。

　　在二人身后，是天外天的其他神皇们，韩风在这其中还看到了熟人，比如朱木神皇、朱烈神皇、虚无痕神皇等鞥……

　　众多神皇显然早就从雅晴传来的消息中得知了一切，鬼天程和二代龙皇目光炯炯盯着韩风，眼里满是震撼、欣喜，以及一丝丝怀疑。

　　没有亲眼看到，他们很难相信堂堂主宰就这么被神皇给干掉了。

　　二人身后众多神皇，一些神皇对韩风不怎么了解，也就当初韩风被几位主宰亲自教导才让韩风这个名字进入到他们的视线中，如今这些神皇眼里也带着些许怀疑，只是考虑到四位主宰当初的行为，这些神皇的怀疑并不太深，可能是在想恐怕四位主宰早就看出了韩风的不凡，这才一早早就亲自教导韩风。

　　朱木神皇和朱烈神皇却是一直相信韩风的不凡，前些年一个个神王晋升神皇韩风却仍旧停留在神王之境，不少神王、神皇暗地里讥讽嘲笑韩风，唯有朱木神皇和朱烈神皇一直相信韩风久久不突破是有自己的用意。

　　眼下韩风轰杀黑墉主宰的消息传出，让两人更加相信韩风这些年停留在神王之境并非没有意义，两人对黑墉主宰陨落在韩风手里没有丝毫的怀疑，开玩笑，神王的时候就能干掉五阶神皇了，现在一步登天达到六阶巅峰，能干掉主宰也不是不可能。

　　众多神皇中，唯有一个心中掀起了惊涛骇浪，怎么也不愿意相信韩风能轰杀黑墉主宰的，也只有虚无痕了。

　　“不可能！这家伙不是废物怎么也突破不了神皇么？怎么会突然干掉了一尊天魔主宰？耗费那么多资源都没有突破神皇，不是废物是什么！”

　　“明明是废物，为何……为何……”虚无痕又想到当初被韩风秒败的场景，眼眸里闪过浓浓的不甘。

　　“哼！无论如何，我都不相信这家伙会……”虚无痕嘴角掀起一抹冷笑，倏然望向韩风，而恰在此刻，韩风也抬起了头，目光瞬间和虚无痕对碰在一起。

　　轰轰轰！

　　一瞬间，虚无痕觉得自己来到了一片广袤大地，天空雷轰阵阵，一道道巨大雷龙在虚空怒吼，韩风的身形在一瞬间变得无比高大，十丈高！百丈高！千丈高！万丈高！

　　最终化为无穷之高，根本看不清具体的样貌，然而那双眸却如两颗太阳，让人无法忽视，而虚无痕自己，却感到自己愈发的渺小，渺小如蝼蚁。

　　噗……

　　虚无痕猛地喷出一口血，连连后退，此时，之前的幻境完全消失，韩风也转过了视线。

　　“此人，当真如此之强！”这一刻，虚无痕对韩风的战力再无怀疑！

　　苦涩一笑，虚无痕擦掉嘴角鲜血，恭声道：“之前是在下不敬，还请韩兄原谅。”

　　这一切的发生好似有些莫名其妙，但在场的都是什么人？那可都是神皇强者，哪里不明白在刚才的一瞬间，韩风和虚无痕定有一次交锋，而以结果来看，显然是虚无痕输掉了。

　　众多神皇彼此对视一眼，皆看出彼此的震撼。

　　仅仅一个目光对视就让四阶巅峰无敌神皇的虚无痕吐血，此人击杀黑墉主宰的事情，十有八九没有水分！

　　鬼天程和二代龙皇的目光，更亮了，最后一丝丝怀疑，彻底消失不见。


第2548章 再灭主宰（上）

　　“哈哈哈，好好好，没想到我方世界又出现了韩兄你这么一高手啊。”尽管韩风是晚辈，可有韩风击杀黑墉主宰的战绩在前，鬼天程和二代龙皇还真的不敢将韩风当做小辈来看，然而即便战绩惊人，韩风却又是货真价实的神皇并非主宰，故而最终，鬼天程干脆将韩风当做同辈来称呼。

　　“不知韩兄可愿意和龙某切磋一番？”二代龙皇眼里充斥着盎然战意，鬼天程一怔，旋即也期待的看向韩风，耳听为虚眼见为实，就算有虚无痕被韩风一眼弄吐血的事情，两位六阶无敌神皇还是觉得亲自出手一探最好。

　　韩风微微一笑：“有何不可。”

　　……

　　空中，韩风、鬼天程、二代龙皇相对而立，这一次切磋，是韩风以一敌二，鬼天程和二代龙皇也没觉得这是对自己的不尊重，若韩风真的力压七阶主宰，那以一敌十对付他们这样的六阶神皇，他们照样打不赢。

　　四周，天外天的神皇如朱木神皇、朱烈神皇、虚无痕神皇纷纷踏立在半空，双眸凝视着高空的三人。

　　青珊和雅晴以及龙神宫的强者站在另一侧，一脸微笑，已经见到过韩风和黑墉主宰战斗的他们，压根没觉得韩风会输。

　　“韩兄，鬼某先出手了。”

　　“请！”

　　鬼天程低喝一声，六翼鬼眼魔神血脉施展而出，与此同时，二代龙皇化为本体，巨大的龙身遮天蔽日，沉重的压迫从天而降，龙神宫强者脸色顿变，实力还差的他们，有些无法抵抗这样的气势。

　　青珊见此，一挥手便替这些龙神宫强者扛下了威压。

　　“鬼眼魔火！”铺天盖地的火焰狂涌而来，鬼天程的身影同一时间消失不见，他竟然融入到了鬼眼魔火之中。

　　二代龙皇口喷龙息，如洪流般席卷而出，铺天盖地。

　　韩风淡淡一笑，身影一闪，竟然直接没入到了鬼眼魔火中，诡异的是，这些鬼眼魔火疯狂的涌向韩风吞噬韩风，却无法伤害到韩风丝毫，韩风周身不朽之力环绕，形成防御，鬼眼魔火根本进不去。

　　韩风的不朽之力，和主宰相比也丝毫不差甚至更强，高品质的不朽之力，使得鬼眼魔火完全失去了作用。

　　而后，韩风抬起头，伸手一指，二代龙皇喷出的龙息直接一分为二，朝左右两侧轰去，直接漏过了韩风。

　　接着韩风在鬼眼魔火中闲庭信步，然后伸手在鬼眼魔火中突然一抓，竟然直接将鬼天程从鬼眼魔火中抓了出来，被韩风抓在手中的鬼天程，眼里还充斥着震惊。

　　与此同时，二代龙皇巨大的身躯迎来，巨爪穿过鬼眼魔火，抓向韩风。

　　韩风仍旧微笑以对，就在这巨爪即将抓中韩风的时候，韩风直接消失在鬼眼魔火中。

　　如今韩风的速度，已经达到了六阶神皇难以察觉到的程度，几乎是转瞬间，韩风就来到了二代龙皇龙尾之处，一把抓住了龙尾。

　　相比起龙尾，韩风显得很不起眼，但韩风的这一只手却宛如擎天巨手，死死抓住着二代龙皇的龙尾，任由二代龙皇如何挣扎，都挣脱不了。

　　此时，韩风左手抓着鬼天程，右手抓着二代龙皇的龙尾。

　　“喝！”韩风骤然怒喝一声，澎湃力量涌入右手，下一瞬韩风抓住龙尾在空中直接三百六十度旋转，几圈后将二代龙皇狠狠抛出，接着又将鬼天程丢出。

　　二代龙皇和鬼天程就这么撞在了一起，直接飞了万丈之远才摇头晃脑的回来。

　　“韩兄，鬼某服了。”鬼天程不得不服，光是直接从鬼眼魔火中将他抓出来，这等能力就已经不是神皇可比的了，唯有主宰才能轻易发现他并从鬼眼魔火中抓住他。

　　二代龙皇唏嘘着，也对韩风的战力表示钦佩，他六阶无敌神皇的一身巨龙之力，都像是个棍一样被随意挥舞。

　　天外天的神皇们张大嘴巴，耳听为虚眼见为实，此刻真的见识到韩风表现出来的力量，一个个眼神从震惊转化为惊骇，又从惊骇转化为欣喜，最终化为敬畏和尊重。

　　韩风以碾压般的力量，得到了这些神皇的尊重。

　　切磋后，众人来到龙神宫大殿，韩风、青珊、雅晴三人也将从黑墉主宰记忆中得到的消息告知鬼天程和二代龙皇等天外天神皇们。

　　得知四位主宰只是被困住，鬼天程等人心中松了一口气，最起码他们知道四位主宰现在是什么情况了，随之而来的，则是浓浓担忧，天魔之主困住四位主宰，其目的定然不仅仅是简单困住，定然还有其他目的，只是这个目的，他们不知道，在黑墉主宰的记忆里面也没有，天魔之主显然很谨慎，没有将自己的目的告诉其余天魔主宰。

　　“罢了，天痕主宰四位大人被困的事情，待鬼某将消息带回天外天后再商量怎么办，现在要说是的另外两位天魔主宰。韩兄，这两位天魔主宰还劳烦你出手了。”鬼天程一脸郑重。

　　“晚辈义不容辞。”韩风点点头。

　　二代龙皇脸上闪过一丝兴奋，搜寻天魔这么久，一直以来击杀的都没什么强者，只能算小打小闹，如今终于能捞出两条大鱼了，二代龙皇迫不及待道：“事不宜迟，我们快快出发吧，时间长了，另外两位天魔主宰说不定会知道黑墉主宰陨落的事情，到时候警惕之下转移自己的位置也不是不可能，到时候再想找到这两个天魔主宰可就不容易了。”

　　鬼天程点头：“龙兄说的没错，为了尽快赶到，韩兄搭乘东皇飞舟吧。”

　　龙神宫外，鬼天程袖袍一甩，东皇飞舟已经悬浮在半空，气势磅礴，随后鬼天程一跃而起，落到了东皇飞舟上。

　　天外天的神皇们紧随其后，眨眼间就只剩下韩风、雅晴、青珊三人，三人再次向龙皇告辞，而后也直接一飞落在了东皇飞舟上，下一瞬东皇飞舟以惊人的速度瞬间消失在龙神宫，穿过了次元空间，飞向星空。

　　他们的目的地，是炎神界。

　　剩下的两位天魔主宰分别是墨白主宰和獠牙主宰，其中獠牙主宰所在的位置，正是炎神界，这一点出乎所有人的预料，包括雅晴在内也没想到獠牙主宰隐藏的地方就在炎神界，甚至距离炎神谷都不远。

　　“这就叫灯下黑啊。”韩风不得不说，獠牙主宰的这一招，其实很不错。


第2549章 再灭主宰（中）

　　炎神谷西方有一片焦黑之地，据说是炎神谷曾经一位神皇觉醒了一道焚灭神焰，可以焚灭天下，这焦黑土地原本并非这样，是那位神皇在这里修炼焚灭神焰时一个没控制住被焚灭神焰反噬爆体而亡，而这土地方圆千里也被焚灭神焰充斥。

　　大火燃烧了很久，最终还是炎神之主出手将笼罩方圆千里的焚灭神焰扑灭，然而焚灭神焰虽然被扑灭，可焚灭之力却是留在了这片土地，让这片土地寸草不生，断绝了一切生机。

　　天空阴暗，乌云密闭，暴雨降下，愤怒的冲刷着这片土地。

　　接受着天地的滋润，这片大地却仍旧一片死气沉沉，焚灭之力深入大地，杜绝一切生机。

　　深入大地中，可以看到不知何时这里被挖出了一个洞穴，獠牙主宰赫然隐藏在这里。

　　“躲了这么多年，真是不爽啊，本座堂堂主宰，区区几个神皇根本无法反抗本座，只因为那个家伙的命令，偏偏要呆在这里。”獠牙主宰不断的发着牢骚，身为主宰，自有主宰的尊严，躲避主宰也就罢了，躲避一群神皇，简直是给主宰脸上抹黑。

　　若非这一切是天魔主宰的命令，獠牙主宰早就现身展开屠戮了。

　　“不过，天外天的那几个六阶无敌神皇，的确让人忌惮。”獠牙主宰虽说嘴上不屑神皇，然而心中，却还是将鬼天程等六阶无敌神皇放在了心上，否则以獠牙主宰的性格，岂会真的这么听话。

　　说到底，还是鬼天程等人展现出来的力量，扔獠牙主宰忌惮了，毕竟如今的他，可是受到了天地限制，并非处在全盛时期。

　　“桀桀，那炎神之主可以说是这方世界主宰之下的第一人了，然而本座就藏在炎神谷附近，谁能想到？”想到这里，獠牙主宰得意的笑了几声。

　　……

　　乌云之上，一艘庞大的飞舟陡然现身，正是破开了神界胎膜，从星空进入炎神界的东皇飞舟。

　　乌云之中，雷霆滚滚，时而有雷蛇怒吼而出，冲向飞舟。

　　然而，就在接近飞舟的那一刻，飞舟瞬间闪过一层金光，雷霆化作的巨蛇瞬间湮灭。

　　东皇飞舟仍旧快速前行，很快抵达了目的地。

　　“原来是这里。”雅晴认出了这个地方，随后道：“这个地方充斥着焚灭之力，看来这位天魔主宰，就是借助着这杂乱的焚灭之力，遮掩了自己的天魔之力。”

　　飞舟上，韩风、鬼天程、二代龙皇、青珊在雅晴身侧，二代龙皇皱着眉头：“这里的焚灭之力竟然还具有扰乱神魂搜寻的功能。”刚才二代龙皇已经将神魂涌出，却还未涌出太远，就被焚灭之力所抵挡。

　　雅晴郑重道：“当初的焚灭之力根本没有这么厉害，看来是这地方这些年又吸收了不少生机，让焚灭之力更强了。另外，天魔之力也是毁灭一切的能量，或许更能滋润这焚灭之力，所以才到了如今能干扰六阶无敌神皇神魂的地步。”

　　韩风往前踏出一步，直接飞出了飞舟，狂风呼啸而来，韩风衣服猎猎作响，又有雷霆锁定韩风，似乎下一刻就要如狂风暴雨般轰炸韩风。

　　“散！”韩风淡淡的吐出一字，全身力量在这一刻如飓风般扩散轰出，接着便是鸿蒙至尊火滔滔而出。

　　转眼间，雷霆破灭，狂风戛然而止，乌云散去，瞬间这片地方雨过天晴。

　　空中，鸿蒙至尊火化为一片火海，火海中韩风傲然而立，原本湿润的空气，瞬间变得干燥灼热起来。

　　只听韩风道：“既然神魂搜查不出，那就干脆将其逼出来吧。”说完这句话，韩风袖袍一挥，火海瞬间坠落无尽紫金火球。

　　轰隆隆！

　　每一个紫金火球落到地面上就轰然炸开，其爆炸的力量，让鬼天程和二代龙皇都有些惊颤。

　　这随便一个紫金火球炸开的力量，都有轰杀寻常高阶神皇的能量。

　　一个对于鬼天程和二代龙皇不算什么，二人可是六阶神皇巅峰强者，还是无敌神皇。但一个不在乎，那十个呢？五十个呢？一百个呢？

　　远远望去，这火球简直无穷无尽，鬼天程和二代龙皇对视一眼，眸中皆闪过一丝苦涩，若是他们两个置身于这无穷无尽的紫金火球中，或许早就被轰炸的连残渣都不剩了。

　　“谁！”

　　地底之下的獠牙主宰被惊动了，只见一道如惊虹一般的黑芒瞬间破土而出，直冲天穹，似乎要将天空吞噬。

　　不过，韩风眼皮一掀，鸿蒙至尊火已经轰击而去，直接将黑芒吞噬，没多久黑芒就消失不见，天空仍旧是紫金火海。

　　獠牙主宰从地底下冲出，看到的就是自己天魔之气直接被吞噬的一幕，瞳孔当即一缩。

　　“此人是谁？当初入侵之时并没有见到此人，此人身上波动出来的气息，竟然本座有些发抖！”

　　“该死，这天外天的底蕴也太深了。”獠牙主宰暗骂一声，这火海中战力的人，明显比鬼天程那伙人更强。

　　“很强的气息，但本座可是主宰，岂能退缩！”獠牙主宰周身黑气缭绕，倏然间黑芒如狂风般席卷而出，漫天黑气弥漫，随后这些黑气化为一只只天魔气缠绕的漆黑蝙蝠，这些蝙蝠双眼血红，充斥着暴虐的气息，这些蝙蝠更是张开獠牙，发出一阵阵难听的声音。

　　獠牙主宰整个人身形不断变大，样子变得更加狰狞，背后宽大的羽翼张开，那是血红色的羽翼，此刻，獠牙主宰整个人变化的如人形蝙蝠。

　　随着獠牙主宰的变化，獠牙主宰的气势不断高涨，已然无限接近在这个世界被限制的极限。

　　韩风目光没有丝毫变化，暗道：“的确比黑墉主宰要强，我的猜测没错，黑墉主宰在七阶主宰中算是实力处于低端的。不过那黑墉主宰借助轮回之界能发挥出十成实力，这个天魔主宰可不行，故而综合之下，还不如轮回之界黑墉主宰强大，对我毫无威胁。”

　　而此时，獠牙主宰又是一声咆哮，整个人如炮弹一般快速飞来，他爪子一挥，火球一个个被撕裂，在獠牙主宰身后，是密密麻麻如黑海一般的漆黑蝙蝠，这些蝙蝠双眼血红，密密麻麻连在一起，极为瘆人，只是看一眼，就让人不寒而栗。


第2550章 再灭主宰（下）

　　韩风伸手在虚空一抓，火海中瞬间凝聚出一只火焰巨手，这只火焰巨手狠狠拍向獠牙主宰。

　　獠牙主宰怒吼一声，全身天魔之力狂涌而出，凝聚在右拳，然后对着迎面而来火焰巨手就轰了过去。

　　轰隆隆！

　　可怕的力量在空中肆虐，那席卷而出的力量波动，让飞舟上的鬼天程和二代龙皇脸色凝重至极。

　　火焰巨手遭遇到这一拳，仅仅是在半空微微一停滞，旋即不仅不退，而是以更快的速度拍向獠牙主宰，一瞬间正中獠牙主宰。

　　獠牙主宰只觉得一股自己无法抵抗的力量轰在自己的身上，全身骨骼、五脏六腑在一瞬间被击溃，惨叫一声被一掌拍飞。

　　而后韩风在虚空又是一抓，火海中分裂出一只只火焰之手，将一只只獠牙蝙蝠握在手里，鸿蒙至尊火将一只只獠牙蝙蝠燃烧成灰烬。

　　“这人是谁？怎么会这么强！这绝对是主宰才拥有的力量啊！”被拍飞的獠牙主宰，心中充斥着浓浓的不可置信，只觉得眼前发生的一切是那么的不科学。

　　六阶无敌神皇最巅峰时期的强大，獠牙主宰不是不知道，如炎神之主那样的已经战力在了神皇最巅峰，可即使如此，炎神之主也只能灭杀实力被限制的主宰，甚至还需要破费一番功夫。

　　而此刻将他拍飞的这个人，可是货真价实的拥有主宰的一切力量，甚至比起七阶主宰还要更强一筹！

　　“混蛋，这个世界竟有这么变态的神皇，就是那经历了百多纪元乃至数百纪元的至尊天道世界，也难以出现这等神皇，天魔之主那家伙，到底入侵的是怎样的世界啊。”倏然间，獠牙主宰一怔，似乎想起入侵这方天道世界前，天魔之主曾经说过这方世界很可能会诞生一尊连他都要忌惮的存在，当时他压根不信，而现在……

　　“此人，定是天魔之主说的那个人！”獠牙主宰目光充血，更是毫无战意，忍着全身骨骼碎裂和五脏六腑破碎的疼痛，獠牙主宰借助被拍飞的力量，转身就遁向天际，妄图破开神界胎膜，逃往他处。

　　獠牙主宰终于明白为什么天魔之主让他们躲藏了，定然是为了躲避此人。獠牙主宰却是误会了，天魔之主通过图斯猎这个亲信，的确知道了韩风，否则也不会通过图斯猎让黑墉主宰前往龙神宫击杀韩风，只是天魔之主也没想到韩风能在这么短的时间内就成长起来，拥有比七阶主宰都要强大的力量。

　　韩风的成长速度，大大超出了天魔之主的预料。

　　天魔之主真正让獠牙主宰等人隐藏的原因，不过是希望利用隐藏的獠牙主宰等人分摊天外天的视线，让他有足够的时间吸收天痕主宰四人的力量，只需要几千年，吸收了天痕主宰四人的一部分力量本源，即便在这方宇宙被天道限制，差不多也能发挥出无限接近九阶甚至堪比九阶初期的力量。

　　而失去了两三成力量本源的四位主宰，也绝不会再是他的对手，这方世界也再无任何人能阻止他吞噬天道。

　　……

　　主宰的生命力极为旺盛，换做寻常人，骨骼碎裂，五脏六腑破碎，早就死的不能再死了，可獠牙主宰飞行的速度，仍旧极快，眨眼间就成了一个黑点。

　　韩风身上剑气惊人，似乎要破开苍穹，炎魔苍灵剑自韩风的眉心处激射而出，化为一道惊虹而去。

　　以韩风不弱于七阶主宰的力量，炎魔苍灵剑此刻的威力达到了前所未有的程度，速度更是不弱于真正的主宰。

　　獠牙主宰实力受限，怎么可能快的过炎魔苍灵剑，再加上之前受到重创，更是躲避不了。

　　他，只能眼睁睁看着一柄神剑破开空间而来，一瞬间穿透了他的脑袋。

　　獠牙主宰，身陨！

　　东皇飞舟上，目睹了这一切的鬼天程和二代龙皇眼里充斥着震惊，堂堂主宰，在韩风面前竟和孱弱的幼童一样，毫无抵抗之力，连逼迫出韩风全部实力的能力都没有。旋即，二人心底泛出浓浓喜色，在天痕主宰四位大人被困的现在，有这么一个高手在，毫无疑问他们天外天的实力会大增，面对天魔之主的底气更足。

　　天空的火海渐渐消散，韩风收回了炎魔苍灵剑，却在这时，远方几道惊虹飞来，光芒收敛，显露出瑶月神后等炎神谷的神皇高手。

　　天外天当然也有炎神谷的神皇，比如炎神之主。但炎神谷却并非所有的神皇都去了天外天，炎神谷也需要留下来一些神皇坐镇才行，瑶月神后便是坐镇炎神谷的神皇之一。

　　距离上一次转世之身和瑶月神后见面，距今已有数千年时间，瑶月神后已然破开桎梏，从四阶神皇突破到了五阶神皇，成了炎神谷高高在上的高阶神皇之一。

　　东皇飞舟的出现，自然惊动了炎神谷，故而以瑶月神后为首，炎神谷的几个神皇赶来看个究竟。

　　瑶月神后看到韩风，瞬间脸色一变，只觉得韩风踏立在那里，宛如远古凶兽一般，带给她滔滔凶悍之感，让她呼吸一滞。

　　“此人，不可敌！”瑶月神后心中冒出这么一个念头，旋即，瑶月神后便看到东皇飞舟上面的雅晴。

　　“晴儿！”瑶月神后先是一怔，随即大喜，心中也松了一口气，看来这里产生的巨大力量波动，并非是针对炎神谷。

　　“师尊！”雅晴看到瑶月神后，也露出了喜色，自从加入天外天，这段时间雅晴不断的在各处搜寻天魔击杀天魔，还真的许久没有和瑶月神后见面了。

　　“师尊，好久不见，这些年您过得好么？”雅晴亲昵道。

　　瑶月神后一脸欣慰，伸出手指点着雅晴：“你这丫头，这些年晴皇的大名传遍三千神界，托你这丫头的福，为师怎会不好。”这句话倒是真的，不管是晴皇本身的威名，还是晴皇背后的靠山炎神之主，炎神谷这些年还真的没有哪个神皇敢不给瑶月神后面子。

　　雅晴羞涩一笑，看呆了东皇飞舟上不少神皇，要知道，在他们的印象中，晴皇可是一直很高冷不好接近的。

　　现在他们才知道，原来在某些人面前，晴皇也不总是一脸冰冷的。


第2551章 再回天阳神界

　　瑶月神后和雅晴亲昵片刻，瑶月神后便问起了来龙去脉，不搞清楚事情，总觉得心里面有点不安。

　　“什么！天魔主宰就在这地底下！”瑶月神后听雅晴说完一切，后怕不已，她万万没想到其中一尊天魔主宰距离炎神谷竟然这么近，而他们炎神谷却没发现一点踪迹，实在是太可怕了。

　　若是这天魔主宰偷偷溜到炎神谷，对炎神谷简直是一大灾难，想到这里，瑶月神后竟有些不寒而栗。

　　当然，让瑶月神后震惊的不止这一件事，还有韩风。

　　刚刚看到韩风，瑶月神后就知道韩风不简单，那身上波动出来的威势，让她堂堂高阶神皇都感到惊颤，可即便这样，瑶月神后也没往主宰方面去想。

　　现在一听雅晴所说，天魔主宰陨落在韩风手中，瑶月神后岂会不惊，不管韩风境界如何，只凭击杀天魔主宰这一点，就完全可以被当做主宰来对待了。

　　更让瑶月神后瞠目结舌的是，这韩风，竟是那当初天象神皇身边那小子的本体。

　　“你这丫头，眼光不错。”瑶月神后呆愣半晌，对着雅晴吐出了这么一句话。

　　当初，瑶月神后压根没想到天象神皇身边那小子会成长到如今这个程度，主宰啊，这是何等高高在上的存在。

　　作为雅晴的师尊，面对其他人，哪怕是六阶神皇，瑶月神后也敢以娘家人自居丝毫不惧，可面对堪比主宰的韩风，瑶月神后却不敢这样做，然而韩风又明明是晚辈，还是自己徒儿的丈夫，这让瑶月神后不知道该怎么面对韩风。

　　雅晴哪里看不出自己师尊的局促，有心让韩风过来说几句话缓和一下，哪知韩风刚踏来几步，瑶月神后的身体倏然紧绷，雅晴知道这是师尊太过紧张所致，于是传言韩风，还是让韩风不要过来为好。

　　韩风苦笑一声，摸了摸鼻子，这等局面是他也没想到的，韩风第一次认识到，主宰身份对这些神皇的冲击是何等之大。

　　鬼天程和二代龙皇等神皇能很快接受，那是他们在天外天和四位主宰相处久了，对于三千神界的神皇来说，主宰一直都是传说。

　　最终，瑶月神后还是没跟韩风打招呼，向鬼天程和二代龙皇问好后，就麻溜的离开了。

　　雅晴看着韩风无语的样子，不由扑哧一笑：“师尊她还不适应，等时间久了适应了，就不会在如此了，不要怪罪师傅。”

　　韩风叹道：“我自然没有怪罪瑶月神后的意思，只是没想到我堪比主宰的战力，会让瑶月神后前辈如此无措。”

　　“算了，还是先去解决下一个天魔主宰吧，趁着那天魔主宰还没有得到消息。”

　　韩风和雅晴又回到了东皇飞舟，韩风眼眸微闪，他发现虚无痕等神皇此刻面对他的态度也拘谨了许多，就连鬼天程和二代龙皇也有些紧张，韩风这才明白，即便是天外天的神皇，面对主宰也只是比外面好一些罢了。

　　虽说他不是主宰，战力却是堪比主宰甚至更强！

　　“之前鬼天程前辈和二代龙皇前辈可没有这样紧张，果然是因为亲自见识到我击杀天魔主宰的缘故。”韩风暗暗想着。

　　没多久，东皇飞舟再次出发，破开了炎神界胎膜，在星空中航行，这一次的目的地，是天阳神界。

　　东皇飞舟上，韩风眸中闪过一丝复杂，天阳神界，可是他的转世之一林风的出生地啊。

　　这最后一位天魔主宰墨白主宰，就隐藏在天阳神界中，并且还是至尊门内。

　　“万万没想到，撒旦天帝他们建立的至尊门，却被那天魔主宰给霸占了。”韩风眼里闪过杀意。

　　当初撒旦天帝创建至尊门，可以说就是为韩风创建的，韩风下令创建至尊门，为的就是在三千神界占据一席之地后，要将禁古之界的父母、亲人以及禁古之界的至尊门人带到三千神界的至尊门。

　　如今墨白主宰暗地里控制了至尊门，相当于挖了韩风的脚，韩风早已怒火滔天，只是因为炎神界距离龙神界更近，天阳神界作为中千神界距离较远，韩风才第一个选择除掉獠牙主宰。

　　……

　　天阳神界，经过数千年近万年的发展，至尊门已经成了最强大的势力。

　　天阳神界以往的最强者，也仅仅是三变神王，还是天君根基，撒旦天帝三人作为天帝根基的神王强者，完全力压天阳神界的三变神王。

　　有撒旦天帝、神罗天帝、圣天刀帝三个天帝神王在，至尊门无人敢惹。而经过数千年近万年发展，至尊门除了撒旦天帝三位强者外，也多出了其他不少高手，再加上投奔而来的古神、神王，如今至尊门就算没有撒旦天帝三人，在天阳神界也是名副其实的大势力。

　　除了至尊门外，林家也是天阳神界的一大势力，谁都知道至尊门三巨头，其实不过是林家那位先祖的下人，那人的力量，即便是如今的至尊门三巨头也自认不如，那还是数千年前近万年前的实力。

　　如今，天知道林家先祖提升到了何等境界，也不知道究竟是陨落了还是仍旧在外面闯荡。

　　不管如何，只要没有明确林家先祖出事，林家就无人敢惹，万一招惹了林家，那位林家先祖又回来了，乐子可就大了。

　　而且不说林家先祖，就说林家和至尊门千丝万缕的关系，想要动林家之前也要仔细想想。

　　如今至尊门的副宗主，就是林家之人，这些年林家不少后辈子弟拜入至尊门，眼下都占据了极为重要的职位。

　　像至尊门这样的大势力，时间长了总会有些蛀虫，不过在至尊门三位巨头的看管下，这些蛀虫不敢将注意打在林家上面，但那是以前。

　　就在不久前，至尊门发生了惊变，以至尊门一位副宗主为首，不少至尊门的真传弟子一起发生了叛乱，宗主和林家副宗主，还有不少宗门的林家人纷纷被囚禁，而那位副宗主也坐上了宗主之位，掌管至尊门。

　　不少势力纷纷将目光凝聚在至尊门上，他们要看看至尊门三巨头的态度，可令人诧异的是，从头到尾，这至尊门三巨头都没有出现，好似是默认了一般。

　　难道至尊门……要和林家决裂了？


第2552章 天阳林家

　　一些看热闹不嫌事大的势力纷纷幸灾乐祸起来，林家和至尊门联手，天阳神界无人敢惹，不少势力嘴上臣服，心里面早就恨不得林家和至尊门决裂开战了，这样他们才能有机会发展。

　　只是这些势力也清楚，要让林家和至尊门决裂，太难，根本不可能，可就是这么一个根本不可能的事情真的发生了，这让不少势力幸灾乐祸之余也有些愕然，这到底是怎么回事？

　　还是说……那位林家先祖陨落了？

　　想到这里，一些势力蠢蠢欲动。

　　林家势力固然强大，拥有神王级别的强者，可若是没有至尊门庇护，那么也就是普通的大势力，天阳神界能力压林家的势力不在少数。

　　更何况，眼下林家和至尊门决裂，仅仅至尊门的攻击，恐怕就能让林家彻底没落，到时候他们浑水摸鱼，或许能抢到不少好东西，那林家先祖要是没给林家后人留下好东西才怪，反正他们是不信的。

　　一时之间，林家成了天阳神界众多势力和强者视线凝聚的中心，好似被一群饿狼盯上的绵羊，风雨欲来。

　　林家大堂，气氛一片凝重，林允作为林家掌控者，沉默片刻开口：“可曾联系到了撒但神王、神罗神王、圣天刀王三位前辈？”

　　大堂左右两侧，坐着如今林家的高层，大部分都是韩风当初直接用秘法提升上来的六阳神体、七阳神体等等。

　　如今，这些人也纷纷将神体提升到了八阳神体级别，至于九阳神体，至今未曾有人达到。

　　左侧第一个位置，一位胡子拉碴的中年眼睛带着血丝，作为神王，即便只是一变神王，也不可能如此落魄，只能说这些时日发生的事，让这位中年顾不得管理自身清洁，此刻听得林允这个家主询问，中年沙哑着声音道：“没有，至今在下传过去的消息，三位前辈都没有回复。”

　　“前些日子，在下还派了家族一位后辈子弟前去至尊门询问，结果却没有回来，只怕……”

　　这个只怕，显然意味着那位家族子弟结果不会怎么好。

　　大堂内，又陷入到沉默中，一些高层眼里甚至闪过一丝慌乱，林家的崛起太轻松了，都是韩风当初留下的威望所致，这直接导致林家一些高手没有经过太多的战斗，如今竟然惊慌失措，不知道该怎么办。

　　林允看到这一幕，幽幽一叹，终究底蕴不足啊，没有经过战火而崛起的家族，就像是没有地基的高楼大厦，太容易被摧毁了。

　　更何况还占据着大量的资源，怎么可能不引起觊觎。

　　“若是大伯在，该多好啊。”林允想起了韩风，一脸的思念，不仅仅是林允，其他当初被韩风指导过的林家子弟，也是如此。

　　“有那位大人在，至尊门那些人怎敢如此！撒旦神王那群混蛋，明明是那位大人的仆人，却敢如此对我们林家！”一位中年女子恨声道。

　　“不，我相信撒但神王三位前辈不会做出这样的事，至尊门一定发生了我们所不知道的事情。”林允却是呵斥了那位中年女子，提出了自己的意见。

　　“撒但神王不仅是三变神王，更是天帝根基，身为天帝神王，三变神王的实力足以碾压我们天阳神界的所有神王，怎么可能出事！”中年女子直接反驳。

　　林允叹道：“莫要被这些年我们林家的辉煌给蒙住了眼，大伯当初为何要离开天阳神界去其他神界历练？”

　　“这……”中年女子语气一滞。

　　林允闭上眼，而后倏然张开，沉声道：“我们天阳神界不过是众多中千神界之一，还是中千神界中比较弱小的，强大如灵界，可是有神皇级别的强者！”

　　“我们林家算什么？莫说我们林家，就是至尊门，放眼三千神界又算得了什么？”

　　“撒旦神王前辈三人被尊称至尊门三巨头，可在强大的中千神界乃至大千神界，比撒旦神王前辈三人厉害的太多了。如今可能是大劫的原因，我们神界彼此联系紧密了许多，想必你们应该听过天外天的事情，天外天乃四位主宰所创，这些年天外天出战的战士，你们可曾见到过比撒旦神王前辈弱的？”

　　中年女子顿时沉默，根据她得到的消息，凡是天外天派出战士支援，要么就是神皇，要么就是上位神王和中位神王，还一个个都是天帝根基，撒旦神王相比起那些天外天的战士，还真的一个都比不过。

　　整个天阳神界的力量加起来，估计天外天随便派一个上位神王，就足以镇压一切。

　　谁能想到，高高在上的神皇，天外天却会有那么多，简直令人震惊。

　　中年女子沉默后，大堂内一位中年男子语气艰涩：“家主，你的意思是……莫非有其他神界的神王来到了我们天阳神界，暗中掌控了至尊门？”

　　“十有八九。”林允道，随后脸色微变：“我也希望是如此，这就意味着撒旦神王前辈三人的沉默是有苦衷的，否则……”

　　这一下，所有林家高层脸色都变了，如果不是第一种可能，那么就是……那位大人出事了。

　　种种可能，这一种可能是他们最不愿意面对的。

　　“哈哈哈，林允老儿，本少的提议你可同意了？”陡然间，林家本族天空，一尊神王直接现身，释放出神王威压直接镇压林家众人，在这尊神王旁，站着一位身穿锦袍，面容猥琐的青年。

　　这位青年，正是现如今至尊门宗主的儿子，是纨绔子弟，至尊门的蛀虫之一。

　　以前青年根本不敢将坏心思往林家上面打，但现如今至尊门的宗主是他老爹，至尊门三巨头也不知什么原因根本不再管理至尊门，青年的胆子一下子就大了起来。

　　林家这一代年轻一辈有一位女子天骄，名为林凌可，乃是林允老来得女，一向宠的厉害。青年早就对林凌可起了龌龊念头，现在好不容易他的老爹成了至尊门宗主，第一个念头，就是想要将这个曾经以往对自己是可望而不可即的女神玷污，彻底拥有。


第2553章 降临（上）

　　林允在大堂内听到青年的声音，脸色一瞬间变得铁青，他身影一闪，直接出现在了空中，大堂内其余林家之人也莫不露出怒容，然而当他们出现在空中，看到青年身边神王的时候，脸色顿变。

　　这神王号称天辰神王，拥有天辰神体，几乎接近王阶神体的边缘，本身修为也是三变神王，放眼整个天阳神界，也是属于顶尖高手，乃是千多年前投奔至尊门的高手。

　　林家人没想到陪青年而来的，竟会是这天辰神王，堂堂三变神王高手，竟然愿意臣服那副宗主，并且成为了青年的守护者，那副宗主也不过是二变神王而已，究竟是什么原因导致了这一切？

　　难道只是因为那副宗主现在成了宗主，掌控至尊门大权的缘故？

　　至尊门，究竟发生了何事？

　　林允越来越觉得诡异，而这时，越来越多的林家子弟朝这里聚集，当他们看到空中青年的时候，一个个咬牙切齿，若是以往，这家伙哪敢这样对待他们林家。

　　人群中，一位身穿白衣的女子脸色煞白，精致的面庞让这女子即便是面色苍白，也显得楚楚动人，反而让青年更加眼馋。

　　这位女子，正是林允老来得女的林凌可。

　　林允怒喝道：“寇重，你的提议，老夫绝不同意！”

　　青年，不，寇重将贪婪的视线从林凌可身上收回，他似笑非笑的瞅着林允：“老匹夫，你不仔细再想一想？拿你女儿来换取你们林家的平安，这买卖很划算啊，难不成你的女儿在你眼里，比林家更重要？”

　　“你……”林允愤怒的盯着寇重，浑身颤抖，林凌可作为他的女儿，还是老来得女，林允自然是将林凌可当做掌上明珠来疼爱，但林家也同样重要。

　　林家和女儿之间，林允陷入到了痛苦选择中。

　　其余林家子弟，此刻纷纷沉默，固然他们对寇重的提议感到愤怒和屈辱，可相比起林家的存在，林凌可并不是不能牺牲。

　　一个人，和家族是没办法比的。若牺牲他们中一人就能保住林家，他们也愿意献出自己的生命。

　　“哼，威胁我们林家？那就先将你干掉！”之前大堂内的那个中年女子冷哼一声，直接展开八阳神体，背后浮现出八轮耀眼的日轮，磅礴日光汇聚在一起，轰然爆射向寇重。

　　寇重脸色瞬间变得惊慌，作为蛀虫，作为纨绔子弟，寇重的实力并不怎么样，不过是区区下位古神而已，还只是区区天将根基，只是天将古神。

　　这样的古神，中年女子随手可以灭杀。

　　不过，中年女子似乎忘记了，寇重的身边，可是有天君神王三变级别的天辰神王保护。

　　天辰神王直接出现在寇重身旁，大手一挥，天辰之力轰击而出，化为天辰盾牌挡在身前。

　　轰隆隆！

　　白光不断的轰在天辰盾牌上面，天辰盾牌却稳如泰山，没有丝毫受损。

　　林家这些年虽然因为韩风的缘故，可轻松得到大量的资源，导致林家子弟一个个修炼速度暴涨。但，林家底蕴薄弱，真正的天骄并没有，可以说完全就是靠资源堆积起来的，否则也不会林家一出事，众多势力就蠢蠢欲动，他们实在是太眼馋林家的资源了。

　　中年女子也是完全靠资源堆积成神王的，还只是一变神王，和天辰神王有着巨大的差距，故而任由中年女子如何攻击，天辰盾牌都屹立在那里，像一座无坚不摧的巨山。

　　“天辰神王，给本少灭掉那个老贱人！”寇重发现有人保护自己，想到自己之前的惊慌，顿时恼羞成怒起来，要让这个让自己丢面子的老处女绝不好过！

　　天辰神王嘿嘿一笑，天辰之力轰然卷出，如同风暴，波及整个林家。

　　林允当即站了出来，背后八轮太阳闪耀。

　　林家的神王们全部都站了出来，甚至不仅仅是神王，包括一些半步神王和古神也都站了出来，竭尽全力释放他们的神体力量。

　　整个林家，宛如太阳降临，耀眼日光直冲天际，天辰风暴瞬间被碾压。

　　“该死，这林家的神体之力联合在一起果然不可小视，而且诸多神王联合，即便我是三变神王，还是天君神王，只怕也讨不了好。”

　　“而且听说数千年前近万年前，这林家先祖已经拥有极强的实力，据传言那可是天帝神王，说不定会给林家留下什么保命宝物，真将林家逼得太狠，对我而言并不是什么好事。”天辰神王心思快速转动，便打定主意不和林家死磕到底，就算要死磕，也要和至尊门的神王一起，这样林家就算有什么底牌，也绝无翻盘之日。

　　想到这里，天辰神王怒声道：“林家的诸位，你们是真的打算和至尊门开战了么？”

　　“如果是，本王立刻传信给宗主，至尊门的大军，不日就会军临城下，将你们林家包围！”

　　原本打算和天辰神王决战的林家众多强者，一个个像是突然被掐住了脖子，哑火了。

　　他们林家人在至尊门也是有人的，自然知道这些年至尊门的发展，其势力又达到了何等层次，如果至尊门真的要对付林家，林家绝无还手之力。

　　即便如天阳商会那等势力，面对现如今的至尊门，也无力抵抗。

　　“等等……是不是小女子成为你的妻子后，寇宗主就愿意放过林家？”人群中，走出来一位白衣女子，正是林凌可。

　　“可儿！”林允怔怔的看着自己的女儿，林凌可回头凝望自己的父亲，轻声道：“既然一切是因女儿而起，就让女儿来结束这一切吧。”天真的林凌可，以为都是因为寇重贪图自己的美貌，才会一而再再而三的逼迫林家，找林家麻烦。

　　可事情真的只是这样么？

　　林允明白，既然至尊门的林家子弟包括那位林家副宗主都消失不见了，那就意味着寇宗主和至尊门从一开始就不可能放过林家，让寇重来找林家麻烦，不过是一个借口而已。

　　不过，也不是所有林家子弟都能看明白这样的事情，于是当林凌可走出来的时候，大部分林家子弟眼底都露出一丝喜色，如果能就此和至尊门恢复往日的友好关系，那太好不过。当然，欣喜之余，他们的眼眸里也有一些愧疚，区区数千年，林家固然发展巨大导致子弟之间不如以前那般亲密，但也并没有什么深仇大恨。

　　眼睁睁要看着林凌可走入火坑，他们内心怎么会没有愧疚。


第2554章 降临（下）

　　“嘿嘿……”寇重怪笑着，随即说出了令所有林家子弟感到愤怒和羞辱的一句话，只听寇重啧啧道：“林凌可，你还真以为你现在还是以前的林家娇女么？没有至尊门三巨头守护林家，林家算什么？怎能和我至尊门相比，妻子？让你做本少的妾，已经是很给你和林家面子了。想做正妻？门都没有！”

　　“什么！”林家众人一片哗然，旋即纷纷恶狠狠瞪着寇重。

　　“寇重，你又算什么？”

　　“没有你老爹，你区区下位古神有什么好嚣张的！”

　　“我们和他拼了！”

　　林家子弟全部暴怒，就算是之前希望交出林凌可和至尊门缓和关系的林家子弟，此刻也全部收起了和至尊门重新建立友好关系的心思，只想将空中这个纨绔恶少撕成碎片！

　　林允神色愈发低沉，面庞漆黑如墨，丝丝杀意自林允的体内轰然爆出，寇重如此羞辱他的女儿，让林允终于不想再顾忌什么。

　　“哈哈哈，我林家儿郎们，可敢随老夫轰杀此子！”林允哈哈大笑，笑声中的杀机却越来越凛冽。

　　“敢！”

　　“有何不敢！”

　　“家主，将这小子彻底留下来！”

　　“我们愿意和家族共进退！”

　　“与其不断的被羞辱，还不如和至尊门拼死一战，等先祖回来，我倒要看看至尊门该怎么办？”

　　寇重的言语，让林家子弟上到神王下到古神、真神，都前所未有的心神联合在一起，从来没有哪一刻像现在这样，所有人都有着同一个目标，那就是将不断欺辱、羞辱他们林家的纨绔子弟寇重，彻底轰杀！

　　林家上下所有的杀机联合在一起，喷涌而出，竟然形成了实质般的杀戮领域，众多林家子弟的阳神体，日轮之力也散发出森然杀机，不仅没有让空间炽热，反而增添了几分寒冷。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一个个林家子弟怒吼，全力释放他们的力量，爆轰向空中的天辰神王。

　　刺眼的光芒，几乎要将天穹吞噬。

　　“这些人……疯了！”天辰神王心中惊骇，诚然天辰神王很强，可面对如今林家上下一心的所有人，也未必能占到好处，或许还真的有可能陨落在这里。

　　“寇重这混蛋，简直是猪队友啊！”天辰神王不由愤懑，先把人带走，日后再怎么折磨林家人也管不着，如果林家想要出手，那正好，至尊门的高手完全可以将林家镇压。而现在，这里只有他们两个，何必彻底激怒林家呢？

　　“天辰之盾！”

　　天辰之力再次化为盾牌，不过这一次，林家所有人竭尽全力的一击，瞬间让天辰神王的盾牌上有了裂痕，全力催动天辰之力的天辰神王，也是脸色一阵涨红，感受到前所未有的压力。

　　而寇重一看天辰神王都差点没挡住，也给惊住了，再看过林家众人一幕幕愤怒的脸庞，一股凉意自寇重的脚底升起，直冲脑顶。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　天辰之盾终究是没能抵挡住林允等人的攻击，彻底碎裂，旋即浩瀚白光带着灼灼大日之焰席卷向天穹，吞噬天地，其中自然也包括天辰神王和寇重。

　　天辰神王一把抓住寇重，整个人全力遁向天际，天辰神王是不打算打下去了，此刻林家正是斗志最巅峰的时候，这个时候和林家打，完全是给自己找麻烦。

　　林家众人一看天辰神王要逃跑，也急了，反正都要和至尊门撕破脸了，此时不将天辰神王和寇重彻底留在这里，等二人逃脱，日后更没可能。

　　一尊尊林家高手施展神体之力，化为一颗颗小太阳，在后面紧追不舍。

　　城内，一切不怀好意的古神、神王看到这一幕倒吸一口气，对林家多了不少忌惮，心中暗自下决定，就算要削弱林家夺取好处，也绝不能将林家逼迫的太过。

　　当然，提前是林家首先要渡过至尊门这个劫难。

　　一些人，嘴角已经露出冰冷的弧度。

　　轰轰轰……

　　空中不断传来交战声，大日之焰所过之处，尽皆被燃。

　　天辰神王的出手也不可小觑，施展出天辰神体后，天辰神王整个人宛如虚空的一颗星辰，瞬间和小太阳撞击在一起，小太阳竟不敌星辰，被星辰撞碎。

　　然而，小太阳可不是一颗两颗，而是集聚了林家所有人的力量，天辰神王很快也挂了彩。

　　“混蛋，若非灵魂本源被那姓寇的控制，老子才不管这纨绔寇重！”即便是天辰神王，打心眼里也看不上寇重这样的废物纨绔子弟。

　　寇重被天辰神王抓在手中，感受到周围的剧烈波动，心里面也弥漫着一股后悔，早知道林家爆发会会有这么强劲的力量，之前就不一直羞辱林家了。

　　倏然间，虚空威压骤然增加，宛如一座座巨山压迫在他们的身上，林家众人和天辰神王纷纷身体一滞，旋即他们目光呆滞的望向前方。

　　只见高空，一艘巨大、恢宏、气势磅礴的飞舟穿过云层，显露在所有人的视线中，随着飞舟的航行，挤开空间空气，造成气流剧烈涌动。

　　“这……这是……”

　　所有人都呆滞了，从这飞舟上，他们感到了一股无上威严。

　　刷刷刷……

　　几道流光自飞舟上飞出，空间嗡嗡作响，那是气势太过强劲导致天阳神界的空间有些承受不住。

　　林家此刻也不敢追了，天辰神王也不敢逃了，明眼人一看就知道，这艘飞舟绝非普通，而飞舟上的人，也定然不是什么普通人。

　　流光中，他们能感受到让他们灵魂都惊颤的气息。

　　中位神王？上位神王？还是……神皇！

　　流光一闪，已然出现在众人面前，光芒收敛，露出了韩风、青珊、雅晴、鬼天程、二代龙皇五人的身影，至于其他神皇，仍旧在飞舟上。

　　“诸……诸位大人，不知你们……有何事情？”天辰神王咽了口吐沫，心中狂吼：“神皇，一定是神皇！这气势绝非中位神王，寻常上位神王也不可能有这种让我惊颤恨不得灵魂爆裂的气息。”

　　天辰神王很不淡定，这么多年来，天辰神王连上位神王都很少见，更何况是神皇。


第2555章 解决（上）

　　“神皇怎么会出现在这里？”此刻这个疑问不仅仅是在天辰神王心中冒出，也是所有人的疑问。

　　林家人心中充斥着不甘，眼看着就要重创天辰神王了，却突然冒出几个疑似神皇的高手，让他们束手束脚。

　　寇重却是大大松了一口气，觉得这些“高手”来的太及时了。

　　“嘿嘿，几位大人，多谢你们现身相救啊，若几位大人愿意，小子愿意在小子的地盘上招待几位大人，大人若有事情要小子帮忙，小子也一定竭尽全力，别的不敢说，在天阳神界这个地方，小子的话还是很好使的。”寇重站起身拍，拍拍腿，便摆出自认为不谄媚颇有礼貌的邀请，朝韩风等人拱手。

　　“韩某有让你说话么？”韩风看都不看寇重一眼，一句话让天辰神王脸色顿变，也让寇重涨红了脸。

　　“大人……”寇重忍着心中的愤懑，自从他的父亲成为至尊门宗主，天阳神界哪个人敢这么说自己，张口想要说什么，却见韩风屈指一弹，寇重便感觉到自己的嘴被封住了，无论如何都张不开。

　　天辰神王额头豆大的冷汗滑下，此刻天辰神王已经确认，眼前这个突然出现的高手，对他和寇重绝对没有好感。

　　韩风也没有理会天辰神王，更没有回答天辰神王之前的问话，韩风直接身影一飘，下一秒就来到了林允身前。

　　所有林家人神情顿时一紧，不少林家子弟更是下意识的运转神体力量，但韩风不过是双目一凝，所有人身上的神体之力顿时被压制。

　　“这……”林家众人骇然，仅仅一个视线就压制了他们的神体力量，眼前之人定然是神皇，还不是什么寻常神皇。

　　“一个二变神王，六个一变神王，半步神王数十个，这些年你这小子倒是没少在林家上面费力啊。”韩风淡淡道。

　　林允身体一震，他震惊的望着韩风：“前辈是何人？”

　　凝望着韩风，林允隐隐感觉到有些熟悉和亲切，可林允确定，自己根本没见过对方。

　　韩风微微一笑，林风和本体的样子不同，对于林允的表现，韩风早有所预料，于是韩风轰然展开不朽大日神体，那和阳神体完全不同，却又有千丝万缕关系的神体之力，让林家众人纷纷身体一颤。

　　“这……这……”林允身体颤抖，他在不朽大日神体内感受到了一些属于阳神体的力量，而这股力量远远凌驾在他们林家的神体之上，就是九阳神体，也远远不如。

　　韩风一点眉心，背后浮现出巨大的身体虚影，而这虚影的样貌，赫然是当初转世在林家的林风！

　　“大……大伯！这是大伯的虚影，前辈你……”林允既震惊，又激动，又有些怀疑。

　　“那……那是……那是先祖的样子！”

　　“是大伯！”

　　“这位前辈怎么会……”

　　“难道……”

　　林家众人顿时骚动起来。

　　“糟糕！”与之相对的，天辰神王的脸色则难看扭曲了起来，寇重也是张大了嘴吧，万万没想到这一次前来林家会如此曲折，而后寇重惊恐了，这样的高手若是为林家撑腰，父亲……不，至尊门恐怕也危险了。

　　“逃！一定要逃！”天辰神王这个时候哪里还顾得着寇重，趁着韩风和林允说话没有注意到他的时候，整个人宛如星辰，轰向天穹。

　　然而，在神皇面前，还是六阶神皇面前，天辰神王跑得了么？

　　对于天辰神王的逃跑，韩风连头都没有转，只是伸手在虚空一点，下一刻好似有无形的力量弥漫整个虚空，然后林家不少强者就看到天辰神王的身体在空中一停，下一刻顿时爆炸开来，漫天血雾倾洒而下。

　　“嘶！”这等震撼手段，让林家众多强者骇然。

　　虚空一指，神王瞬间陨落，这是何等强大的手段，一瞬间，不少林家子弟望向韩风的目光热切起来，就算眼前这个人不是先祖，也定然和先祖有极大的关系。

　　寇重直接被吓尿了，眼皮一翻，晕了过去。

　　即便这样，韩风也没放过寇重，仍旧是虚空一点，寇重身体爆裂。

　　不同的是，韩风将寇重的灵魂给收了起来，既然这家伙是现如今至尊门宗主之子，应该知道点什么。

　　随后众人重新返回林家。

　　那东皇飞舟，也驶入了幕城。当然，现在的幕城已经改成了林城。

　　林城内，不少强者都看到了飞舟，极为震撼，当看到飞舟停在了林家，并且一个个散发着恐怖气息的强者进入林家后，外面陷入了一片宁静中。

　　似乎……要倒霉的不是林家，而是至尊门了啊。

　　……

　　林家大堂，林家人除了林允，其余人都没有被允许进来，这里可都是神皇，哪怕韩风的转世林风曾经是林家人，这些神皇也不愿意让一群半步神王和下位神王和他们坐在一起，更何况这些下位神王和半步神王的根基还如此之弱。

　　也唯有林允身为林家之主，曾经又被林风这个韩风的转世亲自教导过，在神皇眼里才有些地位。

　　林允得知韩风就是林风，林风就是韩风后，松了一口气，早在之前，林允就有类似的猜测，如今只不过是证实了这个猜测罢了。

　　但紧接着，一个个震撼的消息，宛如一颗又一颗地雷在林允耳边炸响，将林允炸的头晕耳聋。

　　“全……全部都是神皇……”林允拘谨至极，用尽全身力量似乎要将自己缩成一团。

　　神皇啊，中位神王他都没见到过多少，如今一见就是一群神皇，林允觉得自己没晕过去，都算是心大的。

　　韩风了解了林家现在的大概情况，沉思起来。

　　林允小心翼翼道：“大伯，侄儿想，撒旦神王前辈们，应该是被囚禁了，至尊门很可能发生了什么变故，晚辈猜测应该是有其他神界的强者插手了。”

　　韩风却是让林允很意外的点了点头，道：“的确如此，这一次我前来，为的就是解决此人。”

　　言罢，韩风沉思片刻，干脆还是将天魔主宰的事情告诉了林允，林允目瞪口呆，至尊门竟然潜伏进去了一位天魔主宰，这么说来一切就说得通了，撒旦神王三位前辈固然厉害，可和天魔主宰相比，差远了，天魔主宰的确能轻易让林家在至尊门的强者们瞬间消失，并且轻松囚禁至尊门三巨头。


第2556章 解决（中）

　　“没想到，真没想到，天魔主宰竟然……”林允唏嘘不已，他之前猜测可能是有外来的神王暗中控制了至尊门，所以至尊门才会发生惊变。

　　但没想到暗地里控制住至尊门的并非是什么神王，而是比神皇更高一级的主宰，还是天魔主宰。

　　“事不宜迟，韩兄，我们立刻出发吧，免得那天魔主宰得到消息后逃离这里。”二代龙皇突然插口。

　　实际上，东皇飞舟一开始的目的本就是至尊门，是韩风想要去看看林家的情况，才半路途中转了个弯。

　　“龙前辈，请稍等片刻。”韩风闭上了双眼，灵魂却已经来到了天火塔内。

　　小胖将剥离出的一部分记忆交给了韩风，至于寇重那些杂乱、不堪入目的记忆，都被小胖给直接清除了。

　　半晌后，韩风睁开眼，面容舒缓，从寇重的记忆中，寇重只是发现自己老爹背后有强者支撑，这个强者是谁寇重却并不明白，并且至尊门上下对寇重父亲突然成为宗主也是带着疑惑和不满的，只是因为至尊门的一些长老站在了寇重父亲一方，再加上至尊门三巨头的沉默，才并无反弹。

　　韩风猜测，或许现如今至尊门大部分人，都以为这只不过是至尊门三巨头和林家产生矛盾了，固然至尊门和林家有着千丝万缕的关系，可至尊门上下大部分人都是生长在至尊门，自然对至尊门的感情远远超过林家，如果至尊门三巨头真的和林家决裂，他们绝对会站在至尊门三巨头的一方。

　　“从寇重的记忆中可以知道，眼下至尊门大部分人并没有太将门内的惊变当回事，只是以为高层权利之间的冲突，所以至尊门现在应该大部分人门人都没什么影响，被天魔主宰暗中操控设下天魔印的，应该只是姓寇的和一些神王长老。”猜测出这些，韩风内心可谓是松了一口气，就算这天阳神界的至尊门他没出多少力，可并非没有感情，韩风并不愿意真的将至尊门屠戮。

　　既然眼下只是姓寇的宗主和一些高层长老被控制，那么只要除掉姓寇的宗主和一些长老即可，至尊门的中低层不会有太大的损伤。

　　“眼下我已经是六阶神皇，战力更是比七阶主宰强上一筹，或许是时候将亲人以及禁古之界的至尊门人，从禁古之界带出来了。”韩风心中突然有将亲人从禁古之界接出来的想法，既然四位主宰都能带不少人进入天外天，那么他应该也能。

　　回过神来后，韩风沉声道：“龙前辈，鬼前辈，出发吧！”

　　……

　　万里无云，碧空如洗。

　　至尊门方圆万里一片热热闹闹，人来人往，这一日是至尊门再度广招门人弟子的日子。

　　至尊门如今在天阳神界声名赫赫，每一次招收弟子，总会有大量的年轻真神跑来这里一试。没有通过固然失望，可一旦通过，那就一步登天，将来最少也能成为一尊古神，努努力，成为高等弟子的话，就是那半步神王，乃至真正的神王之境也不是不可一搏。

　　不过今日，众人讨论着他们能否通过至尊门考核的时候，也聊起了八卦。

　　“听说至尊门要和林家决裂了，此事是真是假？”

　　“听说是真的，那寇宗主在还是副宗主的时候，就和林副宗主没少发生冲突，眼下夺取了宗主之位，岂能逃了林副宗主和林家，听说林副宗主已经被囚禁了，至尊门很多林家子弟也都被关了起来。”

　　“唉，又是权利的冲突。”一人摇头晃脑，周围人附和，显然都以为这是寇宗主和林副宗主在争夺权利，只不过林副宗主失败了，寇宗主赢了，所以眼下要清算了，没有人将这一系列的事情联想到天魔身上。

　　“啧啧，听说至尊门的创建，原本是林家先祖的意思，至尊门三巨头也不过是林家先祖的三位仆人，真不知那林家先祖回来后看到至尊门灭掉了林家会是什么样的表情？”一位真神嘿然一笑。

　　“胡说，至尊门三巨头那等大人物，怎么可能是林家先祖的仆人？我看十有八九是那林家人给自己脸上贴金。”另外一位真神显然是至尊门以及至尊门三巨头的脑残粉，一听那位真神的话，顿时反驳，根本不相信如至尊门三巨头这样的天阳神界最强高手，也会是某人的仆人。

　　“那可说不准，听说林家先祖也是天帝神王，并且在近万年前就已经是天阳神界第一人，当初的至尊门三巨头，只是古神之境而已。”

　　“我说不可能就不可能！至尊门三巨头前辈当初就算只是古神，也不一定是仆人！”

　　“那你说三巨头前辈在当初流言传开的时候为什么不拒绝？”

　　“那是三巨头前辈懒得计较，如今肯定是也觉得流言太过分，才压根不管林家，林家先祖就算真的存在，难不成现在还能出现挽救林家？”

　　两个真神说着说着就吵闹了起来，更是差点动手。

　　“至尊门前，敢动手的不要怪在下将其赶出去！”一位古神级别的至尊门真传弟子踩着飞剑飘在空中，冷冷扫向差点动手来的两位真神。

　　两位真神神色一变，讪讪起来。

　　古神弟子这才踩着飞剑飞回，对于两位真神的争吵，古神弟子心中也浮现出一丝疑惑，三巨头前辈是不是那林家先祖的仆人他是不知道，可他知道三巨头前辈的确是极为关照林家，那么这一次为何沉默了？

　　这位紫衫古神弟子对三巨头崇拜已久，压根没想过如撒旦神王三人也不是无敌的，也是会被人囚禁的。

　　“高层的想法，真是捉摸不透，或许等我成为半步神王后，才能了解这些机密吧。”紫衫古神弟子摇头晃脑，踩着飞剑回到了至尊门山下的石门前。

　　正当紫衫古神弟子准备说什么的时候，突然一艘庞大的飞舟自天际轰然飞来，强大的气流如风暴刮出，轰轰作响。

　　至尊门山下的结界，在一瞬间崩溃，四分五裂，紫衫古神弟子和齐聚在这里准备参加考核的众多真神，也被这滚滚气流直接掀飞了出去。


第2557章 解决（下）

　　“什么人！”

　　“好强的力量！”

　　“发生了什么事？”被气流卷飞的众多真神纷纷从高空跌落，一个个摔得痛呼的同时，也是一脸的懵逼。

　　相反的，至尊门的弟子们，包括那位紫衫古神弟子，则一脸的骇然。

　　这山门的结界，乃是三巨头一起创建的，据说寻常中位神王都难以一击击破，而这飞舟不过是飞来之时产生的气流，就直接轰碎了结界，这是何等可怕的力量。

　　若非这气流没有杀意，紫衫古神弟子相信，包括他在内，这里没一人能活下来。

　　“结界碎了？”

　　“何人胆敢闯我至尊门？”

　　“找死！”山内，一道道流光暴射而出，个个一脸的愤怒，带着强烈的杀意，这些人，纷纷都是半步神王境界。

　　神王，在天阳神界属于巅峰高手，半步神王之境已经属于一流，放在天阳神界任何地方，都可以说是一方诸侯。

　　“镇！”飞舟内，宛如四面八方的镇魂之音响彻在天际，那从至尊门山内飞出的一个个半步神王，就这么被震在了半空，他们一个个眼里惊恐之极，这样的力量，简直前所未见，三巨头也做不到啊。

　　飞舟内，几道流光飞出，韩风神魂仔仔细细的查探这些被镇住的半步神王，随即一挥袖袍，将这些人全部送到了地面上。

　　通过神魂观察，这些人身上并没有天魔印。

　　“你们……究竟是什么人？”其中一尊半步神王落在地面上后，许是看出韩风对他们并无杀意，这才壮着胆子询问。

　　也就在这时，他看到了韩风身边的林允。

　　“林家主！”他脱口而出，声音中充满惊骇。

　　“什么？林家主！”这尊半步神王的话，引起了众人的关注，他们纷纷抬头，看到林允的那一刻，都惊呆了。

　　“卧槽，真的是林家主，林家什么时候认识了这么多高手？”

　　“这下子至尊门遭殃了。”

　　“唉，没想到林家隐藏的这么深。”

　　至尊门的半步神王们，心中掀起了惊涛骇浪，想到这些日子寇宗主的所作所为，不由心中一颤。

　　林允看了这些半步神王一眼，就收回了目光，知道了至尊门发生了何事的林允，对于这些半步神王并没有什么恶意，毕竟这些半步神王恐怕也压根不知道寇宗主的事情。

　　至尊门飞出越来越多的高手，包括一些一二变的神王，韩风仍旧是一个“镇”字吐出，直接将这些神王镇在空中，发现这些神王也没有被设下天魔印后，就将这些神王丢到了地面上。

　　或许是发现韩风等人都是非同寻常的高手，至尊门内再无强者飞出，一片沉默。

　　韩风冷笑一声，神魂滔滔涌出，像是海啸一般，将整个至尊门内吞噬。以韩风如今的神魂，谁被设下了天魔印谁没有被设下，可以轻松的感应出来。

　　“找出来了！”韩风眸中冷色一闪而过，大手在虚空一抓，顿时间无尽的吸力爆发。

　　至尊门大殿，一位中年男子直接被吸出。

　　一处山谷的灵泉边，钓着灵鱼的老者头上好似出现了一只大手，直接将老者抓住，瞬间消失在原地。

　　至尊门山脚下，韩风收回手，面前已经多出了八个人，除了寇宗主，还有七位长老，并且是掌握着实权的长老。

　　“竟然是他们！”

　　“这一次至尊门发生惊变，貌似有七位长老崛起，彻底掌控至尊门，就是这七位长老吧。”

　　众人议论纷纷，至尊门上至神王下至真神弟子，一个个一脸苦涩，果然林家是来找麻烦的，一些弟子更对寇宗主多了些埋怨，明明林家一直和至尊门交好，就因为寇宗主的行为，现在……

　　“你……你是谁……”寇宗主面对着韩风，感觉面对惊涛骇浪，一重一重的压迫而来。

　　韩风没有理会寇宗主，直接伸手一点，寇宗主惊恐的发现，他脖子上弥漫出黑气，一个印记浮现了出来。

　　正是天魔印！

　　黑气越来越浓郁，天魔气几乎要将寇宗主吞噬，其余七个长老此刻也是差不多的情形。

　　“果然是天魔印！”韩风淡淡道，这一句话清晰的传入到所有人的耳中，顿时引起一片哗然。

　　“天魔印！天哪，竟是天魔印！”

　　“天魔印？那不是投靠了天魔一族的标准么。”

　　“混蛋，至尊门的宗主竟然成了天魔的走狗！”

　　“我想起来了，那艘飞舟，分明是东皇飞舟啊。也就是说，这些前辈们是天外天的神皇战士。”

　　“难怪会有这么多强者降临至尊门，原来……”

　　乱嘈嘈的声音不断响起，声音充满恍然和愤怒，他们竟然差点加入一个投靠了天魔的势力。

　　至尊门原本不知情的神王和弟子，也一个个露出愤怒之色，他们万万想不到，他们的宗主竟已经成了天魔走狗。

　　这个时候他们不由想起寇宗主坚持要对付林家的情况，莫非是因为林家早就发现了端倪？还有三位老祖至今沉默，他们原以为是三位老祖默认了寇宗主的行为，可现在看来，三位老祖未必是默认，而是很有可能出事了！

　　“姓寇的，三位老祖你把他们怎么了！”一位神王愤怒吼道。

　　顿时间，所有至尊门弟子都纷纷质问起来。

　　对于很多至尊门弟子来说，撒旦神王三人才是至尊门的精神支柱，没有三人，至尊门也就不是至尊门了。

　　寇宗主这个时候哪里说得出话，韩风早就封住了他们的嘴。

　　“还不出来么？”韩风盯着至尊门的某个山头，冷哼。

　　“你们是怎么发现的？”一道低沉的声音在一座山峰底部响起，那座山头在一瞬间变得漆黑，那正是至尊门的宗主之山，是宗主一脉所在。

　　如今这座山，瞬间充斥着浓浓的天魔之气。

　　“这你就不必管了，你只需要知道，今日你必死无疑就是了。”韩风凝视着那座漆黑的山峰，语气森然。

　　“哼，区区神皇，也未免太自大了，真以为神皇数量多了，本座就会惧怕？”

　　轰隆隆！

　　漆黑山峰倏然离开了地面，飞向了半空，而后漆黑之气凝聚在半空，黑气中墨白主宰上半部分身体凝现。

　　刷刷刷……

　　韩风等人身后，一个个神皇从飞舟飞出，释放出他们的神皇气息。

　　“出手吧，就让本座看看，这一次你们有什么底气？”墨白主宰环视一周，发现除了鬼天程和二代龙皇还算有点威胁，顿时心中一定。

　　至于韩风，不过是个新面孔，在墨白主宰看来，最强也就和鬼天程一个档次而已，就这等实力，要威胁到他还很难。

　　同为主宰，墨白主宰要比黑墉主宰以及老鼠脸主宰强多了。

　　这一位全盛时期，比起东皇主宰来说隐隐间都强出一线。

　　然而这一次，墨白主宰注定看走眼了。

　　这一次出手的仍旧只是韩风，其余神皇之所以现身，不过是韩风传音希望他们保护一下至尊门的弟子和来参加考核的真神们，否则主宰之战，足以摧毁至尊门的根基。

　　韩风身体化为一道光，这道光宛如惊天神剑，带着无可匹敌的厉芒，冲天而起。

　　“就一个人？未免太瞧不起本座了。”墨白主宰气极而笑，身后巨山环绕着天魔气，重重砸下。

　　暗中控制至尊门的这些年，墨白主宰已经将这一座山炼制成了一件攻击类武器，虽说威力不怎么强，可在天魔气的炼制下，冲击力绝不是寻常神皇能抵挡的。

　　韩风双眸似乎有剑气喷射而出，下一瞬韩风眉心处飞出炎魔苍灵剑，直接将巨山劈成了两半。

　　炎魔苍灵剑更是去势不减，再度斩向墨白主宰。

　　“什么！”墨白主宰面庞上闪过一丝惊讶，不过此刻他仍旧不认为自己不会打不赢区区一个神皇。

　　墨白主宰快速后退，周身黑气更加浓郁，并且遮天蔽日，套滔天魔气化为天魔之海，海中一个个巨大的漆黑蛟龙窜出。

　　每一个漆黑蛟龙通体漆黑，鳞片泛着森寒之光，宛如凛凛杀机，那狰狞的模样，足以让不少人感到浑身发寒，而那一身的气势，更是足以让高阶神皇惊颤。

　　这一招神通，已然是最顶尖的顶级不朽绝学，再踏出一步，那就是半步至尊绝学了。

　　“从黑墉主宰的记忆中得知，这家伙是七阶天魔主宰中的佼佼者，现在看来果然如此，东皇主宰都要稍逊一筹吧。”

　　“不过……”韩风淡淡一笑，对于主宰来说，不朽绝学什么的已经起不到至关重要的作用，只是锦上添花罢了。

　　唯有半步至尊神通，才能让主宰战力大增，就好像是神王施展出不朽绝学，面对其他神王才拥有碾压一般的强大。

　　施展出顶级不朽绝学，这一招虽强，却也仅仅如此，仍旧违法威胁到韩风，更何况此刻的墨白主宰，也根本不是全盛时期。

　　“苍灵剑气！”

　　韩风瞬间和炎魔苍灵剑融合在一起，展开剑魔形态，如今的剑魔形态，随着韩风突破到六阶神皇，自然也只能起到锦上添花的作用，聊胜于无罢了。

　　一道道苍灵剑气轰击而出，瞬间和一个个天魔蛟龙轰在一起。

　　剑气的剑鸣声，蛟龙的嘶吼声，纠缠在一起。

　　片刻间，一个个天魔蛟龙硬生生的被剑气穿透，撕裂。

　　“这……”墨白主宰心中一凛，自己的最强招数，竟被如此轻易的破除了，对方哪里是神皇啊，根本就是主宰。

　　“那是……残魔之气！是属于黑墉主宰和獠牙主宰的残魔之气。”墨白主宰第一次认真的打量韩风，这一认真打量，墨白主宰瞬间发现了韩风身上残留的残魔之气，当场倒吸一口凉气。

　　一般击杀天魔，身上都会留有残魔之气，直到过一段时间才会消散。

　　如今墨白主宰仍旧能在韩风身上发现处于黑墉主宰和獠牙主宰的残破之气，可能只有一个。

　　“这家伙……在短短的时间内干掉了黑墉主宰，又干掉了獠牙主宰，现在又找上了本座！”墨白主宰心中骇然，立刻明白自己要是不逃，恐怕下场就要和黑墉主宰、獠牙主宰一样了。

　　墨白主宰惧怕之下，转身就逃，韩风收回剑气，炎魔苍灵剑一重回手中。

　　“苍灵如一！”韩风整个人瞬间和炎魔苍灵剑真正的融合在一起，人剑合一，斩向墨白主宰。

　　这一斩，宛如劈开天地，一瞬间正逃跑者的墨白主宰身体一分为二，灵魂刚刚飞出，就被剑气直接泯灭。

　　至此，陨落在韩风手中的天魔主宰已经增至三个，入侵这方宇宙的五个天魔主宰，已经死了四个只剩下天魔之主一个。

　　轻轻松松斩杀墨白主宰，韩风踏空而来，重新回到至尊门山脚下。

　　至尊门的神王、弟子，还有其他天阳神界来参加考核的真神，一个个屏气不敢说话，他们连和韩风对视的勇气都没有。

　　轻易击杀主宰，这带给了他们太大的震撼。

　　尤其是至尊门上下，更是心中忐忑。

　　“找到了。”此时，韩风却是喃喃低语了一声，身体瞬间消失，再次出现后，身边出现了三道身影，正是撒旦神王、神罗神王、圣天刀王，也就是当初从禁古之界跟随韩风出来的撒旦天帝、神罗天帝、圣天刀帝。

　　“老祖！”至尊门上下一片惊喜，只是看着三位老祖萎靡的样子，他们又有些黯然，果然三位老祖是被囚禁了，看这样子，这段时间过的并不好。

　　三位老祖被囚禁，至尊门藏身了天魔主宰，宗主和七个长老又成了天魔走狗，这一系列的打击，让至尊门上下低垂着脑袋，更是惶惶不知所措，天外天神皇们会怎么处置他们？

　　随后，他们就听到了让他们猛地抬头，不可置信的一句话。

　　“参见大人！”撒旦神王、神罗神王、圣天刀王躬身行礼。三个家伙如今样子萎靡，显然这些日子并不好过，可他们的双眼却炯炯有神。

　　因为，他们三人发现，当初他们跟随韩风，实在是一个正确的不能再正确的决定。

　　从当初分离到现在再相聚，韩风已经是一尊神皇，还是一尊战力超越七阶主宰的神皇。


第2558章 神皇会议

　　距离至尊门事件，已经过去了数月时间，然而整个事件在天阳神界引起的波澜不仅没有平息，反而在逐渐扩大，不断的发酵，最终席卷整个天阳神界。

　　至尊门的宗主成了天魔走狗固然对至尊门是一个极大的打击，可至尊门三巨头才是至尊门的象征，只要三巨头没有追随天魔，那么在很多天阳神界的势力看来，至尊门还是那个至尊门。

　　更何况，此次前来解决天魔主宰的天外天神皇，可是林家先祖，至尊门三巨头可是其追随者，于是至尊门的威望不仅没有被打击，反而更上一层。

　　能够成为至尊门的门人，可就能和林家先祖，那位连主宰都能干掉的神皇扯上了关系。

　　顿时间，至尊门这一次招收弟子的考核重启后，前来的真神更多，就连古神乃至一些散修的半步神王、神王，也打算来至尊门当个客卿或者其他职位当当。至于真传弟子，这些散修半步神王和神王却清楚，不是在至尊门成长的他们，不可能得到至尊门高层的太多信任，或许数万年几十万年后，他们得到信任后，才能得到不弱于真传弟子的地位。

　　不过，就算一开始得不到信任，地位不会很高，也仍旧有很多散修疯狂的想要加入至尊门。

　　只因为，至尊门有韩风。

　　此时，至尊门大堂内，韩风正在和鬼天程、二代龙皇商量着将至尊门搬到天外天的事情。

　　鬼天程和二代龙皇有些迟疑，如今天外天的修行者，最开始就是四位主宰从虚家、鬼家、龙神宫挑出来的，随后四位主宰外出之时也会带来一些资质不弱于天骄的天才，最后这些人繁衍后代，渐渐形成了如今天外天。

　　作为主宰，的确拥有将自己家族之人或者势力搬入天外天的权利，然而韩风并非主宰，就算战力逆天，也仍旧只是神皇。

　　鬼天程和二代龙皇亲眼见识过韩风的战力，自然没什么意见，可二人知道，这种事情并非他二人同意就行的，还需要天外天其他神皇同意才行，两人并不确定其余神皇会不会如他们二人一样，真正的将韩风当做主宰来对待。

　　尤其是那炎神之主，会有怎样的态度他们二人也并不知晓。

　　鬼天程和二代龙皇的犹豫，韩风看在眼里，不由淡淡道：“不久后，韩某将会将亲人全部带到至尊门，若是至尊门不能搬入天外天，那么为了韩某亲人安危，韩某只能坐镇这至尊门，以防天魔来犯了。”

　　“这……”鬼天程和二代龙皇面面相觑，听出了韩风话语中透露出的威胁。

　　二人可以想到，如果韩风日后真的只是坐镇至尊门，就算会协助天外天铲除天魔，也必然会以至尊门的安危为先，这样一来，有些时候韩风的援助很有可能会赶不上关键时刻。

　　二人到没有怪罪韩风的意思，实际上他们二人又何尝不是如此。

　　自从天魔入侵以来，鬼家的大部分后辈子弟都进入了天外天，留在鬼神界鬼家的，基本上都是神王和神皇，从无弱者。

　　虚家也是如此，至于龙神宫，也有不少后辈子弟进入到了天外天。

　　甚至当龙神宫出事的时候，二代龙皇可是耗尽心神催动东皇飞舟，这可是极其容易耗损本源的事情，若是换做其他地方出事，二代龙皇固然也会竭尽可能的抓紧时间，可要说消耗心神本源去催动东皇飞舟，却不太可能。

　　对付天魔当然重要，可要是将天魔赶走了，最终自己的亲人、朋友、血脉、势力都消失啦，那又有何意义？

　　主宰为什么要将自己的亲人、朋友、后辈、势力转移到天外天，除了可以全新培养出更多强者应付天魔外，在天魔入侵的时候，天外天也是最安全的，只要四位主宰不出事。

　　若四位主宰出事了，天外天自然不安全，可到了那个时候，三千神界已经没有哪个地方是安全的。

　　“韩风，这件事情还容我们回去商讨一番，放心，我和龙兄都是站在你这一边的，可其余神皇会怎样，我二人却不敢保证。”鬼天程拱手道。

　　韩风点点头，也知道这种事情不是鬼天程和二代龙皇二人能做出的，现在暂管天外天的是炎神之主，炎神之主之下还有六位六阶无敌神皇，这七人才是决策层，鬼天程和二代龙皇，只是七人中的二人罢了。

　　很快，鬼天程和二代龙皇告辞了，乘坐着东皇飞舟和虚无痕等神皇飞向了天外天，留下来的唯有青珊一人，就连雅晴也走了。

　　用雅晴的话来说，她还有位师尊是炎神之主，这些年来对她也是关照有加，有她相劝，韩风就能得到三票支持。

　　鬼天程和二代龙皇回到天外天，立刻召集天外天的神皇，展开了神皇会议。

　　天外天凡是暂时还未外出的神皇，都加入到了这会议之中。

　　“不行！带一两个人可以，那至尊门那么多人，还都是一群战力低下的，我们天外天哪里有那么多地方。”林阳脸色一沉，断然拒绝。

　　天外天的资源也是有限的，此次若非大劫降临，三千神界众多势力根本没资格进入天外天，得到天外天的资源培养。可以说，这些年消耗的资源，是天外天这一纪元积累下来的，饶是如此也都被耗尽了，由此可见要培养出大量神皇所需要消耗的资源是多么恐怖。

　　如今再来一堆人，分摊到各个神皇背后势力的资源就更少了。

　　二代龙皇一脉倒是全力支持，某方面来说，韩风也算是龙神宫之人。

　　鬼家虽然有鬼天程支持韩风，可鬼家却有两个六阶无敌神皇，另一位鬼家无敌神皇，并不愿意支持，于是鬼家分成了两派，一派支持，另一派不支持。

　　虚家也并不支持，主宰也就罢了，神皇凭什么？

　　若是开了这个头，在座可是有不少神皇背后也是有众多势力的，这些势力怎么办？一个个难道都要弄到天外天内？


第2559章 拒绝

　　整个大殿内，足有近千位神皇，这些神皇中有不少都是最近突破的，也就是天外天当初从三千神界带回来的那一批神王，这些神王来自不同的势力，自然也想将自己的亲人、朋友、势力中的长辈等等全部带到天外天，他们倒是支持韩风，因为只要有了先例，那么他们也可以提出种种要求。

　　另一部分神皇，便是天外天本土神皇，他们坚决反对。

　　一时之间，神皇会议争吵不断，炎神之主却是高高坐在上首，闭目沉思，在他旁边，是神情有些焦急的雅晴。

　　眼看着支持韩风一方的神皇渐渐落入下风，雅晴神情冰冷，心中却恨得咬牙，夫君虽说是神皇，可战力比起主宰丝毫不弱，难道还不够资格享受主宰的权利？

　　难道非得要成为主宰才行？

　　难道这些人看不明白，以夫君的实力，在主宰空间内成为主宰是妥妥的，到时候不仍旧是要妥协。早晚要妥协，非得得罪夫君一次才行？

　　然而雅晴不知道，并非这些神皇不明白，而是韩风属于异军突起，之前在这些神皇眼里还是小辈，还只是因为主宰的原因略有耳闻的小辈，如今这个小辈突然间高大起来，战力惊天，许多神皇根本还没适应，只觉得一切是那么虚幻不真实。

　　因为觉得虚幻，因此即便从二代龙皇口中知道韩风的战绩，他们也没有太多的顾忌。

　　这就好比两个朋友分开了，许多年都未联系，其中一位朋友即便是从其他人口中得知自己的朋友过的多么多么好，赚了多少多少钱，买了什么什么豪车，可没亲眼看到过，总觉得一切都很空。

　　然而当那人将一辆千万豪车直接开到你面前的时候，那感觉就不一样了，不是觉得空，而是震撼。

　　此时这些神皇就处于空的状态，没有亲眼见到过韩风轻松斩杀天魔主宰，他们谈论韩风的态度，仍旧和谈论神王没什么两样。

　　就说鬼天程和二代龙皇，不也是亲眼看到韩风击杀獠牙主宰后，才态度有些紧张起来么。

　　再则，有炎神之主同样击杀天魔之主的战绩在前，这些神皇对韩风的战绩就更加不当回事了。

　　鬼天程和二代龙皇，甚至是虚无痕这些亲眼见识到韩风击杀天魔主宰的神皇，正一脸无奈的看着其余神皇正吐沫横飞的争吵着，暗道等你们亲眼看到韩风那家伙的变态实力后，不知还会不会像现在这样轻松。

　　和炎神之主颇费一番功夫才解决天魔主宰，还是最弱的相比，韩风直接碾压天魔主宰显然更震撼。

　　神皇会议，火药味渐渐浓郁起来，本土神皇和外来神皇的矛盾彻底摆在了明面上，本土神皇并不愿意太多神皇背后的势力来到天外天，分摊他们的资源，而许多原本属于三千神界的神皇，则想要自己的亲人、朋友、势力来到天外天避难，天外天总比外面安全多了。

　　这时，炎神之主双眸倏然睁开，瞬间所有神皇感到一股沉重的压迫而来，炎神之主仍旧是坐在那里，可带给众多神皇的感觉，却好似炎神之主背后有滔滔神火化为火海，随时可能轰出，吞噬众人。

　　“既然那韩风不是主宰，暂时就不要带人来天外天了，一切等他成为主宰再说。”炎神之主冷酷道。

　　如今天外天，六阶无敌神皇共有七个，然而炎神之主才是暂管天外天的存在，并且威名赫赫早已经被众多神皇认可，不像韩风那般底蕴薄弱。

　　因而即便韩风击杀了三位天魔主宰，可论众多神皇心里面的重要程度，炎神之主仍旧是第一，在很多神皇看来，炎神之主已经是半步主宰的存在，等主宰空间降临定能成为主宰。韩风？不过刚刚突破的神皇，小屁孩一个，也想成为主宰？

　　“师尊！”雅晴脸色顿变，不可思议的看向炎神之主，明明之前说的好好的，怎么会……

　　炎神之主却是没有看雅晴，眼眸中好似有神火闪过，让人不敢对视。

　　“若是没有人反对本座的意见，这次会议就结束吧。”

　　大殿一片肃穆，炎神之主的威名早就深入人心，再加上炎神之主也有干掉过天魔主宰的战绩，许多神皇还真不认为韩风能和炎神之主相提并论，或许那韩风会成为主宰，但十有八九不是在这一纪元，而是在下一纪元。

　　既然将炎神之主当做了这一纪元的主宰，诸多神皇，哪里会有意见。

　　三千神界的神皇一脸憋屈，却也无可奈何。

　　会议结束，一个个神皇立刻大殿，雅晴抿了抿嘴唇，有些落寞。

　　鬼天程和二代龙皇对视一眼，苦笑着摇了摇头，雅晴这小妮子是没看明白啊，自从韩风展现出来强大的战力后，就注定无法和炎神之主安然相处。

　　韩风想要成为主宰，难道炎神之主就不想？

　　都有击杀天魔主宰的战绩，韩风和炎神之主，注定是竞争对手。炎神之主或许看重雅晴这个亲传弟子，但绝不会因为雅晴，就放弃成为主宰的机会。

　　炎神之主直接从宝座上消失，这一次并没有带着雅晴一起离去，显然心里面对雅晴也有了意见、隔阂。

　　雅晴这时也想明白了始末，不由苦笑，她这是打了一手烂牌啊。

　　“晴皇，这……”鬼天程和二代龙皇尴尬的看着雅晴，没有办成韩风请求的事情，二人很是羞愧，不好意思去面对韩风……

　　雅晴神情恢复冰冷，淡淡道：“二位前辈留在天外天吧，韩风那里，晚辈去说。”

　　“那就拜托晴皇了。”鬼天程和二代龙皇拱手。

　　雅晴离开天外天后，鬼天程和二代龙皇彼此对视一眼，叹了一口气，既然天外天拒绝了韩风的提议，那么接下来天外天恐怕就要失去了一位强有力的帮手，那韩风肯定首先以至尊门为重，至尊门无事，才有可能出手援救天外天。

　　但韩风不在天外天，消息定然不怎么灵通，有些时候韩风即便是赶到，只怕黄花菜也凉了。


第2560章 主宰之门（上）

　　雅晴回到天阳神界的时候，韩风已经来返天阳神界和禁古之界数次，将禁古之界的至尊门门人统统都带到了天阳神界至尊门。

　　禁古之界的至尊门，韩风见到了不少陌生人，同样也见到了不少熟人，比如幕鸿羲，幕鸿月两兄妹、白离、古天帝、青妖天帝等等……

　　亲自将父母、韩家亲人、白离等人带回天阳神界后，韩风才忽然想起，当初跟随自己离开禁古之界的除了撒旦天帝等人，还有天罡焚帝、赤虎天帝、黑魔天帝、灵玉天帝等人。

　　撒旦天帝三人留在天阳神界创造了至尊门，天罡焚帝等人可没有，那个时候天罡焚帝等人正处在突破古神的关键时刻，不能打搅。

　　后来将苍云神殿交还给朱雀一族后，韩风也只是将天罡焚帝等人从苍云神殿内转移到了小仙界中。

　　“我突破神皇，小仙界在短短的时间内好似已经过了数百万年，也就是说……”韩风脸上泛起尴尬，天罡焚帝等人竟被他忽略了，直接在小仙界呆了数百万年。

　　大手一挥，面前出现几人，正是被韩风从小仙界放出来的天罡焚帝等人。

　　天罡焚帝一脸幽怨的盯着韩风，总算是想起他们了，天知道在小仙界数百万年他们是怎么渡过来的。

　　那是小仙界，已经诞生小天道的小仙界，修炼体系根本不同，他们压根提升不了境界。

　　幸好在小仙界诞生修炼体系前他们已经修炼到了半步神王之境，否则早就在小仙界过不下去了。

　　小仙界如今固然诞生了大量强者，可大部分都停在太乙天尊境界，也就是古神巅峰，撑死相当于半步神王，天罡焚帝等人就算无法继续提升，对实力的发挥却并无影响，总算是没有沦为弱者，没有被欺辱，再加上有龙韩率领的太古焚龙一族将他们接了过去，日子倒也过得不算差。

　　不过，数百万停滞不前，却很是难受。

　　“参见大人！”即使再幽怨，天罡焚帝等人却清楚韩风如今已经是神皇，他们没资格指责韩风，也不敢。

　　一股无形之力托起天罡焚帝等人，韩风叹了口气：“是韩某的错，让诸位在小仙界凭空耽误了数百万年，这样，韩某允诺，至尊门的修炼资源你们可以多出一倍，尽量辅助你们在最短的时间内冲击神王成功！”

　　“多谢大人！”天罡焚帝等人大喜。

　　韩风摆摆手，几人退却，去见了撒旦神王三人，由撒旦神王三人安排一切，撒旦神王听到天罡焚帝几人的经历，不由心生同情，幸好他们及时出来了，否则只怕也要被困在小仙界数百万年，那真是要疯了。

　　至尊门接收了大量禁古之界至尊门门人，一时之间有些紊乱，不过在撒旦神王三人的安排下，很快一切有条不紊起来。

　　禁古之界至尊门门人的到来，也刺激到了天阳神界至尊门门人，天尊和天帝实在是太多了，一旦成长起来，他们哪里比得过。

　　虽说都是至尊门，可毕竟来自两个地方，天阳神界至尊门和禁古之界至尊门明显有着隔阂，还有这较劲。

　　对于这样的情况，韩风也无奈，只能让时间来应付一切。

　　时间长了，双方自然能融为一团。

　　也就在这个时候，雅晴来到了天阳神界。

　　……

　　“拒绝了么……”韩风好似早有预料，脸上的表情并无多大的变化。

　　青珊在一旁一脸不忿：“那些天外天的本土神皇，真是没眼力，真以为我们家韩风成不了主宰？”

　　雅晴脸色一黯，最终让韩风请求没有通过的，还是他师尊炎神之主的一句话。

　　韩风看出雅晴的失落，安慰道：“不关你的事，也不关炎神之主的事，主宰一事，事关重大，哪个神皇不愿意成为主宰？炎神之主若是同意了我的请求，那就是自认不如我，在其余神皇眼里的威严自然会大打折扣，届时恐怕一些原本不敢和炎神之主抢夺主宰机缘的，也会出手。”

　　“而炎神之主拒绝我的请求，在不少神皇眼里，炎神之主仍旧是这一纪元最有希望成为主宰的人，自然会得到许多神皇的拥护，在主宰空间得到主宰机缘的过程中会减少不少的阻力。”

　　“事关主宰，炎神之主就算再怎么看重你，也不会轻易妥协，所以不用失落，也不用怪罪炎神之主。”

　　实际上一开始，韩风就对自己的要求不抱希望，随着他实力增强到如今的地步，和炎神之主已经必不可免的走入到了对立面，主宰只有一个，必须争！

　　若是同处天外天，在王见王的情况下，必须分个高低，赢了还好，一旦输了，威望绝对会大减，而在接下来主宰空间内夺取主宰机缘中，天外天的神皇，必然会全力辅助赢得一方。

　　在成为主宰前的时候实力越强，突破主宰后自然也越强。

　　在如今天魔入侵的时刻，天外天的神皇，自然希望是最强的神皇突破主宰。

　　某方面来说，炎神之主直接拒绝韩风的要求，觉得韩风留在天阳神界再好不过，也说明炎神之主对韩风忌惮了，并无打赢韩风的把握。

　　韩风知道自己的要求可能会被拒绝，也知道会被拒绝的原因，却仍旧想要传达自己的要求，只因为天外天内的确安全，比天阳神界安全。

　　不过既然被拒绝了，韩风也不在意就是了，以他如今的实力，坐镇天阳神界丝毫不惧那些天魔，哪怕是天魔傀儡到来也一样，除非亲自动手的是天魔之主。然而那样一来，天痕主宰四位主宰自然会脱困，日后天魔之主再想要困住天痕主宰四人，想来不会那么轻松了。

　　接下来的日子，韩风和青珊雅晴直接留在了至尊门，正好也陪陪父母，这些年来分离的日子已经够久了。

　　日子，就这么一天天过去，每天陪着父母、妻子、朋友，韩风也感觉到前所未有的温馨和快乐。

　　除此之外，韩风就是不断的在至尊门四周设下结界，防止他进入主宰空间后会有天魔突袭。

　　或许是因为三位天魔主宰的陨落，这段日子天魔一族出奇的低调，纷纷蛰伏了起来，天外天很久没有接收到三千神界的求援和发现天魔踪迹的传信。

　　韩风，就更加无人来打搅了。


第2561章 主宰之门（下）

　　至尊门后山一处山谷中，鸟语花香，景色宜人，小河畔旁，一间木屋坐落在那里。

　　这里，便是韩风、雅晴、青珊三人的居住之地。

　　每天谈谈情、说说爱，没事感受一下大自然，仰望一下天空，思念母亲父亲了就去至尊门和父母说说话，日子过得好不悠哉。

　　此刻，韩风躺在河畔旁，翘着二郎腿，张开双臂，两臂上各自躺着两个脑袋。

　　“那些天魔……这些日子到底躲到哪里去了？以前还会时不时出来兴风作浪一番，现在却完全没了踪影。”青珊枕着韩风的胳臂，语气中夹杂着一些无聊。

　　青珊是真的无聊，作为四阶无敌神皇，短时间内青珊的修为不可能有多大的进展，和韩风呆在一起固然满足，可有些时候也会想找一些天魔动动手，松松骨头。

　　但现在，天魔全都躲起来了。

　　雅晴微微一笑，坐起了身：“看来夫君击杀三位主宰的事情，彻底震慑住了那些天魔，在天魔之主暂时不能出手的情况下，他们只要彻底藏起来了。”

　　“希望天魔之主动手的日子不要太近。”韩风幽幽一叹。

　　虽然韩风不知道天魔之主困住天痕主宰四人究竟想干什么，但绝非什么好事。若是有一日天魔之主真的动手了，那么十有八九，四位主宰出事了。

　　没有四位主宰抗衡天魔之主，这方宇宙根本没可能抗衡天魔之主。

　　韩风如今的战力惊天，比起七阶主宰都更胜一筹，但和八阶主宰相比，却差远了。更不用说，天魔之主在实力受限的情况下，一身实力也要超过八阶主宰不少，接近九阶主宰。

　　所以，韩风希望天魔之主能出手的日子越远越好，最好等他成为主宰后。

　　届时，身为主宰，韩风就算打不赢，最起码也能抗衡，不至于无力。

　　“不知道，天外天的神皇看到夫君以一己之力震慑住天魔一族，不知会是什么样的表情？”青珊突然幸灾乐祸起来。

　　雅晴神色一黯，夹在韩风和师尊之间，雅晴的心情也并不好受。

　　而如青珊所言，天外天的神皇们的确有所动摇，能震慑的天魔全部躲藏起来，那是炎神之主也没办到的。当初炎神之主干掉了一位天魔主宰，可天魔逃到三千神界后，仍旧兴风作浪。

　　否则，他们天外天的神皇也不会经常援救。

　　而现在，他们很少再听到哪个地方传来求救消息，许多天外天神皇，现在都干脆闭关修行起来了。

　　只是，炎神之主的威望实在是深入人心，将近一个纪元的威望，实在不是韩风可比。因而，哪怕是有所动摇，在这些神皇看来，炎神之主仍旧是主宰之下第一人，也是最合适突破主宰的神皇。

　　而且在许多神皇看来，韩风要求被拒，却连天外天都没有来，显然是怕了炎神之主，如此神皇，哪里值得他们去支持。殊不知，韩风之所以没来，只是考虑到炎神之主和雅晴的师徒关系罢了，若不然，韩风早就堂而皇之的带领至尊门登上天外天，才不管那些本土神皇会怎样。

　　时间一晃，两千多年过去，天阳神界至尊门的发展越来越好，两千年的时光，也让原先两个至尊门彻底融合在了一起。韩风的大名，也是响彻天阳神界，如今韩风在天阳神界的威望，就相当于天外天炎神之主在那些神皇心中的地位。

　　九焰神皇的称号，不胫而走，传遍天阳神界，也被天阳神界所有人认可。

　　现在天阳神界的等级很尴尬，说是大千神界，可迄今为止，天阳神界的中位神王都很少，仍旧是以古神居多。

　　可若说是中千神界，却有韩风、雅晴、青珊这三大神皇高手。

　　中千神界，可是很难出现无敌神皇的。

　　不过不管怎样，天阳神界在三千神界中的地位却是陡然飙升，也有越来越多的神王强者愿意来天阳神界定居。

　　这一日，河畔旁的木屋外，韩风面前出现了一个光门，这是主宰之门。

　　主宰空间开启是，凡是符合标准的神皇面前都会出现一道光门，也就是主宰之门。这些年来，神皇们早就发现了主宰空间挑选人选的标准，最低为五阶逆天神皇。

　　寻常神皇，突破至六阶也没有资格进入主宰空间。

　　传奇神皇、无敌神皇若是没有突破至五阶，也同样没有资格进入主宰空间。

　　“雅晴，青珊，我走了，这段日子至尊门就交给你们了。”说着，韩风手中出现了紫色旗子，道：“这些年来，我在至尊门周围设下了大阵，这紫旗便是开启大阵的关键。一旦开启大阵，除非是全盛时期的主宰出手，否则打不破大阵。”

　　“即便是全盛时期的主宰，也要颇费一番功夫才行。”

　　“嗯，交给我们吧。祝你成功突破主宰。”青珊接过紫旗，笑着祝福韩风。

　　雅晴心里面仍旧纠结，她一边希望韩风成为主宰，可韩风的最有利竞争对手，却是她的师尊炎神之主。

　　雅晴不担心韩风成为主宰后会对炎神之主对手，否则当初早就冲上天外天了。

　　雅晴担心的是，万一成为主宰的是自己师尊，恐怕未必会放过韩风。

　　韩风知道雅晴的担忧，不由一笑：“放心吧，炎神之主和我只是竞争者，不管谁成功，都不会对失败者下手，炎神之主能被众多神皇敬重，不仅仅是实力，性格也有一定的原因。”

　　雅晴这才放心，随后，在雅晴和青珊的注视下，韩风直接踏入到了主宰之门中。

　　……

　　龙神界，某次元空间。

　　一身青袍老者低声道：“青龙一族，也是时候崛起了。”随后，这位老者踏入到了主宰之门。

　　星空中，一块巨大的星空陨石上，一尊身影周身黑气缭绕，森寒的语气缓缓吐出：“这一次，主宰机缘一定是我的！”恰在此时，旁边出现了主宰之门，此人瞬间起身，一步踏入其中。

　　天外天，凡是符合标准的神皇，面前都出现了主宰之门，但选择进入的只是一部分，天外天需要一些高阶神皇留守。

　　炎神之主也进入了主宰之门，进入前，有喃喃之声传出，仔细去听，似乎是一个名字。

　　约一炷香的时间后，主宰之门缓缓消失，此时就算有些神皇突然后悔想要进入主宰空间去闯一闯，也晚了。


第2562章 主宰神晶、晶兽

　　主宰空间，那是一片虚空，虚空中漂浮着一座座奇异之岛。

　　这些奇异之岛，有些荒芜，有些充满生机，有些更是有着瀑布，水流从山峰坠下，直接坠向虚空，也不知道最终会流到何处。

　　韩风出现在一个荒芜的天岛上，随即虚空降下一道紫光吞没了韩风。紫光缓缓消失后，韩风内视体内，不朽神婴的心脏口处，多出了一颗虚幻的紫色晶体。

　　神皇和主宰的最大差距，就是这紫色晶体，也就是主宰神晶。

　　拥有主宰神晶，不朽神婴灵性大增，远非神皇的不朽神婴可比，神皇的不朽神婴，更像是一个物件，而主宰的不朽神婴拥有灵性，像是真的婴儿一般。

　　主宰空间，任何高阶神皇来到这里后，天道都会赐下一道主宰之气，因为主宰之气乃是紫色，因此又被称作主宰紫光。

　　这道主宰紫光会在神皇不朽神婴的心脏处形成虚幻的主宰神晶，之后需要猎杀晶兽吸收晶兽体内的主宰紫光，不断的让主宰神晶凝实。

　　所谓的晶兽，是主宰空间内的奇特生命，体内蕴含主宰紫光。

　　猎杀晶兽，就能得到主宰紫光。值得一提的是，并非所有的晶兽体内都有主宰紫光，而且这主宰紫光的存在也没有规律，完全是随即的，有些晶兽实力强大，体内却没有主宰紫光，有些晶兽实力弱小，体内却有主宰紫光。

　　故而，在主宰空间，神皇能否成为主宰，既看实力，也看运气。

　　另外，每吸收一道主宰紫光，主宰神晶就会凝实一分，神皇的实力也会增加一分，吸收的主宰紫光多了，或许还没到主宰之境，就能拥有无限接近主宰的实力。

　　比起实力受到限制的墨白主宰，大概都要强出一线。

　　当主宰神晶彻底凝实，紫光弥漫整个不朽神婴的时候，意味着主宰神晶大成，这个时候就拥有了主宰实力。

　　当然，拥有主宰实力并不意味着就成为了主宰，主宰空间降临大约百年后，虚空的尽头会出现至尊台，至尊台共分十台，每一台之间都有一座至尊桥，只有踏上至尊桥，经受各种劫难，彻底激发主宰神晶的力量，使得肉体、灵魂、不朽之力彻底跨入主宰的大门，这才算是真正的主宰。

　　若是不踏入至尊桥，主宰神晶就是虚的，并非自己的，一旦离开主宰空间，主宰神晶就会消失。在主宰空间拥有主宰的力量，到了外面还是原来的神皇之境和神皇力量。

　　至尊台有十座，至尊桥有九座，每三座一个轮回，分别对肉体、灵魂、不朽之力进行考验，也就是说，不管是肉体还是灵魂亦或者不朽之力，都会经受三次劫难。

　　肉体、灵魂、不朽之力纷纷通过一次劫难就可成为主宰，换言之只要通过三座至尊桥即可。

　　后面六座至尊桥，想渡劫就渡劫，不渡劫就可离开，不过若是渡劫成功，对肉体、灵魂和不朽之力，就又是一次涅槃。

　　有些主宰一突破只是初入主宰之境，有些一突破就达到了主宰中期，有些直接达到了主宰后期乃至巅峰，就是通过至尊桥的不同。

　　通过三座至尊桥和通过九座的，自然不同。

　　关于主宰空间的这些情报，自然是当初四位主宰告诉韩风的，四位主宰还告诉韩风，许多经过了数百纪元的天道世界，未必就真的会有数百位主宰。

　　其实在神皇和主宰之间，还有准主宰这个境界，所谓的准主宰，就是通过了第一座至尊桥没有通过第二座、第三座，或者通过了第一座、第二座，没有通过第三座至尊桥。

　　这样的神皇离开主宰空间后，由于通过了一座或者两座至尊桥，所以主宰神晶消失后，仍旧会留下一部分力量，故而实力远远超过神皇，却又不如真正的主宰，因此被称作准主宰。

　　数百纪元的天道世界，可能其中一半都只是准主宰。

　　“若是我踏上至尊台，走上至尊桥，一定要尽量达到最高处。至尊台，这不仅仅是让神皇突破主宰的地方，更是衡量突破主宰后会有怎样潜力的地方。”

　　“据四位主宰所言，若能踏上第十座至尊台，经受十座至尊台的天地洗礼后，日后突破至尊的可能，会在原有的基础上增加五成！”

　　“天痕主宰四人，除了天痕主宰当初踏上了第六座至尊桥外，其余纷纷都只是通过而第三座，并未通过第四座，这也是鸿德主宰三人迟迟停在七阶主宰巅峰，天痕主宰却突破到了八阶巅峰的缘故。”

　　“不过在此之前，首先要将我不朽神婴体内的主宰神晶彻底凝实才行，否则至尊台降临后，也无法登上至尊台，会被主宰空间强制性的排斥出去。”

　　“据东皇主宰所说，晶兽的实力有强有弱，低的大概相当于五阶逆天神皇，中上等程度的相当于六阶无敌神皇。最强大的晶兽，则堪比准主宰！”

　　“以我现如今的实力，完全不惧！”

　　韩风嘴角含笑，主宰空间的晶兽，哪怕是最强的一个，也未必能承受他的一拳，他只希望自己的运气不要太差。

　　神魂涌出，顿时虚空好似有浩瀚力量压迫而来，排山倒海，无穷无尽。

　　“压制神魂么……”韩风若有所思，在这主宰空间，神魂之力顶多笼罩一座天岛，再想要往外延伸却不可能。

　　“看来只能一个个去寻找了。”

　　韩风顿时飞起，向距离最近的一座天岛飞去。

　　主宰空间，几乎是无穷大，三千神界的面积总和，都远远不如，飞了大半月，找了大半月，韩风只见到了两头晶兽，被韩风两拳干掉后，没有一头晶兽暴露主宰紫光。

　　“看来……晶兽比我想象中的还不好找啊。”韩风挠了挠脑袋，但再难找，为了突破主宰，也必须要找！

　　这一找，就是整整数年时间。

　　或许是主宰空间太大的原因，韩风竟没有碰到除他之外的第二位神皇。

　　这数年间，韩风大概干掉了数十头晶兽，但其中只有三头晶兽爆出了主宰紫光。

　　吸收了三道主宰紫光，韩风内视体内的不朽神婴，那主宰神晶仍旧是虚体，和最初没有太大的变化。


第2563章 青龙神皇

　　“照这个情形看，没有十道主宰紫光，根本不可能有太大的变化，而想要从虚幻转化为凝实，至少一百道甚至更多，数百道也不是不可能。”

　　“一百年至尊台就会降临，至尊台也只会允许一人踏入，时间太短了。”韩风为自己的运气感到牙疼，实力是有，可运气未免太糟糕了。

　　不过，除非是不想成为主宰，那么就算运气再差，也要去找晶兽。

　　十年后，一座云雾缭绕的天岛。

　　一头体型巨大的漆黑巨鹅口喷黑雾，黑雾蕴含毒性，席卷而出。

　　却在这时，一道紫金之火冲入到了黑雾中，星星之火可以燎原，原本拳头大小的紫金之火，在一瞬间呈现吞天之势，化为火焰之海将黑雾全部吞噬。

　　火海中，一道身影蓦然窜出，双指并拢，一道剑气穿透空间而起，瞬间刺穿了黑鹅的脑袋，一道主宰紫光自黑鹅体内爆出，融入到人影体内。

　　这道身影，自然就是韩风。

　　十年过去，韩风的运气稍好一些，总共得到了二十道主宰紫光，二十道主宰紫光让韩风不朽神婴内的主宰神晶略微凝实了几分，同时韩风也感到自己的实力增强了不少。

　　如果说以往韩风的战力只是比七阶主宰稍强一筹的话，那么现在强了至少两筹。

　　但比起八阶主宰，仍旧相差甚远。

　　如无例外，也就是没有半步至尊神通、绝学等等相助的话，九阶主宰完全可以碾压八阶主宰，八阶主宰又能碾压七阶主宰，每一阶之间的差距巨大，难以跨越。

　　因此即便韩风现在凭借着主宰神晶增强了不少势力，可比起八阶主宰来说，还是远远不如。

　　击杀黑鹅后，韩风瞬间化为一道金光，呼啸飞出。

　　半年后。

　　化为剑光的韩风寻找主宰空间的天岛，正巧碰上了一道青光爆射而来。

　　这道青光内的身影显然也发现了韩风，韩风本不欲理会这青光，哪想到这青光竟直奔韩风而来。

　　“找死！”韩风顿时一怒，这青光莫非以为他好欺负？

　　轰！

　　韩风瞬间一拳轰出，虚空震颤，宛如陨石轰落。

　　青光瞬间光芒大盛，耀眼的青光遮天蔽日，一瞬间将韩风轰出的拳劲吞没。不过，青光显然小瞧了韩风这一拳的力道，韩风的这一拳很快冲出了大片范围的青光，轰入青光内身影所在的地方。

　　一道闷哼声响起，青光溃散，一位身穿青袍，头戴皇冠的老者不断的往后退，气血上涌，好不容易才压了下来。

　　他目光骇然，死死盯着韩风，万万没想到自己不过是随便找一个人抢夺一下，竟踢到了铁板！

　　什么时候，这方宇宙出现了这一号人物。

　　殊不知，韩风此时也有些惊讶，虽说只是小小的交锋，韩风却已经感受到对方应该是六阶无敌神皇，天外天可没有这位老者，同时这位老者刚才的力量，明显超越了六阶无敌神皇应该有的界限，也就是说超越了神皇极限。

　　“这老家伙……得到的主宰紫光一定不少，否则实力不会超越神皇极限这么多，几乎快要追上实力受到限制的黑墉主宰了。”

　　虽说有些惊讶，却也仅仅如此，就算是拥有真正主宰的力量，也不会是他此时的对手。

　　“既然你先出手，那就不要怪韩某抢夺阁下的主宰紫光了。”韩风语气冷然，下一瞬双指并拢，展开剑魔形态，一道剑气似乎要劈开苍穹，斩向青袍皇冠老者。

　　“青龙神拳！”青袍皇冠老者怒吼一声，他隔空一拳，背后龙啸之声惊天动地，青光瞬间自青袍皇冠老者的拳头中轰出，青光好似一条青龙，散发出无尽威严。

　　噗……

　　苍灵剑气势如破竹，轻易的切开青光，随后仍旧去势不减的刺向青袍皇冠老者。

　　青袍皇冠老者急速后退，却躲不过这一刺，肩头直接被苍灵剑气一剑洞穿，血液飞剑而出。

　　“青龙神拳？青龙？青龙一族？”韩风立刻明白对方的身份，青龙一族在龙神界也是避世不出，听说无缘神皇曾经前往青龙一族所在地，邀请天骄前往天外天，却被青龙一族拒绝了。

　　如青龙一族一样拒绝的势力也有不少，比如炎神界的帝炎宫，在天外天韩风就没有见到帝紫冬、帝永浩兄妹二人。

　　“听闻青龙一族、玄武一族、白虎一族和朱雀一族早已没落，没想到阁下的青龙一族倒是出现了阁下这么一尊六阶无敌神皇。”韩风淡淡道。

　　六阶无敌神皇，放在天外天也是受人敬仰的存在，现如今天外天的六阶无敌神皇，也没多少个。

　　“哼，别将玄武和白虎和我青龙一族相提并论，如今玄武和白虎哪里还有先祖的荣耀？一个投靠了虚家，成了虚家的看门狗，一个投靠了鬼家，成为鬼家家臣。”

　　“朱雀一族倒是没有辱没先祖，即便没落，也没有臣服任何势力，但我青龙一族，不仅没有臣服任何势力，如今更是有老夫突破成为六阶无敌神皇，只要晋级主宰，青龙一族定能恢复先祖荣耀！”

　　青袍皇冠老者冷哼一声，言语之中对玄武一族和白虎一族充满蔑视。

　　“成为主宰？若是阁下不招惹韩某，那么只要收集到足够的主宰紫光，又第一个踏入至尊台，说不准真的会成功。但既然招惹了韩某，就将主宰紫光全部交出来吧！”韩风淡笑道。

　　“狂妄！”青袍皇冠老者，不，应该说青龙神皇勃然大怒，似乎知道韩风不好惹，青龙神皇瞬间化为庞大的本体，万丈之躯散发出沉重的压迫，寻常神皇只怕光是看到青龙神皇的这一身躯，就会惊颤。

　　青龙神皇的身躯庞大，灵活性却是和庞大的身躯丝毫不相符，根本不迟疑，反而灵动无比。

　　青龙神皇一个旋转，竟然围成了一个圈将韩风包在这个圈内，下一瞬青龙神皇身躯内的龙爪纷纷抓向韩风。

　　“破！”韩风将苍灵剑气凝聚成苍灵之剑，身形骤然向上飞出，手中苍灵之剑一划，抓来的龙爪纷纷被斩断，鲜血横流，青龙神皇也发出震天般的痛吼。


第2564章 半步至尊神器

　　“怎么可能！”青龙神皇心中咆哮。

　　青龙一族，最坚硬的地方就是龙爪，达到青龙神皇这个境界，龙爪和中低级的不朽神器硬碰硬，吃亏的都不会是青龙神皇。

　　但现在，他的龙爪竟然被轻松斩断！

　　如果是靠着强大的神器，比如顶级不朽神器，青龙神皇可能还好受些，可偏偏青龙神皇看得清楚，对方不过是将剑气凝聚成的能量之剑而已。

　　能量之剑有多强，就要看凝聚出能量之剑的神皇拥有怎样的力量了，所以青龙神皇才会无比震动。

　　这说明，对方的实力，远远凌驾在他之上。

　　“同是神皇之境，差距怎么可能这么大，莫非对方的战力已经提升到了主宰级别？这不可能，除非是吸收了大量主宰紫光，但现在不过进入主宰空间十多年，除非运气好到爆，击杀的晶兽全部都能爆出主宰紫光才有可能，然而这可能么？”青龙神皇心中充斥着不解，但不妨碍青龙神皇对韩风强大的认知。

　　知道韩风强大，青龙神皇化为人体，不断的后退。化为人体的青龙神皇，可以看到他的十根手指，断了几根。

　　但青龙神皇很快拿出了一根木杖，木杖上流转着绿色的光芒，透露出浓浓的生机。

　　当这绿光附着在青龙神皇的双手上之时，令人震惊的一幕发生了，青龙神皇断裂的手指，很快就重新长了出来！

　　固然这重新长出来的手指还不怎么灵活，却总比断裂的要好。

　　“那木杖……是神器！”韩风看到这一幕，瞳孔一缩。

　　神皇的确拥有着匪夷所思的强大生机，许多对于神王来说的致命伤，只要神皇的伤势不恶化，得到控制，就会慢慢恢复过来，可即便这样，也做不到短时间内断肢重生！

　　别说神皇，就是主宰也一样。

　　可偏偏，青龙神皇身上却是发生了断肢重生，这一切，再加上之前木杖释放绿光的那一幕，只要脑子是正常的，都明白青龙神皇的断肢重生，和那木杖有关。

　　“的确是强大的神器，仅次于我了，是半步至尊级别的神器！”小胖的声音传入韩风耳中，韩风心中一震。

　　半步至尊神器，仅次于至尊神器，放眼无尽虚空，这也是顶级中的顶级神器。无尽虚空，至尊神器的稀少程度，不亚于至尊强者。

　　青龙神皇手中，或者说青龙一族，竟有半步至尊级别的神器，简直让人不敢相信。

　　“青龙一族是这方宇宙诞生之时最早的种族，青龙一族最鼎盛的时候，天痕主宰还是稚嫩少年，拥有如此悠久的历史和底蕴，青龙一族培养出一个半步至尊级别的神器并非不可能，不过青龙一族肯定为此付出了很多代价。避世不出，大概也是防止被外人看出青龙一族的虚实吧。”小胖淡淡道，随即又道：“韩风，不用太忌惮那半步至尊神器，那只是辅助类的神器并非攻击类，我没猜错的话，应该是治疗属性，所以攻击力不会太强。”

　　“就算如此，身为半步至尊神器，那攻击力也不会是顶级不朽神器可比。”韩风苦笑一声，难怪这青龙神皇敢见人就抢，原来拥有如此底牌。

　　当初天魔入侵，若有青龙神皇出手，只怕当初陨落的天魔主宰，就不是一个了。

　　青龙神皇双手恢复，手持绿色木杖，神色阴沉：“没想到久不出事，世间到时出现了你这么个强者，之前还以为炎神之主才能将老夫逼迫到如此地步，倒是小瞧了天下人。”

　　“不过既然将老夫逼到如此地步，就莫怪老夫用出全力迎敌了。看在天魔入侵的份上，老夫会留你一命，为这方世界留下一个强者。”

　　轰轰轰！

　　青龙神皇高举绿色木杖，瞬间绿色木杖轰出一道道可怕的气息，席卷苍穹。

　　绿色木杖的确是不擅长攻击的神器，主要的功能是恢复，然而再怎么不擅长进攻，那也是半步至尊级别的神器，攻击力仍旧远远超过不朽神器的极限。

　　可以说，拥有绿色木杖，再加上主宰神晶的增幅，眼下青龙神皇的实力，比起真正的七阶主宰，都要强出一线。

　　青龙神皇神色兴奋，为了培养这个半步至尊神器，青龙一族实在是付出了太多太多，多少青龙一族为此甘愿奉献出自己的性命。

　　青龙神皇原本可以早早现身，凭着绿色木杖，可以在一瞬间拥有不弱于主宰的地位，威望大增，但青龙神皇不屑与此。

　　他，要在主宰空间后真正的成为主宰，要凭借着自己的修为得到主宰的地位然后再凭借着绿色木杖，敢和天痕主宰一战！

　　青龙一族既然要现世，那就要以最高调的情形现世，有什么比刚成为主宰就将天痕主宰击败这件事情最高调呢？

　　青龙一族要的，就是不鸣则已，一鸣惊人！

　　如今虽然提早动用了绿色木杖，跟最初的预料有点不太一样，可第一次利用绿色木杖对敌，也让青龙神皇心底涌现出难言的兴奋，这兴奋，让青龙神皇那有些苍老的面容上，都闪过浓浓的红晕。

　　下一刻，青龙神皇突然手持木杖在虚空一挥，下一刻绿色光芒如同海啸一般疯狂涌出，这些绿色光芒化为海洋，一根根藤蔓自绿色海洋中纷纷爆射而出。

　　“斩！”韩风这一次施展剑魔形态，凝聚的不再是一道苍灵剑气，而是密密麻麻的苍灵剑气，宛如风暴一般斩出。

　　一瞬间，剑气和绿色光芒发生了激烈的对碰，不断的有绿色藤蔓被斩断，但同样也有不少剑气被绿色藤蔓吞噬。

　　绿色海洋不断的翻滚着，倏然间似乎化为了狰狞巨兽，掀起惊天海浪，吞没向韩风。

　　韩风这一次直接状态全开，剑魔形态、不朽大日神体、不朽仙体和鸿蒙至尊体共同施展而出，下一瞬韩风身影不断的爆闪，躲过一次次绿色骇浪的吞没。

　　“奇怪……”躲闪着的同时，韩风心底也升起一个问号，这攻击力……貌似没有自己想象中的那么高啊。

　　而小胖，这个时候则开口了，回答了韩风的疑问。


第2565章 青龙之魂（上）

　　“这应该是不完整的半步至尊神器，恐怕是青龙一族通过某种特殊的方法才让那木杖提升到了半步至尊级别，所以看似达到了半步至尊级别，但只有真正半步至尊神器的三分之二甚至更低的力量。”

　　“另外，我在这木杖上，没有感受到器灵的印记！”

　　“也就是说，这木杖的器灵，很可能早就陨落了。”

　　到了不朽神器级别，器灵会有两种选择，一种是仍旧和神器在一起，另外一种是将自己分割出去形成独立的个体，算是另类的化形，只是这种化形，需要从头修炼。

　　虽然分离了出去，但器灵仍旧会在神器内留有印记，也是因为这印记，当器灵之身和神器再度融合后，会爆发出极强的力量，远比其他人更能发挥出神器的威力。

　　没有印记只有一种可能，器灵早就陨落。

　　而当器灵陨落，神器除非诞生出新的器灵，否则等级将不会再提升，所以小胖才判定，这木杖定然是青龙一族通过其他手段提升上来的，而这个手段很不正规，导致培养出的半步至尊神器有缺陷。

　　“器灵陨落了？这木杖也没有跌落等级？”韩风诧异。

　　“若是器灵没有分割出去，那自然是器灵陨落，神器等级大跌，不然你以为为什么器灵在神器晋升不朽后会选择将自己分离出神器？就是因为这个原因。如果和神器分离，就算神器被毁，器灵也只是受到一些本源反噬，日后顶多修炼困难一些，若是没有选择分离，那么神器受到致命破坏，器灵当场就会陨落。”小胖解释着。

　　而在小胖解释着的这片刻时间，青龙神皇看到催动木杖的力量都没有奈何住韩风，神色顿时一沉，之前的兴奋之色不再。

　　初次催动木杖之力迎敌就遇挫，青龙神皇心中也很是郁闷。

　　什么时候冒出来个这么变态的神皇，早知道进入主宰空间前，先派人出世调查一些情况了，若能早些调查，之前他才不会贸贸然出手，结果踢到了铁板。

　　略微犹豫了一下，青龙神皇咬了咬牙，全力催动绿色木杖，之前青龙神皇根本没有用足全力，毕竟半步至尊神器，哪怕是有缺陷的半步至尊神器，也不是现在神皇之境能轻易掌握的。

　　全力催动，对于青龙神皇来说，也有不小的压力，但为了击败韩风，却不得不如此。

　　“以往只是觉得炎神之主对老夫有威胁，现在又加上此子，最好能将此子逼出主宰空间，那样老夫突破主宰的阻碍就会少很多。”

　　全力催动绿色木杖后，青龙神皇的脸色一瞬间有些苍白，但绿色木杖涌出的绿色光芒却是越来越强，躲闪着的韩风也在此刻发现，绿色骇浪的攻势愈发凶猛了。

　　不仅如此，这些绿色能量还化为各种各样的兵器、凶兽，围攻韩风。

　　然而，韩风的实力也是不俗，超越七阶主宰不止一筹，倒也应付的还算自如。若是换做没有吸收主宰紫光之前，也就是初入主宰空间的时候，韩风说不准会手忙脚乱一阵。

　　“那老头，体内能量石无穷无尽的么？”躲闪了一阵，韩风发现绿色木杖的攻势压根没有减弱的倾向，不由纳闷，按照道理来说，半步至尊神器，催动起来消耗的不朽之力绝对是一个非常恐怖的数字，只是六阶的无敌神皇，不应该坚持这么久才对。

　　“别忘了，那绿色木杖最重要的能力是治疗和恢复，恢复的可不仅仅是伤势，还有其他。”小胖幽幽的声音响起。

　　韩风神色一凛：“差点忘了这点，恢复的的确不仅仅是伤势，还有体内消耗的不朽之力，对方有绿色木杖，拼消耗，哪怕我是无上根基，也拼不过，那么只好一招制敌，将对方击败。”

　　想到这里，韩风双眼陡然一眯，滔天剑意排山倒海般的涌出，下一瞬韩风和炎魔苍灵剑直接人剑合一，施展出苍灵如一。

　　韩风以不可思议的速度，直接暴冲向青龙神皇，沿途所过之处，所有阻拦的绿色藤蔓被斩断，各种兵器和凶兽被轰杀，绿色骇浪也被直接从最中央劈开。

　　青龙神皇脸色顿变，他急速后退的同时，手中绿色木杖在虚空一点，绿色的圆形护罩立刻将青龙神皇护在其内。

　　轰！

　　人剑合一后的一剑，带着惊天威力，一瞬间劈在绿色防护罩上面，震天轰鸣声轰隆隆轰出，附近的一座天岛受到波及，直接化为飞灰。

　　绿色防护罩并没有破碎，带着青龙神皇被劈出好远。

　　“好强大的防御能力！”韩风撤回人剑合一状态，一脸的匪夷所思，之前的绿色海洋都被他轻易切开，可这绿色防雨罩承受了他全力一击，竟然丝毫无损！

　　小胖看到这一幕，思考一息后就给了答案：“看来这绿色木杖还是一个全能辅助，能治疗伤势，恢复能量，还有强大的防御力，难怪之前的攻击那么弱，就算是有缺陷，那也太弱了，完全不像半步至尊神器应该有的力量。”

　　“韩风，不得不说你很幸运，若是完整的半步至尊神器，还是攻击类型，对方也能发挥出十成威力的话，就算是六阶无敌神皇，斩杀主宰也不难，八阶主宰若无强大的底牌，照样也会被斩杀！”

　　“这，就是专攻攻击类型的半步至尊神器的强大！”

　　“现在该怎么办？攻不破他的防御啊。”韩风皱眉看着远处的绿色防护罩。

　　“一次不行就两次，既然是全能辅助半步至尊神器，那么显然催动绿色木杖进行辅助所消耗的力量远比催动绿色木杖攻击的时候强大。辅助神器再厉害，也不可能真的让持有者的能量一直绰绰有余，顶多增加持久力罢了。”小胖给出了解决方法，旋即不甘道：“可惜你的九焰异火诀并非修炼到第十层的第二个阶段，否则我天火塔一出，那绿色木杖又算什么？”

　　九焰天火塔，乃是真正的至尊级神器，只需要解封到第十层第二个阶段后期，不，只需要达到第二个阶段的中期，绿色木杖就远远不如。


第2566章 青龙之魂（下）

　　“放心，若能登上至尊台，凭着至尊台的天地洗礼，九焰异火诀定能突破到第十层的第二个阶段。”韩风安慰着小胖。

　　九焰异火诀第十层第二个阶段初期，天火塔解封的程度大概是顶级不朽神器层次，不过天火塔本身是至尊级别，就算只是解封到顶级不朽神器级别，也远非顶级不朽神器可比。

　　第二阶段中期，解封程度就可和一般的半步至尊级别神器相比，当然，凭着天火塔本身是至尊神器这点，自然比一般的半步至尊神器强……

　　第二阶段后期，解封程度可以和顶尖的半步至尊神器相比，威力强于顶尖的半步至尊神器，仅次于至尊神器。

　　第三个阶段，也就是无上级，天火塔将真正的恢复到至尊级别！

　　一边安慰着小胖，韩风再度人剑合一，施展苍灵如一，轰然斩去。

　　轰轰轰……

　　一次又一次的斩在绿色防护圈上，即便绿色木杖的防御能力再出色，也不由不断的发出咔咔响声。

　　而防护圈内，为了维持防御，青龙神皇也是不断的将不朽之力源源不断的涌入绿色木杖中，大量不朽之力的消耗，让青龙神皇渐渐的入不敷出。

　　“照这个情形下去，形势对老夫不妙。”

　　“难道……现在就要动用那个了么？”青龙神皇神色变幻不定，那原本是他准备晋级主宰后，用来和天痕主宰一战准备的底牌，是消耗性的底牌，这一次用了，下一次的提升绝对不会有第一次明显，三四次后，基本上就再无任何提升。

　　但看着来势汹汹的韩风，再看摇摇欲坠的防护罩，青龙神皇深呼吸一口气：“这家伙睚眦必报，从老夫对他出手的那一刻起，这家伙就不会轻易放过老夫，那么只能拼了。”

　　这一刻，青龙神皇心中充满后悔，若早知道会遇到这么一个难缠角色，之前说什么也不会出手，直接化为青光遁开就是。

　　不过事到如今，后悔是没有什么用的，只能全力一战。

　　绿色防护罩内，青龙神皇陡然一声龙啸，身上青袍瞬间四分五裂，露出赤裸的上身。

　　干瘦的身躯内，却蕴含着极为恐怖的力量，那是六阶无敌神皇的力量。而在那干瘦身躯上，是密密麻麻的青龙纹身，栩栩如生，远远望去，好似数百、数千头青龙齐聚在青龙神皇身上，释放出无尽威严。

　　正人剑合一施展苍灵如一斩向绿色防护罩的韩风，竟然也在一瞬间被影响，他好似忽然来到了奇异空间，整个虚空有数百上千头青龙正冷冷的盯着他，让韩风一瞬间身体发寒。

　　“那青龙纹身……到底是什么？”韩风骇然的望着青龙神皇身上的青龙纹身，此刻幻境消除，之前带给韩风那充满寒意的感觉消失，但韩风知道那寒意绝非自己的幻觉，定然是对方身上的青龙纹身在那一瞬间带给了他极为危险的感觉，才让他身体一瞬间发寒。

　　“青龙之魂，凝聚我身！”青龙神皇大吼，一瞬间，青龙神皇上身上面的青龙纹身一个个涌动起来，好似真的从死亡回归，化为活生生的青龙。

　　一头头青龙虚影怒吼而出，围绕着青龙神皇，每一头青龙虚影上面，都波动出或强或弱的力量波动。

　　有些力量波动大概到了神皇级别，有些则只是神王级。

　　这些青龙之魂，乃是上一纪元和这一纪元所陨落的青龙，他们陨落后并未轮回转世，而是放弃了转世机会，利用青龙一族的秘法，将自己的灵魂化为青龙之魂封印在青龙神皇身上。

　　当青龙神皇催动秘法，便可凝聚青龙之魂在己身，强行提升自己的实力。

　　这个秘法很是残忍，每一个青龙将自己灵魂化为青龙之魂封印在青龙神皇身上的时候，都会受到难以言喻的痛苦折磨，那是灵魂层次的折磨，是让人宁愿立刻灵魂自爆也不愿意遭受折磨的折磨。

　　那等痛苦，可想而知。

　　但，为了青龙一族有一日再度崛起，诞生出真正的主宰，能率领青龙一族超越先祖时期，这些青龙一族的强者宁愿忍受着非人的灵魂折磨，也要施展秘法将自己的灵魂化为青龙之魂，封印在青龙神皇体内。

　　此刻，青龙之魂凝聚在青龙神皇身上，青龙神皇的气息连连暴涨。

　　最初，青龙神皇也就是一般的六阶无敌神皇级别，在主宰空间这些年吸收了不少主宰紫光，实力已经超越神皇极限，接近主宰，这一步看似很近，实则宛如天埑般巨大。

　　但此时，在青龙之魂的凝聚下，青龙神皇咆哮不止，身上的气息一跃提升到真正的七阶主宰层次，并且上升的趋势仍旧没有停止！

　　片刻间，便彻底稳定在七阶主宰初期，直接跨过了初步晋升主宰后需要稳定的阶段。

　　“不好！”韩风神色瞬间变得阴沉，更是全力的去冲击绿色防护罩。

　　再这样下去，天知道会提升到什么层次。

　　青龙神皇从一开始就小瞧了韩风，韩风又何尝不是如此，击杀了三个天魔主宰后，韩风已经不将神皇当回事，哪怕是炎神之主，韩风也不认为自己会输，整个世界，恐怕唯有天痕主宰能压在他头上，鸿德主宰三人，都未必能稳赢他。

　　但如今，韩风才知道真的是天外有天，人外有人。

　　青龙神皇没有无上根基，却拥有青龙一族的底蕴，如今借助这底蕴，青龙神皇已经带给了韩风极大的压迫。

　　咔嚓……

　　咔嚓嚓……

　　绿色防护罩越来越弱，濒临破碎，可防护罩内的青龙神皇，气息却再度提升了一个档次，从七阶主宰初期提升到了中期，随后后期。

　　当绿色防护罩彻底破碎的那一刻，青龙神皇的气息在青龙之魂和主宰神晶的双重加持之下，直接飙升到了七阶主宰巅峰！

　　只凭气势而言，韩风固然仍旧占据上风，超越了七阶主宰不止一筹，青龙神皇也不过是提升到七阶主宰巅峰，和东皇主宰相当而已。

　　但，青龙神皇手中，可是有半步至尊神器啊，韩风的那点优势，立刻变得有些微不足道了。


第2567章 各退一步

　　韩风头皮一下子有些发麻，一尊七阶主宰巅峰强者掌握着半步至尊神器，那是何等恐怖。

　　换做东皇主宰，轻易击杀天痕主宰都不是问题。

　　如果是天痕主宰掌控，实力受到限制的天魔之主，都未必能战胜天痕主宰，或者说即便能赢，也会付出极大的代价，若再有其他主宰从旁协助，天魔之主搞不好会被永远的留下。

　　主宰之间，越往后差距越大，八阶和九阶之间，更是大到了离谱，八阶主宰就算掌握半步至尊神器，也奈何不了九阶主宰。

　　无尽虚空，七阶主宰很多，但凡像样的天道世界经过几个纪元发展，就会诞生一尊七阶主宰，然而八阶主宰就少了许多，九阶主宰，放眼那些经过数百纪元发展的强大天道世界，也是极其稀少并且立于天道世界顶端的存在。

　　半步至尊，其稀少更不用说。

　　九阶主宰和半步至尊的差距，唯有靠至尊神通，才能缩小，半步至尊神通已经不怎么顶用。

　　不过，韩风现在还只是神皇，就算因为无上根基和九转神皇诀的缘故而实力超过七阶主宰不少，可面对此刻掌握半步至尊神器的青龙神皇，已经占不了多少优势，毕竟他们两人的差距，并不是八阶主宰和九阶主宰的差距。

　　青龙神皇咧嘴露出森然一笑，他手中木杖隔空一挥，便好似有千万座巨山压迫而去。

　　“苍灵如一！”

　　韩风人剑合一，然而这一次却未能势如破竹，轰杀一半，就被迫停止。

　　青龙神皇手中木杖再次一挥，绿色光芒化为滔天之海，席卷整个虚空，沿途淹没了不少天岛。

　　这一刻，对于韩风来说，好似整个天空都压了过来。

　　韩风已经将各种增幅手段都用了出来，奈何对于主宰战力来说，相当于高级不朽神体的不朽大日神体、不朽仙体、剑魔形态和鸿蒙至尊体，提升的实在是微乎其微。

　　韩风的实力，已然能秒杀寻常七阶主宰，可相比起八阶主宰相差甚远。青龙神皇实力提升至七阶主宰巅峰，催动绿色木杖，其实力不亚于一般的八阶主宰，就算不是，也是无限接近，韩风根本不敌。

　　噗……

　　韩风喷出一口血，一座绿芒化作的巨山狠狠的轰在韩风身上，将韩风撞飞。

　　青龙神皇上身不断的传出青龙吼声，施展青龙之魂，凝聚在己身，对于青龙神皇来说也有不小的压力。并且施展时间越长，效果越弱，此时，青龙神皇忍着秘法施展后对自身的折磨，全力催动绿色木杖，妄图在短时间内解决掉韩风。

　　顿时间，绿色能量骇浪中凝聚出各种兵器、藤蔓、巨兽。

　　“苍灵坠！”

　　“苍灵破！”

　　“不朽大日神剑！”

　　“鸿蒙至尊拳！”

　　韩风将鸿蒙至尊火和不朽大日神焰彻底融合，实力又有增幅，又将所有招式使出，却仍旧力有未逮。

　　一柄绿剑瞅准空隙，瞬间斩在韩风身上，若非有鸿蒙至尊甲阻挡，这一剑或许就直接从心脏口插了进去。

　　一根根绿色藤蔓宛如蛟龙，席卷而来，韩风躲闪几次后，手腕、双腿、脖子就纷纷被捆住。

　　已经差不多相当于八阶层次的青龙神皇，完全碾压如今的韩风。

　　“交出主宰紫光，老夫饶你不死！”青龙神皇因为秘法反噬，一脸狰狞，青筋直冒。

　　韩风已经看出青龙神皇施展秘法坚持不了多久，自然不会交出主宰紫光，只要坚持下去，等秘法时间结束，青龙神皇就算有半步至尊神器，也绝非是他的对手。

　　青龙神皇神色一厉：“真以为老夫不敢杀你？”言罢，青龙神皇左手结了一个法诀，右手中的绿色木杖绿色光芒更加璀璨，几乎如太阳一般，照亮了主宰空间整个虚空，只不过这个亮度，是绿色的。

　　绿色骇浪中，隐隐间有咆哮之声，随后随着震天龙啸轰隆传出，一头头万丈由绿色能量形成的青龙怒吼而出。

　　韩风脸色微变，这等声势，已经不是他能抗衡的。

　　而这时，青龙神皇脸色已经有些发青，显然催动绿色木杖凝聚出这些青龙，耗费了青龙不少心神和能量。

　　“去！”青龙神皇低喝一声，顿时间，那些青龙纷纷吼叫着冲向了韩风，每一头青龙的威势，都有堪比七阶主宰初期的力量，可怕到极点。

　　韩风倒吸一口气，这等力量的青龙若一个个将他吞噬，不死也要受到重创。

　　恰在此时，韩风身上骤然轰出紫金之光，韩风的脑袋上面，浮现出一座紫金宝塔。

　　“小胖！”韩风眸中闪过一丝惊讶，这天火塔并非是韩风召唤而出，而是小胖凭着自己的力量飞出。

　　天火塔一出，排山倒海般的力量朝四面八方狂涌而去，那等威势，比起绿色木杖竟还要更强！

　　紫金之光所过之处，绿芒像是碰到了天敌一样，又或者说是臣子面对君王的臣服，总之绿色海洋瞬间收敛回收。

　　那一头头绿色能量凝聚而出的青龙在和紫光碰触后瞬间停滞在半空，随即轰然粉碎，彻底消失。

　　“什么！”青龙神皇不可置信的吼出声来，他都已经付出了这么多代价，连消耗性的底牌都用出了，竟然……

　　“对方也有半步至尊神器！怎么可能，这方宇宙才诞生了几个纪元，怎么可能诞生半步至尊神器！我族耗费那么大的代价才培养了一个有残缺的半步至尊神器，这小子凭什么也有！”青龙神皇心中在怒吼，在咆哮！

　　最让青龙神皇愤怒的是，既然有半步至尊神器，为何一开始拿出？早知道对方有半步至尊神器，他才不拼到现在。

　　韩风深深的看了天火塔一眼，九焰异火诀还只是第十层第一个阶段，天火塔按理说不应该有如此威力，但现在既然突然爆发，韩风岂会猜不出定然是小胖付出了什么代价，才让天火塔在短时间内爆发出半步至尊神器级别的超强力量。

　　意识到小胖可能付出了比较大的代价，韩风大吼道：“青龙神皇，既然我们两个都奈何不了对方，不如各退一步如何？”


第2568章 偷袭

　　“各退一步？”不得不说，青龙神皇心动了，此刻事情明摆着，他奈何不了对方。青龙神皇也不傻，之前还抱怨着韩风为什么不早早拿出半步至尊神器，现在却想明白了，对方的半步至尊神器，应该有着种种的限制，不能轻易用出。

　　也就是说，对方除非愿意付出一些代价，否则也奈何不了他。

　　既然谁也奈何不了谁，那还不如各退一步，纷纷离去。

　　一想到自己付出了那么大代价，却什么都没得到，青龙神皇就一阵心痛。快速收回秘法，栩栩如生的青龙之魂转化为普通的青龙纹身，青龙神皇感应了一下，下一次再催动青龙之魂凝聚己身，提升的绝对不会有现在这么多，除非又得到了大量主宰紫光增强实力，否则撑死达到七阶主宰中后期甚至更低，根本不可能达到七阶主宰巅峰。

　　“这家伙……”青龙神皇恨恨的看着韩风，就是这小子，让他损失了这么多，可惜偏偏奈何不了对方。

　　“哼，老夫走了，下次再见，老夫可就不会是今日这番实力了。”青龙神皇收起木杖，干净利落的化为一道青光遁走，心中已经打算吸收更多的主宰紫光，若能凭借着主宰紫光就提升到堪比七阶主宰的程度，那就最好了，那样再施展青龙之魂凝聚在身，说不准仍旧能达到七阶主宰巅峰，甚至超越七阶主宰的极限。

　　青龙神皇一走，韩风也立刻人剑合一，遁向另一头，同时快速将天火塔收回。

　　“做得好。”小胖疲惫的声音传入韩风耳中，小胖还真的怕韩风一看天火塔威力暴增，就立刻去和青龙神皇决战到底。

　　“可有什么后遗症？”韩风知道小胖定然施展了什么手段，干脆直接问起了后果。

　　“强行解封，现在受到了反噬，我大概要沉睡一段时间，天火塔的本源也受到了些许影响，你一定要踏上至尊台，不然这损失的本源可不是那么容易恢复的。恢复不了，对你突破九焰异火诀第十层的第三个阶段有很大的影响。”

　　“幸亏你没真的动手，强行解封坚持不了多久，很快就会露馅，到时候你还真的很难跑掉了。而且强行解封的也就，对天火塔本源的伤害也就越大。”小胖语气愈发疲惫。

　　显然，强行解封不仅损害到了天火塔的一些本源，小胖本身作为器灵，还是自己动手强行解封，其反噬也让小胖不好受。

　　韩风心疼道：“好好休息，我一定登上至尊台，利用天地洗礼帮助你恢复，并让九焰异火诀更进一步。”

　　“交给你了。”小胖说完，便沉睡了过去。

　　天火塔原本不过是解封到高级不朽层次，哪怕威力远超高级不朽，解封程度也不可能变得超越高级不朽。

　　强行解封，从高级不朽直接跳到了半步至尊，这个跨度极大，因此别看从解封到结束也就那么一点时间，实际上对小胖的损耗，却非常大。

　　看到小胖沉睡，韩风深深叹了一口气，登上至尊台的信念愈发坚定，这已经不仅仅是为了自己突破主宰，也是为了小胖和天火塔的恢复。

　　时间一晃，数十年过去。

　　距离至尊台降临越来越近，韩风不朽神婴内的主宰神晶，却凝实了一半，在主宰神晶的增幅下，韩风的实力已经无限接近八阶主宰层次。眼下韩风根本不需要动用天火塔，其实力已经不下于数十年前催动半步至尊神器的青龙神皇。

　　现在再面对青龙神皇，青龙神皇将会不堪一击，毕竟青龙神皇施展的是秘法，坚持不了多久，韩风却是实打实的。

　　当然，前提是这些年青龙神皇并无多大进展。

　　这些年，韩风也遇到过其他神皇，其中就有二代龙皇。能进来主宰空间的，大多数都是天外天神皇，这些神皇自然听说过韩风，哪怕因为韩风崛起的时间太短，他们心里面的某些观念还没来得及转变，对韩风的态度也说不上太恭敬，比不上炎神之主。

　　但这些神皇也不傻，观念虽然没有转变太多，理智却告诉他们不是韩风的对手，因此一旦碰上韩风，这些天外天的神皇立刻转身避开，不和韩风面对面。

　　二代龙皇遇到韩风后，便将自己的主宰紫光转移给了韩风，二代龙皇明白，以他的实力这一次很难晋升主宰，若说以前他会全力支持炎神之主，不过现在二代龙皇显然支持的是韩风。

　　至于鬼天程，则坐镇天外天，并未进入主宰空间。

　　二代龙皇更是告知韩风，有天外天不少神皇帮忙，如今炎神之主借助主宰神晶的增幅，已经不弱于真正的主宰，让韩风小心。

　　韩风只是笑笑，就不在意了。见识到了青龙神皇的力量，炎神之主还真的不算什么了，除非炎神之主能将自己的九大神火融合后飙升到半步至尊神火的层次。

　　九大高级不朽神火融合，或许比顶级不朽神火强，可距离半步至尊神火，还差上很远，韩风估计，如今炎神之主的战力肯定超越了七阶主宰的极限，也就是和几十年前的他差不多，距离八阶主宰，还差的很远。

　　……

　　主宰空间，漆黑的虚空，炎神之主干掉了一头晶兽，爆出一道主宰紫光。

　　吸收主宰紫光，炎神之主感应着体内愈发凝实的主宰神晶，不由淡淡一笑：“拥有天外天不少神皇相助，本座岂会比那人弱？如今的本座，在主宰神晶增幅下堪比主宰，全力战斗之下，凭着神火融合，战力超越七阶极限。”

　　“主宰，本座势在必得！”

　　似乎想起了某人，炎神之主脸色有些不好看，因为某人，他可是和自己好不容易收的一位亲传弟子起了隔阂。

　　“也罢，等本座成为主宰后，再好好补偿那丫头吧，女人啊，总是胳膊肘往外拐。”炎神之主又是叹气又是有些咬牙切齿。

　　前些年，炎神之主是真的将雅晴当做亲传弟子和女儿来疼爱，突然出现个韩风把亲爱的女徒儿给叼走了，炎神之主哪能不恨。

　　陡然，炎神之主脸色一变，身影一闪消失在原地，一道黑芒轰向他原本所在的位置。

　　“偷袭？”炎神之主眼眸瞬间变得锐利，豁然盯向虚空某处：“阁下既然来了，何必偷偷摸摸，难道不敢现身么？”


第2569章 炎神之主陨

　　炎神之主盯着的虚空，陡然一阵扭曲，接着大量的黑气呼啸而出，黑气滚滚，一道身影在黑气中踏步而出。

　　“你是……东皇天龙一族的龙黎罗！”炎神之主惊疑不定的看着对方。

　　炎神之主年少的时代，东皇天龙一族虽然被东皇主宰逼迫的不得不避世，但当时东皇天龙一族的名头还并没有完全消散，仍旧极大，作为东皇天龙一族的族长，六阶无敌神皇，在当时也有极大的名声。

　　炎神之主虽说没见过龙黎罗，但却知道龙黎罗的样子，那个时候龙黎罗还是人人谈之色变的强者。哪像如今，东皇天龙一族差点被遗忘，龙黎罗在现在的年轻一辈，哪里还有什么威望，根本不知道龙黎罗是谁。

　　但，炎神之主感受着龙黎罗散发出来的气息，心中却又有些怀疑。

　　这一身气息虽然有龙元波动，血脉中也有东皇天龙一族的血脉力量，可大部分气息，却充斥着邪恶、阴暗，简直如同天魔降世。

　　“难道是天魔印？东皇天龙一族已经投靠了天魔一族，被天魔种下天魔印也不是不可能，借助天魔印的力量，龙黎罗的实力会更强。亦或者，龙黎罗已经被那天魔之主借助天魔一族秘法，完全转化成了天魔？”

　　“不，不对，如果完全转化为了天魔，根本进不来主宰空间。”

　　炎神之主凝视着对方，心中种种猜测。

　　龙黎罗周身涌动着黑气，即便在这漆黑的虚空，这黑气也仍旧无比显眼，像是数万凶兽，要吞噬天下。

　　“哦？已经借助主宰神晶的力量，暂时拥有了主宰之力么？到也不愧是炎神之主，不过今日就将主宰神晶留给本座吧。”龙黎罗桀桀冷笑着，随即他的身影梦幻般快速袭向炎神之主，残影一个个出现。

　　“火来！”炎神之主脸色不变，一声火来，炎神之主觉醒的所有神火喷涌而出，并且快速融合在一起。

　　铺天盖地的火焰席卷而出，瞬间遮天蔽日，龙黎罗丝毫没有避让，直接冲了进去，他手掌一抓再松开，黑气在手掌中央爆开，大量的黑气滚滚而出，漫天火海竟然无法靠近龙黎罗丝毫。

　　“怎么会！”炎神之主脸色微变，如果只是身体被种下天魔印，就算能靠着天魔印内的天魔之力增强实力，天魔之力也绝不会有这么强才对！

　　“这家伙……到底是怎么回事？”

　　炎神之主还在疑惑，龙黎罗的身影已经急速靠近炎神之主，炎神之主眼神一厉，滔天火焰化为一尊巨大的火鼎从天而降，狠狠砸向龙黎罗。

　　“无边暗夜！”

　　一瞬间，方圆万里似乎来到了一片莫名空间，这片空间是真的一片黑，什么都看不到。

　　主宰空间的漆黑，只是虚空的漆黑，其实并非什么都看不到，神魂固然受到压制，却也不是完全没用。

　　但在这个漆黑空间，却是真的什么都是黑暗，好似什么都消失了一般。

　　原本熊熊燃烧着的火焰，一瞬间熄灭，那尊火鼎，也在一息之间溃散。

　　“五感、神魂等等全部都消失了。”炎神之主心中一个咯噔，这样的能力，绝非龙黎罗能施展出来的。

　　龙黎罗若有这么强，当初也不会被东皇主宰抢走了主宰机缘。

　　“你究竟是谁？你绝不是龙黎罗！”炎神之主神色阴沉，厉声质问。

　　“你猜？”玩味的声音响彻在整个漆黑如墨的空间。

　　炎神之主心里面其实已经有了猜测，排除掉种种不可能，剩下的那一种再怎么不可思议，也只有这一种可能了。

　　这一次入侵的五个天魔已经死了四个，那么能控制龙黎罗的，只剩下最后一个。

　　天魔之主！

　　“阁下是天魔之主！”炎神之主缓缓吐出一句话，眼里满是震惊，他想不明白，龙黎罗是什么时候被夺舍的？

　　若在主宰空间之前被夺舍，那么主宰空间一定会排斥天魔之主进入，而且据得到的情报，天魔之主应该仍旧化为封印之阵困着天痕主宰四人才对。

　　若是天魔之主已经空出手，那么四位主宰呢？莫非已经出事了？

　　这也不对，若是出事，天魔之主大可以直接出手屠戮天外天，何必要进来主宰空间。

　　那么只剩下一个可能，那就是在主宰空间内夺舍了龙黎罗，但又是怎么夺舍的？

　　亦或者说，根本就不是夺舍！

　　炎神之主心中种种思绪浮现，那边龙黎罗，不，应该说天魔之主桀桀冷笑声响起：“猜对了，可惜没有奖！”

　　“无边魔爪！”

　　漆黑空间，四面八方密密麻麻的天魔之爪如同利剑，纷纷抓向炎神之主。

　　然而，在这里炎神之主真的是什么都看不到，连神魂也发现不了，甚至天魔之爪袭向炎神之主的时候，连个破空之声都没有。

　　不过，炎神之主终究是六阶无敌神皇，能达到这等境界的神皇，都不简单。

　　眼睛看不到，耳朵听不到，神魂察觉不了，那就用直觉！

　　同时体内九大神火，再度轰出。可惜的是，火焰刚刚一出，就被这空间的暗夜之力熄灭。

　　“若是你的神火融合能达到半步至尊级别，或许能抵挡，但现在，不行！”

　　“虽说不是本座真正的身躯，本座施展手段会受到影响，发挥不出所有的威力，但也绝非简单。”天魔之主的声音不知道从哪里响起，却直接响在炎神之主的脑海中。

　　无边暗夜和无边魔爪，都是天魔之主的最强神通，乃是半步至尊级别的绝学，由于龙黎罗的身躯并不是纯粹的天魔，威力受到限制，可两大绝学一起施展，差不多也勉强算是半步至尊绝学的威力。

　　炎神之主依靠直觉躲闪了几次，还是被天魔之爪抓中，更多的天魔之爪直接穿透了炎神之主的身躯，炎神之主大口吐着血，意识陷入到黑暗中。

　　天魔之爪，硬生生的将炎神之主体内的主宰神晶从炎神之主的体内抓住，随后天魔之主将主宰神晶吞噬，体内主宰神晶的凝实度瞬间凝实不少。

　　如果说，原本天魔之主的力量只是相当于七阶主宰中期的话，那么现在就直接达到了后期。


第2570章 青龙神皇遇袭

　　天魔之爪直接穿透了炎神之主的不朽神婴，不朽神婴当场破裂。

　　神皇，最重要的便是不朽神婴，不朽神婴的破碎，神皇将会遭受到重创，轻则修为跌落至神王，并且永远无法再突破，重则直接殒命。

　　炎神之主当场吐血，破碎的不朽神婴化为狂暴的不朽之力，反噬炎神之主，摧毁炎神之主的经脉、心神。

　　直至最终，炎神之主身体直接被这狂暴的不朽之力撑爆，随后有一股空间波动闪现。

　　天魔之主眼神一闪：“这就是神皇的体内世界么？”他大手一抓，将这神皇陨落后飘离的小世界抓在手中，透过小世界，他似乎看到了小世界内修行者一个个惊恐的神色。

　　神皇陨落，小世界有些也会随之崩溃，有些则好运的留下来，只是随着时间的流逝不断的没落。

　　但不管是直接崩溃还是幸运完好无损，神皇陨落的时候，小世界内都会有巨大的震动和异象产生。

　　刚才，炎神之主小世界内所有大陆的天空，染成了一片血色，这样不详的情景，让小世界内众多修行者产生了很不好的预感。

　　天魔之主咧嘴一笑，手掌猛地一握，小世界瞬间崩溃。

　　小世界内千千万万的修行者，下到相当于凡阶的修行者，上到相当于九变神王的修行者，全部在一瞬间殒命，连轮回的机会都没有。

　　“恐怕谁都没有想到，本座会在上一个纪元就在龙黎罗这废物身上留下手段吧。”

　　“虽然这样的手段不像夺舍那样能立刻夺舍，但胜在不惹人注目，就连本人恐怕也发现不了自己的异样。”

　　“这样的手段已经持续了一个纪元，我的灵魂本源藏在龙黎罗的灵魂深处，经过一个纪元早就同化了龙黎罗，只需本座一个念头，就能彻底抹杀掉龙黎罗的意识，取代龙黎罗。”

　　“固然这样做，没有天魔身躯不算真正的天魔，无法发挥出我真正的神通力量，但也正因为不算完全的天魔之身，再加上龙黎罗的肉身、血脉和灵魂都来自这个世界，本座反而能直接发挥出七阶主宰初期的力量。”

　　“凭借着主宰神晶，不弱于七阶主宰中期，再加上之前得到的主宰神晶，不逊于七阶主宰后期。”

　　“只需要再得到一些主宰神晶，本座的力量还会更强，凭着我的神通，抗衡八阶主宰也不成问题。”

　　“若能以龙黎罗的身躯成就这方世界的主宰，再和本座的本体融合，本座即便是在这方世界，也能发挥出接近本体的力量。无限接近九阶主宰巅峰的力量，足以摧毁这方世界，吞噬这个世界的天道。”

　　“届时，本座不仅可以轻易踏出半步至尊，日后更是至尊有望！”

　　“哈哈哈！！”

　　天魔之主疯狂大笑，一脸的疯癫。

　　……

　　青龙神皇所化的青光在虚空穿梭，陡然间，一道黑芒袭来，青光原本想要躲避不理会黑芒，黑芒却是紧追不舍。

　　“找死！”和韩风战斗的挫折，让青龙神皇现在无比谨慎，并不想贸然与人为敌，但黑芒的穷追不舍，却是激怒了青龙神皇。

　　青龙神皇不愿意惹事，并不代表着青龙神皇怕事。

　　“吼！”青龙神皇怒吼，背后浮现出青龙虚影，随后虚影青龙张开嘴，一道青光瞬间爆射而出。

　　“天魔之爪！”

　　黑芒中，天魔之主幻化出天魔之爪，虽然比不上天魔真身的天魔之爪，但也不可小视。

　　青龙神皇这些年同样得到了不少主宰紫光，但青龙神皇可没有炎神之主那样有许多帮手提供主宰紫光，如今青龙神皇的实力，不过是无限接近七阶而已。

　　施展青龙之魂，最多也就达到七阶主宰中后期左右。

　　因此，天魔之主可以说很轻松的将青光一爪子撕成粉碎。

　　“天魔之爪？你是天魔！”青龙神皇倒吸一口气，主宰空间竟然被天魔偷摸混入。

　　发现天魔之主的身份，青龙神皇怒气滔天，杀意如排山倒海一般轰出。

　　青龙先祖在第一个纪元就被天魔之主所杀，青龙神皇对天魔的恨，是整个青龙一族对天魔的恨。

　　“死！”青龙神皇想也不想的幻化成真身，庞大的身躯灵活而去。

　　天魔之主轻蔑一笑：“无边魔爪！”

　　噗噗噗……

　　青龙神皇还未至天魔之主近处，就被无穷无尽的天魔之爪撕破鳞片，抓出一道道血粼粼的伤痕。

　　“什么！”青龙神皇骇然失色，这是什么神通？差一点他可要被撕裂成粉碎了，这绝非普通的天魔。

　　“你是天魔之主！”青龙神皇吼叫道。

　　“既然知道是本座，那就认命吧！”天魔之主猖狂而笑，这些年来天魔之主从未听说过青龙神皇，因此压根没将青龙神皇当回事，只是将其当做普通的六阶无敌神皇。

　　故而，当青龙神皇化为人身，拿出木杖后，天魔之主的脸色顿变：“半步至尊神器！”

　　青龙神皇立刻催动绿色木杖，绿色能量暴涌而出，如同海啸般席卷四周，瞬间狂涛骇浪一般的绿色能量中涌出各种兵器、巨兽，还有绿色藤蔓用来困敌。

　　而之前被天魔之爪抓伤的地方，也在以肉眼可见的速度恢复。

　　绿色海洋上，天魔之主施展天魔之爪，将一个个攻击粉碎，但绿色能量的攻击无穷无尽，逼得天魔之主不得不施展出“无边魔爪”这样的绝学。

　　天魔之主并不想多次使用超强绝学，这具身体毕竟是龙黎罗，不是真正的天魔，施展的次数多了，难免对这具身躯造成损伤，天魔之主可不想还没有和本体融合，这具身躯就被粉碎。

　　“无边暗夜！”

　　暗夜之域顿时将天魔之主和青龙神皇全部吞没，木杖释放出的能量瞬间受到压制。

　　炎神之主的神火，就是被暗夜之力湮灭。

　　不过，绿色木杖乃是半步至尊神器，虽说会受到暗夜之力的影响，威力有所减弱，却并不会像炎神之主的神火那样被直接熄灭。

　　“本座倒是小瞧了你这个老匹夫。”看到这一幕，天魔之主脸色沉了一沉，声音直接响在青龙神皇的脑海中。


第2571章 乾坤真龙杖（上）

　　青龙神皇此刻什么都看不到，感知不到，听不到，当天魔之主的声音直接在脑海中响起，青龙神皇立刻怒吼：“天魔之主，有本事你出来！”

　　天魔之主嗤笑：“做梦，死吧！”

　　“无边魔爪！”

　　似乎连木杖的攻击都发现不了从四面八方袭来的天魔之爪，青龙神皇凭着危险的直觉躲过了一些，但仍旧有一些抓在了青龙神皇身上，其中一招天魔爪，更是差点穿透青龙神皇的心脏。

　　青龙神皇大惊，立刻催动木杖，释放出防护罩。

　　随后，青龙神皇更是不断的将体内不朽之力源源不断涌入木杖中，绿色骇浪中轰出的攻击，朝四面八方轰去。

　　既然看不到对方，那就所有地方都攻击，就不信这样对方还能躲避。

　　再不济，将这暗夜之域直接轰碎也好。

　　“没想到这老东西有半步至尊神器，这下不好办了。”

　　“除非拼着这具身躯有崩溃的危机释放出更多的天魔之力，否则还真的攻不破这老东西的乌龟壳。”

　　“天魔真身！”天魔之主不再顾忌一切，施展秘法强行将东皇天龙一族的肉身暂时化为天魔之躯。

　　“无边魔爪！”

　　咔嚓……

　　咔嚓咔嚓……

　　防护罩以肉眼可见的速度裂开裂缝，强行将龙族身躯转化为天魔真身，“无边暗夜”和“无边魔爪”这两大神通在短时间内足以发挥出七八成力量。

　　只是七八成的力量，足以和一般的半步至尊神通媲美，那等威力，惊天动地。

　　可以说，施展出天魔真身后，在主宰神晶的增幅下，此刻的天魔之主，一身实力不弱于七阶主宰巅峰，两大半步至尊神通，足以让天魔之主击杀寻常八阶主宰，哪怕是八阶主宰巅峰，只要没有半步至尊神器或绝学或血脉，十有八九也会陨落。

　　片刻间，防护罩就差点四分五裂。

　　“好强！”青龙神皇震撼，心中倏然升起了退意，他死没关系，可他若死，青龙一族就真的再无崛起的可能。或者说，就算死，手中的这根木杖无论如何也要交还给青龙一族。

　　“对，没错，现在老夫还不能死！”

　　“青龙一族还未崛起，老夫不能轻易死在这里。”

　　“青龙之魂，凝聚我身！”

　　对战韩风的那一幕在此刻发生了，一头头青龙纹身化为青龙之魂，仰天咆哮，最终齐齐聚集在青龙神皇体内，化为青龙神皇的力量。

　　青龙神皇的实力，一瞬间从无限接近七阶主宰的级别，提升到七阶主宰中期，无限接近七阶主宰后期。

　　比起当初直接飙升到七阶主宰巅峰，差了不是一星半点。

　　仅仅凭着七阶主宰中期的力量，还有绿色木杖，仍旧不可能是天魔之主的对手。

　　绿色木杖，终究不是主攻属性的半步至尊神器。

　　青龙神皇也明白这一点，是以当利用青龙之魂提升实力后，青龙神皇全力催动木杖，木杖绽放出无尽绿光，化为无尽飞剑，朝某个地方轰然斩去。

　　轰隆隆！

　　暗夜之域被破开一个口子，天魔之主的“无边魔爪”也在一瞬间抓在青龙神皇身上，天魔之爪破开青龙神皇的防御，刺入青龙神皇体内，一瞬间鲜血横流。

　　与此同时，属于天魔真身的天魔之气，瞬间涌入青龙神皇体内。

　　青龙神皇忍着疼痛，更顾不得什么天魔之气的腐蚀，他瞬间化为青龙真身，朝破开的那一洞飞去。

　　“哪里逃！”天魔之主看到这一幕，哪里不知道青龙神皇的打算，他身影一闪，便要阻拦。

　　这一刻，绿色骇浪中一声声龙吟响彻暗夜之域，一头头青龙咆哮而出，轰向天魔之主。

　　在暗夜之域被破开一个洞的那一刻，“无边暗夜”这一神通算是被废了，青龙神皇自然能知道天魔之主的位置。

　　一头头青龙，散发出不弱于主宰的威势，齐齐轰向天魔之主。

　　当天魔之主将一头头青龙撕裂后，青龙神皇也已经逃之夭夭。

　　“失算了，没想到这方世界会有半步至尊神器，还掌握在区区神皇手中。”天魔之主的脸色漆黑如墨，正要追击，却突然发现身躯有崩溃的迹象，顿时也顾不得追击青龙神皇，只得立刻散去天魔真身。

　　“哼，暂且放这老东西一马，等至尊台降临，只要这老东西还想要晋升主宰，就一定会去至尊台，届时再杀便是。”以天魔之主的眼力，自然看得出那青龙之魂属于消耗性底牌，青龙之魂用一次虚弱一次，几次后青龙之魂就会彻底消失。

　　下一次再遇到，青龙神皇只会更弱。

　　若是不去……

　　天魔眼眸微眯：“等本座成为主宰和本体融合后，那老匹夫照样跑不了。”下一瞬，天魔之主化为一道黑芒，攻击下一个目标。

　　短短十数年，不少神皇陨落在主宰空间中，时间长了，一些神皇终于发现了异样，顿时小心谨慎起来。

　　主宰空间很大，神魂又不能放出太远，一些神皇刻意隐藏之下，天魔之主也难发现。即使如此，这十多年天魔之主杀的神皇也不少，只可惜，其中大部分神皇根本没有多少主宰紫光，大部分神皇来自天外天，他们自然将主宰紫光都给了炎神之主。

　　如今天魔之主的实力，凭着主宰神晶的增幅，和附身龙黎罗身躯后的提升，大概相当于七阶主宰巅峰，两大半步至尊神通在手，可杀八阶主宰。

　　与此同时，韩风和青龙神皇，再度相遇了。

　　不，与其说相遇，不如说是青龙神皇刻意找上的韩风。

　　“青龙神皇，你……”韩风惊疑不定的看着青龙神皇，青龙神皇虽然在天魔之主爪下逃离，却也受到了天魔之气的侵蚀，这可是天魔之主天魔真身的天魔之气，远非其他天魔之气可比。

　　这天魔之气的侵蚀，让青龙神皇都无可奈何，这些年被折磨的痛苦不堪，气息不仅没有增长，反而不断减弱。

　　这并非主宰神晶的增幅减弱，是青龙神皇本身的力量在减弱，本身力量减弱，主宰神晶保持着原本的增幅，那么整体力量自然也是减弱。

　　韩风可是亲自感受过青龙神皇实力的，实在想不明白是什么人将青龙神皇搞成了这幅模样，韩风同样也好奇，青龙神皇找上他是为了什么，难道想让他出手帮忙？


第2572章 乾坤真龙杖（下）

　　“终于找到你了。”青龙神皇找到韩风，也松了一口气，他取出绿色木杖，郑重道：“小友，虽然现在都不知道该如何称呼你，但如今，老夫也不知道该找谁，只有找你了。”

　　“这乾坤真龙杖老夫暂时借给你，我们这个天道世界现在很危险，希望你能借助这乾坤真龙杖的力量，破坏掉天魔之主的阴谋。”

　　“天魔之主？”韩风脸色顿变。

　　青龙神皇这才将自己前些年的经历告知韩风，而后沉声道：“这些年其实不少神皇都发现了异样，如果老夫没猜错，应该有不少神皇同道被害了，那天魔之主显然不仅打算夺取我们的主宰机缘成为主宰，更是想要在主宰空间将我们这方世界的神皇一网打尽！”

　　韩风一脸的惊骇：“你是说……天魔之主来到了主宰空间？这怎么可能？天魔具有天魔之气和天魔之身，主宰空间不会允许他们进入的才对。”

　　青龙神皇也有些疑惑，他并没有认出龙黎罗那个东皇天龙一族族长的身份，却也猜出那很可能不是天魔之主的本体。

　　青龙神皇将猜测说出，韩风也道：“应该如此，天魔之主身为九阶巅峰主宰，在我们的世界受到压制也有远超八阶主宰的实力，不可能只是如您所说的那点实力。”

　　那样的实力，青龙神皇压根没有逃脱的可能。

　　“青龙神皇，你就不怕韩某将乾坤真龙杖据为己有？”沉默半晌，韩风又道。

　　“怕，当然怕，这可是我族崛起的依仗，有了这乾坤真龙杖，我族就相当于拥有了一位七阶主宰。”

　　“老实说，如果这一次想要成为主宰的并非天魔，老夫绝不会做出这样的决定，阁下和老夫也不能说没有恩怨，但老夫在大是大非面前还是分得清的。天魔若吞了我们的天道，这方世界破碎，我们所有人都要死！”

　　“与其让天魔成为主宰，还不如让你成为主宰。”

　　“青龙神皇可真看得起韩某，若是韩某也没能阻止天魔之主的阴谋呢？”韩风叹道。

　　“那大家只能等死了。”青龙神皇淡淡道。

　　韩风闭上了双眼，随即呼出一口气，眼神凛然：“青龙神皇放心，等离开了主宰空间，韩某定将乾坤真龙杖交还给青龙一族！”

　　“韩某可以向天道发誓！”

　　这句誓言，让青龙神皇心中那最后一丝丝的犹豫也给抛掉了。到了他们这个境界，其实一言一行都被天道看在眼里，向天道发誓却反悔，天道可不会轻易放过。

　　“我们这个世界……交给你了。”青龙神皇长叹一声，将乾坤真龙杖交给了韩风。

　　韩风接过韩风，顿时感觉到一股惊人的力量涌入体内，这股力量中也蕴含着庞大的生机，让韩风神情一震，只觉得所有的疲惫都消失了。

　　只是相比起其他不朽神器，韩风也明显感觉到这乾坤真龙杖浩瀚生机中的核心之处，却了无生机，没有灵性，死气沉沉。

　　这是没有器灵的半步至尊神器。

　　“还有老夫这些年得到的主宰紫光，也交给小友了。”辛辛苦苦数十年，一朝回到解放前，青龙神皇心中不是没有遗憾的，但青龙神皇并非脑子犯浑之人。

　　他也曾经想过去找炎神之主，但根据他这些年的判断，炎神之主或许已经遇害了，那么唯一有可能阻止天魔之主阴谋的，只剩下韩风。

　　只有韩风成功阻止天魔之主，这个世界才能得以保存，青龙一族才能继续生存。

　　青龙神皇将自己体内的主宰神晶取出，瞬间一道道主宰紫光自主宰神晶内暴涌而出，涌向韩风，很快将韩风吞没，韩风周身涌动着璀璨紫光。

　　紫光渐渐涌入韩风体内，韩风体内的主宰神晶瞬间充盈起来，不断的凝实。

　　韩风的气息，也在不断的暴涨。

　　虽说境界还是六阶神皇巅峰，可气息之强大，不断的朝八阶层次靠近。

　　这一幕被青龙神皇看在眼里，只觉得不可思议，正常来说，即便主宰神晶彻底凝实，也不该有这么强的气息才对，达到七阶主宰初期就到顶了。若是只凭主宰神晶增幅就能达到七阶主宰巅峰乃至超越七阶主宰，那么通过至尊桥后彻底成为主宰，却只是七阶主宰初中期怎么看怎么不合理，毕竟即便九座至尊桥全部通过，也仅仅是一跃突破至七阶主宰巅峰而已。

　　通过至尊桥成为主宰后，反而不如主宰空间强大，这可能么？

　　若是不可能，那这又是怎么回事呢？

　　其实，这也很好解释。

　　主宰神晶彻底凝实后，让六阶无敌神皇在境界上不变，却拥有堪比七阶主宰初期的气息和力量，但前提却是力量基础就是六阶无敌神皇级别。

　　然而韩风即便没有主宰神晶增幅，境界虽是神皇，气息和力量却已经超越了七阶主宰，那么再有主宰神晶增幅，无限接近八阶主宰乃至达到八阶主宰层次，也就成了理所应当的事情。

　　在同等增幅下，原本的实力越强，增幅后自然更强。

　　比如同样是增幅一倍，一百战力增幅后就是两百，中间差一百，可两百战力增幅后就是四百，中间差了两百！

　　彻底凝实的主宰神晶能让六阶无敌神皇巅峰拥有七阶主宰初期力量，那么放在原本力量就超越七阶主宰的韩风身上，增幅后只会更加恐怖。

　　同理，天魔之主也是如此。

　　同化了龙黎罗后，天魔之主的实力本就相当于七阶主宰初期，主宰神晶彻底凝实后起到的增幅，足以让天魔之主拥有远超七阶主宰的力量。

　　等踏上至尊桥，通过至尊桥，韩风真正的突破主宰后，那么境界虽是七阶主宰，韩风本身的实力，可能足以媲美八阶主宰巅峰。

　　并不会造成韩风突破主宰离开主宰空间后，实力反而会变弱这种事情。

　　完全吸收掉主宰紫光后，韩风境界仍旧是六阶神皇巅峰，可气息和实力却进一步增强，无限接近八阶主宰，只差最后一层薄膜。

　　体内主宰神晶，距离彻底凝实，也只差最后半只脚。


第2573章 初次交锋（上）

　　在主宰神晶距离彻底凝实只差最后一步的那一刹那，顿时间韩风的意识好像穿过了层层空间，来到了距离本体所在位置不知道多远的主宰空间虚空。

　　在那里，韩风感受到了某人的存在，某人体内的主宰神晶，距离彻底凝实也差最后一层，某人的意识，在一瞬间和韩风的意识相遇。

　　“人族小子，等死吧！”某人的意识中，传来阴森森的杀意。

　　“韩某奉陪到底！”韩风的意识，同样冷冰冰恢复。

　　下一刻，韩风的意识瞬间回来，好似之前的一切感知都是假象，但韩风知道，这都是真的。

　　同时韩风也明白，别看他体内主宰神晶距离彻底凝实只差一层薄膜，但这一层薄膜却宛如天埑，并非一道、两道主宰紫光能解决的。

　　唯有吞噬掉另外一个相同的主宰神晶，才能让主宰神晶彻底凝实，踏上至尊台。

　　“那个人……就是天魔之主么……”韩风眼眸微眯，喃喃道，的确是一个难缠的对手。

　　仅仅是意识交锋，韩风已经感受到了对方的强大，那即便不是天魔之主的本体，其实力在如今主宰神晶的增幅下，同样远远超过了七阶主宰层次。

　　“天魔之主，必然有强大的神通在手，之前青龙神皇也如此说过那些神通。若没有青龙神皇赠与乾坤真龙杖，这一仗还真的不好打。”

　　韩风的眼里，反而闪过浓浓战意。

　　天魔入侵这么多年，他这一次恐怕是第一次和天魔之主交锋。

　　“虽说气息都超越了七阶主宰，但同样有强有弱，这一点，我占据优势！”韩风微微一笑。

　　如果将超越七阶主宰到真正八阶主宰中间也划分一个境界，称其为半步八阶的话，那么韩风已经站在了半步八阶巅峰上，而那天魔之主，撑死也就是半步八阶中期。

　　气息和力量同样超越七阶主宰，韩风显然更接近八阶主宰。

　　“怎么了？”青龙神皇看到韩风面露异色，不由问出来。

　　韩风将之前的情况一说，青龙神皇脸色微变：“你才刚得到乾坤真龙杖，还是先躲躲吧，现在的你，还发挥不出乾坤真龙杖的全部力量。”

　　“躲不了，通过主宰神晶，我能感受到天魔之主的位置，天魔之主也能感受到我的，这大概是主宰神晶达到一定程度后产生的变化。”

　　闻言，青龙神皇脸色变幻不定，最后一咬牙，逼出一滴精血，道：“你也弄出来一滴精血，本皇施展秘法，能让你立刻掌控乾坤真龙杖。”

　　韩风毫不犹豫的逼出一滴精血，眼下情况的确不容他去多多考虑，如今小胖沉睡，没有半步至尊神器，他难以和天魔之主抗衡。

　　青龙神皇双手掐诀，两滴精血顷刻间释放出恐怖的力量波动，这强大的力量波动，组织两滴精血进行融合。

　　神皇精血，哪怕只是一滴，也蕴含着强大的力量，两个不同神皇的精血，彼此之间的排斥也极为严重。

　　青龙神皇要将两滴精血融合，难度极大，消耗的心神也不会少。

　　青龙神皇的脸色渐渐苍白起来，体内被压制的天魔力量也蠢蠢欲动，妄图再度吞噬青龙神皇的力量。

　　青龙神皇原本是六阶巅峰，如今却只剩下六阶初中期，再被吞噬下去，不仅修为会继续跌落，本身也会变得不再纯粹，非青龙非天魔。韩风见到这个情况，眼神微微一变，随后他豁然出现在青龙神皇身后，一掌贴在青龙神皇背上，口中喝道：“青龙神皇，莫要反抗！”

　　如果没有天魔之主，那么青龙神皇和韩风就是竞争者，但现在有天魔之主在主宰空间，青龙神皇和韩风之前的恩怨，就显得微不足道了，不管怎么说，他们都是这方世界的生灵。

　　在天魔的威胁下，青龙神皇身体一瞬间紧绷后，便放松了下来，任由韩风将力量涌入自己体内，青龙神皇相信，只要韩风不傻，就不会对他不利。

　　眼下，他们，不，或者说这个世界所有的修行者都有共同的敌人，那就是天魔！

　　韩风将源源不断的鸿蒙至尊火涌入青龙神皇体内，鸿蒙至尊火如今只是相当于高级不朽神火，威力有限，但鸿蒙至尊火同样有吞噬的能力。

　　如果是天魔之主完整时期施展出来的天魔之力，如今的鸿蒙至尊火自然吞噬不了。

　　但现在青龙神皇体内的天魔之力本就失去了来源，又不是天魔之主完整时期施展的天魔之力，鸿蒙至尊火，如今也有将其吞噬的能力，尽管速度很慢。

　　鸿蒙至尊火一点一点的吞噬天魔之力，青龙神皇的实力渐渐恢复，当即将自己能调用的力量全部涌出来，施展秘法将两滴精血融合。

　　这一融合，就是整整半个月，青龙神皇汗如雨下，喘着气将融合后的精血融入乾坤真龙杖内，顿时间，乾坤真龙杖绿色光芒大盛，绿光中隐隐传出青龙的咆哮声，还有一股不属于青龙的气息，那是属于韩风的气息。

　　韩风再度将乾坤真龙杖握在手里，这一次仍旧有浓郁的生机涌入韩风体内，但这一次传递给韩风的，还有乾坤真龙杖的种种用法。

　　“咦？”韩风突然惊咦了一声，这种种用法中其中一种有提到，乾坤真龙杖的恢复治疗能力不仅仅是针对修行者，而是针对世间万物，其中也包括神器。

　　“如果我将这浓郁的生机用来恢复天火塔，不知……”这个想法一出，就牢牢占据了韩风的心思，韩风立刻将原本涌入自己体内的生机，转向了天火塔。

　　而后，韩风看向青龙神皇，道：“青龙神皇，你先走吧，我在这里等着那天魔之主。”

　　“你……小心。”青龙神皇张了张嘴，最终留下“小心”二字，瞬间化为青光遁走。

　　而韩风，干脆直接盘膝而坐，一边等待着天魔之主的到来，一边利用乾坤真龙杖的恢复能力治疗小胖，同时也掌控练习着乾坤真龙杖的种种攻击手段。

　　一个月后，即便是有些昏暗的虚空，也能感受到那滔天的漆黑天魔之力，正在如洪水一般爆轰而来。

　　天魔之主，来了。


第2574章 初次交锋（下）

　　毁天灭地般的黑云狂涌而来，天魔之主立于黑云之上，双眸冷冷盯着韩风。

　　对于韩风，天魔之主实在是不陌生，他邀请而来的四位天魔主宰，其中三位就是陨落在韩风手中，也因为此，他灵魂本源控制的那具傀儡这些年也是东躲西藏，不敢轻易冒头。

　　堂堂九阶巅峰主宰被逼迫的不得不彻底隐藏起来，天魔之主感觉受到了极大的屈辱。

　　老实说，这一次天魔之主进入主宰空间，最忌惮的就是韩风，所以才会在最后之际、自己各种状态达到一种巅峰进无可进的时候，才会选择对韩风下手。

　　“小子，受死吧！”

　　天魔之主咆哮出声，声音滚滚，如同骇浪朝四周冲击而去，最接近天魔之主的一座天岛，在这声音之下直接崩溃，四分五裂。

　　黑云翻滚，直接化为一只大手朝韩风抓去，滔天的天魔之气，释放出无比邪恶的气息。

　　“散！”韩风袖袍一挥，强大的气场顿时散开，那无限接近八阶主宰的气息，一瞬间击破了黑色大手，让黑色大手烟消云散。

　　比气势，韩风丝毫不惧天魔之主。

　　“哼！”天魔之主一声冷哼，也不在意，进入主宰空间前就能干掉三位天魔主宰，自然本身就应该有主宰级别的战力，如今又有主宰神晶增幅，若是太弱，那根本说不过去。

　　天魔之主掌心向下一拍，黑云继续翻滚，旋即一头头由天魔气化成的东皇天龙，散发出无边威压，瞬间袭向韩风。

　　龙还未至，狂风袭来，吹得韩风衣炔飘飘。

　　“这种小把戏天魔之主还是莫要施展了。”韩风仍旧脸色淡淡，袖袍不过轻轻一挥，便有一股股无形的力量重重击在那些天魔之气形成的东皇天龙身上。

　　下一秒，这些东皇天龙如炊烟一般消散。

　　“好手段！”天魔之主语气冷然，他的目光更加慎重。作为主宰，还是从七阶初期主宰慢慢爬到九阶巅峰主宰的存在，天魔之主很清楚主宰每一阶每一个小阶段之间的差距是何等之大。

　　同为超越七阶，只是超出半筹和无限接近八阶，之间的差距大到了足以让人瞠目结舌的程度。

　　“幸好本座能拥有强大的神通，不愧是至尊级天道世界，不过区区几个纪元，就已经诞生了如此天骄，若是任由这方世界发展下去，下一个纪元本座恐怕即便是突破到了半步至尊，只怕也再奈何不了这方世界。”

　　“这一纪元，必须摧毁这方世界，将至尊级天道吞噬，突破至尊！”天魔之主眸中闪过浓浓的杀意，对面的人类小子，绝不能留！

　　“无边魔爪！”

　　一瞬间，四面八方顿时形成密密麻麻的爪影，纷纷朝韩风抓去。

　　每一道爪影，都蕴含着恐怖的力量波动，寻常高阶神皇只怕一爪之下就会被撕裂，再不济也会被重创。

　　韩风眼眸一凛，滔天鸿蒙至尊火如不断高涨的骇浪，澎涌而出。

　　旋即，不朽大日神焰和自韩风体内喷涌而出，甚至在第一时间就和鸿蒙至尊火完成了融合。

　　如洪水般暴涌而出的神火，瞬间化为火墙，而后那些密密麻麻的爪影就这么先后的轰在火墙上面。

　　神火和天魔之气的碰撞，发出嗤嗤响声。

　　“不朽大日神体，开！”

　　“鸿蒙至尊体，凝！”

　　“剑魔形态！”

　　“不朽仙体！”

　　“融！”

　　所有的增幅手段，此事被韩风全部涌出，不朽大日神焰和鸿蒙至尊火融合后的火焰，更是融入到不朽大日神体、鸿蒙至尊体和不朽仙体中，三大神体之力在一瞬间暴涨，就算不比顶级不朽神体，也相差不了多少。

　　三大不弱于顶级不朽神体的力量增幅，或许远远比不上半步至尊神体之力，但七八分之一的力量还是有的。

　　如果说之前韩风境界虽是神皇，气息和力量无限接近八阶主宰的话，那么现在韩风的气息和力量，已经真正的踏入到八阶初期层次。

　　“不朽大日之光！”韩风背后浮现出的耀眼日轮，顷刻间喷射出密密麻麻的光波，或许是融入了融合神火的缘故，这些光波并非纯白色，而是紫金柏三种光芒。

　　三种光芒合二为一，力量更强。

　　轰轰轰！

　　虚空轰隆之声不绝于耳，一道道爪影在光波之下湮灭。

　　然而，光波虽然数量也多，可相比起爪影，可是相型见拙。

　　越来越多的魔爪穿过火墙，接近韩风。

　　韩风躲闪着这些魔爪，意念一动，周身环绕着的苍灵剑气或者化成风暴，或者化成巨剑，或者化成其他，纷纷斩向魔爪。

　　最后，韩风更是人剑合一施展绝学“苍灵如一”，将攻入火墙内部的魔爪全部粉碎。

　　“果然本座怀疑的没有错，这家伙的根基，很可能超越了天帝。”天魔之主神色阴沉，他似乎想起了无尽虚空的传说。

　　无尽虚空，天道世界众多，相传某些延续了数百乃至上千甚至更久的至尊天道世界，有一种比天帝根基更为强大的根基，那种根基的武道之路直指至尊，因此被称作至尊根基。

　　凡是拥有至尊根基的，不能说日后定然能成为至尊，但相比起其余主宰，拥有至尊根基的主宰，成为至尊的可能性更大，是其余主宰的数倍乃至十倍之多！

　　“本座身为天魔，自然没有这些天道世界所谓的根基，但若能直接吞噬掉此人，也不是不能得到好处，或许即便没有吞噬这方天道世界，本座也能直接突破到半步至尊。”

　　“此子，不仅要死，还要被本座吞噬！”天魔之主的目光从森寒渐渐变得炽热起来，打量韩风的目光，像是在看一个美味的食物。

　　此时，韩风施展“苍灵如一”，差不多破解了无边魔爪这一神通，但韩风周边，却已经被层层天魔之气笼罩。

　　远远望去，就好像是一团天魔气，将韩风吞噬入其中。

　　“果然，对方应该不是本体，这神通之力虽强，却绝对没有达到半步至尊级别。”韩风回想青龙神皇所说的战斗过程，对眼下的情况有了判断。知道天魔之主没有发挥出全力，韩风不敢大意，神情紧绷，死死盯着天魔之主。


第2575章 至尊台降临（上）

　　“小子，本座看你天资不错，若是愿意被本座转化为天魔，本座允诺，你可以成为本座天魔一族的第二号人物，在族内的地位仅次于本座，如何？”天魔之主声音似乎带着某种魔力，要诱惑韩风。

　　这是天魔一族的本能神通——天魔音！

　　天魔一族能诱惑那么多人堕落，愿意被设下天魔印或者干脆转化为天魔，就是因为这天魔音神通。当然，不同天魔施展出来的天魔音自然也是不同的。

　　天魔之主施展出来的天魔音，威力自然非同小可。

　　但遗憾的是，韩风并未中招。

　　拥有无上根基，确切的说，是至尊根基，韩风的神魂早已经不是神皇可比，若是天魔之主本体在这里说不准还能影响韩风些许，只是同化龙黎罗，利用龙黎罗身躯行事的天魔之主，这点天魔音还不够看。

　　更何况，韩风当初搜索黑墉主宰灵魂的时候，自然知道天魔主宰的统治方式，那是决不允许族内诞生第二位主宰的，除非这位天魔主宰作为统领，达到了半步至尊或者真正的至尊级别。

　　因此，韩风脸色连一丁点的变化都没有，干脆利落的拒绝了。

　　天魔之主眼眸一眯：“胆敢拒绝本座的好意，真是不识相，那么只好杀了你了。”心里面，却带着一点遗憾，若转化为天魔再吞噬掉，他得到的好处会更多。

　　“无边暗夜！”

　　韩风顿时感官消失，神魂失去作用，好似来到了一处没有光明，没有黑暗，完全是一片混沌的世界。

　　在这里，没有东南西北，根本分不清方向，或者说压根没有方向。

　　“人类小子，若是本座只有一招半步至尊神通，还真的不一定能拿下你，但本座的半步至尊神通却是有两个，好好感受一下在本座暗夜之域内的无助和绝望吧，哈哈哈！”天魔之主嚣张、狂妄的声音直接响在韩风的脑海中。

　　也在这一瞬间，韩风感受到一股股危机朝自己袭来。

　　什么都看不到，感知不到，身体本能的反应却让韩风下意识的躲闪起来。

　　“乾坤防御！”韩风倏然取出乾坤真龙杖，一声龙吟隐隐传出，随后绿色防雨罩陡然凝聚而出，将韩风护在其内。

　　同样的神器，放在不同人手里，发挥出来的作用也是不同。

　　青龙神皇当初通过青龙之魂提升实力，的确是将乾坤真龙杖发挥出了极强威力，但那是青龙神皇通过秘法的提升，青龙神皇本身的实力只是一般，故而青龙神皇真正发挥出来的威力，只是乾坤真龙杖的七八成而已，这还是青龙神皇乃是青龙一族，乾坤真龙杖又是青龙一族通过秘法提升的缘故。

　　寻常神皇，哪怕是六阶无敌神皇，即便拥有半步至尊神器，能发挥出五成威力已经是逆天。

　　而韩风虽说是神皇之境，本身的力量却因为是至尊根基而超过七阶主宰，一上手就能发挥出不少的威力，随后又有青龙神皇施展秘法加深韩风和乾坤真龙杖的联系，韩风此刻能够发挥出来的威力，无限接近十成！

　　保护着韩风的防护罩，比当初保护着青龙神皇的防护罩，更强！

　　无穷无尽的魔爪轰在防护罩上，却无论如何都轰不破，或许有些时候会抓出不少裂痕，但防护罩上绿光一闪，乾坤真龙杖的强大恢复能力，直接让防护罩破开的那些裂缝恢复如初。

　　想要彻底破开防护罩，天魔之主必须轰出更强大的破坏，让防护罩的恢复跟不上破坏。

　　“这根木杖……”天魔之主眼神盯着乾坤真龙杖，他想起了这根木杖是何物。

　　“这是当初老匹夫手中的那根木杖！”天魔之主认出了木杖，顿时微微倒吸一口气。

　　韩风本就是离不弱，再有半步至尊神器相助，那还得了？

　　“乾坤怒！”

　　韩风怒喝一声，绿色能量轰击而出，化为浩瀚绿色海洋，绿色海洋不断的高涨，瞬间虚空化为一片海洋，海洋的最中心，便是韩风。

　　韩风感知不到具体的方位，那就全力的催动乾坤真龙杖，迟早乾坤真龙杖所化作的能量会达到暗夜之域的极限，那个时候就是破除暗夜之域的时候。

　　“该死，这小子怎么会有那老匹夫的半步至尊神器，难道这小子杀了那老匹夫？这小子真走运！”天魔之主狂怒，更是将体内的天魔之气源源不断的涌出，化为更多的魔爪，撕裂开重重空间，狠狠的轰在防护罩上。

　　轰轰轰！

　　在天魔之主源源不断的轰击下，绿色防护罩不断的发出轰轰巨响，震颤不已。

　　每一次撞击，韩风都需要消耗更多的不朽之力输送到乾坤真龙杖内，所幸韩风乃是至尊根基，又有主宰神晶增幅，体内所蕴含的不朽之力，远非当初的青龙神皇可比。

　　若是当初的青龙神皇，搞不好此刻已经支撑不住，防护罩破碎。

　　“到极限了！”韩风眼睛陡然一亮，通过乾坤真龙杖，韩风感受到乾坤真龙杖释放出的力量被什么屏障阻隔，那应该是暗夜之域的边界。

　　“破！”韩风怒吼一声，体内不朽之力疯狂的注入到乾坤真龙杖内，绿色能量不断的高涨，很快暗夜之域像是被注入了水的气球，这个水如同洪流般，冲势大，很快就将气球撑得极大。

　　“不好！”天魔之主这个时候也顾不得攻击防护罩，反而转向去维护无边暗夜这一神通施展出的暗夜之域。

　　但，并非本体在这里的天魔之主，实力有限，这暗夜之域就犹如被撑到极限的水球，最终爆裂，大量的绿色能量轰出。

　　韩风的五感、神魂，重新恢复正常。

　　“乾坤真龙怒！”韩风也开始放大招，乾坤真龙杖攻击手段中的最强一个，此时在韩风手中施展而出。

　　韩风高举乾坤真龙杖，后面是剧烈翻涌的绿色骇浪，骇浪中，一尊尊万丈青龙带着无边威势，发出高昂的龙吟声，破海而出。

　　青龙带着他们的愤怒，冲入到滚滚黑云中，刹那间好似有雷霆在黑云中凝聚，发出震天轰声。


第2576章 至尊台降临（中）

　　没多久，黑云就被冲散了，天魔之主愤怒的咆哮声也传了出来。

　　“天魔真身！”天魔之主何曾受到过这样的憋屈，明明实力极强，却因为不是本体，竟然还不如一个神皇。

　　哪怕是这个神皇的战力已经达到了八阶主宰初期层次，也仍旧让天魔之主难以忍受。

　　因而，天魔之主毫不犹豫的施展出天魔真身，强行将东皇天龙的身躯，转化为天魔之身，体内流动着的力量，也从并不怎么完美的天魔之力，转化为了真正的天魔之力。

　　真正的天魔之力，不管是无边暗夜还是无边魔爪，都将会发挥出十成十的威力。

　　自然，这样做对原本的身躯压迫极大，坚持不了多久时间，可事到如今，天魔之主已经管不了那么多了。

　　“无边魔爪！”

　　刷刷刷……

　　一道道漆黑厉芒落在乾坤真龙杖之力凝聚的青龙身上，一头头青龙身上布满伤痕，有的青龙更是被天魔之爪直接一爪撕成粉碎。

　　“鸿蒙至尊拳！”韩风主动攻击，一拳轰出，如恒星撞击。

　　“天魔残影拳！”天魔之主同样挥拳抵挡，这一拳幻化出道道残影，竟直接躲过了韩风一拳，轰在韩风身上。

　　噗……

　　韩风一口血喷出，倒射飞出，好在有鸿蒙至尊甲抵挡，韩风虽说吐血，实际上受到的冲击并不大。

　　天魔残影拳，并非半步至尊神通，只是顶级不朽绝学，对于主宰战力来说，这一拳威力有限。

　　韩风的一拳同样落在了天魔之主身上，不过天魔真身的防御能力，丝毫不弱于龙族，哪怕是青龙一族也比不上。

　　因此，韩风这一拳同样让天魔之主受了轻伤。

　　“受死！”

　　天魔之主神色狠戾，狂暴的天魔之力遮天蔽日，每一次天魔之主的攻击，都带着强劲威力，那是寻常七阶主宰，都足以感到惊颤的力量。

　　面对状态全开，拥有天魔身躯的天魔之主，韩风抵挡的颇为艰难，乾坤守护抵挡不了多久就会破碎，乾坤真龙怒轰出的青龙，在天魔之主的天魔爪下也支撑不了多久就会被撕裂的粉碎。

　　好几次，天魔之主的天魔爪已经抓在了韩风身上，哪怕是有鸿蒙至尊甲，并且鸿蒙至尊甲中还融入了鸿蒙至尊火，也有些难以抵挡。鸿蒙至尊甲到处都是爪印造成的破坏，破破烂烂，好似随时会崩溃。

　　韩风的伤势在加重，可韩风双眼却是越来越亮，丝毫没有因为自己的受伤而感到恐惧甚至是退意。

　　韩风已经感受到，天魔之主最巅峰的力量在渐渐削弱，如果说最初施展天魔真身，天魔之主能几爪将青龙撕成粉碎，几下将乾坤守护破开的话，那么现在需要的次数，要比最初多出好几次。

　　“果然，这具身躯是天魔之主不知通过什么方式附身的，一旦天魔真身的力量降临，这身躯就会承受莫大的压迫，达到一定程度后，这具身躯就会破裂。”

　　“这天魔之主，绝对坚持不了多久。”

　　天魔之主自然也看出了韩风的打算，他双眸中充斥着疯狂和愤怒，他再次破开绿色防护罩后，再度一爪轰在韩风身上。

　　这一次，韩风胸前的鸿蒙至尊甲彻底粉碎，露出被抓的血肉模糊的前胸，显然，这一记天魔爪，给了韩风不小的伤害。

　　这一爪造成的伤痕，深可见骨，并且还有天魔之力顺着伤口涌入韩风体内，吞蚕腐蚀一切，即便有乾坤真龙杖的恢复能力，也不是一时半会儿能恢复并且驱逐的。

　　天魔之力，尤其是真正的天魔之力，绝非那么容易抵挡和驱除，否则之前青龙神皇也不会被侵入体内的天魔之力折磨成那番模样。

　　不过，乾坤真龙杖的恢复能力在其他方面还是强大的，这就让韩风成了打不死的小强，任由天魔之主如何抓狂，韩风就是不死。

　　韩风本应该狼狈的，但韩风的神情却颇有些得意，看向天魔之主的目光也满是挑衅，这幅样子，让天魔之主气得差点跳脚。

　　长时间没有解决掉韩风，天魔真身的降临，终于让东皇天龙身躯的承受能力达到了极限，在又一次出手之际，天魔之主附身的这具身体，好似陶瓷一般有了裂痕，鲜血彪出。

　　顿时间，天魔之主的身体一滞，有了破绽。

　　“好机会！”韩风神色一凛，顷刻间长啸一声，紫金两色光芒笼罩韩风，一座紫金宝塔瞬间悬浮在韩风脑袋上空，并且狠狠砸向天魔之主。

　　这紫金宝塔，赫然便是九焰天火塔。

　　之前的一个月，韩风利用乾坤真龙杖的磅礴生机不断治疗小胖，经历二十多天的时间，小胖苏醒，天火塔损失的那点本源也恢复了一些。

　　乾坤真龙杖的恢复能力，能让七阶主宰级的伤势都能在短时间恢复，可让小胖苏醒却耗费了二十多天，可见提前解封一部分天火塔的力量，其反噬之力是何等可怕。

　　剩下的日子，小胖积蓄了不少生机，足以换取天火塔一次出手的机会，并且是以半步至尊神器级别出手。

　　只有一击之力，韩风不得慎重再慎重，所以尽管之前危险，韩风仍旧忍了下来，惹得胸前差点被抓破。现在证明，韩风的忍是正确的，抓住天魔之主那一瞬间留下的破绽，天火塔瞬间化为一道紫金之光，如一座远古神山，浩浩荡荡而去。

　　几乎是一瞬间，天火塔就化为万丈巨塔从天而落。

　　“又是半步至尊神器！”天魔之主瞳孔一缩，骇然失色。

　　同样是半步至尊神器的一击，天火塔的攻击力比乾坤真龙杖更强，不仅仅是因为天火塔本身是至尊神器的缘故，更因为乾坤真龙杖本就有缺陷，比起真正半步至尊神器本就有差距。

　　天魔之主附身的身躯，本就达到了承受的极限，身躯快要崩溃，被天火塔这么一撞，龙黎罗的那具东皇天龙身躯直接碎裂，像是玻璃粉碎的彻彻底底。

　　“小胖，抓住天魔之主的一部分灵魂本源！”韩风急迫道。


第2577章 至尊台降临（下）

　　“交给我！”小胖沉声道。

　　九焰天火塔撞碎天魔之主附身的躯体后，紫金光芒如一张大网铺天盖地的网去。

　　天魔之主的那一部分灵魂本源化为一个光团，横冲直撞，想要冲出紫金大网。

　　“做梦！”小胖冷冷一笑，不过是灵魂本源中的一部分，也想从他手中逃脱？

　　此时，天火塔一击之后还有些残余的力量，这点残余之力，足以应付天魔之主的一部分灵魂本源。

　　毕竟，天魔之主百分之九十的灵魂本源都在本体那里，还有一部分灵魂本源用以控制天魔傀儡，最后的几分灵魂本源才在这具身体内，力量并不强。

　　紫金大网很快收拢，将天魔之主的一部分灵魂本源困在其中，接着紫金大网化为一道光束，瞬间涌入天火塔内。

　　下一刻，天火塔化为一道紫金之光，没入到韩风的天灵盖中，回到了韩风体内。

　　“小胖，抽出有关天痕主宰四人的记忆。”

　　“可以，不过需要些时间，那天魔之主的灵魂本源已经蜕变到九阶层次，不是黑墉主宰那些七阶可比的。”小胖犹豫了一下，道。

　　韩风身体一顿，道：“不用着急，慢慢来，先将你自己恢复。”

　　随后，韩风也直接盘膝坐在虚空，手中拿着乾坤真龙杖，利用乾坤真龙杖内的生机恢复自身伤势。同时鸿蒙至尊火在韩风体内流转，吞噬那些涌入自己体内的天魔之力。

　　伤势容易恢复，乾坤真龙杖的磅礴生机连断臂都能重生，更何况韩风的伤势还没有到断臂的地步。

　　但，涌入体内的天魔之力，却不是那么好驱逐的。

　　大约半日后，韩风双眸瞬间睁开，那眼里一闪而过的锐利，顿时镇住了远处爆射而来的一道青光。

　　青光敛去，露出青龙神皇的身影。

　　青龙神皇一脸的复杂，更是露出犹豫之色。

　　“想动手么？”韩风淡淡道。

　　天魔之主附身的身躯崩溃，灵魂被天火塔囚禁，青龙神皇和韩风自然恢复成了竞争对手，谁能踏上至尊台，谁就有可能成为主宰。

　　至于乾坤真龙杖，韩风相信青龙神皇既然有秘法能让他在最短的时间内掌控乾坤真龙杖，那么青龙神皇自然也有秘法能让他立刻失去对乾坤真龙杖的控制。

　　之前不朽之力涌入乾坤真龙杖内的时候韩风就发现，他固然能发挥出无限接近十成的力量，但终究有一小部分不为他掌控，那恐怕就是青龙神皇的后手。

　　故而，想要对付青龙神皇，乾坤真龙杖并不靠谱。至于天火塔，也只有一击之力，如今又恢复到高级不朽神器的级别，威力就算强过高级不朽神器不少，可距离半步至尊神器的威力，还相差甚远。

　　换言之，如果此刻青龙神皇真的动手，韩风要面对的，就是一个能掌控半步至尊神器的六阶无敌神皇。

　　能否打得赢，以现如今受伤之躯的情况，韩风也没有多大的把握。

　　半步至尊神器，对于神皇和七八阶的主宰来说，影响甚大。

　　只是即便如此，韩风仍旧双眸盯着青龙神皇，眸中寒光闪烁，若青龙神皇真的动手，那他也不会顾忌之前两人有所缓和的关系，不会手下留情。

　　主宰机缘之争，容不得半分情面。

　　韩风相信，自己赢得把握更大，用小胖的话来说，大不了他再一次提前解封承受着反噬之力昏迷就是了。

　　青龙神皇脸色变幻不定，最终长叹一声：“算了，这一次主宰机缘老夫放弃了。”青龙神皇最终还是没有选择动手，一来这样做有些不地道，二来青龙神皇并没有把握能夺取韩风体内的主宰神晶。

　　没有彻底凝实的主宰神晶，至尊台即便是降临，他也登不上去。

　　青龙神皇一招手，乾坤真龙杖主动的便从韩风手中飞出，落入青龙神皇手中。对于这一幕，韩风脸色并没有变化，显然早就有所预料，也幸好他没有依仗乾坤真龙杖，否则真打起来乾坤真龙杖突然反水，他可就尴尬了。

　　而青龙神皇看到这一幕，对韩风也是更加忌惮，韩风那淡定的表情，在青龙神皇眼里就是一副无所畏惧的样子，想到韩风也有半步至尊神器，青龙神皇似乎明白了什么。

　　青龙神皇压根就想不到，除非小胖愿意再次承受那巨大的反噬之力，否则韩风根本无法再次动用天火塔释放出不下于半步至尊神器的一击。

　　最终，青龙神皇离去了，韩风一边驱逐者体内的天魔之力，一边静等至尊台的降临。此时，韩风体内的主宰神晶，在吸收掉天魔之主的体内主宰神晶后，已经彻底凝实，发挥出耀眼的紫色光晕。

　　不过这主宰神晶并没有灵性，不朽神婴也仍旧死气沉沉的样子，这说明主宰神晶还没有完全被激发，只是虚假的，一旦离开主宰空间，这主宰神晶就会从韩风的不朽神婴内消失。

　　只有踏上至尊台，经过三座至尊桥的磨砺，主宰神晶才会被彻底激发，自此才算是真正的主宰。

　　时间幽幽而逝，距离至尊台降临的日子越来越近，与此同时，小胖也终于抽离出了有关天痕主宰四人的记忆。

　　“原来如此，竟能吸收四位主宰的力量本源，这天魔之主所化的封印之阵还真的不简单。而破开封印之阵的方法，则需要里外配合，看来只有我成为主宰，才有可能就是天痕主宰四位前辈。”

　　“突破成为真正的主宰后，我的实力，应该比寻常八阶主宰更强。”

　　得到这些记忆，韩风双眸紧闭，静等至尊台的降临。

　　自从进入主宰空间，百年时间已到，在百年之期到来的那一刻，主宰空间顿时紫光绽放，充斥整个空间，一股前所未有的庞大威压降临在每个神皇身上。

　　这些神皇，包括韩风在内，都感受到一股浩瀚、古老、令人惊颤的气息。

　　那是……至尊台的气息。


第2578章 踏上至尊台

　　韩风的视线中，似乎出现了震撼的一幕。

　　整个虚空突然撕裂开一个大口子，一缕缕紫雾弥漫，随后一座座巨大的紫色圆台，从天而降，坐落于虚空某处。

　　这座圆台共有十座，第一座位置最低，第十座距离虚空裂开的紫色雾气漩涡，只有几米之遥。

　　每一座至尊台之间，都有一座至尊桥连通。

　　此刻，除了第一座圆台闪烁着耀眼的紫光，其余圆台和至尊桥，都呈现着一种淡淡的紫色。

　　而后，那十座至尊台渐渐的消失，韩风的视线中，仍旧是主宰空间的星空。

　　韩风知道，之前所见的并非幻象，而是至尊台降临之际，这主宰空间传递给所有人的景象。

　　同时，韩风不朽神婴内的主宰神晶像是心脏一般砰砰的跳动着，某个方向那里，似乎有什么东西强烈的吸引着主宰神晶。

　　韩风知道，那是至尊台的所在位置。

　　根据主宰神晶带给他的感觉，韩风人剑合一，化为一道惊虹，暴冲而去。

　　主宰空间何其大，据说三千神界位面合在一起成为远古大陆，其面积也没有主宰空间大。

　　如今的韩风，综合实力堪比八阶初期主宰，也足足用了一个多月的时间才赶到至尊台所在的位置。

　　至于其余神皇，在韩风踏上至尊台的那一刻，他们身边就出现了主宰之门，并且主宰之门释放出令他们根本无法反抗的吸力，将他们吸入门内，被主宰空间“丢了”出去。

　　……

　　三千神界，无尽星空某处，滔天魔气轰然卷出，庞大的天魔漩涡将附近的星空巨兽都卷了进去，那是一头罕见的神皇级星空巨兽，实力强大无比。

　　可面对天魔漩涡，这头星空巨兽就像是孱弱的小猫小狗面对凶悍的雄狮，毫无抵抗之力。

　　顷刻间，这头星空巨兽就被卷了进去，瞬间血肉被吞噬，只剩下骨骼，很快那庞大的骨骼也在一瞬间被粉碎。

　　“人类小子！本座定不饶你！”天魔漩涡中，隐隐传出惊天的怒吼之声。

　　没过多久，一道身影豁然窜出，几个闪烁间就消失不见，原本所在之处的天魔漩涡，也渐渐的消散。

　　这道身影，赫然是天魔之主一部分灵魂本源所控制的天魔傀儡，在另外一部分灵魂本源出事的那一刻，天魔之主本体就感应到了，但那部分灵魂本源已经被小胖囚禁，天魔之主本体除了知道自己的那一部分灵魂本源是被韩风囚禁、也是韩风破坏了他的计划外，其余的事情就不怎么清楚了。

　　但有一点天魔之主清楚知道，那就是那个人类小子，定然已经知道了他的藏身地点，故而天魔之主让天魔傀儡将封印之阵吞入肚中，带离了这里，另找他处再次隐藏。

　　“等着吧，用不了多久本座的本体就可以空出手来，到时本座损失一部分灵魂本源的仇，必报无疑！”

　　……

　　主宰空间，至尊台上。

　　当韩风踏上至尊台的那一刻，浓郁的紫光瞬间将韩风吞没，大量的紫光顺着韩风的身体涌入到韩风体内的主宰神晶中，主宰神晶光芒闪烁，渐渐的弥漫出一股灵性。

　　这股灵性很微弱，但已经让体内的主宰神晶和之前有了极大的不同。

　　同时，韩风吸收着这些紫光，也发觉自己各方面都有一种要喷薄而出的感觉。

　　神魂、神躯、不朽之力，包括不朽大日神体的神体之力，都在沸腾着，似乎要朝着更高层次进化，但每一次喷薄而出，又被什么给阻挡了。

　　一股天地之力笼罩着第一座至尊台，韩风心里浮现出种种明悟。

　　在第一座至尊台上，韩风足足呆了一个月，随后紫光渐渐变得微弱，最终消失无踪。

　　韩风站在至尊台上，人还是那个人，却又似乎变得不太一样了。

　　神魂、神躯、不朽之力还是原来的等级，却又有些不一样。

　　最大的变化，大概就是韩风体内的不朽神婴了，原本紧闭双眸的不朽神婴，此时似乎睁开了一条细缝。

　　一股灵性和生机，自不朽神婴上弥漫而出。

　　“第一座至尊台，给我的好处有限，就连天火塔损失的本源，也只是恢复了一丝丝。”

　　“果然，从第四座至尊台开始，才是真正的一场造化。”

　　想到这里，韩风毫不犹豫的踏上连通着第一座至尊台和第二座至尊台的第一座至尊桥。

　　第一座至尊桥足有千米远，当韩风一脚踏入至尊桥的时候，至尊桥下面轰然轰出紫色火焰，紫色火焰涌向韩风。

　　韩风想要抵挡，却发现自己此刻什么招式都使不出来，只能眼睁睁看着紫色火焰钻入到自己的血肉中，烘烤着自己的血肉，甚至连踏出一步都做不到。

　　轰轰轰！

　　韩风体内不断的传出轰响声，血肉被烧烤的疼痛让韩风忍不住低吼起来。

　　奇特的是，这紫色火焰对韩风的其他地方，却并没有任何伤害，此刻韩风体内流动着的不朽之力，仍旧缓缓或者急促的流动着。

　　紫色火焰不断的灼烧韩风的血肉，渐渐地，韩风的血肉被烧的一片焦黑，但伸手一摸，将焦黑的皮肤擦掉，显露出的是蕴含着更为强大力量的血肉。

　　“第一关的紫色火焰，是对神躯的磨砺，只有经过这一场神躯磨砺，才能让神躯完成蜕变，从神皇级踏入主宰级。”

　　随着血肉的转变，韩风才能抬起脚一步一步往前走。

　　现在韩风算是明白了，至尊桥上并不是你想走动就能走动的，区区千米而已，对于神皇来说，不过是一眨眼就能穿过去的距离。但在至尊桥上，这千米距离也意味着紫色火焰对神躯磨砺的进程。

　　只有越多的血肉经受紫色火焰的磨砺，人才能往前踏一步。

　　作为至尊根基，韩风的身躯要承受这紫色火焰的磨砺并不难，只需要忍受痛苦即可。根基弱一些的神皇，有时候失败并不是忍受不了那种痛苦，而是神躯太弱，导致血肉最终不是被紫色火焰淬炼进一步增强，而是直接被紫色火焰给烧成灰。

　　短短几日功夫，韩风的血肉差不多就完成了淬炼，血肉中蕴含着主宰之力，这时，韩风已经走了三分之一的距离。


第2579章 晋级主宰

　　走过了三分之一后，紫色火焰对韩风的淬炼不再是针对血肉，而是针对经脉。

　　经脉被紫色火焰淬炼，那种疼痛似乎比血肉被淬炼还要痛苦，韩风脸色扭曲，冷汗不断的冒出，又被直接蒸发掉。

　　这一次韩风走的稍慢一些，即便韩风拥有至尊根基，也不敢加快进程，每次淬炼完毕后都要适应一段时间才继续往前走，并非淬炼一完成就迫不及待的想要往前踏出一步。

　　第二个阶段，韩风走了差不多半个月，身体经脉才完成了一次淬炼，相比起以前，经脉更加坚韧并且柔软，能承受更多更高品质的力量。

　　经脉中，也蕴含着主宰神性。

　　第一座至尊桥，韩风走过了三分之二，最后三分之一，则是对全身骨骼的淬炼。

　　这一步更不敢大意，骨骼的淬炼，那种痛入骨髓的疼痛，让韩风一度差点昏厥过去。

　　“当初前辈说自己在至尊桥上呆了很久，我现在算是知道为什么，必须要身体习惯那种疼痛，否则走的过快，疼痛一直在加剧，很可能痛晕过去，那就相当于失败了。”韩风喃喃道。

　　连东皇主宰四位前辈当初都走的很慢，他韩风一个晚辈，就算是至尊根基，又何必走那么快。

　　第三个阶段，韩风走了一个月还多，最终通过第一座至尊桥的时候，韩风恨不得立刻躺下去睡个几天几夜恢复精神。

　　随着第一座至尊桥的通过，韩风的身躯已经完成了一次彻底磨砺和淬炼，主宰神性弥漫，韩风的身躯，已经彻底由神皇级踏入到了主宰级。

　　“我的根基为无上根基，不，根据天魔之主灵魂本源的记忆来看，这个根基在无尽虚空也属于传奇一般的存在，极其稀少，被称作至尊根基。拥有至尊根基，我的身躯在神皇级，其强度和蕴含的力量已经超越了一般七阶主宰。而现在我的身躯由神皇级踏入主宰级，比起一般的八阶主宰也丝毫不差了。”

　　“下一步，去走第二座至尊桥！”

　　踏入第二座至尊台，韩风接受了第二座至尊台的天地洗礼，不朽大日神体蠢蠢欲动，九焰异火诀也迅猛的运转起来，不朽神婴内的主宰神晶生机在增强。

　　即使如此，却仍旧未突破。

　　踏过第三座至尊桥，才算是真正的达到主宰级，对于前面三座至尊台，韩风并没有抱太大希望。

　　第二座至尊桥，是紫色的雷霆在涌动，这紫色雷霆吞噬了韩风，韩风周身环绕着紫色雷霆，发出恐怖的轰隆响声。

　　奇异的是，这紫色雷霆并未对韩风造成太大的伤害，因为这紫色雷霆，针对的是神魂。

　　神魂世界，天空乌云密闭，一道道紫色雷霆犹如蛟龙，在乌云中穿梭。

　　下一秒，仿佛毁天灭地一般，一道道雷霆轰然落下，轰击着神魂世界。

　　韩风面色苍白，神魂的淬炼，那比肉体的疼痛都还要难受，更让韩风不敢大意，韩风还不想一个不小心神魂受创，就算不变成白痴，灵魂本源受创严重，不仅日后再难以更进一步，连寿元都会受到影响。

　　神皇和主宰，理论上已经是永生的存在，天道不死，神皇和主宰就会一直活下去，但主宰还好说，神皇还真没有能活那么久的。

　　因为神皇在争斗中，有些灵魂本源受损，直接导致从永生的寿元掉落到只剩下几千万年甚至几百万年。

　　在那数百纪元的世界中，主宰数量多了，陨落的主宰也会越来越多。

　　灵魂本源的重要性，不言而喻。

　　第二座至尊桥，韩风足足走了半年多，走过第二座至尊桥后，韩风的神魂世界也发生了翻天覆地的变化，从神皇级神魂踏入到了主宰级神魂。

　　至此，韩风的主宰之路，已经走过了三分之二，只剩下最后的三分之一。

　　踏上第三座至尊台，再一次接受天地洗礼，同时大量的紫气涌入韩风体内，韩风已然感觉到，不朽大日神体距离晋级到下一个层次，已经只差一层膜。

　　鸿蒙至尊体、不朽仙体也是如此，就连九焰异火诀，距离突破到第十层第二个阶段也只差最后一步。

　　“第四个至尊台，必有一个彻底突破！”

　　随后，韩风脸色一肃，踏上了第三座至尊桥。

　　第三座至尊桥充斥着紫色狂风，狂风不断的轰击着韩风的身躯，看似是对韩风血肉之身的攻击，实则却是对韩风体内不朽之力的淬炼。

　　对不朽之力的淬炼，看似容易，不会遭受什么痛苦，但也是最难的，如果说神魂和血肉的淬炼更多的是看忍受能力的话，那么对不朽之力的淬炼，则是真的要看根基了。

　　根基越强，不朽之力品质越高，自然更容易踏入到主宰级。

　　从某方面来说，韩风的不朽之力在品质上本身就无限接近或者说堪比主宰级的不朽之力，故而这淬炼很容易就让韩风的不朽之力更进一步，踏入到至尊级。

　　由于不朽之力的品质已经踏入到至尊级，之后的淬炼更没有什么难度可言。

　　当韩风通过第三座至尊桥，彻底踏上第四座至尊台的时候，韩风气势瞬间暴涨起来，无尽的威势释放出去，搅动虚空。

　　这一刻，韩风的神魂、神躯和不朽之力纷纷踏入到主宰层次，韩风本身也正是从六阶神皇晋级为主宰，七阶主宰！

　　属于主宰的力量自韩风体内爆发而出，那股力量惊天动地，令人心颤。

　　“我现在的境界是七阶初期主宰，但……”韩风眼眸发亮，露出微笑：“我的气息和力量，已经堪比八阶主宰巅峰甚至是有所超越！”

　　“天痕主宰前辈，此时都未必能拿下我。”

　　从神皇突破到神皇，韩风一步登天直接突破到六阶神皇，拥有主宰战力。

　　现在从神皇突破到主宰，韩风又是一次飞跃式的增长。

　　如果说从神王突破到神皇，只是让韩风彻底站在这方世界巅峰的话，那么从神皇突破到主宰，则意味着韩风彻底站在了这方世界第一人的位置上。

　　除非天痕主宰有半步至尊神通或者半步至尊神器，亦或者血脉神体达到半步至尊级别，否则和此时的韩风战斗，胜算只有四成。

　　而现在韩风才通过了三座至尊桥，才刚刚踏上第四座至尊台。

　　韩风……还有很大的成长空间。


第2580章 第十座至尊台（上）

　　韩风接受着天地洗礼，种种明悟在心底浮现，对于武道的理解，原本有些迷惑不解的地方此刻也瞬间通透。

　　同时，大量的紫气也涌入到韩风体内，增强韩风的神体之力。

　　这些紫气不能算是主宰紫光，但也有主宰紫光的一些特性，因此在吸收了大量的紫气后，韩风的不朽大日神体终于破开桎梏，从高级不朽级别踏入到了顶级不朽层次。

　　借助天地洗礼对绝学的领悟，也让不朽仙体更进一步，从不朽仙体的巅峰之境，跨入到了不朽仙体的大圆满之境，或者说不朽仙体的极限之境。

　　到了这一步，不朽仙体已经进无可进，达到了一种极限，相当于顶级不朽神体的力量。韩风猜测，不朽仙体想要更进一步，唯有彻彻底底的进化到更高层次，那是一种对应至尊级别的层次。

　　很显然，第四座至尊台的天地洗礼，并不足以让韩风能领悟出不朽仙体的下一步道路。

　　九焰异火诀疯狂的运转着，浩瀚紫气被九焰异火诀吸收，突然间韩风身体一震，鸿蒙至尊火不由自主的以韩风为中心席卷而出，紫金神火威势滔天。

　　吸收了大量紫气后，九焰异火诀终于突破了第十层第一个阶段，达到了第二个阶段初期。

　　鸿蒙至尊火随着九焰异火诀的突破，也从次级鸿蒙至尊火突破到了真级鸿蒙至尊火。

　　虽说只是真级初期，但已经不逊于顶级神火。或许是韩风的实力太强，也或许是天地洗礼的缘故，韩风自然而然的就让鸿蒙至尊火和不朽大日神焰再度融合起来。

　　须知，不朽大日神焰随着不朽大日神体的突破，也达到了顶级不朽神火层次，两个顶级不朽神火的融合绝非容易，也绝非没有一丁点危险，毕竟韩风并非炎族。而且即便是炎族，要融合两大顶级不朽神火也绝非易事。

　　可韩风，却偏偏做到了。

　　渐渐地，韩风高涨的气势渐渐收敛，最终恢复平静。感受着自己体内流动的力量，韩风嘴角微微一掀，露出微笑。

　　韩风抬起头，看着第四座至尊桥，踏上这座至尊桥，也就意味着他要经受主宰的第二次淬炼。其实韩风现在可以选择拒绝，离开至尊台，不过以韩风的性格，岂会就这么停止。

　　拥有至尊根基，又修炼九转神皇诀，根基的力量比起寻常至尊根基都要强出一大截，拥有这样的底牌，不去闯一闯更高层次的至尊桥和至尊台，那就太对不起自己的根基了。

　　于是，韩风毅然的踏出一步，来到了第四座至尊桥上。

　　第一座至尊桥到第三座至尊桥是一个轮回，第四座到第六座至尊桥是一次轮回，第七座到第九座至尊桥，同样是一个轮回。

　　第一座至尊桥和第四座至尊桥以及第七座至尊桥，其实都是对血肉或者说神躯的一次淬炼。

　　不同的是，第一座至尊桥涌出的是紫色火焰，第四座至尊桥是从天空降临的紫色雷雨。

　　雷雨冲刷而下，韩风的神躯再次感受到了那种剧烈的痛感。

　　韩风疼的面色扭曲，走的更慢，这些雷雨之力冲击着韩风的神躯，不少血肉被雷雨的力量轰击的皮开肉绽，但是当血肉恢复之后，力量却更进一步。

　　第四座至尊桥，同样经历了血肉、经脉、骨骼三部分的淬炼，当韩风踏上第五座至尊台上的时候，距离踏上第四座至尊桥，经历了整整一年时间。

　　喘了口气，韩风盘膝而坐，下一刻第五座至尊台的天地之力降临，大量的紫气翻滚，涌向韩风。

　　韩风吸收这些紫气，运转鸿蒙至尊体等绝学。

　　大量的紫气和天地之力的相助，鸿蒙至尊体、鸿蒙至尊拳、鸿蒙至尊印和鸿蒙至尊甲等绝学，也纷纷踏入到真级层次，也就是所谓的真级初期。

　　随后，韩风踏上第五座至尊桥。

　　第五座至尊桥……第六座至尊台……第六座至尊桥……第七座至尊台……

　　韩风不断的往上攀登，跨过越来越多的至尊桥和至尊台。

　　当韩风走过第六座至尊桥后，气息再度一震，已然达到了七阶主宰中期。

　　其中，第五座至尊桥耗费了韩风将近十年，第六座至尊桥耗费了韩风将近百年。

　　再加上第六座至尊台和第七座至尊台，韩风消耗的时间更多。

　　不过，第六座至尊台和第七座至尊台的天地洗礼以及紫气能量，却让炎魔苍灵剑更进一步，蕴含十二重封印，目前解封程度也是在第十二重，已然相当于顶级不朽神器。

　　剑魔形态第十二重，其威力相当于顶级不朽神体，而最强传承绝学“苍灵如一”，威力已经远远超过了不朽层次，极其接近半步至尊级别。

　　随着修为越来越高，尤其是突破到主宰后，韩风感受到小仙界也发生了巨大变化，小天道越来越强，世界等级越来越高。

　　以前只是神皇之境的时候，小仙界的最强等级就是大罗神尊，唯有龙韩一人达到这个境界，并且还是处于比较低等级的大罗神尊。

　　小仙界，什么虚仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙天尊都只有初期、中期、后期巅峰四个小境界，大罗神尊却是共分九阶，九阶大罗神尊，相当于九变神王。

　　原本小仙界所能允许的最高等级，便是九阶大罗神尊。

　　但现在韩风突破到主宰，后来更是达到七阶主宰中期，小仙界已经能允许诞生大罗神尊之上的等级。

　　不朽仙皇！

　　如今韩风只是七阶主宰，小仙界的不朽仙皇最多只能够达到二阶。值得一提的是，小仙界的九阶大罗神尊即便突破也只是一阶不朽仙皇，并非如三千神界那般，能一突破就达到二阶、三阶乃至四阶。

　　感受着体内小仙界的变化，韩风深呼吸一口气，神色变得慎重许多，踏上了第七座至尊桥。

　　仍旧是对神躯的淬炼，可这番淬炼对韩风的折磨，已经是前所未有的痛。

　　那种感觉，像是身体随时会被爆裂开。

　　而事实上也是如此，如果现在韩风还能有空闲观察自己的话，就会发现自己像瓷瓶一般，随着咔嚓咔嚓响声，裂开一道道裂缝。


第2581章 第十座至尊台（中）

　　但奇怪的是，韩风身上明明已经裂开一道道裂缝，却并未有鲜血流出。

　　“如果有乾坤真龙杖在手，或许情况会好不少。”体会过乾坤真龙杖恢复能力的韩风，不由怀念起乾坤真龙杖。

　　可惜，乾坤真龙杖已经被青龙神皇带走。

　　却在这时，天火塔突然悬浮于韩风脑袋上空，紫金之光照耀而下，笼罩住韩风。

　　“小胖，你这……”韩风惊讶小胖会突然出手。

　　“多亏前面七座至尊台，我早就完全恢复了，天火塔损失的那点本源也恢复如初，如今九焰异火诀已经达到第十层的第二个阶段，天火塔的威力已经超出不朽神器级别。”

　　“别的天火塔现在可能做不到，但短时间阻隔这第七座至尊桥对你神躯的淬炼还是能办到的。不过天火塔坚持的时间不会太长，这段时间你要尽快让自己的神躯恢复如初。”

　　韩风深呼吸一口气，脸色一凝，体内不朽之力顿时迅猛的运转起来，随着不朽之力在体内流转，韩风的皮肤上也浮现出淡淡的紫金光晕，在这紫金光晕之下，韩风的神躯渐渐恢复，这是主宰自己的恢复能力，在有意识的控制之下，恢复能力还会加快。

　　如果是乾坤真龙杖在这里，靠着乾坤真龙杖的恢复之力，只怕几个呼吸间，韩风的神躯就会恢复如初。

　　有天火塔相助，韩风逐渐撑了下去，短短千米，韩风数百年时间才踏过，几乎每走一步，韩风都要停在原地适应好久，一边等待神躯被淬炼，一边恢复神躯被破坏的地方。

　　踏上第八座至尊台后，韩风大大松了一口气。

　　“如果没有天火塔，或许我仍旧能通过第七座至尊桥，但绝对会比现在凄惨许多，第八只至尊桥通过的概率或许会极低，第九做至尊桥通过的概率近似于无。”韩风喃喃道。

　　“不过，我一定要踏入第十座至尊台，第十座至尊台，将会给予主宰最大的造化，那是能增加突破至尊几率的造化。我本就身俱至尊根基，若能得到那造化，日后突破至尊的机会，就算达不到九成、十成那么高，可七八成、六七成还是有可能的。”

　　“唯有成为至尊，才能真正的超脱，能脱离天道世界独立存在，在无尽虚空遨游。”

　　“甚至，还能去探究更多有关至尊的秘密，甚至至尊之上的道路。”

　　韩风的眸中，闪过坚定的信念，随后韩风盘膝而坐，准备接受第八座至尊台的天地洗礼。

　　时间幽幽而逝，转眼间，两千多年的时间就这么过去了。

　　外界，天外天，随着时间的流逝，他们渐渐对主宰空间失去了关注，前前后后加起来快要三千年，他们期待的人至今未归，这让天外天一众神王失望无比。

　　两千多年前主宰空间回来的神皇怀疑炎神之主陨落，这让留在天外天的一众神皇感到不可思议和不可置信。主宰空间，谁会是炎神之主的对手？

　　莫非……是那传言中击杀三位天魔主宰的九焰神皇？

　　九焰神皇，自然是韩风在天阳神界众人对韩风的尊称，说起韩风的名字，天外天除了和韩风相识之人知道，其余神皇恐怕压根早就遗忘了，所记得的，只有九焰神皇这个称号。

　　当炎神谷传来炎神之主的确陨落的消息后，天外天一片哗然，即便他们再不相信，也必须相信炎神之主陨落的事实。

　　一时之间，九焰神皇击杀了炎神之主的消息，传遍三千神界。

　　天外天这才第一次认识到韩风的强大，也开始以正确的态度来看待韩风，这时不少神皇懊恼当初拒绝韩风的提议，如果韩风真的成为主宰归来，他们该怎么办？

　　一时之间，天外天的神皇忐忑起来。

　　当然，再怎么忐忑，他们也希望韩风能成就主宰归来，只有主宰，才能王九天痕主宰四人。然而，这么多年过去了无音讯，不少神皇认为，说不准韩风陨落在至尊台上。虽然很不可思议，但这并不是不可能的事情。

　　要说不希望韩风归来的，恐怕也只有炎神谷了。

　　炎神谷对韩风是前所未有的憎恨，炎神之主是他们的希望，炎神之主若能成就主宰，炎神谷的地位将会立刻提升为这方世界的最顶尖势力，那是不弱于虚家、鬼家的庞然大物，但现如今，一切都被毁了。

　　雅晴陷入到两难之中，一边是丈夫，一边是恩师，不管怎么选择，都势必要伤害到另外一方，于是，雅晴沉默了，但从雅晴一直呆在至尊门的情形来看，似乎站在了韩风一方。

　　炎神谷自然是暗恨无比，痛骂雅晴是白眼狼，却无可奈何。

　　已经是四阶无敌神皇的雅晴，已经不是他们炎神谷能拿捏的。

　　也就在这种时候，天魔竟突然发动了进攻，不少势力根本没反应过来，顿时沦陷。这一次天魔似乎是来真的，不少势力被天魔一族直接用残忍的方法抹除了神智，被强行转化为天魔，只是这天魔并无任何理智，如同凶兽。

　　三千神界，不少地方存在着凶兽，当初韩风初升神界，就遇到过凶兽。

　　被天魔一族强行转化后的天魔，完全失去了理智，其后裔，就是凶兽。

　　这，便是凶兽的来源。

　　天魔大军带着伪天魔气势汹汹攻向各方势力，等天外天反应过来，已经有更多的势力沦陷。

　　其中有一部分天魔大军来到了天阳神界，天阳神界眨眼间生灵涂炭，大军的横扫，唯有在至尊门这里受到了阻碍。

　　雅晴和青珊打开当初韩风留下的结界，唯有真正的七阶主宰耗费不少力气，才能破开结界。

　　至尊门看似安全，可在天魔傀儡出现后，至尊门的危机再临。

　　天魔傀儡，乃是天魔之主一部分灵魂本源所控制，能够发挥出来的实力，不逊于真正的七阶主宰初期。

　　这等实力若是全力攻击结界，十天半月，结界就会破碎。

　　天外天得知至尊门的情形，顿时沉默，即便他们有心营救，又如何是那天魔傀儡的对手？

　　至尊门内，也陷入到绝望之中。

　　不过，就在天魔傀儡即将轰破结界的时候，青龙神皇现身了，仗着乾坤真龙杖，青龙神皇和天魔傀儡打得不可开开交，青龙神皇有乾坤真龙杖恢复伤势，可以长时间战斗，天魔傀儡却不行。

　　傀儡终究只是傀儡，没有生命气息，受到伤势不可能及时恢复。严格来说，天魔傀儡的实力，还不如主宰空间附身在龙黎罗身上的天魔之主。

　　天魔傀儡暗恨青龙神皇多事，但无奈之下，只得撤退。

　　随着天魔大军的撤退，青龙神皇立刻出名了，青龙一族，也再次出现在了众多强者的视野中。


第2582章 第十座至尊台（下）

　　“多谢前辈搭救！”青龙神皇勉强击退天魔大军后，青珊和雅晴顿时飞出，躬身行礼。

　　她们虽说也看出青龙神皇主要是靠那半步至尊神器才能拥有那么强的实力，但人家既然是半步至尊神器的主人，自然要将半步至尊神器考虑进去。

　　故而，青珊和雅晴对待青龙神皇的态度，如同主宰。

　　青龙神皇面露疲惫之色，打退那天魔傀儡也不是那么容易的，若非施展了一次青龙之魂，结果还真不好说。

　　疲惫的揉揉额头，青龙神皇淡淡道：“老夫和九焰神皇有旧，至尊门有难，老夫义不容辞。”离开主宰空间后，青龙神皇自然要好好调查一下韩风，结果就什么都知道了。

　　对于韩风，青龙神皇还是蛮佩服的，即便他们曾经狠狠干了一仗。

　　如今，韩风又即将有大造化，青龙神皇这才会对至尊门施以援手，将来也好套交情。青龙一族传承已久，韩风这么长时间都未从主宰空间归来，可能大部分神皇都以为韩风出了什么意外，青龙神皇却不觉得如此。

　　鸿德主宰、林云主宰和东皇主宰三人的确没用多久时间就回来了，可根据族内记载，当初天痕主宰在主宰空间呆的时间是鸿德主宰三人的数倍。

　　而之后，天痕主宰一路高歌直到现在达到了八阶主宰巅峰，其余三位主宰却仍旧困在七阶巅峰。

　　如果说东皇主宰修炼时间短突破不了八阶还好说，那林云主宰可是已经突破主宰两个纪元了，鸿德主宰突破主宰后也过了三个纪元，却仍旧被困在七阶巅峰。

　　须知当初天痕主宰，只是一个纪元多就跨入到了八阶，如今修炼四个纪元，已经站在了八阶巅峰。

　　根据族内种种记载，青龙神皇确认，或许在那至尊台上的确有危机，可呆的时间越久，也不一定就真的出事了，反而可能会得到更多的造化，这造化，很可能关乎着潜力，能否在主宰道路上走的更远。

　　得到的造化越多，或许意味着韩风的潜力越大，将来不仅仅是九阶，更是半步至尊有望，青龙神皇不傻，和未来的九阶主宰或者半步至尊打好关系，只有好处不会有坏处，哪怕为此付出一些代价也是值得的。

　　“和韩风有旧？”雅晴和青珊面面相觑，他们可从未从韩风口中听说过眼前这位前辈啊。

　　不过，二女看出青龙神皇消耗颇大，于是也不敢问太多，带着青龙神皇回到至尊门后，就给青龙神皇安排了住处，以供青龙神皇休息恢复。

　　青龙神皇的伤势和消耗的体力问题不大，有乾坤真龙杖，恢复起来很快，但和天魔傀儡一战，又有一些天魔之力涌入青龙神皇体内，所幸天魔傀儡的天魔之力不如天魔之主的纯粹和强大，倒也不是无可奈何，只是仍需要时间去驱逐，因此青龙神皇也未拒绝，当即走入二女安排的地方闭关恢复。

　　至于二女对他和韩风认识的疑惑，青龙神皇打算先恢复好再说，青龙神皇相信，天外天那些神皇应该得到消息了，说不准也会往至尊门这里赶，与其和二女说完一次还要再和其他人说一次，还不如人到齐后一起说。

　　离开地方后，青珊面露担忧：“韩风那家伙可从未说过自己认识那位前辈，万一那位前辈是欺骗我们的该怎么办？”

　　雅晴微微一叹：“我也有些担忧，但既然那位前辈那么拼命的帮助我们至尊门，最起码对于我们至尊门是没有恶意的。即便真有恶意，对方拥有半步至尊神器，战力丝毫不弱于七阶主宰，甚至更强一筹，韩风设下的结界根本挡不住，与其警惕，还不如赌一把。”

　　提起韩风，二女心情都有些低落，尽管他们并不相信韩风会陨落，但韩风长时间不归，以及天外天不少神皇的推测，都让二女心有不安。

　　韩风在主宰空间呆的时间，未免太长了。

　　在二女对韩风的担忧中，天外天的神皇到来，以鬼天程、二代龙皇等六位六阶无敌神皇为首，众多神皇来到了至尊门。

　　面对一尊很有可能是主宰的前辈，他们不敢怠慢，如今这方世界的四位主宰被困，没有主宰站在身后总觉得有点没有底气，如今突然出现一个主宰，哪怕只是战力达到主宰境界仍旧是神皇，也是一大幸事，最起码他们面对天魔大军，更有底气。

　　只是，青龙神皇仍旧在闭关，驱逐体内的天魔之气，暂时还无法出来和他么见面，于是鬼天程和二代龙皇们只要询问雅晴和青珊二人，可惜二女也是什么都不知道，只知道对方自称和韩风相识而已。

　　最多，根据战斗的场景，推测对方应该来自青龙一族。

　　“青龙一族？晴皇，还请您将战斗的画面还原。”鬼天程想了想，沉声道。

　　“好。”雅晴玉手一挥，一团团火焰在空中突然炸开，炸开的火焰中出现一层火焰光幕，火焰光幕中，出现青龙神皇和天魔傀儡战斗的一幕。

　　“是他？”人群中传出一声惊呼，二代龙皇诧异看去：“无缘神皇，你认识此人？”

　　无缘神皇走了出来，恭声道：“嗯，当初晚辈前去龙神界寻找天骄前往天外天培养，曾经拜访了青龙一族，不过被青龙一族拒绝了，当初拒绝晚辈的，就是此人，此人在青龙一族中被称为青龙神皇。”

　　“青龙神皇？以青龙直接命名，这位大人看来在青龙一族中地位超然。也对，拥有主宰战力，地位超然也是必然的。”

　　“但，这位大人，怎会和九焰神皇相识？”这不仅仅是二代龙皇的不解，也是其余神皇的不解。

　　但连二女都不知道，这些神皇就更加不会知道。

　　林阳神皇苦笑一声：“看来只能等那位大人出关后我们再询问了。”

　　……

　　主宰空间，第九座至尊桥末端。

　　以韩风为中心，火焰海啸疯狂的注入韩风体内，那滂湃的火焰之力，不断的灼烧着韩风体内的不朽之力，一丝丝“残渣”被灼烧殆尽，留下的是更为精华的能量。

　　那些所谓的“残渣”，对于寻常神皇来说已经是极为不可思议的高品质不朽之力，可对于如今的韩风来说，却是“残渣”。

　　韩风面容扭曲，汗如雨下，然而韩风却是露出微笑，这微笑在扭曲的面容中，也显得很是扭曲。

　　“快了……就快了……第十座至尊台，近在眼前！”韩风喃喃道。


第2583章 道果雏形（上）

　　从第七座至尊桥到这第九做至尊桥，短短三千米，韩风却是经历了其他人绝对想象不到的痛苦和折磨。

　　短短三千米，韩风足足花了两千年时间才走到末端，中间好几次生不如此甚至面临肉体、神魂崩溃的危机，好在有小胖及时相助，缓了过来。

　　如果没有天火塔，韩风觉得自己绝对不敢去尝试踏上第九座至尊桥。

　　哪怕他的根基为至尊根基，理论上来说不朽之力的淬炼更为容易，可在第九做至尊桥上，所谓的容易根本不存在。

　　第九座至尊桥，他不仅仅磨砺淬炼着不朽之力，连带着全身也是如此，他好像要从头到尾给韩风带来一次质变级别的淬炼。那种生不如死的痛苦，让韩风好几次差点放弃掉。

　　不过，好处也是巨大的，韩风如今已经感觉到自己体内奔涌着可怕至极的力量，如今韩风相信，自己绝对能一拳轰死东皇主宰那样的七阶巅峰主宰。

　　而鸿蒙至尊体等四大绝学，还有九焰异火诀，都达到了真级中期。

　　真级中期的鸿蒙至尊体四大绝学，让韩风拥有了四大半步至尊级别的神通，尽管只是半步至尊级别中比较普通的神通，可那也是半步至尊级啊。

　　九焰异火诀达到真级中期，也就是第十层第二个阶段的中期，鸿蒙至尊火的威力也彻底达到了半步至尊神火级别。

　　鸿蒙至尊火融入鸿蒙至尊体中，其产生的效果，绝对要超越半步至尊级，就算是最顶尖的半步至尊神通也绝对比不过。

　　那等恐怖增幅，让韩风即便是面对九阶主宰，也有底气一战。

　　“只差最后一步了。”韩风艰难的抬起脚，在韩风抬起脚的那一刻，火焰漩涡轰隆隆巨响，旋转的速度陡然加快数倍，可怕的力量不断涌入韩风体内。

　　血肉、经脉、骨髓、五脏六腑、神魂、不朽之力等等，韩风全身上下都好像在不断的被摧毁和复活。

　　韩风想要将那一脚落下，可冥冥中有种直觉告诉韩风，如果自己真的将那一脚落下，火焰漩涡的力量会瞬间再度暴涨数倍，届时他必然直接被撑爆。

　　保持着金鸡独立的状态，韩风适应着火焰漩涡对自己的冲击。

　　这一等，就是数年。

　　……

　　天阳神界，至尊门。

　　漫长的等待，鬼天程和二代龙皇们，终于等到了青龙神皇出关。

　　二代龙皇首先迫不及待的询问青龙神皇的身份，即便有无缘神皇作证，他们也需要青龙神皇自己承认。

　　“不错，老夫的确来自青龙一族，诸位可以称呼老夫为青龙神皇，至于大人什么的莫要提了，老夫如今也不过是神皇，并非主宰。”青龙神皇摸着胡子道。

　　在场的都是人精，哪里看不出青龙神皇口中说着不要，实际上却被他们一口一个“大人”叫着不知道有多爽。

　　如果炎神之主还在，林阳等人未必愿意这么叫，可炎神之主已经陨落，眼下天外天需要一个最高端的力量坐镇，这不仅仅是给天外天增加底气，也是为了对抗天魔之主。

　　为此，叫一声“大人”又何妨？

　　神皇中，一些来自朱雀、玄武、白虎一族的神皇眼神复杂，他们四族同为上古之族，历史悠久，乃是这方世界开天辟地就诞生的种族，后来纷纷没落。

　　原以为他们四族也就这样了，哪想到青龙一族现在突然崛起了。

　　“前辈，不知您是怎么和韩风认识的？”青珊突然询问。

　　“这……就要说说主宰空间的事情了。”青龙神皇唏嘘道。

　　随后，青龙神皇便大致的将事情一说，众多神皇无不震撼、惊骇、恐惧以及庆幸。

　　他们万万没想到，炎神之主并非陨落在九焰神皇手中，而是陨落在天魔之主手里。那天魔之主，竟能附身神皇体内，取代神皇成为天魔。

　　若非九焰神皇，他们这方世界可就危险了，想到天魔之主附身的身体成为主宰，再和天魔之主本体融合，那等后果，让人不寒而栗。

　　一想到此，鬼天程和二代龙皇就感到不寒而栗。

　　幸好，天魔之主的一切阴谋，被韩风给阻止了。

　　“这么说来，九焰神皇并非陨落？可为什么这么多年都未从主宰空间回归？莫非是在至尊台那里出事了？”

　　种种疑问，自神皇心中浮现而出。

　　“那倒未必。”青龙神皇道，看到众多神皇因为他的话而纷纷看过来，青龙神皇继续道：“如果老夫没猜错，九焰神皇应该是想要得到更多的造化，所以需要花费更多的时间。”

　　许多神皇面露不解，对于这些神皇来说，他们只知道至尊台和至尊桥，对于具体的就不怎么了解了。在他们看来，通过至尊桥和至尊台就能成为主宰，这所谓的通过，就是通过九座至尊桥和十座至尊台，既然天痕主宰四位大人没花多少时间，其他人理应也不应该消耗太多时间才对。

　　这些神皇压根不知道，至尊桥其实只需要通过三座，就能成为主宰，但通过的至尊桥越多，突破后的境界越高，潜力也越大。

　　天痕主宰四人，也只会对有希望成为主宰的人说说至尊台和至尊桥的事情，其余神皇四位主宰是不会说的，毕竟九座至尊桥，仅仅通过三座有些丢脸面。

　　现如今，知道至尊台和至尊桥具体事情的，也就四位主宰和韩风以及炎神之主六人而已，如今炎神之主已死，那么只剩下五人，其中四个还被困住了，最后一个也仍旧还在主宰空间。

　　众多神皇不解，自然要问，但青龙神皇也不知道太过具体的，只能将天痕主宰四人的例子搬出。

　　这些神皇这才知道，天痕主宰和东皇主宰三人，在主宰空间呆的时间竟然不一样，一时之间不少神皇恍然，难怪鸿德主宰三人迟迟无法突破。

　　“也就是说，九焰神皇的潜力……会超越天痕主宰大人？”二代龙皇惊呼出声。

　　其余神皇也纷纷面露惊骇之色，天痕主宰大人当初，也仅仅呆了数百年而已，那九焰神皇，可是快三千年了啊。


第2584章 道果雏形（下）

　　青龙神皇面露微笑：“若老夫没料错，应该如此，这对我们反而是好事。九焰神皇晋级主宰后的实力越强，修行速度越快，我们这方世界也就越安全。”

　　“若九焰神皇能在短短一个纪元内踏入半步至尊，那么我们就无需再担心我们这方世界会被天魔入侵了。”

　　无尽虚空，天道世界数不胜数，即使如此，漫长的时间或许才能诞生一位真正的至尊。

　　一般来说，某个天道世界只要有半步至尊坐镇，天魔就不会选择这个天道世界入侵。

　　天魔的性格，注定天魔不会选择同等级高手联合，不然事后不好分配，故而没有几个半步至尊天魔联手，就不可能攻破有半步至尊坐镇的天道世界。

　　而至尊级的天魔，先不说有没有，就算真的有，又岂会看得上拥有半步至尊的天道世界。到了那一步，其追求应该不再是吞噬天道世界，而是其他，比如超越至尊。

　　所以青龙神皇才会说他们这方世界一旦有半步至尊出现，就安全了。

　　一群神皇心中生出期待，那九焰神皇，真的有潜力成为半步至尊？

　　鬼天程和二代龙皇等人彼此对视一眼，终于明白青龙神皇为什么要来相助至尊门了，显然是想要巴结未来的八九阶主宰甚至是半步至尊。

　　心中嘀咕着，几人面上却仍旧恭恭敬敬的，那九焰神皇再有潜力，那也是日后，眼下天魔大军既然打算彻底开战，他们此时最需要的还是青龙神皇。

　　没有青龙神皇抗衡天魔傀儡，他们天外天的神皇想要赢，极难。

　　于是，鬼天程便提出了邀请，邀请青龙神皇前往天外天，成为天外天的一大助力。

　　青龙神皇哈哈一笑，同意了。青龙神皇之所以在至尊门闭关，为的也正是这一件事，打从天魔大军撤退后，青龙神皇就知道天外天神皇一定会来邀请自己，与其自己主动前方天外天，呆在至尊门等着邀请才能凸显自己的重要性。

　　这样，才能为青龙一族谋取更多的好处。天外天的资源，显然非青龙一族可比。

　　很快，青龙神皇和众多天外天神皇飞向天外天，同时前往天外天的还有至尊门所有弟子，以及林家不少重要弟子。显然，第一次认识到韩风的价值后，以前拒绝至尊门也进入天外天的神皇，都不敢再拒绝。

　　有了青龙神皇加入，尤其是青龙神皇曾经击退天魔傀儡的事情传出，天外天战士士气大阵。

　　众多神皇在三千神界之间不断的来回支援，青龙神皇作为主宰战力，则坐镇与天外天中。

　　有时候突然有天魔傀儡的踪迹，就是青龙神皇出手的时候。

　　有青龙神皇和天魔傀儡抗衡，天外天和天魔之间的战斗，倒是进入到了焦灼状态。

　　渐渐地，青龙神皇也感受到了压力，青龙之魂对他的增幅越来越弱，他只希望韩风尽快归来，然后和韩风一起营救天痕主宰四人，到时候六个主宰级战力，定能将天魔之主给赶出去。

　　……

　　主宰空间，至尊桥上。

　　当韩风最后一步也踏出至尊桥，踏上至尊台的那一刻，韩风不朽神婴内的主宰神晶，疯狂的闪烁起来，紫光闪耀，然后以主宰神晶为中心，疯狂的吸收着四周的能量。

　　韩风张开双臂，露出宛如高潮一般的兴奋之色，韩风能够感觉得到，他体内的能量正在以惊人的速度增长着，可怖的气息轰然卷出，毁灭四方。

　　韩风的气息也在飞速暴涨，一股股可怕的威压，自韩风身上弥漫而出。

　　最终，韩风的体内能量停留在了一个临界点，面前宛如一座无形巨门，阻隔着能量的继续增长，一旦彻底轰破那座大门，韩风将会立刻达到另外一种境界。

　　“七阶后期巅峰！”韩风感受着自己体内的能量，瞬间判断出了自己的境界。

　　七阶、八阶、九阶主宰每个阶段又分初期、中期、后期，达到后期巅峰，便是达到了这一个阶段的极限。

　　韩风甚至感觉到，自己体内的能量，比寻常七阶巅峰都还要强上不少，严格来说，韩风距离八阶主宰，只差临门一脚，说是准八阶也不为过。

　　离开主宰空间，只待潜修闭关个数十万年上百万年，突破八阶只是顺理成章的事情。

　　这……就是通过第九座至尊桥，所带来的好处。

　　如鸿德主宰、林云主宰、东皇主宰三人，修炼一个纪元乃至数个纪元，都没有如今的韩风底蕴深厚。

　　而韩风，只需要闭关数十万年上百万年就能更进一步，数十万年比起一个纪元，连个零头都算不上。

　　与此同时，第十座至尊台的天地洗礼轰然落下，将韩风吞噬。

　　四周大量的紫气，涌向韩风。

　　第十座至尊台给予的造化，让韩风的不朽大日神体瞬间破开桎梏，从顶级不朽神体，踏入到半步至尊神体级别。

　　鸿蒙至尊体等四大绝学原本是真级中期，如今也纷纷更进一步，达到后期。真级后期，这意味着鸿蒙至尊体等绝学，在半步至尊神通中也属于顶尖之列。

　　九焰异火诀也达到了第十层第二个阶段后期，鸿蒙至尊火的威力在半步至尊级别中，也达到了顶尖行列。

　　炎魔苍灵剑却最终止步顶级不朽神器，并未踏入半步至尊神器级别，用炎魔苍灵剑自己的话来说，它已经到了极限，不是这造化就能助他更进一步达到半步至尊神器级别的。

　　从诞生到现在才过了多久？炎魔苍灵剑已经成了这方世界最顶级的神器行列，经历的时间太少，底蕴薄弱，再大的造化，炎魔苍灵剑也只能止步于此。

　　不朽大日神体踏入半步至尊级别，鸿蒙至尊体等绝学也踏入到半步至尊级别，还是顶尖行列，韩风现在的综合实力，可以说达到了匪夷所思的境地。

　　韩风现在完全有自信和九阶主宰一战，稍弱的九阶主宰，或许都会陨落在他的手中。

　　不过，韩风最大的收获却并非不朽大日神体和鸿蒙至尊体等的突破，而是……

　　韩风因为激动，脸都红了。内视不朽神婴，只见不朽神婴的脑袋里，多出了一颗果实雏形。

　　那是道果雏形。


第2585章 回归

　　道果，是洞彻天地真理，领悟天道后所凝聚的道果，那是对道的洞彻和理解。

　　神皇体内诞生不朽神婴，主宰不朽神婴内凝聚出主宰神影。

　　而至尊，则是要在不朽神婴的脑袋里凝聚出道果。

　　韩风现在体内的道果只是道果雏形，并没有什么道义蕴含在其中，至尊凝聚出的至尊道果，可不仅仅是道果雏形，那是真正的道果，凝聚着天地真理和天道之力。

　　半步至尊和至尊的差距，就在于道果的形态。

　　至尊是真正的道果，半步至尊则是道果雏形。

　　换言之，韩风现在虽是七阶主宰巅峰，却已经拥有了半步至尊才能拥有的道果雏形，将来韩风达到九阶巅峰，根本不需要凝聚道果雏形，只要稍微领悟一些天地真理，让道果雏形蕴含一些天道之力，再加上能量足够，便可瞬间破开主宰桎梏，达到半步至尊级别。

　　和道果雏形相比，鸿蒙至尊体等的提升根本不算什么，道果雏形才是韩风这一次最大的收获。

　　而当天地真理和天道之力彻底转化为道果后，韩风就能顺理成章的突破到至尊。

　　渐渐的，第十座至尊台的造化之力全部被韩风吸收殆尽，韩风站起身，握了握拳，只感觉到自己全身上下涌动着令他自己都感到惊颤的力量。

　　“现在，哪怕是面对全盛时期的天魔之主，恐怕我也有信心一战，甚至将其轰杀！”韩风内心浓浓的自信澎湃升起。

　　这一次至尊台之行，韩风的实力发生了翻天覆地的变化，在此之前，韩风有想过自己可能会变得很强，但撑死也就是和九阶主宰一战而已。

　　可现在，韩风却发现寻常九阶主宰，根本都不会是他的对手。

　　“是时候回去了。”韩风有些怅然的说道，在这主宰空间，不，严格说来在这至尊台上，他真是呆了不短的时间，亲人们应该都急了。

　　……

　　星空深处，一道空间之门倏然打开，从里面走出来一位相貌清秀的青年。

　　这位青年仅仅是站在那里，就宛如一尊顶天立地的巨人，俯瞰四方。

　　“没想到我竟然被随机传送了出来。”这位从空间大门走出来的青年，赫然是韩风。

　　韩风是在天阳神界至尊门内通过主宰之门进入主宰空间的，本以为自己从主宰空间离开后也是回到至尊门，结果发现自己只是被随机传送到了星空。

　　韩风袖袍一挥，面前出现一块玉石，这玉石内记载着三千神界在星空的大体位置，甚至连一些下位面也被记录在内。这是韩风在天外天内得到的星空路线图，也是最为完整的星空路线图，乃是四位主宰亲自所著。

　　星空何其大，也唯有主宰才有能力和时间去将整个星空好好逛一逛。

　　“这里……距离炎神界倒是挺近。”韩风看到这个情况，打算就近先去炎神界逛一逛，顺便见一见帝永浩两兄妹和天象神皇、帝炎神皇、天凰神后等熟人，问问这些年都发生了什么事。

　　下一秒，韩风身体化为一道光芒，轰隆而去。

　　韩风现在境界在七阶主宰巅峰，没有不朽大日神体和鸿蒙至尊体的增幅，寻常情况下的战力也是远远超过八阶层次，接近九阶。

　　这样的速度，连天痕主宰都比不过，再加上空间之门打开的位置距离炎神界也的确不算远，是以仅仅半日功夫，韩风就来到了炎神界胎膜之外。

　　而这时，韩风的脸色也彻底凝重下来，只见炎神界已经被浓浓的黑雾包裹，充满着邪恶和黑暗的力量。

　　那是天魔之力！

　　“天魔之力竟然吞噬了炎神界，这是怎么回事？”韩风顿时一惊，当下直接冲向炎神界。

　　轰轰！

　　天魔之力顿时涌动，化为遮天大手，朝韩风狠狠拍去。

　　韩风目露不屑，气势倏然绽放，强大的气势，直接将遮天大手碾压的粉碎，随后韩风直接穿过天魔之气，来到了炎神界。

　　……

　　炎神界，炎神谷，天魔之气弥漫，这些天魔之气在炎神谷上方形成了一张大脸，如果韩风在这里就会发现，这张大脸有些熟悉，赫然是炎神谷的一尊神皇——天刑神皇！

　　当初韩风随着天象神皇和帝炎神皇来到炎神谷，和天象神皇大战的耀天神皇，其靠山就是天刑神皇。

　　当初在神王空间被雅晴干掉的那位炎族天骄，也是天刑神皇一脉。

　　“天刑神皇，背叛了炎神谷，你还有脸面面对先祖么？”炎神谷一位五阶传奇神皇愤怒的吼道。

　　“桀桀……背叛了又如何？投靠天魔之主大人，老夫得到了如此强大的力量，这力量那天外天和那四个主宰能给予老夫么？”天刑神皇桀桀冷笑，言语间充满自得。

　　以前的天刑神皇，就是普通至极的五阶神皇，而现在，天刑神皇的一身气息，竟然比六阶无敌神皇也要强出好几个档次，和当初的黑墉主宰等人相差无几。

　　耀天神皇身为天刑神皇一脉，自然也跟随天刑神皇背叛了炎神谷，至于其余天刑神皇一脉，除了少部分沉默，大部分也都投靠了天刑神皇，投靠了天魔大军。

　　炎神谷内，一众神皇愤怒无比，但面对实力远超六阶无敌神皇的存在，他们无可奈何。

　　在炎神谷，还有帝炎神皇、帝永浩兄妹、天象神皇等强者，就连圣雷宗、铁血殿、紫霄山三大势力的神皇，也在这里。

　　投靠天魔之主，被天魔之主通过特殊秘法强行提升实力后，天刑神皇便带着天魔大军来袭炎神界，将炎神界困住后，就开始了横扫。

　　圣雷宗、铁血殿和紫霄山先后被攻破，除了少部分神皇，大部分子弟都陨落在宗门内。

　　帝炎宫提早得到消息，选择和炎神谷联合，带着大部分人马来到了炎神谷。

　　眼下，天刑神皇唯一没有攻破的势力，只差炎神谷。

　　只要攻破炎神谷，炎神界就彻底沦陷，成为了天魔大军的后方大本营之一。

　　之前，双方已经有过一场大战，天刑神皇固然被击退，可炎神谷的高阶神皇也纷纷受创。

　　如今天刑神皇再度来袭，即便炎神谷又加入了圣雷宗、铁血殿和紫霄山逃出的神皇，却也仍旧处于下风，形势极为不利。


第2586章 魔主之死（一）

　　“老祖，那天象神皇和那贱人可否能留给晚辈？”耀天神皇还记着当初的仇，阴狠狠的目光扫向天象神皇和瑶月神后两人。

　　两人神色一沉，天象神皇更是怒骂不已：“卑鄙小人！”

　　“滚！”天刑神皇也记得当初瑶月神后很不给他面子，自然也怀恨在心，此刻实力暴涨，当即口一喷，瞬间便有浩瀚火焰汹涌而来。

　　天象神皇立刻出手阻挡，却还是被这一击轰击的倒射飞出，口中喷血。

　　如果不是帝炎神皇等人见情况不好立刻出手帮天象神皇抵挡了一下，天象神皇当场被秒杀也不是不可能。

　　神皇之间，相差一阶都有可能造成碾压之势，更何况如今天刑神皇超越天象神皇的实力，可不只是一阶。

　　“天宏！”瑶月神后脸色顿变，旋即她神色一厉，神火涌出化为一头巨大的火焰章鱼，火焰章鱼张牙舞爪，纷纷甩向耀天神皇。

　　她奈何不了天刑神皇，但区区耀天神皇，她一定要解决掉。

　　一根根章鱼腕如同锁链，狠狠抽向耀天神皇。

　　耀天神皇感受到那迎面扑来的恐怖火焰威力，不由神色一慌，耀天神皇虽然跟随天刑神皇投靠了天魔之主，但并未被天魔之主用秘法提升实力，自然不会是瑶月神后的对手。

　　“雕虫小技！”天刑神皇却是不屑的冷哼一声，天魔之气形成的巨大面孔又是一喷，铺天盖地的黑气将火焰章鱼以及章鱼腕吞没。

　　嗤嗤的声音响起，火焰章鱼硬生生的被腐蚀，丁点不剩。

　　“好强！”一众神皇骇然，这就是超越神皇的力量？

　　“桀桀……都准备受死吧。到时候天魔之主大人看在老夫建立这么大功劳的份上，一定会赏赐老夫更多的力量，就是主宰，老夫也能达到！”天刑神皇神色狂热，眼里满是对力量的崇拜。

　　“出手！”一众神皇明白，事情到了这个地步，他们只能死拼到底了。

　　帝炎神皇、天凰神后、圣雷宗神皇、铁血殿神皇、紫霄山神皇，以及炎神谷神皇，都纷纷出手，这一刻，他们毫无保留。

　　前所未有的浩瀚力量自炎神谷内轰出，然而，他们面对的，是超越神皇力量的天刑神皇。

　　“一群愚蠢的人，天魔之主赐给老夫的力量，岂是你们这些愚蠢之人能想得到的。高阶神皇都没几个，还想击杀老夫？”天刑神皇狂笑不止，言语中各种讥讽。

　　轰隆隆！

　　天魔之气滚滚而出，瞬间和众多神皇的攻击轰在一起。

　　如果这些神皇都是高阶神皇，并且至少都是逆天神皇级别，那么说不准还真能反败为胜。

　　但，这些神皇中绝大多数，都只是初阶神皇而已，中阶神皇都极少，高阶神皇更是只有那么几个。

　　众多神皇的力量集合在一起虽强，可要说超越神皇，却还相差甚远。

　　滚滚天魔之气倾泻而去，瞬间和众多神皇的攻击轰在一起，发出轰隆巨响，炎神谷瞬间被一股狂暴的力量轰塌至少三分之一，在这样的对轰之下，一道道可怖的余波轰击而出，不知道多少炎神谷弟子陨落在这余波之下。

　　炎神谷生存着炎族之人，这些炎族之人，也不是全部都是强者，同样有真神和古神，甚至一些年龄不大的，连真神级别都没有达到。

　　这余波之力，绝非他们能够抗衡。

　　在这余波之下，有太多的炎族之人陨落，这一幕让炎神谷的神皇们双眸血红，满脸扭曲的愤怒。

　　他们不管不顾，为的就是轰杀天刑神皇。

　　“老狗！同为炎族，你竟如此心狠！”一位炎神谷神皇双眼含泪，愤怒咆哮。

　　可惜的是，如今天刑神皇的实力实在是超越他们太多，不管他们如何奋力反击，都奈何不了天刑神皇。

　　“哈哈哈，让你们瞧不起老夫，现在还不是性命被老夫掌控。”天刑神皇好久没有这么无敌过了，兴奋无比。

　　“可悲，连自己都快死了都不知道。”却在这时，天地间一声悲天悯人般的叹息响起，整片天地好似在一瞬间凝滞了一般。

　　天刑神皇的兴奋，炎神谷神皇的愤怒，在这一瞬宛如直接被凝固。

　　他们眼睁睁看着天空轰然落下一道光芒，直接没入到天魔气内，一瞬间将天魔气冲散消灭，虚空中的魔气巨脸烟消云散，露出了天刑神皇真正的面容。

　　“是谁？”天魔气被消灭，一切好似回归了正轨，被凝固的空间彻底恢复原状，天刑神皇看到这一幕，瞳孔猛地一缩，旋即大吼起来。

　　而后，天刑神皇便看到一个年轻人像是踩着阶梯，从高空缓缓走下。

　　“是他！”瑶月神后看到韩风，先是一惊，随即心中泛起喜色。当初的韩风，已经能击杀天魔主宰，如今从主宰空间归来，岂不是更强！

　　帝炎神皇等韩风相识之人，也纷纷露出喜色。

　　即便是炎神谷神皇，在知道来人是谁后，也都露出复杂和喜悦之色。在前些年，他们还恨对方恨得要死，哪知道青龙神皇却告诉他们，韩风不仅不是击杀炎神之主的凶手，还是给炎神之主报仇的人。

　　“是这个家伙，那个传说中的九焰神皇。”耀天神皇看到韩风，神情猛地一僵。

　　天刑神皇就算以前没将韩风看在眼里，这些年在炎神之主陨落与韩风手中的传闻传得愈演愈烈的时候，也知道了韩风，想不知道也不行。

　　如今韩风突然现身，天刑神皇不知为何，心中骤然升起了惊恐。

　　“如今老夫已经超越神皇，连炎神之主都不惧，区区小辈……”天刑神皇心中咆哮。

　　韩风同情的看着天刑神皇，虽然具体的情况不知道，但大体情况韩风还是能猜出来的，天刑神皇能突然变得这么厉害，定然和那天魔之主有关。

　　韩风以主宰级的神魂一看就能看出，凝聚在天刑神皇体内的，是庞大的天魔之力，但这天魔之力却并不属于天刑神皇，是强行进入天刑神皇体内的。

　　天刑神皇实力突然增强，应该跟这些天魔之力有关，但这天魔之力终究不是天刑神皇自己的，这些天魔之力实际上不断的在腐蚀、吞噬天刑神皇的力量本源，天刑神皇战斗的越久，保持这个状态时间越长，力量本源就被吞噬的愈发严重。

　　吞噬到一定程度，那并不属于天刑神皇的天魔之力，将会破开天刑神皇的身体，等待天刑神皇的，只有死路一条。


第2587章 魔主之死（二）

　　韩风不知道这天刑神皇到底清不清楚自己的情况，或许不清楚，也或许清楚只是不愿意相信。

　　不过不管天刑神皇清不清楚，眼下韩风却不打算饶恕这天刑神皇。

　　破开包围着炎神界的天魔气，韩风一路飞来看到了太多的生灵被涂炭，不少天魔和一些伪天魔横扫炎神界，众多炎神界之人正处在水深火热之中。

　　一路上，韩风干掉的天魔和伪天魔，最少有百万以上。

　　“就算是你，如今老夫也丝毫不惧！”天刑神皇咆哮着，战力从原本的普通五阶神皇级别直接提升到超越逆天五阶神皇、传奇五阶神皇、无敌五阶神皇、无敌六阶神皇的地步，天刑神皇早就被过渡暴涨的力量给迷失了。理智上来说，天刑神皇知道自己此刻最应该做的是撤退，但天刑神皇的内心深处却是涌起一股暴虐，这股暴虐让天刑神皇明知韩风实力不弱，却仍旧敢朝韩风出手。

　　面对天刑神皇的全力一击，韩风却是随手一挥，半步至尊级别的鸿蒙至尊火铺天盖地而去，当天魔之气和紫金色的鸿蒙至尊火相碰后，鸿蒙至尊火瞬间吞噬了天魔之气，随后更是前仆后继涌向天刑神皇。

　　天刑神皇神色扭曲，眸中疯狂之色更甚，他躲也不躲，只是全力的释放出自己的天魔之力。结果是显而易见的，鸿蒙至尊火可以说是摧枯拉朽的将源源不断的天魔之气吞噬，天刑神皇轰出的天魔之气有多少，鸿蒙至尊火吞噬的天魔之气就有多少。

　　耀天神皇等投靠天刑神皇的神皇们战战兢兢，他们忽然发觉，事情不妙了。

　　在耀天神皇刚刚升起逃跑念头的时候，鸿蒙至尊火已经汹涌而来，彻底将天刑神皇吞噬。

　　半步至尊级别的鸿蒙至尊火，在半步至尊手中足以轻易烧死半步至尊级别的高手。

　　九阶主宰掌握半步至尊神火，也能对半步至尊的高手造成一些威胁。

　　如今韩风虽然是七阶主宰巅峰，可一身力量，早就超越了八阶主宰，直逼九阶主宰。半步至尊神火在韩风手中，可以轻易烧死九阶主宰。

　　天刑神皇区区超越神皇战力，距离主宰还有一部分距离的力量，哪里能抵抗鸿蒙至尊火，在被鸿蒙至尊火吞噬后的几息间，就被鸿蒙至尊火给烧成了灰。

　　鸿蒙至尊火的攻势并未就此停止，反而愈演愈烈，将耀天神皇等人也吞噬入其中。

　　耀天神皇等人连求饶的话都没有来得及说，就彻底陨落。

　　这一幕，看得炎神谷神皇们都咽了口吐沫，这等能力，绝对是主宰啊，对方果然成为主宰归来了。

　　九焰神皇，不，现在应该称呼对方为九焰主宰了。

　　灭杀耀天神皇等人后，韩风的动作仍旧没有停止，他伸手一指，鸿蒙至尊火滔滔而去，轰向虚空，很快来到了神界胎膜所在，接着鸿蒙至尊火化为大片大片的火海，遮天蔽日。

　　以如今韩风的实力，全力释放鸿蒙至尊火，将整个神界天空都遮蔽并不困难。

　　很快，鸿蒙至尊火遮蔽了整个天空，包围着神界胎膜的天魔之力，在这样的温度下直接消散，接着鸿蒙至尊火化为的火海，骤然降下火焰暴雨。

　　火焰暴雨轰轰落下，整个炎神界这一刻好像被火雨给吞噬了，那等景象，堪称世界末日。

　　在韩风的控制下，这些火焰暴雨完全没有伤害到炎神界的居民，反而是在炎神界肆意肆虐的天魔和伪天魔，是被这些火焰暴雨攻击的对象。

　　转瞬间，天魔和伪天魔的惨叫声不绝于耳，一个个正在欺辱炎神界真神、古神的天魔，在一滴鸿蒙至尊火所化的雨水落在身上后，雨水瞬间熊熊燃烧起来，天魔自然也被烧成了灰烬。

　　在炎神界肆虐着的天魔大军，转眼间就被韩风消灭了大半，剩下的也没躲过去多久，就被火焰暴雨彻底吞没。

　　如今的韩风，真正的力量已经远远凌驾在天痕主宰四人之上，做到这样的事情并不困难。

　　而炎神谷等神皇，也再一次认识到韩风的强大。

　　因此，当韩风结束一切来到众人面前时，一种神皇皆是一副敬畏谨慎的样子。

　　就连帝炎神皇和天象神皇，当初称呼韩风为小子的两位长辈，此刻也是极度不自然，眼神躲躲闪闪。

　　倒是瑶月神后和天凰神后两个女人好一些。

　　帝永浩两兄妹虽说态度也有些变化，但并不大，尤其是帝紫冬用胳膊捅了捅自己的大哥，传音嘲笑道：“老哥，你当初还说要和人阶切磋，现在还切磋么？”

　　帝永浩没好气道：“你这妮子，就知道揭老哥的短，当初在神王空间就远远不如了，现在人家都是主宰了，老哥我得多心大才会和那变态切磋啊。”

　　炎神谷神皇想要招呼韩风，却又不知道该如何招呼，不由纷纷传音瑶月神后，要瑶月神后前去打招呼，雅晴和韩风的关系，如今哪个神皇不知道。

　　瑶月神后翻了个白眼，前些年骂雅晴是白眼狼的时候，可曾想过会有今日。

　　话虽如此，瑶月神后还是站了出来，躬身行礼：“妾身参见九焰主宰。”

　　“参见九焰主宰！”其余神皇听到“九焰主宰”这个称号，先是一愣，随即想到对方的确已经是主宰，当即也跟着瑶月神后行礼。

　　韩风连忙扶起瑶月神后、帝炎神皇、天凰神后、天象神皇四人。

　　“四位前辈，韩某如今虽是主宰，但仍旧是小辈，哪能承受四位长辈的行礼。”

　　“礼不可废，大人如今已经是主宰，自然和以前不同。”瑶月神后却脸色肃然，丝毫没有因为韩风算是自己的徒婿而摆谱。

　　见此，韩风有些无奈，只要转移话题：“帝炎前辈，那天刑神皇是怎么回事？现如今天外天的情形如何。”

　　“谁知道呢，反正那天刑神皇突然就投靠了天魔一族，并且得到天魔之主赐下的力量，实力提升巨大。实际上在此之前，不少神界也出现了类似的事情，只是像天刑神皇提升如此之大的并不多，而且这一次天刑神皇的手笔也够大，直接利用天魔之力将炎神界给吞没了，连消息都传不出去。”

　　“幸好你来了，不然后果不堪设想。”想到这里，帝炎神皇也有些后怕。


第2588章 魔主之死（三）

　　“至于天外天，如今情况还好，有青龙神皇在，即便是某些人得到天魔之主的力量提升到天刑神皇级别，也不会是青龙神皇的对手。有青龙神皇坐镇，这些年天外天反倒是派出不少神皇击杀了不少天魔。不过这些天魔好像也是得到了命令，并没有再像以前那般躲躲闪闪，反而要和天外天抗争到底，不然一心躲避的情况下，天外天的神皇想要击杀天魔也不是那么容易的。”说完了天刑神皇，帝炎神皇又说了说有关天外天的情形。

　　“青龙神皇？”韩风有些惊讶，又有些果然如此的感觉。

　　既然青龙一族打算出世，青龙神皇自然不可能再作壁上观。

　　不过帝炎神皇其中提到的一个信息却是让韩风眼眸一凛。

　　“不再躲闪，打算抗争到底么？看来天魔之主差不多快要吸收掉四位主宰的力量，可以腾出手攻击了。”在主宰空间，从天魔之主的一部分灵魂本源中，韩风自然知道天魔之主化作封印之阵，困住四位主宰的目的。

　　在没有达成目的之前，天魔之主应该都是以躲避为主，只有差不多快要将四位主宰的力量吸收完毕，天魔之主才会真正的出手，以雷霆之势灭掉天外天，吞噬天道。

　　如果是以往，韩风必然紧张不已，吸收完四位主宰的一部分力量，天魔之主大概能够在这方世界发挥出九阶主宰的实力，再加上两个半步至尊神通，在九阶主宰中也算是极其强大的存在，这样的存在，对这方世界是巨大的威胁。

　　但，随着韩风在至尊台上得到了巨大的造化，韩风反而没有那么担忧了。就算天魔之主能够发挥出九阶主宰的力量又如何，如今的他，已经不惧。

　　“当初天魔之主可没有弄什么赐予他人力量的手段，而现在却弄了，其中定有什么原因，而且对天魔之主一定是好事，只是可能有所限制或者后遗症，所以最开始天魔之主并没有这样做。”

　　“而现在这样做了，是因为我的出现而焦急了么？”

　　韩风若有所思的想着。

　　而这时，帝炎神皇也将青龙神皇的一些事情告诉韩风，其中就包括青龙神皇曾经救过至尊门的事情。

　　“天魔之主！”韩风神色顿时一寒，不用想，肯定是天魔之主记恨他，所以才打算找至尊门出气，只是最终却被青龙神皇阻拦。

　　“青龙神皇……原来如此。”韩风很快弄明白了青龙神皇的目的，既然青龙神皇那么做了，他也不能没有表示，日后青龙一族倒是可以多照看一番。

　　“晚辈担忧两位妻子和亲人，就不和几位前辈叙旧了。”得知至尊门曾经差点出事，即使明白最后安然无恙，韩风还是对自己的妻子、父母产生了担忧，顿时坐不住了。

　　帝炎神皇等人情商都不弱，这个时候自然不可能去阻拦，反而一个个躬身送人。

　　很快，韩风消失在天际，离开了炎神界。

　　炎神谷这里，不少人恭贺瑶月神后起来，有这么一个徒婿，瑶月神后的地位可以说是水涨船高，几乎是炎神谷第一人了。

　　其余炎神谷神皇心里面五味纷杂，日后炎神谷会怎样，多半要看瑶月神后和那位晴皇了。

　　星空中，韩风如一颗流星划过。

　　很快韩风就发现，不少神界位面都弥漫着浓烈的天魔之气，遭受着天魔的入侵，只是没有炎神界那么严重而已。

　　显然，天魔之主赐予一些人强大的力量，也是分等级的，每个人得到的力量并不相同，这更加让韩风确定天魔之主这样给人提升实力定然有所限制，否则岂不是能制造一大堆黑墉主宰那般战力的神皇？

　　“如果将这些得到力量的神皇全部干掉，对于天魔之主会有什么伤害？总之不会小，那么……”韩风淡淡冷笑一声，身形连停止都没有停止，只是路过被天魔入侵的神界的时候，会一指点出，鸿蒙至尊火滔滔而去，和在炎神界的情形差不多，先是将神界包裹，然后降下火焰暴雨，将一个个天魔消灭，那些被天魔改造成伪天魔的人也同样被消灭，不过对于这些被强行改造成伪天魔生物的人来说，被杀反而可能是解脱。

　　至于因为得到天魔之主力量而猖狂不已的人，自然也在消灭的目标中。

　　路过一个个神界，一个个神界被韩风轻易解救，这让韩风对自己现如今的力量有了更为明确的认知。

　　寻常九阶主宰，在他面前已经不算什么，唯有掌握半步至尊神通的九阶主宰，才能让他认真一些。

　　……

　　某一处黑暗空间，一片粘稠的黑色水潭内，咕噜噜冒着水泡。

　　一道低沉的声音陡然自水潭内冒出，水泡咕噜噜往外冒的更多。

　　“该死，好多天魔种子竟然被消灭，怎么会这样！”

　　天魔种子，是比天魔印还要可怕的能力，而这种能力，只有天魔主宰才能掌握，天魔主宰之下，掌握的天魔神通中，基本上都是天魔印。

　　天魔种子，乃是天魔主宰将自身的一部分力量凝聚而出，化为种子种在一些人的体内，发芽壮大后，就能涌出大量的天魔之力，增强对方的实力。

　　因为个人体质、资质、原来境界实力的不同，每个人所能激发出的天魔种子力量也是有所不同，这也是为什么天刑神皇能提升到超越神皇级别，有些人却只能提升到相当于五六阶无敌神皇级别的原因。

　　而被种下天魔种子的人，随着时间的流逝会发挥出越来越强的力量，也会让人越来越依靠天魔种子的力量，而天魔种子也会不断吞噬被种之人的力量之源。

　　由于被种之人越来越依靠天魔之力，当天魔之力和自己的力量之源越来越纠纷在一起的时候，被中之人很难察觉出自己力量之源正在被不断的吞噬。

　　吞噬到一定程度，这天魔种子就会立刻破开被中之人的身躯，回到天魔主宰体内，给天魔主宰增强实力。


第2589章 魔主之死（四）

　　一般来说，七八阶天魔主宰很喜欢这样，九阶主宰却渐渐的不再动用天魔种子，因为天魔种子最多只能将人提升到超越神皇极限的程度，这样的天魔种子即便是完美收回，对九阶尤其是九阶巅峰来说也没什么大用，根本不可能助他们突破半步至尊。

　　而且，天魔种子种在别人身上，也并非没有缺点。

　　首先，被植入天魔种子的神皇一旦陨落，天魔种子也会随之破碎，再也回不到天魔主宰的体内，这也就意味着，天魔主宰的力量反而被削弱了。

　　其次，天道世界的神皇，不乏一些天资非凡的人反而利用了天魔种子，钻研出将天魔种子炼化为己用的方法，这样的神皇，天魔主宰只会得不偿失，白白将自己一部分力量之源送给了他人。

　　在天魔之主的记忆中，似乎以前听说过有个天魔主宰就吃了这样一个大亏，本想将那个神皇培养到仅次于主宰后吞掉，哪想到最终成就了那位神皇，反而让那位神皇反过来吞噬了天魔主宰，取代了天魔主宰，自己成为了一位天魔，最终成为了半步至尊。

　　至于最终是否突破到了至尊，这一点天魔之主就不知晓了。

　　因为种种原因，天魔之主并不打算凝聚出天魔种子，否则也不会特意找来四个帮手，但让天魔之主没想到的是，这四个帮手那么没用，很快就被干掉了。

　　天魔之主不得不承认，他小瞧了传说中的至尊根基神皇之强大，尤其是在主宰空间一战，天魔之主更加认识到至尊神皇的恐怖，这样的至尊神皇一旦突破到至尊主宰，威胁将会是巨大的。

　　天魔之主这才不管不顾凝聚出天魔种子，诱惑了一部分不得志的神皇，就将天魔种子种在了他们体内，只待天魔种子发育成熟，就将天魔种子收回，增强他的力量之源，让他能更快的吸收四位主宰的力量。

　　这些年过去，原本计划进行得好好的，可就在不久前，天魔之主感应到自己凝聚出的天魔种子，一颗一颗接连被消灭。

　　“那个家伙……一定是那个家伙……那个小子从主宰空间回来了。”天魔之主喃喃道，能在这么短时间内找出那么多天魔种子并且将其灭杀，青龙神皇也做不到。

　　天魔之主能想到的，也就是韩风了。

　　脸色阴沉了片刻，天魔之主呆在黑水潭之下，突然桀桀笑出声来：“可惜在主宰空间呆的时间实在是太久了，马上本座就大功告成，就连天魔种子也有不少已经培养到了完美级别。”

　　“既然你出来了，大不了本座收回天魔种子便是。”

　　“最多半年，本座就能以全盛时期接近八成的力量回归。”

　　“至尊主宰又如何？刚刚突破难不成还能威胁到本座？本座倒要看看，那传说中的至尊根基突破到主宰后，究竟有何厉害！”

　　黑水潭咕噜噜冒着水泡，渐渐平静下来。

　　黑水潭平静了，三千神界不少被种下天魔种子的神王、神皇可就不平静了。

　　能够被天魔之主诱惑的神王和神皇，基本上在同级别中是不得志的，尤其是神皇，大多以普通神皇居多，有些根基甚至还算不上普通神皇，只是有水分的神皇。

　　这些水分神皇和普通神皇，在逆天神皇、传奇神皇、无敌神皇三种级别的神皇眼里，还不如那些上位神王，平日里自然没少遭白眼。

　　得到了天魔种子，依仗着天魔种子的力量，他们好不容易翻盘，将以往他们需要仰视的人踩在脚下，结果现在突然失去了力量，顿时惊慌失措。

　　而原本被踩在脚下的神王、神皇，发觉对手突然失去了力量，立刻奋起反击。

　　众多神界，很快再度爆发了战争，只不过这一次，许多投靠天魔一族的背叛者，都被解决掉了。

　　没有了天魔种子，又失去了许多力量之源，某些神皇更废了，废到了天帝根基五六变神王都打不赢的地步。

　　天魔之主哪里会理会那些废物的痛吼和咆哮，自顾自的将这些天魔种子收回后，便融入自身。

　　顿时，滔天天魔之力弥漫全身。

　　那种强大的力量，让天魔之主沉醉。

　　……

　　“咦？没有了？”韩风在星空中飞行，很快发现了异样，似乎那些投靠天魔之主的人，都被打落了原型。

　　“是因为察觉到我而收回了赐予那些人的力量么？”

　　“果然，这些力量对那天魔之主有着很重要的作用，幸好我灭掉了不少，希望对那天魔之主能造成比较大的影响。”

　　一路飞过，随意解决了不少神界危难后，韩风终于抵达天外天。

　　韩风的回归，像是一颗原子弹投入到了海洋中，顿时掀起了滔天骇浪，虽说青龙神皇断言韩风绝对没事，可长时间没有回归，许多神皇对于韩风是否能回来一直抱有疑问。

　　而现在，对方真的回来了，并且是以主宰身份回归的。

　　不管韩风修炼的时间再怎么多，不管韩风的资历多么低，只凭主宰这个身份，天外天的神皇就不敢再轻视韩风。

　　……

　　最先发现韩风的，其实是随时警戒着的天外天护卫队，这些护卫队一般都是以初阶神皇或者中阶神皇为成员，以高阶神皇为队长。

　　高阶神皇差点将韩风当做入侵者而出手，所幸队员中的虚无炎，认出了韩风，这才避免了一场大战。

　　消息传出其，鬼天程和二代龙皇以及青珊、雅晴立刻遁向这里，青珊和雅晴飞落后，齐齐投入到韩风的怀抱。

　　“抱歉，让你们担心了，我也没想到会花那么长的时间。”韩风一脸的歉意，说好的一两百年就回来，结果足足将近三千年未归，换谁恐怕都会担心不已。

　　“韩……兄，你现在是……”二代龙皇迟疑着发问，眼里充斥着期盼。

　　这时，一道青光暴冲而来，隐隐中有龙吟之声传出，青光散去，出现在众人面前的，赫然是青龙神皇。

　　青龙神皇看到韩风，只觉得韩风带给他的威严更甚，顿时激动起来：“晚辈青乌林，参见主宰大人！”

　　只需一眼，青龙神皇便确定，韩风已经真正的成为主宰。在主宰空间，曾经拥有过主宰战力的青龙神皇，无比确认这一点。


第2590章 魔主之死（五）

　　青乌林，显然是青龙神皇真正的名字。

　　连青龙神皇都称呼韩风为主宰大人，二代龙皇和其余神皇再无怀疑，当下也恭声高喝道：“参见主宰大人！”

　　韩风这一次没有再亲切的让诸位神皇起身，韩风知道自己资历尚浅，天魔入侵的时候还只是神王，后来一步登天突然就成了六阶神皇，拥有主宰战力，灭掉了三位天魔主宰。

　　天外天的神皇，对他的崛起处于根本没有反应过来的状态，因此一直没能以正确的态度面对他，不少神皇对他更是有一种轻视的态度，以前拒绝他带领至尊门进入天外天就是一个很明显的表现。

　　而现在，他虽说已经是主宰，但崛起的时间尚短，保不齐有哪个神皇不开眼挑衅他，与其如此，还不如他一开始就弄个下马威，威慑一些天外天的神皇，将那些有挑衅心思的神皇给打压下去。

　　不得不说，韩风的这个行为还算正确，天外天的某些神皇至今都未见到过韩风的表现，对韩风的强大并没有特别明显的认知，再加上韩风崛起的时间很短，好像一息之间就突然崛起了，这自然引起了某些神皇的嫉妒。

　　只有展现出真正的力量，呈现出碾压状态，才能让某些脑袋暂时不清醒的神皇彻底清醒过来，认知到双方的差距。

　　韩风只是平静的站在那里，也不说话，但带给二代龙皇和其余神皇的压力，却是前所未有的巨大，宛如源源不断的骇浪，不断冲击而来。

　　几息之间，天外天的神皇们的额头上，就渐渐沁出了冷汗。

　　这一刻，原本从未见识过韩风可怕的神皇们，总算知道了自己的渺小，一时之间再不敢轻视韩风。

　　半晌后，韩风才淡淡道：“起来吧，二代龙皇前辈，带我前去主宰殿，顺便通知其余神皇也前去主宰殿，韩某有重要事情宣布。”

　　“是！”二代龙皇哪敢怠慢，领着韩风前往主宰殿的时候，也不断的发出消息，随后天外天一座座悬浮于空中的山峰中，不断的有一道道厉芒爆射而出，飞往主宰殿。

　　天外天的六位六阶无敌神皇齐聚主宰殿的时候，韩风也早在青龙神皇和二代龙皇的带领下来到了主宰殿。

　　看着熟悉的主宰殿，韩风唏嘘不已，想当初他初来主宰殿的时候还只是神王之境，站在下面仰望着主宰殿的四位主宰。

　　而现在，他却已经是主宰，坐在主宰殿的宝座上，身边分别坐着青珊和雅晴，再往下，则是天外天的神皇们仰望着他。

　　唏嘘过后，韩风很快回过神来，淡淡的望着下面的一群神皇，随着神皇越来越多，韩风开始渐渐的弥漫出自己的威压，那接近九阶主宰层次的灵魂压制，让众多神皇感觉自己仿佛身处在灵魂海洋中，而高空则是韩风的身体不断巨大化，直到顶天立地，如苍穹一样。而他们，则如同蝼蚁一般，漂浮在不断掀起惊涛骇浪的灵魂海洋中，随时会被吞没。

　　一众神皇冷汗涔涔，他们这一刻恍惚觉得，他们的灵魂在一瞬间就会被镇压灭杀，一些从未见到过韩风或者从未见识过韩风力量的天外天神皇，心中一阵骇然，掀起了惊涛骇浪。

　　这一刻，再无任何神皇敢小瞧神皇。

　　韩风见此，颇为满意，唯一遗憾的，大概就是虚无炎、鬼灭天、朱木神皇、朱烈神皇这些原本和他相识，能和他说上话的几人，从此以后大概也无法自然的面对自己了。

　　从他们现在变得恭恭敬敬的神色当中就可看出。

　　不说虚无炎等人，就说虚无痕，此刻还哪里有以往的嫉妒，完全一副服服帖帖的面容。

　　知道自己从此便算是站在了这方世界的巅峰，成为了这方世界的大能之一，再无人敢忽视他的话后，韩风站起身来，气势再度暴涨，一脸的威严，如同君王降临。

　　“参见九焰主宰大人！”

　　天外天的神皇们，也立刻单膝跪地行礼，高声拜见韩风。

　　包括青龙神皇，也跪了下去，青龙神皇显然明白，他只是仗着半步至尊神器才能拥有主宰的实力，和韩风这种真正的主宰仍旧有差距，更何况青龙神皇相信，韩风比东皇主宰等人更强，因此这一跪，青龙神皇跪的是心甘情愿，如果换做东皇主宰三人，青龙神皇未必就这么甘愿了。

　　如果这一次突破主宰的是青龙神皇，青龙神皇都敢和天痕主宰一战。这，就是半步至尊赋予青龙神皇的底气。

　　“起身。”韩风严厉的声音响遍主宰殿，一个个神皇起身后，韩风声音传入所有神皇耳中：“青龙神皇应该已经将主宰空间的一些情形告诉了你们，只是青龙神皇恐怕有一件事情不知道，那就是韩某在那一次战斗中曾困住了天魔之主的一部分灵魂本源，通过搜魂，韩某得知了一件事。”

　　“想来二代龙皇等人也知道，当初从黑墉主宰的记忆中我们得知天魔之主化为了一个封印之主，困住了四位主宰前辈，但有何目的我们却并不清楚。”

　　“而根据天魔之主那一部分灵魂本源的搜魂，韩某却是知道了天魔之主的目的。”

　　“那就是……吸取四位主宰前辈的力量之源！”

　　“当吸收到一定程度后，天魔之主就能在我们这方世界发挥出九阶主宰的实力。”

　　“什么！”一个个神皇骇然色变，吸收四位主宰的力量之源，发挥出九阶主宰的实力？

　　这……这可如何是好？

　　一些曾经经历过上一次纪元之战的老牌神皇，更是见识过天魔之主的可怕，仅仅被限制到超越八阶主宰的实力就那么可怕，若是真正的九阶，又该是何等的惊天动地。

　　四位主宰合力，恐怕也万万不低啊。

　　不对，现在是五位主宰，再加上青龙神皇勉强算是六位主宰，可即便如此，恐怕也不敌九阶主宰。

　　一些老牌神皇忧心忡忡，只觉得他们这方天道世界危险了。

　　主宰三阶，那真的是一阶一个天地，差距巨大。


第2591章 魔主之死（六）

　　“主宰大人，万万不能让那天魔之主得手啊。”

　　“是啊，主宰大人，若是天魔之主能发挥出九阶的力量，对于我们这个世界绝对是一大灾难。”

　　“主宰大人，我们该怎么办？”

　　惊慌的神皇们先是不知所措了片刻，很快便有好几个老牌神皇站了出来，有提出建议的，也有询问韩风该怎么办的。

　　这些老牌神皇实力未必强，却活的够久，有时候连二代龙皇等六阶无敌神皇也要给他们几分薄面。

　　韩风淡淡道：“自然是要尽快找到天魔之主所在，如今天魔之主化作封印之阵吸取四位主宰前辈的力量，只要我们及时阻止，不仅能解救四位主宰前辈，还能阻断天魔之主的目的达成，然后更是可以联合四位主宰前辈的力量，轰杀天魔之主。”

　　“可是，那天魔之主分出了一部分灵魂本源，控制了一个天魔傀儡，那天魔傀儡可是有七阶主宰的实力，有那天魔傀儡阻拦，恐怕不好找啊。”一位神皇担忧道。

　　青龙神皇不屑的哼出声来：“区区七阶主宰的实力，还只是初期，怎么可能是九焰主宰大人的对手，他要是阻拦还好，正好可以抓住那一部分灵魂本源，一搜魂，什么都知道了，还免去了我们寻找的时间。”

　　“不过老夫看来，那天魔之主估计也不敢再将天魔傀儡派出来了，主宰空间一战，那天魔之主应该比任何人都明白九焰主宰大人的力量。”

　　之前提出担忧的神皇还想说话，但想了想，还是放弃了，听青龙神皇所说，那一战双方的力量本就达到了主宰层次，比那天魔傀儡更强，如今九焰主宰大人突破主宰顺利归来，实力应该更强，那天魔傀儡的确不太可能是九焰主宰大人的对手，反而很容易被九焰主宰大人抓住搜魂。

　　这么一想，这个神皇反倒是希望那天魔傀儡出来阻止他们到处搜寻天魔之主，这样一来就可以抓住了。

　　“仅仅找到天魔之主本体的地方，就可以解救四位主宰大人了？”鬼天程蹙了蹙眉，不解道。

　　“当然不仅仅这样，还需要封印之阵和封印之阵外一起合力攻击封印之阵，当双方攻击都超越八阶，介乎于八阶和九阶之间之时，就能打破封印之阵。”

　　“超越八阶主宰的力量？”众多神皇一怔，这差不多算是天魔之主在实力受到限制后的实力，他们去哪里找这样的力量？

　　莫非……

　　一个个神皇不可思议的看向韩风，韩风微微挑眉：“难道本座不行？”连本座都说了出来，众多神皇神情一凛，哪敢说不，但心底的怀疑却并没有消失。

　　他们相信韩风此刻一定很强，但实力超越八阶主宰，未免也太不可思议了。

　　韩风轻哼一声，双眸陡然一凛，下一刻主宰殿的神皇们浑身一寒，接着他们惊恐的发现，他们似乎处在了一个庞大的力量漩涡中，浩瀚之力自漩涡中喷出，要将他们所有人吸入进去。

　　转眼间，漩涡消失不见，好似之前的一切都是假象，他们还是呆在主宰殿，然而之前的一幕却深深的映入众多神皇的脑海中，直觉告诉他们，那如同猛兽的漩涡，一旦将他们真的吸入进去，他们绝对死定了。

　　不少神皇过后发觉，他们背后竟然湿了。

　　“好强的压迫，竟让我们出现了那种幻觉，仅仅是力量压迫而已，真的出手，只怕一瞬间就能将我们全部灭杀。”林阳神皇咽了口吐沫，内心震动。

　　六位六阶无敌神皇，可是经常和主宰接触，他们在鸿德主宰、林云主宰、东皇主宰三人身上完全没有感受到那样恐怖的压迫，即便是天痕主宰，也没有给他们这样的感觉。

　　此时，即便是心中人仍旧有一些不信，六位六阶无敌神皇却相信，眼前这位新晋的主宰大人，未必就比天痕主宰大人差。

　　或许，真的能救出四位主宰大人，阻止天魔之主的目的达成。

　　其余神皇，也对韩风信任了许多。

　　有了信任，韩风更容易指挥，很快天外天的神皇们有了动作，他们一个个前往三千神界，到处搜寻，寻找天魔之主的蛛丝马迹。

　　只是，天魔之主若能那么轻易的被发现，那也就不是天魔之主了。事实上，就连天魔傀儡都很少出现，只有天魔在三千神界仍旧肆虐着。

　　没有找到天魔之主，天外天神皇只要猎杀这些天魔泄愤，一时之间，三千神界倒是少了许多天魔。

　　不过，只要一天没有找到天魔之主，天外天的神皇就不会放心，并且随着时间的流逝，他们渐渐焦急起来。

　　只有韩风，从始至终都保持着淡定的神色，青珊好奇道：“韩风，你就不担心？”

　　韩风微微一笑：“担心什么，相信你们丈夫的能力，除非那天魔之主突然突破到半步至尊，否则奈何不了我。”

　　雅晴和青珊自然是相信韩风的，也对韩风现如今究竟强到了什么地步感到好奇，韩风神秘一笑：“等我和天魔之主一战的时候，你们自然知道了。”

　　……

　　某一处黑暗的空间，黑水潭里，一座封印之阵隐藏在这里。

　　封印之阵内，四尊身影盘膝而坐，面色苍白，好似在忍受着什么痛苦，如果有能看到力量之源的人看到这四人，就会发现这四人身体不断的有一根根细线联通四周的封印之阵。

　　那一根根细线，就是天痕主宰四人的力量之源，正在源源不断的被封印之阵吸收。

　　数千年来，天痕主宰四人拼命抵抗，却也仍旧无法阻拦自身力量的流逝。

　　如今，四人流失的力量，接近四成，也差不多达到了天魔之主能吸收的极限。

　　天魔之主所化的封印之阵也不是万能的，并不能无底线的吸收到底。

　　轰然间，封印之阵破碎，破碎的封印之阵凝聚在一起，化为一尊漆黑身影，正是天魔之主。

　　而天痕主宰四人一下子损失了四成力量之源，如遭重击，萎靡倒地。

　　这损失的乃是力量之源，绝不是那么容易恢复的，没有数千万年根本不可能恢复过来。


第2592章 魔主之死（七）

　　“哈哈哈，这才是本座应该有的力量啊。”天魔之主哈哈大笑，体内滚滚力量涌动，可怖的气息冲天而起，即便是在星空中，也形成滚滚漆黑之云，弥漫星空，释放出邪恶和黑暗之力。

　　天痕主宰四人萎靡倒地，看到这一幕，纷纷露出苦涩面容。

　　他们已经尽力不让自己的力量被夺走，但数千年下来，他们也只能坚持到这一步，只希望天外天已经诞生了新的主宰，而这个主宰能抵抗天魔之主一阵。

　　倏然，天魔之主身边多出来一个黑影，赫然是天魔傀儡，天魔傀儡内属于天魔之主的那一部分灵魂本源从天魔傀儡内分离，融入到本体之中。

　　灵魂归位，天魔之主的实力再度提升，隐隐间，竟堪比九阶主宰中后期！

　　主宰三阶，每一阶都有巨大的差距，但同阶中，初中后三个小阶段的差距就没有那么大了，同阶巅峰面对初期尽管有优势，但绝没有两阶之间那般巨大。

　　九阶主宰中后期的力量，已经很接近天魔之主全盛时期的实力。

　　不过天魔之主也知道，这吸收的力量之源并非自己的，随着时间的流逝定然会消失不少，真正能成为他力量的并不多，也因为此，天魔之主需要在最短的时间内解决这方世界的高手。

　　与此同时，滚滚黑云的不远处，鬼家的另一位神皇注意到了这里的异样。

　　“好庞大的黑云，散发出这般黑暗和邪恶的力量，莫非天魔之主就在附近？”想到这里，鬼家神皇心脏猛地一跳，旋即立刻将消息发给了韩风、鬼天程、二代龙皇、青龙神皇等人。

　　随后，鬼家神皇更是迅速后退，转身化为一道光就要逃窜。既然发现了天魔之主，那么下一步就是要等待韩风和青龙神皇的到来，鬼家神皇自然不会傻缺到自己一个人去抗衡天魔之主，那简直是在找死。

　　然而，鬼家神皇逃得了么？

　　“桀桀，没想到刚出来就遇到了小虾米，也罢，就拿小虾米来练练手吧。”滚滚黑云中，传出天魔之主的桀桀冷笑声。

　　至于天痕主宰四人，天魔之主并未杀掉，而是抓了起来。

　　他的实力已经达到一种瓶颈，进无可进，可若是吞噬了这方天道突破至半步至尊，那么吞掉四位主宰的力量，却能让他的实力继续往上提升。

　　半步至尊，同样有实力强弱之分。

　　就是至尊，定然也有具体的划分，只是那等境界，眼下天魔之主相差甚远，自然也不知道至尊之间会有什么样的划分。

　　“不好！”鬼家神皇听到天魔之主的声音，心中一个咯噔，浑身寒意升起，下一瞬，鬼家神皇逃得更快了。

　　但，天魔之主的攻击更快，那滚滚黑云穿梭星空，几乎是一息间，就追上了鬼家神皇，随后将鬼家神皇吞噬。

　　天魔气形成的黑云中，鬼家神皇的惨叫声不断的传出，黑云中似乎有漆黑如墨的雷霆翻涌，轰隆作响。

　　片刻后，黑云渐渐散去，鬼家神皇却已经消失不见，完全被天魔气吞噬，化为灰烬。

　　天外天的六阶无敌神皇，自从天魔入侵一来，第一个陨落者终于出现，那就是鬼家的神皇。

　　“是时候去将某些瞎蹦跶的家伙给除掉了。”天魔之主的身影一阵扭曲，出现在灭杀鬼家神皇的地方，接着天魔之主身影一闪，滚滚黑云再度凝聚，轰向远方。

　　看那方向，赫然是朝着天外天的方向飞去。

　　……

　　韩风、青珊、雅晴、二代龙皇、鬼天程、虚家的神皇，还有天外天其余不少神皇都得到了鬼家神皇的传信和坐标，于是纷纷飞往鬼家神皇传来的坐标处。

　　二代龙皇更是传信询问具体的情况，然而却再没有收到消息，这让二代龙皇和鬼天程等人心中顿时涌起一股很不好的预感。

　　莫非……

　　天魔之主周身弥漫着滚滚天魔之气，飞往天外天，一些得到鬼家神皇传信，并且距离坐标位置较近的，竟然在半路途中遭遇到了天魔之主，其结果可想而知。

　　随着失联的越来越多，青龙神皇立刻意识到了什么，立刻传送消息，让除去韩风之外的神皇都停在原地，或者改方向朝他或者韩风飞去，莫要再去鬼家神皇提供的坐标位置。

　　半日后。

　　鬼天程正在朝韩风所在位置飞去，突然间鬼天程眼皮一跳，脸色顿变。

　　就在前面不远处，鬼天程看到浩浩荡荡的天魔之气奔涌而来。

　　“那……那是……”鬼天程瞳孔一缩，想也不想的转身就逃。

　　“桀桀……又一个六阶神皇，死吧！”天魔之主大手一抓，浩瀚天魔之力化为一只惊天漆黑巨爪，抓向鬼天程。

　　“青龙之魂！”

　　“乾坤真龙怒！”

　　危急时刻，青龙神皇怒喝的声音响起，随即青龙之吟滚滚而出。

　　随着青龙之吟的响起，一头头能量所化的青龙凝聚而出，铺天盖地迎向那滔滔天魔之气。

　　天魔之主看到那密密麻麻的青龙，神色顿时阴沉下来，那让他想起了很不好的事情。

　　“这老东西，若非将那半步至尊神器借给那小子，本座在主宰空间附身的灵魂本源和身躯自会被轰灭，附身天魔傀儡的那些日子，也是这老东西一直给本座作对。”

　　“既然如此，那就死吧！”

　　天魔之主冷冷一笑，如今的他，实力接近全盛时期，难不成还会惧怕区区神皇？哪怕这神皇掌握着半步至尊神器也一样。或许真正的至尊神器，才会让此刻的他有所忌惮，然而神皇掌控至尊神器，那可能么？

　　“吼！”天魔之主直接发出一声怒啸，磅礴的力量轰隆而出，扫过那一头头青龙，青龙那庞大的身躯瞬间一滞，紧接着接连崩溃。

　　这股音波之力滚滚而出，灭掉青龙后并没有就此停止攻击，而是朝着青龙神皇和鬼天程轰去。

　　二人面色大变，他们要是被波及而卷了进去，只怕会和那些青龙一样，身体直接崩溃掉。

　　真正的天魔之主，实力竟如此可怕！


第2593章 魔主之死（八）

　　“乾坤守护！”青龙神皇咆哮怒吼，乾坤真龙杖瞬间涌出一股股惊人的力量，随之化为绿色的防护罩，将青龙神皇和鬼天程都保护在其内。

　　轰轰轰！

　　波涛汹涌的音波攻击轰隆隆而来，轰在防护罩上也是发出轰轰巨响。

　　咔嚓……

　　咔嚓咔嚓……

　　片刻间，防护罩裂开无尽的裂痕，密密麻麻，紧接着就瞬间崩溃。

　　噗噗……

　　鬼天程和青龙神皇纷纷吐血，没有了乾坤真龙杖的防御，两人根本抵挡不了天魔之主的这一怒吼。好在先有一头头青龙抵挡，之后又有乾坤真龙杖的保护，将两人卷入的音波攻击已经损耗了太多威力，这才只是让鬼天程和青龙神皇遭受到重创吐血，而不是直接被炸成肉末。

　　“主宰大人来了。”虽然吐着血，青龙神皇却是面露喜色，远处一道遁光快速遁来，光芒收敛，显现出韩风和青珊、雅晴三人的身影。

　　韩风的出现，立刻引起了天魔之主的关注，便不再搭理鬼天程和青龙神皇两个蝼蚁，在天魔之主看来，只要干掉了韩风这么一个至尊主宰，其余小喽啰不过是随时能解决掉的小角色，蝼蚁而已。

　　青龙神皇和鬼天程逃出生天，青珊和雅晴扶起二人立刻躲得远远的，将战场留给韩风和天魔之主二人。

　　四人死死盯着韩风和天魔之主，这一战，可谓是关乎着他们这方世界是否能渡过这一次危机。

　　韩风胜，他们所有人都安全，包括这个世界和天道。

　　韩风败，那么他们和这个世界以及天道就都完了，再无一人能阻挡天魔之主吞噬这方宇宙的天道。

　　“七阶巅峰，可以说达到了准八阶，你在至尊台得到的造化不小啊。”天魔之主阴森森道，心中的杀意愈发的高涨。

　　天魔之主生存在无尽虚空，见识可比天痕主宰等人强多了，自然知道一突破就达到七阶巅峰、准八阶的程度是多么的变态，那意味着日后十有八九会踏入到半步至尊境界，就连突破真正的至尊之境，也要比他们更加轻松容易，这样一个前途无量的主宰，此时不杀，日后等待自己的就是滔天大祸。

　　“出手吧。”韩风淡淡的看了天魔之主一眼，如今的天魔之主，在韩风眼里已经不再向以前那样神秘、高不可攀。

　　“找死！”天魔之主怎么会注意不到韩风的目光，韩风那淡定的目光，让天魔之主瞬间暴怒，那么淡定，真以为吃定他了？不过是刚刚突破的主宰而已。

　　“吼吼！”排山倒海般的怒吼呼啸而去，轰向韩风，那一重高过一重的音波轰击，让四周星空都泛起涟漪，有些更是扭曲的裂开裂缝。

　　在星空中让空间扭曲崩溃，这可比在三千神界内要难多了。

　　“鸿蒙至尊体！”韩风一瞬间展开了鸿蒙至尊体，浩瀚力量瞬间轰出，如同风暴，朝四面八方轰然卷去。

　　浩浩荡荡的力量瞬间和排山倒海般的音波骇浪轰在一起，刹那间无尽的风暴在星空肆虐开来。

　　可怕的余波力量蔓延，韩风只是伸手一挥，面前就好像有什么阻隔了余波之力一样，余波的轰击，根本波及不到韩风，甚至连碰触到韩风都做不到。

　　韩风的气息，本就接近九阶主宰，施展出达到半步至尊级别，还是顶尖的半步至尊级别的鸿蒙至尊体，韩风的气息瞬间暴涨至超越九阶主宰的程度，现如今只能够发挥出九阶主宰中后期力量的天魔之主，竟然不敌。

　　“什么！”天魔之主骇然不已，怎么会这么强，不等天魔之主反应过来，余波已经轰击而来，天魔之主直接被余波卷入，颇费一番功夫，带着一身狼狈才从余波漩涡中脱困而出，他脸色彻底凝重了下来，韩风，似乎比他想象的还要强。

　　莫非，这就是传说中至尊主宰的可怕？

　　“莫要以为只有你这家伙才有半步至尊神通。”

　　“无边暗夜！”

　　暗夜之域瞬间展开，弥漫四面八方。

　　天魔之主本体施展的“无边暗夜”神通，和之前主宰空间附身施展的威力完全不可同日而语。

　　本体施展的神通，威力不仅达到了十成，看其神通威力，就算在半步至尊级别算不上顶尖，却也不是低等神通。主宰空间附身之体施展的神通，和此刻本体施展的神通相比，弱爆了。

　　“不朽大日神体！”韩风神色连变化都没有，不朽大日神体施展而出，背后冉冉升起一轮刺眼的火焰日轮，凶猛的火焰气息，直接破除了天魔之主的神通。

　　两大相当于半步至尊级别的神体一出，韩风的气息再度暴涨，如果说之前只是隐隐超出九阶主宰的话，那么现在就是远远超出。可惜主宰和半步至尊之间的差距甚大，是八阶和九阶之间差距的数倍乃至十倍，是以即便韩风此刻的气息远远超越九阶，距离半步至尊级别，仍旧有着难以言喻的差距。

　　不过，即使如此，对付天魔之主也足够了，毕竟，天魔之主可不是半步至尊。

　　“怎么可能！”天魔之主万万想不到自己的招数就这么轻易地被破除了，一脸的不可置信，他狂吼之后，有再度施展出了“无边魔爪”这一招半步至尊神通。

　　韩风展开剑魔形态，一道道苍灵剑气飞出，论起数量，丝毫不比魔爪少。

　　一只只魔爪，被苍灵剑气纷纷穿透，而后这些苍灵剑气汇聚在一起形成一柄苍灵神剑，以天魔之主都反应不过来的速度直接斩了过去。

　　天魔之主脸色大变，眸中惊恐之色一闪而逝，韩风的战力，完全超出了天魔之主的预估，这样的实力，放在无尽虚空中，也是最顶尖的九阶主宰。不，最顶尖的九阶主宰或许都比不上，对方本身的境界，才只是准八阶啊。

　　要是突破到真正的八阶乃至九阶，那又会有多强？

　　当生死危机降临，天魔之主只来得及一侧身子，饶是如此，半边身子也被这一剑直接斩断，鲜血刹那间喷洒而出。

　　天魔之主顿时惊恐，双方的力量已经完全不在一个层面上，这还怎么打，下一秒，天魔之主瞬间化为一道黑光，直奔这方天道世界的世界屏障，妄图穿过屏障，返回无尽虚空。

　　此时，天魔之主完全放弃了吞噬这方世界天道的打算，先保住自己的命吧。

　　天魔之主神色狠戾：“大不了，找兄长来帮忙！”

　　“想逃？”韩风神色冰冷，若真叫对方逃了，陨落在对方手中的神皇，岂不是白死了。

　　韩风二话不说化为紫金之光，直奔天魔之主。

　　“鸿蒙至尊拳！”

　　紫金之拳瞬间轰出，星空崩溃，超越九阶主宰的力量瞬间追上了天魔之主，将天魔之主吞没。


第2594章 新的危机

　　鸿蒙至尊拳散发出极致的紫金耀眼光芒，弥漫出高贵的威严，被吞没的天魔之主惨叫一声，浑身上下宛如被数万拳先后击中，咔嚓声不绝于耳，天魔之主的身体像是风筝一般无力的飞出，口中鲜血狂飙而出。

　　仅仅一拳，天魔之主就被韩风重创，奄奄一息。

　　“你……你若杀本座，本座兄长定不会放过你！”天魔之主色厉内荏，恶狠狠的瞪着韩风。

　　“兄长？”韩风身体一顿，没想到天魔之主还有兄长。天魔之主已经是九阶主宰巅峰，那其兄长又会是什么实力？韩风一脸的忌惮。

　　察觉韩风的忌惮，天魔之主忍着身体的伤势，沉声道：“只要阁下放过本座，本座可以发誓日后不再找你们这方世界的麻烦。”

　　韩风想了想，还是拒绝了，冷冷道：“你们天魔发的誓言，韩某可不信，毕竟你们天魔可没有天道约束你们的誓约，你们天魔经常做一些违背约定的事情。而且放过你，只怕用不了多久，来袭的就会变成两个半步至尊了吧，那就更不能放过你了。”

　　不等天魔之主再说些什么，韩风又一拳轰了过去，这一拳，彻底将天魔之主轰成了渣。

　　堂堂九阶主宰级别的大高手，就这么三两下死在了韩风手里。

　　鬼天程、二代龙皇、青珊、雅晴四人傻愣愣的看着这一幕，倒抽一口气，一脸的震撼，尤其是鬼天程和二代龙皇，他们怎么也没想到韩风已经厉害到了如此程度。

　　想到当初韩风坐在主宰殿宝座上所说的话，现在想想，那哪里是张狂啊，而是谦虚！非常之谦虚！

　　这哪里是什么超越八阶主宰的力量，九阶都给超越了。

　　韩风头顶紫金色光芒席卷而出，那是一座紫金宝塔——天火塔！

　　天火塔一收一回，便已经将天魔之主的灵魂给囚禁在了天火塔，而天魔之主陨落的地方，现出了四道身影，正是天痕主宰四人。

　　当然，现在的天痕主宰四人，是昏迷着的。

　　鬼天程和二代龙皇连忙飞了过来，小心翼翼的背起天痕主宰四人。

　　“先回去吧。”韩风淡淡道，脸色并没有放轻松，青珊和雅晴自然知道韩风为什么会露出这样的神色，之前天魔之主所说的话，她们也听到了。

　　两人面面相觑，随即青珊才担忧道：“韩风，那天魔之主说的是真的么？他真的还有半步至尊级别的兄长？”

　　“或许那天魔之主在说谎，为的就是从韩风面前逃走。”雅晴安慰道。

　　韩风吐出一口浊气，才转过身微笑着拍了拍二女的脑袋：“放心，不管真假，都有我保护你们。”

　　“只要我再进一步，面对那半步至尊，未必没有一战之力。更何况雅晴说得对，说不准是那天魔之主说谎呢？待会我搜魂一下就什么都知道了。现在，我们还是先回天外天吧，天魔之主已死，残余的天魔不足为惧，也是时候放出消息让三千神界的同胞们都放松一下了。”

　　二女仍旧担心，但韩风都这么说了，二女也只能跟着韩风返回天外天。

　　韩风等人回到天外天的时候，许多得到消息的神皇也都回到了天外天，他们一脸狂热的看着韩风。

　　他们实在是没有想到，韩风这一次不仅救出了四位主宰大人，更是直接干掉了那位天魔之主，那可是九阶主宰级别的大能啊。

　　人群自动让开了道路，韩风对身边的鬼天程道：“你们照看着天痕主宰四位前辈，我去搜一下魂，看看具体情况。”

　　“大人请便。”鬼天程和二代龙皇亲眼看到韩风干掉天魔主宰的一幕，此刻神情恭敬的不得了，恐怕面对天痕主宰四人，他们两个都没有这么敬畏。

　　韩风只是微微点了点头，下一秒直接身影一闪，消失在众多神皇面前，而这些神皇却根本不敢露出一丁点不满，反而双眸带着尊敬，看着韩风消失的方向。

　　韩风不知道，随着他击杀天魔之主的消息传出去，韩风的大名一下子传遍了三千神界，九焰主宰的名号，现在无人不知无人不晓。

　　……

　　外面发生的情况韩风并不知道，现在韩风正等着小胖将天魔之主的一些记忆分离出来。

　　天魔之主作为九阶主宰巅峰强者，灵魂距离半步至尊级别只差最后一层薄膜，强大无比，再加上天魔之主活了这么多年，记忆实在是太庞大，饶是小胖想要分离出比较有用的记忆，也要耗费不少功夫。

　　当然，韩风也可以全盘接受，但那样一来，韩风的灵魂将会遭受到巨大的冲击，会受到天魔之主灵魂的影响，性格会被影响的发生一些改变。

　　这也是为什么韩风搜魂，只是让小胖出手搜寻出有用欣喜的原因。

　　足足数日时间，小胖才分离出韩风所需要的记忆，这还是天火塔如今已经解封到半步至尊级别，只差最后一步就能恢复全盛时期的状态，若是换做不朽级别，只怕还要花费更长的时间。

　　吸收完记忆，韩风脸色顿时变得不好看了，那天魔之主，竟然没说谎。

　　天魔之主其实应该被成为天夜主宰，其兄长为紫夜主宰。

　　天魔这一族，其实并没有什么兄友弟恭这个品格，大部分天魔就算真的有兄妹，只要发生冲突，仍旧会全力以赴，根本不会因为有血缘关系而手下留情。天魔一族的历史中，母子、母女、父子、父女、兄弟、兄妹、姐妹之间互下杀手是再正常不过的事情。

　　但天夜主宰和其兄长紫夜主宰偏偏是个例外，两人从小关系就极好，只是因为天魔一族在一个族群中很难允许有一个主宰后再诞生一个主宰，故而紫夜主宰脱离出了族群，反而自己在无尽虚空创建了一个大势力，威名赫赫，不知道攻占吞噬了多少天道世界，是极其凶残的一个组织势力。

　　天夜主宰只是九阶巅峰，而那紫夜主宰却是半步至尊巅峰，根据天夜主宰的记忆，紫夜主宰已经闭关很长时间，为的就是突破至真正的至尊之境。

　　“紫夜主宰，比我想象的还要厉害，看来这个世界的危机，还没有渡过啊。”韩风揉着眉心，一脸的苦笑。


第2595章 离开（上）

　　好不容易灭掉了天魔之主，也就是天夜主宰，却又冒出来一个紫夜主宰。

　　别看韩风现在战力超绝，但那只是针对九阶来说，面对半步至尊级别，现在的韩风仍旧无比脆弱。

　　虽说突破到八阶，韩风就有一战之力，但也仅仅是有一战之力而已，全力以赴或许能让半步至尊认真一些，可想要重创半步至尊乃至杀掉半步至尊，就不可能了，更何况，紫夜主宰在天夜主宰的记忆中，还是巅峰级别的半步至尊，已经闭关去冲击真正的至尊之境。

　　根据天夜主宰的记忆，紫夜主宰闭关已有将近一个纪元的时间，随时可能出关，并且突破至尊的可能性极大，若是紫夜主宰发现自己弟弟被杀，定然会前来报复。

　　韩风更加庆幸干掉了天夜主宰，若是放走了天夜主宰，以天魔那不把誓约当回事的种族，搞不好会立刻传信给那紫夜主宰，这方世界很快就会遭受到半步至尊级别天魔的袭击。

　　就算天夜主宰没有传信，以天夜主宰距离半步至尊只差最后一层膜的修为，指不定几千年万年后就突破成为了半步至尊，到时候这方宇宙仍旧危险。

　　而现在天夜主宰已死，紫夜主宰最起码闭关中是得不到什么消息的，这给了韩风以及这方世界一个缓冲的时间，说不准在紫夜主宰得知自己弟弟陨落消息而报复之前，他们这方世界已经有抗衡紫夜主宰的能力。

　　“本以为接下来的日子可以安心修炼了，没想到……”韩风重重叹了一口气。

　　韩风很快出关了，紫夜主宰的情况，必须通知天痕主宰四人。

　　天痕主宰四人此时已经苏醒，得知韩风出关，四人很快哈哈大笑而来。

　　“五弟啊，你可真是让为兄震惊，没想到你一突破，就立刻干掉了天魔之主。”天痕主宰一脸的喜悦。

　　“五弟？”韩风一脸愕然。

　　东皇主宰在一旁笑道：“只要成为主宰，就可以以兄弟相称，五弟你是第五个成为主宰的，所以就是五弟了，来，叫一声四哥来听听。”

　　韩风一脸懵逼。

　　“哈哈，叫一声三哥。”

　　“来，叫一声二哥。”林云主宰和鸿德主宰也都纷纷笑道。

　　韩风回过神来，无奈道：“小弟见过四位哥哥。”韩风这时也发觉了，就算以前四位主宰很看好他，可对待他的态度仍旧有一种疏离，那是一种不在一个层面上的距离感，而现在这个距离感却彻底没有了。

　　“或许，这就是天道世界发展时间短的好处吧。”韩风内心暗道，现在主宰少，又有对抗天魔的革命之情，所以关系亲密如兄弟，互相以兄弟相城，韩风相信，那些发展数百纪元的至尊天道世界，绝不会如此。

　　“四位哥哥，小弟现在有一事情要告诉大家，这关系着我们这方世界的安危，我们的世界并没有就此安全，反而可能将会面对更为恐怖的危机。”韩风脸色一肃，郑重道。

　　“更大的危机？那天魔之主不是死了么。”东皇主宰好奇不已，却也知道韩风不会信口开河，会这么说，只怕是得到了什么消息，因此东皇主宰的脸色也渐渐凝重下来。

　　天痕主宰、鸿德主宰、林云主宰三人也神色一紧，目光纷纷落在韩风身上。

　　于是，韩风便将天夜主宰和紫夜主宰的事情讲出。

　　四位主宰，也是第一次知道天魔之主真正的名号乃是天夜主宰，更可怕的是，还有一位关系亲密的半步至尊兄长。

　　半步至尊，某些时候也会被尊称为至尊，紫夜主宰，也可以被称为紫夜至尊。

　　天痕主宰四人原本轻松的心态顿时消失不见，这简直是一个太糟糕的消息了。

　　半步至尊啊，这等可怕的人物，若要入侵他们的世界，根本不会受到实力压制，只因为他们这方世界虽然是至尊级别的天道世界，但诞生的时间实在是太短，或许一两百个纪元的进化，才能对外来的半步至尊实现压制。

　　一个实力不会受到限制的半步至尊入侵他们世界，他们根本没有能力抵挡，包括现在的韩风。

　　“都是小弟的错，为我们这个世界引来如此强敌。”韩风惭愧道。

　　“不关五弟的事，若不是五弟，别说紫夜至尊，就是天夜主宰就足以毁掉我们的世界。只能说我们太倒霉了，恰好碰上了一个关系亲密的天魔兄弟。”鸿德主宰郁闷不已，天魔一族一向不将血缘关系当回事，只要阻挡了自己的路，管你是父亲还是母亲亦或者说是兄弟姐妹，照杀不误，哪想到出现了天夜主宰和紫夜至尊这个另类，而这个另类偏偏被他们遇到了，简直坑爹。

　　“听五弟所言，那紫夜至尊闭关正在全力冲击至尊之境，那么短时间内应该不会知道天夜主宰的事情，这期间就给了我们机会，只要我们在这段时间提升实力，或许未必没有一战之力。”天痕主宰沉声道。

　　“提升实力……”鸿德主宰、林云主宰和东皇主宰三人相视苦笑，他们三人如今算是知道了，以他们的天赋，七阶主宰或许就是极限了，给他们再多的时间，撑死也就达到八阶，这一生恐怕都达不到九阶。

　　除非他们这方宇宙发展数百个纪元，衍生出对主宰也有巨大好处的宝物，只可惜他们这方宇宙发展的时间实在是太短，所诞生的各种宝物，最高也就对神皇有用，否则他们四个主宰也不会这几个纪元的时间也诞生不了九阶主宰。

　　他们的世界，相比起那些数百纪元的世界，终究还是太贫穷了。

　　天痕主宰也想到了这个情况，脸色一僵，叹了口气，说不出话来。

　　“既然我们世界缺乏资源，那么只能去其他世界碰碰运气了。”韩风眸光一闪，突然出声。

　　“去其他的天道大世界？”四位主宰一怔，接着天痕主宰皱眉道：“五弟，你这个想法虽好，却不见得有用，无尽虚空广袤无边，两个相邻的天道世界都需要漫长的时间才能抵达，这还是提前知道路线，否则需要花费的时间会更长。而且，相邻的天道世界，未必就是那发展数百纪元的天道世界，或许世界等级会比我们还低，还不如我们。”

　　至尊天道世界，就算只是发展了数个纪元，也不是那些中低等天道世界发展数百纪元、上千纪元可比的。

　　那些低等天道世界，数百纪元也未必能诞生出多少个主宰，甚至永远诞生不了，高阶神皇就是极限。


第2596章 离开（下）

　　韩风所在的天道世界乃是至尊级别的天道世界，是能够诞生出至尊高手的天道世界，对于这样的天道世界，那些中低等级的天道世界，发展数百纪元也不见得能对韩风所在的世界起到帮助，那些世界的资源，或许还不如韩风所在的天道世界丰富。

　　倒是高级天道世界发展个数百纪元，其资源会比较丰富，毕竟高级天道世界，是能诞生九阶主宰的世界。

　　但，资源最丰富，也能让韩风身为主宰也以最快速度突破的，自然是同为至尊级的天道世界，而且还是发展数百纪元的天道世界，想必那样的天道世界，主宰一定不缺，甚至连半步至尊，都会有好几位。

　　然而，无尽虚空，低级天道世界数不胜数，中级和高级天道世界就已经变得稀少，至尊级天道世界更是罕见，想要在罕见的至尊级天道世界中寻找到发展数百纪元、上千纪元的世界，哪里是那么好找的。

　　就是真正的至尊，也不容易找到这样的世界吧。

　　天痕主宰四人，对于韩风的提议固然心动，却也知道那基本上是不可能的，哪那么好运气，一找就找到发展数百纪元的至尊级天道世界，估计还没找到，那紫夜至尊就来袭了。

　　韩风当然也明白天痕主宰四人的顾忌，但韩风却拥有四位主宰所没有的底牌，那就是天火塔。

　　当初天火塔能带着他穿越到这个世界，现如今自然也能带着他寻找其他的至尊天道世界。

　　天火塔，韩风暂时还没打算完全告诉四位主宰，只是稍微透露一些还是可以的。

　　“五弟有宝物可以找到其他至尊天道世界？”天痕主宰一怔，随即了然，难怪韩风敢提出那样的建议。

　　“四位兄长，不知可愿意随五弟一起离开？”

　　“这……”四位主宰不得不承认，他们心动了，但想到现在世界的情况，四位主宰还是拒绝了。

　　东皇主宰道：“就算能找到，以我的天赋，恐怕也就是八阶主宰的程度，面对半步至尊根本无法抵抗，所以就不去了，若五弟能找到提升主宰实力的宝物，用在自己身上即可。”

　　韩风这下子算明白了，就算找到至尊天道世界，想得到提升主宰实力的宝物也不是那么简单的，那些本土主宰会愿意么？与其找到宝物分摊给五人，还不如用在一个人身上。

　　再则，只怕四位主宰对他口中的宝物，还是有一些不信任。

　　“好吧。”想了想，韩风还是决定自己一人离开，寻找其他至尊天道世界。

　　“好了，我们四位就不打搅五弟和两位弟妹了，既然五弟打算离开这个世界去往其他至尊天道世界寻找纪元，这些日子就好好陪伴弟妹吧。”四位主宰高兴而来，忧心忡忡而去。

　　很快，一道道命令发下，天外天的神皇们再度紧张起来。

　　危机并未完全渡过，日后还有更大的危机可能会降临，一个个神皇面色惨然，这种日子什么时候才是个头。

　　“韩风，真的不能带上我们么？”青珊得知韩风要离开，拉着韩风的胳膊有些不舍，言语之中，颇有些想要随韩风一起离去的意思。

　　雅晴也目光炯炯盯着韩风，眼里的期盼韩风想忽视都忽视不了。

　　韩风苦笑一声：“不是为夫不想带你们，而是无能为力啊。”

　　九焰天火塔若是恢复到至尊级别还好，在还只是半步至尊级别的时候，只能带主宰离开天道世界，根本无力带神皇离开。

　　任何一个天道世界，只有成为主宰，才有游历无尽虚空的资本，神皇根本没那个资格。

　　还只是半步至尊级神器的天火塔，暂时无法违背天道世界的这个规矩。

　　再一个，则是韩风生怕二女出事，四阶无敌神皇看似很强，可如果真的放在那些发展数百纪元的至尊天道世界内，估计也只是一般。他韩风万一一个没看好让妻子出事了，想后悔都没地方去后悔。

　　二女得知天火塔无法带主宰之下离开天道世界，也只得作罢，只是之后的一段日子就开始一直缠着韩风，二女知道，韩风这一离去，只怕短时间内是不会回来了，或许他们夫妻三人，要经历最为漫长的分离时间。

　　而在天外天的这段日子，韩风也经常去和父母团聚，韩父、韩母如今也知道韩风身兼重任，因此只能嘱托韩风小心。

　　五百年后，韩风终于离开了他们这个世界，一个还没有被命名的天道世界。

　　……

　　无尽虚空，浩瀚无边，一道紫金光束眨眼间穿过重重空间，瞬间消失在无尽虚空的天际。

　　“韩风，既然你将一切交给了九焰天火塔，那么即便中途经过了至尊天道世界，只要天火塔没有停下，那么你就不要阻止天火塔。”天火塔内，小胖盯着韩风道。

　　“放心，该怎么做我清楚。”韩风点了点头。

　　如天火塔这样的至尊级神器，冥冥中会有一种直觉告诉它哪个地方会对他有好处，当初就是直觉告诉天火塔，韩风所在的天道世界对他的苏醒和发展有好处，天火塔才会穿越时空，来到了韩风所在的天道世界。

　　如今，天火塔仍旧会依照自己的直觉去寻找对他和韩风很可能有利的至尊天道世界。

　　这种依靠直觉来行事的方法，有时候可靠，有时候又不靠谱，韩风显然选择相信小胖和天火塔。其实，事到如今韩风除了选择相信还能如何？

　　天火塔在无尽虚空不断的飞行，韩风也根本注意不到时间的流逝，如果不是小胖提醒，韩风都发觉不了已经过了千年。

　　而这千年，周围仍旧是无尽虚空，浩瀚无比，看不到其他事物，更不用说天道世界。

　　要知道，天火塔如今可是半步至尊神器，即便是在三千神界，三千个神界一个来回，也用不了几天，可在无尽虚空飞行了千年，却也什么都没碰到，无尽虚空的广袤可见一斑。

　　“闭关修行吧。”韩风算是明白了，短时间内，恐怕真的发现不了至尊级天道世界，那么还不如闭关修行。


第2597章 八阶主宰

　　虽说闭关，其实韩风仍旧留出一部分心神关注着外面，这里是天火塔，不必担心修炼中途会被人打搅而走火入魔，所以完全没必要进入深层次的闭关。

　　到了主宰境界，韩风手里已经没有太好的资源可以潜修，只能靠闭关和时间积累，所以单纯的闭关，对于韩风的修为并不会有明显的提升，那么留出一部分心神自然没什么大碍。

　　于是数千年后，韩风终于发现了一处天道世界，但只是低级天道世界，看上去诞生也没多久，连一个纪元都没有。

　　对于低级天道世界来说，不到一个纪元的时间，估计连一个神皇都未必会有。

　　数万年后，韩风见到了第二个天道世界，可惜这个天道世界仍旧是低级级别。

　　时间幽幽而逝，天火塔这一飞行，就是百万年的时间。

　　百万年以来，韩风见过了不少天道世界，可惜的是，其中大部分都是低级天道世界，区别只是有些发展的时间长，有些发展的时间短，至于中级天道世界，所见不多。

　　高级天道世界，更是一个未曾见到。

　　有意思的是，半路途中韩风见到了一个低级天道世界正在遭受一个天魔种族的入侵，那个天魔之主，看样子只是初步踏入到七阶主宰之境。

　　许是想到了自己世界的情况，韩风和小胖一说，天火塔瞬间爆射出万丈金光，直接将天魔泯灭，那个低级天道世界，从头到尾都不知道是谁帮助了他们。

　　百万年的时间可不算短，最起码对于韩风是这样，从当初小小的凡阶到现在的主宰之境，韩风修行的时间加在一起都没有百万年。可这百万年，天火塔仍旧没有抵达至尊天道世界。

　　韩风再一次对无尽虚空的广袤浩瀚有了更为深刻的认知，也对至尊天道世界的稀少有了更为清晰的念头。

　　不过，好消息也不是没有。当初韩风走过了九座至尊桥，踏上了第十座至尊台，那造化直接让韩风飙升到了七阶巅峰，或者说是准八阶的层次。

　　如今百万年时间过去，韩风顺理成章的突破到了八阶层次。

　　突破至八阶主宰，韩风实力更强，单单就气势而言，就已经超越了九阶，种种增幅加起来，再凭借着鸿蒙至尊拳等半步至尊绝学，足以和半步至尊初期有一战之力。

　　感受着体内澎湃的力量，韩风暗暗一叹，这么庞大的力量，若没有资源单靠时间积累，真不知道何年何月才能修炼至八阶巅峰，估计没有一两千年乃至数千年的时间根本不可能。

　　而若是想要从八阶突破到九阶，大致需要一个纪元的时间。

　　“踏上第十座至尊台，得到那般大的造化也这么难修行，难怪四位兄长提升的那么缓慢。”韩风摇了摇头，只希望他能在最短的时间内找到一个适合他修行的至尊天道世界，若是有对主宰实力提升有帮助的资源，或许能缩短无数倍的时间突破至九阶。以他至尊主宰的实力，九阶足以和半步至尊抗衡甚至是超越了。

　　“达到八阶，剩下的只能靠时间积累，找到新的至尊天道世界还不知道要多久，这么长的时间，还是找点事情干干吧。”想到这里，韩风直接闪身，来到了小仙界。

　　小仙界，一片无尽的海洋中，漂浮着一座巨大的海岛，这个海岛在小仙界也是赫赫有名，那是小仙界第一强者，也是唯一一个大罗神尊，龙韩神尊的居住之所。

　　这个海岛上，居住着太古焚龙一族，除了老一辈，剩下的基本上都是龙韩血脉。

　　某一处山谷内，这里是焚龙岛的禁地，因为这是焚龙岛最强者，龙韩神尊的修行之所。

　　突然间，龙韩神尊双眸睁开，凌厉之色一闪而过：“是谁！”龙韩心中震动，究竟是谁，悄无声息的就来到了他身边。

　　随后，龙韩神尊看到了一位身穿青袍的青年，含笑望着自己。

　　“大人！”龙韩立刻认出了韩风，自从小仙界彻底诞生以来，韩风虽然来到小仙界的次数不多，却也是来过几次的，龙韩自然也是见过韩风的。

　　整个小仙界，本土人士只怕也只有龙韩清楚小仙界的来历，以及小仙界和外面三千神界的区别。

　　“已经修炼到七阶大罗神尊了，不错，不错。”韩风看到龙韩的修炼境界，满意的点了点头。

　　小仙界，大罗神尊共分九阶，其中一至三阶相当于天君神王，四阶至六阶相当于天尊神王，七阶至九阶相当于天帝神王。

　　七阶大罗神尊，已经相当于七变天帝神王，放在三千神界，也算是强者。

　　在小仙界能修炼到如此地步，实属不易。

　　“大人！”被韩风这么一夸，龙韩又是激动，又是兴奋，随后不好意思道：“晚辈这点实力，哪能和大人相比。”

　　韩风呵呵一笑，没有回话，七阶大罗神尊和八阶主宰的差距，的确是巨大无比。

　　随后，韩风道：“龙韩，小仙界诞生这么久本座也没有好好看管过，这一次本座打算对整个小仙界的武道强者进行一番指导，就由龙韩你将消息传播出去吧。”

　　“至于指导地点……”韩风突然一指在虚空一点，下一刻焚龙岛不远处的虚空瞬间绽放出五光十色的光芒，光芒凝聚，很快化为一座雄伟磅礴的宫殿，宫殿四周祥云凝聚，气势辉煌。

　　“就在那里吧。”说着，韩风一个瞬移，直接出现在了那宫殿内，宫殿门匾上，出现至尊殿三个大字，这至尊殿三个字既蕴含了韩风自己的武道意志，也蕴含了韩风对至尊的野望。

　　“大人，终于要在小仙界传授武道了么。”龙韩也激动起来，尽管现在龙韩已经修炼到七阶大罗神尊之境，但那是因为龙韩在诞生之初，由韩风意念影响下这方小仙界天道赐予了龙韩很大的造化，那些什么第一片云、第一海、第一座山等等先天生灵，都没有龙韩得到的造化多。

　　另外，因为见过韩风几次，也得到过韩风几次教导眼界大开，龙韩才能修炼到七阶大罗神尊的地步。

　　到了这个境界，龙韩已经感受到修行愈发困难，若是没有人指导，天知道什么时候才能修炼到八阶大罗神尊甚至是九阶大罗神尊之境。

　　至于那不朽仙皇，更是毫无头绪。

　　好不容易韩风能空出时间指导，龙韩怎么会不抓住这个机会，若非韩风名言说要龙韩广邀小仙界的强者一起传授指导，龙韩才不愿意将这样珍贵的机会和他人分享。


第2598章 道果变化

　　很快，小仙界各方势力首领或者有名的高手，纷纷接到了龙韩神尊的信息。

　　顿时间，这则消息引起了众多势力的震动，龙韩是小仙界公认的第一高手，唯一的一位大罗神尊境界，连龙韩都称为前辈高人的存在，又是何等之强？

　　还是说，这一切都是龙韩的阴谋？

　　某些心思诡异的，自然怀疑龙韩是在进行什么阴谋，压根就没将龙韩说的事情当回事，而有些势力首领和有名的高手却起了心思。

　　龙韩实力超绝，若想要干掉某些人根本不需要阴谋，直接光明正大打上去便是，也就是说，这个突然出现的前辈高人，很可能是真的。

　　一些被困在太乙天尊境界不得突破的高手立刻起了波澜，收拾了一下，便立刻赶往焚龙岛所在。

　　韩风原本的准备是三百年后正式开始打开至尊殿的大门，开始传授武道，因此龙韩发出的消息也是三百年，不过总有些人忍不住提前到来。

　　自然，这些人就发现了焚龙岛附近的雄伟宫殿，只是这宫殿被滚滚祥云包围，一些太乙天尊根本进不去。

　　这下子，更让一些心中原本有些怀疑的太乙天尊，去掉了那些怀疑。

　　小仙界突然冒出了个前辈高人，是被龙韩神尊称之为大人的大能者这一消息很快传遍了小仙界，也在小仙界引起了巨大哗然，如果说之前的震动只是在大势力和有名的高手中的话，那么现在小仙界上到天尊下到区区虚仙，都引起了震动。

　　前来的人越来越多，一些威名赫赫的天尊，比如云天尊（小仙界的第一朵云化形），山天尊、海天尊等等……

　　三百年后，至尊殿的大门终于缓缓开启，自大门处延伸出九十九层天梯，一道具有威严的声音浩浩荡荡传出。

　　“能走过天梯者，可接受本座指导。”

　　九十九层天梯，散发出令四周空间都震颤的力量，仅仅是一层天梯，就让一些初入太乙天尊境界的武者感到发颤，那天梯在众人的视觉中，好似不断的高涨，最终如同万丈巨山那样矗立在他们面前，对比他们是那么的渺小。

　　众多武者倒吸一口气，光是这第一层天梯就如此之强，那第九十九层天梯呢？

　　这一刻，对于至尊殿内的大能者，众人再无怀疑。

　　龙韩哈哈一笑，抢先踏入天梯，第一层天梯对龙韩根本没有什么影响，整个人大踏步向前，从第一层到第九十九层天梯的威压，对龙韩如同无物。

　　至尊殿内，韩风对这个情况不为所动，小仙界的大罗神尊就龙韩一个，韩风设下的天梯自然不可能太强，否则除了龙韩，一个都通过不了。

　　小仙界，大罗神尊就一个，太乙天尊却数目众多，因此韩风要考核的就是这些太乙天尊，只有在太乙天尊巅峰境界中也是佼佼者，拥有远超太乙天尊战力的太乙天尊，才是韩风指导的对象，韩风就算是闲来无事打算指导一下小仙界的武者，也不是什么人都指导的。

　　一些高手看到龙韩那么快通过，顿时对九十九层天梯起了小觑之心，没多做准备就立刻飞去，结果只是飞过几个天梯，就直接被轰了下来。

　　这些天尊脸色煞白，既惊恐龙韩神尊的实力，又感到羞恼，竟然在这么多道友面前丢了大脸。

　　最终通过九十九层天梯来到至尊殿的，加上云天尊、山天尊、海天尊，也只有寥寥二十多人。

　　其中云天尊最先抵达，他抬头看到至尊殿门匾上的“至尊殿”三个大字，只觉得一股股浩瀚武道意志蕴藏在其中，让云天尊忍不住沉醉其中，遨游在武道意志的海洋中。

　　然而云天尊的意识刚刚触及至尊殿，便轰然有一股强大的力量冲击而来。

　　噗……

　　云天尊猛地吐血，倒飞而出，他艰难的起身，神色中满是震撼。

　　随即，云天尊目露狂喜：“蕴含那么高深的武道意志，果然是大能者，果然是前辈高人，龙韩神尊果然没骗人。”

　　相比起能见到真正高人，受伤吐血算什么。

　　山天尊、海天尊等太乙天尊看到这一幕，彼此对视一眼，皆看出彼此眼底的那一抹震撼。云天尊，绝对是他们当中的佼佼者，却只是看了一下门匾就……

　　龙韩这时走了过来，淡淡一笑：“大人的实力，可不是尔等能想象的。”

　　“龙韩神尊，您可知道那位大人的来历？”山天尊忍不住问道，不少天尊目光炯炯忘来，众人又不傻，通过种种事情，他们要是再看不出龙韩认识那位前辈可就是傻瓜了。

　　龙韩神秘一笑：“你们说……我们这个世界是怎么诞生的呢？”随后，龙韩便不再理会众多天尊，往至尊殿内走去。

　　众人先是一滞，随后纷纷脸色大变，相视片刻，他们心中掀起了惊涛骇浪，莫非……

　　随即，中天尊纷纷面露狂喜，若是真的，那这一次他们可是真的遇到一场大造化了。

　　……

　　没有人知道云天尊等人到底在祥云内的雄伟殿内受到了什么指导，众人只知道的是，一千年后云天尊等人从殿内回来后，一个个已经踏入到了大罗神尊之境，这在小仙界又引起了大片哗然和震动。

　　一次性诞生了二十多个大罗神尊，那殿内的前辈高人，究竟是什么强者啊。

　　一时间，这些突破的云天尊等人成了香饽饽，不少高手纷纷前往二十多人所在，询问具体情况，然而云天尊等人一个个守口如瓶。众多高手暗恨，却也奈何不了云天尊等人，天尊和神尊，有着巨大的鸿沟。

　　一些怀疑是阴谋而没有去的天尊，一个个后悔的捶足顿胸，只可惜，世界上没有卖后悔药的。

　　因此，当龙韩说三千年后韩风将会再次指导众人的时候，一些丝毫不弱于曾经云天尊等人的老牌天尊，也心动了。

　　而韩风，此刻则回到了天火塔内，正惊诧莫名的看着自己不朽神婴脑袋里面的道果，原本只是雏形的道果，此刻虽然还是雏形，但相比起之前，却有了细微的变化。


第2599章 发现

　　“这……这是怎么回事？”韩风有些惊恐，道果发生变化，尤其是自己不明白的变化，这可不一定是好事。

　　“小胖，去将天夜主宰有关道果的记忆分离出来，天夜主宰身为天魔，在无尽虚空吞噬了众多天道世界，应该对道果有些了解。”沉思片刻，韩风很快便有了行动。

　　“知道了。”小胖很庆幸当初没有将那一大团记忆之球给丢掉，现在果然用到了。

　　当韩风将天夜主宰有关道果的记忆吸收消化后，顿时松了一口气，因为这都是正常的变化。

　　道果，就是主宰将自己悟出的天道之力凝聚而成的存在，对于主宰来说，体内世界诞生的小天道，其实就是主宰自己对天道理解的一个产物。

　　主宰对天道理解的越深，体内小世界的小天道也就越完善，同理，小世界的小天道若发生了进化和完善，也会促进主宰自己对天道的领悟，两者是相辅相成的关系。

　　韩风在小仙界传授武道，诞生了众多大罗神尊，让小仙界更加完美，小天道得到了一定程度的进化，韩风的道果雏形也就得到了更进一步的完善。

　　如果说之前韩风的道果雏形只是相当于半步至尊初期的话，那么现在就开始朝着半步至尊中期迈进。

　　若是道果雏形达到了半步至尊巅峰，将来韩风只需要能量足够，就可瞬间冲至半步至尊巅峰境界。

　　“没想到教导小仙界的武者，还会有这样的好处。”韩风乐了，真是无心插柳柳成荫，随即托着下巴：“天魔体内是没有小世界的，难怪他们提升实力，尤其是突破半步至尊需要吞噬天道。”

　　“原本打算教导几次就算了，既然小仙界武者力量的增强会让小仙界更加完善，让小天道进化的更完满，那么……”韩风露出微笑。

　　……

　　小仙界，随着韩风第二次指导的临近，至尊殿附近早早就聚集了众多天尊，甚至天尊之下的金仙等等。

　　这一次聚集的天尊，有不少以前并不弱于云天尊的强大存在，显然上一次许多实力强大的天尊因为种种怀疑而并未到场。

　　云天尊，不，现在应该称呼云神尊。山神尊、海神尊等等神尊也都到场，大罗神尊的气场，让其余天尊不敢靠近。

　　随后，龙韩也提前到来，许多天尊暗暗准备看好戏，以前小仙界只有龙韩一个大罗神尊，所以才是第一强者，现在多出了许多大罗神尊，他们就不相信云神尊等人会忍着不挑战龙韩神尊。

　　但让众多天尊大跌眼镜的是，这些新晋的大罗神尊不仅没有挑战，反而比以前都要更加的恭敬，这……这是怎么回事？

　　云神尊注意到这些人的神色，不由暗自不屑的撇了撇嘴，内心嗤笑：“一群蠢蛋，大罗神尊共有九阶，龙韩神尊已经达到了七阶，老夫不过区区一阶，怎么打？”

　　达到大罗神尊后，云神尊才知道自己和龙韩究竟有着怎样的巨大差距，再想想以前某些人对龙韩神尊的挑衅，云神尊不得不承认龙韩神尊心胸宽阔，否则某些人早就被干掉了。

　　轰然间，九十九层天梯出现，惊人的威压自九十九层天梯上波动而出，比起上一次，竟然更加强大了几分。

　　这一次，二十多个大罗神尊都通过了，但天尊境界，通过的只有寥寥数人。

　　一千年后，至尊殿再次隐退，云神尊等人的实力并没有提升，但却积累了更为深厚的底蕴，通过天梯的天尊，也成功突破到了大罗神尊。

　　这些天尊离去之时还有些恍惚，他们之前怎么也没想到，那位前辈高人，竟是这个世界的创造者，难怪他们只需看一眼，就完全生不起反抗的勇气。

　　一万年……三万年……十万年……百万年……

　　时间幽幽而逝，至尊殿在小仙界渐渐成为了一个超然存在，韩风也被许多大罗神尊尊称为老师或者仙师，其他没有被指导过的，也暗暗称呼韩风为仙祖，随着时间的流逝，韩风乃是小仙界创造者的秘密，已经越来越被众多武者所知。

　　天火塔内，韩风观察着自己的雏形道果，满意的笑了，根据天夜主宰的记忆，自己现在的这个道果雏形，差不多相当于半步至尊中期的道果雏形。

　　道果的变化，给了韩风极大的动力，接下来的时间，韩风几乎将心神完全投入到培养小仙界中。

　　小仙界的大罗神尊越来越多，如果说以前小仙界的一流高手是以金仙为准，顶尖高手以天尊为标准的话，那么现在二流高手、一流高手和顶尖高手的水准，分别是以一至三阶大罗神尊、四至六阶大罗神尊、七至九阶大罗神尊为标准，再往上，则是不朽仙皇。

　　没错，小仙界已经诞生了不朽仙皇强者，那就是龙韩，其余神尊，不管是云神尊还是山神尊亦或者是海神尊，都差了一筹。

　　或许是韩风突破到八阶主宰的原因，小仙界所能允许的极限，从之前的二阶不朽仙皇提升到了四阶。

　　“距离离开，已经过去了千万年了吧。”韩风喃喃自语，不知不觉间，时间竟然过去了这么久。

　　千万年间，途中也不是没有遇到过至尊级天道世界，但天火塔并未停下，韩风选择相信天火塔，并未阻止。

　　又是两百万年过去，飞行了一千两百万年的天火塔，终于在一个庞大的天道世界面前停止了下来。

　　此时，韩风的道果雏形形态，已经和半步至尊巅峰相差无几，这意味着只要能量充足，韩风可以一路冲到半步至尊巅峰而没有瓶颈。

　　修为境界，在经过这么漫长的时间积累中，也勉强达到了八阶巅峰。

　　韩风从天火塔中钻出，仰望着面前巨大的天道世界，一脸的震撼。

　　他的世界和眼前这个天道世界相比，简直是一颗弹珠和一个篮球的差距，眼前这个天道世界，可比韩风所在的世界大了至少数百倍。

　　小胖在天火塔旁边凝聚出虚幻的身体，道：“根据天火塔的判断，这个天道世界，应该已经发展了一千一百多纪元，在这里有你突破到半步至尊的机缘。”


第2600章 神云天道世界

　　“一千多个纪元！”韩风骇然，喉咙艰涩的动了动，咽了口吐沫，这实在是太惊人了。

　　一千多个纪元，还是至尊级天道世界，这个天道世界所诞生的强者，恐怕已经达到了匪夷所思的程度，就连能提升主宰修为的宝物，或许也真的有。

　　“果然，相信天火塔是正确的。”韩风喃喃道，之前经过的几个至尊级天道世界，最厉害的，也不过是经历了数十纪元发展而已，或许比韩风所在的世界强，但也极其有限。

　　“那么……是时候进入了。”

　　韩风的身影缓缓消失，进入到了九焰天火塔内，九焰天火塔也化为一道紫金光束，瞬间冲向了那庞大无比的天道世界。

　　轰隆隆！

　　天道屏障像是一堵无坚不摧的墙，任由天火塔如何洞穿，都横挡在那里，无动于衷。

　　“该死，这个天道世界发展的时间太长，天道已经强横到了极点，对半步至尊也有极大的压制。”小胖暗骂了一声，这还是天火塔本体乃是至尊神器，若是换做其他真正的半步至尊神器，此刻就不是和天道屏障抗衡，而是直接被这方世界的天道之力摧毁了。

　　“进不去么？”韩风脸色微变，如果进不去，这个天道世界再庞大、机缘再多对他也没用。

　　“只能提前解封了，让天火塔暂时发挥出至尊神器的威力。”小胖坚定道。

　　“这样的话，天火塔又会损失一些本源，进而导致你沉睡吧。”韩风担忧道。

　　“放心，半步至尊级别已经和不朽完全不同了，虽说和至尊不能比，但也和至尊沾了边，所以提前解封到至尊神器级别倒也不会损失太多本源，可以忽略不计，当然前提是解封的时间不能太长。”

　　“不过，即便本源的损失可以忽略不计，突然发挥出至尊神器的威力对我的冲击还是蛮大的，估计得沉睡个数万年。”

　　“数万年……”韩风沉默。

　　小胖撇撇嘴：“数万年而已，一千多万年都过去了，数万年小意思。”

　　韩风叹了口气，道：“拜托你了。”韩风的言语中充满歉意。

　　“我们是什么关系？不要总是道歉，真要感到抱歉的话，那就竭尽全力去冲击至尊之境吧。至尊之境只是超脱的起点，至尊之上，应该还有更加永恒的超脱，若有一日你能达到那种地步，或许我也能托你的福，超越我原本的等级，踏入到更高层次。”

　　“放心，我会努力的。”韩风郑重承诺。

　　天火塔内，小胖双手捏起法诀，神色郑重，陡然间，小胖的气息变得庄严、强大，一股股浩瀚力量席卷而出。

　　天火塔绽放出更加耀眼的紫金光芒，释放出更加恐怖的力量波动，这一次天火塔周身的紫金光芒化为了一柄巨大神剑，包裹着天火塔，狠狠插向天道屏障。

　　短暂提升至至尊神器级别，天道屏障再也无法阻拦天火塔，天火塔被天道屏障阻拦片刻，就彻底穿过了天道屏障，来到了这个巨大无比的天道世界。

　　而后，天火塔并未就此停止，而是直接化为一道光遁向天际。

　　数日后，数道光芒齐聚于此，他们神色凝重的感应着附近留下的力量波动。

　　这数道身影弥漫着强大至极的气息威压，那是属于半步至尊的气息和威压。

　　“我们神云大世界，好久没有外来者来了。”一位半步至尊颇为惊诧。

　　“自从诞生了数位至尊后，我们神云大世界的防御越来越强，外来者自然难以进入，这个外来者既然能抵挡我们神云大世界天道的排斥，要么本身已经是至尊，要么就是带有至尊神器，或者其他强大至极的特殊神器。”另一位半步至尊眼眸一凛，眸中泛着忌惮和贪婪之色。

　　如果是至尊强者，他们恐怕奈何不了对方，可若是某个带有至尊神器的主宰或者半步至尊来到了他们世界，那么……

　　不少半步至尊眸中均闪过一道精光，至尊神器的诱惑，足以让这些半步至尊心动。

　　神云大世界，在数百个纪元之前经常会有外来主宰甚至是半步至尊，因为经过数百纪元发展的神云大世界，诞生了不少对主宰来说也能提升修为的宝物和机缘。

　　然而，随着神云大世界的天道越来越强，外来者越来越少，神云大世界对外来者的排斥已经达到了极为恐怖的地步。

　　因此，在现如今还能来到神云大世界的外来者，要么本身实力恐怖，要么就是有强大的宝物，对于神云大世界现如今的半步至尊来说，那样的宝物也是很有吸引力的。

　　“只希望，来人不是那天道恶念的帮手。”一位半步至尊怅然叹气。

　　天道恶念四字一出，所有半步至尊神情都是一凛，其中一位半步至尊道：“那我们更需要将那外来者找出来了，若是天道恶念的帮手，正好将其铲除，如若不是天道恶念的帮手而是本身实力超绝的高手，我们可以联合。若只是拥有强大的宝物护身，那么我们也能夺取宝物，正好可以对我们对付天道恶念增加筹码。”

　　这个半步至尊的话得到了其余半步至尊的同意，于是这些半步至尊纷纷离开返回自己的神域，并且颁布神谕，让各大神域的主宰注意自己神域内突然出现的陌生主宰。

　　若发现陌生主宰，一定要告诉他们这些半步至尊。

　　……

　　不提那些半步至尊的神谕，韩风此刻已经远离了自己当初降临神云大世界的地点，天火塔恢复到半步至尊级别后，小胖也陷入到了沉睡之中。

　　“如果我的实力能更进一步，或者九焰异火诀更进一步跨入到第三个阶段的话，小胖应该会很快苏醒。接下来，就是了解这个天道世界，然后寻找机缘突破了。”

　　此时，韩风的修为不过勉强达到八阶主宰的巅峰，还并不稳定，底蕴也极浅，还需要吸收更多的能量来稳定境界积累底蕴，才能去冲击更高层次。

　　虽说现如今韩风基本上没有什么瓶颈可言，但也不是可以毫无顾忌提升的，那样的提升，就是毫无根基的大厦，很容易坍塌，即便是在短时间内达到了半步至尊巅峰，突破至尊之时，将会遭受到极大的阻碍。


第2601章 恶念兽

　　“这个天道世界对我的压制好强。”从天火塔中走出，韩风瞬间感受到这方世界对他的实力压制，直接压制到七阶主宰级别，所幸他的根基为至尊根基，又将九转神皇诀的九转修炼完毕，因此寻常状态下的实力，仍旧远远超越八阶主宰。

　　但在神云大世界，韩风相信这点实力就算足以自保甚至成为一方巨头，可是和顶尖高手定然有极大的差距，并不算十分安全。

　　“对了。”韩风突然一拍脑袋，然后手中出现了一颗珠子，正是当初黑墉主宰使用的轮回珠。

　　轮回珠释放出轮回之界，韩风的实力又恢复到八阶巅峰、战力远远超越九阶主宰的程度。

　　“奇怪，我感觉我使用这轮回珠，应该能坚持比黑墉主宰更长的时间。”韩风面色诡异。

　　须知这轮回珠对抗天道之力形成轮回之界，也是有时间限制的，被庇护的主宰实力越强，轮回珠抵抗的天道之力也就越强，坚持的时间也就越短。

　　八阶主宰，轮回之界应该只能坚持几分钟甚至更短时间才对，但韩风发觉，由他催动轮回珠形成轮回之界，至少能坚持十几分钟。

　　“或许这就是天魔和天道修行者的不同吧。”韩风也只能这样想。

　　实际上，也的确如此，神器本就是天道孕育而出，本就不是为天魔准备的，神器在天魔手中，和废铜烂铁并无多大差别。

　　轮回珠诞生于无尽虚空，和天道世界孕育的神器不同，这才能让天魔利用几分力量，但想要完全发挥出轮回珠的力量，那是不可能的，只有天道修行者，才能完美使用，发挥出宝物的全部威力。

　　轮回珠这样在无尽虚空孕育而出的神器，和天道孕育而出的神器最大的区别就是，天道孕育而出的神器在其他天道世界，也会受到压制，比如韩风的炎魔苍灵剑，如今大概只能发挥出介乎高级和顶级不朽神器之间的威力。

　　而轮回珠，在任何天道世界都能催动。

　　韩风由于是天道修行者，自然能将轮回珠的力量全部发挥出来，黑墉主宰七阶的境界只能让轮回之界坚持几分钟，韩风若是七阶，坚持半个时辰都不是问题，如今韩风虽说已经踏入到了八阶，可轮回之界仍旧能坚持十几分钟。

　　“当我突破到九阶后，大概只能坚持几分钟了。”韩风暗暗的想着。

　　韩风找了个山谷，开始闭关，八阶巅峰刚刚突破，还需要稳定，眼下还不是外出打探的时候。

　　大约数百年后，韩风将八阶巅峰之境彻底稳定下来后，才出关。

　　浩浩荡荡的神魂涌出，韩风将四面八方的情景看在眼里，陡然间，韩风眼眸一凝，在他神魂感知到的地方，一座城池陷入到了巨大危机中。

　　韩风不是好管闲事之人，那座巨城和他没什么关系，就算遭遇到危机，韩风也不是非要搭救的，但韩风仍旧爆射而去，只因为韩风的神魂查探中，攻击那座巨城的怪物，竟然让韩风隐约间感受到一丝丝天道的力量，只是这天道之力充满邪恶和不祥之感，这引起了韩风的好奇心。

　　……

　　神云大世界，星域。

　　一座巨城的天空，乌云陡然凝聚，一声声咆哮自乌云中轰隆而出。

　　“不好，是恶念兽！”

　　“恶念兽来了。”

　　“天哪，星主他们前段日子不是才搜剿了一群恶念兽么，怎么还有这么多恶念兽。”

　　“打开防御！”一道威严之声传遍整座巨城，那是这座巨城的城主，一尊六阶神皇的声音。

　　“是城主！”

　　“有城主在，我们必然无忧。”

　　城主的出现，让城内惊慌不已的武者们迅速安定下来，平日里镇守巨城东西南北四座城门的四尊高阶神皇立刻双手捏起了法诀，然后四座城门口突然轰出四座光柱，光柱齐聚向天空，最终凝聚在一团，下一刻璀璨的光芒照耀了苍穹，连乌云似乎都被吹散了一些。

　　四道光柱很快形成了锥形防御屏障，将巨城保护在其中。

　　城主府，身穿紫袍的威严中年松了一口气：“本城乃是星域星宫掌控的巨城之一，防御结界极其强大，应该能阻挡下来，剩下的就是等待星宫高手来援了。”

　　“最好来的是星主，以星主的实力，定能剿灭这群恶念兽。”

　　“就算是星使，最好是一级星使。”

　　星宫，乃是星域的最强大势力，乃是由九座星宫组成，因此共有九个星主，星主之下乃是星使，是星宫除去星主外最强大的力量。星使分为三级，最低的三级星使是逆天六阶神皇，二级星使是传奇六阶神皇，最高等级的一级星使，是无敌六阶神皇。

　　紫袍中年，不过是最普通的六阶神皇而已。

　　一群恶念兽从黑云中钻出，有些体型粗壮高大，如一座巨山，有些体型修长，如同真龙。

　　这些恶念兽不断的发出咆哮，声音滚滚，随后一道道漆黑如墨的攻击喷射而出，接连不断的轰在防御结界上面，轰隆隆的声音不绝于耳。

　　剧烈的震动和响彻苍穹的轰鸣声，让城内的众多武者脸色发白。

　　神云大世界的强者的确众多，可神皇仍旧是一道分水岭，神皇在神云大世界，也是属于强者。这座巨城的神皇强者加起来，撑死也就两百个，面对密密麻麻，数也数不尽的恶念兽，两百个神皇根本算不得什么。

　　这数千个恶念兽，基本上都是神皇级别。

　　“这么多神皇级的恶念兽，那天道恶念究竟是怎么想的……”紫袍中年脸色也是惨然，很不好看。

　　“不过好在防御结界够给力，只要不是主宰级恶念兽，短时间内应该攻不破……”紫袍中年的话戛然而止，因为黑云中又钻出来一头恶念兽，这头恶念兽形如麒麟，只是背后张开黒翼，还有一根足有数百丈长的漆黑蛇尾。

　　吼！

　　这头恶念兽一声怒吼，整个天空都在震颤，声音如同风暴，狂卷而出。

　　巨城四周的地面，瞬间凹陷了下去。

　　紫袍中年骇然色变：“主宰级恶念兽！”


第2602章 恶念魔晶

　　“天哪，竟然是主宰级恶念兽，这是要屠城么？”此时此刻，紫袍中年也绝望了。

　　主宰级恶念兽，巨城的防御结界根本防不住，等待巨城的结局可想而知。

　　果然，主宰级恶念兽口中吐出一颗黑球，黑球发出嗤嗤的雷霆轰鸣声，漆黑雷球爆射向防御结界，防御结界在一阵地动山摇后，一瞬间就裂开了不少裂痕。

　　看这样子，估计只要主宰级恶念兽再来几次，防御结界就会彻底破碎。

　　不由得，紫袍中年又给星宫发送了消息，这一次的消息中已经包含了主宰级恶念兽出现的情报。

　　“主宰级恶念兽，应该能引起星主的注意了吧，只要星主出手，应该能在极短的时间内抵达。”紫袍中年现在只能期盼星主前来解救他们了。

　　星宫这个势力，有九座星宫，其中八座行宫呈八角排列，第九座星宫排在八座星宫的中心，也是星宫最强大星主的居住之所。八座星宫附近，都有几十座巨城，这些巨城都是直接受星宫统治的巨城，可以说是星宫的亲信，一切以星宫命令为最高指令，因此距离星宫最近。

　　巨城之外的诸多势力，虽然也在星域，受星宫统治，但未必没有二心，也未必事事以星宫为主。

　　紫袍中年所在的巨城，便是第八星宫的麾下几十座巨城之一，距离星宫极近，若星主出手，不到一个时辰就能抵达。

　　现在紫袍中年要做的，就是拖延一个时辰。

　　只是，拖延一个时辰，真能做到么？紫袍中年心中有些没底。

　　随着主宰级恶念兽第二次的轰击，防御结界摇摇欲坠，紫袍中年脸色愈发的惨淡，不过很快让紫袍中年愕然的事情发生了，连续发动两次攻击后，那头主宰级恶念兽竟然停止了攻击，只是飞在半空，冷冷的盯着其余恶念兽攻击防御结界。

　　“这……这是怎么回事？”紫袍中年完全想不明白发生了什么。

　　距离巨城不算远的地方，第八星宫的星主，被众多神皇尊称八星主的男子正往紫袍中年所在的巨城方向飞去。

　　“竟然出现了主宰级恶念兽，是报复之前大星主对星域恶念兽的围剿么？”八星主脸色冰冷，眸中闪过一丝震撼：“果然，这些恶念兽中实力弱小的也就罢了，达到主宰级别的恶念兽，都有自己的智慧，否则就算有天道恶念在背后掌控，也做不出这样的报复行为。”

　　这时，紫袍中年恰好将巨城外主宰级恶念兽的奇怪行为给传了过来。

　　八星主看到这个情报，也是面露不解，但很快八星主面色大变：“报复……不好，这些恶念兽的主要目标是星主！”八星主突然面色一变，停在半空，也就在这时，四周的空间扭曲，旋即数头恶念兽从扭曲的空间中爬出，这些恶念兽一个个目光冷然的盯着八星主，其身上波动出来的气息，赫然是主宰级！

　　八星主的面庞，顿时僵硬了。

　　……

　　大星宫，代表着八星主的命牌破裂，这件事情很快惊动了大星主以及其余七位星主。

　　八位星主齐聚一堂，他们看着破裂的命牌，神色都不好看。

　　大星主低声咆哮：“事情本座已经调查清楚了，那些主宰级恶念兽果然有智慧，智慧还不低，他们先是派一头主宰级恶念兽围攻墓天城，引出八星主，然后又在半路设下埋伏，暗算了老八。”

　　其余七位星主闻言，皆露出震撼和怒容，他们星宫九位星主虽说在神云大世界不能算是顶尖高手，可也是颇有威名，九大主宰级别高手，足以让许多势力不敢对星宫怠慢。

　　他们九个守护星宫这么长时间，亲如兄弟，如今老八竟然……

　　“大哥，墓天城怎么样了？”一位面色苍白的青年着急的询问大星主，此人是星宫的三星主。

　　“墓天城倒是无碍。”大星主神色古怪。

　　“墓天城无碍？以那些恶念兽的行事，怎会放过墓天城？那墓天城可没有任何力量抵挡主宰级恶念兽。”六星主面露不解。

　　“因为突然多出了一个主宰，解决掉了那头主宰级恶念兽。”大星主神色愈发怪异。

　　“大哥，可是有什么奇怪的地方？”二星主看到大星主的神色，不由发问。

　　有二星主提醒，其余星主很快发现大星主的异样。

　　大星主淡淡道：“你们看一看此人的样子，这是墓天城城主传来的画像。”

　　大星主面前很快出现了一个画面，画面中，墓天城的防御结界破碎，众多武者一脸绝望，也有的神皇粉丝反抗，却被主宰级恶念兽一口吞下，就在主宰级恶念兽准备张开獠牙，将墓天城整个吞下之时，主宰级恶念兽后方突然出现了一个陌生主宰，这个主宰相貌清秀，展现出来的实力却是让众多星主震惊。

　　那头主宰级恶念兽，竟在对方手中没坚持几招就被灭掉了。

　　这样的实力，至少是八阶主宰，在他们星主中，也是名列前茅。

　　他们八人，加上陨落的八星主总共九人，也唯有大星主是九阶，二三星主是八阶，其余都是七阶而已。

　　“此人是谁，好是陌生。”星主们从未见过这样的主宰，不由纷纷看向大星主。

　　大星主道：“诸位难道忘了羽至尊他们数百年前下达的命令？”

　　二星主一滞，旋即不可思议道：“莫非这位陌生的主宰就是……”

　　大星主捋着胡子，点着头：“十有八九应该没错。”

　　“那大哥是想要将消息传给羽至尊？”三星主目光炯炯。

　　大星主却摇了摇头，冷哼一声：“不，报给羽至尊对我们有什么好处，羽至尊给的好处再多，也不如我们星宫多出一位主宰。”

　　“大哥的意思是……”二星主眼眸微眯，大星主看着二星主，微笑着点了点头。

　　……

　　墓天城，韩风前不久干掉了主宰级恶念兽，立刻被墓天城城主奉为上宾，给韩风弄了个极为豪华的住所。

　　韩风对住所却是毫不在意，韩风在意的，是手中的一块黑色晶体。

　　这是干掉那头主宰级恶念兽所得到的晶体，其内蕴含着一丝天道之力，只是这天道之力貌似不怎么正宗，充满黑暗之力。

　　“这块晶体，到底是什么？”韩风盯着晶体，目露思索，韩风不愿暴露自己乃是外来者的事实，故而没有询问墓天城城主，免得露出马脚。

　　然而韩风却不知道，早在数百年前，神云大世界的半步至尊，已经发现了他的踪迹。


第2603章 大星主的邀请

　　韩风正对着手中的黑色晶体疑惑，墓天城城主已经在外面恭声道：“前辈，星宫大星主驾到，并想要见一见前辈您，不知前辈……”

　　韩风皱了皱眉，不过是受城主邀请在这里呆上片刻，没想到星宫之主这么快就来了。

　　不过随即韩风释然，这墓天城乃是星宫麾下巨城之一，墓天城出了事，星宫当然要来看一看，只是让韩风不解的是，来的竟然是星宫大星主，这可是星宫第一高手，就算要来看一看墓天城的情况，也不用大星主亲自出马吧。

　　韩风的神魂已经达到了极高层次，神魂遍布墓天城，通过墓天城某些武者的交流，韩风对于星域、星宫、墓天城以及星宫九位星主自然有大概的了解。

　　但，也仅仅如此，如果韩风神魂特意去关注一下城主的话，就会知道前不久墓天城城主求救的对象乃是八星主，如今来的不是八星主而是大星主，一对比就会立刻发现一些问题。只可惜韩风没有过多关注城主，所以此刻听到来的是大星主，尽管有些疑惑，却也不知道问题所在。

　　韩风想了想，打算拒绝，他只是来这里寻找机缘提升实力的，并不想和太多主宰扯上关系，然而不等韩风拒绝，一阵哈哈大笑声传来，随后韩风的神魂便发现外面已经突然出现了一位老者，看其气息波动，已然达到了九阶主宰层次。

　　“老夫星宫大星主，特来感谢道友对墓天城的援手。”大星主高声道。

　　大星主都已经亲自来了，韩风自然只能接待大星主，至于墓天城城主，他区区一个普通神皇，自然是老老实实的退下。

　　殿内，韩风淡淡道：“前辈专门前来，应该不只是感谢那么简单吧。”

　　大星主呵呵一笑：“阁下说的没错，老夫这一次前来，主要是邀请阁下加入我星宫，为此，我星宫愿意付出任何代价。”

　　“加入星宫？韩某并无兴趣。”

　　大星宫微笑不已，只是手中一枚玉简陡然飞向了韩风。

　　韩风瞬间接住玉简，神魂往里面一扫，神色顿变，只见这玉简内，竟然记载着一些半步至尊发布的命令，而这个命令，赫然是寻找陌生的主宰。

　　这个陌生主宰，韩风不用猜也知道指的是自己。

　　“不愧是半步至尊，那么早就发现了我的存在。”韩风心中对那些半步至尊警惕到了极点，而后韩风阴冷的目光盯着大星主：“大星主这是在威胁韩某？”

　　一丝丝杀意自韩风身上弥漫而出，此刻受到压制，韩风表现出来的境界只是七阶，但那一身威压，却远远超出了八阶。

　　这等威压，大星主自然能轻易挡下来，但不知为何，大星主心中却突然升起了警兆，好似再这样下去会有什么可怕的事情发生一般。

　　大星主脸色微变，连忙道：“阁下，老夫绝没有任何威胁的意思，只是想告诉阁下，阁下如今身为外来者不管在何地方都有被认出来的危险，只要阁下愿意加入星宫，老夫答应绝对尽力去隐瞒阁下的踪迹，就连这墓天城城主，老夫也会下命令让他们紧闭嘴巴。”

　　“至于墓天城其余人，老夫有一门秘法可以让他们忘记阁下的样子，只记得今天是被一神秘强者所救。”

　　“如果阁下还不愿意，大不了……”大星主一咬牙：“老夫可以装作邪恶神皇，屠戮了整座墓天城！”

　　韩风一脸震惊，这大星主至于么，为了招揽他竟愿意屠戮一城！

　　韩风立刻明白，这件事情有问题，于是韩风盯着大星主，就是没有给予具体的回答。

　　大星主苦笑一声，就知道没那么容易招揽，没办法，大星主只好将事情的大致情况说出。

　　“原来那些怪物叫恶念兽。”既然大星主已经知道他是外来者，韩风也就不介意在大星主面前表现自己的“无知”。

　　从大星主的回答中，韩风算是弄明白了原委。

　　首先，是恶念兽在星域肆虐，结果引起了大星主出手，在星域围剿了这些恶念兽，之后便是恶念兽的报复导致八星主的陨落。

　　于是大星主判断，恶念兽对星宫的报复绝不会就此停止，因此，星宫必须增强力量才行。

　　如若大星主将韩风的消息告诉那些势力，诚然会得到一些奖励，可面对恶念兽的报复，这些奖励有屁用，那些势力绝不会派遣八九阶的主宰前来帮助星宫，因为恶念兽现在在不仅仅在星域肆虐，在整个神云大世界都肆虐，其中包括那些半步至尊所在的势力。

　　那些势力自己都还应付的手忙脚乱，哪有空余的力量去帮助星宫。

　　故而想要在短时间内增强实力，最有效的方法就是直接招揽一位高手。

　　主宰中，散修很少，几乎寥寥无几或者近似于无，就算有，估计也因为没有势力做靠山而陨落了。神云大世界一千多个纪元的发展，诞生的主宰实在是太多，这就有了纠纷，彼此并不和睦，那么没靠山的主宰，自然是最容易陨落的。

　　主宰大都有自己的势力，星宫想要招揽主宰，韩风这个外来者就入了眼。

　　而且能抵挡神云大世界天道之力的排斥而进入到神云大世界，实力定然不会弱小。

　　“受到压制还能有如此威压，若是没有受到压制，老夫万万不低。”大星主心中有了判断。

　　了解了来龙去脉，韩风闭目沉思，手指在腿上敲着。

　　“既然我的存在已经被半步至尊知晓，那么离开星域去其他地方仍旧会被发现，除非我一直闭关不出，但那样一来还如何快速提升实力？”

　　“而星宫暂时需要我的力量，那么星宫为了防止我被那些半步至尊发现，定然要尽心遮掩我的存在，或者给我一个合适的身份。”

　　“或如有一日星宫不需要我的力量后会出卖我，但我只要抓紧时间修炼突破至九阶，就算是半步至尊我也不惧。当然，前提是星宫有足够的资源供我修行，否则加入星宫对我的好处不大。”

　　思及此，韩风睁开了双眸盯着大星主：“若是韩某加入星宫，不知大星主会给予韩某什么好处？”


第2604章 天道恶念

　　听韩风这么一问，大星主暗暗松了一口气，明白只要他付出让对方满意的报酬，那么事情多半成了。

　　大星主知道韩风是外来者，那么自然也明白这些外来者来到他们世界的目的。

　　成为主宰后，天道世界所能孕育出的宝物和资源对主宰的帮助已经极其微弱，只有极其强大的天道世界才有能力孕育出让主宰都为之心动的宝物和资源。

　　因此，一些发展时间不长的天道世界出身的主宰，往往都会选择离开自己的世界，寻找更加庞大的世界寻找机缘和资源，以求突破到更高层次，比如半步至尊，比如真正的至尊之境。

　　神云大世界如今总共诞生了三位至尊，那第一位至尊被人尊称为神云至尊，神云大世界便因为而闻名，一般天道世界的命名，大都是以天道世界诞生的第一个至尊而命名。

　　神云至尊当初，也是去了其他至尊天道世界，才得以成为至尊，那个时候的神云大世界，也是比较微弱的至尊天道世界。

　　当然，现在的神云大世界，已经成了极其庞大的至尊天道世界，换成了其他主宰希望来到神云大世界寻找机缘。

　　大星主拿出一块散发出浓郁紫光的神石，丢给了韩风。

　　“这是……”韩风感受到神石内蕴含的恐怖不朽之力，顿时一惊，这神石内蕴含的不朽之力不仅磅礴，品质也奇高，和寻常神皇体内的不朽之力完全不同。

　　如果说寻常神皇体内的不朽之力是普通石块的话，那么韩风手中神石内的不朽之力，就是金子。

　　“这是无暇不朽神石。”大星主道。

　　“不朽神石？”韩风眼眸一凝，他所在的天道世界也是有不朽神石的，产自于不朽神矿，不朽神矿产生的条件极为苛刻，天外天经过四位主宰出手，也才诞生了一条不朽神矿，产出的不朽神石蕴含不朽之力，却极为低等，对于初中阶神皇来说可能稍有用处，对于四位主宰来说，却丁点作用都没有。

　　吸收那样的不朽之力，简直是在污染自己体内极为纯净的不朽之力。

　　然而韩风感受着手中的不朽神石，那纯净的程度，丝毫不比主宰体内的不朽之力差。

　　“韩兄所在的天道世界应该也有不朽神石吧，不过若老夫所料不错，最多也就是下品或者中品的程度，连上品应该都极少。”大星主捋着胡子，带着些自豪道，这可是他们神云大世界才能产出的无暇不朽神石。

　　“都有什么差别？”韩风微微挑眉。

　　“差别大了去了，不朽神石共分五个级别，分别是下品、中品、上品、极品和无暇五个级别，下品、中品、上品也只对普通的初阶、中阶、高阶神皇有用，极品则是一些逆天、传奇、无敌神皇吸收，无暇则对应主宰。”

　　“主宰唯有吸收无暇不朽神石，才能保持自己体内不朽之力的纯净度，将来突破瓶颈才不会遇到太多的阻碍，若是主宰吸收了无暇品质之下的不朽神石，只会让自己的不朽之力受到污染，变得不再纯净，吸收的多了，有些主宰明明能突破八阶，终其一生还是被困在了七阶巅峰。”

　　韩风眼睛一亮，发展了一千多纪元的天道世界，孕育出的资源果然强大。

　　这样的不朽神石，只怕只需要几块，就能彻底弥补八阶巅峰所缺失的那点底蕴，可以有资格去冲击九阶。

　　韩风已经没有了瓶颈，只需要能量足够，便可顺利突破，韩风估测，大概数百快无暇不朽神石即可。

　　“不知前辈可以给予晚辈多少这样的不朽神石？”韩风把玩着不朽神石，一边问道。

　　“星主的标准是每一千年可以得到一块。”大星主道。

　　韩风脸颊顿时一抽，一千年一块？开玩笑的吧。

　　看到韩风神色，大星主苦笑：“韩兄莫非以为这无瑕级不朽神石诞生的很容易么？星宫掌握的不朽神矿，平均一千年也就凝聚出几颗而已，九个星主连平均一个都得不到，还需要星宫去其他势力购买才行。而这购买，往往要付出极大的代价，有时候更是有价无市。”

　　韩风脸色微缓：“原来如此，可一千年一块太少了，实不相瞒，晚辈家乡有难急需晚辈突破回去，路途上已经耽误了太久，实在不能耽误下去了，若前辈能给予更多的无暇不朽神石，韩某可以发誓，只要韩某在星宫一天，就会拼尽全力保护星宫一日。”

　　“这……”大星主没想到韩风所在的天道世界会有危险，能带给天道世界危险的，恐怕也就是天魔了。

　　沉思片刻，大星主袖袍一卷，面前出现了几十块无暇不朽神石，道：“老夫突破九阶巅峰后就不再吸收无暇不朽神石了，这些年倒也积累了不少，但大部分都给了其余星主只剩下这几十块，如今交给韩兄便是。”

　　“老夫这里，甚至是星宫，真的是一块也没有了，不过韩兄放心，如今市面上还在流通的无暇不朽神石，老夫竭尽全力购买下来就是了。”大星主咬咬牙，沉声道：“只希望韩兄真的能尽力保护星宫。”

　　“韩某向来信守承诺，前辈可以放心，只是不知那恶念兽究竟是何来历，竟让这方世界各方势力都难以应付。”韩风很是好奇恶念兽是怎么回事，还有自己手中的黑色晶体又是什么玩意。

　　之前担心被人看出问题所以也没去问墓天城城主，现在既然打算加入星宫，大星主又早就知道他是外来者，韩风也就不再顾忌，将自己的疑惑问出。

　　提起恶念兽，大星主神色复杂：“恶念兽啊，那是天道恶念通过特殊手法凝聚出来的怪物。”

　　“天道恶念？天道也能产生恶念？”

　　“万物皆有灵，天道自然也有灵，为什么天道不能产生自己的意识和恶念？”大星主反问了一句，韩风一滞，想到自己世界某些神皇小世界的小天道都能产生自己的意识，那么神云大世界那么强大的天道，产生自己的意识也并不为奇。

　　当这个意识行恶的时候，自然也就成了恶念。

　　于是，韩风闭上了嘴，静听大星主继续说出事情的来龙去脉。


第2605章 八星主

　　“神云至尊成为至尊后，神云大世界就迎来了高速发展，天道越来越强，不知何时，就产生了灵智，有了自己的想法，于是天道不再公平，而有了自己的偏见，这对于整个世界是很危险的。”大星主将事情缓缓道来，天道诞生自己的意识后，因为自己的喜好让世界变得乱七八糟。

　　比如某些种族可能长得不怎么好看，于是特意针对，导致某个种族没落甚至灭族。

　　比如天道意识偏爱某人，就让此人一路顺畅，出门随随便便就能碰到一大堆机缘，结果随随便便就修炼到高深境界，却因为心境跟不上而最终被力量反噬而变得疯狂。

　　此类事情还有很多，很快神云大世界就被这天道意识弄得纷乱，于是便有神云大世界第二个至尊崛起，分离出了天道那个意识，并将意识封印。

　　数百纪元后，被封印的天道意识破开封印，数百纪元被封印的怨气，让天道意识彻底堕落，所做的事情比被封印前还更加凶恶，最后更是要报复整个世界。恶念兽便是在这样的情况下被创造出来的，被天道恶念操控着在神云大世界肆虐，差点让神云大世界破灭，因此后来天道意识便被人称为天道恶念。

　　随着第三位至尊的崛起，天道恶念再次被封印。

　　时至今日，天道恶念再次破开封印而出。

　　天道恶念其实本身并不怎么强大，但天道恶念却能创造一个个恶念兽，并且将自己的意念躲藏在恶念兽中，所以很难找到天道恶念所在，只要天道恶念一直存在，恶念兽就源源不断，这才是各方势力难以应付并且头疼的原因。

　　对于半步至尊所在的势力来说，灭掉主宰级恶念兽并不困难，困难的事找不到天道恶念。

　　三位至尊能封印天道恶念，是因为至尊已经和天道等同，甚至还要超越一些，至尊的神魂，只要愿意就能包裹住整个天道世界，所以天道恶念无所遁形之下，只能被至尊封印。

　　“原来如此。”韩风了解到始末，心想突破至尊果然很难，神云大世界发展一千多个纪元，也才诞生了三位真正的至尊。

　　半步至尊倒是诞生了不少，但加上因为恩怨争斗而陨落的，再加上一些冲击至尊失败而陨落的，如今神云大世界的半步至尊，只有十几个而已。

　　至于主宰，明面上足有两百多个。

　　“这样的力量，除非是真正的至尊级天魔，其余天魔，哪个赶来招惹啊。”韩风暗暗一叹，若是他的世界有这样的力量，他根本不必出来寻找机缘。

　　“大星主，这是什么？”韩风又拿出了那块黑色晶体。

　　“这是恶念魔晶，乃是恶念兽陨落后所留下的晶体，是天道恶念不知道通过什么方法凝聚而出的。恶念兽的核心便是这恶念魔晶，这恶念魔晶若是被天道恶念收回，被消灭的恶念兽就能重生，所以我们主宰一旦消灭恶念兽，同时也会将恶念魔晶销毁。”

　　“韩兄还是将手中恶念魔晶销毁的好。”大星主神色郑重道。

　　韩风若有所思：“这恶念魔晶内，好似蕴含有庞大的力量和一些天道之力。”

　　“这是自然，毕竟天道恶念当初也是天道，只是后来被硬生生的被分离出天道罢了，眼下即便不算是天道，却也蕴含着天道之力，天道恶念利用自己能量凝聚出的恶念魔晶，自然也蕴含有天道之力。”大星主笑道，随即突然一怔，愕然的看着韩风：“韩兄，莫非你打算吸收恶念魔晶内的能量和天道之力？”

　　说到这里，大星主突然急切起来：“韩兄莫要如此，这恶念魔晶以前也有主宰想要吸收里面的能量，但天道恶念凝聚出的恶念魔晶哪里是那么好吸收的，那位还是九阶主宰都没能吸收，反而自己的不朽之力被恶念魔晶污染，最终硬生生的从一位主宰化为了恶念兽。”

　　“这样啊……多谢大星主告知。”韩风一拱手，却没将恶念魔晶立刻扔掉。

　　有天火塔，有天火塔第一层的万物融炎鼎，有相当于半步至尊神火的鸿蒙至尊火，别说主宰级的恶念魔晶，就算是半步至尊级的恶念魔晶，韩风也能将其在万物融炎鼎中炼化为最纯净的能量。

　　恶念魔晶其他主宰吸收不了，韩风却能吸收。

　　“或许，对我提升最大的不是那无暇不朽神石，而是主宰级恶念魔晶！”韩风眼眸发亮。

　　又是交谈了一段时间，剩下的交谈主要是讨论韩风该怎么改换身份，最终大星主决定让韩风取代八星主，毕竟八星主的陨落，如今也只有几位星主知道，外面的势力并不清楚。

　　而墓天城，城主被封口，其余也被大星主施展秘法模糊了对韩风的记忆，只要韩风不主动暴露在众多主宰面前，那么暴露的可能性极小。

　　随后，韩风便和大星主一起返回到了星宫，和几位星主见面后，韩风直接来到了八星宫，戴上面具后就成了八星主。

　　至于八星宫一些星使和弟子，前任八星主的亲信都被通知了原委，和前任八星主关系不是那么亲密的，也不敢怀疑。

　　就这样，韩风取代了前任八星主，就这么呆在了星宫内。

　　星宫内的一些大事韩风没有插手，仍旧交给前任八星主的一些亲信来处理，至于韩风，则干脆闭关。韩风从没有忘记自己来到神云大世界的目的，就是突破九阶甚至是半步至尊。

　　眼下有无暇不朽神石，又有恶念魔晶，不闭关修行还干什么。

　　当然，韩风也留有一部分心神在外，若是有什么事情要他出手，他只要不是处于突破的关键时刻，那么他随时都能出手。

　　大星主也没有违约，这些年也的确不断地用一些资源来换取其他势力的无暇不朽神石，只是无暇不朽神石实在是太少，哪怕是在半步至尊势力中也是稀缺货，故而付出不少代价后，也没换回来几块。

　　韩风知道大星主已经尽力了，自然不会嫌弃无暇不朽神石的数量太少，大不了日后再找其他资源修行便是。

　　取代八星主坐镇八星宫，韩风这一坐就是数百年。


第2606章 联合、灭魔小队

　　这数百年，恶念兽果然如大星主所说，针对星宫的报复一直在进行，不过星宫也早就有了准备，星宫附近的巨城都是星宫的亲信，大星主等星主联手重新设下了防御结界，数位主宰设下的防御结界，哪怕是主宰级恶念兽亲至，短时间内也别想攻破。

　　而以主宰的速度，再加上巨城和星宫的距离并不远，星主赶到救援也花不了多久。当然，这一次星主们不再犯傻，基本上都是两个或三个一起出动，这样恶念兽即便埋伏，星主们也能轻易脱困。

　　上一次八星主之所以会陨落，除了修为境界低的原因外，也是恶念兽的埋伏太出乎预料，否则八星主未必没有逃出生天的可能。

　　至于星域的其他势力，星宫就管不了那么多了。

　　恶念兽大概也是发现了这样的情况，于是他们主动攻击星宫，但在几位星主都在的情况下，恶念兽的攻击并未对星宫造成太大的麻烦，韩风这一次也出了手，以雷霆攻势击杀了一尊九阶恶念兽，让其余星主再不敢小看韩风。

　　之后，星宫差不多就恢复了安定，或许恶念兽也知道星宫已经成了一个难啃的骨头，暂时放弃了，或者在酝酿更恐怖的攻势，不过大星主等人更倾向于恶念兽们退却了。

　　毕竟，恶念兽是在整个大世界肆虐，围攻的势力不仅仅是星宫，恶念兽不可能分出太多力量攻击星宫。

　　韩风暂时取代八星主，因此一些该星主知道的情报，韩风也知道了。

　　比如这数百年几个半步至尊势力发动了好几次围剿，但都没有找到天道恶念，或者说没有将天道恶念封印，被天道恶念给逃脱了。

　　而且恶念兽越来越多，主宰级恶念兽已经不像数百年前少见，就连半步至尊级的恶念兽也出现过几次，半步至尊势力的围剿可能激怒了天道恶念，前不久天道恶念聚集了大量恶念兽，其中主宰级恶念兽超过了五十头，半步至尊恶念兽也有几个，围攻了神云宗，神云宗乃是神云至尊创造的宗门，如今的掌控者为羽至尊，乃是半步至尊巅峰强者。

　　这一战，打得天昏地暗，神云宗损失不少，就连主宰都损失了好几个，最终还是依靠神云至尊留下的至尊神像才击退了恶念兽。

　　其中羽至尊和数头半步至尊恶念兽大战，摧毁方圆无数地方，最终干掉了恶念兽，却也重伤而回。

　　当然，恶念兽也没好到哪去，除了一部分主宰级恶念兽逃脱，大多都被至尊神像灭杀。

　　这一战，不管是神云宗还是恶念兽，都大伤元气，大星主认为恶念兽退缩了而不是暗中积蓄力量报复星宫的理由，便是这一战。

　　大星主认为，恶念兽和神云宗的战斗，最起码让恶念兽的整体力量削弱了五成以上，怎么可能还有剩余的力量再来对付星宫。

　　不仅仅是星宫，其余势力也都这样认为，便暗自松了一口气。

　　然而，星宫和其余势力，都松口气松的太早了。

　　仅仅百年，恶念兽就再度回归，继续肆虐围攻各大势力，在神云大世界各个神域放肆。

　　而后没过多久，一个一直研究恶念魔晶的主宰就发现了一个惊天秘密，这恶念魔晶，很可能是天道恶念吞噬大量强者后凝聚出的晶体，也就是说，恶念兽击杀的人越多，天道恶念能孕育出的恶念魔晶也就越多，等级越高，进而创造出越来越多、越来越强的恶念兽。

　　大星主得到这个主宰研究出来的秘密，顿时明悟，喃喃道：“难怪每次天道恶念破封而出，一开始恶念兽都是那么少，只是到最后越来越多，原来是这样。如此说来，也难怪恶念兽不断的在各个神域展开屠戮，尤其喜欢屠戮强者。”

　　“该死，这样一来，岂不是我们这大世界的人数越来越少，恶念兽反而不减反增？”大星主脸色瞬间铁青起来。

　　神云大世界终于意识到恶念兽不是一个势力能对付的，必须联合在一起将天道恶念消除甚至是封印，否则只要有一头恶念兽在，天道恶念就能凭着这一头恶念兽卷土重来。

　　神云大世界别的不多，就人多。

　　神云大世界总共诞生过三位至尊，虽说三位至尊早就离开了神云大世界，据说是去探索至尊之上的道路，但也留下了他们的传承，神云宗、永恒门、无尽山便是三个至尊，也就是神云至尊、永恒至尊、无尽至尊留下来的传承势力。

　　这一次联合，便是以三大势力为首，其余势力为辅。

　　三大势力在各个神域建立了古来传送阵，传送阵就在各个势力的附近，如此一来哪个势力若是被围攻，其余势力很快就能感到救援。

　　同时，三大势力也建设了一个灭魔队，灭魔队分为很多小队，这些小队以九人为一组，成员来自各个势力的主宰。

　　每个势力每隔一段时间就要派遣数位主宰前往三大势力，被安排到灭魔小队后就在大世界各个地方围剿恶念兽。

　　每个小队，要么有数位九阶巅峰，要么就有一位半步至尊，尽量保证每个小队的安全性。

　　韩风现在作为星宫的八星主，自然也要加入灭魔小队，韩风也没有拒绝，反正数百年后就会回来，然后换成星宫其他星主。

　　每次加入灭魔小队，韩风都会照顾一下同为星宫的星主，有韩风暗中照顾，和韩风同时加入灭魔小队的星主总是安安全全的回到了星宫。

　　韩风的行为，无疑获得了星宫星主的感激，须知灭魔小队看似强者不少，但也不是百分百安全，这些年来仍旧有主宰陨落的消息传出。

　　神云大世界形成联合，这一联合就是数千年时间。

　　数千年，联合大军，尤其是灭魔小队击杀了数目众多的恶念兽，其中不乏半步至尊级别的恶念兽，但天道恶念始终没有被发现，也因此恶念兽消灭的再多，用不了多久就会再度死灰复燃。

　　星宫每隔数百年就会有三位星主加入灭魔小队，数百年后三人归来换另外三人前去，来来回回，韩风也加入灭魔小队数次，虽说带着面具有些怪，但有其余星主帮忙，倒也没有引起其余势力的怀疑。

　　大星主某一日才突然发觉，他竟然看不透韩风了，以前还能看出一些蛛丝马迹，现在却只觉得韩风越来越深不可测。


第2607章 死寂之海

　　看不透韩风，只能说明韩风越来越强了，大星主对此喜闻乐见，韩风越强，他们星宫的实力越强，和韩风一起前去灭魔小队的星主也越安全。

　　须知上一次星宫三位星主前去灭魔小队，回来的时候可是两个重伤，一个差点陨落，有韩风在的时候，他们星宫星主几乎是完好无损的。

　　大星主没去问韩风现在的实力，只要知道韩风实力越来越强就足够了。

　　而实际上，韩风这数千年的修为，也的确得到了匪夷所思的增长。加入灭魔小队，陨落在韩风手中的主宰级恶念兽并不少，其恶念魔晶自然也就成了韩风的战利品。

　　甚至，这些年在灭魔小队中韩风不仅仅对星宫的同伴施以援手，对于其余小队成员也出手救过，于是当韩风索要恶念魔晶的时候，那些被韩风救过的主宰也不好意思拒绝，反正恶念魔晶对他们无用，当做人情还了多好。

　　也有主宰提醒韩风不要被恶念魔晶里面的能量诱惑，否则以前被恶念魔晶同化为恶念兽的九阶主宰就是前车之鉴，直到再次遇到韩风，发现韩风的不朽之力没有被污染后，那个曾经劝谏的主宰才松了一口气。

　　有了这些恶念魔晶，在经过天火塔内的灵泉洗涤后，剩下的只有纯净能力，被万物融炎鼎化为源液，变成了供韩风修为提升的珍贵资源。

　　因此数千年下来，韩风以不可思议的速度，直接冲破了桎梏，从八阶主宰突破到了九阶主宰，甚至一路冲到了九阶巅峰。

　　这种速度，放在神云大世界也是前所未有的事情，简直令人骇然失色，短短数千年，多少主宰连稳定境界都做不到，韩风却直接突破到了九阶巅峰。

　　只可惜，因为韩风暂时的身份是八星主，所以在灭魔小队中不敢展现过强的力量，故而韩风得到的恶念魔晶基本上都是七阶和八阶，到了九阶巅峰后，这两种等级的恶念魔晶源液对韩风的帮助已经不大。

　　即使韩风从九阶到半步至尊没有瓶颈，只是七阶和八阶的恶念魔晶源液除非数量多到一定程度，否则难以满足九阶突破到半步至尊所需要的庞大能量。

　　联合大军中，大概也只有韩风是最希望加入到灭魔小队的吧。

　　将九阶主宰巅峰的境界稳定后，韩风估摸着又要轮到自己加入灭魔小队，便有些兴奋的出关了，然后韩风得到了一个让他有些愕然的消息。

　　天道恶念的本体，貌似找到了，羽至尊等神云大世界的十多个半步至尊召集联合大军，正准备前往天道恶念本体的所在，将其封印。

　　这些年，数位半步至尊钻研三位至尊留下的传承，研究出了一个连半步至尊都难以逃脱的封印结界，只要天道恶念被困在其中，短时间内就绝对逃不了，然后他们十多个半步至尊合力，足以将天道恶念封印。

　　韩风不知道该露出什么表情，说高兴，可天道恶念彻底被封印后，他可就没有强大的恶念魔晶来修行了，可要说不高兴，天道恶念被封印终究是好事。

　　“罢了，反正距离突破也只差一步之遥，大不了寻找其他机缘就是。以前，我可从未想过区区数千年就能从八阶突破到九阶巅峰。”想到这里，韩风便释然了。

　　短短数千年从八阶提升到九阶巅峰，这本就超出了韩风原本给自己设定的时间，那么在九阶突破至半步至尊的过程中，稍微耽误一些也没什么。

　　“韩兄，快准备准备，这一次围剿天道恶念，所有的主宰都要去，我们先去神云宗。”大星主看到韩风出关，立刻叫上韩风前往神云宗。

　　这一次，星宫加上韩风在内的九位星主，第一次一起参战。

　　看到韩风，其余星主们下意识的露出微笑和轻松，他们眼下虽然愈发的看不透韩风，但有一点他们确定，那就是韩风的实力绝对远远超越九阶，若非受到神云大世界的天道之力压制，或许可以比拟半步至尊。

　　有这样的高手在身边，可以随时支援他们，实在是令人安心。

　　如今的韩风境界达到九阶巅峰，如果没有天道之力压制，气势恐怕连半步至尊巅峰都比不上，有天道之力压制，韩风的境界被压制到八阶和九阶之间，寻常状况下的实力，直逼半步至尊！

　　……

　　神云宗，浩浩荡荡的大军齐聚在这里，整个大世界的主宰，这里恐怕占据了九成九，粗略一扫，将近三百个。

　　“将近三百个主宰，这样的力量的确不是我的世界可比。”韩风内心唏嘘，这还是主宰数量太多导致争斗发生，进而导致不少主宰陨落，否则现在神云大世界的主宰，至少也有八九百个。

　　这是何等可怕的数字，八九百个主宰啊。

　　随后，韩风微微抬头，视线落在前方的十多个人中，这是神云大世界最为顶尖的力量，达到半步至尊境界的十多位强者。

　　这十多个半步至尊，其中三位站在最前面，其余半步至尊和前面三人保持一定的差距，以示尊重。

　　这三人，分别是神云宗的羽至尊，永恒门的天至尊，无尽山的帝至尊，三位半步至尊都已经达到了这个境界的巅峰，随时有能力去冲击真正的至尊之境。

　　不过，看似随时有能力去冲击，好似距离至尊只差最后一个脚后跟，但就是这么一个脚后跟，却足以让百分之九十九的半步至尊被困在半步至尊，无法突破，或者突破也会失败而陨落。

　　半步至尊，看似和至尊相近，实际上却有着宛如鸿沟的差距。

　　羽至尊作为联盟大军的盟主，当仁不让的厉喝出声：“诸位，天道恶念的藏匿地点就在死寂之海，这一次我们联合在一起，齐聚所有人的力量，一定要彻底封印天道恶念！”

　　“现在，出发！”

　　轰轰轰！

　　十多位半步至尊，在一瞬间爆发出强横的力量，随后将近三百个主宰也先后全力释放自己的气息，所有气息联合在一起，宛如风暴直冲苍穹，这一刻，所有人的战意被激发到顶点。


第2608章 恶念本体（上）

　　十多位半步至尊，将近三百位主宰，神皇上万，这几乎凝聚了神云大世界的最巅峰力量。

　　联盟大军浩浩荡荡而去，一路所过之处，声势滔天，恶念兽也不得不退让，不过即便恶念兽退让，联盟大军也不会放过恶念兽，一路上的恶念兽，只要被发现就会被斩杀。

　　面对前所未有的联盟大军，恶念兽根本不敌，就像是挡车的螳螂，自不量力。

　　半个月后，联盟大军就来到了死寂之海。

　　死寂之海，浩瀚无边，海洋内弥漫着死寂之力，神皇之下的任何生灵若是被卷入到死寂之海内，就会化为死寂，彻底消无。

　　神皇之上若是被卷入死寂之海，也会被死寂之海内的死寂之力侵入，污染自己的不朽之力，及时脱困的话，或许通过漫长的时间能将死寂之力驱逐出去，可若是被困时间太长，体内不朽之力完全被死寂之力污染的话，重则陨落，轻则修为丧失。

　　死寂之海，堪称神云大世界的一处禁地，所有人都没想到，天道恶念会藏身在死寂之海。

　　恶念兽，难道就不受死寂之力的影响？

　　“天道恶念，毕竟出身于天道，或许正是因为此才不受死寂之海的影响吧。”了解到死寂之海的恐怖后，韩风喃喃道。

　　死寂之海并不平静，时而会掀起惊涛骇浪或者风暴，许多武者都是因为这等原因才被卷入死寂之海，一旦被卷入，想要再从死寂之海脱困就颇费一番工夫了。

　　羽至尊、天至尊和帝至尊也知道死寂之海的情况，所以三人总会有一人脱离联盟大军去更远的地方查探，若发现有风暴凝聚或者骇浪暴涌的迹象，就立刻带领联盟大军绕一个弯。

　　“羽至尊，可接近天道恶念的所在地了？”几日后，天至尊忍不住询问。

　　“快到了。”羽至尊立刻回复。

　　实际上羽至尊就算不回答，半步至尊和一些敏感的九阶主宰也感受到了些许异样。

　　韩风之前感受到的全部是死寂之力，但现如今却在死寂之力中又感受到了些许邪恶黑暗到极致的恶念，以及些许道力。

　　“恶念兽！附近定然经常有恶念兽出没，也就是说，接近天道恶念的藏身地点了么。”韩风神情一凛，神魂顿时放出。

　　死寂之海，海洋内遍布死寂之力，强如韩风，神魂深入海洋下几米就是极限，寻常主宰的神魂撑死也就是半米到一米之间。至于神皇，他们的神魂根本穿不透死寂之海。

　　当然，韩风若拿出轮回珠释放出轮回之界发挥出十成实力，自然会探索的更远，比羽至尊等人可能都探索的更远，但很显然，此时的韩风不能这么做。

　　那么，既然神魂探不了多深，为了防止被死寂之海内突然窜出来的恶念兽偷袭，众人纷纷飞到更高的地方。

　　轰轰轰！

　　骤然间，海面炸开，死寂之海内瞬间窜出百多头恶念兽。

　　“灭！”众人本就谨慎，因此第一时间就发现了这百多头恶念兽，帝至尊低喝一声，庞大的力量如绞肉机绞割而去，瞬间将百多头恶念兽撕裂的粉碎。

　　这百多头只是恶念兽的先锋，实力大致相当于初中阶神皇，实力并不强，对于帝至尊这等半步至尊巅峰强者来说，如同蝼蚁一般。

　　不过百头恶念兽之后，死寂之海纷纷炸开，一头又一头的恶念兽轰然窜出，这些恶念兽体型庞大，其中一头恶念兽拥有着章鱼的体型，甩起触手，轰轰作响，看其目的，赫然是打算将联盟大军鞭打或者卷入到死寂之海内。

　　这些恶念兽的出现的确证明了死寂之海对恶念兽无用。

　　然而，恶念兽虽多，这一次来袭的却是联盟大军，集合了神云大世界所有顶尖势力的力量，这是前所未有的事情，包裹当初永恒至尊和无尽至尊那个年代，各大势力也没有组成过联盟大军。

　　面对实力强大的联盟大军，别说此刻来袭的恶念兽没有半步至尊级，就算有，也只会被碾压。

　　于是，韩风夹杂在一众主宰中，只是随便出了出手，大量恶念兽就被杀的七七八八，韩风只来得及收回其中一部分恶念魔晶。

　　眼睁睁看着更多的恶念魔晶被主宰和半步至尊销毁，韩风心疼的直抽抽。

　　多了珍贵的资源啊，就这么被浪费掉了。

　　“竟然没有半步至尊级别的恶念兽。”四星主在韩风身边惊讶不已。

　　“这并不奇怪，天道恶念凝聚出半步至尊恶念兽肯定也会有巨大的消耗，甚至要付出不小的代价，因此半步至尊级别的恶念兽绝不会多，否则这个世界早就半步至尊恶念兽横行了。”

　　“前些年偶尔出现的半步至尊恶念兽都被我们围剿了，天道恶念身边再也没有也不是不可能，就算有，恐怕只剩下数个半步至尊恶念兽，保护天道恶念还来不及，怎么会来和我们硬碰硬。现在的天道恶念，应该已经在思索怎么逃跑了吧。”韩风目光妄想了死寂之海深处，在那里，他感受到了更为浓烈的邪恶和恶念。

　　天至尊和帝至尊也感受到了那越来越接近的恶念，而后上万神皇一阵骚动，只见五个庞然大物从死寂之海内轰然冒出，五股惊天动地的黑暗力量席卷苍穹。

　　这五个庞然大物，看其气息，已然达到了半步至尊级别。

　　天至尊冷冷道：“若是没有联盟，这股力量任何势力恐怕都奈何不了，可惜……”

　　这里十多个半步至尊，其实神云宗、永恒门和无尽山只占据了十一位，平分下来一个势力还不到四个，剩下几个半步至尊，乃是散修或者其余势力的半步至尊。

　　此时出现的五个半步至尊恶念兽，真要围攻一个势力，还真没哪个势力能抵挡，或许唯有神云宗、永恒门和无尽山仗着至尊神像才能抵挡吧。这个时候，不少主宰心中无比庆幸他们组成了联盟大军。

　　五个半步至尊恶念兽阴狠狠的扫视四周，旋即化为五道黑光，朝四面八方轰然射去。

　　“这些恶念兽想逃，快张开封锁结界！”帝至尊厉喝出声，声音滚滚而出。


第2609章 恶念本体（下）

　　众所周知，天道恶念就是一个意识，必须依靠恶念兽才能存在，此时天道恶念必然藏身在其中一个恶念兽中，因此不能让这五个恶念兽逃脱。

　　早在恶念兽袭击开始的时候，负责施展封锁结界的几个至尊已经做好了准备，此刻他们踏立在虚空，分布在联盟大军四面八方，随着他们捏起法诀，体内浩瀚力量涌出，经由至尊钻研，能封锁半步至尊的强大封锁结界瞬间张开，将方圆数万里囊括在内。

　　五个半步至尊恶念兽一头撞上了结界上面，结界轰隆作响，反弹之力又将五头半步至尊恶念兽给轰了回来。

　　与此同时，联盟大军团团将五个恶念兽包围，目光炯炯。

　　帝至尊冷冷道：“天道恶念，如今你是自己主动被封印，还是被我们强制封印？”

　　五个恶念兽咆哮，目光森寒，半晌后，其中一个恶念兽体内陡然传出一道稚嫩男音的声音：“一群蠢货，真以为吃定我了？”

　　“难道你以为你还能逃出去？五个半步至尊恶念兽是强，可我们这边却有十多个，还有三百多个主宰，主宰单个力量不强，可三百个力量合在一起却同样恐怖。”

　　“还有上万神皇的力量集合在一起，就算是半步至尊，也不可能毫发无伤。”

　　“咯咯咯……”那稚嫩的男音突然转化为女孩的声音，咯咯笑出，接着男女声音共同响起：“这么多年下来，真以为本座还是以前的本座么？”

　　恶念兽突然惨嚎起来，旋即大量黑雾自恶念兽体内弥漫而出，黑雾在半空凝聚，形成了一颗不太规则的黑色圆球，圆球内部，似乎有一颗极其熟悉的晶体出现。

　　这颗黑球，波动出前所未有的邪恶力量和恶念，那是恶念的集合体——天道恶念！

　　天道恶念这个意识的外在表现，就是这么一颗黑球。

　　韩风盯着黑球内部的晶体，咽了口吐沫，如果他没猜错，那也是恶念魔晶，是天道恶念自己的恶念魔晶，那样的恶念魔晶若是被他得到再被炼化吸收，助他突破至半步至尊绝对轻而易举。

　　“天道恶念？哼，竟然敢在本尊面前直接现出本体，那就直接将你封印！”帝至尊神情冰冷，他往前一踏，身影瞬间消失不见，直逼天道恶念。

　　然后，惊人的一幕发生了。

　　帝至尊的身影已经靠近天道恶念，好似下一刻就能一拳重创天道恶念的意识，但就在帝至尊准备的出拳的那一刻，整个空间瞬间凝滞了下来，帝至尊也这么被凝滞在半空。

　　五头恶念兽纷纷身体崩溃，化为一股股力量涌入黑球中，下一刻黑球蠕动，接着便咔嚓一声响，好似蝴蝶破茧而出一般，黑球破裂，从里面走出来一位身穿黑袍的白面男子，白面男子额头上有一颗恶念魔晶，闪烁着漆黑冷芒。

　　“怎……怎么可能！”

　　“这是……”

　　“天道恶念竟然拥有了人体。”

　　“意识也能化形？”

　　这一幕，让所有人骇然，怎么也没想到天道恶念会突然从一个意识转化为人身。

　　原本的天道恶念只是意识，实力不强，并且只能依托恶念兽而存在，可现在天道恶念已经拥有了自己的人身，根本不需要依托恶念兽去战斗。

　　噗……

　　帝至尊张口喷血，惊愕的看着插在自己胸口的那一只手，这一只手赫然来自天道恶念。

　　“好……强！”帝至尊艰涩说出，天道恶念的速度，竟然让他连反应的能力都没有，这样的实力，基本上已经超越了半步至尊。

　　“怎么会！”其余主宰和神皇骇然色变，帝至尊可是半步至尊巅峰啊，就这么被秒杀了？

　　天道恶念手臂伸出，上面沾染了鲜血，随着手臂伸出，天道恶念的手中抓出了一个类似果实一般的东西，那是帝至尊的道果雏形。

　　天道恶念一口就将帝至尊的道果雏形吞掉了。

　　“哈哈哈，就算只是道果雏形，但半步至尊巅峰的道果雏形果然不一样，只要将你们的道果全部吞掉，本座定能突破至尊，重新成为天道，掌控这方世界。到时候，本座要让你们这群丑陋的家伙全部泯灭，孕育出新的生灵。”

　　“做梦！”天至尊愤怒的骂了一声，他双手捏起法诀，随后在空中一摁，就形成了巨大的阵法，阵法中央，缓缓显露出一尊巨大的神像。

　　那是永恒至尊留给永恒门的底牌，蕴含着自己神通的永恒神像。

　　永恒神像作为永恒至尊留下的底牌，拥有着永恒至尊的至尊神通。尽管这只是封印在至尊神像内的至尊神通，远远无法和永恒至尊亲自施展出的威力相比，但同样不可小视。

　　天道恶念瞳孔一缩，他下意识的身影缥缈般移去，要在天至尊发动攻击前抢先将天至尊击杀，或者阻止天至尊催动永恒神像。

　　“出手！”

　　“我们定要阻拦这个妖魔，不然到时候我们都要死。”

　　主宰和神皇们嘶吼着出手了，眼下的情况已经分明，已经可以化形的天道恶念，其实力根本就不是普通的半步至尊，那是已经超越了半步至尊的可怕力量，若是半步至尊都被消灭了，他们也必死无疑，与其如此，还不如给半步至尊争取发动绝招的时间。

　　一瞬间，所有主宰和神皇展开他们的神体或者血脉之力，又拿出各种各样的宝物，各种攻击不要命般的攻向天道恶念。

　　天道恶念的确强大，可将近三百位主宰和近乎一万神皇的力量集合在一起，也是惊天动地，足以毁灭苍穹。

　　无边的威力肆虐而出，天道恶念脸色顿变。

　　天道恶念的实力或许不凡，但之前秒杀永恒至尊，主要还是永恒至尊没有反应过来的缘故，谁能想到一直都是以意识存在的天道恶念突然能化形了，还拥有那么可怕的力量，一时错愕之下被天道恶念抓住了空隙，这才被天道恶念击杀。

　　若非如此，就算后来的结果仍旧可能是永恒至尊陨落，但永恒至尊绝不会死的那么窝囊，半步至尊的血脉、神通绝学、神器以及其他各种底牌连施展都没有施展出来。

　　因此，此刻面对联盟大军的力量，天道恶念的神情亦是凝重下来。


第2610章 背叛

　　天道恶念伸手在虚空一抓，空间凝滞，所有主宰和神皇的攻击也在一瞬间被停滞在半空，但随着主宰和神皇们的怒吼，凝滞的空间瞬间被打破，铺天盖地的攻击呼啸而去。

　　“果然，当攻击和意志强大到一定程度，对方凝滞的空间就会被打破，那天道恶念终究不是真正的至尊，顶多超越半步至尊一些而已。”韩风看到这一幕，心中可惜那帝至尊，如果不是一时惊愕之下大意被偷袭，绝不会被天道恶念秒杀，怎么也能和天道恶念大战几百回合才是。

　　“该死！”上万神皇和三百主宰的攻击让天道恶念有些吃惊，天道恶念运转体内磅礴之力，一招半步至尊神通轰出，形成一根巨指碾压而去。

　　天道恶念好歹也是曾经的天道，在还是天道没有被永恒至尊分离出去的时候，神云大世界强者所领悟出的绝学都被天道记载下来，天道恶念自然也会这些神通。

　　可惜的是，前面数百纪元的强者还不多，并不是神云大世界最为繁华的时期，天道恶念所会的半步神通中，能为他所用的并不多，饶是如此，天道恶念掌控的半步至尊神通，仍旧不是羽至尊、天至尊这样的半步至尊可比。

　　对于半步至尊来说，能掌握三四个半步至尊神通，已经算极为了不起了。

　　一招招半步至尊神通施展而出，天道恶念和主宰以及上万神皇打得火热。

　　与此同时，天至尊终于召唤出了永恒神像，永恒神像中蕴含的至尊神通“永恒流光剑”已经蓄势待发。

　　同时间，羽至尊也召唤出了神云至尊当初留下的神云神像，神云至尊留下的至尊神通乃是“神云帝王拳”，此刻神云神像背后浮现出巨大的虚影，那是神云至尊的虚影，神云至尊虚影缓缓抬起拳头，随着他抬起拳头，死寂之海上空瞬间刮起可怕的风暴，无边伟力自神云至尊虚影上爆发而出。

　　作为神云大世界的第一个至尊，神云至尊也是最强大的至尊，他留下的至尊神通，在至尊神通中都算是极为强大的神通。

　　正在阻挡天道恶念的主宰和神皇们看到这一幕，不由面露喜色，牺牲了不少人，总算拖延到羽至尊和天至尊要发动至尊神像的力量了。

　　就算这只是至尊神像内留下的神通之力，无法和至尊施展出来的神通相比，可天道恶念同样不是至尊，主宰和神皇相信天道恶念若是被击中，就算不死，最起码也会受到重创。届时，他们己方这么多强者，定能将天道恶念封印。

　　但，接下来发生的一幕，却让所有主宰和神皇愤怒起来，因为羽至尊发动至尊神像的力量，轰出的“神云帝王拳”根本不是对着天道恶念轰的，而是对着天至尊。

　　在没有防备之下，天至尊一瞬间被“神云帝王拳”吞没，在没有防备的时候被至尊神通之力击中，天至尊当场陨落，永恒神像的至尊神通“永恒流光剑”自然没有来得及发动出去。

　　“羽至尊！”

　　“羽至尊，这是为什么！”

　　“羽至尊，你疯了！”其余半步至尊神色骇然，接着便愤怒大吼，尤其是永恒门的一方，差点不顾一切攻击羽至尊。

　　别说永恒门，就是神云宗的半步至尊，也用看怪物一般的眼神看着羽至尊。

　　羽至尊，究竟想干什么？

　　主宰和神皇一阵失神，他们拖了这么久，还付出了不少性命，等得就是羽至尊偷袭天至尊，让天至尊陨落？

　　“哈哈哈，干得好！”天道恶念哈哈大笑起来，趁着主宰和神皇失神的片刻，天道恶念顿时掀起死寂之海的风暴和骇浪，一些神皇猝不及防顿时被卷入到了死寂之海中。

　　羽至尊趁着这个机会，一个穿梭就来到了天道恶念身侧，恭恭敬敬道：“参见主人！”

　　看到这一幕，众人哪里还有什么不明白的，羽至尊根本是早就背叛了他们，投靠了天道恶念。

　　仔细想想，说什么找到天道恶念本体所在的也是羽至尊，召集联盟一起来到这里的也是羽至尊，羽至尊和天道恶念勾结，这根本是想将他们一网打尽。

　　“好不容易把你们聚在一起，这一次一次性解决，接下来整个世界就是本座的。”天道恶念张开双臂，享受着众多神皇的怨恨和绝望，在其身后，羽至尊仍旧一脸的恭敬。

　　“羽至尊，发动神通‘神云帝王拳’。”

　　“是！”羽至尊顿时结印，体内力量源源不断涌入至尊神像中，神云神像再次波动出浩瀚气息。

　　一群半步至尊顿时急了，若是让“神云帝王拳”这一招神通轰向他们，损失定然惨重。

　　刷刷刷……

　　半步至尊们行动了，他们一个个攻向羽至尊，就算是神云宗的半步至尊，此刻也是完全下了杀手，既然羽至尊已经背叛，那么羽至尊自然再也不是他们神云宗的掌控者，而是敌人！

　　“有本座在，也是你们能靠近的？”天道恶念那男音女音夹杂在一起的怪异声音响起，天道恶念随之出现在半步至尊们的面前，阻挡半步至尊的去路。

　　“可恨，神云神像、永恒神像、无尽神像都需要神云至尊、永恒至尊、无尽至尊三大至尊的嫡系血脉配合专门的法诀才能发动至尊神通，天至尊和帝至尊已经陨落，永恒神像和无尽神像没有嫡系血脉，就算有法诀也无用。”一个主宰恨声道，否则就算羽至尊背叛，他们也仍旧有两个神像，可随着天至尊和帝至尊陨落，这两个神像已经和普通的石像没什么区别。

　　天道恶念阻拦半步至尊，可主宰和神皇却无人阻止。

　　天道恶念再强，最多也只能抗衡十多个半步至尊，再多就不可能了。

　　韩风和星宫的星主夹杂在人流中，韩风看着星宫星主一个个使用出全力，眼眸微眯，不知在想些什么，总之只是展现出极为普通的八阶主宰之力，并未表现出极强的力量。

　　星宫的星主们此刻都急迫的想要阻止羽至尊，因此也没注意到韩风的情形，或者说即便注意到了也没有立场去指责韩风，韩风毕竟不是神云大世界的人，凭什么要让韩风为了神云大世界而将自己置身于危险之中。


第2611章 回归（上）

　　天道恶念发现主宰和神皇越来越接近羽至尊，不由神色一沉，于是他猛地一拍自己额头，体内瞬间窜出来另外一个天道恶念。

　　天道恶念原本的样子是有些雌雄难辨，看似是青年男子，可苍白的面色偏向柔美，又有些女态，之前说话的声音，也是时而男音时而女音，或者男音女音一起。

　　现在天道恶念分出的那部分，已经是完全的女人模样，而原本的天道恶念，则没有了女态，面庞偏向男性的阳刚。

　　天道恶念化形后，竟然有男子身体和女子身体两个部分，每一个部分都有半步至尊巅峰的力量。

　　看到这一幕，不少人恍然，难怪天道恶念的实力会超越半步至尊，这两个身体合二为一，自然是半步至尊的两倍实力。

　　有女身天道恶念去阻拦韩风等人，立刻给羽至尊提供了机会，不过分出女身后，男身天道恶念立刻就落入了下风。一人对抗十多个半步至尊，哪怕这些半步至尊多是初期和中期，也不是那么好对付的，好在男身天道恶念掌控的半步至尊神通实在是不少，才勉强抵抗下来。

　　“小瞧这些半步至尊的力量了。”男身天道恶念心中暗恨，早知道就应该多准备些日子，但这么多年下来的恨意让天道恶念终究没有忍住，没有做好万全调查就让羽至尊设置了这次阴谋。

　　男身天道恶念一时之间有些险象环生，另一边的女神天道恶念却阻止了主宰和神皇。

　　半步至尊面对主宰和神皇还是有比较大的优势，女身天道恶念的主要目的是阻拦主宰和神皇打搅羽至尊施展至尊神像的力量。

　　女身天道恶念同样掌握着众多半步至尊神通，其中不乏一些防御手段，于是众多主宰和神皇理所应当的被阻拦了。

　　而没多久后，羽至尊已经完成了发动至尊神像力量的过程。

　　“神云帝王拳！”

　　神云至尊的虚影再度出现，他一拳轰出，浩浩荡荡，前面上千神皇在一瞬间化为飞灰，这等可怕的一拳，让主宰和半步至尊为之动容。

　　可怕的是，这一拳的力量并未就此停止，而是向四周席卷而出，那是“神云帝王拳”所造成的余波力量。

　　余波力量自然没有“神云帝王拳”这至尊神通强大，可也不可小视，尤其是对于神皇来说，仍旧是他们难以抵抗的力量。

　　“快退！”星主怒吼，作为九阶主宰，在联盟大军中，大星主还是有些地位的，这一声怒吼，众多神皇顿时四散，朝四面八方逃去，而主宰们则一个个施展绝学，将自身神体或者血脉之力催发到了极致。

　　轰轰轰！

　　余波力量如同狂风，将主宰们吹得四零八落，唯一让主宰们欣慰的是，他们好歹撑了下来。

　　女身天道恶念嘴角一弯：“以为这就停止了？羽至尊，再发动‘神云帝王拳’。”

　　“是！”羽至尊有些呆呆的道。

　　“还来！”尝过“神云帝王拳”的恐怖，一众神皇面色惨白，愈发绝望，再来一次，他们肯定又要陨落不少，这该怎么打？

　　“咯咯咯，乖乖的献出你们的力量让本座吞噬吧，成为本座的力量后，本座重新成为天道掌控世界，你们应该也感到荣耀。”女身天道恶念咯咯怪笑。

　　“呸，妖魔，老子就是死，也不会被你吞噬！”一位高阶神皇怒骂一声，他喷出精血，毫不顾忌的燃烧精血，随后扑向了天道恶念。

　　女身天道恶念不屑至极：“区区高阶神皇，也想威胁到本座？”她刚要抬起手隔空捏爆高阶神皇，哪知道那位高阶神皇神色狰狞爆红，他死死盯着女身天道恶念，随即在天道恶念惊愕的目光中，那位高阶神皇直接自爆了。

　　高阶神皇的自爆，尤其是六阶巅峰，在一瞬间爆发出来的力量已经极其接近七阶主宰。

　　这样的力量，对于女身天道恶念来说仍旧没有什么大问题，但那位高阶神皇的自爆提醒了其余神皇，于是很快又有数位神皇扑向女身天道恶念，然后不等女身天道恶念攻击，自己抢先自爆。

　　十个……二十个……五十个……上百个……

　　越来越多的神皇加入到自爆行列中，甚至还有主宰，一瞬间天道恶念便被自爆的余波吞没。

　　韩风小看了神云大世界神皇、主宰保护自己世界的决心，为了自己的后辈和神云大世界，他们宁愿自爆也要彻底封印甚至是灭杀天道恶念。

　　韩风沉默，实际上在他的世界，天痕主宰四人和这些神皇、主宰又有什么不同？

　　天痕主宰四人若是牺牲性命就能拯救他们的世界，想必也是愿意做的，那他呢？

　　如果不是抱着想要解救自己世界的信念，他又怎么会在无尽虚空穿梭千万年，直到来到这神云大世界。

　　越来越多的神皇和主宰自爆，饶是女身天道恶念强大，也被炸成了重伤。

　　短短片刻时间，就有上千神皇和数十位主宰自爆。

　　女身天道恶念的惨叫声不断发出，随后便是一阵又一阵的怒骂声。

　　而这时，羽至尊又是一记“神云帝王拳”轰出，但这一次羽至尊的攻击没有轰到神皇和主宰群中，因为有两个半步至尊突然来到了羽至尊身侧，一个直接和“神云帝王拳”硬抗了一下，虽然没死，但也受到了重创，另外一个半步至尊则偷袭了羽至尊，直接让羽至尊受创。

　　男身天道恶念实力受限，这两个半步至尊便脱身而出，并且这两个半步至尊还是来自永恒门的半步至尊，对羽至尊恨意极大，拼着受创甚至是死，他们也要拉羽至尊垫背。

　　“你……你们怎么敢……”天道恶念终于生出了惧意，他压根没想到这群神皇和主宰会这么疯狂。

　　天道恶念虽然是天道产生的一缕意识，但意识终究只是一缕意识，他永远无法理解神皇和主宰的某些行为，这个误判和不理解，造成了现如今天道恶念的尴尬处境。

　　几位星主也想要自爆，却被韩风拦了下来：“值得么？”韩风神色复杂的询问。

　　“值不值得我们也不知道，但有一点我们现在很清楚，那就是我们并不愿意让天道恶念重新回归天道，重新掌控神云大世界，最终将神云大世界搅得一团乱甚至是毁灭。”几位星主亦是神色复杂回道。


第2612章 回归（中）

　　“韩兄，老夫知道你的实力定然不止表现出的这么一点，老夫虽然知道没有那个立场来要求你，但老夫仍旧希望韩兄能助我们一臂之力，韩兄可愿？”大星主期盼的看着韩风。

　　其余星主纷纷沉默，他们知道这个要求有些无理，那天道恶念那么强大，韩风又不是神云大世界的人，凭什么帮助他们抗衡天道恶念那样恐怖的敌人。

　　韩风也沉默了，这些神皇和主宰奋不顾身，宁愿自爆也要重创天道恶念的行为给了韩风很大的触动，他若是没有能力也就罢了，既然有能力，真的能眼睁睁看着天道恶念屠戮一个又一个神皇和主宰？

　　想到这些年有星宫遮掩，他外来者的身份才一直没有暴露，以八星主的身份在联盟大军中这么长时间都没有被察觉。

　　如果没有星宫，在他还未突破到九阶的时候就暴露，为了抗衡恶念兽，神云宗、永恒门和无尽山会做出什么行为韩风不用猜就知道。还只是八阶的他，是抗衡不了那样的庞然大物的。

　　尤其是，这三大势力还有三个至尊神像。

　　“罢了，出手就出手吧，还是莫要打着渔翁之利的念头了。”韩风叹了口气旋即道：“韩某定当尽力而为。”

　　大星主等人，顿时露出了笑容。

　　这些年来他们固然看不透韩风，却也根据蛛丝马迹可以判断出，就算实力受限，也至少有接近半步至尊的实力。韩风既然能抵挡天道之力的排斥降临神云大世界，那么即便是没有至尊神器，也绝对有远远超过半步至尊神器级别的强大神器，如此一来，抗衡一个天道恶念还是可以的，有他们相助，未必不能直接封印掉其中一个天道恶念。

　　既然决定出手，韩风便不再隐藏，介乎于八阶和九阶（实力受限）的境界轰然爆发而出，境界虽然不高，可一身气息，却是直逼半步至尊！

　　“不朽大日神体！”

　　“不朽仙体！”

　　“鸿蒙至尊体！”

　　“剑魔形态！”

　　一瞬间，韩风将自己的状态催发到极致，不朽仙体和剑魔形态可能提供的增幅有些弱，但不朽大日神体和鸿蒙至尊体，却让韩风的气息一瞬间暴涨到堪比半步至尊的程度。

　　紫金神火席卷而出，接着便是不朽大日神焰，两大神焰融合后，又融入到不朽大日神体和鸿蒙至尊体中，韩风的气息再度暴涨。

　　如果说之前只是堪比半步至尊的话，那么现在直逼半步至尊巅峰。

　　那等丝毫不弱于羽至尊、天至尊和帝至尊的强大力量，顿时让大星主等人呆住了，他们知道韩风厉害，却没想到韩风会厉害到如此地步，这还是实力受到限制啊。

　　这一幕，也立刻吸引了其他神皇和主宰的目光，他们纷纷看向韩风，当韩风脸上的面具破碎后他们惊愕的发现，这根本不是星宫的八星主。

　　“这……”

　　“这是什么情况？”

　　“此人是谁？”

　　“怎么会突然冒出这么一个高手。”虽然疑惑，但更多的是欣喜。

　　韩风在虚空一踩，整个人爆射而出。

　　“鸿蒙至尊拳！”融入了两大神火的鸿蒙至尊拳，那威力哪里是半步至尊神通可比的，凭着此时直逼半步至尊巅峰的力量，当即让女身天道恶念浑身发寒，面露惊恐。

　　女身天道恶念直接施展半步神通防御，但仅仅阻挡片刻，防御神通瞬间被迫，只是这点时间足以让女身天道恶念闪躲，除了被余波之力卷入而受到轻伤外，并未其他伤势。

　　可女身天道恶念后面还有神云神像，神云神像瞬间被吞没，最终碎裂。

　　至尊神像或许最初的时候强大，可随着至尊神像的力量一次又一次被催动，至尊神像的力量已经远远不如全盛时期，此时被远远超过半步至尊的力量击中，自然也就化为了飞灰。

　　“该死！”没了神云神像，天道恶念这边立刻损失了一个强大战力，却在这时，女身天道恶念突然感觉到一阵危机来临，不等女身天道恶念有所反应，韩风已经出现在女身天道恶念的身后，一拳轰爆了女身天道恶念的脑袋。

　　下一刻，女身天道恶念的身体直接崩溃，化为黑色气流回归到了男身天道恶念身上，天道恶念合二为一，实力重新恢复到超越半步至尊的地步，他一拳击退和他抗衡的半步至尊，接着面色阴沉的转过脸：“你是谁？”事情到了这一步却突然冒出来一个超级强者，天道恶念愤怒至极。

　　“果然不愧是天道意识，化形的躯体脑袋都被爆掉了，却也不死。”韩风眼眸盯着天道恶念，若是那女身天道恶念死了，完整版的天道恶念绝不会实力超越半步至尊。

　　不过虽然超越了半步至尊，看气息超越的并不多，显然之前受到的创伤也不是没有影响，只是不死罢了。

　　其余半步至尊面面相觑，他们想到了某种可能，毕竟前些年颁布的神谕，他们也是知道的。他们万万没想到，这人会出手援救他们，想到以前他们还想找到此人抢夺宝物，不由有些惭愧。

　　“回答本座，你是谁！！”天道恶念见韩风只是盯着自己根本没回答自己的话，不由更加暴怒，甚至还有些惊慌。

　　不知为何，在韩风身上，天道恶念感觉到了危险。

　　“不说算了，就算实力超越半步至尊，那也是综合的情况下，本座综合实力亦是超越半步至尊，岂会惧你。”天道恶念冷然一笑，力量顿时浩浩荡荡的涌出。

　　韩风面色不变，若是一开始就对上天道恶念，或许他还真的奈何不了天道恶念，就算祭出轮回珠施展出轮回之界也一样。

　　同样是超越半步至尊，实力也有强有弱，如果将半步至尊和至尊之间的实力弄一个境界称为准至尊（只是形容对比，没有这个境界）并且分为十个级别的话，韩风此刻综合的状态下也就是准至尊一级或者二级左右，恢复全盛时期的力量大概是准至尊五级或者六级，距离至尊仍旧有极大的差距。

　　天道恶念全盛时期大概有四级左右的实力，眼下也就是二三级，不过比韩风实力受限的情况下强出一线而已。

　　于是，韩风毫不犹豫的祭出轮回珠，施展出轮回之界，实力瞬间恢复到九阶巅峰，磅礴气势如同风暴，汹涌澎湃的疯狂卷出，瞬间压制住了天道恶念，天道恶念神色顿时变得灰败。


第2613章 回归（下）

　　“不可能！这不可能！你怎么会有这么强的力量。”天道恶念感觉自己的呼吸都紧促了。

　　浩瀚气息扩散，席卷八方，凡是被笼罩在其中的，不管是神皇还是半步至尊都感觉到一阵胸闷，神皇更是下意识的跪了下去。

　　这样的力量，超越半步至尊太多了。

　　境界达到九阶巅峰，拥有传说中的至尊根基，九转神皇诀更是九转修炼完毕，韩风只凭气势，其实就超越了半步至尊（用个对比的话，大致是准至尊三四级），各种底牌增幅之后的综合实力，威压更甚。

　　如此实力，比起全盛时期的天道恶念，都要强出一线。

　　韩风双眸盯着天道恶念，其实从一开始韩风并没有打算出售，而是打算神云大世界和天道恶念拼个两败俱伤后夺取恶念魔晶，但现在既然已经出手了，就不会再留手。

　　“鸿蒙至尊拳！”

　　韩风身影一闪，逼近天道恶念，一拳轰出，无边伟力轰然落下。

　　展开全力，韩风的速度比天道恶念还要快，天道恶念几乎还没有反应过来，韩风的这一拳已经砸下。

　　“神云帝王拳！”天道恶念怒吼出声，同样一拳轰出。

　　轰隆隆！

　　瞬间，可怕至极的力量横扫而出，距离较近的几位半步至尊直接被掀飞了出去，还在半空翻滚了几下，并且吐了血。

　　天道恶念身体被摧毁大半，但天道恶念就算是化形，那也是天道的恶念，身体很快恢复如初，只是气息又降了几分。

　　韩风同样气血翻腾了一阵，天道恶念，还是男身、女身融合在一起的天道恶念，实力也不可小觑。

　　韩风还想再打，天道恶念却是不愿意了，再打下去，他说不准真的会被封印了，毕竟对方可不是一个人，身边那些半步至尊、主宰和神皇还在虎视眈眈。他恶狠狠盯着韩风：“小子，你等着！”

　　此时的天道恶念无比憎恨韩风，若非韩风，今日他很有可能将联盟大军留在这里，就算他被重创，只要不死并且没被封印，很快就能卷土重来，到时候整个世界就是他的。可惜，一切被韩风给毁了。

　　天道恶念就算弱于此时的韩风，但一心想逃的话，韩风也无法阻止，至于四周原本设下的封锁结界，那只是针对半步至尊，天道恶念的实力已经超越了半步至尊，哪里能困住天道恶念，天道恶念很快就逃之夭夭了。

　　“你……你怎么能让他逃掉？”一位半步至尊指着韩风，气的说不出话来。

　　“韩某是追不上的，阁下觉得放跑天道恶念不好，那就也去追吧。”韩风冷冷道。

　　对于曾经想要搜寻自己，抢夺自己宝物的这些半步至尊，即便是现在，韩风也没有任何的好感。

　　那位半步至尊一噎，先不说追不追得上，即便追的上，他也只是去送死而已。一旁的半步至尊拉了他一下，那位半步至尊只得闭嘴。

　　但还是嘀咕着：“若是早些出手，哪里还会有那么大的伤亡。”

　　嘀咕声虽小，却还是被韩风听到了，只听韩风讽刺道：“若韩某一开始就出手，和那天道恶念不过是半斤八两，仍旧留不下，即便留下了，韩某也会受到重创，阁下难不成会感激韩某？”

　　嘀咕的半步至尊想到他们一开始还想要抢夺韩风的宝物，张了张嘴，面露苦笑，他知道对方说得对，真到那个时候，他们一定会囚禁逼问宝物在哪的。

　　至尊神器，或者不下于至尊神器的无尽虚空神器，诱惑力太大了。

　　大星主这时飞了过来，先是给几位半步至尊行了礼，才担忧道：“天道恶念逃跑了，日后恐怕还会掀起灾难的。”

　　“放心，不需要多久，韩某就能将那天道恶念擒来。”韩风倒是一脸的淡淡。

　　“莫非……”一位紫眸半步至尊惊讶的盯着韩风，韩风淡定道：“不错，韩某即将突破半步至尊。”

　　几位半步至尊倒抽一口凉气，九阶巅峰都那么强了，若是突破到半步至尊……

　　一时之间，几位半步至尊看向韩风的眼光立刻不一样了，那是一种敬畏的目光。

　　……

　　联盟大军很快返回了，这一次联盟大军受创不轻，需要时间来恢复，好在天道恶念可能是顾忌着韩风，藏得极深并未再冒出来惹事，故而联盟大军总算是有了安定的恢复期。

　　羽至尊这个背叛者被捆绑着送了回来，只是被送回来的羽至尊一脸呆滞，韩风检查了一下发现，羽至尊其实也不能算是背叛，只能说先前的羽至尊早就不知何时被天道恶念抹掉了大部分灵魂，被羽至尊暗中操控。

　　所以说，背叛一事，是天道恶念暗中操控羽至尊所做。

　　得知事情真相，神云宗算是松了一口气。

　　而韩风，则回到了星宫，再次闭关。这一次韩风得到的恶念魔晶不少，还有九阶主宰级别的恶念魔晶，加起来足以突破至半步至尊。

　　数百年后，星宫一道磅礴气息冲天而起，闭关数百年，韩风勉强突破到了半步至尊。虽说只是半步至尊，但韩风不管是力量还是神魂，都已经极其接近至尊甚至是堪比至尊。

　　故而，神云大世界对于韩风，已经压制不了多少力量。

　　韩风运转堪比至尊的神魂，包裹着整个神云大世界，旋即韩风面庞上神秘一笑，喃喃道：“原来藏在了那里啊。”随后，整个人消失不见。

　　大星主怅然望着韩风离去的方向，大星主知道，韩风这一次离开，恐怕日后再也见不着了。

　　数日后，一道紫金之光从神云大世界飞出，暴射向无尽虚空，不知道要飞往哪里。

　　这道紫金之光，正是九焰天火塔。

　　韩风坐在天火塔内，手中把玩着一颗恶念魔晶，这是从天道恶念内取出的恶念魔晶。半步至尊级，甚至隐隐超出半步至尊级的恶念魔晶，里面所蕴含的磅礴力量，足以让韩风从半步至尊初期提升至巅峰。

　　至于瓶颈，韩风的道果形态早就达到了半步至尊巅峰级别，哪里有什么瓶颈可言。


第2614章 我为至尊

　　“没想到突破半步至尊，我的实力会一下子提升这么多。”韩风嘀咕着。

　　突破至半步至尊，还只是半步至尊初期连境界都没有稳定，可韩风各方面和真正的至尊相比，却已经相差无几。

　　半步至尊和至尊那是何等的巨大差距，韩风本以为自己撑死达到无限接近至尊级别，根本没想到自己能媲美至尊初期。

　　“至尊初期的力量，那天道恶念当时的表情……”韩风想到这里，微微一笑。

　　天道恶念恐怕从未想到过区区数百年，韩风就有了至尊级战力，还没来得及报复，就先被韩风给抓住了。

　　天道恶念的实力是强，远超半步至尊，但和真正的至尊相比却差远了，韩风不过是随手一抓，天道恶念就再也逃脱不得。

　　韩风本想灭掉天道恶念，结果发现天道恶念如果被彻底灭杀，对神云大世界的天道也会造成影响，顿时明白为什么之前两位至尊只是封印天道恶念而不是抹杀天道恶念了。

　　于是韩风取出恶念魔晶，天道恶念顷刻间化成了一颗意识球，再也无法化为人形，随后韩风将天道恶念的本体交给神云宗、永恒门和无尽山，便离开了。

　　……

　　“之前吸收恶念魔晶的时候我就发现，那里面蕴含的微弱天道之力不仅对小胖的恢复有助，似乎还能提升九焰异火诀。”

　　“如今这颗恶念魔晶不仅蕴含着磅礴的力量，更是蕴含着不弱的天道之力，不知是否能让我的九焰异火诀更进一步。”韩风双眼微眯，心中猜测。

　　很快，韩风放弃猜测，与其猜测，还不如干脆利落的吸收掉，能不能突破，吸收后就知道了。

　　不知是不是韩风突破半步至尊后拥有至尊战力的关系，天火塔的速度比起以前更快，如果从半步至尊面前飞过，只怕半步至尊也看不清，只能看到紫金光芒。

　　韩风沉下心来修炼，时间就在天火塔的归程中渐渐消逝。

　　……

　　数百万年后，天火塔抵达韩风所在的世界。

　　韩风那磅礴的神魂瞬间包裹住整个天道世界，发现那紫夜至尊似乎还未来报仇，便松了一口气。

　　“前前后后不超过两千万年，那紫夜至尊应该还未出关。”短短两千万年就从当初离开之时的七阶巅峰提升到现在的半步至尊巅峰，这是韩风一开始根本没想到的事情。

　　两千万年，相比起一整个纪元，不过是个零头而已。

　　因此，当韩风回到天外天后，迎来的便是天外天四位主宰惊愕的目光。

　　他们本以为至少半个纪元韩风才会回来，哪知……

　　“韩风！”

　　“韩风！”

　　不等韩风和四位主宰叙旧，得到消息的青珊和雅晴已经迅速赶来，见到韩风后立刻就扑了上去。

　　一千多万年的分别，这个时间太长了，如今二女已经纷纷踏入到高阶神皇的行列，在天道世界内有着极大的名声。

　　青后，晴皇两个称号，即便是小千神界也是如雷贯耳。

　　四位主宰先是打趣一阵，随后便将空间让给了小夫妻三人，至于韩风这些年的经历，以后再说也不迟。四位主宰相信，韩风既然回来了，即便时间短的让人惊讶，但也绝不是什么都没做就回来了，说不准，韩风现在已经踏入到八阶乃至九阶。

　　……

　　“半步至尊巅峰？”

　　“至尊级战力？”

　　短暂的温存后，二女得知韩风这些年的经历和如今的修为以及战力，齐齐惊愕的张大嘴巴。

　　半步至尊啊，那天魔之主心里头念着的，不就是突破半步至尊么？结果不仅陨落在韩风手里终止了道路，现在还被韩风给突破到了半步至尊，一突还直接达到了半步至尊巅峰。

　　“韩风，赶快将消息告诉四位主宰前辈吧，四位主宰前辈一定很高兴的。”青珊连忙道。

　　韩风亲亲青珊，又亲亲雅晴，笑着道：“好，为夫这就去告诉四位兄长，等解决掉紫夜至尊，日后我们就可以一直生活在一起了，不会再有其他事情让我们分开。”

　　“当然，前提是紫夜至尊真的找死前来找我们这个世界的麻烦。”韩风诡异一笑，如今的韩风，哪怕紫夜至尊真的突破至尊，也丝毫不惧。

　　当初刚突破半步至尊，韩风已经有了至尊初期战力，如今达到半步至尊巅峰，韩风的实力更是已经凌驾在了至尊巅峰之上。

　　“四位主宰前辈知道夫君如今的实力，一定会被吓坏的。”雅晴扑哧一笑。

　　“那可不怪我。”韩风耸肩。

　　……

　　事实证明，雅晴的猜测极准，四位主宰真的被吓到了。

　　半步至尊巅峰境界，比至尊巅峰还强？确定不是拿他们开涮？四位主宰神色诡异的看着韩风，不是他们不相信韩风，而是这件事情实在是太匪夷所思，让人想要相信都不敢。

　　韩风叹了口气，干脆直接将四位主宰带出了天外天。

　　“五弟，你这是……”天痕主宰不解的看着韩风。

　　韩风微微一笑，张开双手，瞬间浩瀚之极的力量如同光柱，冲破云霄，破开了重重空间。

　　轰轰轰！

　　强大的力量，让四位主宰神色大变，而接着他们瞳孔一缩，看到了更为震撼的一幕。

　　天外天的神皇感受到外面突然卷出的恐怖气息，一个个也是脸色微变，飞快的跑了出来，然后他们的脸色就和四位主宰一样，充满震惊。

　　这方世界，远古时期也是一个大陆，结果因为和天魔大战而四分五裂，碎裂成三千神界和数不胜数的下位面。

　　但此刻，这些神界正在以惊人的速度朝某个方向凝聚，神界内的众多武者也纷纷惊恐不解的看着这一幕，他们不明白为什么神界会突然自己动起来，难道又有什么劫难要发生？

　　韩风此时传音给这方世界的所有人，仅凭这一点，就是四位主宰做不到的，因为他们的神魂，根本无法囊括整个天道世界。

　　“吾为九焰至尊，眼下的事情诸位莫要惊慌，静看便是。”具有威严的轰隆声传入所有人的人中，如今韩风已经是半步至尊，已经可以自称至尊。

　　三千神界，即便事隔一千多万年，却仍旧记着曾经击杀天魔之主，挽救他们这个世界的九焰主宰，一听是韩风，立刻放下心来，只是让他们奇怪的是，为什么称号从九焰主宰变成了九焰至尊？

　　知道至尊是什么的强者瞬间沉默，然后三千神界顿时哗然，喧闹起来。

　　韩风没有理会这些喧闹，在韩风手下，一个个神界位面聚集在一起，最终完美的镶嵌，短短几日功夫，三千神界已经合而唯一，成了一片广袤无边的大陆。

　　之后又是一个月，分散在星空、数量数不胜数的下位面也归入到了大陆中。

　　至此，远古时期破碎的大陆，再度成型。

　　大陆成型的那一刻，整块大陆的防御瞬间提升了好几个档次，整块大陆的气运也在飞速暴涨。

　　见识过神云大世界的韩风知道，这才是真正的天道世界，破碎的大陆不仅导致天道屏障的防御降低，更是导致大陆完整的气运被分裂，如今气运凝聚在一起，整块大陆的武者都将会迎来一段实力的飞速暴涨起。

　　实际上，在大陆彻底成型的那一刻，就有许许多多被困在瓶颈不得突破的武者瞬间突破，这些武者跪在地上，高声呐喊：“九焰至尊！九焰至尊！”

　　声音形成浪潮，越来越壮观，越来越势大，即便是天外天的主宰和神皇，似乎都能听到大陆上的武者都在喊“九焰至尊”，在这一刻，九焰至尊在大陆上的声望，一举超过了四位主宰，成为了这方世界第一人。

　　“现在，四位兄长还怀疑么？”韩风微笑道。

　　四位主宰连连摇头，这个时候他们还哪里敢怀疑啊。

　　这块大陆，最终被命名为九焰大陆，被分割成众多神域，神域虽多，气运却相差不大，这导致越来越多的高手出现，这些高手感念韩风，愈发的尊敬韩风。

　　于是一千万年后，韩风在九焰大陆的影响力，达到了最高点，这个时候韩风随便一个命令，恐怕就会有不少神皇、神王争抢着完成，为此不惜大打出手，简直是狂热粉丝，并且不允许任何人说韩风的坏话，妥妥的脑残粉。

　　可惜的是，韩风已经有将近一千万年再未在人前出现过，这一千万年，韩风除了陪陪妻子和家人，就是尝试凝聚真正的道果，晋升至尊。

　　一个又一个一千万年过去，九焰大陆愈发的欣欣向荣，神王和神皇层出不穷，渐渐地，韩风名声虽然仍旧闪亮，威望仍旧最高，狂热粉丝却渐渐平静了。

　　数千万年后，一个浑身散发着恐怖气息的天魔正在飞速靠近九焰大世界，那恐怖的气息远远超越半步至尊，那是至尊才拥有的气息，这个天魔，正是紫夜至尊。

　　出关的紫夜至尊已经彻底晋升为至尊，但随之而来的噩耗让紫夜至尊大怒，如今紫夜至尊来到九焰大世界，就是为了要给自己的弟弟报仇。

　　然而紫夜至尊还未接近九焰大陆，无尽虚空陡然火焰冒出，以迅雷不及掩耳之势吞没向紫夜至尊。

　　“至尊神火！”紫夜至尊大惊，紫夜至尊刚刚突破，境界都还没有稳定，除了修为，其余各方面都没有跟上来。

　　紫金色的至尊神火轻而易举将紫夜至尊吞没，随后一道紫金宝塔镇压而来，紫夜至尊还没来得及求饶，就被紫金宝塔轰成了渣渣。

　　堂堂至尊，还未闯出名堂，就陨落在了一个天道世界的外面，天道世界内除了某人，无一人知道曾经有一位至尊要前来报复。

　　天外天，某个宫殿内，韩风微微一笑，再次闭上了双眸。

　　当初回归九焰大陆，天道恶念的恶念魔晶，其内蕴含的天道之力便让九焰异火诀再次突破，达到了这个功法的极限，鸿蒙至尊火一举踏破真级，跨入到无上级。

　　回归后数千万年，鸿蒙至尊体、鸿蒙至尊甲、鸿蒙至尊印、鸿蒙至尊拳也纷纷踏入到无上级。

　　九焰天火塔也因此重新恢复到至尊神器级别，这才能一举将初步突破至尊的紫夜至尊给轰成渣子。

　　不朽大日神体因为极限的缘故，无法再提升，不朽仙体却是在天火塔的帮助下，悟出了下一个阶段，堪比至尊神体的鸿蒙仙体。

　　如今的韩风，除了道果，其余方面基本上都是至尊级别。

　　但，至尊哪里是那么好突破的，神云至尊当初也用了数百纪元。

　　天道是什么？我的道又是什么？怎样将果实彻底凝聚？种种疑惑充斥着韩风的内心。

　　时间匆匆流逝，一个纪元过去了，韩风仍旧是半步至尊，九焰大陆却多了一位主宰，人称青龙主宰。

　　一个纪元……两个纪元……三个纪元……

　　一个又一个纪元过去，九焰大陆的主宰越来越多，鬼天程成了主宰，二代龙皇成了主宰，雅晴成了主宰，青珊成了主宰，还有许许多多的新面孔成了主宰。

　　韩风的名字，渐渐已经成为了传说，甚至被某些后辈怀疑是否真实存在。

　　只有达到神皇级乃至主宰级的存在才知道，九焰至尊并非传说，而是真正的存在。

　　韩风和妻子陪伴的时间越来越少，因为韩风好似进入到了某种特殊状态，闭上眼，能一闭就是数千万年。

　　坐在地上发呆，能发呆上纪元。

　　看书，看着看着就眼神一片迷蒙，数百万上千万年苏醒不过来。

　　九焰大陆，百个纪元一转而逝，就在一百个纪元过去的那一日，天空瞬间九彩霞光出现，遮天蔽日，浩瀚威压如同天空塌陷，瞬间压迫在每个人的身上。

　　“吾为九焰至尊，今日得道超脱，哈哈哈哈！”哈哈大笑声震动天地，这一刻，九焰大陆上到主宰下到凡阶，脑海中突然浮现出一位青衫男子背后绽放无尽天道之光的画面，他们情不自禁的双腿跪地，仰望着某个方向，发自内心的恭敬恭贺：“恭贺九焰至尊大人超脱！”

　　“恭贺九焰至尊大人超脱！”

　　“恭贺九焰至尊大人超脱！”

　　韩风，从这一日真正的超脱，成为至尊。


后记 新的开始

　　九焰大陆，至尊神域矗立着一座万丈神像，神像庄严肃穆，仅仅矗立在那里，就有一股威严之感，浩浩荡荡。但凡经过这座神像的武者，无不一脸恭敬弯腰行礼。

　　此为九焰神像，乃是九焰至尊留下的至尊神像，其内拥有九焰至尊的至尊神通之力。

　　因为九焰神像，至尊神域在九焰大陆的地位极为超然，九焰至尊所留下的至尊门，更是成了九焰大陆的圣地，每年不知多少天之骄子都希望加入至尊门，若能目睹一下九焰至尊的风采，这一辈子死而无憾。

　　距离韩风得道超脱成为至尊，已经过去了数个纪元，至尊门在数个纪元从天外天独立出来后，如今已经发展成了一个庞然大物。

　　这一日，又是至尊门广招弟子之日，至尊门处在被九焰至尊开辟的次元空间内，因此招收弟子不可能在至尊门，而是九焰大陆的一座九焰圣城内。

　　九焰神像，就坐落在这座城内。

　　九焰圣城内人群熙熙攘攘，数量众多的年轻真神们一个个磨拳霍霍，打算在至尊门招收弟子的大赛中一鸣惊人，若能被至尊门的神皇乃至主宰前辈看重收为弟子，立刻一步登天。

　　至尊门虽说是在最近数个纪元从天外天内独立出来的，但在之前一百个纪元中，门内同样诞生了众多强者，如今九焰大陆将近一百个主宰中，至尊门自己一个，就占据了将近二十个主宰。

　　雄心万丈的年轻真神们一个个住进九焰圣城内的客栈，平日了互相有恩怨的各大势力天骄，如今也安安分分，因为这是九焰圣城，在这里喧闹、作乱，那是对九焰至尊的不敬，那等后果，没一个年轻真神敢承受。

　　是以，九焰圣城即便聚集了整个九焰大陆最为精英的年轻真神，在各个神域内斗堪称天骄的真神，在这九焰圣城内，却一个个老实无比。

　　直到一个月后，至尊门这一次负责招收弟子的使者降临，九焰圣城才再次喧哗起来。

　　九焰圣城的虚空，一位绝美的女子身穿淡紫色衣裙，脚踩祥云，缓缓而来。只见她翩若惊鸿，婉若游龙，肩若削成，腰如约素，一头如烈火般的赤发宛如红色瀑布一般悬垂于半空。

　　“是九焰圣女！”

　　“天哪，是我的女神！”

　　“是韩嫣女神！”

　　一群真神天骄顿时激动起来，无法再淡定，眼神炽热的盯着缓缓降落的赤发女子。

　　人群中不乏一些样貌动人的美女天骄，然而即使是这些美女天骄，和天空中的女子比起来也是相形见绌，不过这些美女天骄不仅没有嫉妒，反而崇拜的望着天空缓缓落下的女子，她们瞥向四周男性，撇了撇嘴，她们的女神，岂是庸俗之辈所能觊觎的。

　　没错，这些在各个神域都可以被称之为天骄的天才，在在场的女性天骄看来，就是庸俗之辈。

　　韩嫣，何许人也？那可是至尊门的九焰圣女，母亲那是大名鼎鼎的晴皇主宰，父亲更是九焰大陆的第一至尊——九焰至尊！

　　其本身的修为，也已经达到九变神王的巅峰，据说传说中的九转神皇诀已经修炼到极致，一身实力在同级别中也是出类拔萃的存在，本身掌握的神火不仅有数十个，其中将近十个都已经达到了不朽神火的层次。晴皇主宰曾经在一次公开场合可是承认九焰圣女的资质，更在她之上！

　　这样的女子，寻常天骄也配觊觎？

　　韩嫣身旁，两个青年陪在身边，韩嫣嘴角微弯：“炎叔，接下来的事情交给您了。”

　　“雷叔，还请您从旁相助。”

　　红发青年和紫发青年微微一笑：“小姐，接下来的事情交给我们，您在一旁观看即可。”

　　红发青年和紫发青年，便是飞天炎狮和幻影雷豹。

　　自韩风成为至尊后，飞天炎狮等兽愈发跟不上韩风的进度，于是在韩嫣出生后，几兽纷纷转而保护韩嫣，飞天炎狮和幻影雷豹则被韩风赐名为韩炎和韩雷。由于脱离了九焰天火塔，韩炎和韩雷自然不再受到天火塔的禁锢，顺理成章的化了形，如今都是六阶神皇强者。

　　……

　　一个月后，比赛进程结束，百多名天骄带着激动的心情，随着韩嫣来到了至尊门真正的所在。

　　刚刚抵至至尊门真正所在，陡然天空乌云变换，一阵阵雷鸣声轰隆作响，恐怖的雷云将一座山峰顶端吞没。

　　“那是……圣子山？”韩炎眼眸一眯。

　　至尊门有圣女，自然也有圣子，圣子乃是青后主宰和九焰至尊的儿子，也是韩嫣的兄长，继承了青后主宰的创世灵体，却是比青后主宰的创世灵体等级更高。

　　因为两人的特殊性，在至尊门分别有一座圣子山和圣女山，其修炼环境，不亚于至尊门的主宰，而这一情况，却无人有质疑。

　　只因为，两人有一位至尊亲父。

　　这，便是至尊在九焰大陆的影响力。

　　飞天炎狮等兽，除了韩炎和韩雷作为韩嫣的守护者外，还有九天玄凤韩玄、朱天云雀韩雀等等，也都做了韩靖的守护者。

　　韩靖，便是韩风和青珊的亲子，至尊门的九焰圣子。

　　“这是……不朽天劫！大哥要突破神皇了！”韩嫣突然兴奋起来。

　　此话一出，身后新晋的至尊门弟子一个个面面相觑，随即哗然。九焰圣女的大名在九焰大陆无人不知无人不晓，九焰圣子也是一样，这一次，换做女性天骄不淡定了，她们一个个像是没有修行的凡人见到自己的粉丝那样，低声尖叫起来，兴奋的脸都红了。

　　如果哪一天韩靖突然要选妃，估计整个九焰大陆的女子都会疯狂自荐。

　　一旁的男子，看到这一幕都一脸的酸样，但那又能如何？不提韩靖的背景，就是韩靖自己，可也是被不少主宰称为有希望成为半步至尊的超级天骄，他们想要嫉妒，也嫉妒不起来。

　　韩嫣没有理会身后自家兄长女性粉丝的尖叫，和男子的酸脸，眼看着不朽天劫降临，韩嫣自言自语道：“哥哥的九转神皇诀也已经修炼到极致，由父亲改进的九转神皇诀比当初的九转神皇诀更加完美，固然达不到真正的至尊根基，却远远超越天帝根基，算是伪至尊根基，大哥这一突破，极有可能踏入到五阶无敌神皇，而且直接飙升到五阶巅峰。”

　　“小妹岂能输给哥哥。”韩靖不朽天劫的降临，顿时激起了韩嫣的竞争心，她找来至尊门其他负责新晋弟子的事情，自己立刻回到了自己的圣女山闭关，不迎来不朽天劫不出关。

　　韩炎和韩雷对视一笑，不愧是主人的儿女，果然出色，或许用不了多久，这片大陆又会出现两个主宰。

　　至尊门的重重云层间，一位青袍青年怀抱两位佳人，含笑中带着欣慰：“靖儿这一次突破，十有八九能直接突破到五阶巅峰无敌神皇，嫣儿依为夫看，不需要万年也将迎来不朽天劫晋升神皇。”

　　“珊儿，晴儿，儿女已经长大，我们也是时候离开这片大陆去四处看看了。”这个青袍青年，赫然是九焰大陆现如今的第一至尊——九焰至尊！

　　云层间，金光缭绕，宛如仙境。

　　微风袭来，衣炔猎猎作响。

　　青珊和雅晴依傍在韩风的肩上，她们看着自己的儿女已经成长到这个地步，终于放下了心中的担忧，同声道：“好。”

　　于是就在这一日，原本就鲜少显露人前的九焰至尊，更加让人找不到，因为他已经带着自己的两位妻子，去其他天道世界游历去了。

　　无尽虚空，天道世界数不胜数，韩风和两位妻子没有目的，完全是飞到哪就是哪。

　　游历着一个个天道世界，韩风和二位妻子经历着不同的风土人情，夫妻感情更加深厚。

　　韩风和二位妻子做过老祖，传授天下武道。

　　三人也共同在某些世界灭掉过天魔，成为了某些世界的英雄。

　　偶尔，三人也会成为隐士高人，选择一些和自己有缘的弟子传授绝学，之后这些弟子无不在各自的世界成为佼佼者，当他们想要感激三人的时候，三人已经离去了。

　　更多的，则是三人来到一些平静的地方，过着平静而又温馨的人生。

　　这段日子，是三人最为开心的日子，没有分离、没有威胁、没有各种迫不得已。

　　在某些天道世界呆的烦了，三人偶尔也会进入对方的体内世界闲逛。

　　韩风的小仙界，随着韩风突破至尊，最高可以诞生仙帝高手（相当于主宰），龙韩便是其中之一，如今的小仙界欣欣向荣。

　　青珊的小灵界，诞生的智慧生灵，选择的修炼体系为灵者，从最低等级的一阶灵师，修炼到最高等级的不灭灵师（相当于神皇）。

　　雅晴的体内世界被称为炎界，里面的修士一旦觉醒便能产生天赋之火，拥有各种属性。

　　在无尽虚空游历，三人偶尔也会回到九焰大陆看一看自己的儿女。

　　一个纪元……两个纪元……五个纪元……

　　雅晴和青珊最终突破到了半步至尊，韩靖和韩嫣也突破到了半步至尊，九焰大陆同样出现了一些半步至尊，其中就包括天痕至尊。

　　可惜的是，鸿德主宰三人受限于当初在至尊台的成就，被困在九阶不得寸进，这还是在韩风的帮助下，否则八阶就是他们的极限。

　　韩风自从突破至尊后，修为也是疯狂的增长，好似没有极限，就连韩风都不知道自己现在究竟达到了何等程度，战力又达到了何等境界。

　　韩风只知道，现在的自己，一指可以灭杀当初刚刚突破至尊后的自己。

　　内视体内，至尊道果和主宰神晶不知何时已经融合在了一起，全身上下涌动着惊骇至极的恐怖能量。

　　数十个纪元后，韩风突然察觉，这片虚空，或者说存在无数天道世界的无尽虚空，隐隐对他有了排斥，韩风明白，这代表着自己达到了至尊巅峰，达到了这无尽虚空所能允许的极限。

　　在无尽虚空的尽头，韩风同时感觉到似乎有什么存在在吸引着他。实际上突破至尊后韩风就感受到了这种吸引，但从来没有此刻这样的强大过。

　　然而，青珊、雅晴，包括韩靖和韩嫣都只是在半步至尊之境。

　　青珊和雅晴顿时明白，分离的日子只怕到了，九焰大世界诞生的时间尚短，连两百个纪元都没有到，寻常的至尊天道世界，此时根本还诞生不了至尊。

　　“夫君，去吧，去看看至尊之后的世界，那一定比现在的世界更精彩。”雅晴微笑着说道。

　　“晴儿……”韩风不舍，可无尽虚空对他的排斥越来越强大，韩风明白，他呆不了多久。

　　“夫君，我和晴儿的资质有限，除非九焰大世界积累更多的底蕴，否则难以突破至尊，反倒是夫君，可以在至尊之上走的更远，或许有一日夫君归来，就能助我二人突破至尊，到时仍旧能在一起。”青珊也劝着韩风。

　　韩风深深的看着二女，郑重道：“放心，等我。迟早有一日我会回来，和你们团聚。”

　　随后，韩风扭过头看着韩靖和韩嫣，两人上前抱了抱韩风。

　　“父亲，保重。”

　　“父亲，母亲交给我们了。”二人做出承诺。

　　“靖儿、嫣儿，为父等着你们。”相比起两位妻子，韩风明白自己的两个儿女资质比两位妻子更强，两位妻子或许只能靠九焰大世界不断进化、积累足够的底蕴后才有资格冲击至尊，两个儿女即便九焰大世界底蕴不足，只要前往其他世界，仍旧有突破至尊的可能。

　　深深的看了自己的妻子、儿女一眼，韩风转身化为一道光，顷刻间消失在所有人的视线中。

　　至于韩风的父母，资质有限，一直没有修炼到太高深境界，又厌烦了修行，所以选择了转世，韩风尊重父母的选择，因此只是在父母转世后暗中照看，如今韩风的父母，仍旧一世一世的不断转世，每一世都能相聚，过着普通人平静又幸福的日子。

　　故而此时离开，韩风暗中知道父母的转世一直安好，便放下了心。

　　遵循着无尽虚空深处对自己的吸引，韩风快速的飞去。

　　一年……两年……四年……八年……

　　百年……千年……万年……

　　十万年……百万年……千万年……

　　以韩风如今至尊巅峰级别的速度，也足足飞行了数千万年，才终于抵达无尽虚空的深处。

　　在韩风的面前，出现了一道赤金色的大门，大门上雕刻着种种神秘符文，每一种符文都弥漫出一股浩瀚强大的气息。

　　“小胖，这片门后，或许就有你超越至尊的契机。”韩风微微一笑。

　　“我们一起努力，超越至尊。”小胖的语气中，难掩兴奋。

　　于是，韩风推开了大门，在一片赤金色的光芒中，韩风的身影缓缓消失。

　　在另外一个世界，韩风将迎来一个新的开始。

　　……

　　（全书完）
