
位面游轮

作者：横空日月


内容简介：

　　交流生陈堪，因空难流落荒岛，一天夜里一艘游轮靠在小岛旁边，这是可以连接不同位面的游轮，那么这艘船的终点在哪里？


第一卷 霍元甲


第0001章 漂流瓶

　　“我不怕你……你，你不要过来，我才不怕你，不，不要过来，啊……”

　　在漆黑的夜空下，一栋五层高的高楼耸立着，周边除了这一栋楼什么都没有，所以看起来很高。

　　“嗷……”

　　一个虎头。

　　在空中的一个虎头，后面不是我们熟知的老虎身子，而是一个黄色的光芒，一直延伸到天际。

　　“我不怕你的，不要过来！”

　　一个看似弱不禁风的孩子，双眼充满了血丝大声地喊着。

　　那个金虎好像感觉到自己的威严受到了挑衅，快速地朝着那个小孩子冲过去。

　　“轰……”一声巨响，大楼倒塌……

　　整个世界突然一片金色的，然后变成血红，最后陷入了黑暗之中。

　　“啊……”

　　“呼呼呼，又做这个噩梦了！”

　　陈堪伸手擦了擦脸上的汗水，感受着迎面出来的海风，脸色有些苍白，愣愣地看着眼前的一堆火。

　　“呼……已经两三天了，不知道现在搜救队找到哪里了，这个地方应该在航线上，很快就会找到我吧！”

　　陈堪叹了口气。

　　“幸亏现在是夏天，要是冬天的话，估计我就冷死在这里了，真是幸运，可是，还不如让我就这样死掉呢，这样就没有烦恼了！”

　　现在他明白为什么那些求生的节目说，荒野求生，最大的敌人就是寂寞，就是自己。

　　两三天一个人都没有看见，就算是陈堪，也感觉到有些受不了。

　　不过好在多年的刻苦学习，让他也习惯了一个人的生活，习惯了孤独，习惯了沉默寡言，平时和同学相处，他的话也不多，所以从中学到研究生，这种性格难免会给他的同学留下内向、孤僻、不合群的印象，倒是他的导师很喜欢他。

　　这个是因为陈堪所学的专业是历史学，而且陈堪所选择的方向是最要求坐冷板凳的古代史专业。

　　对于这个专业，业内一位大师曾经说过一句话：“板凳要坐十年冷，文章不写一句空！”

　　没有十年以上的硬知识积累，是做不了这个专业的研究的。

　　所以虽然只是硕士毕业，但是陈堪的科研能力相当的强，本来导师希望他能继续读博士，但是因为个人原因，陈堪不想再读下去，所以硕士毕业之后，他的导师就推荐他进入中海师大当一名历史老师。

　　从小经历过那件事情的陈堪，已经习惯了独处，习惯了刻苦，将所有的精力全部投入到学习之中，才二十二岁就已经硕士毕业。

　　到学校报到之后，还没开学，他也不知道为什么，拿到了一个到新加坡交流的机会，在新加坡呆了半年之后终于可以回国了。

　　可是在回国的路上遭遇了空难，本来陈堪以为自己的生命就这样结束了，他可以去见他的家人了，但是没有想到等他再次醒来的时候，他趴在沙滩上，双手抱着一根木头。

　　很明显他活下来了，原因不明，可能是老天知道他还有事情没有做完吧！

　　陈堪知道，像这样的空难，在发生之后一定会有搜救队在这条航线上进行搜救，陈堪要做的事情就是活到那个时候。

　　虽然是两手空空，只有这一身的衣物，不过在这个荒岛上，陈堪找到了不少垃圾，这些是帮助陈堪成功活下来的重要工具。

　　他现在睡觉的这个吊床，就是陈堪用在海滩上捡来的渔网，穿上两根树藤之后做成的，这样至少让陈堪能够远离地面。

　　他面前的这堆火，也是靠着那些垃圾升起来的。

　　虽然陈堪是学习历史的，也知道古人是靠着木头摩擦生火，但是陈堪自己并不会做，好在他捡到了一个酒瓶。

　　酒瓶的底部是一个凸透镜，砸下来之后，陈堪就用放大镜集光的原理将这一堆火升起来。

　　那个时候他才明白为什么书上会将火的称之为“生命之火”，当火点燃的时候，陈堪心中的那种喜悦一点也不比他写完硕士论文的时候低。

　　那个时刻，他突然觉得生活还是充满希望的。

　　之后通过在海边捡到的贝壳、螃蟹和椰子，陈堪活下来了，唯一的问题就是有些缺水。

　　没有时钟，陈堪不知道现在几点了，因为那个噩梦，现在陈堪完全没有睡意了，看了好久的月亮，太阳终于是出来的。

　　“实践出真知啊！”走在海滩上，陈堪感慨道。

　　谁说海岛上就会有椰子树的，陈堪呆的这个岛上就没有一颗椰子树，他食用的那些椰子，都是从海上漂来的。

　　不过椰子提供的水分对于陈堪来说，只能维持最基本的生存，陈堪现在脱水的迹象已经越来与明显了。

　　“真是讽刺，在这里四面被水包围着，但是一滴也不能喝！”

　　陈堪今天准备用蒸馏的方法，看看能不能得到一些能喝的淡水，不过在此之前，趁着早上太阳还不大的时候，巡查一遍海滩，是他必做的事情。

　　一方面看看有没有什么可以废物利用的东西，一方面捡一些塑料制品，到时候用来点燃烽火，塑料制品燃烧后的黑烟能和周边的环境形成鲜明对比。

　　这个小岛不大，大概一个小时就能转一圈，不大的小岛虽然资源比较少，但是同样的威胁也比较少，至少没有看见蛇，或者是老鼠之类的。

　　“这个是什么？”

　　陈堪发现了一个玻璃瓶子，这个到也不奇怪，奇怪的是这个瓶子上面是塞着木塞的，这个瓶子是密封的，在瓶子里面有东西。

　　试了试无法将木塞拔下来，这倒是引发了陈堪的好奇心，用石头将瓶口给砸掉之后，将里面的东西倒出来。

　　里面已经有些湿了。

　　“这个是——漂流瓶！”

　　里面的掉出来一卷纸，外面用塑料纸包得严严实实的，这样保证了里面的纸张不会湿掉，陈堪很好奇的将塑料纸撕开。

　　是一张看似船票的东西和一张百元大钞，很奇怪的组合。

　　“没想到来到这里也能捡到钱，也真是够了！”看着手中的钞票陈堪笑了。

　　美钞上看不出时间，本来想要看看船票的时间，这个是学习历史的习惯吧，总是习惯看时间，发现这根本就是一张无效的船票，上面没有时间，没有目的地，只有一个出发地点，叫做“地球岛”。

　　“估计是谁恶作剧吧，不过为什么要在里面放一张美钞，难道是有钱，任性！”


第0002章 游轮

　　“现在只能是希望我不会偏离航线太远！”

　　看着夕阳，陈堪坐在沙滩上捡来的一把破椅子上。

　　他现在担心的就是他偏离航线太远了，因为飞机失事之后，陈堪处于昏迷的状态，他不知道他抱着木头到底漂了多远了。

　　其实陈堪一直怀疑，为什么自己双手会抱着一根木头，这个实在是太巧合了，巧合到陈堪自己都不敢相信。

　　不过事情就是那么巧合，陈堪也只能是认了，反正活下来了。

　　如果偏离航线太远了，搜救的人能不能找到这个小岛，还真就是一个未知之数了，那获救也不知道要等到什么时候了。

　　陈堪可不想当鲁滨逊。

　　晚上吃了一些螃蟹和贝壳之后，陈堪就早早的躺在吊床之上，幸亏有这一堆火，这是陈堪晚上唯一的依靠。

　　“今天最好的消息就是我的海水蒸馏装置起作用了，这样就不用担心会脱水而死了！”

　　“老爸、老妈、老妹你们在那一边都还好吗？”

　　“希望晚上不会在做那个噩梦了，不过会说回来一直出现在我梦境中的那个虎头到底是什么意思，为什么在金光前面会有一个虎头呢！”

　　想着想着陈堪就闭上了眼睛，睡着了，很累，精神和肉体两方面陈堪都感觉很疲劳。

　　夜里，天上没有云朵的遮挡，月光照射在海面上，照射在小岛上，也照射到陈堪的脸上。

　　海风的声音，海浪的声音，加上被海风吹拂，轻轻摇晃的吊床。

　　三个晚上，陈堪已经习惯了，这些并没有影响疲劳的陈堪进入梦乡。

　　“沙沙……沙沙……”

　　“哗啦……哗啦……”

　　“嗯……”陈堪感觉海浪的声音好像有些变化了，“是要下雨了吗？”

　　不过陈堪并不是很担心，因为他今天在吊床和火的上面都有搭建遮雨的棚子，他并不担心下雨。

　　陈堪微微的睁开朦胧的双眼，就在这一刻，陈堪感觉自己的后背一股凉意从脊椎的底部一直延伸到脑门，甚至额头还有一些冷汗。

　　在这一瞬间，陈堪感觉心脏像是被一只无形的手捏住了，窒息得厉害，浑身抖得直哆嗦，脑中一片空白。

　　这一秒，陈堪睡意全无。

　　他看见了什么？

　　陈堪不知道那是什么，但是那是一个巨大的黑影，就在海面上，就在海岛边上。

　　说是完全黑色这个也不对，在大概离海面有三米的地方，有两处亮光，白色的，不知道那是什么，在巨大的黑影作为背景，这两处亮光更让人感到恐惧。

　　陈堪只是一个普通的人，最多算是一个脑子比较好用的老师，见到这种事情，难免有些惊恐。

　　摇了摇脑袋，陈堪大概知道那是什么，是一艘船，要是白天陈堪看到这艘船，他会很高兴的，因为这个意味着他得救了。

　　但是现在，陈堪感觉到手脚冰凉，那到底是什么，你看过哪一艘船晚上行走的时候那么的黑，这个不会是传说中的幽灵船吧！

　　作为一个历史老师，陈堪对于历史上一些比较诡异的事件也是有所耳闻的，今天不会就这样被他给碰上了吧。

　　“到底是谁？”陈堪大声地喊道，同时拿起地上的一根烧着的木柴，以此来给自己壮胆。

　　“嘎……吱……”

　　突然，在两个有亮光的地方各自伸出一个梯子，因为是白色的，而且有亮光，所以陈堪看得清楚。

　　随着两个梯子下来的是一个人。

　　一个人，出现在这里也不奇怪，陈堪自我安慰，可能是因为船主比较喜欢黑暗，没有开灯，看见陈堪点的这个篝火之后才靠过来的。

　　不过随后陈堪鸡皮疙瘩又起来了，因为他发现那个人虽然是随着梯子下来的，但是他并不是站在梯子上，他是空降下来的。

　　“你到底是人是鬼？”陈堪大声地喊道。

　　“你就是拥有船票的人？”那个下来的人开口说道，声音有些苍老，应该是一个老人。

　　“船票？”陈堪迟疑了一会，然后想起之前他捡到的那个漂流瓶，里面就有一张船票。

　　“船票在哪里？”陈堪想了想，他知道这艘船肯定和那张船票有关系，回想了一会之后，他从自己的裤兜中将船票和美钞都掏出来。

　　“没错，你就是拥有船票的人，你现在可以上船了！”

　　陈堪壮着胆子走上前，接着火的亮光，他看到一个留着白胡子，脸色严肃的老人，老人的两只脚站在地上，身后还有影子，这才松了口气，然后问道：

　　“上船？老人家，这个船是开往哪里的？”

　　“自己看！”老人家转头指向两个梯子最上面。

　　陈堪定睛一看，才发现那两个亮光的地方各自都写着字，分别是：

　　“叶问。”

　　“霍元甲。”

　　“这个是？”

　　“这个就是你此次航船的目的地，叶问世界岛和霍元甲世界岛，你需要在两者之中选择一个！”

　　“什么意思？”

　　陈堪现在明白，船票上“地球岛”这三个字是什么意思了，但是他不明白“叶问”和“霍元甲”到底是什么意思，这两个人都是历史上的武术大师，这个陈堪是知道的，但是搞什么？

　　难道这艘船能让陈堪看到这两位大师不成？

　　“这是两个不同的影视位面，你可以选择其中一个，到里面进行历练、学习或者冒险来提升自己。”

　　“不同影视位面，这是两个不同的影视作品？”陈堪有些回不神来，他还是第一次听到“位面”这两个字，不过也大概猜得出是什么意思。

　　“没错，都是影视作品，请你选择吧！”

　　陈堪愣了好一会儿才缓过神来，大概理清楚这个到底是怎么回事，简单的说就是自己能穿越了。

　　“我能选择不上去吗？”陈堪小声地问道，陈堪只是一个普通人，在遇到这种事情的时候，他下意识的心理就是想要躲避。

　　“你确定，你要放弃这次机会吗？”老人家问道，虽然表情没有变，但陈堪能感觉到他的语气有些严肃。

　　这个语气和他的硕士导师有些相似，陈堪咬咬牙说道：“不放弃！”


第0003章 上船

　　“现在请选择一个岛，我们即将前往！”老人家看着陈堪，脸色不在像刚才那么的严肃，陈堪好像还看到了一丝笑意。

　　这个就像是他的硕士生导师的那种微笑，看到那一丝微笑，陈堪莫名的感到安心。

　　“老人家能让我想一下吗？”

　　“恩！”老人家点点头，然后闭上眼睛，面无表情。

　　陈堪大概知道这艘船到底是干什么的了，简单的来讲就是能让他主动穿越，他现在要做的就是衡量一下这两个世界，或者说着两个岛对他来说哪一个是更好的选择。

　　叶问和霍元甲这两人都是中国历史上有名的武者，都拍成了不少的影视作品。

　　《叶问》就不用说了，陈堪知道的就只有一个系列，但是就是不知道这个《叶问》是哪一个部的。

　　倒是《霍元甲》就比较麻烦了，关于霍元甲的作品很多，陈堪根本不知道会是哪一个《霍元甲》世界。

　　想了一会之后，陈堪就决定了，他要选择的是《霍元甲》。

　　不是说《叶问》不好，咏春拳随着叶问和李小龙两人，在世界上很流行，知名度很高，“我要打十个！”这句话陈堪经常听见同学说起。

　　虽然霍元甲现在已经没有叶问那么火，也没有咏春拳那么有识别度，但是一番权衡之后，陈堪还是选择了《霍元甲》。

　　这两个人都是武者，那么进去的首要任务肯定就是学武，那么权衡两个世界的唯一指标就是学武了。

　　《叶问》到现在一共有三部，陈堪看过前两部，第一部想要拜叶问为师，很难，那个时候叶问还是个富家子弟，想要拜他为师，很难，陈堪可不会自大的认为自己是练武奇才，能得到这个时期叶问的赏识。

　　《叶问》第二部应该是最容易学武的，只要有钱就行。

　　不过这样也带来了一个问题，现在陈堪两手空空，根本没有钱，就算想要换钱也没有东西换，作为一个学历史的，在那个时候要怎么赚钱？

　　而且陈堪考虑的另一个问题是——能学到多少？

　　学武，那是一件要磕头拜师的事情的，只有真正的入室弟子才能学到真正的武学，叶问虽然是个武学大师，但对于门户还是看的很重的。

　　李小龙算优秀吗？当然了，至少比陈堪优秀！

　　但是他都没有将咏春拳全部学到手，他可是磕头敬茶的弟子，据说后来李小龙成名之后，曾经想让叶问教他剩下的木人桩法，但没成功。

　　这个还只是木人桩法，不是所有的咏春拳精髓，咏春拳虽然有一个“拳”字，但是也包含了六点半棍、八斩刀等一些列的武术，据说这些李小龙都不会。

　　陈堪没有办法保证，在叶问门下，他能学到咏春拳的全部。

　　但是《霍元甲》就不一样了，不管是哪一部作品，霍元甲中的“精武会”是没有变的，可能历史上的霍元甲也有所保留。

　　但是在大部分影视作品中，为了凸显“一代宗师”，霍元甲在教导徒弟上，基本没有留后手，将自己的看家本领全部交给了精武门人。

　　就这一点上，陈堪趋向于选择《霍元甲》。

　　同时还有一点就是时间，学武可不是一两年的功夫，那是长时间的训练，《叶问》的时间跨度都不长，最多也就是几个月，李小龙学了五六年的时间，都没学全，就几个月，陈堪可不认为他能比李小龙有天赋。

　　但是《霍元甲》就不一样了，很多影视作品，霍元甲前后的时间跨度是很长的，当然有一些也是比较短，但是至少有可能抽到很长时间跨度的电影。

　　所以最后陈堪选择：“我选择，霍元甲。”

　　“好！”老人家点点头，右手一挥，船上“叶问”两个字和梯子同时消失了。

　　“现在我能上去了吗？”陈堪很有礼貌地问道。

　　“现在还不行！”

　　“为什么？”

　　“还要安检！”

　　“啥，安检，那么高级的船，还有安检这一说啊！”陈堪表示想不明白，不过“入乡随俗”嘛，陈堪摊开双手：

　　“那就安检吧，我现在身上除了这身衣服什么东西都没有，还有老人家要怎么安检啊，你搜身吗？”

　　老人家没有说会，右手一挥，然后一个铁框就凭空的出现在他的右边。

　　“走过去！”

　　“哦！”陈堪也不疑有他，迈开腿走过去，本来陈堪以为没啥事情，他身上能有啥违禁物品。

　　“滴滴……”

　　铁门急促地响起来，然后陈堪就感觉好像有一只手推着他，他向后撤了几步，真的是“哪里来，回哪里去”。

　　“这是怎么回事，我身上没有戴其他东西啊！”

　　“病毒！”老人家看着陈堪吐出两个字。

　　陈堪恍然大悟，穿越不同世界，病毒确实是最严重的违规物品。

　　在历史上就有过这样的大事情，比如由亚洲传到欧洲的黑死病，由欧洲带到美洲的天花等等这些都是历史上因为“不同世界病毒”引起的大灾难。

　　因为原来“世界”对于这种疾病没有抗体，所以病毒一流行起来，那后果……

　　“那老人家，这个病毒我要怎么处理？”陈堪有些为难地看着老人家，普通的安检，不合格的物品拿下来就是了，但是这个病毒，陈堪怎么拿下来？

　　“简单！”说着老人家的右手再次一挥，陈堪感觉眼前一花，然后脖子上面一痛，好像被什么扎到了，不过一切都太快了，陈堪没有反应过来就结束了。

　　摸着脖子，陈堪问道：“老人家，这个是？”

　　“好了，现在已经修复你基因中不完美的地方了，只要不是很特殊的病毒，都不会找上你，现在你可以过去了！”

　　“这就修复了？”

　　陈堪其实也搞不懂是什么意思，不过听起来好像很牛掰的样子。

　　“这个是传说中的易筋洗髓吗？”

　　老人家没有说话，陈堪低头看看自己，小声地嘀咕：

　　“那怎么没有什么黑色的物质流出来呢？”

　　“你现在可以上船了！”

　　“哦哦哦，好，马上！”陈堪这回成功的通过了安检。


第0004章 选择套餐

　　陈堪上船之后，本来以为里面会有电影中常常看见的那种高科技场面，那种到处充满科幻气息的场景，但是事实是——

　　一个小空间，中间一张椅子，没了！

　　“怎么感觉像是小黑屋呢！”

　　就在陈堪好奇的时候，老人家出现了，从底下冒出来的。

　　陈堪虽然说不上习惯，但是也不至于震惊：“老人家，现在船出发了吗？”

　　“还没有，现在你还要做一个选择！”

　　“哦！”

　　已经上贼船了，就算想要反悔，陈堪也没有机会了，只能是老老实实地按照他的指示来做，反正陈堪就这样一条烂命，对方没必要这样花费大手段来玩自己，那也难免太无聊了。

　　老人家右手不知道从何处拿出一个本子，“欢迎乘坐本次航班，现在你可以在上面选着一个套餐。”

　　“套餐？”

　　难道这艘船还提供饮食服务，那真是太好了！

　　陈堪心中想着，手却一点不耽误将本子接过来，本子是打不开的，只要最上面的一页能看，陈堪看后才知道，这不是提供饮食，这样科幻的轮船，自然有它不一样的地方。

　　就好像游轮上不同的房间，有豪华的、高级的、一般的，这次的这个套餐就类似于这样的一个存在。

　　当然真正坐船，选择什么套餐那是要看你有多少钱，但是现在这艘船不可能收你钱的，虽然之前陈堪捡到了一百元的“美钞”，不过现在看起来好像也没啥用处。

　　这里的套餐也是类似的道理，在这里不同的套餐代表着不同难度的任务，这个就相当于正常游轮上不同的收费标准。

　　比如最豪华的套餐，上面的任务就是“保证秦爷不死和霍元甲的蜕变，扬我国威。”

　　高级套餐的任务是“保护霍家一家不非正常死亡和霍元甲蜕变。”

　　中级套餐的任务是“在擂台上，击败两位外国高手。”

　　普通的套餐的任务相当简单“活下来”。

　　当然和现实一样，不同的套餐意味着有不同的服务，在这艘船自然没有服务这一说，不过在位面却能得到很不错的便利。

　　比如最豪华的套餐上面写着“主角光环，武学天赋、体质提升两倍。”

　　高级套餐中少去了“主角光环”这个优势，到了中级之后将两倍改成了一倍，普通的套餐就什么都没有。

　　同时不同的套餐还能给陈堪不同等级的代入角色，豪华套餐甚至可以成为霍元甲的侄子。

　　在最后面还有一行小字注解，上面写着“便利不得作用于任务本身”。

　　在任何的作品中“主角光环”绝对是所有主角最牛掰的金手指，有了这个，你掉下山崖也不会死还能遇到老爷爷，吃个毒药都能百毒不侵，乱下棋都能有七十年内力。

　　这个便利无疑是最好的，但是最后那一行小字就让陈堪有些崩溃了。

　　豪华套餐好是好，但是任务难度相当大，看到这个陈堪大概知道自己要去的是哪一个《霍元甲》的世界了，应该是前几年功夫李主演的那一部《霍元甲》。

　　陈堪其实一开始没有去看，后来陈堪听说国家将这一部电影给封杀了，然后陈堪就来兴趣了，去看了一下。

　　估计被封杀的原因是改历史改的太过分了吧，陈堪还记得大概的剧情脉络，电影一开始霍元甲争强好胜，在争夺“第一”这个名头的时候杀掉了秦爷。

　　然后好像是秦爷的儿子还是徒弟，愤怒的将霍家满门杀害，霍元甲知道后就“疯”了，然后跑到一个小村子里，逐渐洗去那一身的煞气，领悟武学真道。

　　正直国难当头，霍元甲就成立的精武会所，然后和几个国外高手打擂台，最后被毒害在擂台上。

　　而这个任务中的“秦爷”就是霍元甲转变的一个重要人物，保证他不死，霍家就不会被灭口，那霍元甲怎么转变成一代宗师？

　　要是有“主角光环”，陈堪还会想着去试一试，君不见《火影忍者》中的那个叫做鸣人的主角，就靠着“主角光环”加持下的嘴遁做成了多少不可能的事情。

　　要是有“主角光环”存在，陈堪不介意试试看，但是不能作用于任务，那怎么搞定这个任务？

　　还有后面的“扬我国威”，啥叫扬我国威？这个任务可大可小，谁知道具体的是什么。

　　高级套餐的任务好像看起来比较简单，但是其实和豪华的套餐一样，霍家一家性命，这是霍元甲蜕变的一个重要原因，这个和豪华版的也差不多是一个局。

　　再者霍元甲蜕变之后，必定要和外国人打擂台，不要忘记了霍家一家性命，霍元甲也是霍家人。

　　那些外国人，真是让人防不胜防，你能躲得过日本一次，能躲得过第二次吗？躲过第二次，能躲过第三次？

　　“老人家，这个要是任务失败了，会怎么样？”陈堪突然想起。

　　“你会一直呆在小岛上！”

　　“霍元甲世界岛吗？那还好啊！”陈堪松了口气，即使失败了，那好像也就是这样，反正他在现实世界中也没太多牵挂。

　　“是你现实中被困的那个小岛，而且之后不会再有上船的资格！”

　　“尼……”陈堪本来想爆粗口的，最后还是忍住了，在那个小岛上一辈子，那比死还难受。

　　对于老人家的这话，陈堪没有任何怀疑，能搞出这样一艘船的人，困住一个陈堪，简直不要太轻松。

　　“那要是我死在里面怎么办？”

　　“任务失败！”

　　好吧，白问了。

　　陈堪不是一个很喜欢冒险的人，做事以稳妥为主，所以最后陈堪选择了中级套餐，“提升习武天赋和体质一倍”，这样至少也能超过正常人一些。

　　任务是“打败两个外国高手”，好好学习霍家拳，达到这个应该有可能，选定之后，陈堪将选择告诉老人家。

　　“你确定？”

　　“确定！”陈堪点点头，然后又看见老人家右手一挥，他就失去知觉了。


第0005章 拜师

　　津门，地处华北平原北部，东临渤海，北依燕山，在近代之后，因为这里的特殊位置，地理位置越来越重要。

　　津门自古习武之风盛行，是北方武林重要的一个基地，一直都保留着擂台比武的传统。

　　在津门的北门靠近菜市场的位置，有一个圆形的比武擂台，这个擂台的历史已经很久了，据说大清入关之前就有了。

　　要是平时这里和其他地方没有什么不一样，小商贩有时也会将东西摆在上面，小孩子总是喜欢在这里上蹿下跳的。

　　但是今天，擂台上空无一人，擂台下人山人海，因为今天有人要打擂台，还是擂台中最刺激的“生死擂”，顾名思义就是比到一方认输或者战死。

　　“时辰已到！”

　　一个老头走到擂台的中间，据说他是本地最长寿的老人，也是练武的，头发和胡子已经全部斑白了，但是精神看起来很好，他一说话，本来吵杂的擂台就瞬间安静下来了。

　　他手中拿着一张纸，在擂台上转一圈，将纸给在场的人看一眼之后说道：

　　“生死状已签，胜负在人，生死在天，两位武师，请上台。”老者示意一下之后，从擂台的两边分别走上两个武师。

　　一个身穿白色，看起来比较年轻大概三十来岁的样子，从旁边人的对话中，可以知道这个武师被称为“霍师傅”，应该就是霍元甲。

　　另外一个被称之为“牛师傅”，怎么看也有四五十岁了，据说练习的是蛇形拳。

　　老者拿着生死状在两人面前确认一下，两人都点点头，表示没有问题。

　　“比赛开始！”老者喊了一句之后，就从旁边下去了，这种比赛可不需要裁判这种职业。

　　两人作揖之后，就摆开架势，正式开始比赛。

　　陈堪现在就在下面看着擂台上的两个人，据陈堪了解，霍元甲今天是第一次打这种生死擂台，“看来剧情还没有正式开始！”

　　“喝……”比较出乎陈堪意料的是，霍元甲竟然主动进攻，在陈堪的记忆中，高手不应该都是后面出招吗？怎么和自己的想法不一样呢。

　　牛师傅确实是蛇形拳的高手，整个人就像是一条蛇，陈堪不懂那些武术招式，不过他知道一个词语，叫做“打蛇随棍上”。

　　牛师傅就是这样，霍元甲的拳头很难起到效果，而且牛师傅左闪右躲多次躲过了霍元甲的进攻，他的双手就像是蛇一样，“随上”霍元甲的手臂。

　　“好~！”霍元甲的胸口被牛师傅正面击中，霍元甲向后撤了好几步才将力量卸掉，但是观众可不管他是不是霍元甲，遇到这种情况当然会忍不住的出声叫好。

　　平时的生活太平淡了，就是需要这样的比赛来刺激一下大家那潜藏在血液中的那股血性。

　　陈堪在下面有些担心的看着霍元甲，不会第一局就这样输了吧，陈堪还打算等霍元甲赢了之后就上去拜他为师，这要是霍元甲输了，那怎么办？

　　总不能拜另外那位牛师傅为师吧，这个和陈堪的计划完全是不一样的，陈堪这个时候有些迷茫了，难道自己的“先知”属性打开的方式不正确？

　　台上的霍元甲弹了弹被击中的地方，然后正色的看着牛师傅。

　　“元甲要认真了！”在陈堪的身边，一个带着瓜皮帽，背对着陈堪，不过看起来文质彬彬的样子，陈堪听见他嘀咕了一声，陈堪在背后有些不解的看着他。

　　不过那人没有察觉陈堪的眼神，而是一直盯着台上的霍元甲。

　　霍元甲再次主动出击，不过这次他使用的不再是拳头了，而是改成擒拿，或者用鹰爪来形容也不为过。

　　牛师傅的蛇拳想要“随上”霍元甲的拳头，不过却一下子就被霍元甲的鹰爪给擒拿住了。

　　此后战局就彻底的改变了，不到一分钟的时间，牛师傅被霍元甲打倒，虽然是“生死擂”不过霍元甲没有下死手。

　　“牛师傅，承让了！”霍元甲抱拳对牛师傅说道。

　　“哼~！”牛师傅一甩袖子，在几个人的扶持下离开了擂台。

　　“霍师傅，霍师傅~！”看戏的观众就好像狂热的粉丝一样，齐声高喊霍元甲的名字。

　　不过陈堪知道，这些根本就不是粉丝，不管是谁获胜了，他们都会这样喊，这就是一群吃瓜群众。

　　霍元甲面带微笑，很客气的和各位父老乡亲抱拳致意，陈堪本来想要冲上去拜师的，但是霍元甲竟然走向陈堪所在的这个方向。

　　“劲荪，我赢了！”

　　“元甲，恭喜你！”

　　霍元甲是在和陈堪身边的这个文质彬彬的人打招呼，陈堪这个时候也知道了，这个就是霍元甲从小玩到大的好朋友，后来给予霍元甲很多帮助的农劲荪。

　　“在下陈堪，愿拜霍师傅为师，请霍师傅成全！”陈堪立马跑到霍元甲的身前，跪拜在地上，双眼看着霍元甲说道。

　　“嗯~！”霍元甲也没有想到会有人来拜自己为师，不过他第一次打胜，心情还是很不错的，此时的他还没有电影中那样的做派。

　　霍元甲仔细地打量了一会陈堪。

　　这个年轻人，年纪有些大了，至少二十岁了，练武倒也不是不行，不过想要出成绩不容易，但年轻人的眼神他很喜欢。

　　陈堪和霍元甲对视了一会，感觉自己的一切都被他看光了，这种眼神实在是太厉害了，同时陈堪心中也在打鼓，不会是自己出现得太早了，霍元甲现在还不收徒吧！

　　就在陈堪忧心的时候，霍元甲一只手搭在陈堪的肩膀上，陈堪好像感觉肩膀的骨头微微地一震，面带疑惑地看着霍元甲。

　　这个时候霍元甲露出笑容说道：“不错，是个练武的苗子，虽然年纪有些大了，你叫怎么名字？你真的想好了，练武可是一件很辛苦的事情哦！”

　　“回师傅话，我叫陈堪，愿拜霍大侠为师，请师傅成全！”

　　“好好好，陈堪，以后你就是我的徒弟了，这位是农劲荪，我的兄弟！”

　　“见过师傅，见过农师叔！”

　　“好好好，元甲啊，你这打擂台赢了，还收了这样一位好徒弟，今天到我的沽月楼，我们不醉不归！”

　　“好！”


第0006章 站马步

　　当天晚上，三人就在沽月楼，陈堪平时很少喝酒，只有在大学和硕士毕业答谢老师的时候才喝过一些酒。

　　陈堪的酒量不是很好，基本上啤酒不到五罐就倒了，白酒也基本上喝不了几口。

　　今天因为拜霍元甲为师，也不好抹师傅的面子，陈堪就喝了不少，但是很奇怪的是陈堪竟然没有倒。

　　“估计是那个什么基因修复的原因吧！”陈堪心中想到。

　　当天晚上倒也没有不醉不归，三个人吃了不少，喝酒倒是比较节制。

　　第二天，早上，陈堪五点就起床了。

　　“你来啦！”

　　“师傅！”陈堪以为自己起来得已经很早了，但没想到霍元甲已经在练拳了。

　　“不错，起来得挺早的！”霍元甲满意地点点头。

　　倒是陈堪有些不好意思，说道：“还是比师傅晚了！”

　　“以后你没有特殊的事情，每天至少要在这个时候起床，知道了吗？练武是一件很辛苦的事情。”

　　“是，师傅！”陈堪很郑重地点点头，昨天陈堪已经交过学费了，这次中级的套餐，陈堪选择了一个家道中落的读书人，身上还有些银两。

　　上学交学费，这个在陈堪看来是理所应当的，霍元甲也没有拒绝，这个确实是应该的，现在陈堪就住在霍家。

　　“恩，你的年纪有些大了，不过没事，只要你好好的练习，还是能练好功夫。”

　　然后霍元甲就以自己为例子，给陈堪讲了一下他的故事。

　　这个世界的霍元甲小时候身体很不好，他的父亲和郎中都不让霍元甲学武，担心身体承受不了。

　　不过霍元甲不服输，他自己偷偷的练，虽然中间过程霍元甲没有多说，但是陈堪知道，霍元甲一定吃了很多苦，因为他的起点比其他孩子低了很多。

　　听了霍元甲的话，陈堪感觉自己热血沸腾，有点吃鸡汤的感觉，霍元甲基础那么差都能成为后来的十大高手，陈堪现在没有理由不成功啊，他还有中级套餐的那个优势呢！

　　“你之前没有练过武吧，你的腰腿和脚都是稀的，所以要学，要先从马步学起，马步也是霍家拳的基本！”

　　“马步？”陈堪有些疑惑了，这个马步他会站啊，这个也需要学习吗？

　　“你试试看！”霍元甲嘴角一翘，明显他看出了陈堪的想法。

　　“哦！”

　　陈堪双脚张开，与肩同宽，双手伸直，脚步半蹲，就这样定住，霍元甲没有说什么，面带微笑地看着陈堪。

　　霍元甲没有说，陈堪也不敢停下来，大概过了三分钟的时间，陈堪感觉自己的膝盖发酸，随后两只脚开始打抖擞，小腿有种灼热的感觉。

　　“停下来吧，你这样站是不对的！”霍元甲一手按着陈堪的肩膀一提，陈堪就不自觉地站起来。

　　陈堪面带疑惑地看着霍元甲。

　　“你这样站着不动，最后只会腰肌劳损，真正的马步那是要凭空站出一个马来！”

　　“凭空站出一个马来？”陈堪表示不明白是什么意思。

　　“看过骑马的人吗？”

　　“看过！”虽然在现实中没有看过，但是在后世有种东西叫做电视，经常能看到。

　　“站马步就要站出那种样子来，策马奔腾，身体随着马一起一伏，在配合呼吸的口诀，这个就是内家拳的基础，混元桩！”

　　说着霍元甲双脚分立，给陈堪做了一个示范，真的有一起一落的动作，要是不看下半身，就看上半身的话，真的会以为霍元甲就是在骑马，还是不用拉缰绳的那种。

　　“人骑在马上，借助的是马的力量，这样看不出功夫来，但是站在地上，没有马可以借，想要站出马来，就必须将劲气融入自身。”

　　“你来试试看！”

　　“恩！”陈堪学着霍元甲的姿势蹲起来，霍元甲用手在陈堪的身上“实体教学”。

　　“蹲的时候劲要先到脚掌，起的时候，要记住，脚底的五指要紧紧地的抠住地板，然后牵动小腿，膝盖自然能挺起来，膝盖一挺，大腿一绷紧，提腰，收腹，这就是起劲。”

　　“落下的时候，五指要松开，这样膝盖松，大腿松，腰坐，腹鼓，在这个起伏之间，要不断的转换重心，不然像你之前那样做，你的膝盖早晚要出问题！”

　　陈堪一开始必须要集中全部精神，才能做到位，霍元甲就在旁边看着，要是陈堪做得不对，霍元甲就轻轻的用手指一点，陈堪感觉被点的地方会就像是被针扎一样，不到位的地方立马就到位了。

　　“记住这个感觉，劲力一定要到位，还有呼吸，跟着我的节奏呼吸。”霍元甲拍着陈堪的背后。

　　过了大概半个小时之后，陈堪基本上将霍元甲说的要点全部记住，最重要的是，半个小时过去了，他没有之前那几分钟自己站马步的那种痛苦的感觉。

　　“站好，平心静气，按照刚才我交给你的呼吸方法，站二十分钟，不要闭眼，目视前方。”

　　霍元甲站在陈堪的身后，对于陈堪今天早上的表现，霍元甲很满意，他果然没有看错人，虽然陈堪年纪有些大了，不过体质和天赋都很不错。

　　不过唯一可惜的就是有些晚了，要是再早上五年，乃至是三年，陈堪以后的成就会更高。

　　练武不能太早，太早了骨骼、身体没有发育完全，会导致畸形，小时候只能做一些比较简单的锻炼，但也不能太晚，太晚了，身体就会变老，很多动作难以做到位。

　　说一个最明显的就是“一字马”，小孩子基本上很轻松的能做到，但是成人，要是少年没有练过，这个时候想要做到为就很难，练武也一个道理。

　　不过霍元甲没有说什么，一来是不想打击陈堪的信心，二来也不是没有成年才学武，然后成就很高的武者，只是人数很少，但是还是存在的，说不定陈堪能成为下一个呢！

　　陈堪按照霍元甲的要求，半个小时为一个小节，蹲马步，每半个小时之后就休息吐纳十分钟再休息十分钟。


第0007章 上瘾

　　从那天之后，陈堪每天都在站马步，他好像进入了当年学习古代史的那种劲头，每天只有有时间就看书，就背书，现在只有有时间就站马步。

　　霍家是当地的一个名门，应该叫做霍家庄更合适，有不少的农田和店铺，古语有云：“穷文富武”，这不是白说的。

　　练武的人，其他的不说，饭量是相当的大，陈堪开始练武之后，饭量至少增加了两倍，内家拳好还好，据霍元甲说，如果是外家拳或者硬气功，那还要用大量的药材。

　　用来调养那些因为练功留下的暗伤，内家拳也需要，但是相对少很多。

　　霍家是一个津门的一个小家族，霍家庄现在的庄主就是霍元甲，除了那些仆人，霍家庄还有一些外门弟子，他们也练拳，不过和陈堪不一样，他们练的是外功，当然这些人是没有药材来调养暗伤的，吃的就是青春饭。

　　陈堪现在还不算是霍元甲的入室弟子，最多就算是记名的，真正的入室弟子有点像是陈堪那个世界的博士。

　　在博士阶段，那导师和大学的导师是完全不一样的，导师基本上就相当于学生的老师加家长这两个身份的集合。

　　只有到这个阶段，老师才会尽一切的帮你，不管是在学术上还是在人脉上，甚至有的时候还会当红娘。

　　现在陈堪可以算是霍元甲的“硕士”，最后能不能成为入室弟子，这个还要等霍元甲考察过后才决定。

　　不过即使是这样，陈堪在霍家庄的地位也是很高的，毕竟是唯一的一名记名弟子，他拥有独立的卧室。

　　自从学会站马步之后，陈堪就彻底的入迷了，基本上有时间就要练上一练。

　　比如陈堪在吃饭的时候，屁股会故意离开凳子，就是虚坐在椅子上，身体一起一落的，就是在站马步。

　　自从开始站马步之后，陈堪感觉自己整个人都不一样了，整个人很有精神，吃饭的量也大了很多，睡觉的质量也好不少。

　　现在陈堪基本上早上四点过就起床了，因为精神实在是太好了，不过即使是这样，每次陈堪到的时候，霍元甲都在练武了。

　　这些天霍元甲都没有在教导陈堪其他的东西，陈堪每天早上就是站马步。

　　距离陈堪拜师已经过去一星期了，现在陈堪马步一次性能坚持九十分钟，一天下来站马步的时间超过十个小时。

　　不过陈堪并没有感觉到什么不合适，甚至都有些上瘾了，现在陈堪走路脚掌都是一紧一松的，身体起起伏伏，看起来很奇怪。

　　不过陈堪并没有在意，而是乐在其中。

　　第十天早上，陈堪四点就来到的练武场，还是老样子，霍元甲已经在这里练武了。

　　“不错！”霍元甲看着陈堪走过来笑道，这些天陈堪的表现被霍元甲看在眼中，他很满意。

　　“师傅！”

　　“恩，你不怪我这些天没有教你其他的东西吧！”

　　“万丈高楼平地起，师傅是为了我好！”陈堪面带恭敬地说道。

　　“恩，你能懂得这个道理很好，记住，不管你的功夫练到什么层次，马步是一切的基础，绝对不能落下，每天都要坚持！”

　　“是，师傅！”

　　“扎马步，今天我教你其他东西！”

　　“是，师傅！”

　　听说有新东西可以学，陈堪难免有些兴奋，倒不是他厌倦了马步，只是纯粹因为有新东西学而感到高兴而已，陈堪连忙站好。

　　“马步蹲得好，可壮肾腰，强筋补气，调节精气神，而且下盘稳固，平衡能力好，不易被人打倒，还能提升身体的反应能力！”

　　霍元甲绕着陈堪转一圈，一边走一边说：“所谓练拳不练功，到老一场空，马步就是功，一辈子不能丢！”

　　“今天我教你马步冲拳，扎马步可以锻炼下肢肌肉，可使下肢肌肉强健，而冲拳可以锻炼上肢的力量，加速肢体气血的流通。”

　　“看我的！”霍元甲在陈堪的对面，扎好马步，然后演示了几下冲拳，然后才慢动作讲解：

　　“每一拳都要用劲，一开始要慢，要循序渐进，现在你先对着虚空练习冲拳，日后我在教你打桩！”

　　“是！”

　　这天早上，陈堪就在霍元甲的教导下开始练习马步冲拳，一开始陈堪也有些不习惯，因为要站马步，还要冲拳，而且冲拳的速度很慢，这样和马步的起伏不在一个频率上。

　　霍元甲不允许陈堪调整马步的起伏频率，也不能加快冲拳的速度，无奈陈堪只能慢慢习惯这样的不协调，经过一个早上的练习，陈堪才勉勉强强能习惯。

　　这天之后，陈堪除了马步之外又多了一个任务就是冲拳，之后一个月，霍元甲都没有教导陈堪其他东西。

　　不是霍元甲不愿意教，也不是陈堪练的不好，而是霍元甲要打好陈堪的基础，有句话叫做：“入门先站三年桩”，这里的桩就是马步或者叫做混元桩。

　　霍元甲是一个很好的老师，难怪后来能建立精武会所，他很重视基础，每天都会监督陈堪站马步和冲拳。

　　陈堪也利用一切的时间来锻炼，他不知道他能在这个世界上呆多长时间，而且他身上是有任务的。

　　陈堪一点也不敢小看那些国外的高手，好像在小说描写中，国术很强，外国的那些搏击之术给人一种不入流的感觉，其实这个绝对是误导。

　　要是真的是那样，那些外国高手也不至于在国内耀武扬威，陈堪还记得他在新加坡曾经看过一则史料。

　　在民国时期，南洋华人因为经常受到当地人的欺负，所以就花重金找来一些国内的国术高手，其中还有几个是有名的高手，去挑战当地的武者，不过那些找来的高手最后全部落败。

　　所以陈堪绝不能坐井观天，陈堪现在每天还会给霍家挑水、劈柴，这些一方面是为了还情，比较吃住全在霍家，陈堪给的钱根本就不够，不过霍元甲没有说，陈堪也不能真的当做没有这回事，陈堪从小就养成了有恩必报的习惯。

　　另一方面是练功，这些体力活其实也都是一种锻炼的手段。


第0008章 变化

　　时间过的很快，陈堪来到这个世界已经一年半了，陈堪也大概摸清楚了这个世界的时间，因为就在半年前，霍元甲的女儿霍翠出生了。

　　陈堪还记得这个小女孩最后死在了秦爷儿子手中，电影也没说她几岁，不过看样子那个时候应该是五六岁，也就是说还有五六年的时间霍元甲才会离开。

　　这个世界和陈堪了解的历史完全不一样，从鸦片战争的时间就不一样，在陈堪的历史知识中是1840年开始，但是在这个世界却是1860年，晚了二十年。

　　估计这也是霍元甲身边的一些事情和历史上不一样的一个原因吧。

　　这一年半来最大的变化，在于霍元甲和陈堪两人身上。

　　霍元甲从陈堪刚刚拜师的时候，四五个月打一次擂台，到现在的两三个月就打一次擂台，每一次都是生死擂台，他的对手也越来强大。

　　但是同时的霍元甲的实力也在进步，虽然陈堪具体说不出来，但他能感受出来，特别是两个月前，霍元甲闭关一个星期，之后给陈堪的感觉是霍元甲整个人都脱胎换骨了。

　　陈堪这一年半来，进步也是很明显的，扎马步本来霍元甲要陈堪专心三年的时间，但是陈堪的天赋和努力完全超过了他的意料，一年半的时间就达到了霍元甲的要求。

　　“喝~！”

　　“嘭……”

　　“呼，完成了，终于成功的踏入明劲了！”陈堪一拳将茶杯口粗的木棍打断之后，暗暗想到。

　　这段时间的学习，陈堪知道练武之人有明劲、暗劲、化劲和宗师之分，在上去也还有，不过霍元甲没有告诉陈堪，据说宗师在上面的境界已经很久没有人达到了。

　　“大师兄，师傅要去打擂台了，你要不要过去看看！”

　　“好，我换个衣服马上就来！”

　　这一年多，霍元甲也收了十几个弟子，和陈堪一样都是在霍元甲打完擂台获胜之后，看得热血澎湃的年轻人。

　　因为陈堪是霍元甲的第一个弟子，所以后面的几个都称陈堪为大师兄。

　　城北擂台。

　　“生死状已签，胜负在人，生死在天，两位武师，比赛开始！”

　　还是那位老人家，他也是一个练内家拳的武师，在津门的辈分很高，即使是霍元甲也要称他一声师伯，也因为他辈分高，所以才会让他当然这个见证人。

　　这次和霍元甲打擂台的是城南鸿天武馆的馆主，所习的武术是形意拳。

　　形意拳强调敢打必胜、勇往直前的战斗意识，简单的讲就是猛攻猛打，至少陈堪看到的这位馆主只有到这个程度。

　　他一出手，陈堪就知道不是霍元甲的对手，现在的霍元甲已经开始有高手的风范了，因为和陈堪第一次看的不一样，现在他不在主动进攻了。

　　至于为啥不主动进攻就是高手，这个陈堪表示影视剧的祸害太深了，即使现在陈堪知道这个是不对的，但是还是下意识的会这样认为。

　　馆主用形意拳中杀伤力最大的炮拳，攻向霍元甲，炮拳刚劲猛烈、气势逼人，因而得名，是形意拳中最为凶猛的拳法。

　　不过面对这样的拳法，霍元甲也不避开，就直接一拳对着过来的拳头迎上去了，这是要硬碰硬啊。

　　那位馆主看到霍元甲这样做，心中一喜，炮拳的威力他是最清楚的，而且他还有长距离的蓄力，霍元甲直接就是一拳根本没有蓄力。

　　“敢小看我，去死吧！”

　　“哒哒~哒……”

　　和想象的不一样，两个拳头碰在一起之后，霍元甲一动不动，倒是那位形意拳馆主向后退了七八步才停下来。

　　他将自己的手背在身后，一副高手的样子，不过背后的那只手使劲的揉搓，这是个好面子的人。

　　不过明显他忘记了一件事情，那就是这个擂台是圆形的，而且没有封闭他自认为这个隐秘的工作其实被台下的观众看得很清楚。

　　“哈哈哈……”观众哄然大笑。

　　听到哄笑之后，那人瞬间关公附体脸都红了，暴怒的他再次冲向霍元甲，势要洗刷掉这份耻辱，不过两人之间的实力差距实在是太大了，不是关公附体就能扭转的。

　　五回合之后，那人被霍元甲硬生生地逼到擂台外面。

　　“霍元甲胜！”

　　“霍师傅好样的！”

　　“霍元甲~霍元甲~！”

　　“霍师傅已经九连胜了，当真是了不得啊！”

　　“是啊！”

　　霍元甲面带笑容的对着各位父老乡亲抱拳。

　　“师傅！”

　　“恩，阿堪啊，走，我们去沽月楼，今天晚上不醉不归！”

　　“是师傅！”陈堪自然也不会掉霍元甲的兴致，和众师弟一起到沽月楼，这是每一次霍元甲打胜之后的习惯，一定要到沽月楼去庆祝一下。

　　沽月楼。

　　“农师叔！”

　　“阿堪啊，元甲又赢了？”

　　“是的！”

　　这一年半一来，陈堪和农劲荪的关系很好，两人都是读书人，而且陈堪比他多出一百年的见识，两人聊得很不错。

　　两人出来的时候，陈堪就看见了电影中的那一幕，十来号人跑到沽月楼中——拜师。

　　“好好好，都是好汉子，我都收了，来喝了这碗酒，以后我们就是兄弟了！”

　　“是~！”

　　农劲荪看着霍元甲皱了皱眉眉头，他是个读书人，虽然和霍元甲是八拜之交，也没有瞧不起练武之人，但是霍元甲这样不分青红皂白就乱收徒弟，他有些不满。

　　“农师叔，我们改天再聊吧，我先过去师傅那边！”

　　“好，你过去吧！”

　　这天晚上，霍元甲喝的很高兴，表面上好像是因为他这次打败的这个人不是一般的武者，这个人曾经在擂台上拿下了七连胜，但陈堪能感觉出来霍元甲真正高兴的是因为两个月前的那一次突破。

　　简单的讲就是霍元甲的战斗力从那次之后就已经今非昔比了。

　　第二天，陈堪早上四点准时到练武场练武了，但是一直没有等到霍元甲，六点吃早饭的时候，陈堪才看见霍元甲。

　　这是陈堪拜师之后，第一次没有看见霍元甲早练。


第0009章 大师兄

　　“阿堪，你已经达到明劲了？”

　　“是，师傅！”

　　“好好好好！”霍元甲一连说了四个好，他对于自己的这个徒弟确实是很满意。

　　“从今天开始，我就教你明劲的吐纳和一些拳术！”

　　“是，师傅！”一年半了，终于能学习传说中的拳法了，陈堪表示很高兴。

　　“你现在已经是明劲了，为师先和你说说劲之三境，也就是明、暗和化三劲。”

　　“经过长时间的锻炼，身体会产生一股劲力，这就是明劲，这股劲气最直接的体现就是破坏力提升，你练习内家拳，一年半进入明劲也算是不错。”

　　“师傅的意思是不同拳种进入明劲的速度不一样吗？”

　　“是的，外功、硬气功这些想要进入明劲就很难，至少是内家拳难度的数倍。”

　　“那么难！”

　　霍元甲点点头，继续说道：“我们说回三劲，明劲之后是暗劲，暗劲和明劲只是相对的，你可以将明劲看做是在体表运行的一股劲气，暗劲则是进入经脉之中，所以明劲伤人在体表，暗劲伤人毁经脉，遇到暗劲高手一定要小心！”

　　“是师傅！”陈堪现在已经知道经脉对于一个武者的重要性，所以听了霍元甲的话之后，陈堪不敢不谨慎，虽然现代医学找不到经脉的存在，但不管中医还是国术，都证明，经脉确实是存在。

　　“明劲想要进入暗劲，就是将明劲练遍全身，最后由外而内练到经脉中去，这就是暗劲！”

　　“之后就是化劲，暗劲想要进入化劲和明劲进入暗劲一样，也要暗劲布全身经脉，明暗两劲结合，锤炼身骨，这个时候就算是进入化劲。”

　　说到这里，霍元甲一拳打在旁边的一个木桩上。

　　“嘭……”

　　木桩没有断裂，而是中间被霍元甲拳头打中的地方，被打通了一个洞，木屑纷飞，这个给陈堪的视觉冲击力实在是太大了，要是打中人，那……

　　“师傅，这是？”

　　“这就是化劲，进入化劲，要经过易经、炼骨，洗髓，三者都完成之后，据说就是宗师！”霍元甲看着自己的拳头，眼神中有些自豪有些向往，更多的是一种战意。

　　这个时候陈堪知道，霍元甲的境界是化劲，应该就是两个月前进入的，这让他很自豪，也使得霍元甲有些变化。

　　“这个你还早着，先慢慢来，不要好高骛远，今天我先教你吐纳之法，明天早上我再教你拳法！”

　　“是师傅！”

　　“明劲的吐纳之法，和之前我教你的不一样，你两者都要练，都不能丢下，扎好马步……”

　　就和第一天陈堪学习扎马步一样，今天霍元甲也是用手指指着陈堪，教导他练习吐纳之术……

　　一个小时之后，陈堪将完全掌握了霍元甲教给他的吐纳之法，比起之前的那种，这次的这个更加的复杂，要将呼吸、动作还有明劲三者结合。

　　下午，练武场。

　　随着霍元甲的九连胜，霍元甲的徒弟越来越多了，而且和陈堪一样，都是磕头敬茶的记名弟子。

　　人多了，霍元甲也不能像教导陈堪那样一个一个的教导，他会定时进行查看，不过更多的是让他最近新收的一名弟子督促。

　　这名弟子的名字叫做刘振生，和陈堪记忆中的那位大徒弟名字相似。

　　一个月前，霍元甲出门一趟，之后带回刘振生，和其他师兄弟不同，刘振生是带艺拜师的，他已经达到明劲阶段。

　　带艺拜师，这个在武林中就是比较特殊的存在，一般在门派中讲一个“忠”，带艺拜师在一定程度上就代表不忠，一般不会收这样的徒弟，但是要是收了，那就证明这个人有过人之处或者是其他隐情。

　　所以刘振生在众多弟子里面是一个很独特的存在，本身他的战斗力就比较高，同时还督促除了陈堪之外的那些弟子练功。

　　要是按照入门的时间来看，他应该是二十之后，但众人也不能叫他师弟啊，大师兄是陈堪，于是刘振生在众多师兄弟中就被成为二师兄。

　　“二师兄，今天你在教我们几招啊，这个拳法怎么打啊？”

　　“好，今天我教你们一招青龙探爪！”

　　“不对，手向前伸一些，再往前，恩对了，这样才有气势啊，对，眼睛，要注意，眼神要到位。”

　　“是这样吗？”

　　“对，没错！”

　　“二师兄，你好厉害啊，会那么多的武术，我们拜师那么久了，都没有学到这样的武术啊！”

　　“就是，每天都是站桩站桩，好无聊啊！什么时候能像师傅一样九连胜呢！”

　　“不要说九连胜了，能有个三连胜的，我就死而无憾了！”

　　“就是就是，二师兄，要是你去打，应该很轻松就能拿个三连胜吧！”

　　“哪里哪里，我还没有那么厉害呢，不过之前我在京城的时候就拿下了两连胜！”

　　“哇，刘师兄好厉害，在京城都能两连胜，那津门就更不用说了，二师兄，以后我们可要靠着你罩着了！”

　　“好说，好说！”

　　刘振生笑了笑很谦虚地说道，不过眼中闪过一丝丝得意。

　　“你们说是大师兄厉害还是二师兄厉害呢？”昨天刚刚拜师的一个汉子，好奇地问道。

　　然后突然场面就安静下来了。

　　陈堪他们是知道的，不过不是很了解，因为陈堪和读书的时候一样，享受着孤独，加上他也确实对于人际交往不是很擅长，这样大家的距离就疏远了。

　　“大师兄哪有二师兄厉害啊，大师兄两年前就是一个读书人，手无缚鸡之力的，当时不知道怎么了，就拜师父为师，他那是运气好，才是大师兄的！”

　　一个长相比较瘦弱的年轻人，有些不屑地说道。

　　“就是啊，他哪里是二师兄的对手啊，他连我都打不过，凭什么当大师兄啊！”

　　“唐师弟，慎言！”

　　“这个本来就是事实，师傅霍大侠就靠着拳头打服津门的，我们也应该按照武功来排位次，大师兄凭什么让他来做啊，二师兄我看就应该你来做大师兄，我们就服你！”

　　“就是啊！”

　　“有道理！”

　　“……”


第0010章 比试（上）

　　“算了，大师兄每天都不来这里，他一定是得到了师傅的真传了，二师兄你还是算了吧！”

　　刘哲忠拉着刘振生的手臂劝道。

　　“是啊，二师兄，三师兄说得没错，还是算了吧，不然……”

　　“我早就想领教一下大师兄的真本事了。”

　　这两个人虽然嘴上是在劝刘振生，但是实际上那语气就是在挑拨，刘哲忠是本地的一个混混。

　　他也是一个有小聪明的人，他知道做这行的，头上要有一个人罩着他，他才能混得开，而霍元甲就成为了他的第一人选。

　　不是说霍元甲当时厉害，而是因为霍元甲有潜力，他看中的是霍元甲的潜力，因为霍元甲他爹就是曾经的“津门第一”，他相信霍元甲也有这个实力，而且霍元甲门下没有人，他进来之后才能当老大。

　　不过没有想到被陈堪给抢先一步了，他只能是当老二了。

　　和陈堪一样，刘哲忠也没有啥武术底子，就是一个混混，本来进来的时候看不爽陈堪，就想欺负一下陈堪。

　　本来他以为陈堪就是一个读书人，手无缚鸡之力，拿下他还不是手到擒来，不过那天他就被陈堪一个冲拳给打趴下了。

　　一来陈堪在读书的时候每天都是保持锻炼，身体本来就不错，再者那个时候陈堪已经跟着霍元甲练拳几个月了，打败这个刘哲忠也很轻松。

　　后来他发现，陈堪不会处理关系，而他很会处理，这样其他师弟都将他当做老大，刘哲忠也就没有再找陈堪的麻烦。

　　不过这个情况从刘振生来了之后就产生了变化，本来他就是想要教训教训这个新人，可是没有想到和一年前的情况一样，被刘振生三拳给打趴下了。

　　然后他就成了老三，刘振生成为老二，今天挑拨刘振生去找陈堪就是他的计算，这些日子的练武又学了刘振生的一些招数，他觉得虽然不是刘振生的对手，但是打败陈堪还是可以的。

　　他认为刘振生底子比他好，打败他很正常，但陈堪哪有这个本事，一年前，那是因为陈堪入门早，学了些窍门，运气好，所以他一直想着找回场子。

　　“大师兄现在应该是在柴房劈柴，二师兄还是不……”

　　“走，我们去看看大师兄！”刘振生不等刘哲忠说完，就迈步走向柴房。

　　柴房。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　柴房传来了陈堪劈柴的节奏声，一次就是一个木柴被劈成两半。

　　劈柴、挑水，这些是陈堪每天必做的事情，不要小看劈柴，劈柴看似简单，但实际上内含玄机。

　　陈堪扎着马步，左手持斧，心平气和的站在木头前面，“喝~！”一声暗喝，陈堪挥斧，木头闻声裂开。

　　陈堪手中的斧头并没有碰到最底部，但是木柴还是断了，这就是陈堪这些日子来的成绩。

　　劈柴要做到心平气和，手眼一致，斧子要握牢，关节要放松，气息要匀，要顺着木纹劈，下斧子的点要看准，下劈要果断。

　　这些其实很练武是一个道理。

　　陈堪又拿起一个木柴，然后又是一斧子，要是你认真的看，就会发现两点不同的地方，第一就是陈堪没有顺着木纹劈，都是垂直木纹劈下去，即使如此木头劈开之后还是很平整。

　　再者就是一般人劈柴都会木屑飞溅，但是陈堪劈柴却没有这样的情况，这就是陈堪对于力量、角度的掌控。

　　“嗯~！”陈堪听见了有人过来了，而且人数还不少，练武那么久了，现在陈堪的听力也变好了。

　　人数还不少，这个时候谁会来这里？

　　陈堪正疑惑，刘振生带着众人走进来了。

　　“大师兄，劈柴呢？”刘振生面带笑容地问道。

　　“是！”陈堪点点头，虽然他不善交际，但是看这群人的样子，明显不可能是过来帮自己劈柴的。

　　“大师兄真是认真啊！”刘哲忠站在刘振生后面说道：“一年前大师兄的武功就已经出神入化了，想来这一年多了，武功更是厉害了吧！”

　　陈堪还没说话，刘振生就抱拳说道：

　　“小弟之前也学过几招，今天听各位师弟说师兄武艺高强，想和师兄较量几招，请师兄一定要让小弟见识见识真本事啊！”

　　“刘师弟一直行走江湖，当然见过真正的高手，我这两下子怎么能进刘师弟的眼呢，这拳脚无眼，还是算了吧！”陈堪摆摆手道。

　　“别啊，师兄，我这个人就是手痒，虽然入门比较晚，但这众位师弟都和我交过手，大师兄早早的就拜在师傅门下，一定学的了真本事，今天一定要让师弟我见识见识啊！”

　　“就是就是，师傅也说了，武者平时就应该多做一些交流，武术是打出来的，练是练不成真正的武术的，大师兄你就让我们见识一下吧！”

　　“就是啊，大师兄！”

　　“拳脚无眼，还是算了吧！”陈堪摇摇头，他也明白这些人是在找茬的，但是性格使然，不想和他们计较。

　　“大师兄不会是怕了吧！”

　　“我看一定是这样，一定是担心失去大师兄这个名头，一个穷酸书呆子能有什么本事啊！”

　　“闭嘴。”刘振生低声吼道，然后看着陈堪笑道：“怎么能这样说大师兄呢，他怎么说也是大师兄，虽然是因为入门早了一点。”

　　“二师兄这话不是这样说的，你入门也比我们晚啊，但是我们还不是心甘情愿地喊你一声师兄吗？师傅说得对，武术武术就应该是比出来的。”

　　“就是就是~！”众人也大声说道。

　　“大师兄，你看这个……”刘振生装作一脸尴尬地看着陈堪，这语气好像是在和陈堪商量一样。

　　“真的要比吗？”陈堪不是泥人，也被他们说出火气来了，看着刘振生问道。

　　“大师兄，那还是算了吧，拳脚无眼啊。”刘振生还在装模作样。

　　“那就让我先和大师兄比划一下吧，要是大师兄连我都打不赢，凭什么和二师兄比武啊！”刘哲忠站出来说道。

　　“来吧！”陈堪真是火了，对着刘哲忠勾勾手道。


第0011章 比试（下）

　　“大师兄，接招！”

　　见陈堪挑衅的手势，刘哲忠气炸了，一边说着，一边冲向陈堪，左手在前，右手呈爪置于右耳边。

　　陈堪微微的摇摇头，他的基本功相当不扎实，进门一年了，腰和脚都是稀的，一看就知道没有好好练基本功。

　　“是青龙探爪！”看着刘哲忠的招式，几个师弟低声说道，这个正是之前刘振生教给他们的招数。

　　靠近陈堪的时候，刘哲忠左手握拳回收，右手伸出，并且手指微微张开，接下去他的招数是右手抓住陈堪，然后左手出拳击打陈堪的肚子，争取一拳将陈堪打趴下。

　　陈堪眉头一皱，他不知道这个招数，不过自觉告诉他现在就能出手了，在刘哲忠靠近的时候，陈堪把握好机会，一拳打出。

　　这个就是最简单的一个冲拳，陈堪还没有尽全力，两手相撞，陈堪纹丝不动，刘哲忠向后撤了好几步，然后整个人坐倒在地上。

　　在倒下去的时候，右手出于人的习惯反应，伸到背后想要撑一下身子，但是一阵疼痛传来。

　　“嘶……”

　　“刘哥，没事吧！”

　　“啊，没，没事！”刘哲忠连忙装作没事摆摆自己的右手，“大师兄果然厉害，小弟不是对手，二师兄接下去就要看你的了！”

　　“该死，怎么会那么厉害，好痛！”刘哲忠将自己的右手背在身后，不断的揉搓。

　　除了少数几个人，其他人也没有注意刘哲忠，将目光移到了陈堪和刘振生之间，他们知道之前确实小看了他们的大师兄，现在就是不知道他们两个人谁比较厉害。

　　“大师兄，请吧！”刘振生摆开架势说道。

　　“请！”

　　陈堪原地站好，双手一前一后摆在胸前，这个动作看起来倒是挺帅气的，但实际上陈堪有苦自知，他到现在都没有学到招数，唯一会的就是打桩。

　　但陈堪知道刘振生是有本事的，具体实力怎么样不知道，但招数一定学了不少，在这点上陈堪知道自己处于弱势。

　　所以不管怎么样，要小心应对，因此摆开了一个他认为是防御的姿势，早知道今天就让师傅将招数也一起教给自己，现在也不至于如此尴尬。

　　“我来了！”见陈堪半天没有动静，刘振生忍不住了，冲向陈堪，而且这个招数很熟悉，还是青龙探爪。

　　但比起刘哲忠，那简直就是一个天上一个地下，刘振生武术底子很好，每一步都很稳，陈堪不敢大意。

　　既然不会招数，那就当他是木人桩吧，当做木人桩打了，陈堪双脚分开，成马步姿势站好，然后右手迎上去，向下一摊，挡开刘振生的右手。

　　不过紧随着刘振生握拳的左手出击，陈堪被打了一个凑手不及，正中陈堪的左胸口，陈堪只是晃了晃，同时下意识的左手，马步冲拳。

　　“嘭……”

　　刘振生向后撤了三步，陈堪也后撤了半步，不过之前陈堪是站好马步的，所以外人看起来两人这一轮较量也是半斤八两。

　　“好扎实的基本功！”刘振生怎么说也是一个行家，他看出了陈堪最厉害的地方，就是基本功，扎实的马步，和教科书一样的马步冲拳。

　　明白这点之后刘振生就开始改变战术，他开始使用游斗，他练过轻功，虽然飞檐走壁达不到，但是灵活程度远远高于陈堪。

　　这一个转变，陈堪就痛苦了，他根本没有面对过这种情况，就算是平时和霍元甲搭手过招，两人也是正面对打，霍元甲不会用这样的方式和他过招。

　　刘振生就像是一只泥鳅，陈堪的攻击难以打到人不说，就算是打到，好像都被他用特殊的身法给卸掉力量，反倒是自己受到了刘振生的几次击打，陈堪隐隐感觉有些刺痛，这个是明劲。

　　“二师兄加油啊！”看到陈堪被刘振生打了好几拳，众人高呼道。

　　“这样不行，要想办法扭转局面！”陈堪心中着急，但是手上确实越打越稳，陈堪真的就是将刘振生当做一个木桩，尽力的格挡，同时脑子开始运转起来。

　　他想到了第一次看到霍元甲打擂台的情况，虽然有些差别，但是相似度很高，都是打不到，那最好的办法就是抓住他。

　　想到这里，陈堪借着空隙看了一下四周的情况。

　　“有了！”

　　陈堪被刘振生再次击中，这次陈堪后撤了两步，看到这个情况刘振生很高兴，他认为陈堪终于是撑不住了，刘振生乘胜追击。

　　接下来正面的两次进攻被陈堪费力的格挡下来。

　　“有破绽！”刘振生发现陈堪的右侧露出一个破绽，立刻踩着步伐，想攻击这个破绽，他有把握这一击能将陈堪给彻底打败。

　　“恩，不好~！”刘振生察觉到有危险，但是已经晚了，因为他的脚踩到了一根木头上，这个是之前陈堪劈柴的时候，因为他们进来而没有捡起来留下的。

　　虽然不至于摔倒，但是也令他停顿了一小会，这一小会不到一秒钟，这对于一般人来说很短，但对于陈堪来说就够了。

　　陈堪右手一伸，立马就抓住了刘振生的肩膀，然后左手快速连续的出拳，击打刘振生的胸膛，最后一拳击打他的面部，最后停在刘振生眼前。

　　这个就是陈堪的解决办法，抓住刘振生之后，用咏春拳中最经典的短距离快打，将他击败，虽然不会发劲技巧，但是乱打还是会的。

　　刘振生看着近在眼前的拳头。

　　“你们在干什么？”这个时候霍元甲走进来。

　　“啊，师傅！”众人吓了一跳，陈堪和刘振生两人连忙分开。

　　“不去练功，在这里干什么？”

　　“是，我们马上就去。”

　　“还不赶快去！”

　　“是！”看霍元甲发怒了，众人连忙跑出去，刘振生恨恨地看了一眼陈堪，然后也转身离开。

　　“师傅，我……”

　　“我都知道了，你，很不错！”说完霍元甲看了一会陈堪，也转身离开。

　　“师傅！”

　　陈堪站在原地，有些不明白这个到底是怎么回事，既然霍元甲说他都知道了，那自己应该没有事情吧，但是霍元甲离开时候的状态，怎么感觉好像怪怪的。


第0012章 学拳

　　凌晨三点三十分，练武场。

　　陈堪、霍元甲两人已经在打木人桩。

　　进入明劲之后，陈堪觉得自己的精神比往日更好，每天睡觉的时间根本不用超过五个小时。

　　现在基本上陈堪每天早上来练武场的时间比霍元甲还要早。

　　本来说好了今天霍元甲要教陈堪霍家拳，但是霍元甲来了之后，除了和陈堪打招呼之后，也没有多说什么，就是和陈堪一起打木人桩。

　　陈堪自己也没有问，虽然他很想问，但还是忍住了。

　　过了四点之后，练武场又来了一个人，陈堪有些惊讶，因为平时要五点过后才会有人来这里练拳。

　　因为霍元甲的这些弟子，现在除了陈堪之外，其他人都没有住在霍元甲的家中，而且津门是有禁宵令，五点之前不允许在城内乱走，城门也没开。

　　所以霍元甲不可能要求他们五点之前来练武，只是让他们在家中自行练习。

　　那今天怎么那么早就有人来了呢？

　　陈堪没有停下打桩，有眼睛的余光一看，是刘振生！

　　“师傅，大师兄！”

　　“振生，你来了，好了，阿堪你也停下来吧。”霍元甲见到刘振生来了，说道。

　　“是！”

　　“人都到齐了，那现在就开始！”

　　陈堪这才知道原来今天霍元甲是要传授他们两个人霍家拳，所以之前才一直没有动静，就是在等刘振生，他昨天就住在霍家庄了。

　　“是！”陈堪和刘振生两人一齐说道。

　　刘振生还撇了陈堪一眼，其实对于昨天的比试，他是有些不服的，昨天要不是他运气实在是太差，踩到地上的那一根木头，刘振生认为自己根本就不会输，而且输的人一定是陈堪，因为那个时候他已经看破了陈堪的弱点了。

　　霍元甲可不知道刘振生在想什么，双手背在身后说道：

　　“霍家拳，是由汉朝大将军霍去病结合当时的搏击之术而编纂，是汉武帝钦定的大内秘传实战宗法，后来流传甚广，在很多拳种上都能看见霍家拳的影子！”

　　“正宗的霍家拳又称为霍家秘宗技，分为内八修和外八修，在流传的过程中也出现了一些遗漏，我所习的是内八修，记住没有我的允许，你们不准将这门拳法泄露出去！”霍元甲说到最后语气变得很严厉。

　　“是！”陈堪、刘振生两人正色道。

　　“内八修有秘宗二十四绞杀手，分为八投、八固、八技，步法以三圈六眼二十四宫格为走转路线，你们看好我的动作！”

　　说着霍元甲摆开架势，双腿屈膝，双手成掌，随着脚步转动身体，手掌穿、插、劈、撩、缠、带、锁、抱，身体一上一下飘忽，左顾右盼，十分的灵活。

　　“霍家拳的身法要做到，蹦靠挤转，撞拐旋翻。走转起伏身形似水，纵横交错翻展迅急；下盘稳固劲力浑猛，式式衔接无懈可击；步行圆阔身姿舒展，协调连绵意达气济；如影如幻随演随变，刚柔相固随泻随收。”

　　陈堪第一次发现原来身法是那么神奇的东西，就好像是天龙八部里面的凌波微步，随着不同的脚步和身法配合，能做出各种看似匪夷所思的动作。

　　陈堪还发现霍元甲的脚走步的时候，始终没有起来，而是擦地而行。

　　打完一趟之后，霍元甲双手上提到眉心虚按下来到腹部，然后吐出一口气，现在是秋天，早上温度很低，霍元甲吐气的时候，能看到一支气箭，陈堪想到了四个字“吐气如箭”。

　　“好，现在我一个动作一个动作的教你们！”霍元甲没有将二十四手全部交给他们，只是教了其中的十六手。

　　两人用了差不多两个小时的时间，终于在吃早饭之前，将霍元甲的教导的这些全部记住了，不过只是记住，至少陈堪是这样的。

　　“记住，一定要将桩法融入到步伐之中！”霍元甲特地对陈堪说，因为刘振生之前练过轻功，所以这个他懂，陈堪是一个新手，这个一定要强调一下。

　　“是！”

　　从学了这套拳法之后，陈堪现在每天的事情又多了不少，除了那些基本功每天都不能拉下之外，一有时间就会琢磨霍元甲教导的这些拳法。

　　本来陈堪以为武功招数，应该像是电视剧里面演的那样，至少也要一大本书，什么“九九八十一式”“七十二路辟邪剑法”诸如此类的，怎么说要一堆的招数变化。

　　现在陈堪才知道自己想错了，其实就是只有那么十六招，其他的一切招数都是从那十六招中演变出来的。

　　从练习招数之后，陈堪才真正的明白之前的那个一倍福利到底是有多么的逆天。

　　武学天赋提升一倍这个在陈堪习武的时候就体现出来了，不是记忆力惊人，而是领悟能力惊人，十六招，很快的陈堪就能融会贯通了。

　　体质上面的优势也慢慢的体现出来，习武叫“夏练三伏，冬练三九”，其实就是说练武要有毅力，要努力。

　　不过这个努力也是有界限的，因为每一个人的身体都是有上限的，超过这个上限，那可能对身体带来一些不可逆转的伤害。

　　就好像搞体育的，并不是你努力训练就行了，还要有科学的方法，不是像很多人想的那样，只要有超强的毅力，然后努力训练就好了。

　　那还要专业的训练干什么，每一个人不要命的往死里练就行，那金牌不是顺便拿，不要怀疑那些练体育的毅力，他们不是没有毅力坚持，而是不能这样做，不能超出一个度。

　　武术也是一样的，练习武术不是只靠着毅力坚持就行了，还要有正确的方法。

　　那么在有正确的方法的情况下，体质好的人，承受的界限也会比较高，就能承受更多的训练。

　　陈堪现在就是这样的人，在霍家庄，现在陈堪每天锻炼的量是最大的，即使是霍元甲也比不过陈堪这个变态。

　　陈堪估计是因为一倍的体质和那个安检门对于他身体的修复导致的。

　　时间飞快，霍元甲的擂台连胜纪录已经从九连胜变成了十八连胜。


第0013章 需要改变

　　走路的时候，趟着走；不动的时候，扎马步。

　　这句话能很好的体现这一年多来，陈堪每天的状态，在霍元甲的眼中，这是入迷；在他的师弟眼中，那就是神经病一个。

　　走路不抬脚，站的时候扎马步，这个不是神经病是什么？

　　即使是刘振生也觉得陈堪有些神经了，这个练武不是这样练的。

　　陈堪的变化被众人看在眼里，众人有些不屑，甚至是鄙视，同时霍元甲的变化也被众人看在眼中，不过更多的是一种崇拜。

　　现在霍元甲的弟子已经超过了五十个，外门弟子更是超过一百个，这些都是霍元甲靠着拳头打下来的。

　　现在霍元甲大擂台最大的变化就是时间减少了，而且下手更狠，经常一招就将人给打趴下，之前还打死了一个人，这是霍元甲打了那么多场生死擂中，第一次打死人。

　　“武术，是杀人技，你的眼神中没有杀气，再来！”

　　凌晨，霍家练武场。

　　陈堪和霍元甲两人搭手。

　　“是！”

　　陈堪站起身来，谨慎地看着霍元甲，霍元甲看来陈堪一眼，随后一掌劈向陈堪，这一招是霍家拳中的“白猿折桂”，本来是一招摔打技，但是在霍元甲手中化腐朽为神奇，成为势大力沉的劈挂。

　　陈堪身体一横躲开了霍元甲攻击，脚掌似鸡爪，紧紧地抓住地面，力从地生，一招马步冲拳。

　　不过霍元甲速度更快，一招没有见效，手掌改劈为穿，穿过陈堪的耳边，另外一手挡住陈堪的冲拳，然后顺势将陈堪往怀中一揽，这样也破解了陈堪的冲拳。

　　“楼兰摘盔”，这也是霍家拳中的一招，要是陈堪不能马上挣脱，那么霍元甲两个手肘一搓，就会直接打在陈堪的太阳穴之上。

　　太阳穴，这个就算是小学生也知道是人体的死穴，要是被击中，陈堪真的是生命堪忧。

　　陈堪脑袋一低，躲过了霍元甲的胳膊，然后身体斜插到霍元甲的身后，顺势一掌推出“罹中虚变”，这是霍家拳中少数的几招败中求胜的招数，也被陈堪给灵活应用了。

　　陈堪没有在留手了，推出的双掌用上了十成的力量，不过霍元甲就是霍元甲，即使陈堪巧妙的躲过了杀招，霍元甲在陈堪躲过的时候，身体旋转了一个不可思议的角度，右手手肘，运肘如枪打在陈堪的腰眼上……

　　“很不错，现在二十四招霍家拳你已经熟练掌握了！”虽然陈堪败了，不过霍元甲还是很满意，毕竟两人不是同一层次的武者。

　　陈堪能占到一些上风已经是很不错了。

　　“师傅！”

　　“但是你现在最大的问题就是你的思想，我知道你原来是一个读书人，但是现在作为一个武者，你的很多思想都必须改变！”霍元甲一脸严肃地看着陈堪。

　　陈堪面带为难，这个不是陈堪受到福利给的读书人身躯的影响，而是陈堪在思想上确实是难以转变。

　　武术是杀人技，霍家拳是从战场上总结出来的，更加的强调实用性，基本上是招招取人要害。

　　不过陈堪这个新世纪的高材生，让他杀人，这个陈堪确实是下不了手，就好比之前陈堪要是不使用“罹中虚变”而是“枝拂远鹤”，那陈堪的局面会好很多，其实说白了就是“撩阴”。

　　作为男人身上的一个重要命门，其实很多武术都是用攻击这个位置的招数的，比如在八卦门中叫“撩阴掌”，这个算是比较直接的，还有一些名字挺好听，其实手法一样的，比如在形意拳中叫“转环崩拳”，在太极拳中叫“撇身捶”。

　　霍家拳中，这样的招数也不少，一共二十四招，其中有一半的招数都能攻击到这个位置。

　　“嗨……”霍元甲看着自己这个最满意的弟子，叹了口气问道。“阿堪，你已经拜师多长时间了！”

　　“快四年了，还有一个月就四年，师傅！”陈堪恭敬地回答道，不管现在霍元甲变成什么样的，如何的心狠手辣，但是对于自己，那真的是没话说。

　　“四年了，你是我见过的最努力的人，也是我见过的最有习武天赋的人，不过倒是有些可惜了，你知道是哪两点吗？”

　　霍元甲看着陈堪问道，陈堪看了霍元甲一眼，然后低着头没有说话。

　　“第一点是习武太晚了，否则说不定我霍家拳就能多出一个宗师级别的高手！”

　　霍元甲叹了口气，身体上某些部位，没有童子功，你成年之后想在练，根本是不可能的，即使你用了十倍、二十倍的努力，比如还是之前说过的那个“一字马”，现在陈堪就做不到这个。

　　“第二点就是你读书人的穷酸气！”说到这个霍元甲有些气愤，这个确实也不能怪陈堪，他从小到大，都在努力的学习，感受着社会的阳光和雨露，“杀人”这两个字和陈堪的生活实在是太遥远了。

　　死人陈堪都没看过，更不要说杀人了。

　　这个思想在霍元甲的眼中，那就是穷酸气，一种属于读书人的穷酸气，那种整天搞着八股文，不懂得变通的家伙，武技本来就是为了杀人的，你却改成表演，你丫的以为你是在“以德服人”啊！

　　霍元甲又叹了口气，好像下了很大的决心，沉默了一会之后说道：“你现在已经四年了，可以出师了！”

　　“师傅~！”

　　“你可以开始行镖了，明天我有事情要去一趟京城，刚好五天后有一趟去保定的镖，你带着师弟们去吧！”

　　“是，师傅！”

　　走镖，这个是很多武馆武师会接的活，既能赚些钱，再者能增加一些实战经验，同时增长见识，所以很多武者都会走镖。

　　霍家庄的一项收入就是走镖，随着霍元甲的名气越来越大，上门的客户也就越来越多，这也是为什么会有那么多外门弟子的原因。

　　陈堪之前因为霍元甲觉得火候不够，不想他夭折，没有让陈堪做这事情，要知道走镖也是很危险的，遇到那些不要命的强盗，谁也不知道会出什么事情。

　　现在霍元甲觉得陈堪必须要在实战中得到一些改变，这样一直练下去，只是浪费时间，他的观念需要改变。


第0014章 踢馆（上）

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　三个人经过练武场旁边的时候，听见了有人在打桩的声音，其中一个比较瘦地问道：

　　“二位师兄，这是什么声音啊？”

　　“这个是大师兄在练武场练拳呢，大师兄每天这个时候都会在练武场练拳！”三个人中那个瘦高的汉子说道，脸上带着些许不屑。

　　瘦子没有注意到两个人的神情，有些兴奋地说道：“那么能去看看吗，二师兄的拳法那么厉害，那大师兄一定更加厉害了！”

　　最后一个方脸的汉子摇摇头。

　　“哦，不能看啊，也是大师兄一定是在练习很厉害的拳法！”瘦子有些失望了：“不能看，真是可惜了。”

　　“六子，不是这样的，你想错了！”

　　“想错了？为什么？”

　　“因为大师兄就是在练习昨天教给你的马步冲拳，不是不能看，而是没有什么好看的！”

　　“啊，不是吧，大师兄怎么会练习这一招呢，二师兄不是说马步冲拳是最基本的招数吗？”这个叫做六子的瘦子有些想不通。

　　“谁知道呢，大师兄就是这样，平时要是二师兄督促我们练功，有时还会教我们一些招数，还挺好用的，之前我就将用二师兄教的招数将隔壁的一个混混给放到了，但要是遇到大师兄督促，他就是让你一直马步冲拳，无聊死了！”方脸汉子说道。

　　“怎么会这样，大师兄不是最早入门的吗？”

　　“是，大师兄是最早入门的，但那就是大师兄运气好，他之前就是一个书呆子，哪像二师兄早年就行走江湖，武功高强呢！”

　　“那就是说二师兄比我们的大师兄还厉害咯？”六子好奇地问道。

　　“这个是当然了，不过据说在两年前，二师兄输给了大师兄！”高瘦的汉子说道。

　　“这个你就有所不知了，那是因为二师兄当时不小心踩到一个木头，失去了平衡，之后师傅就来了，他们的比武就停止了，要是接着打下去，大师兄一定会输的！”

　　“原来是这样啊！”

　　“那当然了，二师兄会那么多的武功，大师兄整天就会冲拳，哪里是二师兄的对手啊，据说师傅已经将霍家拳教给了二师兄，现在大师兄就更加不是二师兄的对手了！”

　　“那也是！”六子点点头，想想霍元甲在擂台上的英姿，确实是很厉害的拳法。

　　“所以啊，六子，想要学好武功就要好好和二师兄学，学会二师兄的一招半式，那就能在津门横着走，要是能学会师傅的一招半式，那……”

　　“行了，不要做梦了，赶紧去练武厅吧，二师兄早上会教拳的！”

　　“那我们赶紧走吧！”听说刘振生会教拳，六子拉着另外两个人跑向练武厅。

　　霍家庄，门口。

　　“你们是谁？”一个在看门的霍家外门弟子拦着三个想要闯进去的人说道：

　　“也不看看这里是哪里，不长眼啊！”

　　“那请问，这里是哪里啊？”带头的中年人笑了笑说道。

　　“那么大的人不识字啊！”看门的指了指头上的石匾说道：“这里是霍家庄！”

　　“霍家庄，我找的就是霍家庄，霍元甲在不在？”

　　“我师傅不在，要是想找我师傅，请改日在来！”见对方敢直呼自己师傅的名字，看门的以为是哪位前辈，语气有些和善地说道。

　　“霍元甲不在，那刘振生在不在，让他滚出来！”

　　“你们到底是谁？”这下子看门的知道这几个人是来找茬的了，语气不善地问道。

　　“杨家村，杨军！”说着领头的人迈步走进去。

　　“你……”看门的伸手想要抓住那人的衣服，给他点颜色看看，现在津门谁不知道霍元甲的名号，敢那么嚣张。

　　“哼，绣花枕头，霍家庄的人就这两下子不成！”杨军看了一眼这个看门的，不屑地说道，这个人就是长得比较壮，能吓唬吓唬人而已。

　　说着一手握住看门人的手腕，然后用力的一旋，巨大的力量传递到看门人的手上，然后杨军就这样押着看门人走进去。

　　“痛，痛，痛啊！”不理会看门人的哀嚎，杨军押着他径直走向练武厅。

　　练武厅。

　　刘振生现在正在教导师弟们练拳，这个时候一个人飞进来，还撞倒了好几个练武的人。

　　“什么回事？”众人一阵骚动。

　　“是武子，武子，他不是在看大门吗，怎么回事？”有人认出了看门人。

　　“有人，有人来踢馆了！”武子捂着手臂，躺在地上困难地说了几句话。

　　“踢馆！”听到这两个字，所有人都惊呆了，有人来踢馆，这个在武林中是一件很大的事情。

　　“踢馆”这种东西，在武林中几乎等同于砸人饭碗，断人生计，所以馆主一般对于踢馆者都是下死手，哪怕踢馆者认输，有时候比试都不会结束，还会继续攻击，必须要把踢馆者抬着出去。

　　因为你客气了，他下次还来，你留手了，他会觉得你也比他强不了多少，得一次性打服打得他不敢再起心思，同时也是树立武馆的威信。

　　不过踢馆这种事情不常见，毕竟中国人讲究一个“礼”，大家都是一个圈子的人，没有大仇不会搞这样的事。

　　“没错，我就是来踢馆的，霍元甲在不在，叫他出来！”那三个人走了进来。

　　“在下刘振生，不知阁下是谁？”如果说之前是猜测，那现在就是真事了，人家亲口承认了。

　　“杨家村，杨军，杨义的弟弟。”杨军看着刘振生说道。

　　他口中的这个杨义，就是之前被霍元甲打死在擂台上的那个人，他也杨家村的，看来今天这个杨军是过来报仇的。

　　而且他还知道今天霍元甲不在，所以才特地今天上门，霍家除了霍元甲之外，也就只有一个刘振生拿得出手，至于陈堪，他可不认为四年前的一个书呆子能有多厉害。

　　“你哥哥死在我师傅手中，那是签了生死状的，只能算是他技不如人，你敢坏了武林的规矩！”

　　“我并没有坏规矩，我今天就是来踢馆的，以我个人的名义，叫霍元甲出来！”


第0015章 踢馆（下）

　　“叫霍元甲出来，否则今天我拆了你霍家的招牌。”

　　“家师，今天不在！”

　　“不在，我看是知道我今天要来，吓得提前跑掉了吧！”

　　“什么……”

　　“你再说一遍！”

　　“玩儿你嘛蛋介！”

　　听到杨军的话之后，所有人都炸了，不管他们是出于什么目的拜霍元甲为师的，但是现在霍元甲在他们心中那和神明已经没有多大区别了，有人敢侮辱霍元甲，他们本能的感觉到愤怒。

　　有几个人甚至想要上前让他知道什么叫做“沙包大的拳头”，不过被刘振生给制止了，要是打群架那就有些胜之不武了。

　　“嘭……”这个时候，两个门人将大门给关上。

　　开门比武，闭门切磋，这就是武林中的规矩！

　　“哼，怎么你要跟我较量两招？”杨军背着手看着刘振生，眼神中带着一丝不屑说道。

　　“家师虽然不在，但是霍家拳的名声，不是你可以污蔑的！”刘振生面色郑重地看着杨军。

　　他不知道杨军是怎么水准，但是一个敢于挑战霍元甲的人，想来水平不会低到哪里去，不然怎么敢挑战霍元甲，很有可能是一个暗劲武者。

　　刘振生只是一个明劲武者，他虽然没有把握能战胜杨军，不过对方打上门来了，要是不接招的话，那只会坏了霍家庄的名声。

　　再说作为一个武者，要是因为对方比自己强大就不敢面对，那这他这一辈子也没有什么进步的希望了。

　　所以刘振生很谨慎地看着杨军。

　　“好，今天就让我见识见识你们霍家拳到底有什么厉害的地方！”杨军冷笑道。

　　刘振生也没有废话了，左掌右拳鞠了一个躬，刘振生双脚并立，掌心向上，两掌交叉于胸前，这个是霍家拳的起手式。

　　杨军左手贴在右手腕部，右手掌稍稍上斜，指尖指向刘振生的眼睛，这个是杨军的起手式，如果陈堪看到这个的话，一定会惊呼“问路手”，这个是很经典的咏春拳的起手式。

　　“来吧！”杨军对着刘振生勾勾手，刘振生也没有犹豫，半步前跨，一掌斜劈向杨军。

　　杨军没有用所谓的咏春拳，他就用手腕挡住了刘振生的劈掌，刘振生另外一手从另外一侧也劈向杨军……

　　两人都是以快打快，刘振生这两年来霍家拳确实练得很不错，拳、掌、肘、脚、膝，只要能进行攻击的部位，全部用上，这个就是霍家拳的一个特点。

　　杨军在面对刘振生狂风暴雨的攻击，就好像一块磐石，屹立不倒，也是手脚并用，将刘振生的每一招都成功挡下来，毫不费力的感觉。

　　两人看起来好像势均力敌，不过仔细观察就会发现，杨军脸上还是不急不忙的表情，刘振生脸上的表情就有些不对劲了。

　　“好硬的手！”刘振生感觉到自己的手有些发抖，杨军的手实在是太硬了，“难道是练硬气功的！”

　　想到这里，刘振生就想着要改变一下策略，这样正面硬打，他绝对不是杨军的对手。

　　刘振生右脚后侧一步，身体做出一个想要后撤的动作，这个是两人较量到现在，刘振生第一次退步，不过杨军并不想给刘振生这样的机会，一个箭步跨上。

　　“你中计了，就是现在！”刘振生看到杨军的动作之后，心中一喜，身体一斜，侧身到杨军的身侧，然后一个侧踢攻向杨军的腰眼，这是霍家拳中的“疏影遥斜”，靠着霍家拳特殊的步法，加上引诱对方进攻，在其中寻找对手的弱点部位，有点像是“回马枪”的意思。

　　杨军还真的就被一脚踢中了，不过杨军只是微微地向后撤了一小步，这一招对他好像没有太大的作用。

　　“什么~！”刘振生这回是真的被吓到了，腰眼是人体薄弱的一个位置，就算是霍元甲被他这一脚踢到腰眼，霍元甲也不可能这样轻松。

　　但是杨军出乎了刘振生的意料，难道这个人比他师傅霍元甲还厉害不成？刘振生心中冒出这样的一个念头。

　　“不可能，他怎么可能比师傅还厉害呢！”刘振生将脑海中那个不切实际的想法抛掉，再次摆开架势，正视杨军。

　　“二师兄好像不是那个家伙的对手啊！”

　　“怎么可能，二师兄只是没有尽全力而已！”

　　“但是刚才那一下怎么解释，那一下就算二师兄没有尽全力，那也不应该这样啊！”

　　“就是啊，刚才我发现二师兄的手好像在发抖啊！”

　　“那怎么办？”霍家弟子有些担心了，要是刘振生输了，那事情就不妙了，他们不认为自己有本事获胜。

　　“要不我们找大师兄来吧！”

　　“大师兄能行吗？”

　　在他们眼中，刘振生才是霍家庄除了霍元甲之外最厉害的人，陈堪最多就是第三位，连刘振生都不行，陈堪更没有这个本事。

　　“我去找大师兄！”六子转身从后门跑了出去。

　　练武场。

　　霍家庄一共就五个练武场，除了最前面的练武厅之外，其他四个练武场都是面对特定的人开放。

　　有一个是在霍元甲的房间旁边，在后院，那里一般人都不能靠近，霍家的人就住在那里，比如霍元甲的妈妈、妻子和女儿。

　　剩下的三个练武场，一个是专门给外门弟子练功用的，还有两个能用的除了霍元甲就是陈堪和刘振生。

　　此时陈堪正在打木人桩，木人桩是传统武术的基本功。

　　“大师兄！”就在陈堪打桩的时候，一个人气喘吁吁地跑进来，正是六子。

　　“你是？”陈堪停下手问道。

　　“大……大师兄，有人……有人踢馆，大师兄快过去看看吧！”那人手撑着膝盖，气喘吁吁地说道。

　　“什么~！”陈堪眉头一皱，他现在也算是武林中人，自然是知道踢馆是什么意思，这个人跑这里来，那就证明刘振生很可能搞不定那个踢馆者。

　　想到这里，陈堪拿起挂在一边的衣服，然后奔向练武厅。

　　六子就感觉一阵风吹过，然后转眼陈堪就不见了。

　　“大师兄，怎么不见了，这个是人是鬼啊！”转身一看，没有人，六子嘀咕道，然后想起什么，赶紧追上去。


第0016章 肘似枪扎

　　“这就是霍家拳的实力吗？实在是不值一提啊！”说着杨军一掌使劲的往下劈向刘振生。

　　刘振生身形一沉，胳膊横挡，虽然是拦住了，不过刘振生还是向后撤了几步。

　　要是之前刘振生双手颤抖还是轻微的，那么现在他的双手颤抖就很明显了，杨军也没有趁机上前，而是笑看着刘振生，刘振生站好之后，使劲的甩几下手，好像想将疼痛全部甩掉。

　　这个人的拳法其实一般，也不是暗劲高手，但好像练的是诸如铁布衫、金钟罩之类的硬气功。

　　这些功法是出了名的难练，但是练成之后，战斗力很强，对付这样的武者，要么就是练成暗劲，以暗劲透体伤人；要么就是找到罩门，否则很难取胜。

　　刘振生和父亲行走江湖的时候也不是没见过硬气功高手，不过那都是一些富贵之家的武者。

　　因为练这样的武功，需要大量的药材，不仅仅是因为硬气功容易在身上留下暗伤，需要药材调理，还因为这些硬气功练功本身就要用到很多药材，所以一般家庭是练不起的。

　　但是这个杨军就比较奇怪了，杨家村的情况，刘振生是知道的，就是一个大一些的普通农村，这个村子怎么可能能供得起这样一个练硬气功的人呢？

　　即使是霍家，刘振生认为想要供出一个达到这个层次的硬气功武者都不容易。

　　一开始刘振生认为他就是练外功的，比如铁砂掌这种的，不过经过一番较量之后，刘振生否定了这个猜测。

　　“再接我一招！”

　　杨军一招劈挂攻向刘振生，刘振生下意识的想要抓住他的手，不过因为双手难以用上全力，根本就没有办法锁住杨军的手，刘振生的腰眼实实在在地被击中。

　　刘振生就没有杨军那种能力，腰眼被打中，刘振生马上就弯下了腰，脸上浮现出痛苦的神色，他在短时间内丧失行动能力。

　　杨军面带狰狞的笑容，双手抓着刘振生的肩膀，向前一拉，然后一个膝击直接打向刘振生的面门，这一击如果挨实了，那么刘振生恐怕就是门牙断裂，当场晕死。

　　“二师兄~！”

　　他们自然是知道面门是人很薄弱的一个位置，有的时候他们打群架的时候，拳头就是故意朝着对方的面门招呼，要是一拳打实了，那鼻梁塌陷，流鼻血这都是正常的，拳力大一点五官开花都是正常的。

　　普通人都这样，要是被一个武者的膝盖击中，那会怎么样，这个可想而知，众人立马冲上去，但是已经来不及了，因为距离太远了。

　　话说杨军一脚准备废掉刘振生的时候，突然感觉寒毛炸起，武者的直觉让他连忙松开刘振生，将头一低。

　　“嗙~！”一个短木棍打在墙壁上。

　　“谁？”

　　“阁下是不是做的有些过了！”

　　“啊，大师兄！”众人连忙分开一条路，没错来的人就是陈堪，陈堪来的时候就看见刘振生被打中腰眼，然后看见刘振生被抓住双肩，陈堪就知道情况不妙。

　　他的脚程再快也赶不上，于是就一脚将旁边一个木人桩上的木柄踢向杨军，这一脚陈堪全力出击，即使是霍元甲也不能视而不见，因为目标是太阳穴，他一定要闪开，这样刘振生就安全了。

　　果然杨军闪开了。

　　“你是霍元甲的大弟子？”见陈堪来了，杨军也就放弃了刘振生。

　　“正是！”陈堪笑了笑，走过去将刘振生扶起来。

　　“振生，你没事吧！”

　　“没事！”

　　陈堪将刘振生交给两个师弟之后看着杨军说道：“霍家拳，领教了！”

　　“哼，又来一个不怕死的！”

　　“师兄，小心，他是练硬气功的！”刘振生被两个师弟扶到椅子上坐下，刘振生急忙出言提醒道，陈堪微微地点点头，没有说话，神色如常的看着杨军。

　　陈堪心中将杨军这个对手直接摆在霍元甲的位置上，要全力以赴了，他也听说过硬气功，确实是不好对付。

　　这两年虽然没有和刘振生再交手，不过刘振生在历史上也是留下名气的一个武师，现在即使不是巅峰，想来实力应该也不差。

　　“接我一拳！”杨军这回不讲什么规矩了，不仅不打招呼，还喊一套，打一套，一记鞭腿，这个哪里像是武者过招啊，这个就是流氓打架啊。

　　陈堪也有些措手不及，双手并排在胸前，挡住了这次的进攻，同时在杨军的脚踢到陈堪的手臂上的时候，陈堪用力的双手向前一推，杨军反而因为没有站稳向后撤了半步。

　　“大师兄好样的！”

　　“大师兄打死他！”

　　一看陈堪不仅仅挡住了对方的偷袭，还将杨军逼退了半步，众人高兴地大声喊道。

　　“看来你确实是有两下子啊，我还以为你就是一个书呆子呢！”杨军冷笑着说道。

　　陈堪无喜无悲地看着杨军，他在学拳的第一天，霍元甲就告诉他，作为一个武者在比武的时候要“不以物喜不以己悲”这样才能做出最正确的判断。

　　陈堪很好的执行了这个思想。

　　“你……”杨军还想在说些什么，但是陈堪却不给他机会了，跨步向前，使出了陈堪已经练了四年的冲拳。

　　他可不是一个迂腐之人，对方已经先不和你讲规矩了，那陈堪可不会还和对方讲什么武德，“以彼之道，还施彼身”这个才是陈堪做事的方法。

　　杨军确实是吓了一跳，没有想到陈堪在这个时候出拳，他左手放在右手的手腕上，然后右手手腕挡着陈堪的冲拳。

　　“嘭……”

　　两者相遇，一声巨响，杨军又一次的向后撤退了一步，陈堪的冲拳不是一般的强力。

　　陈堪没有给他喘息的机会，双脚蹬地，一股力量从脚底一直顺着脊椎延伸到手臂，改拳为肘，肘如枪扎。

　　杨军赶紧用双手挡在自己的面前，还是用手腕处挡住了陈堪的肘击，不过即使是这样，杨军还是向后撤了一步。

　　陈堪继续跟上，本来现在最好的招式应该是“撩阴”，管他是不是硬气功，一招管教他完蛋，不过陈堪没有这样做，转身，肘击！


第0017章 作弊

　　陈堪一开始就占据气势之利，赢了杨军半招，所以之后每一步都是稳扎稳打，步步紧逼，陈堪相信只要自己保持下去，这个优势早晚会转化成胜利。

　　杨军虽然拳势也很猛，但他在仓促间出拳，不可能每一招都用尽全力，所以现在局面看起来对于杨军很不利。

　　两人打起来，打得嘭嘭作响，听得其他人是目瞪口呆，之前刘振生没有这样正面的和杨军硬抗。

　　他更多的是用霍家拳的神奇步法和杨军缠斗，看起来远远没有现在的激烈，这种拳拳到肉的打法才是最能激发人类潜藏在血液中的血性。

　　每一个人都绷着脸，甚至连呼吸都不敢，好像担心呼吸的声音会干扰两个人，目不转睛的看着两个人，他们甚至没有时间感慨他们的大师兄竟然那么厉害。

　　陈堪这些年坚持打桩、打沙袋的效果终于出来的，陈堪的骨头很硬，不惧和练硬气功的杨军正面对抗，加上现在陈堪又半招之利，这样下去陈堪早晚会获胜的。

　　“该死，这个书呆子正面会那么的厉害呢！”杨军也知道形式不妙不能在这样被压制下去。

　　杨军无意中露出一个破绽，这个破绽就在腰上，陈堪自然并没有放过这个机会，一记鞭腿朝着杨军的腰眼踢去。

　　“不好！”刘振生看到这个情况，暗道一声。

　　果然，陈堪一脚踢到了杨军的腰眼，但是杨军好像一点也没有感觉，陈堪感觉自己好像踢到了一块铁板，好硬。

　　杨军双手抓住陈堪的脚，趁陈堪旧力已尽，新力未生的时候猛地朝后一拽，想要将陈堪拉倒，陈堪在脚被抓住的时候，神色微变，不过这个情况在和霍元甲搭手的时候也曾经遇到过，倒也没有心慌。

　　陈堪重心一低，一手按在地上，同时另外一脚横扫过去，这次陈堪是用尽全力，这一脚就像是一根铁棍一样，甚至还能听到风声。

　　杨军见状，右手用将陈堪的脚夹在腰部，另外一只手挡住陈堪的这一记鞭脚。

　　“嘭……”

　　一声闷响，杨军身形微晃了一下，因为刚刚好挡在脚踝的地方，那里是力量最薄弱的，所以杨军没事，倒是陈堪的脚踝有些疼痛，和之前踢到腰眼的感觉是一样的。

　　不过现在陈堪没有心思去想这些无关的事情，杨军一拳砸向了陈堪的另外一只脚的小腿，这一拳被砸到，陈堪的这只脚一定会废掉。

　　陈堪用脚底蹬向杨军的拳头，两者相遇再次发出一声闷响，这个时候陈堪就没有时间考虑太多了，改成双手撑地，因为脚比手长，陈堪直接揣向杨军的命根子。

　　杨军只能是放开陈堪的脚，同时后撤，但是陈堪没有就此放弃，双手撑地借力一招“兔子蹬鹰”。

　　兔子蹬鹰这是武术中的一记怪招、险招，也是绝招，得了要领真传，即可致敌死命，陈堪这个甚至连形似都说不上，效用也没有那么大，但在这个时候，脱险倒是不难。

　　这一招不是霍家拳中的招数，是陈堪灵机一动想出来的，杨军虽然后撤，但是腹部仍然被陈堪给踢中了，不过因为本身就是在后撤，所以很轻松地将这个力量给卸掉。

　　不过这样陈堪也就摆脱了之前的弱势。

　　陈堪轻轻的甩甩手，之前一直在猛攻没有什么感觉，现在停下来，陈堪就感觉自己的手有些痛，对此陈堪感觉不可思议，他每天打木人桩、打沙袋，骨头已经很硬了。

　　平时陈堪和霍元甲对拳的时候，要是霍元甲不使用暗劲，陈堪都不会有这样的疼痛感，一开始陈堪也以为真的像刘振生所说的，杨军是练硬气功的，毕竟陈堪没有真正见识过硬气功。

　　但是刚刚陈堪踢在杨军腰眼的那一脚让陈堪对于这个硬气功的推论产生了怀疑，现在陈堪就想要证实一下这个怀疑。

　　“不愧是霍元甲的大弟子，比他厉害多了，不过也就是如此而已了！”杨军指着刘振生一脸轻松地说道。

　　“是嘛，你先打败我再说大话吧！”说着陈堪前脚一踏，肌肉瞬间紧绷，全身发力，扭腰送胯，通过脊椎和腰部将全身的力量集中在一拳之上，马步冲拳。

　　“哼。”

　　杨军轻哼一声，身子一沉，还是用之前的办法，用右手挡住了陈堪的这一拳。

　　“恩~！”杨军接下这一拳的时候感觉到很疑惑，怎么没有想象中的那么大的力量，之前和陈堪的比试，杨军印象最深刻的就是陈堪的马步冲拳。

　　虽然是基础的一招，但是在陈堪手中好像妙用无穷，每一招都力大势沉，但是这一次却没有想象中的力量，不过很快他就明白了。

　　陈堪其实这一拳只是做做样子，并没有真正的蓄力，被挡住之后陈堪化拳为爪，一爪抓住了杨军手臂上的衣服。

　　“撕拉~！”

　　一声响声，杨军手上的衣服被扯掉了，在杨军的手上，众人看见了一个铁护腕。

　　“原来是这样~！”众人一阵惊呼，他在那里戴上了铁护腕，难怪打他那里的时候那么疼。

　　“太卑鄙了！”

　　霍家众人对着杨军叫骂道，和他一起来的两个人也有些羞愧的低下头，在正规的切磋中用这种东西，简单的说就是没有武德，没有武德，那就不能称之为习武之人，更没有资格和他们切磋。

　　这个消息传出去，那么杨军在武林中就不用混了。

　　“啊~！”杨军见事情败露，气急败坏的冲向陈堪，虽然气势确实很惊人，但是一个没有理性的他，想要战胜陈堪，那基本上是不可能的。

　　“撕拉~！”陈堪将他身上的衣服也扯掉，果然在他的腰部两侧也有两个铁片护着，难怪之前腰部受了刘振生和陈堪的攻击却丝毫没有事情。

　　陈堪和刘振生的腿功在厉害，也不可能在那样厚度的铁片下真正的伤到杨军本人，即使是暗劲，也不一定能穿透铁片。

　　“你这样的人根本就不配当一个武者！”陈堪一记马步冲拳打中他的左胸口，杨军被一拳给打晕过去。


第0018章 行镖

　　“医生，二师兄怎么样了？”

　　“没有伤到筋骨，只是皮肉伤，休息两天就好了！”

　　“那就好，那就好啊！”

　　“大师兄，这次多亏了你，不然~！”

　　“二师弟哪里的话，这个是我应该做的，我也是霍家的一员，这个事情是我应该做的！”陈堪摆摆手说道。

　　“倒是二师弟，你可要好好的修养早日好起来，过三天之后我要去行镖，这个要是再有人上来踢馆，可要二师弟你看着了！”

　　“振生日后一定好好练拳，这种事情绝对不会在发生了！”

　　刘振生握着拳头说道，眼神很坚定，其实他的伤不重，只是因为和铁片对打太多次了，而且基本功不是很牢的原因，否则也不会这样。

　　“恩~！”陈堪也不知道要说什么，他本身就不是很会说话，只是点点头表示赞同。

　　“大师兄，那现在二师兄要休息，这几天是不是你教我们打拳啊？”

　　“恩，这几天就我督促你们打拳吧！”陈堪点点头，以前霍元甲要是不在，武馆的事情都是刘振生处理，陈堪能多练一点时间是一点，除了必要的督促之外，其他时间有空就练武，霍元甲也没有让陈堪处理事情。

　　“不过二师弟，你不教拳，那其他事情就交给你负责了啊！”

　　“好像大师兄你之前负责过一样！”刘振生忍不住给了陈堪一个白眼，开玩笑道，这个只是师兄弟之间的玩笑，没其他意思。

　　“哈哈哈哈……”众人哈哈一笑。

　　陈堪督促打拳，其实和之前一样，还是基本的马步、冲拳加上打桩，之前就被众人称之为“大师兄三件套”。

　　不过之前这“三件套”是因为众人不屑而起的名字，因为这“三件套”在他们看来根本就么有任何的难度，就算不会武术的人都能教。

　　但是现在众人对这个的态度就完全变了，没看见之前陈堪就是凭借着这“三件套”将杨军给揍趴下了。

　　人其实就是一种心态动物，现在对于陈堪这样的教导，他们没有任何的怨言，而且很认真，和之前的表现简直有天壤之别。

　　“马步要稳，站桩要做到三点一线，注意呼吸！”陈堪拿着教鞭走在练武厅，一看见有谁没有做好，他可一点也不会客气。

　　陈堪做不到像之前霍元甲那样，用手指一指就能引导气息，那要达到暗劲的层次才能做到，现在陈堪还只是明劲后期。

　　“呼。”

　　“吸。”

　　“呼。”

　　“吸。”

　　三十分钟之后，陈堪才让他们停下来。

　　“好神奇的，那么长的时间站下来，一点也没有感觉到累，反而很有精神！”

　　“这是当然，站桩本来就是为了调理气息，壮力固本，要是连这个效果都没有，那这个站桩还有什么意思！”陈堪解释道。

　　“真的吗？”

　　“当然了！”

　　之后他们又问了好几个问题，陈堪本来就不是难以交往的人，只是因为陈堪不善于交往，也从来不会、不懂得主动和人交往。

　　加上之前陈堪一直沉浸于自己的世界，所以很多人就感觉陈堪不好相处，等到他们主动和陈堪亲近的时候，就会发现，原来陈堪还是很好说话的。

　　陈堪教导了三天的“三件套”，之后就离开霍家，这是他来到这个世界第一次离开津门，也是第一次行镖。

　　说实话，陈堪心中还隐隐地有些小期待，想来每一个人心中都有一个武侠梦，本来是没有实现的可能的，只能当做是梦，但是因为机缘，现在陈堪有可能去实现一下这个梦，难免会有些心动。

　　不过行镖，并没有陈堪想象中的那么有趣，陈堪带着霍家庄包括他在内的二十个弟子一起护这趟镖。

　　“马老板，我看我们就在这里住下吧，明天再走，过了这个客栈，在天黑之前就没有客栈了！”

　　“行，安全为主！”马老板瘦瘦的，要是平时还真是看不出来他是一个老板，这次运的一些商品，因为比较值钱，所以需要二十个人，而且除了陈堪之外基本都是很有行镖经验的霍家弟子。

　　“大师兄，那我们就在这里住下吧！”

　　“行，六子，这方面你们是行家，就听你们的！”作为一个现代人，陈堪最好的一个优点就是知道自己能做什么，不能做什么，从不瞎指挥。

　　已经走了三天了，陈堪一开始还想着能不能遇到那种喊着“此树是我栽，此山是我开”的山贼、草寇，不过三天下来啥都没有看见。

　　“是！”六子带着敬佩的眼神看了陈堪一眼，然后到客栈中去安排房间。

　　陈堪这一路走来也没有浪费时间，陈堪不像别人一样正常赶路，而是一步一拳，一步一掌，一步一肘练着走，一直跟在车队的身后。

　　一路上有不少人用异样的眼神看着陈堪，这个人是不是傻子啊，整个商队的人都是如此，除了霍家没有人用这种眼光看陈堪。

　　当然陈堪从来不将他们的看法放在眼中，现在陈堪要珍惜每一分每一秒的练功，他没有忘记，他还有一个任务是打败两个外国高手。

　　或许现在陈堪能在一个小县城内“称王称霸”，但是想要打败国际级别的高手，那实在是太难了。

　　陈堪还背着一根杆子，这个就是陈堪的兵器，很早之前陈堪就开始练杆子功，霍家拳竟然是来自于军队，自然少不了兵器。

　　陈堪选择了杆子，主要是因为这个和功夫是共通的，有一句话叫做：“拳术都是从大枪术中演变来的”杆子其实就是一杆大枪，只是没有枪头而已。

　　不过练到深处，就像《唐伯虎点秋香》中的唐伯虎，练到最后即使是没有枪头也能杀人。

　　在客栈中的一夜也很正常，没有小说中的那些乱七八糟的事情，想来也是，生活本来就不是小说，要是生活就是小说，那不每一天晚上都不得安宁，甚至走一步都要小心是不是会被人暗算，那人生过得就太苦逼了。


第0019章 义和团

　　看着手中的钱，陈堪难免有些激动，这是他来到这个世界上第一笔收入，这个实在是不容易啊，他都忘记赚钱是什么感觉了。

　　从保定回津门的路上，陈堪就自己一个人行动，主要是陈堪确实想要找些人练练手，这二十来个精壮汉子一起走，就算是山贼想要抢劫也没有那个胆子。

　　果然这一个人走效果确实好了不少，四天的时间，陈堪一共遇到了七波劫匪，一开始的时候陈堪还是很有兴致的，能增加一些实战经验了。

　　不过等陈堪联系到这段时间的历史情况之后，陈堪那种兴奋就不见了。

　　要是能活得下去，谁会想要落草为寇呢，谁不想过一个比较稳定的生活，过这种刀头舔血的日子，没人愿意。

　　今年北方大旱，本来生活就艰难，加上之前战争赔款，这些钱来自哪里，当然是来自老百姓的身上了。

　　老百姓最后被逼无奈只能落草为寇，而且几乎是整个村子集体落草为寇。

　　在北方基本上的很多村落都是聚族而居，一个村子一般都是一个姓氏，而且在这一带地区因为习武之风盛行，基本上村民都会几招。

　　每一个村子一般都有一个或者几个会武术的人，在农闲的时候会召集大家一起习武。

　　一方面会两招实用的招数，在打群架的时候用得上，在古代很多村子之间的矛盾，很多是靠拳头来解决的，另外一方面是可以抵御山贼之类的贼人。

　　至于强身健体，你见过哪一个农民会跟你说通过做运动、练武功来强身健体的，开玩笑的吧！

　　这些人要是活不下去了，那很有可能会集体造反，那也是一件比较头痛的事情，他们是有组织的。

　　这些村子中会武术的人会通常被尊称为“大师兄”，而这些大师兄会的拳法自然不可能是天上掉下来的，都是有组织的，比如在某些地方就被称为“义和拳”。

　　现在这些村子的人活不下去了，就会在大师兄们的带领下一起造反，一开始清政府想要镇压，后来发现镇压不下去了，那就安抚吧！所以就给改了个比较官方的名字，这个名字相信很多人都知道，就叫做“义和团”。

　　没错，著名的“义和团”大体就是这样来的，本来情况很简单，不过后来有些聪明的有心人，提出了“扶清灭洋”的口号，那事情就复杂了。

　　陈堪在路上遇到的一些土匪，其中就有人就会叫领头为“大师兄”，因此陈堪才想起这个事情来。

　　“我有办法阻止吗？”陈堪抬头望着满天的星辰自言自语道。

　　结果是令人沮丧的。

　　“不过这个夜空，和我在荒岛上看到的还真是很像啊！”这四年要不是晚上看看星空，陈堪都快忘记自己现实世界其实是在一个荒岛上艰难求生。

　　“嘣……”陈堪本来打算要休息了，不过一声枪响传来，陈堪睡意全无：“不会吧，这第一天在外面露宿就遇到这种情况，什么运气啊！”

　　陈堪在新加坡做交换生的时候在枪击俱乐部听过这种声音，错不了。

　　没有犹豫，陈堪一个飞沙脚，用沙土将火扑灭，然后迅速爬上附近的一颗大树，他听见了有人的叫声和脚步声，就是朝着他这个方向跑过来的。

　　现在陈堪可没有把握对付枪械，还是先看看情况再说吧。

　　大概一分钟之后，陈堪透过树丛看到了一群人跑向这一边，最前面是三个人，其中还有一个长头发的，估计是女人，另外两个看不太清楚，不过看体型应该是男性。

　　后面有一群人拿着几根火把，在追赶着，一边追还一边囔囔。

　　远的时候还看不清楚，等到近了，陈堪才看清楚，这三个人是洋人，一女两男，两个男的手上拿着手枪。时不时的还会转头打上一枪，不过追上来的那群人好像一点也不害怕手枪，即使陈堪看见已经倒下去一个人，其他人还是视若无睹，继续追赶着。

　　“是义和团！”等后面那群人近了之后，陈堪看清楚了，他们有的人头上绑着一个白带子，上面写着“扶清灭洋”。

　　“这真是想什么来什么，之前还想着这个义和团的事情呢，现在就遇到了！”

　　陈堪可没有打算英雄救美，他对于这个时代洋人的感觉一点也不好，他就准备等着人过去后，自己就下去，该干什么就干什么。

　　不过老天就是不喜欢捉弄人，在不远处，女人摔了一跤，就被这些人给包围了，而义和团的一些成员就停在了陈堪所在的这棵树的下面，陈堪看了一下大概有二十来个人，打头的那三个应该是练家子，应该是所谓的“大师兄”。

　　然后陈堪就见识了一个很有趣的场景，双方绝对听不懂对方的话，一方是满口的京片子陈堪听起来都有些费劲，另外一边是说英文，双方就这样在对话。

　　听了一会之后，陈堪大概也猜到大概的情况了，其实两方都没有仇，不过义和团讲究“扶清灭洋”，他们的宗旨就是看到洋人就杀，这不他们在路上遇到了这几个洋人，然后就一路追杀。

　　虽然洋人有枪，不过这个时候的手枪还比较低级，子弹都要现装，同时在他们也不是职业军人，在慌乱中命中率不高，好像还没子弹了，本来有子弹的时候义和团的人还不敢扑上来，现在知道没子弹了，他们可就不客气了。

　　两个洋人还是练家子，会些拳击，不过双拳难敌四手，放倒两个之后，他们两人也被擒住了，没有马上杀了他们，而是用绳子绑起来。

　　领头的一个说是要他们尝一尝千刀万剐的痛苦，对此陈堪皱着眉头，杀人不头点地，这样是不是太过了，不过想想洋人在中华大地上的所作所为，陈堪还是没有动手。

　　“撕拉~！”就在陈堪胡思乱想的时候，那个女人的衣服被撕破了，陈堪……

　　“咻……咻……”领头的一个瘦小的汉子突然朝着陈堪藏身的方向一甩手，陈堪听见了几声破空之声。


第0020章 火气

　　话说陈堪本来没有打算出来，他当时不愿意做近代史的研究而是做古代史，一方面是近代的禁忌太多，另外一方面就是觉得这个时代看起来憋屈。

　　对于这个时代的洋人陈堪自然也没有什么好态度，所以即使看见三个洋人被如此欺负，陈堪也没有动，可能这三个人是无辜的，但是多少无辜的中国人死在洋人手中。

　　不过这次陈堪却不得不动了，他听见了一声破空之声，这个是暗器的声音，虽然很暗，但是借助月光和火把的一丝丝亮光陈堪还是看出来了是脱手镖。

　　脱手镖也简称飞镖。

　　一共是两支而且角度很刁钻，陈堪想要躲过只有一个办法，至少现在是有一个办法就是下树，至于用手去接飞镖，陈堪现在还没这个本事，也不敢冒险。

　　陈堪还没有想明白是怎么回事的时候，身体已经开始动了，一个翻身，从树上下来。

　　“咻……咻……咻……”在落下的之后，陈堪又听见了破空之声，这次是前后分成三次射出去的镖，而且呈品字形，他故意分成三次，很准确的把握了陈堪落下来的速度和位置。

　　陈堪知道要是按照这个趋势下来，那么他一定会被命中，所以要想办法躲开，但在空中陈堪根本就没有办法借力。

　　这个时候陈堪临危不乱，右手五指成爪，反手捞到身后，然后五根手指紧紧的抓住树干，同时借助这个力量，右脚向下一踢树干，卸掉下降的惯性，同时以右手的手指为圆心，整个人像一只猿猴一样转到了树的后面攀在树干上面，这才成功的躲过了三枚飞镖。

　　陈堪这才有时间往下面看去，本来陈堪以为这两次的飞镖都是一个人射出的，但是现在看来不是，这是两个人分别发出的。

　　因为一开始将陈堪逼下树的那个人用的是脱手镖，而且在镖的后面各有一条绳子，陈堪看过去的时候他正将脱手镖收回去，着就证明第二次发镖的不是这个人。

　　而且陈堪听镖入木的声音，感觉那个应该是金钱镖。

　　“好俊的功夫！”下面的几个人也抬头看见了陈堪，之前出手的只是站在两边的两个，站在中间的这个方脸汉子之前并没有出手。

　　“各位这可能是一个误会！”陈堪不想惹事，对着他们说道。

　　“哼，是不是误会，比过才知道！”那位没有说话的方脸汉子突然出手，一脚将他脚下的一根木棍踢向了陈堪。

　　这个时候陈堪也知道为什么自己会暴露了，看来确实是菜鸟一只啊，虽然之前就将火给扑灭了，但是温度还在，对于一个武者来说，这个还是能感觉出来的，同时之前上树躲避的时候耍帅了一下，在地上留下了一个比较明显的脚印。

　　虽然这次是木头，但是给陈堪的感觉，比起之前的两次暗器的威胁更大，陈堪现在有树在前面挡着没有必要冒险，双手一推，离开这棵树，借助旁边的一棵树迅速下来。

　　不站在地上，陈堪感觉不安全。

　　“嘭……”木棍撞到树干上，一声巨响，树都晃了一下，可见这一脚的力道。

　　这个时候陈堪发现那个方脸的汉子竟然在自己前下方站着，“好快的速度！”

　　不过不等陈堪刚看，他又有动作了，只见他身子一斜，前一秒还在地上站着，下一秒就看见他左脚的脚尖在地上用力的点一下，随后右脚的脚尖借力在他后面的树上点一下，他身体升上半空，轻盈无比。

　　在空中的他突然像个车轮一样，身体旋转，左脚卯足了劲砸向陈堪，陈堪甚至能听见“呜呜”声动，发出长刀大斧般破空的声音。

　　陈堪没料到这人借助树木，从空中旋转攻击下来，而且时机掌握的非常的好，陈堪在空中根本没法借力，而且这个时候陈堪也躲不开这一招。

　　无奈之下，陈堪只能是采取守势，双手横在前方，准备将这一招硬接下来，这个是现在最无奈但也是最正确做法，同时陈堪在空中调整身形，在空中呈一个马步状。

　　“嘭……”陈堪先是感觉自己的双脚一阵剧痛传来，因为落在了地上，又是被人给压下来的，这个人整只脚的力量首先是作用在陈堪的两条腿上，自然会先感觉疼痛。

　　随后就是感觉两手剧痛，因为两手在空中还不算是硬抗这一脚，等到脚着地之后，双手才算是抗下这一脚。

　　不过陈堪现在没有时间调整，那个人的右脚脚尖如同一杆枪一样，直直的扎向陈堪的喉咙，这一脚要是被踢实了，那陈堪必死无疑。

　　陈堪立马双手合在一起，这一招他在动画片《七龙珠》中看到的招数“排球拳”，这一拳正好打在那人的脚尖上。

　　就算他是练腿功的，脚尖也是人体很薄弱的一个地方，这样被硬砸了一拳，那个汉子感觉自己的脚尖脚趾骨恐怕是断裂了，一阵剧痛。

　　这个也难怪，因为陈堪是愤怒出手的，陈堪平时是好说话，但是明显这个人是要自己的命啊，本来陈堪对之前两个人出手就有些愤怒了。

　　不过当时陈堪感觉可能就是出手试探他，但是现在想来那根本不是试探，那是要人命啊，只不过是因为两个人的实力还不到位，陈堪才会感觉是试探。

　　而现在出手的这个人，那真正的表现出要人命了，一开始在空中的一招“车轮式”，加上后来的“凤凰展翅”，陈堪认出来这个是北方潭腿的招数。

　　要不是陈堪基本功扎实，刚刚那一脚，陈堪绝对接不下来，那一脚劈中头部，就算白痴也知道会怎么样，第二脚就直接朝着喉咙攻击，这不是切磋，这是要人命。

　　既然对方要自己的命，那陈堪也就不会留手，没错，虽然接受过高等教育，下手不够很辣，但这并不意味着陈堪没有脾气，泥人还有三分火气呢。

　　“阁下好武功，我们还以为是洋人的走狗，看来是误会！”陈堪还没有说话，那个站好的方脸汉子抱拳说道。


第0021章 菜鸟的成长（上）

　　“误会，我看一点也不是误会！”陈堪现在脾气上来了，没好气地说道。

　　“哈哈哈，阁下在树上呆着，我们以为是哪一路的仇家，或者是这些洋鬼子的帮手，这次出手，对不住啊，对不住！”那个方脸汉子陪笑道。

　　这个方脸汉子，一个典型的北方大汉，给人一种正气凛然的感觉，而且他先强调说是陈堪躲在树上，潜台词就是因为这个他们才会攻击陈堪的。

　　陈堪就是一菜鸟，以为这中做法是武林中的禁忌，毕竟在小说中不是经常能看到那些躲在树上偷学武功的人。

　　想来这个是武林的禁忌，不能这样做，这样说来还是陈堪自己有错在先，这下子陈堪就有些不好意思，摆摆手说道：

　　“既然是误会，那就算了！”

　　“在下姓赵，北方十二路潭腿传人，不知阁下是？”

　　“我姓陈，名真，乱学瞎练了一些武功！”不知道为什么陈堪本能的将自己的真正信息给隐藏起来。

　　“原来是陈兄啊！”

　　“不知赵兄这是？”

　　陈堪看向那三个洋人，之前在上面没有看清楚，现在看清楚了，那个洋妞确实长相还挺不错的，身材也很好，身上的衣服被撕烂，现在她用双手挡在自己的胸前，因为陈堪的出现，众人的注意力被陈堪吸引，暂时没有找那个姑娘的麻烦。

　　“不知道陈兄有没有听过义和团！”

　　“义和团，这个自然是听过！”

　　“我们义和团讲究天下一家，这些年洋人在我们的土地上横行无忌，我们的理念就是扶清灭洋，有好多位宗师高手都加入我们，我看陈兄也是个高手，何不和我们一起共创大业呢！”

　　还宗师高手，好几位，好像宗师高手都是路边白菜一样；

　　还共创大业，你们这个是要造反还是要干啥！

　　陈堪默默地吐槽了两句，嘴上说道：“我这哪里算是高手啊，赵兄的好意小弟心领了！”

　　陈堪这句话说完，就感觉气氛为之一变，空气好像都沉重了很多。

　　“陈兄弟，这个驱除鞑虏，是我习武之人的义务。”之前发出金钱镖的那个汉子看着陈堪说道。

　　陈堪看到他的脸也被吓了一跳，他的脸从左到右有一条疤痕，陈堪感觉这个人他好像有些熟悉，不过一时想不起来。

　　陈堪眼睛一眯，心脏快速地跳动了几下，他看见了什么！

　　他看见了在这个刀疤脸身后的一个举着火把的汉子的另外一只手上拿着一个人头。

　　是的，一个人头。

　　被砍下来的人头，往后面看去，不仅仅这个人手上提着，其他也有好几个人手中也提着人头，这是陈堪第一次看见真正的被砍下来的人头。

　　练武让陈堪的五感强于常人，这些人有的死不瞑目，陈堪早就听说义和团不仅仅杀洋人，还会杀一些买办，就是那些和洋人合作的人。

　　但是这些被杀的人绝对不是那些和洋人有合作的人，因为他们面黄肌瘦，一看就知道是长期的营养不良。

　　这些是平民百姓。

　　这个时候，那个洋妞放声大喊，可能是看见陈堪的出现，将陈堪当做是救世主了，在她的口中，陈堪知道大概为什么这三个洋人会被追杀，也知道这些人头是怎么回事了。

　　其实说白了，是一种很肮脏的政治行为，就是杀掉一些老百姓，然后嫁祸给洋人，说这些人是洋人杀的，而且洋人还将头砍下来。

　　反正人都是好糊弄的，加上这些洋人确实在中华大地上欺负很多的老百姓，老百姓对于这个说法很相信。

　　他们用这样的办法扩大自己的队伍。

　　“你个臭婆娘喊什么，吵死了！”

　　他们不觉得陈堪听的懂，他们也听不懂，只是单纯的认为她很吵而已。

　　“嘿嘿，小娘们，今天晚上我们就好好的乐呵乐呵！”刀疤脸面带坏笑地走向那个洋女人，陈堪看到他的手放在自己的裤腰带上，好像是要脱裤子了。

　　“兄弟玩过洋女人没有，加入我们，你有的是机会。”

　　陈堪将自己身后的杆子取下来，不过这个动作好像并没有引起面前赵姓大汉的怀疑，反而还露出了“我懂”的笑容。

　　“我对洋妞不感兴趣！”陈堪咧开嘴角说道，但是眼神中充满了杀意。

　　“不喜欢洋的没事，到时候我们到下一个村子，你可以找几个……”说着走到陈堪身边的方脸汉子，突然一个鞭腿就直接攻向了陈堪。

　　“嘭……”陈堪也刚好是这个时候出手，他的脚和陈堪的杆子撞到了一起，不过因为距离比较近，所以陈堪这一杆子的威力不大，陈堪一动不动，赵姓汉子向后撤了几步，应该没受伤。

　　“哼，没想到被你躲过去了！”赵姓汉子看着陈堪说道。

　　陈堪没有说话，谨慎地防备着，本来陈堪的打算是突然出手直接将这个实力最强的人给废掉，但是没有想到……

　　“咻……咻……咻……”随后陈堪就听见了破空的声音，是刚才那个要脱裤子的刀疤脸，他根本不是想要脱裤子，是准备暗器。

　　陈堪没有多想，立马闪开，闪开之后陈堪发现杆子上面缠上了东西，一看是绳子，缠着脱手镖的绳子。

　　这三个人根本就是计划好的，赵姓汉子攻击不利之后，立马拉开距离，刀疤脸假意脱裤子，实则是在准备暗器，陈堪闪过之后，另外早在另外一侧的那个用绳子困住陈堪的杆子。

　　“你这个江湖小菜鸟，这样就敢行走江湖，以后将你的愤怒和杀意收起来吧，就那样还想要让我们降低警惕，你实在是太天真了！”赵姓汉子笑道。

　　“我确实是太天真了！”见自己的打算被说破，陈堪知道自己确实是太幼稚了。

　　“啊，不好！”

　　“哼哼，这样也敢走神，你当真以为这里是慈善堂啊，还会给你普及江湖知识吗！”

　　在之前陈堪稍微失神的时候，又是一枚金钱镖，陈堪轻松躲过了，但是这不是他们的打算，陈堪躲过之后发现手中的杆子却被绑住了，那个人拉着绳子绕着树走一圈，陈堪的杆子被绑在树上。


第0022章 菜鸟的成长（中）

　　“该死！”陈堪心中有些着急，他们人数多，要是手中没有武器的话，陈堪必然会处于很不利的情况。

　　不过现在情况紧急，陈堪也顾不上那么多了，松开手中的杆子，迎上冲向自己的赵姓汉子。

　　之前的较量陈堪大概知道这个方脸汉子应该是这三个人中功夫最高的，大概出于明劲后期，另外两个陈堪没有交手过，不知道究竟是什么境界。

　　陈堪现在也是明劲后期，不过之前的较量能看出陈堪的基本功比那个方脸的汉子要好很多，交手的经验上，陈堪因为这些天的锻炼加上之前霍元甲的搭手，虽然比不上他，但是也不会有太多的差距。

　　其实武学三劲，并不是真正的代表战斗力，这个不过是练劲的程度而已，一个人明劲的武者也是有可能杀死暗劲武者的。

　　这个就有些像是围棋的分段，九段虽然是最高的，但是要是人人对战的话，二段棋手也有机会战胜九段国手，这个几率大概是百分之二，是官方发布的数据。

　　在武林中这个也同样存在，当然概率比起围棋来说要小很多，除非是那种经过了专门训练的专职杀手。

　　陈堪险之又险的避开了赵姓汉子的两脚，陈堪习惯性的和他拉开距离，他忘记了旁边还有两个玩暗器的，陈堪和赵姓汉子两人一拉开距离，两枚暗器就过来了。

　　陈堪只能进行躲闪，这个时候赵姓汉子又上来，陈堪扎扎实实地挨了他一脚，吐出一口血，这个看起来是有些凄惨，不过陈堪有些庆幸这口血吐出来了，这口血中包括了之前在空中硬接一脚的暗伤，之前一直没有吐出来，现在吐出来，陈堪立刻感觉自己的气血顺畅了许多。

　　经过刚才的教训，现在陈堪知道一定要和这个赵姓汉子缠斗在一起，不能分开，否则会给暗器有机可乘。

　　陈堪很清楚拳脚两者的区别，所以他要做的事情就是切入，正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，这个不仅仅说的是兵器，也可以用在手臂和脚上面。

　　陈堪将距离拉近之后，对方的脚法就很难起到效果了，不过赵姓汉子也知道这一点，双脚团团围住陈堪，像是狂风暴雨似得对陈堪进行攻击。

　　陈堪一开始还想着强行的切入，不过没有成功之后，陈堪就开始走稳扎稳打的路线，甚至放弃的进攻，就进行防守。

　　这个场面在旁人看起来，好像是赵姓汉子占据上风，陈堪束手无策，现在就只能坐以待毙了。

　　“好样的，赵哥，打死他！”旁边的人也忍不住的出身喊道，搞得这个好像是打擂台一样。

　　陈堪专心的抵挡对方的进攻，这个潭腿确实是厉害，一招连着一招，好像无穷无尽，而且攻击的角度刁钻，要不是陈堪平时基本功练得好，说不定就防不下来了。

　　赵姓汉子越攻越急，陈堪脸色如常，陈堪现在在等，明劲武者的特点是气力刚猛，气势惊人，但是武者只有达到暗劲的时候才能刚极生柔，气力悠长，没有达到暗劲的武者，根本没有办法长时间的保持这样刚猛的攻击，所以陈堪在等，等他的气势衰弱，那就是陈堪反击的机会。

　　赵姓汉子也明白这一点，所以他很着急，因为他没有想到陈堪能在他的脚下坚持那么长的时间，他也知道自己的不足，现在他要在最短的时间内拿下陈堪，但是越急就越拿不下，越拿不下就越着急，他陷入了一个死循环中。

　　人一着急就容易出错，赵姓汉子一脚直取陈堪的中门，陈堪身形一动，不管不顾的冲上去，又是一招马步冲拳，这次的这一拳是旋转出拳，而且速度达到了陈堪能达到的最快速度，一拳打在赵姓汉子的脚踝之上。

　　感觉到脚一麻的赵姓汉子，脸色突变，他知道陈堪要反击了，果然陈堪立即抓住机会，陈堪欺身切入，他只能一拳击向陈堪，希望能阻止陈堪的切入。

　　这次的陈堪没有什么慈悲之心，这个家伙是要自己命的，而且旁边还有几个人在虎视眈眈，陈堪要在他们没有反应过来之前将这个人解决掉，至少要让他失去行动能力。

　　挡住他一拳之后，陈堪一个回身，右手肘击，像一把钢枪直扎赵姓汉子的胸膛，赵姓汉子连忙用右手挡住，陈堪的手在赵姓汉子一接触到的时候小臂就像是一根鞭子，一个下甩，手掌直击赵姓汉子的裆部。

　　赵姓汉子也是一个实战经验丰富的人，左手连忙挡住陈堪的手掌，陈堪的这一击没有见效。

　　不过陈堪的攻击才刚刚开始呢，在右手攻击被挡住的同时，又是一个回身，左手肘击。

　　这一肘直接打在赵姓汉子的脸上，因为是重击，他有些短暂地失神，这一瞬间对陈堪来说就够了，故技重施，左手小臂也变成了一根钢鞭，左手手掌直击裆部。

　　这次陈堪知道什么叫做“蛋碎”了，以前一直听说“蛋碎，蛋碎”，但是都不知道什么感觉，但是今天陈堪知道了，不过这个究竟感觉怎么样，陈堪没有时间感受，变换身形一个侧踢，一脚踢中赵姓汉子的下巴，赵姓汉子直接就向后飞起。

　　陈堪一直都是一个很谨慎的人，否则也做不了学术研究，陈堪从来没有这样打过人，他不知道这样是不是可以将他给废掉，为了谨慎起见，陈堪在踹飞他的时候，陈堪一个大跨步，伸出双手抓住赵姓汉子的双脚，用力往回一拉，而后起脚，一脚再次踹向两脚的中间位置。

　　这次陈堪对于“蛋碎”两个字更有体会了！

　　本来陈堪还想更严谨一些，不过身后传来的破空声，陈堪知道另外两个人出手了，陈堪双手用劲转身而后将赵姓汉子当做沙包扔向两人。

　　这下子陈堪就放心了，他帮陈堪挡下了所有的暗器，加上重重地摔在地上，估计应该是彻底失去行动力了。


第0023章 菜鸟的成长（下）

　　解决掉赵姓汉子之后，陈堪的情况并没有好多少，他只是干掉了一个他们之中武力最强的人，剩下的还有二十来个人，加上两个练家子，这个比那个赵姓汉子难对付多了。

　　特别是这两个人是玩暗器的，这个要是和陈堪保持距离，陈堪现在也不知道要怎么搞定他们。

　　所以在解决赵姓汉子之后，陈堪没有犹豫，立刻冲上去，可能是在震惊赵姓汉子突然被干掉，那一个用脱手镖的人有些失神了。

　　陈堪迅速切近，避开他因为惊慌刺过来的脱手镖，一只手的手掌穿过他的耳边，然后顺势一揽，这是之前在和霍元甲搭手的时候，霍元甲展示过的招数，叫做“楼兰摘盔”。

　　两拳直击他的太阳穴，这个人的功夫不强，只是一下，陈堪就将他给打晕过去了，要是之前那个赵姓汉子，即使这一招奏效，也不可能一下就打晕他。

　　因为明劲之后，练的越深太阳穴会鼓起越明显，同时皮肤的硬度也会不断增强，一下是很难打晕，当然了这个也要看谁打，要是霍元甲，这一下绝对是脑袋爆裂，死的不能再死。

　　干掉这一个，陈堪也付出了代价，就是背后中了两枚金钱镖，刀疤脸想要围魏救赵，让陈堪为了自保停止攻击。

　　不过现在陈堪打得血性正起，根本就不管不顾身后的情况，他也估计不会很严重，果然虽然两枚金钱镖打进肉里，但也只能算是皮外伤。

　　“他受伤了，上~！”那个刀疤脸没有自己冲上来，而是大手一挥，剩下的二十个汉子除了两个人在看守三个洋人，其他人都冲向了陈堪。

　　其实这个情况才是陈堪最担心的，“乱拳打死老师傅”这句话不是白说的，更何况他们手中都拿着武器，有的是木棍，有的是火把，还有的拿匕首。

　　这个现实可不是电影，像《功夫》里面，阿星能在那么多人围住自己的时候，将这些人全部打飞，这个陈堪是绝对做不到的，要是被他们给围上来，陈堪的下场绝对是很惨。

　　刀疤脸在他们冲上来的时候再次抛出三枚金钱镖，不是为了攻击陈堪，而是为了阻挡陈堪的路线。

　　在这个情况下，就是冲向人数最少的那个方向，然后迅速的用拳打出一个空位，逃出包围圈，至少也能逃走，陈堪就是这样想的，不过现在这个路被刀疤脸的金钱镖给封住了。

　　什么叫做老江湖，这就叫做老江湖啊，陈堪还差远了。

　　这一个小小的停顿，这些人就围上来了，陈堪没有留手，用上霍家拳中他所会的最狠的招数，争取能快速的打开局面。

　　这些人陈堪能感觉出来都是带着杀气的，手上都是有人命的，所以陈堪不会留手，当然现在也不允许他留手。

　　陈堪一个跨步，双手同时出拳，用一个很刁钻的角度，从下往上躲开了他们的木棍，分别打中两人的肚子，这两个人立马就失去了战斗力。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　同时陈堪的背部也被两个木棍给打中，有一棒直接打在了陈堪背后没有掉下来的金钱镖上。

　　这个钻心的疼痛非但没有让陈堪停下来，反而激起了陈堪的血性，手脚并用，每一击都会倒下一个人，不过每一击也意味着陈堪会遭受到四五次攻击。

　　一开始陈堪的攻击还算是比较顺利，但是后来有人也开始想让陈堪感受一下什么叫做“蛋碎”，惊得陈堪被迫防守。

　　这不是比武，这个是在打架，打架打的其实就是一个气势，陈堪由攻转守，在气势上就是弱了，剩下人更是玩命的攻击。

　　在这些人中，陈堪还发现有人拿着匕首，这个是陈堪最担心的，比起木棍、刀剑，匕首威胁更大，那要是被捅一窟窿，基本上就玩完了，好在人数不多。

　　陈堪一脚踹向一棍木棍，巨大的力量让木棍往后打去，正好打中后面那个拿着匕首的人。

　　陈堪一手护着脸，另外一手马步冲拳直接打中一棍木棍，木棍被陈堪一拳打断。

　　陈堪突然想起《功夫》中阿星的招牌动作——踩脚趾，马上就实验了一下，这一招实在是太实用了，武者的速度本来就比正常人快，踩脚趾这一招比起之前的一拳一个或者是一脚一个实在是快太多了，一下陈堪就将自己前面的这四个人给废掉了。

　　找到办法的陈堪，很快剩下的十来号人放倒在地上，除了几个人在远处带着惊恐的眼神看着陈堪的人还站着。

　　这个时候陈堪在转头去看那个刀疤脸，发现他不在原来的位置了，本来以为他趁机溜了，但是扫视了一圈之后发现，他竟然在之前陈堪打趴下的那个耍脱手镖的人身上不知道在找什么。

　　陈堪现在很愤怒，找到人了，管他是找什么，反正不是什么好事情，陈堪一脚将自己脚下的一根火把踢过去。

　　虽然没有专门学过脚法，不过陈堪的脚力也不是开玩笑的，那个人可能是太认真了，竟然没有发现陈堪这一脚。

　　刀疤脸从那人的怀中拿出一个小布包，还没等他高兴的时候，火把直接打在他的后脑勺。

　　陈堪上去看的时候，这个人已经倒地不起了，不过陈堪可不会因为他倒地不起就凑上去，不小心中招那就危险了，陈堪一脚直接踢过去。

　　陈堪真的变了，之前他绝对不会那么狠，因为陈堪这一脚即使没用上十成力也用上了七成力，直接踢向刀疤脸的太阳穴。

　　不过看来是真的晕过去了，陈堪一脚给踢实了，刀疤脸被陈堪给踹飞了，脸翻转过来，陈堪一看，他杀人了。

　　其他几个没有被陈堪干趴下的人已经逃了，被干趴下能动的，也晃晃悠悠地站起来，陈堪学着电视剧中的情形，吓了一吓他们，立马全部都跑了。

　　现场只剩下那三个洋人，还有几个被陈堪打死或者是打昏过去的人。

　　陈堪好奇的走过去，捡起那个刀疤脸之前拿的那个小布包，还没打开，陈堪就闻到了一股扑鼻而来的香味。


第0024章 这和剧本不一样啊

　　陈堪轻轻地打开，他闻到味道的时候就已经有猜测了，等打开看到的时候陈堪还是忍不住震惊了。

　　人参！

　　虽然不知道这个人参的年份，不过陈堪掂量了一下重量，这个年份一定不短，因为据说人参一年长还不到半克，看这个人参少说也有六七十克，陈堪记得他看过一个报道，一个千年人参也就是75.8克，虽然可能因为品种有所差异，不过应该可以断定这一株人参的年份绝对不少。

　　想到这里陈堪也忍不住有些兴奋了，人参可是上好的药材，能够补元气，复脉固脱，这个对于武者的作用相当大，最主要的是刚刚陈堪被那些人用木棒打了很多下。

　　那个时候凭借着一口气吊着，陈堪没什么感觉，现在放松下来陈堪感觉浑身酸痛，很明显是受了严重的内伤，这些内伤要是不能彻底治愈的话，对于以后陈堪的习武可能会造成很大的影响。

　　而有了这个人参之后，陈堪治愈这些暗伤的把握就更大了。

　　同时陈堪也大概明白了，为什么那三个家伙会不分青红皂白的直接攻击陈堪，这个可能和陈堪的态度有关系，但是更重要的恐怕是因为这个人参。

　　这株人参少说也有五百年了，这个即使是化劲的武者都不能无视，他们三个人自然是要小心，换成陈堪自己，突然冒出一个武者来，他一样也会怀疑。

　　“呼呼……”低头看人参的陈堪听见了挥动棍子带来的风声，陈堪下意识的一个低头，然后转身。

　　是之前被义和团放倒的洋人，他正拿着一根之前义和团留下的棍子，要是陈堪没有躲过去，那么这一棍子就会直接打在陈堪的后脑勺上。

　　那个人明显没有想到陈堪会躲过去，眼神由惊讶变成了惊恐，他可是知道陈堪的厉害。

　　另外一个洋人一手拿着一把匕首，一手拿着棍子，谨慎地看着陈堪。

　　“哼，忘恩负义的东西！”陈堪气急了，一脚将还站在自己面前的那个持棒洋人给踹飞出去。

　　陈堪真的没有想到这些人会这样，陈堪怎么说也算是他们的恩人了，按照电视或者小说里面的情节，他们不应该是对陈堪感激涕零吗？

　　没想到剧本完全不是按照陈堪想象的那样发展，本来陈堪还以为说不定能趁机和洋人搭上话，一个来自于后世的人，即使平时没有怎么关注时事和经济。

　　但历史总归是学过，和他们搭上话之后，说不定能用一些超越时代的思维，做一些生意，自己不会做可以找人合作，那这几个很有可能就是陈堪最好的合作者，不敢说纵横披靡，但是赚些钱总归是可以的吧，不管是为了自己还是为了日后的精武会都是一个很不错的主意。

　　所以陈堪在将那些义和团的人吓跑之后并没有找那几个洋人的麻烦，因为陈堪认为应该安全了，他们还要感谢自己呢！

　　可惜想象是美好的，现实是残酷的，他们根本就没有这个想法，竟然选择了要将陈堪一棍打死。

　　陈堪刚刚才杀过人，现在是一身的煞气，见这三个人竟然这样对待自己，陈堪也就不客气了，眼睛中充满了杀意，那一脚是陈堪全力的一脚，那个人已经晕过去了。

　　“你会说英文！”陈堪之前的那句话是用英文说的，所以另外两个人很吃惊。

　　“哼，现在你们应该告诉我，为什么对我下手了吧！”陈堪脸色不善地问道，不过看他们两盯着自己手上的人参的时候，陈堪也大概知道是怎么回事了，明显他们也是为了自己手中的这个东西。

　　“你手上的那个东西是我们大英帝国的，赶紧交出来，否则，我们大英帝国的巨舰不会放过你们的！”知道陈堪会讲英文，洋人眼中的惊恐竟然逐渐的消失了，取而代之的是一种高高在上的眼神。

　　陈堪不屑地笑了笑，他很讨厌这种眼神，想来现在在中华大地上的洋人看到中国人都是这样的神情吧，陈堪面无表情地走向那个洋人，这个动作和神态让那个洋人吓得向后撤了几步。

　　“站住，将东西交出来，不然我就开枪了！”

　　让陈堪吃惊的是，那个女洋人，竟然捡起了之前他们掉在地上的手枪，双手持枪指着陈堪，丝毫不顾身上的那些残破的衣服。

　　被手枪这样指着，陈堪就停下脚步，不敢上前，他从来没有遇到过这种情况，今天晚上实在是太多第一次了，陈堪浑身紧绷着，目不转睛地盯着那把手枪。

　　“这个东西本来就是我大英帝国的，被你们这帮黄种猪给抢走了，真是低贱的民族才会做这种低贱的事情！”那个男洋人见状又恢复了这种高高在上的感觉，不过还不敢靠近陈堪，转头对着那个女人说道：

　　“泰利，赶紧开枪杀了他！”

　　那个女人看着陈堪舌头舔了舔嘴唇说道：“不，这样强壮的男人，我要将他带回去做我的奴隶，之前的那些奴隶都太差劲了，我要他做我的奴隶！”

　　“好吧，随你便吧！”男人看了一眼她之后，转头对着陈堪说道：“将东西放着，举起手来，人往后退。”

　　虽然之前手枪已经没有子弹了，但是陈堪不敢赌现在到底有没有，他可赌不起，不过在陈堪的眼中这两个人一定要死，特别是那个女人，一定要死！

　　“你这个黄种猪，听见没有，将东西放下，人后退。”那个洋人气急败坏地喊道。

　　“你还是接着吧！”陈堪随手一抛，将人参扔向那个女人的方向，那个洋人赶紧走上前将人参接住，这个也正好是陈堪的意思。

　　这样那个人就挡在了陈堪和那把手枪之中，陈堪右脚狠狠的跺了一下地面，整个人像一把利箭一样冲向那个洋人。

　　对着那人的心脏位置陈堪狠狠的一拳，虽然这里看起来好像杀伤力没有肚子那么大，不过陈堪不能击打他的肚子，因为这样他会弯下，这样陈堪又暴露在手枪面前了。

　　以巨大的力量击打心脏，造成心脏骤停，这个也是很有效的攻击，同时顶着这个人冲向那个拿枪的女人。

　　那个女人可能是心慌了，没有来开枪就被撞到了，手枪掉在地上……


第0025章 药浴

　　“师傅。”

　　“恩，回来啦！”霍元甲看着陈堪，盯了好一会，陈堪被盯得有些不自在，低声问道：

　　“师傅，怎么了？”

　　霍元甲闻言一笑：“你杀人了！”

　　“师傅，我……”陈堪脸色发白有些惊慌地看着霍元甲，不仅仅是因为霍元甲的话，还想起之前他杀人的行为，现在想起来，陈堪还有些色变，那毕竟是人啊。

　　“你杀的人该杀吗？”

　　“该杀！”陈堪虽然脸色苍白，不过这两个字说得很坚定。

　　那些义和团的人和土匪强盗有什么区别，草菅人命，确实是该杀，三个洋人忘恩负义，也是什么好东西，确实该死。

　　“武技就是用来杀人的，只要杀该杀之人，无愧于心就对了！”霍元甲拍了拍陈堪的肩膀说道。

　　“师傅，你怎么知道我杀人了？”

　　“你的气质告诉我的，之前你最多算是一个练武的人，现在的你才算是一个武者，霍家拳来于战场，就是为了杀人而生，不染献血的霍家拳，就不能称之为霍家拳！”

　　“是，师傅！”

　　“恩，说说事情的经过吧！”

　　陈堪就将事情的经过对霍元甲和盘托出，没有一丝的隐瞒，一开始他只是想要躲开那些人，但是那些人对自己下死手，陈堪是无奈出手的。

　　后来看见那些人头，陈堪也是怒火中烧，因此愤怒出手，本来陈堪还以为要是自己不愤怒的话，可能就不会有之后的大战，不过看到人参之后，陈堪知道自己想错了。

　　在之后因为人参，三个洋人暗算陈堪，陈堪暴怒之下，将他们一一超度了，等醒悟过来的时候，他们已经死了，陈堪那个时候才真正回过神来，自己杀人了。

　　事后看着那些尸体，陈堪还吐了，毕竟那是人命啊，平时陈堪杀鸡都觉得有些负罪感，一下子取走了好几条人命，这个实在是让陈堪受不了。

　　不过再给陈堪一次机会，陈堪也会这样做，因为必须有人死，而陈堪不想死。

　　将他们的尸体处理完后，陈堪就带着人参连夜返回霍家，见到了霍元甲。

　　说完，陈堪将自己在那三个义和团身上找到的东西交给了霍元甲，一个是人参，还有一本是《唐门秘籍》。

　　这本书是从那个刀疤脸身上找出来的，因为人参的关系，所以陈堪在他们几个人身上也摸索一下，没想到还真的就被他找到好东西了。

　　“被你杀死的这个人是唐门的叛徒岳峰，偷了唐门的秘籍之后逃窜，唐门通缉他已经有两年多了。”

　　“是他！”陈堪这才想起来，他确实是看过这个人的画像，难怪当时陈堪觉得这个人有些熟悉，但就是想不起来这个人是谁，现在霍元甲一提，陈堪才想起。

　　这个人虽然武功不是那三个人中最好的，但是却是最难对付的，陈堪背后的伤就是他留下的，要不是他在找人参，估计早就被他给逃跑了。

　　“那师傅，要不要将这本秘籍还回去？”

　　霍元甲看了一会陈堪，然后轻轻地摇摇头。

　　“师傅，这……”陈堪眼神中有些迟疑。

　　“不是不还，而是不能还，这本秘籍在你手中已经呆了很长时间了，你明白吗！”霍元甲解释道。

　　“恩！”

　　陈堪也不是笨蛋，马上明白霍元甲的话是什么意思了，这本秘籍想来一定很重要，陈堪这一路真的没有看，但是这话唐门的人会相信吗？

　　“这本秘籍你拿去，记得要藏好，可以看看，但是只能借鉴，明白么？”

　　“是，师傅！”

　　“好好练吧，以后要是有机会再还给唐门，当然要神不知鬼不觉的，千万不能被发现。”

　　霍元甲很严肃地和陈堪说，每一门武术都有一些独门的绝招，这些绝招连弟子都不能轻易传授，更何况是外人。

　　唐门最重要的就是暗器手法，而这本秘籍上面必定记载了唐门的很多暗器手法，唐门是绝对不允许这些手法泄露的，要是唐门知道陈堪拿到过这本秘籍，那后果可想而知。

　　“明白，那师傅，你不看吗？”

　　“我没有必要看！”霍元甲傲气地摇摇头：“化劲武者学这些没有太多用处，还不如坚持自己的路，你看看就好，明白吗？”

　　“是师傅！”虽然不知道霍元甲的话是什么意思，不过陈堪知道霍元甲不会骗自己。

　　“至于人参，你先交给我，回头我找劲荪开些药，等准备好了，我会告诉你，大概也就这两三天的时间，你这两三天先好好的养伤，到时药浴的时候要保证自己的状态达到最佳，那样效果才会最好！”

　　“是，师傅！”

　　陈堪之前一共经历过两次的药浴，一次是没有进入明劲之前，还有一次是进入明劲之后，那个时候陈堪才真正的知道，什么叫做穷文富武！

　　第二天早上，陈堪还是三点过就起来了，这个已经形成一个生物钟了，改不了，一到点就醒来，起来之后不去练练手就浑身不自在。

　　回来后第三天，霍元甲将药浴的东西准备好了，陈堪就开始第三次的药浴，药浴在中国已有几千年的历史，据记载自周朝开始，就流行香汤浴，所谓香汤，就是用中药佩兰煎的药水。

　　普通人在平常洗澡的时候加入适量白酒、白醋等，可清洁身体及消除疲劳，更能治疗痔疮、便秘，促进健康。

　　而对于武者，药浴也很重要，不过和平常人比起来，武者的药浴，那简直就是奢华的大餐，使用的都是各种名贵药材。

　　而且是用高温蒸煮，同时武者运行体内的劲气，将这些药效通过皮肤吸收，当然药浴也不是次数越多越好，过犹不及；药材也不是越名贵越好，要看药浴者的情况而定。

　　武者在明劲之前，和力之三劲的三个阶段，最好能每一个层次会进行一次到两次的药浴，一方面固本培元，一方面能治愈练武留下的那些内伤。

　　体质越好的武者，对于药效的承受力就越大，而药浴的功能就越强，陈堪在霍元甲眼中就是那种体质好的武者，这次一次性给陈堪使用了四分之一的人参。


第0026章 两年

　　“你是谁？”

　　药浴之后的第二天，陈堪感觉自己精力充沛，身体状况出奇的好，所以第二天早上陈堪很早就到练武场进行锻炼。

　　大概四点的时候，又来了一个人，这个人不是霍元甲也不是刘振生，也是一个年轻人，年纪大概和陈堪差不多，看来也是来这里练武的。

　　现在霍元甲的弟子有好几个是住在霍家庄的，不过早上那么早就起来练武的，只有陈堪他们三个，而且除了他们之外，其他人是不允许来这里练武的。

　　所以陈堪看到有一个不认识的人过来，才会这样问。

　　“你又是谁？”那人没有回答陈堪的问题，反问道，不过他的眼睛盯着陈堪手中的杆子，因为他手中也拿着同样的东西。

　　“陈堪！”

　　“你就是霍叔叔的大弟子！”

　　“霍叔叔，你是？”

　　“接我一枪再说！”那人没有回答，平举着杆子，一枪捅向陈堪。

　　“来得好！”陈堪正感觉今天精力过于旺盛，找不到宣泄的地方，就一个人练武实在是太无趣了，能有人和他对上两招，那是再好不过了，陈堪双手握枪，左格右挡。

　　“砰~砰~砰……”

　　交手之后，陈堪就感觉到自己在枪法上面的造诣远远的不如这个人，不管是在力道上，还是在技巧上，陈堪都是守多攻少，处于被动的情况。

　　“嘿嘿，你的水平也就只有这样而已啊！”

　　“哼，枪械我不如你，我们来比比拳脚吧！”

　　“正合我意！”两人将手中的大杆一扔，开始空手肉搏，枪法陈堪看不出来是什么路子，但拳法陈堪倒是知道对方使用的是八极拳。

　　古语有云：“文有太极安天下，武有八极定乾坤”，可见八极拳的威名，“八极”意为发劲可达四面八方极远之处，招数的动作刚劲、朴实、动作迅猛。

　　八极拳要求练习者将头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足八个部位的功能应用发挥到极致。

　　这个人也深得其中的精髓，一看就知道是师从八极拳大师，当然陈堪的功夫也不差。

　　本来基本功就非常的扎实，加上之前一趟行镖，不管是在经验上还是在气势上都达到了一个巅峰，而且昨天经过药浴，身体的状况也达到了有史以来最巅峰的状况。

　　所以陈堪面对八极拳，不闪不避，以硬打硬“砰！”两人两拳相碰，空气剧烈的炸响了一下，似乎汽车炸了轮胎一般。

　　在器械上面，陈堪不如这人，但是在拳脚上面，陈堪有自信，在百招之后，定能将这个人给拿下，这是陈堪的直觉，从来没有错过。

　　“你两个人可以停手了！”

　　“师傅！”

　　“霍叔叔！”

　　来着是霍元甲，他不是嘴上说说的，而是在陈堪和那人交手的时候，突然就窜到两人的中间，并且很轻松地将两人的拳头接下来。

　　“恩，不错，不错，都很不错！”霍元甲很满意地点点头一连说了三个“不错”。

　　“师傅。”

　　“阿堪啊，我给你介绍一些，这位是我的侄子，霍殿阁，师从八极大师李书文。”

　　“殿阁，这位是我的大徒弟，年纪比你大上一岁！”

　　“你好！”陈堪抱拳说道。

　　“你好，不过你年纪比我还大，明年，我一定会在拳法上超过你！”霍殿阁抱拳对着陈堪挑衅道。

　　“哼，给你两年你也不可能打败我，倒是枪械，不用一年，半年以内我就能打败你！”陈堪轻哼一声道。

　　“那到时候我们再试试吧，这次拳脚就暂时算是你获胜了！”

　　“怎么叫做暂时算，本来就是好不好！”

　　陈堪也不知道为什么，平时他和人交往也不会那么冲，不过今天就偏偏是这样，好像看到霍殿阁，陈堪就下意识这样说了，霍元甲也觉得奇怪，只能是感慨：两人的八字不合！

　　对于这个人陈堪是有印象的，在近代也算是一位知名的拳师，曾经当过溥仪的护卫，他的师傅李书文，更是这个时代最具有传奇色彩的武师。

　　就是没有想到在这个世界里面，霍殿阁竟然会是霍元甲的侄子，只能说实在是太奇妙了。

　　经过交谈陈堪知道，原来霍殿阁也是霍家拳的传人，不过他学的是霍家拳中的外八修，霍元甲是内八修，虽然都是霍家拳，但是有所区别。

　　又呆了两天之后，霍殿阁就离开了，这两天只要有机会，霍殿阁和陈堪两人就要较量一番。

　　说起来也挺好笑的，两人就像是斗气的小孩子，不仅仅在比武的时候个争输赢，在吃饭的时候都会争看谁吃得快，站马步的时候会比谁站的时间长。

　　霍元甲看得直摇头，这哪里像是两个武者啊，这就是两个斗气的小孩子，不过两人的友谊也因此结下。

　　随后的日子中，陈堪基本上每一个月都会有一次到两次的行镖任务，要是距离近的，陈堪会走三次到四次。

　　行镖也给陈堪闯下了不小的威名，在北方武林陈堪现在也算是一个小有名气的武者。

　　不过虽然如此，陈堪那有时间就练武的习惯一直都没有改变，不管有没有行镖，陈堪只要有时间就不会浪费。

　　每一年春节前后，霍殿阁都会来霍家庄呆上几天，和陈堪斗斗嘴，比比拳，陈堪在枪械上的功夫还是不如他，但是在拳脚功夫上依然能够稳压他一头，这样的次数已经有三次了。

　　霍元甲的名气也越来越大，在津门，他创下了擂台比武近百年来最高的连胜纪录，已经达到了三十二连胜，即使他爹霍恩第当年最多就是三十连胜而已。

　　在擂台上，霍元甲一共打死了七个人，打残了五个人，因为生死状的关系，倒也没有人找他的麻烦，不过霍元甲的凶名更甚。

　　也因此霍家的声望在津门一时间风头无两，霍元甲被很多人称为“津门第一”，不过霍元甲知道，自己还没有成为真正的“津门第一”。

　　霍家的弟子，内外弟子加起来超过三百个弟子，在津门只有另外一个武林世家秦家能和霍家比肩。


第0027章 打十个

　　霍家庄，大厅。

　　“元甲，你要在慎重地考虑考虑啊！”

　　“这个根本不用考虑，这次之后我就是津门第一，将这些人全部打败之后，我就是津门第一了，劲荪，你知道吗，津门第一啊！”霍元甲握紧拳头说道。

　　“元甲，这样实在是太危险了，你在厉害，也不是十个人的对手啊！”

　　“劲荪，你不习武，你根本不知道武者的境界，你不懂其中的差距，我有信心，这十个人对我来说根本算不了什么！”

　　“阿堪，你不劝劝你师父！”

　　“农师叔，师傅说得没错，这十个人确实不是师傅的对手。”

　　“你……”

　　“哈哈哈，劲荪，你就放心吧，我小时候的梦想就快要实现了，我爹的遗憾要由我来补上，这次之后我一定是当之无愧的津门第一，哈哈哈！”

　　“你……”农劲荪指着霍元甲，然后一甩袖子，愤怒地转身离开大厅。

　　“师傅，我去送送农师叔！”

　　“去吧！”霍元甲不以为意地挥挥手。

　　“农师叔。”陈堪追上农劲荪，不过农劲荪还在生气，并没有理会陈堪，径直地往外走。

　　“农师叔。”

　　“阿堪啊，你刚才怎么就不劝劝你师傅！”

　　“师叔，你也不是不知道师傅是什么样的人，劝他是没有用的。”

　　“但是这次的对手是十个人啊，这能一样吗？”农劲荪盯着陈堪道。

　　“师叔，其实说实话，这次师傅一个人对战十个人，我倒是不担心，我现在担心的是师傅的心态。”陈堪沉声说道。

　　“心态？”

　　“是啊，现在师傅已经有些入魔了，为了津门第一，争强好胜，这个已经不是我认识的那个师傅了！”陈堪言罢长长地叹了口气。

　　虽然一开始陈堪就知道这样的情况一定会出现，不过看电影和真正的亲身经历，这是完全不同的两个感觉，陈堪也想要将霍元甲拉回来。

　　但是霍元甲现在哪里听陈堪的话啊，陈堪不止一次和霍元甲说过了，前几天甚至还因此被霍元甲骂了一顿。

　　这次霍元甲同时在擂台上约战十个本地的武师，农劲荪在知道这个事情之后，跑到霍家来找霍元甲，希望他谨慎考虑一下，于是就有了一开始的那一幕。

　　“元甲确实是变了！”想到什么的农劲荪感慨了一句。

　　“农师叔，这是？”

　　“没事，不过你告诉我，你认为元甲这次获胜的机会有多大？”

　　“至少也有八成，这次的这十位武师我都认识，绝对不是师傅的对手，即使是一起上也一样！”

　　“好，有你这句话我就放心了，希望这次擂台，拿下津门第一之后，元甲能醒悟过来！”

　　“希望如此吧！”

　　霍元甲在擂台上约战十名本地武师的消息在最短的时间内，席卷了整个津门，比武的当天，擂台下面围了好多的观众，可谓是万人空巷。

　　和陈堪预料的一样，十个武师一起上依然不是霍元甲一人之敌，霍元甲很轻松地就将十名武师全部打败。

　　霍元甲，胜！

　　“霍元甲~！”

　　“霍元甲~！”

　　“霍元甲，你是不是津门第一啊？”就连乞丐也过来看霍元甲比武了，霍元甲下台的时候，一个神经有些不正常的乞丐问道。

　　“你说呢？”

　　“霍元甲，津门第一！”那个乞丐很给面子的用带着津门口音的话喊了一句。

　　“哈哈哈……”霍元甲得意地大笑了起来，然后对着众位弟子一挥手：“走，今天沽月楼，不醉不归！”

　　“霍元甲~！”

　　“霍元甲……”

　　这个场景有种夹道欢迎的意思，大家喊着霍元甲的名字，让开了一条道，霍元甲带着门下众人浩浩荡荡地走向沽月楼，霍元甲的弟子也都挺起胸膛。

　　至于失败的那十个武师，根本没有人注意，这就是比武吧，失败的人，永远不会被人记住，大家只会记住，霍元甲在这里一个人打败了十个人，再次地创造了一个记录。

　　作为大师兄，陈堪自然也在众弟子之中，走在霍元甲的身后，随着霍元甲走向沽月楼，不过和其他师弟兴高采烈不一样的是，陈堪脸上带着一些担忧。

　　之前希望的霍元甲胜利之后能醒悟过来的情况，现在看来并没有发生！

　　一群人走向沽月楼，在他门后面，还跟着一群人，大概有五六十个人，都是精壮的汉子，陈堪估计这些人也是准备拜师的。

　　来到沽月楼，陈堪作为大师兄，带着众师弟给霍元甲敬酒，然后就离开了，霍元甲也知道陈堪的习惯，他不喜欢人多，每次都是这样，他也没有说什么。

　　陈堪走下楼梯的时候，看见在霍元甲桌子的后面，一个中年男人看着霍元甲，神情中有些不屑。

　　这个人的手上有老茧，坐姿四平八稳，一看就是一个练家子，而且功夫还不低，疑惑地看了他一眼之后，陈堪就离开了。

　　农劲荪平时也住在沽月楼，不过在后堂，陈堪进去的时候，远远的看见农劲荪和一个伙计在说话，那个伙计手上拿着一本厚厚的本子，应该是账簿之类的，陈堪以为农劲荪在和伙计商量什么大事情，没有靠近，远远的看着。

　　陈堪平时常常会和农劲荪两人聊天，在这个世界上，陈堪真正能聊得上话的就只有农劲荪一个人。

　　“阿堪啊，你来了，进来吧！”农劲荪看见陈堪之后，将那个伙计打发走，对着陈堪喊道。

　　“农师叔，你这个事业越做越大，以后想要见一面师叔，恐怕就不容易了！”

　　陈堪笑道。

　　“你这小子，可惜了，要是你不习武，和我一起做生意，大清一定能多出一个好的生意人！”

　　“农师叔说笑了，我就是纸上谈兵，没事喜欢瞎想一些东西而已，哪有师叔这个本事啊！”

　　这些年，两人聊天的时候，陈堪会说一些来自后世的理念，可能不是很时髦，不过在这个时代，也是相当先进的理念。

　　农劲荪常常让陈堪不要练武了，改行经商，陈堪自然是不可能答应的，他可没有忘记在自己还有一个任务。

　　“你啊，你，总是这样，元甲赢了？”

　　“恩！”


第0028章 吃好的

　　“马步，要凭空站出一个马来，你们这是在干什么，这样紧绷着肌肉站下去也不会有功夫上身，站久了还会出问题！”

　　陈堪一脚将一个人踹倒之后说道：“就这样还站马步，连我一脚都受不住，再来！”

　　“马步要稳，站不好马步，你们练什么武功！”

　　今天早上陈堪监督众师弟练功，陈堪异常的严格，主要是前几天霍元甲收下的那些弟子，很多人连马步都没有站好。

　　陈堪一个一个地将他们给踹倒在地，这些人根本就不是来练功的，只是来这里混日子的。

　　现在霍元甲的弟子已经太多了，多到霍家都住不下去。

　　“那大师兄，什么叫做马步，我就不相信你这样站着，我推不倒你！”一个刚刚被陈堪推到的壮汉看着很不爽地说道。

　　“就是，你不过是入门早了一些，有什么了不起的，摆什么架子啊。”

　　这几个人本来和陈堪有隙，陈堪这个身份，家道中落虽然主要原因不在他们身上，但是他们也是帮凶。

　　那个挑事的壮汉叫做赵三，是城西有名的混混头子，这次带着他手下的一些人，在前几天全部拜到霍元甲门下。

　　“没错，你这个二狗子，嚣张什么啊，敢踢爷爷我，你活的不耐烦了是不是啊！”

　　“就是，不过就是一个书呆子，拜霍大侠为师有什么了不起的，前几天霍大侠还说我们是兄弟，我们和霍元甲是兄弟，你还要叫我们一声师叔呢！”

　　“你们说什么？敢这样和大师兄说话！”六子看这些人这样说陈堪，很愤怒地看着众人说道。

　　因为现在霍元甲的弟子多了，所以分开训练，加上这两年，陈堪没有在他们面前出过手，两年前那些见识过陈堪动手的人，基本上都离开霍家，后来进来的弟子对于陈堪的了解也就是那些人讲的故事。

　　而且故事这个东西那是越说越离谱，他们根本不认为陈堪有多厉害，特别是一些混混，他们根本不懂武者的厉害，就是认为这些人能打而已。

　　霍元甲为什么厉害，在一些人眼中，就是比较能打，然后手下聚齐了一帮人，就好像那些帮派一样，他们根本不懂武者的世界，对武者也没有敬畏之心。

　　要是说早些年的那些人，有不少是因为霍元甲的名声来寻求霍元甲庇护的，那么现在这些人就更是这样了，这次拜师的五十几个人中，就有三十几个是本地的一个小团体，他们一起拜霍元甲为师，寻求霍家这棵大树的庇护。

　　而两年前那些弟子，也只有少数的几个人留下来，这些是被认为比较有习武天赋的，可以继续跟着霍元甲习武，其他的就各自到江湖上闯荡。

　　“我们就这样说话怎么了，就你这书呆子，还练武，恐怕我一拳就能将你打趴下吧！”赵三哈哈大笑说道。

　　“就是，你们没事就教我们这个站马步，站马步，是不是害怕我们学到真正的武功之后会打败你，你这个大师兄的位置不保啊！”

　　“哈哈哈哈，一定是这样的！”

　　“好啊，那我们就来试试看吧！”陈堪听了他们的话也不愤怒，一个马步的姿势定好：“现在你们过来推我，不要说推倒，能让我动一下，我就叫你师兄！”

　　“好，这个是你说的啊，可不要怪我欺负你啊！”赵三走到陈堪的跟前，活动活动两只手，然后猛地伸手推了陈堪一把。

　　陈堪一动不动：“怎么，没有吃饭吗，就你这个力气，蚊子都拍不死！”

　　“我就不信邪了！”赵三整个人趴在陈堪的胸前，用尽全身的力气想要推动陈堪，但陈堪就好像是一堵墙，任凭赵三怎么用力，怎么推就是不动。

　　“我还真就不信邪了！”说着赵三向后撤了一步，看着陈堪一咬牙，使劲的一只脚踢向陈堪的小腿。

　　“啊，哦哦哦~！”赵三坐在地上抱着自己的脚，不断的揉搓着，表情很痛苦，这一脚他使用的全力，最终全部都作用在他自己的脚上，陈堪纹丝不动。

　　“哼，你就这水平吗？”陈堪不屑地说道。

　　“上，都给我上！”赵三气急败坏地说道。

　　六个人同时冲向陈堪，陈堪嘴角一翘，面带不屑，这六个人合力还是没有办法将陈堪推动。

　　“你们这些人都没有吃饭吗？”说着陈堪身体用力一抖，这些人反而全部倒在地上。

　　“怎么样，现在还有什么问题吗？”

　　“没，没问题了，我们马上就站！”陈堪脸上的笑容在他们眼中，那和恶魔的微笑没有什么区别，那些人赶紧老老实实地站好。

　　晨练的时间是一个小时，现在因为弟子多了，晨练结束之后，也很难约束这些人在霍家继续练拳。

　　“老大，那个二狗子，就练了几年的拳，怎么能那么厉害！”

　　“这个有什么，早上我按照他说的方式站了之后确实感觉到一股热气从脚底升起来，用不了，我就能比那个书呆子还厉害了！”

　　“哇！老大，你真是练武奇才啊！”

　　“那还用说！那个书呆子，能有什么练武的天赋，没看到那些厉害的都离开霍家出去闯荡江湖了吗？多威风啊，陈堪那个书呆子一定是练武天赋不好，练不好武功，才一直留在霍家，等过些日子，哼，看我怎么收拾他！”

　　赵三感受着体内的热气，加上小弟的吹捧，还真的就让他以为自己武学天赋极高，甚至不用多久就能超过霍元甲，成为津门第一了。

　　“走，我们到沽月楼吃一顿好的！”

　　“可是老大，我们没有钱啊！”

　　“没有钱有什么，不要忘了，我们是霍元甲的徒弟，霍元甲可是津门第一，谁敢不给霍元甲面子！”

　　“对啊，我怎么给忘了，现在我们是霍元甲的弟子了，谁敢不给我们面子，好久没有吃好的了，这次一定要吃个好的！”

　　“就是就是，还是老大英明，能想到这个，跟着老大有饭吃！”

　　“还是老大英明啊，听说沽月楼的老板是霍元甲的兄弟，我们去吃饭，怎么会要钱呢。”

　　“哈哈哈，旺子，去叫上其他弟兄，一起到沽月楼。”

　　“我马上就去！”


第0029章 临门一脚

　　晚上，霍家大厅。

　　“师傅！”

　　“是阿堪啊，你有什么事情吗？”

　　“师傅，我是想和师傅说说收徒弟的事情的。”

　　“哦，阿堪，你收徒弟了？”

　　“不是，不是我收徒弟，我说的是师傅你收徒弟的事情！”陈堪看着霍元甲说道。

　　“你想说什么？”

　　“希望以后师傅收徒的时候能好好的考察一下，再收徒弟，那些人根本不是来练武的啊师傅，这样只会败坏我霍家拳的名声！”

　　陈堪直言不讳地说道。

　　“恩，我知道！”霍元甲也是个聪明人，他不可能没有想到这一点，不过是因为那些人是在霍元甲兴奋的时候拜师，霍元甲一时高兴就将他们全部收了。

　　不过对这些人霍元甲也有自己的办法，那就是等这些弟子水平差不多的时候就让他们去行走江湖，就好像那些俩年前拜他为师的大部分人一样。

　　这些人都是学过几手的，只要机灵一点，在江湖上还是能混得不错，这样也能扩大霍家拳的威名，同时每年他们都会给霍元甲一些孝敬，这也算是一些收入吧。

　　其实霍元甲对于徒弟的考察还是很严格的，就拿陈堪来举例吧，霍元甲收徒之后，对陈堪的天赋、品行都进行了长时间的考察。

　　用了一年多的时间，才决定正式传授霍家拳给陈堪，一开始也没有全部交给他，经过一次次的考察才慢慢的将拳法交给陈堪。

　　即使是到现在，霍元甲也没有将所有的霍家拳全部教给陈堪，比如霍家拳的杀手锏，霍元甲还没有准备教给他，还需要考察。

　　不过在霍元甲大胜之后，就有些得意忘形了，所以才会一口气收了那么多弟子。

　　想到这里，霍元甲叹了口气说道：“恩，你说的很对，这个确实是我欠缺考虑了！”

　　“师傅~！”陈堪有些意外，本来陈堪已经做好被霍元甲骂一顿的准备，没有想到霍元甲的反应有些出乎陈堪的意料。

　　“阿堪啊，你告诉我，现在师傅是不是津门第一！”不知道是不是陈堪的错觉，说到最后四个字的时候，霍元甲语气激昂，两眼放光。

　　“当然是津门第一了！”

　　“不，不是，我还不是津门第一！”霍元甲突然很激动地喊道，“我现在还不是津门第一，还有一个人我没有打败，只有打败他，我才是真正的津门第一！”

　　“师傅，就算师傅拿下了津门第一又怎么样？”陈堪看着霍元甲问了一句：

　　“就算师傅是天下第一又能怎么样呢，师傅，庄子说过‘吾生有崖，而知无崖，以有崖求无崖，殆哉矣’武道又何尝不是这样呢，师傅！”

　　霍元甲没有回答陈堪的这个问题，而是和陈堪两人双目对视了一段时间。

　　虽然霍元甲没有说话，但是陈堪从霍元甲的眼睛中看出了霍元甲的执着，果然，他确实没有鸣人的嘴遁光环。

　　“你知道你为什么还没有进入暗劲吗？”霍元甲反而质问道。

　　“请师傅指导！”陈堪在明劲巅峰已经卡了两年了，一直没有找到突破的点，明劲到暗劲，不仅要修为到家，还要有机缘，现在陈堪缺的就是机缘。

　　“暗劲和明劲不同，明劲要学各种招数，但是想要进入暗劲，就要领悟各种功夫中的意境，崩拳的爆，八卦掌的赖，太极拳的巧，你明白吗？”霍元甲盯着陈堪说道。

　　“明白了，师傅！”霍元甲的意思就是陈堪没有领悟霍家拳的拳意，所以突破不了暗劲，也不明白霍元甲的行事风格，其实也算是回答了陈堪之前的话。

　　“恩，你好好想想吧！”霍元甲转身离开。

　　“霍家拳的拳意吗？霍家拳的拳意杀气就那么大吗？”陈堪愣愣地自言自语，他想不明白，霍家拳来源于战场，按说霍元甲现在走的路没有错，不过陈堪感觉这个是错的。

　　这两年陈堪为了突破暗劲，也没有少努力，他甚至开始研究《唐门秘籍》，想要找到突破的方法，结果令人沮丧。

　　当然也不是没有收获，陈堪真正地体验到了一倍天赋的变态效果，他这次的福利是一倍的习武天赋和体质，体质很早陈堪就有体验了。

　　但是天赋，陈堪一直以来体会不深，就只有在学习霍家拳的时候，陈堪觉得自己学得比刘振生快一些，不过因为霍元甲一次教导的招数也不多，陈堪体会不深。

　　这次学习唐门的暗器手法的时候，陈堪震惊了，不管是多么复杂的手法，陈堪都能在最短的时间内掌握。

　　本来陈堪以为这个一倍天赋类似于小游戏中的那种双倍经验卷，现在陈堪才明白，这个比那个经验卷强不知道多少倍。

　　举一个简单的例子吧，这就好像是一个智商一百的人和智商两百的人学习理科，后者的效率比起前者效率何止一倍啊！

　　而天赋增加一倍就相当于这个效果，对于那些技巧性的东西，陈堪学习的速度非常快，那一本唐门秘籍，陈堪用了一年多的时间就全部掌握了。

　　这个消息要是被唐门的人知道，肯定会被活活吓死，唐门有史以来最天才的人，将这些手法全部熟练掌握用了十二年的时间，陈堪就用了一年多的时间，这个简直就是妖孽。

　　和霍元甲交谈过后，陈堪就再也没有和霍元甲说过关于“津门第一”的事情，倒是农劲荪曾经来找过霍元甲，当时陈堪不在，不过听说最后农劲荪怒气冲冲地离开了。

　　陈堪这些天魂不守舍的，他感觉自己已经快要就接触到霍家拳的拳意了，但是就是差那临门一脚。

　　这种感觉是最神奇的，给人的感觉，好像陈堪整个人都不在状态。

　　霍元甲看出了陈堪的状态，不过这个他也帮不了陈堪，这需要陈堪自己跨过去。

　　今天晚上，本来陈堪准备再去找霍元甲，不过在走廊拐角，他听见霍元甲和福伯在说话，福伯是霍家的管家。

　　“积蓄呢，拿出来。”霍元甲的语气有些疲倦。

　　“少爷，积蓄早就没有了，少爷最近收的那些弟子在外面大量的赊账，积蓄，积蓄早就用光了！”福伯看了看霍元甲欲言又止地说道：

　　“少爷，你以后再收弟子……嗨！”

　　最后福伯长叹一口气，没有说什么，不过霍元甲明白什么意思。

　　“哼，我真是收了一堆好徒弟啊，福伯你先下去吧，我会想办法的！”

　　“是，少爷！”

　　看着福伯离去的身影，不知道为什么，陈堪有种心酸的感觉：“霍家拳啊！”


第0030章 突发情况

　　“阿堪啊，你最近有些不在状态，整天魂不守舍的，是不是有喜欢的人啦！”农劲荪开玩笑道。

　　“师叔玩笑了，就是有些练拳上面的困惑，没有想通！”陈堪叹了口气说道。

　　“这个事情师叔可帮不了你，要是有喜欢的人，我倒是能给你些许意见，哈哈哈……你今天过来不会就是为了和我说这个事情的吧！”

　　“不是，今天过来就是想问师叔一个问题！”

　　“什么问题？”

　　“霍家在师叔这里是不是赊了很多账？”陈堪盯着农劲荪的眼睛问道。

　　“为什么这样问？”农劲荪脸色不变地反问道。

　　“我昨天无意中听见我师傅和福伯的对话，想过来证实一下！”陈堪双眼盯着农劲荪，虽然陈堪心中已经有答案了，但是还是想要听农劲荪亲口告诉他。

　　陈堪之所以问这个，最本质的想法就是想搞清楚所谓的“霍家拳拳意”，其实现在陈堪有些钻牛角尖了。

　　“是！”农劲荪站起来，走到桌子前面，将桌子上面的一本账簿拿起来，很厚的一本。

　　“你可以看看！”农劲荪将账簿放在茶几上。

　　“这么厚的一本都是吗？”陈堪看了一眼问道。

　　“恩！”

　　“我知道了！”说着戚明伸手去拿账本。

　　“这些钱你不用还，你这些年给我意见，我赚到的钱不止这些数。”农劲荪按着账本说道。

　　“不，师叔，这些钱一定要还！”

　　陈堪拿起账本，沉声说道，说出这句话的时候，陈堪感觉自己心中的某种东西被触动了，但这种感觉一闪即逝，陈堪再也回味不起来，也抓不住。

　　农劲荪看着陈堪，好一会儿才说道：“随便你吧！”

　　“叩叩叩。”这个时候有人敲响了房门，是沽月楼的一个伙计说道：“老板秦朗少爷过来了，您是不是？”

　　“我马上就来，你先让秦少爷到大厅去等着！”

　　“是！”

　　“农师叔这是什么事情，我之前进来看见外面到处挂红，今天有人在这里办喜事吗？”

　　“恩，是啊，今天是秦家秦爷的五十大寿，秦家少爷是个孝顺的人，他将整个沽月楼都包下来给他父亲做寿。”

　　“秦爷！”

　　陈堪自然知道这个人，他是现在霍元甲要夺得“津门第一”的最大对手，霍元甲之前和陈堪说的“没有打败他，就不算是津门第一”中的“他”就是指秦爷。

　　当时看这部电影的时候，有些匆忙，加上到现在时间有些久了，陈堪也记不得他们两打生死擂是在哪一天了，不过想来应该不远。

　　陈堪离开沽月楼，没有回到霍家庄，而是转身走向城外，他想去城外散散心，同时找一下之前他在和农劲荪聊天的时候，心中那个一闪即逝的感悟，他本能的感觉这个很重要。

　　那个很有可能就是陈堪突破暗劲的关键。

　　从中午，陈堪一直在河边呆到了傍晚，但那种感觉一直没有找到，陈堪有些失望的起身准备往回走。

　　“大师兄！”

　　“恩，六子，怎么了？”陈堪一看，是六子，从那次陈堪打败杨军之后，他就很认真的习武，不过因为自身的条件一般，到现在还没有进入明劲。

　　但他练武认真刻苦，也是一个拼命三郎型的，所以霍元甲同意他继续留在霍家习武，陈堪经常指导他练武，在众多师兄弟中，陈堪和他的关系是最好的。

　　“大师兄，你赶紧回去看看吧，师傅去找秦爷了，要找秦爷打生死擂！”

　　“什么，怎么回事？”陈堪闻言色变，难道就是今天！

　　“都到赵三，他勾搭上了秦爷的八姨太，结果被秦爷发现了，因为看在师傅的面子上，加上今天是秦爷的大寿，秦爷只是废掉赵三的两条腿，师傅知道这个情况之后很生气，拿着刀和生死状去找秦爷了！”

　　“什么，走，赶紧回去！”

　　说着陈堪一手提着六子，飞快的赶往沽月楼，霍元甲之前和人打生死擂，从来都没有动用过武器，这次竟然提着刀过去，这个是要不死不休的节奏啊！

　　而且今天是秦爷的大寿，被霍元甲这样一搅和，秦爷一定也怒了，这两个人今天恐怕是要不死不休了，而且陈堪敢肯定，赵三那群人一定没有将他被废掉的真正原因和霍元甲说。

　　陈堪不知道这个事情电影里面有没有，会不会是因为陈堪出现了蝴蝶效应，所以不管怎么样，陈堪一定要赶过去。

　　几里路，陈堪提着六子，用了二十分钟左右的时间就赶到了，沽月楼外面已经围满了人，霍家和秦家的人势同水火也是对峙着，不过他们的目光都看向大楼。

　　“怎么回事？”

　　“大师兄，师傅和秦爷在里面打生死擂！”

　　“哼，等这次之后在收拾你们！”陈堪气愤的对着其中几个人说道，这些人和赵三一伙的，之前在练武厅挑衅过陈堪。

　　看着浑身煞气的陈堪，那些人都不敢说话，陈堪是杀过人的，那气势不是他们几个小混混能受得了的。

　　所有门窗都是关着的，陈堪他们也都不知道里面是什么情况，只能听见金属碰撞的声音传来。

　　霍元甲现在是化劲中期，听说秦爷也是这个境界，不过秦爷比霍元甲在这个境界的时间更长，现在也有可能已经突破了，所以这方面秦爷更有利，不过霍元甲比秦爷年轻，气血更盛，所以两者到底谁会赢，还是一个未知数。

　　陈堪是真的将霍元甲当做自己的老师，自己的家人，他不想霍元甲出事，用兵器比起拳头更加危险，要不是小心，明劲杀化劲也不是不可能。

　　毕竟不是硬气功的武者，要是一刀下去，那都是一道沟，现在是两个化劲的武者在比试，结果会怎么样，谁都不知道。

　　“大师兄，你说师傅会不会？”

　　陈堪没有回答，神色紧张地看着沽月楼，里面金属碰撞的声音还在持续，虽然没有亲眼看见，但是听这个声音，可以知道里面的情况一定很激烈。

　　过了一会，声音停止了，众人不知道两人是打完了，还是变成肉搏，只能盯着大门。

　　这个时候门开了，一个人走出来——


第0031章 武道为何（上）

　　秦爷五十大寿，包下了津门最大的酒楼沽月楼，在那里宴请全城的父老乡亲。

　　谁曾想到，这天是他的五十大寿，也是他的最后一天，霍元甲提着刀和生死状气势汹汹地跑到沽月楼，两人在沽月楼中大战了一炷香的时间。

　　最后秦爷被霍元甲杀死，霍元甲也受了一些伤，不过那都是皮肉之伤，算不了什么。

　　秦爷死得很惨，脑袋直接被霍元甲给砍下。

　　“霍元甲，你……”

　　“大师兄！”之前陈堪在霍元甲一挑十成功之后在沽月楼看见的那个对霍元甲面露不屑的男子，提着刀想要冲上去和霍元甲拼命，这个人就是秦朗，是秦爷的大儿子，也是秦家的大师兄。

　　秦家的众人连忙将他给死死拉着，秦爷都不是霍元甲的对手，秦朗又能拿霍元甲怎么样？

　　“秦大少爷，秦爷可是和我们师傅签了生死状的，生死有命，你想破坏规矩吗？”霍元甲的一个弟子指着秦朗趾高气扬地说道，这个人和赵三是一伙的，早上还被秦朗打了一巴掌。

　　“带着父亲的遗体，我们走！”秦朗双目发红，盯着那个人一字一顿地说道。

　　陈堪站在远处，看着这一幕，他现在心中很乱，霍元甲这样做有错吗？

　　不知道，陈堪不知道有没有错，他很乱，心中很乱，这就是习武之人吗？

　　这些年的历练，陈堪按说应该已经看淡生死，从那次杀人之后，陈堪前后也杀过两次人，但是那些人陈堪都自认为能“问心无愧”的说一句，那些人都是该死的！

　　不过今天陈堪却有些怀疑了，那些人该死吗？

　　你说现在的霍元甲该死不？

　　秦爷该死不？

　　那些被陈堪杀死的人，真的该死吗？

　　陈堪是受过高等教育的，天赋人权，人生而平等，这些都是给陈堪很大的影响，曾经陈堪也怀疑过这些，不过陈堪都用“该死”两个字来给自己当理由，说服了自己。

　　但是今天这一幕，陈堪觉得那个理由说服不了自己。

　　看着霍家弟子面带笑容，秦家弟子如丧考妣，完全是两个世界的人，却处在一个世界之中，陈堪像是一个局外人，看着他们。

　　心中不知道是何感想，是喜悦，是忧伤，是愤怒还是……

　　“大师兄，师傅拿下津门第一了！”六子很兴奋地拉着陈堪的手说道。

　　“哦！”

　　“走吧，今天晚上，师傅要在迎宾楼请客。”

　　迎宾楼也是津门的一个大酒店，今天是肯定不能在沽月楼了，所以只能换地方了。

　　“走吧大师兄！”

　　“你去吧！”陈堪勉强地挤出一丝微笑说道，“我身体不舒服，我就不过去了，我先回去休息了。”

　　“大师兄你？”六子察觉到陈堪的不正常，有些担心。

　　“我没事，你去吧！”陈堪拍了拍他的肩膀，然后转身离开。

　　霍元甲也注意到这里，看着陈堪的背影，眼中闪过一丝苦闷，不知道他在想什么，随后哈哈大笑，大手一挥：“走，今天是个值得庆祝的日子，我们去好好的庆祝庆祝！”

　　“好！”

　　陈堪没有注意到霍元甲的情况，独自一人如同行尸走肉般地走回霍家庄。

　　从沽月楼到霍家庄差不多一里多的路程，要是平时，陈堪几分钟就能走个来回，但是今天陈堪显得很不在状态，也不知道走了多久才走到霍家门口。

　　“怎么没有关门？”陈堪看着掩着的大门，有些奇怪，即使霍家是大家族，但现在是晚上了，霍家大门早就该关上了。

　　“这个味道是？”一阵微风吹来，陈堪神色为之一变。

　　话说，霍家除了霍元甲之外，还有霍元甲的妈妈和妻女三个人，除此之外就是一些下人和弟子，在这个世界中，霍元甲没有其他的兄弟姐妹。

　　今天晚上，因为霍元甲要争夺津门第一，众弟子都不在霍家，都给霍元甲加油壮威去了，至于下人和霍家母女则在家中。

　　在陈堪回来之前，已经有一个弟子回来报喜，说霍元甲得到了“津门第一”，于是霍母让下人准备好酒菜，一家三口在等着霍元甲得胜归来。

　　他们很为自己的儿子（丈夫、父亲）感到骄傲，终于等到这一天了，作为武林世家，他们知道这个名头对于儿子（丈夫）有多么重要，对于整个家族有多么重要。

　　霍元甲已经五岁的女儿霍翠，她可能还不懂这个称号代表什么，但是她也为自己的父亲感到骄傲，她特地给亲手自己的父亲制作了一个香包，是准备送给霍元甲的礼物，不过他们等到饭菜都凉了，也没有等来霍元甲，却等来了另外的一个人。

　　秦朗！

　　秦朗是一个很孝顺的人，今天的寿宴就是他全盘操办的，本来是大喜的日子，没有想到却发生了这种事情。

　　在送父亲遗体回秦家的时候，秦朗在路上越想越气愤，明明是大喜的日子，事情怎么会变成这样。

　　他不是霍元甲的对手，但是杀父之仇，无论如何他一定要报，想到这里，他拿起之前父亲和霍元甲决斗时候使用的大刀。

　　“大师兄你这是要干什么？”

　　“干什么，当然是报仇了，能干什么！”秦朗目眦尽裂，失声吼道。

　　“大师兄，师傅是签了生死状的，再说你不是霍元甲的对手啊！”

　　“你们将我爹送回去。”

　　“大师兄。”

　　“还知道我是大师兄啊，听不懂我话吗？”

　　平日秦朗在师弟中也很有威望，见他发怒了，其他人也不敢多说什么，只能眼睁睁地看着秦朗一个人离开，看着大师兄离去的方向，他们大概想到了什么。

　　秦朗知道自己不是霍元甲的对手，虽然他也很想找霍元甲，但他知道这是行不通的，但是这个仇他一定要报，他要让霍元甲也知道失去至亲之人的痛苦。

　　所以他选择到霍家，现在霍元甲一定在哪里大肆庆祝，他要让霍元甲也尝尝他的痛苦，让今天霍元甲的喜事也变成丧事。


第0032章 武道为何（中）

　　陈堪闻到了空气中的血腥味，脸色为之一变，他想起了在电影中的情节，霍元甲杀死秦爷之后，随之而来的是霍家一家的惨案。

　　因为时间太久了，陈堪难免有些遗忘了，加上今天陈堪一直在思考自己的问题，完全就已经入迷了，根本忘记还有这样的一件事情。

　　现在闻到血腥味，陈堪才想起来大事不妙了，立马就冲了进去。

　　在霍家已经六年多了，陈堪对于霍家布局很了解，陈堪迅速地跑向后厢房，霍家母女就住在那里。

　　这些日子陈堪虽然没有刻意的和她们交流，但是作为霍元甲的大弟子也少不了和她们产生交集，虽然不是很深，但是她们毕竟是霍元甲的亲人。

　　霍元甲是自己的老师，她们也算是陈堪的亲人，陈堪从小就没有父母，所以对于亲情陈堪还是很看重的。

　　一路上陈堪看到了一些下人的尸体，伤口是大刀造成的，而且下手都很残忍，几乎都是一刀毙命。

　　“啊……”陈堪听到一声惨叫。

　　“是师娘的声音！”陈堪赶紧跑向霍元甲的房间，等陈堪赶到的时候，师娘已经倒在地上，陈堪摸了一下她的脉搏，已经没有救了。

　　陈堪四下看了一下，突然喊道：“不好，翠儿！”

　　霍翠现在已经五岁了，要是在一般家庭，可能现在还和父母睡在一起，但是霍家是一个武术世家，对于儿女的培养也很严格，霍翠从三岁之后就开始自己一个人睡觉。

　　所以霍翠和霍元甲他们不在一个房间睡觉，陈堪下意识的想要在这个房间里面找的时候才想起来这一点。

　　陈堪不敢耽误，连忙跑向霍翠的房间，霍翠的房间大门打开了，陈堪看见一个举起刀的人影。

　　“住手！”陈堪一声大喊，不过还是迟了，陈堪亲眼看见血溅到窗户纸上面。

　　“你！”在门口的陈堪目眦尽裂，他看见了一把大刀直接插入翠儿那瘦小的身体，已经来不及了。

　　“啊！”陈堪一声暴喝，一脚将木制门槛踢断，其中一段朝着那个持刀者飞去。

　　“嘭~！”那人持刀将木头给劈断，接着烛光，陈堪看清楚了那个人的脸，他的脸上带着一些被溅到的血，是秦朗。

　　“是你！”

　　“哼哼，当然是我，怎么样，很痛苦是不是，啊，哈哈哈哈……”秦朗哈哈大笑，头发散开，身上的衣服上也沾满了血，看起来有点像是一疯子。

　　“你该死！”陈堪一字一顿地看着秦朗，用尽全力的说出三个字，他从来没有这样愤怒过，即使是那一次被那些人偷袭。

　　不切于己者，虽泰山不顾；切于己者，锱铢比校！

　　这是历史学研究上的一句话，意思是做研究的，要是和自己研究的东西没有关系的，即使是泰山一样庞大、重要的资料放在自己面前那又怎么样？而和自己研究相关的，哪怕就是一根线一样细小的资料，也不能放过。

　　这是用来形容学术研究的，但是在平时生活中又何尝不是这样呢？

　　即使之前陈堪看到义和团的人杀了很多无辜的人，陈堪那时候的愤怒大多是因为那种事情和自己多年形成的道德观不符，而感到愤怒，这不是一种切身的事情，因为陈堪不是圣人，那些人和陈堪的关系不大。

　　陈堪更多的是愤怒那些义和团的人胡乱杀人，草菅人命，而不是愤怒那些无辜的人被杀死。

　　但是今天陈堪愤怒准确来说不是因为秦朗杀人，而是霍翠被他所杀，因为这个人是霍元甲的亲人，也算是陈堪的亲人，这就是切于己者。

　　陈堪几乎在这一瞬间，那些苦恼全部都消失了，感觉精神一振，整个人好像更有精神了，不过陈堪现在被愤怒所包围，根本就没有去理会这个事情。

　　他现在的眼中就只有一件事，那就是亲手杀了这个家伙，为霍翠她们报仇。

　　陈堪愤怒的冲向秦朗。

　　“找死~！”

　　相比于陈堪现在的愤怒，秦朗现在的愤怒已经平息了不少，不过看到陈堪，他还是起了杀意，他要杀掉一切和霍元甲亲密的人。

　　陈堪明显是他必杀名单中的一个人，因为陈堪是霍元甲的亲传大弟子，作为一个武者，他明白一个武师对于自己徒弟倾注的心血有多少，他要霍元甲这半生的心血全部付之东流。

　　于是，秦朗一刀劈向陈堪，陈堪虽然愤怒，但还没有疯，用拳头去碰刀刃，这个傻事陈堪可不会做。

　　陈堪一手拍在刀身上，将刀带偏之后，陈堪暴怒地一脚踹出。

　　不过秦朗也是一个高手，他在刀被陈堪拍偏了之后，换手持刀，刀呈一个很不可思议的角度，重新地劈向陈堪的脚。

　　这就是秦家的绝活“换手刀”，能在劈砍的时候用独特的手法换手持刀，这个是很不可思议的事情，秦爷能威震津门，这一手绝技起了很大的作用。

　　陈堪虽然有些惊讶，但是连忙做出反应，放低重心，双手撑地，一个后空翻，躲开了这一刀，不过因为这一招太出乎意料了，陈堪的右脚还是被伤到了，划开了一道口子。

　　秦朗得势不饶人，继续上前，陈堪手中没有家伙只能不断后退，左右闪躲，现在他只能等到秦朗自己露出破绽。

　　陈堪撞到墙壁上，这下子没有地方躲了，秦朗见状一喜，更加用力的挥刀砍向陈堪。

　　陈堪右手按照墙壁上，用力的一拍，墙面寸寸龟裂，碎出了许多小颗粒，陈堪在一抓，将一把颗粒抓在手上。

　　躲开秦朗的这一刀之后，陈堪随手一扬，用之前学会的暗器手法将手中的颗粒全部射向秦朗，这些颗粒就像是利箭一般，打破了秦朗的脸。

　　秦朗的眼睛中也进了一些沙土，虽然看不清楚，但是出于武者的本能，他还是奋力的抵抗，不停地挥舞着手中的大刀。

　　陈堪一个“黑驴打滚”，有些狼狈的躲开了，不过他也不会错过这样的一个好机会，再一次用力的一拍地面，青石铺成的地面，在陈堪一掌之下没有碎成颗粒，但是也碎了，陈堪拿起几个比较大的石子。

　　“咻咻……”


第0033章 武道为何（下）

　　陈堪一掌拍碎了青石铺成的地面，捡起几个石子，用唐门的暗器手法抛向秦朗。

　　秦朗也是命不该绝，陈堪的这一手没有打中秦朗，秦朗胡乱挥舞的大刀竟然在无意间将陈堪抛过来的石子给打掉了。

　　见状，陈堪暗喝一声“狗屎运”随后一把将手中的石头全部甩出去，这是唐门秘籍中比较高级的手法，名为“漫天花雨”。

　　这一手要是练到最巅峰的状态，能一次性甩出十三枚暗器，同时击中十三个不同地方，这个需要很强的手劲，至少要化劲武者才能达到。

　　这个也是唐门秘籍中少数的几招对于境界有要求的暗器手法，当然要是有些人天生手劲大，那也有可能做到，不过这样的人少之又少。

　　陈堪没有这个能力，所以他一次就甩出四颗石子，这样能最大程度上的保证威力，也能尽可能防止被秦朗给躲过去。

　　秦朗此时眼睛朦朦胧胧地能看见东西，加上听力没有出事，他知道陈堪又使出暗器，连忙挥动手中的大刀，将周身团团护住。

　　“嘭……”秦朗还是漏掉了一颗石子，正好打中他的手，大刀掉落在地上，这个时候陈堪也一步窜上来，一个扫堂腿将刀踢掉。

　　“漫天花雨，这个是唐门不传之秘，你怎么会？”秦朗后撤了几步，现在失去了大刀之利，加上眼睛看不清楚，他不敢和陈堪硬碰。

　　“我知道了，是你杀了那个唐门的叛徒是不是，你还偷学了唐门的秘技，哈哈哈，要是唐门知道这个消息，那么你们霍家就完蛋了！”

　　“你能出去再说吧！”陈堪一个箭步冲上来，这个事情他自己都快忘记了，一开始的时候，陈堪还有些担心唐门的人找上他。

　　但到现在为止，什么事情都没有，可见他们并没有小说中的那种独特的技巧，陈堪就逐渐将这个事情忘记了，当然在公众面前陈堪也没有使用那些手法，就是自己研究，今天是迫不得已使出来的。

　　没想到被秦朗给看穿了，这就给陈堪多了一个要杀秦朗的理由了，虽然唐门的势力影响不到这边，但是现在的霍家再也经不起风雨了。

　　“哼，想杀我，你还早着呢！”秦朗迎上陈堪的拳头。

　　他的刀法厉害，拳法也还行，陈堪看不出是什么拳法，不过走的也是刚猛的路子。

　　“砰~砰~砰……”两人拳脚相加，不过现在正处于愤怒状态的陈堪占据了上风，陈堪逼得秦朗不断地后退。

　　陈堪扭腰发力，又是一拳轰过去，一拳未落，一拳已到，这个是霍家拳的一记杀招——一鼓作气。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，这招拳法讲究一个气势，就像古代军队打仗一样，不到一方认输绝对不会停手。

　　这门拳法讲究三个字：快、捷、狠。

　　快，出手快，发力快，连招快，只要一开始，就不能给对方喘息的机会，甚至是一种摒弃了防守的攻击，最好的防守就是攻击，只有一方倒下，才能算是结束。

　　捷，就是攻击的路线是最短的，最有效的，摒弃了那些繁杂的招数，每一招都专门击打敌人难以躲闪和移动的部位。

　　狠，指的是出拳的力道要猛，争取每一击都使出自己最大的力量，只要抓住机会就要上，对敌人狠，对自己也要狠。

　　这一招陈堪很早就学会了，但是一直没有用出来，这个主要是因为之前说过，武者没有达到暗劲的时候，无法做到气力自生，没有办法持续这样刚猛的攻击，一旦气势泄了，那么就很危险了。

　　所以陈堪一直没有使用这一招，但是这次陈堪真的是怒了，毫无顾忌的将这一招使出，其实陈堪的这一手使得比霍元甲还要好。

　　因为陈堪在愤怒之中不自觉的用上了唐门秘籍中的发力技巧，有点类似于咏春拳的寸劲，都是讲究在短距离内爆发强大力量的技巧。

　　秦朗一下子就被打蒙了，这个是什么打法，自己一拳还没有过去，陈堪两拳就已经过来了，自己才防下一拳，陈堪另外一拳也已经到了。

　　而且这种拳法不给秦朗，也不给陈堪自己休息的时间，沾衣便追，秦朗偶尔有拳头落在陈堪身上，但陈堪不闪不避。

　　这完全就是一个疯子的打法，秦朗当然也知道这个是靠着一口气，这一口气泄掉之后，他就有优势了，所以他在等。

　　但是这口气也太长了吧，秦朗已经有些坚持不下去了，秦家的武学精髓都在刀法上面，拳法平时练的就不多，虽然精妙，但是终究是比不过陈堪。

　　陈堪没有任何的停留，他自己也没有意识到自己的气力竟然那么的悠长，陈堪一掌打在了秦朗的胸口，虽然秦朗被陈堪打到很多次了，但还是第一次被陈堪击中胸口。

　　胸口处在人的中间位置，这里被打中是很危险的，因为朝着四个方向都能打，陈堪抓住机会，一个“龙抬头”，手掌五指并拢，如同一条蛇一样，袭向秦朗的下巴。

　　秦朗连忙将头一扬，陈堪这一击没有命中，不过还没有结束，陈堪化掌为爪，“二龙抢珠”，两根手指直接插入秦朗的眼睛里。

　　秦朗的眼珠子直接就掉出来，血流满面，陈堪没有停手，反手一提，秦朗身体绷直，陈堪另外一只手用肘猛击心口。

　　随后在往下一拉，秦朗将头一低，陈堪另外一只手如同毒蛇缠上秦朗的脖子，陈堪两手同时用力，一个“恶蟒缠骓”。

　　“咔~嚓~！”秦朗的头向后旋转一百八十度。

　　死了。

　　“呼~呼~呼……”陈堪看着秦朗倒在地上，喘着粗气，不仅仅是因为这一趟下来打的有些累了，还为了平息心中的怒火。

　　这个时候陈堪才发现自己身体的异样，感受着自己身体的状况，看着自己的双手，微微有些惊讶地说道：

　　“我进入暗劲了！”

　　是的，陈堪在看到霍翠被杀的时候，他就在那个一瞬间进入了暗劲，陈堪这个时候也想清楚之前的那个困惑了。

　　“原来霍家拳真正的拳意是守护，而不是杀人！”陈堪看着双手，喃喃自语。


第0034章 离开

　　霍元甲，今天晚上感觉到自己的状态很奇怪。

　　今天早上在练武厅的时候，霍元甲大发雷霆狠狠地将他的那几个弟子教训了一下，要他们好好的练武，不要惹是生非。

　　本来以为这样就行了，下午他就专心地盘算着“津门第一”的计划，在津门现在他唯一的对手是秦爷。

　　此人和他父亲是同一个时期的武师，进入化劲已经有一段时间了，而且长时间没有看见他出手，不知道究竟实力怎么样。

　　霍元甲本来的打算是准备等到他自己将状态调整到最好的时候再去找秦爷较量，分出一个第一来。

　　至于家里开销的问题，在他看来只要他拿下了“津门第一”这个名头之后，那些事情都不算是事情，再加上约束好门人，这个问题很快就能解决。

　　不过没想到当天下午，他的几个弟子抬着赵三进来，赵三的两条腿都被废掉了，终身不能练武了，这个对于一个武者来说是最残忍的事情。

　　虽然这些弟子在外面惹是生非，但是那怎么说也是他霍元甲的弟子，竟然被人这样欺负，而且还是秦爷。

　　霍元甲顿时就火了，转身拿起大刀和生死状，到沽月楼找上了秦爷，最终霍元甲棋高一着将秦爷杀死。

　　自己终于拿下了“津门第一”的名头，霍元甲很高兴，招呼着门人弟子一起去庆祝一下。

　　但是真正开喝的时候，霍元甲又没有自己想象中的那么高兴，他回想起陈堪问过他的一个问题“拿下津门第一之后又能怎么样”，他感觉有些苦闷。

　　同时感觉到有些不安，但是不知道这个情绪来自于哪里，被自己的几个徒弟灌下两碗酒之后，这个不安也就被他暂时放在身后了，今朝有酒今朝醉，管他什么事情呢！

　　随着庆功会的进行，他心中的不安越来越明显，越来越大，于是放下酒碗，离开迎宾楼。

　　有些醉意的赶回家中，他感觉到自己的不安是来自于家里的，这个不安离家越近他心中的不安就越大。

　　看见霍家大门没有关的时候，霍元甲心中的想法和陈堪是一样了，随后也是脸色一变。

　　一路上他看见了很多下人的尸体，他的脸色苍白，心中有了一个他不敢相信的猜想，等他赶到大厅的时候，他看见大厅有人。

　　陈堪坐在大厅的门口，霍元甲来了，陈堪也只是抬头看了一下，然后低头没有说话。

　　在大厅里面躺着四个人，三个被陈堪放在拆下来的门板上面，这三个人就是霍元甲的母亲、妻子和女儿，而另外一个躺在一边的人就是秦朗，已经断气了。

　　“这是谁干的？”霍元甲气愤的抓起陈堪的衣领咆哮道。

　　“人已经被我杀了，我回来晚了一步，要是早一步，就不会……”陈堪有些自责道。

　　“怎么会这样，啊啊啊……”霍元甲扔下陈堪，在陈堪还没有反应过来的时候就消失在陈堪的视线之中。

　　陈堪急忙追上去，陈堪大概知道霍元甲要干什么，他这是要去秦家报仇。

　　老天爷在这个时候竟然下起了大雨。

　　最后，陈堪追上了霍元甲，在秦家，霍元甲已经大开杀戒了，陈堪在最后时刻救下了秦家的遗孤。

　　被陈堪骂了一通的霍元甲，转身走进雨中。

　　雨停了，陈堪祭拜了一下秦爷，也转身离去，在回霍家的时候，陈堪遇到了从迎宾楼回来的几个师弟。

　　他们喝多了，走路都有些不稳，还唱着歌，十几号人，陈堪面无表情地看了他们一眼，径直地往前走。

　　陈堪不想理他们，那些人竟然就自己围上来了。

　　“哦，这不是我们的大师兄吗？大师兄，今天你没有一起去喝酒，是不是到哪里去潇洒去了啊！”

　　“哈哈哈，肯定是这样，大师兄你去找那个姑娘了啊！”

　　陈堪看着他们，面无表情，从喉咙中挤出一个字来：“滚~！”

　　“哦呵，叫你一声大师兄，你还真的将自己当根葱了啊，什么东西啊！”

　　酒壮怂人胆，这句话还真是不错，这些人竟然完全无视陈堪那杀人的眼神。

　　“今天要不是我们，师傅能成为津门第一吗？要不是我们，师傅不知道还要等多久呢，说不定要等上一两个月呢，要是没有我们，你这个大师兄根本就不值钱！”

　　这句话彻底的引爆了陈堪的怒火，看到这些人的时候，陈堪本来就有揍人的冲动，但是考虑到他们是师傅的弟子陈堪就忍住了，没想到这些人竟然说出这样话。

　　“嘭……嘭……”

　　陈堪出手，直接就废掉两个，不到半分钟，十几号人就全部被陈堪放倒在地上。

　　“以后不要在回霍家，也不要对外说你们是霍家的人，要是让我听见你们那敢拿着霍家的名头招摇撞骗，哼！”陈堪一脚跺在地上的青石板上。

　　青石板被陈堪一脚踩出了一条裂痕，铺大街的青石板能承受不起那么多车来人往，可见这青石板的硬度，但就这样的青石板，在陈堪一脚之下竟然出现了裂痕，这一脚要是踩在人的身上。

　　想到这里，酒一下子就醒了，浑身鸡皮疙瘩都起来，那些人看着陈堪，眼中带着一丝恐惧。

　　原来武者真的有那么厉害！原来他们的大师兄，那么厉害！原来那些故事真的不是故事，是真事！

　　等回到霍家的时候，陈堪还是没有看见霍元甲，就看见了六子他们几个人，他们已经慌了神了，看到陈堪回来，就像找到主心骨一样。

　　刘振生一个月前就离开霍家，据说是去查找有关于他父亲的事情，所以他不在霍家。

　　霍元甲不在，刘振生不在，福伯也不在，那这些事情只能是陈堪来处理，其实陈堪真的也不知道要怎么做，只能先让几个师弟去买棺材，同时让人将秦朗的尸体送回去。

　　这一次过后，津门的两大武术世家，秦家、霍家，恐怕，就不存在了。


第0035章 守护

　　“师叔！”

　　“元甲没有回来吗？”

　　“没有！”

　　“嗨~！”农劲荪叹了口气，看着陈堪，本来一个翩翩少年郎，现在一副死气沉沉的样子，根本就分辨不出这个人是那个经常和他指点江山的师侄。

　　“放心吧，这一切都会过去的，这霍家的招牌还要你来扛！”农劲荪拍了拍陈堪的肩膀说道。

　　“师叔！”

　　“你不用担心，会过去的，我相信元甲还会在回来的，不要堕了霍家拳的名头。”

　　“师叔，我会等师傅回来的，我相信师傅他一定会回来，等到师傅真正找到自己的武道的时候，他会回来的！”

　　“恩！”农劲荪复杂的看了陈堪一眼点点头。

　　“农少爷，陈少爷！”福伯这个时候走过来，他在霍家惨案的那天刚好回乡下，因此躲过了一劫，在第三天回来的时候也知道了霍家惨案的事情，本来就年长的福伯，显得更苍老了。

　　“福伯~！”

　　“农少爷，这些是霍家的农田和商铺，少爷欠下了不少钱，现在少爷也不在了，除了这家祖屋，其他的就请农少爷帮忙将这些卖了还钱吧！”

　　福伯拿出一叠地契递给农劲荪，霍家也是津门的一个不小的家族，名下有不少的土地和商铺，要是陈堪、福伯自己去操作的话，恐怕会被欺负，绝对没有农劲荪这个内行人操作来的妥当。

　　农劲荪是福伯从小看着长大的，他相信农劲荪的为人。

　　“福伯，这万万……”

　　“农师叔，你就拿去吧！”陈堪不给农劲荪拒绝的机会，“该还的钱一定要还，即使师傅在，他也会这样做的，不够的，请他们在宽限些时日，我日后一定想办法还上！”

　　农劲荪这才将地契接过去，同时陈堪还将霍家拳的拳谱交给农劲荪，这个拳谱只有交给农劲荪才是最安全的。

　　那些地契、商铺卖出去的钱根本就无法填补霍元甲那些好徒弟留下的大洞，知道霍元甲不在了，很多人就找上门来，陈堪虽然能打，但是毕竟确实是霍元甲欠钱了，陈堪理亏，也不好出手。

　　也幸亏有农劲荪在，他自己出钱将这些都洞给补上，陈堪也是听旁人说起才知道的，虽然现在霍元甲不在了，但陈堪早些年闯下的名号还有些作用，还能接到一些镖。

　　比过比起霍元甲在的时候，那就差太多了，毕竟他们是看中“霍元甲”、“霍家”这个名号，现在霍元甲不在了，自然去找其他人了。

　　现在找上陈堪的基本上都是一些比较一般琐碎的事情，这些事情总结起来就是钱不多，不过为了还钱，陈堪还是都会接下。

　　霍元甲离开之后，霍家就萧条了很多，就连霍家前面的这条街每天经过的人都少了，现在霍家只有陈堪和福伯两个人在，其他的那些弟子都被陈堪遣散了。

　　他们大多数是因为霍元甲的名号才拜霍元甲为师的，现在霍元甲不在了，他们自然也不会有什么留恋的。

　　倒是早些年那些弟子，现在在外面江湖上闯荡的那些，都有回来过，比如当年和陈堪争夺大师兄名号的刘哲忠，他现在在河北行镖，混的还行，逢年过节也会回来霍家上一炷香。

　　刘振生在霍家惨案一个月后也回来了，不过现在不住在霍家，因为霍家的名号已经不在了，也很难接到大镖，于是他就到京城一家镖局任镖头，凭借他一身本事，日子过得也算是可以。

　　陈堪是第一次感受到这些人的义气，虽然陈堪不想他们插手，但是他们还是会用不同的名头，帮助霍家还钱，陈堪第一次觉得其实霍元甲这些徒弟还是没有收错的。

　　陈堪因为不喜欢和人打交道、也不擅长和人打交道，所以就留在霍家，这里是他的“武道”，他要守着霍家的祖宅，等着师傅霍元甲的归来。

　　“福伯，都和你说了，不要再去做零工了，你年纪那么大了，怎么还做这些事情呢！”

　　陈堪走镖回来，看见福伯在洗衣服，板着脸说道。

　　“唉，我这老头子，一个人在这里也没有事情做，就找点事情做呗，你这个真是要我停下来，我才觉得不舒服呢！”福伯笑着说道，每次陈堪指责他，福伯都这样说。

　　一开始的时候陈堪会偷偷的将这些衣服给藏起来，或者是还回去，但是福伯就是不死心，每次总能找到事情，陈堪无奈只能是接受了，要是有时间，陈堪还会帮福伯。

　　“阿堪啊，农少爷让你这次回来之后就到沽月楼找他，好像有什么重要的事情找你！”

　　“什么事情？”

　　“不知道农少爷没有说，他让你今天回来之后就马上过去，你要是没事情就过去看一下吧，他说得挺急的。”

　　“那行，福伯，那我就先过去一趟！”一听农劲荪有事情找自己，陈堪放下行李之后，立刻赶往沽月楼。

　　这两年津门的洋人越来越多，沽月楼的生意也越来越好，农劲荪和洋人的关系保持得还不错，现在沽月楼已经是津门最大的酒楼。

　　不仅仅是酒楼，现在农劲荪也开始做实业，因为有陈堪的建议，他的工厂和洋人有合作，这样衙门就不敢插手，所以农劲荪的实业也是蒸蒸日上。

　　而且陈堪已经察觉出，农劲荪和中国同盟会的人有来往，估计还是和历史上一样，农劲荪也走上了那个路，农劲荪其实也对陈堪几次旁敲侧击的，但是陈堪现在就想看好着霍家，不想扯进那些事情里面，所以每次都言辞闪烁。

　　“农师叔！”

　　“阿堪啊，不错不错，你来啦，我还以为今天你没回来呢！”

　　“听福伯说，师叔有急事找我？”

　　“是啊，有事情，还是一个好事情，你叫我那么多年的师叔了，我都没有送你一个礼物，这个实在是有些说不过去啊，今天我就送你一个礼物，先说好，你不能拒绝。”

　　农劲荪笑着说道。

　　“这……”

　　“怎么，不过师叔这个面子嘛！”

　　“那行，我就不拒绝，现在师叔能告诉我是什么礼物了吧！”

　　“你跟我来！”农劲荪拉着陈堪走进内堂。


第0036章 虎头再现

　　“这个是？”

　　“怎么，不认识了啊，赶紧准备准备啊！”农劲荪笑道。

　　“师叔，这个……”

　　“怎么，不喜欢师叔给你准备的这个礼物吗？”

　　“不是，师叔，这个实在是太……”

　　“好了，不要说废话了，现在药材已经下去了，你要是不进去，那这些才是真正的浪费，再说这个是我给你准备的礼物，你之前可是说过要收下的啊！”

　　不得不让陈堪震惊啊，因为现在摆在陈堪面前的是一个大木桶，说明白一点就是农劲荪要帮陈堪做一次药浴，陈堪在那天进入暗劲之后，经过了两年的练习，现在已经到达暗劲中期。

　　本来进入暗劲一年内最好是能做一次药浴的，那那段时间做效果最好，不过陈堪当时哪有这个条件，他根本没有钱。

　　“师叔，这个？”

　　“不用担心啦，不会有事情的，元甲在暗劲的时候药浴的药材也是我帮忙找的，他之前和我仔细说过用量。”农劲荪笑了笑说道。

　　“之前是几味药材没有找到合适的，否则在一年前给你做药浴的效果是最好的，只能现在给你补上了，你不会怪师叔吧！”

　　“师叔，谢谢师叔！”陈堪给农劲荪恭恭敬敬地鞠了一躬，农劲荪笑着受下这个礼。

　　“好了，现在先去吃饭，然后好好的休息休息，将你的状态调整到最好，然后再进行药浴！”

　　“是，师叔！”

　　“恩！”

　　等陈堪看见水桶中的药材的时候，他再次震惊了，他现在明白刚才农劲荪说的，这些年都在寻找的药材到底是什么意思了。

　　这里面的药材都是相当珍贵的，不说其他，就人参，陈堪就看见一株和之前他从刀疤脸身上前来的人参差不多大小的。

　　其他的珍贵药材就不用说了，虽然具体的陈堪不懂，但绝对年份都很足。

　　“阿堪啊，你可要坚持住啊，你要是坚持不住的话，那就浪费了，要是你真的感谢师叔我，那就要坚持下去！”

　　“是，师叔！”听农劲荪这样说，陈堪点点头，没有在说什么，脱掉衣服之后，迈进热水中。

　　药浴对于武者的身体很有好处，但是同时的，这个过程也会很痛苦，首先在热水中，虽然不至于煮沸，但是六七十度还是有的，常人根本就忍受不了。

　　还有就是这些药材的药效，就拿人参来说吧，上百年份的人参，常人只要多吃一点流鼻血是必然的，吃多人甚至会出人命，这个就是药效太猛了，常人受不了。

　　而药浴就要武者在短时间内将这些药效尽量吸收，这个对于武者也是一个考验，药浴的强度也是因人而异，简单的讲就是看药浴者的体质和毅力。

　　而这两项偏偏就是陈堪不缺少的。

　　陈堪进入之后，立刻有人将水桶给盖上，这个也是为了防止药效的流失，陈堪在里面马步站好。

　　进入暗劲之后，就有些像武侠小说中看到的那种内功，可以在经脉中运转，不过不同的是小说中的内功修炼一般以静为主，要是乱动了，可能就会走火入魔。

　　而劲气的修炼还是以动为主，除了极少数的，基本上没有小说中看到的那种坐着修炼的，还是以站桩为主，武者的功就是来自于站桩。

　　药浴烧火也是一个技术活，要保持水桶的温度，不能太低也不能太高，低了药材的药效出不来，高了那可能将人给烧死，所以控制温度也是一个技术活，这也是为什么药浴很危险的一个原因，不过现在有一种叫做温度计的东西，现在药浴的危险性就没有那么高了，要是古代，药浴都要老师傅看着，有的时候还是会出意外。

　　陈堪现在浑身一丝不挂，皮肤通红，身体一起一落，站的姿势是霍家独门的混元桩。

　　水桶上面的部分没有水，留给陈堪呼吸用的，都被水蒸气给布满了，陈堪的头发都已经湿了，但是很奇怪的是在陈堪的露在上面的皮肤虽然已经湿了，但是并没有聚成水珠。

　　而在水桶的木壁上面水珠随处可见，这是因为那些附着在陈堪皮肤的那些水分都被陈堪给吸收了。

　　随着时间的流逝，陈堪身上皮肤的颜色原来越红，好像染血了一样，而且青筋开始暴起，现在已经开始进入比耐力的阶段了。

　　这些药效会开始进入陈堪的体内，不断地对肉体、内脏进行冲击和洗刷，在这里面坚持的时间越久，对以后陈堪的武道越有好处。

　　陈堪本来就是有毅力的人，现在明了自己的武道之路之后，他的心就更加的坚定。

　　时间又过了一炷香，陈堪的意识开始慢慢的模糊，现在就是靠着一口气在坚持着。

　　“少爷，这样没事吗？”

　　“没事的，阿堪一定能坚持过来的！”透过一个事先在木桶上准备的玻璃，农劲荪看到陈堪还站着，虽然水蒸气让他有些看不是很清楚，但是他能看见陈堪还在一起一伏，这就证明陈堪还在坚持。

　　“但是当年霍元甲少爷都没有那么长时间啊！”

　　“他一定能超过元甲的，你看好火候。”

　　“是！”

　　“元甲，现在你在哪里，你之前说阿堪是一个练武奇才，他已经超过你了，你要回来了吗？”看着还在坚持的陈堪，农劲荪心中想到。

　　其实陈堪现在的思维已经彻底的模糊了，身体还在起伏，是因为多年来站马步的习惯让陈堪身体已经习惯了马步的节奏，所以即使是昏迷了，也还在起伏，这个时候陈堪其实已经很危险了。

　　农劲荪虽然按照之前霍元甲的经验，但是他算错了一样东西，就是药材的年份，他按照霍元甲之前说的，陈堪药材用量是霍元甲药浴的一倍，农劲荪将这个药材的量增加一倍认为是年份增加一倍，两株五十年人参和一株百年人参，这个药效怎么能一样呢！

　　这次的药浴即使是普通的化劲武者也不一定能承受，何况陈堪。

　　完全模糊了意识的陈堪，又一次看见了那个虎头……


第0037章 虎豹雷音

　　一个虎头。

　　一个出现在天空的虎头，身后没有老虎的身子，只有一道黄色的亮光，就像是一道闪电一样劈开黑暗的夜空。

　　虎头狠狠地撞在了小男孩的身上，世界变得一片金黄，然后是一片血红，在之后就是陷入了黑暗。

　　在黑暗中，陈堪好像听见了那个小男孩的哭喊，还有若有若无的杂声。

　　杂声里面包含很多声音，有东西倒塌的声音，有砖头撞击的声音，还有人的喊声，好像在喊着什么，陈堪迷迷糊糊的只听见了一个“看”字，也不知道什么意思。

　　不过陈堪感觉自己好像要抓到什么了，陈堪感觉这个东西就是这个虎头一直出现在他梦中的原因，现在就差一点，真的就差那么一点点，不过就是这一点点，陈堪就是抓不到。

　　在陈堪努力去抓那个东西的时候，外面，陈堪所在的水桶中，那些药水，在激烈的摇晃，不是有人在摇晃木桶，而是不知道有什么力量在搅动药水。

　　而这个摇晃的中心就是站在中间的陈堪，要是仔细地听，能听见陈堪身上有声音传出来，不过因为在密闭的空间中，唯一一个人也不省人事，所以没有人听见。

　　“该死，给我过来吧！”在意识中（暂且算是）陈堪一声暴喝，整个人一用力，向前一扑，想要将那个东西抓住。

　　陈堪睁开双眼，双眼瞪大，他醒过来了，陈堪这才想起来原来自己是在进行药浴呢。

　　“那个虎头到底是什么？”陈堪还是很疑惑，之前那种感觉到底是什么？一种很熟悉，但是却又想不起来的感觉。

　　压下心中的疑惑，陈堪再次沉下心来，他的药浴还没有完成呢。

　　“这个是~！”陈堪为自己的身体感到震惊。

　　“少爷这个是什么声音啊？”在外面控制水温的仆人看着农劲荪问道。

　　“这个好像是雷声吧，难道要下雨了吗？”农劲荪抬头看了一下天空，虽然现在是夜晚，但是天上月亮清晰可见，根本不像是要下雨的样子的。

　　“那这个声音是哪里来的？”那个烧水的仆人疑惑地问道，这个声音就好像要下雨前的隐隐雷声，时有时无。

　　“可能是远处哪里打雷吧。”农劲荪猜测道。

　　“应该是这样！”烧水的仆人看了一下水桶上的温度计，看看需要不需要在控制一下水温，他一低头就觉得不对了。

　　“少爷，这个声音是从里面传出来的！”仆人大声的惊呼道，因为低头烧火的时候，靠木桶更近了，他听得更加清楚。

　　“怎么可能！”虽然这样说着农劲荪还是将头靠近木桶，很清晰的听见木桶中传来“嗯~嘱~嗯~嘱……”的声音。

　　听到这个声音之后，农劲荪赶紧到玻璃上看一眼，他担心陈堪出事，他看见了里面的水在激烈地摇晃着，而站在中间的陈堪转了个身，本来是背对着他，现在是变成正对着农劲荪。

　　陈堪还在起伏，不过农劲荪注意的是陈堪的眼睛，在水和雾气中，农劲荪竟然能看见陈堪的眼睛，而且不知道是不是错觉，陈堪竟然对着他笑了。

　　“没事，继续吧！”

　　“好的，少爷！”压下心中的恐惧，仆人继续烧水，这也难怪他恐惧，这个水桶里面传来雷声，在他看来这个就是有鬼啊。

　　“虎豹雷音，筋骨齐鸣。”这个就是现在陈堪的状态，挨过这次的药浴之后，陈堪的身体产生了巨大的变化。

　　虎豹雷音，这个是暗劲巅峰武者的标志，之前说过，化劲的武者要开始易筋、炼骨、洗髓。

　　武者怎么进行易筋、炼骨、洗髓呢，就是通过虎豹雷音，通过声音震荡来进行，我们都知道声音的传播会产生震动，这三步就是靠着声音的震动效果来完成的。

　　想要做到这一步很难，需要有专门的法门和一定的运气，霍家拳有没有法门陈堪不知道，但是唐门秘籍中有，陈堪使用的就是唐门秘籍中的法门。

　　而陈堪的运气就是这次的药浴，农劲荪虽然是搞错药材，但是错有错着，陈堪因此提前达到了虎豹雷音的境界，当然他现在还没有达到暗劲巅峰，这个算是一个巧合吧，不可复制的。

　　所以现在陈堪已经开始易筋了，这个筋不是经脉的意思，而是链接人体骨头的那些筋。

　　简单的说就是这个层次就是锻炼人体的整个骨架，从链接骨头的筋开始，再到骨头本身，最后深入骨头的内部也就是骨髓。

　　而这个过程中也会顺便锻炼人体的五脏内腑。

　　过了半个小时之后，陈堪走出来，现在本来还泛着药香的水桶，已经没有药香了，甚至还有些淡淡的臭味。

　　“阿堪，怎么样，效果？”陈堪才迈出来，穿上衣服，农劲荪就着急地问道。

　　“好，好的不能再好，谢谢师叔！”陈堪喜形于色地说道。

　　“那就好，那就好！”

　　等陈堪穿好衣服之后，农劲荪拉着陈堪的手：“走，我们去吃饭吧，想来你现在已经饿了吧！”

　　“额，师叔怎么知道？”

　　“哈哈哈，我可不止一次做过药浴了，知道你们出来之后都会很饿，走吧，已经给你准备好吃的了！”

　　“那就多谢师叔了，确实是有些饿了！”药浴都做过了，这个一顿饭，陈堪就没有推辞了。

　　虽然知道武者的食量很大，但是每次看见，农劲荪还是会被吓到，本来陈堪很能吃了，大概能吃三个人的份，现在已经吃下了五个人的份了，而且还没有停下来的趋势。

　　“师叔，你怎么不吃啊？”

　　“我吃完晚饭还不到一个时辰呢，可不比你们这些练武的，消化那么快，真是不知道你们吃下去的东西都跑哪里去了？”

　　“这个……”陈堪有些不好意思的摸摸后脑勺。

　　“哈哈哈……”看到陈堪这个样子，农劲荪哈哈大笑，他已经很久没有看见陈堪这个神态了，好像从霍元甲离开之后就没有吧！


第0038章 切磋

　　“此时此刻，我终于是有一些把握能够和这个世界上的一流的高手对话了！”

　　陈堪看着面前被自己踢断的一根碗口粗的木桩自言自语。

　　虎豹雷音对于身体的锻炼确实效果很大，难怪这个会成为武者进入化劲的敲门砖。

　　明劲进入暗劲需要领悟拳意，暗劲进入化劲需要达到“虎豹雷音，筋骨齐鸣”，后者比起前者更难。

　　前者还可以通过师傅的言传身教，传授对拳意的理解，来加快对于拳意的领悟，但是后者是没有办法教的，只有靠着武者自己，这需要运气。

　　陈堪的运气很不错，虽然陈堪现在还只是暗劲后期，但因为一次药浴阴差阳错的达到了虎豹雷音，已经可以开始易筋。

　　经过半个月的沉淀，现在陈堪基本上将之前药浴的效果给完全消化了，陈堪也因此从暗劲中期进入了后期，同时开始易筋。

　　明劲和暗劲最大的效果是在气劲的使用上，真正增加气力的效果不明显，但是易筋之后，对于力量的增加就相当的明显了。

　　人体好像就是一个精密的机器，通过筋骨和肌肉输送力量，筋骨和肌肉越发达，输送的力量就越大。

　　明劲和暗劲可以通过打桩等手段锻炼自身的肌肉，这个和很多外国拳手走的路是一样的，虽然也能锻炼骨骼硬度，只是附带的效果，而且局限性比较明显。

　　像拳头、脚这些能直接锻炼到的骨头还比较好锻炼，但是像肋骨、鼻梁骨练起来就比较困难了，除非是硬气功，专门进行捶打，否则这些地方都是武者的薄弱点。

　　但从化劲开始就是专门锻炼筋骨，人体的骨骼就像是一个个的杠杆，将人体的每一个骨骼都进行易筋、炼骨、洗髓，将这个杠杆的效果达到最佳，从最本质上增加人体的力量。

　　这也是为什么一些到达化劲，长得瘦骨嶙峋的老人家，却力大无穷的原因，虽然岁月消磨了他的皮囊，但是筋骨还没有被消磨，力量还在。

　　碗口粗的木桩，之前陈堪用尽全力也能踢断，但是绝对没有现在那么轻易，陈堪这次只用了七分力。

　　就这短短的半个月，陈堪力量的增长简直就是吓人，当然这个有药浴的原因，之后就不可能那么快了。

　　“堪少爷！”

　　“福伯！”

　　“振生少爷回来了！”

　　“哦，二师弟来了！”

　　“大师兄！”

　　“二师弟，稀客啊，你怎么回来了？不用行镖吗？”

　　两人来了一个热情的拥抱，从那次打败杨军之后，陈堪和刘振生两人师兄弟的感情越来越好了。

　　“刚好走一趟津门的！”

　　“不错，不错！”陈堪拍拍刘振生的肩膀，刘振生在生死之间领悟了属于他的霍家拳拳意，也进入了暗劲。

　　不过他的领悟和陈堪不一样，倒是和霍元甲有些类似。

　　“接招！”

　　刘振生突然大喝一声，一个“父子拱手”攻向陈堪，“父子拱手”应该算是一个比较温和的招数，很多武功都是以这一招为起手式。

　　但就这样温和的一招，在刘振生的手中却充满的侵略性，要是一般武者，这一招那么近的距离内，很难挡住，最多只能是后撤、闪开，这是最好的结果了。

　　但好一个陈堪，只见陈堪将头一偏，然后肩膀一缩，以一种很不可思议的角度躲开了刘振生的这一招“父子拱手”。

　　刘振生也面露惊叹之色，两人的距离那么近，而且刘振生是突然袭击的，本来刘振生认为陈堪能够后退并闪开不被打中就是最好的结果了。

　　但是陈堪脚下一动不动，就一偏、一缩躲开了刘振生的这一招，真可谓是鬼斧神工的一招。

　　就这刘振生惊讶的时候，陈堪嘴角一翘，原来缩起来的肩膀，猛然向前一靠，肩膀打在了刘振生的指尖，此时刘振生这一手旧力已尽，新力未生，被陈堪这样一打，手指感到一阵刺痛。

　　暗劲。

　　刘振生暗喝一声，顾不上手指传来的刺痛，要是现在停下来，那么一开始偷袭的优势就丧失殆尽了，那他更加没有机会战胜陈堪。

　　刘振生缩手，同时一脚踹出，希望能拉开和陈堪的距离，陈堪自然不会让他如愿，陈堪以脚格挡，同时欺身上前，右手自下而上，好似一条铁鞭甩向了刘振生。

　　刘振生侧身躲开，不过陈堪岂会就这样放弃，甩到刘振生腰部的时候，见这招被躲开，陈堪骤然停下，改掌为爪，一爪抓向刘振生的腰部。

　　虽然陈堪不是练爪功的，但是这一爪的威力也不差，就算是木头也能在上面留下一个印记。

　　刘振生无奈只能后撤，陈堪另外一手出拳。

　　刘振生徒然色变，这一招他很熟悉，这一手他很了解，可以说霍家的每一个武者对陈堪的这一手都很了解。

　　马步冲拳。

　　陈堪的马步冲拳不知道帮陈堪打败了多少的对手，这一手普通的冲拳在陈堪的手中早就已经是出神入化，达到化腐朽为神奇的效果。

　　刘振生可没有接下这一拳的想法，他之前试过无数次，这一拳绝对不能硬接，接下这一拳，这一次的切磋也就差不多结束了。

　　刘振生这次只能是一个“黑驴打滚”，很狼狈地避开陈堪的这一拳。

　　陈堪好像早就料到了刘振生会这样躲开，一招“胡塞奔马”，双脚连连朝着刘振生出脚，刘振生还来不及站起来，只能是在地上用打滚的方式躲着陈堪的这一招。

　　最后刘振生抓住时机，在正面朝下趴在地上的时候，双手用力的一撑，整个人腾空而起，同时双脚像是大风车一样朝着陈堪进行反击。

　　不过因为反击有些仓促，加上蓄力不足，陈堪很轻松地就接下来，用这样大动作的招数，被接下来，那基本上就没有什么活路了，陈堪抓住刘振生的一只脚。

　　同时一脚踹出，直接将刘振生踹飞，当然没有使用全力就是了。

　　刘振生，败！

　　“大师兄，你还是那么厉害，偷袭都不是你对手！”刘振生站起来拍拍尘土说道，对于失败他已经是习惯了，两人这些年没少切磋，他根本不是陈堪对手。

　　“切，偷袭，你一进来，我就知道你会偷袭。”陈堪一脸不屑。

　　“看来我做的有些明显，下次要隐蔽一些！”


第0039章 拳意和大会

　　“行军打仗不就是为了分出一个胜负来吗，打仗本来就是一件不是你死就是我亡的事情，这就是霍家拳的拳意，也是我的拳意！”

　　“师弟，你这个和师傅的领悟是一样的，但是师傅的事情还不足够告诉你吗？这不是霍家拳真正的拳意。”

　　“那是还不是因为秦朗，否则师傅也不会……”

　　“那师公呢？”

　　师公，也就是霍元甲的父亲，本来他也可以是津门第一，但是因为在一场重要的擂台上，他不知出于什么缘故，最后一拳留手了，将本来唾手可得的“津门第一”让给了对手。

　　这也是霍元甲如此热衷于“津门第一”的一个原因，他亲眼看见了自己父亲的失败，他励志要重拾霍家的骄傲，所以他会将自己的每一张生死状都挂在祖祠里。

　　“为什么会有军队，军队的初衷不是去争强好胜，而是为了守护家园，‘犯我强汉者，虽远必诛’前提是‘犯’字，学武不是为了争强斗胜。”

　　陈堪由衷地说道，这个就是他领悟的霍家拳拳意，打仗就是要分胜负，没错；霍家拳起源于战场，也没错；霍家拳或者说武术招招要人命，这也是对的。

　　但是霍家拳之所以会被创造出来，本意不是为了杀戮，而是为了守护，守护大汉江山，守卫汉家文明。

　　加上霍家拳在演进的过程中，融合了儒家的思想，霍家拳的拳意更显得博大，同时霍家拳也少了一些杀伐气息，不过在后世流传的过程中，武者常常忽略了这一点。

　　虽然有武德的约束，但那只是一种外在的约束，它经常会失效，就像秦朗持刀杀进霍家，霍元甲最后也持刀闯进秦家一样。

　　或许有人会认为不就是拳意吗？只要能进入暗劲就好了，有什么区别啊，其实是有的，拳意可以比作是人的见识。

　　处在不同高度的人看到的风景是完全不一样的，正所谓：欲穷千里目，更上一层楼。

　　做一个不是很恰当的比喻，这就好比是人的工资，一个月收入是一万的人和一个月收入三千的人，对于钱的看法是不同的，对于花钱的看法也是不同的。

　　比如这两个人要买一把苹果手机，后者买的可能性要比前者大上很多，因为那不过是前者半个多月的工资，却是后者两个月的工资，这种感觉自然是不一样。

　　拳意也是如此，它会在不经意将拉开武者的差距，比如之前两人的切磋，刘振生是暗劲中期，陈堪是后期，虽然有差距，但不大，就算陈堪最近开始易筋，理论上来说陈堪想要击败刘振生，绝对要费上一番功夫。

　　但，事实是陈堪很轻易的将刘振生给打败了，这个就是拳意的区别，两人现在所站的高度不同，看到的风景就不同了。

　　陈堪每一招都能走在刘振生的前面，这就是拳意不同带来的。

　　“或许吧，但是这就是我的武道！”

　　武者都是意志坚定之辈，岂会因为陈堪的这两句话所动摇，要是真的那么简单，那霍元甲也不用花费那么大的代价才明白这一点了。

　　“恩，武道没有对错之分，或者你是对的，在没有走到尽头的时候，谁也没有资格说对错！”陈堪点点头说道。

　　“有师傅的消息吗？”

　　刘振生叹了口气说道：“没有，没有任何消息！”

　　这些年来，他们从来没有放弃寻找霍元甲，但是神州那么大，谁知道他会跑到哪里去呢！

　　陈堪倒是知道霍元甲现在呆在一个小村子里，但是究竟是哪个村子，在哪里，陈堪根本不知道。

　　现在只能等霍元甲自己归来，那个时候的霍元甲才是真正的大侠霍元甲。

　　陈堪现在要做的就是练武，他的任务还没有完成呢，而且陈堪意识到一个很严重的问题，就是在这个世界呆的时间有多长？

　　这个重要的问题，当时陈堪竟然忘记问了，不知道回归的时间，陈堪也很着急，要是不小心明天就要回归，那不就完蛋了，任务还没完成呢。

　　这也是陈堪那么珍惜时间的原因，要尽快赶上世界先进水平啊！

　　“对了，师兄，一个月之后的津门武者大会，你有什么打算？”刘振生问道。

　　津门武者大会，就是字面上的意思，五年开一次，由津门武者举办的一场大会，听起来好像是大家“交流感情”的地方，实则不然。

　　简单的讲着是一场利益分配的大会，其中有一件事情和现在的霍家有关系，就是关于霍家拳这块牌匾能不能存在是问题，霍家拳能不能继续在津门地区教拳的问题。

　　想要在津门地区开武馆，挂牌收徒，就必须得到津门同道的允许，得到允许的方法有两个。

　　一个就是声望和人脉，你和大家关系好，混得开，那就能开馆收徒，霍元甲要是在的话，这个还能达到，虽然霍元甲基本上将津门的武馆都挑了，但实力、威望在那里摆着，没有人敢不同意，加上霍家拳的地位，大家也不敢不同意。

　　现在霍元甲不在，加上之前霍元甲得罪的人太多了，这一点是绝对走不通的，那就只剩下第二条了。

　　那就是打！

　　武林的事情就要用武林的办法解决，只要你将所有不服的人全部打服了，那你也能在这里开馆收徒。

　　“我会代表师傅去，霍家拳绝对不会消失在我的手中。”

　　陈堪参加这次大会不为了争强好胜，也不是为了开馆收徒，只是为了保住霍家拳的这个牌匾，陈堪是霍家拳的传人，这个是他的义务。

　　“对，霍家拳不能消失在我们这一辈人的手中，我们要等到师傅回来！”

　　“师弟，到时候你就不要来了，有我在，就行了！”陈堪低声说道。

　　“师兄，你这是说什么话呢，我也是霍家拳的一份子，我怎么可能不来！”

　　“太危险了！”

　　“师兄你也太看不起我了吧，怕危险，我还是霍家拳的传人吗？”

　　陈堪愣了好一会儿，看着刘振生没有说话，只是点点头。


第0040章 搬弄是非

　　“王师弟的半步崩拳果然厉害，要不是师弟留手，我恐怕不是师弟一招之敌啊！”

　　“赵师兄你这小日子过得安逸了，少了一些武者的进取之心，这拳法都是有些退步了！”

　　“嗨，不到化劲，终究是难逃岁月，我早就过了巅峰年龄，一生恐怕无缘化劲了，倒是师弟你距离那个已经不远了吧？”

　　“前些日子有所领悟，不过终究悟性不足，还没成功。”王元叹了口气说道，不过随后又恢复自信道：

　　“不过孙师兄告诉我，不出一年，我一定能踏进。”

　　“那我先在这里恭喜王师弟了，达到那个境界之后，化劲也就水到渠成，师弟这个年纪能入化劲，当真是天才！”

　　王元哈哈大笑，而后问道：

　　“天才说不上，霍元甲才是真正的天才，不过可惜了，师兄你是津门人，他到底发生了什么事情？”

　　这个时代信息的流通还不是很畅通，关于霍家的事情，很多人都不知道是怎么回事。

　　“大致经过我倒是知道一二，在秦爷大寿那天霍元甲杀了秦爷，秦家大少爷当天晚上为了报仇杀了霍家满门，后来霍元甲提刀杀了秦家满门，可能是受到太大的刺激，之后就消失了，去哪里，就不知道了！”

　　“是这样？不过霍元甲不应该在秦爷大寿那天找上门，有违道义，确实不该。”

　　“其实这个也不能全怪他，霍元甲在津门地区薄有侠名，我们也比较敬佩他，只不过有些可惜了！”赵师傅长长地叹了口气说道。

　　如果陈堪在这里，他一定能认出这个人，赵师傅，城南鸿天武馆的馆主，习的是形意拳。

　　“可惜？可惜什么？”王元好奇地问道。

　　“可惜收了一个好徒弟啊！”赵师傅说道“好”的时候徒然加大音量：

　　“这个陈堪本来就只是一个地痞流氓，拜霍元甲为师之后，又给霍元甲招了很多地痞流氓出身的弟子，霍秦大战就是那些地痞流氓挑事的。”赵师傅将赵三的事情说了一下：

　　“据说这个赵三就是陈堪的人，后来霍元甲出事之后，这个陈堪还以大师兄的名义留在霍家，偌大的一个霍家，短短几年被他挥霍得只剩下一个霍家祖宅了。”

　　“什么！”王元愤怒的一掌打在木桩上，木桩的中间被他打出了一个大洞。

　　见王元生气，赵师傅嘴角一翘，然后一脸感慨之色道：

　　“虽然霍元甲不在，可是那些地痞流氓还以霍家弟子自称，我们津门武者看在霍元甲和霍家拳的威名上，倒也不太想和他计较！”

　　“这个怎么可以，这样不修武德的人，必须要清除，这样的人以后只会是武林的祸害，我看后天我就和孙师兄说一下这个情况，霍家这个招牌该拆掉了！”王元冷冷地说道。

　　按照师承看，王元是赵师傅的师弟，虽然王元是师弟，但是他却是形意拳的嫡传弟子，师承形意拳大家许占鳌，而许占鳌是形意拳大师郭云深的嫡传弟子。

　　所以王元比起赵师傅来说，可以算得上是根正苗红，师从名家，王元的实力要高于赵师傅，现在已经是暗劲巅峰。

　　“但是这个会不会让孙师兄难做，毕竟霍家拳在北方门徒不少！”

　　“哼，孙师兄最讨厌这种不修武德的武者，孙师兄出面讲明白，霍家拳的人也不是不明事理。”

　　“那倒也是！”听了王元这句话，赵师傅是彻底地放心了。

　　他们口中的孙师兄，那可是武林中赫赫有名的一位武者，人称“虎头太保”的孙禄堂，他是孙式太极拳暨孙门武学创始人，在近代武林中素有“武圣、武神、万能手、虎头少保、天下第一手”之称。

　　十三岁的孙禄堂拜河北省名拳师李魁元为师，学习形意拳，而李魁元是形意拳大家郭云深的嫡传弟子。

　　所以孙禄堂也是郭云深的徒孙，虽然当时王元还没有入门，但是王元和孙禄堂都是给郭云深磕头奉茶的徒孙，所以王元称孙禄堂为师兄也没错。

　　赵师傅师承不是郭云深这一脉，所以和孙禄堂不熟。

　　孙禄堂用了十一年将形意拳学到成之后，还继续寻师学艺，后来跟八卦掌名师程廷华学艺，得程廷华竭力指教，苦练年余，尽得八卦拳精髓。

　　随后他经风雨见世面，离开师门去四海访艺，孙禄堂只身徙步游遍南北十一省，期间访少林，朝武当，上峨嵋，闻有艺者必访之，逢人较技未遇对手，返归故里后，现在在家乡创办了“蒲阳拳社”，广收门徒。

　　因此现在孙禄堂的地位极高，虽然还不是“天下第一”，但因为他武艺高强，交友广泛，在武林中地位极高，这次津门的大会就请他来做一个见证人。

　　孙禄堂在辛亥革命之后，还学习了太极拳的精髓，之后他将形意、八卦和太极三家合冶一炉，融会贯通，革故鼎新，创立了孙氏太极拳，卓然自成一家，最后靠着拳头打下了“虎头少保，天下第一手”的美称。

　　“其实这个不需要孙师兄出马，其实我们津门武林也有些人主张要取消霍家授拳的权利，不过有些同道因为霍元甲，不想津门霍家拳断了根，所以……”

　　“这个不用担心，只是暂时的，大不了等霍元甲回来之后再将这个牌匾交给他就是，现在不能让这些恶人拿着霍家招牌到处为恶！”

　　牌匾是一个武馆，一个门派的门面，没有了这个门面，就不能开馆收徒，这个是武林的规矩。

　　“也对！”赵师傅犹豫了许久，叹了口气说道：“先保住霍家拳的名声再说，这个也是为了霍家拳着想！”

　　“师兄能这样想是最好，希望师兄能和津门的武林同道说说这件事情。”

　　“为了津门武林的名声，也为了霍家拳的名声，我会亲自试着说服那些同道。”

　　赵师傅拍拍胸脯很有自信，也难怪他那么有自信，这些本来就是他们的谋划。

　　“如此最好，这个事情后天我亲自和孙师兄说，不过到时候还是要用武林的办法解决！”

　　“那是自然！”


第0041章 抢劫

　　“赵师傅，事情怎么样了？”

　　“王师弟会亲自和孙师兄说，不过武林中的事情最终还是要用武林中的方法来解决。”

　　“这个是自然，现在霍元甲不在了，陈堪一个人能掀起什么风浪，要不是之前有农劲荪保着，霍家的招牌早就被拆了！”

　　“不过我听说陈堪的武艺也不差，我们也不能掉以轻心。”

　　“不差又能怎么样，难道还能入暗劲！”说话的是霍元甲人生中第一次擂台的对手牛师傅，他一脸的不屑。

　　“那是，到时候要请牛师傅出手了！”

　　“义不容辞！”

　　“后天孙禄堂师兄会过来，王师傅，你和赵三他们几个说好了没有？”

　　“一切安排就绪了，你们就等着看好戏吧！”

　　霍家拳在北方武林的名声太高了，想要摘掉津门霍家拳的牌匾，他们不能不多做一手准备，就靠着王元的劝说不是很保险。

　　之前霍元甲说过，霍家拳后来成为皇家的大内拳法，在汉朝的时候流传于江湖，很多拳法都借鉴了霍家拳，这点上很多拳法都承了霍家拳的恩。

　　加上霍家在北方武林支脉繁多，所以影响很大，虽然只是一个津门霍家拳招牌，但是想要摘掉也要有足够的理由。

　　一个让其他霍家拳的人没有办法反驳的理由。

　　霍家，练武场。

　　“堪少爷，这个是五天后大会的请柬！”福伯将一个红色的请柬递给陈堪。

　　“麻烦福伯了！”陈堪结果请柬说道。

　　一个很普通的请柬，上面有几个墨黑大字，打开，里面写的也很简单，写着这次大会的时间地点。

　　出乎意料的简单，甚至连句客气的话都没有，果然是武林中人，做事就是那么直接。

　　“堪少爷，这次的大会，还是，不要去了吧。”福伯有些担心地说道。

　　“就是一次大会而已，又不是什么龙潭虎穴，福伯不用担心！”陈堪一脸轻松地笑道。

　　“堪少爷~！”

　　虽然福伯不是武林中人，但他也在霍家呆了几十年了，耳闻目染之下福伯对于武林也算有些了解。

　　之前霍元甲为了“津门第一”得罪了那么多人，还杀了人，之前因为霍元甲在，没有人敢找他麻烦，现在霍元甲不在了，这些麻烦就都落在陈堪的头上了。

　　或许对于其他人这就是一次大会，大家交流交流感情，但是对于陈堪，对于霍家人来说，这次不亚于龙潭虎穴。

　　“福伯放心吧，没事的，五年前我也去过，不算是什么大事情！”陈堪拍拍福伯的肩膀笑道。

　　“嗨……小心一点！”福伯也知道陈堪的执着，见陈堪这样说，他也没有什么好说的。

　　“恩，放心吧！”

　　福伯出去之后，陈堪才收敛了笑容，他自然是知道这次的危险，但是作为霍家拳的传人，作为一名武者，陈堪不能也不允许自己后退。

　　陈堪站好马步，开始震荡全身，现在多增加一丝力量，到时候能为自己，能为霍家拳多挣得一丝希望。

　　所以他要抓紧时间。

　　因为辈分的关系，那些化劲的武者是不会对陈堪出手的，因为都是和霍元甲一辈的，碍于面子他们应该不会出手，陈堪的对手主要就是暗劲的武者。

　　再者化劲的武者不多，大部分人都停留在暗劲巅峰，因为虎豹雷音实在是太难达到了，没有毅力和机缘的人是达不到的。

　　而陈堪现在是暗劲后期，还无法做到暗劲遍布全身，这就意味着陈堪面对暗劲巅峰武者的暗劲时，身上会存在破绽。

　　这很危险，不过好在陈堪现在已经达到了虎豹雷音，经过两个月的锻炼，现在筋骨的坚韧已经远超暗劲巅峰武者，陈堪获胜的机会还是很大的。

　　当然，陈堪也不敢放松，那些暗劲巅峰武者，每一个都是身经百战的，谁也不知道他们有没有什么独门的杀手锏，所以现在自己能提升一点是一点。

　　津门城南，两个人进城。

　　这两个人背后都背着一根杆子，走在前面的那个人，老人，个子不高，很瘦，背着一杆那么长的杆子，看起来挺好笑的。

　　不过这人背脊挺直，好像在这白杨树一样挺拔，好像小小的身躯中蕴含着巨大坚韧的力量。

　　另外一个人是年轻人，走在老人的身后，要是认真看，会发现两人每一步跨出的距离都是一样的。

　　“师傅，我们是直接去霍家庄，还是？”

　　“先找一个地方住下来，后天大会就要开始了，大会结束之后再去。”

　　“是，师傅！”

　　津门，城北。

　　“孙师兄，我们现在去哪里？”

　　“先去霍家看看，先去看看那个陈堪！”

　　只见他身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，这人就是“虎头太保”孙禄堂，跟在他身边的是王元。

　　“恩！”

　　此时角落边上，一个贼眉鼠眼的人看见这两个人进来，飞快的跑向另外一个方向。

　　“老大，人来了！”

　　“太好了，兄弟们，这次一定要演好了！”

　　“老大放心吧！”

　　要是陈堪在这里一定能认出来，这些都是当年他的师弟，其中那个老大就是赵三，虽然曾经被秦爷打断了脚，但这些年也能自由地行走了，但无法练功。

　　“前面两位！”几个人追上了孙禄堂和王元，赵三从背后喊道。

　　“何事？”

　　“两位面生啊，不知道两位听过霍元甲和陈堪没有？”赵三走上前笑道。

　　“听过！”王元点点头。

　　“那就好说话了，我们是陈老大的小弟，这最近手头有些紧，两位兄弟是不是接济一下啊！”赵三笑道，同时那些小弟将两人围起来。

　　“怎么个接济法？”孙禄堂冷这个脸问道。

　　“也不用太多，有多少要多少！”赵三展示了一下手中的匕首，笑道，同时两个小弟伸手到他们两人身上。

　　抢劫。

　　“你们是陈堪的师弟？”孙禄堂闪过之后问道。

　　“哎呀，知道大师兄的名号，你还敢躲开。”

　　“哼，找死！”孙禄堂出手。


第0042章 情义

　　“大师兄！”

　　“六子，你怎么来了？”

　　“这过几天就是武林大会了，我这不是回来见见世面，长长见识嘛！”六子笑道。

　　“大师兄！”

　　“你们都回来了！”

　　陈堪没有告诉这些人大会的具体举办日期，以为这样他们就不知道，陈堪不想他们卷进来，但是哪里想到他们竟然一起赶回来了。

　　这是因为这些人都在津门附近的省份，对于津门要开武林大会这样的大事，他们自然是知道，所以就赶过来了。

　　“大师兄，之前我进城的时候看到赵三他们在城北被人打了，还挺严重的。”沈浪说道。

　　“赵三，他还在作恶嘛！”这个人陈堪还没有忘记，他是霍家惨案的一个直接推动者，霍元甲离开的那天陈堪就替霍元甲将他逐出师门。

　　本来陈堪对他是动了杀心的，毕竟他能算是一切事情的罪魁祸首，不过后面被福伯给劝服了，陈堪就放他一马。

　　“我向路人打听了一下，原因好像是因为拿着师兄你的名头在勒索两个外来人。”

　　“嘭……”陈堪气愤地一掌拍在桌上，他没有想到赵三竟然还敢拿着自己的名头行恶。

　　“不知死活！”

　　“大师兄，我看赵三也活不了了，他应该是不长眼得罪了暗劲武者，看他的情况，恐怕也活不了几天了！”

　　“阿浪，你怎么知道暗劲武者打人是什么样子的，难道你到暗劲了！”

　　“暗劲，我能到明劲已经是万幸了，暗劲，我想都不敢想，我是曾经看到暗劲武者出手，情况和赵三差不多，我猜测的。”

　　沈浪摇着头解释道，他是霍元甲的第一批弟子，习武两年就离开霍家，现在是在河北一个大户人家看院子，已经成家了。

　　“不错，进入明劲有一段时间了吧！”陈堪看看他，然后说道。

　　“是啊，大概有半年的时间了！”

　　“不错啊，阿浪，你小子竟然进入了明劲了，看不出来，还是一个高手啊！”

　　“三师兄你就不要嘲笑我了，你不是很早就进入明劲了吗，你这不是变成法子夸自己是大高手嘛！”

　　“阿浪，你既然进入明劲了，为什么不早些回来找我，我之前不是和你们说过嘛，要是你们进入明劲就回来找我，我好传授你们明劲的练习法门！”

　　“这不是因为有些事情，忘了。”沈浪摸着后脑勺说道。

　　“你这个家伙，这样重要的事情你都会忘记，待会到练功场去，还有谁也进入明劲了，一起过来，我传授你们霍家的明劲运气法门和霍家拳！”

　　“霍家拳，这个能教授给我吗？”

　　“怎么，不想学啊！”

　　“难道浪哥你还想和大师兄学马步冲拳不成！”

　　“哈哈哈~！”众人闻言一阵大笑，想起了当年陈堪督促他们练武的时候，每天都是马步、冲拳和站桩。

　　现在回来的人都是那些当年能坚持下来的，出去行走江湖之后，他们都很庆幸自己坚持下来了，在江湖上，他们真正地体会到，当年苦练基本功的好处。

　　“嘿嘿，我这不是有些不习惯嘛！”沈浪摸着后脑勺有些羞涩地说道。

　　“师兄，我们这没有进入明劲，能不能学啊！”

　　“不行！”陈堪想都不想地说道。

　　“果然大师兄还是老样子！”

　　“哈哈哈哈哈~！”众人又是一阵哈哈大笑。

　　霍家拳的拳路必须进入明劲才能学，其实并不是因为拳法中有什么秘密，而是因为这是霍家的传统，陈堪虽然很想破掉这个传统，但他没有这个权利。

　　只能等着霍元甲归来，当然那也不是说霍家弟子在明劲之前什么都不能学了，还有一些其他拳法可以供他们学习的。

　　其实在现实武林中，大部分存在的拳法都是能找到的，除了其中的练习法门和独特运气之法外，那些拳路很多都是半公开的。

　　霍家中也有八卦掌、形意拳、太极拳等拳法的拳谱，除了一些家传拳法之外，基本上武林中的所有拳招都是能找到的，其实说起来很多拳种中的拳招都是类似的，不过是名字不同罢了。

　　当然只有这些拳招，你也不要想着练成真正的拳法，没有专属的运气、锻炼法门，你永远练不成。

　　正所谓“练拳不练功，到老一场空”没有专属的功，你在怎么练也是一个空架子。

　　所以那些门派也不担心这些拳法泄露，只要独门的秘密不让人知道就行。

　　这也是陈堪在获得唐门秘籍之后一直提心吊胆的原因，秘籍，里面记载的自然都是秘密，不能为外人知的，陈堪一直担心被人知道。

　　好在到现在为止，一切都风平浪静。

　　“你们想学霍家拳，那就赶紧努力吧，争取早日进入明劲，到时候我一定教！”陈堪笑道。

　　“大师兄不教你们拳法，我教啊！”

　　“是二师兄！”听到这个声音，众人就知道是谁了，转头一看还真就是刘振生。

　　“师弟，不是让你不要来了，你怎么还来！”

　　“师兄，你这是哪里话，我也是霍家弟子，怎么能不来呢！”

　　“就是，大师兄不要再说那种两家人的话了，这样可会寒了我们的心啊！”

　　“寒了就寒了吧，赶紧的，哪里来回哪里去！”陈堪摆摆手道。

　　霍元甲离开之后，陈堪很少会笑得那么灿烂。

　　“这难得有这样的大世面能见见，大师兄你也不用那么小气吧，这样都不让我们看，实在是不厚道啊！”

　　“就是就是！”众人一齐说道。

　　“那行，不过我们要约法三章，一定不能冲动，万事要听我的！”

　　“大师兄，你这说的是哪里话，我们当然是听大师兄的了！”

　　“那就好，走今天沽月楼，我请各位师弟吃饭，不过先说好，不能喝酒！”

　　“好！”

　　这天晚上，他们在沽月楼吃的很高兴，这些年陈堪还了钱，手上还有一些剩余的，在这里吃一顿到没有问题。

　　虽然没有当年霍元甲在的时候那种大排场，但时隔多年又一次重聚，坐在这里，大家都有一种完全不一样的体验，这或许就是师兄弟的情义吧！


第0043章 为难

　　津门武林大会，五年一次，是津门地区武者交流的一次盛宴，也是北方武林的一次盛宴，很多武林人士都会过来看。

　　自古以来，神州武林就分南北，南边现在还没有一个代表性的地区，大家都比较分散，直到香港的出现才解决这个尴尬。

　　至于北方，津门一直都是代表，习武之风浓厚，武术传统也保留得最好，所以津门的武林大会，在某种程度上也是北方武林的一次聚会。

　　大会主旨是促进武学的交流和进步，同时也处理一些武林中的纠纷。

　　习武之人本来脾气就比较暴躁，而且文化水平也相对比较低，经常会闹矛盾，所以大会设置擂台，大家有什么仇恨就放在这里，用武者的方式进行切磋。

　　这个时候的大会还没有后世那么多的套路，人到得差不多了就开始，一开始就是直接将问题拿出来解决，不会有领导发言，大家一上来直接就先解决私人恩怨。

　　私人恩怨解决之后，就开始商量津门武林的事情，主要商讨的就是老武馆开馆收徒的事情。

　　之前说过，武馆想要挂牌收徒，有两个方法，一般外来的新人会使用后一种办法，就是一个武馆一个武馆的“拜访”。

　　但是本来就存在的武馆，更多的是走第一种，那就是放在这个大会上商量，一般来讲这个流程就是一个过场，意思意思一下，毕竟国人做事本来就遵守中庸之道，不是太大的仇恨，也不会有人想要拆掉牌匾。

　　所以这一道程序都是走走过场，但是这次来参加的人基本都知道，事情没那么简单了。

　　津门自己的事情说完之后，会再谈论一下关于北方武林的大事情，比如北拳南传等重要但好像没啥用的“大事情”，这些事情谈了那么久了，现在还不是该怎么样依旧怎么样。

　　同时大会也会邀请一些有名望的武术家来做见证人，孙禄堂就是这次的一个见证人，在古代很多场合中，见证人很重要。

　　江湖之中也是这样，一个有威望的见证人能够撑得起场子，为什么霍元甲打死了那么多武者，最终就秦朗敢提刀上门。

　　不是因为其他人不愤怒，要是他们真想下手，霍元甲也不可能时时刻刻保护着家人，主要就是因为那些在擂台上打的生死擂是有正儿八经的见证人。

　　而霍元甲和秦爷的生死擂是没有见证人的，从某种程度上来讲，见证人比那张生死状还有约束力。

　　一大早，陈堪带着自己的师弟们来到了今天大会的会场，会场设置在津门城北外的一座山峰之上，就只有一条山路通往会场，在路上有专门的人在检查请柬。

　　毕竟也是一个专业的大会，不是什么人都能进去的。

　　陈堪他们到的时候，在前面的是刘家镇的人，刘家镇的大师兄刘一掌就是当年霍元甲一挑十中的一个。

　　“请出示请柬！”

　　“卓师侄！”刘家镇一个打前的是一个光头汉子，这个人就是刘家镇的大师兄刘一掌，练的是铁砂掌，他拿出请柬，递给前面那人。

　　这个姓卓的看路人，也没有打开请柬，看了一眼，然后双手将请柬递给刘一掌：

　　“刘家兄弟，里面请！”

　　“麻烦卓师侄了！”刘一掌很客气地双手接过请柬，然后带着四十几号人走了进去，这些都是刘家镇的人。

　　陈堪看着这些人，有的人脚下是稀的，下盘不稳，并不全部都是练家子。

　　“哼哼，小小的一个刘家镇带来那么多人！”六子低声说道。

　　“哼，还不是带来撑场子的，输人不输阵，人多气势足啊！”

　　比起他们四十几个人，霍家就显得有些冷清，一共只有十一个，本来有一些外门弟子也想要过来，但是被陈堪拒绝了，今天的事情不是人多就能搞定的。

　　“是卓天伟！”刘家镇的四十来号人进去之后，刘振生看到了那个看路的人，惊呼一声。

　　“卓天伟？谁是？”

　　“他是鸿天武馆的大师兄，形意拳的弟子，暗劲的修为，没有想到他竟然会在这里。”刘振生有些吃惊。

　　暗劲武者可不是路边的大白菜，放在哪里都能算是一个小高手，让这样一个小高手看门，这个大会到底是有多奢侈，这也难怪之前那个刘一掌言语中带着一些恭敬。

　　“二师兄，这个人和你比起来怎么样？”

　　“三年前过过手，他比我厉害。”刘振生道，潜台词就是三年前比他厉害，现在难说了。

　　“恩~！”陈堪微微地点点头，反正这个看门的人又不是自己选的，爱是谁是谁，带着师弟走上前。

　　卓天伟看着陈堪过来，和旁边的那个人相视了一眼，嘴角一翘对着陈堪说道：

　　“请出示请柬！”

　　“恩！”陈堪面无表情地从怀中拿出请柬递给卓天伟。

　　卓天伟将请柬打开，慢慢悠悠地看起来，然后还看了陈堪几眼，眼中带着一些审视。

　　现在的请柬可不是后世的准考证，上面可没有照片，陈堪也不知道他到底在看什么。

　　“你就是陈堪吧，路上小心点，进去吧！”卓天伟没有将请柬还给陈堪的意思，甩甩手，示意陈堪进去。

　　“谢谢，我会小心的！”陈堪面无表情地说道，然后迈开步子走进去。

　　“等一下！”这个时候他突然伸出手拦着陈堪。

　　“怎么了？”陈堪脸色不变问道。

　　“你只有一张请柬！”卓天伟摇了摇手中的请柬：“所以只能你一个人进去，他们不能进去。”

　　“姓卓的，你什么意思，之前那些人哪个不是一张请柬带着门人进去的，你是故意找茬是吧！”

　　刘哲忠的脾气依然是那么的暴躁，卓天伟的话音未落，刘哲忠就暴怒地喊道。

　　“他们的请柬请的是整个门派，这张请柬请的是一个人，所以你们只能进去一个人！”卓天伟解释道。

　　“上面明明写着霍家拳，你没有眼睛嘛！”

　　“怎么三年前被我教训的还不够，还想打一架是吧！”卓天伟看着刘振生不屑地说道。

　　“打就打，谁……”

　　“师弟。”陈堪一手搭在刘振生的肩膀上。


第0044章 离开

　　“姓卓的，你是故意的吧！”

　　“这个本来就是大会的规矩，我们这是正规的大会，你以为是什么三流聚会吗？没有请柬谁都不能进去！”卓天伟看着刘哲忠沉声道：

　　“要进入会场必须持有请柬，你们是谁，报上名来，没有请柬想要硬闯会场，我怀疑你们是白莲会的奸细。”

　　白莲会是一个邪派组织，是北方武林的大敌，大概十年前双方就发生过一次决战，霍恩第就是死在那一次决战中的，不说其他，就单这点霍家和白莲会就是不共戴天之仇。

　　卓天伟这样说，霍家众人勃然大怒。

　　“放你妈的狗屁！”刘哲忠脾气最爆，挽起袖子怒气冲冲地一拳打向卓天伟。

　　陈堪伸出手，搭在刘哲忠的肩膀上制止了他，看着卓天伟沉声说道：“你看错了吧，请柬上请的是霍家拳，不是一个人。”

　　大会请柬也是有讲究的，如果是写霍家拳，那么就说明是请霍家拳这个门派，而不是单单请其中的一个人。

　　否则要是邀请一些大门派，那他的门下那么多弟子，写请柬都能写死，而且还容易得罪人，所以只会给掌门人一张请柬，上面邀请的就是这个门派，谁来就是掌门做决定了。

　　要是请个人的话，那请柬上就是写一个人的名字，不过即使是邀请一个人，他如果要带着一两个人，一般也不会被拦着。

　　“我说一个人就是一个人，你以为我不识字吗？”卓天伟冷着脸说道，这个时候旁边不知道哪里冒出十来号人。

　　“师兄怎么回事？”

　　“这些人没有请柬想要闯进来，我怀疑他们是白莲会的余党，来破坏这次大会的！”

　　“什么，白莲会的奸细！”十几号人怒视着陈堪。

　　“你们……”霍家众人怒视着他们，除了陈堪之外，其他几个人已经挽起袖子，准备开干了。

　　“大师兄！”刘振生看着陈堪。

　　霍家众人看着陈堪。

　　卓天伟看着陈堪。

　　十几号人全部看着陈堪。

　　旁边、后面看戏的人都看着陈堪。

　　现在只要陈堪一句话，那一场大战绝对是免不了的。

　　在众人的注视下，陈堪嘴角一翘，说道：

　　“既然没有邀请我们，那就走吧！”

　　说着陈堪转过身子。

　　……

　　场面突然就变得很奇怪，没有人想到陈堪会是这样反应，而且看这个架势好像真的是准备带着门人离开。

　　“大师兄！”

　　“走吧，既然有人眼睛不好用，那我们就离开吧！”陈堪笑着说道，这次不仅仅是说了，还行动了。

　　卓天伟看得一愣一愣的，这个是怎么回事，怎么不按照剧本来？

　　本来他们就是想在这里打击一下陈堪他们的士气，挫挫陈堪的锐气，但是哪里想到陈堪竟然带着霍家的人，转身准备离去。

　　“不好！”

　　在后面看戏看得正高兴的牛师傅，这次的为难就是他的主意，但是见陈堪转身带着霍家拳众人准备离开，他的心中却暗暗叫苦。

　　他可是记得在大会中有一个规定，如果没有门人来参加大会的门派，大会是不能被取走这个门派的牌匾。

　　之所以会有这个规则是因为大概在六十多年前，曾经有人用这个漏洞让一个门派的人错过了参加的时间，这个门派被阴了之后，很愤怒的将搞事的门派给屠了。

　　这个是一个面子的问题，武林中人有的时候将面子看得比生命还重要，所以那个门派才会那么愤怒，这在当时也是轰动武林的一场大案。

　　后来就有了那么一条规矩，作为历史系出身的陈堪，遇到新事物的时候最喜欢研究一下这个事物的历史，所以他知道这一点。

　　既然被为难了，那就算了，离开就是了，这样也能保住霍家拳的牌匾，还能免去一场争斗，何必动手呢。

　　陈堪反正是来过了，霍家拳的面子也不算丢，现在是有人不让他们进去，那就和陈堪没有关系了。

　　“陈师侄！”陈堪带着师弟正准备离开的时候，牛师傅迎上来了。

　　“牛师傅！”陈堪敷衍道。

　　“陈师侄这是要去哪里啊，怎么不进去呢？”牛师傅明知故问。

　　“没什么，有人将请柬看错了，我这也正有其他事，进不去那就算了吧！”陈堪面色如常地说道。

　　在陈堪眼中，那些所谓的面子，都是一些无聊的东西，历史上多少优秀的文化、艺术就是因为“面子”这两个字逐渐变得腐朽，然后慢慢消失在历史的长河中。

　　所以说这句话在其他人那里或许很难说出口，但是在陈堪这里，根本就不是事。

　　“有这种事！”

　　牛师傅也震惊陈堪说这句话竟然能如此的镇定，不过仍然沉声说道：“我帮你问问，霍元甲怎么说也是曾经的津门第一，怎么能不让他的门人进去呢！”

　　说着牛师傅走向卓天伟。

　　卓天伟本来看着陈堪转身离开，心中是很高兴的，他认为自己超额完成了师傅的命令，但是没有想到牛师傅竟然站出来拦截。

　　“卓师侄，这个是怎么回事？”

　　牛师傅走到卓天伟跟前问道，同时不断地给他使眼色，卓天伟虽然看见了，但他想错意思了，他还以为牛师傅是要他再给陈堪他们泼脏水呢。

　　“他们没有请柬，我担心他们是白莲会的余孽！”

　　“姓卓的，你敢再说一遍！”刘振生愤怒地喊道，这样三番两次的泼脏水，即使是陈堪在好性子脸色也变了。

　　“卓师侄，慎言，他们确实是霍家拳的弟子！”牛师傅靠近卓天伟在他的耳边说了两句话。

　　卓天伟闻言色变，他终于自己为什么牛师傅会出来帮陈堪说话了，今天的一个目的就是摘掉霍家拳的招牌，要是陈堪带着人离开，那还怎么拿下招牌。

　　而且农劲荪是大会的赞助者，要是没有正当理由，他们根本不可能拿掉霍家拳的牌匾，要是陈堪离去，那他们的算盘就落空了。


第0045章 下次注意点

　　“牛师傅，不用麻烦了，反正这大会我辈分也小，就不为难卓师弟了，我们霍家拳不比鸿天武馆，我还是带着师弟们离开吧，省的被人误会，那就不好了！”

　　陈堪风轻云淡地说道。

　　“就是啊，我们还是走吧！”刘振生他们也看出一些端倪来了，虽然还不知道具体是怎么回事，但他们明白对方有所顾忌，不想他们离开。

　　“大师兄，你到底是用了什么法子啊！”六子在陈堪身边小声地问道，其他几个人也看着陈堪，他们其实也很好奇。

　　“规矩！”陈堪笑着吐出两个字，声音不大不小，正好被卓天伟他们听见了。

　　听见陈堪的这两个字，卓天伟和牛师傅勃然色变，本来他们心中还侥幸地以为陈堪其实是真的怕了，不过是瞎猫碰到死耗子，一脸的淡定都是装出来的。

　　但是现在看来不是这样，陈堪就是再耍他们。

　　“陈师侄留步，留步！”牛师傅赶紧拦着陈堪，其实陈堪就是做做样子，根本没有动。

　　“卓师侄你再看看请柬，是不是你看错了，霍家拳也是津门的名门正派，怎么会是白莲会的余孽呢！”转身对着卓天伟说道，虽然背对着陈堪，看不到他的脸，但是想来一定很精彩。

　　“哦，好好好！”卓天伟连忙一脸着急地再次打开请柬，而后一脸惊讶地说道：

　　“哎呀，真的是邀请霍家拳啊，我看错了！我看错了！”

　　“陈师侄，你看卓师侄可能在这里待太久了，有些累了，看错了，这都是误会，现在陈师侄赶紧进去吧，霍家拳也是津门大派，这样的大会霍家拳怎么能缺席呢！”牛师傅转身对陈堪说道。

　　一个暗劲武者，说是太累了，这个理由也是没个准了。

　　“你们说不能进去就不能进去，说进去就进去啊，怎么说我们霍家拳也是津门大派，你们……”刘哲忠直接用牛师傅的话顶回去，不过说道一半就被陈堪给按住肩膀。

　　陈堪今天做这个动作已经好几次了，而且每次都整出一些事情来，看到陈堪这个动作，卓天伟他们几个心跳都加快了几下。

　　陈堪这次只是按着刘哲忠的肩膀，没有说话，脸上也看不出什么表情，就这样盯着卓天伟。

　　“卓师侄，还不向霍家众位师兄弟道歉！”

　　牛师傅被挤在两者中间，难受的要死，早知道他就不出来了，但是现在没办法，他已经在这个位置，只能装作生气地对着卓天伟说道。

　　说这话的时候，牛师傅心中拔凉拔凉的，卓天伟的武功可是超过他的，牛师傅在津门混就是靠一个老资历而已，实力着实不怎么样，否则霍元甲也不会将他当做自己第一个打擂台的对手。

　　他自身实力也就是暗劲初期而已，加上年纪大了，身体一日不如一日，实力越来越差，不过为了面子他还是要撑着，所以虽然心中将陈堪骂个半死，但脸上还是一脸严肃地看着卓天伟。

　　“……”卓天伟气的直咬牙，道歉，在那么多人面前给陈堪这个明劲的武者道歉，这个让他这个暗劲武者的面子往哪里放。

　　“卓师侄！”牛师傅心中暗暗着急，对着卓天伟不断的使眼色，沉声说道。

　　卓天伟咬着牙，从喉咙中发出几个字：“抱歉，我看错了！”

　　众人很惊讶，没有想到卓天伟竟然真的妥协了，虽然音量不大，但是话还是说出来了，这下众人的目光都转向陈堪。

　　陈堪还是老样子，没有任何反应，众人先是一愣，这个也太不给面子了吧，卓天伟怎么说也是暗劲武者啊。

　　倒是六子和陈堪的感情好，立马就明白陈堪的意思，对着陈堪说道：“大师兄，我们还是走吧，做错了也不知道说声道歉。”

　　闻言陈堪终于有动作了，点点头：“恩！”

　　好嘛，敢情陈堪是没有听见卓天伟的道歉啊。

　　“啪~啪……”卓天伟感觉自己被狠狠地打了两个巴掌，脸疼的发红，双眼泛红地看着陈堪。

　　“也不知道赵师叔怎么会让你在这里看门的，连基本的礼貌都没有！”

　　陈堪做人一向是“人敬我一尺，我敬人一丈”，他们先惹事的，陈堪不介意还回去，至于说破坏关系，呵呵，他们本来就没有什么关系可言。

　　“你……”

　　“算了，我们走吧！”陈堪带着众人再次转身。

　　这次霍家众人可没有什么犹豫了，很整齐的转身，现在他们对自己大师兄的佩服那简直就是如黄河之水滔滔不绝。

　　不愧是读书人啊，这阴起人来简直就是一个无声无息。

　　“卓师侄。”牛师傅这次是真的着急了，在卓天伟的耳边说道：“先让他们进去，面子待会在擂台上挣回来就是，到擂台上他还不是你要怎么打就怎么打！”

　　闻言卓天伟的脸色才好了一些，抱着拳大声说道：

　　“陈师兄，这几天小弟因为这个大会的事情，忙的有些累了，看错请柬了，师弟在这里给师兄道歉了！”

　　“哦，真的吗？卓师弟还是再看看吧，不然待会又不知道出什么事情。”陈堪转说道。

　　“不会了，不会了，我看清楚了。”

　　“那我们不是白莲会的余孽吧！”

　　“当然不是！”

　　“那就是你错咯！”陈堪问道。

　　“是，小弟我看错了！”卓天伟咬着牙说道。

　　“那现在，我们可以进去了吗？”

　　“当然，请！”卓天伟怒视陈堪说道。

　　“那请柬可以还给我了吗？我之前看刘家师叔也拿回了自己的请柬哦。”说着陈堪面带笑容地将左手伸到卓天伟的面前。

　　卓天伟咬着牙用两只手将请柬“恭敬”地递给陈堪，他之前就是这样将请柬还给刘一掌的。

　　“下次，要注意点。”陈堪接过请柬后说道。

　　卓天伟低着头，脸色涨红，双拳紧握，心中想到：“待会在擂台上，我一定要你好看！”

　　然后陈堪就在所有人的目光中，带着霍家众人走上山，霍家众人走路的时候腰杆挺得比平时更直。


第0046章 神话和传奇

　　会场位于山顶上，上下山只有一条路，上去后就是山顶，一座开阔的平台，早早搭好的台架，有擂台，还有一些武器。

　　会场除了擂台那一大片区域外，还分成了很多区域，津门各个门派武馆在这里都有专属的位置，霍家拳的位置还是原来的地方没有变。

　　陈堪带着众人坐下，和五年前不一样的就是人数变少了，五年前陈堪和霍元甲来的时候整个霍家近百人，那叫做一个热闹，现在就很冷清。

　　一些散修和小派没有那么多的人，他们被集中在一个区域。

　　鸿天武馆的人已经来了，他们统一服装，看起来很气派，打头坐在最前面的一个人看到陈堪进来之后，看向陈堪。

　　大概有百米远的距离，陈堪感觉一阵寒气自升，转头看去，正对上那个人的眼睛。

　　“是个超级高手！”武者的五感远胜于常人，那么远的距离，一个眼神就能让陈堪感到危险的，这个人一定是个高手，至少也是化劲后期的高手。

　　“大师兄，怎么了？”六子问道。

　　“哦，没什么！”陈堪摇摇头说道，等陈堪在看过去的时候，那个人已经在和旁边的人交谈，脸上带着笑容，差些让陈堪还以为自己感觉出错了，不过陈堪知道绝对没错。

　　“师兄，你认识他？”刘振生顺着陈堪的视线看过去，然后问道。

　　“那个人是谁？”

　　“虎头太保——孙禄堂！”刘振生带着崇敬的语气说道。

　　“他就是孙禄堂！”陈堪也知道今天孙禄堂会作为见证人出席大会，但是没有想到他竟然和鸿天武馆的人在一起。

　　孙禄堂练过形意拳！

　　显然刘振生也想到了，脸色有些变了，孙禄堂，现在虽然还没有成为神话，但是在很多武者看来和神话没有什么区别了。

　　而陈堪比所有人更知道这个人的厉害，后来能够成为“天下第一”的武者，绝对是这个时代的超级强者。

　　“师兄！”

　　“安心，他只是一个见证人！”陈堪压下心中的不安说道。

　　“也是！”刘振生闻言也才松了口气，见证人虽然地位高，但是终究只是一个见证人。

　　“师兄那个人就是陈堪，那天抢我们的那些人口中的老大！”王元坐在孙禄堂的身边有些不屑地说道。

　　“恩。”

　　孙禄堂点点头，表示自己知道了，然后又和其他的同道攀谈起来，即使时代不一样，这样的聚会依然有一些人会成为交谈的中心，孙禄堂就是今天的一个中心。

　　比起他们，陈堪这边就很安静了，没有任何人过来和霍家的人交谈，好像霍家的人都是不存在的一样。

　　陈堪也看见了秦家的人，不过人数比陈堪他们更少，就只有两个人，秦家已经彻底没落了。

　　随后在擂台上，津门的几个比较大的武馆开始上台表演一些节目，武者能表演的也就是武术，一群人在上面一起打套路。

　　几十个人一起打，在外行人看起来，还算是挺有视觉冲击力的，但是在陈堪他们看来，不值一提。

　　“只会套路，基本功都不扎实，六子你一个人就能将他们全部干翻！”看着六子有些羡慕，刘振生出言说道。

　　“没错！”

　　“呵呵，这多少年了，还是这一套，除了些花架子，真是没有一点进展！”在散修的区域，一个瘦小的老汉不屑地说道，他身后背着一根用布包起来的东西，不知道是杆子还是枪。

　　在他的身边也是一个一样装备的人，不过要年轻很多，闻言点点头。

　　旁边的散修和小派的人士听到这个老汉的话，没有人敢出言反驳，有一些人想要说两句都会被身边的人制止。

　　也不看看这个人是谁。

　　“师傅，我们去那边看看吧！”年轻人指着霍家的方向说道。

　　“也罢，过去看看吧，看看你们叔侄两口中的练武奇才到底怎么样。”

　　“好的，师傅，我带路！”年轻人很高兴地带着老汉走向陈堪他们所在的位置。

　　“陈堪，你小子真的过来参加这次的大会了啊，不怕被人分尸啊！”陈堪正闭目养神的时候，突然背后传来一个人的嬉笑声。

　　霍家众人愤怒的转头，难道有人现在就上门找茬了，这未免也太心急了吧！

　　“殿阁，你也出来见世面了啊！”不用回头，就听声音，陈堪就知道来人是谁，正是那个和自己八字不合，但是关系很好的霍殿阁。

　　“这位是？”陈堪一转头，目光还没有看到霍殿阁就看到了那个在他身旁的老汉，说他的老其实也不对。

　　因为瘦小枯干，看起来给人一种年老的感觉，不过那是第一感觉，随后你根本就不会感觉这个人年老。

　　他盯着陈堪，陈堪感觉浑身寒毛炸起，要不是这个人和跟着霍殿阁一起过来的，陈堪的第一想法就是逃，被毒蛇盯上也差不多就是这种感觉。

　　“这个人也是高手！”陈堪想都不用想就下定论了，这个人绝对比霍元甲还厉害，比起孙禄堂怎么样不知道，因为孙禄堂刚才离陈堪太远了，虽然有感觉，但是不强烈。

　　那人没有说话，突然一拳攻向陈堪，陈堪在他还没动手的时候就动了，虽然本能让陈堪后撤，但陈堪没有后撤，同样以一手迎上。

　　陈堪用两只手指迎上那人的拳头，这个看起来简直就是在送死，指头哪里能和拳头相比，陈堪又不是练一指禅的，但是情急之下陈堪只能出险招了。

　　两只手指刚好扎进拳头的指缝中，随后陈堪手指握拳，顺势一个反手想要将那人的手控制住。

　　前面一切都和陈堪想法一样，但是最后的想法没能实现，那人看起来好像处于弱势，但陈堪的反手就是过不去，搞得两人好像在友好握手一样，现在陈堪的手劲，即使是根铁棍，陈堪也能掰弯，但是这个人的手一动不动。

　　“好！”那人松开拳头，笑道。

　　“不知前辈是？”

　　“这位是我师傅，李书文！”

　　“神枪李书文！”陈堪虽然已经想到了，但是难免还是一阵吃惊。

　　刚拳无二打，神枪李书文！

　　如果说孙禄堂是这个时代的神话，那么李书文就是这个时代的传奇。


第0047章 擂台开始

　　李书文绝对是近代武林中的一个狠人、牛人，他在武林中的名头全部都是靠着一双拳头和一杆长枪打出来的，故而人称“刚拳无二打，神枪李书文”。

　　李书文一辈子比武无数，名扬神州武林，一生比武从无败绩，因为他出手狠辣，当场不让步，举手不留情，所以人送外号“李狠子”。

　　不过另一方面李书文作为武者，却又是光明磊落，他遵守武林规矩，不偷袭、不暗算、不失诺，这方面上说来也是一个很有武德的武术家。

　　李书文精通八极拳和六载大枪，平时苦练武艺，传奇之路可以算是淌着血走出来的，刚出道就用大枪挑杀了四名日本高手。

　　1895年，袁世凯小站练兵，他到处笼络武艺高强之士，同时聘用日本空手道高手和德国军事教官来训练他的精锐部队。

　　李书文的师傅黄士海就收到袁世凯的聘书，因年事已高，就推荐弟子李书文去任教，李书文刚到的时候，因为他的长相矮小，被众人认为是黄士海仆人，并被几个日本人嘲笑。

　　其中一个指着李书文说道：“大大的东亚病夫。”李书文立刻用枪惩罚了他，那人大怒，挥起日本长刀猛力劈下李书文。

　　李书文却只是大枪一抖，将刀崩飞，再顺势一枪“泥鳅翻花”，刺穿那人的咽喉，又大枪一挑，将死尸甩出演武大厅外。

　　随后三名日本武道教官齐挥刀扑向李书文，但转眼之间就被李书文给一一挑死，由此“神枪李书文”名冠天下。

　　当然李书文不仅仅自己厉害，教徒弟也是相当厉害，不过因为李书文警惕性极高，走南闯北来去无踪，一生教了多少徒弟，谁也搞不清。

　　霍殿阁是他早期的弟子，后来是溥仪的保镖，另外还有两位弟子，名为李玉海和刘云樵，他们分别是蒋委员长和毛爷爷的警卫，可谓是近代最牛掰的保镖之师了。

　　“见过李前辈！”陈堪恭敬地说道。

　　“恩，你很不错，不错！”李书文脸上露出笑容，看着陈堪很满意的点点头。

　　陈堪这边的情况自然也被王元他们看在眼中，看李书文和陈堪竟然认识，赵师傅他们几个人脸色有些不好。

　　李书文的名头，在武林中可以说无人不知无人不晓，当然都是凶名就是了。

　　孙禄堂也看到了李书文，眉头微微一皱，随后又恢复正常，也不知道他到底在想什么。

　　有了李书文给霍家众人压阵，霍家众弟子心中的不安才稍减，他们都是混江湖的，也知道李书文的名头，虽然李书文不能出手，但有他压阵，就不用担心有人会仗势欺人。

　　“该死！李书文怎么来了？”

　　“我怎么知道他会来，还和霍家的那群人认识，这下子可不好办了！”

　　“有什么不好办的，按照原计划行事就好了，这样的场合，李书文不会出手的，我们不是也有孙师兄在，不用担心！”赵师傅沉声说道。

　　“说的也是，我们按照原计划行事就好！”听了赵师傅的话，他们才想起他们本来的计划，这才稍稍心安。

　　过了一小会，大会也就正式开始了，第一个环节“自由比试”，一共有九个擂台，谁有什么恩怨的就到擂台上见分晓，点到为止。

　　这个时代“点到为止”的意思是：只要不出人命就行，打残打废无所谓。

　　这个环节专门是用来解决恩怨的，当然被挑战者也可以不接受，不过不接受的人很少，毕竟那是一个面子的问题，不接受，在武林中人看来，是一个武者的耻辱。

　　终于到关键环节了，众人精神一振。

　　武林中纠纷从来就少不了，这是少数几个能够解决问题的公共场合，当然这个擂台也有其他的作用，比如有一些人是真正的就想要切磋一下，比如有一些新人想要一战成名的。

　　总之不管怎么样，这个环节可以说是每次大会最受期待的，平时的生活太过于平淡了，需要一些刺激点的东西，一般情况下，大会只有这个环节是最刺激的。

　　规则一说完，就有人忍不住跳上擂台抱拳说道：

　　“在下王家村的王德水，要挑战杨家寨的杨光，你敢不敢迎战？”

　　杨家寨的杨光冷笑一声，“早就等你了！”

　　王德水一伸手，“请！”

　　“请！”杨光也上场了。

　　这都是津门外的一些村子，平时争端就不少，有的时候会私下解决，但是今天有这个擂台，那自然要在这个擂台上解决。

　　一开始那些所谓的名门正派的人还有相对“矜持”一点，毕竟是“名门正派”，不能像那些庄稼汉，做事情啥的，要有点风度。

　　所以一开始全部都是这个村那个庄的人在台上较量，不过时间久了，那些个“名门正派”也都坐不住了，开始一个个的上台。

　　……

　　“刘振生，可敢上台以我一战！”听见有人叫刘振生的名字，转头一看，还真是一个熟人。

　　杨军，当年到霍家踢馆，击败刘振生，最后被陈堪击败的那个人，不过当年是因为作弊，否则还真不一定是刘振生的对手。

　　“有何不敢！”刘振生走上擂台：“没想到你还敢到这个擂台上来！”

　　“手下败将，有何不敢！”杨军面露不屑地说道。

　　“哼哼，当年要不是你作弊，胜负还两说呢！”

　　被戳穿当年的丑事，杨军恼羞成怒，那一次被他引以为耻，被同道耻笑了好长的时间，在那之后他就苦练武功，皇天不负有心人，一年前终于被他突破暗劲，这才有底气站着这里挑战刘振生。

　　本来他想要直接挑战陈堪，不过后来想想，为了保险起见还是先拿刘振生来练练手，之后在看看是不是挑战陈堪。

　　“你可要使用武器？”刘振生上台之后，杨军问道。

　　“不用！”

　　“那就请吧！”

　　按照武术界的规矩，两人一齐抱拳道：“承让！”

　　然后摆开架子，开始了。


第0048章 挑战

　　“大师兄，二师兄他会不会有危险啊？”

　　擂台上刘振生和杨军两人还在激战，现在表面上看起来，刘振生的情况不是太妙，处于被动挨打的局面。

　　“这是二师兄的战略，等那个家伙气势泄了之后，就是二师兄获胜之时了，现在看是二师兄处在下风，但你们仔细看，现在二师兄其实基本就是在防守，没有主动进攻。”

　　陈堪还没有开口，六子就出言说道。

　　“哎呀，六子，看不出来啊，你的眼界还挺高的。”刘哲忠有些惊讶地看着六子，他本来也没有看出来，但六子一说，他也立刻就明白了。

　　“我是看这个情况和当年大师兄和他比武的时候差不多，就随口乱说的。”六子有些羞涩的挠挠自己的后脑勺说道。

　　“六子，你说的没错，杨军现在是强弩之末，快要不行了。”陈堪嘴角一翘说道。

　　刘振生习武的天赋还是很高，杨军唯一的优势就是双手，他这次应该是没有作弊了，估计这几年是苦练铁砂掌之类的外家拳，双手真的变得很硬。

　　刘振生也是看出这一点才会用现在的办法，现在看似刘振生处在下风，其实不然，刘振生并没有看起来的那么差，他在蓄势，等时机一到，杨军必败。

　　“六子，看不出来，你还挺厉害的！”沈浪拍着六子的肩膀说道。

　　“嘿嘿。”六子虽然练拳多年，但是羞涩的性格依然没有改变。

　　其实现在六子在霍家众弟子中，实力仅在陈堪和刘振生之下，他天赋不行，但是很努力，这点深得陈堪的影响。

　　果然，这边话音刚落，刘振生就开始反击了，杨军一个劈挂攻向刘振生的左肩。

　　刘振生眼中一道精光闪过，这一招他太熟悉了，上次杨军踢馆的时候，就是用这一招击败他，后来一个膝击，要不是陈堪出来得及时，刘振生说不定就死在那次比武之中了。

　　但今时不同往日，那个时候因为杨军作弊，刘振生已经双手无力，所以才会给他有机可乘，这回刘振生可是精力充沛。

　　刘振上左手迎上去，一档、一摊、一拉，杨军这一招不仅仅被刘振生给破了，还借力用力将杨军向下一拉，同时刘振生一个膝击，直接击中杨军的胸口。

　　这个反击因为来的太突然了，很多人都没有想到，不过这就是比武，谁也不知道下一秒会发生什么事情，刘振生改守为攻，转身、右手肘击一气呵成。

　　最后用一个反抡踢见杨军踢下擂台。

　　杨军败！

　　在任何擂台赛中，不管规矩怎么样，有一条是绝对不变的，那就是下擂台就是输。

　　其实刘振生已经留手了，要是他一个膝击之后，连续使用膝击，那么杨军肯定会被废掉的，不过刘振生没有，只是将他踢下擂台。

　　九个擂台，分散了众人的注意力，有一些人注意到这里，但是毕竟不是很多人，气氛完全比不上在津门城内擂台上战胜的气氛。

　　“还行！”李书文面无表情地说道。

　　“额……”霍家众人也不知道要怎么反应，这两个字的评价好像听起来不是很好，但是这两个字又是从李书文口中说出的，这个评价按说应该是不低才对。

　　要是在平时，这个评价确实是不低，但是谁让之前李书文评价过陈堪呢，而且评价很好，所以现在关于刘振生的评价就有些尴尬了。

　　众人干脆就当做没有听见。

　　“陈堪，我们两个人没有打过擂台吧？”霍殿阁突然说道。

　　“你不是我对手！”陈堪看了一眼霍殿阁淡淡地说道。

　　“不比比怎么知道，我这一年的进步很大的！”霍殿阁立马就炸了。

　　之前两人比武，在兵器上，陈堪一直都是不如霍殿阁的，但从前年开始，霍殿阁在兵器上已经占不到便宜了，去年在兵器上输给了陈堪。

　　至于拳脚，这个霍殿阁一直都不是陈堪的对手。

　　“呵呵~！”对于霍殿阁这句话，陈堪沉默不语。

　　“哼，等回去了，我们再较量较量。”

　　霍殿阁很不爽，虽然他知道陈堪也不可能不进步，但是他可是李书文指导的，而现在霍元甲不在，陈堪只能是自己摸索，这种情况下他和陈堪的差距却越来越远，这让霍殿阁很不爽。

　　李书文也默默地看着陈堪一眼，他这次之所以会来，其中一个原因就是他想看看能在拳脚和兵器上都战胜他得意弟子的人到底是怎么样的。

　　之前陈堪说霍殿阁不是他对手的时候，李书文没有觉得这是习武之人的意气之言，他从陈堪身上看到了一种自信，一种对自己实力有信心的自信。

　　这种自信很像他和人比武的那种自信，但又有些不同，他现在倒是有些期待陈堪出手。

　　好像老天读懂了李书文的期待，这个时候擂台上一个人对着陈堪抱拳说道：

　　“在下散修鲁崇，挑战霍家拳，陈堪！”

　　“嗯……”

　　所有人都被这边的情况给吸引过来了，挑战陈堪，现在陈堪算得上是津门霍家拳的代掌门，而且很多人知道待会他有“好戏”要唱，一般不会有人会选择在这个时候挑战他。

　　但是偏偏这个时候有一个散修跳出来了。

　　“鲁崇，就是那个号称‘旋风腿’的少林俗家弟子吗？”

　　“是的，就是他。”

　　“他怎么会挑战陈堪呢？”

　　“估计是想要一战成名吧！”

　　“什么一战成名，他的名气比陈堪还大呢，是因为他的舅舅就是几年前被霍元甲打败的鲁能。”

　　“原来是这样啊，听说他天生脚力强劲而且是暗劲高手，这下子陈堪危险咯。”

　　众人议论纷纷，同时将目光投向陈堪，想知道陈堪会怎么应对。

　　在众人的注视中，陈堪站起身子。


第0049章 危险

　　这次来参加大会的人都知道，待会陈堪会有一场避不开的大战，可谓是凶多吉少，反正呢，是没有人看好陈堪。

　　但是那是第二回合的事情，不是现在，而且一般不会有人在第一回合的时候挑战陈堪。

　　因为这样得不偿失，会被人说成是在消耗陈堪的体力，虽然待会可能也会进行车轮战，但那个时候叫做光明正大，叫做规矩，而现在出手就变成阴险狡诈了。

　　这个世界上事情就是那么的奇妙，明明是同一件事情，但放在不同时间做，好像性质就完全不同。

　　霍家众人也没有想到会有人现在就挑战陈堪，他们本来以为第一轮最多就是将他们霍家除了陈堪之外的人全部挑战一遍。

　　但是情况好像不是这样的，刘振生之后，竟然有人直接站出来挑战陈堪。

　　有人来挑战，陈堪自然不可能不接受，在众人的注视下，陈堪站了起来。

　　“师兄，这个人外号叫做‘旋风腿’，他的腿功很厉害。”刘振生低声说道。

　　“恩。”

　　陈堪点点头表示自己知道，而后迈步走向擂台，这次基本上所有人的目光都被吸引过来了，其他几个擂台的情况反而没有多少人关注。

　　“鲁兄弟出手，这回陈堪完蛋了，哼哼！”

　　“那是当然了，鲁兄弟可是这十年来少林中腿功就好的弟子，他出手，看来第一轮陈堪就会被废掉了。”

　　“那样最好，到时候要拆掉霍家的招牌就更容易了。”

　　“我倒是希望他能好好的。”

　　“啊，大师兄？”

　　“这样待会我才能亲手废了他！”卓天伟恶狠狠地说道。

　　“大师兄，只要他不死，待会还是要上台，到时候，师兄还是可以很轻松的玩他。”

　　“那个时候哪里还需要大师兄出手啊，我就能轻易的废掉他。”

　　“不！”卓天伟摇摇头道：“待会我一定要亲自出手，我要亲手要卸掉他的四肢，让他终身残废，成为一个废物，终身不能练武，生不如死。”

　　这些对话陈堪都听不见，他就静静地看着鲁崇，双手抱拳说道：

　　“霍家拳，陈堪，见教！”

　　“旋风腿，鲁崇，见教！”鲁崇双眼盯着陈堪，抱拳说道。

　　礼仪过后，两人同时摆开了架势，或者应该说鲁崇摆开了架子，但是陈堪静静地站着，没有任何动作。

　　鲁崇看到陈堪竟然没有动静，心中一阵的愤怒。

　　扎起拳架子，这个是武术中最基本的。

　　首先这个是一种礼仪，中国人行事，一举一动都离不开一个礼字，拳架子本身也是一种礼。

　　再者拳架扎起，对于武者来说也是很重要的，拳架子扎的好的，进可攻，退可守，扎好拳架子一般就算是不如对手，只要架子不散也能有获胜的机会。

　　现在的武者基本功练的都还算是扎实，拳架子还没有沦为花架子，所以拳架子对于武者来说很重要。

　　一般只有在和长辈切磋的时候，长辈才会不扎拳架子，这是一种武术造诣比对手更高的时候才会出现的情况。

　　陈堪用这个姿势好像是在告诉鲁崇，也在告诉众人，他的武术造诣比鲁崇更高，他不是上来比武的，是上来指导鲁崇武术的。

　　这如何让鲁崇不愤怒。

　　“大师兄是不是有些托大了！”刘哲忠有些担心地说道。

　　“大师兄一向很理智，他这样做一定有他的用意，放心吧！”刘振生看着擂台，沉声说道，霍家众人只有他知道现在陈堪的武功到底有多高。

　　“他这是在激怒鲁崇。”霍殿阁解释道。

　　“恩。”李书文点点头。

　　果然台上的鲁崇被激怒了，开始对陈堪展开了狂风暴雨似的攻击，鲁崇抡动双脚，以迅猛无比的侧踢法左右夹攻陈堪左右的上、中、下三路。

　　鲁崇确实是天生脚力强劲，陈堪接下每一脚都感觉手臂有些刺痛，当然很轻微，对陈堪基本上造不成任何的影响。

　　武林中常常喜欢按照一个人的武术特点给一个人起外号，就好像李书文一样，鲁崇的外号是“旋风腿”，这说明他的脚速度非常快。

　　陈堪不知道是找不到反击的机会，还是就不想反击。反正一直在后退，当然鲁崇现在的攻击也没有办法给陈堪造成任何的实质性伤害。

　　“好厉害的腿功！”

　　“陈堪这样下去危险了，鲁崇作为暗劲武者，攻击只会是越来越猛，而且脚上附着上暗劲，陈堪再不反击，这样下去陈堪就危险了。”

　　“就是一个明劲武者被暗劲武者这样压着打，再不反击，就没有机会了！”

　　很多人并不知道陈堪已经突破了明劲进入暗劲，这个也难怪，因为陈堪是在霍家出事那天进入暗劲的，之后陈堪就很少在旁人面前出手，他自己也没有宣传，所以很多人还以为陈堪还是明劲武者。

　　“鲁能也只是暗劲初期的武者，对暗劲的使用只能算是一般，所有陈堪才能一直坚持下去吧！”

　　“那陈堪也相当厉害了，之前听说鲁崇击败了一个暗劲后期的名家，他的脚力强劲，一般人根本接不下来，陈堪能坚持到现在已经很厉害了。”

　　“也是啊！”

　　场上，现在陈堪一边格挡，一边后撤，现在已经逐渐的靠近擂台的边缘位置，在往后一大步，陈堪就要掉下擂台了。

　　但是陈堪好像还不知道，还在慢慢地后撤，鲁崇面露兴奋之色，比起废掉陈堪，他更想要的是羞辱陈堪，硬生生地将陈堪逼下擂台，是最好的办法。

　　“不好，大师兄危险。”霍家众人担心地喊道。

　　“大师兄，小心！”

　　不过陈堪好像没有听见他们的叫喊，再向后撤了一小步，现在陈堪只有前脚掌是留在擂台上的。

　　鲁崇自然没有放过这个机会，脚尖迅速的踢向陈堪的下巴，这样不管陈堪闪不闪开，都会掉下去。

　　陈堪身体后仰避开这一招，陈堪现在身体和地面的倾斜度将近六十度，已经相当的危险了。

　　“陈堪不过如此，他要输了。”

　　“不好！”

　　“大师兄！”


第0050章 陈堪的策略

　　陈堪因为避开鲁崇的一脚，身体后仰，本来陈堪就已经退到了擂台边上，这个时候的擂台可不是后世那种拳击擂台，四周还有绳子围着。

　　现在的擂台边缘没有任何东西围着，因为躲避攻击，陈堪现在身体后倾，和地面形成了一个六十度左右的夹角。

　　“陈堪输了！”

　　看到这个情况，不少人很高兴，陈堪这次要输了，而且还是输的很难看，他是属于被逼下擂台的。

　　被逼下擂台对于打擂台的武者来说是最羞辱的一种失败方式，而且陈堪一开始还将自己当做是高手，还不扎拳架子，太过自负了，这回自己打自己脸了吧！

　　当然陈堪真的是这样吗？

　　当然不是，陈堪只是不想浪费太多体力而已。

　　陈堪在倾斜之前，其实右脚是抬离地面的，因为距离很短，所以这个情况在场的只有李书文和孙禄堂两个高手注意到这个情况，所以他们知道情况没有那么简单。

　　只见陈堪右脚的脚跟突然“钉在”擂台的边缘上，同时左脚用力的一蹬边缘，借助这个力量，陈堪以“钉在”边缘上的右脚脚跟为中心，整个人和地面形成五十度左右的夹角，身体竟然重新转回到擂台之上。

　　没有人想到陈堪会用这样的办法改变劣势，鲁崇也没有想到，他还沉浸在陈堪失败的喜悦之中。

　　但是突然就发现陈堪消失在自己面前，因为太快了，他还不明白陈堪是怎么消失的。

　　陈堪的这个动作速度实在是太快了，鲁崇的之前攻击陈堪下巴的那只脚还在空中没有完全收回。

　　陈堪作为一个经验丰富的武者，在摆脱劣势之后，他可不会放弃这个好机会，现在是最好的反击时机。

　　陈堪的身体大概画了一个半圆，现在他的上半身已经在鲁崇的身后，这个时候陈堪双手向后撑着地面，弓起后背，同时双脚回收。

　　整个人就像是一只虾一样蜷缩，不过是面部朝上，这个动作做完之后，陈堪现在整个人就在鲁崇的身后了，现在鲁崇的背部就露在陈堪的面前，毫无防备。

　　陈堪就像是一个紧绷的弹簧，在绷紧之后，徒然展开，力量通过脊柱传导到双脚，同时大小腿的肌肉同时用劲，这两股力量结合起来，双脚踹向鲁崇的背部。

　　鲁崇在陈堪消失的时候也知道情况不妙了，作为武者他的反应不差，反应很迅速，人在这样的情况下第一反应是后撤、转头，他是人，所以他的一反应也是后撤。

　　这一撤就直接将自己送到陈堪的脚上，直接被陈堪一脚给踹飞了，因为陈堪这一脚用尽全力，所以鲁崇飞得很远，直接砸到观众席上。

　　好在观众都是武者，他们见到鲁崇飞来赶紧就闪开了。

　　陈堪这一脚没有用上暗劲和明劲，就是靠着纯粹的力量，而且攻击的是鲁崇背部两侧，所以鲁崇其实伤势不重。

　　没多久鲁崇就站起来了，不过因为人已经在擂台外，他已经输了。

　　“承让！”陈堪脸上带着微笑，双手抱拳说道。

　　鲁崇低着头，很敷衍地对陈堪抱了一个拳，一句话不说就低头离开了，他根本不敢在留在这里丢人。

　　“真是一个废物！”见鲁崇失败之后，卓天伟低声怒骂道。

　　“还旋风腿呢，这样明显的优势都不能打败陈堪，猪都比他聪明！”

　　“就是。”

　　“不过陈堪能打败鲁崇，那也是实力，大师兄你待会还是要小心点。”

　　“恩，我知道，陈堪这次就是运气好一点而已，否则早输了，哼哼，待会我会让他后悔的！”

　　“大师兄说得没错，明劲武者战胜暗劲武者虽然少见，但也有，陈堪不过是运气好而已。”

　　不仅仅是他们，很多观众也认为陈堪就是运气好而已，不然鲁崇根本就不会输给陈堪。

　　“陈堪的运气还真是好啊，这样都能反败为胜，我还以为他要输了呢！”

　　“不过陈堪最后一招确实算得上是奇招，这样的一招谁都没有想到，你看看孙大师，之前他脸上还露出惊讶的表情呢。”

　　“不过这样的招数只能用一次，不能再用了，这样的奇招用出来，大家都会有防备了，之后他怎么办？”

　　“先保住霍家的招牌再说吧，其他的事情我想陈堪暂时也管不了！”

　　“嗨，想想霍大侠在的时候，霍家拳多么的风光啊，现在，嗨……”一个散修长长地叹了口气。

　　“是啊，之前要不是看在霍元甲的面子上，估计霍家的招牌早就被拿掉了，津门那些武馆心中都恨死霍元甲了！”

　　“谁让霍元甲那么厉害呢，当时弟子多达四五百人，不要说津门了，在北方都是一个大门派，可惜了，木秀于林风必摧之。”

　　“这就是武林，霍元甲消失的实在不是时候，要是多给陈堪、刘振生他们十年的时间，说不定就不用担心了。”

　　“没错！”

　　在众人的谈论中，陈堪回来了。

　　“大师兄，你没事吧？”

　　“当然没事了！”陈堪笑道，目光扫过李书文。

　　“恩。”李书文对着陈堪点点头，李书文自然是不会认为这次的事情是陈堪运气好。

　　他能看出，这些都是陈堪的谋划，一开始陈堪先激怒鲁崇，让鲁崇不顾一切的攻击，并且还不断的示弱，一步步的将鲁崇引进自己的陷阱。

　　果然在看到陈堪要掉下擂台的时候，鲁崇太过得意，攻击的动作大，动作大虽然意味着力量大，但也意味着破绽更多。

　　果然，陈堪就抓住这一点，兵出奇招，很轻松地将鲁崇给打下擂台，这次的挑战对陈堪来说基本上没有用力，甚至连热身都算不上，实在是太轻松了，很好的保存实力和体力。

　　同时这个还有一个好处，就是让那些对手认为陈堪不过如此，对陈堪起了轻视之心，这样待会的擂台会好打一点，这个也是陈堪的谋算。


第0051章 关节技

　　“六子，小心点，王德是明劲巅峰。”

　　“放心吧，三师兄，我是不会给霍家拳丢脸的！”六子笑了笑说道，这个时候的六子反而没有了平时的那种羞涩，平时的六子就连说话也会感到羞涩。

　　“六子，他是练腿功的，小心右脚。”陈堪面色严峻地说道。

　　这次是王家堡的王德对六子发起挑战，两人都是明劲修为，不过六子现在只是中期，而王德是巅峰，两人之间还有些小差距。

　　这是针对霍家的一场挑战。

　　“我知道了，大师兄！”虽然不知道为什么陈堪会那样说，但六子还是很郑重地点点头，他知道自己的大师兄是不会害自己的。

　　“恩！”陈堪点点头说道：“小心点！”

　　“恩。”六子在众人的注视中走上了擂台，六子从霍元甲出事之后也离开了霍家出去行走江湖，虽然有些羞涩，但是战斗经验绝对不少，众人现在默默祈祷，希望他能顺利地打败对手。

　　“见教！”

　　“请！”

　　两人摆开架子，六子主动发动进攻，他立马冲上去，进行抢攻，王德自然不敢让他靠近，右脚一脚砸向六子的右侧腰部。

　　六子想起陈堪之前的话，要小心他的右脚，于是六子左手握拳，同时划出一个弧度一个上勾拳从下至上地打向王德的右脚小腿。

　　本来六子以为这样他这一招就会被破解了，但是没有想到即使王德的小腿被打到了，竟然速度仍然不减地一脚踢向六子，六子连忙用右手格挡。

　　“嘘……”

　　虽然格挡下来了，但是六子还是不禁吸了口凉气，好有力的右脚，要是之前没有想用左手的勾拳将他右脚的力量卸掉一些，估计力量会更大。

　　六子现在知道为什么陈堪会让他小心右脚了，因为他的右脚太有力了。

　　“陈堪，你怎么知道他练习腿功，而且右脚的力量很大？”霍殿阁好奇地问道。

　　“观察！”

　　“观察？”

　　“没错，他之前上擂台的时候，是跳上去的，两脚摆动幅度不大，说明他的脚上功夫不差，而且右脚明显比左脚更加的粗壮，说明他的右脚比左脚有力。”

　　“原来是这样啊！”众人恍然大悟。

　　“哼，下一个我也会看出来！”霍殿阁心中暗暗地说道，两人虽然是好朋友，但还有一层竞争关系，这次陈堪看出王德的情况，他没有看出来的，他感觉到一股挫败感。

　　能不能提前看出一个人的功夫对于比武来说很重要，要是能提前看出来，就能预防，就像这次六子，要是没有陈堪提前告诉他，可能在第一次交锋的时候就会落下风。

　　倒是李书文，看了一眼陈堪再看一眼霍殿阁，嘴角一翘，然后继续闭眼休息，这样的比赛对他来说实在是看不上眼。

　　擂台上，六子在格挡下王德一脚之后，没有停顿，既然对方是擅长脚法，那么最合适的办法就是缩短距离，让对方没有出脚的机会。

　　当然王德自己也知道自己的问题，被挡下来之后，右脚快速缩回，然后再次出击，连续对六子进行攻击。

　　这样速度虽然快起来，但是力道就小了很多，这个是任何武功必然遇到的情况，你必须舍弃一个。

　　即使是拥有短距离发力技巧的咏春拳，它的短距离的力量比起其他拳法确实要大上不少，但是终究还是因为距离短没有办法完全蓄力，总体力量还是不足，所以咏春拳就用快速连击的办法来弥补。

　　现在王德的脚法也是一个道理，虽然力道小了，那么就用快速连击的办法来弥补。

　　六子因为这样总是没有办法靠近王德，落于下风。

　　“六子，加油啊，不要输了！”

　　“反击啊，六子，反击啊！”

　　霍家众人激动地大声喊道，陈堪也盯着擂台，他现在也很担心六子的情况。

　　“嘭~！”

　　“不好！”

　　“六子小心啊！”看到场上的情况众人惊声叫道。

　　六子的腋窝被王德一脚正中，那里是很难锻炼到的一个地方，一般情况下也很少会被攻击到。

　　最重要一点在于，那里是身体力量传到手臂的重要部位，那里被重击的话，最严重的问题就是力量传导不过去，这样手臂的力量会突然减少，这样是很危险的。

　　这也是众人担心的原因，比武每一步都很惊险，一个失误就可能会让一个人丧命，即使是李书文、孙禄堂他们也不敢犯这样的错。

　　擂台上，这个时候六子咬着牙，奋起余力将左臂曲起，同时一夹，将王德的脚夹在自己的腋窝，他认为这样还不够，六子右手死死地抓住自己的左臂，双手一起用力，将王德的左脚死死夹住。

　　然后整个人就不断的后撤，王德在厉害，一只脚站在地上也不可能稳住，六子一撤，王德也不得不跟着六子向前走，因为只有一只脚所以是一蹦一跳的。

　　在这个过程中，六子的左手前臂绕道另外一个方向，同时左手呈爪，牢牢地抓住王德的右脚小腿。

　　这样的情况是相当糟糕的，练脚法的最害怕的就是遇到这种情况，当然他们也有解决的办法。

　　王德突然右脚用力的蹬地，借力右脚狠狠地踹向六子的肚子，六子也几乎是在同时出脚，而且一脚是踹向王德右脚的脚腕关节处。

　　一个武者在厉害，关节也会是武者最薄弱的一个位置，六子这一次很轻松地将王德的救命一招给挡下来了。

　　同时解放的右手，再次由下至上全力攻击王德的膝关节，这是霍家拳中的一种特殊技巧，名为关节技，专门攻击关节处。

　　六子的这一连击，现在王德已经倒在地上，根本就起不了，加上还有一只脚被六子控制在手中，王德最后只能是无奈的认输。

　　认输在擂台上是可以的，认输之后比武也就结束了，这是保护武者性命的一种方式，但是更多情况下，很多武者根本就来不及认输，已经被废掉了。

　　六子胜！

　　霍家拳，再胜！


第0052章 悬殊

　　早上，十点。

　　“都静静！”鸿天武馆的赵师傅站起来说道，要是放在后世来说，这次鸿天武馆就是这次大会的主办单位。

　　本来应该是霍家或者是秦家的，但因为这两家都出事了，加上鸿天武馆是形意拳武馆，形意拳在北方也是一大拳种，所以这次的主办就交给鸿天武馆。

　　赵师傅是鸿天武馆的馆主，自然也是这次的主持人。

　　听了赵师傅的话之后，所有人都安静下来，他们知道重头戏要来了。

　　“还有没有要比试的了？”赵师傅环视众人问道。

　　会场一片安静，没有任何人回答。

　　“还有没有要比试的？”赵师傅再次问道。

　　依然是一片安静。

　　“最后再问一遍，还有没有要比试的？”

　　重要的事情说三遍，赵师傅问了三遍，还是没有人回答，赵师傅这才点点头，这时鸿天武馆的弟子纷纷跑上来，将不属于擂台的东西清理掉。

　　众人看向霍家众人的位置。

　　“要开始了！”

　　“是啊，这个才是这次大会的重头戏！”

　　“你们说会怎么打？”

　　“会不会是将所有门派都挑战一遍呢？”

　　“按照规矩来说就是这样。”

　　“难道在津门上百年的霍家拳就要消失在津门武林了吗？想想还真是有些可惜啊！”

　　“嗨，可惜霍元甲不在，否则今天必定是化劲之战，那才好看呢！”

　　“要是霍元甲在的话，那就不会有这次的事情了。”旁边一个人鄙视道。

　　“额，好像确实是这样。”

　　“不过暗劲之战也很精彩啊，平时也很少见的，卓天伟、刘一掌这些人都是暗劲武者，听说这次鸿天武馆还请来了王元助拳。”

　　“王元？”

　　“就是那个在赵师傅旁边的人，他是孙禄堂的师弟，暗劲巅峰，有传言说他不用一年就能达到虎豹雷音，从而进入化劲，他师承郭云深大师，一手半步崩拳在北方武林同辈之中可谓是打遍无敌手。”

　　“那么厉害！”

　　“这样也好看不到哪里去。”

　　“为什么？”

　　“比武要好看，前提是要比武双方都是一个等级的，这才好看，霍家拳那边，除了刘振生是暗劲初期之外，其他人都没有进入暗劲，这有什么好看的。”

　　“就是，就是不知道李书文身边的那位年轻人是不是霍家请来助拳的，如果是的话，那可能还会好看一些。”

　　“那个人叫做霍殿阁，听说是霍元甲的侄子，肯定是来助拳的，不过他的修为也只是暗劲后期，比起王元来说可能还有不足。”

　　“谁知道呢，他可是李书文的嫡传弟子，肯定不差！”

　　“也是，照这样说，今天最值得期待的就是王元和霍殿阁两人之间的比试咯。”

　　“恩，应该是这样。”

　　“第二个环节，是商讨关于津门武馆的事情，武馆是弘扬武术精神，传播武魂的场所，一个武馆最重要的就是要有武德，这样才不会教导出祸害乡里的武者，先人立下这个环节就是为了取消一些武德尚缺的武馆，保证我津门武林的太平！”

　　赵师傅环视众人说道。

　　杨家村：“说得好，武馆就是应该这样！”

　　王家堡：“没错。”

　　各大武馆纷纷出言赞同，即使是李书文也点点头，因为这个确实如此，而且李书文本身也是一个很有武德的武者，就是下手狠了点。

　　武馆应该将武德定为是否收取弟子的最重要标准，当然在演进的过程中，不可能一切按照想象的来进行。

　　不过至少在形式上都很重视武德，这个时期的武馆一般是分为两种，一种是以乡村为单位的民间业余练武场所，多在乡村的祠堂、庙宇或禾堂、学堂进行，师傅多由本乡村懂得武术之人任教，活动多在农闲时候，之前的“义和团（拳）”就是这样发展起来的。

　　另一种是城镇带有专业性传授武术的武馆，设在有较宽阔场地的屋宇，一般由会打武术的人自任师傅设馆，招收学徒，霍家拳就是这个性质的。

　　拜师时都要举行一定仪式，乡村武馆向列祖列宗神位跪拜，城镇武馆向关公画像或祖师爷跪拜，发誓习武不欺弱小，不做坏事，不为非作歹，不伤天害理，这就是武德。

　　“我们就一切从简，现在所在的武馆，大家认为哪一个武馆需要重新定位一下的？哪一个武馆尚缺武德！”

　　赵师傅说话的时候，虽然没有故意看向霍家的位置，但是所有人都知道这话就是为霍家说的。

　　“霍家拳！”

　　“霍家！”

　　“霍家。”

　　赵师傅的话音刚落，各大武馆就一起喊道，虽然不是很整齐，但矛头都是一致的，就是——霍家。

　　“各位静一静！”赵师傅站出来说道：

　　“我辈习武之人，以武欺人是明令禁止的，霍家拳是当年霍去病创立的，本是为了保护我神州大地，按理说确实是应该最讲究武德的拳法，但霍元甲屠杀秦家满门，有违武德，霍家武者横行乡里，有违武德。”

　　“一个如此有违武德的武馆，你们说还能继续开下去吗？”

　　最后一句话，让众人为之愤然。

　　“不能！”

　　“霍家拳滚出津门！”

　　“霍家武者横行霸道，必须要赶出津门，还我津门一个朗朗乾坤。”

　　各大武馆、门派就不用说了，大家都是商量好的，那些散修很多也顺波逐流地喊起来，现在霍家拳真的成为了过街老鼠。

　　霍家拳的众人，破口大骂，但因为人数实在是太少了，根本发不出自己的声音。

　　李书文饶有兴趣的看着这个场面，几乎所有人都在疯狂的喊叫，就连霍殿阁也加入霍家众人的行列，不要忘了他也是霍家拳的传人，倒是陈堪坐在位置上，面无表情，好像这些事情和他没有关系。

　　反对霍家的人少数也有几百个，他们的口号繁多，但是总结起来就是“拿掉霍家拳牌匾，霍家拳滚出津门”。

　　而支持霍家拳的只有很少的人，大概就那么十几个，十几个对几百个，气势完全一边倒。


第0053章 面子

　　这次的大会，在陈堪看来，其实就是典型的“既当婊子，又立贞节牌坊”。

　　一方面强调武德的重要性，但是却不是将缺德的武馆牌匾直接拿掉，而且留了一线生机，就是将所有武馆全部挑一遍，只要获胜了，就能继续不被拿掉。

　　那按照这个程序来看，其实讲什么武德都是虚的，最终还是要靠拳头说话，那还搞什么武德干什么，说得倒是好听。

　　这种事情，作为历史学硕士的陈堪自然没有少在历史上看过，历史上特别是在政治上这样的事情多的去了。

　　所以陈堪能一直保持一种平静的心态，陈堪已经看透本质了，不管他们现在怎么喊，最后还是要比一场。

　　而且在陈堪刚刚习武的时候，霍元甲曾经说过，一个合格的武者，在比武中必须时刻保持平常心，只有一颗波澜不惊的心才能在实战中将自身的优势发挥到最大。

　　“打架还要找这样一个冠冕堂皇的理由，一个个号称名门正派，其实都是道貌岸然的家伙！”陈堪不屑地说道。

　　“哈哈哈……”李书文听见了陈堪的话，哈哈大笑了几声，也表明了他的态度。

　　陈堪对李书文抱了一拳，而后站起来，压了压双手，示意霍家众人安静，看到陈堪站起来而且霍家众人也安静之后，其他人竟然也都安静下来了。

　　这个场景，就给人一种错觉，好像是陈堪掌控了整个场面一样，陈堪面无表情地走上擂台，站在赵师傅的对面，出声说道：

　　“说那么多废话干什么，想要拿走我霍家拳的招牌，那就来吧，能赢了我再说！”

　　“你这是什么话，什么叫做想拿走霍家拳的招牌！”赵师傅脸色不善地问道，因为按照陈堪这个说法，那就变成他们这些人仗势欺人，这涉及到面子的问题，是他不能容忍的。

　　“难道不是吗？”陈堪嘴角一翘，反问道。

　　“……”

　　赵师傅这个时候能说“不是”或者“是”吗？

　　见赵师傅没有说话，陈堪继续道：“没话可说了吧，哪一个想要我霍家招牌的，那就上来吧，能赢过我陈某人一招半式的，我没话说，赵师傅，你要不要和我过两招啊。”

　　“好，既然霍家想做最后的挣扎，那就按照规矩办事吧，我辈分比你高，自然是不能对你出手。”赵师傅沉声说道。

　　赵师傅自然是不会留在擂台上对陈堪出手，一方面是因为他说的这个原因，他的辈分比陈堪高，自然是不好出手。

　　但是这个不是主要的原因，要是真的这样，他和王元还是同一辈的呢，怎么会请王元来助拳。

　　所谓的助拳就是来帮忙的，要是待会霍家拳的人大杀四方，那么这个人就要上了，万一陈堪到时候同辈之中无人能敌，那么助拳就会上场。

　　这不也是以大欺小吗？

　　当然，他们不认为这个事情会发生，拿下陈堪，根本不需要王元上场。

　　赵师傅不出手的主要原因是因为“面子”两个字，他要是上台，不管是输是赢都不好听。

　　输了自然就不用说了，赢了也会戴上一个“欺负小辈”的帽子，所以不管怎么样，他都不会上的，这是一个面子问题。

　　“那好，在座能和我过招的，又且还想要我霍家拳招牌的，就请上来和陈某人过两招吧！”陈堪笑道。

　　他等的就是赵师傅这句话，他现在不惧化劲以下的武者，津门化劲武者最小的也是三四十岁，都是和赵师傅同辈的，只要化劲不出，陈堪便无所畏惧。

　　当然一般化劲也不会上来欺负陈堪，毕竟那样有失公允，就像之前的擂台，暗劲一般不会挑战明劲一样，但是万事都有个万一，所以陈堪要提前做好准备。

　　“我来！”陈堪的话音刚落，牛师傅昂首阔步地走上擂台。

　　“陈师侄，你师傅辱我蛇形拳的名声，虽然我辈分比你大，但是为了我蛇形拳一脉的名声，没有辈分只有武馆，师侄莫要……”

　　“别废话了，出手吧！”陈堪轻哼一声打断了牛师傅的话说道，不愧是老人家，果然是老奸巨猾，将这次的挑战直接向上抬上一个台阶，这样就避开了以大欺小的尴尬。

　　说话被陈堪打断，牛师傅脸就黑下来了，在他看来陈堪这是在公然不给他面子，牛师傅双脚一盘，双手成蛇形状。

　　蛇形拳是一种模仿蛇的拳法，蛇形拳又分为软功和硬功，软功旨在增强灵活性，硬功旨在加重杀伤力，所谓软硬兼施，相得益彰。

　　软功若成，通体如绵，活泼顺劲，灵敏异常；硬功到家，手脚如铁，轻能致伤，重则必杀。

　　“牛师傅的蛇形拳厉害了，据说能在铁板上留下指印，陈堪绝对不是他的对手。”

　　“牛师傅已经很久没有出手了，这几年他的蛇形拳一定有了进步，我听说蛇形拳练到最后，能戳穿铁板。”

　　“牛师傅师承蛇拳大家，这几年功力一定更深了。”

　　“恩，看来陈堪危险了。”

　　陈堪马步站好，双掌平伸，手掌一上一下，呈抱桩状，双眼盯着牛师傅，打蛇就是要以静制动，陈堪不着急。

　　牛师傅虽然好面子，但是比武的时候还是比较谨慎的，绕着陈堪四周在不停的游走，好像是在寻找最佳进攻的时机。

　　“嘶嘶……”嘴里发出类似于蛇的叫声，用来干扰陈堪。

　　一两分钟，过去了，两人的情况还是这样。

　　不过场面很安静，没有人表示不满，空气都有些压抑，一些人甚至觉得呼吸都有些困难，大气不敢踹一口，目不转睛地盯着擂台上的两个人。

　　“看来陈堪也很厉害啊，牛师傅还没有找到攻击的时机。”

　　“恩恩~！”

　　“陈堪也是高手，牛师傅好谨慎啊。”

　　“恩。”

　　“只要让牛师傅找到攻击的时机，陈堪就输定了。”

　　这个时候，陈堪动了，一个箭步上前，左手很简单的一记冲拳，牛师傅见陈堪出手，心中一喜，同时双手就像两条毒蛇一样缠上陈堪的拳头。


第0054章 陈堪的冲拳

　　蛇拳很讲究一个速度，只要被沾到了拳头，双手就会像是两条蛇，随手而上，这是最典型的蛇拳手法叫做“打蛇随棍上”。

　　等靠近人脸的时候，用迅疾的速度直接攻击面部，人的面部多是薄弱的部位，一个能一指在铁板上留下指印的蛇拳武者，正面击中一个人的面部，想想也知道是一件很恐怖的事情。

　　所以在牛师傅的手随上陈堪的拳头的时候，很多人认为牛师傅要赢了。

　　不过很多时候事实并不是他们想象的那样，牛师傅的一切都做的很好。

　　但是他忽略了一点，就是在双手随上陈堪拳头的时候，力量不足没能锁住陈堪的拳头，导致陈堪的拳头直接挣开了他的双手，这一拳直接命中牛师傅的胸口。

　　“啊……”牛师傅痛苦的一声惨叫，陈堪没有留情，迅速改拳为掌再次击打牛师傅的胸口，同时另外一手也是一个冲拳，这一手直接对准牛师傅的肚子。

　　被打中肚子的牛师傅弯下腰，陈堪另一手一招“天王托塔”，由下而上直接击中牛师傅的下巴。

　　牛师傅被打得直接向后飞起，几颗带血的牙齿在空中飞舞。

　　“嘭……”牛师傅狠狠地砸到擂台上。

　　全场一片无声！

　　这一切都太快了，陈堪就是两招冲拳，然后一掌，牛师傅就这样战败了。

　　“怎么……怎么可能……这，这也太快了吧。”

　　“陈堪，好厉害~！”

　　“大师兄好样的！”

　　“大师兄好棒啊！”

　　“哈哈哈哈，自不量力，竟然敢硬接大师兄的马步冲拳，真是不要命了！”刘哲忠哈哈大笑。

　　陈堪的马步冲拳，在霍元甲还在的时候，霍元甲就给予了很高的评价，这一招因为陈堪长年累月的练习，已经被陈堪练出境界来了。

　　当时陈堪还没有进入暗劲，霍元甲就说过，要是他没有进入化劲，正面接下这一拳也讨不了好。

　　由此可见陈堪这一手的厉害。

　　“承让！”擂台上，陈堪抱拳，对着躺在地上的牛师傅鞠躬道。

　　牛师傅好像被打“晕过去”了，最后还是两个他的弟子将他抬下去。

　　“还有哪位同道要拿我霍家拳的牌匾的，请上来一试！”陈堪环视众人沉声说道。

　　被陈堪目光看到的人，很多都不自觉的避开了眼睛，这个时候的陈堪不再是平时很好说话的好好人了，他整个人就像是一把出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　“我来！”

　　刘家堡的大师兄刘一掌走上擂台。

　　“刘家堡，刘一掌！”

　　“霍家拳，陈堪！”

　　刘一掌这个人陈堪不是很熟悉，知道他是暗劲初期的武者，虽然境界比陈堪低，但是陈堪绝对不敢轻视，因为这个人练的是铁砂掌，这属于硬气功。

　　陈堪摆开架子，很谨慎地看着刘一掌。

　　“二师兄，这刘一掌什么修为？”

　　“据说是暗劲初期！”

　　“那和之前的杨军差不多啊，大师兄要战胜他很简单啊！”

　　“不！”刘振生摇摇头，“刘一掌练习的是铁砂掌，属于硬气功，硬气功要达到暗劲本来就比内家拳难，他和杨军这个半吊子绝对不一样，他师出名门，杨军根本不能和他比。”

　　“啊，那大师兄能赢吗？”

　　“能！我相信大师兄一定能赢！”刘振生很肯定地说道。

　　“恩。”

　　擂台上，刘一掌已经忍不住了，直接向陈堪发起进攻，一掌攻向陈堪，虽然攻过来的是掌，但是陈堪感觉好像是一把铁锤捣过来一般，势大力沉。

　　陈堪没有退让，选择了正面的迎击，马步冲拳！

　　“砰……”一声闷雷一样的巨响。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　两人再对了三招，都是不闪不避的正面硬抗，刘一掌真的是不愧是刘一掌，这一掌竟然能和陈堪的马步冲拳正面硬抗，在霍家看来这个是很了不起的。

　　其实在其他人看来，陈堪何尝不是这样呢，能和正面硬抗刘一掌的铁砂掌，这个就够让他们惊讶，多少高手饮恨在他的一掌之下。

　　陈堪竟然能和他正面硬抗了那么多掌。

　　“陈堪竟然那么厉害！”

　　“一定是刘师兄留手了，否则陈堪怎么可能会是刘师兄的对手！”

　　“没错，一定就是这样！”

　　下面人的猜测，台上的两个人并不知道，刘一掌现在内心极为震惊。

　　“尼玛，这是明劲，他妈的你们坑我吧，陈堪至少也是暗劲中期！”

　　刘一掌能感受到拳掌相接的时候，他掌心的刺痛，那是暗劲！

　　要知道刘一掌习的可是铁砂掌，就算是一般的暗劲巅峰武者和他对打掌，暗劲也影响不到他的手掌，因为那里是他最坚硬的地方。

　　但是陈堪竟然能让他感觉到疼痛，这也难怪他惊讶。

　　刘一掌决定不再和陈堪进行正面的交手，他脚成左弓步，避开了陈堪的一拳，同时以右脚脚尖为中心，不在使用铁掌，而是用肘击。

　　陈堪单手按住他的手肘，这个时候刘一掌就露出的破绽，陈堪立马抓住机会，右手收拳于腰部，然后一拳冲出，这是最标准的马步冲拳。

　　刘一掌嘴角一翘，这个是铁砂掌的杀手锏“望乡回顾”，他师出名门学会了整套的铁砂掌，自然包括其中的一些不传之秘。

　　这一招是铁砂掌近战的一招杀招，讲究“彼进，我以格肘护住胸肋等要害部位，避其锋锐，随即擂进一步，以掌撞彼档、肋、腹、胸等部位。”

　　因为距离短，一般双方很难蓄力完全，但是刘一掌却因为站姿比较特殊，能全力出手，加上出其不意，这一招是他反败为胜的绝招。

　　不过很明显，他小看了陈堪的冲拳，陈堪之前和他对掌使用的冲拳都不是从腰部出拳，也就是说陈堪没有尽全力，这次陈堪是尽全力了。

　　“砰~！”拳掌再次碰撞，但是这次的情况和之前的完全不一样，刘一掌感觉到整条手臂剧痛。

　　“不好！”刘一掌暗喝一声，不过已经来不及了，陈堪改拳为爪，炫技似的使用了一招过肩摔，将刘一掌摔在地上！


第0055章 守护

　　“嘭……”

　　陈堪一个过肩摔将刘一掌摔在地上，观众席上都能感受到地面的震动，可见这一摔的强劲。

　　刘一掌虽然没有晕过去，但也绝对不好受，他双脚曲起，在地上扭动了几下想要站起来，但是没有成功。

　　“承让！”陈堪见他倒地不起，笑了笑抱拳说道，心中也难免有些高兴，打败了刘一掌，想来应该能够威慑一些对霍家拳有想法的武师。

　　毕竟刘一掌的实力还是挺靠前的，一些实力不如刘一掌的，自然就不会上来找陈堪挑战。

　　陈堪可没有打算真的是一家一家的打过去，就算是李书文也没有那个本事，在擂台上将所有的武者全部挑战一遍，那非要累死不可。

　　所以陈堪的想法就是不战而屈人之兵，让他们见识到陈堪的厉害，这样他们就不敢上来挑战了，那样的话，也算是通过了，霍家拳的牌匾也能保住。

　　“幼稚~！”擂台下，李书文看穿了陈堪的想法，嘴里不屑地说道。

　　“师傅，你说什么？”霍殿阁没有听清楚李书文的话，好奇地问道。

　　“他，太天真了！”

　　“天真，难道？”霍殿阁想到了什么，不过还没有说出来，台上就出现了变故。

　　本来曲身躺在地上的刘一掌在陈堪抱拳低头的时候，突然双脚用力的一蹬地面，整个人滑向陈堪所在的位置，同时一掌击向陈堪。

　　目标自然是陈堪裆部，这一记铁砂掌要是打中那个部位，陈堪就算是不死半条命也没了。

　　好在陈堪机警，及时的方向了他的动作，陈堪赶紧双手下按，挡住了刘一掌的这致命一掌，不过因为出招有些仓促，陈堪向后撤了几步。

　　刘一掌趁机一个鲤鱼打挺站起来，同时转身看向陈堪，将架子摆开。

　　“你……”陈堪皱着眉头正准备说话，但刘一掌根本没有给陈堪说话的机会，立刻攻向陈堪。

　　陈堪只能是左格右挡，不断的进行闪避，但是因为失去了先手，现在陈堪落在下风。

　　陈堪脚下后撤，手上格挡，心中却是无比的愤怒，他之前放过了刘一掌一马，没有趁机攻击，而是抱拳想给他一个算是体面的战败方式。

　　但是刘一掌却趁机攻击陈堪，难道这就是你们之前说的武德，在场的观众除了霍家众人和少量散修愤怒的大喊之外，竟然没有人为陈堪说话，甚至陈堪还能听见叫好的声音。

　　这个情况让陈堪的心中充满了愤怒。

　　“看来自己有点过于想当然了，以为这样能够以德服人，其实在他们眼中自己这是软弱可欺。”

　　“既然你们不领情，那我就将你们全部打怕，以此来守护我霍家拳的招牌！”

　　想到这里，陈堪心中有了计较，面对刘一掌迎面的一掌，陈堪选择避开，而后右手曲肘，用手肘击打在刘一掌的手腕之上。

　　铁砂掌是硬气功，练习的都是手上的功夫，刘一掌双手的功夫自然是不差，若只是普通的攻击，即使是肘击打中手腕对于刘一掌来说也算不上是什么。

　　但是陈堪这次不是普通的肘击，这是陈堪这两年来结合了霍家拳和唐门秘籍中一些秘法自创出来的“卸骨术”。

　　霍家拳和唐门秘籍中都记载有卸骨术的法门，两者各有利弊，陈堪将两者结合，同时利用明暗两劲的配合，能在攻击对方关节部位的时候同时卸掉对方的关节。

　　这是一门很高深的手法，也是之前六子使用的关节技的升级版，陈堪从来没有对人使用过，因为这一手太狠了。

　　但，这次他用了。

　　陈堪使用的是卸骨术中的“卸骨”，卸骨一般是用掌、指、拳，攒打骨缝的衔接处，使关节骨箭受攒打震动力，而歪斜脱臼。

　　这次陈堪使用的手肘，这就是陈堪改造的，这一击立马使得刘一掌脱臼了，失去一手的刘一掌立马就陷入了劣势，陈堪立刻展开反击。

　　左手快速搭上刘一掌的肩膀，用上卸骨术中的“捏骨”，捏骨是用拇指及中、食两反指，捏握欲卸之关节，用托上的巧劲，使其骨骼衔接处歪斜、脱臼。

　　“啊~！”刘一掌这次真的是整条手臂被废掉了。

　　要是之前的陈堪，到现在可能就停手了，但是这次陈堪就没有那么仁慈了，既然要威慑那些不安好心之人，陈堪自然要下狠手。

　　反手下压，同时右脚屈膝，对着刘一掌的面部膝击，刘一掌身体因为巨力撞击而向后仰，陈堪右手对着他的后脑勺肘击。

　　“嘭……”刘一掌再次重重地倒在地上，和上次不同，上次他是仰面到底，这次是正面朝下。

　　但即使是如此，陈堪也没有准备就这样放过他，陈堪的脚在他的腰部向上一勾，将刘一掌挑起，刘一掌整个人就飞起来，等人到陈堪胸部的时候，陈堪双手推出。

　　刘一掌被推出了擂台之外，撞到观众席上。

　　……

　　现场再次一片安静，前一秒明明刘一掌还处在上风，怎么突然就被陈堪给打出了擂台之外，而且还那么惨，这太突然了。

　　“刘师兄！”刘家堡的众人赶紧跑过去，将刘一掌反过来，看到刘一掌的样子众人不禁吸了口凉气。

　　刘一掌脸上都是血，他的鼻梁和眼眶都已经塌了，这是陈堪膝击的结果，胸部因为被陈堪最后双手击中，肋骨已经断裂，而且他们还发现刘一掌的手脱臼了。

　　“姓陈的！”其中一个人怒视陈堪喊道。

　　“何事？”陈堪面色如常地说道，“点到为止”，反正他现在还有呼吸，不算是死，那就够了，其他的事情现在陈堪根本不在意。

　　守护霍家拳的招牌这是陈堪现在要做的事情，之前他已经是手下留情了，是刘一掌自己得寸进尺，不知进退。

　　守护两个字看似温和，没有杀意，但这些都是表面的，真正有人危害到要守护的东西的时候，这两个字会爆发出无穷的力量。

　　正所谓：龙有逆鳞，触之必死！


第0056章 身怀两技

　　“不错！”李书文看着台上的陈堪点点头。

　　之前的陈堪虽然是出鞘之剑，但却是一把没有开锋的剑，现在的陈堪才是真正开锋的利剑。

　　当然这把寒光凌凌的利剑到底有多么锋利，现在还不得而知，还要有几个试剑人上去试试才能知道。

　　“他最后使用的卸骨术是你们霍家拳的密宗手法吗？”李书文问道，他行走江湖数十载，从来没有见过陈堪那种独特的卸骨之法。

　　“弟子所练习的外八修，没有这样的卸骨之法，陈堪所习的是内八修，是不是内八修的秘法弟子就不知了！”

　　李书文摇摇头道：“不像，我见识过内八修的卸骨之术，他们的卸骨之法远远没有陈堪这小子那么精妙！”

　　李书文眯起眼睛看着陈堪，他很有兴趣；此时和李书文同样表情的还有一个人，这个人就是孙禄堂，见多识广的孙禄堂，他也没有见过陈堪的这一手卸骨之法。

　　倒不是他们两人起了贪恋，而是功夫练到他们这个境界，对于新奇的东西都有一种很强的渴望，他们希望能通过见识各种门派的秘法，希望能找到达到传说中那条路的钥匙。

　　擂台上，陈堪再次邀战。

　　这次那些人就更加安静了，没有人敢上去，什么陈堪只是明劲武者，不是暗劲！

　　那都是骗人的，还明劲武者，他妈的，你见过哪一个明劲武者能够连续打败三个暗劲武者；你见过哪一个明劲武者能正面的和暗劲武者硬抗的！

　　现在所有人都知道陈堪是一个暗劲武者，而且至少是暗劲中期的武者。

　　“还有哪位想要上来赐教的！”陈堪沉声问道。

　　“我来！”这个时候卓天伟站起来说道。

　　“请！”陈堪笑了笑说道。

　　“哼！”卓天伟大步走向擂台，距离擂台还有一米多的时候，原地一个跺脚，整个人已经一跃而起，直接凭空跳上擂台，而且一点也不狼狈，反而整个擂台震得猛然一颤，“砰”的一声响。

　　“好功夫！”卓天伟的这一手也确实是将众人给镇住了。

　　“卓师兄厉害！”

　　“漂亮！”

　　卓天伟不仅仅是鸿天武馆的弟子，他也是带艺拜师的，在习形意拳之前练的是燕青拳。

　　燕青拳相传是宋朝浪子燕青所创，又称秘踪拳，拳法的特点是动作轻灵敏捷，灵活多变，讲究腰腿功，脚下厚实，功架端正，发力充足。

　　这也是他能一跃到擂台上面的原因，这个擂台高约一米五六，而且还是离着擂台还有差不多一米多的时候跃上来，这个一般武者是做不到的。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人好像商量好的，都没有等待，客气过后就直接开始对攻，本来陈堪以为他是练形意拳的，应该也是硬打硬的功夫。

　　但是实际上却不是那样，他的身手相当的灵活，一开始的时候，陈堪也被打了一个措手不及，陈堪不知道他练习过燕青拳。

　　卓天伟太灵活，正面一拳才接下来，他已经跑到陈堪的身后去了。

　　好在霍家拳的步法在灵活性上也不差，所以陈堪才能勉勉强强接下卓天伟的攻击。

　　卓天伟也确实是将形意拳和燕青拳都学到手，将两种拳法的特点结合了起来，形意拳简洁朴实，其动作大多直来直往，一屈一伸，节奏鲜明，朴实无华；而燕青拳动作轻灵敏捷，灵活多变。

　　卓天伟很好的将两者的转化融合在一起，时而灵活，时而古朴，从一开始陈堪就只能防守。

　　“好厉害，卓师兄果然深得燕青拳和形意拳的精华，而且是暗劲后期的武者，陈堪这次有难了！”

　　“那是当然了，卓师兄是津门年轻一辈的第一高手，陈堪哪里是他的对手啊！”

　　“但是陈堪打败了刘一掌，卓师兄会不会？”

　　“你这个就是在瞎担心了，刘一掌不是卓师兄的对手，你是没有看见，之前卓师兄在山下看路的时候，刘一掌对卓师兄可恭敬了！”

　　在武林中能让人尊敬的就两种人，一种是辈分比自己高的人，一种是武功比自己高的人。

　　卓天伟算是刘一掌的师侄，自然不可能辈分比刘一掌高，所以只能是武功比刘一掌高。

　　“原来是这样啊，看来这次霍家拳的招牌是保不住咯。”

　　“是啊，本来以为霍家拳中最厉害的应该是刘振生，现在看来是他们的大师兄陈堪，陈堪要是输了，那霍家拳也就没有是希望了！”

　　“这个也难说，李书文不是在霍家那边的，要是他要出面保下霍家，那还是有可能的！”

　　“这个倒也是啊！”李书文的名头很响，孙禄堂这次只是一个见证人还不一定会出手，要是孙禄堂不出手，在场没有人是李书文的对手。

　　“霍家的牌匾或许能保下来，但是陈堪这次就危险了！”

　　“哦，为什么？”

　　“之前在上山的时候陈堪不给卓师兄面子，还奚落卓师兄，陈堪这次就算是不死也要残废！”

　　“还有这事！”

　　“那是我亲眼所见，还能有假不成！”

　　“可能是陈堪以为有李书文撑腰才敢这样做吧，但是在擂台上就算李书文再厉害，也不可能出手救下陈堪，看来这次陈堪是真的危险了！”

　　比武的情况瞬息万变，胜负就是一瞬间，就像刚才陈堪和刘一掌，变化实在是太快了，即使当时孙禄堂或者是李书文想要在陈堪下重手之前阻止陈堪，也是不可能的。

　　“嚯嚯，那陈堪这次玩完咯！”

　　擂台上，现在陈堪还是处在劣势，卓天伟的身形灵活，而且招式是转变很顺畅，陈堪虽然现在还能防守住，但是明眼人都看得出来，陈堪逐渐的走向劣势。

　　只要卓天伟一直保持下去，那么陈堪的失败是必然的。

　　“大师兄！”霍家众人着急的看着擂台。

　　刘振生更是站起来，但是被李书文一只手给按在座位上。

　　“李前辈！”

　　“虚有其表而已，难不倒那小子的！”李书文不屑道。

　　“前辈的意思是？”

　　“看下去。”


第0057章 缺点

　　“你这是燕青拳！”陈堪看着卓天伟说道。

　　“没错，正是燕青拳！”卓天伟笑道。

　　“难怪了！”陈堪小声地嘀咕了一声，他之前只是知道卓天伟被津门武林人士排在年轻一辈中的第一位，以为他就是形意拳练得好，现在陈堪知道自己想错了。

　　陈堪本身性格就比较内向，也不是喜欢争夺名利的人，所以对于所谓的第一并不在意，对于卓天伟也不会专门去收集他的材料，并不知道他身怀燕青拳的绝技。

　　所以一开始的时候，陈堪确实是被打了一个措手不及。

　　“我接下来要全力以赴了，你小心了啊！”卓天伟一脸轻松地甩甩手笑道。

　　他从小学习燕青拳，后来出于各种原因，在十八岁的时候拜在赵师傅门下学习形意拳，卓天伟也确实是个天才，这两种风格完全不同的拳法都被他练得炉火纯青。

　　然后有意识地将两种拳法融合在一起，用了三四年的功夫，终于是成功了，至少他认为是成功的。

　　从那之后他经常认为自己其实已经自成一派了，将灵活的燕青拳和朴实的形意拳逐渐的融合在一起，而且这门“融合拳法”确实让他屡战屡胜，很多老一辈的武者都不是他的对手。

　　比如刘家堡的刘一掌，他的师傅鸿天武馆的馆主赵师傅。

　　这也造成了他现在的自信，甚至于自大，刚刚和陈堪对战的时候，他的这门融合拳法让陈堪措手不及，陈堪有些狼狈，他认为陈堪不过如此，之后他会和那些和他比武的前辈一样败在他的手上。

　　“原来是这样。”陈堪大概知道是什么情况，他知道燕青拳和形意拳的区别，心中也找到了一个或许可行的办法。

　　这回陈堪率先发起了攻击，一个箭步上前，同时一拳朝着卓天伟的面部轰过去。

　　卓天伟虽然被抢了先手，但他并不担心，右手伸出搭在陈堪的手上，用力的向下一带，成功地将陈堪的这一招给卸掉，这个是典型的燕青拳的打法。

　　同时脚步一移，想要从侧面在对陈堪发起攻击，之前他一直都是这样做的，简单的讲就是防御的时候用燕青拳，攻击的时候走形意拳的路子。

　　用擅长防守的武功防守，用擅长攻击的招数攻击，这就是他这门“融合拳法”的简单逻辑，但其实里面有一个很大的问题。

　　陈堪另外一手又是一拳跟上，封锁了他的路，同时另外一手改拳为掌，狠狠地劈向卓天伟的脑袋。

　　卓天伟无奈之下，只能蹲下身子，这个时候陈堪的一只脚直接朝着他的下三路踢过去。

　　这是霍家拳最经典的进攻方式，利用全身一切可以利用的资源，在最短的时间内朝对手发起狂风暴雨似的进攻。

　　卓天伟因为之前太自信了，对于陈堪占先手竟然采用了不管不问的态度，现在陈堪已经将先手发展成优势了。

　　卓天伟险之又险的避开了陈堪的撩阴腿，而陈堪的上勾拳又到了跟前了。

　　这一回合，场面的情况突然和之前的完全不一样，之前卓天伟压着陈堪打，这次反过来陈堪压着卓天伟在揍。

　　陈堪可不是自大的卓天伟，丝毫不给卓天伟脱离战圈的机会，就像是牛皮糖一样死死地贴上去。

　　一鼓作气！

　　陈堪再次用出霍家拳中他所会的最凶狠的一招，这一招就是三年前杀死秦朗使用的招数。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，这招拳法讲究一个气势，就像古代军队打仗一样，不到一方认输绝对不会停手。

　　是一种以伤换伤的打法，自从进入暗劲之后，陈堪对于这一招就经常研究，比起那天晚上，陈堪用的更加的娴熟了。

　　如果说三年前那天晚上陈堪靠着心中的怒火，使出这一招像是一名猛将的话，那么现在陈堪就像是一名智勇双全的智将。

　　不仅出手狠，而且还会在攻击中封死对方进攻的路子，现在说这一招是以伤换伤其实有些不合适了，因为卓天伟去拳头甚至都打不到陈堪的身上，即使是有少数的几招，也是不痛不痒的。

　　倒是卓天伟，他英俊的脸庞已经布满了献血。

　　“怎么会这样？”刘振生看不懂，向着李书文问道。

　　“他是谁，竟然敢自创拳法，不自量力，那种狗屁拳法进不可攻，退不可守，要之何用！”李书文一脸不屑地说道。

　　没错，卓天伟的拳法看似融合了所谓的燕青拳和形意拳精髓，进可攻，退可守，但是实际上刚好相反，在陈堪、李书文眼中，这套拳法简直就是不值一提。

　　不管是燕青拳还是形意拳，都是经过时间长河，无数前辈先人锤炼出来的，每一招都是精华。

　　形意拳不是不重守，而是以攻为守；燕青拳也不是不重攻，而是守中带攻，在闪避中寻找攻击的机会。

　　每一个步法和出拳的配合都是经过淬炼的，能将力量发挥到最大，但是卓天伟这样一改，攻击的时候没有攻击的力道，防守的时候没有防守的样子。

　　在遇到一般的武者的时候，能用这种诡异的方法将对方击败，但当他遇到陈堪的时候，他就没有办法了，这就是陈堪看到的弱点。

　　所以陈堪选择了使用“一鼓作气”这一招，这一招会迫使卓天伟也只能迅速迎战，在这样快速的交战中，他的不足就更加的明显了。

　　攻击力度不够，就算拳头落在陈堪身上，也几乎没有作用；防守、闪躲没有时间，根本闪不开，陈堪就是以伤换伤的打法。

　　时间久了，卓天伟也发现了不足，但是现在已经太晚了，卓天伟就算想要专门用形意拳来对付陈堪，也已经来不及了。

　　最后卓天伟被陈堪用最羞辱的方式，硬生生地逼下了擂台，或者准确地说叫做掉下去的。

　　想想上去的时候，卓天伟成为了众人的焦点，下去的时候，他还是众人眼中的焦点，不过问题在于心情的完全相反！

　　陈堪，再胜！


第0058章 势均力敌

　　“这怎么可能！”

　　卓天伟的失败实在是出乎大家的意料，而且是用那样一种方式失败。

　　还没有等他们反应过来，卓天伟竟然气愤的再次跳上擂台，同时一拳打向陈堪，不过这样的招数在陈堪的眼中简直就是不值一提，到处都是破绽，陈堪一个窝心脚将他给踹飞。

　　然后卓天伟竟然晕过去了。

　　“……”

　　大家一片安静，随后是一阵鄙视，已经输了，还偷袭，偷袭就算了，还没有成功，简直就是丢人现眼，鸿天武馆的弟子竟然没有一个人上前。

　　直到赵师傅生气的咆哮了几声之后，才有三名弟子低着头跑上去，将卓天伟抬走。

　　“呵呵，没想到他们也都输了。”牛师傅脸上面无表情，不过心中是高兴的，看着卓天伟也是一阵鄙视，这个家伙竟然转晕，这招他之前已经用……

　　“不知道还有哪位想要上来赐教的！”

　　“不知道还有哪位想要上来赐教的！”

　　无人应战。

　　卓天伟都输了，同辈的人，哪一个敢上去，就是老一辈的也没有人上去，不是他们不想摘掉霍家拳的招牌，而是因为李书文。

　　否则他们要是和之前牛师傅一样，用大义压人，上去也不是不行，不过明显和霍家一起的李书文不会放任不管的，他们可不想招惹这个“李狠子”。

　　至于他们这边的孙禄堂，他好像看出一些不寻常的东西来了，看样子是不准备管这件事情了。

　　那么现在唯一能和陈堪一战的，而且有机会获胜的就只有一个人了。

　　王元！

　　孙禄堂的师弟，鸿天武馆请来的外援，这人因为有外援这个身份可以光明正大的出手，是孙禄堂师弟，李书文要是出手，孙禄堂绝对不会不管，所以他不怕李书文。

　　因此现在符合所有条件的就只有王元了。

　　赵师傅、牛师傅、刘一掌等人的目光投向王元。

　　刘振生、刘哲忠、六子等人的目光投向王元。

　　陈堪的目光也投向了王元。

　　“我，来见识一下霍家拳！”王元在众人的注视中站了起来，虽然他也不想，但是现在的情况有些由不得他了。

　　他根本没有想过在这一回合他要出手。

　　“形意拳，王元！”

　　“霍家拳，陈堪！”

　　王元面色轻松，他认为打败陈堪不过是举手之间的事情；陈堪面色如常，看不出心中所想，不过心中陈堪将这人列为自己到现在为止最大的对手。

　　陈堪和王元两人同时出手，王元向前半步，左手勾住陈堪的拳头，右手从后发力，崩拳，准确的说应该叫做半步崩拳！

　　崩拳乃形意五拳之一，崩拳从中盘胸腹处发出，其形短，其力猛，如崩箭穿心，如山崩地裂，故曰“崩拳”。

　　而半步是因为郭云深曾经坐牢，在牢中也坚持练武，因为脚上带着铁链无法走一步，只能走半步，即前足前行一步，后足紧跟一步，后足不得超过前足，相对于常人走路后足超过前足之一步来说是半步。

　　这就有了半步崩拳，这是郭云深的招牌武功，半步崩拳，纯粹以爆发力取胜，是典型的内家拳。

　　陈堪见左手被勾住，立刻马步冲拳，全力一拳冲出！

　　“砰~！”

　　王元向后撤了三步，陈堪向后撤了两步半，尤胜王元一筹。

　　“什么。”王元心中很惊讶，“怎么会这样，他那一手可是全力以赴了，竟然还不如陈堪，这个怎么可能！”

　　“再来！”陈堪心中除了震惊之外，还有兴奋，终于找到一个能和自己面对面硬碰硬真正的硬抗的人了，低吼一声之后，箭步而上，又是一拳。

　　“来得好！”

　　两人好像提前约定好了，拳头与拳头对撞，毫无花俏，低沉的碰撞声，看得众人是目瞪口呆，第一次看到这样的对打，看起来是那么的热血沸腾，这样没有任何技巧，纯粹是拳头和拳头的对撞。

　　撞击的声音听得他们都感到自己的手疼。

　　“原来之前他一直没有尽全力！”

　　“嘭。”

　　“嘭。”

　　这次又好像是说好了，两人各自击中对方的右胸膛，两个各自向后撤了四步，看起来平分秋色。

　　“呼呼……”

　　陈堪感觉被击中的地方有些刺痛，是暗劲！

　　果然不是暗劲巅峰，暗劲没有办法遍布全身，对上暗劲巅峰的武者会吃亏，陈堪趁着这个机会，运转暗劲，将那股刺痛消弭掉。

　　“看来要改变作战方案了！”陈堪心中想到，不能在这样正面硬抗了，这样下去，他不占优势。

　　相比陈堪，王元也不好受，陈堪可是已经达到了虎豹雷音的武者，最先锤炼的就是自己的拳头。

　　所以不同于陈堪因为暗劲而感到刺痛，王元是感觉自己的一双手疼痛，那种发自骨头的疼痛，之前对拳的时候还不是很明显，现在这股疼痛才明显起来。

　　“这家伙不会是天生神力吧，不对，这个不像是天生神力的表现，难道，不，不可能……”

　　“看来要改变策略了！”

　　然后两人又同时改变了策略，两人竟然都开始闪躲了，好像刚才硬碰硬的不是他们一样，这个完全看不出之前也是他们两个人在对战啊！

　　“怎么回事？”

　　对于这个改变，即使是李书文和孙禄堂也搞不清楚，他们也看出来了，陈堪只是暗劲后期，王元却是暗劲巅峰，按说有这个优势，现在王元没必要这样做，他只要一力降十会就好了。

　　陈堪的改变在他们看来是正常的，但是王元的改变就不太正常了。

　　“李前辈，这个到底是怎么回事？”

　　“不知道，不过有一点可以肯定，那小子身上有让对方忌惮的地方，但是那是什么呢？”

　　除了农劲荪和陈堪自己，没有人知道陈堪达到了虎豹雷音的层次，所以他们想不明白。

　　擂台上，两人陷入了僵持。


第0059章 绞杀术

　　两人继续交手，现在陈堪和王元两人就像是两个亡命之徒，已经完全放弃了防守和闪避，拳来拳往。

　　陈堪再次用出他熟悉的“一鼓作气”，摒弃了防守和闪躲，想要用这一招最后和王元在拼一拼耐力，看看谁先被打倒。

　　王元的形意拳中也有相似的招数，都是摒弃了防守，以命搏命的功夫。

　　陈堪一拳打在王元的脸上，王元不闪不避，一拳打在陈堪的肚子上，但两人就像没有感觉到一样，另外一拳又招呼上，只要不是攻击要害部位，比如裤裆，一概不管。

　　两人哪里像是武林高手啊，看起来像是街头的流氓混混在干架，不过偶尔拳肘碰撞的声音又在告诉众人，这是高手过招。

　　“好，好……好激烈！”

　　“大师兄，加油啊！”

　　“大师兄不要放弃，加油啊！”

　　“打死他，打死他！”

　　“噗……”陈堪后撤了几步，同时一口淤血吐出，暗劲对身体的伤害实在是太大了，因为两人交手的速度实在是太快，陈堪没有时间运劲，消除那些体内的暗劲。

　　“大师兄！”霍家众人站起来，惊叫道。

　　“不用冲动，我们要相信大师兄，王元那个家伙也绝对不好受！”刘振生保持镇定，低声说道。

　　“恩~！”众人握紧双拳，瞪大双眼看着陈堪，好像自己就是大师兄一样在擂台上比武，他们多么希望能将自己的力量传到陈堪的身上。

　　刘振生说的没错，王元的情况确实也不好，陈堪经过锤炼的拳头和力量可不是开玩笑的。

　　那是不属于暗劲也不属于明劲，只是纯粹肉体力量的攻击，让王元也感到浑身疼痛，全身酸痛，陈堪的暗劲伤害还能通过运行暗劲缓解，他的这种伤害就没有办法缓解，每一招对他都是一种伤害。

　　“再来！”王元也知道自己的优势，所以不能给陈堪休息时间，他要在自己垮掉之前先将陈堪给击败。

　　形意炮拳！

　　炮拳是形意五行中最为凶猛的拳法，拳经上说“炮拳之形似炮火”，是取其爆发猛烈之意，炮拳一出，沛莫能御，大有雷霆万均之势。

　　王元用这招很说明他现在的态度。

　　陈堪好像没有反应过来一样，没有防住也没有闪过这一拳，这一拳直接命中陈堪的左肩。

　　但其实陈堪在被击中之前，肩膀先是向后一缩再向前一顶用肩膀迎上王元的炮拳，可以说陈堪是自己送上门的。

　　因为陈堪感觉自己已经坚持不了多长时间了，一定要速战速决，所以最好的办法就是以身为饵，这个小动作是唐门秘籍中记载的一种卸力之法。

　　被打中之后，陈堪强行稳住自己的身形，机会只有一次，他不能错过。

　　陈堪双手一左一右地抓住王元的手腕，同时双脚用力的向后一蹬，整个人身体向后倒。

　　双脚的力量，加上身体的重量还有王元本身的惯性，王元被陈堪一拉就向前倒去。

　　这时陈堪双脚立马夹住王元的腰部，双手拉直王元的手臂，同时展开，在现代格斗中，这个是标准的柔术十字固！

　　而这一招是霍家拳的绞杀技，也叫做“十字固”。

　　“不好~！”王元脸色大变，想要挣脱，但陈堪没有给他任何机会。

　　翻转十字固！

　　陈堪双臂扭动发力，只听见一声清脆的“咔嚓”，王元的胳膊发生了变形。

　　“啊……”饶是王元这样级别的高手也忍不住的一声惨叫。

　　但是陈堪并没有因此停手，对手还没有认输，还没有下台，战斗还没有结束，现在的陈堪变得有些冷酷无情。

　　陈堪一个肘击直接打在王元的腰上，随后双肘同时击打王元的胸口。

　　“嘭~！”一声重响，王元被陈堪打下擂台。

　　“师弟。”在王元被打下擂台的同时，孙禄堂也出现在王元的身旁，王元倒在地上，抱着之前被陈堪扭断的那只手还在惨叫着，可想而知那一击的痛苦。

　　“吸~！”看来一下王元的手，孙禄堂倒吸一口凉气，同时也放心下来。

　　本来孙禄堂以为王元的这只手彻底废掉了，那样一扭很有可能是扭断关节，这样王元这只手就废掉了。

　　不过具体一看，孙禄堂知道不是，只是错位，错位只要到时候调整过来，然后休整一段时间就好了，虽然有些时间不能练武，但是总不至于废掉，这是孙禄堂放心的原因。

　　至于震惊，是震惊陈堪的技术，竟然整只手的关节大多错位了，就那一扭，这一手即使是孙禄堂也感到震惊。

　　随后李书文也出现在陈堪的身后，刘振生他们只感觉一个人影晃过，然后李书文就站在陈堪的身后。

　　“这一局，陈堪胜！”孙禄堂看了陈堪一眼之后道，而后将王元抱走。

　　“现在还有没有人心中不服的，想要讨教的，尽管上来一战吧！”李书文站在陈堪身后道。

　　孙禄堂明显是不想管这件事情，而现在李书文站在陈堪身后，谁还敢说不服的，再说了，这次陈堪确实是证明了他的实力，即使没有李书文，他们也没有这个胆量。

　　更何况有李书文在身旁，他那句话是有歧义的，要是哪一个不长眼的上去，被李书文当成是挑战他自己的，那不就完蛋了，他们可没那么傻。

　　“反正拿下霍家拳的招牌只是想报复一下霍元甲而已，现在霍家拳也不招收弟子，拿不拿其实关系好像不大。”某些人心中想到。

　　“没有人要挑战吗？”陈堪中气十足地问道。

　　听到这句话，更没有人敢挑战了，陈堪这个声音底气十足，哪里像是一场大战之后的样子。

　　“好，没有人挑战，那么霍家拳守擂成功！”

　　“太好了！”

　　“大师兄，我们成功了！”

　　“大师兄万岁！”

　　这次大会的任务完成了，众人也就不再管之后有什么事情了，高高兴兴地回家去，离开会场之后，陈堪就晕倒了，之前他就是硬撑，现在一放松，就晕了。


第0060章 追求和视野

　　“这一手是我结合霍家拳中的技巧自创的。”

　　“原来如此！”

　　在擂台上陈堪用的技巧是十字固，这是陈堪将卸骨术和绞杀术结合起来的一种技巧。

　　因为是陈堪独门的手法，所以即使是孙禄堂也没有办法，最终只能亲自带着王元上门来找陈堪。

　　而且这两天孙禄堂也亲自了解霍家的情况，知道自己和王元被鸿天武馆他们合起来耍了，看在师门的面子上，孙禄堂倒也动手，就是口头警告了一下，不过陈堪这边他是亲自登门道歉了。

　　陈堪本来就没有打算下死手，否则王元也不会只是关节错位，而应该是关节扭断，陈堪当时就是手下留情了。

　　加上孙禄堂亲自上门道歉，这个诚意确实是很足了，所以有了之前的对话。

　　“王师傅，可能你要忍一忍了！”陈堪手按着王元的肩膀说道。

　　“恩！”比起之后不能练武，这个疼痛根本就不算什么，王元嘴里咬着布条，坚定地点点头。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　陈堪快速出手，那渗人的声音不断的响起，王元咬着牙，青筋暴起，建设总比破坏困难，接骨也是一个道理。

　　破坏的时候就是那样一扭，但是接上就很复杂了，陈堪用了将近一分钟的时间才搞定。

　　等陈堪是收工的时候，王元的上衣已经完全被汗水给浸湿，口中的布条都被咬破了。

　　“好了，之后只要休息十天就能完好如初了！”陈堪长长地吐了口气说道。

　　“你真是够狠的！”霍殿阁道。

　　“当时也是无奈之举。”陈堪耸耸肩道，这也确实是实情，当时那种情况，陈堪必须要采用这种极端的方式。

　　“陈师傅，我有一点想不明白，为什么你拳头的力量会那么大？难道你天生神力不成？”王元好奇地问道。

　　“不是！”

　　“那你的力量怎么那么大？”

　　“虎豹雷音！”

　　“什么，虎豹雷音，你是说你已经……”

　　“恩，有些侥幸的达到了！”

　　“那看你的这个磨练的程度，至少也有几个月了吧，你不是才进入暗劲后期不久，难道你在暗劲中期之前就达到了？”李书文问道。

　　“就在我进入暗劲后期的时候，同时也达到了虎豹雷音！”陈堪点头说道，神情中带着一丝骄傲，能在这个时候达到虎豹雷音，陈堪感到很自豪。

　　“这样啊！”

　　王元、霍殿阁等人的眼神中真正的充满了震惊，这不就是说化劲对于陈堪来说唾手可得。

　　王元已经在暗劲巅峰停留好长时间了，还没有进入虎豹雷音，虽然孙禄堂预测他能在一年之内达到，但是那毕竟是预测，谁也不知道到底能不能进入。

　　陈堪现在已经进入了，化劲对于陈堪也是水到渠成的事情了，化劲，那可是所有武者梦寐以求的境界。

　　不过李书文和孙禄堂两人看陈堪的眼神就有些复杂了，有震惊，有好奇好像还掺杂着一丝惋惜。

　　“李前辈，孙前辈，这个有问题吗？”感受到两人眼神的陈堪有些不安地问道。

　　孙禄堂摇了摇头笑道，“问题倒没有，看你现在的修为，大概只要一年的时间，你就能自然而然地进入化劲了！”

　　“还是你小子厉害啊，在我前面就进入化劲了！”霍殿阁搭着陈堪的肩膀说道：

　　“不过你小子不要得意啊，我很快也会进入化劲的，到时候我一定会打败你！”

　　“那你可要快些，我可不会等你啊。”陈堪笑道，他能感觉到李孙两个人在故意隐瞒什么东西，不过两人不说，陈堪也没有再问。

　　治好王元之后，孙禄堂和王元在霍家又呆了两天就离开了，这两天孙禄堂和李书文两人打了一架。

　　两人功夫不分伯仲，谁也奈何不了谁。

　　“李前辈，你能告诉我，暗劲中期达到虎豹雷音到底有什么问题吗？”这天陈堪，终于是忍不住了。

　　“你的武道追求是什么？”李书文看了陈堪一眼反问道。

　　“追求！”陈堪陷入了一小会的沉思，而后说道：

　　“那当然是追求巅峰！”

　　“武道的巅峰嘛！”李书文愣愣地看着天际，面露向往之色，过一会才说道：“从化劲之后，每一个人的路都是不一样的，所以每一步都要靠自己走，这点你，知道吗？”

　　“知道！”

　　“并不是说早些达到虎豹雷音不好，而是在历史上，那些在暗劲巅峰之前就达到虎豹雷音的武者，在化劲巅峰之后，很难再有寸进！”

　　“什么。”听到这个陈堪有些吃惊，怎么会这样！化劲虽然是武者向往的，但它并不是武道最后的终点。

　　在化劲武者之后有宗师武者，又称为罡劲武者，在之后是传说中的抱丹武者，抱丹武者又被称之为“陆地神仙”，据说能够超脱生死，这是传说中武道的最高境界。

　　“不过你也不要气馁，传说中张三丰就是暗劲中期进入虎豹雷音，而且最后成为抱丹强者！”李书文劝解道。

　　不过这句话其实他也不相信，关于张三丰的传说实在是太多了，现在连张三丰是什么时候的人都搞不清楚，怎么可能知道他是时候达到虎豹雷音的。

　　因为担心陈堪就此沉沦，所以李书文才这样说的。

　　“恩，我知道，我不会放弃的！”陈堪有些失落地说道，随后又好像想起什么来，目露坚定之色：“我一定能达到！”

　　高度决定视野，李书文是这个时代的强者没错，但是他终究只是这个位面的人。

　　陈堪能够穿梭不同位面，仅仅武道的巅峰这不是陈堪的追求，陈堪刚刚所说的巅峰是超脱生死，是走到无路可走的巅峰。

　　再说了张三丰能够达到，自己怎么就不能达到，说不定以后陈堪还能亲眼见见张三丰这个人呢。

　　万千世界中，武术只是很小的一部分，还有武侠的武功，仙侠和神话世界的神仙法术，甚至还有国外电影位面中的异能、血脉，陈堪有种预感，以后这些都会接触到，陈堪的未来还很广。

　　高度决定视野，陈堪看到的不仅仅是武术的最高峰，就一个小小的不确定，根本不能阻止陈堪的心！


第0061章 做任务

　　“农师叔，我想挑战这个人！”陈堪将一张报纸放在农劲荪桌上说道。

　　“你可想好了？”

　　“是的，我想好了，但要参加这个擂台，需要有人指引，我希望师叔能帮忙！”

　　农劲荪看了陈堪一段时间，而后郑重地点点头说道：“好！”

　　距离津门武林大会已经过去三年了，这三年之中爆发了历史上最出名的“庚子国变”也就是八国联军事件。

　　从此之后，神州大地彻底的沦陷了，洋人在神州大地横行，每一个领域都受到了冲击，政治、经济、文化都受到西方的冲击，武术界自然也没能逃过，在武术上的体现就是西方的拳手纷纷到中国来搭擂台。

　　他们以打败中国武师为乐，以此来证明中国人就是“东亚病夫”。

　　陈堪等待的时机也终于来了，这是他完成任务的机会，要打败两个外国的高手，虽然不知道高手怎么定义，但是想来这个“俄国拳击冠军”应该算是一个高手吧。

　　“那么我会争取将这次的擂台设在津门，你，有信心吗？”农劲荪问道。

　　虽然他不是武林中人，但是他是中国人，现在洋人在中国大地上横行，国民开始逐渐丢失原本脆弱的自信心，农劲荪也很想让陈堪打败这些耀武扬威的外国人，以此来激励国人的信心。

　　“设在津门，师叔你那么牛，能让这个洋人自己来津门！”陈堪有些惊讶地问道。

　　“这个不难，你只要告诉我有没有信心就行。”说到这个的时候，农劲荪语气中带着浓浓的自信。

　　“信心，我从来就不缺！”陈堪也很有自信地说道。

　　“好，那其他的你不用管，最近你好好的准备，其他的事情由我来安排。”

　　“恩！”陈堪点点头，在两年前陈堪已经进入化劲，陈堪易筋的工作早已完成，现在处于炼骨阶段，按照境界划分的话可以算作是化劲中期。

　　陈堪在北方武林中也算是一名高手了，武功至少不会比当年离开时候的霍元甲低，那时的霍元甲也不过是化劲初期，还不如陈堪，当然，陈堪不相信这些年霍元甲会没有进步，他一定达到了更高的境界。

　　这就是陈堪信心的来源，不管太早进入虎豹雷音后来到底会怎么样，至少现在陈堪的进步是惊人的，即使是李书文和孙禄堂都为陈堪的进步感到震惊。

　　当然陈堪的名声不显就是了，这个和他自己的个性有关系。

　　农劲荪说他要负责之后，陈堪也就没有管，过了四天之后，农劲荪来告诉陈堪，说已经搞定了，那个俄国的拳击选手弗拉先科，将在十天之后，在津门接受陈堪的挑战。

　　农劲荪解决的办法其实说穿了不值一提就是用钱，不管外国人在中国如何的横行霸道，在钱面前，那都是孙子，农劲荪就是用钱将那些俄国人砸过来的。

　　农劲荪开出高价，弗拉先科就同意来津门和陈堪比试，弗拉先科是连续两年的俄国拳击冠军，据说是俄国最高级别的拳赛，在欧洲也很有名气。

　　弗拉先科此前就在东北地区击败了好一些东北的拳术名家，在东北地区凶名赫赫。

　　这次和陈堪的挑战，被国外媒体称之为，“俄国进入关内的第一战”，颇有以此为起点开始入侵中原的架势。

　　“这拳击怎么那么多的狗屁规矩，这个不能用，那个不能打，真是烦人啊！”六子看着对方提出来的规定很不爽地说道。

　　因为陈堪要挑战俄国拳击手，霍家的很多师兄弟都回来了，给陈堪加油壮威。

　　“这就是拳击的要求，反正大家都一样，无所谓！”

　　“这算是什么武术啊，这分明就是耍赖皮嘛！”

　　“人家这个叫做拳击，不是武术，那是人家的规矩，你要挑战他，就只能遵守他的规矩！”

　　主要让他们不爽的地方就是两点，第一点是不允许使用和击打下半身，这个对于武林人士来说实在是不可理喻，不能用脚，还不能攻击下三路，这个对于武林人士来说确实是不可思议。

　　第二条是不允许击打关节和使用肘击。

　　霍家众人几乎都会关节技，陈堪当年就是靠着卸骨术反败为胜的，不允许击打关节，就是不能使用关节技了，这对陈堪是很大的限制。

　　至于肘击，肘击本来就是威力巨大的一种攻击方式，而陈堪肘击更是用的炉火纯青，所以这写要求在他们看起来就好像是针对陈堪专门设定的。

　　“那也没有这样欺负人的啊！”

　　“国家羸弱，没有办法，我们只能遵守对方的规则，不过即使是不能用脚和关节技，我，也能赢！”

　　“那是，大师兄绝对能赢，那些什么俄国拳击手，什么人嘛，根本不是大师兄的对手，我上就能将他打倒，哪用大师兄出手啊！”刘哲忠不屑地说道。

　　“师弟，千万不要小看拳击，他能横扫东北武林，绝对有自己的过人之处，他们用科学的方法进行训练，肯定有过人之处！”

　　陈堪知道这个是很多中国武师的想法，这很危险，外国的格斗术都有其过人之处，要是小看了，那是会吃亏的。

　　陈堪虽然对自己有信心，但是他从来没有小看拳击这项格斗术，拳击在一百年后，可是被誉为“最强拳法”，这个称号绝对不是白来的。

　　而且按照时间，拳击的出现还早于中国的武术，拳击最早的记载是公元前2000年的埃及，到现在已经四千多年了，武术大约是在商周时期出现的（约公元前1600-公元前256年），还不到四千年的时间，所以在时间上，可能拳击比武术还要早。

　　而且拳击走的就是一个路子，没有像中国武术发展出那么多不同的门类，这就意味着几千年来，西方人的智慧就都用在这一门拳击上，所以拳击绝对不能小看。

　　“不管怎么样，我们相信大师兄，你一定能获胜的，让那些洋人见识一下中国武术的厉害。”

　　“恩！”这个信心陈堪还是有的。


第0062章 态度

　　“号外号外，俄国拳王弗拉先科将在七天后，在津门挑战武师陈堪！”

　　“号外号外，俄国拳王弗拉先科将在七天后，在津门挑战武师陈堪！”

　　陈堪和弗拉先科两人的事情，现在在北方几省已经是无人不知无人不晓了，这个是中俄双方都想看到的，现在这个情况也是双方共同推进的结果。

　　农劲荪希望这次的挑战能够引起津门百姓的注意，让他们去观战，一方面壮陈堪的气势，还有一方面，让他们亲眼看看陈堪是如何打败那个洋人拳王的。

　　重拾国人的自信心。

　　俄国方面也想通过这次挑战，在中国人面前建立起俄国人的威信，让中国人看看他们的拳师是多么的不堪一击。

　　同时他们还打算再击败陈堪之后，让弗拉先科再去挑战津门的其他武者，不要看洋人横行霸道，看不起中国人，但是他们对中国的情况也是有研究的，他们知道津门是北方武林的重镇，要是能打败津门武者，那对于中国人的信心摧残无疑是致命的。

　　两方的目的可以说是差不多的，而且信心的来源也基本上都是一样的，就是对于自己国家的武者有足够的自信。

　　现在要看的就是七天之后，到底谁会赢，那么谁的目标就算是实现了。

　　这次俄国方面也是很用心，竟然出钱搭建了一个擂台，标准的拳击擂台，而且和后世的职业拳赛一样，还有奖金。

　　这些奖金主要是来源一方面是拳手出的，拳手各自要出白银一千两，西方的拳击比赛和本土的打擂台可不一样，是要出钱的，这也是电影中为什么霍元甲要挑战英国拳手之前，要找农劲荪帮忙的原因。

　　大头是农劲荪和俄国人出的，主要还是农劲荪，给予足够的利益才能将他们吸引过来。

　　足足有三万五千两的白银，当年霍家欠下的钱还不到这个数的十分之一，霍家众人用了三四年的时间才还清，没想到一场拳击比赛就能赚回来，看到这个奖金金额的时候，陈堪感觉有些郁闷。

　　早知道就去打两场拳击比赛就得了，那么费劲干什么！当然这个是开玩笑的，当时的陈堪可没有这个能力。

　　陈堪也知道职业的拳击选手很赚钱，但真的不知道有那么赚钱，其实这是陈堪自己没有去了解，从职业拳击比赛出现之后，基本上每年世界上收入最高的职业体育人都是职业拳击选手。

　　拳击是戴拳击手套进行格斗的运动项目，它分为业余拳击和职业拳击两个种类。

　　业余拳击这个最高级别的成就就是奥运会的冠军，没错，奥运会的拳击比赛只是业余拳击比赛，而真正的职业拳击手是不允许参加奥运会的。

　　两者最简单的区别就是，职业拳击是不可以带护甲的。

　　而弗拉先科就是一名职业拳击手，还是俄国最强的，实力绝对不容小觑。

　　“不错，你的体质很好，天赋也很高，进步得相当快，按照你现在这个水准，那个俄国拳击手绝不是你的对手！”

　　“以防万一，这一战不容有失啊！”陈堪放松一下双手说道。

　　现在和陈堪对招的是李书文，这次陈堪邀请李书文来为他压阵，李书文也欣然同意了。

　　“要我说，你就不应该同意那个什么拉的提出的那些规则，比武就是以打败对方为最主要的目标，怎么能答应那些不合理的规则呢！”

　　每每提到这个李书文就不会给陈堪好脸色，在他看来签订那个条约就是之侮辱“武德”这两个字。

　　“这不是不能不答应嘛，否则人家就不和我比，再说了用他们的规则击败他们，这样他们才能心服口服嘛！”

　　“哼，什么时候你也和我比比！”

　　“这个还是算了吧！”陈堪摆摆手说道，陈堪根本就不是李书文的对手，这个从平时两人搭手切磋中就能看出来。

　　陈堪可不想被李书文给打残了，“李狠子”这称号可不是白来的，陈堪可不认为因为他和李书文熟悉，李书文就会手下留情。

　　比武切磋的时候下手不留情这个是李书文的武道，不会被外物影响的。

　　当然平时指点或者是搭手那就是另外一回事了，这个时候属于教导后辈，那李书文就不能那样搞了，否则就不是没朋友那么简单了，那是没传人了。

　　相比陈堪的认真备战，弗拉先科就比较放松了，除了每天例行的训练之外，他没有在做任何强化的训练。

　　“弗拉先科先生，你不用多做一些锻炼吗？”

　　“锻炼，哦，史蒂夫先生，你在说笑话吗？我来中国是来旅行放松的，为什么要做更多的锻炼，我现在要保持好心情，下个月还要参加欧洲格斗大赛呢！”

　　弗拉先科一脸荒谬地看着眼前这个人，史蒂夫是一个美国商人，因为有钱赚才和弗拉先科合作的。

　　“没错，史蒂夫先生，弗拉先科可是我们俄国最顶尖的拳击手，对付一些黄种瘦猴子，还需要什么锻炼啊，弗拉先科先生一口气就能将他吹到！”弗拉先科身边的另一个人说道。

　　“但是据资料显示这位陈不是一个普通的拳手，他很厉害，不然农劲荪怎么会出钱让弗拉先科先生过来和陈挑战呢，弗拉先科先生还是要小心点！”

　　“哈哈哈，之前那些和我比赛的所谓的高手，哪一个一开始不是号称很厉害，在这个落后的国家在厉害的拳手能厉害到哪里去，他们再厉害，我一拳就能将他们打败，史蒂夫先生你想太多了，你应该好好的享受这一段休闲的时光！”

　　弗拉先科根本就毫不在意，要不是这个美国人赚钱确实是有一套，能给他带来不菲的金钱，他才不会和这个懦夫合作呢。

　　“至于那个商人，呵呵，他太自以为是了，这样的人在这个国度多得是，不过我还是要感谢他，这不是白白的给我送钱嘛，哈哈哈哈~！”


第0063章 国弱民弱

　　津门，城南，半个月前这里搭建的一座擂台，是俄国人为了这次比赛，特地要求津门衙门搭建的，而他们这边什么都没有出，甚至没有出一分钱。

　　津门的衙门很有速度，用了十天的时间就搭建好了，能容忍六千人同时观战。

　　对于洋人是不收门票的，但是对于中国人，想要进去看，就必须交钱。

　　“太过分了！”

　　刘哲忠很生气，因为除了陈堪这个参赛选手之外，其他人要进入竟然都要交钱，即使是李书文和农劲荪。

　　好在农劲荪有钱，否则看李书文的样子，很有可能当场将这个擂台给拆了。

　　“阿堪啊，你不要在意这些，平静心态，只要你打败那个俄国人，一切就都好说！”农劲荪估计是担心陈堪因此失去一颗平常心，在擂台上失误，连忙说道。

　　他这一说也算是给霍家的众人一个提醒，不能影响陈堪的心态，众人这才安静下来。

　　这次来了不少的津门武者，三年前，陈堪在大会上给他们留下了很深刻的印象，即使平时不会提起这个人，甚至刻意将陈堪边缘化。

　　但陈堪的武功不管怎么样他们还是认可的，而且听说这次这个俄国人不仅仅要挑战陈堪，之后还可能要挑战津门其他武馆，所以他们要提前先来探探底，到时候好做安排。

　　现场一片吵杂，所有人都在谈论着这次的比赛。

　　“陈堪在津门好像不是很出名吧！”

　　“陈堪是几年前津门第一霍元甲的弟子，想来武功应该不差，他应该不会输得太惨吧！”

　　“这可难说啊，陈堪在之前就是一个秀才，家道中落之后才开始和霍元甲习武的，这在厉害能厉害到哪里去啊，要是霍元甲在的话，或者能和这个俄国的冠军斗上两手吧！”

　　“你们还是不是中国人啊，怎么说这样的丧气话，陈堪一定不会输的！”一个青年怒道。

　　“呵呵，那个俄国拳手可是这个俄国最厉害的人，陈堪怎么可能是他的对手呢！”结果就是那人受到了所有人的鄙视。

　　“据说他天生神力，能一拳打穿火车，可厉害了！”

　　“火车，火车是什么？”

　　“火车可厉害了，现在在城北外面修建的那条铁路就是用来给火车走的。”

　　“铁路，是那两个长长的大铁条吗？”

　　“没错，就是那两个！”

　　“这要多厉害的车啊，路还是用铁铺的！”

　　“没错，据说火车的速度很快，从津门到山东都不用一天的时间！”

　　“天啊，那么快！”

　　这个时空，虽然鸦片战争来得晚了些，着也导致西方的东西进入国内更晚，即使是津门这个靠海的城市，大家的见识还不是很广。

　　同时接踵而来的各种失败也沉重地打击了中国人本来就脆弱的自信心，现在这个国家国民的自信心可以说是丢失殆尽了。

　　在他们看来洋人和超人、神仙没有太大的不同，比如洋人能够指使那些在他们看来高高在上的官老爷，这不就是神仙手段嘛！

　　“你们说那个瘦皮猴子能够撑几拳呢？”

　　“一拳就放倒了！”

　　“应该不会，怎么说也是农老板看好的人，怎么说也要撑五六拳吧！”

　　“约翰，既然你那么有信心，我们就来赌一赌怎么样？”

　　“好，我赌他至少能够撑五拳以上！”

　　“三拳，最多三拳！”

　　“三拳，你们太看得起那个家伙了吧，我想等他看到弗拉先科的时候就会被吓得瑟瑟发抖，然后主动认输！”

　　“哈哈哈哈，这个也不是没有可能啊，那些瘦皮猴子连琼斯你都比他壮，能有多厉害啊！”

　　“没错，没错，我花一百美元赌他一拳都接不下来！”

　　“还有我，还有我！”

　　现场很吵杂，唯一比较安静的一个地方就是津门武师坐的那个地方，他们还相对比较安静。

　　不过脸色不是很好看，他们听不懂洋人的话，但是听的懂其他老百姓的话，在加上洋人脸上的那种高傲的表情，他们现在也有些怀疑本来他们的自信了。

　　这些年来津门武林更加的封闭和腐朽，其实就是关起门来，以此来维护着自己那仅存的优越感。

　　“陈堪不会真的输吧！”

　　“陈堪在怎么说也是暗劲武者，应该不会吧！”

　　“……”

　　“开始了！”

　　这个时候一个穿着西方服饰，洋人打扮的中国人站上了擂台，先用英文说了一遍，在场的中国人没有几个人听懂，不过听懂的都皱起眉头，包括陈堪和农劲荪。

　　“现在有请号称能够一拳打穿火车，双手推翻长城的大力士，来自俄国的拳击冠军，弗拉先科先生！”然后在用中文翻译了一遍，当然省略了一些东西。

　　但即使是如此，听起来也很让人不爽。

　　从擂台的一个通道中，弗拉先科赤裸着上半身，走出来，给人的第一感觉就是强壮，腰大臂粗，身材高大，虎背熊腰，身上犹如铁水浇筑的肌肉给人很强的视觉冲击。

　　“弗拉先科~！”

　　“弗拉先科……”

　　一开始是洋人，随后一些中国人也跟着喊着他的名字，而后越来越多的人在跟随着他们的声音，最后连那些津门的武师也有一些加入其中。

　　弗拉先科站在擂台的中间，面无表情地向着洋人观众所在的区域挥挥手，然后就静静地看着另一个通道，陈堪将会从里面出来。

　　“请来自中国的菜鸟拳手陈堪！”主持人在说道陈堪的时候显得有些不情愿，甚至都不愿意多说一个字，好像说多了对他是一种侮辱一样。

　　陈堪从通道中走出来，除了霍家的人，还有少数一些中国人的呼喊之外，很安静。

　　陈堪面无表情，走到弗拉先科面前，两个人站在一起给人很大的视觉冲击，陈堪站在弗拉先科的面前，两人一对比，陈堪就是一个矮子加瘦子。

　　“天啊，这两个人怎么能站在一个擂台上，这个简直就是在欺负未成年人，太残忍了，哈哈哈~！”

　　“哈哈哈哈……”


第0064章 我记得只有十秒吧！

　　“请！”陈堪抱拳说道。

　　“吼。”弗拉先科比了一个拳击的动作，扭了两下脑袋，对着陈堪嘶吼了一声，然后对着陈堪一拳打过去。

　　陈堪没有想到他竟然会直接出拳，而且速度很快，陈堪来不及多想也赶紧出拳。

　　弗拉先科的速度很快，拳劲也很大，陈堪只是仓促出手，反倒是被逼退了两步，弗拉先科没有给陈堪喘息的机会，趁机上前，两手快速的对着陈堪出拳。

　　虽然速度很快，但是每一拳的力量都很到位，陈堪根本没有反击的余地。

　　陈堪失了先手，暂时只能是被迫的进行防守，不得不说弗拉先科的力量很大，确实是很大。

　　俄罗斯人身材本来就比黄种人壮硕，力量更大，加上弗拉先科的力量又是俄罗斯人中的佼佼者，所以他的力量很大，用中国人的标准来看，绝对能称得上是天生神力。

　　好在陈堪已经是化劲武者了，而且身体机能正值巅峰，因此虽然现在陈堪看起来在弱势，其实陈堪并没有受到任何的伤害。

　　不过因为不能用脚、肘和关节技，陈堪现在反击有些困难，要是没有这个限制的话，陈堪有把握一招将这个家伙给放倒。

　　弗拉先科将拳击中的各种拳法都往陈堪的身上招呼，左勾拳、右勾拳、直拳、摆拳、刺拳，不断的往陈堪的身上进行招呼。

　　这是陈堪第一次正面对战拳击选手，还是顶尖的拳击选手，其他的不说，这拳击确实是有其过人之处，每一拳都是直截了当，没有任何多余的动作，虽然招数看起来简单，但却很连贯，一旦占据上风对手想要进行反击就会变得相当的困难。

　　除非愿意用挨上一拳来换取出拳的机会，但是拳击选手的拳头力道大的惊人，他们通过各种科学的办法训练，将人体的力量尽可能的开发出来。

　　再者你挨上一拳之后还不一定有机会反击，更有可能的情况是被对方乘胜追击。

　　幸亏陈堪已经进入化劲中期，要是初入化劲，还只是达到易筋的阶段，陈堪不敢保证能防下他那么多拳，而没有伤害，至于暗劲武者，这样的情况下，很难获胜。

　　不知不觉中，陈堪竟然在擂台上开始体验拳击的精髓，思考拳击和中国武术的区别，好似忘记了现在是在擂台比武了。

　　“大师兄，加油啊！”直到霍家众人的打气声将陈堪给惊醒，陈堪在才想起他是在打擂台呢。

　　洋人看到陈堪竟然在弗拉先科的手上撑下那么多招有些震惊了，津门的百姓看到陈堪这个样子，竟然有些变态的自豪，一个不出名的中国拳师能在俄国拳击冠军手中撑那么久，实在是厉害。

　　“陈堪真是越来越不行了，只要出脚就能将对方放倒，陈堪不会是被他吓得不敢出脚了吧！”津门的武师则是有些不屑。

　　至于陈堪签约的事情，这个时候他们选择性的遗忘了。

　　其实现在最不好受的是弗拉先科，连续快速的出拳攻击，他感觉自己有些喘了，这个瘦皮猴子怎么能那么耐打，而且弗拉先科感觉自己带着拳套的手有些疼痛。

　　“怎么可能！”弗拉先科晃晃脑袋将这个不可能的想法丢掉，这个怎么可能呢！

　　趁着弗拉先科这个走神的小瞬间，陈堪立马抓住了机会，反守为攻，一拳打在了弗拉先科的胸部。

　　弗拉先科被击中之后，立刻向后撤了几步，卸掉一部分力量，脚上跳动着步伐，一脸警惕的看着陈堪，陈堪那一拳那他感觉到疼痛。

　　他知道面前的这个小家伙可能没有那么好解决。

　　“怎么会这样，弗拉先科竟然被击退了，这怎么可能！”观众席上看到这一幕，大部分人都感到不可思议，陈堪竟然能占据上风。

　　弗拉先科左右跳动，寻找机会，这个是拳击的步法，没有中国武术那么多玄妙，来来回回就是那么一些，但是很实用。

　　“吼……”一声嘶吼之后，弗拉先科朝着陈堪冲拳。

　　该体验的也差不多体验了，现在陈堪可不会像一开始那样被打一个措手不及了，马步，收拳，冲拳！

　　马步冲拳。

　　直接对着弗拉先科过来的拳头正面迎上去。

　　“哼哼，你这个是在找死！”弗拉先科看到陈堪的动作之后，嘴角浮现出一丝冷笑，不知天高地厚的瘦皮猴子，也不知道哪里还的信心，简直就是找死。

　　弗拉先科的用的是右拳，是他最有力量的拳头，而且有冲刺的加速，这一拳绝对是他最有力的一拳，他有自信能够打爆一切阻挡他的东西，包括陈堪的那弱小的拳头。

　　“砰……”一声闷响，而后弗拉先科听见了“咔嚓”一声。

　　“哼哼，这样，敢和我比拳头！”这个是被巨力击打，关节受不起巨力错位的声音，这个声音他很熟悉。

　　不过随后弗拉先科就感觉不对劲了，为什么自己的右手会感觉一阵剧痛呢。

　　“啊~！”弗拉先科一声惨叫，原来是他的右臂的关节错位了，那个声音是从他身上传来的，不是陈堪。

　　陈堪没有给弗拉先科休息的机会，虽然陈堪的擂台经验不多，但是几次的擂台经验告诉他，在擂台上，只有对手倒认输，否则绝对不能留手，更何况这个人还是一个洋人。

　　“喝~！”陈堪一声暴喝，一拳打在弗拉先科的肚子上，巨大的力量将弗拉先科击飞撞到擂台边缘的绳子上，然后反弹回来。

　　这个时候陈堪的另外一拳已经在等着了，重重地击打在他的心脏上面。

　　“停停停，赶紧停手。”那个假洋鬼子裁判赶紧跑上来伸出手制止了陈堪，陈堪见状向后撤了几步，他相信弗拉先科不可能在短时间内站起来。

　　“弗拉先科先生！”假洋鬼子裁判蹲在地上，一手拍打着弗拉先科身边的地板一边大声地喊道。

　　“裁判，先生，现在能宣布结果了吗？”陈堪等了好一会儿之后说道：“我记得只有十秒的时间吧！”


第0065章 奥比音

　　“暗劲级别的武者，想战胜他很困难，在面对他的快攻，也很有可能撑不下来，最终败在他的手下！”

　　“……”听了陈堪的话，众人一片沉静，那就意味着这里除了陈堪和李书文之外，其他人都不是弗拉先科的对手。

　　“那么厉害？”

　　“恩，拳头力量很足，而且速度很快，我一开始也被压制的抬不起头来，你们都看见了，要不是已经进入化劲，可能那一轮我就撑不下来了！”

　　“你要是使用脚，想打败他，很简单！”李书文看了陈堪一眼，不屑地说道。

　　“这个倒也是！”陈堪也知道不能打击他们打击得太厉害，否则要是他们失去了进取之心，那就不好了。

　　果然听了这话之后，他们几个人就全部恢复精神了，是啊，真正的比武，绝对没有那些什么限制的，他们还是有胜算。

　　这次陈堪战胜了俄国拳手弗拉先科，农劲荪在沽月楼大摆筵席，狠狠地请他们吃了一顿，陈堪在战胜之后也得到了英雄该有的礼遇，全场的观众为之欢呼。

　　……

　　“和我说说拳击吧！”回来之后，李书文和陈堪两人私下聊起了拳击，不要看在宴席上他对于拳击不屑一顾，但是作为一代宗师，他对自己有自信，但也从来不会小看任何一门武术。

　　陈堪将自己的理解和李书文说了一遍，最后陈堪明确的表示对于传统武术的忧心。

　　练传统武术的，有多少人能达到化劲，化劲可以说大部分武者毕生的追求，但是拳击不同，通过合理的训练方法，就算是普通人也能达到一个比较高的位置，就像弗拉先科，他绝对能击杀大部分的武者，之前横扫东北武林这绝对不是开玩笑的。

　　“这样的拳术，到不了武术的巅峰！”李书文默默地说道。

　　陈堪没有回答，因为不需要回答，李书文这句话是没错，但这句话里更多的是一种逞强的意思，只有对于化劲武者来说，所谓的追求武术巅峰才有意义，对于平常人来说，根本没有意义。

　　再说一句比较功利的话，即使是到达武术最巅峰又有什么意义呢，能不能敌过子弹、阻击枪、大炮。

　　在庚子国变的时候，程廷华先生就死在了洋人的乱枪之下，程廷华是化劲巅峰的武者，师从八卦掌创立者董海川大师，孙禄堂的八卦掌就是在他这里学到的。

　　当时因为看不惯八国联军在京城的一些作为，愤然出手，虽然也杀了不少洋鬼子，但最后还是被洋人用乱枪打死。

　　这是化劲巅峰的武者！

　　其实就算是宗师武者、罡劲武者又能怎么样，面对乱枪，面对机关枪一样要饮恨当场。

　　程廷华这件事情对于武术界的震动其实很大，一般来说化劲武者能中弹不死这个已经是武林中公认的事了，化劲武者的骨头能将子弹夹住，能抵御子弹的攻击。

　　但是乱枪……是啊，谁规定一定要一对一呢。

　　另一方面跳出枪械来说，拳击在培养人来说比起传统的武术要快很多，即使拳击很难培养出顶尖的武者，但是在中间这个层次来说，拳击比起武术有太多的优势。

　　这个其实有点类似于传统的手工技术和大机器生产的工业化之间的比较，只有前者有可能生产出真正的艺术品，后者只能生产工艺品。

　　但要论哪一个对世界的影响更大，相信明眼人都能看出来。

　　“慢慢来吧，相信总有一天会找找出路的！”陈堪叹了口气说道。

　　“恩！”

　　第二天，沽月楼。

　　“农师叔！”

　　“哦，我们的英雄今天怎么有时间来我这里啊！”农劲荪开玩笑道。

　　“农师叔玩笑了。”说着陈堪从怀中取出几张银票，递给农劲荪。

　　“你这个什么意思？”农劲荪板着脸问道。

　　“这些钱是师叔出的，我怎么能拿走呢！”陈堪解释道，这是他昨天打赢之后得到的奖金，三万五千两白银。

　　“这是你赢得的奖金，什么叫做我的！”农劲荪将陈堪的手推回去说道。

　　“农师叔，不是……”

　　“好了，不要再说了，将钱收好吧！”农劲荪板着脸打断陈堪的话：“你这次打败了弗拉先科，这个是擂台的奖金，你得到这些钱，理所当然。”

　　“师叔，这个……”

　　“你还知道我是你师叔啊，拿着！”农劲荪直接用辈分这杆大旗，陈堪只能无奈只能将银票收回。

　　“这就对了！”农劲荪这才笑道。

　　“对了，你来得正好，你看看这个。”说着农劲荪递给陈堪一张报纸，这不是津门这边的发行的报纸，看地点应该是在上海地区发行的。

　　陈堪好奇的一看，最前面的一页上面出现了一个强壮的外国人照片，这也是一个在中国打擂台的外国拳手，是一个英国人，叫做奥比音。

　　“农师叔，这个是？”

　　“你先看看。”农劲荪看着陈堪的眼睛说道。

　　“奥比音吗？”

　　“是的，他是去年整个欧洲的格斗冠军，你昨天战胜的那个弗拉先科去年就是败在他的手上，而且据说没有撑过十招。”农劲荪将他知道的全部说出来。

　　“什么时候？”陈堪抬起头问道。

　　“要是你同意的话，就在半个月后。”

　　“好，我接下了！”陈堪毫不犹豫地说道。

　　在击败弗拉先科之后，陈堪的脑海中出现了那个白胡子老人家的声音，说陈堪的任务完成了二分之一，也就是弗拉先科算是“两个外国高手”之一。

　　那么这个奥比音，比弗拉先科还要厉害，自然也符合“外国高手”这个条件，所以抛开民族情结来说，这个人陈堪一定要挑战，而且还要获胜。

　　不过陈堪比较郁闷的是，他不知道自己还能在这个地方呆多久？到时候怎么离开？关于这个问题，陈堪问了，但是老人家就是不回答。

　　这个让陈堪有些抓狂，不过能回去是肯定的，现在陈堪要做的就是完成任务，然后应该就知道到底什么时候、怎么回去了。


第0066章 再见

　　在接下和奥比音的比试之后，陈堪就来到了上海，上海是这个时代中国对外的重要出口，很繁华。

　　农劲荪的沽月楼在这里也有分店，陈堪就直接住在里面，来到这个时代的上海，陈堪难得会到处转转，因为作为一个中国历史专业的硕士，陈堪对于这座城市很好奇，在近代这里有太多太多的故事了，即使陈堪学习的是古代史，但这并不妨碍陈堪对这里的好奇。

　　所以陈堪会专门到处转转。

　　其余的时间，陈堪就独自一个人练拳，一方面是因为比赛，最主要的是因为这是陈堪多年来养成的习惯。

　　距离和奥比音的比赛还有五天的时间，农劲荪因为有商业上面的事情，没有和陈堪一起来上海，要今天才能赶过来。

　　“阿堪！”

　　“师叔，你来了！”陈堪转头一看，农劲荪脸上带着浓浓的笑容走进来了。

　　“阿堪，你猜猜还有谁和我一起来了！”农劲荪笑着对陈堪说道。

　　“谁？”陈堪的视线跳过农劲荪，但是他身后没有人了啊。

　　正在陈堪疑惑的时候，在转角走出来了两个人，打头的那个人陈堪很熟悉，可以说是在这个世界上最熟悉的人。

　　陈堪快步的走到那人面前，跪在他面前，眼睛有些湿润说道：“师傅！”

　　“阿堪啊，快起来，快起来！”霍元甲声音也有些哽咽，伸出双手将陈堪扶起来，上下打量了好一会才说道：“好……好啊，阿堪你长大了，好，好好好！”

　　一连几个“好”字，能感受出来，霍元甲现在很开心。

　　“师傅，你终于回来了，我就知道师傅你一定会回来。”陈堪也在看着霍元甲，比起离开的时候，霍元甲沧桑了不少，但是精神依旧很好，双眼炯炯有神，就是头上多了几缕白发。

　　“恩！”霍元甲笑着点点头。

　　这个时候陈堪才注意到霍元甲的身边还有一个人，额，这个人看起来怎么有些熟悉呢。

　　“这位可是你的师娘啊！”农劲荪笑道。

　　“师娘。”陈堪还一愣，然后就明白了。

　　这个人就是在电影中开导霍元甲的那个盲女，陈堪记得电影中这个人没有跟霍元甲一起离开村子啊！

　　不过管他呢，现在是现实不是电影，当时在看电影的时候陈堪就有些可惜两人的感情，现在这个情况看起来更好。

　　也难怪这个人陈堪看起来有些脸熟，因为这个角色的扮演者陈堪有些印象，没办法谁让当年这个娘娘的角色实在是太火了，即使是陈堪这个两耳不闻窗外事的书呆子也知道那部电视剧。

　　不过比起那个娘娘的霸气，这位师娘却少了那些霸气、冷酷，多一些自然的气息，虽然眼睛无神，但是脸上带着淡淡的微笑，给人一种很舒服的感觉。

　　看农劲荪和霍元甲两人的情况，农劲荪已经原谅了霍元甲，这也难怪，两人的感情确实很深，而且在霍元甲消失的这段时间里，不仅仅是陈堪他们这些师兄弟在寻找他，农劲荪也一直在寻找。

　　“师傅！”

　　“阿堪，谢谢你！”说着霍元甲对着陈堪鞠了一躬。

　　“师傅这是哪里的话。”陈堪吓得赶紧阻止织霍元甲，虽然陈堪不是这个时代的人，但是对于师者，陈堪还是从内心里尊敬的。

　　加上霍家的事情，其实陈堪之前是知道的，不过因为自己的疏忽，导致了悲剧的发生，陈堪心中难免有些自责，这些年既是在抱霍家的牌匾，有何尝没有赎罪的意思呢。

　　陈堪没能阻止霍元甲，可见在这些年，霍元甲也在进步。

　　团聚时刻，自然是要庆祝一下了，在沽月楼，霍元甲和陈堪再次吃了一次“霸王餐”。

　　当天晚上，练武场。

　　“师傅，你现在已经突破化劲了吗？”陈堪好奇地问道。

　　“没有！”霍元甲摇摇头说道：“我现在其实也不过是化劲中期而已，甚至还不如你呢，不过在这六年中，领悟了一些自然之道，可能是在武道上比你先走一步而已。”

　　“武道？”

　　“只可意会，不可言传。”霍元甲淡淡地说道：“你也不用着急，你是一个很有天赋的武者，早早地就领悟了霍家拳的真谛，早晚有一天会够超过我的，你是我见过的，最有天赋的武者。”

　　说着霍元甲摆开架势看着陈堪，陈堪也立刻就明白了，既然不能言传，那就切磋一下吧，实际来感受一下。

　　这一次切磋是陈堪学武以来打得最憋屈的一场比武，好像每一招都在霍元甲的预料之中，虽然两人都是化劲中期，但是陈堪感觉霍元甲就像是一潭深水。

　　在霍元甲面前，陈堪每一拳、每一掌的力量都无法用尽，就好像是在打水一样，总之很憋屈。

　　“你的进步实在是惊人！”

　　“还是不如师傅！”

　　“这是你习武时间太短了，早晚有一天你也会领会到这点的！”

　　这其中的奥秘，霍元甲这个当事人也说不清楚，陈堪更是毫无头绪，只能等以后在领悟。

　　“这个给你。”霍元甲从怀中掏出一个用蓝色花布包起来的包包递给陈堪。

　　“这个是？”陈堪好奇的打开一看，是一叠纸，上面第一张开头写着三个字——

　　绝杀拳。

　　“这是霍家拳的拳谱，今天我就将霍家拳全部传授给你，本来我还担心你进入暗劲之后不知道要怎么练，好在你之前得到的唐门秘籍帮了你，这想来也是天意！”

　　陈堪是霍元甲离开的那天才突破明劲进入暗劲的，而之前霍元甲被没有将所有的武功传授给陈堪，而是走到哪教到哪。

　　暗劲之后的霍家拳的独门练习方法，陈堪并不知道，陈堪是用唐门秘籍中的方法练的，这也算是天意吧，否则陈堪有可能知其门，不得入，到现在还是暗劲武者。

　　“绝杀拳是霍家拳中最狠的杀招，轻易不能使用！”

　　“是，师傅！”陈堪正色地点点头说道。

　　“恩，你先看看，然后就开始练习吧，有什么不懂的我能给你指导，也为你挑战奥比音增加一些胜算。”

　　“是，师傅！”


第0067章 可怕的力量（上）

　　“陈是北方的拳师，之前在津门打败弗拉先科。”

　　“用了多长时间？”

　　“大概有三四分钟的时间。”

　　“三四分钟，弗拉先科是怎么败给他的？”

　　“一开始弗拉先科处于优势，后来被陈抓住机会，被陈几拳打倒在地上，据说两人曾经硬碰硬的拼拳，弗拉先科好像不如陈堪。”

　　“这样啊，看来这个陈确实是挺厉害的啊，不过弗拉先科在我手上根本就撑不过三秒，这次看来我是必胜了！”

　　和弗拉先科的高傲，根本不将陈堪放在眼中不一样，奥比音事先让人收集关于陈堪的材料，不过陈堪向来比较低调，几次比武也没有公开，他收集到的最多就是和弗拉先科打擂台时的情况。

　　但是弗拉先科因为最后输的有些凄惨，所以俄国方面的当事人和知情人都没有将弗拉先科在和陈堪对拳的时候被打到关节错位的这个情况公布出来，他们觉得这个实在是丢俄国的脸。

　　至于陈堪这边，陈堪的性格也不会去到处宣扬，反正赢了就行，对方怎么输的，陈堪也不会到处宣传。

　　津门武师他们倒是看出来了，但是这样一个宣扬陈堪、宣传霍家拳的消息，他们自然是守口如瓶了，至于普通的百姓，根本就看不出来。

　　“奥比音先生还是要小心一点，这次弗拉先科和陈的比赛是用拳击的规则，但是和奥比音先生的比赛是没有这个限制的，不知道他会不会更加的厉害。”

　　“哼，那个家伙，放心吧，我会小心的，不管这个陈多厉害，我都要捏爆他！”奥比音握紧自己的拳头很有自信地说道。

　　其实不仅仅是奥比音收集到的消息是不全的，之前农劲荪得到的消息也是有误的，奥比音并不是一个拳击选手，而且弗拉先科一招就被奥比音放倒了。

　　奥比音是来自英国的大力士，要是按照格斗种类来划分的话，应该能算作是摔角。

　　在后世，摔角已经变成了一种“体育娱乐”，之所以会有这个称号是因为这个运动是有剧本的，有点像是影视剧中的打斗，提前安排好剧本，擂台上的两个人是同事关系而不是竞争关系。

　　当然了，这个是在二十世纪八十年代之后的事情，现在陈堪所处的时间是二十世纪初期，摔角还不是那种娱乐节目。

　　摔角不同于摔跤，这里的“角”包括用头撞、拳打、脚踢、肘击、抛摔等几乎所有徒手格斗技法，为什么后来摔角会变成一种“体育娱乐”，就是因为这个项目经常会出人命。

　　这点是陈堪来上海之后才知道的，所以这次的擂台是没有其他特殊规则的，只是双方要签订生死状。

　　霍元甲本来是想要阻止陈堪签订生死状，不过陈堪却执意要签，在这点上陈堪没有退让，霍元甲也不好多说什么。

　　不得不说，霍元甲确实是不一样了。

　　而看到这一幕最欣慰的是农劲荪。

　　上海静安寺路张氏味莼园（张园），陈堪和奥比音两人的擂台赛在这里进行。

　　上海不愧是最早的开放而且开放程度最大的城市，这个擂台搭建到现在已经有五年的时间了，在已经举行了不下百次这样的擂台，名义上是供中外格斗家进行切磋。

　　“真希望那个叫做陈堪的武师能够赢啊，在这里，我们的武师已经连续失败十三场了，自从去年到现在我们的拳师还没有获胜过。”

　　“这个陈堪的资料你们知道吗？他厉害不？”

　　“很厉害，据说孙禄堂和李书文两位大师都说他是很有天赋的武者。”

　　“哇，那就太好了，总是输的比赛，看起来真是不爽！”

　　因为这里常常有这样的擂台，导致上海虽然本地没有什么习武的传统，但是对于武术界的情况竟然比其他地方还要了解。

　　“就是说啊！”

　　“不过这次这个奥比音也不是惹的，前两次的武师还没有三招就被这个大力士个打败死了，嗨，这次我看啊……也是凶多吉少啊！”

　　“元甲！”农劲荪听到这些话不免有些着急。

　　“不急，相信阿堪！”霍元甲虽然也担心，不过脸上神色如常。

　　“恩！”

　　出场的时候，和之前在津门的比武差不多，也是一个假洋鬼子裁判上来介绍了一下，然后两人就分别从两边上了擂台。

　　就身材上来看，真的是看不出来这个奥比音竟然能在一招将弗拉先科给干掉，因为不管是身高还是肌肉上看来，奥比音表面上都不如那个弗拉先科。

　　比起弗拉先科，奥比音最明显的应该就是他的脑袋了，是个光头。

　　当然，在奥比音的眼中，陈堪怎么看也不像是能打败弗拉先科的人，陈堪实在是太瘦了。

　　“请！”陈堪双手抱拳说道，不过同时也警惕地看着奥比音，之前弗拉先科就是因为偷袭才在一开始的时候占据上风的，难免这个英国佬也会这样干。

　　不过奥比音并没有偷袭，也对着陈堪比了一个手势，陈堪没见过，想来这个应该是他们摔角选手的手势吧。

　　而后奥比音两手握拳举在身体的两侧，双眼看着陈堪，这个动作有些像是泰拳，或者在中国武者看来这个动作是破绽百出，不过陈堪不敢大意，两人慢慢地靠近对方。

　　“喝啊~！”奥比音暴喝一声，右手出拳，陈堪竟然听见了空爆之声，陈堪闻之色变，这要多大的力量才行。

　　本来准备攻击的陈堪在第一时间闪开了，奥比音另外一手肘击陈堪，也被陈堪给闪开了，两人擦肩而过。

　　“嘭……”奥比音一肘打在边角的木桩上，木桩立刻崩裂，木屑横飞。

　　“好强大的力量！”陈堪惊呼一声，当然脚下也没有闲着，在奥比音转身之前，陈堪一脚踹上，正好踹倒奥比音的肚子上。

　　本来以为一击得手了，应该能占据些上风，哪想到奥比音竟然像一个没事人一样，将肚子往前一顶，陈堪竟然倒飞回去。

　　“好大的力量，好强壮的身体！”


第0068章 可怕的力量（下）

　　之前陈堪认为弗拉先科是大力士，领略过奥比音的力气之后，陈堪才知道自己错了，弗拉先科放在黄种人中算做大力士，但是放在白种人可能就只是一个力气大些的人，还算不上真正的大力士。

　　这个奥比音的身体素质和力量比起弗拉先科实在是好太多了，就凭他能用直拳打出空爆就可知一二。

　　空爆拳，是因为出拳的速度达到撕裂风的地步，而产生响声，就好像用棍子抡也能听到声音，就是这个道理，当真正将棍子挥舞到一定的程度，就会出现类似“啪啪”的声音，这时棍子的攻击力量是十分惊人的，这种“啪啪”的声音就是空爆。

　　拳经里面有一句叫做“千金难买一声响”，说的就是空爆。

　　陈堪见识过能用直拳打出空爆的武者，那就是李书文和孙禄堂，两人都能打出空爆，但据李书文说他是到了化劲巅峰之后才能达到这样的速度和力量打出空爆，在化劲巅峰之前做不到。

　　孙禄堂倒是比李书文早一些，孙禄堂在化劲后期的时候，形意五行拳中的炮拳在孙禄堂手上就能打出空爆的效果。

　　这样的拳头，打到人的身上，有惊人的震荡力和破坏力，这种拳法，比单纯穿透性的拳头杀伤力要强大得多，如果将穿透性的拳法的杀伤力比喻为子弹的话，这种拳法的杀伤力就是炮弹，真正的一击必杀。

　　想要打出空爆拳，要集力量、速度和技巧三位于一体才有可能，三者都要达到一个高峰才有可能打出空爆，陈堪之前就知道只有李书文和孙禄堂两人能达到，即使是霍元甲也不行。

　　现在又要增加一个了，这个人就是奥比音，他并不是化劲武者，纯粹是因为肉身的力量加上训练到达这个程度的，这点实在是厉害。

　　“喝~！”奥比音一声嘶吼，双臂展开冲向陈堪，陈堪只能不断地后撤，直到后背撞到擂台边上的绳子。

　　奥比音见状张开双手想要将陈堪给抱住，陈堪将脚屈膝抬起，抵在奥比音的肚子上，这样奥比音就没有办法靠近陈堪。

　　陈堪挥动双拳击打奥比音的胸膛，明劲和暗劲两种力量齐上试图用两种力量击溃奥比音，不过奥比音的脸上没有丝毫的表情变化，好像这样的拳头打在他身上没有感觉一样。

　　在陈堪下手的时候奥比音向后撤了一步，然后再扑向陈堪。

　　“啊……”陈堪这次没有挡住被奥比音双手紧紧的抱住腰，然后将陈堪整个人抱起来，奥比音双手的力量确实是很大。

　　陈堪的双手用力想要将奥比音的手臂撑开，但是完全是无能为力，奥比音面容狰狞双手青筋暴起。

　　“阿堪！”霍家众人担心的站起来，他们看到陈堪面露痛苦的神色，可见这一抱的力量绝对是不小。

　　不过随后奥比音的脸上就露出和陈堪同样的表情，因为陈堪右手化爪，抓住了奥比音的肋下骨头。

　　无奈奥比音只能一个抛摔，想要将陈堪抛出去，不过现在陈堪可没有打算就这样离开，在奥比音抛摔陈堪的时候，陈堪抱住奥比音的左手，然后身体在空中来了一个旋转，将自己的双脚夹住奥比音的肩膀。

　　因为本来奥比音就在抛摔的动作，本身就没有站稳，陈堪双脚夹住之后同时反向用力，奥比音就整个人被陈堪给压倒在地上。

　　在奥比音摔倒的同时，陈堪改变了方向，这样就将奥比音的手臂按在地上，施展出霍家拳中的绞杀技“懒熊睡树”。

　　一开始的一切很顺利，但是在最后要将奥比音的手臂开到身后的时候却出现了问题，陈堪用尽全力竟然没有办法将奥比音的手臂掰过去。

　　“好大的力量！”霍元甲看到这一幕也震惊了，他很清楚这一招的技巧，没有想到这个外国人竟然那么厉害。

　　作为当事人，陈堪是最有发言权的，他真的是用尽了全力，现在两人竟然处于一种平衡。

　　要知道现在陈堪是占据天时地利人和，但是……

　　“什么~！”

　　奥比音竟然站起来，直接将陈堪给顶起来，然后趁着这个时候陈堪不稳，奥比音右手出击，直接抓住陈堪的脖子。

　　“啊……”此时陈堪没有站稳，同时奥比音借助站起来的力量将陈堪给抓起，陈堪被奥比音抓住脖子高高低举起，陈堪两手放在奥比音的手上，想要将他的手掰开。

　　而这个时候，奥比音的左手自由了。

　　“喝~！”奥比音一拳打向陈堪。

　　“阿堪！”

　　“大师兄~！”看到奥比音出拳，霍家众人惊呼道，这一拳可不是打向陈堪的肚子的，目标是陈堪的裆部，这一拳过去，陈堪绝对是没戏唱了。

　　陈堪某个部位感觉一阵凉意，这一拳实在是太狠了，不过陈堪的经验也是丰富，临危不惧，只见陈堪用脚尖踢向奥比音左手的手腕处。

　　关节技！

　　解除危机之后陈堪双脚再次盘上奥比音的手臂，双手抓住奥比音右手的手腕——锁臂十字固。

　　这一击陈堪也无法用尽全力，只是摆脱奥比音的手，终于陈堪再次站到地上。

　　当然陈堪虽然没有用尽全力，但是这一击也不是吃素的，奥比音的手臂关节感觉到一阵的疼痛。

　　陈堪捂着自己的脖子，感觉自己有些呼吸困难，而奥比音转动着自己的手臂，两人都在休整。

　　“不能这样硬碰硬了，这个家伙真是太强壮了，这样不是他的对手，要以柔克刚！”陈堪看着奥比音想到。

　　陈堪曾经在书上看到过，有些天生神力，体质特殊的一般人是可以完全无视暗劲和明劲的影响，他们就像是天生的外功高手一样，陈堪一直以为这就是传说，没想到今天竟然让陈堪遇到了，这个家伙就是这样的人。

　　明劲和暗劲要是不管用的话，陈堪的战斗力至少减少了三分之一，所以绝对不能在硬碰硬了，否则吃亏的只能是自己。


第0069章 强大的奥比音

　　明劲和暗劲并不是像武侠小说中描写的内功，打入对方体内之后还能长期留在对方的体内，甚至还能吞噬对方的内力或者是直接在对方的体内扎根。

　　明劲和暗劲其实就是一种攻击的力量，在打入对法体内的时候，根据对方的身体素质，停留的时间长短是不一样的，当然不管多长这个时间看起来也是都很短，不到几秒钟的时间。

　　当然也只要几秒钟的时间，暗劲就能侵入你全身的经脉，让人产生一种刺痛感，体质越差，这种刺痛感也越大。

　　同理要是体质很好，这种刺痛感在理论上就会不存在，陈堪本来以为世界上不可能存在这样理论上的体质，自然也就不可能存在那样的人。

　　想要抵抗的最好办法就是你也拥有这样的劲气，在对方劲气侵入的时候，立马调动自身的劲气将对方的劲气消弭掉，这样就影响不到自身了。

　　之前的弗拉先科虽然体质好，但是也会受到明、暗两劲的影响，他的拳头和陈堪对抗次数多了也会感觉到一阵刺痛，就是因为暗劲的影响，不过因为他带着拳击手套所以很不明显，但是怎么说也是有影响的。

　　可是，今天这个奥比音却完全不受影响，这是在两人几次交锋中，陈堪得出来的结论。

　　陈堪打了他身上好几拳，奥比音却没有丝毫的变化，而且陈堪打在他身上的感觉很奇怪，有种像是打在充满气的轮胎上的感觉，轮胎没啥影响，反而陈堪还会受到反震，这种感觉很不好。

　　奥比音挥舞着手臂，想要再次将陈堪逼到角落中去。

　　“这样下去就不妙了！”陈堪知道绝对不能再像之前那样被抱住，那实在是太危险了，不过陈堪也不准备后撤，只见陈堪身子微斜，双腿微微下蹲，同时收右拳于腰际，左手横放于眼前。

　　奥比音嘶吼一声之后，一个跨步来到陈堪的前面，陈堪这一招马步冲拳他是见识过的，之前他用身体硬接下了陈堪的一记马步冲拳。

　　这拳的力量很大，不过还在他的忍耐范围之内，所以这次他准备奋力一搏。

　　“啪啪~！”陈堪扭腰出拳，这样一拳也能听到空爆的声音，陈堪竭尽全力的话，能偶尔打出一两拳这样的空爆拳，想要持续打出，不可能。

　　“砰。”

　　“嘭~嘭~嘭……”奥比音这次竟然向后不断的撤退，撤了好几步，同时感觉到被陈堪击打的那个部位一阵剧痛，他已经很久没有这样的感觉了。

　　将肉体练到他这个程度，平时就算是用铁棍捅击，他也不会感觉到疼痛，之前陈堪打在他身上的拳头对他来说就像是在挠痒痒，可他不知道为什么陈堪的拳头会突然变得那么厉害。

　　“我就说大师兄的马步冲拳不可能被那个洋鬼子正面的抗下来的！”六子一脸兴奋地说道。

　　“没错，没错，那可是大师兄的马步冲拳啊！”

　　“就是嘛，吓我一跳呢！”

　　要说霍家众人对陈堪什么印象最深，那绝对是马步冲拳，陈堪用那一招不知道为霍家和他自己解决了多少麻烦，陈堪的马步冲拳在他们眼中是无敌的，而之前奥比音正面抗下一拳让他们担心了好久。

　　“之前只是大师兄没有尽力而已！”刘振生面带笑容地说道。

　　“原来是这样！”霍元甲听着众弟子的话，嘴角一翘，低声说道，他看出陈堪这一拳的奥妙了，其实不是之前陈堪没有全力出手，而是因为这次陈堪改变了握拳的方式。

　　这次陈堪使用的是凤眼拳，以拇指扣在食指甲上，食指第二骨节向前突出，拇指与食指扣成凤眼状，这就是凤眼拳。

　　因为击打的面积小了很多，所以威力就会成倍的提升。

　　陈堪一击得手之后，立马追上去，人出现在奥比音的左侧，陈堪一个箭步，同时右手手肘捅向奥比音的左侧腰眼，不管你在厉害，你还是人。

　　这一捅，奥比音再次失去了平衡，趁机陈堪用左脚侧踢奥比音后脑勺，奥比音不由得向前走了几步，同时陈堪再次使用脚尖捅向奥比音的左侧腰眼。

　　“嘭……”陈堪的力量加上身体的惯性，奥比音倒在了地上，发出一声巨响。

　　“喝啊……”站起来之后的奥比音很愤怒地朝着陈堪一声大吼，而后不管不顾地冲向陈堪。

　　看到这个情况，霍元甲笑了，陈堪也笑了，奥比音现在已经愤怒了，虽然力量和气势看起来比之前更强了，但是失去平常心的武者在擂台上，是一个很危险的事情。

　　一开始奥比音虽然有些看不起陈堪，但作为一名职业的选手，他很谨慎，每一步都是稳扎稳打，让陈堪找不到机会，现在陈堪的机会来了。

　　陈堪身子一侧，同时脚步跨到奥比音两脚之间，脚后跟顶住奥比音的后脚脚尖，屈膝，同时右手就像是一根铁鞭一样甩打在奥比音的后背。

　　“嘭……”奥比音再次摔倒在地上，这次他还向前滑行了一段距离。

　　“好，好样的！”

　　“好……”

　　“陈堪，好样的！”

　　“厉害！”

　　“就是这样，打败那个洋鬼子！”

　　观众看到奥比音那么狼狈，都高声的呼喊着，虽然各种各样的声音都有，但是情绪是统一的，就是兴奋。

　　陈堪并没有受到影响，无喜无悲地看着站起来的奥比音，奥比音明显再次被这些欢呼声给激怒了，这些欢呼声在他看来根本不是欢呼声，而是嘲笑的声音。

　　想他作为日不落帝国最强大的大力士，也是全世界最厉害的大力士，竟然不如一个野蛮国家的拳师，被一个落后的国家被嘲笑，这个让奥比音的自尊心受到了很大的打击。

　　奥比音怒视着陈堪。

　　但这次他没有直接扑上来，而是双眼盯着陈堪，陈堪都能感觉到他眼中的怒火。

　　不愧是专业的选手，在这样的情况下竟然能静下心来，而不是像之前不管不顾的发起攻击。

　　陈堪神色严峻地盯着奥比音，或许一切才刚刚开始。


第0070章 相持不下

　　“喝。”

　　陈堪再次被奥比音给摔出去，这次陈堪差些被摔出擂台，好在擂台边缘有绳子，陈堪抓着绳子才重新回到擂台上来。

　　然而一回来就要面对奥比音的拳头，奥比音每一拳都能打出空爆的效果，实在是恐怖。

　　陈堪一个“黑驴打滚”躲过奥比音的拳头，同时用脚快速踢打奥比音的膝盖，一次不行那就多次，陈堪就不相信这个家伙是铁铸的。

　　再说就算是铁铸的，经过陈堪这样踢打几十上百次之后也要断裂，何况是个人。

　　“喝~！”奥比音整个人扑向陈堪，陈堪可没有打算和他在地上缠斗，迅速的闪开。

　　陈堪所会的武功中，地面技巧不多，而陈堪知道奥比音是会地面技的，而且很精通，之前和他比赛的两个武者都是败在他的地面技上。

　　“元甲，你看阿堪现在的情况怎么样？”

　　虽然陈堪还能时不时的将奥比音打倒在地上，但是看奥比音的情况好像没有受到什么伤害，还是那么的勇猛，而且陈堪主要还是以闪躲为主，农劲荪虽然不会武功，但是能感觉出来，陈堪的情况可能不太好，故而这样问道。

　　“你看看奥比音现在的情况！”

　　“奥比音？他怎么了？”

　　“他在喘气！”霍元甲道：“阿堪面色如常，只要这样坚持下去，阿堪一定能赢的，奥比音撑不了多久的！”

　　“这样啊，那我就放心了！”农劲荪拍了拍胸口，长长地松了口气。

　　“恩！”

　　霍元甲转头看向擂台，神色很严峻，没错，霍元甲确实没有说错，不过情况其实没有那么好，陈堪现在大多是在闪躲，没有人能够保证每一次闪躲都是成功的，要是出错的话，那情况……

　　霍元甲知道一个人能持续打出空爆拳是怎么样恐怖的存在，其实他是这里最担心陈堪的，但是他也没办法，即使在擂台上的是他，恐怕也不一定能比陈堪好多少。

　　果然现在陈堪就出现了一个错误，其实不能算是错误，陈堪本来想要攻击奥比音的脖子，但是因为奥比音的脖子上都是汗水，这一手竟然滑了。

　　也就是在陈堪滑落的瞬间，奥比音反身，用右手臂箍住了陈堪的脖子，然后左手也递了过去，双手拉在一起用力。

　　“不好！”看到这一幕，霍元甲惊呼道。

　　他不知道这一手叫做什么名字，但是他知道这一手威胁很大，本来奥比音的力量就大，在这样将陈堪的脖子锁着，那么陈堪很危险。

　　人的脖子的左右两侧都有一条大动脉，这样压迫大动脉会造成脑部供血不足，在短时间内人就会眩晕，如果不能及时放开的话，就会有生命危险。

　　而且还不仅仅是这样，奥比音的身形比陈堪要高，锁着之后，他站直，陈堪被他给提起来了，双脚离地了。

　　这个危险也很好理解，看看上吊的人就知道了。

　　好在陈堪在被锁住之前，提前将一只手放在了脖子旁边，也就是靠着手臂格挡，陈堪才没有被奥比音给彻底的锁死，还能够奋力的挣扎着。

　　不过这个只能是缓解片刻，因为奥比音的力量实在是太大了，加上这样本来他就占据优势，所以奥比音的手臂纹丝不动。

　　陈堪的双脚也不断踢打奥比音，不过因为高度的问题，踢不到奥比音的裆部，否则情况应该会好很多。

　　陈堪现在的左手在外面，可以自由活动，陈堪左手用手肘击打奥比音。

　　“啊~！”可能是有些疼痛了，奥比音竟然整个人倒下，当然是面朝下，也就是陈堪被他压在身下。

　　倒在地上之后，奥比音一个转身，陈堪在上，他在下，然后他用双脚盘在陈堪的腰部。

　　奥比音的身形实在是太大了，陈堪想要挣扎扭转都做不到，奥比音将陈堪牢牢的锁死，而且因为双脚固定在陈堪的腰部，陈堪的两只脚根本就没有办法进行攻击。

　　幸亏陈堪将两只手的手骨都进行了锤炼，加上易筋已经完成，两只手的力量虽然比不上奥比音，但是也不会差很多，这样才能在奥比音的这一招头手三角固中撑下来。

　　陈堪见这样的挣扎没有太大的作用，干脆就停下来，深吸几口气，用来恢复体力。

　　奥比音感觉到陈堪的力量小了，他气喘吁吁地躺在地上用带着很重的伦敦口音说道：“你，不行！”

　　是中文，陈堪有些惊讶这个家伙竟然会说中文。

　　“哼，还没结束呢！”陈堪用纯正的英文回道。

　　“哦，你会说英文！你是我见过最厉害的选手之一，是一个值得尊敬的选手，认输吧，不然你会死的！”

　　奥比音用英文说出了一段让陈堪惊讶的话，他竟然主动给陈堪认输的机会，虽然签了生死状，但一方认输也是可以的，只要有机会。

　　“还没结束呢！”

　　“那就对不起了！”说着奥比音双手再次用劲，陈堪感觉到一股更大的力量袭来，之前他休息，奥比音何尝不是呢。

　　陈堪挥动唯一能够动的左手，陈堪一拳直接打向奥比音的太阳穴，不过奥比音提前感知测到了，偏开自己的头，陈堪的拳头打在了奥比音的脸上。

　　奥比音更用力的夹紧，而陈堪则是快速地挥动拳头，不断的打在奥比音的脸上，奥比音的脸上已经留了不少的血，但是他没有放手，现在是比较耐力的时刻。

　　不过陈堪的拳头也不是开玩笑的，即使奥比音在厉害，脸上也有很多薄弱的地方，加上陈堪的拳头有两拳打中了他的太阳穴，奥比音也是感觉一阵眩晕。

　　“喝~！”奥比音因为眩晕双手没能在牢牢锁住，陈堪迅速挣脱奥比音的手臂，随后挣脱奥比音的双脚，在陈堪挣脱的时候，奥比音迅速的滚开，来和陈堪拉开距离，而陈堪也是这样做的。


第0071章 妖孽的天赋

　　“呼……”

　　现在内家拳的好处就体现出来了，此时陈堪行动的速度和攻击的力量和一开始没有太大的区别，速度还是一样快，力量还是一样大。

　　但奥比音就没有那么好了，他现在已经浑身是汗，而且气喘吁吁的，要是奥比音力量没有减弱的话，可能之前的三角固，陈堪可能真的就没有摆脱的可能了，甚至连反击都不可能。

　　现在最明显的就是奥比音动作有些迟缓，同时也打不出之前那种空爆拳了，当然即使是这样，奥比音的实力也绝对不能小觑。

　　奥比音双拳朝着陈堪夹击，陈堪向后一撤灵活的闪过他的拳头。

　　“砰……”奥比音两拳击打在一起，发出了一声巨响，奥比音感觉两手剧痛，正想要缩回双手同时后撤的时候，陈堪双掌已经击中奥比音的腋下。

　　“啊……”奥比音发出一声惨叫，然后向后倒退了几步。

　　他的灵活程度比起之前已经大有不如了，脑子的反应倒是很快，就是身体有些跟不上了。

　　看到这个情况，霍元甲才真正地松了口气，奥比音的败局已定，不是因为奥比音不行，这是因为奥比音在体能跟不上。

　　内家拳能够壮大气血，同时能够调养身体，练到高处气力源源不绝，这个也是为什么练习内家拳的拳师即使年老了也很少生病的原因。

　　最明显的就是现在奥比音满身是汗，但是陈堪却没有流汗，不是陈堪运动量不大，而是因为陈堪全身毛孔都锁住了，汗和精气都流不出来，最大限度的保持了体能。

　　陈堪并没有停手，在奥比音后撤的时候，陈堪也顺势跟上，而且在奥比音双手还没有回收的时候，陈堪两掌印在了奥比音的胸膛上。

　　而后双掌分开向两侧，将奥比音的双手撑起，然后两手用手刀再次猛击奥比音的腋下，奥比音这个时候已经撞到绳子上了。

　　因为后撤的惯性太大了，奥比音整个人欲向后倒去，陈堪用脚踩住奥比音的脚板，这样奥比音才会没有倒去。

　　“呼~！”同时陈堪一拳打向奥比音，最终拳头停在了奥比音的面前，奥比音能听到这一拳打出空爆的声音，也能感受到这一拳的拳风吹拂到他脸上的感觉。

　　就在他眼前停下了，一个沙包大的拳头。

　　陈堪收拳，向后撤了几步，看着奥比音，陈堪相信奥比音一定能看出来这次是他手下留情了，因为陈堪这次使用的是凤眼拳，而且是击打的目标是眼睛，要是陈堪没有留手，他的眼睛绝对废掉。

　　现在就要看奥比音会不会认输了，要不是之前在他锁着陈堪的时候，奥比音曾经说让陈堪主动认输这句话，陈堪这一拳绝对不会留手的。

　　陈堪本质上也是一个善良的人，只不过因为不得已才站在这个擂台上。

　　“好，好样的！”

　　“陈堪~！”

　　“陈堪……”

　　此时国人区域的观众席上传来的观众惊天动地的喊声，他们认为陈堪已经获胜了。

　　“打死他，打死他！”

　　“奥比音，打死他！”

　　“你这个懦夫，干死他啊！”

　　相反，洋人所在的观众席上，各种叫骂声传来，一点也没有他们自己所谓的那种“绅士风度”。

　　“呼……”回过神来的奥比音重重的吐了口气，耳中传来了各种各样的声音，脸色几经变化，而后咬咬牙，对着陈堪扭动两下脖子，充满战意的看着陈堪。

　　看样子他是不准备认输了。

　　果然，奥比音再次用重拳打向陈堪。

　　“幸亏自己留了个心眼，不然又会被打一个措手不及了。”想着陈堪迎上去，现在奥比音的拳头虽然打不出空爆，但是为了谨慎起见，陈堪不准备和他正面硬碰。

　　五指一撮，从侧面重重地啄打在奥比音的手腕处。

　　关节技。

　　疼痛让奥比音的攻势停止，陈堪也趁着这个机会，另外一手荡开奥比音的手，而后一脚切近到奥比音的跟前，前脚前进一步，后脚迈到前脚的脚后跟，而后出拳。

　　“砰~！”这次奥比音很奇怪的竟然没有后退了，而是捂着被击中的部位，向后倒在地上。

　　“半步崩拳？”

　　“不，不是半步崩拳，这只是模仿半步崩拳的半步。”在霍元甲的身后一个声音传来。

　　“孙大哥！”霍元甲转头一看，没想到竟然是孙禄堂，十几年前两人曾经之前较过技，虽然十几年没见，但变化不大，霍元甲还记得他。

　　“你怎么来了？”

　　“怎么，我不能来啊？”孙禄堂反问道。

　　“当然不是，只是……”

　　“听说他挑战奥比音，刚好我就在附近，就过来看看，没想到这小子习武的天赋那么好，见识过几次半步崩拳之后就将这个半步的精髓完全学到家了！”孙禄堂看着陈堪有些惊讶地说道。

　　此时场上，中了陈堪一拳的奥比音已经重重的倒在地上，这一拳陈堪用的就是之前学会的霍家拳杀招——绝杀拳。

　　半步绝杀拳，在威力上绝对不比半步崩拳差。

　　“何止是半步的精髓，前几天我刚刚交给他的绝杀拳他也掌握到家了，而且竟然将绝杀拳和马步冲拳完美的融合在一起，他确实是一个练武的奇才。”霍元甲感慨道。

　　一般的情况下奥比音中拳会向后撤几步，然后才倒下，或者直接向前倒下，绝对不会像现在这样脚上不动就向后倒下，能达到这样效果的只有霍家拳的杀招——绝杀拳。

　　而且是炉火纯青的绝杀拳。

　　不管是半步崩拳的半步，还是绝杀拳都没有那么容易练，否则也不是成为个人招牌或者是杀手锏了。

　　郭云深的半步讲究的是一种时机的把握，陈堪见过几次就能运用出来，还深得精妙；绝杀拳陈堪竟然在短时间内掌握，同时还将之同其他武功结合起来，这样的天赋，确实称得上“妖孽”两字。

　　因为奥比音倒地不起，陈堪获胜！

　　“太好了！”

　　“赢了！”

　　“陈堪万岁！”

　　“大师兄赢了，哈哈哈，大师兄赢了，我就知道大师兄一定会赢的！”


第0072章 精武体操会

　　“阿堪，你为什么一开始不攻击奥比音的关节呢？”

　　农劲荪对于这一点一直想不明白，一开始就直接攻击关节那不是很好吗？这样就省去了之后的那些苦斗。

　　陈堪闻言苦笑着解释道：“师叔，不是我一开始不攻击关节，而是一开始的时候我打不到他的关节，要是强行击打的话，反倒我会露出破绽，让对方有机可乘。”

　　这个是行外人常常会问的话，为什么一开始不直接用出杀手锏，陈堪在没有习武之前偶尔看一些影视剧也会有这样的问题。

　　明明有那么厉害的杀手锏不用，何必要等到和对方互相搞得半死不活之后才使出杀手锏，一直以来陈堪以为那是为了节目的效果。

　　习武之后陈堪算是明白了，额，可能那些影视剧更多是为了效果吧，在真正的擂台上，谁都希望将对方尽快拿下，没有人愿意浪费时间。

　　可是，什么叫做“杀手锏”，杀手锏本意是指在搏斗时出其不意地用锏投杀敌人的绝招。

　　出其不意才能起到效果，和回马枪一样，要是提前就被人知道了，那就无效了。

　　“杀手锏”也叫做“撒手锏”，是叫做“用锏投杀”，这个也说明杀手锏使出之后，手上就没武器了，象征着这样的杀招本身是会留下很大破绽的，要是不能一直致命，反而会置自己于危险之地。

　　“原来是这样啊！”农劲荪似懂非懂地点点头。

　　“是啊，这个奥比音确实是很厉害，要不是他的体力跟不上，这次我未必能够胜他！”陈堪叹了口气说道，他想起在面对奥比音的那种无力感。

　　“但是最后大师兄还是赢了啊。”六子笑道。

　　“恩。”

　　“对了阿堪，这次我和劲荪商量过，准备创建精武体操会，会长就由你来担任！”

　　“什么！”陈堪有些惊讶的看着霍元甲，这个消息确实是吓到他了。

　　创办精武体操会是之前他们几个人商量过的事情，为的就是教导国民武术，最终达到强种强国的目的。

　　因为倡导“爱国、修身、正义、助人”和“强国、强民、强身”的精武精神，所以称之为精武体操会，又叫做精武体操学校，也就是后世的精武门。

　　“师傅，这绝对不行！”陈堪想也不想摇头说道。

　　“阿堪，你打败了奥比音，现在声势正盛，由你来担任这个会长最好。”霍元甲解释道。

　　“师傅，这个万万不可！”陈堪连忙摆手说道：

　　“首先，师傅您来坐才是应该的，弟子怎敢僭越；再者，弟子虽然打败了奥比音，但是在武术界并没有什么名声，我们精武体操会要传授各家拳法，这个必须要由师傅来当这个带头人，弟子绝对不合适。”

　　“这个……”不得不说陈堪的这两个理由，特别是后者，成功的说动了农劲荪，他虽然不是武林中人，但是他知道在武术界对于辈分的看中。

　　农劲荪之前就考虑到陈堪在上海的名气，以此能吸引更多人，但是他忘考虑精武体操会的本身的事情了。

　　“这个无事，我出面去请就行了。”霍元甲淡然地说道，看得出来他是真的想要将这个会长的座位让陈堪来坐。

　　“师傅，弟子不过是击败了奥比音有些名头，这个名气想要取得对师傅来说实在简单，师傅也只要打胜几场擂台就行了，而且……”陈堪迟疑了一会。

　　“而且什么？”

　　“而且弟子也想到处走走看看，寻找接下来的路。”陈堪看着霍元甲说道。

　　这句话是真，也是假。

　　确实是要到处走走看看，寻找接下去的路，但是不是在这个面位走走看看，至于接下去的路，陈堪也不知道是什么路。

　　“……”听到这个理由，霍元甲才沉默了，脸上的表情也有些变化，对于陈堪这个弟子，霍元甲知道自己亏欠了很多。

　　就陈堪这个天赋，在暗劲的时候就应该到处游历，去拜会各家名师，体悟属于自己接下去的道路，但是因为霍家的事情，陈堪一直守着霍家，没有出去游历。

　　现在自己回来了，再用一个会长的位置捆着他，真的好吗？

　　陈堪虽然内向不太会说话，但是看人的表情和态度还是会看的，找到突破点的陈堪最后成功的将两人给说服了。

　　霍元甲担任精武体操会的会长，陈堪当总教习，而且还说服了孙禄堂，孙禄堂表示愿意来精武体操会传授武艺。

　　同时征得霍元甲的同意之后，陈堪正式向孙禄堂学习形意拳。

　　其实在三年前的武林大会之后，孙禄堂就想收陈堪这个弟子，传授陈堪形意拳，但当时因为霍元甲不在，没有霍元甲的允许，陈堪和孙禄堂学习形意拳就算是背叛师门，无奈孙禄堂只能是作罢。

　　和孙禄堂一样的还有李书文，不过李书文的行事风格就霸道很多，他也没让陈堪拜师，就是一直在陈堪面前练拳。

　　将八极拳在陈堪面前演示了一遍又一遍，同时嘴上还不断的说着一些“乱七八糟”的东西。

　　陈堪一开始倒是自觉，我就是不看，但是你架不住李书文那样搞啊，一连一个月，每天只要有时间，有机会，李书文就在陈堪的面前出现。

　　最后陈堪不该看的也看了，不该听的也听了，然后李书文大笑着离开霍家，此后的两年，每年李书文都会和霍殿阁一起来找陈堪，考察陈堪的武艺，同时给陈堪“传道受业解惑”，额至于手段……

　　六天之后，在上海，成立了精武体操学校，会址设在闸北旱桥以西王家宅，霍元甲任会长，农劲荪为副会长，陈堪任总教习，刘振生等霍家弟子任助教。

　　这天，商界、政界和武术界都来了很多名人，霍元甲这个名字也正式为众人所知，精武体操会成立七天之后，霍元甲接连挑战了五个西方国家的高手，五战全胜，精武体操会和霍元甲的名声正在开始流传开来。


第0073章 心态

　　“老人家，这个回去的时间能不能商量一下？”

　　陈堪现在有些后悔太早完成任务了，因为陈堪清楚的记得这部电影最后的结局，霍元甲在一场擂台赛中，因为被人下毒，最后毒发身亡，现在有陈堪在，他是绝对不允许这样的事情发生的。

　　之前霍家的惨案陈堪因为自己的问题，没能制止，让陈堪自责了好长的时间，这次的悲剧他绝对要阻止。

　　所以现在陈堪最担心的是老人家让他在完成任务之后马上就离开，那样的话，霍元甲就很有可能会走上原来的那条路。

　　“商量，商量什么？”老人家面无表情地问道。

　　这位老人家，在陈堪完成任务后，只有一个人的时候，突然从地底下冒出来，陈堪都怀疑这个老人家不会就是传说中的土地吧。

　　在老版《西游记》中，陈堪记得那些土地每一个都是从地底下冒出来的，而且还都是老人家，一把白胡子，这个和眼前的这个老人家很像不是嘛！

　　“能不能向后延迟一些，我还有事情没有做完！”陈堪看着老人家小声地问道。

　　“当然可以！”老人家看了陈堪一眼说道。

　　“啥！”

　　听到老人家的话，陈堪一时间还真是没有反应过来，他确实想要晚些走，但是他没有想到老人家会这样轻易地就答应了。

　　“你想什么时候走都行，只要等到你想要离开的时候，到海边，轮船自然就会来接你！”

　　“难道就没有其他条件了？”陈堪有些不可思议地问道。

　　“没有啊，你在任务时间内完成了任务，你想什么时候走都行！”

　　“任务时间？什么是任务时间？”陈堪之前并不知道有这个所谓的“任务时间”，否则他也不需要担心在规定时间内完不成任务，整天提心吊胆的。

　　“你还活着的这段时间，就是任务时间！”

　　“……”对于这个答案，陈堪竟然无言以对，那不就是说陈堪以后的任务有一生的时间来完成任务，这个……

　　陈堪一直相信“付出与收获成正比”，他不相信这个神秘的游轮会这样给他这个优惠。

　　如果说“套餐福利”这个收获是用“完成任务”这个付出来交换的，那么如此长的任务时间，这个有点说不通啊，按照陈堪的想法，最应该是在剧情时间内才对。

　　正当陈堪想要问其他问题的时候，老人家已经钻到地底下，消失了，然后陈堪怎么叫喊，老人家也没有在出现。

　　“果然，只有完成任务的时候老人家才会出现！”

　　……

　　陈堪推开房门，走到院子里，看着月亮愣愣地发呆。

　　陈堪有时候会在怀疑那艘游轮到底是哪里来的，那艘游轮最终要走向哪个地方，它应该有一个起点和终点才对。

　　如果说起点是老人家口中的“地球岛”的话，那么不同的位面到底是不是这艘船的终点，如果是的话，这艘船存在的意义是什么？

　　难道就是让陈堪不断的在不同的位面中磨练不成？这个说出来陈堪自己都不相信，世界上真的有这样的好事情？这艘轮船自己不用损耗吗？能这样无偿的带着陈堪到处走，陈堪不相信！

　　而如果不同位面不是这艘船的终点，那么这艘船的终点在哪里？“地球岛”在这个航线上又是一个怎么样的存在？

　　同时陈堪还有一点想不明白，就是一直在梦境中的那只黄色的老虎，那到底是什么？

　　陈堪记忆中的家人，到底是怎么回事？明明自己是有家人的，有父母，有妹妹，但是又会成为孤家寡人呢？

　　陈堪当时会登上这艘游轮，其中的一个原因就是陈堪心中有种预感，这艘船会带着陈堪找到最终的答案。

　　事情也确实如陈堪预感的那样，之前在一次药浴的时候，陈堪在痛苦难耐的时候又回想起那个梦境的情景，而且更加的清晰了，但还不够清晰。

　　“嗨……”陈堪长长地叹了口气。

　　“阿堪，你有心事？”

　　“啊，师娘，你在这里啊！”陈堪转头一看是师娘月慈，她不知道什么时候站在陈堪的身后，虽然她的眼睛看不见，但她正在笑着“看着”自己。

　　“是你想事情太认真了，没有看见我！”师娘笑道。

　　“这样啊！”陈堪有些羞涩的挠挠头。

　　“恩！”师娘明明看不见，但是她却笑了，笑得很自然。

　　“师娘，你的眼睛？”陈堪忍不住的问道，他在这一刻真的就以为她的眼睛是看得见的。

　　“怎么了？”

　　“你的眼睛看得见吗？”

　　“看不见，不过我能感受到，你看不开、忘不了、放不下。”师娘看着陈堪一连吐出三个词。

　　“谈何容易啊！”陈堪有叹了一口气道，今天估计是他来到这个世界上叹气次数最多的一次吧。

　　师娘突然深吸一口气笑道：“好香啊！”

　　“香？”陈堪一愣，然后用力嗅了嗅，但是什么都没有闻到，倒是空气比起百年后确实是好不少，至于香，这个气味，真的没有嗅到。

　　“是啊，是木叶的清香！”

　　“木叶的清香？”

　　“恩，你有没有听见过雪花飘落在屋顶上的声音？你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？你知不知道秋风中常常都带着种从远山上传过来的木叶清香？”

　　“这……”

　　陈堪愣愣地看着师娘。

　　“恩~！”对着陈堪点点头，她就离开了，她没有拿盲丈，走上走廊的时候，就好像真正能看见一样，直接就迈上几个阶梯，然后消失在走廊尽头。

　　陈堪想起了一个人——柏拉图，他提出过一个“洞穴之喻”，或许陈堪、霍元甲都是生活在洞穴里面的人，所以他们看得见。

　　而师娘月慈却是洞穴之外的人，所以她瞎了，但是却可以引导他们。

　　想到这里，陈堪笑了，学历史的人本来就应该豁达，何必这样呢，那些事情总有能够知道答案的一天，现在选好道路之后，走下去就是了！


第0074章 无奈

　　“元甲，嫂子，哦，阿堪，你也在啊，正好。”早餐时候，农劲荪走进来，手中拿着一份报纸。

　　“师叔！”

　　“劲荪啊，正好，过来一起吃吧！”

　　“元甲，不用麻烦了，我已经吃了，”农劲荪制止了霍元甲，然后将手中的报纸递给霍元甲说道：“你看看这个。”

　　“挑战书！”一看，报纸的最显眼的位置竟然是一封挑战书，挑战的对象就是精武体操会会长——霍元甲。

　　而且这次的挑战者竟然有四个，分别是来自英国的拳王，彼得·史密斯；来自比利时的皇家骑士总教练，汉斯·荷索；来自西班牙的剑术冠军，安东尼·加西亚和来自日本的武士田中安野。

　　虽然没有他们的其他详细介绍，但是就这个些人的头衔就能看出都不是轻与之辈，倒是最后一个人显得有些奇怪，不过能被放在压轴的位置上，也绝对不简单。

　　但是最重要的不是这个，重点在于时间上面。

　　“一天之内同时挑战四位高手，这个怎么可能！”陈堪拿过报纸一看之后惊呼道。

　　就算是化劲武者，那也是人啊，不是机器，同时挑战四个高手，不说其他，对于体力和精神就是一个极大的挑战。

　　“我就是担心这个。”说着农劲荪看向霍元甲，“元甲，你怎么看？”

　　“接！”霍元甲坚定地点点头。

　　“元甲，这个不能接啊，这可是四个人。”农劲荪顿时就着急了，他就担心霍元甲自己看到之后会立马答应下来，所以在看到报纸的时候立马就赶过来的，想要说服霍元甲。

　　“这，不得不接啊！”

　　是啊，这次他们将挑战书刊登在报纸上，现在估计整个上海的人都知道了，这样的情况下，霍元甲不得不接。

　　“我们只要当做是没有看见……”

　　农劲荪话还没有说完，霍元甲就打断道：“接！”

　　“嫂子，这个太危险了，你劝劝元甲吧，还有阿堪，说说你师傅。”农劲荪转头对月慈和陈堪说道。

　　月慈“看着”霍元甲，伸出一只手握着霍元甲的手，虽然没有说话，但态度已经很明确了。

　　农劲荪没有想到月慈会站在霍元甲这边，他知道霍元甲的为人，也知道霍元甲一定会接，他本来的希望是月慈能够阻止霍元甲，他相信月慈要是阻止，霍元甲一定会听的。

　　但是没有想到……

　　至于陈堪，说了也没啥用，霍元甲的决定岂是那么容易动摇的，虽然陈堪也觉得一天打四场确实是危险，不过霍元甲已经决定了，陈堪也没有办法，要是换成挑战的对象是他，陈堪也会和霍元甲做出同样的决定。

　　“嗨……那好吧，我会联系报社的！”农劲荪从长长叹了口气，也知道事不可为，只能接下来。

　　“麻烦你了，劲荪！”

　　“你啊，真是……”农劲荪指着霍元甲也不知道要什么什么好。

　　霍元甲笑了笑而后问道：“对了，劲荪，为什么这四个人会同时向我发起挑战？”

　　一般来说洋人看不起中国人，是不会主动挑战中国武师的，至少不会主动下战书，他们会用一些激怒中国武师的办法，让中国武师自己下战书。

　　像这样主动下战书的情况还真是很少见，而且还是通过报纸；再说就算是有也就是一个，但这次一下子就来四个人，这个霍元甲和陈堪都想不明白。

　　“还不是因为你们俩啊！”农劲荪看着陈堪和霍元甲道。

　　“我和师傅？”陈堪也搞不懂了，和自己有什么关系？

　　“因为你们赢的次数太多了。”

　　“那些洋人心里不舒服吗，但那也不至于啊！”霍元甲问道。

　　“是，但也不是！”

　　“哦，何解？”

　　“确实有你说的那个原因，看着自己国家的武者不断失败，他们心中自然是不舒服，这个是在所难免的，更何况还是输给你们，他们自然是更加的不舒服。”农劲荪解释道：

　　“但这个不是发起这次挑战的主要原因，那个擂台本来是几个外国商人出资建造的，是他们赚钱的地方，他们通过开设赌盘来赚钱，现在因为你们师徒两获胜的次数太多了，国人也很相信你们，特别是元甲，将钱都赌在你们的身上，那些人前后亏了不少，自然要来找麻烦了。”

　　“原来如此！”农劲荪这样一解释他们就明白了，无非就是因为“利益”两字。

　　拳击赌博这个历史已经很久了，从古罗马的斗兽场到近现代的黑拳、擂台等等都是拳击赌博。

　　“赌博”这两个字不管你怎么定义它，其中有一点是不变的，那就是开设赌场的那人是要赚钱的，要是不能赚钱，他会那么傻，开设这个赌场？

　　而在上海的这个擂台就是一个拳击赌博的场所，陈堪和霍元甲师徒两的连胜让赌场的拥有者们亏了不少金钱，所以他们才找来了四个本国的高手，想要打败霍元甲。

　　同时他们也看中了国人对于霍元甲的信任和崇拜，这样就会有更多的中国人将钱压在霍元甲身上，而只要打败霍元甲，他们这次不仅仅能将之前亏本的全部赚回来，甚至还有可能再赚一笔，因此有了这次的挑战。

　　……

　　果然一切和那些背后搞起这件事情的外国人想的一样，通过报纸基本上所有上海人都知道了这次的比赛。

　　而且出于对霍元甲的信任，很多人买霍元甲胜。

　　为了这次的挑战，精武体操会的众人也是颇费心思，给霍元甲整出了一个很具有民族特色的“拉拉队”。

　　至于霍元甲，这些天干什么还是干什么，心态很平和，一点也看不出来之后要打一场大赛的样子。

　　比较不同的就是陈堪了，陈堪最近疑神疑鬼的，没办法，陈堪知道电影中霍元甲是死在这次的擂台上，他不得不谨慎。

　　陈堪知道霍元甲是中毒而死，但具体是怎么中毒的，死在哪一场比武的，还有什么时候被下毒的，这些电影中可能都有。

　　但陈堪都不知道！


第0075章 轻取

　　“这次回到现实世界，要是能够离开那个荒岛，一定要腾出时间，来看看一些影视作品不可。”看着擂台上的两人，陈堪有感而发。

　　没办法，这些日子陈堪确实是被累得够呛，即使是陈堪这样化劲武者也感到有些吃不消。

　　因为陈堪不知道霍元甲是在怎么中毒的，是在什么时候中毒的，所以陈堪只能是一直盯着。

　　历史上霍元甲的死，要是陈堪没有记错，应该是死于某种疾病，但问题是影视作品中就基本上都不是，好像都是中毒而死，但是中毒的方法就是各种各样了，关于这个陈堪记得学界有人写过专门的论文讨论过，陈堪曾经看过。

　　有的是说日本人借着给霍元甲看病的机会，在霍元甲的药里面下慢性毒药；有的是说日本人买通了霍家的人，在霍元甲的饮食中下毒……

　　至于这个影视位面那些日本人到底是怎么下毒的，陈堪不知道，所以这些天陈堪每天都很小心，霍元甲的饮食陈堪都要亲自跟踪，绝对不给那些歹人有下手的机会。

　　在比赛前两天，霍元甲接到了那位日本武士田中安野的邀请，说是要去品茶，陈堪的第一反应就是不能去，谁知道会不会下毒，因为不管是什么作品，下毒的都是日本人，不过霍元甲执意要去，陈堪无奈。

　　最后在陈堪的强烈要求下，他和霍元甲两人一起去赴宴，田中安野看起来倒是像一个彬彬有礼的武者，这个从他的气质上就能看出来，一个武者明了武道之后，都会有一种独特的气质，武者可以通过这种气质来判断对方的品行。

　　不过陈堪不想将霍元甲的性命放在这种虚无缥缈的气质上，万一看错了怎么办？万一看不准了怎么办？所以陈堪全程盯着田中安野，生怕一不小心给了对方下毒的机会。

　　好在一切平安，霍元甲和陈堪安然的离开，离开的时候霍元甲还嘲笑了一下陈堪，说他最近有些神经质了。

　　对此陈堪也不能说什么，只能是笑了笑，之前老人家可是警告过他，在位面中不能透露某些信息，否则后果自负。

　　一直到了今天，霍元甲安然的站在擂台上和对手比武，这让陈堪松了口气，只要平安的渡过今天，那霍元甲的结局就改变了。

　　不过陈堪心中明白越到最后时刻越不能放松，“行百里者，半九十”，要是因为自己的疏忽导致霍元甲丧命，那陈堪可能真的一辈子都不会原谅自己了。

　　这也是陈堪下决心回去要好好看看那些影视作品的原因，要是当时这部电影陈堪好好看，没有跳着看，陈堪现在应该会轻松一点。

　　这个决定要是被陈堪原来的同学和老师知道了，一定会以为陈堪脑子烧坏了，因为陈堪以前将自己的精力大部分放在书本和研究上了，在学校中是一个名副其实的书呆子，在他们看来，根本没啥娱乐活动。

　　陈堪除了小学的时候参加学校组织的看电影外，就再也没有进过电影院，至于后来什么3D电影，陈堪根本没有体验过。

　　平时放松的方式就是爬爬山、散散步，偶尔会用电脑看一下感兴趣的电影，但次数很少，而且是跳着看的，这次算是陈堪的运气好，之前游轮提供的两个电影位面，陈堪都有大略的扫过一遍。

　　虽然只是大略看过，但是总比没有看的好啊，没有了先知的那个优势，确实比较难以行事。

　　这次也算是不错，虽然现在比较辛苦，但至少能阻止这场悲剧，当然方法就比较原始了，只能时时刻刻盯着霍元甲。

　　现在和霍元甲比赛的是来着英国的拳王，彼得·史密斯，赤裸着上半身，和弗拉先科、奥比音一样一身的肌肉，这次比赛的规则是拳击的规则，也就是之前陈堪和弗拉先科的那种规则。

　　可能是霍元甲的名气打出来了，也可能是这位英国人比较有绅士风度，一开始的时候也学着霍元甲对着他抱拳问候。

　　“Duang~！”比赛开始。

　　“三田，你这是在干什么？”在另外一边，田中安野和另外一个胖胖的日本男人说话，田中安野有些生气。

　　“田中君，你只要到时候打败霍元甲就行了，其他事情不用你操心！”这个人是三田龙一，一个日本商人，此次挑战霍元甲的事情就是他带头提出来的。

　　他是这个赌场的股东，之前霍元甲的连胜让他损失惨重，这次他要借助这一次机会将之前失去的连本带利的讨回来。

　　三田龙一这次可以说是倾家荡产，将自己的全部身家投入其中，甚至还借了不少的钱财，这次他一定要赢，他也相信自己一定能赢，一方面是因为他对田中安野有信心；一方面是因为他还有其他办法。

　　“你这个根本就不是比武，你这个是谋杀！”半天之内打四场比赛，作为一个武者田中安野知道这个根本就不可能。

　　之前三田龙一只是和他说要和霍元甲打擂台，没说是这样的一个打擂台方式，等他知道的时候已经来不及了。

　　“这个是那个自大的武师自己同意的，你只要到时候打败他就好了！”三田龙一解释道，他知道田中安野是一个有武士道精神的武者，这个时候是绝对不会离开的。

　　“哼~！”田中安野轻哼一声，看向擂台。

　　此时擂台上，两人已经开始接触了，霍元甲在大致了解了他的实力之后，突然一阵猛攻，这次霍元甲要用最快的速度解决战斗，因为他耗不起。

　　霍元甲隔开拳王的直拳，然后趁着他中门打开的时候，快速地出拳，最后使出绝杀拳将他打倒在地。

　　第一局，霍元甲胜！

　　用了两分钟左右的时间。

　　“太好了！”

　　“师傅，快坐！”霍家众人连忙递上水和毛巾。

　　“霍元甲，霍元甲……”观众很兴奋地喊着霍元甲在名字。

　　而那个三田龙一见霍元甲那么快就获胜了，表情不是太好看。


第0076章 连胜

　　“师傅，你的枪！”陈堪将一杆白蜡红缨枪递给霍元甲，第二回合双方比的是枪。

　　“恩！”霍元甲接过枪，晃动了几下，然后点点头，这把枪是之前他就选好的，武者选枪那是有讲究的，要提前熟悉枪，这就是“听枪”。

　　每一把枪因为木质不一样，重量不一样，即使是同样的木头因为生长的环境有差异也会造成木头本身有差异，而枪杆的不同会导致枪的性能迥异。

　　对于顶尖的武者来说，枪是要提前熟悉的，这样才能发挥出枪的最大功效，霍元甲之前几天就一直在使用这把枪。

　　标准的中国式红缨枪，枪长一米八，和霍元甲的身高差不多。

　　而他的对手，来自比利时的皇家总教练汉斯·荷索，使用的就是标准的欧洲中世纪长矛，在他们的文化中这个也是长枪。

　　这杆枪比起霍元甲的枪要长上一米多，有三米长，中世纪欧洲的骑兵就是靠着这个刺穿敌人的重铠甲和身体的，因为是军用枪杆所使用的是硬木而且很粗，而霍元甲的枪杆使用的是软木白蜡杆，相对比较细，但在弹性上胜过对方。

　　汉斯·荷索一枪扎向霍元甲，霍元甲一个闪身，躲开了，而荷索不愧是皇家的总教练，枪法确实是了得，这一枪力出三分而自留七分，在霍元甲躲开的时候，他很轻松地止住枪势，然后一个横扫攻向霍元甲。

　　霍元甲双手握枪挡住了这一招，不过人也向后撤了几步，这一招是典型的军队枪法。

　　这点上中西差异不大，在戚继光的《纪效新书》里就有记载，军队用枪要“根粗腰硬”，其中步兵的枪杆要有两寸粗，在必要的时候可以当棍子砸人，原因就是要在无法刺穿对方铠甲的时候，可以直接抡圆了砸丫的。

　　荷索的长枪也有这个功能，一杆长枪在他手中就像是活了一样，而且因为占据长的优势，一开始的时候霍元甲很是吃亏，只能双手持枪不断的进行格挡。

　　但是枪杆上传来的巨大反震力让霍元甲感觉虎口有些疼痛，他很清楚不能在这样下去了。

　　于是霍元甲用力的击开荷索的枪，然后靠近荷索，和荷索打近身战，果然荷索因为枪太长了，只能处于被动挨打的局面。

　　霍元甲直接将荷索逼出了擂台，但荷索却用枪撑住地面，防止自己掉下去，而后用力一撑重新回到擂台上。（这次的擂台边缘没有绳子围着）

　　“咔嚓~！”荷索愤怒的双手持枪，用膝盖将长枪折断，将没用的那节丢向霍元甲，同时持枪刺向霍元甲。

　　但愤怒的荷索更加不可能是霍元甲的对手，霍元甲灵活的躲开了荷索的长枪，而后用自己的枪头抵着荷索的脖子。

　　“承让！”霍元甲收枪，抱拳！

　　“喝啊~！”

　　他汉斯·荷索可是比利时一个高贵的贵族，霍元甲是谁，在他眼中不过是一个落后国家的乡巴佬，一个黄皮猴子，怎么能打败他。

　　于是荷索持枪再次刺向霍元甲，霍元甲脸色不变，这点陈堪之前就和他说过了，他一直警惕着，只见霍元甲单手持枪用力的一扫，将荷索的枪击飞，同时上前用另外一只手一个过肩摔将荷索摔在地上。

　　而后用枪尾抵在荷索的脖子上。

　　“承认！”霍元甲再次收枪，抱拳！

　　“呀~！”站起来的荷索愤怒的想要冲向霍元甲，霍元甲面带微笑地将枪头指向他。

　　“哼~！”轻哼一声，荷索愤怒的离开擂台。

　　霍元甲，再胜！

　　……

　　第三场，霍元甲的对手是来自西班牙的剑术冠军，安东尼·加西亚，霍元甲使用的就是一把普通的龙泉剑，而安东尼使用的是一把标准西洋式碗状护手剑。

　　这种剑比起普通的西洋细剑要更重更长，剑刃呈扁平菱形状并左右开锋，这种剑本身就是一种以刺击为主的剑，没有中国传统长剑的那么多花招，有种化繁为简的意思，就是刺和劈砍。

　　剑法强调进攻，不到万不得已不会进行防守，而且由于剑身细小，防守对于剑本身的伤害很大，主要的防守方式就是通过剑刃尾部加厚的部分以及护手从而隔开对方的剑。

　　诀窍在于出剑的时机和速度。

　　不过这两点在霍元甲面前，真的就是玩笑，现在霍元甲陈堪和他较量的时候，都有种每一招都被看穿的感觉，安东尼怎么可能提前看穿霍元甲破绽呢！

　　霍元甲很轻松地将安东尼击败！

　　“师傅，怎么样？”陈堪递上茶水问道。

　　“很好。”霍元甲很轻松地点点头，而后转头看向他最后的对手中田安野所在的位置，刚好中田安野也转头看向霍元甲，两人点头示意了一下。

　　霍元甲和陈堪两人在见过他之后就知道这个人是个高手，这是一种直觉，武者的直觉，不过陈堪觉得自己应该能打败他。

　　既然陈堪能赢，那霍元甲也不会输，所以现在陈堪最重要的还是要保证霍元甲不出事。

　　已经到这个时候了，估计那些着急的人也该出手了，陈堪估计等到霍元甲和中田安野第一场打完之后，要是中田安野没有明显的优势，那些日本人就要下手了。

　　其实今天霍元甲是打五场而不是四场，他和中田安野分为器械和拳脚两场。

　　三田龙一正在不安的敲打着椅子的扶手，本来他是很有信心的，但是看到之前霍元甲那么轻松的就将三个洋人高手给打败了，三田龙一心中开始有些不安了。

　　此刻陈堪正在盯着他，因为不管是那一个霍元甲中毒的版本，有一点是不变的，那就是都是日本人搞鬼，而在场的，就是这个长得肥肥胖胖的家伙最有嫌疑了，影视剧中，那些反派不都长成这个样子吗？

　　他虽然不会亲自下手，但可能会对某些人下命令，总之陈堪重点在看着他，现在能让他下手的机会和地方不多了。

　　休息五分钟之后，霍元甲和中田安野两人上台，第四场比赛开始！


第0077章 逮到了

　　“霍先生，你已经比赛了三场了，我看你也有些累了，要不要延迟比赛，霍师傅如果选择改日再战，中田愿意恭候！”中田安野对着霍元甲说道。

　　听到这句话，三田龙一双眼瞪大，心中充满了恐惧，要是延期的话，他就玩完了。

　　“多谢中田先生的好意了，但是既然站在擂台上了，那自然没有下去的道理，请吧！”霍元甲笑道。

　　……

　　中田安野和霍元甲两人第一场比器械。

　　中田安野使用的是一把很正规的日本武士刀，而霍元甲使用的则是带有很浓厚中国特色的三节棍。

　　因为之前已经和两个外国人比试过枪和剑了，再加上因为秦家的事情，霍元甲基本上不使用刀了，还有为了向那些洋人展示中华文化的博大精深，所以霍元甲就选择使用三节棍。

　　因为要和日本的武士刀对抗，虽然霍元甲手持的三节棍棍身并不是用木头造的而是使用了铁制的。

　　“Duang……”

　　“请！”

　　“请！”

　　中田安野不熟悉三节棍，或许这是他第一次看到这种奇怪的兵器，不熟悉这种兵器特性的中田安野立刻展开攻势。

　　霍元甲双手持三节棍两端棍身，左右格挡，比起中田安野狂风暴雨似得急攻，霍元甲相对显得有些风轻云淡、不急不慢。

　　三节棍三节皆能持握又皆可使用，霍元甲右手持中间，用最右边的棍身对中田安野进行了反击。

　　霍元甲确实是大师级别的人物，舞起三节棍来，三节之间相互转换，方法多变，远近兼顾、软硬兼施，动作凶猛敏捷，气势逼人。

　　中田安野也因为不熟悉三节棍的特色，被击中了几次背部，而后中田安野就改变的策略，想要将霍元甲的手中的三节棍夺下。

　　两人一番争夺之后就“互换武器”，霍元甲的问题还不大，虽然日本武士刀和中国的大刀有所不同，但都是刀，也没有太大不同，用起来还是也很顺手的。

　　但是中田安野就不行了，他并不熟悉三节棍，一开始学着霍元甲的使用方式双手持两端棍身进行防守，但是要进攻的时候就……

　　“哈哈哈哈……”

　　中田安野在进攻的时候收棍没有收好砸到自己，惹来众人一阵嘲笑，陈堪也忍不住笑了。

　　“哎呀，差点忘了！”这一笑陈堪才醒悟过来，自己之前有些太过于专注于擂台上的情况了，这个可不行。

　　于是陈堪赶紧转移自己的注意力，不再注意擂台上的情况，不然要是被人下手了，那问题就大了。

　　陈堪已经有锁定的目标了，就是霍元甲座位上的那一杯茶，对方要下毒最有可能的就是在茶上面下手脚，不过这个茶是陈堪亲自泡的，现在绝对不会有问题。

　　待会可能会有人会趁着大家注意擂台的时候在里面下毒，或者直接换掉这杯茶，陈堪感觉后者的可能性比较大。

　　因为下毒难免不会被人看见，毕竟众目睽睽之下，即使大家都注意着擂台，万一有人注意到，那就会败露。

　　而换掉是最好的选择，这样既快捷也不会引人注意，就算是有人看见，也只会当做是正常的换茶水而已。

　　陈堪向后撤了两步，这样有利于他看着茶杯，也能防止他将注意力放在擂台上。

　　当然现在陈堪确信茶水没有被换掉，因为这个茶杯是陈堪特地选的，是天下间独一无二的茶杯，因为这个茶杯的花纹被陈堪抹去了一部分。

　　擂台上，现在两人再次的交换武器，中田安野在使用过三节棍之后也算是了解了一些三节棍的特性，他选择将链接三节棍的铁环给砍掉，这样霍元甲就变成手持两根铁棍。

　　而就在这个时候，陈堪等的人终于出现了，是一个仆人打扮的人，他端着一杯茶走向了霍元甲的位置。

　　那人正要换茶，陈堪伸手握着那人的手腕，那人惊恐的转头看向陈堪，正好看到陈堪笑眯眯的表情。

　　“这个……”

　　“你干什么？”

　　“换……换茶。”那人支支吾吾地有些恐惧地看着陈堪，见他这个样子，陈堪就笑了，看来找到正主了。

　　同时陈堪转头看了一下那个叫做三田龙一的家伙，他也一直注意这边，不过陈堪看他的时候，他立刻将目光转向擂台，最主要的是，他脸色不佳。

　　“不需要换茶了，这里还有，谢谢！”陈堪笑道。

　　“这个，这个……”

　　“怎么，有问题吗？”陈堪握着他的那只手稍微一用劲。

　　“没，没有。”那人感觉到被陈堪握着的地方一阵刺骨的疼痛，满头冷汗。

　　“大师兄！”因为陈堪这里搞出的动静，霍家的几个人也注意到了，刘哲忠转过头来，疑惑地看着陈堪。

　　“将这个人带走看好，然后这杯茶看好了，拿去化验，六子、沈浪你们三个人一起，小心！”陈堪沉声说道。

　　三个人都是在江湖上混过的，虽然不知道具体什么事情，但是听大师兄的话，大概也能猜出一二，面色不善地看着那个仆人。

　　“不要惊动其他人。”

　　“恩！”

　　说着刘哲忠和六子就夹着这个仆人，沈浪拿着那杯茶悄悄地离开了会场。

　　“阿堪。”

　　“没事！”陈堪对着农劲荪笑了笑，虽然已经找到人了，不过陈堪还是不敢掉以轻心，谁知道那些人会不会还有其他招数。

　　擂台上，霍元甲和中田安野两人也分出了胜负，霍元甲用一个铁棍挡着中田安野的武士刀，同时另外一支铁棍顶着中田安野的脖子上。

　　霍元甲胜！

　　三田龙一看到这个场景，气愤的拍打了一下椅子，本来还指望中田安野能够获胜，不过现在看起来很不妙啊。

　　“元甲！”

　　“师傅！”

　　“恩。”

　　“还有最后一场，就赢了！”说着陈堪将茶杯递给霍元甲，他端的是农劲荪的那杯茶，一开始因为太过注意擂台，也不知道有没有被下毒，还是谨慎点好。

　　霍元甲有些疑惑的看着陈堪，而后好像明白什么，笑着接过茶。


第0078章 返回

　　中田安野是日本空手道的高手，空手道是日本传统格斗术结合琉球武术唐手而形成的，起源于日本武道和琉球的唐手，唐手是中国武术传入琉球，结合当地武术琉球手发展而成的，而日本本土人又将九州、本州的摔、投等格斗技与唐手相结合，最终形成空手道。

　　空手道中包含踢、打、摔、拿、投、锁、绞、逆技、点穴等多种技术，而且因为借鉴了中国武术，所以空手道中也有类似于明、暗、化三劲的分别。

　　不过因为当时那些武术流派对于自家的压箱底功夫看得比较严，其中进入虎豹雷音的方法没有被他们学到手，所以理论上空手道是没有办法进入化劲的。

　　但千万不要小看古人的智慧，他们经过长时间的探索，摸索出了将硬气功的练法融入其中的方法，千年来已经形成了自己独特的流派。

　　这个中田安野如果按照武者的境界划分的话，大概就是相当于化劲初期的境界，不过加上空手道的特殊性，即使是化劲中期的武者遇到了也会感到有些棘手。

　　当然也仅仅是有些棘手而已，比起霍元甲，中田安野确实是大有不如，之前在器械的时候还不是很明显，毕竟霍元甲没有专门的练习器械，而中田安野是日本的剑道高手，两人差距不明显，但是现在赤手空拳，霍元甲的优势就很明显了。

　　和之前的器械不同，一开始的时候，霍元甲就主动进攻，而优势就从这个时候奠定了，霍元甲稳扎稳打，逐渐的将这个优势转化成胜势，中田安野有几次想要反击，甚至以身为饵，但都没能成功。

　　“一鼓作气”这一招本来是疾风骤雨似的攻击，但在现在霍元甲的手中就却变成和风细雨，看起来慢慢悠悠的，中田安野愣是没有办法反击，不知道的人还以为之前他们就彩排好了。

　　“霍~元甲……霍~元甲……霍~元甲……”

　　“霍~元甲……霍~元甲……霍~元甲……”

　　“霍~元甲……霍~元甲……霍~元甲……”

　　观众齐声大喊霍元甲的名字。

　　“太好了，师傅！”

　　最终中田安野认输，霍元甲胜。

　　而这个时候，陈堪也终于是露出了笑容，这些天的努力总算是没有白费，不管怎么样陈堪改变了霍元甲的命运，在这个位面要做的事情，也基本都完成了。

　　而另一边的三田龙一那个老鬼子，在中田安野认输之后，他一脸死灰，欠了洋人那么多钱，他的结局是可以预料的……

　　簇拥着霍元甲回到会所之后，刘泽忠他们已经在等着了，他们在那杯茶中检测出了剧毒。

　　霍元甲知道之后也忍不住皱眉，这是有人要自己的命啊，想起之前看到陈堪递给他农劲荪的茶时，他还觉得陈堪有些小题大做了，现在看来……

　　“这个是谁干的？”农劲荪气愤地说道。

　　“肯定是那些小日本鬼子！”

　　“六子，那个人有没有逼问出什么来？”陈堪问道。

　　“确实就像农师叔说的！”六子沉声说道，脸色不是太好，这一次多亏了大师兄机警，否则后果不堪设想。

　　“果然是这些日本人！”

　　“我们找他们算账去。”众人义愤填膺，卷起袖子，大有直接过去找日本人拼命的架势。

　　“等等。”陈堪伸手拦着他们。

　　“大师兄！”

　　“阿堪说的没错，你们这样去找那些日本人没有什么作用。”冷静下来的农劲荪沉声说道。

　　“那怎么办？”

　　“这个事情就全部交给我来处理吧。”

　　“好，那就交给劲荪你来处理了。”霍元甲点点头，他也明白这个不是武者之间的事情，这个事情甚至已经上升到国家、民族层面，让农劲荪处理会更好一些。

　　“好了，这件事情就让它过去吧，今天可是师傅大胜的日子，走，我们好好的庆祝一下！”

　　“对，没错，走。”

　　霍元甲这一次的胜利实在是太重要了，一连击败了四位国外的高手，这次的擂台和之前擂台性质都不一样，首先这次挑战是外国人发起的，再者以一对四，这是一个新突破。

　　此次擂台之后，精武体操会不仅仅学生更多了，而且还收到了十来位的洋人学生，这个就是一个很大的进步，意味着他们对于中华武术的认可。

　　……一个月后。

　　“恭喜恭喜啊！”

　　今天是霍元甲和月慈两人结婚的日子，本来陈堪在比赛结束之后就准备离开的，但因为这件事情，陈堪又停留了一个月。

　　“一拜天地~！”

　　“二拜高堂~！”

　　“夫妻对拜~！”

　　“礼成~！”

　　“弟子拜见师傅！拜见师娘！”

　　……

　　“老人家，我以后还能回到这个位面吗？”在船上，一看到老人家，陈堪就问道。

　　“只要你有返程票，自然就能回来。”

　　“返程票？”

　　“恩！”

　　“那是什么？”

　　“等你得到了，你就知道。”

　　“……”

　　这个老人家说话还真是含蓄啊，说话含一半，蓄一半，这让陈堪很无奈。

　　“对了，老人家，我的东西呢？”

　　“什么东西？”

　　“当然是我登船带上来的东西啦！”

　　陈堪可没有忘记现实中自己是在一个荒岛上，衣食无着的，所以陈堪在上船前，带上了一些食物和水，同时还有一些物品。

　　但是陈堪现在发现，都没了，而且身上衣服也变成他登船的时候穿的那一身服装，在位面中留的长头发也消失了，一切好像又回到他登船前的样子。

　　“偷渡的物品，一律没收！”老人家撇了陈堪一眼说道。

　　“……”这个理由好强大，陈堪无话可说，不过这个也在陈堪的意料之中，他不过是准备一下，要是能带走那更好，带不走，那也没事，反正现在有一身本事，应该能活得更好吧！

　　“那修为！”想到这里，陈堪连忙感受一下自己的身体，他担心自己在《霍元甲》位面的一身修为也被当做是偷渡的“物品”给没收了。

　　“呼，还好！”陈堪松了口气，化劲中期的修为还在。


第0079章 时间

　　“这个是什么？”

　　老人家很神奇的不知道从何处拿出一个密封的小袋子递给陈堪，当然对于陈堪的这个问题，老人家不予理会。

　　这位老人家好像不喜欢说废话，或者在他看来，想要知道是什么打开就行了，何必问呢！

　　陈堪接过，打开一看，一个袋子里面就三张“纸”，拿出来一看，第一张陈堪倒是很熟悉，和他此前在漂流瓶里面得到的那张船票基本一样。

　　唯一也有些不同，这张船票上有登船的时间和地点，时间是“地球历公元2014年8月份”，而地点就是老人家口中的“地球岛”。

　　“老人家，这个时间是？”

　　“在这个时间内，你可以选择登船前往下一个地点，将船票拿在手中，其他的和刚刚你登船一样，等着就行。”

　　“那要是不小心错过这个时间呢？”陈堪好奇地问道。

　　对于这个问题，老人家并没有回答，而是转头看了陈堪一眼，那种眼神，陈堪无法描绘，他只是感到一种恐惧，一种发自内心的恐惧，那到底是怎么样的一双眼睛！

　　“那登船地点是地球岛，需不需要站在海边，要不要找一个没有人的地点和时间？”压下心中的恐惧，陈堪继续问道。

　　“无所谓。”老人家又恢复原来的那副表情道。

　　“那我明白了。”说着陈堪看起另外的两张“纸”，其中一张陈堪也很熟悉，那不就是钞票吗，不过这次的面值是“200”。

　　这个绝对不是陈堪那个世界发行的钱，啥时候美刀也有两百面值的了，陈堪表示自己孤陋寡闻。

　　“老人家，这个到底是干什么的？”陈堪都不敢在问为什么会有两百的钞票了。

　　“可以在船上进行购物。”

　　“购物？”

　　“恩，这艘船上有购物区，这个钱就是购物用的，这个钱面额的大小是看你在位面中的表现决定的。”

　　“那给钱的标准是什么？”

　　“……”沉默是一种态度。

　　陈堪无奈地摸了一下鼻子，然后看了一下四周，这里还是之前呆的那个“小黑屋”，根本没有出口啊，其实他也不知道自己是怎么进来的，一上船就在这里了。

　　“那我怎么去购物？”

　　“现在你还不能去购物，能购物的时候，自然会通知你。”

　　“……”陈堪无奈的摸摸额头，也不再多问，他心中也大概有猜测，看来是他还没有达到某种要求，等达到了，就能购物了，陈堪现在还有些小期待，到底能有什么东西呢？

　　然后陈堪拿出最后一张纸，还是一张船票，不过在正中间的位置写着三个字——娱乐劵。

　　经过询问，陈堪就明白这个是干什么的了，有些类似于真正游轮上的娱乐设施，是用来娱乐的。

　　不过娱乐的地点是在一个位面中，纯粹就是为了“玩”，没有其他的意思，不会有套餐也不会有钞票奖励，到一定时间就可以离开。

　　任何时间，任何地点都能去，不过具体是哪个位面，这个就不是陈堪能选择的，老人家说是随机的。

　　当然，不要被“娱乐”两个字给迷惑了，没错是进去“玩”，可这个“玩”是有很多种的，进入恐怖片的世界，那也是“玩”。

　　吓得陈堪赶紧收起来，这个还是以后再说吧，现在先回到现实世界，虽然只是一个荒岛，但是那也算是家啊，总在外面晃悠，陈堪感觉心中不踏实。

　　很快，老人家就提醒，到了。

　　然后陈堪就瞬间出现在梯子上，看着眼前的景象，看着眼前熟悉的景象，月亮依旧是那个位置，那个高度，海浪还在拍打着沙滩。

　　那个简陋的吊床和屋顶，还有前面的那个篝火，在霍元甲位面已经过去了那么长时间，但是在这里，却还是陈堪离开时候的样子。

　　“老人家，这个时间？”

　　“你离开这个世界之后，这个世界的时间就停止了，等你再次回到的时候，时间，继续。”

　　“老人家，你这个解释很唯心啊！”陈堪笑道，而老人家依旧保持沉默，还是面无表情。

　　“对了，那我的身体！”陈堪突然想到一个很重要的问题，没错，主世界的时间是停止了，但陈堪可是在其他位面度过时间的，那他的身体有没有变化？

　　“何物能够抵挡时间二字呢？”老人家似乎明白陈堪在问什么，竟然感慨了一句，陈堪愣愣地看着老人家。

　　一个有故事的，老人。

　　“那就是说，我的年纪其实还是在增长的，虽然现在我看起来还是原来的样子。”

　　“没错！”

　　“果然。”陈堪苦笑着摇着头，在霍元甲位面，他的师弟们就一直很好奇陈堪为什么十年过去了还是原来的样子，本来陈堪以为在位面中，他的身体不会受到时间的侵蚀，能保持不老，现在看来是自己想太多了。

　　不过也对，要是能抵挡时间的侵蚀，那他又怎么能够修炼呢？

　　“现在我的样貌还是二十三，但是要是测试骨龄的话，结果会是三十三，是这个意思吧？”

　　“没错！”老人家点点头说道：“好了，你该离开了，下次见，记住不允许透露关于这艘船的任何信息。”

　　“恩！”陈堪点点头，走下梯子。

　　“时间啊！”陈堪看着本来轮船所在的位置感慨了一声。

　　学习历史的，对于时间可以说是最有感触的，也是最没有概念的。

　　最有感触是因为看过多少盛世、多少伟人，最终也敌不过“时间”两个字，盛唐强大吧，最终不是倒在时间的手中，成吉思汗厉害吧，最后也是化为时间的尘土。

　　最没有概念的是因为看过太多了，历史的时间单位动不动就是百年，史书看多了，对于时间容易产生错觉，认为百年也不过如此而已。

　　但是当事情真正降临在自己身上的时候，心中却是感慨颇多，就这样自己就比其他人少了十年的时间，人生有几个十年啊！

　　这样下去，自己再走几趟不同的位面，自己也就成为老人家了，想想陈堪都觉得有些恐怖。

　　“希望能早点遇到那些修仙的位面吧！”


第0080章 追踪猎物

　　“本来以为学会游泳，就能抓些鱼来吃，过的好一些，现在想来自己好像有些想当然了。”

　　陈堪平躺在沙滩上有些无奈地说道。

　　在《霍元甲》位面，陈堪特地学习了游泳，是的，陈堪作为一个南方人，但之前根本就不会游泳。

　　小时候虽然也有在小溪流里面玩耍，可是那条小溪的溪水平时也就到小陈堪的脚踝，需要哪门子的游泳技能啊，而上学后，陈堪就听毛爷爷的话，好好学习，天天向上，哪有时间去学游泳。

　　上了大学倒是有开设游泳课，不过陈堪没有报，都是选择类似于乒乓球这种室内的、可以偷懒的课程，所以陈堪旱鸭子一只。

　　这也是陈堪醒来的时候，发现自己在这个荒岛上很惊诧的一个原因，这样都能不死，简直了……

　　在霍元甲位面，陈堪狠狠地学习了一下游泳，昨天晚上好好的睡上一觉，今天早上就搞了一个粗糙的鱼叉，然后下海捕鱼。

　　本来以为作为一个化劲武者，而且还会游泳了，那捕鱼简直就是小菜一碟的事情，虽然不能像鲁滨逊活的那么潇洒，但是也不至于像之前那么狼狈吧。

　　可是没想到现实狠狠地给了陈堪一击，花了一个多小时，啥都没有捞到。

　　打了一趟拳，平缓了一下心情，看着无边无际的大海自言自语道：“武者也是个人，在大自然面前，还是很卑微的存在，我有些自大了！”

　　昨天晚上归来之后，陈堪确实是有些膨胀了，觉得凭借他的本事要在这里生存下去很简单，自己已经是一个“超人”了，但经过早上的这一次失败之后，陈堪的心态终于摆平了。

　　他不过是一个会些武功的普通人，扔进大海中依然要死，没有食物依然要完，缺少淡水还是会挂，在大自然面前，他和其他人没有什么两样。

　　其实陈堪也算是幸运了，幸亏他没有捕捉到海鱼，因为很多海鱼的肉本身是有毒的，而最神奇的是，有些毒是可以传染的，比如大鱼吃小鱼，如果小鱼有毒，那么这些毒就有可能转移到大鱼身上。

　　当然大鱼吃了没事，可是要是人吃了这样的大鱼，却会中毒，所以要是不知道种类乱来的话，就很有可能会中毒。

　　武者也是人，电影中霍元甲中毒之后还不是要死，陈堪要是不小心吃到有毒的鱼，可能也就结束人生旅程了，这或许就是所谓的“一饮一啄，自有天数”吧。

　　“呼……”

　　陈堪长长吐了口气，转身看向身后的小岛，小岛的里面陈堪没有进去过，之前是因为担心有危险，而且在海岸找到的东西够撑下去，所以陈堪没有进去。

　　现在自己有一身本事，是不是可以进去看看，说不定能在里面找到一些食物或者淡水。

　　想到这里，陈堪回到火堆，添加了些柴火，保证火不会熄灭，而后带着一根木棍和之前选好的几个贝壳走进小岛。

　　小岛中间是个丛林，都是一些陈堪不认识的树种，唯一能感觉出来的就是湿度比起外面要高很多，好在现在陈堪能够锁住自己的毛孔，防止水的蒸发，这样也算是变相的减少对于水的需求。

　　但即使是这样，陈堪也感觉浑身难受，果然大自然的力量还是很强大。

　　这座小岛的地形很有特色，一条山脊从南到北横跨在整个小岛的中间，东边也就是现在陈堪扎营的地方是一片沙滩，另外一边就是碎石滩。

　　“好漂亮啊！”陈堪花了一个小时的时间，来到了小岛的最高处，环顾四周，在不处陈堪还看到了两座小岛，大小看起来和现在所在的小岛差不多。

　　“之前在上来的路上看到了一些脚印，看那个样子应该是蹄类动物的脚印，可能是野猪什么的，要是能够顺着脚印找到它们，这次我就能够饱餐一顿了！”

　　陈堪在新加坡大学的时候，就听说过在南海的小岛上，生存着野猪，它们会游泳，就像印第安人一样过着迁徙的生活，他们会在海上的小岛之间进行迁徙。

　　想到这里陈堪口水都流出来了，虽然昨天在《霍元甲》位面吃的很饱，但一个晚上过去陈堪也饿了，再想想能在小岛上吃到肉类，这个绝对是一个很美妙的事情，不是吗？

　　顺着之前的路，陈堪来到他看到蹄印的地方，这个脚印还很清晰，应该是在昨天之后留下来的。

　　“这是不是说明，这个岛屿的某个地方可能有淡水？否则这些动物不可能在这里生存啊！”

　　想到这里，陈堪的动力就更足了，淡水一直都是陈堪最担心的，虽然现在水分的消耗减少，但是吃东西消化是要消耗水的，如果真的被陈堪抓到一头猪，但因为没有足够的淡水而不能食用的话，陈堪估计会疯掉。

　　“哼哼……”

　　顺着声音，陈堪大概走了二十来分钟，就听见了有动物的叫声，定睛一看，一头野猪出现在陈堪的视野范围之内。

　　“这个距离有些远，还要再靠近一些！”陈堪蹲在地上，将之前准备好的贝壳拿出来，这个是陈堪千挑万选出来的，比较顺手适合用来当做暗器的贝壳。

　　而后慢慢的靠近，他只有一次机会，要是在这个地方被野猪跑了，陈堪绝对不可能追上它的，这里树木实在是太茂盛了，移动起来有些困难，何况是要追击一头野猪。

　　大概将距离缩短到二十米左右，陈堪躲在一棵树的后面，探出头，这个位置刚好，陈堪右手拿出贝壳，左手拿着木棍，眼睛盯着那只野猪。

　　“咻……”用唐门秘籍中的手法，陈堪将贝壳当做暗器朝着野猪掷去。

　　“嗷儿……嗷儿……”贝壳直接命中野猪的肚子，镶在肚子上，野猪发出了一声声惨叫。

　　“咻……咻……”而后陈堪又抛出两枚贝壳，其中一枚打中野猪的后腿，另外一枚没有打中。

　　同时陈堪冲上去，用手中的木棍一棍子敲在野猪的脑后脊椎处，野猪立毙！


第0081章 又见船影

　　“果然是爽啊！”陈堪手拿一只猪蹄，大口大口的咀嚼着。

　　纯粹的天然野猪肉，配上陈堪那三流的厨艺，在这个环境下，烧烤出来的猪肉，对陈堪来说，绝对的美味。

　　好吧，陈堪不得不承认，在这样的环境下，任何过得去食物吃起来都是绝对的美味。

　　之前在抓到野猪的不远处，陈堪找到了一个水池，里面都是淡水，应该是下雨的时候汇聚在里面的，虽然有些脏，不过用陈堪之前在沙滩上找到的铁罐，可以在火上烧开，这样就能保证安全了。

　　到现在为止，基本上生存所需要的东西暂时都齐全了，现在就要等那些搜救的人找到他，或者有船只经过，这样陈堪就能重新回到文明世界。

　　“在《霍元甲》位面呆了几年，我现在都快忘记在这个小岛上呆了几天了，现在是六月底还是七月初呢？要是错过回中师大报道的日子，不知道会不会被开除啊！”

　　陈堪看着海面愣愣的发呆。

　　中师大是一所地区二本师范学校，不过学校实力不错，因为所处的地方有些尴尬，处在魔都、金陵等大城市的重点高校辐射区，加上建校时间不长，暂时还是一个二本学校，不过要论起师资力量和科研经费比很多地区一本学校也不遑多让。

　　陈堪是南方大学的历史学硕士，研究的领域是中国古代的上中古部分，也就是宋朝之前历史，虽然只是一个硕士，但陈堪在整个学界中的地位并不低，这个地位主要来自于他的成绩。

　　在中国，每年对于研究生的毕业论文都有一个半公开的排名（硕士、博士都是研究生，就像初中、高中都是中学生一样）。

　　这个排名不分专业，按照贡献和影响力，全国只要是符合研究生毕业论文这个条件的都会被收录进去，这个排名只有两百名，因为不分专业，所以文科生想要排上去很难，这个排名里百分之七十以上都是理科生。

　　这个比较好理解，因为理科的实验只要证实，很多都能直接服务于社会，论贡献自然要比文科大。

　　而且大部分都是博士的毕业论文，硕士毕业论文如果不是非常顶尖，根本上不去的，即使能上也基本上是理科生，文科生十年都看不到一个。

　　而陈堪就是这十年来第一个登上这个排名的文科硕士研究生，他凭借着一篇对于秦始皇的研究，硬生生的挤进到第四十八名的位置，也是这个排名创建以来第一个登上去的历史学硕士生，更是第一个排进前五十名的历史学研究生。

　　而且这个排名是能转化成实际利益的，只要排在这个论文排名的前一百名，可以在国内几乎所有的普通大学直接当上讲师，两年之后，在无原则性错误的前提下，无条件的转为副教授，本来是可以直接当副教授的，但为了抵住悠悠之口，所有要等两年。

　　想要进入重点大学也行，不过要从讲师做起，最后能不能升为副教授，那就要看自己的水平了。

　　这就是这个榜单的威力，也是陈堪为什么能硕士毕业就成为中师大老师的原因，其实陈堪这个成绩已经很牛了，是可以直接留校任教的。

　　但是因为陈堪平时就是一个书呆子，不是很会“做人”，学院中很多老师看不惯这个学生，甚至是有些嫉妒，所以陈堪最终没能留校。

　　而刚好陈堪导师在中师大这边有人脉关系，加上中师大为了升一本，在广纳英才，对于陈堪这样的研究型人才给予了很好的条件，所以陈堪就决定到中师大任教。

　　中师大也确实给了很好的条件，还没有正式教学就安排陈堪到新加坡进行了半年的进修，一般这样的名额都是比较珍贵的，加上新加坡这边保留了不少当年民国知名学者的师门徒弟，所以这边对于古代史的研究还是很前沿的。

　　这样的名额一般是要进行排队的，能直接给陈堪，也可以看出中师大对于陈堪的看中，按照计划陈堪六月底要回校报道，现在看来要错过那个时间了，不知道会不会因此开除自己！

　　这天晚上，是陈堪来到这个小岛上第一次填饱肚子进入梦乡的，这种感觉实在是太好。

　　吃饱喝足，果然就好睡觉，陈堪睡了一个好觉，第二天起了个大早，这个已经是在霍元甲位面培养出来的习惯，改不了了。

　　霍家拳、形意拳、八极拳，陈堪统统都演练了一遍，然后开始进行炼骨，易筋、炼骨、洗髓，化劲的每一个步骤练起来都是很痛苦的，需要有极大的毅力，特别是最后一个洗髓，看看字面的意思和骨髓所在的位置，想想就知道有多痛苦。

　　现在陈堪也渐渐地习惯了这种痛苦，练完之后，陈堪到海里洗了个澡，而后吃掉了整整的一扇猪排。

　　绕上小岛走一圈，找找昨天晚上被冲上岸的物品，收拾好营地之后回到昨天捉到野猪的地方，想要看看能不能在发现其他同党，陈堪实在是太能吃了，估计这一只野猪撑不了两天就会被陈堪吃光。

　　不过这次的运气就没有那么好了，虽然也有发现踪迹，但是不知道是不是昨天捕获的那一只留下的，反正陈堪两手空空地回到营地。

　　中午，太阳很毒，即使是化劲武者，陈堪也不敢在大太阳下暴晒，躲在树荫下站马步。

　　“嗯，这个是什么声音？”陈堪皱着眉头，他好像听到了某种声音。

　　“这个是马达的声音，有人！”想到这陈堪紧忙操起一根还在燃烧的木头，冲向之前就准备好的火堆，迅速的将火点燃。

　　陈堪在上面准备了很多的塑料制品，很快的，一个黑烟柱就冲天而起。

　　“船，真的是船！哈哈哈哈……”陈堪看见船了，不是那艘游轮，而是快艇，陈堪看见它使向自己。

　　终于获救了！


第0082章 坐车

　　坐在车上，白丽蓉决定，以后绝对不会再坐大巴车了，太难受了，白丽蓉是中师大的副教授。

　　本来现在是中师大期末考试的时间，监考、改试卷事情很多，不过因为家中临时有些事情不得不回去一趟，好在和同事调换一下监考的次序，这样才赶了一个来回。

　　因为错过了航班，无奈只能先坐动车到金陵，而后转坐大巴到中海，白丽蓉的家庭情况不错，加上自己的工资也不低，她基本上都不会做大巴车出行，记忆中好像没有坐过大巴车。

　　刚刚登上大巴车的那时候，扑鼻而来的那股味道让白丽蓉脸色有些惨白，掺杂着人的体味、汗味、车子本身的味道，加上不通风，味道实在是太重了。

　　好在车里面人也不是太多，她找了一个靠窗的位置然后将窗子打开，闻到窗外那清晰的空气，白丽蓉有种重获新生的感觉。

　　“现在的年轻人，素质真的要提高一些了。”白丽蓉看着旁边正在发生的一幕想到。

　　“嗯嗯~啊啊~！”

　　“啪~啪~啪……”

　　陈堪现在正坐在一辆大巴上，他要赶往中师大，之前打电话和系主任确认了一下，陈堪倒也没有说自己遇到空难，只是说有事情延误了，而且要求官方这边不能刻意的宣传这件事情。

　　经过一番折腾陈堪回到国内的时候已经是七月四号了，这已经过了预定的返校时间，好在系主任也好说话，表示只要在学校放假之前回校报道就行。

　　陈堪想尽快的返回学校，最快方式是坐飞机，但现在的陈堪哪有那个胆量啊，开玩笑嘛，这不是！

　　陈堪在离开荒岛的时候就发誓，除非是哪一天能强大到飞机凌空爆炸他也不会死，否则绝对不坐飞机，实在是太危险了，不过话说要是等到那个时候，他还有必要做飞机吗？

　　所以陈堪选择了动车，坐到金陵之后转车到中海。

　　而现在站在陈堪面前的就是一个哑巴，那人手中拿着一张纸，在陈堪面前不断的用手指敲打着，口中发出“恩恩啊啊”的声音。

　　上面的内容大概分为上下两个区域，上面大概就是写着一些请大家帮助、关爱残疾人的话，主要功能是募捐用的。

　　而在下面是一个表格，是给提供捐款的人写个人信息用的，分为姓名、金额和联系方式。

　　在最下面用红色加粗的字体写着“好人一生平安”这样的话语，很“刺眼”，这就是一个为残疾人募捐的倡议书。

　　理论上是本着自愿的原则，但实际真的是那么一回事吗？

　　陈堪合上手中的书本，闭上眼睛，来一个眼不见心不烦，不管他。

　　而那个人又拿着纸在陈堪的面前重重地敲打几下，甚至还想用纸敲打陈堪，而这个时候陈堪睁开眼睛，狠狠地盯了他一眼，那人被陈堪一盯，吓得向后退了两步。

　　不敢再看陈堪那恐怖的眼神，那人赶紧转头，看向另外一边的一名乘客，一位穿着白色的运动服，短头发，带着知性的女人，看到这个女人，那人眼睛一亮。

　　而这个时候这个女人的眼睛也刚好看向他，那人一脸可怜的将手中的那张纸递到她的面前，那为女人放下手中的报刊，认真的看了一下纸上面所写的内容，看完之后在看向那个哑巴，眼中带着一丝同情。

　　这个时候那名哑巴另外一只手将笔递给了那个女人，并且指了指表格的位置，意思很明显。

　　“恩！”她点点头，用笔在表格上写下自己的名字“白丽蓉”，然后在金额那一栏写下“100”，至于联系方式，她选择没有写。

　　不过那名哑巴指了指联系方式那一栏，双手合十对着她摆摆手，让她写上联系方式，那人迟疑了一小会，最终在那一栏上写上自己的联系方式。

　　“啊~啊~啊……”哑巴笑逐颜开地对着白丽蓉拜了拜，表示感谢。

　　白丽蓉笑了笑，从自己的书包中拿出钱包，虽然现在出门在外可以刷卡，但是毕竟还不是很方便，手机支付的方式现在也还不是很流行，所以白丽蓉出门都会带上不少钱。

　　虽然不知道具体多少，但是厚厚一叠红色的钞票，少说也有一千多，白丽蓉抽出一张递给了那位哑巴，作为一名高等学校的老师，白丽蓉的心肠还是很不错的，要是一般人，给个一二十块就很不错了，她直接给了一张红色老人头。

　　那人接过钱之后，并没有走，而是看着白丽蓉，白丽蓉还以为他是要感谢她呢，对他笑了笑，然后想要将钱包收起来。

　　“啪~啪~啪……”那名哑巴重重地拍打了两下纸张，白丽蓉不解的一看，然后脸色徒然变白，而后变红。

　　因为她看见本来自己写的数字“100”的后面竟然多了一个“0”，不用看也知道这个是谁写上去的，怒气冲冲地看着那名哑巴，这个家伙是个骗子。

　　“啊~啊……”哑巴也怒气冲冲地看着白丽蓉，用手拍打着那张纸，然后用笔指了指上面的数字，同时摆摆手中的钞票。

　　“你这个骗子！”白丽蓉气急地喊道。

　　车里面的人转头看向白丽蓉这边，司机也转头看了一眼，然后好像什么事情没有发生一样，打开车门，下车去招呼客人了。

　　“啊~啊~啊……”那个哑巴叫唤得更加的大声了，甚至还伸手拉着了白丽蓉的手臂，想要伸进书包中将白丽蓉的钱包拿出来。

　　“你干什么？”

　　“啪~啪……”那人再用手点了点“1000”这个数字，然后再次伸手，这个时候他发现自己的手怎么也伸不动。

　　转头一看，有一只手搭在自己的肩膀上，而手在主人就是之前不理会他的那个年轻人，哑巴用力的晃动了两下肩膀，但是陈堪的手就是牢牢地搭在上面。

　　“这位同志，你这样做就显得有些太过分了啊！”陈堪沉声说道。

　　“啊~啊~！”那人对着陈堪怒吼几声，转身，一只手拿着笔直直的刺向陈堪搭在他肩膀上的手。

　　“哼~！”


第0083章 出手

　　白丽蓉看着那人用笔尖朝着搭在他肩头的那只手刺过去，圆珠笔的笔尖，虽然看起来不是很尖，但是用力刺下去，那绝对是能在手上留下一个窟窿的。

　　“啊~！”大巴车里面的很多乘客看得也不禁尖叫了起来。

　　已经下车去揽客的司机，看到这一幕也是勃然色变，他和那位哑巴并不是同伙，之所以会下去，真的是为了“眼不见心不烦”而已，而且那些人是一群团伙，附近还有人在盯着，为的就是防止像那个年轻人一样的热血青年。

　　他一个小司机哪里敢管这事情啊，之前就有一个新同行“不懂事”，马上就被几个人给收拾了，然后他也没有来上班了。

　　但要是在他的车上发生流血的事故，那事件的性质可就不一样了，他这个司机绝对要遭殃的。

　　“小心！”白丽蓉用手捂着嘴，大声地叫出声来。

　　陈堪见状微微一笑，然后搭在那人肩膀上的手突然用力，白丽蓉甚至能听见“咔嚓”一声，不过因为声音太小了，加上现在的情况她根本不可能仔细辨认。

　　“啊……”那名哑巴惨叫一声，刺向陈堪手的笔掉在地上，那只手捂在陈堪的手上用力的想要将陈堪的手掰开，不过……整个人就跪在地上，脸色惨白，豆大的汗珠从额头流下来。

　　“将钱还给这位女士！”陈堪沉声说道。

　　这群人其实陈堪不是第一次碰到了，这是第二次了，第一次的时候也是在去中海的车上，当时陈堪也是很同情他们，所以捐了五十块钱。

　　不过陈堪本来就是一个穷人，他的积蓄就是在大学中帮老师做一些论文积攒下来的，也不多，上次那个人也就是态度比较差，倒没有遇到这位女士这样的情况。

　　后来陈堪从其他人口中得知，这些人是专门用募捐作为幌子的骗子，专门在车上骗人，就是利用人们那颗善良的心，陈堪也就是一个搞学术的，能怎么办？

　　蛇有蛇道，鼠有鼠道，陈堪也知道这个社会有黑有白，再说他们也确实是哑巴，反正也不是什么大钱，陈堪就当做是接济他们了。

　　不过这次陈堪却是真的生气了，没有想到这个家伙竟然直接动手抢，这已经是犯法了。

　　那人并没有伸手拿钱，而是拍打着陈堪的手，陈堪的手捏得他实在是太痛了，眼泪都快出来了，哪有心思去还钱啊。

　　见状陈堪就松开了手。

　　那人俯下身子，一只手伸到下面做出掏钱的样子，陈堪见状嘴角一翘，身子稍微的往里面一侧。

　　“啊……”果然，那人根本没有想要拿钱还给那个女人，而是操起掉在地上的圆珠笔，自下而上的刺向陈堪。

　　“哼！”陈堪轻哼一声，而后一脚横扫而出。

　　“砰……”那人被陈堪一脚直接就给扫飞了，然后重重地砸在车上，还滑行了一段距离，一直等到撞到车子前面的栏杆处才停下来，众人都能感觉到车子晃动了两下。

　　整个车厢顿时就安静下来了，这个也太夸张了吧，众人的目光落在陈堪的身上，他们搞不清楚，这个年纪轻轻，一身书生气的年轻人竟然那么厉害。

　　那个人虽然可恶，但身形做不了假啊，少说也有六七十公斤还是有的，这一脚的力量要多大啊。

　　白丽蓉的手都捂不住她张开的嘴，怎么也没有想到这个学生样的年轻人竟然那么狠，一开始因为他不理会那个哑巴，白丽蓉还认为他没有同情心呢！

　　“怎么回事！”这个时候走上来两个人，后面的那个和现在躺在地上的这个人一样的装备，也是手中拿着一张纸和一支笔，看样子也是一个哑巴。

　　说话的是前面的那个人，虎背熊腰身高一米九左右的大汉，说话的时候，环顾了一下整个车厢，被他看到的人都低下头，唯有陈堪没有避开。

　　“啊~啊……”那个趟在地上的人用手指着陈堪的位置。

　　光头大汉皱着眉头走向陈堪，一脸凶恶的面容，庞大的身躯仿佛将整个过道都给堵上了，加上一米九的身高，基本上要碰到车的顶部，感觉就像是一堵很厚实的墙移过来。

　　浑身散发着一股威猛的气势，众人看得吸了口凉气，至于路见不平什么的，想都没有人想，他们和那个年轻人又不认识，就算是认识这个时候也不一定敢站出来，何况是不认识的。

　　陈堪一脸淡然的坐在座位上，目光平时光头大汉，那人的手臂上纹着两头老虎，看起来很有气势。

　　“这位兄弟，你打了我的朋友！”那人走到陈堪的前面说道。

　　一个站着，一个坐着，这样的对比就更加的明显了，很多人都露出了不忍的神情，这个年轻人恐怕要遭殃了。

　　“是他先抢我的钱的！”白丽蓉这个时候竟然壮着胆子说了一句。

　　“哦~！”光头大汉转头看了一下白丽蓉，露出一口白牙说道，“你写了多少钱，没有给全吧，现在的人，总是喜欢做假账。”

　　“你……”白丽蓉被他一说，整个脸气得通红。

　　“我数三下，将钱还回给这位女士，然后带着你的人滚，这个事情就算这样过去了，否则后果自负。”陈堪见光头大汉对着那个女人发狠，还搬弄是非，冷冷地说道。

　　“哦，看出来你还挺有种的啊，敢在这里和我横，我告诉你，今天你给我朋友赔上五千块钱的医药费，然后给我磕个头认错，我就放过你，否则的话，哼哼！”

　　光头大汉双手握在一起，扭动了几下说道。

　　“一！”陈堪根本不管那个光头大汉的警告伸出一根手指道。

　　“你小子找死！”想他黄虎是跟着强哥混的，在这一带哪个人敢这样无视他，陈堪竟然完全无视他，比他还嚣张，黄虎直接挥拳砸向陈堪那白净的脸上。

　　本来在这里出手他还是有所顾忌的，毕竟是公共场合，不过现在他实在是忍不了了，大不了到时候让强哥将自己捞出来就好了，反正强哥的人脉很广，他最多就被拘留几天而已。

　　陈堪看着迎面而来的拳头，脸上不仅没有任何害怕的神色，反而微微一笑，伸手……


第0084章 老师白丽蓉

　　光头大汉黄虎看见陈堪的冷笑，心头感觉到一丝不妙，可惜已经迟了，陈堪一拳直接迎上去。

　　“砰~！”

　　“咔嚓~！”两拳相撞，光头大汉的手臂关节直接被陈堪一拳打到错位，但还没有等他发出惨叫，陈堪化拳为爪，拉着那个大汉的手臂，向着自己的方向一扯。

　　光头大汉的本来错位的手臂被陈堪一扯，又是一阵剧痛传来，而陈堪很快的放开他的手，在他倒向自己的时候，陈堪一个下勾拳直接打中那人的肚子。

　　“唔~唔……”偌大的一个壮汉一手捂着自己的肚子，整个人直接趴在过道上，发出惨痛的呻吟声。

　　陈堪伸手抓住他的领子，用力的一提，光头大汉感觉到一股不可抗的巨力将他拉起来，拉到陈堪能够平视到他眼睛的位置，壮汉脸色惨白的看着陈堪，眼中尽是惊恐之色。

　　他身上的这些肉可不是养出来的，那是他经过长时间锻炼出来的肌肉，同时他还是空手道的好手，但是没有想到在眼前这个年轻人面前连一招都走不过。

　　他看得出来这个年轻人并没有尽力，从头到尾就动过一只手，而且能这样将自己提起，他哪里还不知道自己这回踢到铁板了，还是合金的。

　　“现在可以还这位女士钱了吗？”

　　“可……可……可以！”光头大汉很费劲地说出这两个字。

　　“那就好！”说着陈堪一手搭在之前光头大汉的手臂上，就是之前被他打到关节错位的那只手。

　　“咔嚓~！”陈堪轻轻一拂，光头大汉这个关节让给陈堪接上了，毕竟陈堪还是一个善良的人。

　　他认为这样的惩罚，够了。

　　那光头大汉只是觉得不再那么疼痛了，也没有心思想太多，他转头对着和他一起上来的那个人吼道：

　　“还不赶紧将钱拿过来！”

　　“哦……啊！”那人赶紧点头，他也不知道是多少钱，只能是将自己的口袋中的钱全部掏出来，然后颤颤巍巍地走向陈堪。

　　“给她！”陈堪指着那个女士说道，其实陈堪也不知道要还多少钱，之前陈堪也没注意。

　　那人手中都是一些零散的钱，估计也是从其他好心人那里骗来的，白丽蓉挑出五张二十的，然后说道：“那张纸能给我吗？”

　　那人不敢迟疑赶紧将写有她名字和联系方式的纸张捡起来递给她。

　　“恩，谢谢。”她将纸拿过去客气了一声，而后将它揉成一团，放进自己的背包中。

　　“大哥，你看！”见自己的小弟将事情做好了，光头大汉捂着肚子，忍着痛说道。

　　“走吧，这趟班车我经常会坐，要是我再听见你们的事情，绝不轻饶！”

　　“不敢了，不敢了，再也不敢了。”光头大汉急忙说道，然后在小弟的搀扶下走下车厢。

　　三人离开了，乘客也赶紧坐好，不过还是很好奇地看了陈堪一眼，他们想不明白这个白白净净、文文弱弱的年轻人怎么那么厉害。

　　陈堪无视众人好奇的目光，拿起手中的书，继续看了起来。

　　“那个，刚刚谢谢你啦。”

　　白丽蓉好一会才鼓足勇气对着专心看书的陈堪说道，她和陈堪坐在同一排，之前陈堪怎么出手的她看得是清清楚楚，心中对陈堪有些敬畏。

　　“不客气！”陈堪抬起头来笑道：“以后坐车还是要小心点。”

　　“恩，你是不是练过武功啊？”白丽蓉好奇地问道。

　　“练过一点。”陈堪点点头道。

　　“难怪呢，那么厉害，你去中海干什么？我是中师大的老师，要是来中海玩的话，可以来找我啊！”

　　“我也是中师大的！”

　　“哦，那你一定是中师大的学生了，现在不是考试的时间吗？你怎么在这里？难道你要回家了？那也不对啊，你坐这班车明明是回中海的才对啊！”

　　白丽蓉一听陈堪也是中师大的，突然浑身有种放松的感觉，听说陈堪是中师大的学生，白丽蓉隐隐的就产生了一种身份上的自豪感。

　　“让开一下，我坐进去！”白丽蓉站起来，她和陈堪本来就是同一排的，陈堪里面靠窗户位置没有人坐，她就想要坐进去。

　　陈堪笑了笑，将脚移开让她进去。

　　“正式认识一下，我叫白丽蓉，是中师大的老师，政法学院的，刚才谢谢你了，对了你是什么系的？”白丽蓉道。

　　“陈堪，历史系的！”

　　中师大现在正在筹备升级本一，内部的院系搞得有些不清楚，有些已经换名字叫做某某院了，比如政法，但是某些还是叫做某某系，比如陈堪所在的历史。

　　两者的级别其实是一样的，不过“院”听起来比较高级一些，历史系这边因为专业有些混乱，暂时还没有理清楚，所以暂时还没有改名。

　　“历史的啊，历史系现在不还在考试吗？我好像记得早上历史系就有一场大考啊！”

　　“我不是中师大的学生。”

　　“不是中师大的学生啊！哦，那我知道了，你是不是今年刚刚考进我们学校的新生呢，你是不是要去看学校啊！”这句话虽然是疑问句，但是语气完全就是肯定句，白丽蓉继续说道：

　　“我告诉你啊，历史系的专业你到时候可要想好了再选择，历史系是大类招生的，如果你想要当老师，你就选择历史专业，如果你是想要从事导游的话，你到时候可以选择旅游专业。”

　　历史专业和旅游专业在中师大都是属于历史系下设的学科，从去年开始，这两个学科是大类招生。

　　所谓的大类招生是高校将相同或相近学科门类，通常是同院系的专业合并，按一个大类招生，学生入校后，经过1-2年的基础培养，再根据兴趣和双向选择原则进行专业分流。

　　“不过你要是想要读研究生的话，还是选择历史好，历史专业设有硕士学位，你到时候可以考本校的研究生，会比较容易一些。”

　　白丽蓉打开话匣子，陈堪本来就不是很会说话，见状也就懒得解释，当做是听她在普及一些历史系的事情吧，这些陈堪都还不是很清楚呢。


第0085章 报道

　　“你要是有什么事情的话，可以找我，虽然我不是历史系的，但是历史和政法就是隔壁，我和你们系的老师都很熟悉，要是有什么需要的话，随时来找我啊，这个是我的名片。”说着从书包里掏出一张名片递给陈堪。

　　“恩，好的！”陈堪接过她的名片，看了一眼之后，就放进裤兜中。

　　陈堪倒是比较好奇白丽蓉竟然用书包，她用的是双肩的那种书包，而不是女士常用的单肩包。

　　“这里面放着电脑和材料，平时都会随身携带，单肩的背起来太累了，所以就使用这个，挺好用的！”马丽蓉好像看出了陈堪的疑惑给解释道。

　　“哦，这样啊！”

　　陈堪也不太会拒绝人，所以面对有话唠属性的白丽蓉，他选择安静地当一个倾听者，陈堪比较郁闷的就是白丽蓉对他年纪的判断，自己有什么年轻吗？

　　要知道自己可是硕士毕业的，怎么在白丽蓉口中就变成一个高中毕业的学生了，这个相差了六七年的时间，差距也太大了吧！

　　要是白丽蓉知道陈堪在为他被自己看小了而烦恼的话，不知道会不会揍陈堪一顿，她多希望自己也小一点啊！

　　下车之后，白丽蓉因为还有一些私事，没有马上回学校，于是两人就分开了。

　　“去中师大！”坐上出租车陈堪说道。

　　“咔嚓！”在陈堪坐上出租车的时候，在陈堪身后的一个人，用手中的手机将出租车的车牌号给拍摄了下来。

　　“怎么样？”

　　“好了！”

　　“恩，让龙哥那边联系一下，问问这辆出租车的电话，问一下那个家伙是去哪里的，然后找人跟上去，千万不要跟丢了。”

　　“恩，我马上去办！”

　　……

　　中师大位于中海的东区，属于东城区，靠山临水而建，占地两千余亩，是个风景秀丽的大学，因为是临水而建的，所以学校狭长，东大门靠着城市相对热闹的中心，但是西大门出去就是郊野。

　　不过因为是学校的关系，四周和学校的内部都开起了不少的商店，小饭店、网吧、旅店密布。

　　陈堪下车不久之后，出租车司机的电话就响起来了。

　　“喂，虎哥！”

　　“是是，他走进中师大了，应该是中师大的学生。”

　　“好好，我现在就在这里盯着，不过他会不会从其他校门离开。”中师大有东西南北四个大门，还有六七个小门。

　　“是是是！”

　　在历史系，陈堪看见了系主任王远教授，王远教授四十出头的人，是一个西北汉子，整个人很有精神，说话的时候中气十足。

　　“陈老师，这个是你的银行卡，现在学校是一卡通，用这张卡你就能在学校中消费，你只要充钱进去就能使用了，还有这个公寓的钥匙，学校分配给你的公寓是B栋301，回头你先整理一下宿舍，我已经和学校那边说过了，下午他们上班的时候你过去学校教务处说一下就行了。”

　　王远教授递给陈堪一把钥匙和一张银行卡。

　　“好的，没有问题！”

　　“恩，然后其他的时间你就自由了，等到下学期上课就好了，不过这两天你可以要好好的整理一下公寓了，可能挺脏的！”

　　教师公寓，这个也是中师大给陈堪的一个福利，是去年才建好，教师公寓，只要你不将这个公寓用用做商业用途，那这个公寓将一直属于你，以后你死了还能传给自己的儿子、孙子。

　　而且教师公寓靠近东大门，靠近市中心的位置，在这边要想买这样的一套房子没有个三四百万是绝对不可能拿下来的，这也是中师大给老师的福利，也算是对于老师的一种变相捆绑，因为只要你离职了，这个公寓就会被学校没收。

　　“没问题！”

　　“对了，王教授，那个图书馆的图书证还有资料室的钥匙，我要找谁办理，之后我也没有什么事情做，我想先看看书。”陈堪道。

　　王远教授闻言，看了一眼陈堪，眼中浮现出一丝欣赏的神色，王远是京都大学的博士，他的老师师承已故的傅老先生，而傅老先生的学术风格就以严谨著称。

　　王远也深受他师公的影响，做学问很讲究一个实事求是，叫做“有六分证据，绝不说七分话”，其实中师大历史系四十岁以下的老师基本上都是出自傅老先生一脉的，王远教授按照辈都是这些老师的师兄，所以他众望所归地坐上了历史系系主任的位置。

　　中国人虽然喜欢权利倾扎，不过因为历史系本来不是什么大系，而且基本上师出同门，所以相对比较平静。

　　中师大因为处在长江区域，所以系里面主要以研究近代史的老师为多，毕竟有地利的优势，找起资料来的话也会比较轻松，之所以会引进陈堪这个做古代史的，一方面是因为本来的古代史老师退休了，需要一个古代史的老师，再者为了学科发展的多样性，而主张引进陈堪的就是这位王远教授。

　　王远教授很看重对于文献的阅读，见陈堪刚回来和他说的第一件事情就是图书馆和资料室的事情，少不得对陈堪产生了一些好感。

　　“这个没有问题，下午再麻烦你来一趟，到时候我将两样东西都给你，不过现在图书馆的密集书库已经关了，其他图书馆的文献在资料室都能找到，你要是想要用资料的话，可以到资料室去。”王元解释道。

　　“好的，我知道了，那下午我再来找王教授！”

　　“行，对了，你知道公寓的地点吗？要不要我陪你过去。”

　　“知道，我知道，这个我自己过去就行了，王教授你先忙。”

　　说着陈堪离开系主任办公室，历史系所在的楼名叫做“博学楼”，这个楼是环形的建筑，外表是圆形的，在中间有一个方形的天井，这个灵感是来自中国古代的圆形方孔钱，旨在告诉学生，做人要外圆内方。

　　博学楼和教师公寓的距离也不是太远，大概走了七分钟，陈堪就到了教师公寓B栋楼下。


第0086章 公寓和师姐

　　“这里条件不错，确实是一个可以专心做学问的好地方。”

　　陈堪来到公寓下，前后左右看了看，环境确实还是很不错的，虽然公寓靠近东大门，不过因为设计者的用心，在这里你感受不到临近市中心的吵闹。

　　在楼下还有一条人工挖掘的小溪流过，溪水看起来很清澈，不像南方大学宿舍区旁边的“黑龙江”，而住在这里的全部都是学校的老师，氛围也很好。

　　“学校竟然那么体贴，这些东西都给我准备好了！”陈堪进入公寓一看，发现基本的电器、桌椅竟然全部都给他准备好了，不由得感慨学校未免也太贴心了吧！

　　“而且时间已经不短了，灰尘都很厚了。”陈堪摸了一下客厅的桌子说道。

　　教师公寓有三室两厅，还有一个采光和不错的阳台，陈堪环视了一圈，基本上想要的电器物品都有了，就差一些生活用品了。

　　不疑有他，陈堪直接奔向书房，他最在意的就是自己的书房，两间卧室在陈堪的要求下直接给打通成一间，作为陈堪的书房，床也放在里面，工作休息都在这里，这些年的读书生涯，陈堪已经习惯了这样的生活。

　　走进书房，最里面的是三个普通的木制书架，虽然算不上是好看，但是颜色和款式都是陈堪喜欢的，陈堪再次感慨一句学校果然是人性化啊！

　　在书架前面摆着五个大纸箱，里面放的全部都是陈堪这些年来自己买的书和一些读书的心得笔记，本来是寄放在自己一个师姐那边的，后来因为学校给陈堪安排了公寓，她就将这些书搬过来。

　　“阿堪，你在吗？”这个时候门口传来一个女人是声音，声音有些沙哑。

　　“啊，师姐，你怎么在这里！”陈堪走出书房一看，正是自己的师姐，翁秀频，两人的导师是夫妻关系，所以两人也相当的熟悉，可以说在同门师兄弟中，陈堪和她的关系是最好的。

　　“我早上有监考，听王教授说你已经过来了，就来看一看，怎么回来也不通知一下师姐我啊。”

　　“这我不是担心师姐太忙嘛！”陈堪挠着头有些不好意思说道。

　　因为两人都是学习历史的，而且算是同一个师门的，所以彼此之间用的是师姐师弟来相互称呼，而不是学姐学弟。

　　“我能忙什么，就是监考一下而已，怎么样，我给你布置的这个房间还行吧！”翁秀频笑道。

　　“原来这些是师姐给我安排的啊，难怪我说怎么看起来那么合适，那就要多谢学姐了，今天我就能直接住进来了！”陈堪这才明白为什么东西都有了，而且布置还很合他心意，原来是这样啊！

　　“不然你以为，要不要我帮你打扫？”

　　“不用不用，我自己处理就行，反正我最近也没有什么事情，我自己慢慢整理就好，师姐赶紧进来坐坐！”陈堪连忙说道。

　　“那么脏你要我坐哪里啊？”翁秀频看着陈堪笑道。

　　“额，这个，那要不我请师姐到下面……”陈堪想起现在吃午饭好像太早了，吃早饭又太晚了，有些尴尬。

　　“哈哈哈，好了，不逗你了，我还要赶回去呢，嘟嘟今天在家，要是不早点我要错过班车了，哪天有空我们在聊。”

　　这位师姐翁秀频年纪要比陈堪大上十二岁，作为一个女博士，她很拼，在学术上颇有建树，一直专心于学术，不过那个是四年前的事情了。

　　据陈堪的导师说，本来师姐是没有打算结婚的，想将自己的一生奉献给学术，但是后来经陈堪师娘也就是师姐导师的介绍和她现在的丈夫的“软磨硬泡”，最终还是结婚了。

　　结婚之前本意是不要孩子的，这个也是结婚前说好的，她丈夫也是同意了，不过最后也不知道是因为世俗的眼光还是什么原因，一个叫做“嘟嘟”的孩子就降临到这个世界上。

　　从此这位学姐即使是有心专研学术，也很难全心全意，现在她一半的心在孩子身上，四分之一的心在学术和教学，剩下的在家庭。

　　“师姐赶紧回去吧，改天有空，我们再聊。”陈堪点点头说道。

　　“恩，那行，有什么需要再和我说，有空到金陵要来我家坐坐啊，你赵师兄之前才说很久没有看见你了呢！”赵师兄赵刚就是翁秀频的老公。

　　“那我先走了！”翁秀频拍了拍陈堪的肩膀，然后就转身离开了，有些匆忙。

　　“好的，到时候一定去打扰！”陈堪笑着说道，翁秀频没有回头，背对着陈堪摆摆手匆匆离开了。

　　陈堪见状笑了笑，这个师姐都当人妇为人母了，还是这样子，这个性子一点也没有变。

　　她并不住在中海，而是住在金陵，因为她丈夫是金陵人，现在是金陵大学历史系副教授，所以家在金陵，翁秀频每天要来中师大上课，都要坐大巴来回，也是很辛苦。

　　在没有孩子的时候，她在中海也租了房子，这样就不用来回两地跑，但是有了孩子之后，就变成现在这个样子了，每天来去匆匆，家里倒是有车，她也有驾驶证，但是用她的话说，就是不敢开！

　　“看来之后要是有机会还是要在位面中学点医术之类的，师姐的身体好像不是太好！”

　　虽然陈堪没有专门学过医，但正所谓“一个好的武者，算是半个医生”，陈堪能看出师姐的气血状况不是很好。

　　当年陈堪刚刚见到这些师姐的时候，她还只是硕士，那个时候她可是南方大学文学院的院花级别的人物，但现在只能在她的脸上依稀看见她曾经的美丽。

　　不说其他，就专业来说，她做的是社会史方向的，这个方向有一个很大的特点，就是田野调查，没事就要跑到乡下农村去做调查，而且一呆就是十天半个月的，基本上这个专业是没有女生愿意读，因为太累了，但是学姐却坚持了下来，一直做到现在。

　　这点上，陈堪很佩服她，也正是因为这样两人才聊得来。


第0087章 寻仇

　　花了四个小时，陈堪将公寓里里外外地打扫一遍，即使是陈堪的体质也感觉有些累了。

　　下午陈堪到系办公室找王远教授拿了借书证和资料室钥匙，顺道熟悉了一下资料室的位置，然后回到公寓中继续打扫，主要就是将书和笔记本放上书架。

　　这些书都是陈堪从专门的旧书网和二手书摊上淘来的二手书，没办法，之前陈堪没有什么固定的收入，唯一的收入就是每个月的研究生国家补贴和在研究生期间帮助导师做研究赚来的钱。

　　也算是能勉勉强强养活自己，陈堪每个月会拿出五百来购书，五百块钱看似不少，但现在的书实在是太贵了，特别是历史书，一些比较专业的古书那价格更是贵的吓人，一套中华书局出版的二十四史都要几万大洋，陈堪只能是多花些时间在各个书摊将这些书凑齐。

　　眼前这一架子的书就是他这六年来的成果。

　　忙活到了六点半，终于是将书全部归类好，晚餐就在学校的食堂解决一下，然后直接从北校门走出学校，他要购置一些生活用品。

　　“彪哥，你看他是不是就是照片上的人呢？”陈堪刚刚出了校门，在不远处一个小黄毛眼睛一亮，对着身边的一个人说道。

　　“没错，就是这身打扮，长相也是这个样子，这小子倒是聪明啊，知道惹了虎哥没好下场，知道从北大门出入，好在虎哥聪明，让我们在这里盯着，你跟着他，我去告诉虎哥！”

　　“恩，好！”

　　“机灵点，不要被他发现了！”

　　“彪哥，你放心吧，他发现不了。”小黄毛一脸自信地说道，然后猫着身子就跟上去了，搞得好像电视剧的情节似得。

　　而后彪哥就掏出电话：“虎哥看见人了！”

　　“好，让人给我盯好了，现在人多，等再晚一些，现在是大学考试季，晚上人少，到时候我们再动手。”黄虎一听找到人了，兴奋地说道。

　　“阿虎啊，这个人真有那么厉害！”坐在黄虎对面，一个大概三十岁的男子问道，一头短发，个头比起黄虎要矮一些，但是浑身的肌肉和黄虎比起来有过之而无不及，男子的双臂比常人长一些，手掌也比常人大，手上覆盖着厚厚的老茧。

　　这个人就是黄虎的老大徐强，曾经在少林寺呆过，所以道上的人也称他为光头强，早些年是做见不得人的事，后来转型，现在经营了几家酒吧和一家武馆。

　　“是的，我在他手上五招都走不过去。”

　　“哦，真的？”听到黄虎的话，徐强惊讶的站起来，他曾经打过黑拳，黄虎在他手中也能撑下十来招，但那个人能五招打败黄虎，确实了得，而且按照他对这个手下的理解，他一定还隐瞒了什么。

　　“是的！”黄虎重重地点点头，现在回想起来肚子还有些疼，因为面子问题，黄虎隐瞒了一些，不过一招解决也是五招之内嘛，他也没有说谎。

　　“那我倒要见识一下了。”徐强见黄虎的态度，顿时眼中爆发出一股强烈的战意，沉声说道。

　　陈堪在出校门的时候就感觉有人盯上自己了，而且这种感觉一直跟着自己，不过陈堪并没有将他放在心上，该干什么还是干什么。

　　陈堪跑到附近的华盛超市买了衣架、拖鞋、毛巾、牙刷、空调被等等生活用品，这样一趟下来，天也差不多黑了。

　　“阿彪，你确定他走的是这条路？”

　　“是啊，虎哥，他去华盛超市买东西，一定要经过这条路。”

　　陈堪要是在这里就会认出这个人，就是早上在车上被他收拾的那个手臂上纹着老虎的光头大汉虎哥。

　　“阿虎啊，你小子也真是的，一个大学生，你竟然将老大给惊动了，还带来那么多人，你小子以后干脆叫做阿猫得了。”

　　在虎哥的身边，是一个短头发的大汉，手中拿着一根钢管，嘲笑道。

　　“你待会可以亲自领教一下，要是你能打败他，那我以后都叫你龙哥！”黄虎绷着一张脸说道。

　　强哥的手下有两个得力手下，一个是黄虎，人称虎哥，一个就是这个长发男人外号是龙哥，两人半斤八两，平时谁也不服谁，黄虎都是直接管他叫阿龙，就像他管黄虎叫阿虎一样。

　　“好，君子一言，驷马难追，这个可是你说的啊，不能反悔啊！”龙哥兴奋地看着黄虎说道，这是他一直以来的梦想，没想到今天就要实现了。

　　黄虎见他高兴的样子，好像已经吃定自己了，摸了摸自己的肚子说道：“哼哼，那是当然的，不管你用什么手段，你要是能打败他，我就叫你龙哥，但是你要是被他给揍趴下了，那你就要叫我一声虎哥，怎么样？”

　　“哈哈哈哈，好，这笔买卖划算，我接下了，你等的吧，待会我一棍子弄死他！”龙哥将手中的铁管挥舞几下，能听见“呼呼”破空声。

　　“老大，他来了！”这个时候那个小黄毛跑过来，气喘吁吁地说道。

　　“哦，来了，那太好了！”龙哥一听他的目标来了，双眼放光的看着前面，他的梦想就要实现了。

　　前方一个人两手提着东西走过来，看起来很瘦小，见状龙哥哈哈大笑道：“哈哈哈，看来真的要叫你阿猫了，就这个瘦竹竿你都打不过，以后其他人就叫你猫哥得了。”

　　说完之后还学着猫“喵喵”的叫唤了两声。

　　陈堪皱着眉头看着前面的二十来号人，他没有想到第一天来学校就受到这样的招待，很热情啊！

　　这条路本来是学生街，但是因为城区的规划，现在这一片正在重建，现在是考试季，为了给学生一个安静的学习环境，这里就暂时停工，很少有人会来这里。

　　陈堪看到了一个熟悉的人，那个早上在车上被他教训给的光头大汉，这个时候陈堪就知道这些人是来干什么的了。

　　“看来是我太仁慈了！”陈堪看着那个光头大汉笑着说道，“打得还不够啊！”

　　“哼！”黄虎还没说什么，龙哥就直接冲向了陈堪。

　　“哈哈，你就等着叫我龙哥吧！”等靠近陈堪的时候，他将手中的铁管高高的扬起。


第0088章 拧麻花

　　龙哥的铁管是朝着陈堪的肩膀砸过去的，最好的目标置自然是脑袋，但是那样是会出人命的，龙哥可不想背上人命，这一点他很有经验。

　　陈堪愣愣地看着他，双手提着两袋东西，一动不动的，除了徐强和黄虎之外，其他的小弟都以为陈堪被吓傻了。

　　“这个家伙完蛋了！”

　　“就是龙哥这一招不知道废掉了多少人，这个学生仔完蛋了！”

　　一群小弟幸灾乐祸地看着陈堪，在他们眼中陈堪和死人没有什么太大区别了，这样的人他们常常看见。

　　只有徐强眼睛一眯心中暗道：“阿龙要吃亏了！”

　　果然，就在所有人以为陈堪被龙哥的铁管吓傻的时候，陈堪抬脚，在铁管打到自己之前一脚揣在龙哥的肚子上。

　　龙哥就像是被高速行驶的卡车撞到了一样，整个人哪里来的回哪里去，朝后飞出去了至少有五米的距离，然后重重地砸在地上。

　　“嘭~！”一声巨响，扬起地上的灰尘，众人这才反应过来。

　　“好厉害！”徐强也感到很惊讶，他只见陈堪出脚的残影，阿龙就败了。

　　黄虎面色严峻地看了一眼龙哥，他早上也是这个样子，捂着肚子，整个人躺在地上，他知道那种感觉，好像整个肚子都被人用刀子捅了十几刀一样，那是一种揪心的剧痛，恨不得在这个时候肚子不是自己的。

　　龙哥现在就像是一个龙虾一样，捂着肚子躺在地上，连呻吟的声音都发不出来，在地上微微颤抖。

　　“小子，你找死！”这时候彪哥回过神来，对着陈堪怒吼一声，然后大手一挥：“给我打死他！”

　　“哈！”二十来号人，手持铁管、木棍一起冲向了陈堪，徐强在后面背着手，面色严峻地看着陈堪。

　　二十来号人，冲向自己，那种气势看起来还是很惊人的，陈堪嘴角一翘，双手松开袋子，袋子还没落地，陈堪就冲出去了。

　　带头冲在最前面的就是那个彪哥，看着陈堪冲向自己，他露出了狰狞的微笑，用力的将手中的铁管砸向陈堪。

　　陈堪身子一侧，右手一掌直接印在他的胸膛上，彪哥被一股巨力击打身体向后飞去，砸到了身后三个一起上来的小弟，四个人倒在地上滚做一团。

　　“喝……”一个人纵身一跃，手中的木棍朝着陈堪砸过来，陈堪头也不回一个反抡踢，那人直接倒飞出去。

　　同时陈堪向前两步，左右穿花，两手按在两个人的两侧脸颊，用力的向下一按。

　　“嘭……”两人脸朝下，重重地砸在地上，同时陈堪一脚将脚下的一根铁管踢向前方冲过来的人。

　　“啊~！”被砸中肚子的他，直接捂着肚子蹲在地上。

　　陈堪一个箭步直接踩在那个人的背上跳起来，而后在空中一个转身，双脚印在两个人的胸膛之上，两人向后飞去，陈堪借势站好。

　　闪过一根铁棍，背靠着那个人，双手一抓，一个过肩摔，“嘭……”

　　二十个来号人，不到两分钟的时间，全部被陈堪放倒在地上，而且倒在地上的，没有人能够再站起来。

　　本来陈堪还可以更快、更简单的将他们打趴下，不过最近陈堪看了不少的武打片，感觉电影中这样打人挺爽、挺帅的，所以就尝试了一遍，确实比起单对单要更有感觉啊！

　　“阁下好手段！”

　　“哼哼，你就是他的老大吧！”陈堪看着眼前的两人说道，一个就是那个光头大汉，两人已经第二次见面了，不过陈堪还不知道他叫做什么名字。

　　另外一个人就是徐强。

　　“阁下好身手，佩服，佩服！在下徐强，不知阁下怎么称呼？”徐强双手抱拳，一副武林人士的派头问道。

　　“哼哼，我揍你一顿之后再说佩服怎么样！”陈堪心中有些气愤，要不是自己有两下子，那后果不堪设想。

　　“哼！”徐强突然双手握拳，狠狠地砸向陈堪，他可是打黑拳出身的，根本不在意什么武林规矩，之前还特地使用了“阁下”两个字说客气话，不过是为了让陈堪放松警惕而已。

　　这个人的实力不算太差，大概就相当于《霍元甲》中，陈堪的第一个对手杨军那个时候的水平，可是七八年前杨军就不是陈堪对手，何况是这个家伙呢。

　　陈堪左手自下而上，刚刚好托住徐强砸向陈堪的右手，抓住他的手腕，然后顺势一扭。

　　徐强在陈堪抓住他的手的时候就知道大事不好，但是还没有等他反应过来，他就感觉到手上传来了一阵剧痛。

　　强忍着痛，徐强另外一只手握拳狠狠地砸向陈堪，想要让陈堪松手。

　　陈堪没有松手，而是左手的力道再加强一分。

　　“啊！”因为剧痛徐强为了缓解剧痛只能是转身，放弃对陈堪的攻击，陈堪就这样押着他。

　　“喝~！”这个时候站在旁边的黄虎冲了上来，一记日字冲拳打向陈堪。

　　陈堪右脚前进一步，左脚跟上，但是没有超过右脚脚跟，而是紧随其后，迅速出拳，这正是陈堪从孙禄堂那里学来的半步崩拳。

　　黄虎只感到眼前一花，就重蹈今天早上的覆辙，虽然这一拳陈堪用力不到三分，但那也不是黄虎能够承受的，他整个人捂着胸口倒在了地上。

　　“哼！”陈堪用力地将手中的这个徐强向前一推，徐强脸朝下在地上滑行了两三米的距离，然后抱着右手转身目带惊恐之色地看着陈堪。

　　他徐强虽然不是什么明劲高手，但是实力绝对不会比明劲初期的武者差，难道眼前这个学生是明劲中后期的高手！

　　陈堪环视了一下四周，一地的人躺在地上，陈堪下手都是有分寸的，虽然现在很痛，不过都不会有后遗症，痛上一段时间就好了。

　　“不要再让我看到你们，否则，哼哼！”说着陈堪从地上捡起一根铁管，然后用力的一扭。

　　只见铁管在陈堪的手中就像是一根麻花一样被拧成了一团，“还有，要是让我知道你们敢在车上继续行骗，你们就等着吧。”

　　说着陈堪扔下铁管，拿起自己的东西，离开这个地方，陈堪知道他们行骗是因为之前在这些人中有一个是早上他看见的“哑巴”，他，说话了。


第0089章 日常与跟踪

　　“这里的书还真不少。”

　　一早，陈堪就来到了位于博学楼一楼的资料室。

　　“好厚的一层尘土啊！”陈堪打开书柜的玻璃门，用手一摸，一层厚厚的尘土，看这个样子可能有好几年没有人来碰过这些书了。

　　资料室不同于图书馆，这里放置的大多是很专业的书籍，换个说法就是枯燥的书，基本上除了本专业的人，其他专业都用不到，看得人自然就不多。

　　而即使是本专业的学生也很少会有人来看，甚至有些学生都不知道这里还有一个资料室，南方大学的资料室情况也基本一样。

　　比如现在摆在陈堪面前的是一套绿皮的79年中华书局点校版司马光编著的《资治通鉴》，这套书很出名，小学生都知道，而这一套是现在流行的最权威的版本，但上面厚厚的灰尘很说明问题。

　　首先这里面全部都是文言文，还是竖版繁体的，基本上不会有学生对它产生兴趣，对他们来说还是《明朝那些事儿》好看。

　　当然历史写成那样也是好的，那位作者确实也下了很大的功夫，这样的畅销书有利于普及明朝的历史，不过历史学中有几本这样的书？更多的是一些粗制滥造的货。

　　而要做研究的话，你还真的必须用《资治通鉴》才行，这本书在史学研究中能算是一手史料，是最重要的材料。

　　至于老师，首先这本书写的是宋朝之前的历史，而中师大老师基本上是做近代的，很少有人会用到这本书，即使是需要，他们都有电子版的。

　　因为电子版找起来方便，所以现在很多研究生都已经习惯看电子版的书籍，实体书反而用得比较少。

　　不过陈堪还是喜欢实体的，他感觉这样的书看起来才感觉，抽出第一册，轻轻的挥一挥。

　　“咳咳咳……”

　　漫天的尘土。

　　陈堪拿起第一册，找了个座位坐下来，翻开这本熟悉的书，对于《资治通鉴》陈堪可以说是很熟悉，谁让他是做这一块的研究呢，一部分内容他甚至会背诵了，不过他就是很喜欢看这部书。

　　“果然，你在这里，我一看门是打开的，就猜到是你在这里看书。”

　　“啊，王教授，怎么找我有事情吗？”是王远教授。

　　“事情倒是没有，就是问问感觉怎么样，还行吧？这里条件是比不上南大，还习惯吗？”

　　“很好，很好，环境很好，书也很好，还劳烦王教授关心了。”

　　“习惯就好，我还担心你不习惯呢，你之前说的那些书，可能要等到下学期才能到，现在……”

　　“没关系，没关系，我就是看看，暂时没有什么研究计划，就是看看而已。”

　　王远口中的那些书是半年前系里面答应为陈堪采购的一些书籍，毕竟日后的研究可能会用到，而系里提供了这个便利，陈堪就写了几套。

　　后来因为陈堪去新加坡，加上系里面的经费不足，不要以为几套而已不贵，那几套没有个五六万根本拿不下来，所以就一直没有采购，这也是王远教授今天才想起来的，所以特地的和陈堪说一声。

　　下午陈堪又去了一趟图书馆，不过因为是考试季，图书馆复习的人异常之多，根本找不到位置可以坐，陈堪看了会书就离开了。

　　历史系的考试一直到六号才全部结束，学生也陆陆续续的回家，这些天陈堪就是资料室、公寓、食堂过着三点一线的生活，一切好像又回到了在南方大学求学的日子。

　　不过有点不一样的就是，陈堪每天都会拿出一些时间来看电影，鉴于第一次位面的武力水准，陈堪有选择的看了不少电影。

　　当然也是挺苦恼的，他首选是武打片、武侠片，但华语电影中这两类实在是太多了，特别是上个世纪八九十年代的港城那边，真的是各种武打、武侠片扎堆。

　　陈堪只能再根据《叶问》和《霍元甲》的标准选择了一些武力值相对合适的，而且比较经典的电影来看，然后也会看一些仙侠、神话的作品。

　　至于一些武力值比较低的，或者是陈堪认为自己进去没啥威胁的，陈堪就都不会去看。

　　因为陈堪记得《霍元甲》的那一张套餐中，最后一项是没有任何福利，而任务就是活下去，陈堪问过老人家了，这个选项的“任务时间”就是作品主线时间，只要在位面主线时间内活着，就算是完成了。

　　其他位面应该也有类似的选项，要是真的遇到不知道的位面，大不了就选择最后一个选项，这样也相对安全，反正陈堪很理性，在做选择的第一衡量标准就是活下去，然后再去考虑其他事情。

　　“找到了，找到了，彪哥，找到了！”陈堪从食堂出来，大概就五十米远的地方，有两个人在盯着出口，陈堪出来的时候，其中一个兴奋地说道。

　　“赶紧告诉强哥，就说找到了！”

　　“恩恩。”

　　“走跟上去！”

　　“跟上去？彪哥，这个……”那人咽了口口水，想到那天晚上被打的情况，他实在是没有胆子上去啊，陈堪这个看起来瘦小的身躯，已经在他的脑海中留下了高大的身影。

　　“走，跟上，不久之后就要放假了，他要是回去，你让强哥怎么办！”彪哥说道，而后咬咬牙跟了上去。

　　“恩，为了强哥，我豁出去了！”另外一人也咬咬牙跟上。

　　“这个地方好像是教师宿舍吧？”跟在陈堪身后，彪哥好奇地说道，因为陈堪所走的这个方向除了教师公寓剩下的就是女生宿舍，陈堪总不可能是个女的吧。

　　“难道那个人是老师，他那么厉害，会不会是体育老师啊？”

　　“谁知道啊，哎呀不好，快点跟上。”看着陈堪拐了个弯，彪哥连忙小跑跟上去。

　　然后他就傻眼了，前面怎么一个人都没有，那个人怎么就不见了？

　　“人，人呢？”另一个人也傻眼了。

　　“你问我，他妈的，我问谁去啊！”彪哥气急地说道。


第0090章 医治

　　“你们是不是在找我啊！”这个时候陈堪从一个楼梯口走出来，他出了食堂之后就感觉有人一直在后面盯着他，一开始他还以为是自己的错觉呢。

　　“哦豁，还是熟人啊，怎么，那天的教训还不够吗？”彪哥的脸陈堪倒是记得，那天群殴的时候，这个人就是第一个冲上来的。

　　“不……不……不是，不是。”两人吓得齐向后撤了几步，两手用力的摆动着，那天被打的地方到现在还是一片淤青，他们哪有这个胆量再来找陈堪麻烦。

　　“那难道你们是准备请我吃饭不成？”陈堪收敛了笑容问道。

　　“那个，那个，强哥，强哥他马上就过来。”

　　“怎么你们还找到帮手了？”

　　这两天陈堪也看了不少的影视剧，其中不经常有这样的一幕嘛，打了小的来了老的。

　　陈堪自然能看出来徐强是个练家子，那么他就一定有师傅，难道他将自己的师傅请来了不成？

　　“不是，不是，那个，那个大哥，强哥的胳膊，那个……”彪哥支支吾吾地，他也不知道要怎么说。

　　那天被打得最惨的是徐强，整只手除了手掌，其他关节都错位了，当天晚上就去找医生，但是老中医也没有办法将骨头正位，因为太严重了，老中医也不敢下手。

　　去看西医，也没有什么太大效果，后来徐强就要他们这些小弟去找陈堪，说这个只有陈堪能治，众人虽然不相信，但是自己的老大开口了，这个当然是要找了。

　　他们很担心陈堪期末考完后就离开学校，那事情就难办了，所以这几天他们在整个学校撒网蹲点，不过因为学校太大、学生太多，而陈堪又宅，他们到今天才发现陈堪的行踪。

　　“我就在这栋楼，301，让他来了自己来找我！”陈堪指了指B栋说道，听他这样说，陈堪才想起来那天因为太生气，用上了卸骨术，没有自己出手，徐强的那只手恐怕就废了。

　　“您，您是老师？”

　　“怎么不像吗！”陈堪转过头反问道。

　　“像，像，像，很像，非常像。”两人小鸡啄米一般地点头，他们哪敢说不像啊。

　　“记得了，301不要走错了。”说着陈堪走上楼梯，这些天陈堪没有少被学校的同学看成是学生，陈堪心中也是郁闷啊，自己看起来有那么嫩吗？

　　“不知道到时候能不能镇住学生！”这个问题也是最近陈堪会思考的，这个确实是一个比较“严肃”的问题，估计也是很多老师在上岗前会想的问题。

　　很多老师上课板着一张脸不是因为性格如此，而是为了镇住学生不得不这样做，他们也想要和学生交朋友啊，但要是没有了老师的威信，那之后怎么教学？

　　即使是陈堪对自己的历史素养很有信心，也会忧心，之前在和师姐翁秀频聊天的时候，陈堪还就这个问题特地请教了一下，最后被她嘲笑了好久。

　　过了十分钟，门铃响起来了。

　　“进来吧！”陈堪知道他们要上来，门没有关。

　　“大哥！”徐强走进来，身后跟着两个人，一个是女生，打扮得比较，额前卫，应该算是一个小太妹，在后面扶着徐强，另外一边就是黄虎，徐强手中亲自提着一些东西，最后两个是之前在楼下跟踪陈堪的两人，五人一进门就很恭敬地对着陈堪说道。

　　“我叫陈堪，你们可以叫我老师。”陈堪毕竟是象牙塔长大的读书人，在霍元甲位面虽然是大师兄，但是也基本上没怎么在武林中行走，对于“大哥”这个称号，陈堪不是很习惯。

　　“陈老师好！”听陈堪的话，徐强马上就明白陈堪的意思，恭敬地说道。

　　“恩，进来吧！”

　　“是！”这样五个人才敢脱掉鞋，然后走进来，徐强硬是忍着手上的痛，亲自将鞋子脱掉。

　　陈堪之前没有考虑到会有人来，只有买自己穿的拖鞋，忘记买多余的拖鞋了，五个人只能是光脚。

　　徐强的右手上吊着一个绷带，手臂的一些部位都有些肿了。

　　“自己坐吧，你过来，我看看你的手！”

　　徐强这才拘谨地走到陈堪的身边，只有半个屁股坐在椅子上。

　　陈堪扶起他的手臂，然后将绷带给拿掉，捏了一捏肿的部位，问道：“怎么样，现在还痛吗？”

　　“恩，有点！”徐强脸色有些苍白说道。

　　“咬着这个！”陈堪将绷带卷成一团之后，递给徐强，徐强闻言将绷带咬在嘴里，然后对着陈堪点点头。

　　陈堪从肩膀肩胛骨的位置慢慢的轻抚他的整只手臂，等徐强稍微放轻松的时候，陈堪右手突然伸向肩胛骨的位置，用力的一按。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　连续几声骇人的声音响起，黄虎他们几个人听的都有些毛骨悚然，咬紧牙关，而徐强脸色惨白，咬着嘴里的绷带，硬是没有发出任何声音。

　　“不错，你倒是个汉子。”陈堪点点头说道。

　　陈堪的这句话让徐强竟然有些羞涩地低下头，陈堪倒是没有想到能在这个人身上看到这样的表情。

　　“你也是练武的？”

　　“恩，小时候在少林寺做过几年的武僧，练过两手。”

　　“哦，少林寺的，难怪，你是外家拳的吧？”说实话陈堪对“少林寺”三个字很好奇，因为在中国的影视作品中将这个地方描绘的太厉害了。

　　“恩，是的，老师是形意拳？”

　　“哦，你怎么知道？”

　　“那天晚上陈老师打黄虎的那拳用的形意半步崩吧。”

　　“你的眼光倒是没错，不过我算不上是形意拳的。”陈堪摇摇头说道，虽然他拜孙禄堂为师，但孙禄堂也算不得是正宗的形意拳门人，最后他也是自己开山立派了。

　　“好了，要是没有什么事情，你们就带着东西离开吧。”搞定之后，陈堪开始赶人了。

　　“这怎么可以，这些东西是我们用来赔罪的。”

　　“要是想要赔罪，以后就多做些好事，少做些坏事，好了，拿着东西，走吧，还有我的事情不要说出去。”陈堪挥挥手道。


第0091章 怪事

　　离开之前，徐强还给了陈堪一张名片，邀请陈堪到他的武馆中担任馆长，当然陈堪拒绝了。

　　首先陈堪没有打算要以此为生，虽然陈堪能穿梭在不同的位面，学习本事，但陈堪的性格决定，他不会张扬，这个看陈堪在《霍元甲》位面的表现就知道了，陈堪几次出手都是迫不得已的。

　　杨军、赵师傅、王元他们这些人是因为要拆霍家的招牌，陈堪作为霍家大师兄不得不出手；在树林中陈堪杀歹人也纯粹是为了自保而已；后来和洋人打了两场擂台，也只是为了完成任务。

　　基本上每一次出手都有不得已的理由，陈堪自己从来不张扬、不挑事。

　　在现实世界中，陈堪自然也不会张扬，所以徐强他们离开的时候，陈堪才会特地强调不能将自己的事情透露出去。

　　另一方面是因为徐强的武馆教授的全部都是现下比较流行的格斗技巧，比如跆拳道、空手道、拳击之类的，传统的中华武术基本上不传授。

　　还有就是陈堪的传授方式也不适合当下，想想在《霍元甲》位面中陈堪是怎么教导他的那些师弟的吧！就是打基础，打基础，再打基础，现在这个社会，有几个人能够忍受陈堪这样的教导方式。

　　徐强他们离开之后，陈堪的生活归于平静，每天练拳、读书，生活好不自在。

　　从中师大南大门出去，沿着河岸往东走大概有三公里就有一座山，名为圆山，大概有四五百米的高度，不算是很高，但是不过放在地形以平原为主的中海，这已经算是高山了。

　　陈堪每天早上都会跑步到圆山，然后找一个空地练拳，倒不是其他地方不行，而是因为没有专门的木人桩，陈堪只能是拿这里的树来当做木人桩使用，不打点东西，总是觉得怪怪的。

　　本来陈堪想要定制一个木人桩放在公寓中，这样就方便很多，但后面发现，好的木人桩好贵，少说也要有个一两万，当然也有便宜的，但是那些便宜货怎么能撑得住陈堪这个化劲武者的击打。

　　现在陈堪手上的钱只有三千不到，他哪有钱去买好的木人桩，而且这些钱是他暑假的全部生活费，幸亏食堂的白米饭是不限量的，否则陈堪都不敢保证自己能吃饱，他现在还不知道老师在放假的时候也是有基本工资的。

　　“这个地方……”来到昨天晨练的地方，陈堪就愣住了，因为昨天他在这里练拳，这里还不是现在这副样子。

　　这里远离普通人爬山的小路，有一个小空地，所以陈堪才会选择在这里练拳，但是今天这个小空地已经变成“大空地”了。

　　旁边的树倒下了十几棵，有两棵是比较粗的树，树干约有一人合抱粗，之前陈堪因为爱惜这几棵树，拳头都不敢往上面招呼，害怕不小心给打死了，但今天它们竟然硬生生地从中间折断了，看得出来应该是某种巨力击打之后断掉的。

　　“有人在这里打斗过！”陈堪看看周围的树干皱着眉头说道。

　　武功练到陈堪这个境界，要想造成这样的效果不难，在几棵树上，陈堪找到了掌印和拳印，还有用利刃切割过的痕迹，应该是刀留下的，陈堪甚至能大体还原出昨天发生在这里的打斗情况。

　　不过令陈堪比较奇怪的事情不是这些，而是另外两个陈堪没有办法解释的现象，其中一个是有一棵折断的小树。

　　这棵树就好像是被大风吹得从中间断裂一样，但是却只有这一棵树是这样断裂的，其他的树木却不是这样，这明显不可能是被风吹的。

　　“难道是罡劲高手？”陈堪皱着眉头想到，陈堪从来没有见过罡劲高手，可见罡劲是很难达到的境界，不然也不会将罡劲称为宗师了。

　　据霍元甲说罡劲高手能气劲离体，隔空伤人，倒是可以达到这个效果。

　　“也不对啊！”陈堪马上就摇摇头否定了自己的猜测，先不说宗师高手的少见，假设真的是一名罡劲高手的话，现场不会那么乱，因为这里有激烈打斗的痕迹。

　　好，如果这个可以用罡劲高手来解释的话，那么第二个疑惑陈堪就完全想不通了。

　　“这个又是怎么回事？”

　　蹲在地上，地上有一个烧焦的痕迹，呈一个圆形，半径大概有三四十厘米左右，在地上一共有两处这样的烧焦痕迹，在一棵树上陈堪也找到了一个类似的痕迹。

　　那这个又是怎么回事？

　　这个明显是被火烧过的，要是一处的话，还能理解为有人在这里点过篝火，但是有三处，还有一个是在树上，这个就说不通了吧！

　　而且这个只是看起来比较有震撼力，其实造成的伤害不大，这个只要看看那棵树就知道了，烧焦的只是树皮的表面，更像是有人拿着火把去熏出来的，威力不大，还不如陈堪的一拳呢。

　　地上的痕迹完全是因为落叶和枯草才会比较明显。

　　“呼，还是换一个地方吧！”

　　想不通陈堪也不多想，他就是一个老师，做好自己的事情就行了，换一个地方晨练算了，反正这个山那么大。

　　陈堪跑到山顶，现在时间还早，山顶也没有人，虽然是夏天，但还是能感觉到一丝凉意，陈堪在这里打了几趟拳，而后就跑步下山，在路上陈堪遇到了两个人，一男一女，穿着运动服，往山上走。

　　三个人擦肩而过。

　　回到宿舍，陈堪打开电脑，开始看电影，其实陈堪很讨厌这事情，实在是太无聊了，他觉得这个就是在浪费时间，一部电影动不动就是一两个小时，实在是太长了。

　　无奈啊，这让陈堪想起了当年读书的时候，明明不想做作业，但是还是要做的那种无奈。

　　“还有一个星期就到八月份了，希望下一个位面是武侠吧！”陈堪看着日历想到，对于神奇的内功，飞檐走壁的轻功陈堪还是很向往的。


第0092章 指点

　　“人真的是一种很奇怪的动物！”

　　看着手中的船票，陈堪想到，现在时间已经到了八月份了，本来陈堪以为自己会很兴奋的呼唤游轮的到来。

　　但是情况并不是如此，现在已经是八月五号了，陈堪还没有到第二个位面，他在犹豫。

　　这个倒状态倒是有些像五年多前翁秀频师姐和赵刚师兄两人要去领证之前，师姐的那种状态。

　　当时两人已经决定要结婚领证了，但是前一天晚上翁秀频师姐却拉着陈堪在咖啡店聊了好久，一切的中心就围绕着，明天到底要不要领证这个严肃但又无聊的话题。

　　陈堪当时还嘲笑了翁秀频一番，现在想起来，那个时候的师姐和现在的自己很像啊，区别就是师姐当时根本没有选择的时间了，第二天还是要去领证，陈堪还有二十几天的犹豫时间，或许人就是这样吧。

　　本来一直期待的一件事情希望早些来，但是当事情真的靠近了，就是各种的担心和不安，要是自己没有看过的怎么办？要是自己死在里面怎么办……

　　“陈老师在吗？”就在陈堪纠结的时候，资料室门口，一个声音响起，陈堪转头一看，在门外站着两个人，一男一女。

　　“你们是？”陈堪问道。

　　“请问资料室的陈老师在吗？我们是历史系的学生，我们想要来借两本书。”那个女生解释道。

　　“哦，陈梅老师是吧，她现在不在，你们要是需要的话，可以在这里面看书，但不能借出去。”

　　陈梅，是这个资料室的负责人，因为和陈堪同姓的关系，陈堪刚才还以为两个人是再叫他呢。

　　“啊，这样啊。”听到陈堪的解释，两人明显有些失望了。

　　“很着急吗？”看见有同学过来说要借书，陈堪难免会给他们贴上一个“爱看书”的标签，自然有些好感。

　　“倒不是很着急，我们是要准备毕业论文，需要一些材料，但是图书馆没有相关的书籍，只有资料室有，本来以为放假资料室应该没有人，经过的时候看见门是开的就过来看看，不能借的话，就比较麻烦了。”那个男生解释了一下。

　　“你是谁啊？”那个女生补充问道。

　　虽然现在是暑假，但因为各种各样的原因，会有不少人选择留校，只是人数比较少而已。

　　“我是今年刚来的老师，我也姓陈，你们要是需要的话，可以来这里看，我每天都会在这里，不过要借书出去，这个我就没有办法了！”陈堪笑着说道。

　　借书有一套专门的流程，资料室的借书程序比起图书馆的还要严格和复杂，陈堪也没有那个权限。

　　“你是老师？”那个女生有些不可思议地说道。

　　“当然了。”

　　“那我们怎么没有见过你？”那个女生还有些不相信。

　　历史系就那么点大，基本上所有的老师他们都见过，就算不认识也应该有印象才对，可是在她印象中没有陈堪这个年轻老师。

　　“我九月份才会正式给你们上课，再说了我要不是老师，怎么会有资料室的钥匙呢！”陈堪笑道。

　　“这个好像也是哦。”两人相互看了看，选择相信了陈堪的身份。

　　“你们要什么书就自己找吧，不过不能带出去，只能在这里面看。”陈堪道。

　　陈堪可是向系主任打包票的，如果资料室的书在暑假期间因为他的疏忽出了什么事情，他是要负全部责任的，丢一赔十，陈堪现在可是一个穷人，赔不起啊。

　　“那就谢谢老师！”说着两人这才将书包放在进门的桌子上，然后走进来，在书架上找书。

　　“不用客气。”

　　终于有学生承认自己是老师了，陈堪感觉很高兴，有种被人认可的成就感，之前一直被当做是学生，实在是让人郁闷得不行。

　　一会，陈堪感觉到有个人站在自己身旁，抬头一看，是那个女生，她正盯着陈堪看，这个女孩最吸引人注意的应该是她那一头及腰的长发。

　　“怎么，有什么问题吗？”陈堪问道。

　　“老师，你看的是《读史方舆纪要》吗？”

　　“哦，是啊，你要用这本书吗？”

　　“恩！”那女孩爽快地点点头。

　　“那你就拿去看吧。”陈堪看了一下页码之后，才将书合起来递给那个女生。

　　“恩，谢谢老师，老师，你是研究什么方向的啊？”

　　“我啊，我是做上古和中古部分的。”

　　“李斌，老师是做古代史的耶，你不是要写关于唐朝的论文吗？”那个女生抬头对着还在找书的男生说道。

　　“哦，你想要做的具体是什么课题呢？”陈堪对着那个叫做李斌的学生问道。

　　“我想做武则天的。”那个男生挠挠头说道。

　　“武则天！”听到这个题目，陈堪的第一个反应就是皱眉，历史名人是很不好做的，因为她是名人，所以能做的基本上都被研究完了，要是不能找到一个全新的切入点，基本上不会有什么成果的，这对于本科生来说有些困难。

　　“这个可不好做啊！”

　　对于这点陈堪很有心得，他硕士毕业论文是秦始皇的，可以说是比武则天还不好做的人，陈堪的论文之所以能出彩就是找到了一种全新的视角和方式来看待这个人。

　　“我知道，不过我还是想要试试，我对武则天很感兴趣。”

　　“那你还对唐朝的其他什么方面感兴趣？政治、经济还是其他？”陈堪问道。

　　“我还喜欢唐朝的军事。”李斌犹豫了一会说道，他看起来应该是一个比较腼腆的男生，陈堪没有他想到会喜欢军事。

　　“那我给你一个方向，你考虑一下，你可以将武则天对于北方少数民族的一些军事策略和武则天晚年的政局放在一起做做看，这方面还少有人触碰。”

　　唐朝大体研究进度和成果陈堪都烂熟于心，在听到李斌的话之后，陈堪立马说道。

　　听到陈堪的话，那个男生眼睛一亮，对着陈堪说了声谢谢之后，转身开始找起书来了，对此陈堪微微一笑。


第0093章 再见游轮

　　“老师，你叫什么名字啊，要不到时候我们选你当做我们的毕业论文指导老师吧！”

　　和陈堪聊了好一会之后，那个女生问道，在交谈中陈堪知道这个女生叫做方茕，男生叫做李斌，两人是情侣，这次准备一起考研究生。

　　因此他们打算在暑假的时候将毕业论文的前期工作做完，下半年可以专心复习，论文的收尾工作就留到研究生考完之后再说。

　　“陈堪，耳东陈，堪舆的堪，难堪的堪。”

　　“那老师你今年几岁啊，看起来好年轻啊！”方茕一脸好奇地问道。

　　“我啊，不年轻啦，我都已经是硕士毕业了，可能是一直呆在学校的原因，所以看起来比较年轻而已。”

　　陈堪一路是跳级读上来的，今年才二十三岁，有的大学生甚至年龄都比他大，所以陈堪不想说出自己的年纪，要是待会他比方李两个还年轻，陈堪感觉会很尴尬。

　　“一直在学校中能保持年轻啊！”果然女生还是对于年轻这个问题比较在意，陈堪说完之后，方茕就自言自语了一句。

　　对此陈堪和李斌两人选择了无视，陈堪是巴不得自己老一些，而李斌是感觉有些不好意思。

　　“那老师你是什么学校毕业的啊？”李斌问道。

　　“我是南方大学的。”

　　“南方大学，好厉害啊。”李斌惊讶地说道。

　　南方大学在国内所有重点大学的排名虽然不是很靠前，大概处在十五名的位置，但是就历史这个学科来讲，南方大学的实力在国内绝对能排进前三。

　　“我们两就想一起考南方大学，老师你能传授一些考研的经验吗？”方茕眼珠子一转问道。

　　听到这个问题，李斌有些惊诧地看着方茕，这一幕也被陈堪收在眼底，陈堪微微一笑没有在意，方茕估计是担心自己藏拙才故意这样说的吧。

　　“我哪里有什么经验的，我本科就是读南方大学的，考起本学校来也会相对简单一些。”

　　“这样啊，我们学校的历史专业不算是太好，否则我们也想要直接考我们学校就得了，那就简单多了。”

　　研究生考试分为两轮，笔试和面试，笔试又分为公共课和专业课，就历史这个专业来说，公共课有政治和英语两门各一百分，这两门是全国统一命题的，只能看自己的实力了。

　　而专业课就是历史学，共三百分，这个考卷有一些学校是全国统一命题的，有一些则是学校自己老师出题的，中师大和南方大学的历史就是自己院系的老师命题。

　　这样的情况下出题总会带着很强烈的本学校色彩，甚至和老师关系好的，提前就能知道考题，或者那些考题就是他们期末考的题目，这样本校的学生考起来自然是比较简单了。

　　而第二轮面试都是本院系的老师，他们对于自己学校的人自然会偏袒，所以考自己学校的专业会相对轻松很多。

　　“那老师传授一些英语和政治的经验呗！”

　　陈堪自然是毫无保留的将自己当时的经验传授给他们两个，而后还说道：“你们要是考南方大学的话，要是能进入面试，我可以带你们见见几位南方大学的老师。”

　　“那老师能不能问到考试题目啊？”方茕脱口而出问道，李斌听到这个问题，拉了拉方茕的衣角。

　　“这个恐怕是不行，我也就是一个硕士而已。”陈堪摇摇头，“你们现在还是好好找资料吧，将论文的初稿写好才是关键。”

　　“好的老师！”李斌连忙说道，然后有些不悦地看着自己的女朋友，怎么能问那样的问题呢！

　　陈堪不想在这个话题上继续下去，于是说道：“恩，材料找得差不多就能开始写了，不要耽搁太久，很多看似大问题，动笔之后都会迎刃而解。”

　　“好的，老师，我们知道了！”说着李斌拉着方茕转身走进书架找材料去了。

　　倒是陈堪说完之后自己愣住了，“是啊，很多问题会迎刃而解，现在担心那么多干什么呢，这样犹豫下去也是浪费时间而已。”

　　方李两人在资料室找了一会，做了一些笔记然后就离开了，两人离开不久之后，陈堪也离开了，他决定不再犹豫了，择日不如撞日，今天就开始吧。

　　晚上，陈堪在外面吃了一顿不错的，而后来到江边，找了一个没有人的地方，虽然老人家说这些都无所谓，但是陈堪感觉不在江边等船、或者周围有人看着，总是觉得有些怪怪的。

　　陈堪手中攥着船票，没一会，就看见那艘船出现了，时隔一个多月，陈堪再次看见那艘游轮，不知道这一次会有什么样的世界可以选择，还有些期待呢。

　　和第一次看见的差不多，船靠岸之后，老人家就凌空和梯子一起降到地上，不过梯子由上次的两个变成了这次的三个。

　　“老人家，您好！”陈堪打招呼道。

　　“恩，做出选择吧！”老人家做事总是那么的干脆。

　　“这次怎么有三个选择啊？”陈堪不解地问道。

　　“做出选择吧！”老人家压根没有理会陈堪的问题，手向后一指，三个梯子上面对应出现了三个世界就亮起来了，陈堪也看到了这三个世界到底是什么。

　　看到那三个电影世界，陈堪有种想要打人的冲动，这种感觉就好像一个人做好了准备可以考语文了，结果老师却给你一张数学卷子。

　　“老人家，这个世界到底是怎么选的？有没有什么规律啊？”陈堪看着老人家，一脸严肃地问道。

　　本来陈堪以为老人家会保持沉默的，没有想到这次他竟然回答了，他撇了陈堪一眼说道：“根据你的实力。”

　　不过这个回答，在陈堪看来，和没回答没太大区别。

　　到底是什么选择让陈堪有种崩溃的感觉呢？

　　只见那三个梯子的尽头分别写着《钢铁侠》、《美国队长》和《生化危机》。

　　这都是什么鬼，陈堪突击复习了一个月，这三部电影他竟然一部都没有看过，这个也太扯了吧！


第二卷 美国队长


第0094章 登船

　　《钢铁侠》、《美国队长》和《生化危机》这三部电影陈堪都没有看过，这一个月他就忙着看国产电影了，没办法谁让第一次的电影都是国产的呢。

　　果然“先入为主”这四个字对人的影响很大啊，即使是陈堪也免不了受影响。

　　国产电影那么多，陈堪都没有看完，哪有心思去看什么外国的电影。

　　不过陈堪对这三部电影倒不是一无所知，这个还真是要感谢陈堪读硕士时候的舍友，因为那位舍友是个铁杆漫威迷。

　　当年陈堪的研究生宿舍有两个书架，一人一个，陈堪的书架上都是专业书，而他这位舍友的书架上都是漫威漫画。

　　这位舍友是读的方向是美国史，他的硕士毕业论文让陈堪印象深刻，写的是《从漫威漫画人物的刻画看现代美国经济的发展》。

　　当时这个课题在圈子内引起了不小的骚动，完全没有想到还有如此“新颖”的切入方式。

　　你就说这位舍友对漫威有多喜欢吧。

　　在论文写完之后，两人免不了要相互检查论文，并且提供一些意见，这就给陈堪上了一节很好的漫威科普课程。

　　在这篇论文中有三个角色被拿来当做重点的案例分析，美国队长、钢铁侠和蜘蛛侠，因此陈堪对这三个人倒是比较熟悉。

　　至于最后一部，《生化危机》，这个根本不用考虑，直接排除掉，听都没有听过的电影，进去怎么混，而且就这个名字，陈堪也会直接将它排除。

　　因为作为一个历史系的学生，陈堪对于时间很敏感，他会考虑时间的问题，和第一次的选择是一样的，陈堪很在意剧情时间。

　　虽然说可以一直在一个位面中待着，但是最有可能获得好处的就是在剧情时间内，因为这段时间内有理论上的先知优势。

　　这样就会面临两个选择。

　　第一种，就是更长的剧情时间，剧情时间越长越有可能获得那个位面中更好的资源，才能更大程度的增长自己的实力。

　　当然还有一种选择是剧情时间短，但进入的位面多，这样可以快速的掠夺一个位面的资源，来提供自己成长的需要。

　　第二种好是好，不过将会面临两个问题，第一问题就是这艘船出现的时间，这次是一个多月来一次，下次要是一年才来一次，那怎么办？

　　陈堪不敢再“先入为主”了，要不是有一个奇葩舍友，这次他就被坑惨了。

　　第二点就是要对位面很熟悉，胆大心细敢于冒险，这三点陈堪或许就只有心细这点符合吧，胆子一般，至于敢于冒险，这个和陈堪绝对没太大关系。

　　再说对位面很熟悉，这个简直是开玩笑，这些电影看过一次陈堪绝对不会再去看第二次，更不要说去研究了。

　　那就好比让一个工科男去读世界名著，强逼着他或许他还能大概扫一遍，但要他看第二遍，还要仔细研究，是你疯了还是他疯了？

　　这就是一个取舍的问题，陈堪经过深思熟虑之后，偏向于前者，在条件允许下，尽量选择剧情时间长一些的，尽量的提升自己的实力。

　　虽然这样会消耗自己有限的生命，但是却能保证在最少的位面中尽快提升自己的实力，早日到那些能延长自己生命的位面中。

　　所以出于时间的考虑，陈堪排除了《生化危机》，虽然不知道这到底是在讲述什么故事，但是从这个名字上可以看出一二。

　　危机，是指危险紧急的关头。

　　就这个词就注定剧情时间不会很长，当然也有可能是陈堪想错了，不过现在陈堪只能相信自己的判断。

　　事实上陈堪确实想错了，对于电影不熟悉的陈堪考虑的时候忘记了还有一个叫做续集的东西，不过陈堪后来也很庆幸没有选择这个位面，否则他可能就长残，当然这个是后话。

　　那么现在就剩下《钢铁侠》和《美国队长》。

　　《钢铁侠》陈堪记得他的舍友曾经说过，是一个高智商的富二代被恐怖分子挟持之后，用了三个月的时间凭借着自己的智慧制作出了一个超级铠甲，然后逃出生天。

　　三个月，这个时间不长，而且陈堪不知道电影和漫画的时间是不是一样的，电影位面和现实不一样，那也有可能和漫画不一样。

　　比如霍元甲，历史上霍元甲据说自创了一套的迷踪拳，然而在陈堪上个位面中并不存在，可见还是有区别的。

　　好，就算真的是三个月好了，陈堪在里面能获得什么？

　　继续修炼自己的功夫？在一个高科技位面，陈堪暂时不知道有什么能够提升自己修为的方式，至于那一套铠甲，陈堪还记得，他在霍元甲位面准备了一批的物资，最后被当做偷渡物品被没收了，假设陈堪得到铠甲，能带出来吗？

　　至于美国队长，从舍友的论文中，陈堪对于这个人表示敬佩，不管怎么样，他是一个伟大的人，为人民而生，为人民而死，可谓是：生的伟大，死的光荣。

　　他是二战中走出来的英雄，是通过一种生物药剂变得强大的，一个能将普通人变成“超人”的药剂，这个或许可以好好的争取一下，应该能提升陈堪的修为。

　　而且二战的时间够长，不考虑中国的话，二战的开始时间是在1939年，美国在1941年参战，结束于1945年，至少有三四年的时间。

　　而且陈堪有预感进入这个世界一定要上战场，战场绝对是最能锻炼武者的地方之一，那么选择这个世界，唯一担心的就是死亡。

　　“老人家，要是我死在位面世界，会怎么样？”

　　“流放孤岛。”

　　“呼……”陈堪长长地吐了口气，而后坚定地说道，“选《美国队长》。”

　　“恩！”老人家大手一挥，其他的两个梯子立刻消失。

　　“请登船！”

　　“老人家，我想问一下，美国队长和钢铁侠算是同一部漫画的人物，两个位面世界会不会重合？”

　　“绝对不会。”老人家很肯定地说道。

　　“……好吧！”

　　陈堪第二次登上游轮。


第0095章 抉择

　　在小房间中，陈堪手上拿着那一本熟悉的本子，陷入了沉思。

　　最高级的豪华套餐，任务是“剿灭九头蛇组织”。

　　当然福利也是相当好的，主角光环和五倍状态，上一次同等级福利也只是将武学的天赋和体质提升两倍，而这一次是所有的状态提升五倍，可见其变态之处，而这次的“主角光环”是可以作用于任务本身的。

　　在这点上，绝对要比上次好很多，上次的“主角光环”不能作用于任务本身，这次可以了，但这也说明，这次的任务绝对不好做。

　　当然这个福利只在位面中有效，回到现实之后，这个福利自然而然的就消失了，不过一身本事不会消失，这个是陈堪亲身经历过的事。

　　经历过第一个《霍元甲》位面，陈堪还知道其实豪华套餐还隐藏着另外一个巨大的福利，那就是身份，越是高级的套餐可选择的身份就越有利。

　　这个看起来好像没有什么影响，其实不然，这个影响非常的巨大，甚至在一定程度上可以和“主角光环”相媲美。

　　在这部电影中如果直接选择成为一个药剂实验者的身份，那么就能保证进行强化，拥有主角光环可以保证不会出问题，这两者的结合简直就是完美。

　　要是没有这个身份，陈堪也不知道怎么才能加入实验，即使陈堪没有看过电影，陈堪想想也知道这个实验绝对是最顶级的，不是一般人能够参与的。

　　而不能参与这个实验，那么要怎么才能得到这次强化的机会呢？

　　就好像上一个位面，陈堪的身份其实很一般，要不是陈堪运气好，在之前得到了一本唐门秘籍，在霍元甲走后，陈堪根本不知道暗劲和化劲的习练之法，那样的话一身修为就难以提高，只能等霍元甲归来，而那又会影响到之后的任务。

　　如果当时陈堪选择了豪华套餐，那可能就是霍元甲的侄子什么的，是霍家的直系子弟，霍元甲自然不会那么谨慎，陈堪也早早的就能得到霍家拳谱，想想霍殿阁，家传武学、名师指导，陈堪是占据了一倍的优势加上一丝丝运气才超过他。

　　就这点来看，一个人的身份是很重要的，而这个就是在这些套餐下的隐藏福利，是陈堪用一个位面的体验总结出来的。

　　不过任何的选择都是权衡风险和收益做出来的，豪华套餐自然是很好，不过任务也是相当困难。

　　“九头蛇”这个组织具体是什么存在，陈堪不是很清楚，但是他的舍友在论文中对于这个组织有这样的一个评定。

　　大概的意思是说：“九头蛇”其实就是美国的那种缺乏安全感在漫画中的映射！

　　美国这个国家因为历史原因，极度缺乏安全感，感觉“总有刁民要害朕”，所以美国总是有各种的假想敌，从来没有消停过。

　　而在漫威中“九头蛇”组织是这种现实世界这个国家这种心态的映射，既然如此，那就意味着这个组织将是无比难缠的，甚至是不死的。

　　因为假想敌是永远想不完的，只要这个国家还在，假想敌就不会消失，那就意味着在漫画中“九头蛇”可能是不会消失的。

　　想要剿灭这样的存在……陈堪想想还是觉得放弃这次诱人的福利吧。

　　高级套餐的任务是“亲手击杀约翰·施密特，带走空间宝石”。

　　“老人家，这个带走空间宝石具体要怎么操作？”

　　“带着空间宝石登船就行了。”

　　“就那么简单？”

　　“那样就能将宝石当做偷渡物品上缴。”

　　“……”

　　陈堪无语了，他还以为他找到一个可以将位面物品带上船的办法了，没想到得到的竟然是这样的一个答案，四个字能形容现在的陈堪——哭笑不得。

　　至于这个空间宝石是个什么玩意，陈堪也不知道，不过看这个名字，就知道绝对不是凡物。

　　约翰·施密特是谁？能被任务点名，那一定不是什么好惹的人，很有可能就是剧情中的大反派。

　　至于这个套餐的福利，倒是有些值得揣摩，福利是：完美契合。

　　“老人家，这个完美契合是什么意思？”

　　“在这个位面中，能提升个人的强化对你来说都能达到同等药量下最契合自身的程度。”

　　“这样啊！”

　　那这个福利就纯粹是为了这个位面中的那个能够提升个人实力的药剂而存在的，不能作用在其他方面。

　　中级套餐任务就比较简单了“协助打败约翰·施密特”，其中“协助”两个字用的很巧妙啊，这是不是意味着和美国队长一起行动就好了，而且只是打败。

　　福利的话是两倍的状态，这个也不错，有这个福利的话，在这个位面，陈堪应该也能成长很多。

　　至于最差的套餐陈堪根本就不想考虑，现在就是在高级和中级两个套餐之中做出自己的选择。

　　从“协助打败约翰·施密特”这点来看，这个家伙绝对是不好收拾的，因为用的是“打败”，而不是“击杀”，陈堪甚至怀疑到最后是不是美国队长也没有就将他杀死。

　　因此选择高级的套餐，陈堪可能还要面临着完不成任务的风险。

　　而且高级套餐的福利在平时没有任何的用处，只能用在强化的时候，要是陈堪没有办法得到强化的机会，那么这个福利就没有任何的用处，而中级的福利则是可以作用在整个任务时间里。

　　但是陈堪之所以会选择这个位面的一个原因不就是因为这个能够强化人的生物药剂吗？要是选择中级套餐，陈堪能挨过去吗？

　　这样的药剂那么厉害，却只诞生了一个美国队长，这至少说明这种药剂的成功率不高，或者是有什么特殊的要求。

　　所以在陈堪想来选择了中级套餐基本上就意味着放弃了强化。

　　“……”陈堪看着这两个选项，陷入了沉思，自己到底要怎么选择！

　　“该死，我就不相信有人是杀不死的！”陈堪脑袋一热，一咬牙对着老人家说道：

　　“我选择高级套餐！”


第0096章 极限生存

　　“这样会不会有些太残忍了，中校。”

　　“要打造出最强的战士，就必须通过最严苛的考验！”站在临时搭建的指挥所，一个中校用一个望远镜看着前方，远方除了一片白雪，什么都没有。

　　“但也没有必要这样搜查啊，在这种地方，没有……”

　　“呼……”那名中校长长的吐了口气，放下望远镜，一身深绿色的军官制服，身材有些微胖，即使他现在面容严肃，也给人一种慈祥的感觉，只听他冷冷地说道：

　　“最严苛的环境才能锻炼出最强的战士，他们会是最优秀的战士。”中校愣了一会补充道：“也是他们的选择！”

　　“……”

　　“都准备好了没有？”那名中校拿起望远镜问道。

　　“报告中校，已经准备好了！”

　　“命令他们，开始吧！”

　　“是！”说着那人转身离去。

　　在临时指挥所旁边不远的地方，有一个空地，停着有二十架军用直升飞机，还有二十名双手被绑起来的穿着平民衣服的大汉，其中除了一名黄种人和一名黑种人之外全部都是白人，而旁边都是一些身穿军装的军人。

　　二十个人面朝着远处的大雪山，背对着这些军人一字排开站好。

　　“报告，可以开始了！”一个通讯兵将手中的通讯器放下之后说道。

　　“好，大兵们，祝你们好运吧！”一个军官看着这二十个人的背影说道，然后大手一挥，走上去四十个军人，两个人负责一个人。

　　站在最右边的是一个黄种人，身材不高，就体型来看，他是在这二十号人中最矮、最瘦的，两名士兵走到他的背后，一名士兵将一个黑色的头套戴在他的头上，另外一名士兵开始进行搜身。

　　“伙计，你倒是挺聪明的啊！”那个搜身的士兵从他的口袋中搜出了一把折叠的多功能折叠小刀和一根镁条。

　　另外一个士兵也加入了搜身的行列，他脱下那人的鞋，从里面拿出了两个袋子、两根绳子和几根火柴。

　　不仅仅是这个黄种人，其他的十九个人也都被这些士兵从身上搜出了一些东西来，比如手枪、雨衣、食物，可以算得上是应有尽有，二十个人身上的东西合起来都快可以开一个小卖部了。

　　“第一组搜身完毕！”搜那个黄种人的两个士兵，在这人身上搜查了几遍，感觉已经完成了之后说道。

　　“第三组完毕！”

　　“第十八组完毕！”陆陆续续的其他组也都完成了。

　　……

　　“第二组完毕！”站在黄种人身边的是一个黑人，他最惹人注意的就是那个大光头和那傲视众人的身高，他是最后一个被搜完的，因为他身上的东西实在是太多了。

　　连他头上戴着的帽子都能抖出一些盐来，基本上能藏东西的地方他都藏了东西，其他人认为根本不能藏东西的地方，他也藏了，藏东西的方式可谓是花样百出，看得那些士兵目瞪口呆的。

　　士兵还在他的下身找到了两个已经套上的安全套，不知道的还以为这家伙要干啥呢！两个负责搜身的人，都有些哭笑不得，这个人实在是太牛了。

　　“好了，伙计们，祝你们好运，出发！”军官敬了一个军礼之后说道。

　　随后这二十个人每人一组就被这些士兵运上了直升飞机，全部准备好了之后，直升飞机就起飞，朝着远处的大雪山飞去。

　　“真是没有想到这个世界现在就有这样厉害的直升飞机，果然位面和历史还是有很大的差距啊！”

　　陈堪正是那个唯一的黄种人，他来到这个世界已经有十个月的时间，这次他选择的身份是一位特殊的美国军人，要是按照后世的标准来看的话，那就是一位预备特种兵。

　　作为一名黄种人，一个在美国长大的华裔，陈堪之所以能加入这个军队是因为陈堪这次高级套餐赋予的身份比较特殊，他的父亲在一战的时候用自己的生命救了一个叫做菲利普斯的上尉。

　　当然在身份选择中还有其他的身份，比如中将、政府高官、成功商人，可是这个人以上尉的身份出现在名单上，陈堪觉得肯定有猫腻，思考过后就选择了他。

　　因此陈堪就在这个菲利普斯上尉的关怀下长大，而这个菲利普斯中校（晋级了）现在是这群预备特种兵训练的负责人。

　　在陈堪强烈的要求下，菲利普斯中校同意陈堪进入这个军队的选拔，这就是这次陈堪的身份，陈堪来到这个位面世界之后，直接就是在军队，开始了为期十个月的训练。

　　陈堪清楚的记得他所在的现实世界，第一架实用的直升飞机是在1939年春出现的，而第一批投入批量生产的直升机，要等到四十年代。

　　但是现在的时间也就是1939年，军方就拿出这样二十架直升飞机，而且性能还那么的好，这个实在有些不可思议。

　　他现在所在的这个军队名字叫做“猎豹突击队”，等正式成军之后，就是名副其实的美国第一支特种部队，而陈堪印象中现实世界的历史上第一支真正意义上的现代特种兵部队应该出现在德国，在二战的时候才投入使用的。

　　那现在他所呆的这个军队怎么回事？

　　总之这十个多月的时间内，陈堪是见过很多各种各样不应该出现在这个时代的东西，但是都出现了，久而久之他也就习惯了。

　　他们现在所在的地方，是美国最大的州——阿拉斯加，这也是美国维度最高的州，自然也是最冷的州，这次他们来这里，只有一个目的，就是进行一次极限求生。

　　直升飞机会随机将他们放在一个位置，而他们二十个人的任务就是在五天一百二十个小时之内，找到人烟。

　　超过时间没有完成目标的，那就会被淘汰出局。

　　阿拉斯加，现在还是二十世纪三十年代，这个地方还很偏僻人不多，所谓的人烟其实就是军队提前在几个地方设置好的接应区域。

　　要是不能在规定的时间内完成任务，那么不好意思，你，被淘汰了。

　　“伙计，祝你好运吧！”两个士兵将陈堪放下之后，直升飞机就飞走了，任务——开始。


第0097章 工具

　　在这个世界十个月了，陈堪接受了不下十次的考验，每次考验都会淘汰一批人，从一开始有五百多号人，到现在的二十人，淘汰率高达百分之九十五。

　　“这里的景色还真是优美啊！”陈堪摘下套在头上的套头之后感慨道，放眼过去，确实很漂亮，白茫茫的冰川给人很大的冲击，然后双手一扯，扯断了绑在手上的绳子。

　　“在现实世界，我曾经发誓，不再坐飞机，不再让自己处于生存困境中，没想到在这个位面就全部给破了，真叫做一个世事无常啊！”

　　陈堪摇着头苦笑道。

　　这一次的考验真的有生命危险，这个世界虽然是有很多超过这个时代的科技，但是没有卫星，他们要是在这里面出现了生命危险，那么只能说一声不好意思了，没人知道，你只能算是光荣地战死沙场。

　　这是陈堪他们第一次做这种有明确危及生命的考验，现在这里白天的温度也接近零度，到了晚上都是零下。

　　陈堪将身上能够拉紧的地方全部拉紧，然后看向军方给他留下的一个袋子。

　　按照规定在这里，你可以携带的东西分为两种，一种是自己偷偷携带进来的，这个也是一种能力，要是你能瞒过那些搜查士兵的搜查，将东西携带进来，那就是你的本事。

　　还有一种就是军方给你准备的，其中最重要的就是穿在身上的大衣了，还有就是放在身边的这个棕色袋子里面物品，至于是什么，这个就要靠运气了。

　　“我可不认为那些家伙会给我留下什么有用的东西！”陈堪笑了笑将袋子打开，有过一次求生经验的陈堪知道，在这样的环境下保持乐观的心态是很有必要的。

　　在这里幽默将会是你失去的第一个东西。

　　果然打开一看，首先是一双袜子，还带着点臭味的袜子。

　　“不知道是哪个大兵脚上脱下来的，要是被我知道了，我一定让他尝尝这个味道，不过这个有用，收起来。”虽然很嫌弃，但必须收下。

　　“哈哈哈，这些美国大兵还真是幽默啊！”陈堪看到一个蓝色圆滚滚的东西，他就忍不住的笑了。

　　这是一个保龄球，没错，竟然有人给他准备了一个保龄球，你认为这个有用吗？

　　陈堪想也不想的就将这个保龄球给扔在一边，要是一个橄榄球之类的，陈堪还能拿来当做晚上睡觉的枕头，保龄球那么重，能干啥，纯粹是浪费自己有限的体力。

　　“这个还真是一个惊喜啊！”陈堪还在里面找到了一个罐子，用来煮东西、烧水，不得不说确实是一个惊喜。

　　“额，不过这个罐子，好像被人动过手脚了。”往里一看，这个罐子的底部被人开了一个小洞。

　　没有了，就这三样东西，额，加上袋子和身上的大衣，那就是五个，还算可以。

　　“现在该出发了，现在是下午两点左右，要赶紧出发，今天的体力最好，争取能走得远一些。”

　　陈堪看了一下太阳，然后确定了方向之后就出发了，学过地理的人都知道，阿拉斯加在北半球，往北走肯定会更加的寒冷，所以南方就是他这次前进的方向。

　　举目所见除了冰川、岩石和冻原之外再也没有其他东西了，在这里想要找到食物，难上加难。

　　而陈堪面临的第一个大敌就是低温症，低温症是指人体深部温度（核心体温）低于35℃的状态，低温症可以直接或间接地造成死亡。

　　而在这里防止低温症的最好办法就是补充能量，但是如同之前所说的，这里基本上没有什么东西可以吃，也就是说，陈堪要在得低温症之前离开这个地方，完成任务。

　　这次的任务是很残酷的，要是不能完成任务，那就基本上意味着死亡，不知道这二十个人中能活下来几个！

　　在这里，陈堪也绝对不敢掉以轻心，自大只会导致死亡，陈堪可不想出师未捷身先死。

　　“好大的风啊！”陈堪拉了拉衣领，在这里大风可不是什么好事情，风会带走体内的热量，导致核心体温的下降，核心体温要是下降到35℃，那就完了！

　　不过现在陈堪也不能停下来，只能是继续的往前走，化劲武者的他对于身体的控制还算是一流，比起其他队员来说陈堪能更好的保存自己的能量。

　　“不知道其他那些家伙怎么样了。”

　　陈堪找到一个冰川融水形成的小水流，陈堪坐下来休息了一下，多喝几口水，然后在出发。

　　这里面临的另外一个问题就是脱水，虽然到处都是冰，但是吃这些玩意和在海岛上喝海水的危害是一样大的，都会要了你的命，所以一定要忍住。

　　陈堪行进的速度已经很快了，他已经走了十几公里，这里行走最大的难题就是冰面很滑，不过得益于陈堪那扎实的马步，陈堪基本上不是太受影响。

　　“不知道尼克那个家伙怎么样了，能不能活下来。”

　　陈堪口中的尼克就是那个光头的黑人，在这二十个人中，两人的关系是最好的，当然和其他人也还行，毕竟是一起练过来的，相互之间还是比较熟悉的，这应该能算是“一起扛过枪”的人。

　　在这里大概呆了十分钟，前后喝了八次水，肚子感觉有些饱了，差不多喝够了。

　　这水是冰川融水，虽然能保证安全，但水温很低，要是一次性喝太多，那绝对会降低你的核心体温，在这里，在保证走出去的前提下，一切都要以保证核心体温保持在35℃以上为行事的核心。

　　然后陈堪将自己的鞋子脱下来，他在这里藏着一个东西，并没有被那两个士兵搜走，在鞋舌的里面，陈堪开了一个小口子，在里面陈堪藏着两个安全套，还是质量最好的那种。

　　这玩意可是装水的好工具，陈堪将它装满了水，绑好，将之前在袋子里面找到的袜子拿出来，套在安全套的外面，这样可以防止安全套被什么东西给割坏。

　　一切搞定之后，陈堪继续出发。


第0098章 突来的冷空气

　　“菲利普斯中校。”

　　“怎么了？”

　　“据我们的观察员观察，北方有一股冷空气正在袭来，晚上这片区域可能都会下雪。”

　　“下雪。”菲利普斯中校眼睛一眯说道。

　　“是的，估计我们的大兵们，晚上会很不好过。”

　　“呼，希望他们都能坚持下来吧。”

　　下雪那就意味着会弄湿身上的衣服，而湿衣服会带走你身上的体温，后果将是最致命的。

　　二十个人所在的海拔都在两千五百米以上，在这个地方，这个高度，甚至你连像样的植物都看不见，都是冰，想要挖一个雪箱保暖也是做梦，在这里庇护所就是一个奢望，而且没有植被，那也意味着你也生不起火来！

　　没有遮挡，无法生火，衣服无法干燥，这将会是一个恶性循环。

　　低温，在今天晚上可能就会要了某些人的命。

　　这个消息那二十个人都暂时还不知道，不过有些人已经根据某些变化得出了自己的判断。

　　“前面有一个低地，有树，这绝对是一个好现象，说不定在那里，我能找到些吃的东西……不过！”陈堪抬头看看天，天上的云，让陈堪有些担心。

　　鱼鳞云，学名叫做“透光高积云”，形似鱼鳞的白云，一排排、一列列，鱼鳞云的云块较薄，呈白色，常成一个或两个方向整齐地排列，云块之间有明显的缝隙，即使无缝隙云块边缘也较明亮。

　　这种云是强冷空气到来时出现的一种云层，它的出现预示着近期天气状况不稳定。

　　“现在还无法判断这些云的出现会不会导致下雪，不过不管怎么样我要加快速度了！”想着陈堪立刻朝着低谷的位置走去。

　　指挥所。

　　“菲利普斯中校，是在担心陈吗？”

　　“恩，他被投放的位置是海拔最高的地方，不知道他现在走到哪里了？”菲利普斯中校的语气中看不出太多的感情：

　　“其他大部分人的位置海拔都不算是太高，要是加快速度，他们应该能在晚上到达海拔比较低的地方，至少能有些植被。”

　　“是啊！不过菲利普斯中校，陈是这些人中最优秀的战士，也是我们见过最优秀的士兵，他一定会没事的！”

　　陈堪作为一个黄种人，而且身形矮小（相对其他白人士兵来说），还是菲利普斯中校推荐来的，不就是一个走后门的小子嘛，所以在刚刚进入军队的时候，少不了也被那些大兵看不起。

　　于是在某一天，陈堪用自己的拳头告诉他们，什么叫做“人不可貌相”，从此之后，再也没有人敢小看陈堪，军队的逻辑就是那么的简单，他们只尊敬强者。

　　“他的个人能力确实是很强，不过问题是，他的性格。”说到这菲利普斯中校叹了口气，其实他倒不是太担心这次的考验，他知道陈堪的能力。

　　他在想的是这个突击队的事情，不管是从个人的能力考量还是出于他本人的情感，他都想让陈堪作为这支突击队的队长。

　　但是陈堪有一点很让他头痛，就是陈堪的性格，陈堪的实力很强，但组织能力和应变不算最突出。

　　反倒是那个叫做尼克的黑人，他的应变能力和组织能力是所有人中最好的，作为一只部队的领导者，组织能力很重要，如果是在普通的军队中，这个人绝对是这支队伍的领导者。

　　拿破仑说过“一只狮子领导的羊群可以打败一只绵羊领导的狮群”，一个优秀的领头人很重要。

　　但是问题在于这次他们要组建的是一支特种部队，一只从来没有过的部队，从突击队的性质来看，是不是应该让实力最强的人成为领导者呢？

　　“嗨，算了，现在只希望他们都能够平安归来吧！”菲利普斯摇摇头不再纠结这个问题了。

　　那现在陈堪在干什么呢？

　　陈堪早早的就来到那个低地，太阳还没有下山，看到天上逐渐变厚的云层，陈堪知道自己不能往前走了，晚上一定会下雪。

　　这里有一大片的耐寒灌木，所以他要在这里扎营，赶紧建造一个小型的庇护所，这样才能保证衣服的干燥。

　　这一大片的灌木，还不到陈堪的膝盖，陈堪也不知道这些是什么树种，不过是树，有树叶，这样就够了。

　　陈堪拉出自己的皮带，在皮带里面陈堪也藏着东西，皮带的内侧被陈堪开了一个藏东西的口子。

　　是一把折叠式的小刀，比起他被收走的那一把更加小巧一点，不过这把刀的锋利程度可比被收走的那把要好，因为那把刀陈堪基本上是为那些搜查的人准备的。

　　现在主要的任务不是砍树，而是找到干燥的能够生火的火绒，陈堪可不想待会下雪之后到处一片潮湿，晚上要是没有火，肯定会很难过。

　　花了大概十分钟的时间，陈堪在下雪之前收拾了一些还算是干燥的木柴，刚好在附近有一个凸出来的岩石，陈堪晚上就准备在那下面将就一个晚上。

　　而后砍一些灌木，晚上能够铺在地上，防止被冰冷的地面给吸走身体的热量。

　　一切准备好了之后天色已经黑了，雪也开始下了，陈堪的身上粘上了一些雪花，不过问题不大，能够不用抹黑工作，就是一件幸福的事情。

　　陈堪拆开自己的鞋带，在鞋带的里面，陈堪藏着一根打火棒，很侥幸的躲过了那两个士兵的搜查，很细小的打火棒，但这也就够了，有了这个陈堪就可以将火升起来。

　　“有火，还有一杯热水，一个相对温暖的庇护所，简直就是完美的一个晚上啊，不知道尼克现在怎么样了，他那个庞大的身躯，想要砍树铺隔热层也要砍得比别人多啊！”

　　言罢，陈堪哈哈一笑。

　　现在尼克确实是在摸黑冒雪砍树，他没有陈堪那个好运，找到一个能够挡雪的岩石，他只能在自己的身上也盖上一层树枝。

　　不过他的伙食比陈堪好，他现在正在吃巧克力，也不知道这个家伙是怎么将这个巧克力给带进来的。


第0099章 狼群

　　第二天，陈堪醒来的时候，雪还在下，火已经熄灭了，陈堪昨天收集的木柴全部用完了。

　　现在一切都是潮湿的，本来陈堪还期待着起来的时候，雪停了，他就可以找点东西吃，然后煮上一杯热水，暖和一下身子，但现在看来，想多了。

　　虽然罐子的底部有一个洞，但斜着还是能煮一些水。

　　现在没有其他办法了，只能冒雪出发，毕竟有时间的限制，要是五天之内不能赶到的话，那会被淘汰，谁也不知道那个指点地点到底是在哪里，还有多远，所以只能尽快赶路。

　　坐了大概二十分钟之后，陈堪就开始出发了，倒不是因为陈堪在等雪停，而是为了让自己的眼睛习惯黑暗，普通人要大概四十分钟，化劲的陈堪在这点上比普通人强一些。

　　陈堪走了一个早上，没有找到任何能够进食的机会，一个早上都在下雪，根本找不到任何的会动的东西，除了陈堪自己。

　　下午差不多两点的时候，雪终于停了，云也散了，太阳出来了，所有人对于这个变化都感到高兴。

　　走到一个山坡上，陈堪停下来，他现在要确定自己的方向是不是对的，虽然他很有自信自己没走错，但是陈堪还是要检测一下。

　　蹲下身子，陈堪从自己的裤管里抽出了一根针，这也是躲过两个士兵搜索的“幸运儿”，这是一根被陈堪提前磁化的针。

　　这招是陈堪在中学课本上学到的，将针磁化之后，在上面绑上一根细绳子，那就能当做一个很简单的指南针来使用了，只要你知道哪一边是朝向北边，哪一边是朝向南边。

　　按照陈堪的磁化方向，针尖指示的方向是北边，另外一头就是南边，很明显，陈堪的方向是没错滴。

　　这不仅仅是在检验前进方向是否正确，更重要的这是一次很不错的心理暗示，一次小小的成功，在这样的环境下也让自己保持一个乐观的心态。

　　如果现在有卫星地图的话，那么就能看见陈堪其实距离南边的军队设立的一个大本营直线距离只有不到三十公里的距离，如果按照陈堪现在的速度，今天就能到达。

　　不过陈堪不是最近的，有一个人直线距离比他近一些，不过这个人纯粹就是运气好，他被放置的地方距离大本营只有不到五十公里的距离，所以即使前进速度不快，他也是暂时的第一名，毕竟运气也是实力的一种。

　　可惜他的运气可能在一开始就被用光了，现在的遭遇就有些……

　　“嗷~呜……”

　　“这个声音是？”陈堪在喝水，此时听见了一声不同寻常的声音，绝对不是人或者机器发出来的声音，倒像是狼嚎。

　　“嗷~呜……”

　　“这就是狼的叫声！”这一下陈堪确定了，确实不是自己出现幻听，是狼的嚎叫声。

　　“怎么回事？”这是第二个浮现在陈堪脑海中的念头。

　　“有食物了！”这是第三个出现在陈堪脑海中的想法。

　　“有人遭遇狼了？”这是脑海中的最后一个疑惑。

　　想法倒是不少，但行动却是很统一，这可是食物啊，绝对不能放过，去看看，听这个声音距离自己不是很远。

　　当然陈堪也不是莽撞行事，食物虽然重要，但是小命只有一条，他现在还很清醒，在这短短的一瞬间，他想了很多，最后才决定要去看看的。

　　一般情况下狼嚎叫不外乎是呼唤伙伴、交换信息和把陌生的狼从自己的领地里赶走这三种原因。

　　如果是彼此之间交换信息的话，那么根本不用那么大声，所以最有可能的就是呼唤伙伴或者是把陌生的狼从自己的领地里赶走。

　　如果是后者，那可能就意味着陈堪会找到了一只孤狼，那是陈堪最高兴的，虽然孤狼不好惹，但比起狼群，陈堪倒是比较有信心对付，要是遇上数量太多的狼群，陈堪也要退避三舍，但要是孤狼的话，那简直就是送上来的食物。

　　陈堪现在还没有衰落到干不掉一头狼的程度，接下来的路不知道还有多远，能补充点食物，再好不过了。

　　如果是呼唤同伴的话，那倒是有些头痛了，不过这里行动的狼也该是阿拉斯加郊狼，这种郊狼一般是单独猎食，偶尔会组成小型的群体，数量不会太多，正是这点让陈堪决定去看看。

　　狼嚎的声音一直没有停止，颇有些此起彼伏的意思，虽然听起来有些渗人，不过陈堪也借此找到了声音的来源。

　　陈堪远远地数了数，一共有五只活的，它们围着一个地方，不停的走动，陈堪朝着那个地方看去，因为太远，实在是看不清楚到底有什么，但是那应该有它们想要的东西，而这个情况下，它们想要的只有可能是食物。

　　不管是好奇心还是对食物的需要，这个险陈堪都必须要冒，陈堪将自己内衣上面的两颗纽扣掰下来，这些纽扣只是看起来像纽扣而已，其实不是。

　　是外面包着一层薄薄铁皮的金钱镖，这是陈堪特地准备的，没想到还真就用上了。

　　现在要做的就是靠近那些畜生，陈堪尽量的不发出声响，不过动物毕竟是动物，在陈堪距离它们还有大概两百米的时候，它们就察觉到陈堪的靠近。

　　陈堪也干脆就不隐藏了，站了起来，看向这五只郊狼，这个时候陈堪也看清楚这些狼到底是在围攻什么，是一个人。

　　这个人陈堪认识，叫做皮特，他躲在一个因为冰融化而可以藏身的冰窟中，不过他的情况很不好，因为上面的冰层融化的水不断的滴在他的身上，而且陈堪还看见了红色的水流出，他受伤了。

　　无奈之下他只能躲在里面，这样能保证身后的安全，手中拿着一根前端绑着刀的木棍和狼群对峙，在他前面不远处有一只被他杀死的狼。

　　这些狼也很聪明，知道他快要不行了，所以在等，想要耗死他，要不是陈堪刚好经过，皮特恐怕这次就没命了。


第0100章 杀狼

　　陈堪两手空空，一步一步的靠近那些狼，五只狼一起转头看向了陈堪。

　　其中四匹狼跑向陈堪，速度并不是很快，不到两百米的距离，也不是很远，在差不多还有一百米的时候，一匹狼加快了速度，绕到陈堪的身后，另外三匹就停下来看着陈堪。

　　“还挺聪明的。”陈堪嘴角微微翘起说道，这个时候的陈堪已没有那种邻家哥哥一般的亲和，脸上多了一抹刚毅和冷峻，站着不动，冷冷地看着眼前的三匹狼。

　　现在陈堪已经做好准备了，不管这些畜生从哪个地方进攻，陈堪都能在第一时间反应过来，这已经不是陈堪第一次面对野狼了。

　　在《霍元甲》位面，陈堪在一次行镖的时候，就曾徒手干掉三只野狼，狼的疯狂和残忍只有真正体会过的人才知道。

　　它们要是吃饱了，对于食物没有需求的话，一般情况下是不会主动攻击人类的，不过现在这五匹狼怎么看都不像是吃饱的。

　　而饿狼就是最难对付的，他们狡猾，而且凶狠，为了生存会不顾一切，有些饿狼为了生存甚至会咬下自己的后腿来充饥。

　　四匹狼全部站好位置之后，没有经过任何的商量，就直接冲向陈堪，前面的三匹狼呈“品”字形冲向陈堪，最前面的一匹是它们之中最强壮的。

　　而身后的那匹狼则慢前面三匹一步冲向陈堪，陈堪还没有行动，他看着眼前三匹狼的奔跑速度和幅度，脸上的表情有些凝重起来。

　　它们在奔跑的时候保持匀速，直线，这有利于缩短攻击距离和时间，这说明他们还有理智，还有保留实力，陈堪没有动，他在等，等最佳的出手时间，虽然前面的这三匹狼是同时冲向陈堪的，但是它们相互之间还有一些距离，前面一匹稍微快一些。

　　现在绝对不能慌乱，慌乱只会让这些饿狼有机可乘，死的就会是自己。

　　打头的饿狼转眼间扑了过来，相距六七米的时候，猛然起跳，高大的身体高高跃起，张开了血盆大口，前肢锋利的利爪在阳光中散发着寒光。

　　陈堪眼中一丝寒光闪过，在空中野狼是没有办法借力的，陈堪等着就是这个时候。

　　陈堪动了，左脚向前一步迈出，右脚随后也一步迈出，同时右脚落地之时，左脚立刻跟上，这次左脚脚尖只有到右脚的脚后跟，同时右手一拳轰出。

　　半步崩拳，这一招之所以会成为郭云深的招牌绝技主要就是因为这一招对于战机的把握。

　　“崩拳如射箭，打倒还嫌慢”，要诀在“狠”和“快”两个字上面，那匹狼还没有察觉是怎么回事，陈堪的一记崩拳就打在他的脑袋上。

　　本来陈堪可以选择其他部位的，但是这两天那无聊的行走让陈堪需要发泄一下，所以陈堪选择了一种最暴力、最血腥的方式。

　　被陈堪一拳打中的饿狼直接整个头盖骨凹陷，身子重重地砸在冰层上，一动不动。

　　在这一只被解决之后，左右两匹狼也到了陈堪两侧，他们是跑到陈堪身前大概两三米的时候才扑过来的。

　　陈堪身形一矮，双手以一种不可思议的角度伸出，两只手直接抓在两匹狼的脖子上，然后用力一拧，虽然陈堪没有练过爪功，但也不是两只野狼能够承受的。

　　陈堪根本没去看两匹狼到底死没死，直接松开手，两匹狼也砸在地上，这个时候后面那匹狼也扑向陈堪，陈堪头也不回，一脚踹出。

　　“嘭~！”一脚正中那匹狼的侧脸，那匹狼被踹中的半边也凹了下去，然后向后飞出有十米的距离，重重砸在地上。

　　陈堪收回那一脚之后，立马朝着剩下的那匹狼冲过去，狼是一种记仇的动物，陈堪可不想让这匹狼跑了，那之后可能会被这匹狼跟踪很长一段时间，这可不好受。

　　四匹狼从奔跑到被陈堪一一解决还不到十秒钟的时间，而这十秒钟有六七秒的时间是花在奔跑上的。

　　所以那只“留守”的狼还没有反应过来的时候陈堪已经冲向它了，和陈堪意料的一样，它转身想要离开，不过已经迟了。

　　“咻……”一颗半径约有三厘米的石头正好打中了那只狼的腰部，这是陈堪之前放在口袋中的。

　　在陈堪的家乡有一句叫做“麻杆腿，豆腐腰，扫帚尾巴铁的脑”形容的就是狼这种动物，腰部是它最薄弱的部位，虽然有四五十米的距离，但是被陈堪这一石头击中，它倒在地上，还没有等它挣扎站起来的时候，又听见“咻咻”的两声响。

　　这次来的是陈堪之前准备的金钱镖，金钱镖毕竟重量比较轻，以陈堪的能力超过二十米就不敢保证能对狼造成伤害，所以陈堪先用质量大的石头争取时间。

　　“感谢耶稣，我以为我要死了呢！”皮特已经从那个冰窟窿中爬出来，用手中的木棍撑着自己勉勉强强站住，他的脚受伤了。

　　“你应该感谢我！”陈堪提着一只狼走向皮特说道。

　　“哦，感谢你，陈，你救了我一命！”

　　陈堪微微一笑，拿出口袋中的折叠小刀在手中那只野狼的大动脉上一划，血喷涌而出，然后递给皮特。

　　皮特接过之后，狠狠地喝了几口热血，他的脸色才好看一些。

　　“你先休息一下！”

　　说着陈堪将另外的五只狼的尸体全部收拢起来，之前被皮特杀死的那一只已经完全冷了，血也流干了。

　　四匹狼，两人一人两匹，趁热将狼血给喝掉，这不仅仅能补充热量和水分，还能补充他们身体所需的一些微量元素，在这个位面十个月，这就是陈堪的蜕变，军队确实是一个磨练人的地方。

　　“陈，你真是厉害！”皮特摸着那匹头骨凹陷的狼说道。

　　“你应该庆幸遇到的是我，要是遇到戴夫，你说不定就没救了！”陈堪开玩笑道，戴夫也是二十个人中的一个，平时和皮特经常尿不到一壶。

　　“所以我要感谢耶稣，是他将你指引到我的面前。”

　　“……”


第0101章 资源

　　“头，陈还没有回来吗？”

　　“还没有，还有谁没有回来？”菲利普斯中校静静地看着远方说道。

　　“一共还有七个人没有回来。”旁边的一个中尉说道。

　　“皮特是不是也没有回来？”

　　“是的！”

　　菲利普斯中校依旧看着远方，没有说话，陈堪和皮特都是突击队中成绩非常突出的队员，如果折损在这次的考验中，那将是巨大的损失，虽然现在时间还没到，但第四天快要过去了，到现在还没有回来，恐怕凶多吉少。

　　陈堪自然就不用说了，在这二十个人中，陈堪的身体素质是最好的，他的爆发力、耐力、力量和毅力都是最顶尖的。

　　即使是身体素质排名第二的尼克，在耐力和爆发力上面也不如陈堪的二分之一。

　　皮特则是这二十个人中对于枪械最有研究的，其他成绩也很优秀，两人可以说是未来突击队的中坚力量，要是损失了这两个人，那……

　　“不会的，我不相信那个小子会死，我都挺过来了，这点事情对他来说根本算不上什么！”尼克有些暴躁地说道。

　　现在队伍中只有他们两个人不是白人，在这点上两人就很有共同语言，而且在之前的一次考验中，陈堪帮了他一次，他不相信陈堪会被这样小小的考验打倒。

　　“但是已经四天了，这四天一共来了三次冷空气，根本找不到吃的……”那个中尉在尼克愤怒的眼神中越说越小声。

　　“绝~对~不~会！”尼克一字一顿地说道。

　　菲利普斯中校颇有深意地看了尼克一眼，他没有想到一向沉稳的尼克竟然会有这样的表现。

　　“嘭……”这个时候门突然被推开了，走进来的是一个戴着方格子头巾留着一把白胡子的人，气喘吁吁地说道：

　　“回，回来了。”

　　“你说什么？”尼克冲到他面前双手抓着他的双肩猛摇了几下问道，菲利普斯中校也转头看向他，目露期盼之色。

　　“陈和皮特两人一起回来了！”

　　“嘭！”戴夫被尼克一推摔倒在地上，等他回过神的时候，尼克已经不见了。

　　“尼克，你这个光头佬，等等我！”说着戴夫也追了上去，看着这一幕，菲利普斯中校露出了一丝丝地微笑。

　　整理了一下服装之后，菲利普斯中校也走出去，等他来到外面营地的时候，这里已经聚齐了好几个人，而被围在中间的就是陈堪和皮特。

　　虽然在两天前，两人距离这里就很近了，但是因为皮特的膝盖和小腿受了伤，行进的速度变得很慢，不过好在有那六只狼提供的狼皮和肉，两个人才能在第四天傍晚走出来。

　　当然如果仅仅是如此的话，那也不至于那么慢，主要是他们选择的路上遇到了一个泥沼，这浪费了他们两人大量的时间和精力。

　　“头！”

　　“恩，回来就好，你们也不要围着他们两了，赶紧让医生检查一下身体吧。”

　　“是，头！”

　　“皮特啊，你小子，怎么没有死在里面啊，真是可惜啦！”

　　“哼哼，你没有死，我怎么会死！”

　　“怎么样，那只脚还能动不？不行就赶紧回家养老去！”

　　“你这个老头子，要回家养老的是你吧。”

　　和皮特斗嘴的正是之前那个白胡子戴着头巾的人，他就是戴夫，因为一把白胡子，他被皮特称为“老头子”，这算是两个比较奇特的相互关心的方式吧。

　　“哈哈哈……”众人也都习惯了两人的斗嘴，哈哈大笑。

　　最后二十个人有两个没有回来，其中一个的尸体在一条河的下游被发现，应该是在涉水过河的时候不小心摔倒，然后就再也没有站起来了，还有一个没有找到踪迹。

　　另外有两个人错过了时间，被淘汰出局，也就是这次二十个人，有四个人被淘汰，只剩下十六个人。

　　猎豹突击队训练营。

　　“陈，你又在做这样奇怪的姿势，你是不是那玩意不能用啊，真是可怜。”

　　陈堪没有理会尼克，他已经不是第一次这样说了，每次看见陈堪站马步他总是忍不住要说两句。

　　陈堪也曾教他们站桩，但是没有一个人学得会，他们根本不明白什么叫做气，什么叫做经脉，陈堪怎么解释都没有用。

　　虽然不同的人种体格有些差异，不过基本构造还都是一样的，所以最后陈堪只能将这个归于各自的文化底蕴不同。

　　生活在不同的文化圈层中，才会理解这个文化圈层中的某些东西，什么是气，什么是经脉，其实陈堪也不会解释，这是中华文化赋予陈堪的。

　　其实这样的例子在生活中随处可见，比如在流鼻血、火气大的时候，去吃炸鸡，会更加的上火。

　　这就是典型的中华文化，你让一个外国人在流鼻血的时候不要去吃肯德基、麦当劳，让他降火，最终他只会回你一句“莫名其妙”，因为在他们的文化中没有阴阳五行这一说。

　　但很多中国人也说不清楚什么叫做上火，他们只是知道要降火，什么叫做降火，降火的原理是什么，不懂。

　　“那要不要我们过两招啊？”陈堪撇了尼克一眼问道。

　　“算了！”尼克连忙摆摆手，尼克的格斗能力也不差，他是军中格斗术和柔术高手，在突击队中，除了陈堪就他的格斗能力最强。

　　一开始的时候还找陈堪切磋过，后来就再也不敢了。

　　进入这个军营，陈堪除了一些军事技能的提高之外，武术也有了飞速的进步，化劲锤炼甚至比《霍元甲》位面更快，这个倒不是因为陈堪的天赋突飞猛进，现在他的武学天赋、体质还不如在《霍元甲》的时候呢，毕竟那个时候有套餐福利，现在没有。

　　陈堪能进步那么快，得益于庞大的资源，这支突击队，虽然训练很辛苦，但是对于队员的待遇那是好得没话说。

　　不说其他，在这里，军队能给陈堪近乎无限制供应各种上年份的药材，能保证陈堪的气血充沛，正是这个原因，陈堪现在已经进入化劲后期。


第0102章 任务

　　骨髓是人体内的造血组织，骨髓的重要功能就是产生生成各种细胞的干细胞，这些干细胞通过分化再生成各种血细胞如红细胞、白细胞、血小板等，简单的说骨髓的作用就是造血功能，因此，骨髓对于维持机体的生命和免疫力非常重要。

　　化劲前、中、后三期，其实筋、骨、髓三个部分都有锤炼到，只是每一次的重点不同，化劲后期就是要重点锤炼骨髓，而骨髓位于长骨的髓腔及所有骨松质内。

　　所以洗髓一件很痛苦的事情，陈堪听李书文说过，曾经有化劲武者因为洗髓而被活活的痛死，可见其痛苦。

　　关键是进度很慢，就算每日勤练不辍也要用上好几年的功夫，李书文用了八年的时间，孙禄堂用了七年半的时间，想想要那么长时间的忍受那样的痛苦，多不容易，所以洗髓不仅仅是洗练骨髓，更是对于武者精神的一次洗礼。

　　那么有办法加速吗？

　　有，在霍家拳谱和唐门秘籍中都有记载，要是能持续的使用能壮气血的药材，进行反补，就能加快洗髓的进度，当然痛苦没有办法减缓，甚至会增加。

　　而且这些药材十分的难得，都要上年份的，上个位面，农劲荪也为陈堪寻找了好久才找齐暗劲药浴的药材，更何况是化劲，更加的难凑齐，但是没有想到这个世界，军方竟然能给陈堪提供那么多珍稀的药材，这让陈堪诧异的同时，也不禁感慨还是国家的名号好用。

　　其实陈堪的使用的这些根本算不上什么，军方为了做某些实验，那才是真正的大消耗，陈堪的消耗和他们比起来，真的叫做九牛一毛。

　　猎豹突击队，大本营，又经过两个月的筛选，现在之剩下七个人了，他们都坐在这里，除此之外还有菲利普斯中校也在。

　　“头，这次找我们来是要做什么？”尼克问道。

　　“来这里多长时间了？”菲利普斯中校问道。

　　“一年。”

　　“是啊，已经一年了，现在是检验你们的时刻了。”

　　听到中校的这句话，众人的眼睛一亮，正事终于是要来了，关于他们这支部队其实在上层存在很多争议，这支部队到底该不该存在，这个问题一直在争论。

　　一些人认为人数如此少的部队根本不可能有什么大作用，什么突击部队啊，一通大炮覆盖，都得玩完。

　　一些人则认为有必要，这样一支突击能力超强的部队能执行一些特殊的任务，这样的部队很有必要存在。

　　当然还有一些人他们的理由比较奇葩，那就是现在日德都在组建这样的部队，所以美国作为大国，也有组建的必要。

　　总之对于这支部队有没有存在的意义，现在是争论不休，而能停止这种争吵的就一个办法，那就是拿出军功来，拿出让那些质疑的人统统闭嘴的军功。

　　所以一听正事来了，众人立刻来精神了，他们对于那些争论心里也很清楚，所以他们一直都很想到独立上战场去证明自己。

　　“这里！”菲利普斯指着地图上的一个地方，这就是这次的目标。

　　陈堪一看心中感慨：“这回的目标还真是不简单。”

　　这里位于巴拿马达连省东部与哥伦比亚交界处，被称为达连地堑，该地区保持了雨林的原始风貌，陈堪记得这里最出名的是绑架和军事武装，现实世界，南方大学一位研究南美史的老师曾经在这里考察的时候遭到绑架，是当时轰动学校的一件大事。

　　这里位于泛美公路的缺口，所谓的泛美公路是世界上最长的公路，在这个位面这条路已经建成，从美国的阿拉斯加开始，穿过中美洲和南美洲的大部分地区的公路，基本上将整个美洲链接起来。

　　而这条公路在达连地堑地区中断了一部分，因为丛林阻塞，公路中断约一百六十公里，驾驶汽车的人通常将自己的汽车放在船上，航行到委内端拉或哥伦比亚后，再开始驶上公路。

　　达连地堑的大部分地区都一些武装力量控制，在这里充斥着走私犯、以及其他一些准军事武装，外国游客有时候会遭到绑架，并被勒索赎金。

　　作为将南美洲看做是自己后花园的美国，自然不允许这样一股强大力量的存在，但是一直没有办法剪除，因为这里环境实在是太恶劣了，大部队没法展开，行动的代价太高。

　　所以军方就准备验证一下这一支还没有正式成立的猎豹突击队的能力，要是能在这里打开局面，那么就证明这一支部队确实还是有存在的必要，要是失败了，那就解散吧。

　　当然也不是要求猎豹突击队肃清这里，就七个人，谁都知道不可能，这次他们的目标是这里最大的一支贩毒组织。

　　“当然不是要你们现在就行动，我们的人已经和他们接触上了，相信用不了多久的时间就有消息传出来，所以你们要做好准备！”

　　“没问题，头，你就放心吧！”众人拍拍胸脯保证道。

　　“很好，这次的行动队长是陈，你们有意见吗？”

　　所有人都摇摇头，虽然陈堪是黄种人，但是这一年的时间，他用自己的能力，征服了他们。

　　“好，等我们的人将消息传来之后，你们就开始行动，记住这次你们不仅要完成任务，还要做的漂亮，否则后果你们知道的，都明白了吗？”

　　“明白！”众人集体起立，很严肃地说道，对于一个军人，最大的耻辱莫过于因为自己的不行而导致队伍的解散。

　　“好，还有什么问题吗？”

　　“报告。”陈堪大声说道。

　　“讲！”

　　“能不能先让我到那个地区去，我记得有一群世代居住在那里的安贝拉部落，他们对于那里的情况一定是最了解的，我想和他们学习一段时间。”

　　“学习？”

　　“是，先熟悉那里的一切情况，好安排具体的行动计划。”

　　菲利普斯迟疑了一会说道：“好！”


第0103章 自大

　　“这次我们的目标是这个人，卡梅力偌，是当地最大贩毒团伙的头头，手下有三百多号的武装加上一支五十人左右的雇佣军，轻重武器齐全，拥有水军。”在地图前，尼克分析道。

　　“水军？”

　　“对没错，有四艘普通的船，是负责运送这几百号人的一些生活用品。”

　　“那看来他们的基地在这条河附近咯！”

　　陈堪指着地图上的一条河说道，在连达地堑区域有两条比较大的河，但是其中一条要是降水量少的时候，连独木舟都走不了，更不要说那些载着物资的船只，所以基地只能在另一条河附近。

　　“理论上是这样，但是我们的人没有搞清楚具体的地点在哪里，只知道在这一块区域！”尼克在地图上圈出一块区域说道。

　　“那我们这次的目标很明确就是沿着这条河寻找，争取找出他们的藏身之所，然后将他们干掉。”

　　“恩！”

　　“不过有大概四百号人，还有专门的雇佣军，这个恐怕不容易对付。”

　　“这个问题倒是不大！”陈堪手托着下巴说道。

　　“没错，四百号人，除了那些雇佣军，其他的，我们只要小心一点倒是能应付，一个人杀他六十个，任务就完成，很轻松。”戴夫挥挥手一脸轻松地说道。

　　在这里有七个人，每一个都是在战场上待过的，而除了陈堪之外，其他人都是其他军队中选出来的最强者，加上这一年来的磨练，他们确实有这个信心。

　　“对于能不能干掉他们，我不担心，现在我担心的其实是这里的环境，我们要沿着这条河往上走，势必要进入丛林里面，这里会很危险。”陈堪看着地图说道。

　　在连达地区，有二十六种毒蛇，其中还有矛头蝮蛇，每年死在这种毒蛇嘴下的人要远远多于其他的蛇，而且被这种蛇咬了，即使能保下一条命，那后果也是相当惨重的。

　　陈堪曾经在网上看过那些幸存者的图片，真的可以当做恐怖片来看了，你绝对想不到那是人的肢体。

　　不仅仅如此，在这里还有行军蚁、杀人蜂、毒蝎子、美洲豹、鳄鱼等等一系列很难对付的动物，特别是那些昆虫，就算装备再精良的部队要是不小心惹到那些虫子，陈堪相信一群黄蜂绝对能毁掉一支特种部队。

　　作为队长，陈堪不希望这任何一个人在这里出事。

　　“队长，你会不会太小题大做了？”戴夫看着陈堪说道。

　　闻言陈堪凝重地盯着戴夫的眼睛不说话。

　　戴夫被陈堪一盯，连忙低下头，皮特伸手在戴夫的大腿上掐了一下，明明知道队长是什么样的人，他竟然敢说这话，想被揍是不是？

　　陈堪环视一下众人，大概也知道他们心中都是抱着这样的想法，这其实也很正常，人要是自我膨胀之后，就会产生一股可以和天地对抗的错觉，认为一切不过如此，说穿了就是自大。

　　这些人是那五百个军中最强的人之中选拔出来的百战精锐，他们算是现在军队中的真正最强者，而且征服了很多环境险恶的地方，上次阿拉斯加之后，他们又去各种艰苦的环境挑战，从十六个，到现在的七个，又淘汰了一半的人。

　　在他们看来那样资源匮乏的地方都能活下来，一个资源丰富的雨林，那要活下来不是轻轻松松的事情吗？

　　“我知道你们都有这样的想法，所以我已经向头申请了，这次我们所有人都要到安贝拉部落进行学习，一个不能落。”

　　“这……”

　　“怎么，你，有意见！”陈堪眼睛一眯，一股气势从陈堪的身上散发出来，一字一顿地说道。

　　“没，没意见！”

　　“很好，那就这样决定了，明天出发，现在解散。”陈堪嘴角一翘说道。

　　“戴夫，你这个家伙没事说那句话干什么，我们好不容易有的假期就这样泡汤了。”解散之后，皮特很不爽地对着戴夫说道，在他看来就是戴夫说的那句话，队长才会要他们去找那些落后的土著学习。

　　这支部队的待遇虽然很好，薪水也很高，但是有一点，就是假期很少，这好不容易上头决定在这次任务之前给他们三天的假期，这下可好，就这样泡汤了。

　　“你没听队长说他之前就和头申请了吗？就算我没说，我们也要去，再说了，我不是实话实说嘛，那些落后的土著有什么值得我们学习的啊。”

　　“那你之前怎么不说。”

　　“我敢说，不被队长打死啊，你以为我傻啊。”

　　“……”

　　“队长，这个真有必要吗？”站着窗口，看着打闹的几个人，尼克问道。

　　“你也觉得没有必要吗？”

　　“这个……”

　　“我就问你一个问题，遇到成群的杀人蜂攻击你，你怎么办？”陈堪看着尼克问道。

　　“我……找一个水塘。”

　　“要是没有找到水呢，你以为雨林是你家开的，你说要有水就有水啊？你是谁，你是上帝吗？啊！”说到最后陈堪重重地拍打了一下桌子问道。

　　特种兵在后世是要经受求生训练的，这个事情是陈堪被救之后了解到的，但是在现在特种兵的建设一切都还是初始阶段，谁也不知道到底要做什么方面的训练，更多的只是强调军事技能。

　　“这……”

　　“不要小看那些土著人，那些人在那里生活了那么久的时间，他们知道要怎么趋利避害，知道要怎么捕食，知道要怎么行动，什么东西能吃，什么东西能用，这点我们要向他们学习！”陈堪语重心长地说道。

　　“你要是也因为他们是土著就歧视他们，呵呵，你不要忘记了，你是个黑人！”

　　“我！”尼克抬头看着陈堪。

　　“怎么不对吗？”

　　“是，队长，我明白了！”尼克立正说道。

　　“行啦，不用那么严肃，到时候行动的时候，可要你出谋划策呢，在战术部署上，你可比我厉害，不要藏拙啊。”陈堪笑道，陈堪最大的优点就是他有自知之明，知道自己的不足。

　　“嗯！”尼克点点头。


第0104章 进入

　　“法~克，那群混蛋，他们一定是故意的。”

　　“好了，抓紧时间检查装备。”

　　“是！”

　　七个人快速地检查身上所携带的装备，这就是这个位面美国第一支特种部队“猎豹突击队”，这次他们要执行建队以来的第一项正式的任务，而这个任务也关系到他们这支部队能不能存在。

　　不过让众人不爽的是竟然将他们随意放在森林中的一个空地上，按照陈堪的要求，本来他们的降落地点应该是那条大河附近，他们的计划是沿着河向上游搜索，现在变成他们要先花时间找河，用脚趾头也知道这种事情绝对是那些反对成立这支部队的人干的。

　　突击队的人数虽少，但麻雀虽小五脏俱全，整支突击队一共有七个人，有四种不同的角色，分为狙击、侦查、爆破和突击。

　　狙击手有两人分别是尼克和克里斯，狙击手的任务主要是负责全局控制，突击队行动时，狙击手通常占领制高点，为全小队提供实时敌情，进攻时为小队提供精确火力支援，撤退时为小队提供火力掩护。

　　侦察手也有两个人，分别是艾德和乔，他们的责任是在制定行动计划之前为小队提供尽可能精确的情报，包括目标地点、人数、火力、防御、机动、可能得到的支援、通信、给养等各方面情报，同时两人还负责后勤和医疗工作。

　　突击手主要负责突破、歼灭、掩护、骚扰、破袭、游击等，猎豹突击队的突击兵是队长陈堪和戴夫。

　　爆破兵则是对于枪支弹药最为了解的皮特，他的责任是炸毁一切需要炸毁的目标，包括目标建筑物、目标物品、破拆、阻路、杀伤等。

　　当然了，也不是说其他人在其他位子上就不行，这个安排不过是将最合适的人放在最合适的位置上而已，最大程度上提升战力，比如尼克，他有很冷静的头脑和战术、战略眼光，放在狙击手的位子上能够进行全局的控制。

　　而艾德和乔两人在从军之前是猎人，对于追击猎物、隐藏等有很好的一套心得。

　　“我们现在朝着这个方向走！”陈堪看了一下地图指着北边说道，因为那条河是至西向东流，他们现在的位置在河流的南侧，想要找到那条河，在理论上就是朝北走。

　　“嗯！”乔走在了最前面，虽然他们一开始有些不屑学习安贝拉部落的那些“落后”技能，但是真正却学习的时候，他们才知道自己错了，这些人能在这个地方世代生存不是没有道理的。

　　安贝拉部落在这里已经生存了不知道多长时间了，他们以这一片雨林为生，可以说每一个人都是一顶一的求生技能专家。

　　因为他们这些部落有一个传统，在每一个人男子成年之后，为了扩大本村落的基因库，男子需要独自一个人穿过茂密而又危险的丛林去寻找其他部落的女人结婚，要是没有一流的求生技能，他们的寻妻之旅反而会变成死亡之旅。

　　“该死，最近这个地区下雨量根本就不够，这些小溪流都干枯了！”乔看着脚下一个小溪的河道说道，小溪会带着他们走到大溪，大溪会带着他们走到大河，大河会带他们找到这次的目标。

　　但是现在小溪断流了，想要寻找大河就变得很困难了。

　　“继续往前走，大家注意树上，不要随便的乱摸，这里每一样东西都可能要了你们的命！”

　　“嗯！”

　　“好了，现在我来开路吧，这里太茂盛了，你们小心点！”

　　雨林中树木茂盛，每前进一步都是艰难的，什么东西都在阻挡你的脚步，开路的人是最辛苦的，于是陈堪就接过这个任务。

　　陈堪也没有用开山刀，他就两手各自拿着一把匕首，比起开山刀，陈堪还是比较喜欢这种小玩意。

　　陈堪眼观八方，每一步都很稳，根本就不需要用手去扶什么东西，两支匕首以最小的幅度在身前挥舞，挡在陈堪身前的任何东西都挡不住陈堪的一击。

　　身后的几个人虽然不是第一次见识到陈堪的这种技术，但每次看见的时候也忍不住惊叹，这简直就是艺术啊！

　　“小心。”在一棵倒下的树木面前陈堪突然停下来。

　　“怎么了？”

　　“那边有一只矛头蝮呢！”陈堪指了指那棵树的另外一边说道。

　　“还真是，队长，厉害啊，这都能发现！”一只矛头蝮蛇藏在树的另外一边，和地上的那些落叶融为一体，加上树的掩护，不认真看的话根本就看不出来。

　　要是有什么猎物踩到这个树干上，那只矛头蝮就是突然发动攻击，一般的猎物根本不可能躲过它的攻击，这就是这种蛇常常使用的策略，一种狡诈的掠食者。

　　不过现在被陈堪发现了，那就意味着晚上他们有蛇吃了，乔是一个抓蛇能手，能轻松的就将那条蛇给解决了，众人继续上路，要趁着太阳还没有下山之前赶紧多走一些路。

　　又走了一公里左右的距离，他们找到了一个相对比较空旷的区域，陈堪就停下来了，这里就是他们晚上的宿营地，没人想在丛林的夜晚到处走。

　　“现在已经快要五点了，这里不到六点天就黑了，我们就在这里扎营吧！”

　　“嗯！”

　　“真是累死了，都怪那些家伙，将我们放在丛林深处，这简直就是浪费我们宝贵的时间和精力。”

　　在丛林中行进的速度是非常慢的，即使有陈堪开路，他们三个小时行进的路程也不到十公里，而这已经算是快的了。

　　要是没有陈堪的开路，他们三小时能走三四公里已经算是快的了，这就是丛林，普通人可能一天都走不到两公里。

　　这里也有安贝拉部落自古一来形成的小道，走那个地方速度会快很多，但陈堪他们现在根本不知道那些小道在哪里，所以只能找河流，在加上他们的目标在河流周边，所以现在只能赶紧找到河流，在丛林中河流可以称得上是高速公路，在那里他们的速度会提升很多。


第0105章 练练手

　　“队长，前面有动静！”就在陈堪他们准备搭建营地的时候，艾德跑回来说道。

　　“是什么？”

　　“两百米，十三个人，都有枪，贩毒的！”艾德用最简单的话将距离、人数、装备和职业给说清楚了，这就是艾德的性格，话不多。

　　“太好了，这一天郁闷死我了，这可以活动活动筋骨了！”克里斯一听，将头扭得咯吱咯吱响一脸兴奋地说道。

　　虽然作为狙击手，但是这个家伙是七个人中最好斗的，当时被陈堪收拾的最惨的就是他，他是当时最不服陈堪的人。

　　不过在作为狙击手，他绝对是优秀的，在第二次考核的时候，他趴在一个蚂蚁窝边上，硬生生的就这样撑下来，一直等到两个小时结束的时候，他站起来报道一声之后才晕倒，然后在医院里面呆了一个星期才恢复。

　　“皮特、戴夫你们在这里继续搭建营地看好装备，艾德带我们过去看看！”现在美国大部分州贩毒并不是违法的，不过那是美国，陈堪很讨厌毒品，倒不是他身边有人吸毒，这是和他受过的教育有关系。

　　现在美国很多州贩毒并不是违法的事情，虽然陈堪他们这次的行动目标是毒贩，但是实际上那些人真正的威胁是因为这支势力曾经袭击过美军。

　　“是！”虽然两人很不情愿，但队长的命令，他们只能是听从。

　　陈堪带着几个人轻装悄悄地靠近，虽然只是两百米，但要不是艾德他们侦查，彼此之间还真是不一定能发现。

　　这伙人一共有十三个，他们的枪都是老式的枪支，十三个人围着火坐成一圈，枪有的摆在身后，有的放在树边，又被背在身后，还有人用枪撑着自己，一看就不是专业的军人。

　　他们坐的位置周围都被扫得非常的干净，还铺上了一层绿色的棕榈叶，中间有一堆火，上面在煮着东西，看样子应该是经常在这里活动的人或者其中有这里的土著。

　　因为在丛林中，就算在没有常识的人也知道，宿营地要离开地面，因为在雨林中地上有很多的昆虫，特别是晚上的时候，但有一种人不会这样做，那就是对这里很熟悉的土著。

　　安贝拉人要是夜宿丛林，一般不会搭建离开地面的平台，他们会扫干净地面上的一切，露出地表，因为这里的爬虫一般是不会在裸露的地面上进行活动，扫干净就行了，然后在铺上一层小一圈的绿色棕榈叶，一般不会有事。

　　而且还有人是赤脚的，除了土著，应该没有人会在丛林里打赤脚，当然这个是有好处的。

　　陈堪他们也知道这点，不过知道是一回事，怎么做又是另外一回事，他们穿上鞋子，搭建一个离开地面的睡觉平台，如此和大地近亲密接触，感觉有些不放心。

　　陈堪先看了一下众人所在的位置和所在的地形，包括陈堪在内有五个人，而后仔细的看看四周，确定他们没有暗哨之后，陈堪伸出手，向着众人做出一个手势。

　　十三个人，陈堪看他们的样子不是什么练家子，只是有枪的普通人，准备徒手将他们拿下。

　　五个人慢慢的靠近，过程中没有发出一丝的声响，那十三个人自然也没有任何的警惕，还在谈笑风生，目光都集中在眼前这个正在火上烧烤的那个不知道什么动物身上上。

　　油脂滴在火堆上，发出很诱人的声音。

　　等其他四个人都到位之后，陈堪伸出三根手指，然后变成两根，当陈堪的手握成拳头的时候，陈堪脚一蹬地飞奔而出，其他四个人也紧随其后。

　　“咻~咻~咻……”

　　首先打中他们的是三枚石子，这当然是陈堪发出的，而这三个中招的目标就是那三个将枪拿在手上的人，陈堪用“漫天花雨”的暗器手法，击打他们的穴道，陈堪在初入暗劲的时候曾经用这招打下秦朗手中的刀，现在陈堪已经是化劲后期了，这一手的威力更足，被打中的人，直接就晕死过去。

　　“啊……”

　　“砰~砰~砰~！”

　　十三个人除了惨叫和倒地的声音，什么声音都来不及发出，就全部都打晕过去了。

　　“队长，你这样不厚道啊，你吃肉总要给我们点汤喝吧，一个人就干掉了七个，你这就没意思了吧！”克里斯解决一个之后，发现剩下的人竟然全部都倒下了。

　　“就是啊，队长，我还没有动手呢，我面前这个人他就自己倒了，你也体谅一下我们好不好！”乔很不爽地说道，陈堪用石子击倒的三个人，其中有两个就是本来乔预定的目标。

　　他也知道陈堪会对他们出手，但是没有想到出手的速度竟然那么快，他还没有冲到呢，那两个人就倒下了，所以他是最郁闷的。

　　“要是哪天你们能从我手上抢走人，我绝无二话！”陈堪撇了两人一眼说道。

　　然后两人就不说话了，人啊，还是要有自知之明。

　　“好了，那这群人就交给你们处理，争取从他们口中问出一些有用的东西来，这个没有问题吧！”陈堪看着他们垂头丧气地样子说道。

　　“保证没问题。”克里斯听说有这样的好事，整个人立马就精神了。

　　“队长，我看我们可以将营地放在这里，这里什么东西都有了，而且地形比之前我们找的位置要好！”艾德这个时候说道。

　　“行！”陈堪环视一圈之后点点头道。

　　“尼克，你在想什么呢，走吧，将东西搬过来吧！”乔拍拍尼克的肩膀说道。

　　“哦，好的！”尼克这才回过神来，他之前就是在想那十三个人，陈堪出手拿下六个，这六个人连声音都没有来得及发出就被陈堪给放倒了。

　　而另外他们几个解决的，都发出了惨叫声，这是多么大的差距。

　　克里斯和乔两人很轻松地从那十三个人口中得到了一些情报，不过有些可惜的是和他们这次的目标没有太大关系，他们最多就算是“个体户”。


第0106章 伏击

　　“他娘啊，终于是走出来了！”

　　虽然那些人没有提供太多关于卡梅力偌的有效线索，不过至少让突击队知道迅速离开丛林找到水源的路和他们现在所在的大概位置。

　　之前陈堪他们根本不知道自己所在的位置究竟具体是哪里，没办法，那个直升飞机就随便找了一个地方将他们放下，根本没有给他们任何的坐标，他们只能根据地形和一些自然条件进行判断，但终究是有些误差，不过现在好了，从那十三个人口中，他们知道了自己的准确位置。

　　用了一个早上，终于是找到想要找的那条河，现在只要逆流而上就行了。

　　沿着河虽然相对好走了，但是被发现的概率也提升了很多，毕竟那些人有布暗哨的话，绝对不会放过这条河的。

　　“从那些人口中得到的位置，加上我们的线人给出来卡梅力偌老巢范围，现在我们距离目标最多也不到六十公里的距离，最少可能只有二十公里不到。”找到河之后，陈堪立刻摊开地图分析。

　　“事不宜迟，我们出发吧，艾德和乔，你们两个人探路！”

　　“好！”说着两人换上一身平民的衣服，背上背包，当做是两名来这里的探险家，因为每年都会有很多不要命的探险家或者是学着来这里进行探险和研究，这样是被发现了，也不会被当做是军人。

　　至于带着枪，这个很正常，在这里不带枪才会引起怀疑呢！

　　众人很小心，艾德和乔两人保持在队伍前面五十米左右的距离，每个人都很小心。

　　不过这一天还是没有找打目标，晚上只能找个地方露宿一宿。

　　“明天不知道能不能找到目标。”

　　虽然生火可能暴露自己的位置，但是为了烤干脚，不得不生火，否则患上战壕脚，那就更加的得不偿失。

　　“如果我们的线人给我们的位置范围没有错的话，那么明天我们就一定能找到卡梅力偌的老巢，希望到时候他们全体在家，否则，这次的任务可能会多些变数。”

　　“嗯！”

　　虽然没有要求将整个势力几百号人全部干掉，但至少也要毁了老巢，剿灭主力。

　　当然，那是上面的命令，陈堪他们的想法是争取将所有目标全部清除，争取一个不落，怎么说也是第一次出任务，一定要干得漂亮一些。

　　七个人三班倒，晚上轮流休息，第二天一早，简单的吃过早餐之后，继续出发，还是乔和艾德两人走在最前面的位置。

　　好在这里没有什么瀑布一类具有落差的地方，走起来也比较方便一些，不过想来也是，要是有那样的地方，船只要怎么经过呢！

　　很快他们走到一处比较开阔的河滩上，最近因为这里的降雨量不大，所以这条河的水位也不是太高。

　　突然众人好像商量好了一样，立刻纵身一跃离开自己所在的位置，迅速躲进丛林里。

　　“呯~呯~呯……”就在他们躲开之后，一阵密集的枪响传来，之前他们所在的位置已经被子弹完全覆盖了。

　　猎豹突击队不愧是最精锐的战士，在躲避的时候，还能朝着子弹打来的方向进行射击压制。

　　其中最显眼的是克里斯，他在闪避的时候手中拿着一把手枪，连开十枪，每一枪都命中一个人。

　　克里斯能成为团队的狙击手不是没有道理的，他的眼睛就像老鹰一样非常的好用，他简直就是天生的狙击手。

　　陈堪他们四个人也不差，虽然不如克里斯，但是手中的枪不断地朝着子弹打来的方向进行扫射，而且好像经过商量一样，两个人负责上方，两个人负责下方，克里斯自由攻击，竟然很奇迹般的将对方的攻击暂时压制下去了。

　　他们之所以会了闪开，是因为自身的警惕和看到记号，这是走在前面的乔和艾德两人留下的，他们发现了这些藏起来的人，但得出他们的目标是走在后面的陈堪他们，所以就没有惊动那些人，选择偷偷给陈堪他们留下一个记号。

　　因此就有了之前的一幕，在陈堪他们这里打响之后，在上游也传来了一阵的枪响，不过比起下游这边的情况，上游要稀疏很多，看来乔和艾德也遭受了袭击，枪响一直持续着，看来他们两个暂时没事。

　　“呯~呯~呯……”对面的攻势只是因为陈堪他们的袭击被暂时压制下来，等回过神来之后，陈堪他们的优势就没有了。

　　“该死，我们被伏击了，这少说也有八九十个人。”皮特躲在一个土坡后面，大声地喊道。

　　“将他们引进丛林，尼克，三分钟，找个合适地方布倒三角伏击，戴夫和我留下断后。”陈堪下完命令之后，尼克、皮特和克里斯三人二话不说，弯着腰跑进丛林中，而陈堪和戴夫立刻进行掩护。

　　猎豹突击队一共七个人，每一个人的武器都有些不同，都是根据自己的需要改造出了最合适自己的武器。

　　就比如陈堪手中的突击步枪，陈堪的力大、手稳、耐力强，所以陈堪手中那把以其说是突击步枪，还不如说是突击机枪，火力猛，射程远。

　　陈堪这把枪其他几个人根本用不了，就算是身体素质最好的尼克，这把枪的后坐力会让他崩溃。

　　陈堪是双手紧紧地握着这把枪，好像后坐力对他没有任何影响一样，完全是指哪打哪。

　　陈堪和戴夫虽然是两个人而已，但是两人交替掩护，互相支援，竟然在面对几十个人的情况下不落下风。

　　过了一分多钟之后，陈堪对着戴夫做了一个手势，戴夫点点头，掏出两枚手榴弹，在他现在所在的位置上布下两个陷阱。

　　“不好！”还在对他们进行压制的陈堪突然一阵心悸，这是一种直觉，武者的直觉，陈堪想都不想，收枪并腿，右手用力一撑，迅速离开了现在所在的位置。

　　就在陈堪离开三秒钟之后。

　　“轰……”

　　“该死，是榴弹，这些家伙，戴夫好了吗？”

　　“OK！”

　　“撤！”


第0107章 反伏击

　　本来一开始那些人是想要在河的两边都布下埋伏，但是因为知道陈堪他们有两个人在前面进行侦查，担心会暴露行踪，后面的几个人要是跑了，那就不好找了，所以就只在河的另一面进行埋伏。

　　一共有八十三号人，一起开枪，就算没有两边都埋伏，他们也有把握能在第一时间将目标给打成筛子。

　　但是没有想到的是，不仅仅没有将对方达成筛子，反倒是自己这边被打了一个措手不及，还损失了不少人手。

　　幸亏之前他们之前为了以防万一带上了榴弹，果然还是这种玩意好用，一颗榴弹下去，对方的就没有声响了，不过好像有人逃进树林了。

　　他们的任务可是将这几个不怕死的美国大兵全歼在这里，所以想也不想的，他们立刻冲出来，最近因为水位比较低，他们直接就涉水冲过去。

　　此时的陈堪和戴夫两人在不远处的两棵大树后面等着，戴夫将自己的手中的枪口上安上榴弹，他也要对方尝尝榴弹的滋味，而且这个榴弹还不是普通的榴弹。

　　“三，二……”戴夫看着陈堪，数数道。

　　“一！”

　　“轰……”就在戴夫数数结束的时候，前方传来的一声的巨响，这就是之前戴夫布在那边的诡雷，果然他们踩中了。

　　“来了！”陈堪低声说道，“交替掩护，将他们带进伏击圈中！”

　　“明白！”

　　“孙子，爷爷在这呢！”陈堪一个转身，对着来人用手中的枪进行扫射，三秒钟之后换成戴夫的榴弹招呼。

　　“轰……”榴弹一声闷响，并没有爆炸，不过……

　　“啊！”

　　这是一颗燃烧弹，里面有成百上千的燃烧粒子，只要被喷射到的干燥物体里面就会着火，以那颗燃烧弹为中心旁边的人全部中奖了，至于森林大火，这可是雨林，不要开玩笑。

　　陈堪和戴夫就这样交替掩护，然后慢慢的后撤。

　　那些追兵被他们两个人搞得火起，愤怒的追击着陈堪和戴夫，而这个就是陈堪想要的结果，陈堪已经知道尼克他们三个人所在的位置了，尼克确实是一个行家，他选择了三个很好的位置。

　　左侧是克里斯，右侧是皮特，而在后方的是尼克，这三个人正好组成了一个正三角形，而且这个三角形还是两点朝前、尖角向后的倒三角形。

　　这个就是有名的倒三角伏击阵，本来这个阵型要在等几十年才会出现在越战的战场上，但是陈堪事先将这个给拿过来使用了。

　　在丛林地形，利用倒三角伏击阵，三个人就能轻松干掉一个班，如果有三挺机枪，甚至可以干掉一个排，虽然尼克他们没有轻机枪，但是他们手中的突击抢火力也不比机枪差多少。

　　戴夫现在已经藏起来了，陈堪要将他们引入伏击圈中，这些人也不是普通人，绝对是老兵，一边追赶，一边连续开枪射击，既便是在高速奔跑当中，也打得很准，一般人是不可能有这个水准的。

　　当然了，陈堪那也不是好惹的，武者的身体各方面就远胜常人，加上在军队中的训练，陈堪右突、左冲、前扑、急停，各种战术规避动作层出不穷，再加上树木的阻挡，子弹总是没能够打中陈堪。

　　而在这一追一躲之间，陈堪已经将他们带进了伏击圈中。

　　“打！”这个时候尼克，从藏身处站起来吼道，克里斯、皮特和早一步藏起来的戴夫，再加上转身反击的陈堪，一共是五把枪。

　　密集的子弹就像是雨水一样不断的倾洒在那些追兵之中，尤其是尼克、克里斯和皮特三个人构造出来的三个火力点呈扇形疯狂喷吐火力，构织成了毫无死角的火力网。

　　陈堪和戴夫用点射的办法，将那些躲在树后面的人全部干掉，不到二十秒钟的时间，已经看不到哪怕是一个站着的人了，五个人没经过商量就同时冲了出去，将那些侥幸存活下来的人全部给收拾了。

　　一分钟不到，五十个人就这样玩完了。

　　“队长，你想出来的这个阵型实在是厉害！”皮特看着陈堪竖起一个大拇指，克里斯等人也赞同地点点头。

　　这个阵型是在安贝拉部落的时候陈堪和他们说的，当时出于战场上磨练出来的直觉，他们也认为这个阵型会很不错。

　　但是没有想过会厉害成这个样子，他们有种感觉，就算对方有两百个人，在这个地方，用这个倒三角的阵型，他们也有把握全部干掉。

　　“皮特、戴夫，去看看乔和艾德的情况，小心点！”陈堪虽然自己也很震惊这种阵型的威力，但他可没有忘记还有两个同伴生死不明呢。

　　“是！”皮特和戴夫两人提着枪转身离开，至于克里斯和尼克，不用陈堪说他们也知道要做什么。

　　自然就是搞清楚这些人到底是什么身份，怎么会在这里伏击他们。

　　看这个架势，这些人是故意在这里等他们的，那这就很值得深思了，要知道这次他们的行动是保密的，知道的人不多，而且都是顶层的人。

　　“是军蚁雇佣军和美洲豹雇佣军！”检查完之后，尼克沉声说道。

　　“他们怎么会混在一起了！”

　　这两只都是在这个地区比较有名气的两支雇佣军，其中美洲豹雇佣军就是卡梅力偌手下的那只雇佣军，能准备了两支雇佣军在这里等陈堪他们，说明他们绝对是有了相对准确的情报，否则谁会没事将两支雇佣军放在这里，钱太多不成，雇佣军行动都是要钱的。

　　陈堪这次他们的行动路线，说实话，连陈堪他们自己都不知道，因为陈堪他们不知道自己一开始被投放的地点到底是哪里，只有沿河向上寻找的这样一个计划。

　　那么问题是不是出在那些知道突击队投放地点的人身上呢？还有就是前天遇到的那一支队伍，现在看起来，好像也有问题。

　　陈堪、克里斯和尼克三人相互看了一眼，没有说话，他们都不是笨蛋，想要知道答案，那就要撬开这些俘虏的嘴巴了。


第0108章 神秘人

　　“队长！”乔他们四个人回来了。

　　“怎么样，没事吧！”

　　“没事，几条杂鱼而已，轻轻松松就干掉了。”乔毫不在意地说道。

　　“你的手怎么了？”

　　“在丛林中不小心被割伤了，没事，我现在就去搞点草药涂上就好了！”乔扬扬手说道。

　　在雨林中受伤绝对不是一件小事情，因为湿润的环境很容易滋生病菌，要是不小心就完蛋了。

　　不过好在他们之前在安贝拉部落接受过指导，知道在这里面有很多可以治疗这些伤口的植物，效果甚至比一些医用药品要好。

　　“好，赶紧去处理一下，克里斯问出东西来了没有？”

　　“这个家伙真是嘴硬，就是不开口！”克里斯正在升审问一个没有被打死的雇佣军，不过他就是死活不说话，克里斯已经砍掉他一根手指了，那人虽然脸色有些白了，不过就是咬紧牙不说话。

　　“克里斯啊，看来你的技术不行啊。”皮特笑道。

　　“谁说我不行了，看我不撬开他的嘴。”克里斯看着那人目露凶光道。

　　“算了，还是我来吧！”陈堪走过去，他一直不太愿意做这种残忍的事情，好吧，这其实有些自欺欺人，但是人本来就是自欺欺人的动物不是！

　　这次被伏击了，陈堪也是不爽，加上赶时间，陈堪决定自己出手了，在逼供这个能力上，在场的绝对没有比陈堪更加擅长的。

　　“小子，我劝你最好是说出来，否则待会你会尝试到什么叫做生不如死！”克里斯带着微笑对着那个俘虏说道。

　　“哼！”那人倒也是硬气，转头不看克里斯。

　　“队长交给你了，你下手可不要太狠啊！”陈堪在进军队的时候，克里斯也是不服陈堪的一个，被陈堪教训了两次，但是因为陈堪没有下死手，这个家伙就屡教不改一直挑衅陈堪。

　　然后陈堪就怒了，在他身上实验了一下，什么叫做“分筋错骨手”。

　　其实就是陈堪将卸骨术和暗劲结合起来的一种手段，克里斯从那之后，就再也不敢找陈堪麻烦。

　　“你们的老巢在哪里？”陈堪一只手搭在他的肩膀上问道。

　　“……”

　　“好吧，希望你能一直撑下去！”说着陈堪的手微微的一抖。

　　“咔~咔~咔……”一声声渗人的响声从他的身上传出来，还没有等那个人发出叫声，陈堪手向下一压，暗劲吐出。

　　然后……

　　“啊……我说，我，我说……”

　　“早说不就完了嘛，真是的！”

　　用了不到三十秒的时间，陈堪就从这个人身上得到自己想要的所有情报了，然后克里斯给他一个痛快的。

　　陈堪这一手可不仅仅是分筋错骨，还用强大的力量配合暗劲，将对方身体内的骨头一寸一寸的碾碎，那真是一种钻心的痛苦。

　　他们确实是卡梅力偌的手下的雇佣军，这次来这里伏击陈堪，也是卡梅力偌的命令，至于为什么卡梅力偌会发出这个命令，这个人也不知道。

　　不过前天陈堪他们遇到的那十三个人确实是某些人有意安排的，不是卡梅力偌，而是让手下的线人规定了一个交易的地点，一共有十支队伍，陈堪他们遇到的只是其中的一支。

　　那些人就是炮灰，他们并不直属卡梅力偌，他们也不知道卡梅力偌老巢在哪里，他们的任务是将突击队引到河流边上。

　　这样就有利于雇佣军在此处布下伏击，而这次的目标就是全歼他们这一支突击队，一个不落。

　　只不过没有想到的是反而被陈堪他们给干掉了，通过这个人的口，陈堪他们知道了这次两支雇佣军一共有一百零五号人，经过清点，一个不落。

　　也就是说在不知不觉中，他们的任务已经完成了一半了，卡梅力偌手下的美洲豹雇佣军已经被干掉了，然后顺带将卡梅力偌重金请来的军蚁雇佣军也搞掉。

　　“检查一下装备，该去找那个卡梅力偌了。”

　　“嗯！”

　　从那个人口中，他们得知了卡梅力偌老巢的所在，现在要的就是将那个家伙给清除掉，那这次的任务就完成了。

　　“咻咻……”走在路上的陈堪突然抬手将手中的两枚子弹朝着一个树上掷出。

　　“哗啦~哗啦……”

　　“呯呯呯……”尼克和皮特在陈堪出手之后立刻用子弹朝着声音传来的方向扫射。

　　只见一个人从茂密的树叶中，直接跳到另外一棵树，躲开了陈堪的暗器和尼克他们的子弹，克里斯这个时候也用手中的枪进行攻击，他直接攻击那个人即将要落脚的那棵树，只要那个人不改变方向，那他一定会被克里斯的子弹击中。

　　但是在空中怎么改变方向呢！

　　就在众人以为他完蛋的时候，那人伸出右手，陈堪看见有一条钢线一样的东西绑在另一棵树上，用力一扯，他就到那棵树上，躲过了克里斯的这一枪。

　　“呯~呯~呯！”克里斯继续对着那人连开三枪，每一枪都是打在他之后要落脚的地方。

　　陈堪清楚的看见，那人的右脚小腿被一颗子弹打中，但是他却好像没事人一样，继续像一只猴子在树间跳跃，离陈堪他们越来越远。

　　“这个人恐怕是卡梅力偌的人，追。”他逃走的方向和之前那个俘虏口中问出来卡梅力偌老巢的方向大体相符。

　　众人立刻在陈堪的带领下追上去，陈堪现在对那个人很有兴趣，那个人的身体素质可以说一点也不比陈堪差。

　　陈堪也可以保证自己的脚在被子弹打中的时候还能活动，但是不可能像那个家伙一样还能那么的灵活。

　　陈堪能够发现他是因为他的血气实在是太旺盛了，进入化劲的武者，可以察觉到其他人身上的血气，具体这个要看两者的距离、陈堪的实力和双方的血气强弱。

　　以陈堪现在的实力，如果是尼克的话，在五米之内，陈堪能够察觉出尼克身上的血气，而刚才那个人身上的血气实在是太旺盛了，所以十几米远的距离陈堪也能清楚的感觉到。


第0109章 封锁

　　“不见了！”追着那个人的背影，最终还是没有追上，陈堪心中有些失望，被他给跑了。

　　“队长，你看那里！”这个时候克里斯指着前面一棵树说道。

　　众人一看，果然不愧是小队中眼睛最好用的，在前面不远处的一片叶子上他们看到了一滴血，还很新鲜，是刚刚滴上不久的，可见那个人之前确实是受了伤，而不是陈堪看错了。

　　不过现在问题来了，因为艾德在另一个方向的不远处找到了一处疑似卡梅力偌的老巢。

　　“难道他和卡梅力偌不是同一伙的？”尼克看着陈堪问道。

　　“或许吧，现在先完成任务，我们已经没有了他的踪迹想要追上去很困难，现在先将卡梅力偌给端了，而且我有预感，这个人以后我们一定还会再相见。”

　　陈堪权衡一番之后，决定先将卡梅力偌的老巢端掉，完成这次的任务，至于那个人，总有知道他是谁的一天。

　　在艾德的带领下，他们来到了一个山梁。

　　前面是一个巨大的峡谷，峡谷两侧山腰都是茂盛的树木，峡谷里面隐隐约约地能看见许多木制建筑群，还在冒着炊烟。

　　峡谷里面有一条河穿过，河面开阔，最后流入陈堪他们之前受到伏击的那条大河中，在河边能看见有四艘船停靠，有人从下面往上搬运东西，想来待会这艘船要离开这里。

　　还能看见有人在河边取水，有一些人在进行训练，在寨子的出口两边各有一个高大的瞭望台，还有很多个重机枪阵地和铁丝网，不过那些人的警惕性不是很强，三三两两在那聊这天。

　　“这个小地方布置还挺严密的，白天想要进去恐怕不容易！”陈堪在地上用石头摆出了这个小寨子大体的情况之后说道。

　　“而且这个小寨子的两边是山崖，虽然有缓坡，但是很有可能会有地雷，从两边进去不现实，我们只能等晚上再从这两个口子入手了！”

　　因为寨子的两入口的前面的地方基本上被清理干净，只剩下一些低矮的植被，想要借助那些的掩护靠近基本上是不可能的，在瞭望塔上，任何风吹草动都会被看得清清楚楚。

　　加上周边的铁丝网和重机枪，这就更不是开玩笑的，一战的时候，铁丝网和重机枪的组合可以说是终极绞肉机，不知道要了多少人的命，陈堪他们几个在厉害也不可能强行突破，那就是在找死。

　　“他们应该是很信任那些雇佣军啊，都知道我们要来的，还那么松散，照常朝外面运东西，还真是自大啊！”

　　“但要是他们和雇佣军失联太久了，恐怕他们会怀疑。”

　　“嗯！”

　　所以陈堪他们要尽快行动，在卡梅力偌还没有得到雇佣军覆没的消息之前将他们给干掉，但是这里的地形，白天行动实在是太危险了。

　　“乔，你不是用毒高手吗？怎么样有没有可能在河水中下毒，直接将他们给全部干掉！”戴夫问道。

　　“不可能，河水太湍急了，根本起不了作用，可惜了，装备不齐全，不然就用毒烟。”乔有些可惜地说道。

　　“既然如此，那我们就干脆让他们知道我们的行踪，制造恐慌，将两个口子给扎住了，一个人也不要放出去，直接堵死他们，一直拖到晚上。”尼克这时说道。

　　“行，这是现在最有效的办法，事不宜迟，马上行动，他们的船可能要出动了，我们要在船离开之前将船给拦下来，尼克，你带着乔和戴夫两人到后面的小路上守着，我们几个到前面看着，一个也不要放过，尽量的杀伤他们的有生力量，这样晚上我们行事会简单一些。”

　　“好！”

　　“那行，现在对表，晚上七点准时行动！”

　　“是。”

　　“出发！”

　　七个人兵分两路，陈堪带着克里斯、皮特和艾德三个人赶到大河的边上进行埋伏，尼克带着戴夫和乔在寨子后面的出口，等时间一到两面夹击。

　　陈堪他们找了一个地方埋伏起来，在这里不会被瞭望塔上面的人看到情况。

　　大概六点出头，艾德传来消息：“队长来了，一艘船！”

　　“太好了，刚好一口吃下！”陈堪一听只有一艘船高兴坏了，要是一次性来太多，那还不好对付了。

　　过了一会儿，马达的声音传来，是一艘铁皮船，船舱是敞开的，可以看得很清楚，有两个人站在船的两边警戒，在船头有一挺重机枪，一个人趴在旁边，另外还有七八号人坐在中间，船上有不少的货物。

　　在枪口安上消声器，四个人各自瞄准船上的人。

　　“嘭……”陈堪他们看到那个重机枪旁边的人倒下，立刻扳下扳机，这次的号令是狙击手克里斯发出了。

　　两轮过后，船上的人全部被悄无声息地解决了。

　　陈堪对着皮特一摆手，皮特点点头回应陈堪，表示明白，然后弯着腰，慢慢的靠近，他要去将那艘船给开过来，在这里他的水性是最好的，他去是最合适的，而陈堪他们几个人不敢松懈，继续盯着船上的情况。

　　很快，皮特就泗水爬上了船，在确定没有问题之后，再将船开过来。

　　“有了这个重机枪，对付他们就容易多了！”等陈堪他们上船的时候，皮特正在拆下固定在船头的重机枪。

　　“嗯。”陈堪扫视了一下船上的情况，有一些大麻，还有一些炸药。

　　“我用这些炸药将这艘船改造成墓地吧。”克里斯这个时候说道。

　　“好，事不宜迟赶紧行动，艾德你再去前面看着！”

　　“行！”

　　这个时候还没有比较靠谱的那种在影视作品中看到的无线通话设备，小队之间联系很不方便。

　　皮特和克里斯两人将船开到河道的正中间，然后将上面的所有炸药全部用掉，只要有船靠近这里……

　　而克里斯在水上独特的手段布上几个“水雷”，只要有船经过，这种特种手榴弹一样会在船底开一个口子，陈堪则是找了一个地方隐蔽起来，以防万一。

　　在另外一个路口的尼克，看着走出来的十几个人，毫不留情地扣动手指，将这十几个人全部干掉。


第0110章 狩猎

　　“哪里来的枪声，怎么回事？”这个寨子确实是卡梅力偌的老巢，住这里的都是玩命的人，虽然之前陈堪看到的时候他们比较松散，但是在枪声响起来的时候，他们就展示出完全不同的一面。

　　因为对方人数太多，尼克他们三个人没有办法使用消声器，只能是开火暴露位置。

　　“是后边传来的！”

　　“老大，是从森林中传来的，枪响时间很短，而且没有看见我们的人出来，会不会受到埋伏了！”很快一个在瞭望塔上面警戒的人跑过来说道。

　　“莱克史你带着第一小队去看看。”一个身高差不多只有一米七，右脸有一个黑印，满脸煞气的黄种人说道，这个就是这次陈堪他们的目标卡梅力偌。

　　“是！”

　　“老大，船是不是还继续走，要不要先停一会？”

　　“前面没有什么异动吧？”

　　“没有！”

　　“那就继续，这些货物在后天晚上要抵达，这是今年最大的一笔交易，绝对不能出错，一次走不完，来回要运两次，让他们快点。”卡梅力偌明显没有将这次袭击的事情和他所知道的美军联系起来，在他看来，那些人已经完蛋了。

　　“是！”

　　“该死的，看来明年要找那些美国佬再要几艘船了，四艘根本不够用。”卡梅力偌嘀咕道。

　　“对了，美洲豹他们有消息传来吗？”

　　“还没有！”

　　“嗯，按照情报，大概就在这两天了，什么猎豹突击队，哼哼，这次我让你们有来无回，上次灭了那么多大兵，现在竟然还敢找人来送死。”卡梅力偌嘴角一翘说道。

　　卡梅力偌会被选为陈堪他们的试金石的一个原因就是这个家伙是公然反美的，之前美国折损了一个营的兵力在他手中。

　　这个时候后面又传来了一阵枪响，不过和上次不同，这次后面还有一些零星的枪响。

　　“看来那些人被干掉了，现在莱克史正在清理杂鱼呢！”卡梅力偌笑道，他听得出来，其中有他们这边的枪响。

　　一开始出去的那十几号人，全是新兵，在卡梅力偌眼中不算是军人，而莱克史带的全部都是老兵，赢，很正常，现在应该是在追击残敌，这样的事情，在这个地方经常发生，他也不以为意。

　　尼克他们使用的正是倒三角伏击，两批人在第一时间就团灭了，现在是尼克故意在营造一个追击的假象而已。

　　“轰~！”这个时候，传来了一声震天的巨响。

　　“怎么回事？”看向响声传来的方向，卡梅力偌有种不祥的预感，因为声音是从河道方向传来的。

　　“走，跟我去看看！”卡梅力偌直接提枪带着大概有六十号人冲出去。

　　这个声音正是陈堪他们之前布下的那个“坟墓”起作用了，第二艘船在看到那艘停在河道中间的船之后，立刻靠上去，想要一探究竟，然后克里斯一枪将上面的炸药全部引爆了。

　　这惊天一爆之后，陈堪他们都小心地警惕着，因为对方绝对会出动大部队，这是他们的运输命脉，他们是绝对不会允许有任何差错的。

　　“轰~！”持续不断的爆炸声传来，这是艾德布下的地雷。

　　“船又来了，现在克里斯就看你的了！”过了一会另外两条船也全部出动，上面的人全副武装，他们知道陆路不好走，就想要用水路建功。

　　克里斯没有说话，手中的狙击枪瞄准前面船即将经过的前方。

　　“拜拜。”克里斯张张嘴，然后扣下扳机。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　又是两声巨响，他们仅剩的两艘船也全部完蛋了，而在船上的人即使没有被炸死，也会被陈堪他们用枪给干掉，在水中的他们就是活靶子，这样练枪的机会可不多啊。

　　这次的“水雷”，不管任何东西经过都不会主动爆炸的，原理的话也很简单，只有克里斯打中的时候才会爆炸，克里斯称之为“人工定时炸弹”，这个小队中，也只有克里斯有这个能力完美的做到这一点。

　　陈堪和众人说一声之后，独自一个人跑进森林中，接下去的森林就会变成一个狩猎场，而狩猎者正是陈堪。

　　“该死。”在知道自己的船全被干掉的时候，卡梅力偌快疯了，船没了，这次的生意就做不成了，这他绝对没有办法容忍的，气愤地朝着天空猛开了几枪后说道：

　　“我们走森林，绕过去，我倒要看看是谁敢来找我卡梅力偌的麻烦！”

　　“是！”

　　这些人中大部分对于这座森林其实不算是很熟悉，因为进出大部分都是靠水路，不过因为队伍中有土著，所以前进的速度也不慢。

　　此时的陈堪已经在森林中埋伏好了。

　　“难道是我的错觉！”陈堪总是感觉有人在窥探自己。

　　“嗯，来了！”看见卡梅力偌他们来了，陈堪将那些无关的想法清除，现在的任务是将这些人干掉。

　　陈堪扣动扳机，本来陈堪的目标是卡梅力偌，陈堪在照片上看过他，过在陈堪开枪的时候，他竟然提前趴下了，躲过一劫，同时用手中的枪朝着陈堪的方向扫射。

　　“呼……”早已经换地方的陈堪重重的吐了口气，自己之前心神没有集中，被他逃过一劫了，不过卡梅力偌也不愧是老兵，果然是厉害，能提前预知到危险。

　　“过去看看！”卡梅力偌让两个人上去看看。

　　“轰……”一枚诡雷，两个人完蛋了。

　　“哼，走，小心点。”

　　经过刚才那么一搞，所有人的神经都紧绷起来，很小心的往前走。

　　这个过程中，陈堪这边来一枪，那边来一个手榴弹，将他们搞的不胜其烦，不过卡梅力偌还是没有放弃，一直追着陈堪。

　　“大自然的力量是最伟大的，我给你们准备了一个非常非常丰盛的大餐，希望你们能够喜欢！”

　　现在的陈堪浑身都裹上了一层泥，远远的看着卡梅力偌，这个家伙被陈堪袭击一次之后就谨慎了很多，陈堪没有找到合适的机会，后来陈堪就专门收拾土著兵，其他的等待会一起端掉。

　　土著的特征很明显，黄种人、不穿鞋，等土著兵差不多解决之后，陈堪准备利用大自然的力量。

　　在他们现在的正上方，有一个蜂巢，是一个杀人蜂的蜂巢，想想要是这个蜂巢砸在这些人中间会怎么样？

　　“希望你们喜欢！”陈堪扣下扳机。


第0111章 交手（上）

　　“队长，你怎么弄成这副模样，学野猪在泥里打滚了？”

　　“要不要我让你也来一下啊！”

　　“额，还是算了。”克里斯赶紧摇摇头。

　　“差不多都被干掉了，不过没能留下卡梅力偌的命，这个倒是有些可惜。”

　　“全部干掉了？队长你怎么做得的？没听见有枪响啊！”

　　现在的消声器还没有办法在冲锋枪、机关枪这样的枪械上使用，所以皮特才会这样问。

　　“队长你不会是用你那神奇的中华武术将他们全部干掉了吧！”

　　因为“中国功夫”这个词的创始人还没有出现，所以陈堪就告诉他们自己的格斗技巧叫做“中华武术”。

　　“用一群杀人蜂。”

　　“杀人蜂！”想到这三个字，他们有种不寒而栗的感觉，这种蜜蜂是这里相当的难缠的存在。

　　首先是他们的毒，会造成神经麻痹，注入过多会丧失行动能力，然后被它们活活叮死。

　　再者是这种杀人蜂在被打死的同时会释放出一种化学物质，这种化学物质会不断的吸引其他的杀人蜂来进行攻击。

　　最后他们体型小，眼睛、耳朵、鼻子……无孔不入。

　　这里特有品种，只有少数的几种办法能够预防，比如陈堪这种全身涂满泥巴然后静止不动，或者是跳进水里，再者就是一种草，碾碎了，它味道能够赶走杀人蜂。

　　失去土著的队伍，面对那些疯狂的杀人蜂，他们的下场很惨，枪支这种高科技的产品在这里根本就起不到任何作用。

　　除了卡梅力偌等少数几个人逃走外，大部分人葬身于此。

　　回到寨子之后，卡梅力偌对着尼克的位置组织了两次突围，好在陈堪和克里斯两人带着重机枪过去支援。

　　现在整个寨子已经没有多少人了，之前的美洲豹雇佣兵被干掉，前后差不多又折损了将近三百人，按照情报，剩下的人恐怕五十个人都不到了。

　　七点，丛林已经完全暗下来了，而且因为损失了大量的人手，军心不稳，虽然守卫的人表现得很谨慎，但是还是不可避免地出现了很多漏洞。

　　尼克他们很轻松的突破防线，而此时陈堪不在队伍之中。

　　“这个家伙还真是怕死啊！”

　　他们一路冲到中心的位置了，这里应该就是卡梅力偌住的地方了，外面围上一圈铁丝网，超过八挺重机枪。

　　卡梅力偌将人都集中在这里，所以这一路过来，除了外围的防线上，基本上没有人，不过他们的这个举动在尼克看来简直就是蠢到了极点。

　　“克里斯、皮特送他们四枚燃烧弹。”尼克很不屑地说道，现在陈堪不在，他负责指挥。

　　“这个主意好！”

　　“大家各自负责好，一个人也不要让他们跑出来，他们自己选了一个坟墓，那就让他们在里面呆着吧！”

　　“嗯！”

　　事情就是那么简单，四枚燃烧弹，然后直接将出口给封死，他们自己构建起来的铁丝网不仅仅阻挡了突击队的进入，也阻挡了他们出来的路。

　　此时的陈堪在哪里？

　　陈堪已经重新回到了树林之中，在打退第一波袭击之后，他们遭到一个人的袭击，要不是陈堪机警，可能这次就要出现伤亡了，然后陈堪就一直追着那个人，两人一路交手。

　　现在两人赤手空拳面对面站着。

　　“你是谁？”

　　这个人身材庞大，是陈堪到现在见过的体型最庞大的人之一，穿着军装，胸前有一个胸甲，一身的肌肉将衣服撑起，之前他在树上，陈堪没有看出他身材竟然那么庞大，不过之前他在树上的表现，可以看出来，这个人虽然身形庞大，却很灵活。

　　“你不用知道！”那个人沉声说道。

　　“你是德国人。”

　　陈堪之所以会这样问，完全是因为他胸甲前面有一个“卐”，这个是德国纳粹的符号，没有想到德国的人竟然会出现在这里！

　　“我没有想到美国佬竟然会让一个黄皮猴子当队长。”那人答非所问。

　　闻言陈堪对着他微微一笑，然后一个箭步冲上去，这个人明显不是来这里和他交朋友的。

　　“来得好！”那个人也迎着陈堪的拳头冲上去，不过他没有和陈堪硬碰硬，而是选择用两手夹住陈堪的拳头。

　　陈堪见自己的拳头被抓住了，也不着急，五指伸直，同时手用力的向后一缩，脚走半步，突然发劲，突破了他两手的封锁，中指点在他胸前的胸甲上。

　　随后立刻改指为拳，再次发力，直接一拳打在他的胸甲上面，他的胸甲确实质量很高，陈堪这一拳竟然没有在他的胸甲上留下印记，要是普通的金属，这一拳绝对能留下一个拳印。

　　不过那个胸甲却没有办法阻挡陈堪拳头上传来的那股巨力，他向后撤了两步。

　　陈堪自然是不会给他喘息的机会，迅速跟上，陈堪手脚共用，拳头落在他没有防护的肚子上，脚不断踢打之前他被枪打中的那个位置。

　　“嘭……”那人被陈堪的膝击给撞飞了，直接撞到一颗大树上，然后重重地摔在地上。

　　“果然是厉害啊！”那人站起来擦了擦嘴角的血丝，露出狰狞的笑容对陈堪说道。

　　“你也不差啊。”陈堪面色如常。

　　“现在到我了！”说着那人冲向陈堪，一记重拳伴随着刺耳的空爆声砸向陈堪。

　　这让陈堪想起了奥比音，这个人的身体素质比奥比音要好太多了，而且速度竟然完全不受到庞大身形的影响，确实不错。

　　但也只是不错！

　　陈堪已经今非昔比，现在陈堪已经是化劲后期，而且真正将霍家拳、八极拳和形意拳融会贯通。

　　陈堪可不想在这里浪费时间，陈堪看准时机，向前一个半步，如果用放慢镜头近距离观察的话，会发现陈堪全身肌肉在快速的颤动。

　　新半步绝杀拳，融合了形意半步崩，霍家拳二劲绝杀和八极拳的刚猛气势。

　　“砰……咔嚓……”


第0112章 交手（下）

　　这个神秘人和陈堪对拳之后，被一股巨力打得肩胛骨错位，人向后撤了两步，陈堪可没有客气，一个箭步，左手朝着他的肩胛骨位置又是两拳。

　　“额啊。”两拳打实了，那个人终于是发出一声小声的哀嚎，同时左手朝着陈堪打过来。

　　陈堪耳听八方，听到拳风的声音之后，身子一蹲，同时右脚踢向那个人的后背，自身的惯性加上陈堪这一脚，他向前倒去。

　　陈堪趁机闪到他的身后，左手压着他的右肩肩膀，右手按着他的头，用力地向前推。

　　“砰……”他的半边脸直接撞在了一颗大树上，鲜红的血液流遍了他的半边脸，不过即使是这样，陈堪还没有打算停手。

　　脑袋本来就是人体最坚硬的地方，这只是看起来比较惨烈而已，实际上的伤害不一定很大，而且陈堪还记得这个人在小腿上中了一枪之后，竟然还能在树端灵活行动，这点陈堪自愧不如，以陈堪谨慎的性格，不真正将这个人给干掉，陈堪绝对不会留手的。

　　陈堪右手对着他的脖子位置肘击，“砰砰砰！”扎扎实实地挨了陈堪三记肘击。

　　“不好！”正当陈堪想要继续攻击的时候，突然感觉后面有人，赶紧放开这个人，一个“黑驴打滚”闪到一旁，转头一看，果然自己的身后跳出一个人。

　　“你很厉害！”那个人看着陈堪说道，“不过这个家伙不能死！”

　　“你是谁？”这个人手上拿着枪，陈堪不敢大意。

　　“我叫做乔治·巴托克。”那个人穿着的款式和地上那位一样，不过是黄色的，也没有胸甲，身材没有那个家伙那么庞大。

　　“巴托克你这个混蛋，你应该直接一枪嘣了他！”本来陈堪以为应该晕过去的那个人，竟然趴在地上断断续续地喊道，虽然声音不大，但是他还醒着。

　　“好厉害的家伙，怎么可能！”陈堪感到非常震惊，那样的重击之下，他竟然还能说话，同时谨慎地看着那个叫做乔治·巴托克的人。

　　“闭嘴，你这个臭虫，那是破坏战士荣誉的事情。”乔治·巴托克对着那个家伙大声地喊道，他说这句话的时候，陈堪能清楚地感觉到他的那种高傲。

　　“……”陈堪也不知道要怎么评价他的这句话，只是很谨慎地看着他。

　　“我们来打一架，想要这个家伙的命，那就要先打败我！”说着他竟然将手中的枪给扔掉了，这个家伙，真是一个高傲的人。

　　“他是谁？”陈堪指着躺在地上的人问道。

　　“布洛克·朗姆洛。”巴托克果然没有隐瞒，直接告诉陈堪答案。

　　“你这个蠢蛋！”布洛克很愤怒地喊道，他挣扎着想要站起来，不过受伤太重了，一时半会站不起来。

　　“呯呯呯……”这个时候陈堪听见了一阵枪响，声音的来源就是卡梅力偌的那个寨子，“怎么回事？卡梅力偌不是已经被干掉了吗？”

　　“在和一个绅士决斗的时候走神可不是什么好事情，不过为了公平起见，我来告诉你吧，是他的人伏击了你的小队成员，他们完了！”

　　“什么！”陈堪眼角微微一颤，这个消息让他震惊了。

　　“好了，现在我也送你去见你的那些队员吧！”巴托克对着陈堪说到，然后摆出一个拳击的架势。

　　“呼……”想要过去支援只有尽快将这个两个家伙给解决掉，陈堪收敛心神盯着巴托克。

　　巴托克踩着拳击步子，慢慢的靠近陈堪，陈堪紧紧地盯着他，两人逐渐的靠近。

　　拳击手陈堪见识过，他不敢小瞧，特别是这个人在知道布洛克被自己打败之后还敢这样和自己正面交手，实力绝对不在那个布洛克之下。

　　突然巴托克出脚，一脚直接踢向陈堪的侧脸，虽然陈堪有些惊诧，不过还用伸出右手，用手臂挡住他的这一脚。

　　“什么！”不过出乎意料的是这一脚的力量出奇的大，陈堪向后撤了一步，他能感觉到自己被踢中的手部有轻微痛感。

　　巴托克一击得手，开始两脚一起对陈堪发起了狂风暴雨般的攻击，每一脚都是朝着陈堪的薄弱位置出脚的，每一脚的力量都很到位，陈堪一开始就陷入了劣势。

　　而且他还不仅仅是两脚，两个拳头也会在不知道什么时候砸向陈堪，这个人的力量和布洛克相差不大，不过在技巧上，远远要超过那个叫做布洛克的家伙。

　　“唰……”巴托克一记鞭腿扫向陈堪的小腿，陈堪趁势向下一蹲，马步站好。

　　“嘭~！”这一脚打实了，不过陈堪一动不动，巴托克有些惊讶，自己这一脚竟然没有建功，不过动作没有停下来，一记刺拳直取陈堪的脸部。

　　陈堪左手用力的一勾，勾住他的拳头，然后脚下走一个半步，右拳狠狠地砸出，这是标准的形意半步崩！

　　力透胸背，心惊胆颤！

　　“门藤盖瓦”陈堪趁势而上，拳、掌、肘，连续击打在巴托克的心脏，心脏是运输血液的重要器官，这里被距离击打，会导致血液不畅，巴托克的反抗能力顿时少了许多。

　　“嘭。”巴托克的后背撞到了大树上，陈堪右脚向前踏出一大步，超过巴托克的身体，然后自己将身体靠上去，有左肩狠狠地撞向巴托克的左胸口。

　　“嘭……”一声巨响，巴托克身后的那颗大树的树叶被这样一撞，一阵乱晃，上面的树叶、枯枝和一些虫子都纷纷掉下来。

　　八极铁山靠。

　　就在陈堪以为巴托克已经被自己解决打败的时候，巴托克突然一个膝击打在了陈堪的肚子上，然后一脚对着陈堪的肚子踹出，陈堪后撤了六七步才停下来，捂着自己的肚子有些不可思议地看着巴托克。

　　“你果然是厉害！”巴托克的脸色有些难看。

　　“你更厉害！”陈堪由衷地说道，在心脏被如此重击的情况下，竟然还能有如此力量的反击，陈堪不得不说一声佩服。

　　此时，背对着陈堪的布洛克，休息了好一会儿，终于能动了，从自己的胸甲中拿出一把飞刀，对着陈堪。


第0113章 任务完成

　　“咻……”

　　“唞！”一把飞刀钉在树干上，被陈堪提前闪开了。

　　唐门秘籍中不仅仅有各种暗器的使用方法，也有“听声辩位”的诀窍，进入化劲之后，陈堪已经将里面的内容全部熟练的掌握了。

　　现在巴托克还有战斗力，那个布洛克可以勉勉强强站起来了，而且手中拿着两把飞刀，要是待会陈堪和巴托克战斗的时候，布洛克从后面给自己来两下，陈堪可不敢保证一定能躲过。

　　而现在丛林中的枪声越来越稀疏了，不知道尼克他们的情况怎么样，陈堪有些着急了。

　　不过下一秒他就傻眼了，就在陈堪暗自担心的时候，那个巴托克竟然径直的冲向布洛克，没错，他冲向了布洛克，本来陈堪还以为是冲向自己的。

　　巴托克一边冲向布洛克还一边喊道：“你这个家伙，简直就是在破坏战士的荣耀，你不配当一名战士！”

　　然后整个人跳起来，双脚合并，曲腿、伸直，一个飞踢击中布洛克的胸甲，布洛克被巴托克的这一招给踹飞，然后整个人狠狠地撞在了一颗大树上，滑在地上一动不动。

　　陈堪看到这一招，眼睛一眯，这一招很厉害，不管是对于速度还是对时机的把握，还有力量，都是巅峰，要是他面对这一招也不一定能接下来。

　　月光正好透过树丛照到布洛克的胸甲上，之前被陈堪打了一拳但什么都没有留下的胸甲上竟然出现了凹陷，可见巴托克这一脚的力量。

　　“你很厉害，这次算是平局了，以后要是有机会，我们再交手！”然后他一把提着布洛克的胸甲，迅速消失在丛林中。

　　“这个家伙，还真的是一个有武德的战士啊！”陈堪看着他的背影笑了笑道，很有趣的一个对手，也是很厉害的一个对手。

　　然后陈堪急急忙忙的跑向枪声传来的方向，不知道其他小队成员现在怎么样了，经过一年的相处，陈堪对他们也是有很深厚的友情的，他可不想霍家的惨案在发生一次。

　　“谁！”

　　“是我！”

　　“队长！”

　　“怎么样，没事吧？”陈堪看看，六个人全部都在，不过皮特和艾德两人受伤了。

　　“没事，不小心被咬了两口，不碍事。”

　　陈堪走上前，仔细地察看伤口，确实问题不大，这才放心地点点头：“怎么回事？”

　　“我们干掉卡梅力偌之后就遭到了不明武装的袭击，好在尼克和克里斯提前发现情况不对，否则这次我们就危险了！”

　　“没事就好，这次应该是德国人！”

　　“德国人？”

　　“嗯，我追着那个人，和他打了一架。”

　　“他死了吗？”

　　“没有，被人救走了！”陈堪沉声说道，想起那个叫做布洛克的人，陈堪有些费解，他到底是怎么练的，那样的重击，竟然还活着。

　　虽然最后他好像是晕过去了，但陈堪能感觉到，这个人的血气还很旺盛，他不会死的。

　　遭受陈堪那么多记的重击，竟然没有晕过去，那可是脖子啊，而且是用肘击，陈堪有把握即使是孙禄堂或者是李书文，被他这样打，一击不死也要晕过去。

　　但是那个叫做布洛克的硬接下三记重击，几分钟之后还能站起来。

　　还有那个乔治·巴托克，心脏遭受如此的重击，竟然像是一个没事人一样，这个实在是太不可思议了，那两个家伙真的是人吗？

　　而且他们怎么会伏击他们小队，他们小队的行动路线到底是被谁给透露出去的！

　　“德国人？”尼克有些不可思议地问道。

　　“是的，有‘卐’字符，最后被一个叫做乔治·巴托克的人救走了，你们遇到的人怎么样？”

　　“十个人，被我们干死了两个，最后他们撤了！”克里斯说道。

　　“会不会是德国的突击队？”尼克这个时候说道。

　　他们是知道德国也有一只突击队的，能这样和他们正面交锋但不落下风的，只能想到这支队伍了。

　　“嗯，有可能，不过现在先离开这里再说，皮特和艾德的伤也要尽快治疗！”

　　“嗯！”

　　……两天后，突击队大本营。

　　“是不是这个人？”

　　“乔治·巴托克，没错就是他！”

　　“他法国人，雇佣军，曾经是一名举重运动员，曾经拿过奥运冠军。”

　　“不是吧。”这个履历确实不一般。

　　“没错，后来当了雇佣军，据说他的身体有别于常人，但是具体情况不清楚，还有就是他腿上力量非常大。”

　　“嗯！”对这两点，陈堪点点头，确实是这样，他是亲自体会过的。

　　“我们判断，他应该是受到德国的雇佣，不算是德国方面的人！”菲利普斯中校说道：

　　“他唯利是图，不仅仅是一个雇佣军还是一个小偷和走私犯，但是他的荣誉感很强，在交易的时候，他会拒绝那些不公平的犯罪，绝不会搞背后突袭的那种事情！”说到这点的时候菲利普斯中校表情有些奇怪。

　　不仅仅是他中校，其他的突击队成员也是一样，一个唯利是图的雇佣军，竟然还有这样的操守，这个是不是有种精神分裂的感觉。

　　倒是陈堪笑了，他绝对相信这一点，他一开始有机会偷袭自己，但他选择扔掉枪和自己肉搏，后来自己被卡洛克偷袭，他竟然愤怒地揍了卡洛克一顿，真是一个可爱的人。

　　“另外那个人呢？”

　　“没有关于他的任何消息，按照你的描述，我们找不到这个人的资料！”菲利普斯中校摇摇头说道。

　　“不过情报部门估计这个人可能是雷霆突击队的队长，而这次伏击你们的可能是第一小分队！”

　　所谓的“雷霆突击队”就是这次德国的特种部队名字，现在称呼特种部队都还是按照突击队来称呼的，就像陈堪是属于美军“猎豹突击队”，德国的“雷霆突击队”，而日本叫做“菊花突击队”。

　　雷霆突击队是组建的时间最长的，已经有五年的历史，所以他们的成员要比另外两支突击队的人数要多，据情报称一共有三只小分队。

　　“嗯！”


第0114章 硬气功

　　“最有力量的拳头，不是想着要怎么用力，而是需要全身筋骨发力，配合内在的呼吸、气血和神经调节下出拳！要做到‘力发于根，提于脊，摧于肩，达于掌’，你们看好了！”

　　在练武场上，本来军中是没有什么练武场的，但在陈堪的要求下建造了一个，陈堪称之为“练武场”。

　　陈堪站在一个沙袋前面，脊椎如弓，拳头如箭，随意的一拳打在沙袋上面，沙袋纹丝不动，但是沙袋中拳之处爆裂开来，牛皮碎屑连同沙子四散飞出来。

　　紧接着，沙子从沙袋的两边流泻在地上，这个时候他们才发现，原来不仅仅被陈堪打中的地方破了一个洞，后面也破了一个洞，但是沙袋在这个过程中竟然一动不动。

　　“这个……”他们几个人都看傻了。

　　这一拳要是打在人的身上，那人会不会直接炸开来，他们的力量能做到的就是一拳在沙袋上打出一个洞来，这样已经是很厉害了，因为沙袋在晃动的时候会将力量给卸掉，能一拳打穿牛皮确实已经很厉害了。

　　可是陈堪的这一拳，尼克他们几个人有些不寒而栗，这样的拳头打在人的身上才是真正恐怖。

　　“队长，你可不能藏拙啊，这一手一定要交给我们！”

　　“这个当然，我可以将发力技巧都交给你们，不过最终能领悟多少，这个就要看你们自己的天赋了，你们现在还是好好的练你们的呼吸术，这个就当做是一个技巧。”

　　陈堪所说的呼吸术，是西方格斗技巧中的一种类似于国术站桩吐纳的技巧，是西方格斗术在几千年的演化中形成的，陈堪是在这个世界才知道还有这样的存在。

　　和国术比起来，这种呼吸术强调的是提升肉体的力量，不像国术要站桩，而且流传较广，容易入手。

　　能通过击打、饮食、训练等一切手段来提升自己，对于年纪也没有太大的限制，当然也不能太老，不过对于身体伤害比较大，也无法达到养生的效果，身体过了巅峰年纪的话，就会走下坡。

　　而国术对于年纪要求就比较大，太年长的就不行，而且要通过站桩才能达到效果，但要是练到化劲，只要没死，一身战力不可小觑。

　　而且呼吸术因为强调肉体，在用劲技巧方面，比起国术略有不如，不过用更大的力量进行弥补，两者只能算是各有利弊。

　　硬比较的话，只能说，呼吸术前易后难，站桩前难后易，也不好分一个高下。

　　陈堪用了一个小时的时间，才将发力的技巧算是勉勉强强给讲明白了，然后开始要进行每天陈堪的例行锻炼。

　　“好了，那我们现在继续吧！”

　　“不是吧，队长你确定，这次可是铁棍了！”

　　“当然了，来吧！”陈堪呈马步站好说道，而他们六个人每个人手中都拿着一根一米多长的铁棍。

　　陈堪是在练硬气功，在《霍元甲》位面，因为药材资源不够，陈堪一直不能练，但是现在陈堪可没有这个顾虑了，有这样好的资源，要是不练硬气功那真是浪费了。

　　要打人，要想学会挨打！

　　这是每一个练武的人都懂的话，身为一个武者必须要有一身钢筋铁骨，能够在受到重击后保持清醒，立刻对敌人进行反击。

　　最好的状态就是别人打你一点伤害没有，你一拳将对方撂倒，这就是硬气功。在众多国术中，硬气功是最难练的，也是最难对付的，同时也是最没有门槛的，只要资源够，你能熬下来，那就成了。

　　而陈堪所练的《十三太保横练》，是在上一个位面陈堪得到的，在江湖上流传很广，基本人人都会，但自古以来只有李存孝真正练成，这门功夫的名字正是因为李存孝是十三太保而得名。

　　李存孝，唐末猛将，在古代和项羽齐名，被称为“将不过李、王不过霸”，在唐末真正算是无敌于天下，不过最后遭到猜忌死于五马分尸。

　　或者有人会认为那这个功法也不过是如此，都挡不住五马分尸，其实不然，一匹普通马的拉力算作是四百公斤，而战马的拉力肯定会更强，还是从不同的五个方向进行拉扯，算上角度、合力这些因素的话，简直是恐怖，谁能不死。

　　硬气功，其实和一般的抗击打练习本质原理就是通过对肌肉、骨骼、韧带的锻炼和刺激减轻其痛觉神经的敏感度和硬度，当然本质一样，最终效果可有差异，就像木炭和钻石本质都一样，不过硬度完全不同。

　　无论是陈堪、霍元甲还是李书文或多或少都有练过这门硬气功，当然不是想要真正练成，而是要增加自己抗击打能力而已。

　　按照霍元甲的说法，这门武学是最简单的，只要气血旺盛，毅力惊人就能练成，可以说任何武者都能练，几乎算得上门槛最低的。

　　不过这两个要求又有几个人能达到，否则自古以来也不会只有李存孝一人练成，说到这个陈堪其实有些后悔套餐的选择，要是两倍提升，现在陈堪的实力应该会更强的，说不定更容易练成这门功夫，不过既然选择了，那就无法后悔了，还是好好练吧。

　　“来吧！”

　　“来了。”尼克狠狠地一棍砸向陈堪。

　　“嘭！”陈堪一动不动，从一开始的木棍到铁管再到现在的铁棍，陈堪的进步也不算慢。

　　当然尼克他们也不是就这样打着玩的，他们在击打陈堪的同时也是在练习发劲技巧，因为铁棍砸在陈堪身上免不了会有反震之力，高超的武者能通过精巧的发劲，将力量全部集中于一点，这样就不会出现反震，从而实现伤害最大化。

　　这个和之前陈堪教他们打沙袋的技巧是一个道理，所以这个对于他们也是一种锻炼。

　　“不行了……累死了，队长你是铁铸的吧，我们是不行了。”

　　“才半个小时，继续！”

　　“才半个小时，队长，半个小时就要人命了，不行了，真的不行了。”


第0115章 血清

　　“考虑清楚了？”

　　“是的，首领。”

　　“这种血清研发出来没多久，还不稳定，成功率不高。”

　　“我决定了，我要使用这种药剂，我来当实验者是最合适的，我本来就是一号血清的实验者，我有经验，请首领允许我的请求。”

　　“好！”那个首领见状点点头：“我同意了，我已经给你找来了几个中国武师，他们都会中国的格斗术，等强化成功之后，我就让他们教你，你口中的那种格斗术。”

　　“嗯，我一定要亲手杀了那个黄皮猴子！”

　　“好好准备，五天之后开始实验！”

　　“是！”

　　布洛克·朗姆洛，被巴托克救回去之后，修养了三天就完全恢复了，他是德国雷霆突击队的队长，也是初级“强化血清”的实验者，身体机能有了极大的提高，这也是他能硬抗陈堪重击的原因。

　　不过“强化血清”毕竟只是初级的，还有很多地方不完美，比如半个月要注射一次，而且要时常进行高强度的训练，否则会迅速衰落，再者造价极其昂贵，无法大量使用，现在德国方面只有布洛克一个人血清强化者。

　　而这次布洛克想用的是科学家们花费一年多的时间，研究出来的升级版。

　　“陈堪吗？”那个首领手中拿着一张照片，正是陈堪，一个能打败强化者的人，让他很有兴趣。

　　“施密特，你找我！”这个时候一个人直接推门而入，穿着一身黄的巴托克，径直走到那个首领的面前，拉过一张椅子，翘起二郎腿。

　　看到巴托克的动作，施密特眉头一皱，眼中闪过一丝怒意，不过很快被他给掩饰下去了，这个首领正是这次陈堪的最终目标，约翰·施密特，也是后来的红骷髅。

　　“你救了布洛克一命，要多少钱？”施密特很了解巴托克，是一个唯利是图的佣兵，谈再多还不如直接谈钱来的实在。

　　“佣金提高一倍。”

　　“一倍，太过了吧！”

　　“过，不，一点都不过，要不是有钱，我才不会救那个家伙，他，简直就是在侮辱战士的荣耀，我都想杀了他！”巴托克一脸严肃地说道，然后扫视了施密特一眼问道：

　　“你，不会是想要赖账吧！”

　　“不，当然不会，就按照你说的，佣金在原来的基础上提升两倍。”

　　“不，只要一倍，君子爱财取之以道，说一倍就一倍！”巴托克伸出手对着施密特说道。

　　“我要你杀了这个人！”说着将手中的照片递给巴托克。

　　“陈堪，这是一个很有趣的对手，我对他很感兴趣，你不出钱我也会去找他的，我不收你这笔钱。”巴托克看过照片后道。

　　“不，钱还是要给，这才是生意，我会给你提供这个人的情报，到时候你杀了他就行了！”

　　“那要不要顺手将他手下的那些突击队成员也干掉？”

　　“不用，倒是你，要不要我的人帮忙，你好像不是那个黄皮猴子的对手啊。”

　　一听这话，巴托克就毛了：“你这是在侮辱一个战士的荣耀，不是他的对手，开玩笑，要不是你的人捣乱，他的脑袋已经是我的军功章了。”

　　“希望如此吧，你只要杀了他就行了，至于猎豹突击队的其他人你就不用管了。”

　　“你想那他们来磨练你的突击队是不是，不过要我说布洛克那个家伙真的不适合做队长，一个改造人而已，哼哼，不仅仅没有战士的荣耀，还不是一个人，他根本就是一个废物。”巴托克不屑地说道。

　　“这个就不用你管了。”听巴托克在否定血清，施密特脸色就沉下来了，这点让他很不高兴。

　　“切，记得告诉我陈堪的行踪，我会在合适的时机出手。”巴托克摸了摸自己的左胸膛，他可不是什么强化人，被陈堪击打的地方，现在还有些疼痛。

　　不过这更加的引起了他的兴趣，好久没有遇到那样的对手了，真正的战士总是能让他兴奋。

　　五天后，秘密实验基地。

　　“不行，我们最大的用量只能是两支，四支，你的身体肯定会受不了的！”

　　“我说了，就四支！”

　　“这个……”

　　“厄斯金博士，就听他的吧！”施密特在一边开口道。

　　“但，这个……”

　　“没事的，就用四支血清吧。”

　　“这……好，好吧，你记住，千万不能晕过去，实在不行，我们会终止这次实验。”

　　“好。”布洛克点点头，脱掉衣物，躺到强化仓里面。

　　“开始！”一个助手关上强化仓，打开一个阀门说道，大量的电力通过仓门外面的电线传输到这个强化仓，而布洛克开始慢慢地发出痛苦的呻吟声，呻吟越来越大。

　　“教授，有多大的把握。”看在正在发光的强化仓，施密特也显得有些急躁。

　　“四支的量实在是太危险了，要是两支的话，成功率应该在百分之五十以上，但是四支，成功率大概只有百分之十，而且就算是成功了，他也要很长的一段时间来熟悉身体，毕竟这个还不是最终的成品。”

　　“嗯，十分之一，也够了，厄斯金教授，这就是一个很伟大的进步了，麻烦你了。”施密特一脸笑容地说道。

　　“不，将军你客气了，这个都是为了人类的进步，要是这个强化血清能够成功，那么人类就能实现一个大跨步的发展。”说着厄斯金博士面露向往之色。

　　倒是施密特看着厄斯金教授的背影，嘴角一裂，“全人类，呵呵！”

　　……

　　“这样的任务实在是太无聊了吧，这些家伙简直就是不堪一击。”美国边境，陈堪带着猎豹突击队干掉了一支两百多人的游击武装。

　　“确实是有些无趣，不过我知道现在有一个地方，会有一支队伍很合适我们去挑战。”说着陈堪看向西方，他的祖国，这一个位面，他还没踏上过那个地方。

　　“队长是说菊花突击队？”

　　“是啊，你不觉得，很合适吗？”

　　“确实很合适。”


第0116章 任务

　　“菊花突击队，是两年前日本成立的一支突击队，成员已知的有九个人，几乎都是精通一种叫做忍术的高手，队长，这个忍术到底是一种什么东西，你知道吗？”尼克转头看向陈堪问道。

　　“忍术，相传为日本古代武道中一中隐秘的武技，是一种使用暗器和伏击的一种战术，但具体是怎么样的，我也不是很清楚。”

　　陈堪对于什么是忍术其实也不清楚，不管是在现实还是在《霍元甲》位面，忍术的名气都不小，但是到底是什么样的存在，陈堪真的不知道，一方面是没有特别去在意，还有一方面是因为忍者家族世代秘传，外界也很难知其详貌。

　　“那就是一种伏击偷袭的技术咯，应该不难对付吧！”克里斯看着道，他的眼睛给予了他看破伏击的特殊本领，所以他最不怕这种手段。

　　“话虽如此，但没有见过，不知道他们会将这种武技发展到什么高度，不能掉以轻心。”

　　在唐门秘籍中，也有大量伏击、下毒、偷袭、暗器的技巧，非常的高深，这是唐门的人用了几百年的时间总结出来的技巧。

　　而忍术则是日本千年来无数忍者总结出来的智慧，不管是时间还是人数都比唐门要强，陈堪绝对不敢小看，何况能加上一个“术”字，这个绝对是一门很完整的武学体系。

　　“嗯，头，这次我们的目标就是这一支队伍吗？”

　　“是，也不是！”

　　“怎么说？”

　　“这次我们的目标是这里！”菲利普斯中校指着地图上的一个地方说道。

　　“哈尔滨！”陈堪一眼就认出这个地方，现在东北在日本人的手中，本来陈堪以为他们的任务是到前线找日本人麻烦，但没有想到是直指东北。

　　“为什么？”陈堪有些不解。

　　要是想要打击伪满洲国的话，那也应该选在长春比较合适的，那里是伪满洲国的首都，目标肯定更多，怎么会选择哈尔滨呢？

　　“这里有一个基地是你们的目标，驻扎在这里的部队叫做加茂部队。”

　　“嘭~！”听到这支部队的名字，陈堪愤怒的拍打一下椅子的扶手，陈堪对这一支部队的愤怒，绝对不会小于南京大屠杀。

　　“加茂部队”又叫做“石井绝密机关”，这支部队的全称叫做“关东军驻满洲第731防疫给水部队”，也就是那一支臭名昭著的“731部队”。

　　这支部队假借研究内容主要以研究防治疾病与饮水净化为名，实则使用活体中国人、朝鲜人、联军战俘进行生物武器与化学武器的效果实验。

　　这个基地是世界历史上规模最大的细菌武器研究、实验及制造基地，他们使用活人进行冻伤、细菌感染、毒气实验的大本营，是发动细菌战争的策源地。

　　“怎么了？”

　　“没什么！”陈堪平息心情后道，不过那骇人的杀气陈堪依然没有掩饰，这一幕在众人看起来是很不可思议的，陈堪平时是一个很和善、平稳的人，今天怎么杀气那么大。

　　“头，这是一支什么样的部队？”尼克知道问题肯定是出在这支部队身上，问道。

　　“他们在进行各种实验，活体实验，据我们的情报显示菊花突击队，现在就在附近行动，不知道他们到底是在做什么，不过一定是不可告人的实验，所以你们这次的目标是破坏这次实验，摧毁这个实验基地！”

　　“多少人？”

　　“不知道，不过绝对超过一千人。”菲利普斯中校摇摇头，这个地方是一个绝密所在，他们的情报人员无法接触，只能查出一个准确数字，具体怎么样，不知道。

　　“那我们这次的任务不轻松啊！”尼克说道。

　　“头，什么时候出发？”陈堪沉声问道。

　　“还有一件事情，我要说明一下，因为现在我们国家不是参战国，所以不能公开的参与这场战争，你们这次去，只能是用志愿军飞虎队的名头去，而且在这里，后勤将难以得到完整的保障。”菲利普斯中校看着众人说道。

　　情报不准确，后勤无法保障，这是一场很难打的战。

　　“所以，你们可以选择不执行这次的任务。”

　　“不用说了，头，我一定要去。”陈堪坐在椅子上，低着头，谁也看不出陈堪的表情是怎么样的，但能从语气中感受到陈堪的愤怒。

　　“队长都去了，怎么可以少了我呢！”克里斯笑道。

　　“没错，要是没有挑战，那还算是什么任务啊。”

　　“我早就想去看看中国了。”

　　“加上我一个！”

　　“前线交给飞虎队就行了，我们还是去这里逛逛吧。”

　　其他六个人无一例外的全部表示要去。

　　“谢谢，你们！”不管是出于什么理由，陈堪看着众人说道。

　　这一次去风险是很大的，因为要深入敌人的中心，加上目标情报不明，后勤难以保障，加上是在敌人的眼皮底下活动，也不可能带太多武器补给，这次的行动，九死一生。

　　“这次你们的行动，我们完全保密，除了你们之外，知情者绝对不超过五个人，对外会宣称你们到边境去追拿走私犯。”

　　上次关于卡梅力偌的事情，绝对是有人泄密了，但上次那个行动根本算不上是什么绝密，没有一百也有八十知道，所以查不出到底是谁泄了密。

　　而从那之后，突击队的行动就“完全”保密，因为在那次行动后，高层也看出了这支突击队的厉害之处。

　　“那太好了，这次一定要给他们来一个措手不及。”

　　“为了这次行动，我给你们找来了一位顶尖的武器专家，绝对是世界上最顶尖的专家，你们应该会很满意。”

　　“那太好了！”

　　枪是兵的胆，好的武器对于他们来说实在是太重要了，听了菲利普斯中校的话，即使是陈堪也有些兴奋。

　　“走吧，现在就带着你们去看看我们这位武器专家。”

　　“那太好了，我们都等不及了！”


第0117章 回国

　　霍华德·史塔克，就是这次菲利普斯中校给他们找来的武器天才，他是现在美国军方最大的武器合作商，而且现在欧洲已经打起来了，战争最赚钱的人毫无疑问是武器商。

　　“怎么样，陈，这把枪，你还满意吧！”

　　“很满意，厉害！”陈堪对着他竖起一个大拇指，本来他以为皮特在这方面已经算是高手了，本来他们小队使用的枪械基本上都是经过皮特改装的，用起来很顺手。

　　但是见识到这位叫做霍华德·史塔克之后，陈堪知道自己错了，霍华德完全按照突击队每一个人的特点给他们制造武器，这简直就是量身打造的，和皮特比起来，两者根本不是一个层次的存在。

　　“哈哈哈，那就好，来，你要我给你打造的武器我已经打造好了，你看看怎么样。”说着霍华德带着陈堪走进他的实验室，里面有各种“乱七八糟”的东西。

　　即使陈堪经过了一年多的军事培训，对于枪械已经算是比较了解了，但是还是搞不清楚，这些到底是什么东西，在陈堪眼中真的叫做一个“乱七八糟”，各种零件，在陈堪看来乱得不行，但霍华德却从来不用助手，而且很清楚每一个部件的位置。

　　在中间的一张桌上，桌面很干净，就放着两把匕首，一个刀片，两根短短细细的棍子。

　　两把匕首分别是一把鲨鱼刀和一把蝴蝶刀，刀片的话就是一个薄薄的没有柄的刀片，大概只有十厘米的长度，至于棍子，食指粗三十厘米长，不过这个可以延伸成超过一米二的细长棍子。

　　“刀和棍子是按照你的要求给你打造的，至于这个刀片，因为材料有多余就随便做的，你可以拿它来剃胡子，很锋利的！”霍华德看着陈堪说道：

　　“这两把刀用的是这个世界上最坚硬的金属，是一种很罕见的金属，是我花了好大的力气才做出来的，绝对是这个世界上最好的两把刀。”

　　说到这里的时候，霍华德一脸的自豪，这个家伙是一个最求完美的人，他希望给陈堪制造出最好的刀，所以他前后花了三天时间用了从一个叫做“瓦坎达”国家搞到的稀有金属“振金”给陈堪打造出两把匕首。

　　本来这种振金矿，霍华德之前想尽办法都无可奈何，可是前两天突然就灵感爆发，真的找到办法融化了振金矿。

　　两把刀和刀片是百分之七十的振金加上其他金属制成的，棍子因为陈堪要求有些高，锻造困难，大概只有一半是振金。

　　陈堪拿在手上挥舞了几下，由衷地说道：“好刀！”武功练到他这个程度，一把武器的好坏，只要经手之后就知道了。

　　虽然现在任何的破铜烂铁在陈堪手中都能当做杀人利器，但是没有一个武者会拒绝好的武器。

　　“哈哈哈哈，怎么样，我就说我是天才嘛，绝对能让你满意，现在相信了吧！”霍华德·史塔克笑着说道。

　　“佩服！”陈堪手中夹着刀片对霍华德说道：“这个也很不错，谢谢啦！”

　　“那是，我可是天才！”霍华德很是得意地说道。

　　霍华德嘚瑟的样子让陈堪不爽，于是陈堪对着他微微一笑，霍华德有种不祥的预感，但是他就觉得一阵风吹过他的脸颊，然后好像什么事情也没有发生。

　　“确实是好用，那谢谢了，回来之后我请你吃中餐，现在我先去熟悉一下武器了。”说完陈堪拿着东西就转身离开。

　　“好，去吧！”霍华德以为是自己的错觉，也没在意。

　　在陈堪走出实验室不久，就听见霍华德的吼叫声：“该死啊，陈堪，你这个家伙，我帅气的胡子啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　练武场上，陈堪开始熟悉新入手的这些武器，确实很顺手，每一个细节都是按照自己的特点来设计的，不得不说，霍华德确实很天才，就是为人比较自大一点，长着一张让陈堪看了想要揍一顿的脸。

　　正手刀、反手刀、指刀，两把刀被陈堪玩出花来，前两种刀法是部队中流行的两种匕首的使用方式。

　　正手刀好比堂堂之阵，凭的就是纯粹的以力胜人，招式直接，简单，致命且高效；反手刀凭的是以灵活、变化、奇险、诡诈胜于人，活动范围更大更诡秘更灵活，两者各有利弊。

　　突击队每一个人对这两种刀法都是炉火纯青。

　　而指刀则是陈堪在《霍家拳谱》中学到的，就是字面上的意思，指刀全凭手指头用力，刀在手指上灵活的运动，飘忽不定，防不胜防，而且范围小，之前陈堪在剃下霍华德胡子的时候用的就是指刀技巧。

　　虽然在这个位面中没有提升一倍武学天赋的福利，但是凭借着陈堪现在的武学基础，学习这些器械不算太难。

　　至于那两根棍子，是可以伸缩的，平时藏在手上，需要的时候可以拉长当做棍棒来使用，是用来以防万一的。

　　为了接下来的中国之行，陈堪不得不做好最充分的准备。

　　当天晚上，七个人并没有碰面，各自去做各自的事情，这是突击队行动前的一种习惯，每个人都去用自己的方式进行放松，然后写好遗书，明天早上出发前往中国。

　　“来到这个位面那么长时间了，终于可以踏上祖国的国土了，等着吧小日本，一定要给你们一个记忆深刻的教训！”

　　陈堪心中很清楚，他不可能在国土上呆太久的时间，首先现在欧洲已经打起来了，明年美国也会参战，到时候他们这支部队一定要前往欧洲战场，那里才是决定这场战争胜负的关键所在。

　　再者为了任务，陈堪也要前往主战场，而且就算陈堪留下来，又能改变多少呢？他终究只是一个人而已，等打趴德国之后，在回过来收拾日本，也不迟。

　　“中国，我，来了！”


第0118章 准备

　　“有没有菊花突击队的切确情报？”

　　陈堪他们现在所在的是哈尔滨市的一个住宅区，这里都是美国人居住，现在日本为了战争，很多东西要依赖美国，所以在所辖范围内，对于美国人还是很好的。

　　美国人进出也不需要经过严格搜查，所以昨天陈堪他们七个人很轻松的来到了哈尔滨，他们此前已经去看过这次的目标了，已经被完全的隔离，完全不知道里面在做什么。

　　他们现在住在一位名为雷布斯先生的家中，他表面上是一个成功的美国商人，和日本人有很频繁的生意往来，给日本提供了大量的军需物资，但实际上是美国在东北地区的情报头子之一。

　　陈堪他们经过商量之后，计划先干掉菊花突击队，然后在去找那个基地的麻烦，因为那个基地情报不明，也不好应付，虽然不知道确切是在研究什么东西，但是一定是病毒，要是不小心泄露的话，那就危险了，所以一定要干脆。

　　因此陈堪他们将首要目标放在突击队上，不能让这一支突击队在他们执行爆破计划的时候出来搅局，那就会多了许多变数，再者他们对于这支突击队还是很有兴趣的。

　　“情报称，他们在对一支游击队进行围剿，而明天晚上会回来。”

　　“知不知道他们的行动路线？”

　　“他们一定会经过这里！”说着雷布斯指着地图上的一个巷子说道。

　　“这里？”

　　“对，这支部队做事有些古板，比如这条路，他们每次回基地都会经过的一条巷子，所以他们这次一定也会从这里经过，不过问题是要在这里伏击，难度不低。”

　　“嗯！”陈堪等人点点头，确实是这样，这条巷子是去基地最近的路，同时距离军营的位置很近，不小心就会招来大部队。

　　“没有其他路了吗？”

　　那个负责人摇摇头：“这些人很警惕，他们是每天半夜之后才进出的，因为有我们的人住在这一个区域，在配合间谍得到的情报，我们才知道的。”

　　现在中美属于“见不得光”的合作关系，美国这边的很多情报都是中国方面提供的，而这一次中国更是给予了全面的支持，出动了很多的暗线。

　　“知不知道这次菊花突击队的目标是哪个区域，有没有可能在回来的路上进行埋伏？”尼克问道。

　　“不知道，这支游击队只是在这一片区域进行活动，中国方面也不知道游击队的具体在哪，毕竟这里的联系方式还很落后，真的转移的话，没有真正安定下来，想要找到很难，菊花突击队这次追着游击队，所以没有办法确定具体位置。”

　　“看来我们只能是在这里进行伏击了。”尼克说道，“错过这次机会之后，不知道要等到什么时候。”

　　陈堪沉思了好一会说道：“嗯，只能这样了，尽快干掉他们，然后直接突袭他们的基地，打他们一个措手不及。”

　　倒不是陈堪心急，而是不能再等了，现在他们的优势就是敌在明，他们在暗，要是被对方察觉到的话，那事情就不好办了，毕竟这里是他们的地盘。

　　“明天我去这一带看看情况，寻找合适的伏击地点。”

　　陈堪本来就是中国人，在这里也不会遭到人怀疑，要是尼克他们几个，那就难说了，毕竟不是黄种人，虽然现在日本要依赖美国的物资，但是对于美国人也是防的很严实，外松内紧。

　　第二天，陈堪就变成了一个东北老乡在这里晃悠，一点也看不出来陈堪是一个士兵。

　　伪装本来就是他们的一项课程，真正的特种兵是不会让人察觉到他们是特种兵的，要是像电视中那样，好像每一个特种兵就差在脸上贴上一个“我是特种兵”的标签，那还玩个毛啊，走出去就被人盯上的。

　　即使是黑人尼克，他执行侦查任务的时候，一般人也不会注意到他，就算他的身高很高，世界上总有些人站在人群中就是会被人忽略，一种没有存在感的人，而特种兵平时就是这样的人。

　　大半天的晃悠，陈堪也差不多摸清楚情况，那个实验基地每天都会朝里面运送一些东西进出，按照当地人的说法就是从上个月开始，每两个小时会有一次卡车进出，从不间断，而路线刚好是和菊花突击队所走的路线是一样的。

　　“混蛋！”虽然看不清楚，但是陈堪故意靠近，能够察觉到里面的气血，这是活人，还是大活人，每两个小时都有这样的三辆大卡车，那要运进去多少人啊。

　　“这群畜生！”陈堪暗暗地说了一句，不过表面上没有什么异常，在确定无人察觉的注意的情况下，回到了他们集合的地点。

　　“队长，情况怎么样了？”

　　“雷布斯先生，晚上能不能想办法将我们送到这几个地方！”陈堪在地图上指了几个地方，这是陈堪经过观察，觉得最合适的伏击地点。

　　“没问题！”雷布斯看了看地图，想了一会说道。

　　“好，那就多谢了！”

　　“不过你们最好小心一点，这一支菊花突击队可不好对付，他们曾经靠着五个人的力量剿灭两百人的游击队，千万不能大意！”

　　“我们会小心的！”因为队长陈堪谨慎的性格，其他的几个队员也或多或少的被影响到，所以虽然他们战功显赫，但不会过于自负。

　　“好，各位检查我们的装备，晚上一定要小心再小心，完全按照我的计划行事，没有我的命令，谁都不能行动，知道吗？”陈堪再次强调道。

　　“是！”

　　“好，解散，要是顺利，明天我们就能离开这里了！”

　　“嗯，到时候可要好好的欣赏一下队长的故乡，这个古老而又神秘的国度。”

　　“好，到时候我当导游。”所谓的欣赏，自然是去找某些人的麻烦。

　　“嗯！”


第0119章 偷袭

　　哈尔滨城，晚上十点过后宵禁，大部分街巷都是安静无声，一支六人的队伍出现在一条小巷子里面。

　　他们身穿军装，拿着突击步枪，身后还背着一把武士刀，可谓是全副武装，行走的速度很快，没有发出太多声响，虽然速度快但也很警惕，身体紧绷着，这就是菊花突击队，不过人数好像少了几个。

　　打头的那个人突然听见前方有异动，立刻停下来举起枪对着前面，其他队员也几乎同时停下来，有两个也举枪看着前面，另外三个人看向三个不同的方向，在警戒。

　　“Some blues are just blues，mine are the miner's blues.

　　Some blues arejust blues，mine are the miner's blues.

　　My troubles are coming by threes and by twos.”

　　未见其人，先闻其声，是两个人，应该是美国人，在唱着一首美国歌曲，不过以其说是唱，还不如说是嚎，根本没有一句在调上。

　　至于为什么知道是美国人，因为两人的声音中带着浓浓的美国口音，而且看这个架势，应该是喝醉酒的醉汉。

　　虽然说是宵禁了，不过总有一些人有特权的，比如菊花突击队，他们不就是在这个时候行走的吗？

　　在比如美国人，日本现在已经和英、法等国家已经开打了，那些国家的人在这里已经看不到了，只有美国人还在，日本现在很依赖美国，所以这些法令对于美国人来说，有和没有没啥区别。

　　这六个特战队员也知道现在日美的情况，虽然心中不爽，不过也稍微放松一些，应该是两个喝醉酒的美国佬，至于为什么走这条路，因为在这条路的尽头有一家风俗店，他们突击队的队员偶尔也会去潇洒一回。

　　两个摇摇晃晃的人，相互搀扶着，一人手中拿着一瓶酒，晃晃悠悠的，嚎着那不着调的美国歌曲走向六个突击队成员。

　　六个人能听见旁边的民宅中有一些叫骂传来，声音不大，这个倒也正常，大晚上的被这样吵，谁能受得了的。

　　“嗨，你们，你们好啊。”远远的，其中一个比较壮的竟然朝着突击队挥挥手，大声地叫道，因为动作太大，酒撒了一地。

　　“你，你个白痴，现在，现在是晚上，你……你小点声。”另外一个比较瘦小的美国佬说道，不过这位的声音一点也不比之前那个小声：“面子，面子都被你丢光了。”

　　六个人远远的都能闻见那熏人的酒味，领头的那个人眉头微微一皱，对着队员挥挥手，他可不想和这两个美国酒鬼有交集，要是待会忍不住说不定就将他们两个人给灭口了。

　　六个人加速的从两个人的两边通过，因为这两个人走在大路的中间。

　　和这两个酒鬼擦肩而过的时候，每个人都狠狠地看了一眼两个酒鬼，他们对于美国人也是相当的不爽，要不是现在这个地方不好动手，他们早就将这两个家伙的脑袋给砍下来。

　　他们并没有察觉什么异样，直到这六个人从两边要通过这两个酒鬼的时候，这两个酒鬼动了。

　　瘦小的那个人突然两手一挥，两根长长的黑影袭向右边两个人的咽喉，因为速度太快了，所以两个人还没有反应过来，就被袭来的东西穿透咽喉，出手的正是陈堪。

　　陈堪甩出两根棍子之后就不在管了，他还要再解决一个才行，一个滑步，然后一脚撩阴，那个领头的在陈堪出手的时候就转身了，他不转身还好，这一转身就是自己送上门来了，陈堪一脚直接踹在那个玩意上。

　　“唔……”这里是薄弱的位置，不管你在厉害，都是，那个人瞬间整个人就不好了，陈堪踏脚，上前，将手中的酒瓶插进他的嘴巴中，堵住不让他发出声音，同时用力的向上一抬，另外一只手呈手刀狠狠地击打他的咽喉。

　　另外一个人是乔，他虽然没有陈堪这样的技术和速度，但能成为突击队的成员，他的身手也是很好的，何况还是突然袭击呢！

　　陈堪行动的时候，他也动了，冲向左边最后一个人，那个人虽然反应过来了，不过没有来得及做出手，乔就用手肘夹住他的咽喉，另一只手用力的一掰，扭断他的脖子。

　　“八……”两人出手的时候，另外两个人就做出反应，不愧是突击队的，反应速度不慢，不过他们那两个字还没有说出口就完蛋了，被克里斯和尼克两人用枪干掉。

　　这就是他们这次的行动，以两个人迷惑突击队，然后发起袭击，另外五个人藏在之前选好的地方，在陈堪他们动手的时候，以最快的速度狙杀他们。

　　这次行动的难点有两个，一个是陈堪他们不能被察觉，否则就无法靠近，靠近之后出手要迅速，所以虽然陈堪不是白种人，还是伪装一下，冒险上阵。

　　另一点就是狙杀，尼克他们之前是不能用枪支瞄准这些人的，菊花突击队的人也都是老兵，要是被枪瞄准，他们的本能会告诉他们危险，所以必须等陈堪出手之后，这些人注意力被陈堪吸引而分神的时候突然出手，可以说时间很短，很考验一个狙击手的能力。

　　好在他们成功了，配合得很好。

　　“队长人数不对啊，少了三个！”确定六个人全部断气之后，克里斯说道。

　　“现在没有办法了，行动继续，将这六个人处理掉，车子马上就来了，到时候小心点，按照原计划行事！”。

　　现在是箭在弦上不得不发了，没有将菊花突击队九个人全部干掉，可能会让之后的行动多一些变数，但这就是战争，一切瞬息万变。

　　“好！”众人点点头，然后开始处理这六个人的尸体，这些人身上的装备还是很不错的，不愧是突击队，待遇很好，而且身上还带着不少的暗器，看来都是忍者，看他们手上的茧子，应该都是好手，不过遇到了陈堪，死的有些冤。

　　不到半分钟，六个人的尸体就被简单的处理了，之后就是等着那些卡车来，随后他们要跟着卡车进入那个研究基地。

　　“车来了，按照计划行事！”

　　“嗯！”


第0120章 怒火

　　很快，三辆车朝着陈堪他们这个方向开来，而陈堪他们的做法就是藏在车子的底下，跟着这些车子进入基地。

　　这个基地明面上的称呼是“关东军防疫给水总部”，号称是研究防治疾病与饮水净化，所以在基地的外面其实没有多少巡逻士兵，只有几支普通的巡逻小队，看起来好像很好对付的样子。

　　但是按照情报，这里一共有两条防线，外面这是做给外人看的，里面那条防线才是真正的防线，有大量的暗堡、警犬和大量的巡逻士兵，外人想要进去，真的是千难万难，而且整个基地就一个出入口，只有这些车才能进去，据说这些车在进入哈尔滨之前都是由坦克护送的。

　　唯一的漏洞就是在进城之后的一段距离，陈堪他们就瞄准了这一点，同时因为车上载的都是人，所有即使警犬察觉到异样叫唤，一般也不会当一回事，毕竟这很正常。

　　这次随着车子进入基地的只有五个人，艾德和戴夫两个人留在外面，他们两个人还有各自的任务要做。

　　攀附在汽车底下，他们五个人很轻松的就进入了基地，到了一个停车场之后，三辆车上的人就全部都被押下来，虽然看不到他们长成什么样子，但是通过在车底下观察那些人的裤子和鞋，能看出应该都是战场的俘虏。

　　一直等到日本人将车上的那些俘虏全部带走之后，陈堪他们才从车上下来，迅速地找个地方藏起来，不一会，司机就将车子给开走。

　　陈堪迅速安排任务：“我们现在分成三组行动，尼克和乔一组，克里斯和皮特一组，在各个重要地点安放炸弹，千万小心，实验室不要随意进入，还有小心菊花突击队，按计划行事。”

　　“嗯！”

　　这个是事先就安排好的，众人自然没有什么异议，而陈堪独自一个人行动，他要搞清楚俘虏的所在，还有就是找一些证据，前者是他们之后能离开这里的额外助力，后者是能审判日本的证据。

　　陈堪他们对于这里的情况根本不熟悉，不过好在这些日本人没有像电影中那样，搞出两三层的地下室，加上这里是平房，找起来不会太困难。

　　朝着之前那些俘虏被押送的位置陈堪追了过去，真的在里面活动起来才发现，这里面的警备力量其实并不多，只有很少数的一些巡逻队，人数少，频率低。

　　看来是那些日本人也知道这里太危险，闲杂人等不适合太多，所以里面带枪巡逻的士兵不多，基本上的警戒兵力都布在外围，这里穿着白大褂的人非常多，应该都是相关的研究人员。

　　这些人都是陈堪这次的重要目标，没有了基地，日本可以重建，没有了实验对象，现在战争期间，日本完全可以再抓，但是要是没有这些专业的人才，看他们还怎么玩。

　　只要干掉这些该死的技术人员，然后毁掉材料……

　　这些普通人，根本不可能发现陈堪等人的存在，他们现在也穿上白大褂，在这里到处的游荡，可能是因为这里是实验室的原因，或者是因为人太多了，他们往来都是不打招呼，基本上就是擦肩而过，这也给陈堪他们的行动带来了很大的方便。

　　用了半个小时，陈堪他们就大概搞清楚这里的大致情况了，这里有专门的地下实验室，有不同疾病的研究室，还有专门的生活区，饲养牲畜区，监狱等等，基本上就是一个非常完善的体系。

　　“是他！”陈堪摸进一个办公室，在这里面陈堪看到了一张照片，照片上有两个人，其中一个陈堪在书上看过，叫做北野政次。

　　这个家伙是陆军军医中将三等医学博士，是早期“731部队”队长之一，曾经多次的细菌实验和细菌战，后来战败被俘后，据说是被美国拉走继续进行研究，所以没有被处死。

　　这个办公室不大，有两个保险柜，估计东西都在这里面，陈堪拿出之前霍华德给他打造的匕首，现在是检验这个匕首到底有没有霍华德说的那么厉害的时候了。

　　“唰~！”果然好用，轻轻松松就将保险柜的门给切开了，在里面陈堪找到了自己想要的材料，还有这个地方的详细地图。

　　“得来全不费工夫啊！”一叠叠的文件，各种实验的数据，还有照片，看得陈堪是触目惊心。

　　“混蛋！”陈堪低吼一声，在这上面陈堪到了好几种非人的实验。

　　病菌对胎儿的影响，让女人怀孕后感染病菌，待胎儿成形后进行活体解剖，观察胎儿的状态；人畜杂交，强迫女人与马匹或狼青交配，研究所谓人种优化办法；人与动物血互换，有人和马、狼、熊等等各种不同动物的血进行交换；还有人畜四肢、器官互换等等一系列惨无人道的实验。

　　最后陈堪还看见了这个北野政次的笔记，笔记的内容更是让陈堪火大，甚至有了现在就出去大开杀戒的冲动，在笔记上，这个家伙竟然声称自己对那些被实验的动物感到不忍，说要建议在日后为那些动物树立了一块纪念碑。

　　而那些被实验的活人，甚至在这里连提都没有被提到。

　　“这群该死的日本猪！”陈堪气愤的将这些材料收集起来，现在还不是冲动的时候，这笔账待会再慢慢算。

　　压下心中怒气的陈堪开始查看地图，在地图上，陈堪发现五个用红色笔标注的地方，其中三个陈堪已经看过了，都是进行一些危险实验的地方，但是最后两个陈堪真是没有注意到，一个在中间位置，一个在最里面。

　　“嗯，有人来了！”就在陈堪准备去看看的时候他听见门外有声音。

　　一个穿着白大褂的人走进来，还没有等他来得及惊讶，陈堪将他打晕，将门关上。

　　“还以为是那个老鬼子呢，原来不是啊！”一看这人的样貌，不是自己想要找的那个人，陈堪难免有些失望。


第0121章 忍者

　　在八世纪末，日本将都城移至平安京（现在的京都），日本历史进入了平安时代，此时由于中日交往深入，菊花从中国传至日本。

　　当时在日本菊花是稀有之物，而且日本人觉得其品质高雅，在平安朝时期，皇室贵族和文人墨客一直大力推崇菊花之美。

　　每年的九月初九重阳节在日本也兴起，成为菊花节，在这一天，文武大臣要拜见天皇，君臣共赏菊花、共饮菊酒。

　　据说十月天皇还要设摆残菊宴，邀群臣为菊花即将谢幕“践行”，日本皇族族徽上的菊花便是此时镌刻上去的，此后天皇循例，而菊花成为了日本皇室的象征。

　　同时菊花也成为了日本人精神的一种象征。

　　这个位面，明治维新之后，武士们、军官们会在武士刀、军刀上镶上金菊花，用来表示对于天皇的忠诚，因此第一支突击队就在被天皇赐予“菊花突击队”的名称。

　　代表皇室的金菊花徽章是“十六花瓣八重表菊纹”，所以这支突击队的真正人数其实是十六人，但不知道什么原因，各国得到的情报是说只有九个人。

　　“有老鼠闯进来了。”

　　“多少？”

　　“五只，两两一组，另外一个单独行动，是高手。”

　　“清理掉。”

　　“他们安置了炸药。”

　　“一并清理了，真是一些烦人的老鼠，已经是第七批了吧。”

　　而后地下室陷入一片沉静。

　　在办公室中，陈堪将那个闯进来的日本人料理之后，开始按照地图上的指示前往另外两个画红色标记的地方，陈堪有预感，一定能找到某些惊人的东西。

　　“队长，找到战俘关押处了！”耳机中，传来的尼克的声音。

　　这个也是霍华德的黑科技，很小巧的一个耳机，在没有明显遮蔽物的空旷地带，相距五公里也能正常通话，有遮蔽物就要看干扰情况了，而在这里可以完全覆盖整个基地。

　　“大家小心，我觉得有些不对劲了，好像被人盯上了。”陈堪这个时候用他们之间的暗语对着其他几个人说道。

　　“嗯！”几个人一脸谨慎地说道，对于自己队长的判断他们完全信任。

　　“按计划行事！”

　　而后陈堪走进了一个饲养场，这里饲养了不少的动物，基本上比较温顺的动物都能在这里找到，这些是为这个基地提供实验的。

　　各种动物的味道、声音夹杂在一起，和外面的基地好像就是两个世界，也因为这个原因，这里的隔音效果还不错。

　　在陈堪进去之后，两个身穿白色忍者服的人出现在门口，相互看了一眼点点头，也推门进去，只是推开一个很小的缝隙，两人就向后闪身进去，然后门无声无息的关上，两人贴着墙壁，快速地爬到屋顶上，和周边的墙体融为一体，一般人很难看出异样。

　　不过这两人却突然一惊，人怎么不见了，完全没有之前进来的那个人的影子了，也找不到那个人的气息。

　　“这个怎么可能？”

　　正在这时，“砰砰”两发子弹打在他们之前所在的位置，两人在陈堪扣枪的时候闪开了。

　　“好快。”眼前这两位身穿白色忍者服的忍者的速度让陈堪感到吃惊，两个人的胸前有一个金菊花，这个和之前陈堪他们偷袭的那六个突击队成员一样，看来他们两个也是突击队的人，虽然遮住了半边的脸，不过陈堪能看出来，这两人一男一女。

　　“不好！”

　　陈堪觉得后面有东西袭来，一个侧身马上避开，同时手中的手枪朝着身后连开三枪，在陈堪避开的时候，眼前的两个忍者也行动了，用手中的武士刀从两个方向劈向陈堪。

　　被这样的一轮抢攻，陈堪只能是狼狈的进行闪躲，几轮的交锋之后，陈堪竟然还不知道一开始在自己身后的那个人到底是长成什么样的，这三人的配合的默契程度非常的高。

　　身前的两人用武士刀不断的攻向陈堪，而身后那人竟然毫无顾忌的朝着陈堪投掷手里剑，他一点也不担心误伤两位同伴吗？

　　陈堪避开女忍者刺过来的武士刀，有一手顺着刀背的上方朝着那人攻去，另外一个人见状，刀立刻朝着陈堪的这只手砍过来，陈堪另外一只手持枪准备对其开枪。

　　这个时候陈堪听见身后的破空声，身后的那个人，朝着陈堪投掷了三枚手里剑，无奈之下，陈堪只能是一手掰起女忍者手中的刀，挡住那个男忍者的刀，同时用手中的枪打掉两枚手里剑。

　　在突击队其个人中，陈堪的枪法是最差的，没办法，陈堪摸枪的时间太短了，而且天赋一般，能有现在的枪法已经是他长时间苦练的结果了，如果说另外六个人的枪法是顶尖特种兵程度的话，那陈堪的枪法只能勉勉强强算是普通特种兵。

　　所以在这个时候手枪对陈堪来说真的就相当于一块砖头，用来格挡还是很不错的工具，想要开枪打掉飞过来的手里剑，这个真是困难，至于胸前的突击抢，现在对陈堪来说就是累赘。

　　这个时候那名女忍者单手持刀，不知道从何处拿出一枚苦无来，朝着陈堪刺过来。

　　“不好！”陈堪这下子真的是叫做避无可避，之前为了闪开手里剑和那个男忍者的刀，陈堪的身体已经呈一个很诡异的姿势，现在根本无法借力。

　　无奈之下，陈堪这下真的是只能将手中的手枪当做板砖来使用了，朝着那个女忍者扔过去。

　　“嘭……”估计那个女忍者也没有想到陈堪会这样做吧，正好打中她的肚子，陈堪的力量可不是开玩笑的，被打中之后，女忍者朝后撤了三四步才停下来。

　　深深的吸吐了一口气才缓过来，而她的刀也落在陈堪的手中。

　　趁着这个空档，陈堪逼退那个男忍者，终于获得了一丝丝喘息的机会，这个时候陈堪也看清楚那个神秘的忍者了，也是一身白，胸前一个金菊花。

　　不过现在陈堪的形势并不好，因为三个忍者正好呈一个三角形，而陈堪在正中间，这个形势，对陈堪，不妙。


第0122章 棘手

　　陈堪手持武士刀，和这三个人对峙，现在他们站的阵型，对于陈堪来说非常的不利，他们正好呈一个正三角形，陈堪在中间，难以兼顾三个方向。

　　这三个人是菊花突击队的三名成员，来自同一个忍者家族，是该家族中最优秀的三名成员，他们从小一起训练，彼此之间的默契程度非常高，他们三个人联手，菊花突击队中除了山田队长，其他人都不是对手。

　　这三个人从这个基地建立之后就一直负责这个基地的安全，这也是为什么基地内的明面上的巡逻力量那么薄弱的一个原因，因为有他们的守护，他们已经解决了很多潜入者。

　　他们出身忍者家族，从小接受很严格的忍者训练，对于藏身术有非常高深的造诣，那个女的从陈堪进来之后不久就一直跟着陈堪，因为没有对陈堪动杀意，所以陈堪也一直没有察觉到这个人的存在，他只是觉得有些不自然。

　　后来三个人一起跟着陈堪的时候，陈堪才知道，自己被人跟踪了，然后通知他的队友，同时找了这样的一个地方，想要出手偷袭他们，可是没想到失败了。

　　这三个人的枪械能力也是一流的，不过他们在这里一般他们不会使用枪械，守卫这个基地的菊花突击队成员一般会在不惊动研究人员的情况下，悄悄地将潜入者干掉，用枪反而不方便，到现在为止已经有七股势力潜入这里，但是都被他们悄无声息的拿下了，研究人员一点也不知情。

　　“你是美国猎豹突击队的队长！”那个女忍者双手各拿着一把苦无，看了一眼陈堪之前丢出去的枪说道。

　　“没想到传言是真的，猎豹突击队的队长是一个中国人，你是化境高手。”那个一直在身后偷袭陈堪的忍者说道，他手中没有拿武士刀，两手空空。

　　“你们菊花突击队的人不止九个人吧！”陈堪横着武士刀问道。

　　“没错！”

　　“有多少？”

　　“你的问题太多了！”说着那个赤手空拳的人冲向陈堪，这怎么不像电影中演的，他应该很得意然后全盘脱出才是啊。

　　陈堪一刀劈向那个忍者，而另外两个人在一旁，虽然没有出手，这样反而更难对付，陈堪不能全力对抗眼前这个人，他要时刻小心两人的偷袭，这在心理上给陈堪造成压力。

　　那人没有避开陈堪的刀，而是右手呈爪抓住陈堪的刀，陈堪免不了有些惊诧，不是说日本武士刀的质量很好吗？

　　那人另外一手也呈爪攻向陈堪，这个时候陈堪才看清楚，原来他的手掌心有一个爪刀啊，难怪呢！

　　陈堪用力的一掰，但是刀却纹丝不动，陈堪只能双手握着刀柄，而后用力的一推挡住那人的手，两人同时起脚。

　　“嘭~！”

　　“化劲！”那个忍者竟然也是化劲高手，难道这一个位面，日本的修炼体系和中国一样不成？

　　陈堪来不及多想，因为那个女忍者双掌朝着陈堪劈过来，陈堪无奈只能一手松开手中的刀，迎向对方，陈堪一记炮拳直接轰向那个女忍者。

　　不过下一秒陈堪就震惊了，那个女忍者竟然一手摊开陈堪的炮拳，另外一手朝着陈堪的脸部打来。

　　陈堪一个膝击攻向女忍者，女忍者也同时出脚，挡住了陈堪的膝击，因为出脚的原因，她一拳打在陈堪的胸口，然后有极快的速度，双拳快速击打陈堪的胸口。

　　咏春拳！

　　这个女人竟然会咏春拳，而且也是一个化劲武者，好像是化劲初期的，但是又感觉不对，好像有什么地方不对劲。

　　因为硬气功，她的拳头对于陈堪造成的其实伤害不大，不过没有人想要被这样压着打，陈堪直接无视她的拳头，有一记炮拳，这次陈堪用上了全力。

　　听到空爆的声音，那个女忍者色变，躲闪不及，被陈堪一拳打中右肩，正当陈堪想要上前结束她的性命的时候，身后的按个忍者双掌盖向陈堪，他的双掌里面可是有爪刀的，要是被打中，肯定会被带走几块肉，陈堪可不敢大意。

　　一支细棍子从陈堪的手中伸出，直取那个人的咽喉，那人急忙避开，这个时候一直在一旁的那个忍者也出动了，一刀劈向陈堪。

　　陈堪急忙躲开，不过右胸口的衣服还是被划开了一个口子，皮肤被划破了，不深。

　　这是陈堪来这个位面中，第一次在对战中受伤，陈堪手持细棍，谨慎地看着眼前的三个人，那把刀又回到那个女人的手上，他们三个人并排站在陈堪前面。

　　陈堪没有和他们废话，拿出另外一只细棍，调整到一米的长度，冲向三个人。

　　“喝~！”三个忍者成一条直线冲向陈堪。

　　“铛……铛……”刀、爪刀和陈堪细棍碰撞的声音在这个饲养场中此起彼伏，饲养场的动物现在都躲在角落中不敢发声，他们的本能告诉它们，这很危险。

　　陈堪手中的细棍虽然好用，但是时常会被对方给勾住，好在这个是可以伸缩的，陈堪可以出其不意，但是每次占优势的时候，对方总是会通过很巧妙的配合将陈堪的优势消弭掉，这个让陈堪很无奈。

　　这三个人要是分开，陈堪有把握在二十招之内一个个全部解决，但是合起来，实在是太难对付了。

　　两个持刀的忍者主攻，而另外那位时不时会给陈堪来两个暗器或者是用手中的爪刀锁住陈堪的棍子，这让陈堪很被动。

　　这样的情况持续了大概有五六分钟的时间，陈堪已经开始有些喘气了，这样高强度的打斗，加上精神的高度集中，陈堪感到有些累了，而且陈堪受了三处轻伤。

　　他们的速度是陈堪看过最快的，而且各种各样的武器层出不穷，好几次将陈堪打一个措手不及，要不是陈堪的底子好，估计就玩完了。

　　“真是打懵了，我傻啊！”陈堪突然想起一件事情，然后一抬手。

　　“咻咻……”


第0123章 指刀杀敌

　　“喝~！”男忍者气势很足，一刀劈向陈堪。

　　“来得好！”陈堪暗喝一声，右手持刀迎上忍者手中的刀，陈堪已经放弃两支细棍，现在改用两支匕首。

　　“找死！”看到陈堪是手持匕首和自己的刀对抗，那个忍者心中暗自得意，之前拿不下陈堪的主要原因就是陈堪手中的两个棍子实在是太难对付了。

　　现在陈堪主动放弃了优势，在他看来，距离拿下陈堪已经不远了，另外一名女忍者也一刀刺向陈堪。

　　“这个可是完美的试验品，尽量活捉！”那个爪刀忍者在后面强调道。

　　“试验品，哼哼，让你们看看霍华德的天才作品吧！”陈堪心中暗道。

　　“哐……”男忍者的武士刀砍在陈堪的匕首上。

　　“怎么可能！”那个男忍者发现自己手中的刀竟然断掉了，这可是国家为了他专门打造的武士刀，用的最坚硬的合金锻造的，竟然断掉了。

　　“嘭……”可能是这个场景太震撼了，他竟然走神，陈堪可不会错过这个好机会，一脚踹在他的肚子上。

　　然后顺势躲开女忍者刺过来的一刀，同时挥动手中的匕首。

　　“哐……”女忍者手中的武士刀也断了，不过有了前车之鉴，她倒是没有走神，立马避开陈堪的正手刀。

　　“留下吧！”陈堪的右手一直是贴在裤子上，没错，等待的就是这个机会，反手刀。

　　“凉子闪开！”另外一个忍者脸色大变喊道，这位叫做凉子的忍者也察觉到不对，但是陈堪的这一招实在是太突然了，她只能尽量的避开，保护好身体的重要位置。

　　“唰……”

　　“啊。”那个女忍者的右手被陈堪砍下，正当陈堪要在补上一刀的时候，听见了一阵破空的声音。

　　无奈，陈堪只能放弃这个女忍者，避开袭来之物，正是那一对爪刀，那个忍者在情急之下用手中的两只爪刀掷向陈堪。

　　“来得好！”现在另外两个人已经废掉了，剩下的这个还失去了爪刀那个让陈堪很头痛的武器，陈堪兴奋地扑上去。

　　那人见陈堪攻上来，竟然也直接迎上陈堪，双手呈爪抓住陈堪的手腕。

　　“鹰爪擒拿手！”这是鹰爪门不传之秘，他怎么会。

　　“没错，正是鹰爪擒拿手！”他得意地一笑，两手抓着陈堪的手腕。

　　而此时之前被陈堪踹飞的那个男忍者捂着肚子站了起来，手中拿着断掉的武士刀冲向陈堪。

　　“你去死吧。”擒住陈堪双手的那个忍者面色狰狞地说道。

　　“要死的是你！”

　　陈堪反手握着刀的左手，用巧劲将刀一甩，刀仿佛变成灵蛇一般在陈堪的手指中来回穿梭，陈堪的手指快若闪电，朝着那人的眼睛刺去，指刀一出，神鬼难挡！

　　那人没有想到陈堪竟然还有这样诡异的一招，因为太突然了，根本来不及避开，他的时两手扣着陈堪的手，陈堪何尝不是限制着他的手呢。

　　一刀没入脑门，身死！

　　另外那位忍者根本没有想到变化来的那么快，陈堪一个闪身，避开他的断刀，同时右手上的刀一甩，将匕首当做飞刀使用。

　　“啊！”这把刀的目标是那个断臂女忍者，还能挣扎站起来的女忍者，一刀正中脑门，这样的好刀，不攻击脑门，真是浪费了。

　　至于眼前这个忍者，陈堪俯下身子左手自下而上一个上勾拳。

　　陈堪听见了蛋碎的声音。

　　那个忍者痛得弯下了腰，“龙抬头”陈堪右掌自下而上猛击他的下巴，在他向后飞起之时，右手改掌为指，“金刚指”直接插入他的咽喉，毙命。

　　“尼克，你们的情况怎么样了？”在打斗的时候，陈堪没有时间去关心队友的情况，将这三个人干掉之后，陈堪第一时间联系自己的队友。

　　“乔受了伤，不过问题不大，但是皮特被抓了。”

　　“什么，你们也遭到菊花突击队的袭击吗？”

　　“是的，我们都遭到了袭击，一共四个人，解决了三个，其中有一个抓着皮特逃走了，头，情报不对啊，加上我们之前的六个人已经有十个了！”

　　“是十三个，我刚刚解决了三个！”陈堪沉声说道：“知道皮特的位置吗？”

　　“不知道！”

　　“你们继续行动，计划不变，我去找皮特的下落。”陈堪有预感，皮特很有可能在他之前看到的那两个红色标记的其中一个地方。

　　“是。”尼克没有多说，虽然他们也很担心皮特，但是这就是军队，不能因为一个人耽误他们的任务，那样可能会断送了整个小队的性命。

　　“小心点，应该还有人。”

　　“嗯！”

　　尼克他们也不是庸手，都是百战老兵，格斗高手，虽然不会什么观气之类的秘法，但是战场上磨练出来的直觉也不是吃素的。

　　尼克和乔两人靠着配合和枪械强杀了两个忍者，至于克里斯和皮特，克里斯的眼睛让那个忍者在隐藏的时候就被看穿了，只不过没有想到另外一个人的速度那么快，在两人还没有反应过来的时候，打晕皮特，然后带走。

　　陈堪在确定三个忍者全部身亡之后，在他们身上翻找起来，这个是上个位面留下来的习惯，除了各种忍具之外，陈堪也没有找到什么有价值的东西。

　　之后将三个人的人头砍下来，陈堪这个知识分子也是够狠的，应该是担心他们假死之类的。

　　“回去要好好的谢谢霍华德那个家伙了，要不是他，这次还真就不好办了！”陈堪看着两把匕首笑了笑说道，这次要不是这两把匕首，陈堪还真不知道要怎么解决这三个讨厌的家伙。

　　“我可以考虑将他另外一边的胡子也剃掉，这样就对称了，好看！”


第0124章 队长山田

　　“你们是谁？”

　　“我们是志愿军，是来救你们的！”

　　“救我们？”

　　尼克在监狱中遇到了一些小麻烦，这些战俘竟然不愿意离开，这个实在是出乎尼克的意料，至少他在行动之前没有想到这点。

　　这个监狱都是外国战俘，不是中国人，应该是在东南亚或者是苏俄战场俘虏的。

　　其实这个也不难理解，他们知道现在是在中国东北，要是逃出去，那他们要往哪里去？

　　逃出去，可能等待他们的就是死亡，而在这里，他们相信自己的生命不会有问题的，虽然待遇不是很好，但是总比死要强，因为国际是有关于优待俘虏的公约的，而日本也是签约国之一，他们很相信日本人，至少不会危及他们的生命。

　　即使有一些意动的，看众人反应也没有什么动作了。

　　“呵呵，我这边正好有一些找到的照片，你们要不要瞧瞧呢！”说着尼克将之前他们找到的一些实验的照片拿出来给这些俘虏看。

　　都是一些触目惊心的照片，是那些日本人在实验的时候，自己拍摄下来的，也不知道是用来干什么的，不过现在给这些俘虏看，刚好。

　　“你们现在所在的地方是日本的一个秘密基地，他们在这里进行惨无人道的实验，看清楚上面的那些人了吗？都是战俘！”尼克语气阴森。

　　即使是在死亡线上打滚的军人，看到这些照片也是寒毛炸起。

　　“你们以为这里那么大，全部都是关押你们的吗？日本什么时候有那么多战俘了，他们是准备拿你们做实验的，看看这些人吧，明天就是你们了！”

　　尼克继续说道：“现在冲出去，说不定还有一线生机，再不济也能像一个军人一样死在战场上，要是在这里，那你们连畜生都不如。”

　　尼克继续说道，“当然你们要是不相信的话，那就和我去看看。”

　　说完尼克就转身大步的走出去，外面那些看守的已经被他全部解决了，那些战俘彼此看看，有几个大胆的跟着尼克一起行动，看到有人行动，那些蠢蠢欲动的人也跟着走。

　　“那个，能不能给我们搞点武器呢？”

　　“这里有一个弹药库，那里应该有武器，大家和我一起来！”

　　尼克和克里斯两人分开行动，克里斯那边就比较简单了，因为都是中国人，而乔现在在出口等着，这个基地只有一个出口，实在是太舒心了，只要堵住这里，谁也出不去。

　　一路上尼克他们遇到了很多的研究人员，但是都被解决了，因为尼克特地带着他们走了一条远路，让他们看看这些日本人到底是在这里干什么。

　　这些人在确定了尼克和克里斯没有说谎之后，都炸了，想想要是自己被放在上面，被人千刀万剐……

　　尼克带领他们看的是活体解剖，据说这种技术是这个基地每一个研究人员都会的，此项作业的要点是：必须保证解剖对象是绝对清醒的状态，也就是说，绝对不能麻醉，因为日本军医认为麻醉后的研究数据是不真实的。

　　然后一路上，那些遇到的那些研究员就被这些愤怒的人给……

　　不得不说这确实是一个造反的好地方，这些研究员身上都没有带武器，唯一能够拿出来用的也就是手术刀了，但是那玩意对这些军人来说，真的是没啥用。

　　很快他们就冲到了武器库，虽然武器不是很多，还做不到人手一把，但也够了。

　　基地中，从陈堪他们入侵到现在，响起了第一声枪响，尼克带着人在内部清理研究员，而克里斯带着人到出口和乔汇合，不让里面的人跑出去。

　　此时的陈堪。

　　找到了在最里面的那个红色标记的地方，一间实验室，很大，一个大铁门，不匕首，轻轻松松被劈开了，在里面有很多东西，这让陈堪想起了霍华德的实验室。

　　“呯呯呯……”陈堪前面的一个墙壁上突然打开了个小洞，伸出一个枪口，不断的倾泻着子弹。

　　好在陈堪机警，早早地躲在一张桌子后面，不得不说这张桌子的质量相当的不错，竟然没有被打穿，陈堪在后面尽量的蜷缩起来，陈堪现在的身体强度还没有办法抵御重机枪的子弹。

　　“该死！”是马克沁重机枪，陈堪根本没有办法反击，再这样下去这张桌子也会撑不住的。

　　“怎么办！”现在陈堪是连出头的机会都没有，更不要说反击了，被子弹激起的碎屑不断的击打在陈堪的身上。

　　陈堪冒险推着桌子推到一个比较角落的位置，这里是死角，不会被攻击到，可能他们也知道这是无用功，机枪就停下来，陈堪也不敢乱动，试探性的丢出自己的帽子，竟然没有被攻击。

　　“你就是猎豹突击队的队长陈堪吧！”这个时候一个人用浓浓日本口音的汉语问道。

　　陈堪伸出头一看，是一个壮汉，这个人实在是太高了，身高至少有两米出头，穿着一身军装，胸前也带着一个金菊花的徽章，两手背在身后。

　　他的身边也有一个同样打扮的人，不过和他比起来就实在是太矮了，典型的日本人，手中提着一挺重机枪，带着金菊花徽章。

　　“你是谁？”陈堪谨慎地问道。

　　“菊花突击队队长，山田！”

　　“你是日本人，你这个高度真是出乎我的意料啊！”

　　“你想要找的是这个人吧！”他并不生气，而是侧开身子，在他的身后，皮特躺在地上，不省人事，皮特的旁边还站着一个身穿白色忍者衣服的人。

　　“没错！”陈堪点点头，看着那个人，在这个人叫做山田的身上气血之磅礴是陈堪第一次遇到，这个家伙一定是一个超级高手。

　　“你是中国的武者吧，是化劲还是罡劲？”山田自顾自地说道：

　　“中国的武术很不错，就是太拘泥于传统了，搞一个什么虎豹雷音的，实在是浪费武者有限的生命。”

　　然后双眼瞪着陈堪道：

　　“我一直很好奇虎豹雷音到底是怎么回事，但是一直没有找到合适的试验品，现在，我找到了！”


第0125章 恐怖的山田（上）

　　山田的话，并没有引起陈堪太大的波动，类似的话他已经听过很多了，武者应该保持一颗平常心，这个人，是菊花突击队的队长，这个和之前的情报完全不一样。

　　“想要带走他，可以，打败我的手下就行了！”山田对着陈堪说道。

　　“那就来吧！”看着走出来的那个白衣忍者，陈堪说道。

　　“不过你要先将你身上的匕首放下，那样可不公平哦，必须是赤手空拳才行！”那个叫做山田的人说道。

　　现在皮特在他们手中，陈堪也没有办法，只能将手中的两把匕首扔在一边。

　　就在陈堪扔掉匕首的时候，那个白衣忍者动了，以极快的速度冲向陈堪，现在陈堪知道为什么皮特会被他袭击后带走了，这个家伙的速度实在是太快了。

　　陈堪甚至都看不出这个家伙的身形，一个白色的残影朝着他冲过来。

　　“听声辩位”，陈堪毫不犹豫一拳轰出，而那人在陈堪出拳的时候，竟然拐了一个弯避开了陈堪的拳头。

　　陈堪来不及吃惊，身体下蹲，左脚一个扫堂腿。

　　“嘭~！”正中那人的小腿。

　　“什么！”那个人被陈堪的一脚撂倒，本来陈堪想上去抓住他，但是没有想到在他的身后又出现了一个白影，飞身而起，袭向陈堪。

　　陈堪右脚蹬地，身体急速向后撤退同时心中想到了一个经常出现在电影中的招数——分身术。

　　此时陈堪撂倒的那个人贴着地面，快速的袭向陈堪，陈堪也来不及想这个家伙是怎么做到这点的，一脚踢过去，那人双手合十挡住了陈堪这一脚，不过力量太大，他向旁边滚了两圈才泄掉陈堪这一脚的力量，在滚的同时不知道从哪里掏出一把苦无，掷向陈堪的小腿。

　　陈堪脚尖着地，向外一撇，躲过苦无，同时身体以这只脚为圆心转了一个圈，陈堪很少会做这样的动作，因为大幅度的动作会导致身体出现破绽，但现在陈堪没有办法了，因为还有一个从上边袭击陈堪的忍者呢。

　　不过这一招虽然破绽大，但是威力也很巨大，陈堪一记鞭腿直接扫在那个从天而降的忍者的腰部。

　　“嘭……”陈堪这一腿的力量完全被这个忍者给承受了，他随着陈堪的脚狠狠地砸到了地上。

　　此时的陈堪半蹲在地上，陈堪也不知道这个忍者现在的情况到底怎么样，不过陈堪没准备放过他，本来踩在地上的那只脚，屈伸之后直直地踹向那个人的脑袋。

　　“砰……”

　　解决。

　　“弟弟~！”另外一个忍者看着这一幕大声地喊道，这个时候陈堪才知道原来不是什么分身术啊，是两兄弟搞出来的。

　　其实这就是这个位面的分身术。

　　“给你。”陈堪将脚下的这个尸体一勾扔给了那个忍者，然后陈堪迅速跟上。

　　出乎意料的是那个人竟然闪开了，用极快的速度拐了一个弯，然后朝着陈堪冲过来，他的手中还拿着苦无。

　　“去死吧！”感觉自己的苦无距离陈堪已经很近了，只要在前进一点点，只要一点点，这个人就会死了，他就能替自己的弟弟报仇了，这可是和他一起长大，一起训练的双胞胎弟弟啊，他在这个世界上唯一的亲人。

　　“太好了！”刺进去了。

　　“不对！”这个时候他感觉不对，怎么没有刺进肉的感觉，而是刺空了，“不好”。

　　“白痴！”陈堪用胳膊夹着他的手臂，另外一手用肘猛击他的脖子。

　　“咔嚓~！”一声响，活不成了。

　　“送给你吧！”陈堪两手抓着这个人的头，扭腰送跨用力地朝着山田所在的位置丢过去，陈堪可不相信自己打败这两个人，这个什么山田的就会让自己带着皮特离开，再说了，就算是那样，自己会走吗？

　　“来得好！”那个手提重机枪的人，直接开枪，本来陈堪也是跟着尸体以前冲过去的，但感到一阵不安，立马闪开，幸亏自己闪得快，否则必然死在重机枪下。

　　枪响过后，山田面无表情地说道：“你很不错。”

　　“一般一般，现在我能带着人走了吧！”

　　“想要带走人，可以啊，先问过我的枪吧！”山田没有说话，身边的那个人再次将重机枪瞄准陈堪，那个人的力气也是大，一挺马克沁重机枪就这样提着，根本不用放在地上，而且一个人就能承受那么大的后坐力，什么时候日本人也出这样矮个子的大力士了。

　　“这做人吧，要将诚信的！”陈堪一边缓慢地移动着一边说道。

　　“诚信，到地狱你去和阎……”

　　“砰……”那人还没有说完，一声枪响，那个家伙脑袋就开花了，是克里斯，之前通过耳机，克里斯和陈堪汇报了他的位置，他已经找到了一个很好狙击位置。

　　克里斯在解决那个那重机枪的人之后，迅速的瞄准那个叫做山田的队长，没有废话，这可不是演电视剧，耽误不得，慢慢决斗，赶紧毙掉吧。

　　克里斯的速度快，但山田的速度更快，在克里斯瞄准他之前，他已经一脚狠狠地踹在本克里斯爆头的那个人身上，那个人像可炮弹朝着克里斯的方向轰过去。

　　“不好！”陈堪为之色变。

　　“轰……”一声巨响，克里斯藏身的地方被硬生生地砸出了一个大洞，那个人也砸在克里斯的身上，他手中的狙击枪和胸前的突击步枪都已经成零件了。

　　“好强大的力量！”陈堪头皮有些发麻地看着山田，这个家伙的力量实在是恐怖，这是人应该有的力量吗？

　　要是陈堪，他有能力将墙给撞塌，但是那要用自己的身体，像山田这样那么远的距离用一个人的身体，这点陈堪绝对是做不到。

　　“现在就剩下我们两个人了！”那个人走向陈堪，背在身后的双手也放下来了，陈堪这才发现，这个人的手好长，简直就是一个刘备啊，他的双手过膝，手掌很长。


第0126章 恐怖的山田（中）

　　“你是化劲巅峰的吧，很好，那你一定是一个很好的实验对象！”那个人走向陈堪说道：

　　“我在中国找了很久，没有找到几个化劲的高手，就算是有，也都是半截身体埋进土里的老头子，根本不适合用来做实验，没想到你就送上来了，你是一个很好的试验品。”

　　“在他们身上我也不是没有收获，我找到了一种不用那个什么哪门子虎豹雷音就能进入化劲的办法，怎么样，这个成果是不是很厉害呢！”

　　他伸出自己的一只手，眼睛看着自己的那只手一脸陶醉，好像是在看一个艺术品。

　　“我是不是很天才，现在我要在你的身上实验一下，怎么样才能快速进入罡劲，人的生命那么短，慢慢的练，一辈子都不可能进入传说中的那个境界。”

　　“呼……”陈堪长长地吐了口气说道：“你的废话还真是多！”

　　陈堪承认一开始听他用中国武者的身体做实验的时候，陈堪愤怒了，但很快陈堪就将自己的愤怒压制下来，愤怒只会让自己失去理智，现在克里斯和皮特都在这里，想要带走他们，必须要搞掉眼前这个家伙。

　　“砰砰……”陈堪话音刚落，拳头已经打在了山田的身上，山田不闪不避，就这样站着看着陈堪，任凭陈堪的拳头在他的身上落下。

　　“什么！”陈堪惊讶地看着山田，这个家伙，靠，这不会是在拍电影吧！

　　那么惊悚。

　　“喝~！”陈堪马步站好，右手握拳，朝着山田一拳打出，马步冲拳，比起绝杀拳，马步冲拳陈堪用起来更加习惯和顺手，而且威力一点也不比绝杀拳来的差。

　　这次陈堪用的是凤眼拳，一拳打在他的檀中穴上，檀中穴位于体前正中线，在两乳之间，是人体的死穴之一，陈堪之前对抗奥比音的时候虽然也是同样的拳法，但是并没有击打这里。

　　檀中穴被击中，不死也会劲气散漫，心慌意乱，神志不清。

　　“嘭嘭。”山田向后撤了一步，陈堪趁势而上，用重手猛击檀中穴下的鸠尾穴。

　　“喝！”山田大喝一声，吸了口气，竟然顶住了陈堪的这一记重手。

　　“什么！”这下陈堪真的是震惊了，怎么可能！

　　“啪~！”陈堪听见一声空爆的声音，吓得陈堪连连后撤，山田的一拳被陈堪躲过，但是拳头带起的拳风吹拂在陈堪的脸上，陈堪被迫眯着眼睛。

　　“你确实不错，竟然让我后退了，你是十年来第一个让我后退的人！”山田沉声说道。

　　“那真是荣幸啊！”陈堪笑了笑说道。

　　“现在到我了！”说着山田用右手刺向陈堪，就像是一把钢枪直直的刺向陈堪，陈堪不敢硬抗，连忙躲开。

　　被陈堪避开之后，山田向前走了一步，手臂像一根棍子，横扫，陈堪双手置于胸前挡下这一击。

　　“嗯！”看自己的一击被陈堪挡下，山田有些惊讶，不过另外一只手可没有闲着，握拳砸向陈堪。

　　陈堪双脚一曲，躲过了这一拳，同时对着山田的腋下出拳，既然他那么耐打，那就找一个不耐打的地方。

　　“嘭嘭嘭~！”连续三拳击打在山田的右手腋下。

　　也不知道是因为疼痛还是什么，山田向后撤了一步，同时将自己的右手收回，左手打向陈堪。

　　“想走，没门！”陈堪很灵活地避开他的拳头，从山田的身后绕到另外一边，攻击山田左手腋下。

　　山田这个鬼子和之前陈堪在连达地区遇到的那个布洛克不同，布洛克的身形也很庞大，但是灵活程度一点也不受限制，而这个山田灵活度就受到身形的影响，在灵敏度上，有些不如陈堪。

　　不过……

　　虽然几个地方被陈堪重击，但是他的身体好像没有受到任何的影响，这个家伙到底是不是人的。

　　陈堪也试图使用卸骨术，但是没有任何的作用，他的骨头好像是没有关节一样，不管怎么用力，怎么击打，都不管用。

　　“不过这就是你的实力吗？”山田看着站在桌子上的陈堪笑道。

　　“要是这样的话，那就没得玩了！”

　　“这个家伙！”

　　他很聪明，在和陈堪打斗的时候，将之前陈堪掉落在地上的两支匕首给踢到旮旯角落去，他知道这个匕首对他有威胁。

　　这个是他在看过那把被陈堪用匕首削掉的武士刀之后知道的，他的身体虽然很坚硬，但是还没有厉害到能抵挡砍断武士刀的匕首，所以一开始他才会让陈堪将匕首扔掉。

　　“受死吧！”

　　山田的两只手就像是两扇大门一样重重的关上，而在大门正中间的就是陈堪，陈堪不退反进，在两手靠近的时候突然蹲下身子，一脚踹出，那么大幅度的动作简直就是给陈堪送菜。

　　“嘭~！”两声响，一声大一声小，大的一声是“大门关上”的声音，而小的则是陈堪一脚踹在他的下体的声音。

　　不过出乎意料的是这个家伙竟然没有一点反应，“不是吧，难道他练的是葵花宝典不成！”

　　“嘭……哐当……”山田一脚踢出，连陈堪所站的那个桌子一起踢飞，而在上面的陈堪也向后飞去。

　　“嘭……嘭……”

　　陈堪的肚子扎扎实实地受了山田的一拳，幸亏是在半空中，陈堪卸掉了大部分的力量，不过尽管是如此，陈堪还是重重地砸在墙壁上。

　　“半步崩拳，你怎么会！”陈堪看着山田。

　　山田没有回答陈堪的问题，出脚，将脚边的一个椅子当做足球踢向陈堪，陈堪脸色巨变，现在陈堪的肚子还有些痛，行动不是很敏捷，只能是很狼狈的一个打滚，躲开这一击。

　　而这个山田好像是找到了他喜欢的方式，不断的将周边的东西踢向陈堪，陈堪只能在地上很狼狈的进行躲闪，看起来毫无反手之力。

　　“咻~！”在一张桌子砸到墙壁上的时候，借着桌子阻挡视线，陈堪抓起一个残破的铁片，当做暗器掷向山田……


第0127章 恐怖的山田（下）

　　“咻咻……”

　　“咻咻……”

　　“咻咻……”

　　陈堪不断地拿起各种杂物当做暗器丢向山田，对方之前砸向陈堪的那些东西，因为巨大的力量都破裂了，陈堪身上也被那些碎屑划开了好几个口子，当然山田也不好过，陈堪随手一抓就是暗器。

　　“吼……”山田对着陈堪一声吼叫，然后两手着地，陈堪感觉就像是被老虎给盯上了，陈堪没有见过真正的猛虎，当然动物园的不算，但山田的这种气势，让陈堪本能地想到了百兽之王。

　　陈堪手上的动作没有停。

　　“吼……”山田就像是一只老虎用四肢着地冲向陈堪，这个速度比起之前他的速度至少要提升五成。

　　“不好！”陈堪连忙闪开，四肢着地的山田好像脱胎换骨一般，之前受到那庞大身躯影响不是很灵活的动作，现在变得无比灵活。

　　在陈堪闪开的时候，他竟然也直接改变的方向朝着陈堪猛冲过去，虽然不知道他有没有练过铁头功，但是陈堪知道这一击绝对不能接。

　　陈堪再次闪开，而山田直接一跃逃到墙壁上，双脚在墙壁上借力，整个人就像是一颗炮弹一样径直地轰向陈堪。

　　“不好！”这一招太快了，陈堪已经来不及闪躲，只能双手护住胸前。

　　“嘭……”

　　“轰……”

　　顶着陈堪直接撞开了身后的实验室的墙壁，砸在了最外面基地建造的墙上，一个巨大的蜘蛛网裂痕。

　　这里的基地墙壁是非常厚的，而且用的全部都是最好的材料，一般人就算是用铁锤也很难在上面留下太明显的印记。

　　“该死！”陈堪感觉两只手的小臂传来的剧痛，应该还没有骨折，但是短时间内是没有办法用手了，浑身都给感到一阵剧痛，这一击实在是太强了。

　　“嘭！”陈堪一个膝击“轻轻”打在山田的脸上，山田身体一个反转落地，然后向后方一跃，站起来看着陈堪。

　　“果然不愧是化劲巅峰的身体，你竟然还能还击，好好好。”山田看陈堪的眼神让陈堪感到很不舒服。

　　“滴……答……滴……答……”

　　陈堪两手慢慢的放下，两只手不听使唤的在颤抖，血顺着指间滴到地上，这一次陈堪能撑过来可不仅仅是因为化劲，还是因为陈堪之前练了十三太保横练，这给了陈堪一个耐打的身体。

　　不过最主要的原因还要谢谢霍华德那个家伙，霍华德给陈堪的两支棍子，陈堪平时就是放在小臂的外侧，那种叫做振金的金属好像有某种神奇的功效，可以吸收外来的力量。

　　要不是如此，陈堪这次恐怕站都站不起来了。

　　而陈堪两手流血的原因就是因为两支细棍因为巨力镶进陈堪的小臂的肌肉中，好在伤害不算太大，没要伤到骨头。

　　“我实在是忍不了了，我要马上将你放在我的试验台上。”山田舌头在嘴唇上舔了舔，眼睛发红。

　　“你这个家伙。”

　　“哈哈哈，现在你的两只手已经不行了，你还怎么和我斗，投降吧，我会好好的爱护你的，你一定会成为我最好的试验品。”

　　感觉这个家伙不像一个军人，反而像一个研究员，一个疯子，他的身体绝对是经过某种特殊改造的。

　　美国能研究出创造美国队长的药剂，谁规定日本就不能有的，这个家伙很有可能就是在自己的身上做了实验，如果真的是这样，那这个家伙就真的是一个疯子。

　　“哈哈，投降吧！”山田笑着扑向陈堪，张开双手想要将陈堪给抱住。

　　陈堪低头，朝着他右边闪开，然后在他身后一脚踢在他的后背上，山田狠狠地撞向墙壁，陈堪趁着他还没有转过来之前，狠狠地在他的后背上踹了好几脚。

　　“没想到你还能活动，你的身体真是超乎我意料的好啊！”

　　山田本来认为陈堪受到他的重击，已经失去活动能力了，所以看到陈堪这个样子，有些惊讶，不过在他的眼中更多的是一种叫做兴趣的东西。

　　“这个家伙到底是什么怪物啊！”陈堪一脚将地上半块转头踢向山田。

　　山田一拳将砖头打得粉碎，然后冲向挥舞着双臂冲向陈堪，这个时候的他更像是一个看到自己心爱玩具的小孩子。

　　陈堪的两只手臂还没有恢复过来，只能不断的在实验室中奔跑闪躲，凭借着速度的优势带着山田逛圈子，山田没有像之前那样有四肢着地，但是行动很粗暴，整个实验室已经破坏得不成样子了。

　　陈堪对这个家伙真的叫做一个无可奈何，除了灵活程度占据优势之外，其他方面并没有任何优势。

　　但山田实在是太耐打了，简直像是横练大成的人，不对，他更厉害，连男人的标志都没有了。

　　“呯呯呯……”这个时候克里斯已经醒过来，用身上的手枪朝着山田开枪，不过……

　　“这是什么怪物！”子弹倒是打进去了，但是都被夹在肌肉里，根本没有造成实质性伤害，要是重机枪的话或许可以，不过之前那挺重机枪已经被打烂了。

　　被攻击之后的山田转移了目标，想要去攻击克里斯，陈堪用脚再次踢一块砖头，这次砖头的尖角正好击中了山田的哑门穴。

　　哑门穴位于人体顶部后中正线上，第一与第二脊椎棘突的凹陷处，被击中的后常人会失哑，头晕，昏倒在地，但是山田没有这个反应，本来陈堪只是为了转移他的注意力的，陈堪并不认为这一招对他会有用。

　　但被击中之后，山田轻微地摇摇脑袋，虽然影响不大，但是他还是受影响，“咻……”

　　“啊！”见他没有转移注意力，陈堪用那把刀片插进山田的背后，山田发出一声惨叫。

　　山田转头看着陈堪，双目通红，喘着粗气，身体也有些泛红，这个家伙好像已经开始失去理智了，看来日本方面的这个药剂并不是很完美。

　　“带着皮特离开这里！”

　　“快点！”克里斯本来还想说些什么，不过被陈堪阻止了，见陈堪这个样子，他点点头，慢慢的走向皮特所在的位置。


第0128章 霍华德出品

　　之前击中哑门穴，山田轻微的摇头被陈堪看在眼中，或者击打要穴会是一个克敌的好办法，虽然一开始用凤眼拳打中他胸前的两大死穴山田没有什么事情，现在想来应该是力量不够。

　　想通了这点之后，陈堪准备再试试看，现在唯一的问题就是两手还有些轻微的颤抖，当然陈堪不是想用指头去截脉点穴，凤眼拳都做不成的事情，陈堪不认为自己的指头有这个能耐，更何况现在小臂受伤，手指也不好用劲。

　　现在只能试试心中的那个想法了。

　　“来得好！”看着朝自己扑过来的山田，陈堪暗道，为了让克里斯将皮特顺利带走，陈堪不能在这里和山田打，所以陈堪扭头就往外面跑去。

　　“吼……”山田四肢着地，在后面追着陈堪，不时的发出一声一声怒吼，可能是镶进背后的刀片影响了他的速度，两人始终保持着一定距离。

　　……

　　克里斯在陈堪将山田引开之后，快步的跑到皮特的身边，之前陈堪刻意的避开皮特所在的位置，所以虽然整个实验室已经被破坏得差不多了，皮特却没有被波及到。

　　“皮特，你醒醒！”用在地上捡起来的匕首，划开绑在皮特身上的绳子，将皮特叫醒。

　　“克里斯，我这是在哪里？”皮特一手捂着自己的后脑勺，迷糊着问道。

　　“赶紧离开这里！”

　　“好！”皮特猛地摇摇脑袋，虽然一时间还没有搞清楚是怎么回事，不过作为一名优秀的士兵，他忍住没问。

　　“赶紧走！”

　　“我的枪呢？”

　　“早毁了，赶紧离开，再过十五分钟就要爆炸了。”

　　“哦，好……好的！”

　　皮特之前只是被打中后脑勺晕过去而已，并没有受到太重的伤，反倒是克里斯，之前被山田那一击打成重伤，所以最后是皮特扶着克里斯两人迅速地离开。

　　“尼克！”两人很快就来到了入口处，尼克带着一帮战俘打到这里。

　　“没事就好，队长呢！”看着克里斯手中的两把匕首，尼克以为陈堪出事情了。

　　“队长还在里面和一个怪物决斗！”

　　“拿着，将前面的那三挺重机枪给我敲掉！”尼克闻言将手中的步枪扔给克里斯，虽然不是狙击枪，但对于一个顶尖的狙击手来说，射程够就行。

　　“好！”克里斯接过枪，熟悉了一下，就开始寻找合适的狙击地点，尼克他们一路冲到这里，但是被前面的三挺重机枪给堵住了，损失了不少人手，就是打不出去。

　　没办法，在基地里面没有重武器，只有步枪，而他们自己携带的武器很多都损坏在之前的行动中了，无法压制对方的机枪。

　　克里斯不愧是突击队中最优秀的狙击手，即使是在被重机枪压制的情况下，依然将所有靠近重机枪的人全部干掉。

　　“冲出去！”尼克见最大的障碍被解决了，大手一挥，众人冲了出去。

　　这个基地的第二层防线确实很严密，但是问题是这个防线主要是防止外面的人进入的，当初建造的时候没有考虑到里面出来的情况，所以几挺重机枪被敲掉之后，一切就简单了。

　　而本来是最有威胁的暗堡，都变成了一堆废物，铁丝网根本就没有用处。

　　此时，在基地的外面突然响起了爆炸声，这戴夫在外面“玩耍”，之前戴夫和艾德两人并没有进入基地，他们在外面也不是啥事都不做的。

　　“戴夫！”

　　“皮特，你小子怎么样了，听说被抓了啊！”

　　皮特没有回答，自己的不光荣历史被扒出来，皮特不是很高兴。

　　“那些日本人还没来？”

　　“他们现在正在和地雷玩呢，对了，光头佬，现在赶紧带着人返回基地。”戴夫对着尼克说道。

　　“所有人重新返回基地！”尼克对着众人说道。

　　尼克确实是具有天生的领导能力，这些战俘和尼克相处的时间也不过是短短的十几分钟，但是听到尼克这个“不合理”的命令的后，没有问什么，就像尼克没有问戴夫为什么一样，所有人都在尼克的带领下重新返回基地。

　　“轰……”就在他们返回基地，在戴夫的要求下，每个人捂着耳朵趴在地上，突然一声巨响，整个哈尔滨城都在震动，那些日本人以为是地震了，赶紧找个地方藏起来，日本是个多地震的国家，民众的防震意识还是很强的。

　　“霍华德的那个炸弹也太厉害了吧！”戴夫看着那冲天而起的火光愣愣地说道，这是戴夫之前放置在日本弹药库中的炸弹，这玩意是霍华德给的，说是专门用来炸弹药库的。

　　要是一般的炸弹药库，爆炸会是连续性的，但是霍华德研究出来的这种炸弹下去，那是一次性的，在一瞬间将所有的弹药全部引爆，这威力……

　　“戴夫带路，我们冲出去！”爆炸过后，尼克对着戴夫喊道，必须由戴夫带路，否则踩到之前埋下的地雷那乐子就大了。

　　“怎么回事？”城墙，今天是一个大队长在这里值班。

　　“赶紧联系，到底是怎么回事，下令任何人不得靠近城门。”

　　“是！”

　　“队长，所有的指挥官在之前的那场爆炸中丧生了。”

　　“纳尼，怎么回事？”

　　“是炮营的弹药库爆炸了，今天长官们到居酒屋中去参加美国雷布斯先生的宴会，而那个居酒屋就在这个炮营的旁边不远处，之前那场爆炸，所有人都玉碎了！”

　　“八嘎！”渡边大队长愤怒的抽出指挥刀砍在旁边的一个桌子上。

　　“大队长，现在整个城中，就是你的军衔最大，请队长下命令吧！”

　　“好，我命令……”

　　“轰……”

　　不得不说这位渡边队长运气不是很好，还没有过上指挥官的瘾呢，就被艾德埋在城门下的炸弹给送上西天了。

　　“霍华德的这个炸弹还真是牛啊！”看着已经塌了一半的城墙，艾德有些目瞪口呆，本来他就想着能炸掉城门就很不错了，没有想到城墙都被毁了一半。


第0129章 截脉点穴

　　“能联系得上队长吗？”

　　“联系不上了，应该是耳机掉了。”

　　“该死，乔还有多长时间爆炸？”尼克一脸担心，现在他们已经冲到城门口了。

　　“还有五分钟的时间！”

　　“该死！”

　　“光头佬，回去吧！”

　　尼克思考了几秒钟，说道：“换装，回去，小心不要被发现！”

　　“是！”

　　至于这些外国战俘就交给同样是战俘中国士兵，他们会带着这些人找到组织的，当然过程会很艰难，不过总比在实验室中被当做小白鼠好。

　　尼克他们重新潜回美国住宅区，这是之前约定好的，要是突围不出去就来这里集合，现在日本还很依赖美国，不敢对这里的美国人乱来，特别还是一位他们的主要供货商。

　　雷布斯今天晚上以生日的名义将日本各界名流邀请到居酒屋，为的就是在那一场大爆炸中将这些人全部干掉，而这一切都很顺利。

　　至于雷布斯，他到早早就借口有事带着人溜走了，说待会再回来，不过这一去，再也没回去了。

　　日本在哈尔滨的军警系统在大爆炸之后就完全崩溃了，现在最大的军衔就是一堆中队长，整个哈尔滨的军队乱成一团，文官体系倒是还有不少高官的，但是军队根本不听他们的。

　　这也是尼克他们能那么快杀到城门口的原因，根本没有遇到像样的大规模阻击，都是小股力量，轻轻松松就解决了。

　　当然也是他们能偷偷跑回来的原因，现在乱成一团，对于突击队来说，做事情实在是方便。

　　“队长！”

　　“你们怎么又回来了？”

　　他们在路上遇到了陈堪，陈堪的情况不是很好，两只袖子都被血染红了，脸色苍白，典型的失血过多。

　　“艾德，乔开路！”尼克将陈堪背在背上说道。

　　“是！”

　　“克里斯断后，走！”

　　“是！”

　　雷布斯家中。

　　“那个家伙干掉没有？”克里斯好奇的问道。

　　“看他能不能逃出这场大火了。”

　　“队长你厉害啊。”克里斯可是亲身感受过山田厉害的。

　　“纯粹是运气而已。”陈堪长长地叹了口气说道。

　　“和我们说说情况呗！”

　　……

　　话说陈堪将山田引到一个比较开阔的区域，这样的环境对陈堪比较有利，能给陈堪足够的闪躲空间。

　　“试验品不要跑！”一路上，山田都在喊着这几个字，他浑身泛红，喘着粗气。

　　“哼！”陈堪没有和他废话，直接冲上去，用膝击打中他的面部，山田不闪不避地接下这一招，同时用手拍向陈堪。

　　现在的山田更像是一只失去了意识的野兽，攻击的手段都是很原始的，而且每一击都是“暴击”。

　　陈堪也试图想要拔出之前插进他体内的那个刀片，不过可能因为太锋利了，完全没入山田的背后，陈堪只能找到伤口，根本找不到刀片，果然霍华德随手用边角料做的就是一般。

　　“轰……”山田一掌拍在地上，碎屑四溅。

　　“试试我这一招吧！”陈堪双手用肘，闪到山田的身后，右手手肘用尽全力的击打山田身后的筋缩穴。

　　筋缩穴属于督脉，位于人体的背部，当后正中线上，筋泛指筋肉，缩有抽搐之意，这个穴道在中医中主治狂痫瘈疭，痉挛抽搐这一类疾病，所以命名为“筋缩”。

　　这个穴道虽然可以治疗痉挛抽搐，但也有其他功效。

　　陈堪自然是不可能是帮他治疗的，点中之后陈堪冒着被山田重击的危险，从他的右侧闪到山田的身前，同时左手手肘也用劲全力，击打在山田胸前的阴都穴上。

　　阴都穴在胸前，属于足少阴肾经，这个穴道有降浊升清的作用，不算是人体的死穴，但是和之前陈堪点中的筋缩穴合起来，就会使人体“阴阳两不接”。

　　这会造成“阴接不到阳也息，阳接不到阴而逝”，而在武术中，这能起到截脉点穴的效果。

　　“嘭……”在陈堪打中山田的阴都穴的时候，整个人也暴露在山田的右手之下，山田一个肘击狠狠地打在陈堪身上。

　　“啊……”本来山田还想要补上一招，不过还没有等他出招，就发出一声惨叫。

　　山田人体中的阴阳之气被陈堪给截断了，而且还是筋缩穴，造成的效果就是全身抽搐剧痛，在国术中，截脉点穴不是武侠小说中的点穴，它不能让人一动不动，而是只要动了就会造成巨大的疼痛。

　　不动的话，疼痛就会减轻一些，所以被点穴之后，一般不敢动。

　　这种招数对武者的要求很高，首先是要看时间，因为在不同的时间段，人体的血液和气息运布都是不一样的，同时还要考虑到被点之人的五行亏损情况，利用五行相克之法才能奏效。

　　之前陈堪和他的缠斗就是为了搞清楚山田的五行亏损情况，然后选择了筋缩穴和阴都穴。

　　山田整个人躺在地上，双眼泛红，嘴里不断的发出野兽一般的狂吼，想要挣扎站起来，不过剧痛和浑身的抽搐，让他根本站不起来。

　　当然陈堪的情况也好不到哪里去，之前的那一击，很有可能断了三根以上的肋骨，不过陈堪还能勉勉强强站起来。

　　最后的两次肘击让之前的伤口重新崩裂，而且变得更严重，现在陈堪的两只手，已经彻底的抬不起来了。

　　看了一眼在地上抽搐的山田，陈堪赶紧离开，好在之前尼克他们将这里面的人清理得很干净，陈堪一路上没有遇到什么敌人。

　　陈堪跑出来不久之后，基地就开始爆炸了，而随后而来的就是一场大火，这是霍华德知道基地的情况之后研制出来的超高温燃烧弹，高温辐射足以杀死那些病毒、细菌，不必担心泄露。


第0130章 罡劲奥秘

　　“恢复的速度那么快，不愧是化劲后期的武者，你还练了硬气功吧！”一个老者对着陈堪问道。

　　“正是！”陈堪坐在床上，点点头。

　　“不错，这个年纪能达到化劲后期，同时硬气功也算是入门，不错，你的天赋不错，身体素质也不错，恢复得很快啊。”

　　“是您老的医术高明。”

　　陈堪他们偷袭了实验基地之后，随后的情况发展就有些超过陈堪他们的意料。

　　在得知哈尔滨的指挥系统完全崩溃之后，中国方面竟然在集结了超过三千人的力量，当天晚上就迅速打进哈尔滨城，用了将近一天的时间，将这座城市中的日本兵全部收拾了。

　　同时带队的人也是狠人，将那些日本平民押到各个地方，让那些过来的日本飞机不敢进行轰炸。

　　在这其中雷布斯也扮演了一个很重要的角色，中国方面没有为难国际友人，还找来了一个大夫给陈堪治疗双手。

　　“华老头啊，还有多久他才能恢复啊？”旁边一个长相有些猥琐的年轻人问道。

　　“伤筋动骨一百天，虽然陈队长的身体情况很好，又练过硬气功，但是想要彻底的恢复，恐怕也要个把月的时间。”那位华大夫笑着说道。

　　“啊，还要那么久啊，我都忍不住想要和你过两招了，你竟然能打败山田，真是的，他明明是我的目标，要是能打败了你，也就证明我能打败山田！”那个人有些惋惜地说道。

　　“哈哈哈……”华大夫没有说话，摸着他的胡子笑了笑。

　　“王彪，你这个家伙就是在做梦，等你什么时候达到化劲巅峰再说吧。”这个时候一个大汉走进来，颇有种乔峰的感觉。

　　“哼，我怎么就不行，上次要不是他的运气好，我的链镰刀一定会将他砍成两段！”王彪攥紧双手狠狠地说道。

　　“呵呵！”来人不理会他，看向陈堪问道：“陈堪，怎么样，恢复得如何！”

　　“短时间内是不能动武了！”陈堪有些可惜地说道。

　　这个长相比较猥琐的叫做王彪，那位大汉名为李峰，两人都是红党的士兵，而且不是普通的士兵，他们是类似于突击队的存在，两人都是化劲中期的武者。

　　而这位华大夫是化劲巅峰的高手，陈堪在他面前有种心悸的感觉，就像第一次站在李书文面前的感觉一样，那个时候他还是暗劲后期。

　　李峰是这支小队的队长，又名“革命队长”，擅长八卦掌，一手枪法出神入化；王彪善使暗器、轻功，是小队的副队长。

　　虽然说是小队，但其实这个小队现在只有他们两个人。

　　而造成这个原因的就是菊花突击队，之前他们曾经交过手，在太原会战的时候，因为叛徒的出卖，菊花突击队伏击了他们的小队，最后只有他们两个人逃出生天，从此和菊花突击队结下了不共戴天之仇。

　　两人也养了好久的伤才恢复，然后就一直在东北地区活动，要找机会给菊花突击队来上那么几下子，可是没想到竟然被陈堪他们给收拾了。

　　而打败山田的陈堪就被两人给缠上了，特别是王彪，他想要通过打败陈堪来证明自己能打败山田。

　　“那真是太可惜了！”对于陈堪不能动武，李峰也有些惋惜，他的情绪和陈堪一样，只是因为不能和高手构过招而表示惋惜而已。

　　陈堪从他们嘴里知道，这个位面的武林和上一个位面完全不同了，没有霍元甲，没有孙禄堂也没有李书文，不过各种拳种相差不大。

　　“来日方长，你们现在的物资搬运得怎么样了？”

　　“已经在加班加点了，肯定是搬不完的，根据情报最迟后天中午，日本的关东军就要到了，我们必须在那之前离开哈尔滨城。”

　　“嗯！”陈堪闻言点点头。

　　这次攻打哈尔滨的人是他们通过各种方式凑起来的，主要力量是游击队，还有那些因为不想离开东北而落草为寇的东北军，加上那些逃出去的战俘。

　　这些人是临时拼凑的，战斗力一般，默契不佳，这次能打下哈尔滨，其中很大的一部分功劳都是李王两人加上尼克他们的帮助，加上驻守哈尔滨的本来就不是一线部队，否则能不能拿下还真是两说。

　　而这些人根本不可能和日本最精锐的关东军作战，所以他们要在关东军到来之前离开这里，在离开之前要尽量将有用的东西全部搬走。

　　“只是可惜没有找到山田的尸体，不知道他是不是在真的已经死了。”

　　“你担心他逃出去？”

　　“确实是有这个担心。”这是一种武者的直觉，虽然截脉点穴对一般武者来说是致命的，但对于山田却不一定，那家伙太变态了。

　　“对了，我还有一个疑惑，为什么菊花突击队的成员他们会我们中华武术呢？”陈堪好奇的问道，这个问题一直困恼着陈堪。

　　“嗨，说起来真是一种耻辱，是袁大头，当年为了得到日本的支持，答应了很多日本的要求，其中一个就是我们的武术秘籍。”李峰低着头说道。

　　“武林也迎来了一场浩劫，只要不同意这个要求，不愿意交出秘籍的门派，他们就出动军队，从此之后，武林元气大伤。”

　　“该死！”闻言陈堪愤怒地说道。

　　“谁说不是呢，很多武林前辈就死在自己人的枪口之下。”

　　“那不知道现在还有没有罡劲高手呢？”陈堪好奇地问道，他的洗髓已经基本完成了，之后只要达到“血如铅汞，髓如霜”就达到化劲巅峰了，罡劲这个问题就摆在陈堪的面前。

　　李峰、华大夫还有王彪三人相互看看，神情中带着一些落寞，对着陈堪摇摇头。

　　“陈队长，你是不是已经洗髓完成了？”华大夫问道。

　　“差不多了！”

　　“要进入罡劲要做到六合！”华大夫对着陈堪说道。

　　“哦，六合，哪六合？”陈堪第一次听说罡劲的事情，立马就来精神了，上一个位面，不管是李书文还是孙禄堂，也都不清楚怎么进入罡劲。

　　“外三合，手身眼，内三合，精气神。”

　　“请华老指教！”陈堪拱手道。


第0131章 潜伏

　　“所谓的外三合是手、心、眼，这个看似简单，一般的武者经过锻炼都能达到，但其实不是，这是一种很玄妙的境界，你还是自己体会一下吧。”

　　说着华大夫左手一拳轻轻地打向陈堪，陈堪将头一偏，同时右手呈掌指向华大夫，可是就在陈堪要出招的时候，华大夫的拳头摊开，化为手刀架在了陈堪的右手之上。

　　之后轻轻的一拨，“慢慢悠悠”地打向陈堪的脖子，陈堪再次将头一偏，可是却刚好偏向华大夫的手上，外人看来就好像陈堪是自己送上门一样。

　　“……”陈堪愣愣地看着华大夫的手。

　　“这就是外三合！”

　　陈堪似懂非懂地点点头，这个情况让陈堪想起了他的师傅，霍元甲在归来之后，陈堪曾经和他搭过手，就和刚才的感觉一样。

　　那个时候霍元甲和陈堪说着是一种感悟，只可意会不可言传，陈堪也渐渐忘了这事，现在想来，或许这就是外三合。

　　“至于内三合。”华大夫摇着头说道：“我用了二十几年的功夫，都没有悟透，所谓的内三合是指精、气、神，武者其实一开始练武的时候，就是练精化气，精和气早就不分彼此，已经合在一起了。”

　　“精和神的结合就是精神，就是武道，武者进入暗劲要明了武道，这两者也已经紧密地结合在一起，而难就难在气和神，也就是所谓的气与神合。”

　　现在陈堪突然有些讨厌中国的文化，搞得那么神秘，都是“只可意会，不可言传”，而这一关不知道难住了多少人，直截了当一些不是很好嘛！当然陈堪也知道这个是不可能的，只是吐槽一下罢了。

　　而且陈堪还记得李书文在知道他还没有进入暗劲巅峰就已经达到“虎豹雷音”的时候和他的对话，那个是不是会影响到陈堪最后进入罡劲呢？

　　一切，都是未知数。

　　这一天四个人就在交流自己的武术心得，袁大头的举动虽然让武术界遭受到了重创，但也不是没有好处，那就是武术界不再像之前那么的保守了，现在彼此不同门派之间的交流和切磋已经变得越来越正常。

　　而这场中日战争给这些武者带来了一个好处，就是杀人见血，内家拳可不是那些归隐山林的隐士在深山老林中领悟出来的“天地大道”，内家拳是那些纵横沙场的武将在生死之间悟出来的杀人技。

　　当然也不可否认那些哲人对于内家拳的发展起到了至关重要的作用，但真正能磨练内家拳的地方在战场，在生死之间。

　　酒逢知己千杯少，不是酒太少，而是话太多，因为关东军的到来，华大夫三人不得不随大部队离开。

　　“陈大哥，日后你伤好了，一定要和我打一架。”

　　“那你可要努力啊！”陈堪哈哈一笑说道，然后将随身携带的两把匕首交给李峰和王彪。

　　这不仅仅是友谊，也是一种回礼，华大夫昨天给了陈堪一本书，里面是他师门流传下来的药方和一些穴道手法。

　　都是他的师门经过上千年来经过实验，留下来的秘法，不说其他，就其中有一张药方对现在的陈堪用处就非常大，就是十三太保横练的炼体药方。

　　之前说过硬气功因为会在体内留下暗伤，所以要用药物来治疗，在陈堪得到的十三太保横练的秘籍中虽然有药方，但只能用来治疗暗伤。

　　而华大夫给陈堪的这张药方，则是一种更加高级的药方，不仅仅能够医治暗伤，还能在起到轻微药浴的作用，虽然效果比起正规药浴大有不如，但是这个是可以每天都泡的，这样长时间积累下来，效果也是相当可观的。

　　在李峰他们离开不就之后，关东军就进城了，军队首先就是去基地，将整个基地团团围住，将周边百米之内的百姓，不分国籍全部赶走。

　　“怎么样了？”一个军官问道。

　　“没有找到任何有用的东西，这样的大火，所有的东西都被毁了！”

　　“八嘎！”那个军官愤怒地大喊一声，然后一个巴掌甩在眼前这个士兵的脸上，这个士兵不敢有丝毫的怨言，低头不敢说话。

　　“知道是谁做的吗？”

　　“会不会是那些中国人。”旁边的一个参谋说道。

　　“中国人？不，不会中国人没有这样的技术！”看着被烧得不成样子的基地，那个军官说道：

　　“这不是普通的燃烧弹能够达到的温度，一定是盟军的人。”

　　“您看会不会是美国援助的？”

　　“美国？”

　　“是的中将阁下，据说在那天就是美国的那位商人雷布斯将城内的军官请到居酒屋去喝酒，才会导致那些军官在那场大爆炸中全部身亡，而雷布斯先生恰好提前离开了，要不是军官都阵亡了，也不会导致那些人逃走，哈尔滨陷落。”

　　听到参谋的话，那位中将也陷入了沉思，他其实心中也很同意这个说法，但是雷布斯对于关东军太重要了，加上他是美国人，在没有确实的证据之前，他不敢找那个商人的麻烦。

　　“让人监视雷布斯，看看他有什么异动，要动他，我们需要证据。”那个中将说道。

　　“哈依。”

　　雷布斯家中。

　　“关东军进城了，现在情况怎么样？”

　　“他们首先将那里给围起来了，估计很快就会怀疑到我的头上了。”

　　“雷布斯先生，我们这样呆在这里真的不会对你造成影响吗？”

　　“哈哈哈，你们不用担心，首先你们的伪装技术实在是太好，我要不是提前知道，自己都看不出来，再者现在日本人没有胆量跟我动手！”雷布斯笑了笑说道。

　　现在尼克他们几个人化妆成原来雷布斯家中的仆人、管家，直接在这里住下来，而原来的那些人，之前被雷布斯藏起来了。

　　“还是小心一点吧，日本军人有的时候做事不经过大脑。”陈堪还是有些忧虑，要不是他现在行动不方便，他绝对不会呆在这里。


第0132章 石井四郎

　　日本军人总给人一种很听上司话的错觉，被打右脸还主动伸出左脸，对于上司的命令几乎是毫不打折的执行，还有那种所谓的武士道精神。

　　其实不是，特别是那些中下层的军官，他们经常违背上层的军令，不说其他，就在中日这个战场上，这种事情已经不是一次两次了。

　　比如在淞沪会战之后，日本高层曾经为了战略需要，画了一条界线，严禁日本军队超过那条线追击中国军队，不过那些军人明显就不听话，直接冲过去了。

　　所以陈堪有些担心，虽然现在日本高层很克制，军队的高层也很明白，不能动雷布斯，但是问题在于那些日本中下层军人不一定会听话。

　　“最近附近出现了不少可疑的人，应该是日本人安排的。”

　　“嗯，大家行事要小心一点，一切行动照常，对了尼克，那些材料处理好了没有？”

　　“我已经整理好了，之前中国军方也带走了一些复印材料。”

　　陈堪口中的材料，自然是那些从基地中抢出来的，有关于日本所做的那些惨无人道实验的材料和照片。

　　“对了，队长，我们的东西，明天早上就能到手。”

　　“那太好了，手上没有趁手的家伙，真是不习惯。”克里斯兴奋地说道。

　　他们的枪在之前的行动中毁了大半，所以只能让国内再送来，陈堪他们暂时还没有回去的打算。

　　按照一开始的计划，他们将会在中国呆三个月的时间，这是陈堪争取下来的，三个月内，搞清楚并摧毁研究基地是固定任务，搞定这个任务之后，突击队就能自由行动，能取得怎么样的成绩，这个就看突击队的能力了。

　　当然之后的行动，突击队也得不到那么多的支持，具体能做到什么程度就看突击队自己了。

　　可是没想到陈堪却受了重伤，特别是两只手臂，这对陈堪的影响很大，不仅不能动武，还不能动枪，因为枪械的后坐力会让伤口恶化，至少要调养半个月。

　　虽然陈堪这个队长无法行动，可尼克他们可没有闲着，每天晚上都会出去寻找猎物，这次被他们盯上的就是现在哈尔滨的关东军指挥所，听说来了一位中将级别的军官，这件事就是送菜上门的好事。

　　“雷布斯先生，明天晚上是要去见这位石井四郎中将吗？”

　　“是的。”

　　“能带上我们两个吗？”尼克指了指自己和皮特说道。

　　“你可以用保镖的名义带上我们两个，就说现在哈尔滨很乱，带上两个保镖，这样应该不会引起对方的怀疑。”

　　“这个当然没有问题，但是你们不能在那个时候动手。”雷布斯思考了一会之后说道。

　　“这是当然，我们只能想送点东西而已。”皮特伸出一根手指笑了笑说道。

　　“那就好。”

　　第二天，雷布斯带着皮特和尼克这两个保镖去和日本军方谈生意，日本军方一开始对这两个保镖虽然表示怀疑，但雷布斯的话也没错，最后两人跟随着雷布斯进入……

　　第二天早上，日军石井四郎中将的住所发生一场大爆炸，爆炸原因未明。

　　“这个老鬼子的运气还真是好啊，这样都没有炸死他。”

　　“没事，他能逃过一次，难道还能逃过第二次，石井四郎这个老鬼子，这次我们的目标就是在离开之前将这个家伙给毙掉。”

　　石井四郎，就是这次驻扎在哈尔滨城内的关东军的最高指挥官，这个家伙是731部队的最高指挥官，这次知道基地的事情之后，立马就赶回来，主持重建的大事。

　　陈堪在知道这个人之后，给突击队下的目标就是要除掉这个人，不过很可惜第一次袭击被他逃过一劫，只能算是命大，那个时候，这家伙不在家。

　　……

　　“查清楚是谁袭击的没有？”

　　“还没有，不过应该是之前在那里安放了炸弹，将军您看会不会是上次袭击基地的那群人做的。”

　　“不排除这个可能，你们要马上查清楚。”感受到自己的生命受到威胁石井四郎很不高兴：“对了，监视雷布斯可有什么收获？”

　　“没有，雷布斯家中除了一个中国人之外，其他的一切正常，而且那些游击队也抢了雷布斯的仓库，损失不少。”

　　“那个中国人是谁？”

　　“是在那次大爆炸中救了雷布斯的一个中国人，家在大爆炸中被炸毁了，所以雷布斯就收留他，经过我们的调查，确实有这个人。”

　　“什么时候美国佬也有这样的好心了，哼哼，对了山田的情况怎么样？”

　　“体内的基因濒临崩溃，撑不了多久了，可是我们现在缺少这方面的专家，实在是……”

　　“八嘎~！”这句话让这位中将很生气，基地没了没有关系，菊花突击队全军覆没也没有关系，最让他受不了的是那些科研人员和那些研究材料。

　　随着那场大火，几十年来积累下来的研究成果就这样付之东流了，这些可是大日本帝国称霸天下的基础，就这样没了，怎能不让他心痛。

　　“让大本营那边将那些老顽固都给我送过来，不管用任何的手段，一定要给我保住山田的命，他是现在唯一存活的材料，一定要撑到那些老顽固的到来，明白吗？”

　　“是！”被一双恐怖的眼睛盯着，参谋连忙敬礼说道。

　　山田没有死在当场，在陈堪离开之后，他强忍着身上的剧痛，躲进了一个火焰实验室，这里是731实验火焰发射器的地方，构建比较特殊，躲在里面，山田才没被大火焚烧而死，一直撑到被日本人给找到。

　　当然，他的身体情况非常糟糕，加上原来基地中的那些专家都死了，之后他的情况会怎么样，这个还是两说，而石井四郎口中的“那些老顽固”是指那些还有良知，不愿意参与这个灭绝人性计划的一些日本教授。

　　不过这次没有办法，他只能强行要求将那些人带过来。


第0133章 福利的奥秘（上）

　　“队长，你这样真的没有问题吗？”

　　“当然没有问题了，我的身体我自己知道，我还想早日多杀些鬼子呢，自然不会有问题。”

　　陈堪正在准备药浴，按照华大夫留下的那张药方，不过这个方式在尼克他们看来却有些惊悚，这是陈堪在这个位面陈堪第一次药浴，之前使用药物只是吞服或者是擦拭。

　　“队长，你确定你不会被煮熟吗？”

　　“就是啊，蒸桑拿也没有这样蒸的啊，队长，你的肉太老，我们可不想吃。”

　　“滚。”陈堪踢了皮特一脚，当然没用上什么力气，在他们看来这个药浴的方式确实是有些诡异，怎么看起来有点像是在煮汤呢？

　　“行了，不要废话了，按照我之前说的做，明白吗？不然你们就真的要喝汤了。”华大夫给的药方很与时俱进，方法也很简单，一般人看护就可以了。

　　“好！”

　　山田的出现让陈堪感到强烈的不安，虽然他的内家拳已经达到化劲后期了，但是对手更加强大，日本这个国家的科技能力本来就不是很强，他们搞出了山田这样的变态，谁知道日后遇到的德国，会不会出现更变态的人。

　　现在美军方面，陈堪好像没有听说过任何关于这方面的实验，也不知道那个搞出美国队长的药剂是不是已经开始实验了，自己不知道有没有可能加入，所以现在还是赶紧提升自己的实力要紧。

　　按照陈堪想法，内家拳的修为在短时间内不可能提升到化劲巅峰，毕竟现在陈堪的化劲后期还没有大圆满，现在最能提升的就是横练功夫。

　　想到这，陈堪又想起他选择的高级套餐福利了，或许还不如中级套餐来的管用呢，每次想到陈堪都会有些后悔。

　　十三太保按照华大夫的话，现在陈堪还算不上小成，无法阻挡普通的刀枪劈砍，等十三太保练到大成的时候，刀枪这一类武器将无法对陈堪造成伤害，而且气力也会增加数层，而这个时候肉身才能真正的阻挡子弹。

　　化劲武者能够挡住子弹，主要靠的是骨骼的坚硬，能够夹在子弹，但要是子弹不经过骨骼的话，化劲武者还是会被射个对穿。

　　而十三太保要是能练到大成，只靠肌肉就能夹住子弹，虽然会受伤流血，但战斗力不减，就像是普通人擦伤一样，当然这里的子弹是指普通的步枪或者是手枪，如果是狙击枪的话一样要完蛋，或者是遇到重机枪扫射也一样会没命的。

　　这个不是传说，是华大夫亲眼看到的，他曾经看到一位十三太保横练大成的高手，正面接下三枪不死，反而杀死了半个小队的日本兵。

　　至于真正的练成之后是什么情况，没人不知道，因为历史上除了李存孝从来没有人真正的练成过这一门硬气功，而那个时候也没有枪炮，不知道真正练成的人能厉害到什么程度。

　　在陈堪胡思乱想的时候，尼克已经将火点着了，药汤开始慢慢的热起来，陈堪马步站好。

　　随着药汤的温度慢慢的起来，陈堪开始搬运体内的气血，陈堪惊讶的发现，他能感受到自己体内气血随着自己的每一次搬运再不断地变得更加旺盛。

　　“怎么回事，效果怎么会那么明显！”陈堪很不解，这个实在是太诡异了，难道华大夫提供的这个药方的效果那么好？

　　这个也太好了吧，不管是上个位面的药浴还是在这个位面吃下的那么多药材，都没有这样明显的效果啊，这次怎么会效果那么好？

　　“这是！”

　　陈堪感觉到气血竟然在体内汲取养分不断的壮大，要知道药浴应该是从外部的药汤之中汲取养分才对，怎么会气血会从体内自己壮大呢？

　　“难道是类似于燃烧自己的气血吗？”陈堪不安地想到。

　　在华大夫给的书上，陈堪曾经看到一种通过燃烧自己的气血来提升自己的秘法，有点类似于武侠小说中的“天魔解体大法”，燃烧气血，能在短时间提升战力，但是对于武者的身体伤害非常大。

　　“也不对！”随后陈堪就否定掉了这种想法，因为陈堪能感觉到这个是实实在在的提升，不是那种以燃烧气血为代价的提升。

　　“不好！”就在陈堪胡乱猜测的时候，体内的气血更加的旺盛，陈堪不得不全力以赴的进行控制。

　　“这股力量过于旺盛，冲击化劲巅峰！”感受到越来越壮大的气血，陈堪决定洗髓，同时冲击化劲巅峰。

　　“轰……轰……”

　　“这是什么声音？”在外面尼克他们听到了一声声类似于闷雷的声音，而且声音越来越大。

　　“这个声音好像是从里面传出来的，赶快打开。”皮特和克里斯两人已经伸手过去，他们担心自己的队长出事。

　　“不要动，这是虎豹雷音，队长说过，这是中华武术一种神奇的提升方式，不要动。”尼克制止了皮特的手说道。

　　“可是……”

　　“等。”尼克听着越来越大声的声音，神色也很担心，他不是第一次听到这种声音，之前他曾经听到过，陈堪也给他解释过，虽然他听不懂，不过知道这不能打断。

　　可是今天的声音好像太大了，如同在耳边打雷一般。

　　陈堪的骨髓随着虎豹雷音的震动，变得越来越致密，而且颜色也开始慢慢的出现变化，变成白玉一般，造血功能越强的骨髓，颜色越白。

　　同时血液也在变化，血管中的血液变得越来越沉重，心脏的跳动也越来越沉稳有力，甚至陈堪都能听见心脏“咚咚咚”的跳动声。

　　而此时陈堪并不好受，他在忍受着一股巨大痛苦，感觉浑身的骨头都像是要融化一般。

　　这虽然是好事，但是那种感觉，即使陈堪已经习惯了洗髓的那种剧痛，也觉得和这比起来，那根本不算是什么。

　　感觉就像骨头被碾碎，碾成粉，然后重铸，再碾碎，再重铸……这个过程不断的重复，好像没有终点，而且每一次的碾碎、重铸多比上一次要痛苦。


第0134章 福利的奥秘（下）

　　血液如铅汞，骨髓如霜雪。

　　近两个小时。

　　陈堪莫名其妙地就达到了化劲的巅峰，这实在是出乎陈堪的意料，他怎么也没有想到，竟然就这样稀里糊涂地进入化劲巅峰。

　　本来只是想要提升一下硬气功的，没想到一下将内家拳修为给提高了，这个惊喜实在是太突然。

　　陈堪整个身体都出现了脱胎换骨的变化，在这之前最好状态的自己，现在陈堪有把握对付两三个，这就是化劲巅峰和化劲后期的区别。

　　只有真正进入化劲巅峰，才能体会到这种强大，现在陈堪也明白了，为什么自己之前在华大夫面前会有一种无力感。

　　因为华大夫已经是化劲巅峰，即使已经年老了，但和陈堪的化劲后期，那也有着质的区别，所以陈堪才会感觉自己即使是巅峰的时候也不一定是华大夫的对手。

　　“呼……”陈堪长长地吐了口气，虽然现在还不明白为什么自己会莫名其妙的进入化劲巅峰，但是撑过来了，这总是好事。

　　“这个声音怎么没有了，队长，队长，你没事吧！”在外面的尼克他们大声地喊道。

　　“没事。”

　　……

　　“队长，你好像有些不一样了。”

　　“不一样？哪里不一样了？”陈堪穿上衣服好奇的问道，他没有长高，也没有变壮。

　　“更加危险了。”克里斯看着陈堪说道，陈堪闻言一愣，随后一笑，自己刚刚达到化劲巅峰，还没有办法稳定好自己的气息，所以才会给克里斯这样的感觉。

　　“有了不小的提高！”

　　“队长，你的伤口，又裂开了！”乔指着陈堪双手的伤说道，陈堪一看，还真是。

　　应该是之前震荡气血的时候将伤口给再次撑开的，不过和之前不同，虽然伤口裂开了，但是血没有流出来，这就是化劲巅峰对于身体的控制。

　　进入化劲巅峰之后对于身体的掌控已经达到另一种高度，陈堪能控制身体大部分血液的流动。

　　“包扎一下就好了，不碍事，尼克，这两天搞清楚那个石井四郎那个老鬼子的行踪，两天之后，我们行动，现在我先去休息一下。”

　　说着陈堪转头离开了，现在他要去好好想想这到底是怎么回事，自己怎么会突然提升了那么多，实在是太突然了。

　　“OK。”

　　陈堪房中。

　　“这到底是怎么回事？”陈堪翻看着华大夫临走之前留给自己的那本书，想要在里面找到一丝蛛丝马迹。

　　“难道是这个药方有问题？”

　　十三太保横练药方，这个是华大夫师门研究出来的，对于练十三太保横练的人来说有很大的作用。

　　“但也不对啊，要是真能提升那么多，那早就满大街都是大成的硬气功高手了，而且这些药材也都是普通的药材，怎么可能有那么好的效果。”

　　很快陈堪就否定了自己的想法，问题不是出在这里。

　　“不是出在这上面，那问题就在自己的身体了，而且之前感觉气血的旺盛是来自自身，难道我的身体和常人有什么不同？”

　　“不同，等等，不同！”

　　想到“不同”的时候，陈堪突然想到了一样东西，那就是游轮，他之前可是选择了一项套餐，而套餐的福利就是“完美契合”，陈堪感觉自己好像抓到了什么东西。

　　说实话，虽然陈堪选择的是高级套餐，这个福利，陈堪之前一直认为看起来好像还不如中级套餐来的好，中级套餐是状态天赋的提升，要是这个加上那些珍贵的药材，可能陈堪早早的就化劲后期圆满了，硬气功说不定也已经达到大成了。

　　要不是因为有一个强化药剂的存在，陈堪都快要认为那个福利就是一个鸡肋，自己被坑了，而且关于药剂的消息现在一点也没有，这让陈堪想起来就觉得苦恼，自己好像选错了。

　　在这个位面将近两年的时间，陈堪实实在在是靠着自己本来的天赋提升修为的，很慢，特别是武学的天赋不高，学起东西来也没有在霍元甲位面那么快了。

　　但是今天的这次意外让陈堪重新审视这个福利了，自己之前好像有些走进死胡同了。

　　“能提升个人的强化……都能达到最契合自身的程度。”老人家大概就是这样给陈堪解释“完美契合”这个福利的。

　　是啊，他没有说这个福利只针对强化药剂啊，要知道药浴也是提升自身的一种强化啊！

　　“该死，之前怎么没有想到这一点！”陈堪一直以为那个福利就是为那一个神秘的强化药剂准备的，现在看来，应该是自己想错了。

　　陈堪大概也知道为什么气血强化的原因是来自自身了，之前陈堪吃下了无数的珍贵药材，虽然被虎豹雷音的作用下，用来炼骨洗髓，但是更多的药效是残留在体内的，如果不加以利用，就会慢慢的消逝。

　　吃那些药材不算是强化，最多算是进补，今天的这次药浴在福利下，就将那些药效全部引出来，所以陈堪能够一举达到化劲巅峰。

　　而之前练习硬气功的时候，那些药汤纯粹是为了去除暗伤而已，并没有强化自身的功效，所以才没有引发福利的效果。

　　“真是蠢透了！”陈堪捂着自己的头苦笑道，自己真是够蠢的，竟然没有想到这一点，难怪这个会是高级套餐的福利。

　　虽然提升身体素质的福利很好，但现在看来和“完美契合”比起来实在是算不上什么，毕竟化劲的提升是水磨工夫，就算天赋再好也要慢慢熬，唯一可行的捷径就是药浴强化，而加上“完美契合”，就能保证不会留下因为进展太快地而导致的根基不稳。

　　要是早点想到这一点，说不定陈堪早就进入化劲巅峰了，不过现在这样也不错，那样的痛苦扛一次就够，能一次就解决也很不错。

　　“看来这次回去之后要好好的练练硬气功了，有这个福利在，说不定我真的能将十三太保横练给练成，真是期待啊！”


第0135章 计划

　　“经过这两天的侦查，这个老鬼子基本上所有的时间都在这里。”尼克指着地图说道：

　　“这里有大量的关东军精锐，我们想要偷袭基本上是不可能的，而他一直没有离开过，想要杀他不容易。”

　　“有没有可能使用高爆炸弹或者是燃烧弹？”

　　“很难，我们不知道这个老鬼子具体在哪里，想要得手很难，除非是运气非常好，那就另当别论了。”

　　“这样说来就没有什么空子可以钻咯！”

　　“现在这个老鬼子即使离开这里，也会带着一群人，想要偷袭之后全身而退基本不可能，而且他的警惕性很高，前天雷布斯先生试图再次约见他，但是被拒绝了。”

　　“他们现在没有了那些研究员，他们在这里做什么？”

　　“不知道，这里的守卫很森严，还有装甲车、坦克，连一只虫子都飞不进去！”乔有些郁闷地说道。

　　“队长，我之前倒是截获了他们的一封电报，在电报中，他们提到要从日本在调过来一些专家，而且很着急的样子。”皮特说道，他不仅仅是枪械高手，在电子设备方面也是行家。

　　“会不会是队长你说的那个人真的没有死，但快撑不住了，所以这个老鬼子才那么着急从日本找专家过来呢？”

　　因为陈堪的影响，他们几个人都称呼石井四郎为“老鬼子”，这个家伙之前被尼克他们袭击没有死，现在怕了，导致陈堪他们很难找到下手的机会。

　　“有这个可能，我记得在那个基地里面有火焰实验室吗？那个设施是可以防火的，要是躲在里面，说不定真有可能躲过一劫。”克里斯说道，除了陈堪，他是最了解山田恐怖的人，现在想想都有些后怕。

　　虽然不愿意相信山田没有死，但是克里斯的直觉也告诉他，那个恐怖的男人可能真的还活着。

　　“皮特知道那些日本专家是什么时候到的吗？”尼克想了一会说道。

　　“明天早上九点三十分。”

　　“这样啊！”尼克手托着下巴陷入了沉思。

　　“尼克，你是不是想要打这些专家的注意呢？”陈堪眼珠子一转问道。

　　“没错，队长，我记得你说过山田很有可能是经过强化的，看他们那么着急，很有可能是那个叫做山田的人快不行了，而他们不想失去这个试验品，需要这方面的专家，我们要是将这些专家给干掉……”

　　“这样他们就乱了，说不定还能将那个老鬼子给引出来。”戴夫笑道。

　　“没错！”

　　“可是，那些专家的身边的守卫肯定也是很严，我们想要得手也不容易啊，不小心还会被他们给围上，这个风险太大了。”皮特皱着眉头说道。

　　“这个就要问问克里斯了！”陈堪和尼克同时转头看向克里斯，很明显他们想到一起去了。

　　“什么意思？”

　　“意思很简单，能不能在飞机降落之前将飞机给炸掉？”陈堪问道。

　　“等等，我看看！”克里斯仔细地在地图上看了起来，手上拿着尺子，在地图上比比划划，最后指着一个点问道：

　　“这里的守卫力量怎么样？”

　　艾德指着地图说道：“这里是机场的最外围，有铁丝网，每十分钟会有一个巡逻队经过，不知道明天会不会有更多人，一个巡逻队有十个人，两条狗，同时每十二分钟会有一辆装甲车经过。”

　　“时间很短，还有狗，这样可行吗？”

　　“一分钟，我至少需要一分钟的时间，不过最好是两分钟，我要测定风向和角度，机会只有一次！”克里斯看着陈堪说道。

　　“好，那我们就给你制造两分钟的时间，皮特，你继续监听他们的电台，确定飞机的准确到达时间。”

　　“是！”

　　“明天早上，尼克你带队，在飞机到来前五到十分钟内找时机朝机场发动袭击，尽量吸引他们的注意力。”

　　“好！”

　　“你要几个人？”

　　“我，乔还有戴夫，三个！”

　　“行，这个任务就交给你们，小心点不要被咬上。”

　　“克里斯和我潜入，飞机的事情交给我们两个，艾德你和皮特给我看紧这个地方。”陈堪重重地砸了两下地图：“石井四郎这个老鬼子要是出动了，一有机会就给我干掉他。”

　　“是！”

　　“明天早上五点，趁着天黑，我们准时行动。”

　　“是！”

　　“队长，你的伤没事吗？要不还是我和克里斯去机场吧！”皮特看着陈堪的手臂有些担心。

　　“没事。”陈堪摆了摆手臂道，虽然伤口还没有愈合，不过现在问题不大，至少不会恶化了，这是一个难得的机会，不能在拖下去了。

　　而且陈堪也想一次性将这些专家一锅端了，省的日后再用来祸害中国人。

　　之前的行动陈堪没有将那些详细的实验材料带出来，全部留在里面，被那场大火烧毁了，一方面是确实拿不走，还有一方面是陈堪故意的。

　　在现实世界，美国最后为了继续进行研究而接受了日本的那些研究员，所以没有将731部队中的那些研究员给送上审判台。

　　甚至日本方面还提出用这些材料来减免天皇那老鬼子的罪行……

　　同时陈堪也担心美国拿到那些材料之后，会进行这方面的研究，看过那些实验之后，陈堪不想那样惨无人道的实验重新出现在这个世界上。

　　来这个位面一年多了，陈堪也大概搞清楚这些大国的“强军路线”了，以美国为代表的英美等国主要的强军思路就是提升武器的杀伤力，制造出更强大的武器。

　　德国和日本，因为本身资源的问题，他们更加注重提升士兵自身的素质，德国进行一些能够强化人体的强化研究，而日本则是想要搞所谓的人种优化，他们想将人和动物结合起来，至于苏联，好像两条路都在尝试。

　　具体的研究情况到底是怎么样，陈堪不清楚，不过想来应该都有一些成果了，否则也不会出现山田那个会“狂化”的变态。


第0136章 潜入

　　“山田队长的身体要崩溃了。”

　　“不惜一切代价给我稳住，在明天那些老家伙过来之前，山田绝对不能死，他现在是我们唯一的实验体，听到没有！”石井四郎大发雷霆地说道。

　　他本身不是研究员，但是这些研究他都有参与的，他也是731部队的最高指挥官，所以他很明白这些实验的重要性。

　　“是！”

　　“为了大日本帝国的未来，你们一定要保住山田的命。”石井四郎可能也察觉到自己的语气过于强硬，改用比较平缓的语气对着几名研究员说道。

　　“是！”听石井四郎这样说，研究员很有荣誉感地对着石井四郎敬礼说道。

　　山田确实就像陈堪想的是“改造人”，他是日本这几十年来最成功的一个试验品，他从出生的那一刻就注定了，他的使命就是投身这项研究中。

　　山田在科研方面是一个天才，在武术方面他也不差，不仅仅修炼忍术，还练内家拳，在还没有将自己当做实验体之前，已经是暗劲巅峰的武者，配合上独特的忍术，战力不输化劲后期。

　　这个家伙也是狠人，直接将自己的身体当做实验的材料，在自己的身上搞了很多的研究，最大的成功的就是在某种情况下对自己进行换血，他体内的血是老虎的血。

　　然后通过忍者秘术和内家拳的易筋、炼骨、洗髓，用虎血不断进行洗练筋骨，身体的素质得到了极大的提高，这也是他那么变态的原因，其实他已经不能用内家拳的境界来衡量了。

　　在这个过程中，他也找出了那个所谓不用“虎豹雷音”就能达到化劲的办法。

　　不过他的缺点也很明显，就是使出全力的话就会导致气血过于庞大，身体承受不了那么磅礴的气血。

　　首先是脑袋，所以会发狂，失去理智，而后是肉身，会有生命危险，所以他大部分时间都会呆在实验基地中，想要通过实验来改变这一点。

　　不过一直没有找到办法，在和陈堪的最后对决，他却是先失去了理智，然后再发狂，因此导致血气磅礴，全身泛红，肉身也快要撑不住。

　　这就是陈堪能够点穴成功的一个重要原因，最后陈堪因为截断了他的阴阳二气，也算是救了他一命，血气恢复，最后才能找个地方躲过大火，直到石井四郎找到他，可是他身体的情况并不乐观。

　　不管是山田的身体，还是山田这个人的科研能力，都是很重要的，石井四郎因此才要不惜一切代价的保住他。

　　“明天那些老顽固什么时候到？”石井四郎问旁边的参谋道。

　　“报告将军，明天早上九点三十分会准时到机场。”

　　“很好，到时候开车……不，直接塞进坦克中里，一定不能出现任何差错。”

　　“是！将军，那需不需要加强机场的警卫工作？”

　　“当然需要，将整个机场都给我围上，没有我的命令任何人不得进出。”

　　“是！”

　　……

　　哈尔滨的机场建在哈尔滨城北郊外，机场的面积不算是太大，今天因为有特殊的人物要来，关东军将整个机场的团团围住。

　　“这些日本人是傻了吧。”

　　现在陈堪和克里斯两个人在机场最外围，这个机场分为两部分，最里面的就是机场，不大，现在被关东军团团围住了。

　　可是陈堪他们本来就没有想要在那里行动，克里斯的目标是在最外围的一个小土坡上面，在这里就能击中目标。

　　这里是机场外面的部分，距离机场的所在大概还有二百五十米的距离，关东军在这里围上了一圈的铁丝网，可能是为了防止偷袭吧。

　　今天陈堪和克里斯两人过来一看，就乐了，这些日本人将机场本身团团围住了，但最外围的警戒力量却减少了，至少经过观察，这边的巡逻情况和之前艾德说的实在相差太多了。

　　“尼克，你们先不要行动，如果他们的守备就是这样安排的话，你们就先不要暴露！”

　　“是！”

　　陈堪和克里斯两人趴在铁丝网的外面，就这样静静地趴着，现在他们要搞清楚这里有没有暗哨。

　　“在十一点钟方向看到没有，有一个暗哨。”克里斯的眼睛确实是好用，陈堪还没有发现什么，他就发现了一个暗哨。

　　“嗯，看到了！”陈堪往十一点钟的方向看去，还真的有一个暗哨，隐藏技术不错，和周围的土地融为一体了。

　　因为距离太远了，陈堪感觉不到他身上的血气，虽然陈堪已经进入化劲巅峰，但是普通的士兵，超过二十米陈堪也察觉不到。

　　在八点四十分的时候，暗哨那边进行了换班，陈堪他们也庆幸之前没有行动，否则就露馅了。

　　九点十五分。

　　“队长，从基地这边去了九两坦克，应该是去接人的，你们小心点！”皮特在耳机中说道。

　　“收到，尼克，你们先不要暴露，他们外围的巡逻力度太差了，交给我和克里斯就好，打起来之后，你们找一个合适的时机捅他们一刀。”

　　“明白！”

　　九点二十六分，一支巡逻队刚刚过去。

　　“咻咻……”陈堪掷出两枚脱手镖，悄无声息的干掉那个暗哨，同时陈堪以极快的速度越过铁丝网，整个人卧在那个暗哨所在的位置，然后四下看看，确定无误之后对克里斯招招手。

　　克里斯可没有陈堪这个能力，他在得到陈堪的信号之后，小心翼翼地来到铁丝网前面，拿出一把钳子在铁丝网上面剪开一个洞，然后爬进去。

　　陈堪和克里斯两人交替掩护，向那个小土坡移动。

　　“趴下，小心！”虽然巡逻的力度减弱了不少，但是在机场里面还有一些人在用望远镜在视察外围的情况，这些将会是陈堪两人这次行动最难的一点。

　　克里斯和陈堪两人趴在土坡的后面，克里斯伸出一双手的大拇指，眯着双眼在不断的观察周边的情况，他这是在测试风速、距离和角度，而陈堪主要就负责望风。


第0137章 变故

　　“飞机来了！”

　　“好！”说着陈堪递给克里斯一个榴弹，这个榴弹是特制的，射程远，穿透性强，爆炸的威力比较一般，本来是用来对付碉堡的，不过现在被克里斯拿来打飞机。

　　一架中型的客机出现在陈堪的视线中，克里斯趴在地上，右手拿着榴弹枪，眯着双眼在计算位置和风速，机会只有一次，必须等到合适的位置才能出手。

　　这架飞机是国际通用的客机，有三个油箱，中央油箱、左主油箱和右主油箱，因为榴弹爆炸的威力一般，所以这次克里斯的目标是要直接命中中央油箱，才能保证飞机凌空爆炸。

　　这种型号的飞机中央油箱位于整架飞机的正中间位置，是飞机所有油箱中油量最多的，击中的话，飞机一定完蛋。

　　“队长，队长！”就在克里斯要出手之前，这个时候耳机中传来皮特的声音。

　　“怎么了？”

　　“那架不是目标，后面还有一架，在三分钟之后达到，那才是载着专家的飞机，还有两架战机护航。”

　　“情报准确？”虽然感到惊讶，但陈堪马上问道。

　　“准确！”

　　“收到。”克里斯和陈堪眼睁睁地看着眼前的这架飞机成功降落，然后继续等，现在不仅仅要对付飞机，可能还要应付装甲车，按照之前的观察，日本的巡逻装甲车要过来了。

　　“队长，你们对付好那架飞机就行了！”尼克知道他们要行动了，因为飞机的问题，他们必须改变计划，否则克里斯和陈堪很有可能暴露。

　　“小心。”

　　陈堪转移到之前那个日本暗哨所在的位置，过了半分钟左右，一辆装甲车开过来，陈堪趴在地上一动不动，伸出一只手，对装甲车做了一个很隐蔽的动作，这个是之前陈堪他们观察到的。

　　也不知道对方有没有看到陈堪的动作，反正就这样开过去了，没有什么异常。

　　“轰……”过了一会前面传来的一声爆炸声，而后密集的枪声响起，是尼克他们开枪了。

　　“哪里传来的枪响？”

　　“是右边位置传来的，队长要不要让人过去看看！”

　　“不，不用！命令巡逻队给我拖住，机场的人都不允许行动，我们今天的任务是接机。”那个联队长想都不想地说道，虽然不知道这次袭击是有意的还是无意的，大部队绝对不能离开这里。

　　“是！”

　　“还有提高警惕，飞机要来了。”

　　“是！”

　　尼克他们在开枪之后，只是将巡逻队给招来，还有三辆装甲车，在机场警戒的那些关东军竟然一动不动的。

　　“这群小鬼子还真是狡猾啊，看来真的大鱼还没有来的，戴夫，你小子给我悠着点，不要一口气全部干掉了，都吓跑了就不好玩了。”

　　“知道了，三辆装甲车就交给我了。”

　　“想太多了。”乔轻哼一声之后扣动扳机，“轰”，不远处的一辆装甲车报废。

　　“你这个家伙。”虽然有些郁闷，戴夫也连忙扣动扳机，要是待会那个光头佬也加入，那他连汤都没得喝了。

　　“轰……”

　　“这些人在压制火力！”在机场的联队长用望远镜观察着战场的情况。

　　“他们还有其他的同党，想要调虎离山，你们太小看我松本了，我才不会中计呢。”联队长很得意地说道。

　　“队长英明！”旁边的一个大队长一记马屁过去，虽然有些粗糙，不过联队长很受用，哈哈大笑起来。

　　“让炮兵攻击。”

　　“是！”

　　一会，鬼子的炮兵开始对尼克他们所在的位置进行轰炸，好在机场的炮兵不多，只有四门九二式步兵炮。

　　尼克他们听到炮弹呼啸的声音之后连忙趴在地上，一轮过后，三个人不敢在这里呆着，连忙交替掩护撤退，而撤退的方向就是陈堪他们所在的方向。

　　这个时候克里斯和陈堪等待的飞机终于是来了，比之前的那一架要小，而且在这架飞机后面还有两架零式战机在护航，看这个架势，这应该就是他们的目标了。

　　克里斯微微抬起头，看着远处的飞机，双手握紧发射枪，陈堪也小心的警惕着周边的情况。

　　“来了！”克里斯突然站起来，半蹲在地上，动作一气呵成，然后直接扣动扳机。

　　“咻……”榴弹朝着目标飞去，克里斯在开枪之后，看也不看，和陈堪两人转身后撤，不管这一炮有没有打中，他们都没有第二次机会了，必须撤。

　　当然不管是陈堪还是克里斯，都不认为这一炮会打空，克里斯“神枪手”的名号可不是白来的，克里斯在撤退的过程中，重新安上一枚榴弹。

　　在机场的最高指挥官松本联队长，用望远镜在观察尼克他们的情况，正好余光看见了克里斯发射榴弹的那一幕。

　　“不~！”联队长一声大喊。

　　“轰……”一声巨响传来，天空中的三架飞机中间的那一架被凌空打爆。

　　非常漂亮的一场烟火，随着而去的就是那些专家的性命，还有731部队的野心。

　　“给我抓住他们！”联队长脸色惨白，这次他被中将委以重任，但是目标人物却随着飞机凌空爆炸了，他可不认为那些专家能活下来，而不用想他也知道自己是什么下场，现在唯一补救的措施就是将那些人抓起来。

　　“是！”

　　而最先找上陈堪他们的是天空中那两架护航的零式战机，零式战机是日本的独创，以转弯半径小、速度快、航程远，在战争前期将美式战机打的抬不起头，配有20毫米机炮2门和7.7毫米机枪2挺。

　　要不是后来美军缴获了一架完整的零式战机，研究出它的缺点，美军可能会更惨。

　　在陈堪他们得手之后，两架战机立刻朝着陈堪他们这个方向转头。

　　“轰……”转头还没完成，又是一声爆炸，一架战机被赶来的尼克给干掉了。

　　“你也去吧！”克里斯一个转头，将手中安好榴弹的枪对准飞机，扣下扳机。

　　“轰……”


第0138章 问世

　　石井四郎在知道飞机被炸掉之后，直接一刀将那个电报员砍成两半，他为了防止被偷袭，还刻意在前面安排了一架飞机用来掩人耳目，但是万万没想到……

　　“给我查，一定有内奸，给我查，还有命令松本，那些偷袭者一个都不能放过，否则他就自裁以谢天皇陛下吧！”

　　“是！”

　　此时突击队互相掩护，成功地在日本大部队到来之前跑进森林。

　　“这些家伙看样子是已经疯了啊！”

　　日本不仅仅是大量的士兵追进来，还有天上的飞机在侦查，而且乱开枪，这给陈堪他们的撤退造成了一些麻烦，谁都不想被飞机上的机枪或者是机关炮打中，那可不是开玩笑的。

　　“疯了才好呢，最好所有人全疯了，那样我们才有机会！”尼克笑道。

　　“也是。”

　　“好了，不要说了，赶紧离开这里吧，他们又要来了。”

　　“好！”

　　随着陈堪他们跑进森林中，皮特、艾德也和陈堪他们失去了联系，因为距离已经超过信号范围了。

　　两人还在埋伏，他们在等，希望能够等到石井四郎出现，这个是之前安排好的，在陈堪他们撤退之后，皮特和艾德在这里潜伏三天，要是三天之后没有任何收获的话，就去找雷布斯，他会安排皮特他们安全离开。

　　此时的石井四郎，在实验室中，看着时不时会抽搐几下的山田，脸色不是太好，要是现在陈堪再看见山田还不一定认识，因为从身高、体型上都发生了天翻地覆的变化。

　　“为什么他还在颤抖，什么原因？”

　　“不知道，我们也猜不出来，应该是体内的血液和基因失控了。”研究员小声地说道，他们一直在检查山田的身体，但就是搞不清楚是为什么。

　　其实这个是陈堪点穴之后的后遗症，本身陈堪就没有给他解开，他会颤抖不奇怪，再者陈堪选择的筋缩穴很特殊，即使是解开了，也会留下后遗症，就像是得了帕金森一样。

　　“有没有办法救治？”

　　“将军，我们……也无能为力了。”那名研究员低着头，不敢看这个一身煞气手提带血武士刀的石井四郎，他本来只是基地的一个小头目，管理着十几个人的小团队。

　　猎豹突击队入侵的那一天，他所带领的小队正在外面执行“圣战”实验，所以躲过了一劫，现在他很担心一不小心自己会被愤怒的长官砍成两段。

　　石井四郎也知道这个人在科研上只是个二把刀，但是在身边没有人的情况下，只能用他了。

　　石井四郎还算是克制，他很想一刀砍了这个家伙泄愤，但是现在这个情况，他要是想要重启研究，就需要各种人才，眼前这个人不能死。

　　“呼，尽可能的保住他的命，尽量的记录详细的数据。”石井四郎长长地出了口气说道，他对保住山田的命已经不抱希望了。

　　“将军，这个是从山田队长背后取出来的刀片。”另外一位研究员拿着一把刀片递给石井四郎，这个就是之前陈堪打进石井四郎体内的刀片。

　　“好锋利。”石井四郎拿起来看了两下之后说道。

　　“是的，将军，我们使用了已知的任何办法，都没有办法伤它分毫，他的硬度超过了现在已知的所有金属，还有一种神奇的力量，我们在猜想会不会是哪个国家开发出来的新型合金？”

　　“嗯，你们在研究研究。”说着将刀片交给研究员，他大概已经猜到了，应该是美、苏两国中的一个国家做的好事情。

　　因为现在有实力打造出这种金属的，就只有那么几个国家，英法这两个老牌帝国一个已经灭国了，还有一个被打得不行了，根本没有那个闲工夫派部队来这里，德国是日本的盟友，不可能做这事情。

　　那就只剩下美、苏两国，有这个实力和时间，还能将部队投放到这里，石井四郎更加倾向于苏联，因为现在对日宣战的就是苏联，美国佬那些掉进钱眼的人，只会想着赚钱，不会做这种激怒大日本帝国的事情。

　　至于雷布斯身边发生的那些事情，应该只是“巧合”，或者是苏联的阴谋，为的就是让日本和美国闹翻。

　　“一有进展，马上告诉我。”

　　“是！”

　　离开实验室。

　　“找到人了没有？”

　　“那些人跑进森林中，现在正在追捕。”

　　“知道是什么人做的吗？”石井四郎盯着他问道。

　　“不，不，不知……”那人结结巴巴，还没有说完，石井四郎的刀已经捅进他的肚子里。

　　“废物！”

　　搞了那么久的时间，到现在他们还不知道到底是谁偷袭了研究基地，到底是哪一方的人马，又是谁炸毁了飞机，他们是怎么得到情报的，一概不知，这让是石井四郎很火大。

　　……

　　此时，德国，九头蛇实验室。

　　“厄斯金教授，这个就是最后的完成品吗，真是艺术品啊。”施密特看着玻璃柜中泛蓝的血清由衷地说道。

　　“是的，基本上已经完善了，但是还没有真正的试验过，具体的效果要实验数据出来之后才知道能不能推广。”

　　“这种血清有什么限制吗，和之前的血清有什么区别。”

　　“这种血清只要注射一次，而且对于注射者也没有太大的要求，对于人体的提升，这个还需要更多的实验数据。”厄斯金博士带着兴奋说道，他的理想终于要实现了。

　　“只要注射一次就行了吗？”施密特两眼不离血清。

　　“理论上是这样，不过之前实验的用量很少，具体数据还要进行进一步的实验。”

　　“佐拉博士，你认为呢？”

　　“还有一些小瑕疵，无关紧要。”旁边一个头大身矮，穿着白色大褂戴着眼镜的人笑道。

　　“佐拉博士，你这个是什么话，还没有经过试验。”

　　“但理论的计算不都是很完美了吗？”

　　“那只是理论！”厄斯金博士大声喊道，闻言佐拉博士耸耸肩，没说话。


第0139章 汇合

　　“日本的731基地被炸了？”

　　“是的，整个基地全部被炸毁。”

　　“是谁做的？”

　　“我们怀疑是猎豹突击队，因为日本的菊花突击队也全军覆没了。”

　　“好，我知道了，让斯特拉克搞清楚现在这支突击队在哪里，看能不能借助日本的力量除掉他，还有通知巴托克，告诉他，目标找到了。”施密特嘴角一翘说道。

　　“是首领！”

　　随后施密特来到秘密实验室，这些天，他只要有时间就来这里，关于组织的事情基本上都交给下属去完成。

　　这个实验基地不是厄斯金博士进行血清实验的基地，是一个厄斯金博士所不知道的实验室。

　　“泽莫、佐拉博士，没有办法对这种血清进行还原吗？”

　　“这种最终形态的血清，那个老家伙多加进了不知道什么东西，没有那个老家伙的材料和数据，不可能！”佐拉博士摇着头说道。

　　“是的，首领，没有那样东西，最后制造的血清很暴躁，不管是什么实验体，一注射就会崩溃。”另外一位长相英俊的白人摇着头说道。

　　“那个该死的老头，你们确定这个血清已经是完美的了？”

　　“是的，在理论上已经是完美了，它能将人体的全部机提升到最大。”

　　“什么程度？”

　　“就像布洛克一样，不过就像厄斯金那个老头说的，只要注射一次就行，无需重复注射，而且能够在最大程度减缓衰老，不得不说厄斯金那个老家伙在这方面确实是天才！”

　　“布洛克吗？”施密特言语中还有些不满。

　　“首领，布洛克的中级血清，已经能将人体提升到最好的状态了，不过要隔一年注射一次，而且高级血清对于注射者的要求也变小了，高级血清最大的不同就在这里！”

　　“没错！”佐拉博士点点头。

　　“嗯，一个人最合适的注射量是多少？”

　　“六支。”

　　“好，只要前期的实验成功，我会让厄斯金给我注射血清，到时候，你们从我身上提取血液来研究就行了！”施密特笑着说道。

　　厄斯金博士是一位犹太人，在德国反犹的浪潮开始之前，施密特的九头蛇就将这个人保下来，因为厄斯金是一个生物技术领域的天才。

　　九头蛇需要这样的天才，所以对他表现得非常的友好，一开始厄斯金博士还真的就相信了九头蛇的话，认为他们就是要用自己的这项发明去造福人类。

　　用了四五年的时间，厄斯金博士将初级强化血清研发出来，当时有不少人“自愿”做了试验品，而唯一存活下来的只有布洛克。

　　那些“试验者”的惨死让厄斯金博士心中有了警惕，之后所有的研究都不记录在册，而是全部记在自己的脑子里，每次的血清都是用多少制造多少，而且制造的过程也完全的保密。

　　中级血清，施密特就一直没有得到，不过通过提取布洛克的血液进行分析，他们瞒着厄斯金博士成功的复制了中级血清，虽然比起厄斯金博士的中级血清还差了一些，但是也能使用。

　　而这次的高级血清，厄斯金博士看得更加的严实，从来不给九头蛇的人留下任何的材料，每一次的实验也很谨慎，即使是试验品的用量也很小。

　　一个月之后，前期的实验基本上结束，这个时候厄斯金博士听到这个重要的消息，施密特先生病倒了，还是一种绝症……

　　……

　　中国，上海。

　　陈堪上一个位面最后也是呆在上海，对于这里，陈堪很熟悉，不过和上一个位面比起来，因为战争的原因，没有上一个位面那么繁华。

　　要是说还有什么和上一个位面不同的，那最明显的就是日本人多了很多，到处都能看到日本人，听到日本话，而中国人反而少了。

　　在这里，陈堪倒也没有看见在影视作品中，那些日本兵到处欺负中国人的场面，毕竟那是影视作品。

　　日本人也不是傻子，他们也懂得要安抚中国人，懂得要争取民心，这点在东北小日本做的非常好，但是在这里……

　　之前战争给中国人留下的伤害，上海人都还记在心中呢。

　　“队长，按照时间，人也该到了吧！”跟在陈堪身边的是留着白胡子的戴夫，今天他们来这里是按照约定来和皮特、艾德两人汇合的。

　　“火车已经到了，在等等！”陈堪嘴角一翘说道。

　　“那两个家伙不会是迷路了吧。”

　　“你这个老头子，你说什么呢。”

　　“你这个瘸子，竟然还活着啊！”

　　那次阿拉斯加试炼之后，戴夫就给皮特换了一个称号，叫做“瘸子”。

　　“我还要给你这个老头送终呢，你还没死，我当然要活着了。”

　　“好了，不要在这里引人注意了，先离开吧。”陈堪低声说道。

　　“是！”

　　……

　　“皮特，你们还挺行的啊，竟然真的将那个石井四郎给干掉了，你们怎么做到的？”

　　“那次你们袭击机场之后，本来我们等了两天，以为没有什么希望了，但是谁知道第三天傍晚，本来在基地的那些关东军竟然开始撤退了，于是我们决定再等一天，第四天，那个老鬼子坐的坦克也离开了，艾德用一个榴弹将他送上了天！”

　　皮特一脸嘚瑟地说道。

　　“那你们怎么拖到现在在和我们汇合啊！”戴夫明知故问。

　　“……”皮特有些尴尬。

　　因为在撤退的过程中，皮特犯了一个错误，导致皮特被那些日本人给抓了。

　　好在皮特行动利索，将一身装备全被丢掉，假装是经过被误伤的平民，最后雷布斯先生出面，加上拷问皮特实在是问不出什么东西来，还有当时陈堪带领的突击队在东北屡屡犯下“大案”，那些日本人真以为自己抓错人了，最后才将皮特给放了。

　　被日本人严刑拷打的皮特，在哈尔滨疗养了将近一个月的时间，然后才和艾德赶来上海和陈堪他们汇合。


第0140章 急令

　　陈堪他们在逃进山林之后，利用山林的地形，对日本的关东军发起多次袭击，那些化整为零的关东军在这里根本不是陈堪他们的对手。

　　偷袭、暗器、陷阱、诡雷各种各样的手段是层出不穷，乔将很多用来对付猎物的办法用在他们的身上，那些关东军苦不堪言。

　　一直到了第四天，陈堪他们彻底摆脱关东军，之后一路南下，长春、山海关、北平、天津……基本上是一路“祸害”下去。

　　而且每次的目标都是差不多的，一个是弹药库，一个是指挥部。

　　因为陈堪他们一直没有暴露自己的样貌，知道他们真正身份的日本人全部都被干掉了，所以日本人也很无奈，不知道长相就没有办法追捕，就算是设置路卡也是白瞎。

　　而且这次为了行动方便，他们的武器全部都是可以使用日本子弹的，所以根本不担心会有什么弹药的问题，比较稀缺的就是榴弹和特种炸药。

　　陈堪还带着几个人到华北战场去逛了一圈，现在正是百团大战的时候，陈堪也狠狠地给华北的指挥部来了一下。

　　不过很可惜没有捕到大鱼。

　　然后就“搭上”火车来到上海和皮特他们汇合。

　　“算算时间，我们还有二十五天的时间，之后就要回国了！”和哈尔滨一样，陈堪他们住在一个美国商人的住宅区。

　　“最后一个月，自然是要给他们来几份大礼物咯。”

　　“这个是肯定的，我皮特还没有正式表演呢，我要让他们看看什么叫做烟火，队长，这次的目标是哪里？”

　　皮特作为突击队的爆破手，最喜欢的就是搞“烟火表演”，不过之前他一直都没有玩过瘾，在美国，一直没有找到合适的环境，在哈尔滨的那场世纪烟火，不是他干的，这让他很郁闷，一直都不能尽兴。

　　“这次我们不攻击指挥部，也不攻击弹药库了！”陈堪笑着说道。

　　前些日子因为每次攻击的目标基本上都差不多，被日本人掌握了规律，上次在徐州，差些出问题，要不是尼克提前发现事情不对，他们放弃了行动，可能……

　　“明天中午，日本的阿波丸号将会停靠在港口。”陈堪指着地图看着皮特说道：

　　“皮特，我的要求不高，你将这个给我炸沉就行了，堵上几个月就好。”

　　“嘿嘿，队长，这种事情我喜欢，有没有阿波丸号的构造图，我要知道它的构造，还有要霍华德出品的特种炸药。”

　　“构造图我们是搞不到，但是明天这艘船靠岸之后，你能上船去实际参观，至于炸药，早就给你准备好了。”尼克说道。

　　“那什么时候行动。”

　　“天黑之后，这次行动的时间你来掌握，我只有一个要求，后天早上，这艘船要沉到江底！”

　　“这个保证没有问题，我会让它沉得很有艺术感的。”皮特一脸陶醉地说道。

　　阿波丸号是一艘日本建造的远洋油轮，船长154.9米，宽20.2米，深12.6米，总吨位11249.4吨。

　　在现实世界的历史上是在1943年被美国潜水艇给干掉，上面不仅仅有日本人，还有大量的钻石、黄金、白银、橡胶还有各种中国的历史文物。

　　这一世陈堪准备趁早将它给终结掉，这艘船现在正停在长江港口，只要位置合适的话，这样一艘大船沉在这里，能彻底地将长江航道给堵上，要清理这样一艘大船可不是容易的事情，够那些日本人忙活了。

　　“尼克，这个炸船的事情就交给你负责了，我和克里斯两人就自由行动咯！”

　　“好！”

　　第二天凌晨，上海长江港口发生了一起重大的爆炸，三艘油轮被炸毁，其中有一艘是日本最大的油轮之一阿波丸号，整条船是从正中间被炸开，直接断成两截沉入长江。

　　这两截船身，日本方面用了三个多月的时间才将它彻底的从这里清除掉，随后长江航道才重新投入使用。

　　当然还不仅仅是如此，前天晚上，多名日本上流人士意外死亡，死亡的方式主要有两种，一种是被枪杀，另外一种就比较原始了，有的被扭断的脖子，有的被割开喉咙……

　　两种方式的共同点就是无声无息，直到第二天早上才被人发现已经死亡。

　　当日本反应过来的时候，始作俑者猎豹突击队已经乘船离开上海，赶往下一个目标——南京。

　　南京，这里日本高层还不算是太多，陈堪的主要目标也不是日本人，在这里有一个政权，叫做“中华民国维新政府”，现在汪伪政权还没有建立，不过据说那个头号大汉奸现在也在这里，所以陈堪才会放弃上海，火急火燎地赶来南京。

　　可是……

　　“队长，头发过来的急报！”正在陈堪和尼克制定作战方案的时候，皮特跑进来。

　　“怎么了？”

　　“我们有任务了，头要我们在三天之内赶到欧洲，头在那里等着我们。”

　　“欧洲？”

　　“是的，头是这样说的，他让我们明天赶往成都，飞机都已经安排好了，队长，时间有限，我们是不是……”皮特看着陈堪有些担心地说道。

　　“该死的！”陈堪狠狠地拍了一下桌子，“嘭……”整张桌子立刻四分五裂，要这样就离开，陈堪真的有些不甘心啊。

　　“队长！”尼克看着陈堪，按照这个时间，任务是不可能实行了，时间上根本就来不及。

　　陈堪重重地叹了口气：“我知道了，通知大家，任务取消。”

　　直接到欧洲，而且菲利普斯中校也在欧洲，现在美国可不是参战国，要不是有很重要的事情，他是不可能赶到欧洲的，一定有大事需要他们去执行，当然陈堪也没有打算就这样放弃。

　　“是！”

　　听到陈堪的话，尼克和皮特两人都松了口气，他们知道这次的目标，也明白陈堪对这次目标是有多么在意，他们还担心陈堪会抗命，那样他们就难做了。

　　当天，晚上陈堪一身夜行装，避开众人的视线，赶往“总统府”。


第0141章 狠辣

　　总统府建筑群占地面积约为5万余平方米，既有中国古代传统的江南园林，也有近代西风东渐时期的建筑。

　　其历史可追溯到明初的归德侯府和汉王府，清代被辟为江宁织造署、两江总督署等，清康熙乾隆南巡均以此为行宫；太平天国定都天京（南京）后，在此基础上扩建为天王府。

　　1912年1月1日，孙中山在此宣誓就职中华民国临时大总统，辟为大总统府，后来又为南京国民政府总统府。

　　1938年3月28日，梁鸿志等人在南京成立日本傀儡政权中华民国维新政府，到了1940年，维新政府和另一傀儡政权中华民国临时政府并入汪的南京国民政府，汪伪政权的正式成立。

　　这里现在是伪维新政府行政院、立法院、监察院和考试院的所在；东院成为伪交通部、铁道部等的机构；国府西院成为伪军事参议院。

　　当然这里不仅仅是行政机构，还是园林，不少维新政府高层都在这里，对于这些汉奸，陈堪决定将剩下的所有霍华德出品的炸药全部用上，一个不落。

　　在之前的731部队基地中，陈堪不仅仅找到了大量的资料，还得到了一本山田家族的忍术手抄本，应该是山田这个忍者家族的忍法秘术。

　　在里面陈堪学会的更加精妙的收敛气息法门，其实本质就是对于气血的控制，这个对于化劲巅峰的陈堪来讲实在是太简单了。

　　所以这个总统府虽然看起来戒备森严，有士兵，有武者，但是对于陈堪来说，只要小心点，何处去不得。

　　作为一个历史学的学生在现实面位不知道来过几次这里，同时加上之前搞到的平面图，陈堪很清楚自己的目标到底在哪里。

　　霍华德的炸弹确实是相当的好用，体积小，威力大，还能“遥控、定时”，陈堪不用潜入那些汉奸的房间中，只要找一个隐秘的地方安上炸弹就行了。

　　虽然在住宅区这边有不少黑衣保镖和日本军人的巡逻队，但是这些人根本发现不了陈堪。

　　陈堪现在整个人攀附在大厅天花板的一角，下面三个黑衣人经过，但是一点也没有察觉头顶上陈堪的存在。

　　随后陈堪在会议大厅正中间的吊灯上面安装了一个炸弹，只要这个炸弹一爆炸，这些吊灯玻璃就会变成杀人利器。

　　“国父，将你立在这里，真的是一个天大的讽刺啊！”陈堪看着总统办公室前面的孙中山雕塑，感慨颇深。

　　不管这位的人品怎么样，不管他有什么不足，但是他是国父，这点是绝对不变的，他改变了中国。

　　“这次的炸弹就交给你来引爆吧！”说着陈堪将手中的一个小巧的装置放在孙中山雕像的手上。

　　这绝对是这个世界的黑科技，还是很黑的那种，这个是霍华德为之自豪的杰作，是陈堪放在这里所有炸弹的总开关。

　　这是一种特殊的定时装置，是通过太阳来定时的，放在这里明天太阳出来之后，这个装置就会被阳光照射到，里面的某种装置就会跟着太阳移动，等太阳达到预定高度的时候就会引爆炸弹。

　　“呼！”安好之后，今天的任务也差不多完成了，能除掉多少汉奸，这个就看运气了。

　　“孙中山先生，要是你在天有灵，就保佑吧，希望这些炸弹能将那些叛徒全部除掉，让他们去地狱中忏悔吧！”陈堪对着雕像鞠了一躬之后转身离开。

　　当然，今天晚上的事情还没有那么容易结束，陈堪在经过西园的时候，故意将暴露自己的气血，弄出声响。

　　“谁！”

　　果然，将人引出来了，一共是三个武者，两个化劲后期，一个化劲巅峰，那个巅峰武者的年纪比较大了。

　　这是陈堪之前在探查的时候知道的，在这个庭院中最厉害的三个好手，他们竟然去当那些汉奸的保镖，那就不要怪陈堪手狠了。

　　三人没有惊动旁人，一路跟着陈堪，跑到一个偏僻的小树林。

　　“哪里跑！”一个人抄近路冲到陈堪的面前，将陈堪截住，不过这个情况早就在陈堪的预料之中，这个也是陈堪的计划。

　　陈堪直接冲上去，反握在右手的匕首瞬间划出，这是霍华德重新给陈堪打造的振金匕首。

　　“哼！”那人对于陈堪的动作明显早有预料，双手呈爪，避开匕首锁住陈堪双手的手腕，见状陈堪嘴角一翘。

　　反手刀变指刀，直接割开那人的右手手腕，随后右手食指一挑，将刀挑到左手，同时右手挣脱，两指直接插进对方的眼眶中。

　　“啊。”一切来得都太快了，这个人虽然是化劲后期，但是根本没有想到陈堪竟然那么快，还有就是那把刀子实在是太锋利了，直接割断他的手。

　　“额……”那人的叫声戛然而止，陈堪左手持刀，将刀子直接插进他的喉咙中。

　　“喝……”身后追上来的那个人，一跃而起，一脚横扫向陈堪的腰部，他想趁着前面这人抓住陈堪双手的时候，趁势攻击让陈堪避无可避。

　　可惜背后这个人一来不知道陈堪已经杀死了眼前在这位好手，二来不知道陈堪的硬气功已接近大成。

　　“嘭~！”一脚踢实了陈堪的腰眼，但是陈堪却纹丝不动。

　　“什么！”那人很惊讶，想要撤脚，但是已经来不及了，陈堪背对着他左手将他的腿夹住，同时右手抽出插在喉咙的匕首。

　　左手夹着那人的腿，右手反手握刀，硬接了他的一拳，这一拳打在陈堪的背后，不痛不痒，陈堪转身一扎。

　　“啊……”陈堪一刀扎进了那人大腿之中，锋利的刀子直接插穿大腿的腿骨。

　　同时陈堪松开左手，身子一转，右手反手握刀，直接划开了那人的腿，连骨头带肉都被竖切成两断，剧痛让他无法发出声音来。

　　陈堪脸色不变，弓步向前一步踏出，左手锁喉“咔嚓”。

　　最后赶来的那个化劲巅峰武者看到这血腥的一幕也不禁色变。


第0142章 保佑

　　“阁下到底是谁？”这位化劲巅峰的武者脸色严峻地问道，他应该已经六七十岁了，头发有些斑白，声音虽然中气十足，但是有些苍老，一声肌肉已经被岁月消磨得剩下皮包骨了，不过陈堪仍然不敢小看，化劲巅峰就是化劲巅峰。

　　“中国人！”陈堪压着声音说道。

　　“哼~！”老者见状也不和陈堪啰嗦，手中的一杆长枪捅向陈堪。

　　“来得好！”陈堪用手中的匕首直直地刺过去，他好像知道不能和陈堪硬碰硬，将枪向后一抽，然后前手一横，同时当做棍子扫向陈堪。

　　“嘭……”陈堪冲向那人的脚步并没有停下来，只是伸出右手手臂挡下这一击，老者也是经验丰富之辈，看到一击对陈堪没有作用之后，没有犹豫，立刻向后撤。

　　“休走！”陈堪将手中的匕首掷向他，老者浑身寒毛炸起，赶紧侧身避开，同时陈堪双手抓住他手中的枪，用力的向着自己的方向一拉。

　　为了避开陈堪的匕首，他不得不进行闪避，站得就不是很稳，同时陈堪因为横练功夫突破了小成，力量大增，这一拉，他一个踉跄。

　　陈堪趁机向前一个半步，同时右手出拳。

　　“嘭~！”陈堪一拳打在老者的胸膛上，不过化劲巅峰的对敌经验也不是开玩笑的，虽然被陈堪打得有些措手不及，但在陈堪出拳的时候，他也弃枪出手。

　　蛇形拳，狠狠地打在陈堪胸膛上。

　　那人撤了三步，陈堪撤了半步，陈堪感觉自己的胸口被他点中的地方有些刺痛，不过奇怪的是，这种感觉让陈堪隐隐有些兴奋。

　　“半步崩，你是形意拳的门人！”虽然这个位面没有郭云深这个人，但是这一招形意半步崩还是有的。

　　“哼哼，还有呢！”陈堪冷笑一声，双手呈掌径直轰向他，这是八极大枪的枪招，却让陈堪用一双肉掌使出来。

　　莫名有些亢奋的陈堪才不管什么防守，每一招都是进攻，八极拳、形意拳、霍家拳全部用上，甚至连传说中的“风车拳”都用出来的。

　　虽然对手是也是化劲巅峰的高手，战斗经验比起陈堪一点不差，但是他毕竟是老人了，身体机能确实不如陈堪，国术虽然能保持战力，但是不能逆转规律，老了毕竟是老了。

　　加上陈堪十三太保横练接近大成，从老人选择和陈堪硬抗的时候结果就已经注定了，陈堪拳头狂风暴雨一般的砸向他。

　　铁山靠、炮拳、崩拳、绝杀拳、奇门肘……

　　“砰砰砰……”

　　乱拳打死老师傅！

　　这位老者最后被陈堪活活给打死了，看着倒在地上的对手，陈堪喘着粗气，这是陈堪和人比武的时候，最没有理智的一次，完全失去了平常心，不过陈堪感觉心情很不错。

　　老规矩确保这三个人都死了之后，陈堪找了找他们身上，什么都没有，随后设置了三个诡雷，离开这里。

　　……

　　“出来吧，我知道你们在那，不用躲了。”

　　“队长！”皮特、戴夫他们几个人从陈堪前面的一个小巷子里走出来，克里斯和艾德从房顶上下来。

　　“队长，怎么没有大爆炸啊？”皮特问道。

　　“明天就有了！”陈堪笑道。

　　“明天啊，好可惜的，看不到队长的杰作了。”皮特有些惋惜地说道。

　　“你们怎么跟来了？”陈堪直接无视皮特。

　　“换上装备，我们该走了。”尼克将一个包扔给陈堪，里面是陈堪的装备，衣服和枪支，这次陈堪闯进总统府，只有带炸药和冷兵器。

　　“好！”

　　其实尼克他们在白天就知道陈堪晚上会行动，本来最佳的时间是傍晚就离开，但是为了给队长时间，他们就集体选择了沉默。

　　晚上陈堪离开之后，他们也尾随着陈堪，不过他们没有到处乱动，他们可没有陈堪那“飞天遁地”和“人肉雷达”的神奇技能，只是在几个重要位置守着，万一陈堪暴露了，他们可以马上支援。

　　现在陈堪要做的事情做完了，那就该执行他们的团队任务了。

　　在码头，毫不费力的就抢到了一艘快艇，在日本人毫不知情的情况下，开着快艇，朝着芜湖方向驶去，芜湖机场是日军在长江沿线的一个机场，不管是距离、大小都是突击队的最佳目标。

　　突击队到达目的地的时候，天还没有亮，他们的计划是抢走飞机直接赶往成都，也算是给国军一点小礼物吧，日本的飞机还算是不错。

　　进入化劲巅峰，加上忍术和暗器，现在陈堪用来偷袭实在是太合适了，在陈堪的开路下，一行七个人，神不知鬼不觉的进了机场。

　　这个机场一开始是为了武汉会战修建的，拿下了武汉之后，这里的作用就弱了，现在日本用于中国战场的主要飞机都放在了武汉，这个机场虽然挺大，但是飞机不多，人员也少。

　　七个人联手，悄无声息地将整个机场的工作人员全部做掉，安上炸弹，四架飞机，起飞！

　　驾驶飞机这个技能是他们在特种兵训练中必须要会的，他们的总共的训练大概有了一年半的时间，而驾驶技能用了四个月的时间，只要能开的，基本上他们都会。

　　当然也是因为现在的飞机不是太高级，都差不多一个样，否则还真是没有那么轻易就能搞懂。

　　每一架零式战机上面都配有一个无线电台，陈堪他们早就和飞虎队联系好了，四架日式零式战机，要是被他们当做是敌机给攻击了，那玩笑就开大了。

　　在芜湖机场，皮特拿到了日军空军的密码本，也提前和一路上的日本机场“打好招呼”，说是去执行任务的，一路上倒也没有遇到什么阻碍。

　　南京城，迎来的第一缕阳光。

　　在办公楼前的孙总理雕像位置很好，第一时间就照到了清晨的阳光，今天是继续商量关于政府成立的事情，一大早，各路“大佬”就齐聚会议室，主持会议的是汪。

　　“轰……”


第0143章 情报

　　“头！”一下飞机，陈堪他们就看见了菲利普斯在等他们。

　　“嗯，你们很准时。”菲利普斯中校露出他特有的笑容对着陈堪一行人说道。

　　“好了，先跟我来吧！”陈堪他们还没有说话，菲利普斯说道。

　　“嗯好。”

　　临时会议时，这次不仅仅有陈堪他们七个人和菲利普斯中校，还有霍华德和一位美女。

　　“这位是特工佩姬·卡特，将会负责你们的情报工作！”菲利普斯指着美女介大概的介绍了一下。

　　“这位你们都认识了，是霍华德，他会为你们提供各种武器的支持！”

　　事实证明，美女和帅哥的待遇是有差距的，即使那位帅哥是武器提供商，菲利普斯中校在介绍一头金发的佩姬·卡特，众人表现出很高的热情，至于介绍霍华德的时候……

　　“好了，不要闹了，这次如此着急找你们过来，是有一个很重要的任务要执行！”

　　菲利普斯中校压了压双手说道，他话音一落，会议室立刻就安静了，陈堪等人看着他，他们在回来的路上也一直在猜测到底会是什么任务，各种各样的猜测都有，但有一点是可以肯定的，那就是一定是很重要的而且不轻松的任务。

　　“陈，你半年前问的那个人，我们已经查到资料了，卡特你说说吧。”说着看向佩姬·卡特。

　　“是！”佩姬·卡特，从面前的一个资料袋中拿出了几张照片，这几张照片的上面的人陈堪认识，就是那个在连达地区中和陈堪交过手的布洛克·朗姆洛。

　　“这个人叫做布洛克·朗姆洛，是德国雷霆突击队的大队长，同时也是德国超级战士计划的实验者！”

　　“超级战士计划？”

　　“他们研究出了一种血清，通过这种血清能够极大的提升人体的各项机能。”卡特解释道。

　　“那么厉害！”尼克等人惊呼道。

　　“难怪！”陈堪一脸若有所思的样子，这很有可能就是陈堪这次需要的那种能够强化自己的血清，同时也基本上明白上次那个布洛克为什么那么难对付了，原来是血清实验者，要是他轻轻松松就被陈堪给解决了，那陈堪要这个血清还有什么用呢？

　　“而这次，你们的任务就是这个人！”说着佩姬·卡特又拿出一张照片，这个一看就是一个搞研究的。

　　“亚伯拉罕·厄斯金博士，是这个血清项目的带头人，这次他主动联系我们，希望能救他离开德国，他愿意和我们一起打败德国，摧毁这个邪恶的国度。”

　　虽然现在还没有美国正式和德国开战，但是在军队的上层眼中，这一战是不可避免的，就是要看什么时候加入而已。

　　“他人在哪里？”尼克直接问道。

　　“在这里，距离我们不到三十公里的利维坦地区，这里是九头蛇的一个研究基地，他现在人就在这里。”

　　“九头蛇，能说说这个组织吗？”陈堪问道，在这个位面，他是第一次听到这个组织，虽然已经和他的任务没太大关系了，但是陈堪对于这个能成为豪华套餐目标的组织很感兴趣。

　　“九头蛇，是纳粹手下的一个组织，其标志为骷髅头与下方的蛇足，口号是‘砍掉一个头，再长出两个头取而代之’与神话的‘海德拉’形象契合，最近盟军在他们手上吃到了不少的苦头。”

　　“就这些？”

　　“是的，这个组织我们知道的并不多，现在的首领叫做约翰·施密特，是一个野心家，雷霆突击队就是属于九头蛇这个组织，关于这个人的消息，我们知道的情报也很有限。”

　　“嗯！”陈堪点点头，终于知道这次位面的目标了，就是这个家伙，九头蛇的首领，名叫约翰·施密特。

　　“卡特，说说这次的任务吧！”

　　“好的，这次在厄斯金博士以采样研究为名，来到利维坦，这里是距离我们最近的一个九头蛇基地，而这次和厄斯金博士一起的是雷霆突击队的第二小分队，带领这支小分队的就是之前说过的这个布洛克。”

　　“这个人胸甲上的图案变了！”陈堪看着照片，还是一样的穿着，一样的强壮，唯一不同的就是胸甲上的图案，之前交手的时候，胸甲上的图案是“卐”字符号，而现在变成两根白色交叉在一起的骨头。

　　“是的，所以我们也称他为‘交叉骨’，之前他一个人偷袭了西线盟军的指挥所，将英军的指挥所摧毁，致使西线溃败。”

　　“一个人？”

　　“是的，一个人！”

　　“天啊！”

　　“这次就是他带领雷霆突击队保护并看守这位厄斯金博士，所以这个任务并不简单，你们只有一次机会，一定要成功。”

　　“嗯，这个人我曾经交过手，确实是很厉害，雷霆突击队第二小队的情况怎么样？”

　　“除去这个人之外一共有九个人，而且我们查清楚了，上次在连达地区和你们交手的，不是雷霆突击队的正式队员，只是九个候补的队员，所以你们这次千万要小心！”

　　“嗯！”尼克等人点点头，因为陈堪的影响，他们从来不会小看任何一个人，更何况还是成立时间比他们要早的雷霆突击队。

　　“大兵们，不用担心，我给你们准备了更好的武器，我相信你们一定会爱死这些武器的！”霍华德这个时候说道。

　　“哦，霍华德，你真是一个天才，我爱死你了。”皮特对着霍华德“含情脉脉”地说道。

　　“滚，我可不是GAY，你还是找你身边那个白发苍苍的老人家吧！”

　　“呸呸呸，在美女面前怎么能说这种话呢，我是喜欢你的武器，你实在是太厉害了，这次有什么新产品，我已经迫不及待想要看看了！”

　　“绝对是新产品，跟我来！”然后霍华德就无视“会议纪律”站起身来，准备离开会议室。

　　突击队的成员转头看向菲利普斯中校，虽然他们也心急，但毕竟他们是军人。

　　“走吧，去看看！”菲利普斯中校不以为意地笑道。


第0144章 准备

　　“陈，这个是我给你准备的，你一定会喜欢！”

　　“手套！”

　　“对手套，用振金做成的手套。”

　　“振金，手套？”

　　一个用金属做成的手套，陈堪怎么觉得听起来怪怪的，金属什么时候还有这个功能了，能够做成手套，这玩意确定能用？

　　“要不是因为温度无法维持，我能给你制作出一身振金战斗服出来，这，已经是我的极限了！”霍华德以为陈堪不满意。

　　陈堪见霍华德误会了，摆摆手解释道：“不不不，我不是那个意思，我的意思是，金属也能像布一样？额，这个有些出乎我的意料。”

　　“哈哈哈，所以说我是天才啊！”听了陈堪的话，霍华德又开始嘚瑟了。

　　“这次没有给我准备刀了吗？”陈堪假装看看桌子上，笑道。

　　“你这个混蛋，之前竟然剃掉我的胡子，要不是我本身英俊潇洒，你让我怎么找美女聊天，害得卡特都不理我，一定是你这个混蛋害的！”

　　听陈堪那样一说，霍华德想起了之前被陈堪剃掉胡子的事情，然后又想起在佩姬·卡特那里吃瘪的事情，顿时就火了。

　　“和我说说这个手套吧，难道就是双普通的手套吗？”陈堪拿着手套，里里外外装模作样地看看说道。

　　果然被陈堪这样一说霍华德注意力就立刻转移了。

　　“普通后套，天啊，你这是在侮辱一个天才！你应该知道振金可以吸收力量吧！”

　　“嗯。”陈堪笑着点点头。

　　“这个手套戴在手上，要是你能跟得上子弹的速度，你甚至可以徒手接子弹。”

　　“那要是打人的时候，自己的力量会被手套吸收吗？”虽然徒手接子弹听起来很酷，不过陈堪不是很在意，谁没事吃饱撑着徒手接子弹啊，他更加在意的是这个手套的会不会削弱杀伤力。

　　“当然不会，本来我在想是不是可以将力量放大，可惜不行，但是振金是一种很神奇的金属，即使是这样的手套戴上去也不会影响手感，你可以试试看。”

　　“真的！”听霍华德这样一说，陈堪真的来兴趣了，要是能不影响手感的话，那这个简直就是神器了。

　　陈堪带上手套，先是打了几拳，然后拔出匕首，比划两下，还真是就像霍华德说的，一点都不会影响手感，就像没有戴一样。

　　“这种金属真是神奇！”

　　“是啊，非常的神奇，这双手套还有其他功能，但是很可惜，数量有限，你这个家伙竟然将我之前给你做的振金匕首送人，你实在是太不珍惜这种稀有材料了！”

　　“这个就不要在意了，东西已经送出去，你总不能让我收回来吧，这个金属很稀少吗？”

　　“很稀少倒不是，而是拥有这个金属的国家，太过于保守和神秘，实在没有办法，我手上这些振金，可是我花费了一个亿买来的。”

　　千万不要小看这个时候的一个亿，要知道去年美国的GDP总量还没有超过一千亿呢。

　　“还有这样的国家！”陈堪觉得不可思议，自己虽然不是世界史的，但是对世界史还算是了解，竟然还有这样的国家存在。

　　“是的，叫做瓦坎达，是非洲中部的一个小国，知道这个国家的人很少，我查遍资料，只能找到只言片语，而且关于这种金属，毫无记载，其实我能有这种金属还是这个国家的国王黑豹找到我，他向我出售。”

　　“这样啊。”陈堪点点头，每一个位面都是不同的，自己不能总是用现实世界的历史来套这个位面，就二战的进程，这个位面和现实世界就不同。

　　“后来我又找到他，不过他已经不再出售了。”

　　“为什么他会出售这种金属呢？缺钱吗？”这样的金属要是被那些强国知道了，那绝对是会引起他们的注意，这个国家怎么会主动向霍华德出售这种金属呢？

　　“是啊，他想要将他的王子特查卡送到英国去留学，不过不久之后，二战就起来了，也就没有去成。”霍华德耸耸肩膀说道。

　　“至于他们会和我交易，首先这种金属很难提炼，想要广泛运用成本太高，而且这种金属价格高昂，出售很合适，最重要的是你认为我会没有商业道德吗？我可告诉你啊，这件事情，你不能让其他人知道，这是秘密。”霍华德难得一脸严肃地看着陈堪道。

　　“这是你从陨石中提炼出来的！”陈堪道。

　　“没错，这把你可不能在送人了！”霍华德打开一个抽屉，里面放着一把黑色的匕首。

　　“和现在你手上的那把一样，这两把匕首是纯振金打造的，很贵的！”

　　“好吧，我知道了。”陈堪点点头，听了霍华德的话，陈堪都有些后悔，虽然那两把不是纯振金，但也价格不菲啊。

　　之后的一天，突击队就好好休息，熟悉新的武器，还有拟定这次的行动计划，虽然目的地距离他们不到三十公里，但是因为要穿过德军的防线，所以这次只能靠他们的两条腿走过去，所以他们要提前了解这一路上可能遇到的所有东西。

　　“后天晚上九点到十点，布洛克不在！”厄斯金博士很轻易的将基地的信息传递出去。

　　半个月前，施密特因为“身患绝症”，在施密特的请求下，厄斯金博士给施密特注射了五支血清。

　　血清算成功，也算失败。

　　注射血清之后的施密特，不仅长相大变，性格也大变，厄斯金博士也彻底明白了，九头蛇不是实现自己抱负理想的地方，而且他无法原谅自己亲手将一个恶魔放出来。

　　于是他开始联系很早和他有过接触的美国特工，希望能将他带出去，他要继续完善血清，一方面是为了他的理想，一方面是为了将这个恶魔送进地狱。

　　联系工作出乎意料的简单，之后他向施密特说要到利维坦地区去进行采样分析，本来以为要费一番周折，但是没有想到施密特竟然毫不犹豫地同意了他的要求。

　　这一切似乎太简单了！


第0145章 见面

　　“这次行程真是出乎意料的顺利啊！”虽然尼克嘴上这样说着，但脸上的神情却很严肃，其他几个人也点点头，一脸严肃。

　　这次的行动好像有些太过于太简单了，简单到出乎意料，他们早上出发，步行通过了德军的防线，虽然遇到了一些小麻烦，但很轻松就解决了。

　　随后一路上竟然没有遇到任何阻碍，直接就来到了这次的目的地。

　　现在突击队面前的一栋房子，有两层楼高，按照得到的情报，他们这次的目标厄斯金博士在一楼最中间的一个实验室。

　　这栋房子不算大，外表已经被熏黑，最上面还被炸掉了一半的墙壁，平时看到根本不会将这里和所谓的研究室联系起来，最多就认为这不过是一间在战火中幸存的普通民房。

　　“这是目标？”

　　“是的，如果情报没有错的话，这就是我们的目标，厄斯金博士就在这栋民房里面。”克里斯再三确认之后说道。

　　“难道雷霆突击队他们都在里面不成，但是这栋房子里面还有其他人，就不怕造成误伤吗？”

　　因为太顺利了，加上确实是有些诡异，着实让突击队的人感到不安。

　　“现在怎么办？要进去吗？”

　　“你们到各个方向进行警戒，我进去看看！”陈堪想了一会说道。

　　“我和你进去吧，队长你一个人进去太危险了。”乔看着陈堪说道。

　　“这是命令，我自己进去。”

　　“好吧！”陈堪将命令两个字抬出来了，他们也不能在多说什么。

　　陈堪弓着身子慢慢的靠近大门，集中精神，仔细地感应这栋楼中的气血，奇怪的是，陈堪没有感应到强大的气血，虽然有些好手，但是布洛克绝对不在。

　　鉴于之前遇到过能收敛气息的日本忍者，所以虽然没有听过欧洲人也有这样的手段，但还是小心点，小心无大错，这个世界不合理的东西太多。

　　其他六个人，每个人负责一个不同的方向，小心地看着四周的情况。

　　用振金匕首，陈堪很轻松的在窗户上开了一个小洞，伸进手将窗户打开，确定没有埋伏之后，陈堪闪身进入。

　　霍华德给陈堪准备的振金手套不仅仅能够刀枪不入，还能够调整频率，实现在墙壁上悄无声息的行走，不过因为是手套，所以理论上应该是倒着走的，霍华德倒是想给陈堪搞一双鞋子，可惜技术暂时不允许。

　　当然，陈堪倒也不需要用那么奇葩的方式，在唐门秘籍中有一门“壁虎游墙功”，能让人在墙壁上“自由爬行”，不过这个练起来很难，陈堪连入门都不算，不过有了这一双振金手套，陈堪直接就“大成”了。

　　进来之后，陈堪按照之前得到的情报，快速地前往厄斯金博士所在的研究室，门关上，陈堪透过窗户看清楚了里面的情况。

　　在一张床上，陈堪看见一个有些颓废的中年男人坐在上面，双手抱着自己的后脑勺，嘴里念念叨叨地不知道在说什么，在他的身后的桌子上放着一些试管之类的东西。

　　这个人就是陈堪他们自己的目标厄斯金博士，在确定四下无人之后，陈堪站在门前“叩叩叩”敲响了房门。

　　“谁啊。”坐在床上的厄斯金博士一听敲门声，立刻站起来问道，他可是计划着要出逃的，他只是个搞研究的读书人，心理素质不算很强，有些神经质了。

　　“强化血清，突击队，猎豹！”陈堪按照之前的约定，用三种不同的语言说了三个词。

　　厄斯金博士迅速将门打开，陈堪闪身进去之后，立刻将门关上。

　　“你是陈？”厄斯金博士问道。

　　“博士认识我？”陈堪有些惊讶，难道他在和美国特工联系的时候，美国特工还将自己的信息告诉他？

　　陈堪有些警惕的看着他。

　　“我曾经在施密特那里看到你的档案，你能打败经过初级血清强化的布洛克，我有些印象。”厄斯金博士笑道。

　　“布洛克不在这里！”

　　“是的，他今天早上他好像接到了什么命令，就带着队员离开了，我想要联系你们，但是没有找到机会。”厄斯金博士解释道。

　　“博士，冒犯了，我要确认你是不是真的博士！”陈堪仔细地看了看厄斯金博士说道。

　　“你想怎么确认？”

　　这个可不在之前的约定之中，不过他也理解陈堪担心他是冒牌的，同时他对于陈堪的确认方式比较好奇，难道就是对比照片吗？

　　额，当然不是了，陈堪确定这个人的长相就是厄斯金博士，陈堪伸出手，捏了一下厄斯金博士的脸颊。

　　好吧，这厮就是武侠电影看多了，里面有不少人皮面具，所以就用这招试一试。

　　本来陈堪以为被自己这样捏，博士会很不高兴，哪知道他笑了笑说道：“你可以用力一些！”

　　然后自己伸手在自己的脸上捏了好几下，再之后伸手到陈堪的脸上也捏了捏。

　　瞬间一个古板老学究的形象就在陈堪的心中破灭了，这简直就是一个老顽童嘛！

　　“我真的是厄斯金。”

　　“难道这个世界真的易容术？”陈堪好奇地问道，本来陈堪就是随便试试，但是厄斯金博士的动作告诉他，这个位面世界中真的有那种在武侠小说中出现的易容术。

　　“当然有了！”博士好像想起什么，情绪有些低落，不过随后又笑着问道：

　　“现在我们可以离开吗？”

　　“博士，你能不能自己离开这栋房子，里面的人不少，想要悄无声息的带博士出去，有些困难。”陈堪想了想问道，能不惊动这里的人将他带走自然是最好。

　　“有，我只要说我出去散步就可以，不过他们会有人跟着。”

　　“这样不碍事，只要能博士能离开这栋房子就行！”

　　“没问题！”

　　“那好，博士，收拾一下，将有必要的东西带上，外面有我的队友接应。”

　　“好！”

　　十分钟之后，厄斯金博士在五名德国军人的保护下，走出房子……


第0146章 改道

　　“厄斯金博士，能走吗？”

　　“当然可以，我又不是七老八十的老头。”厄斯金博士笑道。

　　“那事不宜迟，我们赶紧离开这里再说，戴夫、艾德，将这些尸体处理掉。”

　　“是！”

　　这次的任务就现在看来太轻松了，轻松到不可思议的程度，就这样将厄斯金博士给带走，这个是不是太容易了。

　　不过七个人都不敢有任何的松懈，因为太轻松了，这可以说是他们执行任务以来最轻松的一次。

　　“厄斯金博士，你能将你联系我们的特工的情况和我们详细地说一说吗？”在休息的时候，尼克问道。

　　毕竟厄斯金博士不是士兵，是个科学家，长时间待在实验室，虽然平时偶尔也运动，但毕竟是个普通人，走一段路程就要休息一下。

　　“好！”厄斯金博士能感受得到突击队的气氛，他自己也觉得情况有些不对，就将他知道的情况一五一十地说出来。

　　“太不寻常了！”听完厄斯金博士的话之后，尼克说道，这前后就感觉就像是德国方面“故意”让厄斯金博士离开一样。

　　“没错，一切都太顺利了，博士联系我们的人很顺利，我们去救博士也很顺利。”

　　“还有雷霆突击队，这支队伍现在到底在哪里？”

　　“任务还没有完成就离开，这只有两种可能！”尼克伸出两根手指说道：“第一，他们是有更加重要的任务，所以他们放弃了保护博士这个任务。”

　　陈堪看了尼克一眼补充道：“第二，保护博士根本就不是他们的任务。”

　　听完尼克和陈堪的分析之后，突击队众人互相看了看，心中也大概明白了，很明显后者的可能性更大。

　　首先因为雷霆突击队和猎豹突击队不同，前者有好几支小分队队，没必要将第二小队的人叫走，再说第二小队的实力不是最强的，最多只要布洛克离开就行，没必要将第二小队带走。

　　再者，厄斯金博士手上的强化血清，真的不重要？说出来陈堪他们都不相信。

　　那么现在的问题就是既然他们的任务不是保护博士，那他们的任务是什么？

　　“绕道！”说着尼克拿出地图，在地图上重新画了一条路线。

　　不管对方的任务是什么，反正不能按照现在这条路往下走了，虽然是最近的，但是太危险了，说不定会被埋伏。

　　“好！”陈堪思量了一下，点点头，虽然远了些，但胜在安全。

　　晚上，找了一个森林扎营，一天的行动，突击队的成员也都有些累了，加上有厄斯金博士，也不方便晚上行动，所以休息一晚，明天继续前进。

　　“博士，能和我们说说血清的事情吗？”陈堪毫无顾忌地问道。

　　“那是一种能够彻底改变人类的发明，血清能将人塑造成最完美躯体，可以拥有人类巅峰体能，有超强的力量、速度、耐力和反应能力……”博士将血清的功能详细地解释给突击队听。

　　“好厉害！”

　　皮特等人由衷地说道，虽然之前佩姬·卡特有给他们介绍过，可是讲得太模糊，感觉不是很深刻，听过博士的解释之后，他们对血清的强大有更加深刻的认识，作为士兵，没有人会拒绝强大。

　　同时他们也理解，为什么他们被急着召回来执行这个任务，这种东西确实是太强大了，要是这种血清真的被九头蛇掌握，那就太危险了。

　　厄斯金博士笑着总结道：“任何人都能经过注射这种血清变得无比强大，获得完美之躯，要是能成功普及，这能改变世界！”

　　“博士有想过突然增加的实力很容易让人迷失吗？”陈堪看着厄斯金博士说道：“在中国，强大的武者，必须要有相对应的道德，否则就会成为祸害，一个人突然获得一身强大的力量，更加容易迷失自我。”

　　“迷失自我吗？”厄斯金博士看着天空，有些惆怅地说道：“或许，你是对的。”

　　在漫威电影中，曾经就有一名强大的雇佣军埃米尔·布朗斯基，注射了超级士兵血清，自信心膨胀，认为自己已经能和绿巨人硬抗，结果……连雇佣军都如此，何况常人。

　　当然这事陈堪并不知道，他这样说只是出于自己练武和看电影中得来的经验。

　　“博士，除了布洛克，还有谁是血清的实验者？”陈堪继续问道，他很在意这些事情，毕竟关系到他的任务。

　　“施密特，九头蛇的首领，他是高级血清的成功实验者。”

　　“高级血清？”

　　“嗯，布洛克是初级的唯一成功实验者，被你击败之后，他又注射了中级血清，实力变得更加强大了，你再遇到他一定要小心！”

　　“嗯！”陈堪点点头。

　　“原来之前是最低级的血清，难怪被自己那么轻易地击败。”陈堪心中想到，前天知道布洛克是血清的实验者之后，陈堪还有些失望，以为血清就这样，也不过是化劲后期的实力而已，就是耐力比较强，现在看来是自己想差了。

　　“那施密特呢？”

　　“他比布洛克要强，具体强多少……”博士摇摇头，布洛克在注射血清之后的训练，博士有跟进，所以对于布洛克的身体数据他是知道的，但是施密特，他就完全不知道了。

　　他只清楚，自己之前的理论计算过于保守了，注射了高级血清的施密特身体素质可能要略高于布洛克。

　　“嗯！”陈堪点点没有再问，只希望自己日后有可能参与这个实验吧。

　　毕竟自己的福利很大程度上就是为这个福利准备的，虽然在药浴上有便利，但他还是很期待血清的强化，没有人会拒绝强大。

　　晚上七个人轮流守夜，一个晚上很平静。

　　第二天早上。

　　“队长，目标还没来，是不是被他们给察觉了？”在本来陈堪他们要走的路上，十来号人在这里埋伏。

　　“该死，他们一定是改走其他路了。”这个人正是布洛克。

　　“那现在怎么办？”

　　“直接攻击这里！”布洛克指了指地图上的一处地方说道。


第0147章 突袭

　　“中校，你在担心陈他们？”

　　“是的，按照行程，他们今天早上就应该能够回来，可是到现在了还没有消息，不知道会不会出事。”

　　“我们的特工传来消息，厄斯金博士已经被成功的带走，到昨天晚上德国方面才发现厄斯金博士不见，已经派兵去寻找了，想来是应付那些德国士兵不容易吧！”

　　“希望如此吧，这次难免会和雷霆突击队遇上，希望不要出现什么伤亡才好。”

　　菲利普斯中校作为这支突击队的直接负责人，对于这支突击队的感情还是很深厚的，更何况还有一个陈堪，他早年有两个儿子，但是都战死在战场，所以对于自己恩人儿子的陈堪，他就当做是自己的儿子来看待。

　　这也是陈堪一个黄种人，能当上这支突击队队长的一个重要原因，本来军方很多人是反对的，但是他硬是抗住了这个压力，加上突击队队友的支持，陈堪才成为队长的。

　　虽然说军人战死沙场是宿命，但他不想在体验那种白发人送黑发人的痛苦。

　　“嗨，美女，要来一杯吗？”霍华德不知道从哪里冒出来，手中拿着两杯红酒。

　　“不用，谢谢！”卡特满头黑线，要不是因为这次任务，她真是不想见到这张欠揍的脸。

　　“额……”转头霍华德看见了菲利普斯中校，然后将手缩回来：“算了，我还是自己喝吧。”

　　然后左手一口右手一口的喝起来，卡特和菲利普斯两人直接无视他。

　　“你们在担心陈那个家伙吗？”对于一个天才来说，被无视是最不能忍受的：“我有一个办法能知道他们在哪里！”

　　“真的？”果然天才就是有一些不同的吸引人的办法，两人盯着他。

　　“你这个老头，不要这样看着我。”说着霍华德带着他们到一个显示器面前，一边捣鼓一边解释道：

　　“只要陈他们距离这里不超过十公里，通过我的给他们设计的通讯器，我就能在上面就能定位到他们的位置。”

　　果然平板上面出现了七个红色的点，“看，他们现在离我们很近了，已经通过德军的防线，只有不到两公里的距离了，而且七个人全都在，老头，准备好欢迎我们的英雄吧！”

　　三人看了一会显示器上面的红点，看了一会这七个点的移动速度不算是很快，想来是因为厄斯金博士的拖累。

　　“你这个靠谱吗？”卡特还是有些不相信。

　　被问到那么严肃的问题，霍华德将脸一板，正想说些什么的时候。

　　“哒哒哒……”一阵枪响传来。

　　“哪里传来的枪声？”菲利普斯中校站起来问道。

　　“中校，在东侧和南侧各有几个德军想要潜入，被我们的人发现了！”一个士兵跑进来说道。

　　“给我干掉他们！”

　　“是！”

　　“会不会是雷霆突击队！”霍华德突然问道。

　　卡特和菲利普斯中校两人相互看看，“这个可能性很大。”

　　“你的人能够挡住吗？”霍华德将一挺冲锋枪扔给菲利普斯中校问道，他可是一个军火商，不仅仅会造武器，更会使用武器。

　　“轰~！”这个时候一声巨响传来，霍华德说道：“看来这个问题白问了！”

　　他能听的出来，这个不是美军使用的炮弹，那只能是对方的，同时现在枪声越来越多、越来越大，说明他们这边的人并不占有优势。

　　“美女，你确定你用那个，要不要试试这个，天才出品，绝对够猛，你会爱不释手的。”霍华德看着卡特问道，卡特手中并不是冲锋枪，而是一把狙击抢。

　　“北边没有枪声！”卡特没有理会霍华德，看着菲利普斯中校说道。

　　“不好，乔治，让北边的人瞪大眼睛看好了，交叉骨很有可能从北边进来！”

　　“是！”

　　“中校，或许你是对的，但是明显现在这边更危险！”霍华德已经能看到西边敌人的影子了，确实就是雷霆突击队的人，霍华德大概估计了一下，至少有五个人。

　　“嘭~！”本来站在菲利普斯中校身边的一个卫兵脑袋开花。

　　“他们有狙击手，都藏好了。”说着霍华德一把将卡特扑到在地上。

　　卡特却是用手将霍华德往旁边一推，然后霍华德就扑了一个嘴啃泥，卡特拿起狙击枪，人蹲在地上，架好狙击枪，几乎没有瞄准就直接开枪。

　　顿时对方的枪声就弱了不少，很明显被卡特给干掉了一个，霍华德愣愣地看着这位金发美女，她竟然那么厉害！

　　话说陈堪他们在越过德军防线之后，就松懈了不少，毕竟现在离开了德国势力范围，距离大本营已经很近了。

　　“轰……”

　　“不好，这个声音是从大本营传来的，有人袭击大本营了。”陈堪看着火光说道：

　　“皮特，乔，你们两个人带着厄斯金博士小心点，其他人火速前进！”

　　“是！”

　　说着除了乔和皮特，剩下的五个人开始全速前进，很有可能是雷霆突击队偷袭了大本营，至于对方为什么会知道大本营的所在，很明显有内奸。

　　不到两公里的距离，陈堪带着队友全速前进，很快就来到的营地外，里面的枪声、爆炸声还在不断的传来。

　　营地外围相对干净，应该是对方潜入，然后被守卫发现，才导致交火的，守在这里的士兵可不是一般人，他们是之前在猎豹突击队选拔中后期被淘汰的士兵，虽然实力不如突击队，但也不差，而且有两个排的人数，突击队正面遇上他们也不一定能赢，更何况现在还是白天，雷霆突击队也是真是胆大，这样就直接突进去。

　　“走。”陈堪带头直接冲进去，其他人也没有多说，跟着陈堪冲进去。

　　很快他们就看到这次的对手了。

　　“砰~！”

　　“砰……”

　　“哒哒哒……”没有犹豫，众人直接开火，因为背后被突然袭击，雷霆突击队的成员根本来不及反应，四个人就这样被干掉了。

　　“尼克、戴夫，你们两个人右边，艾德和我左边，克里斯自由狙击。”解决掉眼前的敌人之后，陈堪立刻安排道。

　　“是！”


第0148章 交叉骨的实力

　　“轰……”

　　“这个家伙就是交叉骨吗？真是够变态的！”

　　躲在指挥所中，看着外面那个一手拿着榴弹发射器，一手拿着冲锋枪，胸前有一个胸甲的大汉，霍华德感慨道。

　　他们也第一次见到所谓的“超级士兵”，果然是厉害，要不要指挥所是加厚的，早就被轰成渣了。

　　菲利普斯中校确实是没有预料错，之前没有枪声传来的北方就是交叉骨潜入的方向，后来被发现之后这个家伙就开始强攻。

　　菲利普斯中校他们几个人，亲眼看见一个班的战士被他一个人全部撂倒了，就凭着一把冲锋枪和一个榴弹发射器。

　　卡特好几次瞄准了他进行狙击，可是竟然都被他提前躲过去了，甚至还用榴弹对卡特进行攻击，虽然有指挥所的保护，但是卡特还是被气浪给掀翻了。

　　“这就是超级士兵吗？”菲利普斯中校也很惊讶，不过和霍华德不同，霍华德更在意的是到底是什么神奇的血清能制造出这样的战士，他更加好奇的是血清本身。

　　而菲利普斯中校看到的则是士兵，要是他能有这样的人组成的士兵队伍，那……

　　“轰……”又是一枚榴弹打在指挥所。

　　“不行，在这样下去，指挥所用会撑不住的！”虽然这个指挥所是完全按照标准来建造的，但对方的榴弹明显也不是什么普通货色。

　　“陈来了！”霍华德看看那个屏幕上的红点，有五个已经在他们附近了。

　　交叉骨这个时候丢弃榴弹发射器，一个打滚，闪到了一边，而他滚过去的位置，随后就被子弹打中了，很明显是狙击枪。

　　“哒哒哒……”

　　躲在一个掩体的后面，听着已经越来越弱的枪声，交叉骨嘴角一翘，掏出三颗颗手雷，扔向陈堪他们的位置。

　　陈堪一直盯着他藏身的位置，一看到有手雷抛出来，立刻也掏出三枚手雷甩了过去。

　　手雷相撞，倒飞回交叉骨之前所在的位置，“轰……轰……轰……轰……”

　　陈堪感应到交叉骨的气血正在远离，于是双脚蹬地，立刻追了上去，陈堪可不想让他逃离，因为他走的方向和厄斯金博士过来的方向是一致的，这样过去，很有可能遇上。

　　跑出营地之后，交叉骨转身对着陈堪，扣动手上弓弩的扳机“咻咻……”两支箭射向陈堪。

　　手上戴着振金手套，陈堪毫不犹豫的伸手，直接将两支箭接下来，是两支钢箭，陈堪反手将两支箭射交叉骨，同时拔出手枪，对着他的身后连开三枪。

　　交叉骨向右边闪开，同时急停，然后转身冲向陈堪，他的速度比之前更快了，此时他的手上已经多出了两把飞刀。

　　“咻咻。”

　　“砰砰砰砰砰！”陈堪也冲向他，同时一口气连开五枪，同时另外一只手将飞来的飞刀拨开。

　　可是没想到交叉骨高高跃起，躲开了子弹，同时扑向陈堪。

　　“什么！”陈堪没有想到一个人竟然能不借助任何东西，直接跳那么高，而且速度那么快，陈堪根本来不及开枪，他已经落到自己面前了，一脚踢飞了自己手上的手枪。

　　“嘭~！”另外一脚踢向陈堪，陈堪双手挡住这一招，不过因为太仓促，向后撤了三步，同时在空中的交叉骨一把飞刀掷向陈堪。

　　陈堪身子向后方倒去，躲开了这把飞刀，不过随之而来的是交叉骨的一招横扫，陈堪在危机关头，右手撑地，一个旋转将人撑起，躲开了交叉骨的一击，交叉骨趁势上前，对着还在空中的陈堪一拳轰出。

　　陈堪看准时机，借助振金手套，双手按住他的拳头上，借力硬生生在空中停下来，同时一脚踹向交叉骨的头部。

　　交叉骨伸手挡住了陈堪的这一脚，并迅速抓住陈堪的脚踝，陈堪见状连忙另一脚也对着他踹出，同时藏在手臂中的细棍射向交叉骨的脸面。

　　交叉骨抓住陈堪的那一脚，扭腰，用力先后一抛，将陈堪给扔出去，同时又是两把飞刀飞向陈堪。

　　“铛铛。”在空中无法借力的陈堪，只能听声辩位，很惊险的用细棍将两把飞刀打落。

　　“喝~！”交叉骨又是一个跳跃，飞踢，朝着陈堪就像是一发炮弹一样狠狠地砸下来。

　　才在地上还没有稳住的陈堪，根本来不及躲闪，要是现在躲闪，肯定又会陷入不利的局面，现在陈堪要改变劣势。

　　陈堪双手成掌，细棍也直接掉在地上，带着振金手套的双手屈伸接住轰向自己的双脚。

　　“嘭~！”一声闷响，交叉骨借助下降的力道加上他的体重和力量，这一击的力量非常的大，而陈堪因为身形不稳，仓促应战，只有靠着他的一双振金手套。

　　陈堪被硬生生的向后推了一米多的距离，双脚在地上划出两个道深痕，强大的冲击力让陈堪的双手有些麻痹感。

　　交叉骨借势向后一跃，一个后空翻站在地上。

　　“你已经不是我的对手了，要不是你的手套，你已经被我打死了。”交叉骨不屑地说道。

　　“那还不一定呢。”说着陈堪双脚蹬地冲向交叉骨，陈堪认为之前被他压着打不过是因为自己丧失了先手，陈堪可不会认为自己不是他的对手。

　　“来得好！”交叉骨一声怒吼，冲向陈堪，一记直拳直取陈堪的面门。

　　陈堪也被打得有些火起，准备和他正面碰撞一下，看看到底是谁厉害，陈堪一记炮拳迎上交叉骨的拳头。

　　“嘭……”

　　陈堪向后撤了四步，交叉骨撤了半步。

　　“喝。”陈堪一声怒喝，又是一记炮拳，交叉骨狂笑一声，再次和陈堪对拳……

　　“嘭……嘭……”交叉骨被陈堪打中腹部，只是向倒退了七八步，而陈堪被交叉骨打中胸口，直接向后飞去，陈堪硬挺着在空中调整身形，同时双脚用力踩在地上，同时身体猛地向前一弓，双手按在地上，这才停下来。

　　“你，不行！”交叉骨对着陈堪摇摇手指说道。

　　“呼……”陈堪长长地叹了口气，调整好自己的情绪，看着交叉骨。


第0149章 压制

　　“喝。”交叉骨腾空而起，然后一脚抡圆就像是一把巨斧狠狠地劈向陈堪。

　　这样的动作确实是有很多的破绽，但是交叉骨的速度太快了，陈堪还来不及抢攻，他的脚已经近在眼前了，陈堪若是选择攻击他的破绽很有可能自己也会重伤。

　　陈堪双脚蹬地，人向后撤去，选择先躲过这一招。

　　交叉骨一脚打在地上硬生生在地上打出一个洞，他不等身体站好，另外一脚横扫踢向陈堪的头部。

　　陈堪虽然惊讶，但也没有再躲，用双手借助振金手套稳稳地接住交叉骨的这一脚，然后紧紧的握着交叉骨的脚腕。

　　“喝！”陈堪扭身跨腰，猛地将交叉骨给甩出去，交叉骨在空中竟然调整好身体，然后双手抓住一棵树，以树为圆心，整个人绕树转了一圈卸掉力量，然后借力一个飞踢再次轰向陈堪。

　　“来得好！”陈堪左脚向右踏出三步避开，同时右脚猛踢。

　　“嘭……”

　　被一脚踢中腹部的交叉骨重重地砸在地上，扬起了漫天的飞尘。

　　“不好！”就在陈堪要冲上去的时候，只见一个黑影高高跃起，从空中再次砸向陈堪，这次不用双脚，而是整个人扑向陈堪。

　　这次的速度，气势和力量都比之前的要强，陈堪身子猛然向后倒去，双手撑地，双脚对准交叉骨，这个家伙的双手太长了，要是站着硬抗的话，自己会被他先打中的。

　　双手用力一撑，一招自创的“兔子蹬鹰。”

　　“嘭……”陈堪一脚踢开他的双手，另外一脚看准了时机和空隙，直接蹬在他的肚子上，交叉骨向后飞去，在地上滚了一圈之后，又像是一个没事人站起来。

　　“你的攻击实在是太弱了。”交叉骨拍拍身上的尘土对着陈堪说道。

　　他的格斗技比起上一次见面的时候更强了，上次陈堪能赢，主要就是赢在技巧上，两人的力量可以说是伯仲之间，但是这次，他的力量比陈堪强，速度比陈堪快，技巧又有了提升，关键是很耐打，这点让陈堪有些无奈，陈堪虽然练硬气功，但在这点上确实不如他。

　　陈堪也是骨子里那股倔性犯了，就是不想用武器，否则情况怎么样还不一定。

　　两人再次扭打在一起，在小说、电影中能看到的那种在对战中吸取经验，然后不断提升自己的技巧的情况在这里就发生了。

　　不过提升的是交叉骨不是陈堪，这个让陈堪有些郁闷，又很无奈。

　　“嘭……”一声闷响，两人对拼了一招之后，都被对方给撞飞。

　　“铁山靠！”看着站起来的交叉骨，陈堪说道，他的这一记铁山靠不仅得其形，还得其神，用劲非常的到位。

　　“八极拳，这个是你们中国的拳师交给我的，可惜他们实在是太弱了，我还没彻底掌握呢，就被我给打死了，真不是一个合格的老师，不过你却是一个不错的老师啊！”交叉骨笑道。

　　陈堪怎么也没有想到自己竟然也有被当做他人格斗技巧的磨刀石的一天，这种感觉还真的是很不爽。

　　陈堪捂着自己的肩膀，站起来，之前两人硬碰硬的来了一记铁山靠，交叉骨虽然也倒飞出去，但是明显他没有受什么伤，他之所以飞出去，完全是因为没有站过桩，下盘不稳所以才会飞出去，陈堪却是确确实实被撞飞的，还受了内伤。

　　同时陈堪也惊讶于这个家伙的学习能力，能在交战中学习的，那种学习能力还真不是一般的强，很明显这个也是血清赋予他的能力。

　　血清不仅仅给他一个强大的身体，还给他强大的学习能力，能让他在最短的时间内掌握这股力量，就这点来说当真是恐怖。

　　“再来！”交叉骨再次冲向陈堪。

　　“不和你玩了！”知道自己不如他的陈堪，也就不在坚持了，现在不是在打擂台，杀敌最重要，陈堪两手一翻，一手拿着匕首，一手拿着细棍，细棍狠狠地劈向交叉骨。

　　在武术体系中，器械被认为是手臂之延长，练拳的人拿起器械，本身的优点会加强，所以古人有云：拳成兵器就，莫专习刀枪。

　　要想掌握好武术器械，首先要有深厚的习拳功底，换句行话说，身上要有东西，若真的获得了拳中真理，掌握了各种力的运用，无论学习什么兵器，稍加指点，俱无不精。

　　陈堪的拳法修为自然是不用多说，上一个位面霍、李、孙三位顶尖大师的指导，加上化劲巅峰的内家拳修为，使起器械来得心应手。

　　在诸般器械中，陈堪大枪用的最好，不过枪太长携带不方便，所以陈堪就换成了可以伸缩的细棍，虽然不如长枪，但是用来对敌也是够了。

　　陈堪左手反手刀，紧紧地贴在裤缝上，右手拿着细棍，对着交叉骨劈、刺、转、挑，诸般技巧往交叉骨身上招呼，即使交叉骨耐打，也被陈堪抽出一条条的鲜红血印。

　　见到这一幕，陈堪也感到震惊，就算是自己现在的硬气功，这样的力道要是抽在自己身上，也定然是皮开肉绽，没想到交叉骨竟然那么耐打。

　　“喝啊……”被这样压着打，交叉骨自然是很愤怒，对着陈堪一声狂吼，但他又不敢随意近身，陈堪反手握刀的那左手他可是看见的，这个是典型的军中反手刀的使用方式。

　　军中反手刀的使用方式可不是像影视作品中演的那样，拿着到处“乱挥”，而是像陈堪这样，握刀贴紧裤缝，等待时机，追求的是出其不意和一击致命。

　　交叉骨不上前，陈堪可不会客气，一个箭步，手中的细棍直刺向交叉骨，交叉骨好几次想要将细棍打折，可惜细棍加入了振金，他没能得逞。

　　“咻咻……”两把飞刀飞向陈堪，同时两手拿着两把飞刀当做武器，强化成功之后的交叉骨过于自负，身上根本没有携带手枪、匕首之类的东西，现在他有些后悔了。


第0150章 计划

　　“休走！”陈堪一直缠着交叉骨，不让他和自己脱离，陈堪想就在今天将这个大敌给解决掉，否则以他的进步速度，日后想杀他可是千难万难。

　　他是施密特手下的大将，陈堪想要施密特的命，就一定要先解决交叉骨，还不如趁这个机会干掉交叉骨，斩掉施密特的一条手臂。

　　交叉骨被陈堪这样压着打，火气非常的大，本来以为中级血清强化，同时学习了那些中国拳师的格斗技巧之后，不会再输给陈堪了。

　　但是没有想到陈堪在器械上的造诣竟然那么强，最关键的是陈堪手中的细棍和匕首实在是太厉害了，细棍也不知道用什么材料制作的，怎么打都打不断。

　　那把就像是毒蛇一般神出鬼没的匕首也很锋利，他胸前的胸甲竟然被割开了，这个胸甲可是德国军方用最好的金属材料给他制作的，竟然如此的不堪一击，要不是他的反应快，一定被陈堪捅出个窟窿。

　　“啪。”陈堪一棍子抽在交叉骨的手臂上，现在交叉骨的手臂已经开始流血了，这点对于他来说倒不算什么，真正难受的是陈堪能将每一股力量都集中到一个点上，然后借助细棍点在他的身上，那种刺痛深入骨髓，非常痛。

　　“该死的！”看着陈堪刺过来的一棍，交叉骨一咬牙，用手挡住陈堪的这一棍，然后另外一手伸到腰间。

　　陈堪这一棍子直接刺穿了他的手掌，交叉骨一咬牙，反手想将细棍抓住，陈堪手腕一转，轻松的将细棍抽出，同时向前半步，左手出刀。

　　“去死吧！”这个时候交叉骨另外一只手，将一颗手雷丢向陈堪，他之前正面接下陈堪一刺不是为了抢夺陈堪的武器，而是在找机会拿手雷。

　　不得不说这个家伙确实是很狠，这样的距离他也可能被波及到，陈堪连忙一个跳跃卧倒在地上。

　　“轰……”手雷在空中就爆炸了，转身逃离的交叉骨明显也被冲击波给波及到，不过还是被他逃走了。

　　“该死！”爆炸过后，陈堪恨恨地说道，这次被他逃走，下次不知道什么时候能逮到他，而且按照他的学习能力，下一次，恐怕会更加难对付了，甚至自己都不会是他的对手。

　　“要尽快的提升自己的实力了！”

　　“队长！”

　　“你们没事吧，博士，你还好吗？”陈堪转头一看是厄斯金博士一行人。

　　“我们没事，队长，你怎么在这里！”

　　“交叉骨带着人偷袭了我们的大本营，造成了不小的伤亡，我追交叉骨到这里，最后被他逃走了！”

　　“大本营怎么样了？”

　　“死了不少的兄弟，现在尼克在那边，应该已经没事了。”

　　“你打败了交叉骨？”厄斯金博士好奇地问道。

　　陈堪摇摇头：“他比我厉害，这次是他轻敌了，下次再遇到就难说了，博士，你的血清真的很厉害。”

　　厄斯金博士对着陈堪耸耸肩，没有说话，不知道在想什么。

　　随后菲利普斯中校带着士兵找到了陈堪他们，在这次的突袭中，驻守大本营的部队死伤超过了一半，最后要不是陈堪他们加入，可能会更惨，特别是陈堪拖住了交叉骨。

　　后来的情报显示，这次突袭大本营的就是雷霆突击队的第二小分队和第四小分队，一共是十七个人，其中有十个被击毙在当场，一个被俘虏，剩下的六个人逃走。

　　当天中午菲利普斯中校立刻转移阵地，第二天众人搭上飞机返回美国。

　　因为这次将厄斯金博士救出来，加上之前的战功，突击队的除陈堪和尼克之外的五个人升为中尉，陈堪和尼克升为上尉，而菲利普斯晋升为上校，同时他负责主持这次的“重生计划”。

　　所谓的“重生计划”就是美国给厄斯金博士的超级士兵血清实验取的名字，要争取在美国参战之前，给美国军方提供一支由超级士兵组成的队伍，用来征战欧洲，以期用最快的速度还世界一个和平。

　　参与这项计划的还有佩姬·卡特及其手下的特工和霍华德，霍华德和厄斯金博士有种相见恨晚的感觉，两人聊得很好。

　　而陈堪他们七个人也有自己的任务，因为不能保证“重生计划”的成功，而在之前猎豹突击队的行动中，军方高层也清楚的认识到一支精锐突击队的作用。

　　所以陈堪他们的任务就是练兵，争取能在训练出五支不下于猎豹突击队的精锐的突击队，同时也为“重生计划”提供实验者。

　　在陈堪他们回国的时候，德国，九头蛇基地。

　　“斯特拉克，这次你的任务就是追踪美国的血清实验。”

　　施密特眼前站着一个披着黑斗篷的人，这个人就是九头蛇头号间谍，斯特拉克，这次回来一方面是将之前在日本收集到的资料交给施密特，还有一方面是接受新任务。

　　“嗯！”

　　说着他转身离开施密特的办公室。

　　施密特的桌子上放着一张地图，是现在欧洲的战略形势图，上面被他标注了很多标记符号，而在桌子的一角堆着一叠书，都是一些神话方面的书，他在寻找一种神秘的宝物。

　　自从强化了血清之后，他的性情大变。

　　他在计划为九头蛇自己培养大量的士兵，不能只是依靠德国的士兵，这已经不足以支撑起他的野心了。

　　他很了解厄斯金博士，经过他的事情之后厄斯金博士一定会更加的保守，一定不会让美国佬参加这次实验，所以他要等厄斯金成功之后，将血清拿走，然后将厄斯金的性命终结掉，这样就能借助美国人帮助研究血清，可以为他省下一笔经费。

　　厄斯金博士的研究很耗钱，他现在需要大笔钱来扩大九头蛇，让九头蛇成为真正的九头蛇，所以他想出了这样的一个法子，至于之后能不能抢到血清，这个他一点也不担心，他可是约翰·施密特，他的计划怎么会不成功呢！

　　至于雷霆突击队，他们的目标不是保护厄斯金博士，而是猎豹突击队，可惜交叉骨过于自负了，最后偷鸡不成蚀把米。


第0151章 心魔

　　时间匆匆，转眼就进入1941年，在现实世界，就在今年年底，日本制造的“珍珠港事件”，美国正式加入第二次世界大战。

　　现在就是不知道这个位面的历史情况到底会怎么样。

　　厄斯金博士来到美国已经快一年了，对于血清的研究，厄斯金博士不让任何人参与。

　　和之前施密特的预料一样，所有的核心工作都是他自己做，不让其他人加入，即使是霍华德也不行。

　　猎豹突击队的成员，除了执行了少数几个简单的任务，基本上都是在训练新的队员，训练比起他们当年所受到的更加苛刻。

　　而陈堪也借助美军提供的强大资源，将内家拳的化劲巅峰修为完全的稳固，同时将硬气功练到大成，并试图去冲击那个只有李存孝练成的境界。

　　十三太保横练，已经被陈堪练到了最后的阶段了，可是最后一关就是怎么也冲不过去，现在药浴已经不管用了，那个境界就像是一个薄膜挡在陈堪的面前，可是这个薄膜质量却出奇的好，这让陈堪很苦恼。

　　同时突破内家拳的境界也被卡在了化劲巅峰，六合一，其中的外三合陈堪已经有些领悟了，这个还要感谢厄斯金博士。

　　可能是因为之前陈堪说过的那句“强大的力量会让人迷失自我”，厄斯金博士经常找陈堪聊天，观看练拳和药浴，他甚至还花费了一些时间研究药浴，对这种中华传统的文化，赞不绝口。

　　陈堪能在短时间内将横练功夫练到这个境界和他也是有些关系的，他用他的生物学知识，竟然提升了药浴的效果。

　　不过厄斯金博士最喜欢的是和陈堪聊中华文化，特别是儒道两家的文化，好像是要从其中找到什么灵感一般。

　　陈堪虽然在大学中有过研究，但是毕竟时间长了，又不是自己的专业也慢慢就忘了，不过厄斯金教授有需要，陈堪就重拾这些经典，在这些经典中陈堪领悟了一些外三合的奥妙，这个和上个位面霍元甲在自然中领悟颇有异曲同工之妙。

　　至于内三合，陈堪已经找到了门道，可是仅仅是找到门道，却无法入门，他现在也明白，为什么在上一个位面，李书文会说在没有达到暗劲巅峰之前就达到虎豹雷音，可能会阻碍武者追逐最后的大道，这确实是真的。

　　内三合，讲究的是一个精、气、神。

　　其中的气就是在暗劲时候提炼出来的那股劲气，暗劲巅峰，这股气遍布全身经脉，然后再达到虎豹雷音，这是正常走的路子。

　　但陈堪是先达到虎豹雷音，虎豹雷音是用声音的震动来洗练全身筋骨，这股震动不仅仅洗练筋骨，也会震动气血，不到暗劲巅峰，气劲没有遍布全身，就会有破绽，在虎豹雷音的震动下会出现散乱的情况。

　　这种情况对于进入化劲没有什么影响的，但是要进入罡劲，要内三合的时候，这股气因为散乱就会很难和精、神二者相合，使得要进入罡劲就难上加难。

　　现在想要捋顺这股气的难度非常大，这近乎是一个不可逆的过程，这个就好像之前举过的例子，小时候人的韧带很好，但是如果不加以练习保持，等到了长大之后，想要在恢复韧带的情况，即使你付出百倍的努力也不见得能成功。

　　陈堪现在已经是化劲巅峰了，一字马这个动作他还做不来。

　　“陈，又在烦恼你那个精气神了？”见陈堪一个人坐在山顶发呆，厄斯金博士走过来问道。

　　“博士，你今天的研究做完了？”

　　陈堪甚至怀疑厄斯金博士早就完成了，不过是因为某些原因不敢拿出来，所以他才有那么多时间和陈堪聊天。

　　“是啊，做完了！”厄斯金博士叹了口气说道，看着天际，也发起愣来了。

　　“博士，血清，是不是已经完成了？”陈堪突然问道。

　　“你怎么会这样问？”厄斯金博士依然看着天际。

　　“感觉，我感觉博士在很早就已经完成了，不过博士心中担心某些事情，不敢拿出来，是不是施密特？”

　　厄斯金博士没有回答，愣愣地看着天际。

　　“这只是朋友的交谈，无关其他，博士要是愿意倾诉，我愿意听一听。”

　　“强大的力量真的是会然人迷失吗？”

　　这个问题，陈堪已经不知道听过多少次了，两人能成为好朋友，一开始就是因为这个问题。

　　厄斯金博士自顾自的说起来。

　　他将施密特的情况和陈堪说了一遍，这是陈堪第一次听到关于这个人的详细资料。

　　约翰·施密特，生于德国一个小村庄的他从小饱受贫苦折磨，父亲因为妻子难产去世，甚至试图淹死自己的儿子，之后施密特被送进孤儿院，不甘寂寞的他在7岁时逃走，于是便开始了以乞讨和偷窃为生的日子。

　　后来他的生命出现了转机，他找到一份旅店跑堂的工作，还在服侍希特勒的过程中受到对方的赏识与重用，希特勒甚至亲自训练施密特。

　　在希特勒掌权之后，施密特在他的支持下着手建立九头蛇这个组织，笼络了一大批的好手为他效力，厄斯金博士就是其中之一，不过他知道厄斯金博士善良的本性，所以一直隐瞒着厄斯金博士，在他面前表现出很好的一面，搞得他是为了全人类一样，而厄斯金博士因为专心于研究，几乎不理世事，就真的相信他了。

　　直到初级血清诞生之后，因为一些小事，厄斯金博士开始起疑心，同时隐瞒血清的核心机密，但是为完成血清，他继续研究，同时也希望是他自己想多了。

　　大概一年前，因为“身患绝症”，无奈之下，厄斯金博士只能将完成的高级血清用在施密特是身上，用来保住他的命，实验很成功。

　　可是，却出现了意外，强化之后的施密特野心毫不掩饰的暴露在厄斯金博士面前，厄斯金博士为此非常的懊悔，这也成为了他的心病。

　　说到最后厄斯金博士一脸迷茫地说道：“血清，算是成功，不过还不完美。”


第0152章 武道

　　“博士，你需要一个实验者！”陈堪看着厄斯金博士说道：“我愿意成为这个实验者。”

　　“你很想要这种力量。”厄斯金博士反问道。

　　“是的，没有一个武者会拒绝变强大，现在我的情况要进入罡劲希望渺茫，所以我希望参加博士的实验，寻找属于我的机会。”

　　陈堪毫不畏惧地和厄斯金博士对视，丝毫不掩饰自己的真实的想法，这确实就是现在陈堪最真实的想法。

　　“同时我也是最合适的！”

　　在这将近一年的交流中，厄斯金博士也变成了一个中国通。

　　只听他说道：“武者其实就像科学家，都在寻求突破，武者寻求自身的突破，变得强大，科学家希望能够寻求研究的突破，掌握真理，改变世界。”

　　“是啊！”陈堪叹了口气，双手抱着后脑勺，躺在草地上看着天空：“就像诺贝尔，即使差些炸死了自己，还是矢志不渝的研究火药。”

　　“我知道，但是……”厄斯金博士看着陈堪，神情有些痛苦，陈堪笑了笑说道：

　　“博士，你着魔了，科学不是最讲究实验吗？在这里，我是最合适的实验者，而且我相信我不会迷失自己，因为我有自己的武道。”

　　陈堪知道厄斯金博士意动了，但是施密特实验给他留下了很大的心理阴影，他一直迈不过去。

　　在这个位面，英法联军虽然一开始也是节节败退，但是还能勉强守住欧洲大陆的防线，虽然局面很不利，但至少没有在去年5月份发生著名的敦刻尔克大撤退。

　　可是就在去年的年底，在约翰·施密特的计划下，德军对盟军英法联军发动了猛攻，同时步步推进，也没有发生敦刻尔克大撤退，因为这次德国没有犯错了。

　　将近四十万的英法士兵没有和现实世界一样撤到英国，而是永远留在了欧洲大陆，而在这背后计划这一切的就是约翰·施密特，那个血清实验者。

　　而九头蛇和纳粹、秘密警察一样，成为了欧洲恐怖的代名词，这让厄斯金博士更加的自责，所以即使血清已经完成，但是他还是不敢使用。

　　“或许……你是对的，可是……”

　　“今天的天气不错，我们去钓鱼怎么样？”陈堪笑着转移话题道，心魔不是那么好战胜的，在上一个位面，早期的霍元甲不也因此弄得家破人亡嘛！

　　“好主意！”厄斯金博士愣了一会，笑道。

　　而这个时候，陈堪突然嘴角一翘地转身说道：“老朋友，你竟然来了，就出来吧，没想到你竟然敢找到这里来！”

　　“你果然是厉害，这样远的距离你都能察觉到。”

　　“你这身衣服还是一样的难看。”这个人是乔治·巴托克，一声黄紫相间的衣服，陈堪忍不住吐槽，难道这个就是所谓的法国绅士的审美吗？

　　这一年中，两人交过几次手，不过都因为被人打扰了，所以最后没有分出胜负。

　　陈堪看着博士拿着一个小遥控器想要发求救信号，用手按住了博士的手说笑道：“博士你放心，这个家伙是个白痴。”

　　“可他，他不是……”在施密特那里，厄斯金博士见过巴托克。

　　巴托克听了陈堪的话也不生气，而是看着厄斯金博士，一手捂着头，想了一会说道：“我记得你，你不是施密特那个白痴手下的科学家吗？”然后摆摆手说道：“你赶紧离开，我是来找这个家伙的，这次一定要分出一个胜负来。”

　　“……”厄斯金博士愣愣地看着巴托克，这个真的是施密特的手下？

　　“正合我意。”说着陈堪冲向巴托克。

　　之前交手的时候，陈堪也搞清楚了，这个家伙为什么能心脏位置硬抗自己的一记铁山靠而没事，因为他天生有两个心脏。

　　同时，这个也是他如此变态的原因，第一次和陈堪交手他并没有尽全力，之后几次倒是尽全力了，但是那个时候陈堪已经是化劲巅峰，同时硬气功大成，两人难分上下。

　　厄斯金博士没有离开，也没有求救，只是远远的站着，愣愣地看着陈堪和巴托克两人的较量，心中不知道在想什么。

　　巴托克的技巧非常的好，是陈堪见过的技巧最好的外国人。

　　中华武术经常被说成花拳绣腿，主要是因为武者的基础没有打好，所以那些繁杂的招数在外国人看来，就好像是耍猴，不如他们一击致命的格斗术管用。

　　这个也说明了一个问题，就是国术招数变化繁多，但是外国的搏击格斗之术更多的是直截了当，和国术比起来没有太多技巧。

　　而这也是陈堪能够两次战胜布洛克的原因，同时也是布洛克在被陈堪打败之后要去学习国术的理由。

　　可是在巴托克身上这种中西的差异好像完全不存在一样，他用的是西方的格斗术，但是技巧非常的好。

　　“你这个家伙还真是硬啊！”巴托克看着陈堪说道。

　　“所以你不是我对手！”

　　巴托克的腿功非常厉害，不过现在对已经硬气功几近圆满的陈堪伤害很小，当然陈堪也讨不到多少便宜，巴托克火力全开的时候速度很快，陈堪的招数也很难招呼到他的身上。

　　“哼哼，好像你能打败我一样，好了，不玩了，我要走了，下次一定要打败你！”他之前已经摸过哨了，知道过一会有一支巡逻队会过来，所以马上脱离和陈堪的接触。

　　陈堪也没有追上去，笑着看着他离开。

　　“陈！”

　　“这个人叫做巴托克，是一个雇佣军，受佣于施密特，不过是一个有自己操守的人，从来不会背后偷袭人，虽然看起来有些白痴，不过很有趣。”陈堪转身看着厄斯金博士解释道。

　　“嗯。”厄斯金博士看着在陈堪腰间的手枪，沉默了一会笑道：“走吧，去检查了一下你的身体。”

　　“检查身体，为什么？”陈堪不解的问道。

　　“不事先知道你的身体情况，怎么做我的试验品。”厄斯金博士笑道。


第0153章 不够

　　“你真是一个最完美的实验品啊！”

　　“博士不要用那样的眼神看着我。”陈堪有些受不了厄斯金博士那炙热的眼神。

　　“陈，其实我也想这样说！”霍华德在一旁笑道。

　　“滚！”说着陈堪对着霍华德就是一脚，霍华德赶紧闪开。

　　陈堪参加厄斯金博士的实验已经半个月了，不过不是一开始就是几支血清一起注射，厄斯金博士担心出现什么变故，所以每次就是一定的量，很少很少，慢慢地增加。

　　只要能加入这个强化实验就行，至于是一次性全部注射好，还是慢慢来好，这个作为文科生，陈堪也不懂，只能老老实实按照厄斯金博士的吩咐去做。

　　化劲巅峰武者，陈堪对于自己身体情况的掌控已经超过这个时代的机器扫描，哪怕是细微的变化都会被陈堪感受到，所以每次强化之后，陈堪都能自己将具体情况说清楚，这个在两人看来就是完美的试验品。

　　“博士，我觉得我们不需要那么保守，这个家伙的体质是我见过的最好的，嗯，之一！”可能想起那个交叉骨，霍华德最后又补充了两个字。

　　霍华德一向是一个激进的行动派，他有些不习惯厄斯金博士这样慢慢一点点来的节奏。

　　“Sometimesyougottorunbeforeyoucanwalk.”

　　“先做再说。”这是霍华德常常挂在嘴边的话，这次对于陈堪的实验，他也加入，成为厄斯金博士的助手，当然这个助手话有些多。

　　“陈，你也是这样想的吗？”

　　“是的，试剂的用量太少，根本感觉不出太多变化，我同意霍华德的提议。”陈堪点点头，在血清的帮助下，陈堪好几次都感觉要触碰到硬气功的那个薄膜，但可能因为血清量太少了，只能是碰到。

　　厄斯金博士没有说话，低头看着手中关于陈堪的检查报告，上面有这半个月来，陈堪接受实验的数据变化，思虑再三，厄斯金博士点点头：

　　“那就准备一下吧，我们从一支，不，从两支血清开始。”

　　“没问题！”霍华德和陈堪对视一眼说道：“我现在立刻就去申请。”

　　这个强化不仅仅是血清，还要有庞大的电力，加上这个是军方的实验，所以需要提前申请，让上头的人知道，他们在做实验。

　　五天后。

　　这次只是血清制造过程中的一个实验，还不是最后的实验，加上菲利普斯上校的要求，所以军方虽然重视，但也没有搞得人尽皆知，只有少数几个人知道，也没有外人来观看。

　　“怎么样，准备好了没？”霍华德将强化仓的仓门打开，这个是霍华德之前发明的强化仓，比起之前德国版本的，这个能更好的配合血清。

　　“时刻准备着！”看着眼前的这个强化仓，陈堪也免不了有些激动，他选择这个陌生的位面，为的不就是这个吗？

　　现在终于可以开始强化了，至于会不会出现什么差错，这点陈堪一点也不担心，因为有套餐福利，对于游轮，陈堪还是很相信的，至少现在是这样。

　　“那就进去吧！”

　　“嗯！”只穿着一条短裤，陈堪躺进强化仓。

　　“受不了一定要说，这个是我们的约定！”厄斯金博士看着陈堪再次强调道。

　　“博士，你放心吧，我记得，我相信你，也相信我自己，没有人比我了解我自己。”陈堪笑了笑说道。

　　“嗯！”

　　“哐……”霍华德扭动阀门，将仓门关上，同时陈堪的手、脚、腰等部位都被金属环给扣上，透过面前的玻璃，陈堪能看见在外面看着自己的众人，陈堪对他们笑了笑，然后点点头，示意可以开始了。

　　“开始吧！”说着霍华德跑到了一个控制开关面前，厄斯金博士将两支泛蓝的血清放在血清槽中，然后对着霍华德点点头。

　　霍华德重重地吐了口气，然后将手中的开关打开，两支血清以肉眼可见的速度在减少。

　　两支血清分别从两只手注射进陈堪的体内，陈堪感觉到两股冰冰凉的液体注入自己的体内，同时朝着自己心脏的位置涌去。

　　流过的地方有一股炙热感，这个体验陈堪并不陌生，之前也是这样，血清是朝着心脏涌去，不过之前的实验血清量太少，还流不到心脏，所以陈堪也不敢确认是不是到流向心脏，厄斯金博士也搞不懂是怎么回事。

　　按照之前在德国的实验，强化应该是从外到内进行改造的，但是为什么在陈堪身上就相反呢？

　　最后厄斯金博士只能解释为是因为他改进了血清后造成的。

　　“咚~咚咚……咚……”陈堪能清楚地听见自己心脏跳动的声音，就像是敲鼓一样，而且声音越来越大，陈堪也感觉到一股震动从心脏的位置扩散开来。

　　“博士。”陈堪大声地喊道。

　　“怎么了，是不是太难受了，我马上停止。”厄斯金博士着急地说道。

　　“不是，量不够，再来！”陈堪喊道，虽然身体有些难受，但是这个对于陈堪来说实在是算不上什么，经历的洗髓的痛苦，这算什么！

　　“这个……”厄斯金博士透过玻璃看着陈堪，有些迟疑。

　　陈堪对着厄斯金博士一脸坚定地说道：“再来，博士，两支。”

　　厄斯金博士在此之前要求陈堪，不舒服要停下来，陈堪同意了；同时陈堪也提出要多准备一些血清，要是不够可以加量，最后厄斯金博士也同意了。

　　陈堪感觉两支血清不够，自己心脏好像没有吃饱，跳动有些后劲不足了。

　　“好！”说着厄斯金博士再拿起两支血清放进槽中，两支血清迅速注入陈堪的体内。

　　“咚咚咚咚……”心跳的速度更快，声音更大，不过却被“轰隆”的闷雷声所掩盖。

　　“这个声音是？”这次声音传出了强化仓，众人都听见这个声音了。

　　“是虎豹雷音！”厄斯金博士沉声说道，作为一个生物学的专家，他对这种虎豹雷音很有兴趣，研究了一段时间，不过按照之前的计算，应该不会这样才对啊，不过现在厄斯金博士也只能焦急的等着……


第0154章 成功？失败？

　　随着血清一起进入陈堪体内的还有一股强大的能量，这是通过强化仓和血清双重作用下将电能转化而成能被身体吸收的生物能量。

　　血清对于人体的改造，一方面是在于血清本身对于人体基因、细胞的修复和强化上，更重要的在于血清能在强化仓的帮助下，将电能转换成一股能被人体吸收并且强化人体的生物能量。

　　对于基因的修复，其实这个陈堪完全没有必要，在第一次上游轮过“安检”的时候，陈堪已经接受过修复了。

　　不过现在陈堪没有心思去想这些，现在陈堪正在集中精力应付身体的情况，随着一股股庞大的力量涌进体内，陈堪有种药浴的错觉。

　　他也察觉到，其实心脏那不是正常的跳动，更像是在爆炸，每一次跳动都是一次爆炸，在血清的作用下，能量发生的一次次爆炸，每一次爆炸都将一股能量从心脏推向血管、经脉、骨骼朝着身体的各个部位进行扩散。

　　不过爆炸产生的能量更多的是在心脏位置进行累积，而随着爆炸扩散到全身的能量，大概只有每次爆炸产生能量的一半。

　　陈堪现在来不及去想那些累积下来的能量最后会怎么样，陈堪现在全心全意在引导那些扩散出来的能量，每一股能量都会被自身吸收，用来强化皮膜、血肉、气劲、筋骨甚至是毛发。

　　十三太保横练的最后一个关卡近在眼前，陈堪甚至能感受到，每一次震动那个薄膜也会随着震动，然后不断被削弱。

　　那个传说中的境界近在眼前。

　　“霍华德，电力全开。”陈堪大声地吼道。

　　“好！”霍华德咬咬牙，将电源全部打开，上面的五个红色指示灯全部亮起，这是这个时代下，在这个最发达国家，工业最发达的地区，能够调用的最大的电力。

　　幸亏现在不是晚上，否则整个地区都要陷入一片黑暗之中。

　　“轰……”随着电力全开，陈堪立马就感到一股更为强大的力量涌进自己的体内，同时每次“爆炸”的力量更强。

　　“给我破！”陈堪心中一声大吼。

　　“咔嚓。”也不知道是不是陈堪自己的错觉，他听到了一声清脆的响声，整个世界顿时都安静下来了，随后感受到一股强大的力量从体内蔓延开来。

　　十三太保横练，圆满。

　　他终于达到了那个，历史上，只有李存孝达到的境界了，从此之后，在武术史上，练成十三太保横练的除了李存孝，还有一个人，叫做陈堪！

　　“呼……”陈堪睁开眼睛，吐了口气，终于达到了，没想到血清竟然助他练成了上千年没有人练成的十三太保横练。

　　“不对！”陈堪没有时间来感受自身的变化，因为强化还在继续，大量的能量还在心口集聚。

　　更可怕的是一股冷流从陈堪的心脏延伸到颈椎，然后顺着脊椎流向眉心部位，脑部是人体最神秘的部位，要是这里出现问题，那就完蛋了。

　　不过好在这股冷流暂时好像并没有要对陈堪的大脑怎么样，反而让陈堪感觉到一阵冰凉和舒适。

　　“陈，你怎么样了？”外面厄斯金博士大声地喊道。

　　“没事，很好。”此时陈堪神志非常清醒，他不知道那两股聚集的能量，到底是怎么回事，不过有系统福利在，想来应该没事。

　　“呼！”吐了口气，陈堪运气，气劲游走全身，同时集中精力，全力应对这两个不知道会怎么样的能量团，现在心口集聚一股炙热的能量，脑部集聚了一小股的清凉的能量。

　　“轰……”突然两股能量轰炸开来，毫无保留的扩散开。

　　“额啊。”这突然的变化让陈堪措手不及，发出一声尖锐短促的惨叫。

　　这一瞬间，陈堪的全身都好像有人拿着铁丝球进行磨洗，全身上下无一幸免，筋骨血肉都被洗刷一次，不过这种痛苦对陈堪来说还不算什么，之前进入化劲巅峰，痛苦程度虽不比这次，但时间更长。

　　真正让陈堪发出惨叫的是脑中的那股清凉能量的爆发，整个脑袋好像被人活生生的搅拌过一样，那种精神上的刺痛，虽然时间短，但几乎让陈堪崩溃，不过随后是一阵空明，好像大脑被放空了一样，精神上说不出的舒适。

　　而心口的那股能量爆发的冲击，陈堪就好像重新走过一遍武道路程一样，明劲，暗劲，化劲易筋、炼骨、洗髓，从头到尾再走了一遍，而之前散乱的劲气也重新凝练。

　　“精、气、神，内三合，给我，合！”陈堪一声暴喝，一股神奇的清流从眉心，流入丹田，扩散到全身，最后回到眉心。

　　“好神奇啊！”精气神三合之后，陈堪竟然能达到传说中的“内视”，将精气神合一之后，随着劲气的运行，他能“看到”心脏的跳动，“看到”肠胃的蠕动，“看到”血液的流动。

　　“还有！”本来以为结束了，竟然发现一股液体从心脏倒流向两只手臂，同时通过手掌排出体外。

　　“这个是！”陈堪闻到了一种熟悉的味道，很淡，是血清的味道，陈堪闻过，难道血清被排出体外了不成？

　　“嘣嘣……”陈堪双手用劲一拉，本来扣着陈堪双手的铐子就被陈堪轻轻一扯就断了。

　　看着双手上，微微泛蓝液体，看来血清真的被身体排出体外了，虽然颜色浅了很多，但这就是血清，陈堪不会认错的。

　　也就是说，在这次强化中，血清对于陈堪来说更多的是一个中介的作用，将电能转换为生物能量，让陈堪得到了强化，强化之后，身体又将已经无效的血清排出体外。

　　“这算是成功还是算失败？”陈堪有些迷茫了，说失败，好像是成功了，最直观的就是他变强了；说成功，血清竟然被排出体外了，这个怎么说？

　　“哐……”这个时候，强化仓的仓门打开，众人紧张地看着陈堪。

　　“感觉怎么样？”厄斯金博士问道。


第0155章 效果

　　看着手上的实验报告，菲利普斯上校问道：

　　“这次实验到底算是成功还是失败？”

　　“从血清方面来说，它是成功的，但这次实验是失败的！”

　　“什么意思？”

　　“通过这次实验已经掌握了血清的不足和特点，得到了我想要的数据，这是成功的，但是陈的强化没有按照我之前的预想，这是失败的。”

　　“不足？那他没事吧？”菲利普斯上校有些着急地问道。

　　“陈，他现在好的不能再好，没事。”厄斯金博士满脸笑容道。

　　“那就好，还有博士什么时候能将血清真正的运用到普通的士兵身上？我需要一个确切的时间。”

　　菲利普斯上校盯着厄斯金博士问道，作为这个项目的军方负责人，他承受的压力也是非常巨大的，战争已经越来越近了。

　　厄斯金博士想了一会说道：“一年，最多一年的时间，我需要重新调整完善血清，还有需要找到第一个真正合适的强化者，这很重要。”

　　“军营中，那么多优秀的战士，总会有你满意的。”菲利普斯上校笑道，只要有一个准确的时间，那就能交差了，至于士兵，军队中从来不缺。

　　对此厄斯金博士笑了笑没有多说什么，在和强化后的陈堪交流过，他更加坚定了之前对于血清的判断。

　　突然强大的力量很容易让人迷失，一时半会没有办法适应突然的强大，要是这个时候心中阴暗的思想多的话，那么在强大力量和血清的双重作用下，这种阴暗的思想就会被无限扩大，走向一个极端，约翰·施密特就是这样的例子。

　　相反，要是心中的正能量超过那些阴暗的思想，那么就会走向另外的一个极端，后来的美国队长就是如此。

　　而陈堪因为将一部分多余的血清排出体外，同时武者的坚定意志，反正陈堪强化之后，没有感觉到思想上有什么异常，不过领悟力提升了好多，这个倒是事实。

　　……

　　“你知道万物的起源吗？”陈堪和厄斯金博士还有霍华德在交流关于这次强化的事情，在听完陈堪的疑惑之后，厄斯金博士想了一会，给陈堪一个很大的问题。

　　“万物的起源？”陈堪摇摇头。

　　“你们中国有一位伟大的思想家叫做老子，他说过‘一生二，二生三，三生万物’古希腊的哲学家柏拉图也说过‘从一发散’。”作为一个生物学博士，说这些话，怎么感觉有些违和呢？

　　“难道‘一’就是世界的起源不成？”

　　“这里的‘一’就是能量，宇宙大爆炸伊始，宇宙间只有能量，一场大爆炸，开始了宇宙漫长的演化史，虽然不知道为什么血清在你身上会发生这样的异变，但是这无疑是好事。”

　　“爆炸吗？”陈堪低声说道，现在想想好像自己的强化好像靠的就是爆炸，难道不知不觉间自己就“天人合一”了？

　　不过想来这也不是不可能，因为有套餐的福利，很有可能血清和能量在福利的指引下走上一条对陈堪来说最正确的道路。

　　“不管怎么样，你是成功的！”霍华德明显对于厄斯金博士的这些理论不是很有兴趣，他拍着陈堪的肩膀说道：

　　“你现在的身体，绝对是完美的，在某些方面已经超过了人体的极限了，说真的，什么时候躺下来，让我好好的研究研究！”

　　“滚！”霍华德的话，让陈堪不自觉的想到了当时在731基地中看到的那些被解刨的人体照片，给了他一个白眼，同时心中不禁想到：

　　“不知道那个山田队长到底死了没有，日本现在那些杂碎是不是还在进行那些惨无人道的研究……”

　　“好了，陈，你早些休息吧，好好休息，休息好了，明天再测试一下。”

　　“嗯！”

　　两人走后，陈堪在房间中打了几趟拳，好好的熟悉一下自己的身体，对于陈堪来说，这是最好的熟悉方式，而且不得不说血清在这个方面确实是很牛，这样突增的力量陈堪竟然能控制好，没有出现力量失控的情况。

　　内三合，让陈堪能够真正掌控自己的身体，而且那一股能量的爆炸对陈堪的身体进行的一次次冲刷，真正让陈堪脱胎换骨，好像整个身体都是新的，一切都是那么的完美。

　　比如现在陈堪可以轻轻松松做出一字马的动作，浑身血气更加的混元，和之前相比，同等境界下，力量至少提升了三成有余。

　　加上十三太保横练圆满，真正达到了刚柔一体，不仅仅抗打的能力更强，力量也增长了不少，现在就单单力量来说，比起血清强化之前至少提升了一倍有余。

　　在今天下午的测试中，陈堪能凭借肉身完美的抵挡下超过六吨重量的冲击，而且这还不是上限，因为现在实验室中现在能模拟出来的最大冲击力就是六吨。

　　在速度方面，不管是这个位面还是现实世界的那些世界纪录，陈堪能轻轻松松秒成渣，而且耐力超强，用百米的速度冲刺一公里，陈堪也没有感觉到累。

　　同时被改造的不仅仅是肉体，还有自己的大脑也得到了一定程度的强化，智商有没有提高这个陈堪不知道，但是现在陈堪要是集中注意力去记忆东西，基本上能够达到一目十行、过目不忘的程度。

　　同时陈堪的学习能力超强，本来再突击队中，陈堪在枪械方面能力是垫底的存在，但是强化之后，用了一天的时间进行学习，之后……

　　这就简直就是变态。

　　不过强化之后也有一点不好的地方，就是陈堪不能轻易的离开军队，作为相对成功的试验品，军方在一段时间内也不会让陈堪在出去执行任务。

　　军方的秘密实验不仅仅有厄斯金博士主持的“重生计划”还有其他的计划，陈堪有的时候也要去配合他们的研究。

　　当然只是提供一些血液而已，不过在陈堪的血液中，他们是注定什么也得不到的，甚至找不到血清的影子。


第0156章 新组

　　“没吃饭吗？快点，再快点，嘿，那个矮子，你在干什么，打苍蝇吗？”

　　“你脑袋里长得是肌肉吗？脑子，脑子，明白，动动脑子！”

　　在突击队的训练营中，克里斯和戴夫在训练新兵，因为突击队的扩建，所以需要更多优秀的战士。

　　“头，一定要将原来的突击队给拆散吗？”陈堪和菲利普斯上校两人看着训练场，陈堪问道。

　　因为猎豹突击队的扩建，上头准备将本来的七人猎豹突击队拆分，让每一个人各自带领一支队伍。

　　“老兵带新兵，这是最好的办法。”菲利普斯上校面无表情地说道，他也不想拆散，不过他只是上校。

　　“呼……也是！”陈堪也明白这个道理，不过要和那些并肩作战的战友分开，这个感觉真的很不好。

　　“你能明白就好！”

　　“头，准备怎么安排我？”陈堪问道。

　　作为一个“完美试验品”，陈堪这几个月基本上没有被安排什么工作，就是配合各种检查和他自己的各种训练。

　　但是让美国军方头痛的是，在陈堪的身上根本检查不出有用的东西来，即使是厄斯金博士也搞不懂是为什么。

　　陈堪身体素质极佳，学习能力超强，种种成绩确实和完美血清强化之后的预计效果差不多，甚至还要更加的完美。

　　但是真正检查起来，他们又查不出血清的任何痕迹，比如血液浓稠，里面含有的能量远远超越常人，这点就不是血清会带来的效果，在陈堪的细胞中也查不出任何血清的痕迹……

　　真的算起来，陈堪更像是一个天赋秉异的强者，或者用陈堪的话来说就是一个内家拳强者，而不是经过血清强化的超级士兵。

　　所以其实陈堪也没进行几次检查，因为实在是检查不出来，可是即便如此军方暂时还是不愿意让陈堪去执行任务，毕竟是第一个“完美的产品”，军方还是很宝贝的，之前一直没有任务。

　　“可能会让你带一支突击队。”菲利普斯上校说道。

　　“能上战场就行！”一会之后陈堪问道：“那我能不能自己组建一支突击队。”

　　“你有什么打算？”

　　“我打算请几位朋友来，虽然尼克他们的实力不弱，但是现在不知道德国的血清强化士兵有多少，未雨绸缪。”陈堪说道。

　　“什么朋友？”

　　“都是好手，不过身份可能会比较复杂。”

　　菲利普斯上校想了好一会儿之后说道：“行！”

　　1941年12月7日，清晨，日本海军偷袭美国，轰炸了夏威夷珍珠港的战舰，350余架日本飞机对珍珠港海军基地实施了两波攻击，投下穿甲炸弹，并向美国的战列舰和巡洋舰发射鱼雷。

　　战斗持续了九十分钟，日本一共炸沉了四艘战列舰和两艘驱逐舰，炸毁188架飞机，攻击中约有2400名美国人丧生，另有1250人受伤。

　　偷袭之后，日本正式向美国宣战。

　　第二天，美国总统罗斯福发表了著名的“国耻”演讲，他随后签署了对日本的正式宣战声明，之后几天，纳粹德国与意大利向美国宣战，而美国也迅即予以了宣战回应。

　　美国正式加入二战。

　　不管怎么样，这是二战的一个转折点，美国的生产力实在是太强了，本来还有不少美国人不想加入这场战争，但日本的这一举动，立刻将一个本来意见不齐的国家动员起来。

　　“队长，你这个也太差劲了吧，这战争都已经开始打了，我们怎么还能在这里喝酒。”

　　“战争一时半会还结束不了，不着急。”

　　“好吧，你是队长，你说了算咯。”

　　在场的一共六个人，这些人就是陈堪招募的新猎豹突击队成员，陈堪是队长，经过血清强化，陈堪花费了不少时间学习了战场技能，现在陈堪基本是战场上全能的存在。

　　乔治·巴托克，称号“跳跃者”，法国人，很有节操的佣兵，被陈堪说服并加入突击队，作为一个经验丰富的佣兵，他的军事技能无话可说。

　　李峰，中国人，本来外号是“革命队长”，不过明显在这里用这个称号不合适，所以因为其出神入化的枪法，所以称之为“神枪”。

　　化劲中期的实力，有着丝毫不差克里斯的狙击能力，更擅长使用手枪，同时也是一个很优秀的医生，华大夫的记名弟子。

　　王彪，中国人，称号“游侠”，擅长暗器和轻功，隐匿和追踪的本事也是出神入化，化劲中期的实力。

　　两人不是美国人，招募起来倒是比较费劲，最后军方出面，给予了一些好处，某党最后也就同意了，虽然两人来自中国，但两人经历的战争也不少，加上在美国的训练，军事技能也不弱。

　　奥迪·墨菲，称号“疯子”，美国人，身高不高，体型不壮的士兵，是陈堪在训练营中发现的，这个人在体力上可能还不如普通的士兵，但是在天赋和韧性上，即使是小队的其他成员也不得不说一个服字。

　　要是给他足够的装备，他简直就是一个“炮台”，对于步枪他没有什么天赋，但是对于突击抢、机关枪这种类型的枪，在有效射程内他能指哪打哪，还有就是臂力强，一颗手榴弹，只要在他的投掷范围内，他能将手榴弹准确地扔进人的嘴里。

　　而他会得到“疯子”这个称号，完全是因为他那超人的意志力，在训练营中，他虽然体能一般，但是能将所有的训练营成员全部拖垮，有着铁一般的意志力，即使是李峰他们也不敢说在这方面超过他，所以他被陈堪拉入突击队中。

　　至于第六名成员，霍华德·斯塔克，美国人，他自然是不需要上战场，专门负责装备和消息的收集，是个搞后勤的。

　　这六个人组成了一支全新的猎豹突击队，比起之前的七人突击队，现在唯一不如的就是彼此之间的配合，不过只要在战场上磨合几次后，这支突击队的战斗力，绝对不下于之前的突击队。


第0157章 前往瓦坎达

　　“还没有消息吗？”看着风尘仆仆的陈堪他们五个人，霍华德问道。

　　“没有，这次我们一共袭击了德军的几个前线基地，但是都没有找到关于九头蛇的有用信息。”

　　“怎么会这样，难道如此庞大在组织还能凭空消失了不成！”菲利普斯上校皱着眉头说道。

　　“估计是藏起来了，想要找出来没有那么容易！”

　　“卡特特工，你那有什么消息吗？”

　　“没有，九头蛇的制度非常的严格，我们的人虽然渗透进去了，但是都是在下层，得不到有用的消息。”

　　时间进入了1942年的年底，美国加入二战已经快一年的时间，而陈堪带领的突击队在五月份的时候来到了欧洲，加入战场。

　　经过短期的磨合之后，突击队彼此之间的默契完全建立起来，成为了盟军最强大的尖刀部队。

　　德国的雷霆突击队在布洛克的带领下曾两次和陈堪所带领的突击队进行交锋，结果是雷霆突击队损失了十九名队员，基本上打残了两支突击小队，就连布洛克最终也在雷霆突击队队员的掩护下重伤撤退，而猎豹突击队成员只是受了些伤。

　　到现在为止，整个雷霆突击队已经被陈堪给打残了，据情报说只剩下九个人了。

　　不过从那之后，雷霆突击队就完全在战场上失去了踪迹，再也没有出现过。

　　九头蛇，一年多前就在战场上和德军正式区分开来，他们的部队有专门的服装、武器和标志，成为在欧洲战场最难缠的对手之一。

　　四个月前，战略科学军团的部队在陈堪的指挥下和九头蛇来了一次正面的大会战，那一战施密特大败，之后九头蛇就和雷霆突击队一样，在战场上消失了。

　　陈堪他们用了三个月，不断的寻找九头蛇的下落，始终没有找到，只有一些零碎的消息。

　　比如他们知道九头蛇正在研发一种威力巨大的武器，一种能量枪。

　　“小胡子，那把枪研究的怎么样了，能不能给我们一人来一把！”巴托克喝口水问道，小胡子是猎豹突击队成员对于霍华德的“昵称”。

　　“那是一种未知的能量元素，不知道这种能量是来源于何处，根本没有办法仿制！”霍华德摇摇头，他已经研究那种元素一个多月了，但进展不是很顺利。

　　“那真是可惜了，这种武器的威力还是很强大的！”李峰有些可惜地说道，他还记得第一次看到这种武器的时候，他和巴托克两人手痒就试验了一下。

　　结果一枪就将一棵两人合抱粗的大树给打成两截，在某种程度上来说，这种枪的威力比起榴弹还要恐怖。

　　“有什么收获吗？”陈堪问道，他可不相信霍华德没有其他的收获，这位可是能研究反重力技术的牛人。

　　“有，你们前后提供的两批这样的枪，后者所含的能量比前者更强，也更稳定，制造的技术也更精湛，还有就是重量也下降了一些！”

　　霍华德最后总结道：

　　“也就是说，对方的制造技术一直在进步，这种枪很有可能会在九头蛇的部队中普及。”

　　这真的不是什么好消息，这种武器之前只是出现在基地的仓库中，或者被当做是重机枪使用，现在却有可能被广泛使用，这绝对会成为普通盟军部队的噩梦。

　　“大不了到时候我们在抢过来就好了！”王彪倒是无所谓地耸耸肩说道，果然深得“敌人为我们造枪炮”的精髓。

　　对此众人微微一笑，陈堪道：“巴托克，你之前为施密特做事，有没有什么消息。”

　　巴托克挠挠头想了会说道：“我就知道在一年多前，施密特那个家伙曾经到处在找一种传说中的物品，不知道会不会和这个有关系！”

　　会议室顿时陷入了安静之中。

　　而陈堪心中不禁想到这个东西会不会就是他的另一个任务“空间宝石”呢！

　　第二天，陈堪一大早就被霍华德叫走。

　　“又有什么新型的武器吗？”陈堪问道，霍华德很喜欢在陈堪面前展示他那些天才的发明，每次都让陈堪想揍他。

　　“这次不是武器，是一个任务！”

　　“任务？”

　　“是的，任务，还记得我和你说过的瓦坎达吗？”

　　“生产振金的那个神奇的国家？”

　　“没错，就是这个国家，在五天之前，这个国家的国王曾经通过秘密渠道给我一封电报，说自己的国家来了一群人，你看看这个！”

　　说着霍华德递给了陈堪一张电报，上面描叙了这些人身上带着的一个标志“骷髅头和六条蛇足”，这是九头蛇的标志。

　　“九头蛇？”

　　“没错，当时你不在基地中，我就让尼克和克里斯带着两支突击小队去看看，但就在刚刚我收到了克里斯传来的电报，他们在昨天被九头蛇部队围住了！”

　　“这是个陷阱，或者说有间谍！”

　　“我也这样认为，我偏向于间谍，而且还是科学军团内部的间谍，不过现在最重要的是将尼克他们解救出来，所以我才找你过来。”

　　“我明白，我马上就去，我需要掩护和情报！”

　　“这个你放心，我已经和上校商量好了，我们会找好了五个人，用来代替你们，这件事只有我们几个人知道。”

　　然后霍华德将桌子上的一个厚厚的文件夹交给陈堪：

　　“这里面就是一切的情报以及联系的方式，飞机九点出发！”

　　“没问题！”

　　为了对抗九头蛇，美国也成立了“战略科学军团”，菲利普斯和霍华德两人是负责人，一文一武，本来霍华德并不想加入其中，但是在一次被九头蛇特工的袭击之后，他就坚定了决心，加入这个军团。

　　陈堪、尼克等人也都是这个军团的人。

　　人数多了，难免会被对方渗透进来，很显然这次一定是有间谍，否则尼克他们不至于在半路上被困住。

　　当天早上，陈堪等人化妆之后，乘飞机离开了欧洲，同时起飞的还有另一架前往美国的飞机，上面也坐着猎豹突击队的人。


第0158章 营救

　　“这里打的还真是惨烈啊！”戈壁上还能闻到浓浓的硝烟味，这是战争的味道，在欧洲，他们已经习惯了这种味道。

　　“是啊，自从去年隆美尔来到这里之后，非洲的战局对盟军越来越不利了！”

　　隆美尔，德国人，全名埃尔温·约翰尼斯·尤根·隆美尔，在今年已经由上将升为陆军元帅，著名的军事家、战术家、理论家，绰号“沙漠之狐”、“帝国之鹰”，他与曼施坦因和古德里安，被后人并称为第二次世界大战期间，纳粹德国的三大名将。

　　1941年1月希特勒挑选隆美尔中将任驻非洲军团军长，他到达北非后，不到两个月，就迅速扭转了北非战局的初期局势，被提拔为上将，在今年的6月隆美尔上将被晋升为德国陆军元帅。

　　在第二次世界大战的璀璨将星中，能够做到生前声名显赫，身后殊荣不断，特别是被敌对双方都认可的，惟有隆美尔一人而已。

　　陈堪对于这个人也很敬佩，不过敬佩归敬佩，要是有机会能直接对他进行斩首行动的话，陈堪也不会手软的，不过现在最重要的是救出尼克他们，然后前往瓦坎达，搞清楚九头蛇的目标到底是什么。

　　要是那种神奇的振金被九头蛇得到，并且大规模运用于军队之中，那这个玩笑就大了，虽然陈堪知道振金的使用难度很大，但是谁知道呢，九头蛇手下也是有一大批优秀的科学家，要是他们之中有比霍华德更天才的人，那就危险了。

　　瓦坎达位于非洲的中部，是这个位面才有的国家，在地图上根本找不到这个国家，因为太神秘了，这个国家处于群山之中，也不知道为什么这个国家会有这样神奇的金属。

　　“尼克他们在哪里，知道吗？”陈堪他们首要的任务是去找尼克。

　　“距离此处大概九公里远的一个峡谷中！”用霍华德给予的电报密码，巴托克很轻松的联系上克里斯，并且知道了尼克他们现在的状况。

　　“现在他们在这里被九头蛇围住了，情况不是太妙，那个黑人光头好像受了重伤！”

　　“在哪？”一听尼克受伤了，陈堪急忙拿出地图问道。

　　“这里，就在这个峡谷中！”巴托克在地图上指了一个位置说道。

　　“敌人有多少？”

　　“九头蛇的部队，人数不多，但是装备齐全，他们只是围起来，不断的进行炮击，现在光头佬他们的情况很糟。”

　　因为尼克他们携带的大功率电台在敌人轰炸中被毁了，所以到现在陈堪他们才用霍华德配备的特殊通信器联系上尼克和他的突击队，不过情况很不妙。

　　九头蛇知道这次他们的对手是谁，就是在外围，不断的覆盖式轰炸，这是典型的九头蛇战术，在之前的会战中，他们的人手损失惨重，所以人数不够装备凑。

　　这种战术让两支突击小队损失惨重，尼克受重伤，好在克里斯没事，还能主持大局。

　　“巴托克，你先联系大本营，让他们准备好飞机运送伤员，王彪联系克里斯，让他选择一个比较容易突围的方向，约定好时间，我们内外夹击，争取打开一个口子！”

　　“是！”

　　晚上，陈堪他们已经准备好了，现在就等克里斯的信号一到，陈堪他们马上开始行动。

　　“奥迪，待会你在外面支援！”奥迪的身体素质相对较差，让他进去只能是拖后腿还不如在外面支援。

　　“是！”

　　“我们四个人一起行动，尽量不要动枪。”

　　“好！”

　　“时间到，行动！”

　　九头蛇的炮火是分批次进行轰炸的，毕竟坦克、大炮也是有寿命的，一天到晚一直炸，炮管也会受不了，包围圈一共划分成十二个等面积的小区域，每个小时会有四个不连续的区域同时朝着中间位置进行覆盖式轰炸。

　　白天的时候头上会有直升飞机进行搜索定位，一旦发现克里斯他们的位置，立刻报告，随后就是大炮的覆盖，这让克里斯他们苦不堪言。

　　而晚上主要任务就是不让克里斯他们突围，九头蛇动用了大量的大功率探照灯，这让克里斯组织的两次突击全部都被发现，最后损失惨重。

　　不过也真是杀鸡用牛刀，两支突击小分队，竟然用上了这样的手段，不得不说这些九头蛇确实是够狠的，也不知道他们是怎么想的，这样划算吗？

　　和之前在731基地的情况有些类似，那个时候是从外面打进去很难，从里面能打出去就相对简单，这次也差不多，从里面打出来千难万难，但是从外面打进去，实在是不要太简单。

　　陈堪他们四个人，两两一组，互相掩护，用暗器和匕首将沿途上的九头蛇士兵尽量的清除。

　　比起一般的德军士兵，这些九头蛇士兵的个体实力要更胜一筹，不过因为人数太少了，连巡逻队都不多，所以对陈堪他们来说在这里行动比一般的基地其实还要简单，陈堪他们最担心的就是巡逻队。

　　很快陈堪他们就推进到了探照灯所在的位置。

　　“上！”陈堪对着李峰和王彪挥挥手，三人各自冲向一个瞭望台。

　　陈堪靠着振金手套，很轻松的就爬上了瞭望台，而王彪和李峰两人则是不靠任何的装备，使出了“壁虎游墙功”，也很轻松的爬上了瞭望台。

　　每个瞭望台上各有两个士兵，这点人数对于陈堪他们来说简直就是在送菜。

　　完成之后，陈堪用耳机联络克里斯，同时对着巴托克挥挥手。

　　“克里斯，按照计划行事！”

　　“收到！”

　　一分钟之后，陈堪就看见七八个人，相互搀扶着走向陈堪他们所在的位置。

　　巴托克和李峰带路，将这些人全部带出去，至于陈堪他们，那自然是留下来，给九头蛇准备一些礼物了，在欧洲找了他们那么久的时间，没想到这些人竟然出现在这里。

　　可惜现在时间不多了，否则一定要好好的和他们耍耍看看能不能套出什么有用的情报。


第0159章 泽莫的目标

　　“尼克他现在的情况怎么样了？”陈堪问道。

　　李峰是华大夫的记名弟子，医术相当不错，不过看他脸上的表情就知道这次尼克的情况可能不是太妙。

　　根据克里斯的描述，尼克也算是倒霉，藏得好好的，但是一颗炸弹就在他不远处爆炸，还好距离不是很近，否则尼克就玩完了。

　　在峡谷中，基本上没有什么可以隐藏的，白天走到哪里都会很快被直升飞机发现，所以他们整天就像兔子一样被赶着到处跑。

　　尼克和克里斯这次一共带了二十五个突击队成员，现在就剩下九个了，尼克和另外一位还生死未知，其他人也都受了伤。

　　其中有两个已经不可能再上战场了，也就是说这次的行动至少损失了二十个人，剩下的或多或少受了些伤，克里斯的情况算是几个人中最好的。

　　“不是很乐观，必须赶紧送走，不过他的左眼可能……”李峰看着尼克说道。

　　尼克的左眼被炸伤了，已经不可能恢复了，现在能保住性命就不错了。

　　“该死的，巴托克，飞机到了没有？”

　　“还有十分钟到达！”

　　“嗯，你们先离开吧，接下来的任务就交给我们了。”陈堪拍了拍克里斯的肩膀说道。

　　“队长，让我和你们一起吧。”克里斯一脸坚定地看着陈堪说道：“我就是一点小伤不影响行动。”

　　陈堪没有回答，而是转头看向李峰，这里他是医生，需要他的点头才行，李峰对着陈堪点点头。

　　“那好，你和我们一起行动，其他人立刻乘飞机离开这里。”陈堪见其他几个小队的成员也想要说什么，最后加了一句：“这是命令！”

　　现在猎豹突击队一共有七个小分队，陈堪还是总队长，所以陈堪是他们直属上司。

　　“是！”

　　瓦坎达城堡。

　　“找到了没有？”

　　“还没有，他们不愿意说出来！”

　　“这群该死的老家伙，还有那个叫做特查卡的王子找到了吗？”

　　“没有！”

　　“砰。”泽莫很生气地拍了一下桌子问道：“一群废物，还不赶紧去找，还愣在这里干什么。”

　　“是，是。”

　　泽莫是施密特最信任的手下之一，他和佐拉博士是现在九头蛇军团最为重要的两个科学家。

　　两人的方向不同，佐拉博士是个全才，现在他主要负责制造武器，是一个纯粹的科学家，一个不输给霍华德的超级天才，突击队之前缴获的能量枪就是他的产品。

　　泽莫则是生物技术领域的专家，同时他也是一名军人、阴谋家，之前厄斯金博士在的时候，他偶尔会给厄斯金博士打下手，主要精力集中在九头蛇的建设方面。

　　厄斯金博士逃离之后，他接手了超级血清的事情，不过经过强化的施密特对于自己的计划似乎很自信，就想着到时候直接抢走厄斯金博士的成品，所以对于泽莫负责的血清计划不上心。

　　而且因为血清带给施密特的变化，之前说好的可以从他身上抽取血样来进行研究也不被允许，这几乎让血清的研究陷入了停滞状态。

　　而问题是见识过血清强大的泽莫，一心想要研制出完美血清来强化自己，这次是他在古籍上看到在瓦坎达有一种神奇的植物也能够起到像血清一样的效果，所以他就带着人来这里。

　　瓦坎达确实是一个很古老的国家，这里还是奉行原始的长老制度，国家有国王和四个长老组成的长老会。

　　这个国家相对比较保守，不过这次他用一些特殊的手段取得了四个长老的信任，因此得到瓦坎达的热情招待，随后他秘密地控制了四个长老，并且想杀死一直怀疑他们的国王黑豹和王子。

　　黑豹是瓦坎达国王的统一称谓，每一任的国王都叫做“黑豹”，可是没有想到这个黑豹的实力强大，在损失了一些人手之后才将他杀死，但是却让王子特查卡逃走了。

　　现在这个王子就在外面流浪，要是他回来，查明真相，继任国王，那就难办了，这个国家的居民个体战斗力很强，要是他们发生暴动的话，泽莫想寻找自己想要的东西基本上变得不可能了。

　　“老家伙，说，那种神奇的植物到底在哪里？”在地下室，四个长老被严刑拷打，不过九头蛇也不敢太过分，主要是担心这四个老家伙身体不行，不小心死了。

　　“你永远不会知道的。”

　　“你要是不告诉我，我就让你尝尝这个！”泽莫将一块烧红的烙铁伸到长老的脸边恶狠狠地说道。

　　“哼！”那个长老也是强硬，将头转过去不看泽莫，一副任你施为的态度，这让泽莫很火大。

　　通过这些天的明察暗访，泽莫证实了这个国家确实有一种叫做“心形草”的植物能够强化人体，每一任黑豹和瓦坎达勇士会服用，而上一任黑豹的实力他是亲眼见过的，确实很厉害，要不是为了掩护王子逃走，还不一定能干掉他。

　　可是这种植物非常的稀少，只有长老和国王知道在哪里，其他人根本不知晓，所以现在这些长老还不能死。

　　“哼哼，你以为你不说，我就没有办法吗？”泽莫突然笑道，然后拍拍手，这个时候走进来三个人。

　　“什么，你们……”四个长老惊骇地看着眼前这三个人，这三个人竟然和他们之中的三个人一模一样，至于另外一个，可能因为是女性，不好假扮。

　　“哈哈哈，我会发动整个部落的人，我就不相信，我找不到。”说着泽莫带着三个人走出去，走到门口的时候，突然转头说道：

　　“要是找不到，我就让瓦坎达走向毁灭，哈哈哈哈……”

　　泽莫无视房间中传来的谩骂声，哈哈大笑地离开了。

　　而此时，陈堪他们也遇到了一个麻烦，在行进的路上，陈堪发现了一个人在跟踪他们，而这个人的实力很不错，巴托克出手，竟然不能在短时间内将他给拿下。

　　这个人穿着一身黑色的紧身衣，带着头套，就露出一双眼睛，很像是一个日本忍者。


第0160章 特查卡

　　“好家伙，再接我一脚！”巴托克一记侧踢狠狠地砸向黑衣人，黑衣人也不甘示弱和巴托克对攻了一脚。

　　巴托克外号叫做“跳跃者”，主要的原因就是因为他的双脚，陈堪在血清强化之前，就脚上的力道来说也不是他的对手。

　　但是这个黑衣人竟然能在腿功上和巴托克平分秋色，在整个突击队中，陈堪的格斗能力是最强的，这是无可置疑的，之后是按照巴托克、李峰、王彪这样的顺序往下排，奥迪格斗能力最差。

　　这个黑衣人的格斗技巧很奇怪，陈堪等人从来没有见过，很像是模仿动物的一种格斗技巧，身体非常的灵活。

　　黑衣人一脚逼退了巴托克之后，朝着陈堪这边冲过来，很明显他是想逃走，至于为什么选择陈堪，可能是因为陈堪是负责人，想要擒贼先擒王；也可能是因为陈堪收敛了气息，以为陈堪好对付，选择陈堪当做突破口，这只能是说他的不幸吧。

　　“来得好！”看着朝自己踢过来的一脚，陈堪暗喝一声，伸出右手，从下方握住了黑衣人的脚，向下一压，同时左手猛击。

　　“不好！”被陈堪抓住脚的时候，那人就知道情况不妙了，自己好像找错人了，只见他的身体呈现一个很诡异的姿势，右手呈爪扫向陈堪。

　　他的手上带着一个手套，而手套的前端有锋利的“爪子”，这也是陈堪会认为黑衣人是日本忍者的原因，因为这个很像日本人的爪刀。

　　本来硬气功圆满的陈堪想要和他的爪刀硬碰硬的，但当他出爪的时候，陈堪本能的感觉不妙，赶紧将手伸回来，同时扭腰右手猛然发力，将黑衣人朝着地上狠狠地砸下去。

　　黑衣人迅速双手撑地，才免去了身体和地面亲密的接触，不过事情还没有结束，陈堪再往另外一边用力，将黑衣人当做是沙袋，一手抓着他的脚，来回砸。

　　但是这个人的灵活程度和技巧都非常的好，被陈堪这样搞，竟然每次都能用在砸到地上的时候将力量泄掉，并且还能找机会进行反击。

　　“咻咻……”这个时候陈堪听见几声破空之声，双手迅速地伸出，将飞来的东西抓在手中。

　　不得已松开黑衣人的脚，陈堪看向手中的飞镖，这正是那个黑衣人手上的爪子。

　　“这个是？”陈堪看着手上的四枚飞镖，虽然已经涂成黑色，但是这种独特的材质陈堪一眼就看出来了，这个是振金。

　　“你怎么会有振金！”陈堪看着那个黑衣人问道。

　　“振金，你怎么知道振金，你是谁？”黑衣人像是一只猫一样蹲在地上谨慎地看着陈堪，他也在惊诧陈堪竟然将四枚振金镖全部接下来。

　　“你是瓦坎达的人！”

　　“不错！”黑衣人点点头。

　　“我们是受瓦坎达国王之托来瓦坎达清理九头蛇的！”

　　“我父亲？”

　　“你父亲，那你是？”

　　“你有什么证据？”黑衣人没有回答陈堪的问题，反问道。

　　“这个算不算是证据！”陈堪也不恼怒，从怀中拿出一个挂链，这个是之前瓦坎达国王和霍华德交易的时候交给霍华德的。

　　用霍华德的话说这是两人友情的信物，陈堪一直搞不懂他们两个人哪里来的什么友情，之前是尼克携带，陈堪救出尼克之后就交到陈堪的手上。

　　“振金手套，你们的技术还真厉害，竟然能将振金制作成手套，我相信你们，你们不是九头蛇的人，我听我父亲说过你们。”没想到黑衣人看到陈堪的手套就认可了陈堪的身份。

　　果然霍华德的话不可信啊，这个什么友情的象征就是坑人的。

　　“那你是谁？”

　　“我叫做特查卡，是瓦坎达的王子，现在你们可以叫我黑豹。”说着那人将头套摘掉，是一个黑人，“我父亲被九头蛇的人杀死，他们在我的国家布下天罗地网，我现在回不去。”

　　“原来不是日本人啊！”这个时候王彪才将两手的暗器收起来。

　　“果然是九头蛇，他们的目标到底是什么？是振金吗？”

　　“不是，是心形草！”

　　“心形草？”

　　特查卡大概给陈堪他们讲解了一下什么是心形草，这是一种瓦坎达的特产，能够强化身体的草药，不过这种心形草需要经过特殊处理之后才能进食，不然就会变成穿肠毒药，也不知道泽莫是怎么知道这种东西的存在。

　　而后特查卡带着陈堪他们来到了一个山洞，这里是特查卡的秘密藏身地点。

　　“泽莫不知道振金的存在吗？”

　　“其实振金是在大概十年前才被我们发现的，因为现在的技术，没有办法大规模的冶炼，所以很多族人并不知道振金的存在，除了我们之外拥有振金的就是霍华德·斯塔克，这也是看到你的振金手套之后我会相信你们的原因！”

　　特查卡道：

　　“不过没有想到你们的技术竟然能将振金做成手套，果然是厉害，我们还没有这样的技术。”

　　听一个封闭的古老部落王子讲“技术”这两个字，听起来怎么那么的变扭呢！

　　原来这个振金并不是地球的产物，是一块巨大的陨石带来的，同时一起来的还有一架外星飞船，瓦坎达人很早就开始研究飞船里面的技术，有了自己的科技树，也正是因为科技树长到一定程度了，所以能开采振金矿。

　　这也是这个小国家能在殖民时代保持独立的一个重要的原因，独特的地理环境加上强大的武力。

　　“黑豹，你能不能号召你的国民来反抗九头蛇呢？”

　　“恐怕很困难，四位长老是站在九头蛇这一边的，虽然我是国王。”特查卡有些沮丧地说道。

　　“那看来我们要先去潜进去看看，搞清楚到底是怎么回事，九头蛇到底是怎么说服长老的。”陈堪可不相信九头蛇来这边是来做慈善的，一定是不知道用什么手段暂时说服了长老而已，这里面一定有猫腻。

　　“嗯！”

　　“黑豹，你有详细的地图吗？我们进去看看！”

　　“想要进去恐怕是很困难！”特查卡苦笑道：“里面有黑豹在巡逻，想要瞒过它们的鼻子，很难，否则我早就进去了！”


第0161章 进入王宫

　　听到特查卡的话，众人愣住了，该说这个国家高级呢，还是要说原始呢，其他国家顶多是用军犬来巡逻，瓦坎达竟然是用黑豹来巡逻。

　　他口中的黑豹是这个地区独有的一种生物，被瓦坎达人当做守护神，所以才会将国王称为“黑豹”。

　　根据特查卡的描述，这种生物，很强大，奔跑速度达到每小时100公里，能跳9米远、4米高，绝对的“全能冠军”，而且视觉、听觉、嗅觉极为灵敏。

　　瓦坎达人通过一种特殊的仪式来使特定的人能对这种动物进行控制，特查卡之前是王子，是无法控制这些黑豹的，因为他来不及继任国王就逃离了。

　　这些黑豹会对外来者进行攻击，而现在特查卡在这些畜生的眼中就是一个外来人，特查卡曾经两次想要进入这个国家，都被这些畜生发现了。

　　“要是人没有了气息，它们能不能察觉到？”陈堪问道。

　　“没有了气息，这个可能吗？要是这样那样的人，那倒是不会被它们察觉到。”

　　“没有气息自然是不可能，但是我能将全身的气息全部调节到最低，现在也没有其他办法了，只能试试看，看看能不能躲开这些黑豹的鼻子！”

　　在忍术中就有这种潜伏的办法，陈堪已经练成了，虽然不可能完全屏蔽自身的气息，但是能将气息调节到最低，之前在军犬面前做过实验，只要不被军犬看到，在半米之外，是不会被军犬察觉的。

　　“队长，加我一个吧，这可是我的老本行啊！”王彪笑道。

　　“好！”王彪也是这方面的好手，他师从一个大盗，后面走正道，没为部队去做这种“偷鸡摸狗”的事情，论经验，他远在陈堪之上。

　　随后特查卡将整个部落的情况和陈堪他们详细的讲述了一遍，在部落的中间位置是王宫，那里的黑豹是最多的，守卫力量也是最强的，而泽莫和长老们就住在里面。

　　但是外围想要进去也没有那么简单。

　　瓦坎达能在这个地方立国那么久，自然是有自己独特的防守策略，在森林中有很多巡逻的黑豹和瓦坎达人，他们大部分都是暗哨。

　　要是遇到敌人，黑豹就会吼叫，虽然它的吼鸣虽不及狮、虎那么嘹阔宏亮，但在静夜深谷里咆哮起来也能传音至数里以外。

　　而且现在九头蛇的士兵也加入了其中，这个就变得更加难以靠近了。

　　比起王宫内，想要通过这里会更加的困难，因为王宫内的巡逻情况特查卡作为王子是知道一些的，但是在外围的情况，他就两眼一抹黑了。

　　“真是一个有挑战的任务啊！”听完特查卡的介绍之后，王彪笑道。

　　“好了，不要废话了，晚上行动，黑豹，你身上这种黑色的服装能给我们弄两套吗？”

　　“没问题！”

　　瓦坎达虽然有电灯，但是瓦坎达人不习惯使用这种东西，晚上天色完全暗下来之后，到处一片漆黑，正是行动的好机会。

　　“走！”陈堪和王彪两人分头行动，两人从不同的方向进入，这样能防止两人同时被发现。

　　“真是严密啊！”陈堪躲在一棵树干后面，陈堪能感觉到在不远处有一个人的气血，同时还有一只黑豹。

　　这只黑豹并不是在地上行走巡逻的，而是在树上巡逻，它能轻轻松松的跳到相隔几米的树，这种巡逻方式，实在是太诡异了。

　　其实陈堪很好奇，那些瓦坎达人到底是怎么训练和控制这些黑豹的，难道是因为气味？

　　但要是依靠气味，他们应该不会攻击特查卡才对啊，可是他们攻击了，想不懂，实在是太神奇了。

　　等那只黑豹离开之后，陈堪迅速落地，然后快速的奔跑，陈堪现在的五官超强，即使是黑夜，陈堪的视力也以白天无异。

　　瓦坎达人的外围暗哨人数其实不多，但是所处的位置都很巧妙，加上还有各种的陷阱和警报装置，想要通过难上加难。

　　不过这些没能拦住陈堪，陈堪很快的就来到的民宅区，按照特查卡的说法，这边的街道在晚上并不安全，因为瓦坎达人都会到处设置陷阱。

　　当然，这些陷阱在经过专门训练的陈堪面前很轻松就看破了，陈堪很快来到了王宫外围。

　　王宫最外围是一个高大的城墙，在大门口坐落着两头巨大的石雕黑豹，在瓦坎达遭受强敌入侵的时候，居民也会全部进入王宫中，这个王宫是一个拥有围墙的巨大城堡，城墙和城堡全部用巨石累成，非常坚固。

　　看了看手表，时间差不多的时候，陈堪轻吐一口气，纵身一跃，靠着振金手套，陈堪很轻松地就爬上了城墙，按照之前特查卡的指示，陈堪很轻松的就避开守卫进入王宫内部。

　　陈堪以特殊的频率敲打了几下耳机，这个是他们之间使用的暗号，意思是“我已经进入。”

　　过了两分钟，陈堪也听见了同样频率的敲打，很明显王彪也进来了。

　　虽然是王宫，但并没有影视作品里面的那些王宫、城堡那么的精致美观，这个王宫显得很粗糙，用没有使用电灯，而是靠着为数不多的油灯照明，整个走廊显得非常的昏暗。

　　陈堪躲在横梁上，看着下面经过的一只黑豹，这里面的黑豹比起之前在森林中看到的要更加的强壮，一身黑发锃光瓦亮的，伙食应该很不错。

　　还有一些九头蛇士兵在巡逻，倒是之前特查卡说的那些瓦坎达巡逻战士一个都没有看见，看来现在九头蛇已经接管了王宫的守卫。

　　按照特查卡提供的路线，陈堪很快的就来到了大长老所在的房间，空无一人！

　　房门紧闭，里面也没有灯光，陈堪也没有察觉到有人的气血，因为大长老年纪大了，陈堪也不敢保证自己的感应一定是正确的，毕竟他要是在睡觉，这个距离察觉不到血气也正常。

　　没有冒险进入，陈堪前往下一个长老的房间去看看，在这里，他有了发现，远远的就感受到几股比较强的气血。


第0162章 制定计划

　　在房间的外面有两个九头蛇的士兵看守，两手上各自拿着一把手电筒，到处照，所以想要靠近房间很困难，陈堪从身上摸出一个圆圆的小玩意，趁着两人的手电错开的时候，屈指对着房门位置一弹。

　　“哒~！”一声轻响，这个小玩意就直接附在房门之上，这自然是霍华德的黑科技，一个强效微型窃听器。

　　“这就是心形草吗？”耳机中传来了房间中的对话。

　　“是的队长，这就是心形草。”

　　“太好了，终于让我找到心形草了。”

　　“队长，可是在典籍中记载，这种心形草需要通过特殊的办法进行处理之后才能进食。”

　　“什么？”

　　“是的！”

　　“那些老头不愿意开口吗？”

　　“他们说只有国王才知道这种特殊的手段，而这个秘密是国王口口相传，他们虽然是长老，但也不知道方法。”

　　“特查卡找到了没有？”

　　“没有，我们的人还没有找到他的踪迹。”

　　“混蛋！给我找，一定要找出来，明天你们就以长老的身份下命令，让瓦坎达的人都去找，就说王子特查卡叛国，杀死了国王。”

　　“是，队长！”

　　随后四个老头就离开了房间，从他们的样貌上来看，这几个人就是瓦坎达的长老的，三男一女，不过他们身上的气血旺盛，根本和特查卡之前描述的不一样。

　　特别是那个女的长老，浑身血气之旺盛，就像是黑夜的明灯，实在是太明显了，这个人一定是一个高手。

　　在结合之前从厄斯金博士那里得来的消息，这些人应该是易容的，这也能解释为什么九头蛇士兵能够完全接管王宫的防御。

　　这个国家最大的权利是长老会，四名长老一致同意的事情就算是国王也不能反对。

　　要是按照投票权的形式来看的话，可以理解成国王一个人拥有三票，而长老一人一票，只要国王在长老会中有一个坚实的拥护者，那他的权利就是至高无上的。

　　这次九头蛇来瓦坎达，虽然国王不同意，但是四个长老全部同意，所以九头蛇来了，虽然不知道九头蛇用了什么办法，不过现在明显不是纠结这个问题的时候。

　　现在的问题就是找到真正的长老，想办法揭穿九头蛇的阴谋，最好是能将九头蛇的人全部都留在瓦坎达，泽莫也是施密特的重要手下，干掉他等于斩掉施密特一臂。

　　而且那个女长老的假扮者实力也不弱，不能让她（他）跑了。

　　陈堪和王彪将之前特查卡说的几个位置全部查明之后，安装了几个窃听器，然后就离开王宫。

　　泽莫则是回到自己的房间，进行研究，他以将瓦坎达带入战争作为威胁，最后大长老说出了心形草的位置，不过心形草的产量非常的低。

　　现在他手中是仅剩的两株成熟的心形草，他已经等不及要进行研究了，他也是科学家，虽然没有问出那种特殊方法，不过他相信自己也能通过实验找到办法。

　　至于那个“女长老”，她是九头蛇的头号特工，外号“毒蛇”，至于本名是什么，她自己都不知道，她从小接受泽莫的培养，她昨天才赶来，为的就是集齐四位长老，控制瓦坎达人。

　　泽莫看中了瓦坎达人的强悍体质，这里的人不知道是受到什么影响，即使没有经过专门的训练，身体素质也比九头蛇的士兵要强，要知道九头蛇士兵都是千挑万选的。

　　这样强大的兵源他怎么可能放弃，瓦坎达人很听国王和长老会命令的，找到特查卡，再易容成他的样子，只要四个长老和国王同时下命，那么这些人就都能纳入九头蛇之中。

　　经过一段时间的训练之后，九头蛇的实力就会变得更加强大，或者应该说他泽莫的力量就会变得更加强大。

　　秘密基地。

　　“后天是瓦坎达一月一次的大型庆典，到时候除了少数的守卫者，所有的瓦坎达人都将集中在王宫举行聚会，只要我们能在那个时候揭穿这些入侵者的真面目，那么我就能以国王的身份号召国民进行反抗。”

　　“你能说服这些守卫者吗？要知道那些假长老可是宣布你叛国了。”陈堪有些担心地问道。

　　“瓦坎达的战士一定会相信我的！”特查卡很有自信地说道。

　　“把握有多大？”陈堪问道，这是一个很重要的事情，要是没有绝对的把握，那就要换其他战术。

　　“绝对的把握，瓦坎达的战士是听从国王命令的！”

　　“你现在不是国王！”巴托克强调道。

　　“不，九头蛇今天宣布我父亲死了之后，我自然而然地成为国王了，不管是什么情况，这就是传统。”

　　特查卡解释道，这就是瓦坎达的制度，王子平时除了能住在王宫之外，其他方面和普通人是完全一样的，可一旦成为国王，那就不同了。

　　“看来九头蛇无意间做了一件好事啊！”

　　“但是有一个前提，那就是不要被那些巡逻的黑豹发现我！”特查卡一直没有办法接近自己的族人除了他不是国王和九头蛇的原因外，就是每次都是先被黑豹发现。

　　在将情况差不多了解之后陈堪开始布置任务：“黑豹，你知道在这森林中有没有那种能够让动物麻醉的植物？”

　　“有！”

　　“克里斯，李峰，巴托克你们马上和黑豹一起去找一些，赶制出一些麻醉药出来，明天用！”

　　“好。”

　　“王彪，我们两个再去摸摸情况，等到晚上天黑之后你再潜入王宫，藏好了，等到明天大典开始的时候将长老们救出来。”

　　“你拿着这个，他们看见了，就会相信你说的话！”黑豹将一个令牌交给王彪，是一个黑豹头像的木牌。

　　“好！”

　　“奥迪，好好休息，明天你可是主力！”

　　“明白！”

　　“好，现在大家分头行动吧，还有小心点！”

　　“是！”

　　陈堪和王彪两人一起去探路，规划明天的进攻路线，巴托克、李峰、克里斯和黑豹四个人去寻找能够制作麻醉剂的植物，奥迪看守营地。


第0163章 破绽

　　可能是因为受到陨石的辐射影响，也可能是因为瓦坎达的地理环境比较特殊，总之，在瓦坎达的丛林中有不少不同于外界的动植物。

　　昨天在特查卡的指引下，克里斯等人找到了一些具有麻醉效果的植物，制成了粗糙的麻醉弹，可是没想到这种麻醉弹的效果却出奇的好。

　　一下子就将一只壮硕的成年黑豹给放倒了，他们甚至怀疑，这种植物是不是专门为了克制黑豹这种这个地区特有动物而生长的，大自然就是那么神奇。

　　搞定黑豹之后，陈堪四枚金钱镖将巡逻的九头蛇士兵给解决了。

　　今天是瓦坎达一月一次的聚会，城内很热闹，而外围的守备力量要远远高于平时，他们也不傻，知道这样的时间会被敌人有机可乘。

　　外围的九头蛇士兵也多了很多，还有专门的四人巡逻队，不过因为是外来人和黑豹以及瓦坎达的战士基本没有配合，这简直就是来送菜的，陈堪他们悄无声息的替换掉一支巡逻队的士兵。

　　至于瓦坎达的暗哨，近距离制住他们，捂住他们的嘴，让特查卡和他们解释，结果真的是如同特查卡所说的，瓦坎达战士在看到特查卡之后就不再挣扎，而且称特查卡为“国王”，并且听从他的命令，更加准确的说应该是被特查卡成功的说服，相信这位国王。

　　随后的行动在这些瓦坎达战士的帮助下，很轻松的就将九头蛇士兵全部干掉，毕竟瓦坎达忍才是这座丛林真正的主人，在这里，他们如鱼得水，九头蛇的普通士兵根本没有反抗的可能。

　　至于那些巡逻的黑豹，也被一位高大的瓦坎达战士给控制住，并且在陈堪他们身上做一种很简单的仪式，这些黑豹竟然就不再对突击队发起进攻，这种方式简直让人叹为观止。

　　瓦坎达王宫的广场，庆典正在举行，很热闹。

　　因为昨天四名长老宣布国王被王子特查卡杀死，而王子逃逸，所以最前面中间国王的位置是空着的，四个冒牌的长老分别坐在两边，虽然面带微笑，但表情看起来有些僵硬。

　　其实九头蛇并不想搞今天这个聚会，但这个是瓦坎达自古以来的传统，若想要废除这个的传统，那么必须有四个长老和国王在祭祖之后，得到祖先的同意才行。

　　九头蛇现在缺少国王，也不懂那个祭祖的仪式，所以为了不让这些瓦坎达人反感，他们只能让今天的聚会照常进行，而且泽莫也明白这是一个好机会。

　　王子特查卡一定会在今天潜入城内，企图揭穿他们的阴谋，所以泽莫就在外围布下了重兵，同时让长老下令瓦坎达战士只要一看到特查卡立刻逮捕。

　　可惜作为一个外来人，他们并不是很了解瓦坎达这个古老国家的一些习俗，犯下了大错……

　　王宫内部。

　　“行动！”昨天晚上已经潜入的王彪此时接到了陈堪的指示。

　　王彪手中的两枚飞镖轻松地将看守大门的两个九头蛇警卫给干掉。

　　这里毕竟不是九头蛇的地盘，也没有修建专门的监狱和审讯室，九头蛇他们就用几个木板在房间内隔开一个区域，四个长老就在里面，因为几乎没有隔音效果，所以九头蛇的假冒长老硬是要替换掉瓦坎达战士，让九头蛇士兵当巡逻人员，为的就是防止长老喊叫被听到。

　　“谁啊！”听见开门的声音，“监狱”的九头蛇守卫将木板拉开，之后他看见了一个沙包大的拳头，这是他在这个世界上看到的最后一个景象了。

　　“咻咻咻……”同时王彪用“满天飞雨”的手法甩出九枚飞镖，确保将另外三个九头蛇守卫干掉。

　　四个长老看到来人很高兴，因为王彪身形、服装和特查卡的是很像的，估计他们以为是特查卡来了。

　　“你们这个待遇还真是好啊！”

　　王彪看着四个长老，将头套摘下来，四个长老都是坐着的，不像是他之前曾经在国内看过的那些刑犯，都是被吊起来。

　　虽然四个人脸色有些苍白，不过总体看起来情况还是不错。

　　“呜呜……”四个人看到摘下面具的王彪竟然不是特查卡又开始激动了，可能他们认为这也是一个冒牌货吧。

　　不过幸好之前九头蛇为了防止他们叫喊，堵住了他们的嘴巴，他们也叫不出，这才没招来九头蛇士兵。

　　“嘘~！”王彪右手中指放在嘴边，左手从怀中将之前特查卡给他的那个令牌拿出来，四人一看到令牌就安静了下来，还彼此之间进行了一下眼神交流。

　　随后王彪将情况简单的讲述了一下，这四个人虽然老了，但还不算糊涂，点头表示愿意听从王彪的安排。

　　“队长，我这里已经完成了！”完成之后，王彪向陈堪进行汇报道。

　　此时陈堪他们正穿着九头蛇士兵的服装，和六个瓦坎达战士一起带着特查卡前往王宫的广场。

　　特查卡走在最前面，六个瓦坎达战士拿着石矛跟在他后面，李峰、巴托克、陈堪还有奥迪四个人穿着九头蛇的衣服假装成九头蛇士兵跟在最后。

　　至于克里斯，他已经在王宫的另外一个出口埋伏了，他找了一个很不错的狙击位置，不仅能够将整个后门封锁，同时还能看见大半个广场的情况，有需要的话可以对陈堪他们进行火力支援。

　　很快一行人出现在了广场上，瓦坎达人看到特查卡都纷纷停下手中的事情，对着特查卡右手贴在左肩鞠躬，这是瓦坎达最高的礼仪，这就是国王在这个国家的权威。

　　虽然有长老会在上，但通常情况下长老会“不会”违背国王的命令，长此以往，难免在瓦坎达人民留下国王至高无上的印象，加上国王号称“黑豹”，是国家的守护神，这种形象也就更深入人心了。

　　“怎么不将王子绑起来！”

　　冒牌女长老这个时候站起来皱着眉头问道，作为一个现代民主制国家长大的人，他们压根不会懂这个古老部落的制度，还是以自己国家的民主制度来套在这个部落上，在他们看来长老会那不就是相当于议会吗，权利至高无上的，更何况王子还是叛国了，逮捕很正常。

　　但是在瓦坎达，即使是长老会也没有资格动国王，要审判国王，只能通过祖先。

　　这是九头蛇的人无法理解的，其实克里斯他们在听了特查卡的解释后也感到有些不可思议，要知道即使是二战的罪魁祸首，独裁者希特勒，那也是通过德国人民一张张选票选出来的，他是通过选票走向独裁的，他们确实无法理解这种瓦坎达式的民主。

　　这个冒牌女长老这句话在她自己看来没有任何问题，但在这里就露出了一大破绽，至少帮了陈堪他们一个大忙。

　　之前这些瓦坎达战士对于特查卡的解释还只是将信将疑，最后同意特查卡的建议，将他带过来，是因为要是他说的是假的，到时候可以直接执行长老会的命令，要是真的，那自然就不用说了，所以不管怎么样，带过来再说。

　　而这个冒牌女长老的话，让这六个瓦坎达战士相信特查卡的话。

　　“你有什么权利将我绑起来！”这个时候特查卡说道：“还有我不是王子，我是这个国家的国王！”

　　局面变得有些尴尬了，九头蛇的人也感到不对劲，泽莫也站了起来，而此时本来最在后的四名九头蛇士兵快步的走向前面，好像是去护卫泽莫的……


第0164章 处理

　　“你们四个，干什么！”看着擅自走向自己的四个九头蛇士兵，冒牌女长老严声质问道。

　　九头蛇士兵都是带着面罩，穿着特定的制服，穿得跟防化战士一样，所以泽莫他们根本就不知道眼前这四个人是陈堪他们假冒的。

　　“站住！”见四个人并没有停下来，冒牌女长老低声喊道。

　　“行动！”

　　陈堪将手一挥喊道，巴托克、李峰、奥迪还有特查卡马上动了起来。

　　“砰砰砰……”李峰随手就是四枪，将站在长老后面的四个九头蛇士兵给干掉。

　　本来陈堪他们一开始的想法是直接干掉四个冒牌的长老，不过最后考虑到瓦坎达人的情绪，决定先制服他们，然后将他们的真面目揭穿。

　　“哒哒哒……”奥迪也一把将九头蛇头套扯掉，端着手中的冲锋枪，眯着眼睛，不断朝着四周倾泻着子弹。

　　虽然手中用的是冲锋枪，但每一枪都是往九头蛇士兵的脑袋招呼，加上有李峰和克里斯两人的支援，周边的九头蛇士兵很快的就被清理干净。

　　巴托克和陈堪两人几乎是同时冲向两边的冒牌长老。

　　巴托克的情况稍微简单一些，两个冒牌长老只是普通的九头蛇特工，很轻松就被巴托克给拿下，倒是陈堪这边出了些麻烦，那个冒牌女长老是个高手，在陈堪下令的时候她就知道情况不妙，向后一个后空翻躲开了陈堪的攻击，同时她身边一个瓦坎达战士用石矛挡住了陈堪。

　　而在陈堪他们出手的时候，瓦坎达人也乱了，好在特查卡这个国王马上站出来，而制服两个冒牌长老的巴托克一把将两人的伪装撕下来。

　　“撕拉……”

　　“撕拉……”

　　是两个白人，根本不是瓦坎达的长老，瓦坎达人都是黑人。

　　“这不是长老！”

　　“怎么回事！”

　　“天啊！”

　　“这些人不是长老，我们被骗了，九头蛇果然不是什么好东西。”

　　“嘭嘭~！”而这个时候两个九头蛇士兵从城堡三楼的窗户上掉下来，这个声音引起了一些瓦坎达人的注意，抬头一看。

　　“真正的长老在这里！”王彪带着四个真正的长老出现在三楼的窗口。

　　四个长老拿着一个临时制作的简单扩音器对着众人喊了几个陈堪他们听不懂的词语。

　　而同时瓦坎达国王特查卡也大声喊了一句话，这句话陈堪他们倒是听懂了，“打倒九头蛇！”很简单明了。

　　“我不是九头蛇！”陈堪一手逼开面前的这位战士，将头上的面罩撕掉，要是被瓦坎达人当做是九头蛇攻击那可真就没处说理去了。

　　“嗯。”那个之前挡住陈堪的人，是瓦坎达的两个大队长之一，根据之前特查卡的介绍，瓦坎达军队中的大队长就相当于将军、元帅，是军队中除了国王之外的最高长官。

　　那人看了陈堪一眼，对着陈堪点点头，然后双手张开，愤怒地仰天一声长啸，“嗷……呜……”本来陈堪以为他是在用这种特殊的办法对瓦坎达战士传到指令的，可是……

　　“吼……”只听一声声黑豹的吼叫声此起彼伏，片刻之后，不知道从哪里冒出来了一只只黑豹，不用其他的命令，它们直接朝着九头蛇士兵发动，也不知道他们是怎么准确无误地判断攻击目标的。

　　瓦坎达的居民也在第一时间进行了反抗，不愧是连泽莫都眼馋的战士，每个人都是战士，即使是小孩、女人和老人，也相当勇猛，对于近距离的九头蛇士兵，他们一拥而上。

　　只见五个小孩直接扑向一个高大的九头蛇士兵，拳打、脚踢、嘴咬……可谓是无所不用其极，这个九头蛇士兵没多久就被他们给制服了。

　　距离远的九头蛇士兵倒是比较麻烦，但在奥迪、李峰还有克里斯的掩护下，瓦坎达战士立刻开始反击，他们是没有枪支没错，但是他们有石矛，每个人都像是“神投手”，那些尖锐的石矛能过轻易的将九头蛇士兵的身体洞穿。

　　“泽莫，哪里走！”

　　那个冒牌女长老毒蛇交给大队长对付，陈堪找上泽莫，一脚将脚下的一块大石头踢向泽莫，同时整个人跳起来，自上而下猛扑向泽莫，今天无论如何一定要将这个人给留下。

　　“锵……”泽莫躲开飞来的石头，同时将自己腰间的西洋剑抽出来，朝着从天而降的陈堪刺上去。

　　陈堪在空中无法进行有效的闪避，不过陈堪也没有准备闪避，右手迎向他的剑，泽莫看到陈堪的动作嘴角一翘。

　　他的这把剑可不是普通的西洋剑，他的剑更像是窄版的中国式宝剑，两边都是开锋的，而且是用最坚硬的合金制造的，非常的锋利。

　　本来他以为会一剑将陈堪的手砍断，但是没有想到陈堪握住了他的剑，可是手竟然一点事情都没有。

　　“砰~！”陈堪可没有留手，左手一掌直接印在他的胸膛上，被这样一记重击，一股剧痛让泽莫脸色巨变。

　　陈堪左手按在他的胸膛上，屈掌成爪，抓住他，然后向前一拉，同时右手松开他的剑，一记手刀砍在他的脖子上。

　　陈堪的速度太快，他根本来不及反应，泽莫就被陈堪给打晕了，“嘭……”的一声，整个人就瘫倒在地上。

　　通过资料，陈堪知道泽莫也是一个高手，他曾经是全世界的击剑比赛冠军，九头蛇的特工头子，陈堪担心这个家伙是伪装的，或者被九头蛇人趁乱给救走，用脚尖在他的四肢关节处点了四下。

　　“咔嚓……”四肢关节全部错位。

　　搞定泽莫之后，陈堪看了看场上的情况，瓦坎达这边已经基本上将九头蛇士兵给收拾了，很多九头蛇士兵死的相当的凄惨。

　　比如在围墙上，有一个九头蛇士兵被三根石矛死死地钉在墙上，有的士兵被黑豹给撕成碎块……

　　“着！”陈堪用脚挑起泽莫的剑，然后用手一拍，剑就像是一支箭矢一般朝着不远处正在和另外一个大队长缠斗的那个冒牌女长老“毒蛇”飞过去。

　　毒蛇手上拿着一条鞭子和大队长手中的石矛斗得难解难分，虽然听到了一声破空声，可是速度实在是太快了，虽然她做出了反应，还是被利剑刺穿了大腿。

　　随后她就被大队长用石矛拍晕。

　　一些九头蛇的士兵想从另外一个出口逃走，但是被早早等在那里的克里斯将他们全部收拾了。

　　一共三百一十五名九头蛇人员，除了泽莫、毒蛇在内的六十三个名被俘虏之外其他人全部丧命，这些被俘虏的，大部分是之前在森林中巡逻的九头蛇士兵。

　　“谢谢你们，你们救了瓦坎达！”特查卡右手贴在左肩，对着陈堪等人鞠了一躬，其他瓦坎达人也都和特查卡一样对着陈堪他们致以最高的礼仪。

　　……

　　当天，庆典被迫中止，第二天重新举办。

　　在瓦坎达的一个房间中，陈堪看着泽莫，瓦坎达没有监狱，所以只能临时找了一个房子当做监狱。

　　泽莫是九头蛇的重要人物，他一定知道九头蛇的很多情报，陈堪绝对不会放过这个机会。

　　其他人也都被分开关押，分批次进行审问。

　　“现在给你两个选择，你可以选择现在就将你知道的都说出来，或者是在我将你折磨至死之前，你再将你知道的说出来！”陈堪看着泽莫面无表情地说道。

　　“哼~！”

　　“王彪、克里斯就交给你们了。”

　　“好！”

　　这种事情，他们两人是最擅长的。


第0165章 新队员

　　特工之所以叫做特工，确实是有其特殊之处，他们的嘴巴非常的严实，“毒蛇”作为九头蛇的头号特工，想要从她嘴里获得消息是一件很困难的事情。

　　泽莫这边也一样，他也经受过严格的特工训练，嘴巴同样非常硬，而且他们本来嘴里都有毒药，两人因为都是被打晕了所以才没有来得及自杀，突击队对于这些特工的套路也是很理解了，事先将他们藏毒的牙齿拔掉，硬生生地扯掉。

　　随后王彪和克里斯两人也轮流上阵，可是用尽了各种酷刑都没有办法让两人开口，甚至陈堪将分筋错骨手、碎骨手都用上了，两人就是闭眼等死。

　　临时会议室，巴托克背靠墙壁说道：“这些手段没有用的，他们是顶尖的特工，能进行自我催眠。”

　　“你有什么办法没有？”王彪问道，他从来没有遇到这样难搞的人，他用的一些手段突击队的其他成员都不敢看，因为太血腥了，可是泽莫两人就是不开口。

　　“没有，要是杀人，我有一万种不同的办法，但是审问，SORRY，我不会。”巴托克耸耸肩说道。

　　除了这两个人之外，在其他那些九头蛇小喽喽口中倒是问出了一些情报，不过大多是没有太大价值的，唯一一个有价值的就是问出了几个一年前的九头蛇基地。

　　陈堪立刻通过电报告知大本营，菲利普斯上校在第一时间就派出突击小分队前去侦查，可是那几个基地现在只是德军的普通基地，不甘心的菲利普斯上校还派兵攻下两个较近的基地，虽然能看到一些九头蛇的东西，可是基本上是没什么有用的情报。

　　“王彪，你难道就没有更狠的招数吗？”

　　“满清十大酷刑都没我那些手段狠，可是这两个人实在是太硬了，根本就问不出来啊。”王彪愤怒的挠挠头，他很郁闷，他是第一次尝到这样的失败。

　　克里斯也摇摇头，他也没有办法，其实克里斯的手段还不如王彪的来的狠，中国的这个逼供艺术真的是……

　　可惜，遇到两个顶级特工。

　　“还没有问出来吗？”这个时候黑豹特查卡开门走进来，拿下九头蛇之后，他立刻继位国王，瓦坎达的国王没有王冠，而是穿上一套黑豹战服，这就是瓦坎达国王的象征。

　　和之前特查卡穿的黑衣相比，除了样式不同外，黑豹战服是用当地一种特殊的植物纤维造成的，里面还有振金，虽然现在振金无法制作成衣服，但是振金做成薄片护住一些重要位置还是可以的，有点护心镜的意思。

　　“是黑豹啊。没有，还是没有问出来，你那边的情况怎么样？”

　　“果然就如你所说的，我们真的找到九头蛇了。”

　　“哦，找到了！”听到这个消息，众人暂时将泽莫那边的郁闷忘记，“那真是太好了，具体情况怎么样？”

　　“如你所料，九头蛇士兵真的就按兵不动，应该是在等待泽莫的命令。”黑豹说道。

　　陈堪他们在解决了瓦坎达的事情之后，陈堪立刻请黑豹让瓦坎达的战士到周边进行侦查。

　　陈堪猜测那一支袭击尼克的九头蛇部队一定就在附近某个地方待命。

　　果然，瓦坎达人在不远处的一个小盆地中发现了那一支九头蛇部队，武器装备齐全，很有可能就是那支袭击尼克他们的部队。

　　这支部队是泽莫带来的，围歼突击队计划失败之后，按照泽莫的命令在那里待命，泽莫也想让他们将坦克、大炮开进瓦坎达，但因为都是机械化部队，想要开进丛林很困难，所以就让他们待命。

　　可是没想到泽莫他们的失败过于突然，而王彪留了个心眼，提前将电报机给毁了，所以那些九头蛇部队还不知道瓦坎达的变故，一直在原地等着泽莫的命令。

　　“这是简易地形图，陈，你下命令吧，要怎么做，瓦坎达的战士都听你的！”特查卡拿出一张纸递给陈堪说道。

　　“好！”陈堪也不客气，接过地图，虽然有些简陋，但画得还是很形象的，思考一会之后，陈堪指着地图说道：

　　“迟则生变，我们今天就行动，和机械化部队硬碰硬那是亏本生意，我们不能做，所以我们晚上动手。黑豹，麻烦你选出一批精锐的战士，我、李峰、王彪、巴托克我们四个人各自率领四支小队，从这四个方向摸进去，尽量不要发出声响解决他们！”

　　“另外，为了以防万一，克里斯、奥德和黑豹你们带领一些战士将外围围起来，一方面随时准备支援我们，另外也防止九头蛇逃跑。”

　　“好，我马上就去布置。”

　　当天晚上趁着夜色，数百名瓦坎达战士在突击队的带领下展开行动，从几个不同的方向展开行动，不得不说瓦坎达的战士确实是很优秀，也难怪泽莫会动心，说实话陈堪看了都有些心动。

　　行动非常顺利，在陈堪他们四个高手的开路下，战士们很轻松地摸进军营，除了最后出现一点无伤大雅的小意外，一切都很顺利。

　　这一次的瓦坎达之行基本上已经完美了，甚至有些超出预期，现在唯一的遗憾就是还没有将泽莫和毒蛇这两个人的嘴巴撬开。

　　“你不是在开玩笑吧？”

　　在众人一筹莫展的时候，李峰说让他试试看，对于他的这个提议，王彪一脸的不相信，在他的印象中，李峰从来没做过这种事情。

　　“论逼供的能力，我确实是不如你，但不要忘了，我是一个医生，我有一个药方，可以让人浑身奇痒无比。”李峰说道。

　　“多痒？”

　　“发作的时间越久就越痒，没有解药，根本停不下来。”

　　“那么神奇？”

　　“要不要试试看。”

　　“你不早说，这个一定要试啊，痒可比痛要更加难忍。”

　　痒是一种很特殊的感觉，它与触、压、痛、温度等基本感觉均有关系，而与痛觉关系也很密切，可是至今还没有办法给这种感觉下一个让众人信服的定义，但是有一点是可以肯定的，这是一种最难耐的感觉。

　　在《天龙八部》中，天山童姥有一手叫做“生死符”的绝技，将生死符打入人体内，就是会在特定的时间让人奇痒难耐，靠着这一手绝技，那些桀骜不驯的江湖豪杰一个个臣服于天山童姥手下。

　　所谓生死符，求生不得求死不能，就是这个道理。

　　只是没想到看起来一身正气的李峰还有这样的法子，确实有些出乎意料。

　　随后他在瓦坎达人的帮助下，到森林中寻找一些需要用的草药。

　　“你想加入突击队，开什么玩笑，你可是国王啊！”在李峰他们出去寻找草药的时候，黑豹特查卡找到陈堪，提了一个让陈堪吃惊的要求。

　　“我要亲手除掉九头蛇，为父亲和死去的子民报仇。”

　　“对付九头蛇是相当危险的，这次之所以能那么轻松，是因为我们占据天时地利人和，但是在外面条件可就反过来了，随时有丧命的危险，你是国王，也没有子嗣，这不合适，你要是出意外怎么办？”

　　“不经历战争的国王，是没有资格成为瓦坎达的守护者的，队长，你就说，收不收我这个士兵吧！”特查卡一双大眼盯着陈堪问道。

　　陈堪和特查卡对视了十几秒，最后陈堪点点头：“好，只要你能说服你的子民，我就收下你这个士兵！”

　　“是，队长！”特查卡立正对着陈堪敬礼大声地说道。


第0166章 六合成

　　痒果然是一种非常神奇的感觉，毒蛇和泽莫之前任凭陈堪他们怎么拷打，就是不开口。

　　但是在李峰的两副汤药之下，两人最终还是开口了。

　　这两人最后也被折磨到精神崩溃，或许这就像是催眠吧，一般意志力强大的人要被催眠是很不容易的，可是一旦突破了心理的那条防线，催眠的效果就会非常的好。

　　这两特工的情况也类似，最后将他们知道的事情基本上全部告诉了陈堪，问到自己想要的东西之后，这两个人就交给瓦坎达献祭了。

　　从两个人口中，陈堪得到了许多很有价值的情报。

　　首先就是搞清楚九头蛇这个组织的来历，陈堪他们一直没有搞清楚这个组织到底是怎么来的，这次算是彻底的搞清楚了。

　　简单的说就是在希特勒的授权下，由施密特建立的一个邪恶组织，和美国的“战略科学军团”有些类似，有自己的科研团队和军队，内部的等级制度非常森严。

　　其次就是知道了那种让霍华德头痛的能量枪到底是怎么来的，这是九头蛇首席科学家佐拉博士的杰作。

　　据泽莫说，那是通过一个叫做“宇宙魔方”的神物中提取的能量制作而成的，而这个叫做“宇宙魔方”的物品拥有无穷无尽的能量。

　　施密特对于“宇宙魔方”非常在意，基本上走到哪里就带到哪里，他相信这个神物可以让他统治世界，泽莫和毒蛇对于魔方的情况了解得不多，只是知道佐拉博士现在已经能比较好的控制这种能量的，最多半年，就能批量生产这种能量武器。

　　对于这个“宇宙魔方”，陈堪还是比较好奇的，不知道这个到底是不是他任务中的那个“空间宝石”。

　　就字面上的意思来看，魔方，应该是正正方方的一个东西；而宝石，应该是圆的，椭圆的，扁圆的，反正应该和圆、球沾边的，再不济也应该是一个不规则的近似球形物体。

　　从名字上来看，这两者好像不是同一种东西，但这个魔方那么神奇，陈堪感觉这就是“空间宝石”。

　　想不通的陈堪决定先按照自己的直觉来，就将这个“宇宙魔方”当做是“空间宝石”，反正只要杀死施密特，那个老人家就会出现，到时候在问问看就好了。

　　还有一点，从泽莫的口中，他们知道了施密特关于血清的计划，也明白为什么那一次带走厄斯金博士会那么轻松，证实了陈堪的猜想。

　　“这家伙还真是够自恋的。”巴托克知道施密特的计划之后，如此评价道。

　　而这次泽莫来这里，也是为了找到心形草，试图用来完善血清。

　　另外还有两个重要的情报。

　　第一条是在“战略科学军团”中潜藏着九头蛇的头号间谍——斯特拉克，这次泽莫会伏击尼克的突击队，就是这个人提前告知泽莫，突击队的行动路线，所以尼克他们被坑了。

　　另外一条，就是九头蛇的总部设在阿尔卑斯山内部五百米的深处。

　　“黑豹，在明天早上九点之前将事情全部安排好，明天早上九天，我们赶回欧洲！”陈堪看着黑豹说道，他们要尽早回去，要趁着九头蛇没有防备，将他们的老巢给毁了，说不定还能直接将施密特给干掉。

　　“是，队长！”

　　当天傍晚，四个长老和黑豹一起来找陈堪，陈堪还以为是黑豹没有成功的说服四个长老，这四个长老来找自己问罪的。

　　但事实并不是这样。

　　“这个是？”陈堪看着递到自己面前的一个盒子，不解地问道。

　　“心形草，心形草每四十年才会有两株，按照部落的习俗，一株由国王服用，还有一株会拆分成八份，给部落中的八名勇士服用，为了感谢你们拯救了瓦坎达，我们决定将这一株送给你们使用。”

　　“什么！”众人听到黑豹的话，都被这个突然的消息给吓到了。

　　三天前黑豹服下心形草，然后和陈堪他们几个较量了一下，陈堪还能胜他，巴托克只有全力爆发两个心脏的力量能勉强和他打成平手，不过巴托克这样的状态是不可能维持很久，最后还是败，而其他几个人更不用说了。

　　要知道在他们第一次相遇的时候，黑豹的实力还不如巴托克，大概就和李峰一个等级的，这种进步实在是令人羡慕。

　　可见这个心形草的效果还是相当好的，现在他们竟然有机会使用，没有人会拒绝强大，即使是陈堪也一样。

　　陈堪打开盒子，里面躺着被平均分成七等份的心形草，颜色已经不是绿色了，变成了蓝色，这是经过处理的。

　　分割心形草，必须沿着心形草的脉络分割，否则就会无效，正好是八份，之前泽莫做实验的时候，毁掉了一份的脉络，所以只剩下七份。

　　“直接这样吃下去就行吗？”

　　“是的，不过会很痛苦！”说到这里的时候，陈堪能从黑豹的眼中看到一丝丝恐惧，可见这个肯定给他一种不是很好的体验。

　　“好，那我们也就不客气了，我们一人一片，剩下一片留个厄斯金博士。”陈堪看着队友说道。

　　“嗯！”巴托克、李峰、王彪、奥迪还有克里斯点点头，表示同意。

　　六个人一人拿着一片，各自找了一间独立的房间，这样才不会被其他人影响。

　　众人都是浑身发红，李峰和王彪两人蹲好马步，身上虎豹雷音不断的响起，而陈堪的情况和其他人完全不同，陈堪虽然也蹲着马步，但没有虎豹雷音，也没有浑身泛红。

　　在陈堪的内视下，心形草在吞下去之后就立马被消化，同时化成一股神奇的能量传遍四肢百骸，其中传到汇集到头顶的那股能量最后凝于双目。

　　其余的则是游遍全身。

　　“啪~啪……”陈堪自然而然的在房间中开始打拳，每一拳都很随意，但是每一拳都会引起气爆，这不是霍家拳，不是形意拳也不是八极拳，这是陈堪随意组合起来的拳路。

　　“精气神，内三合，手身眼，外三合，六合，给我……成！”


第0167章 目标，九头蛇总部！

　　华大夫之前就和陈堪说过，武者想要进入罡劲，需要将精、气、神，内三合，和手、身、眼，外三合，六合合一。

　　之前在血清的帮助下，陈堪成功的将最难以攻克的内三合成功合一，内三合成功后陈堪试图一鼓作气完成外三合，然后进入罡劲，可是就是感觉差了一点，随后血清就被排除体外了，外三合没有完成，在这一年中陈堪没有少尝试完成外三合，但总是不得而入，本来陈堪以为在这个位面可能无法达到罡劲了。

　　可是没有想到这次七分之一的心形草竟然成功的让陈堪领悟了那种玄而又玄的外三合。

　　比起内三合，外三合更像是一种境界的领悟，即使陈堪现在已经完成了，但和华大夫一样无法解释清楚，甚至连“达到”都是一种感觉而已，就是能感觉到，说不出个所以然来。

　　有点像是人控制自己的身体，你能按照自己的要求动手动脚，但是这一切到底是怎么操作的，完全不懂。

　　外三合完成之后，六合自然而然就成了，进入罡劲宗师的条件达成！

　　陈堪感觉浑身血气震荡，一股一股劲气从血液、肌肉、经脉中凝结而成，先是布满五脏六腑表面，剩下的劲气通过毛细血管喷涌而出，在体表汇聚。

　　罡劲境界分为两层，外罡和内罡，这里的“内”、“外”两个字并不是指身体的内外，外罡劲是指罡劲留于表面，就像现在的陈堪，五脏六腑虽然也有罡劲保护，但都是停留在表面而已。

　　等到内罡劲的时候，罡劲则是和五脏六腑、肌肉血气、周身穴道融为一体，武者整个人真正达到混元一体。

　　罡劲的比起化劲来说除了可以隔空伤人的离体罡劲之外，还有一点在于罡劲对于身体素质的增幅，最直接的就是体现在攻防上。

　　之前说过，其实人体的肌肉、骨骼就像是一根根的杠杆，化劲易筋、炼骨、洗髓是将杠杆本身锤炼到最佳，让杠杠能够承受更多的力量，而罡劲则像是对于杠杆的延长和使用，能够真正的四两拨千斤，这就是增幅。

　　就拿陈堪的硬气功来说，硬气功圆满武者真正的恐怖之处到罡劲的时候才会体现出来。

　　打个不恰当的比方，按照游戏的设定，假设普通的化劲巅峰武者的防御力是三，硬气功圆满的化劲巅峰武者的防御力是十。

　　那么达到外罡劲的两个武者，两者的防御力可以增幅一倍，也就是乘以二，普通罡劲武者的防御力是六，但是硬气功圆满的罡劲武者防御力是二十，这样算起来，两者的差距就变得更大，而且随着之后罡劲境界的提升，这个差距会越来越大。

　　攻击也是一样的道理。

　　所以影响罡劲武者的战力的一方面就是原来的基础，还有就是罡劲的境界，境界越高增幅越大。

　　经过血清和心形草强化的陈堪，在罡劲之前陈堪已经将身体锤炼到完美，基础相当好，所以虽然现在初入罡劲，但是实力不比那些外罡圆满的武者来的差。

　　同时罡劲武者能隔空伤人，也能将罡劲附于物体之上，等到罡劲大成，混元一体的时候，甚至能达到传说中“落叶飞花，皆可伤人”的境界。

　　陈堪用了十几年的功夫，前后历经两个世界，几经生死考验，终于达到了武者梦寐以求的罡劲宗师境界。

　　“呼……”陈堪吐了口气，只见气息犹如一支箭打在五米开外的巨石墙壁上，击落了几些碎屑，墙壁上出现了一个肉眼可见的小洞。

　　熟悉一会之后，陈堪走出房间，此时其他几个人已经都强化完毕，都在门前等着陈堪，因为陈堪花了不少的时间来熟悉罡劲，所以用时长了一些，从他们的脸上可以看出，这次的强化效果他们很满意。

　　“队长，你终于出来了！”看到陈堪走出来巴托克笑道。

　　“看你们的样子，效果似乎很不错啊！”

　　“走，我们现在马上就去打一架试试！”巴托克迫不及待地说道，他早就忍不住了，要不是要等陈堪出来，早就拉着其他人去打一架了。

　　除了黑豹和奥迪之外，其他人现在的军事技能都已经是顶尖的，现在能够提升的就是个人的身体素质，只有更强大的身体素质才能让他们做更多高难度的战术动作，完成更多不可能的任务。

　　不知道是因为只有七分之一心形草的缘故还是心形草本来就这样，每一个人虽然身体素质都提高了，但是具体强化的方向还是有所区别。

　　李峰和王彪主要就在内家拳的境界上，都进入了化劲后期，两人已经完成了五分之二左右的洗髓，实力大增。

　　巴托克的强化主要体现在心脏上，本来他两个心脏全力爆发，大概只能维持一分钟左右的时间，要是超过这个时间就会有生命危险，身体和心脏都会承受不了，但现在他能维持四分钟。

　　克里斯，虽然身体素质也有强化不少，但是进步更加明显的是他的天赋，他眼睛视野变得更加恐怖，已经堪称“鹰眼”了。

　　奥迪，本来身体素质一般般，只能使用冲锋枪，经过强化，现在他能承受一挺重机枪的后坐力，有点类似于之前陈堪在日本731部队基地中看见的那个小矮子，那个刚出场就克里斯给毙掉的日本矮子。

　　而且他臂力更强，视野更好，现在只要给他一把足够弹药的机枪，加上手榴弹，他能在面前制造出一个无人区出来。

　　至于陈堪，众人联手对抗陈堪，最后巴托克用两个字说出了众人是心声：

　　“变态！”

　　因为内家拳质的进步，加上套餐福利的作用，陈堪提升效果是最为明显的。

　　第二天，安排好瓦坎达国内的事情后，黑豹和陈堪他们一起离开了瓦坎达。

　　黑豹也没有在穿特制的黑豹服装，而是换上了和陈堪他们一样的军装，这几天在瓦坎达，陈堪他们对黑豹进行的突击的军事训练，不愧是心形草强化的人，掌握得非常快，他现在的军事技能已经可以算是一个普通特种兵的程度了。

　　为了避开德意两国的非洲军团，陈堪他们走了远路，用了将近一天的时间，在第二天早上六点多抵达科学战略军团的大本营。

　　而菲利普斯上校已经按照之前陈堪的要求，将部队准备好，这次他们要直接捅向九头蛇的老巢。

　　而且为了不使这次的行动计划泄露，按照陈堪的建议，菲利普斯上校让霍华德带着战略军团除了战斗部队之外的人返回美国，说是有重要的科研任务。

　　对于战斗部队，行动计划也是保密，即使是卡特特工和菲利普斯上校两位负责人，也是在陈堪回来之后才知道这次的具体目标是哪里。

　　陈堪带着突击队队员先走一步去探路，而菲利普斯上校带着大部队在后面跟进。

　　目标——九头蛇总部！


第0168章 突击（一）

　　“他们还真是会选择地方啊，躲在这个地方，即使天上有飞机经过，飞行员也看不到这里有个基地。”

　　陈堪他们按照之前泽莫的情报已经来到了九头蛇总部外围，用望远镜观察着基地的情况，这个基地才像那种想象中的基地，不是之前731基地那种“冒牌货”，这里除了最外面的大门和一个广场之外，其他的一切都建在山的里面，也不知道他们是什么时候挖出来的。

　　“不过按照泽莫的说法，这个地方守卫力量可不少。”

　　“队长，有什么计划？”

　　“什么计划，很简单啊，敲门走进去咯！”陈堪笑道。

　　“嗯，这倒是个不错的主意。”巴托克耸了下肩膀说道。

　　“克里斯，有没有可能找到空隙？”

　　“没有，暗堡不少，而且还有监控摄像头，守卫相当的严密，没有明显的空隙，而且你们发现没有，每一辆进去的出都要经过严密的搜查。”

　　“既然如此，那就按照原定计划，走正门吧。”

　　这里不愧是九头蛇的老巢，防守得可以说是滴水不漏，而且还有大量的监控摄像头。

　　陈堪不得不感慨，战争确实能推动科技的迅速发展，两年前偷袭日本731部队基地的时候还没有监控摄像头这种高级货，现在却出现了，而且还很普及，这给陈堪他们这次的行动添加了一些难度。

　　不过唯一的不足就是因为泽莫带走一批人，导致防守力量的不足。

　　这里的士兵手中拿着的都是能量枪，甚至在大门的两侧还有两个之前陈堪他们没有见过的能量大炮，至于暗堡里面的情况因为看不见，所以不清楚。

　　巴托克嘴里咬着一根草有些不屑地说道：“九头蛇这些白痴，最大的败笔就是大规模的使用能量武器，简直就是在找死。”

　　能量武器确实是威力巨大，但是比起传统的枪械有两点不足，第一个就是准备的时间太长，第一枪需要将近三秒的充能时间，这比起传统的枪械，那真的就像是乌龟一样。

　　三秒钟的时间，对于陈堪他们来说，能做很多事情。

　　第二点就是无法连击，一击之后的每一次攻击都要等两秒钟才能继续攻击，这个更是在找死，总结起来，能量枪的最大问题就是速度慢。

　　“头，准备好了吗？”陈堪拿出通话器问道。

　　“可以行动了。”耳机中传来菲利普斯上校的声音。

　　陈堪他们通过潜伏，避开了九头蛇外围的巡逻队来到这里，他们没有对巡逻队下手，毕竟这里是九头蛇的地盘，谁也不知道他们之间会不会有什么黑科技一样的联系方式，所以为了保险，陈堪他们几个是在不惊动九头蛇的情况下到这里。

　　不过待会菲利普斯上校带领的大部队就不可能这样做了，在陈堪他们攻击基地的时候，菲利普斯上校那边也同时开始进攻，而打头部队就是其他几支猎豹突击小分队。

　　“队长，目标距离你们还有一公里的距离，一共六辆大卡车，上面都是士兵。”

　　“收到，伙计们，准备行动吧！”陈堪看了看突击队员说道：“按照原定计划！”

　　陈堪的计划还是借助卡车，当然不是像之前对付日本那样，九头蛇不同于那些日本人，他们对于每一辆车的检查都很严格，想要潜入基本不可能，所以陈堪的计划是借助车子缩短和大门的距离。

　　“车来了，奥迪，黑豹，你们扔准一点啊！”

　　“小意思！”

　　等到第六辆车到的时候，奥迪和黑豹各自将手中的一颗冒烟的炸弹准确无误扔进后车厢，这是一种特殊的毒气弹，在封闭空间内两秒钟就能将一群狼给放倒，能保证车里面的士兵睡个好觉。

　　陈堪、黑豹、李峰、王彪、奥迪还有巴托克六个人戴着口罩，很轻松地就登上了最后一辆车，经过强化之后，他们六个人爆发出来的速度完全能和这些汽车相媲美。

　　当然有能力一直坚持下去的只有陈堪和黑豹两人。

　　这辆车就在毫不知情的情况下将陈堪他们六个人带到了大门口，在这里六辆车都停下来接受九头蛇士兵的检查。

　　不得不说这些九头蛇确实是很严格，每一辆车上上下下，里里外外都要检查一遍，应该是担心有人通过这个办法潜入基地。

　　前面五辆车上的人都下来的，整齐的排好队，这些是九头蛇的新兵，是来这里接受九头蛇思想“熏陶”的。

　　“怎么回事，最后一辆车，怎么没有人下来！”一个领头的很不爽地说道，他可能是以为是这些新兵在车上给睡着了，很不高兴的走向后车厢。

　　气愤地掀开帘子。

　　然后他就被陈堪捂着嘴，拉了进去。

　　“怎么回事？”两个在检查车底的九头蛇士兵一脸疑惑地走过去。

　　“嘭……”还没等两个人掀开帘子，一个人从里面飞出来，直接将两人给撞飞了。

　　“撕拉……”这个时候顶棚被奥迪给撕破了，奥迪在巴托克的帮助下端着一挺重机枪直接跳车顶，双脚踩在两个铁架上。

　　“哒哒哒……”

　　“砰砰……”李峰在出现在奥迪的身边，拿着两把枪，帮助奥迪解决一些漏网之鱼。

　　“砰~！”在陈堪他们行动之后，克里斯他们也行动了，他和皮特、戴夫充当狙击手，在远处将能量炮附近的九头蛇士兵全部解决。

　　巴托克和黑豹两人一左一右，两人直接奔向两边的两架能量炮，虽然这种玩意在陈堪他们看来有速度太慢的不足，但是这两架大杀器掌握在九头蛇手中，实在是让人不放心，而且他们还准备用这两个直接轰掉那些暗堡。

　　陈堪和王彪两人也在第一时间下车，一左一右，手中提着突击步枪，而那些排好队的新兵就是最好的靶子。

　　陈堪双手各自提着一挺突击步枪，眼观六路耳听八方，经过强化的陈堪虽然在射击上还不如天赋异禀的变态奥迪，但是架不住陈堪能用两把威力巨大的突击抢，只要一发现目标，两枪一起招呼。

　　突击队经过了那么长时间的战场磨合，之间的默契自然是没的说了，就靠着这几个人将九头蛇部队压得抬不起头。

　　当然主要的原因还是因为外围的九头蛇士兵不多，加上他们手中的那种神器速度实在是太慢了，根本不可能组织有效的反击。


第0169章 突击（二）

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“哈哈哈，宝贝，我爱死你了！”巴托克一手控制着能量炮，一手拿着一把突击枪。

　　一边打炮开枪，嘴里大声的喊叫着，这就是巴托克的战斗风格。

　　同他相比，黑豹就很沉默，他也没有巴托克这样的枪法，所以他的做法是一手打炮，一手投手榴弹。

　　这两把能量枪确实是帮了大忙，九头蛇的所有暗堡就这样被两人给摧毁了，看来九头蛇并没有傻到无可救药，暗堡里面使用的全部都是重机枪，而不是能量枪。

　　不过可惜了，因为建筑的原因，暗堡里面的士兵很难攻击到陈堪他们，加上那些被赶着四处乱跑的新兵，暗堡的人也不敢肆意扫射，而他们却暴露在巴托克他们的能量炮下，轻轻松松就将九个暗堡全部摧毁。

　　解决暗堡之后，巴托克和黑豹两人同时操控着能量炮，对准大门。

　　“轰……”同时开炮，合击的威力太强，地面都晃动了几下，整个大门直接被轰成渣渣。

　　“黑豹，巴托克，将那个坦克给我留下，不要炸，我也来试试！”

　　说着王彪就飞奔上一辆坦克，没有进去开坦克，而是直接调转安装在坦克上面的小型能量炮，一手控制着能量炮，一手持枪，对着烟尘未散的大门处开火。

　　而其他人也站在大门前，不断的扫射，陈堪能感应到里面有大量的血气汇集，这些明显是九头蛇士兵。

　　“给你们来一记好东西！”陈堪躲开射来的能量子弹，随手扔出两个燃烧弹。

　　“砰砰。”李峰算准了距离和位置，隔着浓烟对着两枚燃烧弹开了两枪，“轰”的两声，燃烧弹爆炸，这玩意比起之前在连达地堑和日本基地用的可要高级得多，可以“烤熟”更多人。

　　“有人入侵！”在陈堪他们这边一开火的时候，基地里面的那些监控人员立马就知道了。

　　九头蛇对于陈堪他们的样貌是非常的清楚的，虽然因为硝烟的关系，有些模糊，但是还是认出了陈堪，第一时间按下了警铃，大量的九头蛇士兵跑向通道。

　　这个时候，施密特正在观看佐拉博士对于宇宙魔方能量的提取，他很喜欢这个场景，湛蓝色的能量被压缩成一块块的能量方块，这就是他征服全世界的资本。

　　果然不愧是传说中的神物，为了拿到这个传说中的宇宙魔方，他可是花了不少的心思，甚至还不惜对中立国挪威开战，还因此被希特勒狠狠地批了一顿。

　　好在这个宇宙魔方制作的能量枪没有让他失望，威力巨大，不过现在的问题就是产量还很低，还无法完全装备九头蛇军团，之前泽莫带去的士兵就没有装备能量枪。

　　每次想到他的九头蛇军团，他就火大，之前和陈堪的对决中，他的九头蛇士兵损失了六成有余，这让他的实力削减了很多，直接的后果就是九头蛇内部一些野心家开始蠢蠢欲动，比如说泽莫。

　　泽莫本来是一个德国贵族，出身可比他好多了，人脉也比他好，之前是不得已才在他的手下效命的，帮他组建九头蛇，当施密特的实力开始衰减，泽莫就蠢蠢欲动了，之前竟然还擅自带着将近两千的九头蛇士兵前往非洲，让本来就有些不足的兵力更紧张，好在那些士兵都是泽莫的人，损失了对他来说没什么太大影响。

　　他现在要做的就是窝在这里，再培养出一支精锐部队来。

　　“博士，什么时候能够量产！”

　　“快了，快了，我的想法是对的，再给我两个月的时间，一定能将生产的规模扩大十倍！”佐拉博士一脸兴奋地说道。

　　“那真是太好了，陈堪、美国，你们给我等着，哼！”

　　“砰砰砰……”这个时候房间的门被敲响了，这间实验室是隔音的，所以施密特和佐拉博士并不知道外面的情况。

　　“怎么回事？”施密特一脸不高兴的打开门，是他的卫兵。

　　“首领，美国打进来的！”卫兵上气不接下气地说道。

　　“什么！”施密特的声音瞬间提升了一个档次，抓着那个卫兵的衣领问道：“你说美国打进来了，什么回事？”

　　“千真万确，首领，猎豹突击队现在已经冲进基地里面了！”

　　“走，去看看！”施密特将卫兵随手一扔，然后快步走向监控室，监控室距离实验室的距离也不是很远，过了两道门就是。

　　“首领！”看到施密特进来，监控室的人都站起来，施密特快步的走到监控器面前。

　　现在的屏幕还是黑白的，加上硝烟的影响看得不是很清楚，但是施密特还是一眼就认出了陈堪和他的突击队。

　　虽然九头蛇士兵还在不断的抵抗，不过在通道中空间太小了，九头蛇士兵明显就是去送菜的，陈堪他们就要通过通道，进入基地的内部了。

　　“首领不好了，你看！”这个时候另外一边负责监控的九头蛇士兵指着监视器喊道。

　　“恩……”施密特皱着眉头走过去一看，是菲利普斯上校带领的美军士兵，现在已经打到基地外围了。

　　“该死！”施密特皱着眉头，他想不明白这里到底是怎么被发现的。

　　“首领，怎么办？”佐拉有些担心地看着施密特问道。

　　施密特皱着眉头看着监控器，监控器上陈堪等人正在大发神威，现在陈堪他们已经突破了通道，出了通道，这些突击队成员就更加的难对付了，空间大了，突击队成员就像是龙入大海，各显神通，九头蛇士兵根本不是对手。

　　“走！”施密特对着佐拉博士说一声，走向实验室。

　　“哦哦。”佐拉博士愣了一会就跟了上去。

　　而此时，陈堪他们也遇到了老对手，交叉骨带领的雷霆突击队，从泽莫那边得到的消息，包括交叉骨在内，现在雷霆突击队还有九个人，而且每一个人都是经过血清强化的。

　　除了交叉骨，其他都是用复制厄斯金博士的那种残次级中级血清强化的，虽然是残次品，但是实力也不可小觑，实力只比陈堪在连达地区第一次遇到的布洛克实力差上一点。


第0170章 突击（三）

　　“老伙计，好久不见啊！”巴托克从天而降，出其不意地将交叉骨布洛克手中的两把枪给踢爆。

　　“巴托克，你这个叛徒，亏你还说什么武者的荣耀。”

　　两人也算是老相识了，之前一起在施密特手下的时候，就彼此看不惯，经常交手，自从布洛克中级血清强化成功之后，两人基本上就是难分胜负，不过要是坚持下去，巴托克会输，因为他的耐力不如中级血清强化的布洛克。

　　“哼哼，我是雇佣军，谁给的价钱高我就给谁干活。”说着巴托克一拳打向布洛克的门面。

　　“那我出比美国多一倍的价钱！”

　　“哼哼，你们灭了我的祖国，多出一倍，那是多少价格啊，你能将希特勒的脑袋那下来给我当球玩，还是拿施密特的脑袋当夜壶！”

　　和王彪、李峰呆久了，巴托克也知道夜壶这种东西。

　　“嘭……”巴托克说话的时候一个不小心被布洛克一脚给踹飞出去，撞在墙壁上。

　　“你这个家伙还是那么的卑鄙，今天我就送你这个有损武者荣耀的家伙去见上帝。”巴托克站起来擦了擦嘴角的血说道。

　　“愚昧的白痴！”说着布洛克突然就蹲下来。

　　“小心。”王彪一个飞扑将巴托克扑倒在地上，而这个时候“轰！”的一声，之前巴托克站的位置被能量枪击中，墙壁都被击穿，转头砸在巴托克和王彪两人身上，不过没什么大碍。

　　原来布洛克之前是故意在吸引巴托克注意，给在他后面的雷霆突击队队员争取时间和制造机会，用能量枪攻击巴托克。

　　不仅仅是猎豹突击队，雷霆突击队的成员之间的默契也不是开玩笑的，他们也是经久沙场的老兵，他们组队的时间比猎豹突击队的时间还要长。

　　“砰砰砰……”李峰朝着布洛克和那个偷袭者的位置不断的开枪，掩护巴托克和王彪撤退。

　　另外一边。

　　“这些家伙火力还真是不赖啊！”陈堪躲在一个拐角，一个雷霆突击队成员用两挺重机枪进行扫射，全面封锁通道，陈堪动不了。

　　因为雷霆突击队的出现，加上九头蛇士兵的配合，陈堪他们的攻势被挡住了，甚至现在看起来是出于下风。

　　“队长，戴夫骑着瘸子前来报道！”这个时候戴夫的声音响起来，陈堪一看，走廊尽头开来了一辆坦克，戴夫在上面控制能量炮，而在里面开坦克的应该是皮特。

　　陈堪对着他们两人做了一个手势。

　　“明白！”

　　“九头蛇的兔崽子们，你戴夫爷爷来了，请你们吃大餐！”坦克可不怕机枪的子弹。

　　“轰！”一发能量炮，直接将那个雷霆突击队的队员炸飞了。

　　“哦豁，竟然那么耐打，没有被蒸发啊，再来！”

　　之前被能量炮击中的九头蛇士兵都会直接被炸成飞灰，但这个雷霆突击队队员在被命中之前躲开了，所以只是被炸飞。

　　不过没等戴夫的能量炮再次开火，皮特控制的坦克开炮了，“轰！”的一声响，那个人可以睡个醒不来的好觉了。

　　“你这个该死的瘸子！”看到自己目标被干掉了，戴夫很不爽，虽然嘴上骂着，不过手上的动作可没有停，调转炮口攻击其他的九头蛇士兵。

　　陈堪也跳上了坦克，听着戴夫和皮特两人的吵架，无奈的摇摇头，这两个家伙总是这样，不斗嘴就浑身不舒服，但是彼此之间的默契很好，或许这就是他们特殊的友情吧！

　　陈堪手中的两挺突击枪不断进行点射，每一枪都能干掉一个九头蛇士兵，进入罡劲之后，陈堪对于血气的感应能力更加的强大、范围也更广，甚至不需要用眼睛看就知道哪里有九头蛇士兵。

　　这个基地的内部非常的大，有很多不同的小房间，突击队的成员现在已经分开各自为战。

　　“嗯，这个感觉是！”陈堪觉到墙壁的另一面有几股强大的血气，其中一股要是没有感应错，应该是老熟人了，于是说道：

　　“戴夫、皮特你们九点钟方向，同时开炮，给我轰开那面墙壁。”陈堪担心就靠着能量炮轰不开那个墙壁。

　　“好嘞！”说着坦克和能量炮同时开火。

　　布洛克此时正带着手下两个突击队的队员，联合七个残存的九头蛇士兵对巴托克、李峰和王彪他们三个人进行火力压制，李峰的手臂在掩护的时候被子弹击中，多少影响了李峰的发挥，三人现在被逼到一个边角的位置。

　　就在布洛克他们准备向前推进的时候，他们身后的墙壁突然“轰”的一声被炸开了。

　　“不好！”布洛克和两名雷霆突击队成员感觉不妙赶紧向后撤退。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　几声急速的破空声传来，三人闻声神色大变，虽然不知道是什么，但是本能告诉他们很危险。

　　不过已经来不及了，袭来之物的速度太快了，已经近在眼前，是大块的石头碎屑，这是陈堪在冲过来的时候，随意踢起的墙壁碎屑。

　　陈堪还在上面附上了罡劲，所以威力更甚，其中一颗直接打中一个雷霆突击队的面部，携带着罡劲的石头直接将他打晕过去。

　　布洛克的运气还算是不错，正好打中他的胸甲，有了缓冲，他的只是失去了平衡，另外那位运气更好，被他躲过去了。

　　另外还有一个九头蛇士兵被击中，直接被干掉了。

　　趁着这个空档，巴托克他们三人立马站起来，用枪进行反击，迅速解决其他的九头蛇士兵。

　　此时一道身影从尘土中飞奔而出，这个人正是陈堪，他直接奔向布洛克，布洛克举起手中的枪，不过还没有等他的枪到位，陈堪甩出的一枚石头直接将他的枪毁掉。

　　陈堪已经出现在布洛克的面前了，陈堪一脚狠狠地踢向布洛克，携气爆之声砸向布洛克，布洛克见势不妙赶紧闪开，以此同时陈堪随手一挥，将匕首当做飞刀，抛掷向之前侥幸躲过陈堪攻击的那个雷霆突击队士兵，一刀没入脑门，毙命。

　　当然这是陈堪随意的一个动作，就当做是解决小杂鱼，他的目标还是他眼前的这个布洛克，外号“交叉骨”的家伙。

　　从连达地区到现在，陈堪和他的交手次数已经不下十次了，也算是老朋友了，老朋友见面自然是要好好的问候一下，陈堪又是一脚，将地上的三个枪支碎屑踢向他。

　　布洛克双手撑地，整个人跳起来，同时躲开了袭来的碎屑，并且从上而下一脚狠狠地劈向陈堪……


第0171章 突击（四）

　　布洛克·朗姆洛是完美中级血清的强化者，可以说算是这个世界上唯一的一个完美中级血清强化者，在身体的强度方面，中级血清强化和完美血清的效果相差其实是不大。

　　比较大的缺陷就是每年要注射一次血清才能保持血清的功效，否则就会迅速的衰弱下去，虽然后来厄斯金博士逃离了九头蛇，不过从布洛克身上提取并且研制出来的次品中级血清也能保持他的巅峰战斗力。

　　“交叉骨”的名号在欧洲战场上是非常响亮的，他带领着雷霆突击队进行过很多次成功的斩首行动，可谓是令盟军高层军官闻风丧胆，直到陈堪带领重新组建的猎豹突击队来到欧洲战场之后，情况才有所缓解。

　　布洛克不仅本身很厉害，还是一个很优秀的战术大师，他带领的雷霆突击队和陈堪带领的猎豹突击队进行了不下二十次的交手，双方互有胜负。

　　陈堪严格来讲不算是成功的血清强化者，但是强化之后，陈堪的脑子也相当好用，在战术上，布洛克逐渐胜少败多，甚至施密特也惨败在陈堪的手上，这才有了现在九头蛇的韬光养晦。

　　两人在欧洲战场只有过一次正面的肉搏交手，虽然只是过了十几招，当时两人的实力、技巧基本上是一个层次上的。

　　当然要是真的打下去陈堪还是会赢，因为陈堪硬气功圆满，相当耐打，不过百招之内两人是难以分出胜负的。

　　但是现在不同了，陈堪现在已经是内家拳罡劲武者，比起化劲巅峰，陈堪的战力提升了一倍不止。

　　看着劈向自己的腿，陈堪不闪不避，甚至还迎了上去。

　　“嘭……”一记重腿打在陈堪的肩膀上，陈堪纹丝不动，布洛克却感觉自己的脚传来一阵剧痛。

　　离体罡劲不仅仅能通过手脚离体攻击，可以通过身体的任何部位，而且这看似简单的一个耸肩，陈堪可是用上八极拳铁山靠的技巧，还附上罡劲，布洛克自然会感觉到疼痛。

　　陈堪可不想跟他浪费太多的时间，布洛克还没飞出去，陈堪的两手搭上他的小腿，紧紧握住，然后猛然用劲，狠狠地将他砸向墙壁。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　陈堪抓着他的脚，以极快的速度不断地将他砸到地上、墙上，每一下都能在墙壁或者地上留下一个蜘蛛网状的裂痕。

　　陈堪最后从侧面将布洛克整个人举过头顶，卯足了劲狠狠地砸向地面。

　　“轰！”李峰他们甚至感觉到地面的震动，布洛克整个人被陈堪正面朝下，狠狠地砸在地上，坚实的水泥地甚至被轰出一个人形的凹陷。

　　“……”

　　巴托克他们几个人也倒吸了一口凉气，感觉自己浑身骨头都在酸痛，他们的队长竟然还有这如此狂暴的一面，这也太狠了，简直就是将人当做沙袋玩啊！

　　不过陈堪可还没有准备放过布洛克，这次一定要将他干掉，两手用力，抓着脚用巧劲将布洛克向上一抛，随后一脚踢在布洛克的背后，能听见“咔嚓”的一声脆响，布洛克的脊椎骨一定被踢断了。

　　被陈堪一记重脚，布洛克整个人飞了出去，同时陈堪一脚蹬地，立刻追上去，直到布洛克整个人“挂到”墙上。

　　陈堪也急停下来，以极快的速度右脚向前迈一步，随后左脚也更近一步，但是没有超过右脚的后脚跟，同时右手旋转出拳。

　　这是陈堪进入罡劲之后，融合了一身的格斗技巧，自创的全新杀招，新半步绝杀！

　　布洛克还没有掉到地上之前，陈堪一拳就打在了他后背的天宗穴，这次陈堪不是为了打击什么穴位，陈堪选择这里原因只有一个，因为这里正对着心脏。

　　这一拳打在布洛克的身上，没有发出一点点的声响，甚至墙壁上连灰尘都没有落下。

　　但是巴托克他们知道这一拳一定非常的恐怖。

　　是的，这一拳很恐怖，如果解刨布洛克就会发现，布洛克的心脏已经被陈堪这一拳绞成一团碎肉。

　　交叉骨，布洛克·朗姆洛，死。

　　“呼。”看着滑落到地上的交叉骨，陈堪叹了口气，这个人终于还是死在他的手中了。

　　“死了？”巴托克走过来问道。

　　“嗯！”陈堪点点头。

　　“队长，走吧，不然待会被施密特逃了！”

　　“好！”说着陈堪蹲下身子，在布洛克的身上摸出一个小小的方块，这个是九头蛇制造的能量手榴弹，陈堪按下定时按钮，然后掰开布洛克的嘴巴，将炸弹扔进去。

　　这是陈堪在这个面位杀灭强敌的习惯，这个位面有太多的黑科技了，也因为之前看电影的原因，那些反派常常会不知怎么的就活过来了，所以……

　　“够狠！”看到陈堪的举动，李峰他们几个人暗道，果然读书人狠起来，简直不是人。

　　“走吧！”说着陈堪跑向之前轰开的那个大洞，将振金匕首收回，同时将之前只是被打晕的那个雷霆突击队队员给解决掉，然后提着两把突击枪，冲向施密特的办公室。

　　施密特在看到大量的美军出现的时候，他就已经知道这个总部要完了，因为兵力不足，虽然心中很不甘心，但是作为一个枭雄，施密特还是懂得取舍。

　　和佐拉博士取走宇宙魔方，然后赶到中央控制室将所有的自爆开关打开，这个自爆开关虽然无法将整个基地全部毁掉，但是能够毁掉大部分重要的地方。

　　他可不会将这些材料留给美国人。

　　“让士兵拖住他们！”施密特将事情做完之后，对着卫兵说道。

　　“是，首领！”两个卫兵走出去，去传达首领的命令，不得不说九头蛇在“思想教育”这块做得还是相当的出色，明明知道自己首领已经抛弃他们了，这些九头蛇士兵竟然还奋力的向前冲。

　　此时陈堪他们遇到了几个很有意思的九头蛇士兵，怎么说有意思呢？

　　这些士兵是喷火兵，五个人，两手各自拿着一把喷火枪，然后五个人两手张开行成一道火墙，慢慢地朝着陈堪他们走过来。

　　这个火的温度还不低，远远的陈堪他们就感觉到那炙热的温度，不过……

　　“九头蛇的人都是那么喜欢搞笑吗，巴托克，你以前怎么会为这样弱智的一个组织服务呢！”王彪看着巴托克说道。

　　“就是因为他们太弱智了，所以我才不和他们合作了啊！”巴托克耸耸肩说道，然后“哒哒哒”，一通扫射将五名喷火兵全部干掉，这个确实是太弱智了。

　　除了看起来比较震撼而已，其他不值一提。


第0172章 自爆

　　“砍掉一个头，再长出两个头！”一个九头蛇士兵拿着一挺冲锋枪站在通道上，疯狂地扫射着，嘴里喊着九头蛇的口号。

　　“砰。”陈堪找了个空隙抬手一枪，不屑地说道：“那就两个全部砍掉。”

　　“李峰、王彪第一第二小队右边，戴夫、奥迪第三第四小队左边，皮特带上你的人迅速想办法拆除自爆装置，艾德、乔、黑豹、克里斯全速前进，给我堵住最后的出口，毁掉飞机起飞的跑道，不要让人跑了。”陈堪迅速下达指令。

　　“是！”说着几个人带着对着身后的士兵挥挥手，然后迅速行动起来。

　　“其余人跟我来！”说着陈堪大手一挥，直接冲向整个基地最核心的区域，中间控制室。

　　泽莫本来就是九头蛇的元老，这个基地的大部分情况他都是知道的，当然还是有些不知道的，比如宇宙魔方实验室的事情。

　　这个基地有些地方安装了自爆装置，还有另外一个出口的事情，陈堪也是清清楚楚，而且泽莫还画出了这个基地的内部地形图，在进来之前，突击队的成员已经将这个基地的情况牢牢地记在脑海中。

　　此时的陈堪将两把突击步枪扔掉，换成手枪，整个人沿着走廊全速奔跑，突击步枪这种碍手的东西现在对陈堪来说就是累赘。

　　陈堪双手护在面前，没有丝毫减速的意思，直接冲向面前的一扇门，“嘭”的一声，门被陈堪给撞得四分五裂。

　　偶尔也有几个九头蛇士兵，但是陈堪的速度实在是太快了，他们还没有来得及扣动扳机，陈堪已经跑到他们的身边。

　　现在陈堪的速度完全不下于一辆高速奔跑的汽车，就算是使用重机枪扫射也不一定更得上陈堪的速度，更何况通道本来就窄短，陈堪速度太快，陈堪从出现在他们视野到夺走他们性命的时间不过是零点几秒之间，他们根本没反应的时间就去见上帝了。

　　在中央控制室面前，陈堪遇到了一点小麻烦，六个九头蛇士兵，架着三挺重机枪，用弹雨将整个通道给封锁了，现在要是出去一定被打成筛子。

　　“送你们一个好玩的！”躲着的陈堪拿出之前随手捡来的能量手榴弹，这玩意体积小，威力大，配合上陈堪的力气，他用得相当的顺手。

　　能量手榴弹顺着地面滑到他们面前，然后“轰”，在这样的狭窄通道中，能量手榴弹的威力变得更大，不仅仅是六个人九头蛇士兵，就连中央控制室的大门都被轰开了。

　　里面还有一些九头蛇的士兵在，在门被炸开之后，他们拔出手枪，双手持枪，有些恐惧的看着门口，他们准确的来讲不算是九头蛇士兵，应该算是文职工作者。

　　“砰砰砰……”陈堪连续开枪，虽然现在还看不到里面的情况，倒是在陈堪的气血感应下，陈堪弹无虚发。

　　就算是文职工作者，那也是九头蛇的人，全部被陈堪给解决了。

　　“该死！”看着已经在读秒的自爆系统，陈堪暗骂一声，虽然之前就料到施密特一定会开启自爆装置，但是真正看到还是不爽，这中自爆装置是不可逆的，只要打开就无法停止。

　　其中有一个已经停止了读秒，这是因为这个炸弹被皮特成功拆除了，剩下的九个还在读秒，时间已经剩下不到四十秒。

　　看了看监视器，皮特他们拆卸炸弹的情况并不是很理想，于是陈堪说道：“皮特，停止拆炸弹，赶紧离开，这是命令！”

　　一会之后，“是！”耳机中传来皮特很不情愿的回答。

　　“施密特啊，你到底在哪里呢！”陈堪向后撤了几步，一双眼睛在四十几个监视屏幕上扫视，每一个监视屏幕上有四个分隔开的画面，也就是说陈堪一次性在看将近两百个画面。

　　陈堪一边寻找着施密特的位置，一边注意着队员的行动，同时和记忆中的基地地图对照，嘴里在不断下达着命令，而且还要注意那些有炸弹的地方和炸弹的读秒。

　　可谓是一心四五用，不过大脑经过血清强化之后的陈堪确实能做到这点。

　　终于在最靠边上的一个监控器中，陈堪找到了他的目标，陈堪和施密特其实还没有正面碰过，不过陈堪看到一个人手中提着一个放光的东西，身边跟着一位个矮头大戴着眼镜的人。

　　施密特和佐拉博士还有宇宙魔方。

　　扫视了一眼屏幕，现在距离最近的，而且有可能赶上的只有黑豹了，于是陈堪说道：

　　“黑豹，右边通道直走，速度快，拦住施密特，克里斯赶紧带着人退出那个通道，你那里还有十秒就要爆炸了！”

　　“是！”

　　黑豹全力奔跑起来的速度比陈堪还要快上一线，因为他真的就像是一只黑豹，四肢着地奔跑，这个是他们瓦坎达人通过学习动物总结出来的一种高超的技巧。

　　不过这个方式也有不足的地方，就是在高速奔跑的时候难以同时发动强效的攻击，陈堪因为双手是自由的，可以在高速奔跑的过程中使用手枪、暗器，但黑豹做不到。

　　他更像是一只猛兽，先扑到敌人的阵地之中，然后快速的解决敌人。

　　听到陈堪的命令之后，黑豹全速前进，而在黑豹之后的克里斯等人带着士兵退出通道。

　　在监视器上，陈堪甚至都看不到黑豹，只能看到一个黑影，他的速度实在是太快了。

　　“轰……轰……轰……”

　　随后一声声的爆炸声响起，整个基地被爆炸震得不停地晃动，碎石不停的掉下来，很多士兵东倒西歪，好在之前陈堪让士兵们都退出了那些爆炸区，所以没有出现太多伤亡。

　　而此时陈堪面前的这些监视器已经基本上都黑了，只剩下二十来个画面是正常的，这些基本都是基地外的监控镜头。

　　找不到施密特的踪影之后，陈堪也就不打算留在控制室了，虽然还在晃动，不过这个对于陈堪没有什么太大的影响，陈堪按照记忆中的地图开始全力奔跑，他的目标只有一个，那就是施密特。


第0173章 尾声

　　“黑豹，你怎么样了？”陈堪来到的时候发现黑豹竟然躺在地上，陈堪着急地跑过去。

　　黑豹胸前的衣服已经完全破掉了，露出白色的振金护胸，他捂着胸部，坐起来，晃动两下脑袋对着陈堪说道：

　　“施密特那把枪很厉害，要小心，要不是有振金护胸护着，真的就危险了！”

　　现在的技术还无法将振金做成衣服，只能做成片状，然后嵌在衣服的里面当做保护，以黑豹的身体素质，加上振金的保护，还被施密特一枪打成这样，可见施密特手中的枪确实是相当厉害。

　　“快去追，不要让他跑了，我没事！”黑豹指着前面的一个门说道。

　　“好，你自己小心一点！”说着陈堪放下黑豹，追了上去。

　　这里陈堪不熟悉，这是一个地下通道，在泽莫的口中并没有这个地方的存在，应该是连泽莫都不知道的秘密地点。

　　陈堪一手拿着手枪，一手反握着振金匕首，在奔跑的同时警惕着周边的情况，陈堪可没有忘记施密特也是一个高级血清的强化者，不说那把枪的威力，就他能一枪打中黑豹胸口这点，他的实力绝对不可小觑，要知道黑豹的灵敏程度也不是开玩笑的。

　　“该死！”在陈堪的面前，是一个铁门，陈堪来到的时候才刚刚合上最后一丝缝隙，施密特他们一定是刚刚经过这里。

　　陈堪敲了敲，感受了一下厚度，这个是特殊合金，不可能用身上携带的后榴弹炸开的，因为是太厚了。

　　陈堪一手各拿一把振金匕首，一跃而起，同时将两把振金匕首插进铁门的最上方，双手用力向下一划，铁门被划出了两道深深的口子，可惜振金匕首的长度不够，无法直接穿透这道铁门。

　　拔出匕首，陈堪向后撤了一步，然后猛然向前一踏，右肩狠狠地撞在中间的铁壁上。

　　八极拳，铁山靠！

　　“嘭……”

　　被划开的铁门轰然地倒在地上，陈堪拍拍自己的右肩，迈步追上去，这一击是陈堪全力的一击，他的右肩有些痛感，不过影响不大，好在这个铁壁的厚度不是太厚，虽然没有被匕首穿透，但是也就剩下几厘米，否则陈堪还真是没有那个本事撞开。

　　“这个声音是？”陈堪听见了汽车引擎的声音，声音很洪亮，而且前面有亮光传来，这个是太阳光不是灯光，看来这里是这个基地的一个秘密出口。

　　泽莫告诉陈堪的那个出口，是在悬崖上，那边是可以让飞机起飞的，所以菲利普斯上校早就通知盟军的两支飞机大队在那附近待命，只要有飞机飞出去，立马击落。

　　再加上克里斯他们带着部队赶过去炸毁跑道，这样九头蛇的人应该就不可能逃跑了，但是没想到在这里竟然还有一个出口。

　　是一辆黑色的车子，正在朝着出口开去，陈堪二话不说，赶紧追上去，这个肯定就是施密特的座驾。

　　即使陈堪这个不是很懂欣赏车的人，也不得不感慨这辆车确实是帅气，极大的尺寸，用的是卡车底盘和六个卡车车轮，优雅的流线外形，陈堪只能想到两个字来形容。

　　霸气！

　　在车上坐着的就是施密特和佐拉博士，还有安置在中间位置的宇宙魔方，佐拉博士不断地回头向后看，看到陈堪追上来的时候有些着急地喊道：

　　“陈堪追上来的！”

　　施密特回头一看，陈堪正在车子的后面奔跑，而且距离车子越来越近了。

　　“看来厄斯金的血清很成功啊！”施密特笑了笑，然后将枪丢给佐拉博士，并且说道：

　　“博士和他好好的玩玩吧！”

　　“嗯！”说着佐拉博士按下座位上的一个按钮，这辆车可是他制造的，车上所有的武器都是他亲手安装的，操控起来得心应手，还能时不时的回头对着陈堪开枪。

　　作为一个武器专家，他的枪法还是不错的，这把枪是他费尽心血研制出来的，用宇宙魔方的能量制作，同时加入了某些特殊的化学原料制作而成，因为具有超强的腐蚀性，所以施密特称之为“死亡之尘”。

　　因为各种武器的袭击，加上时不时的蓝色能量子弹，陈堪的无法直线的全速前进，加上那辆车的速度竟然还能在提升，最终陈堪没有追上那辆车。

　　陈堪也有尝试过绕近道，但是根本没有出现在电影中常常看到的那种抄近道追上车子的情况，果然那童话里都是骗人的。

　　在陈堪返回基地的时候，美军基本将基地中的九头蛇基本肃清，绝大部分的九头蛇士兵都被击杀，这些九头蛇士兵有点像是在中日战场上的那些日本兵，宁死不降，甚至还会发起自杀式攻击。

　　那些被活捉的大部分都是一些文职工作者。

　　“怎么样？”

　　“被他逃了。”陈堪有些丧气，这次确实是有些可惜了，就差一点，本来以为可以趁机将杀死施密特的任务完成，没想到最终还是失败了。

　　“这次捣毁了九头蛇的基地，九头蛇的势力基本上被我们除掉了，已经掀不起大风浪了。”菲利普斯上校倒是一脸轻松。

　　对于这次能够“除掉”九头蛇，他很高兴，当时建立“战略科学军团”的主要目的就是为了对付“九头蛇”，现在看来任务基本上算是完成了。

　　对于菲利普斯上校的自信，陈堪也没有出言反驳，这只是他的感觉，事情绝对没有那么简单，九头蛇不会那么简单被他们给打垮的。

　　九头蛇这种做思想工作的能力，加上严格的制度，只要班底还在，想要重新组建起来，其实并不困难，这个只要看看我党就知道了，同样是超强的思想工作能力，同样是严格的制度，在最落魄的时候，差点都绝种了，最后星星之火，燎原神州。

　　这次虽然捣毁了九头蛇的总部基地，可是这里并不是唯一的基地，还有其他的基地，肯定还存在不少的骨干。

　　另外陈堪会有这个判断，还有一点原因，那就是他在选择这个世界的套餐的时候对于九头蛇做出的判断，加上施密特还活着呢，所以和九头蛇之间，一定还会有较量的。

　　不过那是之后的事情，现在，陈堪要回美国了。


第0174章 尼克情况

　　“现在尼克他的情况怎么样了？”看着躺在床上的尼克，陈堪问道。

　　“还在观察，要是能挨过明天的话，就成功了。”旁边的一个穿着白大褂的人说道。

　　提前送回美国的尼克，现在正在接受治疗，准确的说他现在已经成为了某种实验的对象，虽然是被迫的。

　　战略科学军团可不仅仅厄斯金博士一个人在研究能够强化人体的血清，他是其中最成功的一个，还有其他科学家也在研究要能够强化人体的血清药剂，而且方向不同。

　　尼克受伤实在是太重，要不是他的身体素质好，加上求生意志强烈的话，他可能早就没命了，本来按照他的伤势直接留在欧洲治疗是最好的方法，但是现在欧洲一片战火。

　　加上只有战略科学军团在研究的一项名为“SSS计划”的血清计划，最有可能挽救尼克的生命，所以最后菲利普斯上校冒险决定将他送回美国接受治疗。

　　厄斯金博士的超人血清，能够将人体的各项素质提升到最高，打造出超级士兵，但“SSS计划”的血清不同，这项计划的用意是为了实现一个人类长久以来的野心——永生不老。

　　这种血清能够很有效的延缓人体衰老，甚至可以说遏制衰老，当然也有局限，对于实验者实力的提升很有限，只能够保持实验者的巅峰战斗力。

　　而且这种血清对于实验者的要求非常高，对于身体素质和意志力有极高的要求，至少到现在还没有人成功过，而尼克是实在没有其他办法了，所以只能冒险注射血清，要是能挨过去，那么尼克就会恢复。

　　“明天吗？尼克，你可千万要撑过去啊，要是你撑不过去，小心我以后每天到你坟上叫你黑鬼，气活你。”陈堪看着躺在病床上，身上插着各种东西的尼克喃喃自语道。

　　作为黑人，尼克最讨厌的有人叫他“黑鬼”，在刚到训练营的时候，有人这样称呼他，最后那些人在各种考核中都出意外了。

　　“我们，还是先出去吧，医生要为他检查了。”一旁的霍华德拍拍陈堪肩膀说道。

　　“嗯。”

　　陈堪和霍华德站在玻璃外面，透过玻璃，看着医生不断的检查尼克的身体情况。

　　“厄斯金博士的血清成功了吗？”陈堪问道。

　　“已经成功了，特别是你提供的那种神奇植物之后，他已经宣布成功了，现在就缺少一个合格的实验者了！”

　　虽然在陈堪强化之后，厄斯金博士对菲利普斯上校说的时间是一年，现在时间也差不多到了，虽然有陈堪这个“成功”的例子，但是陈堪的成功太特殊了，特殊到厄斯金博士和他自己都没有办法解释，是不可复制的，所以厄斯金博士到现在还是没有办法完全跨过那道坎。

　　直到陈堪将剩下的那八分之一的心形草交给厄斯金博士，厄斯金博士很兴奋的研究了一小段时间，最后终于告知菲利普斯上校可以选择实验者了。

　　“实验者，不好找！”陈堪道，他很明白厄斯金博士的性格和担心，还有血清的强大，对于实验者，厄斯金博士肯定会很慎重的。

　　“应该不至于吧！”霍华德不相信陈堪的话，军营中士兵那么多，怎么会难选？

　　军方基本上所有人都抱着这样的想法。

　　陈堪微微一笑，没有回答，而是问道：“对了，皮姆博士现在怎么样了？”

　　“他恢复得很好，已经投入研究了，也是一个研究狂人！”霍华德笑道。

　　陈堪口中的皮姆博士是之前在九头蛇基地中，陈堪在一个秘密的监狱实验室救出来的一个科学家，名字叫做汉克·皮姆，是一个美国人，后来在德国考察的时候被九头蛇绑架了。

　　也是一个超级的天才科学家，否则也不至于让九头蛇绑架，他的研究领域是生物领域和物理领域。

　　这个位面的天才科学家，真的是太多了，多到现在陈堪已经麻木了，各种的黑科技层出不穷。

　　“这种血清真的能抑制衰老吗？”看着正在给尼克注射的血清，陈堪好奇地问道。

　　对于这种能够抵抗衰老的血清，说实话，陈堪确实是心动了。

　　之前经过超级血清和心形草的强化，陈堪能够感觉到自己的生命活力提升了数倍，衰老的速度减缓了很多，要是不出意外的话，陈堪活个两三百岁都不是太大问题，但还是会衰老啊！

　　这只能暂时减缓他对于穿梭不同位面而带来的年龄问题的担心，最后还是会老去。

　　“长生，这本身就是违背规律的事情，想要维持这种血清的效果，就需要不间断的注射，每三个月就要注射一次，一旦停止，就会在一天之内迅速的老去，至于还有没有其他的不良效果，目前还不清楚。”霍华德解释道，对于这种不完美的血清，他也看不上。

　　霍华德是“战略科学军团”中科学后勤处的负责人，对于每一项研究他都了如指掌。

　　“这样啊！”听霍华德这样一说，陈堪就没有任何兴趣了。

　　以其靠这个有缺陷的外物来维持不老，还不如好好的练内家拳，说不定内家拳本身就有可能让人超脱生死。

　　更何况，之后还会出现仙侠，神话位面，里面长生的法子多得去了，不用选择这种最差的方式，所以现在的当务之急就是提升自己的实力，老人家曾经说过，会出现什么层次的位面世界，是通过陈堪本身的实力来决定的。

　　现在陈堪唯一能够提升的就只有内家拳了，因为诸如硬气功之类的，陈堪已经没有提升的可能了。

　　看看能不能在离开这个位面之前，借助各种药材，争取将外罡劲练到圆满的境界。

　　“那个人找到了吗？”

　　“恩！”

　　“什么时候收网？”

　　“等到他身后的人全部揪出来之后。”

　　“小心点，不要被他跑了，现在施密特一定很缺人手。”

　　“跑不了，现在他们更缺血清。”霍华德笑了笑说道。


第0175章 竞争

　　斯特拉克，和泽莫一样，是德国贵族，前纳粹军官，现九头蛇元老，曾将参加过普法战争、第一次世界大战，后来根据希特勒的命令，和泽莫两人协助施密特组建了九头蛇这个组织。

　　施密特是九头蛇的首领，总控全局，泽莫主要负责“思想建设”和特工方面，而斯特克拉则是负责渗透和情报，斯特克拉之前在纳粹的工作就是间谍，九头蛇成立之后，就成为了九头蛇的头号间谍，在陈堪救出厄斯金博士之前，他是在日本当间谍。

　　虽然德日现在名义上同是一个轴心国阵营的，但是彼此之间的龌蹉也不少，从日本那里窃取了不少信息，更重要的是发展远东地区的九头蛇势力。

　　后来，施密特为了跟进美国的血清研究进度，而且为了掌控远东九头蛇势力，就让斯特拉克到美国，并且通过美国内部某些九头蛇成员的帮助，易容之后成功的混进了战略科学团。

　　其实不仅仅是他，在美国潜伏着很多的九头蛇间谍，九头蛇在建立之初就将美国视为最大的敌人，对于美国的渗透可谓是不遗余力。

　　猎豹突击队很多行动计划都是这些人透露出去的，早一点的比如猎豹突击队的队员信息。

　　比如在连达地区的行动计划，所以才有了之后的沙滩伏击，还有陈堪和布洛克的第一次交手。

　　就近的比如尼克前往瓦坎达的行动路线，就是斯特拉克告知泽莫的，因此才会有尼克等人被伏击的事情发生。

　　后来泽莫将这些消息全部交代出来，陈堪在和霍华德、菲利普斯上校几人商量之后，为了将斯特拉克身后的一批人尽量揪出来，选择放长线钓大鱼，等待最好的出手时机。

　　尼克成功的撑过了第二天，成为第一个成功的“SSS计划”的实验者，虽然失去了一只眼睛，但得到了不老的身体和能够保持巅峰的实力，同时耐力有了很大的提升，总体上来看，实力更强。

　　而关于处理九头蛇间谍的事情尼克也加入其中，最后成功的将斯特拉克抓捕，据说九头蛇在美国的间谍也基本被肃清，不过那份内奸名单真的是让人心惊胆战，九头蛇果然是无孔不入。

　　这件事情陈堪并没有参与，不知道出于什么原因，行动并没有通知陈堪，直到事后陈堪才知道，不过他也不在意，这些日子他专心地提高自己，同时还会帮助厄斯金博士把关，训练和选拔真正意义上的第一位超级士兵血清强化者。

　　在欧洲战场，因为纳粹的先头部队九头蛇受到了极大的打击，现在德国的攻势有所减缓，最明显的就是德国方面彻底的放弃了“海狮计划”。

　　而从陈堪手中逃走的施密特，第二天立刻召集残部，在希特勒的全力支持下，重建九头蛇，如同陈堪所预想的那样，九头蛇重建速度非常快。

　　当然战斗力比起之前的部队来说肯定大大的不如，毕竟时间太短，但是对于施密特来说，也是有好处的，那就是他的权利变大了，九头蛇现在基本上已经成为施密特一言堂。

　　之前希特勒还会在九头蛇中安插一些人手，安排泽莫等人进行制衡和监督，但是因为泽莫死亡，九头蛇总部的覆没，这些人大部分都被除掉了，在九头蛇中，施密特的权利失去了制衡。

　　而且现在希特勒也没有那么多的时间和精力去安排这些事情，只能任凭施密特掌控九头蛇的大权，他需要九头蛇。

　　在武器方面，佐拉博士成功的将提炼宇宙魔方能量的机器做好，现在能量枪、能量炮的生产速度如他所言，比之前快上了十倍，不过因为之前的那场突袭战，佐拉博士也察觉到这种武器的不足，所以现在佐拉博士还在进行改进，争取能够减少准备的时间。

　　同时，施密特也启动能够打击远程目标的超级武器研究——导弹。

　　因为在美军偷袭基地的战斗中，九头蛇也损失了大量的研究员，出现了极大的欠缺，因此施密特动了一个想法，那就是召集其他国家的科学家。

　　于是三个轴心国很多优秀的科学家汇集到九头蛇名下，也从其他国家“请来”了一些专家。

　　至于盟军方面，欧洲方面现在英法两国的战争潜力已经完全开发出来了，按照目前的形式来看，只能勉强维持不败，苏联情况也不是太好。

　　而在太平洋战场，中国全民抗战虽然拖住了大量的日本陆军兵力，但是对于海上，这个只能靠美国了。

　　综合起来看，能不能尽快打赢这场战争，现在就看美国了。

　　美国明显也明白这点，大量的征兵广告在美国随处可见，各种各样的宣传片在各大影院和电视台播出，越来越多的美国年轻人加入军队……

　　美国政府很重视厄斯金博士主持的“重生计划”，那种能够大幅度提升士兵战斗力的超级士兵血清，要是能够组建一支千人以上规模的超级士兵队伍，那么想要打败轴心国就变得简单了。

　　而且和九头蛇一样，美国政府召集了欧洲（除了纳粹国家之外）大量的优秀科学家，开启了一项名为“曼哈顿”的计划，研究一种超级武器。

　　不管是轴心国还是同盟国，现在都在争取“两条腿走路”，一方面研发威力更大的超级武器，一方面拼命的提高士兵素质。

　　现在就看谁走的快一些。

　　纽约市，濒临大西洋，它由五个区组成，分别为：布朗克斯区、布鲁克林区、曼哈顿、皇后区（昆斯区）、斯塔滕岛。

　　布鲁克林是五个区中人口最多的一个，征兵广告，自然是少不了。

　　“我可以像这样打上一整天！”一个瘦小的年轻人拿着一个垃圾桶盖子对着面前一个大汉说道……

　　随后这个大汉被另外一位穿着军装的人给吓走了……

　　“巴基，你成功了，恭喜你。”那个矮个子看着那个身穿军装的人由衷地说道……


第0176章 史蒂夫·罗杰斯

　　“这个家伙还真是爱出风头啊！”

　　看着在舞台上被一群美女包围的霍华德，陈堪摇着头说道，好不容易有放松的时间，霍华德却捣鼓出一个“明日世界博览会”。

　　他除了是战略科学军团的人之外还是斯塔克公司的老总，而这个博览会就是斯塔克公司主办的。

　　“他不像是一个科学家。”厄斯金博士笑道。

　　“确实不像。”另外一位带着金丝边眼镜的人点点头，这个人就是被陈堪从九头蛇监狱研究室中救出来的皮姆博士。

　　监狱研究室，听起来有些奇怪的名字，其实就是一个监狱，不过具有研究室的功能，是九头蛇通过各种手段胁迫那些“不听话”的科学家，让他们在监狱研究室进行各种研究。

　　皮姆博士现在正在做一个陈堪听起来像是神话一般的研究，他的这项技术据说能将人体缩小，按照理论来讲，甚至是可以进入量子领域，听起来很不可思议，可偏偏就是存在，他正是在做这样的研究，而且好像已经有初步成果了。

　　这个世界黑科技太多，陈堪现在的神经已经算是比较粗大，接受能力强了不少，比如现在在舞台上的霍华德，他也在展示一种黑科技。

　　在舞台中间停着一辆没有轮子的汽车，他要展示一种叫做“反重力”的技术。

　　只听霍华德拿着话筒讲道：“要是我告诉你们，就在短短的几年之后，你的汽车再也不用碰到地面……”

　　“我记得这个技术还没有成熟吧！”厄斯金博士问道。

　　陈堪笑了笑说道：“确实是还没有，但是你忘记了霍华德的口头禅是什么了？先做再说。”

　　“额，好吧！”

　　果然陈堪他们这边的话音刚落，舞台上本来还悬浮的汽车，“哐当”一声掉落到地上。

　　“我说了还要过几年是吧！”霍华德有些尴尬地解释了一句。

　　“哈哈，偶尔出来放松一下心情也是不错的。”厄斯金博士笑道。

　　“有道理。”

　　这里不仅仅有霍华德的“明日世界博览会”，还有一个征兵处，这些日子在训练营中，厄斯金博士没有找到合适的士兵，所以在陈堪的建议下出来碰碰运气。

　　正好，霍华德在这里装逼，而正好有一个征兵处，他们就过来看看，至于皮姆博士，这里也有他的展示台，如此大规模的一个博览会不可能只有霍华德一个人表演，不过他是最吸引人注意力的一位。

　　“陈，我们再去征兵处看看吧。”因为霍华德的出丑，心情愉悦的厄斯金博士突然想再回征兵处看看。

　　“嗯，走吧。”

　　然后他们两个就是皮姆博士分开，一起回到征兵处，在走廊的时候，他们听见了两个人的聊天。

　　一个是瘦小的矮个子，比起奥迪墨菲还要矮小，另外一个穿着军装，应该是一个中士，这个人陈堪有些印象，陈堪曾经在克里斯的狙击手训练营看过他，不过看样子应该是被淘汰了，否则不会在这里。

　　詹姆斯·巴恩斯，陈堪记得这个人的名字，不是陈堪故意去记的，而是陈堪现在的记忆太好了，很多东西看过一遍就记住了。

　　“你真的要在试一次！”巴恩斯双手插在口袋中问道。

　　“反正这是嘉年华，就当做是我碰碰运气呗！”矮个子耸耸肩说道。

　　“这次又是哪？俄亥俄州吗？要知道在征兵表上造假是违法的。”

　　“……我知道你觉得我不行！”

　　“这可不是打架，这是打仗，史蒂夫，这是打仗！”

　　本来陈堪和厄斯金博士就想直接走过去，听别人的隐私可不好，但是听到这几个字的时候，厄斯金博士出于好奇就慢下脚步，听着两人的对话。

　　“我知道这是打仗！”

　　“那你就去找点事情做！”巴恩斯有些生气地说道。

　　陈堪能感觉出来，他是为这位瘦小的年轻人好，那是一种朋友间的关心，所以才会表现出这样的愤怒。

　　“找份工作，你觉得我能找什么，我不想去工厂，巴基，我知道，拜托，所有人都在战场上拼命，我不能躲在后方。”

　　听到这句话，陈堪和厄斯金博士对视了一眼，不得不说，有的人确实是天生带有一种气质，或者也是因为这句话是由心而发的。

　　争执了好一会儿，矮个子最后对着巴恩斯喊道，“等我到了，在打赢战争！”

　　看着两人分别的身影陈堪说道：“或许今天会有收获！”

　　“恩。”厄斯金博士笑了笑，说着两人转身回到“后台”，去那里查一些关于这个人的材料。

　　“五次，一共五次！”

　　陈堪很轻松地就拿到了这个人的所有应征的材料，他叫做史蒂夫·罗杰斯，每一次的应征在体检方面都是过不了关，至于是哪里人，不知道。

　　他试了五次，每次的地点都造假了，这个时候可没有什么一寸相片，招兵的时候就是看名字和地址来确定一个人的身份。

　　所以他试了五次，每一次的住址都不一样，毕竟同名的人实在是太多了，征兵处也只能通过住址来确定这个人的身份，不过就像是巴恩斯说的，造假是犯罪的。

　　体检室，陈堪和厄斯金博士看到了这位正在穿鞋的史蒂夫·罗杰斯，三人相互问候了一下。

　　“五份文件，五个不同的地区？”陈堪似笑非笑地晃了晃手中的文件。

　　“可能是文件拿错了！”史蒂夫道。

　　“我在乎的不是文件，而是你试了五次。”厄斯金博士看着史蒂夫问道：“你还没有回答我的问题呢，你是为了杀人吗？”

　　“我不想杀任何人，不管是哪里的！”史蒂夫正视着厄斯金的眼睛说道。

　　陈堪和厄斯金博士两人对视了一眼，然后点点头，陈堪拿着文件说道：

　　“已经有很多大个子参战了，多你一个也不多，我可以给你一个机会，仅仅只是一个机会！”

　　“我接受！”

　　“很好！”

　　说着陈堪打开窗帘，走到外面的桌子边上，拿起一个印，在史蒂夫惊喜的眼神中盖了下去。

　　“恭喜你，大兵！”


第0177章 福利

　　“这就是传说中的罡劲，果然厉害！”

　　“我就是运气好而已，要不是血清和心形草，我也达不到这一步。”

　　“你这个可不是运气好，虽然血清具体是怎么回事我也不是很懂，但和心形草一样，血清只能强化身体，不可能突破境界，如果你是靠着血清达到化劲巅峰这个还有可能，但是达到罡劲，这个是不可能的。”

　　李峰说道：“不管是血清还是心形草，其实有点像是内家拳中的药浴，它们是加强版的药浴，虽然药浴对于武者的作用很大，可以炼体、打基础，但药浴是不可能帮助武者突破内家拳境界的。”

　　“没错，队长，你的天赋还真是强大，还不到三十岁就成为罡劲宗师了，以后一定有机会冲击传说中的抱丹大宗师。”王彪笑着说道。

　　无论是明劲到暗劲，暗劲到化劲还是化劲到罡劲，每一次境界的提升都是一道坎，而且一次比一次难跨越，说得玄妙一点只能靠自己领悟，想要通过外物提升，可能性不微乎其微，而且越到后面就可能性越小。

　　按理说，心形草其实对陈堪是没有任何用处的，因为那个时候陈堪的身体素质已经趋于完美了，根本无法在改善了，这和李峰王彪不同，洗髓算是改善身体素质，但进入罡劲不是。

　　而这就是高级套餐福利的真正意义，在将身体强化到当前内家拳境界最完美的形态之后，就能帮助陈堪感悟那种玄妙的境界，来突破当前的境界。

　　在东北的那次药浴，在福利的引导下，将内家拳提升到化劲巅峰，剩下的药效就用来提升硬气功。

　　血清的强化，在套餐福利作用下，将硬气功提升到圆满的境界，并且将身体改造至完美，这个时候已经没有其他方面可以提升了，所以在福利的指引下，陈堪开始感悟罡劲的内三合。

　　其实血清没有完全消耗掉，不过可能是为陈堪考虑，担心陈堪进步太快，根基、心态不稳，所以没有让血清将陈堪带入罡劲，而是选择将多余的血清排出体外。

　　在欧洲战场上经过将近一年的磨练，陈堪已经熟悉自己的身体了，之后心形草也在套餐福利下提升陈堪的内家拳修为，其实心形草对于陈堪身体的素质的提升是没有的，陈堪战斗力大增只是因为内家拳进入了罡劲。

　　这就是这次套餐的意义，也是陈堪能够靠着血清和心形草提升内家拳修为的原因，当然，这个在李峰和王彪看来纯粹是陈堪的天赋好，趁机领悟了罡劲奥秘。

　　“重生计划”训练营附近的一座小山丘上。

　　“难道厄斯金博士就看中那个矮个子！”菲利普斯上校有些不爽，陈堪还记得上校第一次在队伍中看到这个矮个子时候的那种错愕。

　　“他其实很不错的，比起头看好的霍奇，他更加合适这个计划。”

　　“霍奇的所有成绩都是最好的，身体壮，行动快，是训练营中最好的士兵！”

　　“最好的士兵，突击队里面每一个人都比霍奇要好，霍奇只是一个恶霸。”陈堪还记得第一天霍奇就调戏了卡特特工，然后被卡特特工一招放倒。

　　“好吧，那为什么不用突击队的人，善良是打不赢战争的。”

　　“不是不用，而是不能用。”

　　其实陈堪一开始也是希望使用突击队的人，之前突击队的训练选拔一方面是选拔突击队成员，一方面也是为这个计划在做筹备。

　　但在瓦坎达之后，陈堪坚决否定了这个主意，他的突击队，除了他，还有五个人吃了心形草。

　　这几个人，都是百战老兵了，但是在之后突击九头蛇总部的时候，竟然都受伤了，而且受伤的原因听起来很无奈，是因为大意了。

　　陈堪带领他们在欧洲战场上打了大半年的时间，从来没有出现这种整个小队，因为大意，所有人全部受伤的情况，从来没有。

　　那什么原因？

　　原因只有一个，那就是心形草让他们的力量暴增，他们失去了平常心，那还只是少量的心形草，要是注射了完美强化血清，情况会怎么样？心形草可没有强化思想方面的功能，血清有，要是他们注射血清……

　　想想交叉骨，其实他就是过于自负了，否则陈堪可能早就死在他手中。

　　至于黑豹和服用心形草的瓦坎达人，陈堪不知道他们是怎么避免这点的，或许是通过某些神秘的古老仪式吧。

　　而陈堪自己可能是因为套餐福利，每一次的进步都是“计算”好的，反正强化之后，陈堪也没有什么自我膨胀。

　　强者，对于力量缺乏敬畏，会滥用力量。

　　而弱者，又有可能被突来的强大力量所迷失。

　　这听起来很矛盾，可这正是厄斯金博士一直推迟实验的原因。

　　再经过一番衡量之后，厄斯金博士选择了善良，在血清的强化下，这种看似在战场上最无用的东西，可能最好选择标准。

　　“头，你想想要是这样瘦弱的人都能成功，那其他人不就更加可以了吗？”

　　菲利普斯上校有种恍然大悟的意思说道：“我之前怎么没有想到呢！”

　　训练场上，正在进行越野训练，教官让他们拿下一个旗杆上的旗帜，只要能拿下的，就能坐上卡特特工的车子离开。

　　士兵们努力的想爬上去，但没有人成功，靠着自身的力量，这个对他们来说根本就是不可能的。

　　最后史蒂夫将旗杆放倒，轻轻松松地拿走旗帜，搭上美女的车。

　　“这个家伙还真是聪明。”可能是因为之前陈堪的话，菲利普斯上校觉得这个矮个子看起来顺眼多了。

　　“嗯！”

　　现在陈堪基本上就可以确认这个人就是日后的美国队长了，除了他身上那种独特的品质外，陈堪还注意到他的生日，七月四号，对于一个学习历史的人来说，时间是最敏感的。

　　这天是美国的独立日，他的生日就在这天，绝对是有某些意义的。

　　而且最重要的是，卡特特工好像对他来电了，之前卡特特工对其他男人完全不假辞色，但却看中了这个小矮子，这不就是主角光环吗？


第0178章 启动

　　“厄斯金的血清已经制作完成了。”

　　“哦，完成了，要不要下命令？”

　　“我已经下了。”

　　“额，那好吧。”

　　在九头蛇的新总部，施密特的房间中，有三个人，佐拉博士，施密特，还有一个画师，画师在给施密特画肖像，不过他的神情有些复杂，恐惧、厌恶、敬畏……

　　“他们以为抓捕了斯特拉克，我们就无能为力吗？那也太小看九头蛇了。”施密特看着窗外说道。

　　佐拉博士也笑着点点头。

　　现在因为人手的欠缺，深得施密特信任的佐拉博士也被拉进了九头蛇的管理层，他掌管着九头蛇的间谍组织。

　　美国，“重生计划”训练营。

　　陈堪将一颗模型手榴弹扔进正在训练的队伍中，然后大声地喊道，“有手榴弹！”

　　所有人顿时就慌了手脚，不过毕竟是经过训练的，成员们大多在第一时间躲在各种遮蔽物的后面，或者是趴在地上抱着头。

　　只有……

　　“快让开，隐蔽，快走开！”史蒂夫用自己的身躯压在手榴弹上面，挥舞着一只手，然后嘴里不停地喊道。

　　手榴弹根据不同的杀敌方式，一般分为两种。

　　一种是靠破片杀伤敌有生目标，弹体用铸铁或冲压钢板制成，也有壳内衬钢珠和预制破片来加强杀伤力，八路军用的基本上就是这种类型的手榴弹。

　　还有一种是爆破型的或者称为“进攻手榴弹”，弹体一般用铁皮和塑料制成，主要靠产生的冲击波，对敌人产生震慑效果，达到进攻突击的目的，一般产生的破片很少，以便投掷后可以继续冲锋。

　　但不管是哪种手榴弹，在人如此密集的地方爆炸，造成的后果都是非常严重的，所以史蒂夫的这个动作确实是行之有效，前者他能用身躯挡住破片，后者能靠身躯挡住冲击力和少量破片，减少损伤，但他必死无疑。

　　“……”很快，众人就发现，手榴弹并没有爆炸，只是一个模型，但没有人会嘲笑史蒂夫现在的动作很好笑，史蒂夫抬头看着陈堪愣愣地问道：

　　“这个是测试吗？”

　　陈堪笑着耸耸肩没有回答。

　　然后训练继续。

　　“怎么样？”陈堪看着自己的几个队友问道。

　　突击队的队员对选择这个矮小子当第一个强化者其实也很不爽，他们每一个人都比这个小矮子强大无数倍，凭什么选择他？

　　因此陈堪就带着他们来到训练营，然后有了之前的那个测试。

　　几个人都没有说话，他们几个经过心形草强化，之后大意受伤，确实对于这种强化对于心态上的改变有一些切身的体会。

　　对于史蒂夫的行为，他们，无话可说。

　　不要说他们了，陈堪说心里话，如果换做是自己，在那种情况下，一定会在最短的时间内，找到一个掩体或者远离手榴弹，和其他学员表现得一样，而不是牺牲自己保全其他人。

　　“好吧，我承认，他确实非常合适，有眼光。”巴托克开口说道。

　　“嗯！”其他几个人也点点头。

　　“好了，血清又不是只有一支，现在的任务是保护好厄斯金博士，这次九头蛇一定回来破坏的，千万打起精神来！”

　　现在已经决定强化人选，这个可是振奋人心的好消息，自然是要公开，到时候还会有记者去进行采访，所以九头蛇会知道绝对不奇怪，再说陈堪不认为九头蛇在美国的间谍真的被清理干净了。

　　而且按照陈堪对于施密特的了解，他一定会来捣乱的，再说抢走血清，这个本来就是施密特原定的计划，所以这次一定要小心。

　　“是！”众人点点头道，不说这个是任务，就是为了血清，他们也要保住厄斯金博士的安全，开玩笑，要是不小心他死了，那他们强化的梦想就真成梦了。

　　当天晚上，厄斯金博士和史蒂夫进行了一番促膝长谈。

　　“博士，这个血清是不是加入了心形草？”在回研究室的路上，陈堪问道。

　　厄斯金博士沉默了好一会儿，才开口说道：“是的，心形草确实很神奇，能将血清中一些不稳定的因素排除掉，成为真正的完美血清。”

　　“那也就是说，完美血清只有一份？”陈堪问道。

　　“是的，只有一份。”厄斯金博士点点头。

　　厄斯金博士停下脚步，看着陈堪说道：“但是，也只需要一份！”

　　闻言陈堪笑了，点点头：“是的，只需要一份。”

　　这种东西，在某种程度上来说甚至比核武器更厉害，厄斯金博士经过了那么多事情，也看清楚很多事情了，有些东西，要是不控制好，就会成为一种灾难。

　　一个人突然掌握了强大的实力，可能会迷失自我，危害一方，一个国家何尝不是这样呢？

　　国家可比人更可怕，人有善良的，还有史蒂夫这样的存在，但是国家……

　　“那博士之后准备干什么？”

　　“研究减弱版的血清，真正能够造福全世界，所有人都能注射的血清，再不济也能治疗一些疾病。”厄斯金博士笑了笑说道。

　　“这是个好主意！”

　　“当然。”

　　史蒂夫的强化，和陈堪的强化不同，现在已经不是实验了，这是一种展示，就像一家公司向大众展示自己的产品，这是在一定范围内做的“发布会”。

　　有国家的人，来自政界的，来自军方的，他们是来检验血清成效的，他们给这个项目拨款那么多，也要让他们看看成果了；有记者，要是这次成功了，他们将会做大规模地报道，振奋士气；同时还有其他各界的上流人士。

　　他们在一个观看席上观看这次强化。

　　而猎豹突击队完全接下了这次的安保工作。

　　“看好那三个人，他们有问题！”克里斯将三个人的位置用手语告诉皮特。

　　和预想的一样，有一些捣乱者闯了进来，但这里是美国，而且这些人都是有正规邀请函的，陈堪他们现在没有证据，还不能动手，只能被迫防御，虽然很不爽，但，这就是事实。


第0179章 慌乱

　　“上校，你应该给他多吃点东西！”一个军方的人看到史蒂夫的体型，嘲笑道。

　　菲利普斯上校只是尴尬地笑了笑没说话。

　　这次的强化设备比起陈堪强化的时候进步了不少，至少看起来更加具有科幻色彩，毕竟这是要面向全世界报道的，好看一点自然是有必要，至于功能上有没有什么进步，这个陈堪不懂，陈堪甚至不知道这台机器是霍华德什么时候建的，科学战略军团的保密做的工作做的相当好。

　　这次陈堪和巴托克两人化妆成研究员，在旁边帮助厄斯金和霍华德打下手，其实这次的实验，除了厄斯金博士和霍华德之外可以不需要任何助手的，不过为了贴身保护厄斯金博士，陈堪还是要求这样做，最后菲利普斯上校也同意了。

　　厄斯金博士拿着话筒给众人讲解这个强化仓和血清的运作方式，以及为什么能够起到强化的效果，讲得倒是听易懂的。

　　“感觉怎么样？”史蒂夫躺好之后，陈堪将该连接的全部连上，然后问道。

　　“就是有点太大了！”史蒂夫动了两下笑道，看得出来他的虽然有些紧张，不过心态好算是不错。

　　“很好！”说着陈堪给史蒂夫打了一针。

　　“感觉还行！”史蒂夫以为这个就是强化血清，全身紧绷，有些紧张地汇报情况。

　　“好吧，这个只是青霉素！”厄斯金博士在一旁笑道。

　　“额，好吧！”史蒂夫有些尴尬，然后目视前方，一脸的严肃。

　　“启动！”厄斯金博士转头对着霍华德点点头，同时一个放置血清的保存仓在霍华德的控制下伸到陈堪面前，陈堪伸手在旁边的一个按钮上一按，保存仓就打开了。

　　里面一共有七支蓝色的血清，陈堪和巴托克两人各自取下三支血清放在强化仓两边的血清槽中。

　　至于最后那一支血清，陈堪知道，其实那并不是完美血清，而是残次品，没有加入心形草，真正的完美血清只有陈堪和巴托克两人拿下来的那六支，不过真正的知情人只有陈堪和厄斯金博士，其他人都以为完美血清真的可以量产了。

　　至于为什么要多准备一支血清，这是做给那些来参观强化的上流人士看，让那些人知道，他们是有能力制造更多血清的，这项投资是值得的。

　　“砰……”仓门关上，六支试管中的血清开始以极快的速度全部注入强化仓内。

　　“史蒂夫，你还好吗？”厄斯金博士敲了敲强化仓上面的玻璃问道。

　　“现在说要上厕所会不会晚了一些？”史蒂夫开玩笑道，心态不错。

　　闻言，厄斯金博士对着霍华德点点头说道：“开始吧！”

　　霍华德从口袋中拿出一个墨镜，戴上，然后将一个按钮按下，而后走到控制电流输入的阀门面前，双手用力转动阀门，随着电力输入越来越大，强化仓发出越来越刺眼的亮光。

　　而就旁边的陈堪能够感觉史蒂夫身上的气血越来越旺盛，现在的气血强度已经超过连达地堑时布洛克了。

　　“百分之五十！”霍华德看着强化仓，一边转动阀门，一边说道。

　　“百分之六十！”

　　“哦啊……”随着电力越来越大，史蒂夫发出了一声惨叫声，听这声音就知道这种强化是非常痛苦的。

　　“史蒂夫，史蒂夫，你怎么样了？”厄斯金博士着急地问道，史蒂夫没有回答，还在惨叫。

　　“关掉，赶紧关掉！”这个时候卡特特工跑出观看室，着急地喊道，随后厄斯金博士也加入其中。

　　可就在霍华德准备要关上阀门的时候，史蒂夫大声地喊道：“不，不用，我还能坚持，没事，继续。”

　　“这……”厄斯金博士这个时候有些犹豫了。

　　可是霍华德没有，听了史蒂夫的话，他一咬牙，将阀门开到最大，这才是他的做事风格，做实验都是要承担风险的。

　　最后的结果就是机器设备超负荷运作，报废了。

　　“成功了！”虽然没有看到人，但是陈堪知道成功了，现在史蒂夫的气血已经可以和黑豹媲美了。

　　“哐……”慢慢的强化仓打开了，里面现在已经不再是一个瘦小的小矮子了，已经是一个肌肉男了。

　　这才是真正的血清强化，陈堪的强化，厄斯金博士就是搞不懂为什么陈堪的体型没有发生变化。

　　现在的史蒂夫就像是一个艺术品。

　　而我们的艺术品现在正躺着强化仓中不断地喘气，一身汗水，看来强化的过程确实是很痛苦。

　　“成功了！”

　　不用看什么数据了，就看史蒂夫的身体，所有人都知道，这次的强化肯定是成功的，观众席上面的上流人士也都站起来纷纷走下来，想要近距离观看这个“艺术品”。

　　而这个时候，一个人“不小心”将一个“盒子”掉在了椅子上，而这一切都被皮特看在眼中，在他们都走了之后，皮特将那个盒子拿起来，然后捣鼓了几下。

　　“感觉怎么样？”厄斯金博士很高兴，一个如此完美的艺术品在他的手中诞生，这是一个科学家最高兴的时刻。

　　“想上厕所。”史蒂夫笑着说道。

　　“你没事吧！”卡特特工是速度最快的，迅速跑到史蒂夫跟前，一脸着急地看着史蒂夫问道。

　　这个时候，陈堪看见了两个“上流人士”将手伸进自己的怀中，另外一个伸进口袋中拿出一个小小的遥控器，同时走向那个放置血清的地方。

　　那人按下手中的按钮，但是预料中的爆炸并没有发生，这时候他们就知道出变故了，于是另外两个同伙马上掏出手枪。

　　“咻咻……”他们的速度快，陈堪的速度更快，两枚飞镖直接打在他们的脑门上，两人才刚刚掏出手枪就毙命了。

　　“啊啊……”

　　没想到那些所谓的上流人士，竟然因为死了两个人突然就大乱，这些人真的是上层吗？怎么看起来那么不靠谱，哪里找来的群众演员吧。

　　巴托克则是一跃而起，扑向那个想要抢走强化血清的人，那人也不慌张，将手中的遥控器丢向巴托克，然后迅速的跑向血清，之前他控制好自己的位置，在他的前面，没有人挡路，而另外一手伸进怀中。

　　巴托克感觉到了危险，连忙甩出一把匕首，将遥控器打飞，“轰……”一声巨响，那个遥控器爆炸了，在爆炸中还有一些蓝光。

　　巴托克也被这爆炸冲击到，狼狈地落在地上，而那个间谍已经拿到血清，他手中的那把枪，不是普通枪，一枪打在一个挡在他面前的上流人士身上，那个人立刻就化成飞灰消失不见了，这一幕更是引起了那些个上流人士的慌乱。

　　随后那人转过身来，对着厄斯金博士的位置开了一枪，一道蓝光打向厄斯金博士。

　　“该死！”陈堪在他转身的时候就挡在厄斯金博士的面前……


第0180章 落定

　　陈堪双手手掌呈爪，调动浑身罡劲护住周身，马步站好，整个人挡在厄斯金博士的身前。

　　而经过强化的史蒂夫，也察觉到了危险，紧紧地抱着卡特特工，然后一个转身，用后背护住卡特特工。

　　“轰。”被陈堪双手挡住，那道蓝光发生了爆炸，好在陈堪带着振金手套，这个能量枪并没有伤到陈堪，只是冲击波让陈堪有些难受。

　　不过也仅仅是难受而已，能量枪虽然厉害，但陈堪十三太保横练大成，罡劲护体，加上有振金手套保护，所以并没有给陈堪带来实质性伤害。

　　史蒂夫就没有那么好运了，被爆炸波及到，加上为了保护卡特特工，没有站稳，被冲击波炸飞出去，不过他在空中调整了一下姿势，虽然在地上滑行了一段距离，但两人都没有受伤。

　　“呼……”陈堪吹了一口大气，将漫天的烟尘吹散，陈堪正看见那个人刚刚跑出去。

　　至于上流人士，还是一片混乱。

　　“巴托克，保护博士，克里斯将这些人隔离！”说着陈堪一个跳跃，踩着几个上流人士的肩膀，去追那个逃走的人。

　　“你没事吧？”史蒂夫扶起卡特特工问道，然后察觉到自己的姿势不对，连忙放开卡特特工。

　　“没，没事。”

　　“博士，你没事吧？”可能是有些尴尬，史蒂夫转头问厄斯金博士。

　　“我没事！”厄斯金博士笑了笑，一双眼睛在两人之间来回看，嘴角似笑非笑。

　　“我去追那个人。”

　　有些尴尬的史蒂夫转身就跑出去了，巴托克都来不及阻止，见状，巴托克只能是摇摇头，然后将厄斯金博士等人转移到安全的地方，这些上流人士还在这里，不知道其中还有没有间谍，所以要小心点。

　　陈堪在跑出大门的时候，本来陈堪以为在外面看守的王彪和李峰两人会截住那个家伙，但是实际情况并不是这样。

　　外面枪声大作，果然，九头蛇的间谍还有，这个地方是一个古董店，很隐蔽，没想到还是被发现了。

　　至于李峰和王彪两人都中弹了，靠着墙壁的掩护躲避子弹。

　　“怎么回事？”陈堪一个翻滚来到李峰跟前问道，李峰脚上和肩膀上都中弹了，王彪是背后和手臂中弹，不过好在两人都是化劲后期，子弹被他们的骨头给卡住了，不会危及生命。

　　“那个古董店的老板是间谍。”李峰脸色有些苍白地说道，这是流血过多导致的。

　　“该死！”陈堪闻言脸色大变，是该说九头蛇的渗透能力太强，还是要说战略科学军团就是个筛子呢？

　　外面的枪声不是交战的枪声，而是九头蛇的人，在用冲锋枪封锁古董店，这是在给那个同伙争取逃跑的时间。

　　“小心点！”说着陈堪从掏出一把手枪，凭借着气血感应和声音，在脑中定位好那四个人的位置后，一个翻滚，然后抬手就是四枪，将大门口的四个人全部干掉。

　　虽然也有子弹打在陈堪的身上，不过现在凭借着陈堪的身体素质，冲锋枪的子弹在这个距离内根本不可能对陈堪造成什么伤害。

　　等陈堪跑出店门口的时候，那个人已经开车逃跑了，而周边躺着一些人的尸体，有特工的，有间谍的还有一些是普通群众。

　　陈堪没有迟疑立刻追上去，绝对不能让那个人跑了，虽然那不是完美血清，但是也是完成版的高级血清，要是被九头蛇得到了，那事情就严重了。

　　从实验者的体内提取血液还原血清和直接研究血清进行复制，这是完全不同的两种情况。

　　现在汽车在美国已经比较普及了，路上的车不少，导致那辆车的速度快不到哪里去，至少不可能比陈堪快，而且也不比陈堪灵活。

　　在陈堪追击的时候，史蒂夫光着膀子也跑出来了，正好看到转角的陈堪，也立刻追上去，他现在还不是很熟悉自己的身体，经常控制不住，比如一开始就被一辆车给撞了，或者转弯没有控制好，直接冲进旁边的店铺中。

　　那个人也发现了在后面追上来的陈堪，看着越来越近的距离，掏出手枪伸出车窗对准陈堪开枪。

　　一道蓝光直接打向陈堪，陈堪也怒了，左手呈爪，直接对着那道蓝光一划，将蓝光给打到天上去，同时右手拿着枪，对着车子的轮胎连开三枪。

　　“砰。”轮胎爆炸。

　　“轰……”失去平衡的车子直接撞到了路边的电线杆上，然后撞到一家商店中。

　　陈堪快步的跑上去，一把硬生生将车门给扯下来，用手捏着那个人的下巴，然后将他给提出来，不让他有自杀的机会，和九头蛇交手那么多次了，陈堪对于他们早就很熟悉了。

　　“呯……”的一声，在陈堪将他抓出来的时候，在他手中的血清就这样掉落在地上，而陈堪就这样眼睁睁地看着血清掉落在地上，没有任何动作，看着这支血清摔坏了。

　　很明显，陈堪是故意的。

　　随后史蒂夫也来了，最后到来的就是特工和军队的人，然后陈堪就将事情交给他们处理了。

　　在之后的事情，陈堪也就不清楚了。

　　厄斯金博士最后没有离开战略科学军团，不过“重生计划”也停止了，厄斯金博士就像之前和陈堪说的那样，开始研究减弱版的血清。

　　而作为“重生计划”的唯一成功者，史蒂夫并没有能如愿的上战场，军方将他宣传为“美国队长”，他现在的两个任务，一个就是到处演出，鼓舞美国人参战，还有就是配合军方的各项检查。

　　很显然，军方想通过他的血液复制出完美血清，不过进展不是很顺利。

　　史蒂夫也会利用空闲的时间来找陈堪，陈堪会教导他军事技能，不愧是完美血清的强化者，或者说他天生就具有军事方面的天赋，学习的速度非常快，即使是陈堪和黑豹都不如他。


第0181章 再回战场

　　“小胡子，什么结果？”

　　“九头蛇的技术又升级了，也是使用宇宙魔方的能量作为驱动力，但是比起之前我们缴获的那些坦克上的能量方块对比来看，佐拉博士升级了技术。”

　　霍华德摇摇头说道：“这家伙真是一个天才，我必须承认，作为盟军中最优秀的工程师，我也搞不懂。”

　　这是一艘潜水艇，是陈堪在抓到那个间谍之后，从他身上找到的一个遥控器，然后在附近的港口中找到的，这个应该就是他逃跑使用的工具。

　　霍华德进行了一段时间的研究，不过情况正如他所说的，他搞不懂这个到底是怎么制造出来的，能让这样一个自恋的人服输，可见这个潜水艇确实不一般。

　　“好吧，陈，卡特特工，还有霍华德，收拾一下，休息时间结束了，现在我们有任务了，明天早上赶往欧洲。”

　　“好！”

　　“对了，史蒂夫的情况怎么样？”

　　“已经可以上战场了。”

　　“那就叫上他，他应该上战场去演出，而不是当一个小丑到处表演，我会亲自和总统说的。”

　　见识过突击队威力的菲利普斯上校可不会让史蒂夫这样一个超级士兵留在美国做那些无聊的表演。

　　现在突击队的情况已经发生了一些变化，猎豹突击队还是存在，陈堪任队长，成员是“黑豹”特查卡、“跳跃者”巴托克、“神枪”李峰、“游侠”王彪、“疯子”奥迪·墨菲加上“鹰眼”克里斯。

　　至于猎豹突击队的小分队已经取消，现在猎豹突击队只有一支，是战场上最为强的尖刀，不过这支小队是将作为无名英雄的存在，这支小队将不会出现在世人的面前。

　　而本来猎豹突击队各个小分队，重新组成一支队伍，命为“咆哮突击队”，尼克任大队长，艾德、乔、戴夫等人都是这个突击队的成员。

　　同时史蒂夫也以“美国队长”的身份加入咆哮突击队。

　　咆哮突击队会以正面的团队形象出现在世人的面前，而中心就是“美国队长”，为了宣传的需要，为了鼓舞士气，“美国队长”将成为战场上“最强大”、“最正义”的存在。

　　这个改变可以说是围绕着“美国队长”来进行的，不过这也体现了史蒂夫现在还不被认可，因为在众人眼中他就是一个没有上过战场的菜鸟，他只不过是将原来的宣传舞台从美国舞台换到欧洲战场上，仅此而已。

　　不过不管怎么样，“美国队长”，可以上战场了。

　　训练场。

　　“嘭……”史蒂夫狠狠地撞在墙壁上，在墙上留下一个蜘蛛网状的裂缝。

　　“速度太慢了，动作幅度太大了，浑身上下都是漏洞，再来！”

　　过了一会，“嘭……”史蒂夫又撞到墙壁上。

　　“招数衔接太僵硬，你的盾牌只是一个摆设吗？再来。”

　　陈堪和史蒂夫两人在对招，或者说陈堪在磨练史蒂夫的格斗技巧，史蒂夫从头到尾都在被虐。

　　“咻……”史蒂夫将手中的盾牌当做飞碟丢向陈堪，陈堪伸出左手，轻轻松松就将盾牌接下来，然后拿着盾牌冲向史蒂夫。

　　史蒂夫朝着陈堪一拳打下去，陈堪随手一翻用盾牌挡住了他的拳头，这是振金盾牌，不要说史蒂夫的拳头了，就算是陈堪的拳头全力的打在盾牌上，对盾牌后面的人根本没有什么伤害。

　　振金是一种很神奇的金属，它能将攻击无效化，不管是明劲、暗劲还是罡劲，打在盾牌上，啥用都没有。

　　史蒂夫一拳被陈堪挡住之后，一脚踢向陈堪，陈堪将盾牌向下一斜挡住了他的脚，同时用力一推盾牌让史蒂夫失去平衡，然后另外一手趁着空档，一拳打在他的肚子上。

　　史蒂夫双手捂着肚子，蹲在地上，一脸痛苦的表情。

　　“今天就先到这里吧，明天继续吧。”说着陈堪将盾牌一扔，盾牌直接插在史蒂夫的面前。

　　这两天，史蒂夫都会和陈堪练习格斗，血清强化之后的他学习的速度非常快，也相当耐打，每次被陈堪揍完，很快就能恢复过来，陈堪也是第一次知道原来血清的恢复能力那么强。

　　陈堪之前并不知道血清恢复能力那么厉害，不是因为陈堪的血清不是完美的，而是因为从血清强化之后，陈堪基本上没有在受过什么伤，所以他没有机会体验，自然也就不知道血清的恢复能力到底怎么样。

　　“我还行，再来。”史蒂夫挣扎着站起来，对着陈堪说道。

　　“你确定？”

　　“当然，我能这样打一天。”拿好盾牌，史蒂夫说道。

　　“很好，来吧。”说着陈堪对史蒂夫招招手。

　　然后史蒂夫又开始被虐了，陈堪虽然控制了力量，但打在他身上也是会造成短时间的疼痛。

　　“王彪你输了！”

　　“该死啊，怎么可能，这个家伙，竟然能撑到现在，好吧，晚上我请客。”王彪有些不爽地说道。

　　李峰和王彪两个人在打赌，内容是史蒂夫能不能在陈堪手上撑过十招，最后王彪输了，不要看史蒂夫一直被陈堪虐，他的学习速度非常快，昨天到今天，史蒂夫从一招KO，到现在能撑下十招，已经是很厉害的进步了。

　　“厄斯金博士真的是选对人了。”黑豹看着还在被虐的史蒂夫说道。

　　“或许。”巴托克耸耸肩，擦拭着手中的枪。

　　他们来欧洲已经有一段时间了，但是一直都还没有作战任务，还在修整，史蒂夫也把握这段时间，和其他队员学习他们擅长的军事技能，进步非常快。

　　要是现在谁最希望上战场，那一定是美国队长史蒂夫。

　　其实他已经上过战场了，不过那是已经打完仗之后，他上去作秀一下，然后还有记者拍摄下他的“英姿”，这很尴尬。

　　指挥所。

　　“最近是怎么回事，那么多军队被俘虏了，他们到底在搞什么？”

　　“想要知道答案，很简单，亲自去看看就好了，在这里是不是？我们去看看不就什么都知道了！”陈堪看着地图说道。


第0182章 再次交手

　　“皮姆博士，你真是个天才！”看着将杯子搬到自己面前的蚂蚁，陈堪朝着皮姆博士伸出一个大拇指。

　　“这个还要多亏了厄斯金博士和你的帮忙，否则也不可能那么快成功！”

　　皮姆博士现在不仅仅是在研究那种能将人变大变小的神奇“皮姆粒子”，还在研究怎么样通过不同的生物波段来和动物交流，现阶段在研究的是如何和昆虫交流从而控制昆虫。

　　而厄斯金博士在血清计划结束之后，就用他在生物学方面的知识帮助皮姆博士研究这方面的技术，两人合力制造出了一个小型的生物波发射器，而拥有超强操控和领悟能力的陈堪就负责试验。

　　终于这个技术终于有了阶段性的成果，可以对昆虫进行控制，比如现在正在桌子上搬运水杯的这群蚂蚁，就是陈堪召来的。

　　“这个可以先给我用用吗？说不定对付九头蛇能用得上。”

　　“当然可以。”皮姆博士笑道。

　　昆虫无处不在，而且很神奇，这个发射器不大，带着也很方便，说不定某些时候就可以用得上。

　　现在猎豹突击队的装备已经完成了更新，从服装到武器，霍华德都是用了最高级的技术，不过一直让他遗憾没有办法将振金做成服装。

　　黑豹给霍华德提供了不少的振金，那颗陨石一共给瓦坎达王国带来了一座山一样的振金矿，这些数量根本不算什么，更何况美国还是付钱的。

　　说起振金矿陈堪有一点一直想不通，如此庞大的一个振金陨石砸到地球上的时候，怎么没有将地球贯穿呢？不过这点是注定得不到解释的，陈堪就当做是这个位面的神奇之处吧。

　　除了原来的装备，现在陈堪多了一把振金剑，一开始陈堪是想要制作一把刀，比起剑来说，陈堪更喜欢刀，不过考虑到振金的坚硬程度，好像即使是做成剑也是可以当做刀使用，所以最后就造一把剑。

　　当天晚上，陈堪带着猎豹突击队出发，这次的目标在德军防线后方的克劳斯堡，有三十公里的距离。

　　和突击队一起行动的还有史蒂夫，不过他是私自跟上来的，主要是因为他的好朋友，之前陈堪见过的那个巴恩斯也被俘虏了，他一心要救自己的好友，在保证听从陈堪的命令之后，陈堪同意加入这个特殊的士兵。

　　克劳斯堡，九头蛇军营。

　　“博士，你应该让他们在快一点，将进度再提升百分之六十甚至百分之百。”施密特看着正在组装的能量武器说道。

　　“但是这些都是囚犯，我想他们没有这样的速度。”佐拉博士有些为难。

　　“那就用尽他们的力气，博士！”施密特盯着佐拉博士说道：“囚犯，永远都不会缺。”

　　说完施密特就独自离开，留下佐拉博士一个人，佐拉博士之前都没有管过这些事情，只是一个坐研究室的科学家，他现在还不能适应施密特的残忍。

　　其实施密特这个也是迫不得已，独自掌管九头蛇，而且还掌握了宇宙魔方力量的他，已经想要摆脱纳粹，壮大九头蛇，统治世界，不过问题在于之前因为被陈堪他们击破了总部，丧失了大量的精锐的人手，现在在人力上还要依赖德国军方。

　　加上之前抢夺血清的失败，施密特有些着急了，他需要更多强大的武器，来对抗盟军，对抗陈堪和他的突击队，这也是他会不断发动小规模的战争的原因，为的就是抓捕俘虏，他需要大量的人手，来组装这些能量武器。

　　此时，陈堪带着突击队穿越了德军的防线，然后全速前进，猎豹突击队本来就是精英，而且又都经过强化，三十公里的距离对于他们来说不到三个小时的时间就能走完。

　　主要是那些森严的德军防线耗费了他们不少的时间，要不是有陈堪气血感应能力，可能还要花费更多的时间。

　　在路上陈堪也尝试了一下控制一些昆虫给德军制造了一些麻烦，可惜这里不是热带雨林，有毒的昆虫不多，否则就更好看了。

　　凌晨两点的时候，陈堪他们一行人来到了克劳斯堡军营外围。

　　“这里竟然是九头蛇的军营，真是没想到啊！”看着瞭望塔上面的那个熟悉的标志，黑豹说道。

　　他们之前只是知道这里是一个军营和监狱，并不知道这里是属于九头蛇的。

　　“也算是老相识了，不过现在九头蛇破落了不少啊！”陈堪看着九头蛇军营笑了笑说道。

　　之前陈堪他们也捣毁了不少的九头蛇军营，那些围墙全部都是用钢筋水泥配合铁丝网构建的，可是现在，这里只是用铁丝网围起来而已，而且巡逻的士兵也不是很多，不知道是不是因为这里是后方的缘故。

　　“这里有一条公路。”史蒂夫指着地上很明显的马路痕迹说道，他的想法是想借助卡车进入九头蛇的基地。

　　这个方式陈堪他们自然是不会陌生，之前突击九头蛇总部的时候，用的就是这个办法。

　　不过这次陈堪却摇摇头。

　　“我们的时间和情报有限，不知道九头蛇的卡车什么时候出入，也不知道他们对于进出的卡车检查严不严格，我们这次要做的不是正面突破，而是要悄悄地潜入，所以卡车不是最好的选择。”

　　“跟我来！”说着陈堪带着众人，绕着整个基地转了一圈，这只是一个铁丝网围成的围墙，而整个基地那么大，巡逻人数还少，想要找到一个合适的入侵点实在是不要太轻松了。

　　“就这里了。”说着陈堪拿出振金匕首，很轻松的在铁丝网上划开一个口子，众人迅速进入。

　　陈堪大概扫了一眼整个军营的情况，偌大的军营看不到多少的巡逻士兵。

　　“克里斯、奥迪，待会留在外围寻找有利位置，其余人和我一起进入，李峰、王彪一组，黑豹、巴托克一组，史蒂夫你和我一组，分开搜索军营的情况，随时保持联络。”

　　“是！”

　　“好，行动！”


第0183章 衰弱的九头蛇

　　“九头蛇还真是堕落了，这警惕性也太差了，队长，我们找到九头蛇的兵营了，一个个睡得像是死猪一眼，我准备送一些好东西给他们。”耳机中传来的巴托克的声音。

　　“小心点，不要玩过了。”

　　“明白。”

　　这次行动，突击队成员，身上带的最多的就是炸药，各种各样的特种炸药，枪支弹药倒是比较少，因为枪支可以到战场上去抢夺，携带太多反而不方便。

　　比如陈堪，只携带两把特制的手枪，突击枪陈堪就没有携带了，因为这次不是正面突击。

　　陈堪和史蒂夫两人来到了九头蛇的能量武器加工厂。

　　“九头蛇真的是不行了！”陈堪看着躺在地上的那个九头蛇士兵摇摇头，陈堪他们进来的方式是“敲门”进来的，其他九头蛇士兵竟然都没有注意到，想起来都为这个九头蛇士兵的智商表示担忧。

　　看到这个加工厂的情况，陈堪也大概知道九头蛇要那么多的俘虏干什么了，明显就是要用这些俘虏来加工这些能量武器，现在九头蛇的人手极度欠缺，施密特又不想让德军插手，所以需要大量的俘虏来完成这些任务。

　　现在已经是凌晨两点多了，监狱中的战俘都在睡觉，偌大的监狱区，只有两个九头蛇士兵在四处巡逻，时不时还打一个哈欠。

　　“嘭，嘭。”

　　“嗯，什么声音？”

　　“怎么回事？”俘虏们听见了两声倒地的声音，急忙站起来，他们是刚从战场上走下来的，反应速度极快。

　　这是陈堪用飞镖干掉两个巡逻守卫之后，两个守卫倒地的声音。

　　“你们是谁？”

　　“救你们的人。”

　　陈堪无视在找钥匙的史蒂夫，抽出振金匕首，直接将锁全部砍掉，将人放出来。

　　“除了这里，还有关人的地方吗？”他们还没有开口，陈堪就问道。

　　“好像没有了，所有的人都被关在这里。”

　　“巴基，你们知道巴恩斯在哪里吗？”史蒂夫也着急的问道，他在人群中没有找到巴恩斯的身影。

　　“他之前被九头蛇的人带走了，在另一边有一个隔离区，每段时间都会有一个人被带过去，但是从来没有人回来过。”一个士兵说道，看来应该是巴恩斯的战友。

　　“很好，接着。”陈堪将之前从那个巡逻员身上拿来的枪丢给一个士兵，然后说道：

　　“你们现在的任务就是打出去，在外面有我的人在支援，待会再和你们汇合。”

　　“你们两个人能行吗？”

　　“当然。”

　　说着陈堪和史蒂夫两人立刻朝着之前那个人所说的方向跑过去。

　　九头蛇这次确实是做了一件傻事，那就是抓太多的俘虏了，而警戒的力量还很弱，这些人可都是老兵，一涌而出，九头蛇的巡逻士兵被打了一个措手不及。

　　而且外面还有克里斯和奥迪两人的支援，在陈堪救出俘虏之后，就立刻通知两个人，在俘虏冲出去之前，他们已经将周边的九头蛇士兵干掉。

　　“这个是？”监控室中的施密特，看到了这些战虏冲出去的场景。

　　“该死！”说着他按下警报器。

　　“首领，你看！”旁边另外一个九头蛇士兵指着监视器上面的两个人说道，这两个人正是克里斯和奥迪，对于猎豹突击队的成员，施密特可谓是非常的熟悉。

　　“该死，又是猎豹突击队，有没有找到其他突击队的成员？”施密特问道。

　　“轰……”回答他的是一声巨响，这个爆炸是发生在兵营的，不用想也知道这个肯定是猎豹突击队干的好事情。

　　“怎么回事？”这个时候佐拉博士急匆匆地跑进来，他只是一个普通人，可不是施密特这种强化者，晚上还是要睡觉的。

　　“天啊，你在干什么？”一进来他就发现施密特竟然在启动自爆装置：“你不能这样做！”

　　“猎豹突击队又来了。”指了指屏幕上陈堪的身影，施密特继续启动自爆装置，“我们的士兵不是对手。”

　　“天啊！”

　　陈堪留给他们的阴影实在是太大了，佐拉博士立刻转身，想要跑回自己的办公室，他要趁着爆炸之前，取走一些重要的资料，有科研的也有九头蛇本身的资料。

　　这个基地的自爆装置和之前总部的自爆装置还不同，这个基地的自爆装置基本上能将整个基地的建筑全部毁掉。

　　不过刚刚跑出去两步他又停了下来，因为他想起监视器上面陈堪的身影，陈堪现在所走的方向就是他办公室所在的位置，那是不是意味着这样过去就很有可能和陈堪正面遇上。

　　想想这个，他还是决定不回去了，那些资料没了可以重新在找回来，他可不想正面遇上陈堪这个煞神，命只有一条。

　　再说了，待会就爆炸了，这个基地那么大，办公室那么多，陈堪也不可能正好找到他的办公室，只要那些东西不会落在美国的手中，那么问题就不大。

　　对于佐拉博士的举动，施密特笑了笑，他自然是明白佐拉博士的想法，不过也不在意，走到放置宇宙魔方的装置面前，将宇宙魔方提起来，然后和佐拉博士走向电梯所在的位置。

　　而陈堪和史蒂夫两人来到隔离区。

　　这里的办公室确实是不少，要是按照平时的话，陈堪肯定是找不到佐拉博士的办公室的，因为看起来都是一样的，而且没有门牌，想在自爆前找到，很难。

　　但是佐拉博士的运气不是很好，他的办公室也是实验室，在里面有一个人，这个人正是巴恩斯，被陈堪感应到他的气血，然后就走了进去。

　　“巴基，天啊，巴基，你没事吧！”看到自己的好友，史蒂夫很高兴，他现在正被绑在一个椅子上，人已经晕过去了。

　　“嗯？这是……”声音很虚弱。

　　“是我，史蒂夫，你没事吧？”

　　“没事，我没事，你……”

　　“我参军了。”

　　“好了，赶紧离开这里，现在这里很危险。”陈堪催促道。

　　“哦，好。”


第0184章 血十字

　　“巴基，你没事吧？”

　　“没事，就是有些酸痛而已！”巴恩斯捂着自己的胸口说道。

　　“他也被注射强化血清了，这个应该是九头蛇复制厄斯金博士的血清，不是成品，应该是注射的时间不长，所以现在还没有适应，待会就好了！”

　　陈堪看了一眼巴恩斯说道，他能感受到巴恩斯的气血，明显比上一次在嘉年华遇到的时候要强大不少，不得不感慨他的命大。

　　在这样的情况下被注射血清，不仅仅没有死，反而还撑过来了，身体得到了强化，这个运气还真不是一般的好，之前那个士兵就说过，很多被带走的人就没有回去了，那就是因为没有抗住都死了。

　　同时陈堪也不得不感慨“主角光环”的强大，很明显，史蒂夫拥有“主角光环”。

　　战略科学军团之前费尽心机想要寻找九头蛇的下落，就是找不到，可是现在却轻轻松松地找到了，之前陈堪就在那个办公室中寻找了九头蛇的一些情报，同时还在墙壁上的一张地图上，找到了九头蛇在欧洲的武器制造工厂，有了这张地图，他们就能将九头蛇的工厂全部摧毁。

　　按照陈堪的猜想，在本来的电影中，很有可能是美国队长带人前来这里救他的这位朋友，然后找到了那张地图，最后和九头蛇决战。

　　果然“主角光环”很强大。

　　“那真是太好了！”

　　“赶紧离开这里，九头蛇的人很有可能已经开启自爆装置了，我们要赶紧撤离，这里不安全。”

　　“好。”

　　经过加工厂要上楼梯的时候。

　　“闪开！”陈堪伸手将史蒂夫和巴恩斯两人向后一拉。

　　“哒哒哒……”他们之前站的位置现在已经被机枪给覆盖了，完全没有想到这里还会有人，听这个枪声，一共有五挺重机枪。

　　“该死的！”很明显是九头蛇的人，他们的意图非常的明显，即使不能杀死陈堪他们，也要让陈堪他们呆在最底层，要是这里爆炸同时引爆这些能量方块，就算陈堪在厉害，也会被炸成粉碎。

　　“史蒂夫，带着巴恩斯，退出去，从另外出口出去，快！”

　　“好！”史蒂夫没有多说，用盾牌挡着，护送着巴恩斯退出这个加工厂。

　　在他们两个人行动的时候，陈堪抽出背后的剑，一手持剑一手持枪，冒着弹雨对着上面连开三枪，掩护他们撤退。

　　“不好！”陈堪突然感觉到浑身毛孔都竖起来，毫不犹豫的挥动手中的振金剑，正好打在一道蓝光上。

　　之前那个方向陈堪并没有感应到有气血，怎么会有人在哪里？

　　陈堪现在也没有心思多想，连续开枪，同时用余光看见了一个手持能量枪，一身红色服装的人在上面奔跑，同时不断的朝着陈堪开枪。

　　陈堪之前完全没有感应到他的气血。

　　陈堪一手挥动振金剑，将打过来的蓝色能量子弹格挡开，另外一手连续开枪，将那些在使用机枪的九头蛇士兵干掉。

　　陈堪的身上也被打中了好几枪，这些都是重机枪，子弹的威力巨大，即使陈堪穿着霍华德特制的服装，加上强大的肉体，还是被一些子弹打破了皮肤。

　　不过这对于陈堪几乎一点影响都没有，只有在被子弹打中的时候，有一些细微的疼痛感而已，完全不影响行动。

　　一会，五挺重机枪就都被陈堪给敲掉了，现在还在和陈堪对峙的就是那个一身红色衣服的人，他还在四处移动，用手中的两把能量枪轮流朝着陈堪射击。

　　能量枪的威力非常的巨大，陈堪竟然能感觉到手中振金剑轻微的反震，按说振金这种神奇的金属会将这些力量全部吸收，但可能是这把枪的威力太大，大到振金一时无法全部吸收这些冲击力，所以陈堪才会感觉到轻微的反震。

　　不过现在解决那些小兵，只剩下这个人陈堪就可以毫无顾忌了，陈堪原地一个跳跃，躲开了射来的能量弹，借助柱子和梯子，陈堪迅速的朝着那个人所在的位置快速移动，在移动的过程中也不断的朝他开枪掩护自己。

　　一会陈堪就来到他的对面。

　　“你就是陈堪吧？”说着又是一枪。

　　陈堪已经丢弃没有子弹的手枪，双手持剑，将能量弹格挡开。

　　“你是日本人？”他的口音带着一股日本味，陈堪也大概明白了，是日本的忍术，他收敛了自己的气息，所以陈堪感应不到。

　　“没错！”那人说着两把枪同时对准陈堪，然后扣动扳机，两发能量弹朝着陈堪射过来。

　　“轰……”

　　因为陈堪后侧了一步，两枚能量弹在陈堪的面前碰撞在一起，产生了大爆炸，两人之间距离太短了，陈堪没有足够的时间后撤太远的距离，被爆炸产生的冲击被掀飞了。

　　“呵呵，什么猎豹突击队队长，还不是死在了我血十字的手中，山田还真是差劲，竟然被你给杀死，真是废物一个，哼哼，现在该去收拾其他人了。”血十字不屑地说道，然后扛着能量枪转身准备离开。

　　血十字是一个独行的日本籍雇佣兵，没有人知道他的名字，因为他每次完成任务之后，就会用敌人的血在墙上画一个血淋淋的“十”字，所以人们称呼他为“血十字”。

　　他最擅长的就是收敛气息，偷袭敌人，同时他是一个枪械方面的高手。

　　布洛克战死之后，施密特花钱请他过来对付猎豹突击队，虽然因为巴托克的原因，施密特并不是很喜欢雇佣兵，但现在他失去雷霆突击队，在血清实验成功之前，他只能花钱请强大的雇佣兵。

　　“锵……”

　　“什么！”血十字向后一个翻滚，狼狈的一个打滚，躲开了从下面射上来的剑，剑还时在脸上划出了一道伤痕，眼睛的余光看见房顶的剑柄，很惊讶，随后他立刻拿着枪一个转身，但还没来得及开枪，正好迎上了从天而降的一拳。

　　“嘭。”整支枪立刻四分五裂。


第0185章 第一次交手

　　血十字本来的打算是让两颗能量弹一起击中陈堪的，这样一来不好格挡，二来即使是被陈堪避开了，两颗能量弹碰撞时候产生的爆炸也能够将陈堪杀死。

　　一开始情况确实和他预想的一样。

　　但是他小看了陈堪的速度和肉身的强大，陈堪在他开枪的时候就察觉到不妙了，迅速后撤，两颗能量弹碰撞到一起产生了大爆炸，虽然时间很短，也够他撤退一定的距离，同时做一些防护，加上强大的肉身，冲击波只是将陈堪掀飞而已。

　　实际上并没有受到太大的伤害，陈堪将剑直直地插入墙壁中，稳住了自己的身形，然后双脚蹬壁，从下方朝着血十字的侧方移动，同时将振金剑当做暗器射出。

　　血十字也不愧是一个老牌雇佣军，常年在生死线上徘徊，对于危机的感应能力不是盖的，不过身体反应跟不上大脑，最终还是快不上陈堪，陈堪一拳直接打爆他的能量枪。

　　玩枪械，血十字确实是一个高手，速度快，收敛气息的本事也很强大，这三点是他能闯下如此威名的最大依仗。

　　不过现在陈堪和他来的是近身战，能量枪毁了一把，另外一把能量枪拿在手上反而是累赘；速度，他最多就是在爆发的时候勉勉强强能跟得上陈堪的速度，但是耐力、力量方面却是远不如陈堪，至于收敛气息，现在他就在陈堪的面前，收敛个屁。

　　一拳打碎能量枪，还没等他有其他的行动，陈堪化拳为掌，一记掌刀狠狠的劈在他的脖子上。

　　“看来你才是废物！”看着瘫倒在地上的血十字，陈堪不屑道。

　　“砰。”突然从斜上方一记能量子弹打向陈堪。

　　陈堪感应到危险立刻后撤了一步，这一记攻击打在了血十字的身上，看着被打成飞灰的血十字，陈堪暗骂一声“该死”。

　　抬头一看。

　　果然，施密特和佐拉博士两人在陈堪斜上面看着陈堪，施密特拿着他的那把“死亡之尘”手枪，一脸笑意地看着陈堪。

　　“陈堪，是吧，这真不是一个好读的名字啊。”施密特说道，大部分中文名字，对于外国人来说，一开始读起来确实会感觉很别扭。

　　“施密特，这个名字倒是很不错。”陈堪道。

　　这是陈堪第一次和施密特、佐拉博士两人面对面，上一次在九头蛇基地的时候，陈堪只看过这两个人的背影。

　　施密特和佐拉博士也是第一次正面看见陈堪本人。

　　“你已经和普通人不一样，你掌握了神的力量，你不该和一群凡人为伍。”施密特道。

　　“锵……”陈堪拔出振金剑，没有回答施密特的话，他心中正在算计着如何借助这里的地形，快速接近施密特，这可是千载难逢的好机会。

　　陈堪完全没想到只是要来救一些俘虏，打探情报，竟然遇到了施密特这个大BOSS。

　　“怎么样，我们合作，合力来改变这个世界。”施密特笑道，嘴上说着他和佐拉博士两人现在正在朝着电梯入口缓缓移动。

　　“这倒是一个不错的好主意，但是……送给你的礼物。”说着陈堪从铁栏杆上切下一块铁块，“砰”的一声，用脚使劲踢向施密特，同时原地一个跳跃，借助楼梯和栏杆，快速的朝着施密特所在的位置移动。

　　施密特微微地侧头，铁块从他的耳边飞过，打在背后的墙壁上，他也对着陈堪连开三枪。

　　有两枪是直接攻击陈堪的，最后一枪则是攻击陈堪的落脚处，施密特也是血清强化者，他的计算能力也是相当惊人的，前面两枪都是攻陈堪必救之处，后面一枪直接攻击陈堪的落脚之处。

　　陈堪无奈，为了躲避那三枪，只能改变方向，虽然上来了，但却是在施密特的对面，本来两边还有一个通道相连，不过现在这个通道也已经被佐拉博士的撤掉了。

　　“我们已经不是凡人，你何必为那些凡人拼命，我们两个人一起改变这个世界难道不好吗？”

　　“疯子！”

　　“哈哈哈，不管你承不承认，我们都不是普通人了！”说着施密特竟然伸手从脖子处将一个面具撕下来。

　　这件事情陈堪曾经听厄斯金博士说过，他说施密特其实是带着一个人皮面具的，因为血清强化时候出现了某些变故。

　　撕下面具，施密特露出了一个红色的骷髅头，整个脸上的肉基本上都不见了，就剩下一个血红色的骷髅头，连牙齿都是红色的，看起来有些恶心。

　　“难怪厄斯金博士说他放出了一个恶魔，你这个样子确实是像一个恶魔。”

　　“恶魔，我喜欢厄斯金的这个称呼，我才是他最成功的杰作。”施密特，或者应该称之为红骷髅，扭动两下脖子，他的声音有些沙哑，这才是他真正的声音，之前都是装出来的。

　　这个时候他和佐拉博士身后的那个大门打开了，确实是电梯，佐拉博士拿着宇宙魔方先走进去，红骷髅对着陈堪连开数枪，不让陈堪跳过去，作为一个强化者，他知道这个距离对于陈堪来说，轻轻松松就能跳过去。

　　看着走进电梯的施密特和佐拉博士，陈堪虽然心急，但是也无能为力，他不得不避开攻向自己的能量弹。

　　眼见着电梯的门就要关上，情急之下，陈堪将手中的振金剑当做标枪，用力地掷向电梯中施密特所在的位置。

　　电梯是在门完全关上之后才会向上走的，振金剑如同陈堪所预料的一样，就像是切豆腐一样，很轻松地就插进电梯中。

　　“额啊……”陈堪听见一声惨叫，同时电梯启动，陈堪一个跳跃，六米多的距离，无需助跑陈堪就能跳过去。

　　将振金剑拔出，在剑端有一丝血，按照这个高度来看确实是有击中施密特。

　　为了确定施密特有没有死，陈堪尝试呼唤老人家出来，要是施密特死了，那么老人家应该就会出现，他也能问问关于“空间宝石”的事情……


第0186章 斩臂膀

　　在振金剑袭向施密特的时候，他连忙侧着身子躲开，不过还是振金剑比他快上一步，振金剑直接插进施密特的左肩，不过也因为他避开了一点点，否则就是直接插进心脏位置了。

　　因为振金剑不够长，剑柄被电梯门给挡住了，所以并没有贯通施密特的肩膀，随后电梯就开始向上移动。

　　振金剑自然是一动不动的插在那里，随着电梯的移动，施密特的左肩被剑划拉出一个大口子，要不是他闪开了一点点，随着电梯的移动，他就会被劈成两半，死的不能再死。

　　当然现在他也不好受，左手肩膀的位置有近三分之一是被振金剑给划开的，鲜血不断的涌出来。

　　“该死！”红骷髅有向着白骷髅变化的迹象，他一咬牙，将自己的衣服撕下来，然后很粗暴的将伤口捆绑住，做了一个很简单的处理，血虽然还在流，但是没有那么严重了。

　　一旁的佐拉博士，都感觉到疼。

　　“给我！”施密特将右手伸向佐拉博士说道。

　　“啊，什……什么？”佐拉博士一时还没回过神来。

　　“魔方！”

　　“哦哦，给。”佐拉博士赶紧将手中的宇宙魔方交给施密特，现在的施密特，谁知道会做出什么危险的事情来，要是他不高兴，直接杀了自己都有可能。

　　“我们是要去顶层？”佐拉博士现在才想起来，电梯是朝着顶层移动的：“那个飞机只能坐一个人，你不能这样丢下我。”

　　佐拉博士着急了，要是自己被突击队的人抓到，那肯定是完蛋了，但是按照施密特的个性完全有可能将他给抛下。

　　“哼。”施密特轻笑一声，将宇宙魔方放在地上，然后从口袋中掏出一把钥匙递给佐拉博士。

　　“这个是我的车钥匙，不要给我弄坏了。”然后提着宇宙魔方，走向飞机……

　　陈堪，将振金剑拔出来，四处看看，现在下面的兵工厂已经在爆炸了，从原来的路下去肯定是不行了，他需要另找一条路离开这里。

　　“哒哒哒哒……”这时候陈堪听见了一些奇怪的声音。

　　“这个声音是？”陈堪朝着窗户外面一看，是一架造型诡异的飞机，和陈堪知道的所有飞机种类都不同。

　　倒是有些像是之前在美国找到的那艘潜水艇，除了两侧的螺旋桨之外，其他很多地方确实是非常的相似。

　　“施密特，这次算你命大，下次绝对不会给你机会的。”陈堪心中想到。

　　“不对，等一下……”

　　突然陈堪想到了另外一件重要的事情，看了看这栋楼外面的情况，特别是那个电梯的情况。

　　向后撤了一步，然后陈堪“呼”吐了口气，一个跳跃，撞破玻璃，直接跳下去，这里有五六层楼的高度，大概十五米，陈堪低头计算着和地面之间的距离。

　　等到距离差不多的时候，陈堪反手将手中的振金剑插入墙壁中，因为是平直插进去的，陈堪借助这个力量止住了下降，同时借助剑的反弹，平安地落地。

　　因为陈堪想起了之前的那架潜水艇，那只能坐一个人，那么是不是也意味着这架相似的飞机也只能坐一个人呢？

　　这就是陈堪着急赶下来的原因，施密特加上佐拉博士，明显是两个人，如果陈堪的猜测正确的话，那么就是施密特乘着飞机走了，而佐拉博士必须乘电梯降到楼下，很有可能就是坐上次在九头蛇总部他们逃走的那辆座驾逃离的。

　　留不下施密特，陈堪想要试试看能不能将佐拉博士留下来。

　　陈堪顺着电梯下到地面之后，立刻去寻找入口，陈堪估计这里应该是还有一个地下室，而那辆座驾应该就在那里，因为施密特不可能是乘坐飞机来这个基地的，他最有可能就是乘坐那辆汽车过来的。

　　“果然！”

　　陈堪来晚了一步，正好看到那辆黑色车开出去，佐拉博士就坐在上面，陈堪随手捡起地上的一颗拳头大的石头，然后追上去。

　　“哒。”从腰间，陈堪摸出一个小型的炸弹，贴在石头上面，脚下加快速度，等到和车子的距离差不多时，陈堪用力将石头朝着车上扔过去。

　　“搭。”

　　“这个是什么？”

　　看着掉在自己身边的石头，佐拉博士有些不明白，陈堪是傻了吗？怎么扔一块石头上来？

　　他还准备启动这辆车的武器对付他呢，上次之后，他将这辆车的武器又升级了，其中有几种就是专门用来对付上次那种陈堪在后面追的情况，但是这个怎么和剧本不一样，怎么陈堪不追了呢？

　　看着石头掉在佐拉博士的旁边，陈堪没有在追了，站在原地，双手轻轻捂住耳朵。

　　“轰轰……”

　　这个爆炸的威力有些超乎陈堪的意料，这个炸弹威力其实不算是太大，陈堪会将它黏在石头上，一方面是为了能投掷到车上，还有另外一个目的就是等到炸弹爆炸的时候，将石头炸开，那些飞溅的石头碎屑会要了旁边佐拉博士的小命。

　　不过可能是因为车上本身也安装有炸弹，那些炸弹正好也被引爆了，所以就引起了大爆炸。

　　佐拉博士陪着施密特的那辆爱车变成了一团火球。

　　陈堪当时是有机会追上这辆车，或许可以将佐拉博士生擒，不过陈堪并不后悔这样的举动，这或许是他最好的下场。

　　之前在那个办公室，陈堪除了看见一些实验的材料之外，还看到一些九头蛇的文件，而在文件的右下方签着佐拉博士的名字。

　　很明显之前泽莫给的情报是不对的，佐拉博士也是九头蛇的管理高层，除掉他，对谁都没有坏处，现在施密特真的是孤家寡人了。

　　“队长！”

　　“都没事吧？”

　　“没事，这个是？”黑豹指着前面正在燃烧的一团火问道。

　　“佐拉博士和他的车，好了，我们的任务已经超额完成了，现在要回家了，巴托克联系上校，让他打开一个口子，让我们的勇士们回家。”

　　“是！”


第0187章 等待施密特

　　“你再说一遍？”

　　“佐拉博士，佐拉博士在逃离的时候，被陈堪击杀了！”

　　“嘭……”施密特一脚将面前的桌子踢倒，气急地喊道：“混蛋，陈堪，猎豹突击队，我跟你们势不两立！”

　　佐拉博士对于现在的九头蛇来说非常重要，佐拉博士是一个几乎全方位的天才科学家，特别是在武器方面，绝对是天才中天才。

　　从他能制造出将不稳定的“宇宙魔方”能量提取出来的装备，还能够大规模应用；制造出连霍华德都搞不懂的潜水艇，单凭这两点就知道他的能耐极大。

　　在施密特征服全世界的计划中，佐拉博士的位置是非常重要的，至少现在是这样的。

　　施密特计划的超级武器是以宇宙魔方的能量为主，现在只有佐拉博士能提供这方面的成熟技术。

　　另一方面，现在九头蛇的势微，他需要佐拉博士制造出更先进的武器来武装部队来提升战斗力，当然也不是说九头蛇没有其他科学家，但是在某些方面，三百个臭皮匠都不如一个诸葛亮。

　　不仅仅如此，佐拉博士还是现在九头蛇强化血清研究的带头人，失去了佐拉博士，血清的研究进度至少要减缓一倍以上，比之前失去泽莫影响更大。

　　没有强大的九头蛇士兵，没有强大的武器，这给施密特的野心造成了极大的不便。

　　“佐拉博士真的死了，不是被活捉？”施密特还有些不甘心地再询问了一遍。

　　“是的，被陈堪用炸弹给炸死了！”九头蛇小兵战战兢兢地说道，要是可能，他也不想站在这里。

　　“呼……”施密特吐了口气，愤怒地摆摆手，让那个小兵出去。

　　施密特看着墙上的地图，这是一张世界地图，上面一些地方插上了小旗，这是他准备用超级武器打击的目标，都是大都市，包括了纽约、华盛顿、伦敦甚至东京和柏林都是他的目标。

　　“没有人能够阻挡我，没有人！”

　　在施密特野心膨胀的时候，陈堪已经带着众人安全回到了大本营，根据记忆，陈堪在地图上标识出所有的九头蛇兵工厂。

　　现在德军已经在一定范围内使用九头蛇制造出来的能量武器，虽然这种武器还是有充能时间过长，连击速度慢等一系列的不足。

　　可那些不足是对于陈堪他们来说的，用来对付普通的盟军士兵，这些缺点根本就算不上缺点，甚至因为其强大而又神秘的杀伤力，刚开始出现在战场上的时候，很多盟军士兵以为是神迹降临失去了抵抗的意志，出现了小规模的溃败。

　　本来已经露出败像的德军在能量武器的帮助下，竟然有绝地反击的态势，战争的形势好像又出现了逆转，德军竟然又开始步步紧逼，将一些地方重新地占领。

　　所以打击九头蛇兵工厂的任务刻不容缓。

　　陈堪带领的猎豹突击队，尼克带领的咆哮突击队，还有经历过战火被认可的美国队长史蒂夫也组建了自己的小分队，就像是三把尖刀，在盟军大部队的配合下，对九头蛇的兵工厂发动袭击。

　　失去了佐拉博士的九头蛇最明显的一点就是无法再制造那种提取宇宙魔方力量的仪器了，这就意味着失去一个兵工厂，就无法再重建，虽然施密特让九头蛇的科学家重新研究提取宇宙魔方能量的设备，但是根本就无法稳定使用那些能量，还因此失去了不少的研究人员。

　　随着兵工厂的一个个陷落，前线德军手中的能量武器反而成了累赘，因为没有能量方块的补充，能量武器还不如一根烧火棍来的好用。

　　这带来的结果就是九头蛇和德军开始联手，之前施密特是不允许德军参与九头蛇的事情的，但是现在不行了，没有德军的帮忙，凭借九头蛇的兵力无法守护兵工厂的安全。

　　这个办法也让陈堪他们一时间陷入了困境，偷袭难以奏效，偷袭不成，按照陈堪的建议，就改用“平推”，光明正大的打，而这个时候就显示出美国强大生产力的恐怖。

　　先用飞机开道，就是比比看谁的飞机多，战争打到了现在，德国的战争潜力已经基本耗尽了，一个月也生产不了多少飞机，美国就是用钱砸，二十四小时不间断地对兵工厂发动空中袭击。

　　同时在突击队的开路下，地面盟军的军队强行推进，推进到大炮能够攻击到的地方，用大炮对兵工厂进行饱和覆盖。

　　而为了鼓舞士气，美国军方将美国队长经过“包装”之后正式的推上舞台。

　　美队本身的战绩也确实很不错，但是还不够“耀眼”，所以在宣传的时候，某些人有意无意的将猎豹突击队和咆哮突击队的战绩“转移”。

　　美国队长的声望达到了一个高峰，甚至还出现了以他为主角的电影，电影的票房还很高。

　　战争进行到现在，意大利最先扛不住投降了，而之后欧洲主要的目标就是灭掉德国。

　　随着战争进入尾声，陈堪也开始着急了，他的任务还没有完成呢，不管是施密特还是空间宝石，现在陈堪还都没有完成。

　　“队长，都清除完了，是不是要撤了？”

　　就在刚才他们清除了九头蛇在德国边境的一个兵工厂，这是九头蛇规模最大的兵工厂，现在九头蛇只剩下一个兵工厂了，在德国的腹地。

　　“恩，撤吧！”陈堪看着陷入一片火海的九头蛇兵工厂说道。

　　“现在就剩下一个了，将那个兵工厂毁灭之后，九头蛇也就完蛋了！”

　　“是啊，不过就是不知道能不能逮到施密特那个老小子，真想一枪毙了他！”

　　听到队员的对话，陈堪突然说道：“等等！”

　　“怎么了，队长？”

　　“这个是九头蛇最大的兵工厂，你们说施密特在知道之后，会不会过来看看呢？”

　　“队长，你的意思是在这里等他？”

　　“我想试试，说不定能逮到他。”陈堪眯着眼睛说道，他不想放过任何机会。

　　“你是队长，听你的！”

　　“干了！”


第0188章 拦截九头蛇

　　“队长这回我们还真是钓到大鱼了！”看着缓缓驶来的“九头蛇”，黑豹说道。

　　这里的“九头蛇”是陈堪给施密特那辆霸气座驾起的名字，之前那一辆和佐拉博士一起下地狱了，后来施密特又重新制造了一辆，两辆外形一模一样，因为在车子的最前面有一个黑色的九头蛇标志，所以干脆称之为“九头蛇”。

　　顶着一个红色骷髅头，施密特开着车朝着正在燃烧的九头蛇兵工厂驶去，也看不出他脸上是什么表情，不过一定不高兴。

　　这里已经被九头蛇士兵给“戒严”了，可是因为施密特来的太突然，九头蛇士兵没有充足的时间对这里进行仔细搜索，因此九头蛇士兵并没有发现藏在废墟中的猎豹突击队。

　　至于其他的突击队队员都在外围埋伏着，等到陈堪下命令之后，他们就会从外围进行合击。

　　施密特带来的都是九头蛇的士兵，数量不是太多，大部分士兵在外围警戒，这里就只有几十号人，其中有几个气血颇为旺盛的士兵，充当施密特的卫兵，应该是相对成功的血清强化者。

　　发现宇宙魔方在九头蛇上，陈堪说道：“待会不要攻击那辆车，宇宙魔方就在车上，小心点，要是不小心引爆了宇宙魔方，我们都要玩完！”

　　之前霍华德研究了能量方块之后，曾经说过宇宙魔方提取出来的能量并不是很稳定，所以宇宙魔方也是很危险的，为了小命着想，还是不要轻易冒险比较好。

　　“明白！”

　　“史蒂夫，九点钟方向埋伏，先不要暴露。”陈堪命令道。

　　“是！”

　　陈堪现在是少校军衔，美国队长史蒂夫是上尉，就军衔上来说陈堪是史蒂夫的直属上司；就经验和地位来看，陈堪是美军突击队的灵魂人物，经验丰富，在突击队中，陈堪的威望也是最高的；另外陈堪还是史蒂夫的老师，所以不管从哪个方面来讲，史蒂夫都会也必须听陈堪的命令。

　　其实凭借陈堪的军功即使是升为中校也不为过，不过按照美军的规定，中校及其以上的军官需要坐在指挥所里，是不能轻易上前线，所以陈堪拒绝升职。

　　此时施密特站在废墟上，一脸的不高兴，这毁的哪里是什么兵工厂，这是在毁他的帝国根基啊！

　　两个九头蛇士兵将一个人带到他的跟前，这个人应该是施密特的下属，负责这个兵工厂的守卫工作的，最后被施密特一枪打成飞灰。

　　陈堪所在的位置在施密特的侧面，可以直接攻击他的头部，中间没有任何的阻挡物。

　　没有犹豫，陈堪拿出狙击枪，陈堪虽然平时不太使用狙击枪，但这不代表陈堪的狙击能力不强，这样的距离其实用手枪可以击中施密特的，可是为了保险起见，陈堪还是选择威力最大的狙击枪。

　　几乎没有瞄准，对准施密特的位置，陈堪毫不犹豫地扣下扳机。

　　“砰。”一颗子弹朝着施密特的太阳穴射去，而在被狙击枪瞄准的一瞬间，施密特就感觉到了危险，本能地蹲下身子，子弹将站在他身边一个卫兵的脑袋打成烂泥，脑浆和血飞溅到施密特的脸上。

　　“砰砰……”

　　“哒哒哒……”

　　在陈堪开枪之后，巴托克、奥迪、李峰等人也就不在隐蔽了，纷纷从废墟中跳出来，手中的枪立刻开火，奥迪手中的机枪，开始大范围的清理九头蛇的士兵，李峰和巴托克两人就在奥迪身边，李峰两把手枪、巴托克一把的突击步枪，为奥迪清理一些漏网之鱼。

　　克里斯还是老样子，远远的，用狙击枪狙击那些具有威胁的九头蛇士兵。

　　黑豹和王彪两人近战，他们没有使用枪械，用的是暗器和匕首，展开近距离的击杀，陈堪持手枪，冲入战场，他是直接朝着施密特去的。

　　肘击将挡在面前一个九头蛇士兵的能量枪击碎，用右手用枪托击打他的下巴，左手同时开枪，将身后的一个九头蛇士兵击杀。

　　一脚将前面这个人踹出去，正好迎向一道能量弹，这个九头蛇士兵被打成了飞灰，随后一颗子弹，将那个开枪的九头蛇士兵击杀。

　　一个跳跃，双腿夹住一个将要开枪的九头蛇士兵脑袋，双手持枪张开，下身用力的一转，将九头蛇士兵的脖子扭断，同时双手开枪，将周边的九头蛇三个士兵击杀。

　　这是陈堪在这段时间里，结合国术、唐门暗器和西方的各种格斗技巧，将枪法融入其中，配合血清强化之后的精准计算能力和空间记忆能力，发明的一门使用手枪的格斗技巧。

　　猎豹突击队的众人，现在的配合那真叫做一个天衣无缝，就靠着几个人的相互配合，竟然在一时间将数十个九头蛇士兵打得抬不起头，很多九头蛇士兵连开火的机会都没有就被干掉了。

　　陈堪这边一开火，尼克就立刻带着咆哮突击队从东、北两边发动了进攻，给那些想要进去救援的外围九头蛇士兵狠狠的一击。

　　“该死的！”施密特第一时间就知道事不可为，立刻就想逃离，虽然他自认为是“神明”，但是他也知道自己不是陈堪的对手，还是很惜命的。

　　士兵也是被洗脑得相当厉害，为了给首领施密特制造足够的逃跑时间，竟然排成人墙来挡子弹，这给施密特争取了足够的上车时间。

　　九头蛇确实是很高级，竟然都没有“前奏”的，直接就启动。

　　施密特一上车，就按下一个按钮，九头蛇立刻使出群攻技能，他根本不管这里还有自己的部下。

　　炸弹、烟雾弹、闪光弹、燃烧弹、炸弹……就像是倒水一样，呼啦啦地从车上的暗格从倾倒出来。

　　无奈，陈堪他们只能进行躲避，而九头蛇士兵也大多死在了他们首领的这一招下。

　　爆炸还在继续，烟雾还没有散去，陈堪不管不顾的冲出去，同时下命令道：“史蒂夫，施密特朝你那边去了，拦住他！”

　　“明白！”


第0189章 最后的对决

　　“轰……”施密特丢下的炸弹有点像是子母弹的意思，一颗大的炸弹会炸开成为十几枚小炸弹，然后在引爆。

　　同时还有燃烧弹，威力和霍华德的比起来也不差，烟雾弹和闪光弹也给陈堪造成不小的麻烦。

　　陈堪还是硬着头皮追上去，不过速度并不快，现在只能期望史蒂夫他们能将施密特留下来，至少也要阻挡一下他的速度。

　　“来了！”看到施密特车子后面的“烟火”，史蒂夫立刻知道，施密特来了，对于这个罪魁祸首，史蒂夫也是恨之入骨。

　　巴恩斯和史蒂夫各自一把狙击枪瞄准施密特的头，两人都是一流的狙击手，史蒂夫就不用说了，强化之后，每一方面都是强大。

　　巴恩斯在狙击方面本来就有天赋，否则一开始也不会进入克里斯的狙击手训练营，后来挨过了九头蛇的强化，身体素质也变强了，狙击技能也有了提高，虽然不如克里斯，但也绝对是一流的狙击手。

　　可惜两人都没有要了施密特的性命，作为高级血清的强化者，对于危机的感应能力相当的强，低着头，操控着九头蛇，躲开了狙击子弹。

　　同时还从两边打出数道能量弹，攻击突击队，突击队甚至还动用了榴弹枪，可是被施密特以超高的车技给躲开了，同时车的两边各喷射出三道火焰，一方面对史蒂夫他们进行攻击，一方面扰乱史蒂夫他们的判断。

　　眼见着九头蛇就要这样离开突击队设立的伏击区，史蒂夫追了上去。

　　“哼哼，让你看看佐拉博士的发明吧！”回头看了一眼正在后面追赶自己的史蒂夫，施密特笑道，伸手将一个盖子打开，按下一个红色的小按钮。

　　“咻咻咻。”

　　从九头蛇的后面抛掷出三张展开的大网，从三个方向朝着史蒂夫盖过去，这可不是普通的大网，首先这些都是极为特殊的绳子制造而成。

　　同时这三张网都含有一种极具腐蚀性的化学元素，这种化学元素就是施密特武器“死亡之尘”中含有的那种化学元素，具有极强的腐蚀性。

　　同时还有六枚能量弹先后射出，这是用来封锁追车者的躲避方向，这一手是佐拉博士通过了极为精密的计算之后设计的，几乎将追车者所有的路线全部封锁。

　　史蒂夫看着迎面而来的三张大网，将手中的盾牌朝着正中间的那张大网使劲一甩，盾牌将大网给击落，盾牌也发出了“滋滋”的声音。

　　不过危机还没有解除，还有两个大网朝着史蒂夫盖过来，同时六道能量弹打向史蒂夫，史蒂夫本能的感觉这两样东西，自己都不能去碰，否则后果会相当的严重。

　　无奈之下，只能向前加速，同时一个前滚翻，避开了六道能量弹，不过佐拉博士精密计算的攻击想要躲过去也没有那么容易，史蒂夫的右肩被能量弹擦到了。

　　“吸！”看着自己被擦到的右肩，史蒂夫不禁吸了口凉气，右肩已经被腐蚀掉一块肉了，这还只是擦过而已，要是被正面击中……

　　其实史蒂夫的运气也算是好了，佐拉博士在计算的时候，没有将使用盾牌这一类投掷型武器的人算进去，要不是有盾牌，他是不可能将面前的那张大网给击落的。

　　此时陈堪也追上来了，不过陈堪是从侧面追上来的，虽然看到史蒂夫躺在地上，陈堪并没有停下来，现在主要的目标是施密特，史蒂夫看起来好像没什么大碍。

　　陈堪也看见了那个捆绑着盾牌的大网，那张网竟然在史蒂夫的振金盾牌上腐蚀出一个细小的网状，可见这张大网的腐蚀性确实是相当的厉害，即使戴着振金手套去抓取，可能也很危险。

　　“该死！”施密特从后视镜上看到在后面追赶的陈堪，可是偏偏陈堪在侧面，车子现在已经没有武器能够攻击到，所以施密特只能是全速前进，陈堪拿出一把手枪，上面安装着一个榴弹。

　　施密特知道那玩意一定是给自己准备的。

　　“咻……”陈堪朝着施密特前方开枪，将榴弹射出。

　　这枚榴弹确实是给施密特准备的，但不是用来攻击九头蛇的，陈堪这枚榴弹是用来攻击在施密特前方的一颗孤零零的大树。

　　计算好角度和位置，陈堪一发命中，而那棵大树正好按照陈堪的预想，朝着九头蛇的方向砸下去。

　　在榴弹从施密特身边飞过的时候他还忍不住鄙视一下陈堪，就这个射击技术太烂了，可是当他看见榴弹命中大树的时候，他就明白过来了。

　　施密特赶紧一个急转弯，然后踩下油门，加快速度，想要在大树砸到之前通过。

　　陈堪的招数还没完呢。

　　“砰砰砰砰。”连开四枪，急着躲避大树的施密特根本没有心思躲避陈堪的子弹，三发萨姆弹分别命中一侧的三个轮胎，另外一发朝着施密特的头部射去。

　　虽然瞄准施密特的子弹没有建功，不过另外三发却没有失手，三个轮胎全部爆炸，加上大树的阻挡，车祸终于是发生了。

　　九头蛇，翻车。

　　“砰。”施密特刚刚爬出来，就对着冲向陈堪一枪，这样的攻击自然是打不到陈堪。

　　两人的距离太近，陈堪速度又快，施密特根本来不及开第二枪，陈堪已经到他跟前了，左手用掌打掉了他的手枪，同时右拳打中他的肩膀。

　　“嘭……”被陈堪一拳打飞的施密特撞到已经翻倒的九头蛇上，车门上留下了一个凹陷。

　　“啪……”陈堪一脚携千斤之力狠狠地劈向施密特。

　　施密特见状左手掰着车底，向上用力，一个翻转想要躲开陈堪的这一脚。

　　不过陈堪更厉害，竟然硬生生的将这一脚停下来，同时微微蹲下身体，改踢为踹，直接踹在施密特的骷髅脸上。

　　被陈堪一踹，顺着车底滑行的施密特撞到车轮，将车轮撞掉，他才止住了去势。

　　“你这个混蛋！”捂住脸站起来的施密特气愤道，不过迎接他的又是鞋底。


第0190章 突来的回归

　　施密特虽然经过高级血清的强化，也是一个士兵出身，上过战场，但自从掌管九头蛇之后，就很少在上前线了，虽然平时也会练习格斗，但在九头蛇中，有谁敢和他生死相搏呢？

　　即使是和俘虏对打，以他强悍的身体素质，普通的俘虏根本不是他的对手，久而久之技巧也就生疏了。

　　但是陈堪不同，他现在还维持着上个位面的习惯，只要有时间，每天都会练武打桩，而且经历过了那么多战争，和那么多的强大对手交战，他的武术不仅仅没有落下，反而因为在战场的磨练，更加厉害。

　　施密特在格斗技巧上和陈堪根本没有任何的可比性，他现在唯一能做的就是挨打，就是一个真正的“人肉沙包”，被陈堪随意的蹂躏。

　　施密特也想过要反击，甚至不惜用身体接下陈堪的重击，来换取反击的机会，不过他每次的招数就好像被陈堪看透了一般。

　　施密特要出脚，陈堪的一脚已经踹到他的膝盖上，施密特要出拳，陈堪的拳头早就他面前等着了，施密特反而像是自己送上门来挨打的。

　　“嘭……”陈堪一记肘击，重重地击打在施密特右边骷髅脸上，施密特整个人向后倒飞出去，右边脸骨凹陷，撞在背后一棵树方才停下来。

　　“咔嚓。”树被拦腰撞断。

　　现在施密特的气血就像是摇摇欲坠的烛火，已经快要不行了，不过能挨得住陈堪如此多下的重击，也算是让陈堪对于血清强化者的抗打能力有了新的认识。

　　之前虽然和史蒂夫交手很多次，但陈堪都控制了自己的力量，这次陈堪是真的全力出手了。

　　“哈……”施密特很费劲地将倒在身上的树推掉，颤颤巍巍地站起来，看着陈堪说道：

　　“九，九头蛇，砍掉一个头，会再……”

　　“那就两个都砍掉！”陈堪冲到他的面前，狠狠地将他的头按在倒下的那棵树上，让那些树枝穿透了他的脑袋。

　　施密特气息全无。

　　一代枭雄、野心家，九头蛇的创建者，红骷髅，约翰·施密特，就这样死在这里，死的相当的难看。

　　“呼……”陈堪看着施密特长长地出了口气，终于是完成一部分任务了。

　　走向九头蛇，双手抓着九头蛇，然后用力的一翻，将九头蛇整辆翻过来，宇宙魔方还原封不动的放在车的中间，施密特为宇宙魔方制作了一个很不错的容器，陈堪将它提起来。

　　看着泛蓝的宇宙魔方，默唤老人家。

　　老人家还是老样子，就像是土地一样，从地下“钻”出来。

　　“老人家，这个是不是空间宝石呢？”陈堪也了解老人家的习惯，直接问道。

　　“是的，现在你已经完成任务了，要离开吗？”老人家面无表情地问道。

　　“现在就离开吗？”陈堪吐了口气，没想到会来的那么突然。

　　陈堪可以选择继续留在这里，可是之后能不能再拿到宇宙魔方，陈堪也不知道。要是回去的话，宇宙魔方如此重要的东西肯定是要上交给国家，而且一定会被作为机密进行研究，陈堪想要再拿到，恐怕就要硬闯了。

　　所以现在离开可能是最好的选择，不过如此的突然让陈堪又有些不舍得，毕竟在这个位面也认识了很多的朋友，确实是有些不舍。

　　猎豹突击队的成员、菲利普斯上校、厄斯金博士、霍华德、皮姆博士、卡特特工、华大夫等等，这些人都给自己很大的帮助……

　　“离开吧！”陈堪最后对着老人家说道，他没有时间思考了，因为陈堪感应到了史蒂夫和黑豹两人的气血，他们正在朝着这边移动。

　　“嗯！”老人家点点头，将手一挥，久违的游轮瞬间行使到陈堪面前，而随着游轮的出现，位面的时间也陷入了停滞状态。

　　“上船吧！”老人家说道。

　　“虽然这个问题，我已经问过了，但还是忍不住想要再问一次，我还能回来吗？”陈堪问道。

　　“只要你有返程票，自然就能回来。”老人家的回答也和之前一模一样。

　　和上次霍元甲位面登船一样，陈堪手中的宇宙魔方、振金剑、手上的振金手套、身上的战斗服还有手枪、各种炸弹、暗器、振金匕首……

　　全都被当做偷渡物品没收了，他现在穿着的是自己之前从现实世界穿来的一身衣物。

　　“总是感觉怪怪的！”陈堪笑了笑道，这突然身上什么装备就换了，确实有些不习惯。

　　之后陈堪又一次进入了那个熟悉的小黑屋中，老人家消失了一会之后才出现，一手拿着陈堪见过一次的密封小袋子，另外一手拿着宇宙魔方，或者叫做空间宝石。

　　美国队长位面。

　　史蒂夫和黑豹两人在第一时间赶到的现场，但是在现场一片凌乱，倒下的树木，红骷髅施密特的尸体还有在一旁已经不成样子的九头蛇汽车，可是竟然没有看到陈堪。

　　随着陈堪一起不见的还有宇宙魔方。

　　一开始两人还想着是不是陈堪折返回去了，因为走的路不同，所以没有碰到，可是回去和突击队汇合后却发现并没有，陈堪没有回来。

　　随后回到大本营，带回施密特的尸体，还有陈堪和宇宙魔方一起消失的消息。

　　本来军方认为是不是陈堪带着宇宙魔方逃了，可是霍华德用他的一个装置跟寻着宇宙魔方散出来的能量进行查找，宇宙魔方的能量反应在施密特死亡的地方消失了，就好像凭空消失了一样。

　　这也成为了一个谜团。

　　施密特的突然死亡，九头蛇立马成了一盘散沙，在尼克和史蒂夫两人的带领下，科学战略军团对九头蛇进行了毁灭性的打击。

　　但是就像九头蛇说的“砍掉一个头，会在长出两个头”，遭受到重创的九头蛇趁机转入地下，也和纳粹彻底断绝开。

　　随后战争就像是历史上写的，1945年6月5日，苏、美、英、法宣告德国战败；1945年9月2日，日本投降。

　　二战，结束。


第0191章 购物区开启

　　陈堪打开那个熟悉的密封袋子，和上次看到的一样，也是几张纸，不过这次多了两张，一共有五张“纸”。

　　一张是“钞票”，这次的面值是“500”，看来游轮对于自己这次在美队位面表现的评定还是比较满意的，至少面值比上次的“200”多了一倍有余，现在陈堪身上合起来一共有“800”。

　　还有一张是船票，是下次登上这艘船前往下一个位面的船票，上面写的日期是“地球历公元2014年11月份”，现在是8月，这样算起来时间相差有三个多月。

　　“老人家，这个什么时候能上船，时间有没有什么规定啊？不会真的是随机吧！”

　　“是的。”

　　“……”还真是任性。

　　除了时间，其他的和之前的一模一样，陈堪也没有什么疑问，看向最后三张，这三张陈堪是第一次看到，三张都是一样的，一模一样，上面非常简洁的写着三个字——消费券。

　　“老人家，这个是指我已经可以购物了吗？”陈堪问道，他可没有忘记之前老人家和他说过，这个游轮是有购物区的，得到的那些“钞票”是可以在那里使用的。

　　“不是，消费券的功能是让你在位面世界中，随时随地召唤游轮，到游轮的购物区进行消费，每一张只能使用一次。”老人家解释道。

　　“哦，这样啊，那不错，还真是……”本来陈堪还想夸一下说“挺贴心的”，但是随后一想好像哪里不对。

　　“我现在还没有开启这个购物区，那这个消费券对我完全没有用处啊！”

　　“购物区，每一次登上游轮可以进入一次，至于开启。”老人家将宇宙魔方拿在面前，然后双手捧着，嘴里念念有词，陈堪也不知道他念叨什么。

　　随后只见湛蓝色的宇宙魔方发出一阵耀眼的蓝色光芒，陈堪用手挡在眼睛前，大概持续了有一分钟的时间，陈堪才勉勉强强睁开眼睛，本来以为会看到什么奇异的景象，然而并没有。

　　老人家还是面无表情地站在那边，唯一的不同就是他手中的宇宙魔方消失了。

　　“怎，怎么了？”

　　“现在购物区已经开启了！”

　　“原来任务要我取回宇宙魔方是这个原因啊，可以开启购物区啊，那太好了，怎么去？”陈堪兴奋地说道，他也不知道购物区意味着什么，他纯粹就是因为未知而兴奋。

　　“你后面。”

　　陈堪转头一看，在后面出现了一道门，门上面有一个牌子，写着三个字“购物区”。

　　“果然是一个模子刻出来的，都好简洁。”

　　这个游轮上的一切都很简洁。

　　老人家，惜字如金，船票也是简单到不行，什么“娱乐卷”“消费券”都是相当简单，“货币”也是直接套用美元的模板，就是换了一下数字而已，现在这个门也一样简单，黄色的门，上头三个字。

　　“这才像是一艘游轮的样子啊！”陈堪打开门走出去一看说道，陈堪出去的时候，老人家也就消失了，陈堪注意力到放在这个购物区上没有发现。

　　终于不再是小黑屋了，范围非常大，这才符合一开始陈堪对于游轮的想象，装饰看起来非常的豪华，感觉比霍华德的那个私人游轮要高级很多，唯一的不足就是没有人，空荡荡的。

　　在最前面，陈堪看见了一个长长的玻璃柜子，“这些是……”上面放着陈堪相当熟悉的东西。

　　最前面一个包裹，这个是陈堪从霍元甲位面带上船的，里面是之前陈堪为了应付在荒岛上的生存准备的一些物品，第二件是一大袋水，这个自然也是霍元甲位面带上来的，可以饮用的。

　　“这都是没收的偷渡物品。”

　　“哇，你是谁啊？”陈堪被这突来的声音下了一跳，不知道眼前这个胖胖的中年男人是从哪里冒出来的。

　　“尊贵的客人你好，我是这个购物区的负责人，有什么问题都可以问我。”和老人家不同，这位能笑出花来。

　　“哦，我看看。”陈堪看到前面两个物品，下面的价格是“1”，笑着说道，“看来这个价格确实是……”本来陈堪还想说价格“很公道”，但是看到下面几件物品的价格之后，陈堪骂了两个字：

　　“奸商。”

　　下一件物品从美国队长位面带过来的振金手套，“400”这个价格直接将陈堪给镇住了，这个是现在自己的一半身家。

　　而之后的振金剑“700”；两把振金匕首放在一起标价“400”，两根细棍子“400”，这两个物品后面写着不单卖；还有就是皮姆博士的那个可以沟通昆虫的仪器“300”。

　　最后一件是陈堪穿在身上的战斗服，是霍华德用碳的聚合物制造的，很好用，价格“100”，至于手枪、炸弹之类的东西，陈堪却没有看见。

　　“你怎么不将价格再订高一点呢？”陈堪没好气地说道。

　　“这个价格可不是我订的。”胖胖的男人依然笑眯眯地说道。

　　“……”陈堪也无话可说，看来连讲价的可能性都没有了，不过心中也不禁吐槽一下，这些明明就是自己的东西好不好，拿出来卖给自己，这个真是……

　　“怎么没有全部在这里？”

　　“这有什么问题吗？”胖男人笑着反问道。

　　“……”陈堪无话可说。

　　现在他也算是搞明白了，就像那位老人家的面无表情，这位是一脸的笑容，不管说什么话都是一脸笑容，除此之外，基本一样。

　　陈堪出于礼貌，也询问了一下他的名字，可是这位笑眯眯的胖商人和那位老人家一样，闭口不言，看来名字在这艘船上可能有某些禁忌。

　　“能带我参观一下其他地方吗？”陈堪问道。

　　“当然可以，请！”

　　说着胖男人带着陈堪来到下一个柜台，这里买的都是书状物品，第一本名为《天罡三十六法》，最后的定价是“1”。

　　“这个那么便宜！”陈堪不可思议是说道，正想要买下来的时候，胖男人指了指在这本书上面的一个小牌子：“展示品，不可交易”。

　　“……”


第0192章 肚子又饿了

　　这个购物区简直就是一个坑，还是很大的那种。

　　价格的制定非常的“人性化”，看一圈下来，陈堪基本明白了，所有能够购买的物品价格都是按照陈堪的需要来制定的，陈堪有需要的物品价格高，没有需要的价格简直就是白菜。

　　比如有一本书叫做《八卦掌（圆满）》按照胖老板的解释，这就像是网游的经验书，买下来然后打开，就能将八卦掌这门国术练到圆满的层次，丝毫不下于那些八卦掌大师。

　　价格不高也就“10”，陈堪一看，觉得也还算是可以，但是再往下看，陈堪就知道什么叫奸商了。

　　下一本，或者应该叫做一套，是四本书合在一起的一套，分别是《霍家拳（圆满）》《八极拳（圆满）》《形意拳（圆满）》《六合枪（圆满）》。

　　按说这个如果以《八卦掌（圆满）》那本书的价格开计算的话，四本书定价应该是“40”，但是下面的价格是“1”，也就是最便宜的。

　　这四本书对于陈堪来说，什么用处都没有，这四门武术，陈堪早就达到圆满了。

　　其实《八卦掌》现在对陈堪来说用处也不大，经过强化之后，陈堪的领悟力非常的强，他现在能够在对敌的时候根据需要临时在自创出一套格斗技巧来，所以这门武术对他来说用处不大，价格也不高。

　　但是要是陈堪有需要的物品，那价格简直叫做一个贵啊，比如一套书叫做《永乐大典》，这是完整版的《永乐大典》，定价是“600”。

　　对于其他人来说，这套书还不如砖头，当年八国联军就拿它们当做砖头用，还嫌它们太厚。

　　但这对于一个陈堪这个历史学的学者来说，这个简直就是至高无上的宝典，陈堪在看到这套书的时候，第一想法就是“一定要买下来”。

　　不过最后还是没有买，不是因为这本书不能提升实力，也不是因为书太贵，而是不能具现到现实中。

　　按照胖老板的说法，这不是实物，只是“塞进”陈堪脑子中的记忆，那样的话这部书陈堪完全没办法拿到现实世界中，没有实物的话就无法得到学术界的承认，那样的话基本无用。

　　所谓的史料、科学，必须是权威的，公认的，陈堪买下来之后，只能掏出一部自己手抄版的《永乐大典》，根本没人会相信，“毫无价值”，更何况陈堪也抄不完。

　　所以此时陈堪下定决心，这部书等他想到办法能弄出去，能得到学术界认可，他一定要兑换，他太清楚一部完整的《永乐大典》对于中国古代历史也就来说到底意味着什么了。

　　不过这本价值“600”的书，陈堪也知道这个坑就是给他挖的，除了少数一些真正研究历史的学者或者是图书爱好者，有谁会在意这套书？

　　不过不得不说这个坑挖得还相当的好，让陈堪心甘情愿往里跳，要不是现实无法得到承认，陈堪绝对毫不犹豫跳下去，这就好像一些玩游戏的人，会花费巨资去买一件在普通人看来“毫无价值”的神器，在外人看来，那不就是一堆数据吗？有什么用？

　　所以这些物品的价格定制真的叫做一个“因人而异”，相当的人性化！

　　不仅仅有这些书，还有其他的东西，比如“完美契合/改造”的卷轴，有强化的，也有丹药之类物品的，这个和陈堪在美队位面的那个福利差不多。

　　差异主要在卷轴本身，首先卷轴只能用一次，而且卷轴是分等级的，比如丹药，就有“完美契合卷轴（普通药物）”和“完美契合卷轴（修仙药物）”，价格不同，后者更高，而且必须是同等级的卷轴才有用。

　　也有一些是功法的“完美卷轴”，有内功心法的，也有修仙功法的，按照胖老板的解释，这种卷轴能对功法进行改造，让这门功法就像是为陈堪量身打造的一般。

　　至于等级是怎么分辨的，胖老板沉默不语，很明显现在陈堪还没有资格知道，现在陈堪能用的也就是最低级的，等级高的陈堪根本买不起。

　　这个买不起，不是说价格非常的贵，说起这个陈堪也是觉得满满的恶意，比如《九转玄功》这本功法的价格和一本叫做《九阳神功》的书是一样的，“801”。

　　这个价格陈堪根本就买不起，只能看，谁让他只有“800”呢！

　　而且按照陈堪对于这艘轮船的了解，这些价格以后一定还是变动，根据陈堪的资产和需要来变动的。

　　陈堪敢保证假如自己学会了《九阳神功》，那么这本书的价格就会变得非常的白菜。

　　还有一些陈堪也不知道是什么用处的东西，比如说“天魔化身”，完全不懂这是啥玩意。

　　总之购物区的东西特点就是：多、杂、乱。

　　即使陈堪经过了强化，也难以将所有的物品全部记下来，而且按照胖老板的说法，每次来购物区看到的物品都会有不同。

　　陈堪转了一圈之后就离开了，什么都没有买，具体的还是要看看下个位面是什么世界，到时候在来选择要购买东西。

　　“还满意吗？”陈堪一进入小黑屋，老人家又从下面冒出来，难得竟然会主动的开口，让陈堪颇为意外。

　　陈堪叹了口气说道：“嗨，简直就是一个天坑，不说也罢，老人家，现在我能回去了吗？”

　　“可以。”

　　现实位面。

　　站在他之前登船的那个地方，看着游轮消失，游轮一消失，河水的声音，青蛙的叫声，不远处汽车鸣笛的声音，一股脑地传入陈堪的耳中，整个世界好像在一瞬间活过来了。

　　“这种感觉好神奇。”可能是自身的实力更强了，也可能是这里城市比小岛更加吵杂，陈堪有种上一次下船没有的奇怪感觉。

　　现实世界就在这一瞬间，陈堪经历了二战，打过日本，干过德国，见过罗斯福，见过美国队长，内家拳从化劲中期提升到了现在的罡劲外罡大圆满。

　　离开的时候，刚刚吃了一顿好的，肚子饱饱的，现在肚子却饿了……

　　很神奇的感觉。


第0193章 陈堪的志向

　　“陈老师，你之前不是才吃过饭吗？怎么又来了？你是不是肚子吃坏了。”

　　“啊，哦，不是，不是，王阿姨你误会了，我是吃多了，到处走走，顺便熟悉一下学校环境。”

　　在美队位面，他刚经历了一场大战，肚子早就已经饿了，回到学校之后，又习惯性的走向这个食堂准备吃饭，可是在食堂的员工看来，陈堪不到半个小时前才离开的，现在又来吃，是不是吃坏肚子了。

　　陈堪口中的王阿姨名字叫做王卿，是这个餐厅的一位厨师，做菜非常不错，为人很好，而且她有一个习惯，就是喜欢和在这吃饭的人聊天。

　　暑假人本来就不多，陈堪每天都来，而且每次都吃很多饭，自然引起她的注意，和陈堪聊过几次，两人也挺熟的，她知道陈堪是学校新来的老师，虽然陈堪没说自己的经济情况，不过王阿姨每次打菜的时候都会给陈堪多打一些，用她的话说就是：

　　“反正现在是暑假，这些菜吃不完也是倒掉，怪可惜的。”

　　搞得有一段时间陈堪都不好意思来这里吃饭，可是暑假唯一有营业的学校食堂就是这里，而且王阿姨见陈堪几次不来，之后竟然主动堵住陈堪，来一出“强买强卖”。

　　“这个习惯好啊，你们这些搞研究的小年轻啊，每天都坐在电脑前研究这研究那的，这多不好的，饭后啊就是要多走走，我看你来学校一个月了，整天都在公寓里，学校你都不熟吧。”

　　“是是，王阿姨说得对，所以我这不是到处逛逛嘛！”陈堪有些尴尬地说道。

　　说完陈堪赶紧离开，本来还打算找个地方，再吃一顿的，但是考虑到自己的钱包，陈堪决定还是算了，忍忍吧，反正在美队位面，为了任务一天两天不吃饭的也正常，以现在陈堪的身体，不会造成什么影响。

　　回到公寓，陈堪看了会书，看书和练武已经成为现在陈堪每天必做的事情了，看书是长年累月积累下来的习惯，练武是在霍元甲位面中养成的。

　　翻看着自己的笔记，再一次感受了一把自己强悍的记忆力，陈堪想到：“看来现在可以开始做那件事情了。”

　　陈堪在当年读书的时候就立下一个宏大的志愿，就是研究宋代的交通道路情况，出一本著作，也就是所谓的“交通图考”。

　　一个时代的交通情况对于这个时代每个地区影响都是巨大的，交通情况可以响到经济、政治、军事各个方面，基本上会影响到任何一个领域，对于了解一个时代很重要。

　　但是这个工程真正做起来，很复杂，很难。

　　打一个比方，这就像侦探破案，侦探在破案前要掌握这个案情的所有相关信息，搞清楚相关人士的关系、线索，即使再小的细节都不能放过。

　　在这个研究中，学者就是一个侦探，学者要穷尽关于这个朝代所有的资料，一个朝代，那是几百年的时间，相关文献浩如烟海，可是你想“破案”，就必须去做，遗落了哪怕一个小证据，都可能导致你的推论出现偏差。

　　而侦探在这个过程中必然会得到某些错误的线索，被干扰破案思路，甚至将案件引向歧途，一个高明的侦探会经过缜密的思考和推理，然后排除那些干扰性的线索。

　　做这个研究也一样，那些资料的记载肯定是有错误的，毕竟是人写的，学者就要进行推理、判断，像是侦探一样，因为真相只有一个，看透事情的本质，找出错误，不过一个侦探面临的线索能有多少，顶多几十条，可以完全记在脑海中。

　　但是历史学者面临的却是浩如烟海的文献，哪怕是得出一个小小地推论都是很困难的事情，在清代，有些学者仅仅就为了考证一个字的真伪，会写上三四十万字的著作，这个流派叫做“考据学派”。

　　最为人熟知的案例就是《红楼梦》，现在大家都已经知道《红楼梦》后四十回是高鹗续写的。

　　但一开始大家并不知道这点，很多人以为是曹雪芹“烂尾”了，一直到了近代，胡适等几位大师就像是侦探一样，在浩如烟海的相关文献中寻找，然后得出一个结论：《红楼梦》后面四十回是由高鹗续写。

　　这只是考证一本《红楼梦》，也花了胡适几位大师几年的功夫，这次陈堪要做的是整个宋朝的交通情况，这是一个复杂无数倍的课题。

　　在这方面的研究，现在真正做出来的只有唐代的交通地图考，是严耕望先生前后花费了四十年的功夫写成。

　　陈堪有着一颗传统读书人的野心，在中国古代，作为一个读书人，最大的野心就是所谓的“三不朽”，“立德”、“立功”、“立言”，此三者是虽久不废，流芳百世。

　　现在学术界公认的，在中国历史上真正做到“三不朽”的只有一个人，那就是王阳明，其他的无论是孔子和曾国藩，严格来讲只能算是半个。

　　这个“三不朽”中任何一个的想要达到都很难，难如登天，而这本来只是潜藏在陈堪内心最深处的野心。

　　可是现在现在的陈堪不同了，他拥有超强的记忆力、逻辑能力和极佳的身体素质，这个野心自然开始觉醒了，可能不需要十年的时间他就能完成这个课题，之后争取将明、清的地图考也写出来，凭借着三个研究，陈堪的野心足以实现。

　　说做就做，陈堪也不再迟疑，立刻将《宋史》拿出来，先从这最为基本的文献入手。

　　整个晚上的时间，陈堪就在翻阅《宋史》和做笔记之中度过了，陈堪不敢保证自己真的能将所有的东西全部记住，所以“好记性不如烂笔头”，多动动笔。

　　历史这个学科其实挺奇怪的。

　　历史是一个理论性和逻辑性较强的学科，你说学这个学科需要好的脑子吗？

　　好像需要，按照之前说的，要进行那么缜密的推理，脑子不好用怎么可以呢！

　　但是历史上却有那么一些历史学家，他们和高智商没啥关系，甚至有些脑子不好用，最出名的就是章学诚。

　　现在中国各地都很盛行编修本地区的地方志，而地方志的师祖就是他，著名的“经世致用”也是他提出来的。

　　绝对是史学大家，但他脑袋好用吗？一般，其实说一般还是客气的了，章学诚记忆力最好的时候，连三百个字的文章都背不下来，读书是肄业的，他犯了很多常识性的错误，他自己就说过自己的智商不行，他在作品中多次将唐玄宗李隆基的名字给搞错了，这样的人怎么可能搞历史研究，更不要说搞理论研究了。

　　但靠着“烂笔头”，他写下了诸多的名著，成为“中国史学史”的开山鼻祖，而“史学史”这门学科就是偏向理论研究的。

　　当然也出现过很多很聪明的历史学家，胡适、陈寅恪等等都是天赋秉异的天才，感觉很矛盾，但这就是历史。

　　下定决心之后，陈堪的生活就更加的规律了，每天都是三点一线生活，食堂、资料室、公寓。

　　整天非常的忙碌，除了看材料之外，陈堪还要腾出一些时间来看电影，好在经过强化之后，陈堪现在不仅仅看书的速度快，看电影也很快，加速状态，陈堪也能跟得上速度，不用担心遗落重要的情节。

　　陈堪这样三点一线的生活直到八月月底才结束，新的学期快要开始，系里面召开教职工大会，陈堪自然是要到场，同时也会安排陈堪接下来的工作。


第0194章 无处不在的潜规则

　　在大学里面，老师可以分为两类，一类是教学老师，主管学生的学习，平时给学生上上课，负责学生的教学任务，平时给学生上课，而我们常说的教授、副教授大多就是这类老师。

　　另一类是行政老师，他们可能学历也不低，但却不上课，专门负责一些行政事务，比如辅导员、院系书记，都是这类行政老师，他们有些类似军队中的政委，主要管理学生的思想。

　　陈堪是属于前者，是教学老师。

　　陈堪其实不是今年新引进来的老师，他半年前就是这个学校的老师了，和系里面的老师也已经见过面了，这次的教职工大会，无非就是一些表面上的东西，领导讲讲话，没太多实际的价值。

　　每个老师的任务、课表这些实际的东西都是直接发到老师手上，教学老师还会彼此之间根据个人的时间安排，对于课表进行一些调整。

　　“王教授，这个班主任平时主要是管理什么的？”

　　教职工开完会之后，陈堪找到了王远主任，询问一些自己不是很了解的事情。

　　系主任（院长、校长）要是严格按照划分应该是属于行政老师这一类的，可是却主管着学生的学习，也会上课，也有较高的职称，常常会被认为是教学老师的阵营。

　　而且在国内，学校是少数几个校长比书记大的官方机构，在大学中，教学老师的地位一般也会比行政老师高，比如现在国内的一些大学已经开始实行“教授治校”。

　　系主任、院长、校长一般都是圈子内比较有威望的教授担任，比如中师大的校长，是东方大学的一位博导，历史系的主任是众多老师的师兄，他们身上有教授的职称，拿着行政老师的工资，做着教学老师的事情，具体的身份比较难以定位的，一般都是教学老师的领头人。

　　之前提过，中师大历史系不大，老师相互之间相处也算和谐，但只要有权利的地方就一定会有山头，在历史系两个比较明显的山头就是书记为代表的行政老师和以系主任为代表的教学老师两个山头。

　　而陈堪正在询问的这个所谓的“班主任”其实就是权利斗争的一个产物，否则普通大学哪里需要什么班主任，一般有辅导员就够了，在中师大历史系就有，而班主任是由教学老师担任。

　　当然，也不能否认有些学校就比较敬业，对学生很负责，陈堪就知道在北师大就有班主任，这是全校性的，连博士生都不能例外。

　　“其实也没有什么很重要的事情，就是平时关心一下学生的学习和思想就行了，毕竟刚进入大一，因为学习、生活环境的变化，很多学生会很迷茫，不知所措，主要就是带着他们走好这段转型期就好了。”王远教授笑道。

　　闻言陈堪点点头，表示自己明白，虽然这些职务好像和辅导员有些重合了，但对学生是好事，而且也不会耽搁自己太多时间，接下来又何妨。

　　“对了，陈老师还有一件事，你是古代史方面的行家，我们的学生组织了一个中国古代史的研究学习小组，你看看能不能去给他们带带路，做一个负责人呢。”

　　“古代史学习小组？”陈堪皱着眉头道，陈堪在大学时，他所在的院系也有这样的某某学习兴趣小组，陈堪曾经参加一次他们的活动，然后就没去了，那哪里是谈论历史啊。

　　“是啊，是一些爱好古代史的学生自发组织的，之前一直都是刘老师带，他们主要就是讨论一些中国史方面的问题，陈老师有时间过去看看就行了，不用一直跟着，一个月也就三四次。”

　　王远教授口中的刘老师就是之前中师大历史系的中国古代史老师，是一位教授，退休辞职了。

　　“那行，要是有时间的话我会去看看！”听到是学生自发的，而且不用一直跟着，陈堪点点头答应了。

　　“那陈老师对于课程还有什么不了解的吗？”

　　“没有了。”

　　大学老师的课程不多，陈堪也就只有两门课，一门是大一新生的《中国古代史》，还有一门是大三的《史学史》，前者带两个班一周共八节课，后者大班上课一周两节，这样算下来一星期也就十节课。

　　大学老师的教学任务是相当轻松的，而且大学老师的职称和上课的好坏并没有什么直接关系，和学生考试成绩的好坏也没有关系，只和老师的科研水平有关，这直接就导致大学老师对于上课没有什么兴趣，大多只是应付而已。

　　另一方方面就是上课的报酬太低了，比如中师大，陈堪这样刚刚进来的讲师，一节课也就二十块钱，即使是系主任王远教授，一节课不过四十块。

　　但是要是能拿下一个小课题，少说也有两三万的科研资金，要是能拿到省级课题，拿个二三十万不是问题，至于国家课题，中师大历史系太差，基本没有老师有资格碰到。

　　文科本来比较穷的学科，科研经费不多，要是理工科的老师，一个课题几百万都不奇怪。

　　加上科研的成果直接和大学老师的职称挂钩，只要你在高等级的期刊发表过论文数量够，那就能升级，相反的要在规定时间内没有在规定层次的刊物上发表论文或者是出版书籍的话，就有很大的可能会被降级，如果你是讲师，完不成任务是会被开除的。

　　当然这个标准也不是绝对的，有一些老师就是比较特殊，即使没有成绩也不会被开除，这个情况就比较复杂了，不过陈堪明显不属于这类老师，要是他不出成果的话，肯定会被开除。

　　明白这点，就知道为什么大学老师不在意上课的事情，上课都是应付的，同时也能理解为什么在大学中会出现老师“占用”学生的研究成果。

　　大学老师会在学生发表的论文附上自己的名字，特别是研究生，所有研究生都会遇到这种事情，因为老师们的科研任务太多，并不是所有大学老师都是专心学术，有那么多的时间和功夫去搞研究，所以……

　　当然也不是在影视作品或者小说中看到的，好像那些老师都是穷凶恶极一样，其实这对于学生也是有好处的，因为论文发表可以有两个署名，老师占据第一作者，学生的名字也不会消失。

　　为什么说有好处，这是因为很多科研杂志在选择论文的时候，首先看的不是论文的质量，而是论文的第一作者是谁，要是作者没有名气，那不好意思，直接退稿。

　　因此老师虽然没有参与研究，但占据第一作者的名字，其实是在告诉杂志社的人：这是我的学生，给点面子。

　　这就是老师带学生。

　　而这对于学生来说并不是什么坏事，因为这种事情，行内人都知道，第一作者都是“关系户”，第二作者才是真正的作者，这样也给了新人出头的机会，还知道这个作者属于哪个派别的，背景如何。

　　每个研究生都是这样走过来的，陈堪自然也不例外。

　　当然有些老师会比较过分，比如要求只能有一个作者，那就真的是人渣了，不配当老师。

　　至于真正是多个作者合作写出来的论文会不会被误判，这个也不需要担心，行内有自己的评判标准的，一般是不会出现失误。

　　回到宿舍，陈堪还有些期待，终于要上课了，从学生到老师身份的转变……


第0195章 陈堪之问（上）

　　人在刚刚接触到一个新事物的时候，总会有些新奇感，感到兴奋，陈堪当了将近二十年的学生，现在要转行当老师，给学生上课了，心中难免也有些兴奋。

　　陈堪的第一节课并不是献给新生，而是给了大三的老生，因为中师大的新生入学是在正式开学的一星期之后，所以现在学生还没来呢。

　　星期三，上午，中师大的规矩是，两节课连着上，三四节是陈堪的课，对象是大三的历史学两个班的学生，课程是《中国史学史》。

　　对于这门课程，陈堪自然是完全不需要准备，这是历史学最基本的课程，是在讲历史学的历史，就好像数学系的数学史、文学系的文学史一样，陈堪自然是将这门课程完全记在心中。

　　学生是大三的，已经都是“老鸟”了，对于课程和老师，他们也有自己的判断力，就从这门课的名称上就知道这又是一门很“无聊”的课，一个刚毕业的新老师，估计也讲不出什么有意思的东西来。

　　不过所有的同学还是都来了，首先陈堪这个新老师和史学史都是新事物，他们也过来“尝尝鲜”。

　　其次也是最主要的，就是不知道陈堪这个新老师会不会点名，有没有点名的习惯，所以还是要过来看看，摸一下底，大学老师虽然教学和他们的职称没有什么关系，但是还是有不少老师喜欢课前点名。

　　一方面可能是为了展示一下作为老师的存在感，一方面也是担心学生出事情，要是在这个老师的课上学生没有来，老师没有发现，然后这个学生又出事了，那就是教学事故了，老师是有责任的。

　　对于学生来说要是被新老师点到名，给老师留下不好的印象，那这门科目可能就不好过了，所以还是过来看看。

　　这门课程的一个特点就是没有教科书，同学都是空着手来上课的，因为陈堪找不到合适的书来当教科书。

　　大学是没有指定教科书的，所有的教科书都是由这个科目的教学老师自己选定或者自己编写的，不过陈堪没有找到合适的书，所以就没有选教科书，也算是给学生省点课本费。

　　“中国史学史，一个中国史已经够让人头痛了，现在变成了两坨史，感觉更无聊了！”讲台上陈堪摸了摸鼻子说道。

　　在经历《美国队长》位面之前陈堪或许还会怯场，但是现在陈堪完全不会，在《美国队长》位面陈堪可是亲自领到过军团作战，接受过罗斯福总统接见的，上课这样的阵仗根本不算什么。

　　加上陈堪扎实的历史学功底，无论是从经验还是气场上都能镇得住这些学生。

　　“噗呲……”

　　“嘻嘻……”听到陈堪的话，很多学生都笑了。

　　确实他们很多学生选择历史是因为不得已，并不是真正喜欢历史，可能是为了当老师，可能是被调剂的……

　　就算有些同学真的是喜欢历史，那只是喜欢历史，而不是历史学，“历史”和“历史学”是完全不同的两个概念，在经过了两年的学习之后，基本上对于某某史都感到厌恶了。

　　陈堪这句话也算是说出了他们的心声，两坨史。

　　“史学史，讲得简单一点就是关于历史学这门学科的发展历史，第一节课，我们先抛开史学史，我们来讲讲历史！”陈堪没有点名、没有自我介绍，直接进入正题。

　　“这是完全不同于大家之前所学到的历史，我们不聊枯燥的史料，不聊高深的理论，现在我在这里问同学们几个简单的问题吧。”

　　“嗯！”

　　“为什么古人知道不能近亲结婚？”陈堪直接问一个看似白痴的问题。

　　“因为近亲结婚的遗传病发病率高啊！”几个同学不约而同地回答道。

　　陈堪笑了笑，他就料到一定会得到这样的答案，搞得好像是在生物课一样。

　　陈堪伸出两只手指说道：“首先，这是历史学，你们用的是生物学的知识来解释的，第二，古人怎么知道近亲不能结婚呢？难道他们那个时候就知道遗传生物学了？”

　　“古人可以近亲结婚啊，表兄妹结婚很正常啊。”这个时候一个同学反驳道。

　　“史料记载‘男女同姓，其生不蕃’，其实从西周以来，中国是法律明确禁止近亲结婚的，虽然和现在的三代之内的规定有不同而已，但确实是不允许的，为什么？古人难道那个时候就懂生物学，就明白基因遗传？”

　　“这个……”

　　看着无言的众人，陈堪继续说道：“另外你们知道吗？犹太人是允许近亲结婚的，直到现在也是。”

　　“怎么可能！”

　　犹太人，被誉为世界最聪明的民族，他们失去自己的国家几千年了，到处流浪，但这个民族一直保留到现在，这本身就是一个奇迹。

　　听到这个最聪明的民族允许近亲结婚，有些同学不相信直接拿起手机查了一下，结果证明陈堪真的不是瞎说。

　　陈堪等了一会，但是并没有回答决这个问题，而是接着问道：

　　“可能有的同学已经查过我的资料的，我的硕士论文是写关于秦始皇的研究，秦始皇这个人大家熟悉吗？”

　　同学们只是微微地点点头，盯着陈堪，他们对于陈堪的这门课有些兴趣了，这个老师好像有些不一样。

　　秦始皇，中国第一个皇帝，基本上是无人不知无人不晓的一个历史人物。

　　“但你们真的了解秦始皇吗？”陈堪笑着说道：

　　“大家对于秦始皇的了解基本上就两件事情，首先是秦始皇父母的恩恩怨怨，秦始皇老妈和秦始皇真假老爸、还有嫪毐之间的那些事情。”

　　这个已经有不知道多少影视作品了，都是在拍摄秦始皇上一代的这些花边。

　　“第二件事，就是秦始皇统一天下，可能你们知道他统一天下的顺序、巩固统治的策略，但是想想除了这些事情之外，你们还知道什么？”

　　“……”

　　听了陈堪的问题，同学们仔细一回想真的就是这样，不管是中学的历史书，还是大学的历史教科书，真的就只有这些信息了，有一些还是从影视作品中看来的。

　　“问大家几个关于和秦始皇有关的人身上的问题。”陈堪接着说道：

　　“首先，始皇后是谁？这可不是小喽喽，这是一个很重要的人，为什么在文献上找不到关于这个人的只言片语？这可是国母啊，国不可一日无君也不可一日无母，这个人怎么就消失了？”

　　“会不会是因为时间久远遗失了？”前排一个女生小声地问道。

　　“司马迁写《史记》距离秦始皇也不过是七十几年的历史，会丝毫找不到记载？”陈堪反问道，不过没给那个女同学回答的机会陈堪接着问道：

　　“好，我们勉强将这个当做一个解释，那么还有第二个人，这个人大家都很熟悉，这个人叫做嫪毐，这个人身上也有两个想不通的地方……”


第0196章 陈堪之问（下）

　　嫪毐，秦始皇母亲赵姬的情人，受秦国丞相吕不韦之托为伪宦官入宫，与秦王嬴政之母太后赵姬私通，与太后私生两子，并自称是秦王嬴政的“假父”，后来因发动叛乱而被秦王嬴政处以极刑，五马分尸而死。

　　史记中记载：“始皇帝益壮，太后淫不止。吕不韦恐觉祸及己，乃私求大阴人嫪毐以为舍人，时纵倡乐，使毐以其阴关桐轮而行，令太后闻之，以啗太后。”

　　简单的将就是嫪毐的男性生殖器很牛，能够转动车轮，太后听了很心动，然后吕不韦就走后门，没进行“腐刑”，将他送进后宫，因为是个假太监，之后就和太后搞出一堆事情来。

　　“关于嫪毐，第一个疑问，他凭什么封侯，要知道商鞅变法之后，在秦国封侯是一件很严肃的事情，没有大军功，是绝对不可能封侯的，那么嫪毐凭什么封侯？”陈堪问道。

　　“白起，经历了将近二十年的军事生涯，打得楚国迁都，才被封为武安君，（王族多封君，外戚将相多称侯，白起是王族的人，所以称为‘君’）；另外王翦在消灭楚国的时候，经常写信给秦王嬴政，说他要是真的灭掉楚国，到时候给他一个候当当，可见候这个爵位是很难得的。”

　　“那么嫪毐的军功是什么？他凭什么封侯呢？难道就因为和太后的关系好，这个明显是不可能的，所以嫪毐一定有大军功，问题是他的军功是什么？”

　　“……”学生们皱着眉头，这些问题其实并不是什么很高端的，就是平时他们没有想到的，这些资料也都是很稀疏平常的，一般人都能想得到，但是他们就是都没有去想。

　　但也正是因为这样所以才显得有意思。

　　“第二个问题，嫪毐叛乱，我们都知道最后嫪毐叛乱无果然后被嬴政车裂而死，现在我们假设，你是嫪毐，你叛乱的时候，你的目标是谁？”

　　“当然是秦王嬴政和相国吕不韦了。”终于有一个能回答得上来的问题了，众人回答道。

　　“没错，但是问题在于，嫪毐叛乱地点是咸阳，但就在那一天，正好是嬴政加冕成年的日子，秦王嬴政和相国吕不韦等一干大臣都不在咸阳城，请问嫪毐叛乱是什么意思呢，是他傻吗？”

　　“这个……”大家又不知道要怎么回答了，是啊，这个怎么解释？难道他要自立为王，开玩笑。

　　陈堪依旧是没有回答，笑着继续说道：“现在我们再来看看秦始皇的大儿子，公子扶苏，这个人大家也熟悉吧！”

　　扶苏，嬴姓，名扶苏，常称公子扶苏，秦始皇长子，扶苏是秦朝统治者中具有政治远见的人物，秦始皇对其给予厚望。他认为天下初定，百姓未安，反对实行焚书坑儒等严峻政策，因而触怒秦始皇，秦始皇便将其派到上郡监督蒙恬军队，协助蒙恬修筑长城、抵御匈奴，最后被李斯、赵高一张假圣旨自杀身亡。

　　“首先是他的死，为什么秦始皇让他死就死，是你，你会那么听话吗？何况当时蒙恬还阻止他，让他不要自杀，说明蒙恬和扶苏是一路的，他手上有三十万戍边大军，为什么那么听话？至于什么扶苏仁弱，这个说法你相信吗？”

　　众人摇摇头，蝼蚁尚且贪生，何况是人呢，再说那个时代可没有什么“天地亲君师”“三纲五常”这样的理论，那是儒家的东西，在秦朝儒家什么都不是，更何况扶苏还是皇家的人。

　　他完全有能力能够搏一搏，何必那么听话地自杀呢？背后的原因是什么？

　　“第二点，中国第一次农民起义陈胜吴广起义，为了‘诛暴秦’他们举出了两个大旗，一杆是楚国大将项燕，项羽的爷爷，这个好理解，他是楚国大将，但第二个人是扶苏，这个是什么道理？”

　　“陈胜吴广可是要灭秦的，你拿出秦朝的前太子当做旗帜，这算是个什么事？虽然司马迁给出了一个解释，但是太过于牵强，从常理上根本讲不通，扶苏为什么会被当做反秦的旗帜？”

　　“好像，还真是这样……”有学生看过史记，想拿史记中司马迁的解释来讲道理，但是被陈堪这样一说，他们也觉得司马迁说扶苏仁义的解释确实是太过于牵强了。

　　“还有，在史记中还记载了一个人，这个人叫做成蟜，是嬴政的弟弟，他在七岁的时候，就靠着一张嘴，让韩国割地百里给秦国，比甘罗还厉害，可最后却叛国投降了赵国，这是为什么？”

　　“还有关于秦始皇的身世，秦始皇真的是吕不韦的儿子吗？你们认为这个可能性有多大？”

　　虽然之前大家基本上都认为，秦始皇就是吕不韦的儿子，但是听陈堪这样一问，仔细一想，好像也是，把握其实并不大，唯一的证据就是来自于《史记》中吕不韦传的记载，但是在《史记》的始皇本纪中，秦始皇的老爸不是吕不韦。

　　按照这个概率算，那也就是百分之五十，影视作品中之所以秦始皇都设定为吕不韦的儿子，不过是这种花边八卦更能引起大家的兴趣罢了。

　　可是历史，并不是一门按照概率来计算的学科。

　　在古代，对于后宫的管理是非常严格的，这是一种对于血缘关系的看中，出现这种孩子不是王族人的可能性极小。

　　当然这个也只能是猜测，没有真正的证据支撑。

　　“还有一个问题，就是秦始皇在统一天下之中功劳到底是什么？在贾谊《过秦论》中写到秦始皇是‘奋六世之余力’也就是说其实秦始皇就是一个王七代，因为他的那些老祖宗积累得好，所以秦始皇很轻松就统一了天下，真的是这样吗？”

　　学生瞪大双眼看着陈堪，陈堪的这些问题已经成功的吸引了他们的注意力。

　　“这些问题，有没有解释呢？有没有一个理论、一个理由能将这些问题全部够回答呢？”

　　“有！”陈堪自问自答：“只要你能提出一个完整的理论，将这些问题全部解释清楚，你就是历史学者，而这——就是史学。”


第0197章 气血冲天

　　下课的时候，陈堪遇到了同在一层楼上课的刘福刘老师，他是教世界史的老师，中师大历史系资历最老的一位老师。

　　他正走出教室门口，正好看见陈堪，对着陈堪竖起大拇指说道：

　　“不愧是桑教授的学生，小陈啊，你上课绝对是这个！”

　　桑教授是陈堪的硕士生导师，因为刘福老师就在隔壁上课，而陈堪说话的声音大，加上这栋楼比较老，隔音效果不好，所以能听得见陈堪讲课的声音。

　　“打扰到刘老师上课了！”

　　“不会不会，你这样的课很好，能很好的引导学生，可惜我现在上不来了，老啦！现在连看书都看不了多长时间。”刘老师叹了口气说道。

　　他是系里面唯一一位坐在椅子上上课的老师，本来这种行为是明令禁止的，但对于他，学校也没有多说什么，因为这位刘老师比较特殊。

　　没等陈堪说什么，他就晃了晃手中的杯子：“我先去办公室装点水，要一起吗？”

　　“我还有。”

　　“恩。”说着他拿着水杯转身离开。

　　陈堪看着刘老师的背影叹了口气，刘福老师已经年近六十了，但还只是一个讲师，不是因为他的专业能力不强，他可是八十年代东方大学的历史系高材生，那科研能力绝对是没的说的。

　　他不能升职，和他的经历有关，因为他在上个世纪某个年代的最后一年，参加了一场活动，永远不可能有提升的机会。

　　不过也可能是对于这人的亏欠吧，虽然刘老师的职称不可能提升了，但只要他不主动离开，就能在这个职位上一直呆着，也无需什么论文标准。

　　不过那次之后，对于大学的影响还是不小，陈堪长叹了口气，学生啊！

　　现在大学的各种社团组织都有专门的指导老师，连兴趣小组这种完全可以学生自己组织的小组都需要一个指导老师，这就是为了思想。

　　说到学生组织，陈堪现在也是一个指导老师，去看过一次了，感觉和他读大学的时候没太多的区别，之后要是没特殊的事，陈堪也不打算去参加了。

　　“陈老师……”陈堪在胡思乱想的时候两个学生主动找上陈堪，他们很好奇之前陈堪抛出的那些问题，随后陈堪身边就聚齐了一群学生。

　　之前陈堪关于秦始皇的几个问题，那是陈堪硕士论文的研究成果，这篇论文使用的研究方式特殊、新颖，所以引起了学术圈的注意，这也是陈堪能以硕士论文获得百佳的原因。

　　就像之前说的，历史学者有的时候就是侦探，而陈堪这篇论文写法更像是“侦探”，因为关于秦始皇的资料其实是相当有限的，但陈堪化身一名“侦探”从这些大家都能看到的“证据”中推理出其他学者想不到的东西，然后做出一个合理的解释，这是一种方法论的创新。

　　围在陈堪周围的学生越来越多，最后竟然将走廊给堵住了，最后陈堪不得不将“谈话”的地点放在教室中。

　　聊的兴起，第二节课陈堪干脆也就不按照传统的上课方式来，陈堪站在中间，学生围在旁边，然后陈堪就这样开始上课。

　　陈堪做历史的方式和很多学者不同，就是他会背下很多很多东西，上课的时候能旁征博引，每一个论点就极具说服力，而且逻辑清楚明了，学生能很清楚的知道陈堪在说什么，而且很有兴趣。

　　陈堪的这种与众不同的上课方式，还引来了系领导的注意，不过也就是在后门看一下而已，没有说什么。

　　本来大学就是比较开放的，这样的上课方式也没有什么问题，只要不出现教学事故就好了。

　　陈堪也察觉到有好几个人在后门“窥探”，心中并不以为意，系里面不可能因为这样就找自己麻烦，再说了，就算是真的找了，陈堪也不担心，这样上课，挺好。

　　陈堪上课的第一天，就搞得全系甚至隔壁院系都知道历史系来了一位猛人，上课完全按照自己的意思来，不守规矩，偏偏还没有同学逃课，最终的结果就是引来了不少旁听的学生。

　　而陈堪也迅速得到了系里面学生的尊重，这是一种对于知识的尊重，现在很少老师能做到陈堪这样了，加上陈堪能将上课班级所有学生的名字和长相全部记住，这更是让学生敬佩，陈堪在第一星期就成功的用自己的能力征服了学生。

　　上课，对于陈堪来说就是在三点一线的生活中多添加了一点，多出了一个教室，其他的也没有什么不一样的地方，陈堪还是过着那样的生活。

　　周五晚上，陈堪到系办公室拿新生的材料，明天新生入学，虽然陈堪不用到现场，不过还是要了解一下班级学生的情况。

　　“师姐，你要赶回去吗？”历史是大类招生，在大一的时候有三个班，陈堪和翁秀萍正好是其中两个班的班主任。

　　“是啊，今天中午在幼儿园铛铛吐了，也现在不知道情况怎么样了，我要赶紧回去。”翁秀萍面带忧色地说道：

　　“好了，有空再聊，我先走了！”

　　“那行，师姐再见！”

　　“嗯！”

　　“生活，不容易啊……”看着形色匆匆地师姐，陈堪感慨道。

　　拿着资料陈堪回到公寓，打开电脑，准备一边看电影，一边看看学生的材料，可还没有等陈堪坐下来，陈堪就感觉到有一股气血冲天而起。

　　“好诡异！”陈堪皱着眉头，看向那个方向。

　　气血距离陈堪有些远，在圆山的方向，陈堪想起了之前晨练的时候在圆山看到的诡异情况。

　　按说这个距离，陈堪是不可能感觉到的，毕竟距离有三公里，但对方好像是用一种特殊的手法将气血完全爆发出来，这股气血的浓郁程度最多就是化劲初期武者，但那人却能一股脑全部爆发出来，让陈堪在这里就能感知到。

　　“去看看！”陈堪放下东西，锁好门，朝着目的地跑过去。


第0198章 奇事一件

　　圆山距离学校的距离有三公里，这个距离对于陈堪来说跑过去也就是两分钟的时间，不过现在人多，陈堪也不想引起不必要的注意，所以绕了点路。

　　随着距离的靠近，陈堪越发肯定，那肯定不是化劲初期的武者，最多就是暗劲巅峰的修为，可是问题在于为什么会将气血这样爆发出来呢？

　　一开始陈堪以为这是类似于“天魔解体”的某种禁术，可能是那个人遇到了强敌，所以使用这种禁术试图脱身或者击杀对方。

　　但是随着距离越来越近，陈堪的感知就越清晰，并不是，因为不管使用什么禁术，突然提升实力，必然会引起气血的狂暴，难以自制，可是这股气血并没有如此，他只是集中爆发，并没有失控，只是不知道用了什么方式爆发出来而已。

　　陈堪收敛自己的气息，快速靠近那个地方，陈堪还感觉到另外一股比较弱小的气血在那股冲天气血旁边，应该是一位明劲武者。

　　圆山并不是什么旅游景点，只是平时有不少本地人会来这里爬山，政府也修建了一条能够到达山顶的两车道公路。

　　还有一些石头铺成的小路，白天的话能看到不少人来这里登山锻炼。

　　至于晚上，因为圆山树木茂盛，本来就稀少的路灯多被树木遮住，显得相当昏暗，加上这里在之前有很多坟墓，虽然后来政府清理掉了一些，但晚上来的话，还是觉得有些阴森恐怖，所以这里晚上基本上没有什么人，即使是情侣也很少选择这里。

　　陈堪一路循着气血，找到了两股气血的来源，和上次的地点类似，也是远离小路的地方，一男一女。

　　那冲天的气血正是那个男人发出的，而他的内家拳修为是暗劲后期没错，不过是通过某种特殊的办法将气血集中激发出来。

　　陈堪远远的躲在一棵树后面，看着眼前这一幕，感觉有些奇怪！

　　为什么这样说呢！

　　主要是因为，那个男的，双手各拿着一支火把，现在陈堪也明白之前看到的那些烧焦痕迹是怎么回事了，估计就是被火把烧的。

　　可是他的行为太奇怪了。

　　那个男的在挥舞着火把，要是说他在练武吧，这个不像是，练武和打架，这个是有很明显的区别的，最大的区别就是招数有没有确定的攻击目标。

　　难道是在耍杂技？

　　另外那个女的，明劲后期的修为，站在一边，双脚微微张开，两手自然下垂，虽然看不见她的脸，但她浑身紧绷，好像在提防什么东西，这也证明了那个男人不是练武那么简单。

　　“难道是因为那个男人有什么类似于失心疯之类的怪病，需要发泄一番才能恢复正常，然后那个女的担心他失控，所以才那么小心！”陈堪在心中无良地猜测着。

　　现在陈堪也确定了，那个男的根本不是在燃烧气血，他只是将气血通过某种特殊的方式爆发出来，可这正是陈堪最好奇的地方。

　　这样能干什么？

　　“气血”是每个人身上都有的，是能直观的体现一个人的身体状况，两者相互依存，正所谓“气为血之帅，血为气之母”，气血越旺盛，人的身体情况就越好，最直观的反应就是内家拳武者气血越盛，实力越强。

　　可是根据陈堪的了解，气血本身根本没有什么攻击力，其实陈堪现在已经是罡劲武者了，陈堪还是不知道气血能干啥，气血就好像是武者实力提升之后带来的副产品。

　　在美队面位，陈堪就是用气血来感应敌人的，那还是对手的气血，和自己本身的气血好像没啥关系，气血好像除了暴露自己的位置和修为，没其他用处了啊！

　　这个和《七龙珠》中的“气”感觉差不多，孙悟空他们能通过感应气来判断对手的实力和行踪，但是问题在于《七龙珠》中“气”可以进行攻击，具有杀伤力，但武者的气血据陈堪所知并没这个功能。

　　关于气血这个问题，陈堪曾经请教过华大夫和李峰他们，可是没有得到自己想要的答案，他们也不知道，也不清楚是本来就不知道，还是因为典籍遗失。

　　过了大概半分钟的时间，那个男人打完收工了。

　　“搞定了！”说着那股气血很快就恢复正常。

　　“赶紧将火把给灭了，让人看见了，还以为你这个是在跳大神呢！”

　　“谁能看到啊。”说着男人快速的挥动两下手中的火把，火把就灭了，嘴里说道：“现在的科技那么发达了，怎么就没有更加方便使用的火把呢，真是的，每次都要准备火把，真是太麻烦了！”

　　“你可以使用打火机啊！”女人捂着嘴笑道。

　　“呵呵……”这是一种态度。

　　“都八点了，收拾一下，赶紧走吧，儿子快要到中海了，他明天就要开学了。”

　　“嗯！”说着男人将两支熄灭的火把捡起来，迅速的离开这里，他们丝毫没有发现陈堪一直在旁边看着他们。

　　在两人离开之后，陈堪来到了之前他们所在的这个位置。

　　现场的情况和上次陈堪看到的情况很像，现场杂乱，然后有些地方明显被火熏过，不过这次没有看见倒下的树了。

　　这样上次陈堪心中的疑惑也算是得到解释了，可是另外一个疑惑就产生了。

　　他到底是在做什么？

　　这个地方也没有什么特殊的，就是一个空地，要是说有什么不同的，那就是这边的草好像比较矮。

　　这里平时基本上没有什么人经过，按道理说，这些草应该“放肆”地生长才对，但是情况好像不是这样，陈堪所在的这一片区域，草都比较矮。

　　陈堪在圆山的其他地方看了看，之前他晨练看到的那个情况和这边基本上类似，也是草比较矮，之前陈堪没有注意到。

　　可是为什么呢？

　　陈堪也想不出个所以然来，干脆也就不想了，反正和自己没有什么关系，回公寓，继续干自己的事情。


第0199章 食堂偶遇

　　周日，这天是中师大14级新生入学报道的日子，整个学校立马变得热闹起来。

　　陈堪早上五点晨练的时候就已经看到一些来自外地的学生，他们的车是晚上到的，一下车就被早在车站等待的体育系学生给接走，因为在车站等待需要熬夜，所以学校安排身体素质最好的体育系学生负责在车站接新生。

　　七点过后，学校就开始热闹了，平时这个时候，基本上只能看见锻炼的老人家，今天却能看见很多的学生，听见各种欢迎新生的广播，商家的“促销”广告……

　　即使平时很安静的教师公寓，今天也能听见一些吵杂的声音，当然这也可能是因为陈堪听力好的原因。

　　当然这些和陈堪都没有太大关系，陈堪认真工作起来完全能屏蔽掉那些干扰的声音，专心致志地做自己的研究。

　　陈堪的研究进度真的是出乎意料的快，按照本来的预想，一个月的时间能完成宋史的校勘工作就很快了。

　　但是没想到宋史陈堪仅用了十天的时间就做完了，要知道宋史是二十四本正史中最杂乱的，因为是蒙古人编著的，他们汉化程度不高，而且看不起宋朝，因此做起来就很随意，前后矛盾的地方非常多，但陈堪用十天就完成了。

　　现在已经开始在做地方志和官员笔记的校勘工作，速度出乎意料的快。

　　要说新生入学有没有给陈堪带来了一些不同，那还是有的。

　　午餐时间，陈堪听王阿姨的意见，早早的就到食堂用餐，因为今天有很多来报道的新生，大部分新生都是由家人陪伴，要是不早点来吃午饭的话，待会食堂的人会非常多，而且按照往年的经验，这个情况会持续到晚上。

　　陈堪十点半就来到了食堂，平常这个时候食堂基本是没有人的，但是今天这个点已经有不少人在用餐了。

　　“陈老师！”陈堪打完饭，正要找地方坐的时候，听见有人喊自己，转头一看。

　　“秀梅啊！”是历史系大三的学生，陈堪记得她，在她的身旁有三个人，一个阳光少年，应该是她接待的本系新生，另外两位一男一女，应该是新生的父母，这两人陈堪见过，就在昨晚。

　　陈堪在进来的时候其实就发现这两人了，虽然他们收敛的气息，但是他们和陈堪之间的实力相差太大，根本隐瞒不了。

　　不过陈堪也没准备和他们产生交集，所以陈堪也没有管他们，只不过让陈堪没有想到是，他们的儿子竟然是自己的学生。

　　“这位是我们历史系今年新来的老师，他讲课可有意思了！”秀梅对着其他三个人介绍道。

　　“老师好！”

　　“你好，江凯。”陈堪笑着说道。

　　“老师，你怎么认识他？”秀梅捂着嘴不可思议地说道，他们一家子也不可思议地看着陈堪，陈堪甚至从两个家长的眼中看到一丝丝警惕和审视。

　　“你是14级历史系一班28号江凯，我是你们班的班主任，昨天看过你们的材料，有些印象。”陈堪笑道，昨天晚上，他就将班级53个人的资料都记在脑中。

　　“原来是这样啊，我和你们说啊，陈老师不仅仅讲课厉害，记忆力那也是没话说，第一天给我们上课就能将整个班级一百多号人全部记住。”

　　“好厉害！”

　　“老师，一起吃饭吧！”

　　“好啊！”

　　陈堪对于自己的这个新学生也有些兴趣了，陈堪能感受出来，江凯虽然没有进入明劲，但也是练过的，不过练武的时候应该不是很认真，因为下盘不是太稳，可见基础并不好。

　　他的父亲叫做江兵，是退伍军人，现在是一家魔都企业的中层，母亲王青青，是一个营养师、健身教练，在魔都也挺有名气的。

　　两人各给乐陈堪一张名片，这是陈堪回国之后第二次收到名片了，之前是白丽蓉老师，心中想着自己是不是也去搞一张，否则无法交换名片，确实挺尴尬的。

　　从聊天中得知，其实江凯的成绩还算是可以的，高出中师大历史系分数线将近二十分，可他喜欢历史，又想当老师，而这片区域符合他这两个条件的学校，最好的就是中师大了，所以他就来了中师大。

　　对于喜欢历史的学生，陈堪自然有好感，主动聊了一些历史，确实他的历史硬功底还可以。

　　“这个老师很厉害啊！”陈堪还在吃饭，他们几个先离开，路上江兵说道。

　　“那是当然了，陈老师讲课可厉害了，他的研究成果还是开创了一个新的流派，虽然只是上过一次课，但我们都很佩服他呢，真羡慕你啊，你竟然能让陈老师当班主任！”

　　“嘿嘿！”江凯挠着头傻笑着。

　　江兵王青青夫妻两对视了一眼，明显江兵说的不是这个意思。

　　陈堪虽然有隐藏自己的气血，不会被他们察觉出来，但是身上的气质、坐姿、体型甚至是吃饭的速度，这些都没有去很刻意的掩饰，他们自然就察觉出陈堪的不一般。

　　“儿子啊，你可是遇到了一个好老师啊，你要好好和他学啊。”

　　“嗯嗯！”被陈堪“忽悠”了的江凯重重地点点头，他现在越来越期待大学的课程了，期待他喜欢的历史。

　　陈堪回到公寓，用快进的方式看了八部电影，陈堪能一次性观看四部电影，因此速度极快，半个小时就搞定了，其实陈堪还能同时看更多，不过是因为电脑的问题，限制了陈堪的速度。

　　陈堪还抽空将漫威的几部电影看了一遍，在电影中，陈堪重新认识了强化血清，他还没有完全了解血清，然后还看了上一次直接被自己排除掉的《生化危机》。

　　看完这部电影之后，说实话陈堪心中有些后悔，怎么当时没有进入《生化危机》呢，里面的那种病毒不仅能强化人的身体，最后还产生了念动力这种万金油一般的超能力，多好啊！

　　要是以后还有机会一定要进去逛逛。


第0200章 领跑和意志

　　“我叫江凯，来自魔都，喜欢看书，特别是唐朝的历史……”

　　“我叫翦伯明，来自蓉城，喜欢吉他，谁想学吉他可以来找我，免费……”

　　现在14级历史系一班正在进行第一次班级聚会，陈堪作为班主任到场，按照惯例让每一个人都上去自我介绍，也算是彼此之间相互了解一下。

　　大学因为管理比较宽松，而且以班级为集体的行动其实并不多，更多的是以宿舍或者是某些个人的小集体，不过终究是一个班级，彼此相互之间认识一下很有必要。

　　自我介绍千奇百怪，不过能感觉的出来，他们都是对于大学生活很向往。

　　不过，有一个特例。

　　“我叫韩文飞，在大草原长大，一个天生就有罪的人，没事会背地图看看书。”说完他就直接走下讲台。

　　他没有说什么“做好朋友”“期待”之类的客气话，脸上也看不出什么表情，就这样没头没脑地说了一句，然后在众人惊诧的目光下走下讲台。

　　韩文飞，长得不高，看起来挺瘦弱的，讲话咋看起来很随意，一副生人莫近的样子，虽然被讲台挡住陈堪看不见他的脚，但是就看他的上半身，陈堪知道，他站的很直。

　　不同的人站姿是不同的，而站姿一般会反应出一些人的特征，他的站姿很挺拔，这不是武者的站姿，也不是普通人故意装出来的，而是从骨子中形成的习惯，这个人肯定是在军队中待过，而且时间还不短。

　　其实陈堪前天看到资料的时候就对他有印象了，按照陈堪拿到的资料，他是来自京城的学生，而且之前的学习经历比较特殊。

　　一般学生的简历，都是幼儿园两三年，小学六年，初高中各三年，然后一路读到大学，中间有跳级、留级都会注明。

　　但是他的简历很奇怪，幼儿园读了五年，小学和中学也都读了五年，没有任何的备注，就好像他所读的学校就是那样的年限，而且他所读的学校在网络上都找不到任何信息。

　　还有就是从中学到大学，他的简历中间有两年是空白的，12年他就高中毕业，但直到14年，也就是现在他才来上大学，中间这两年是空白的。

　　怎么回事？即使是入伍当兵，那不是也应该有写明吗？

　　要知道学生的档案都是学校写的，一般学生是根本不可能碰到这个档案的。

　　加上今天他的话，让陈堪对他产生了不小的兴趣，兴趣是背地图，很独特的兴趣，而且能感觉得出来，他做人有些悲观。

　　其他同学倒也没有谁能引起陈堪注意，都是很正常，有低调的，有高调的，有言简意赅的，有舞文弄墨的……

　　本来陈堪还想着班会结束之后找他聊聊天，不过他和舍友一起离开，陈堪也就放弃了这个想法。

　　反正以后时间还长，有的是机会。

　　没想到机会在第二天就来了。

　　第二天早上，陈堪照常很早就出去晨练，现在陈堪的每天的睡眠时间非常的短，连续四五天不睡觉，精神状态也很好。

　　因为太早了，学校也没有什么人，加上陈堪也不是做什么见不得人的事情，所以现在陈堪的晨练都是在学校的操场。

　　大概五点半的时候，陈堪就看到有一个人拿着一本书来到了操场。

　　“文飞！”

　　“啊，是陈老师，老师好早啊。”韩文飞之前也看见有人在操场，但是他没有想到会是昨天才认识的班主任，陈堪。

　　“你也不晚啊，不错的习惯。”然后看了一眼他手上的书名，是《古文观止》，这本应该是他自己的书，挺旧的。

　　“你喜欢古文？”《古文观止》是最好的古文学习书籍。

　　“想待会跑完步晨读一下。”韩文飞说道。

　　“这是个好习惯，走一起跑几圈吧。”

　　“好啊！”说着他将书放在跑到旁边，和陈堪两人一起跑步。

　　韩文飞昨天就听到不少同学在说陈堪的事情，对于这样一位老师他也挺感兴趣的。

　　“你的身体素质不错啊！”陈堪看着身边的韩文飞说道。

　　学校的操场是标准的一圈四百米，虽然陈堪控制了速度，但也不算太慢，一圈下来，韩文飞面色如常，还能跟着陈堪，确实不差。

　　“我们再来几圈吧！”说着陈堪加快了速度。

　　一圈。

　　两圈。

　　三圈。

　　陈堪一直在前面领跑，而且速度慢慢地变快，韩文飞紧紧地跟在陈堪身后，虽然陈堪没有转头，但是能听到他的喘气声。

　　不过陈堪没有停下来的意思，接着跑。

　　四圈。

　　五圈。

　　韩文飞的喘气声越来越大，可是还是咬着牙在后面紧紧地跟着陈堪。

　　韩文飞抬头看着跑在自己身前的这位班主任，自己的节奏完全被他带着走了，哪有人用这样的速度跑四百米的，韩文飞能感觉到自己的身体已经接近极限了。

　　“难道因为一年荒废了，现在我的身体素质差成这个样子吗？”韩文飞咬着牙想到：“还不如陈老师这样一个读书人，开什么玩笑，我可是韩文飞啊！”

　　长跑，更多的是在考验一个人的意志力，跑到一个程度就会发现自己已经到极限了，两脚像是灌了铅一样，迈不开步子，但只要凭借意志力撑过这一难熬的阶段，就会迎来一个小突破。

　　陈堪一边带着韩文飞的节奏，一边观察着他，突破不是一定的，也有可能将人带沟里去，是会岔气的，不过以现在的情况看来，韩文飞的情况还不错。

　　第六圈，陈堪慢了下来，不过韩文飞没有感觉，因为他觉得每一步都是那么的艰难。

　　第七圈，韩文飞的状况好了不少，他已经抗住了压力，撑过去了。

　　第八圈完毕，陈堪停下来。

　　韩文飞也跟着陈堪停下来，双手撑着膝盖，弯着腰在喘着粗气，至于陈堪，这样的程度对他来说不算是什么。

　　“文飞，不错啊！”

　　“哈……哈……”看着陈堪，韩文飞喘着粗气，“老师，你的身体素质真是厉害，竟然没有流什么汗，哈……”

　　闻言陈堪嘴角一翘，很不错的观察力。


第0201章 争强好胜

　　“老师，你学过中医吗？”

　　感觉自己小腿上传来的热气，酸痛已经缓解了很多，韩文飞问道。

　　“我练过一段时间的武术，会一些粗浅的推拿手法，离中医还远着呢。”陈堪笑了笑，反问道：

　　“你是不是当过兵。”

　　韩文飞愣愣地看着陈堪，“老师，怎么知道？”

　　“看出来的，你的站姿，行走都很规范，我有当兵的朋友，和你很像，看你的样子，我是猜对了。”陈堪笑道。

　　这不是那种封闭式或者号称军事化管理的普通学校能锻炼出来的，韩文飞的一些习惯是深刻进骨头里的。

　　“老师不愧是研究生，观察入微，是的，我从小读的就是军事学校。”

　　“果然！”陈堪暗自点点头，自己这个学生有故事。

　　“我家从我的爷爷们开始就都是军人，我算是出身军人世家，为了抗日，我爷爷辈死了将近二十个，不过他们都是国……”

　　“这样啊，你是受到波及了吗？不应该是你父亲？”

　　“嗯，是的，老师知道那件事吗？”说着他做了一个口型，和刘福老师同一件事，八十年代最后一年。

　　陈堪闻言有些惊讶地看着韩文飞，问道：“难道你父……”

　　“看来老师是知道那些事，当时我父亲是师长，在冰城。”

　　……

　　两人沉默了许久，陈堪叹了口气，拍了拍韩文飞的肩膀，等了一会问道：

　　“你还想从军吗，大学毕业之后。”

　　“我从小接受最严格的军事教育，从小就想着征战沙场，为父辈挽回名誉，但现在，我……”韩文飞跪在草地上，声音有些哽咽。

　　说实话，陈堪真没有想到自己竟然会收到这样的学生，真是一个特殊到极点的学生。

　　这也是他在自我介绍的时候，说自己“天生就有罪”的原因，这个罪确实是“天生”的，这就是命，有些人注定摆脱不了。

　　虽然都在有意的淡化，但作为历史系学生，陈堪知道一些内幕……

　　经过韩文飞的解释，陈堪才知道原来在中国有那么一些专门培养军事人才的学校，不是大学，而是从幼儿园就开始了，都是封闭的，一直到高中，只会对某些特定的子女开放，到了大学才会和普通大学合流，韩文飞就是从里面出来的。

　　他本来在12年考上了国家直属的一首军事学院，但很可惜，因为“天生的罪”，不到一年的时间，就被开除了。

　　“老师，历史有专门研究军事地理这个方向吗？”韩文飞突然问道。

　　“在历史学中，倒是有专门研究军事史的老师，你很喜欢地理是吧？”

　　“嗯，我主攻是参谋方向，我一直都很喜欢记地图。”

　　“在历史学中有一门分支学科叫做‘历史地理学’，是一门历史和地理的交叉学科，你要是有兴趣可以去看看相关方面的书籍。”

　　陈堪哪里不明白，他是想找到一个“替代品”，一方面不丢掉自己的军事方面的相关知识，一方面试图“转行”。

　　这个有点像是影视作品中，那些心爱的人死了，会寻找一些和这个人有些类似的人来代替，陈堪知道看过一部琼瑶的作品，一个叫做“黑豹子”的将军前后娶了好几个老婆，都是和他的初恋有某些方面类似的地方。

　　“历史地理学吗，我知道了。”韩文飞若有所思地点点头。

　　“嗯，图书馆中相关的书籍也有不少，你可以去看看，要是还有什么问题，可以来问我。”

　　“好的，老师。”

　　“陈老师，文飞，你们两个人是晨练吗？好早啊！”

　　“江凯，你也不晚，你也是来晨练的？”韩文飞转头一看，是江凯，两人是隔壁宿舍的。

　　“这不是刚刚上大学有些激动，起得早，加上以前也会被老爸老妈拉着晨练，所以就来操场看看，想说试试看大学晨练有什么不同啊！”江凯笑嘻嘻地说道。

　　“老师，你还没有跑吧，文飞都是一身汗了，老师你的衣服都是干的，这个差别太大了吧。”

　　“我的运动量还不够呗。”

　　“老师要不要我带你跑两圈，绝对让老师满头大汗。”

　　“不用了，你还是自己跑吧。”

　　“这样啊，那好吧，我先去跑两圈，让你们看看我的速度。”说着江凯就开始“狂奔”，确实不慢，一开始速度挺快的，不过到第三圈就慢慢不行了。

　　不过江凯看到陈堪和韩文飞两人站在一旁聊天，感觉像是在看他，他卯足了劲重新开始狂奔。

　　第三圈还没有跑完就快不行了，勉强撑到第四圈结束，然后气喘吁吁，那满头大汗地走向陈堪和韩文飞。

　　他们两个人虽然有关注他，但主要是在讨论《古文观止》这本书，这是学习古文最好的书籍，里面摘录了很多古代有些的文章，基本上能将这本书吃透的人，古文对他基本就不是问题了。

　　见两人没有说跑步的事情，江凯主动的将话题引开，喘着气问道：“《古文观止》啊，这本书很好吗？”

　　“要是你想学好中国古代史的话，那就要先将这本书读透，磨刀不误砍柴工，我当时一开始也是看这本书入门的。”

　　“那我回去一定买来看。”一听陈堪这样说，江凯立马就来兴趣了，当即说道，他昨天可是在班会上有说过，他喜欢中国古代史的。

　　“文飞，你这本书那么旧了，这本书你经常看吧！”

　　“嗯，这里面的文章我都能背。”韩文飞说道，故意装出一脸得意，最后还加上一句“老师也都会背。”

　　“都会背啊！”江凯小声地嘀咕一句，看了一眼挺厚的《古文观止》，随即一咬牙，眼中充满斗志，他决定，自己也要将这本书里面的内容全部背下来。

　　“这两个家伙！”陈堪暗自摇摇头。

　　韩文飞明显是看出江凯“争强好胜”这一点，故意的，估计之后江凯的日子不会太好过，韩文飞要是有时间可能会经常“不经意”的问起这件事情。

　　现在陈堪比较好奇的就是，江凯究竟能不能真的将这本书给背下来。


第0202章 学艺不精

　　无论是初中、高中还是大学，中国历史的第一堂课一定是关于人类的起源，不管什么版本的教材一定是这样安排的。

　　“人为什么和其他的动物不一样呢，人为什么是站着行走的？”

　　“解放了双手，使用工具啊。”几个同学理所当然地回答道。

　　“问题是现在的考古发现，直立人的出现要比最早的原始工具早上一百多万年，请问这一百万年，这些直立行走的人怎么活下来的，人直立行走，真的是为了使用工具吗？这个因果关系对吗？”

　　“……”

　　“为什么在教科书中，总是将神农氏当做是一个传奇呢，好像在没有农耕的时候，人就是活得很凄惨，为什么老天会一直跟人作对呢？”

　　“……”

　　“现代的人类学家，在亚马孙雨林中找到了一些原始部落，他们就过着最原始的采集生活，不管政府怎么给他们好处，怎么说，他们就是不愿意放弃自己的生活方式，不愿意进入农耕文明！”

　　“为什么？”

　　“因为他们的生活很好啊，我们的工人用无数献血、花费一个世纪的时间，争取来的八小时工作制，在这些部落中已经是传统了，甚至每天只要工作六个小时就行了，小孩、老人、残疾人都可以不用参加工作，社会保证福利很好啊，真正的大同社会。”

　　“而且他们每天摄入的卡路里基本是三千大卡，据说这是最健康、最合理的能量摄入，可见这些原始部落活得也很好啊，那么为什么在教科书上，好像古人活的很凄惨，老天总是和人作对，然后一个英雄为了拯救人类，发现了种植业，情况并不是这样啊！”

　　“那要是出现天灾怎么办？”

　　“农业社会要是出现天灾，情况不是更加的严重吗？”陈堪反问道。

　　“额……”

　　陈堪的教学方式还是从最简单、最平常的问题入手。

　　陈堪一直认为，大学课堂不在于教导多少知识，而是要培养大学生的独立思考能力，在历史书上学到的一些“约定俗成”的东西，必须推翻重新思考，通过推翻这些“固有”观念，让学生建立重新思考的习惯。

　　陈堪的这种教学方式迅速得到了学生的广泛认可，学生都很喜欢陈堪的课，这种冲击传统的思维，颠覆传统的思路，逻辑清晰的见解……

　　陈堪的生活还是这样过着，有些不同，就是身边偶尔会围绕着一些同学，他们会问陈堪各种各样的问题，和陈堪说自己各种各样的读书心得。

　　陈堪也抽空看了几本心理学的书籍，因为韩文飞的思想实在是太消极了，陈堪尝试着开导他。

　　“叮咚……”陈堪的手机突然想起来，是短信。

　　“呼，终于是来了。”看了一眼短信，陈堪笑道，是他假期两个月的工资到账了，一共是三千块。

　　七、八两个月的工资，每个月一千五。

　　老师比较让人羡慕的一点就是有假期，而且假期还有工资。

　　但实际上老师的工资也是分为基本工资和绩效工资两部分组成，在假期的时候，老师因为没有上课，能拿到的只有基本工资，基本工资实际上并没有多少，陈堪作为一个新老师，一千五已经是很高了。

　　中师大为了引进人才，给予这些人才双倍工资的待遇，陈堪正好是“人才”中的一员，也就是说没有这个政策的话，陈堪的基本工资只有七百五十。

　　少的可怜，只有熬几年，或者是职称提升了，才能提工资。

　　这也是为什么大学老师要申请课题的一个原因，有课题就意味着有经费，那都是为了生活啊，陈堪已经提交了三个课题的申请报告，就是不知道能不能批下来。

　　虽然谈钱很俗，但是不得不说男人口袋中有钱，做事也会自信一些，想想马老板，其实这些年他的长相变化不大，还是“外星人”，但是穷教书的时候和中国首富时候的那种气质就截然不同了。

　　当然陈堪没那么大的野心，陈堪现在不用再为生活费斤斤计较了，这些钱足够他吃到这个月的工资到账，因为有上课这个月的工资会更高。

　　陈堪有的时候想想，陈堪觉得自己挺失败了，怎么说也是在美队面位指挥过大军团作战的人了，现实世界却为生活费担心，不过这个才是生活，位面世界已经很辛苦了，在家就好好休息吧，挺好。

　　其实这也是研究员的悲哀，即使拿下一个诺贝尔奖，那些奖金还不够在京城买个房子。

　　“江凯，你这是和谁打架了？”

　　“陈，陈老师……没，没什么。”

　　这天下午，陈堪在资料室内看书，刚好在书架上找书，看到江凯和一个同学从窗外走过，他脸上有很明显的淤青，鼻子上还堵着两团纸，陈堪连忙叫住他，问道。

　　“这……这是我自己摔的。”江凯低着头不敢看陈堪，有些心虚地说道。

　　“自己摔的，我看你是被脚踢的吧，和谁打架了？”陈堪厉声问道，凭陈堪的见识自然能看出这是被脚踢的，而且陈堪已经将自己当做是一个真正的老师了，自己的学生被打了，陈堪自然是要问个清楚。

　　而且江凯也是练过的，虽然只是二把刀，但也不是一般人能打败的，更何况是被正面一脚踢中。

　　“江哥，江哥，是在擂台上被打的。”江凯支支吾吾的不知道怎么说，和他走一起的另外一个学生说道。

　　“擂台？”

　　“难道现在学校习武之风也很盛行不成，在学校就有擂台这样的形式？”陈堪心中想到。

　　“是跆拳道社的人来挑战。”

　　“跆拳道社，什么回事，说清楚！”陈堪皱着眉头说道，他也知道大学有各种各样的社团，只是没想到社团之间还会搞出擂台赛。

　　听到这“擂台”这两个字，陈堪首先想到的就是《霍元甲》位面中的擂台，那可不是开玩笑的。

　　江凯拉了一下那个学生的衣摆，瞪了他一眼，不过那个同学最后还是说了。

　　正所谓“同行是冤家”，“文无第一，武无第二”，武术社、跆拳道社、空手道社，这些社团本来就是相互之间看不惯，会有一些私下的比赛，他们也拽了一个比较传统的名字叫做“打擂台”，当然学校是不允许这样的挑战，这是他们私下搞的。

　　当然比赛的时候会穿上防护装置，江凯之所以会在脸上留下一个淤青，完全是因为对手用脚直接踹中他的脸。

　　这一届新上任的跆拳道社长的女朋友在暑假的时候被武术社的社长给抢了，这就直接导致这两个社团之间的火药味更浓。

　　今天正好跆拳道社长前来挑战，这位社长可是真正练跆拳道的体育生，据说还有级别的，而武术社的社长只是一个对中华武术文化比较有兴趣的人，只会几手花架子，骗骗女生，怎么可能是对手。

　　虽然凭借一腔热血上场了，但是两三下就被打败了，这位跆拳道社长最后还鄙视了一下中国武术，这让自小有习武的江凯很不爽，于是就跳上擂台，然后就被揍成现在这个样子了。

　　“让你平时不好好锻炼，现在吃苦了吧，活该！”

　　江凯低着头，没说话。

　　“明天早上，记得起来晨练，这个习惯要保持，知道吗？”

　　从第一天之后，陈堪就没有遇到江凯来晨练了，本来这是他的自由，陈堪也不想管，今天陈堪再次提出来。

　　“知道了，老师。”江凯委屈地点点头。


第0203章 个性学生问题多

　　“老师，你也会武术？”

　　本来江凯以为陈堪让他晨练，只是因为关心他，要让他捡回之前的那些武术，好早日“报仇雪恨”，因为他曾经和陈堪、韩文飞“无意”透露过自己会传说中的武术。

　　但是没有想到来到操场，竟然看到陈堪在练武，虽然看不出陈堪究竟有多厉害，但是看这个架势，以及给他带来的压迫感，江凯感觉至少也是和他父亲同一个等级的。

　　要知道他父亲可是暗劲后期的高手，在江南一带是一顶一的高手，现在社会的习武之风衰弱，加上之前的国家大势，有那么一段时间不仅读书人找不到一张书桌，武者也找不到一个武场。

　　所以武术出现了一个断层，暗劲武者已经算是高手了，化劲只有几个耄耋老人，至于再上去是什么，江凯就不知道了。

　　“这是什么拳法？”江凯问道。

　　不过陈堪没有回答，江凯也就没有再问，而是在一旁看着，他父亲练拳的时候，也不会和人讲话。

　　江凯就看着陈堪练拳，但是有点搞不清楚陈堪的拳法是什么，感觉有些熟悉。

　　江凯的父亲是北方拳流派的，母亲则是南方武林，江凯因为怕苦所以一直没有好好练拳，但是他的见识可不浅，自小就见识过许多拳法。

　　“有点像是八极拳，又像是形意拳，老师这到底是什么拳法啊！”看了好一会儿，还是搞不清楚陈堪练的是什么拳，也就干脆不想了，就这样看着。

　　“呼……”陈堪打完收工，吐出一口浊气，只见吐出的气形成一支气箭射向远方，消失在江凯的面前。

　　“好，厉害！”看着这一幕，江凯一脸的惊讶，“吐气成箭”这是暗劲之后才有的手段，而且问题在于现在是夏天，不是冬天那种哈口气都能看见的寒冷天气。

　　但是他竟然能看见陈堪吐出的气箭，他也不清楚这到底意味着什么，但是无疑陈堪也是一个暗劲高手，说不定比他老爸还厉害。

　　“老师，难道你是传说中的化劲高手不成？”江凯一脸兴奋地问道。

　　“化劲？”陈堪轻轻地摇摇头。

　　“也是啊，老师那么年轻，怎么会是化劲高手呢！”

　　陈堪也没解释，而是问道：“你看得出这是什么拳法吗？”

　　江凯挠着头说道：“有八极拳的架子，好像也有形意拳的影子，好像还有一些咏春拳的招数，看不出来！”

　　“不错，还算有些见识！”

　　这套拳法江凯不知道没什么奇怪的，这是陈堪自创的，当然也不是什么苦心自创的，血清强化之后，陈堪可以随时随地根据需要自创出一套拳法用来对敌。

　　而这一套拳法是专门针对跆拳道而创造的，本来陈堪不想管这些小事，但是江凯转述的那位跆拳道社长对于国术的侮辱言辞让陈堪想教训一下他。

　　其实陈堪之前也没有见识过跆拳道，因为上两个位面，韩国这个国家都是朝不保夕的，哪有什么心思搞什么跆拳道，所以陈堪没有见过。

　　昨天晚上陈堪看了一些跆拳道的资料，然后看了相关视频，根据跆拳道的特点，临时“组建”了这一套格斗技巧。

　　其实跆拳道和谭腿比起来，在招数上还不如后者精妙，甚至有不少在国术中是禁忌的动作，比如动作幅度太大，抬脚过高……

　　不过和西方格斗技一样，它的招式简单、攻击力大、速度快、气势猛，在习武初期，国术确实难以占到便宜。

　　“去，跑两圈，热热身，我教你这套拳法。”陈堪看了一眼江凯说道。

　　“哦哦……”江凯被陈堪一盯，整个人立马站直，啥话也不敢多说，本能的老实听话，赶紧跑起来。

　　虽然江凯的基础不是很好，不过至少有些底子，学好这套拳法的套路，只要对手的实力不超过他太多，那问题就不大。

　　“一寸长一寸强，一寸短一寸险”，这句话放在兵器中可以用，放在腿法和拳法中依然有效，脚比手，在长度和力量上都要强上很多。

　　陈堪这一套临时组建的拳法，就讲究一个贴身短打，主旨是一个“沾”字，以肘、膝、肩等近距离威力大的部位为主要的攻击手段。

　　之后陈堪亲自教导江凯这门格斗技巧，陈堪怎么说也是内家拳宗师级别的高手，加上本身就是一个优秀的老师，江凯很快就掌握了这门格斗技巧。

　　“太好了，这次一定要去找回场子！”

　　“记住，点到为止。”陈堪正色地说道：“还有不能说我的事情。”

　　“不会不会一定不会！”江凯也是被陈堪给吓到了，虽然陈堪说这句话的事情没有带上什么感情，但是这样才是最可怕的，陈堪的眼神，让江凯感到心悸。

　　“那就好。”陈堪通过这些日子的交流，陈堪非常清楚江凯喜欢出风头、爱显摆，经常装出“无意”说漏、表现的样子，要是陈堪不提醒他一下，这个家伙一定到处宣扬。

　　不过这是性格上的问题，不是陈堪这个老师能管得了的，江凯这个人倒是有老老实实的做一些事情，比如《古文观止》，他真的就按照陈堪的要求一字一字的去做翻译和背诵，正是因为他肯扎实做这种枯燥事情，所以陈堪才会教他。

　　韩文飞就完全不同，他很高傲，因为他从小受到的教育非常的严格，无论见识、思想还是学习能力都比其他同学要高出一个层次，退学之后，他走遍祖国的山川，后来只是因为对于大学失望，没有复习，最终只考上中师大。

　　他为人锋芒毕露，脾气火暴，在入学的第一天，就将同宿舍中一个关西大汉给爆揍了一顿，原因就是因为那个舍友中午不睡觉还打扰他休息，用暴力的手段管理宿舍，当然他的纪律性非常强，陈堪去过他的宿舍，他的被子真的就是一块“豆腐”。

　　也幸亏陈堪在两个位面中磨练过，否则他还真是没有把握能“制住”韩文飞。


第0204章 有对象没？

　　“上次要不是你偷袭，就凭你着两下子也能打败我，开玩笑！”

　　江凯将陈堪教他的格斗技巧学会之后，又花了三天的时间熟悉，然后才来找场子，对于江凯这种爱显摆的人，一定要保证能胜利才来，否则再败了，那就更没面子了。

　　“喝！”跆拳道社长，一记侧踢攻向江凯，江凯向后撤了一步，躲过这一击，趁着他的脚还没伸回去的时候，出脚，正好踢到他的脚。

　　跆拳道社长被这一踢正好失去了平衡，单脚向后跳了几下，才勉强保持住平衡，江凯没有放过机会，两步上前，一记直拳正好打在他的胸口上，他最终失去平衡摔倒在地。

　　“怎么样，我赢了吧！”

　　按照这个擂台订下的规矩，只要有一方三次倒在地上，就算是倒地的这一方输了，虽然这个规矩听起来有些无厘头，但这就是规矩。

　　也幸亏没有武术社中没有练习趟地拳的，否则这都不用打，按照这个规矩他就输定了。

　　“喝！”站起来的跆拳道社长，愤怒地跑到江凯的身前，高高的抬起腿，一记下劈。

　　“哼！”

　　下劈是跆拳道的招牌式动作，这一招陈堪自然也是考虑在内的，江凯没有后撤，而是迎上前去，直接整个人靠上去，然后一记盗版的铁山靠，在他的脚劈下来之前先靠上去。

　　这一招要是陈堪绝对能直接将对手撞死，但是江凯没有这个能力，他只能打断对手的这一记下劈，同时右手抓住他的腰，然后用尽全身力气将他推倒在地。

　　同时还一拳砸在对手的鼻子上，上次他流鼻血了，这次他是要报仇的。

　　“凯哥，你行啊！”

　　“厉害啊，我滴哥，你上次怎么就输了，早就应该拿出你的实力来。”

　　“就是就是！”

　　“这不是前几天我感冒嘛，这脑子有些不灵光。”

　　“原来是这样啊，我就说嘛。”

　　“江凯，厉害啊，走，今天，我请客！”武术社的社长大手一挥说道。

　　“好！”

　　在江凯大发神威的时候，陈堪却不是太好过，因为他遇到了一个老朋友。

　　“毛姐，听说你们系来了一个新老师，怎么样？”

　　“丽蓉你说陈老师吧。”

　　“帅不帅？”

　　“你什么时候也变得那么花痴了！”

　　“你以为都是毛姐你啊，婚姻幸福，我现在都已经是三十好几的人了，肯定要为自己的终身大事着急啊。”

　　“陈老师，长得还是不错的，为人也很好，就是话少了一些，不过上课是一流的要是说现在我们系谁的课最受欢迎那一定是陈老师的，这科研能力绝对没话说！”

　　“他现在在办公室吗？走我们过去看看！”

　　“丽蓉，你什么时候那么主动了，这可不像是你啊！”

　　“这年轻的时候太单纯，以为长相不好就靠学习补，这不一补就补成了博士，现在已经是灭绝师太了，再不赶紧的我就成老处女了！”

　　“好像现在你不是似得。”

　　“……赶紧的带我过去看看，给我引荐一下！”白丽蓉推着毛老师说道。

　　白丽蓉就是传说中的第三种人，女博士，她工作已经好几年了，可是一直找不到合适的对象，不是因为两人聊不到一起，就是觉得铜臭味太重了，白丽蓉不喜欢，反正好几个都吹了，所以正如她所说的，现在还是老处女。

　　听说历史系来了一位专心学术的新老师，还很受学生的欢迎，她立刻就找上自己在历史系的“内奸”，争取打入敌人内部。

　　只不过她不知道这个新老师，其实她也是认识的。

　　历史系的教学老师并没有独立的办公桌，只有一个共用的教研室，里面有四副桌椅，要是教学老师有需要可以在这里工作。

　　今天早上本来陈堪上完课要回去的，但是正好系主任王远说待会有事找他，所以陈堪就在教研室看书。

　　“陈堪，你怎么在这里！”这个时候白丽蓉和毛老师走进来，白丽蓉正好看见陈堪坐在椅子上，正在低头做笔记，惊奇道。

　　其实在她们两个人进来的时候，陈堪就察觉到了，但没有在意，继续做自己的事情，只是没想到竟然是白丽蓉。

　　“白老师，毛老师！”

　　“你是不是做什么坏事被老师惩罚了啊，是不是在抄课文啊。”白丽蓉笑嘻嘻地说道。

　　“额，这个……”毛老师在一旁就有些尴尬了，这个是怎么回事？

　　“不是。”陈堪摇摇头。

　　“哦，那你在这里干什么，是不是做什么坏事啊！”白丽蓉还是老样子，不仅话多，还喜欢想太多。

　　“丽蓉，他就是陈老师，我们系今年进来的新老师！”

　　“……”

　　白丽蓉愣住了，没想到陈堪竟然是老师，她一直以为是学生呢。

　　“好啊，你这个家伙，还骗我说你是学生，你是故意的吧！”白丽蓉回过神来走到陈堪的面前，恢复大姐大的气势，伸手要拉陈堪的耳朵。

　　陈堪连忙捂着耳朵，苦笑道，“大姐，我从来没说过自己是学生好不好，都是你自己猜测的啊！”

　　“额，这个……”回想一下当时在车上的情况，好像还真是这样，陈堪没说他是学生，是自己猜测的。

　　“那你当时怎么不告诉我！”

　　“我的姐啊，你当时给我解释的机会了吗。”说起这个陈堪一脸的委屈。

　　“哈哈哈……”毛老师也大概猜出是怎么回事了，按照她的了解，白丽蓉还真是这样的人。

　　“啪……”揪陈堪的耳朵没有成功，白丽蓉“愤怒”地打了一下陈堪的后脑勺：“你这个家伙，还以为是什么优质资源呢。”

　　“优质资源，啥意思？”

　　“没啥意思，你这样欺骗了姐姐我，是不是要请我吃一顿饭，安抚一下我受伤的心灵。”白丽蓉问道。

　　“姐，你这直接让我请吃饭这不厚道吧，作为我姐，你是不是应该先请我吃个饭呢！”

　　“你有没有对象？看你这个样子就知道没有，姐姐我给你介绍一个，我们院换了一个教学秘书，可是大美女哦，你要是请客，我就将她带上。”

　　“……”毛老师无语了，还没“经手”就“转手”了，难怪找不到对象。


第0205章 老师学生都不靠谱

　　最后的结果就是，陈堪在白丽蓉的“压迫”下，请白丽蓉和毛老师，还有白丽蓉口中的那位政法院的教学秘书一起在学校的小饭店吃了一顿。

　　只要有大学的地方，绝对少不了两个东西，一个是饭店，还有一个就是日租房，这就三者好像是共生体一样。

　　白丽蓉口中的教学秘书叫做赵梅华，教学秘书就是属于行政老师，专门负责学生和老师的教学安排，属于教学老师和学生的中间人。

　　“蓉姐，你这个也太不走心了吧，人家有男朋友了，你还给我介绍，你真是够了！”

　　回学校的路上，陈堪不禁吐槽道，说完他就笑了，陈堪想起当赵梅华在自我介绍的时候说自己有男朋友时，白丽蓉脸上那精彩的表情。

　　“这，这不是以为她没有吗！”

　　“哈哈哈……”

　　“笑什么笑，很好笑吗？”白丽蓉双手叉腰问道。

　　“没，没什么，感谢蓉姐，不过我真的暂时不想考虑婚姻大事，姐姐，你就不用为我操心了，你还是赶紧找一个姐夫吧！”

　　“这我也想啊，就是找不到啊，你有没有什么单身的师兄弟给我介绍介绍。”

　　“没有，我的几个单身师兄基本都在南大附近。”陈堪耸耸肩说道。

　　像陈堪这样有志于做研究，然后还远离自己所读大学辐射区，去二本学校当老师的人还真是很少。

　　因为研究生的人脉基本上就是在读研究生时候积累的，大部分是从老师那里继承来的，一般都会集中在大学附近，要是走远了，那人脉关系就要自己重新搭建了，这是很傻的事情。

　　除非是学校很好，比如北大、国家社科院，那就另算了，否则一般都会留在自己人脉关系好的地方，即使是学校差一些也可以，只要有人脉关系在，要做事情也比较简单。

　　像陈堪的师姐翁秀萍那是特殊情况，首先她是老公在这边，而且她老公的在这里的学术人脉关系很好，完全可以共用，所以她来中师大。

　　而陈堪自己就纯粹是想找一张安静的书桌，自己做研究，一时兴起，所以才到中师大，否则他继续读博士的话，日后呆在南大的可能性极高。

　　“也是！”白丽蓉也是博士，她自然明白这些事。

　　“要是我有遇到合适的人选，一定给蓉姐介绍。”

　　“好，就这样说定了，要是成了，到时候我请你吃饭！”

　　“蓉姐，你这还真是着急。”

　　“我这都奔四的人了，能不着急吗？早知道当年就不读什么博士生了，你是不知道现在那些相亲的人，听到女博士生，那简直就像见到鬼一样。”

　　白丽蓉很生气，“你说可不可恶！”

　　“……”这个行情陈堪是真的不懂，所以保持沉默。

　　陈堪就听白丽蓉吐槽了一路，好在她并不住在学校公寓，自己在外面有房子，分开之后陈堪的耳朵终于安静了。

　　回到公寓中，陈堪拿出这次他要指导的毕业论文，看看都是一些什么开题，这个就是之前王远主任留下陈堪的原因。

　　从今年开始历史系毕业论文的指导老师是按照抽签来决定的。

　　本来一开始是由学生选老师，但这会出现一个很尴尬的情况，就是有的老师没有一个学生愿意选，这种情况你让老师面子往哪放？

　　后来变成学生将题目确定好之后，上交，然后老师选学生，可是就在去年，在外语院因为这样的方式，出现了老师挟私报复，搞出一件很不利于学校的事情，所以这样的方式也被校方命令禁止了。

　　所以从今年开始就变成电脑随机分配，学生先上交自己的论文题目，然后简单的分成中国史和世界史两大类，通过电脑随机分配指导老师，不能说这是最好的方式，只能说这是最不坏的方法。

　　按照毕业论文的定义，这应该是学生在四年的大学生涯中，将自己所学所会的一切调动起来，然后写出一篇高质量的论文来，这是衡量一名大学生四年学习水平的最好方式。

　　但是现在，在国内，几乎所有大学，这个所谓的毕业论文已经变成了一个形式。

　　这次陈堪一共有七个学生，其中有三个交上来的课题是近现代史的，四个是古代史，陈堪仔细看了一下他们的课题，然后很无奈，这都是什么题目啊！

　　比如《项羽和吕布失败的对比研究》，先不说这个题目，就说这个研究的方法，那就是扯淡，这是历史研究中的对比研究法，这种方式早在二十年前就被学术界闲置了。

　　不是说这种方法不合适，而是这种方法太难了，你能得出无数个结论，但是那些结论都是独立的，相互之间没有什么关联，简单的讲就是无法穷尽。

　　你可以列出一百条他们之间的对比，但是只要有人提出第一百零一条，那你这个论文就是不合格的，这是写历史学论文，不是在做演讲也不是写高中作文。

　　再比如有人选题是《武则天功过考》，武则天是谁，那可是一代女皇，已经有不知道多少中外名家大师研究过她，不是陈堪瞧不起学生的，挑战权威很好，但是挑战权威的前提是你们站在同一水平线上。

　　历史学是一门门第极深的学科，关于武则天的材料一个普通的大学生能看到多少？

　　难道就靠着几本基本的通史就像写出不同的东西？

　　真当那些前辈是笨蛋吗？

　　再者研究武则天一生功过，这个要写多少字？

　　陈堪的硕士毕业论文写的是秦始皇在统一天下前这段时间的事情，陈堪写了十五万字，你要写一个武则天，那要多少字？

　　比起秦始皇，武则天的材料可是多了不知道多少倍，三四十万字都算是少的，但是对于本科生的毕业论文是有字数限制的，最多不能超过一万五千字。

　　“嗨……”真是一群不省心的学生，陈堪只能叹了口气，然后对这些选题后面分别提上自己的意见，重新邮件发给学生，让他们再修改一下。


第0206章 信得过的人

　　“你在看毕业论文选题吗？”

　　“是啊，师姐，这拿到的都是什么题目啊！”陈堪有些恨铁不成钢道。

　　“你啊，习惯就好了，我刚来的时候也和你差不多，现在已经习惯了。”翁秀萍拍拍陈堪的肩膀，一副过来人的姿态说道。

　　大学老师不愿意将精力放在教学上，也不能将所有的责任都放在老师、制度上，学生也是有很大责任的。

　　老师刚刚进入这个行业的时候谁不想教书育人，好好的上课，为祖国培养梁栋之材。

　　但老师也是人啊，他们也希望自己的付出能得到反馈，不说其他，就比如论文题目的选择，陈堪在后面很详细的备注了一些信息和陈堪的指导意见，然后列出一些参考书。

　　但是七个学生，有五个给陈堪来一个“请老师帮忙订题”的回复，另外两个直接没有消息，至于什么参考书，他们连看都没有看过，陈堪选的全部都是资料室有的，但是陈堪今天在资料室一天了，一个学生的影子都没有看见。

　　这能让陈堪不失望？

　　很多老师的激情就是在学生这样一次次的“消费”中被磨去，甚至还有些学生以这样让老师帮忙订题为荣，当做是宝典传授给学弟学妹，好像在他们看来，老师帮忙订题了，最后的工作老师就都能帮忙解决一样。

　　这也导致大学老师心灰意冷，最后也就不想在管教学的事情了，反正学生的好坏和自己没关系，就算他们不能毕业那也和自己没关系，何必浪费时间呢。

　　“呼……”陈堪吐了口气：“挺失望的！”

　　“你还是热血青年，年轻人，好好加油！”翁秀萍拍了拍陈堪的肩膀笑道。

　　“……”

　　“哈哈哈哈！”

　　“师姐，你这算不算是在带坏一个好老师呢！”

　　“这是传授经验，你已经很不错啦，现在已经成为系里面最受欢迎的老师了，有前途啦！”

　　“估计等到毕业论文答辩的事情之后，我就不再是最受欢迎的老师了！”陈堪耸耸肩说道。

　　虽然是说大家都是应付式的，但是要陈堪也随意的应付，这个陈堪还真是做不来，这就像是陈堪的信仰，在论文方面，陈堪一定会卡得比较严格。

　　“可能性很大！”

　　其实历史系里对学生比较有威慑力的老师都是那些将论文卡得比较严格的人，不过翁秀萍知道，包括她在内都不可能有陈堪那么严格。

　　陈堪在生活上是一个极度自律的人，没练武之前就保持每天五点多起床的习惯，而在学术上，陈堪也将生活上的自律带进去。

　　不过也正是这种严格才造就了今天的陈堪学术地位，桑老师所有的学生对于陈堪这个师弟，没有一个是不敬佩的。

　　陈堪在研究生期间，做的最轰动的一件事情就是，曾经在研二的时候有一个博士生师姐让陈堪帮忙看她的毕业论文，结果就是陈堪将那个师姐的论文批的一文不值，到处都是漏洞，这个师姐竟然被陈堪给指责哭了。

　　不过这也不是没有好处，最后那位师姐按照陈堪的意见进行大修，最后她“完整”的通过了博士论文的答辩。

　　在一些名牌学校，博士论文的答辩对于博士生来说是一件很考验心理承受力的事情，遇到那些“老学究”的答辩老师，将一些心理承受能力不强的学生骂到哭是一件再正常不过的事情，特别是女生。

　　所有平时看起来很温和、慈祥的教授，在博士论文答辩的时候都变成了另外一个人，陈堪就亲眼看过一位师姐被五个答辩老师轮流指责，最后她崩溃了，哭着喊道：“不要再说了，那是老师要求我删掉的！”

　　不过即使是这样，那些老师也没有心软，那位学姐到现在还没有博士毕业。

　　不管国内国外，好大学的博士生要是能正常毕业是一件很了不起的事情，一般好大学的博士生都很难在三年学期满就成功毕业，都要延迟好长时间，基本都是因为毕业论文通不过，陈堪知道在美国，几十年后才通过论文都算不奇怪，这点国内也是一样的。

　　因为那批老师真的是将“认真做研究”这五个字当做是信仰，不过现在这样的研究员越来越少了，特别是在文科。

　　“师姐，我已经开始在做了！”陈堪就像是地下党一样，突然小声的和翁秀萍说道。

　　“在做了？做什么？”翁秀萍还没有在第一时间反应过来，不解地问道，过了一会她才反应过来一脸不可思议地看着陈堪：

　　“宋代的交通地图考？”

　　“嗯！”

　　“天啊，你疯了，你现在就在做，你……”

　　“我实在是忍不住了，师姐，我想让你帮我把把关，检查一下。”

　　“天啊，你疯了！”翁秀萍一脸不可思议地看着陈堪，就像是在听一个很荒诞的事情。

　　作为一个行内人，她很了解要做一个宋代的交通地图考是多么困难。

　　“我没有疯，我觉得时机已经成熟了，现在我已经将宋史的校勘工作给做完了，师姐帮我看看行不行，我现在只能请你帮忙了。”

　　“你的速度好快，宋史都搞定了，行，你敢做，我就敢看！”翁秀萍点点头，心中无比的佩服这位师弟，很多人连想的胆量都没有，陈堪竟然开始做了。

　　这种论文把关人选是一个很讲究的事情，首先要信得过，否则会出现学术盗窃的事情，毕竟这玩意在没有真正完成前谁都不知道是谁的，看过的人只要提前抄袭然后抢先一步将文章发表，就变成他的成果了；第二要功底扎实，没有一定的功底，那根本看不懂，如何帮忙纠错。

　　“走，到我公寓，资料都在公寓。”

　　“嗯！”

　　教师公寓。

　　本来翁秀萍因为陈堪的公寓和很乱，但是实际上很整齐，陈堪怎么说也是在军队呆过的人，整理内务还是做得不错的。

　　“行啊，我以为进来会看到一片邋遢呢！”可是等她打开书房的门：

　　“好吧，看来我说的有些早了。”


第0207章 为了历史系的荣誉

　　“你这是怎么回事？”

　　摊上一个不省事的学生，陈堪真的是无话可说。

　　国庆过后，按照学校的安排，新生开始军训，也不知道这是谁订下来的规矩，大学生入学后一定要军训，而且一般学校越好，军训就越严格。

　　陈堪当时读大学的时候，直接是被送到军营去呆了三个星期，绝对的军事化管理。

　　军训对于学生自身是不是真的有文件上写的那些好处，这个陈堪不知道，但能增强班级的凝聚力这个倒是不假。

　　本来新生军训，和陈堪这个班主任也没有什么关系，但韩文飞给整出一些事情来。

　　本来应该在操场进行军训的韩文飞出现在资料室，陈堪面前。

　　“没事，就是划拉了一个口子，休息几天就好了！”

　　“你啊，说说怎么回事吧！”

　　韩文飞的左臂上被刀子划了一个的口子，缝了好几针，关键是这个还是自己划伤的，这个听起来好像不可思议，但确实就是这样。

　　原因是和一个舍友在语言上起了冲突，最后韩文飞很干脆的直接掏出一把水果刀，放下一句“要是男人就给自己来一刀”。

　　说着他就自己先来一刀，将五个舍友都给吓到了，最后赶紧将他送到医院。

　　“你啊，何必这样呢！”

　　“我就是看不惯他们的这种行为，罗里吧嗦的一堆，真的要他们做他们却不敢。”

　　“你以为这里是军营啊，在军营中也没这样做的，在这里的四年，不管你要干什么，有一点你给我记住了，要学会控制自己脾气，一个脑袋发热的人，怎么能当一个合格的参谋，要是我的指挥官，我第一个开除的就是你！”陈堪指着韩文飞说道。

　　虽然不知道他以后会怎么样，但陈堪是看出来了，他还是不愿意放弃自己的梦想，所以用这个来开解他是最有效的一种办法。

　　“这几天好好休息，养好伤，军训你也参加不了，那现在我给你一个任务，你的右手还能动，能写字，这半个月，你就对史记中记载的战争做一个思考，给我写一个五万字的读书心得，有问题吗？”陈堪不自觉地带上在美队位面中下命令的口气。

　　“是！”韩文飞也习惯性地立正站好，对着陈堪敬礼，然后大声说道。

　　“嗯，很好。”

　　“老师你当过兵吗？”回过神来的韩文飞，对于自己这下意识的行为感到不可思议，问道。

　　“为什么这样问？”

　　“你刚刚的话……”

　　“这是老师对于学生的要求，有问题吗？”

　　“没有！”

　　陈堪放缓了语气道：“那就好，五万字对你来说不难，我希望从你的读书心得中看到属于你的东西，不要应付我。”

　　“嗯。”韩文飞点点头，这才有点像学生和老师之间的交流。

　　“哎呀，陈老师，我就猜到你会在这里！”这个时候历史系的教学秘书郭琴突然走进资料室，看到陈堪和韩文飞在聊天说道。

　　“这你现在不用给大一新生上课，想要在教学楼看见你的身影还真是困难啊，哦，在指导学生吗？那待会能来一下办公室吗？有些事情。”

　　“好，没问题。”

　　三分钟之后。

　　“郭秘书，有什么事情吗？”

　　“你看看这个。”说着递给了陈堪一张表格。

　　“啥？校运会教师报名表？”

　　“我们学校两年一届的校运会将在十一月份中旬开始，怎么样陈老师要不要一展身手啊！”

　　“我哪里有什么身手啊，这个还是算了吧。”陈堪摇摇头笑道，这个对他来说真的没啥诱惑，他的实力，去欺负普通人，有意思吗？

　　“主任，这个陈老师的思想工作可是你说要做的啊！”郭秘书笑着对王远主任说道。

　　“陈老师，你现在年轻力壮的，整天就坐着研究学问，这个对身体不好，怎么样考虑一下，参加看看，既是锻炼身体，也算是为我们系争光不是！”

　　“那主任你怎么不去争光啊。”陈堪反问道。

　　“你看看我这个，不丢脸就不错了，还争光。”王远主任拍了拍自己的肚子，苦笑道。

　　虽然学校没有强制规定一定要多少人参加，但历史系男教师已经有三届没有人参加了，今年这好不容易来了一个年轻人，王远就想着是不是让陈堪去参加一下。

　　“我看小陈可以，你这个身体，跑个一百米不是问题吧，冲刺一下就好了！”旁边的办公室主任笑着说道。

　　“一百米？这个不行，跑不到五十米我就没气了，我这个整天坐着的人有啥爆发力啊，这不是去丢人现眼吗，还是算了。”陈堪摇摇头。

　　“我觉得还是跳远比较合适，陈老师身高体长的，这个正好。”

　　“跳远和身高有什么直接关系，主任你不要欺负我不懂体育啊。”

　　虽然陈堪不知道他们为什么会怂恿自己去参加比赛，但陈堪真的是不想去，一方面是没意思，一方面是浪费时间。

　　“三千米怎么样，这个每年报的人数都是最少的，说不定都不超过八个人，陈老师去了，直接拿下一个名次。”郭秘书还不死心，看着比赛表上的项目，继续说道。

　　像这种学校的比赛角逐的是前八名，只要在前八名都有荣誉，这个是奥运会那种前三不同。

　　“这个好啊，直接拿下前八名，就能领走奖金了，陈老师考虑一下！”正好在办公室的毛老师开玩笑道。

　　“有奖金！”听到这几个字，陈堪两眼一亮。

　　“当然了，第一名有一千块钱的奖金，第二名八百，第三名六百，第八名也有一百，破纪录了还能奖金翻倍呢。”

　　“咳咳，那个郭秘书啊，一个人最多能报几个项目！”陈堪拿过报名表，一脸严肃地问道。

　　“三个！”

　　“那我决定了，就一百米、三千米和五千米了，这个怎么说也是为了历史系的集体荣誉，一定要去参加一下。”陈堪拿起笔，直接在这三个项目上写上自己的名字，义正词严地说道。

　　“……”


第0208章 文化传承

　　“阿凯，你这套拳法是从哪里学来的？”

　　“怎么样，老爸，没见过吧！”

　　“这是什么拳法？”

　　“其实我也不知道叫什么名字，这是陈老师教给我，说是为了打败跆拳道自创的拳法。”

　　“陈老师？”

　　“就是那天开学的时候，在食堂遇到的陈老师啊，他是我们的班主任，可厉害了，他也是一个暗劲高手哦！”

　　“哦，暗劲？”没想到江南地区又出现了一个武者，不过这也不错，是个好消息。

　　“老师是南大毕业的，今年才到我们学校，老爸你不知道很正常啦！”江凯以为江兵在惊奇为什么又出现一个暗劲高手，解释道。

　　“嗯。”知道江凯误会了，江兵没有解释，只是点点头，江凯说得也不是没有道理，虽然现在是信息化时代，信息的流传更加的流通了，但是这只是相对的，总有一些不认识的。

　　加上那些年的动荡，不知道多少武者隐居乡野，偶尔出现几个不认识的武者也不奇怪，乡野还是有不少好手的。

　　“对了，你怎么知道陈老师是暗劲武者？”

　　“老爸你不是说过，武者到达暗劲之后就能吐气成箭吗？我见过陈老师在练武过后，和老爸一样能吐气成箭，当然知道他是暗劲武者了！”

　　“原来如此，看来让你到中师大读书还真是对了！”江兵点点头道，虽然没想到陈堪是暗劲武者，但他也没有太惊讶。

　　这个时代暗劲武者，甚至是化劲武者，一种文化传承的意义大于其他，现在这个社会热武器那么发达，武者也不过是一群强身健体的人罢了，而且现在这种医疗技术，武者还不一定能比正常人活得长，除了有些神秘感之外，没啥不一样的。

　　会在意的只有这个圈子的人，这就好比那些玩游戏玩得很厉害的牛人，或者是网络小说中的大神，他们只有在特定的圈中才有“神格”，才会得到认可甚至是追捧，要是不了解这个领域的人，他们根本不知道这些牛人、大神是谁，对他们来说没什么意义。

　　江兵虽然是这个圈子的人，但他也是暗劲的高手，还不至于为另外一个暗劲高手有什么太大的反应，也就这样而已。

　　“来搭两手，看看你最近有什么进步！”

　　江兵自然能看得出江凯的基本功有不小的进步，这也是他之前说“让他去中师大是对”的这句话的原因，至少有一个人能让江凯重新练武了，这就是一个不错的变化。

　　“接招！”江凯说着，一个箭步一拳直捣黄龙，他也想看看现在自己是什么水准，陈堪只是让他站马步和冲拳，两人很少搭手，江凯也不知道自己到底有没有进步。

　　“你小子又偷袭！”江兵笑着伸手想要接下江凯的拳头。

　　江凯见状将手臂一屈，改拳为肘，同时右脚蹬地，加上自身的重量，手肘狠狠地砸向江兵的手掌。

　　“好家伙！”江兵手掌一旋，然后向着江凯手臂内侧切近，一个牵引将江凯这一招给卸掉。

　　江凯见状微微一笑，他早就料到他老爸会这样，他要做到就是拉近两个人的距离，陈堪教他的这一套武术只有在近战的时候才能展现出威力，彼此之间的距离越近，威力越大。

　　膝、肘、肩，狂风暴雨似得砸向江兵，江兵一开始确实有些轻敌了，被自己的儿子这一系列连击给打懵了，不过怎么说他也是暗劲武者，回过神来之后，就稳住局势，开始反击。

　　其实他要是用上暗劲，马上就能打败江凯，但那太丢脸了，对于一个连明劲都不是小子，要是用上暗劲，他可丢不起这个人。

　　二十几招之后，江凯被他老爸放倒。

　　“儿子，不错啊，这都能将你老爸给打成这样，进步很大啊，晚上我请客，我们一起去庆祝一下！”两人交手的时候，王青青正好回来，看到江兵被儿子压着打的一幕。

　　“谢谢老妈，老妈伟大！”

　　“好了，赶紧去换身衣服吧！”

　　“是！”

　　“青青，你见过这套拳法吗？”看着儿子跑进去的背影，江兵问道。

　　“有咏春拳的用劲技巧，有八极拳的肘击，还有奇门十三肘的一些神韵，很奇怪的一门拳法，从来没见过，儿子从哪里学来的？”

　　“还记得他的大学班主任吗？据儿子说这是那位陈老师教他的。”

　　“哦，是他啊。”对于陈堪，王青青的印象还是很不错的。

　　“据儿子说，是为了让儿子打败跆拳道而创的，专门为了克制跆拳道。”江凯面无表情道，说实话，他是不相信的，这样一套武学哪能说自创就自创，很有可能是他儿子夸大了，作为老子他还是很了解自己的儿子的。

　　之前他看江凯演练的时候还不觉得这门拳法有多厉害，但是真正交手才知道，这门拳法，很难对付，特别是近身之后，不是太极拳、沾衣十八跌那种借助巧劲的“粘”，而是靠着硬打让对手无法脱身，不得不贴身近战，而且拳路简单，有点大道至简的意思在里面。

　　“反正这是好事，儿子重新练武了，这是好事，现代社会又不是古代了，能有什么事，管他呢，走吧，你请客！”

　　“耶，你不是说你请客吗？”

　　“我请客，你买单，有意见吗？”

　　“……”

　　“对了，明年一月份的武术论坛要不要请陈老师。”

　　“这个肯定要的，现在练武的就没多少人，很多武术都失传了，将这些遗留山野的武者找回来也是这个论坛的一个使命不是！”

　　所谓的武术论坛，是一场武者之间的聚会，不为什么名利，只是相互之间交流，同时也为了寻找某些动乱时期，失去联系的武者和武术，也算是为武术这门传统文化的传承尽一份力。

　　江兵可不认为这个真的是陈堪自创的，他认为这应该是某种“失传”的拳法，这些都是传统的文化，能重新拾回，那也算是功德一件。


第0209章 再见游轮，如此辛苦为哪般

　　教师的生活其实也是蛮单调的。

　　陈堪的生活则更加单调，上课、做笔记、练武、看视频，这基本上就是陈堪在学校一天内的所有活动，地点的话，还是公寓、食堂和教室，从开学到现在陈堪一次都没有走出过校门。

　　当然学生也给陈堪带来了一些变化。

　　比如韩文飞，现在他在给陈堪打下手，做陈堪的研究助手，他的母亲是大学文学系的副教授，文字功底没话说，军人出身为人严谨，能帮陈堪做一些边边角角的杂碎研究。

　　陈堪主要的意思就是要磨练他的性子，在研究中他能帮忙的几乎是没有，陈堪现在的脑子太好用了，对于材料的整理，到现在为止没有出现过任何偏差。

　　江凯倒是也想要来帮忙，不过被陈堪给拒绝了，原因就是他的文字功力不够，陈堪就让他多读书，多动笔，先打好基础。

　　同时陈堪在历史系的学生之中，除了上课有意思之外，也多了一个“严格”的标签，因为陈堪对几个指导论文的大四学生，确实是很严格，七个人都被陈堪骂过。

　　也不知道是哪个人将这件事情给说出去，现在全系都知道，这位上课很厉害的陈老师，对于论文也很严格，比系里面任何一个老师还要严格，又爱又恨估计就是这样吧。

　　有陈堪课的学生既想听陈堪的课，因为有意思；也不想上陈堪的课，因为上课就一定有课程论文，担心最后的考试会不会不及格。

　　不过现在还没有到论文答辩的时候，大多数“老鸟”都认为陈堪不过是“雷声大雨点小”，毕竟国内大学很少会出现大学不能按时毕业的情况，要是一些院系出现太多学生无法按时毕业，那是影响一个院系名声的，严重的就是教学事故了，他们不认为陈堪真的像他所说的有胆量不让他们毕业。

　　大学能不能毕业只看你的学分有没有修满，学分到了就能按时毕业，不到，那就不好意思了，继续修，直到学分到了，拿到毕业证书，或者是在大学呆满六年（大学按照规定是可以读六年的）还无法拿到足够的学分，那就肄业离校。

　　中师大历史系的毕业论文占的学分高达十分，要是其他课挂科没有通过，就差那么一两分，还有可能通过一些特定的大赛得奖来弥补，但毕业论文不通过是绝对不可能有其他方法弥补的。

　　而毕业论文能不能过取决于两方面，一方面是论文指导老师的分数，一方面是论文答辩老师的分数，两者都必须要及格。

　　陈堪要是真的狠心，完全可以将他认为不合格的论文给截下来，这些大四学生的不主动、不作为，陈堪也是很受伤。

　　随着11月份的逼近，现在陈堪每天花费在电影上的时间逐渐的变多，快要达到一天中五分之一的时间。

　　因为知道是随着自己的实力而挑选位面的，陈堪现在也不用像是无头苍蝇到处乱撞。

　　“有些电影还真是扯啊！”看完了四部电影的陈堪忍不住的吐槽一句，他看的电影有中国的，也有西方的。

　　电影毕竟只是电影，一部电影最多也不过是三个小时的时间，不管导演在厉害，也只能拍摄出一小部分的场景，但是真正进去里面，陈堪要面对的是整个世界，一个真实的世界。

　　而且电影中有不少不是很合理的地方，比如陈堪将漫威的相关电影都给看完了，对于美队，虽然他的振金盾牌很好用，但是为什么美队的所有对手都不攻击他的脚呢？

　　难道振金盾牌还有招引攻击的能力不成？

　　在好几部相关的电影中，陈堪都没有看见有对手，至少是同等级的对手远程攻击美队脚的，可是陈堪知道，在他美队位面的时候，史蒂夫的双脚不知道被攻击了几次了，所以位面世界和电影还是有区别的，电影只能算是一个参考。

　　还有陈堪刚刚看完的另一部超级英雄电影——《超人》，超人的速度、力量、身体素质都那么逆天，什么和对手打架还搞得像是巡航导弹一样，横冲直撞呢！

　　以他的速度和力量，如果使用一些格斗技巧，一定会成为所有敌人的噩梦，他的好友蝙蝠侠就是一流的近身格斗高手，怎么不学呢？还有他继承了那么多不同星球的技术、文化，难道这些文化中就没有格斗技巧？扯淡不是！

　　一进入11月，陈堪也就不想等了，“先做再说”，和之前那次一样，陈堪也是将时间选择在晚上，先吃了一顿好的。

　　“陈老师！”路上陈堪遇到了几个学生。

　　“哦，是你们啊，这是干什么呢？”

　　“去上课啊，晚上有选修课，陈老师，话说你什么时候要开选修课啊，我们都等不及要上老师的课了！”

　　“选修啊，这个还早呢，我现在可没有这个资格，可能要等明年吧！”

　　选修课也是大学的一个特色，也是组成学分的一个重要部分，中师大对于老师开选修课的要求是，需要有一年以上教学经验的老师才能开课，所以现在陈堪还不够格。

　　“明年啊，那还好，明年我们才大四，还能听听老师的选修课！”

　　“好了，赶紧去上课吧，不然要迟到了！”

　　“嗯嗯，那老师再见！”

　　“再见！”

　　能在路上被学生认出来，然后还主动的打招呼，这个对于一个大学老师来说已经算是挺成功的了。

　　陈堪没有逗留太久，直接走到上次上船的那个河边，这里虽然有一条马路经过，但是因为比较偏远，所以其实人并不是太多。

　　当然就算被看到也无所谓，只不过陈堪感觉怪怪的而已。

　　手中拿着船票，陈堪站在岸边，下一秒，那艘船就出现在陈堪的视野中，而原来吵杂的声音突然全都消失不见，这种感觉很神奇。

　　“老人家，又见面了！”虽然老人家很有范，不过陈堪还是习惯性的打一声招呼。

　　“嗯，做出你的选择吧！”老人家依旧是和梯子一起降到了地上，这次只有两个梯子，也就是说只有两个选择，老人家大手一挥，梯子的出口亮了起来，两个位面世界。

　　看到这两个，陈堪松了口气，这次终于，终于是他看过的电影了，真是难得。

　　这次都是国产的武侠电影，一部是《剑雨》，一部是《卧虎藏龙》，都是两部不错的电影。

　　“这个游轮，选择电影位面一定是故意的！”虽然两部电影陈堪都看过，但是陈堪依然感觉自己被耍了。

　　因为这两部电影都是在很早之前陈堪就看过的，不是因为有游轮的原因才看的，也就是说这次其实和上次的三个位面一样，陈堪花费了那么多时间看的电影，其实都没啥用。

　　差别只是上次陈堪是两眼一抹黑，都没看过，而这次是很早之前就都看过了，和游轮没啥关系……


第三卷 剑雨


第0210章 套餐的变化

　　两部电影都是武侠电影，也都是国内相对比较优秀的电影，《卧虎藏龙》是得奖之后，陈堪和朋友好奇去看的，当时陈堪初中，想说看看第一部得到奥斯卡奖的电影到底怎么样。

　　当时陈堪也没啥评判能力，看了电影就感觉这样吧，看得下去。

　　第二部电影是《剑雨》，这部电影是陈堪在读研究生的时候，和几个师兄在导师家里一起看的，好像还是网络上的盗版资源来着，总体的感觉也还不错，里面的人物各个都很鲜明。

　　虽然时间有些久了，但经过血清的强化，记忆大多被陈堪重新回想起来，不能说每一幕都记得，但应该不会漏过什么细节。

　　两部电影都出现了内功，但都不是很明显，至少没有出现那种夸张到可以用内功轰杀一片，内力化形的场景。

　　回忆一下两部电影里面出现的武功，只要不是顶尖高手，陈堪应该都能应付。

　　《卧虎藏龙》一把青冥剑，引出一段风风雨雨，《剑雨》是一具罗摩遗体，引出黑石这个神秘组织，掀起一场腥风血雨。

　　“老人家，我选择《剑雨》！”基本上没有什么思考，陈堪就对着老人家说道。

　　很明显，陈堪看中了《剑雨》中的罗摩内功，按照电影中表述出来的，罗摩内功有“生残，补缺”的功能。

　　按照电影中的讲述，罗摩本是天竺人，也就是现在的印度，渡海来到中原弘法，为了弘法，他自愿净身，也就是当太监，进宫中为梁武帝说法三年。

　　之后罗摩在华山面壁十九年，练成了一身绝世武功，当然还是挡不住“时间”二字，死后被门人葬在熊耳山，后来墓被盗了，遗体被抢走，盗墓贼惊奇的发现罗摩竟然变成了一个正常的男人。

　　于是关于罗摩内功的神奇传说从此就开始了，然后遵循影视作品的一概套路，遗体不可能被人轻易得到，所以不知道出于什么原因遗体被分成上下两截。

　　想要得到罗摩内功就要得到全部的遗体，然后从遗体中得到神功，而因为罗摩内功的神奇功效，这就在江湖、朝堂之上兴起了一场血雨腥风，朝廷首辅被灭门，京城首富被杀，黑石高层覆灭，武林动荡……

　　比起青冥剑，明显陈堪更在意的是内功，因为游轮那个没收偷渡物品来“倒卖”的猥琐属性，陈堪对于能切实提升自身实力的东西比较感兴趣，比如内功、武技、轻功之类的，身外之物，陈堪倒不是很在意。

　　而且说起好剑，不要忘了陈堪还有一把振金剑被扣留在轮船上，陈堪不认为在凡人的世界中，还有什么金属能和振金相比，在美队位面，陈堪记下了振金的相关资料，回到现实世界之后，陈堪在网络上查找了一下现实世界最强合金的资料，发现和振金比起来那根本不是一个维度的存在。

　　振金剑绝对是一把“绝世好剑”。

　　出于这种简单的思考，陈堪毫不犹豫地决定选择《剑雨》位面。

　　《剑雨》其实讲述的故事很简单，就是一些人为了自己的简单的梦想而奋斗的事情。

　　最大的BOSS黑石组织老大转轮王，是一个太监，他就想要做一个正常的男人，和自己的心爱的女人为爱情鼓掌来着，所以要拿到罗摩遗体来让自己成为正常的男人。

　　杀手细雨，也就是曾静，女主角，就想过小日子，回家时能给每天只懂掏粪喂马送快递的老公带上他喜欢吃的豆皮。

　　杀手雷彬只想开个面条铺，下班后能给自己的小儿子和妻子煮碗面，研究出那种煮不烂的面条。

　　杀手连绳只想治好身上的溃疮，然后正儿八经地变魔术。

　　杀手叶绽青，就是想要找一个能干的老公。

　　这听起来都很正常的欲望，在天黑后赤裸地啃噬着每个人冰冷的心，在每个看起来光芒万丈，武功了得的人物背后，都有一个“做一个正常人有那么难”的炙热拷问。

　　陈堪会喜欢这部电影还有一点就是里面的爱情，有的作品里面的爱情叫做幻觉，有的作品中的爱情叫做爱慕，而这部电影中的爱情叫做过日子。

　　“愿化做石桥，受五百年的风雨，只图你轻轻从桥上走过。”静默无声，又细水长流。

　　陈堪认为不管是过日子、爱情还是梦想都是这样的，没有那种每天都激情满满的生活，都是平淡的。

　　来到熟悉的小黑屋，环视了一周，和离开的时候一样，老人家从底下冒出来，然后将一本本子递给陈堪，这也算是老套路了。

　　“哇，这次怎么不一样了！”翻开本子，这次的套餐，陈堪有些惊讶，和之前两次的套餐有些不同了。

　　最大的不同就是套餐福利，这次不再是什么“主角光环”之类的东西福利，而是一种叫做“代金券”的东西，然后还有一个打折优惠。

　　“老人家，这个代金券是什么意思？”

　　“可以在购物区购买物品的一种货币，但是有效日期只有在你下船之前，而购买的物品只能在《剑雨》位面使用。”

　　“这样啊，我懂了。”其实意思就是给钱，然后要通过自己的谋算给自己搞出一个合适的福利，自主性更强。

　　而后面的打折优惠，在陈堪看来好像完全没有必要多给他一些代金券不就好了，不过想不通也就不想了，待会看看就知道了，在打折优惠的选项后面还有一个括弧里面写着：打折只对代金券有效。

　　意思很明显打折这个福利不能用在陈堪手上的那“800”现金上。

　　豪华套餐是给予“1000”代金券，和五折的优惠，任务是“职业巅峰”。

　　“老人家，这个职业巅峰是什么意思？”

　　“意思就是将你所做的职业做到最高级，做进入官场，就要出将入相；要做江湖人士，就要一统武林；要做叛贼就要推翻王朝，立国称帝……”

　　“这个，还真是……”陈堪不知道该怎么形容这个任务。


第0211章 无处不在的坑

　　豪华套餐陈堪毫不犹豫地放弃了。

　　这次放弃的原因不是陈堪觉得自己做不到，而是因为太耗费时间和精力了。

　　《剑雨》的时间是在明朝初期，在明朝，作为一个历史系的学生，陈堪知道想要位极人臣，那是非常困难的，首先是制度本身就不允许这样的人出现，自从朱元璋废除了丞相制度之后，在制度上就不允许这样的人出现。

　　虽然之后还是出现像张居正这样的人臣，但陈堪明显做不到，首先是那是文官集团，而文官集团真正“一言堂”是在土木堡之变后，不是现在。

　　再者不要忘了老人家说的出将入相，这要同时在文武两个体系做到最高，在明朝想要做到难如登天。

　　而对于陈堪来说最难的，还是和朝廷的那些老狐狸勾心斗角，虽然陈堪是个学习历史的，还经历过两个位面的历练，但是要和那些老狐狸斗智斗勇，还是算了，那么费心力干什么。

　　当然还有一个办法，更快捷，就是陈堪狠得下心给自己来一刀，成为一个宦官，这个位极人臣的可能性更大一些，但是……

　　陈堪感觉一股凉风吹拂着裤裆……陈堪浑身一个哆嗦，赶紧摇摇头，将这个想法清出大脑，太危险了。

　　至于推翻明王朝什么的，这个陈堪想都不想去想，不说这个多么费心力，就现在明王朝才完成统一，天下安定不久，没必要去玩什么推翻游戏，“宁为太平犬，不为乱世人”，这样的生活对百姓，挺好。

　　还有一个是统一武林的，这个好像看起来比较简单，但是陈堪一点也不相信这艘轮船的“船品”，绝对没有那么轻松，说不定要自己成为天下第一啥的。

　　虽然这些有实现的可能，但太浪费时间了，陈堪也不奢求自己的实力能达到位面第一，只要能大幅度提升实力，然后就可以去更高级的位面提升，那可比在一个位面呆到死要明智。

　　所以还是放弃吧！

　　高级套餐的话也不轻松，就是覆灭黑石组织，在电影中，黑石组织是一个相当神奇的存在。

　　他的老大只是一个皇宫中的九品公务员，却掌控着一个强大的组织，朝廷大臣的升迁都要经过黑石组织的同意，甚至连地区太守这样的实权官员都要贿赂这个组织，当朝首辅说杀就杀，这个实在太嚣张了。

　　明朝应该限制这样的江湖势力才对，怎么会出现这样一个看似凌驾于皇权之上的杀手组织呢？

　　陈堪从上船的时候就在想这个问题，心中大概有几个猜测，不过要到位面中去验证。

　　在电影中，关于这个组织的消息其实也不是太多，就是几个杀手和一个老大，从一些江湖人士的对话中看出这个组织的强大，但黑石组织具体有多少人？组织的内部如何运转？诸如此类的重要的消息一概没有提起。

　　最后几个有出现的重要黑石杀手除了细雨退隐江湖外，其他几个杀手都死了，幕后老板转轮王，也死在细雨的手中，然后就全剧终，好像看起来高层全部死光了，但黑石这个组织之后到底什么样，根本不知道。

　　按照陈堪的猜测，像杀手组织这样秘密的组织，一定不会那么简单就玩完的，他们一定有自己的一套很严密的体系。

　　所以想要完成任务，有两点就是必须做的，一个是了解黑石这个组织到底是一个怎么样的存在，如何运转，第二点就是除掉幕后老板转轮王。

　　前者现在没啥头绪，只能进入位面世界之后再去了解，后者可能也不容易，按照位面选择的标准，转轮王作为电影中的一个顶尖的高手，陈堪现在绝对不是他的对手，他到底多强，不知道。

　　在电影中转轮王的实力其实没有完全体现出来，最后他被细雨杀死也纯粹就是转轮王自己作死加上细雨的“主角光环”，否则细雨不可能是他的对手。

　　高级套餐的福利也还算是不错，“800”的代金券，加上购物区七折优惠的福利。

　　中级套餐就简单了，只是简单的除掉转轮王，这个只要跟着剧情走就行了，福利是“500”代金券，没有打折的优惠。

　　低级套餐，还是老样子“活下去”，也没有什么福利。

　　“老人家，我能先去看看购物区再来选择套餐吗？”

　　陈堪突然问道。

　　“可以。”老人家点点头。

　　“那我先去看看吧！”说着陈堪转头走向身后的那扇门，老人家没有任何的反应，只是面无表情地看着陈堪。

　　陈堪越是靠近那扇门，心中的不安就越是浓烈，总是感觉有什么不对劲的地方，等陈堪手将要推开那扇门的时候，陈堪停下来了，转头看着老人家问道：

　　“老人家，我记得你曾经说过，每一次登船只能去一次购物区是不是？”

　　“是的！”老人家面无表情地点点头。

　　“……”陈堪当场就愣住了，幸亏自己没有去，否则就被坑了。

　　你道是为何？

　　因为陈堪的本意是想要去看看物品，然后在根据物品的价格再回来选择套餐，然后拿着代金券去购买物品，但只能去一次，那有什么用？

　　没有选择套餐就没有福利，就没有代金券，也就无法买东西，之后回来选择了套餐，拿到代金券就不能再去购物区了，那不就被坑了，这些代金券等陈堪下船就无效了。

　　那就相当于陈堪承担了任务，但没有任何的福利，这简直就是巨坑，陈堪对于老人家或者说游轮，有了更深一层的认识。

　　这更像是一个程序，你问他才答，你不问他就不答，看来以后自己要多几个心眼，否则都不知道自己什么时候会被坑，还是没人填的那种。

　　“那现在要做出选择了吗？”

　　“高级套餐！”

　　陈堪决定拼一拼，黑石那么厉害，甚至是超脱朝廷的存在，那肯定遭到朝廷的警惕，到时候想办法通过朝廷的力量，将这个组织连根拔起就是了，反正这次也没有说要亲自覆灭。


第0212章 选择困难症

　　“老板，这个也太狠了吧！”陈堪指着“偷渡物品”那一区的物品说道，比起上次看到的，这里的东西价格都上涨了。

　　“有什么问题吗？”胖老板笑眯眯地看着陈堪问道。

　　“你说有什么问题，为什么都涨价了？”陈堪质问道。

　　“这个是市场行情，不是很正常吗？”此时陈堪有在老板的脸上揍几拳的冲动，实在是太欠揍了。

　　陈堪一来就直接看那把振金剑，本来想着是不是买下来的，毕竟下一个世界肯定会用得上，但问题是价格已经从上次的“600”上涨到了“840”（可用代金券）。

　　这个价格现在陈堪的现金根本就不可能买下来，陈堪现金只有“800”，还差一些，而且陈堪敢肯定，这把剑的价格之后一定还会再上涨，这就是所谓的“市场行情”。

　　而要是使用代金券，那么这把剑只能在《剑雨》位面使用，过了这个位面就要被回收，这个实在是不值得，虽然拥有这把剑可能让陈堪在《剑雨》位面所向披靡，毕竟在这种靠武器的位面，一把利器的作用非常大，但是对于陈堪自身的提升基本没有，所以陈堪忍痛放弃了这把剑。

　　振金匕首虽然价格便宜了不少，但陈堪也决定不用，陈堪在走进购物区之前心中就有谋算，主要目标就放在那些能改善功法，或者提升自己资质的物品上。

　　外物尽量不要去依靠，那玩意会让自己产生依赖感，不利于自身修行。

　　购物区的布置和陈堪上次见到已经有明显的不同，现在整个区域被分成了两个区域，分别的方式也很粗暴，就分为“可以使用代金券区”和“不可使用代金券区”。

　　两个区域，现金都是可以使用的，但不能打折，不过买下来就永远是你的，不会在被当做偷渡物品回收，陈堪现在正在“可以使用代金券区”，这个区域全部都是消耗品。

　　一路看下来，最贵的就是“主角光环”价格是“2000”，这个只有选择了豪华套餐才能买得起，和陈堪也啥关系。

　　之后还有“武学天赋提升四倍”价格是“1800”，“武学天赋提升三倍”价格是“1200”，这两个物品也只有豪华套餐买得起，和陈堪没啥关系。

　　提升两倍天赋的价格陈堪就能消费得起“800”，提升一倍天赋的价格降到“500”。

　　之后还有专门提升学习内功、轻功等特定方向的天赋，在这类物品的旁边还有一个小牌子上写着一个说明，“不可叠加”，就是你不能先提升两倍天赋之后再叠加一个提升内功天赋，因此这些就不在陈堪的考虑范围内。

　　之后引起陈堪注意的就是能改善功法的完美卷轴，这个倒也不是很贵，一个“300”，陈堪担心被坑了，还特地问了一下效果，作用没变，只是多了一个限制，要是使用代金券就只能在《剑雨》位面使用。

　　而在完美转卷轴旁边还有一个升级版本的卷轴，名字也很粗暴叫做“加强完善卷轴”，根据老板的介绍，这不仅仅能够完善功法，还能将功法等级向上提升一个档次。

　　这个价格也倒是合理，“600”，是普通改善功夫卷轴的一倍价格，这是陈堪到现在为止看过的最合理的一个价格。

　　陈堪没有马上购买，将所有的物品全部看一遍，然后将“无法使用代金券区”也逛了一圈，和上次看的时候差别不大，东西还是很多，可是有用的东西不多，而且这次没有再看到任何的武功秘籍，按照老板的说法，这很正常，这是市场行情。

　　逛了一圈之后，陈堪心中有两套自认为比较合适的组合，一套就是“武学天赋提升两倍”加上一个“完美卷轴”；第二套就是“武学天赋提升一倍”加上“加强完美卷轴”。

　　两个组合的价格是一样的，都是“1100”，打折下来只要“770”代金券，这样陈堪手上能有些剩余。

　　不过不管是强化两倍还是加强版完善，陈堪都不想放弃，那摆在陈堪面前的就还有一个选择，使用现金购“加强完善卷轴”。

　　“老板，我要这个！”陈堪指着“武学天赋提升两倍”说道。

　　“你可以使用代金券或者现金购买！”本来已经笑出花的老板脸上的笑容更甚。

　　“使用代金券，是不是可以打折？”

　　“打折？怎么可能，价格是……540代金券，请支付。”

　　在陈堪说要购买的时候，这个物品的价格出现了一些变化，原来统一的价格变成上下两行，上面一行写着现金“800”，下面一行写着代金券“540”。

　　陈堪从这个变化和老板的语言中，看出了一些端倪，本来陈堪在选择套餐的时候就再想，为什么套餐福利要给一个打折的优惠呢，不如直接多给些钱，何必那么麻烦！

　　现在看起来，好像小黑屋和购物区是两个不同的系统，各有自己的规则，相互之间可能无法干扰，所以才有这样的设定，也只有这样才能解释为什么不是多给些钱，而是给一个打折的优惠。

　　想通了这点，陈堪对于这艘船更加的好奇，这个到底是一艘什么样的存在？

　　其实这个问题陈堪从来没有停止过思考，不过现在陈堪明显没有实力去触及这个层次的问题，只希望有一天，这个疑惑能被解开。

　　之后陈堪又花费了现金购买了一个“加强完善卷轴”，因为是使用现金，所以这个卷轴陈堪可以一直保存着，现在陈堪还有现金“200”，而代金券“260”。

　　现金陈堪是没有再准备在花费了，留着下次在用，现在陈堪的目标是将代金券给用完，不用的话就过期了，浪费可不是什么好习惯。

　　精打细算，陈堪将这“260”代金券全部用完，陈堪购买了一些药品，有能快速恢复伤口，或者能治百毒的药品，还有就是一些毒药，或者是功能独特的药物，总之都是居家旅行的必备药品。

　　“选择好了？”

　　“嗯！”

　　“现在请选择你的身份吧！”老人家递给陈堪一张纸。

　　“好！”


第0213章 一来就做大生意

　　“你们这些个家伙倒是挺大胆的，已经死三批了，还想来送死。”

　　黑夜，洛阳街，一个身穿公服的年轻人，手中拿一壶酒，身边围着十三个身穿黑衣的黑衣人，打头那人听了这话后，用手中的刀指着那个年轻人说道：

　　“陈堪，你不遵黑石命令，只有死路一条，之前几次让你给侥幸逃脱了，这次看你哪里走！”说着十三个人形成一个圆圈将人包围在中间。

　　“这句话听着有些耳熟啊！”陈堪捂着额头想了一会恍然大悟道：“哦，对了两天前我就听过了。”

　　说着陈堪喝了口酒，“很不巧的是，说这句话的人都变成死人。”

　　“哼……”大头的人轻哼一声，而后一挥手说道：“上！”

　　“当街杀人，你们黑石还真是够大胆的！”说着陈堪迎向打头的那个黑衣人，那人手中拿着一把朴刀，一刀劈向陈堪，倒是挺有气势的。

　　“咔嚓……”陈堪的速度比他快多了，一脚踩在他的脚趾上，虽然陈堪没有用尽全力，但这一脚也足够将他的脚趾踩断。

　　“啊……”被陈堪这种无赖招数踩中，那个黑衣人的结果就是一声惨叫，不过叫声还未成出口，陈堪一手抵住他的下巴，将他的嘴给合上，同时另外一手抢过他手中的朴刀，顺道将手中的酒坛子交到他的手上。

　　“铛铛……”陈堪头也不回，反手挥刀，将另外那些攻向自己的招数全部挡开，陈堪的力道远胜于他们，和陈堪硬碰硬之后，那些人纷纷向后倒去。

　　“咻……咻……”陈堪换手持刀，同时一个转身，手持刀柄末端，再次用力挥刀，面前向后倒去的五个人的脖子上都出现了一道刀痕。

　　“一群废物而已。”陈堪说着欺身上前，双手持刀，在月光的照耀下，一把朴刀在陈堪的手中化成一条银龙，不过三息的功夫，除了那个头领之外的十二个人，全部死在陈堪的刀下。

　　“怎么样，我说过，说那句话的人都死了！”陈堪看着那个倒在地上，脸上的面巾已经掉落，目露惊色的黑衣男子说道：“我从来不喜欢说谎！”

　　“你敢违抗黑石，绝对没有好下场的！”那人非常的惊恐，手中还抱着陈堪的酒坛子。

　　“咔嚓”一声，陈堪将手中的朴刀倒插在那个人的双脚中间，他的裤裆被一刀划破，露出白色的裤子，就差一点点。

　　“咕噜……”那个人咽了口唾沫，惊恐地看着陈堪，虽然他是杀手，但是任何一个男人在这样的情况下，想来都不好过，陈堪要是准头再差一点，那……

　　“我认识你，你是通缉犯吧，我记得你身上有三条人命，还真是不错啊，我一直在苦恼，怎么找黑石麻烦，现在你自己送上门来了，洛阳城西的大成米记就是你们的联络地点吧！”陈堪用脚一勾，将酒坛子勾回自己的手中道。

　　“你，你，你……”那人惊恐地看着陈堪，他确实是通缉犯，但是已经是七年前的事情了，怎么还有人记得，但是更加让他惊恐的是陈堪怎么会知道他们的联络地点。

　　“我怎么知道是不是？”陈堪摇着头，喝了口酒，看着他，“你不用知道了！”说着用刀背将那人给拍昏过去。

　　关于他的身份，凭借陈堪的记忆力，记下来实在是不要太简单，至于黑石的联络地点，这个更是不值一提。

　　黑石组织对于常人来说确实挺严密的，但是比起上一个位面的九头蛇，那简直不值一提，虽然黑石的联络地点选择很出乎意料，而且有明面上的势力保护，但是陈堪要查到也实在是太简单了。

　　在电影中，即使是江阿生这个武夫都能查到包括肥油陈在内的四家秘密联络地点，更何况是陈堪这个专业的人士呢。

　　“黑石啊，黑石，看来我们这就算是扯上了。”陈堪嘴角一翘，但是笑意未到眼底，喝了口酒，将手中的刀扔掉，然后提起这个被他打晕的男子，走向衙门。

　　陈堪来这个位面其实还不到半个月，这次陈堪选择的这个身份确实是不错，明面上的身份是洛阳县的捕头，还有暗地里的身份，知道的人不多，而这也是陈堪选择这个身份切入这个世界的原因。

　　但好是好，却有一个“遗传”下来的麻烦，就是得罪了黑石，主要的原因就是陈堪这个捕头“贪财”，没有按照规定给黑石这个组织上缴银子。

　　所以在陈堪来到这个世界上的第一件事就是干掉第一批前来暗杀自己的三个黑石杀手，这已经是这半个月来的第四批了。

　　“陈头儿！”衙门的人看见陈堪手中提着一个人走进来，六个看守衙门的人立刻围上去。

　　“阿有，去，叫兄弟们马上集合，晚上我们要做一桩大生意，来晚了，没汤喝就不要怪我了。”

　　“是！”一听有大生意，众人立马睡意全无。

　　凭借着在美队位面练出来的手段，陈堪轻松的将这些捕快全部收服，他们对于陈堪的话，那叫做一个言听计从。

　　除了留下两个人继续看守衙门之外，另外的四个人朝着四个方向去通知同僚。

　　“他们人来了，让他们准备好家伙，我出去一趟！”看着离开的四个人，陈堪说道。

　　“嗯！”

　　“好！”说着陈堪提着手中的人，跑了出去，一瞬间就消失在他们的眼前。

　　大概三分钟之后，陈堪回来，用了二十几分钟，一百名捕快全部到位。

　　“头，全部都到了！”

　　“好，第一小队的人，留守衙门，第二小队，去南大街，将那里的尸体全部给我到西大街大成米记，其他人跟我走。”为了行动方便，陈堪一开始就将一百人的捕快分为十个队伍，每个小队十个人。

　　“是！”对于陈堪的命令他们没有任何的质疑。

　　陈堪带着八十个人，浩浩荡荡地朝着大成赌坊跑去，包括陈堪在内的八十一个人，除了跑步的声音，没有发出任何一点声音。

　　因为宵禁，也没有引起任何人的注意。


第0214章 一言不合就出手

　　在古代，每一家米行的背后都有不小的后台，不说其他，就这些米的来源，这就不是一般人能够触碰到的。

　　在诸多后台中，最大的后台自然就是朝廷，有些米行是朝廷的机构，当然不是为了以民争利，这些米行的主要责任是控制粮价，让普通的老百姓能买得起粮食。

　　不过具体的效果有多大，这个就有另算了，毕竟管理这些国粮的相关官员也都是人，正所谓“钱帛动人心”。

　　大成米记在洛阳是“私人”粮店，这是一家比较奇怪的粮店，首先普通的粮店都是用姓氏开头的，这样一方面姓氏相对好记，也比较容易认；另外一方面就是直接告诉你，我的后台的是谁，这家米行是由谁罩着的，但是大成米记却非如此。

　　还有一点就是在三年前，这家店的生意只能算是一般或者叫做冷清，但它是洛阳地区粮食价格的标尺，只要这家大成米记的粮价作出改变，不管是升还是涨，一般情况下，洛阳地区的粮价都会同步跟进，虽然价格可能有些许偏差，但是不会太大。

　　那个时候这家米行还是做得相当不错的，洛阳地区遇到好几次灾荒，都是因为大成米记的原因，粮价都下跌了，保证了洛阳地区的居民能吃得上粮食。

　　但事情从三年前就开始慢慢的变了，首先就是这家米行的规模变大，现在已经算得上是洛阳地区最大的米行，其次就是粮价开始慢慢的上涨，导致洛阳地区的粮价开始慢慢地上涨，现在的粮价已经高出正常粮价不少了，甚至去年的一次粮荒就是由大成米行带头抬高粮价造成的。

　　也正是在知道这个事情之后陈堪才盯上这家店铺的，很明显，这个不是一般人能够做到的，能让那些本地的世家大族如此听话，这个事情绝对不简单。

　　这家店的背景一定是相当的强大，十天内陈堪做了几次梁上君子，果然和陈堪的猜测一样，这家店是黑石组织的联络点，同时有洛阳地区某些势力的支持。

　　因为一来到这个世界就和黑石对上了，陈堪好几次想要将这个米记光明正大的拔掉，但是一直没有机会，现在机会终于是来了，虽然手段不是很光彩，但是谁管他，陈堪来这个位面可不是来当铁面判官的。

　　“叩叩叩……”大半夜，大成米记的大门被陈堪敲得震天响。

　　“谁啊谁啊，大半夜的不睡觉，干什么？”

　　“官府办事，快快开门！”陈堪喊道。

　　里面那个人的气血旺盛，明显不是普通人，一定是个好手。

　　“头，这……我们是要查大成米记吗？”陈堪身边的一个捕快有些不安地问道。

　　“怎么有问题吗？”陈堪撇了他一眼问道。

　　“没，没有……”那人被陈堪一盯，支支吾吾地摇着头，陈堪嘴角一翘，继续敲门。

　　要说大成米记这样的存在会在捕快中没有眼线，陈堪可不相信，所以陈堪才会那么突然的行动。

　　“来啦来啦……”那个店伙计慢慢吐吐地将店门打开一个口子。

　　“你们干什么啊，知道这里是哪里吗？敢来这里撒野，我们这可是……”

　　“嘭……”陈堪可不会跟他客气，直接一脚将他给踹飞：“接到密报，大成米记私藏通缉犯。”

　　“给我封住所有的路口，一个人都不能放跑了！”陈堪对手下的人说道。

　　“陈头儿，您这是？”这个时候米记的刘老板急急忙忙地走出来，一脸不善地问道。

　　陈堪是洛阳地区的捕头，主管着这一带的治安，要是放在后世，那也是洛阳的警察局局长，他自然是认识，更何况这还是一个不听话、毁规矩的捕头。

　　“我怀疑你们米记私藏通缉犯，怎么刘老板要阻挡官差办案不成？”陈堪看着陆续跑出来的十来名伙计，嘴角一翘问道。

　　“不敢不敢，就是不知道要是找不到所谓的通缉犯，陈头儿要怎么说！”

　　“怎么说，你是谁，我要和你怎么说？天大的笑话，来人给我搜！”陈堪可不会像影视作品中那样，还来个赌约什么的，这个时代，办案可没有那么多规矩，还要搜查证什么的，直接搜根本不算是什么事。

　　“是！”陈堪一声令下，四十名捕头十人一组准备行动起来。

　　“我看谁敢！”一个彪形大汉手里提着一把刀，站出来厉声说道，然后一起出来的十几个人反将捕快给堵住，不让他们进去。

　　“哼哼，好胆，私藏兵器，将这个人给我拿下！”陈堪不屑地说道，这些家伙身上气血旺盛，以那位刘老板最强，另外就是这位彪形大汉。

　　在这个时代，私藏铁制兵器，那可是大罪中的大罪，随便给他安上一个私藏兵器意图造反的罪名，就够他受的。

　　“锵……”几个捕快抽出手中的家伙，向着那个人走去。

　　“嗯……”那人横着刀，看了一眼刘老板，眼神中在询问他到底该什么办。

　　“刘老板，你们这是要妨碍公务吗？”陈堪看着刘老板，语气温和地说道。

　　“妨碍公务，这个怎么敢呢，但是我刘三也是这个地方有头有脸的人物，陈头儿不给个说法，恐怕我难以从命了，恐怕赵县令……”刘老板双手背在身后，嘴角微翘地看着陈堪。

　　“原来是这样啊！”陈堪笑着说道，然后慢慢地转身。

　　“哼哼。”看到陈堪的动作，米行的人嘴角都露出轻蔑地笑意，他们可是黑石组织的人，陈堪作为洛阳总捕头是知道的，怎么敢对他们动手了，在他们看来，这次陈堪应该只是想要过来耍威风，不过可惜，陈堪找错地方了。

　　“嘭……”陈堪背对着刘老板突然一脚直接将刘老板给踹飞了。

　　“给我搜，谁敢妨碍办案，杀无赦！”说着陈堪已经冲上去，挥动手中的铁链，铁链在陈堪罡气的加持下，就像是一条钢鞭，直接将面前三个店伙计给抽飞。

　　“是！”见陈堪已经动手，其他捕快也纷纷冲上去……


第0215章 黑石，我们慢慢玩

　　当捕快的其实并不是什么武林高手，只是一些普通人罢了，平时执法抓人的时候就是靠着人多、手中的利刃和身上的公服。

　　要是遇到普通的江湖高手，那想要拿下来就没有那么轻松了，米行的伙计都是江湖好手，陈堪亲自出手拿下六个，现在还剩下六个米行的伙计，但是将近四十名捕快竟然无法将这些人拿下，甚至还出现了伤亡的情况。

　　特别是之前那个彪形大汉，手中一把大刀耍的虎虎生威，七八个捕快竟然都无法近身，当然这和米行狭窄有关系。

　　“哼哼，就你们这些废物还想拿下我，陈堪，敢和我们作对，你等着无尽地追杀吧！”砍倒面前的捕快，那人对着陈堪说道，然后原地一个跳跃想要施展轻功逃走。

　　“哪里走！”陈堪早就看出他的意图，将手中的铁链用力的一掰，掰下一个铁环，然后朝着那人投掷过去，上面附上罡气。

　　“咻……”圆形的铁环直接射透那人的大腿，那人发出一声惨叫，摔倒在地上，几个捕快冲上前去想将那个人抓住。

　　不过那人还没有放弃，坐在地上，继续挥舞着大刀。

　　“锵！”陈堪用力的将手中的铁链一扯，数个铁环就被陈堪扯掉，陈堪右手一捞将数个铁环拿在手中，同时右手一挥，用“满天飞雨”的手法，朝着那些米行的好手掷去。

　　“咻……咻……咻……”在狭小的米行中，响起一阵破空之声，随后五个米行的伙计全部脑袋被陈堪的暗器击中，气绝身亡，其中包括那个彪形大汉。

　　“私藏兵器，阻碍公差，窝藏逃犯，意图造反，罪加三等，如有反抗，格杀勿论！”陈堪厉声说道。

　　“是！”众捕快心中也都明白陈堪的意思，就是除了那个被陈堪一脚踹晕过去的刘老板之外，其他人一个不留，全部杀了，因为他们都反抗了。

　　被陈堪解决了五个之后，能站着只有一个，被乱刀砍死，至于那几个倒在地上的，也被众捕快给超度了，只是留下刘老板一个人晕过去的。

　　陈堪踢碎他的丹田，然后提着他走向后院。

　　在柴房中，捕快找到了身穿黑衣的那个通缉犯。

　　“刘老板，你不是说没有吗？”陈堪将人带到刘老板的面前，将刘老板给打醒，笑着问道。

　　刘老板自然是认识这个人，这个人是几年前确实是朝廷通缉犯，后来被黑石收编了，就是他的手下，虽然没有撤回关于他的通缉，但是在刘老板想来，应该没有人知道这个人才对，毕竟时间太久了，刘老板眼珠子一转说道：

　　“陈头儿有什么证据说这个人是通缉犯，再说凭什么说这个人是我窝藏的呢！”

　　“哼哼，不见棺材不掉泪啊！”陈堪从怀中掏出一张画像，正是这个人的通缉画像，这个是之前陈堪在衙门中特地找出来的。

　　虽然发型换了，但还能认得出来，特别是他左眼下方的一颗黑痣。

　　“这……”刘老板眼珠子一转，正准备说些什么。

　　陈堪却抢在他面前说道：“刘老板，你很大的胆子啊，手下伙计个个都是武林好手，还私藏铁制兵器，攻击公差，这是要造反啊。”

　　刘老板听到陈堪的这几句话并没有什么反应，这些在他看来都不是事，他现在并不知道他的手下已经全部被杀了。

　　“主关键的是，在你的房间还发现了兵器库和五万两的白银和一些秘密的交往信件，刘老板，你们不听话了啊！”

　　“你……”听了陈堪的这句话，他才真正的感到恐惧。

　　黑石能建成现在这个规模，其实是明朝的开国皇帝朱元璋授权的，所以黑石叫做“朝廷黑暗之基石”，否则有哪个组织敢这样自称，这不是在找死吗？

　　现在这个基石有些不听话，曾经的基石已经成为了障碍，要是这个消息传到了皇帝的耳中，那……

　　这个位面世界和陈堪所知道的同时段历史最大的不同就是两个人，一个是死的太早了，那就是朱元璋，这位明朝的开国皇帝在四年前身亡。

　　还有一个本来应该死的，但是现在却还活得好好的朱标，也就是现在的明朝皇帝，这个人是朱元璋的大儿子，在现实世界的历史上本来应该是死的比朱元璋早。

　　后来朱元璋将皇位交给朱标的儿子也就是建文帝朱允炆，在之后才有燕王朱棣起兵造反，也就是历史上有名的“靖康之变”。

　　但是因为朱元璋的暴毙和朱标的登基，使得明朝的历史和陈堪所知道的出现了一些偏差。

　　而黑石组织在这个位面中，很像是在现实世界历史上的锦衣卫，不过比起锦衣卫，黑石的权利更大，隐蔽性更好，成为了朝廷的“黑暗基石”。

　　不过也正是因为权利变大，加上朱元璋的这个铁腕皇帝的暴毙，黑石组织内部的某些人开始有了不同的想法。

　　“刘老板，还有何话可说呢？”陈堪笑着问道。

　　陈堪从刘老板醒来就都是一副笑脸，但这在他看来就像是恶魔的微笑，“你，我们不会放过你的。”

　　“第三、第四小队守住所有出口，其他小队，给我搜。”

　　“是！”

　　抄家，这个绝对是捕快最喜欢做的事情，在古代普通捕快的地位不高，而且是世袭的，后代不允许参加科举考试，几乎没有翻身的机会，工资也是很低，最大的收入自然都是一些灰色的。

　　而抄家，这自然是最好的一个赚钱的路子，毕竟抄家这种事情，都是自己人干，也没有人在监督，能抄出多少钱，这个……

　　“给我利索点，仔细点啊，一个地方都不能给我落下，将所有东西全部给我找出来，谁敢私藏，哼哼，你们懂得！”陈堪警告道，虽然陈堪相信他们不会，但是有些话还是强调一下。

　　“是，头！”众捕快齐声说道。

　　至于刘老板和那个通缉犯，陈堪朝着他们的心脏位置，一人一掌，直接送他们上西天，陈堪可不希望对他们进行什么审判。

　　“黑石，我们慢慢玩，看谁玩得过谁！”陈堪嘴角一翘，低声说道。


第0216章 初涉武功不得门

　　“陈捕头，你这是什么意思？”

　　当天夜里，县衙，洛阳县赵县令面色不善地看着陈堪。

　　“大成米行，窝藏朝廷通缉犯、私藏兵器、反抗公差办案、意图造反，每一件都是杀头大罪，我带着众兄弟几经波折终于将叛党尽数缉拿。”陈堪情绪毫无波动地解释道。

　　“你……”赵县令怒视着陈堪。

　　黑石组织有权监督天下百官，县令作为一地之首，自然是要接受黑石的监督，现在每年还要“孝敬”黑石。

　　当然知道黑石存在的人还是有限的，只有一个地方的高层才知道，这些人都是每年要“孝敬”的人，而陈堪是捕头，相当于公安局局长，自然是知道黑石的存在。

　　“这可是黑石啊！”赵县令低声对陈堪说道。

　　“黑石，什么黑石，县令大人要找黑石吗？这个简单，明天我就让人到江边给县令大人捡几个就是了，白石也有啊！”陈堪故作不知。

　　“你……”赵县令指着陈堪，欲言又止，最后问道：“你知道前任的王捕头是怎么死的吗？”

　　“王捕头啊，不是说在外面执行公务，被强盗袭击而死吗，难道其中另有隐情，还是县令大人知道那些强盗的情报？”陈堪一副很着急的样子问道：

　　“县令大人要是知道什么情报，一定要告诉属下，属下一定尽力将犯人缉拿归案，已祭王捕头的在天之灵。”

　　“你……没，没什么，我就是说说而已，我怎么可能知道呢。”赵县令应付道，不知道该说些什么，王捕头其实就是被黑石的人给杀死的，原因未知，而出手的就是大成米记的那个刘老板，陈堪已经算是报仇了。

　　陈堪当上这个总捕头的时间也不长，还不到一个月的时间，来到这个世界的时候，陈堪就已经是捕头了。

　　赵县令以为陈堪是上总捕头的时间太短，所以不知道有黑石这个组织，又是一个年轻人，一腔热血，所以在知道大成米行有问题之后，就头脑一热带着一群人冲上去抓人，然后产生了冲突。

　　赵县令其实也很佩服陈堪的手段，因为从陈堪上任到现在这半个多月来，洛阳县的治安有了翻天覆地的变化，已经有十几天没有接到什么案件了，就算有，也不用他出手，陈堪会在最短的时间内解决，他这个县令也清闲了不少。

　　“这是收缴到的赃款。”陈堪从怀中掏出一本本子，然后递给赵县令，很感慨地说道：“这个数额，真是……”

　　好像是找不到合适的形容词，憋了半天，陈堪才憋出“触目惊心”四个字。

　　“我看看！”

　　事已至此，赵县令也只能想想要怎么才能将这件事给说过去，至少不能威胁到他的生命。

　　翻开本子，入眼的不是什么账目，竟然是几张崭新的一千两银票，他有些惊讶地抬头看了一眼陈堪。

　　此时陈堪正抬头看着天花板，好像根本没有不知道发生了什么事情一样，赵县令心中暗骂一声，不过还是不动声色接着往下看，他也明白是什么意思了。

　　随后陈堪离开县衙，回家。

　　陈堪虽然自己定位为读书人，但他可不是迂腐之人，学习中国古代史的，制度史是必修的一门科目，他很清楚在古代中国混官府的，做成海瑞是最差的办法，本职的事做好，该用的手段还是要用，有空子还是要适当的利用一下，只要问心无愧就可以了。

　　所以陈堪也不和县令讲什么大道理，直接上最直接的利益，这个是最难以拒绝的，只要你同意了，那大家同一条船上的人了，这件事，大家算是统一了。

　　古代为了保证地区最高官员的廉洁，县令都是隔州县做官，就是本地人不能在本州县内或者附近州县当官，当官的地点必须要和自己的家乡隔一个州才行。

　　用现实世界的情况做一个假设，比如你是一个福建人，那么你当官就不能在福建地区，也不能在和福建靠近的几个省份，广东、江西、浙江这三个都不行，必须去更远的地方。

　　而且只能自己一个人孤身上任，不允许携带家属，这也是为什么在影视作品中常常看见官员带着一个书童，孤零零上任的原因。

　　所以县令到了一个地方之后，人生地不熟，只能依靠当地的人，而捕头、衙役、师爷这些都是本地人，是县令管理一个地区的主力。

　　而且县令想要插手调换这些人也没有那么容易，这都是地头蛇，不能轻易动的，虽然陈堪这次绕过他直接抓人，但陈堪的行动有理有据，他也于情于理都无法干预。

　　因此要是他不接这个钱，陈堪也不惧，无非就是内部多了一个“搅局”的人而已，威胁不了自己。

　　这次的米行行动，其实陈堪最大的收获就是找到了三本传说中的武功秘籍，陈堪回到家，就迫不及待地打开，来这个位面半个多月了，这是陈堪第一次看到武功秘籍。

　　这个位面武功秘籍好像是非常稀缺的货色，在衙门中根本找不到，陈堪寻过武林人士，抓了不少作奸犯科的武林败类，可惜都没有找到自己想要的武功秘籍，没想到这次的行动，在一间密室中被陈堪给找到了三本。

　　一门是鹰爪功，还有一门刀法和一门剑法。

　　“这都是什么啊！”

　　刚看刀法和剑法的时候，陈堪一脸嫌弃，这些招数在陈堪看来还不如他自创的好用，招数繁杂，简单地讲就是“中看不中用”，就武功和内家拳的招数比起来，后者更加的直截了当，招招要人性命，武功招数反而有些看似无用的花架子。

　　不过并不是说这武功真的就是绣花枕头，因为在每一招后面都备注着一句古文，陈堪猜测应该是使出这一招时，以之相匹配的内力运行之法，两者配合才能发挥武功的真正威力。

　　问题是现在陈堪根本没有什么内力，虽然试图搬运劲气，看看能不能当做内力使用，结果陈堪很失望。

　　所以这两门武功陈堪是练不了，陈堪怀着最后的希望翻开《鹰爪功》。

　　“这个还真是有点意思啊！”

　　这本《鹰爪功》所记载的招数竟然和陈堪之前看过的鹰爪功很相似，招数更像是国术，直截了当，在每招后面也没有写运气的法门。

　　陈堪一直翻到了最后，发现最后几页竟然被人给撕掉了。

　　“可恶！”陈堪猜想这一定是很重要的东西，很有可能就是内力的运行法门，但是却被人给撕去，想想真是不甘心。


第0217章 罡劲和内功

　　“怎么了？”

　　“首领，河南的洛阳传来消息，我们在洛阳的联络地点被人给拔掉了！”一个只露出一双眼睛的黑衣人跪着说道。

　　“谁干的？”那人披着黑斗篷，用极度嘶哑的声音问道，低着头，看不清楚他的脸，在他是右手边还有一个漂亮的女人，手里拿着一把剑，脸上毫无表情。

　　“陈堪，洛阳县新任捕头，因为今年的孝敬没有上交，据说河南地区前后派出了四批高手，都死在他的手上！”

　　“哦，那就说明这个人还是一个高手咯。哼哼，这种小事就让河南那边的人自己解决，不要再来烦我。”

　　“是首领！”

　　“关于罗摩遗体的事情怎么样了？”

　　“我们的人已经赶到华山和相关的几个地点去调查，在华山确实有当年罗摩在华山面壁的传说，熊耳山的墓确实是被人盗走。”

　　“那关于遗体的事情呢？”黑斗篷的话，出现了一丝波动。

　　“正在调查中！”

　　“嗯，加快速度。”说着那个黑斗篷冲着那个人摆摆手。

　　“是！”说着那人站起身子，倒着走出房间。

　　“陈堪，陈堪，这个名字感觉有些熟悉……”黑斗篷低头看着地面，嘴里念念叨叨的，然后抬起头问道：

　　“细雨，你对这个人有印象吗？”

　　“没有，要我将这个人给杀了吗？”旁边的这个女人就是黑石顶尖的杀手之一细雨。

　　她手中的剑正是辟水剑，是一把软剑，她的成名剑法为“辟水剑法”，剑招又快又密，剑路走势如同风中细雨飘忽不定，令人难以捉摸，被她杀死人，身上就好像被如雨的刀割过一般，所以江湖人送外号“细雨”。

　　“不用，一个小捕头而已。”那人的声音少了丝严厉，但依旧沙哑，他就是转轮王，黑石的幕后老板，明面上是朝廷的九品信差。

　　洛阳，陈堪的住处。

　　今天陈堪不用上班，休息。

　　陈堪家，练武场，陈堪站在练武场正中间，右手拿着一杆白蜡长枪，枪头也是木头做的，另外一手拿着一个不规则的近似球形的木块，大概有篮球那么大。

　　陈堪将手中的木块往上一抛，木块高高地飞起，陈堪闭着眼睛，两耳微动，听着木头掉落的声音，突然双手握住枪杆，出枪。

　　陈堪并不是用枪刺那个木块，而是正好击打在木块的边缘，被枪一打，那个木块再次飞起来，因为是不规则的球形，所以无法预测被打中后，这个木头会朝着什么方向飞。

　　陈堪双手快速抖动着，一杆细长的枪杆子就像是一条灵蛇一般，而那个木块就被这条灵蛇牢牢困住，陈堪双手的速度越来越快，渐渐的灵蛇就消失在视线之中，因为陈堪的速度太快了。

　　而那个木头就像是凌空停在空中一样，因为完全被陈堪的枪给封锁了去路，不管是要高飞还是掉落地上，陈堪都会用手中的枪将这个木球重新的打回原位。

　　大概打了一盏茶的时间，陈堪猛然用劲，将在空中的球形木头直接划成两半，而这个过程中竟然没有任何的木屑飞溅，而后陈堪再次快速抖动手中的枪杆，两半木头还是被陈堪牢牢地控制在空中。

　　一般人根本看不出这是两半木头，只会以为这是一个完整的木头，因为陈堪控制得非常的好。

　　一抖枪杆，将两个木头同时弹起，而后陈堪收枪，猛然扎出，“咔嚓”一声响，木制的枪头穿透两个掉落下来的木头，正好合在一起，要是不靠近了认真看的话，很难看出来这个木头是两半的。

　　睁开眼睛，看着枪上的木头，陈堪满意地点点头，两手轻轻一抖，被串在上面的木头立刻就裂开，掉落在地上，而这个过程中，也没有产生一丝丝的木屑。木头掉落在地上，从中间裂开，呈现近乎同样大小的四瓣。

　　“枪法已经圆满了，现在的问题就是内功，如果拿不到内功秘籍，在这个位面，想要提升实力就变得很困难了！”

　　之前在船上购买的那个“习武天赋提升两倍”对于国术也是同样有效的，陈堪这一段时间的进步还是飞快的，就是内家拳境界还是纹丝不动，依然还是外罡大圆满的境界。

　　陈堪这一段时间也交手过不少的武林好手，对于内功也算是有了一些了解。

　　内功和内家拳的罡劲其实有些类似的地方，它们都可以对攻击产生增幅效果，也可以依附于物品之上，不过内功的花样更加繁多，内家拳的罡劲相对单调。

　　就来源来看，内家拳的劲气是通过武者不断的锤炼身体，从自身提炼出来的，所以有一句话叫做“富武穷文”，武者需要很多钱，因为需要大量食物来提供身体所需的营养。

　　但内功不需要，它更像是吸收本来就存在于天地之间的元气，引入体内来化为己用，所以练习内功的人并不需要那么多的营养，可以粗茶淡饭。

　　这也是什么能经常在武侠小说中看到穷人捡到一本内功秘籍，通过长时间的苦练，然后练成一身绝世武功，比如大唐双龙中的两个主角，这在武侠世界是可能的，但在国术上是不可能的。

　　内家拳的拳谱即使是流传出去也没有什么大不了的，只要一些独特的法门没有流传出去，那就无所谓，没有钱，营养不足，反而会因为耗尽元气，死的更早，这也是为什么《霍元甲》位面，陈堪能获得那么多拳谱的原因，而且内家拳基本上练法基本类似，内家拳的境界突破，基本上所有拳法都一样。

　　在武侠世界中，所有的门派对于自家的武功秘籍是看得是非常严格，背叛师门，那绝对是大罪，如何突破，每个门派都不同。

　　就招数上来看，内家拳确实也有一些特殊的用劲手法，但不多，而且类似，但是武侠世界的武功，要是不知道内功的运行法门，你就算是会所有的招数用处也不大。


第0218章 门前耍阴招

　　“难道陈捕头真的冤枉好人了？”

　　“这女人我认识，她的男人那是罪有应得，和陈头儿有什么关系啊！”

　　“怎么会没有关系，听说就是陈头儿将人推进陷阱里的。”

　　“开玩笑，就陈头儿的本事，还要将人推进陷阱。”

　　“就是啊，而且陈头儿自从上任以来，我们这里的治安好多了，地痞流氓都不见了，怎么会冤枉好人呢！”

　　“知人知面不知心，谁知道呢！”

　　早上，陈堪的家门口，围着一群人。

　　这些人明显分为三批，一批就是围观的群众，他们就是来看热闹的，还有一批就是来找事的，在陈堪家门口大声喊冤，另外一批就是衙门的人，包括赵县令在内。

　　原因是一个女人在陈堪的家门口“上吊自杀”，这个人的身份已经验明，是洛阳地区七里村的一个农妇，她的丈夫，之前因为涉及到一宗杀人案，陈堪实施抓捕的时候，他从家后门逃走，最后不小心自己掉落到猎人的陷阱中，身亡。

　　这个女人看起来好像是来以自己的性命为丈夫喊冤的，她吊死在陈堪的家门口，同时身边还放着一份石头压着的遗书，大概就是写着陈堪冤枉好人，自己势单力薄，要用自己的性命为丈夫伸冤云云。

　　而那些在陈堪家门前闹事的人，就是七里村的村民。

　　陈堪的家在西街，也算是人流量比较大，一大早就围着一群人，陈堪虽然早早的起来练武，可一个死人早已没有气血了，陈堪也没有出门，自然是不知道，直到陈堪被门前的嘈杂声吵到之后才出来看见这个人。

　　很明显，这个人不是自己杀的，有人陷害自己。

　　“陈捕头，关于这件事，你怎么说？”赵县令一脸为难地看着陈堪。

　　其实他心中乐开了花，虽然之前收了钱，但那只是说明在大成米记这件事情上，他愿意和陈堪站在一条线上，并不意味着陈堪就和他是一路的。

　　他希望能通过这件事情，拿下陈堪，然后投入大牢，这样也算是给黑石有一个交代了，要是陈堪知道他的想法，只会应用漫威电影中的一句话来形容，“凡人的智慧”。

　　其实古代的捕快并不好做，不说工资方面的事情，就发生了案件之后，都是有限定的破案时间的，一般涉及到命案的，只有五天的时间，要是五天之内不能破案，捕快就会受刑，这就导致很多冤假错案的发生，因为捕快为了交差，屈打成招很正常。

　　但是同时又有法令对于这种冤假错案进行惩罚，相当严格，充军流边是很正常的事情，要是真的遇到今天这种“以死明志”，事情可大可小，主要是看上面的人要怎么处理。

　　问题在于陈堪为了整治治安，可是得罪了不少的地头蛇，在干掉大成米记之后，为了降低粮价，还用那些信件威胁世家大族，加上赵县令也要陈堪入狱，所以陈堪要是不能解释清楚，那么陈堪这次肯定免不牢狱之灾。

　　“严惩凶手，他是间接害死三娘的凶手，请青天大老爷为民做主啊！”赵县令的话音刚落，那些七里村的村民集体跪倒在地上闹了起来。

　　陈堪现在的注意力并不在他们的身上，陈堪感受到在人群中有几股气血，应该都是高手，虽然内功和内家拳不同，但是也会比正常人的身体素质强，所以一身气血也很旺盛。

　　武林高手有温养内气的方法，但是却没有收敛血气的方式，所以在陈堪眼中，这些人都是一盏盏明灯，耀眼得很。

　　想来这些人应该是黑石的人，只是陈堪没想到黑石会用这样的招数，本来陈堪以为他们只会暗杀而已。

　　“头！”看着没有说话的陈堪，几个捕快都着急了。

　　“陈捕头竟然没有话要说，那么陈捕头抱歉了，民意如此，来人，将陈捕头……”赵县令大手一挥。

　　“等等！”陈堪毫不客气的打断道。

　　“怎么陈捕头还有话说？”

　　“这个女人根本不是在这里上吊自杀的！”陈堪轻笑着说道。

　　“你这个……”那些七里村的村民又想“喊口号”，“哼”陈堪一声轻喝，锐利的目光在他们的身上扫过，那些人立刻就安静下来了。

　　“首先的问题是脚印！”

　　“脚印？”

　　“昨天下了一场大雨，到现在路上都相当泥泞，她的鞋子上面沾着泥土，但是这里为什么没有？”陈堪将她脚上的鞋子拿下来。

　　“地上不是有鞋印吗？”地上确实是有好几个鞋印。

　　“哼！”陈堪轻蔑的一笑，将手中的鞋子和地上的鞋印一一比对。

　　“什么！”地上留下的所有鞋印比起她的鞋子都大，明显这些脚印都不是她的。

　　从鞋印上，陈堪能看出来，这些鞋印主人的体征，不过没有必要说出来，只要证明她并不是在自己门前吊死的就好了。

　　“而且，最关键的是。”陈堪将椅子拿起来，干干净净。

　　“椅子上没有鞋印！”一个人大声说道。

　　“没错，椅子上没有鞋印，那么请问，她是怎么上去的？难道是飞上去的不成？”

　　“一定是被你擦掉了！”一个七里村的村民大声地喊道，还得到了几个村民的认可。

　　“我有时间擦掉泥土，不如将这个人直接处理掉，何必放在这里让你们发现！”

　　“额，这个……”

　　“第二就是这张纸的材质还有上面的字。”说着陈堪将纸递给赵县令，“赵县令是饱读诗书之人，看看这张纸和字有什么不同吧！”

　　“这，这是皮纸和台阁体啊。”

　　“没错，皮纸造价昂贵，洛阳县城中用得起这种纸的人，屈指可数，台阁体是官方字体，先不说死者会不会写字，就算她是请人帮忙写的，洛阳县城中有几个人能用皮纸帮她写，还是用台阁体！”

　　“而且……”陈堪嘴角一翘。

　　“还有啊！”听了陈堪话，赵县令惊呼道，没想到陈堪还看出了其他破绽，虽然不甘心，但无疑陈堪是清白的。


第0219章 求问阴影面积

　　陈堪独自一人到七里村的附近逛了逛，应该是有人将死者约出去，然后在这房间被设计吊死的，最后才移尸到陈堪家门前。

　　没有出现那种椅子太矮，人够不着，也没有出现穿着新鞋或者是脖子上有两条勒痕的情况，应该是有经验的人布了这个局，毕竟这个时代可没有电视、互联网啥的，经验都要自己积累。

　　其实在陈堪看来，那具尸体从上到下，从里到外都是漏洞，首先就是死亡的时间，按照尸体的僵硬程度来看，至少有五个时辰，也就是十个小时，这直接就证明不可能是在自己家门前吊死的。

　　同时还有她脚上鞋子的泥土，太厚了，没错昨天是下雨了，洛阳县城的地面虽然有泥土，免不了沾上，但街道主要还是青石铺成的，鞋子上的泥土不可能那么的厚。

　　她也不可能是昨天晚上进城的路上沾到的，首先不说在城内会不会被蹭掉，最重要的一点是城门早就关上了，一个普通的民妇，怎么可能进得来呢，所以一定是某人将她带进来的。

　　其次就是泥土本身，地上留下的泥土还有些湿润，但是她鞋子上的泥土却是完全干的，这也证明了她死亡的时间应该是更早。

　　联系她的身份，死者遇害的地点应该距离她家不会太远才对，而且鞋子上会沾上厚厚的一层泥土，应该是在比较湿润的地方和凶手见面，然后凶手用绳子将她直接吊死在树上。

　　陈堪在七里村附近的一条小溪边，七里村之所以叫做七里村，是因为这里有一个桥名叫七里桥。

　　陈堪蹲在河边，用手拨着溪水，从最底下捡起几块鹅软石，黑色的。

　　突然一个转身，“咻……咻……咻……”将手中的鹅软石甩出。

　　“哐……哐……”几枚朝着陈堪来的暗器被打掉。

　　“不愧是总捕头，如此快就找到了那人的真正死亡地点，看来我用了一个很蠢的办法！”

　　从树林中出来一个人，手中拿着两支峨眉刺，身材瘦高，没有戴面巾，也不知道是不是黑石的人，之前陈堪遇到的黑石杀手都是一身黑，不过陈堪记得在电影中，细雨他们几个顶尖的杀手并没有统一的服装。

　　“让另外两个人也都出来吧，躲着就没意思了。”陈堪笑着说道。

　　听了陈堪这句话，那人一脸凝重地看着陈堪，要是说之前陈堪察觉到他出手，然后用石子将自己的飞镖打落，是因为自己对他露出了杀意，所以被陈堪察觉到了。

　　但是现在潜藏在树林中的两个同伴，怎么也会被陈堪察觉到？而且数量那么准确，难道有内奸不成？

　　其实只是因为陈堪会观气血罢了，那些人在陈堪的感知中犹如一盏黑夜明灯，想不发现都很难。

　　“没想到你们黑石除了暗杀之外还会其他手段啊，真是长见识了。”陈堪话未说完，双脚一蹬，朝着那个杀手冲过去。

　　陈堪可不想待会被三个黑石杀手攻击，这些人的气血明显比之前陈堪遇到的每一个都强，因为内功不是专门练气血的，虽然内功也能提升身体的素质，但那毕竟是额外的效果，而且不同的内功提升的效果不同。

　　所以仅凭气血的旺盛程度，陈堪无法准确的预测他们的真正实力，为了以防万一，还是尽快的将这个对手干掉比较好。

　　“来得好！”那人并没有因为陈堪的突然袭击而失措神，他可是黑石的高级杀手，素质自然不一般。

　　脚下不动，手中的两支峨眉刺一前一后刺出，分别朝着陈堪的拳头和脑袋。

　　陈堪见状，嘴角一翘，本来握拳的右手，突然张开，“咻咻”本来被陈堪握在手掌心的两枚鹅软石朝着那人的眼睛和丹田射去。

　　“不好！”因为距离实在是太近了，没有想到陈堪还有这一招，只见那人两脚一蹬，想要拉开距离，同时两手收回，去挡两枚鹅软石。

　　而这个时候，本来藏在树林中的两个人也飞出来，用手中的武器朝着陈堪攻过去。

　　论起爆发的速度，这个经过血清强化的陈堪绝对能算得上是变态，徒然加速，一掌印在眼前这人的胸口上。

　　被这股巨力击打，那人倒飞出去，不过陈堪并没有的打算让他离开，陈堪一个俯身，同时左手自下往上一捞，握住那个人的脚踝。

　　此时左右两边的两个杀手也近在咫尺，两人用的都是利剑，划出一道剑幕，正好从两边将陈堪笼罩进去，陈堪手中没有武器，想要避开难度不小。

　　“哼，来得好！”陈堪也不慌，左手用力，将手中的这个人当做是武器使用，朝着左边的那个杀手砸去，同时侧开身子，右脚脚尖准确无误的点在右边的剑上，将他的剑给打偏。

　　人可比剑要长多了，左边那人也没有想到陈堪还有这一手，被人形兵器一砸，整个人倒飞出去。

　　至于右边的人，手中的剑虽然被陈堪给踢到，但那人手肘轻抖，剑端刺向陈堪的脚踝。

　　“什么！”陈堪的裤子被刺破了一个洞，但仅此而已，剑没有按照他的预想直接刺穿陈堪的脚踝。

　　陈堪可是横练功圆满，加上罡气，内力修为不够的人，是无法将击伤陈堪的。

　　那人的一瞬间失神被陈堪抓住了机会，左手将人形兵器抡起，狠狠地砸向他。

　　“嘭！”人本身的重量，加上陈堪的力量，这股力量丝毫不下时速四五十的汽车冲撞力，那人直接被撞出内伤。

　　陈堪凭借着自己的肉体力量，直接将手中的这个人当做武器使用，有时是棍子，还能客串一下双节棍，人的头盖骨的硬度也算不错，当锤子也勉强可以，有必要的时候还是人肉盾牌。

　　被陈堪压着打的两个杀手，估计人生也是第一次看到这种“人形武器”，还用得那么的顺手。

　　那么现在就有一个数学题了，请问被当做兵器的这个杀手的心理阴影面积有多少？


第0220章 再练内功不得法

　　“怎么回事？”转轮王很生气，声音就像是砂纸磨过桌面一样的沙哑，其中还带着一点尖锐。

　　“首领！”跪在他面前的那个小兵颤颤巍巍地不敢多说话。

　　“说！”

　　“应该是陈堪！”

　　“应该？”转轮王语气加重质问道。

　　“因为手法都一样，要么是被内气搅碎心脏而死，要么就是被重击脑部致死，和在洛阳刘三的死法一样！”

　　在那次被袭击之后，陈堪大概花了三个月的时间，在洛阳县城附近的州县逐个的拜访过去，陈堪的推理能力加上气血感应能力，很轻松就找出黑石在各州县的联络地点。

　　到现在，已经有将近三十个联络地点被陈堪给毁了，损失超过两百个黑石杀手。

　　不过最让转轮王生气的还不是这些人手的损失，他最生气的是，信息传递变慢了，现在他正在让黑石的人全力查找关于罗摩遗体的事情，已经有眉目了，却出了这档变故。

　　因为基本上所有关于罗摩遗体的消息都要经过河南这个中转站，现在中转站被陈堪给毁掉了那么多，信息的传递自然就变慢了，这是他生气的真正原因。

　　“陈堪，这个人到底是谁！”转轮王就觉得这个名字他应该是听过，但在哪里听过，他忘记了。

　　“要不要我去杀了他。”旁边的细雨面无表情地说道。

　　“你立刻赶往河南。”

　　“嗯。”说着细雨转头就离开。

　　“等等，多带上几个人！”转轮王突然叫住细雨，补充道。

　　细雨没有回头，背对着转轮王点点头，然后迈开脚步离开了。

　　“罗摩遗体到底在哪，一定要查清楚，这才是最重要的。”

　　“是！”

　　现在已经确认了，确实有罗摩遗体，而且传说可信，不过遗体到底在谁手中还不清楚。

　　现在罗摩遗体里面能够得到八百年前罗摩的绝世武功，这个消息现在已经传遍了整个武林，所有人都动起来了，都在寻找罗摩遗体。

　　至于到底是什么样的武功，其实大多数人都不知道，即使是在黑石内部，也只有转轮王一个人知道一些“内部消息”。

　　“罗摩遗体！”

　　洛阳县衙中，陈堪嘴里也念叨着这几个字，他感觉这件事情怪怪的，有问题。

　　按照陈堪的计划，来到这个位面，他最大的目标就是罗摩内功，拿到之后，用上那张用现金买来的提升卷轴，改善和提升罗摩内功。

　　因为轮船的奸商的属性，陈堪最需要的就是一门可以长久使用的高深内功，不能选择那种在这个位面是一流，但到下个位面就变成三流的内功，那就亏大了。

　　而按照电影中罗摩内功的设定，这门内功心法在所有武侠世界中即使算不上是最强的，也算是一流的，经过强化，应该能应付大部分武侠世界，毕竟某些方面的功效已经不下于仙法了。

　　在这个位面，陈堪第一次听见关于罗摩遗体的事是在酒楼中，两个武林人士在聊。

　　内容简单的讲就是罗摩遗体内藏着绝世武功，练成后天下无敌，称霸武林，陈堪在酒楼中听到这些话之后，就感觉怪怪的。

　　这典型的江湖传言，到底是谁传出来的？

　　按照常理来讲，如此重要的消息，想来没有一个武林人士会不心动，最初听到这个消息的人，正常的处理方式应该是死守消息，自己私下花时间慢慢去寻找遗体，找到之后，找个没人的地方练成绝世武功再出来。

　　就像《碧血剑》中的温家，知道金蛇郎君的秘密，根本不声张，就让自己人慢慢找，虽然最后不敌“主角光环”，但这才是正确的、符合道理的行为方式啊。

　　直接告诉世人这个重大消息，那不是妥妥的脑残吗？

　　当然世界上可能真的有这样的脑残，不过概率极小，陈堪不信，那样的人还能在江湖上活下来。

　　陈堪现在有种预感，这个消息的背后一定有什么不为人知的秘密，不单是罗摩内功“生残补缺”的秘密，一定还有更大的秘密，至于罗摩内功是不是真的能够“生残补缺”，现在陈堪觉得也要存疑了。

　　如果真的那么神奇，那么传出这个消息的人，一定还有更大的谋划，至少他能得到的利益应该会比罗摩内功本身来得大。

　　可要是这个消息是假的，那就更值得深思了，这样的行为是在刻意地引起江湖动荡，一定有其他企图。

　　“头儿，你在想什么呢，那么入神。”

　　“那还用说，头儿一定是在想着罗摩遗体的事情。”

　　“哦，你们也知道这件事情。”陈堪问道。

　　“是啊，现在那些武林人士都在说，头儿，你是不是也对罗摩遗体有兴趣啊？”

　　“头，你武功那么厉害，要不就去将罗摩遗体抢过来，那就更厉害了，说不定能成为武林至尊呢。”

　　陈堪没有回答，只是笑着摇摇头，要是他真的想要摩罗内功根本不需要那么费心思，他可是知道电影剧情的，有很多机会轻轻松松拿到整具遗体，根本无需抢。

　　“头儿，你到底练的是什么武功，那么厉害，是不是练横练外功的？”一个捕快好奇地问道。

　　“横练外功！”

　　“是啊，横练外功，我小时候经常给少林寺送菜，就听里面师傅讲过横练外功，就像是头儿你的武功一样。”

　　“狗子，我看你只听过这个横练外功就拿来显摆吧，就你还能看出头儿使用什么武功，还一样呢，切！”

　　“哈哈哈……”听了他的话之后，几个捕快嘲笑道。

　　那人有些尴尬地摸摸头，事实确实如同他们所说的一般，不过他的话给了陈堪灵感，是啊，为什么自己不能去少林寺看看呢？

　　这几次的找黑石麻烦的行动中陈堪拿到了一本内功心法，虽然只是普通的内功心法，之后也让陈堪很兴奋，陈堪试图要学习，但是总是不得其法，简单的说就是学不会。

　　也不知道是什么原因，按照心法上面的描述，陈堪试图培养气感，但是都无法成功。


第0221章 少林无果遇陆竹

　　“果然，电影不可信啊，毛爷爷说得没错，实践才是检验真理的唯一标准。”

　　话说陈堪想到少林寺看看能不能找到武功秘籍，于是陈堪夜入少林，首先到传说中的藏经阁看了看，本来以为会戒备森严的藏经阁，除了阁楼内一个僧人之外，再无他人，这一点，让陈堪好奇，怎么回事，难道少林寺那么有把握？

　　能保证不会被外人有机可乘吗？谁给他们那么大的自信？

　　陈堪很小心的进入藏经阁，行动非常小心，担心一不小心踩到什么陷阱，或者触发某种警报机关，那就危险了。

　　特别是后者，想想要是被一群少林武僧围着，有什么十八铜人、十八木人、扫地僧之类的，围着自己打，那肯定完蛋啊，所以陈堪很小心。

　　对在藏经阁中的那位老和尚陈堪也相当警惕，虽然观其气血，就是一个普通的平凡老者，但是谁知道他是不是故意收敛了气血的，影视作品中不都经常出现那种住在藏经阁的超级高手吗？

　　特别是《天龙八部》中那个让人印象深刻的扫地僧，所以陈堪非常小心。

　　但是半个多小时的搜索，陈堪觉得是自己想太多了，首先这里根本没有什么高手，其次这里根本没有什么武功秘籍，书倒是很多，但都是佛经，其实人家在大门口就告诉你了，“藏经阁”这是用来藏经书的，根本没什么武功秘籍。

　　果然影视作品害人不浅。

　　藏经阁一共有三层，每一层，每一个书架，陈堪都仔仔细细地检查过了，没有暗格，没有密室，就是一个普通的放书之所，而且每本书上面都没有灰尘，说明这些书经常被人翻看。

　　离开藏经阁，陈堪自然不死心，到其他地方转转，不得不说少林寺确实是厉害，在武僧的僧房，陈堪还没进来就感应到了滔天的气血，这是在里面睡觉的武僧气血凝结而成的。

　　般若堂、常住院、初祖庵……甚至塔林陈堪都去看过了，整个少林寺能看的地方陈堪都去看了。

　　有两个地方，陈堪一靠近就本能的感觉极度危险，最终陈堪选择相信自己的直觉，默默离开。

　　其实在这两个房间中都住着一个老和尚，在陈堪靠近他们房间的时候，两人都睁开了眼睛，而陈堪退去，他们又好像没事人一样，继续闭眼打坐念经。

　　随后不甘心的陈堪还走了一趟后山，在影视作品中不是经常能看到那种在后山出现的酒肉和尚，陈堪想着自己能不能遇上一个，然后逼问出一些有用的消息来。

　　然后，陈堪再一次失望了。

　　陈堪的少林寺之行可以说是失败到了极点，根本没有找到自己想要的武功秘籍。

　　路上陈堪看到了一个路边茶棚，虽然现在天还没大亮，不过古人早上起床的时间都比较早，这个时候已经开始营业了，陈堪要了一壶酒。

　　不是陈堪喜欢上喝酒，强化之后，酒精对陈堪一点作用都没有，陈堪是因为看到了一个人。

　　一个打扮很整齐，穿着僧服，带着佛珠，却留着头发的人，而关键是这个人气血平和，丝毫看不出有任何的波动。

　　一个人的气血，随着血液的流动，都会出现一些轻微的波动，虽然波动很小，当到了陈堪这个境界，即使在微小也能感应到才对，除非是那种对身体控制达到了巅峰的人，才能没有波动，除了自己之外，还有就是史蒂夫和黑豹两人。

　　而在这个位面陈堪又遇到了一个，这可是武侠位面，不以肉身修炼为主的，所以只能这个人的修为非常高，如此打扮，这般修为，在这个位面中，陈堪只能想到一个人——僧人陆竹。

　　不过让陈堪有些疑惑的是，这个人的样子和自己在电影中看到的样子不同，所以陈堪也搞不懂他是不是陆竹，前两个位面世界，人物形象和自己在电影中看到是一样的。

　　“这位大师。”不管怎样，用最简单的方法问一下就知道了。

　　“见过施主！”那僧人抬头看了一眼陈堪，眼中一丝惊讶之色闪过。

　　“你真的是僧人吗？”陈堪看着他的头发问道：“不是说佛门弟子都要剃度的吗？”

　　“小僧陆竹，见过施主，小僧只是俗家弟子！”

　　“俗家弟子能穿上如此僧袍，这位大师一定不一般，我叫陈堪，一个捕头。”

　　“见过陈施主，小僧陆竹，带发修行的僧人。”

　　“陆竹，可是少林寺四十年来佛法武功第一的陆竹？”陆竹的名号在江湖上并不显，否则电影中，细雨也不会不了解这个人。

　　但陈堪是公门中人，有专门官方的信息来源，朝廷对武林的情况很在意，对于一些比较特殊的武林人士，都有专门的记录，而陆竹就是其中之一。

　　“不敢。”

　　“还请陆师傅为我解惑。”陆竹绝对是一个智者，完全没必要耍心眼，所以陈堪单刀植入。

　　“不知施主有何惑？”

　　“我为何不能产生气感，无法练习内功？”陈堪直接问道，陈堪本来以为是不是因为心法太差了，所以才想要来少林寺找几本比较厉害的心法练练看。

　　本来以为要失望而归了，没想到遇到了陆竹。

　　“阿弥陀佛，可否伸手让小僧一观？”陆竹双手合十说道。

　　陈堪没有任何的犹豫，直接将手伸到他的面前，陆竹一只手搭在陈堪的手掌心，陈堪感觉一股凉气从自己的手掌心蔓延到全身，一瞬间就消散了。

　　“施主的外功很特殊，肉身也已臻至巅峰，何必再追求内功呢？”

　　“他山之石，可以攻玉，外功练到这个程度已难有寸进。”陈堪实话实说。

　　“阿弥陀佛！”说着陆竹站起来：“小僧也无能为力！”

　　“出家人不打诳语，师傅何必如此！”

　　“不是不能，而是不能！”陆竹说了一句看似矛盾的话，站了起来，快步离开茶棚。

　　“而是不能”这四个字陈堪听明白了，陆竹是知道原因的，既然知道，那就不能放过，陈堪立刻放下酒钱，追了上去……


第0222章 阴差阳错禅机到

　　“施主何必这样跟着小僧呢。”看着陈堪，陆竹一脸平淡地说道，从他的脸上能看出一丝疲惫。

　　“求陆竹大师指点迷津！”陈堪双手合十道。

　　距离陈堪遇到陆竹已经过去一个月了，从那天早上开始陈堪就一直跟着陆竹，陆竹一直试图甩掉陈堪，但是没有成功。

　　没错，陆竹的武功确实是很厉害，他会轻功，而轻功确实很神奇，可以飞檐走壁，横空挪移，异常方便、灵活。

　　但论起速度，轻功终究是比不过陈堪的双脚，轻功再厉害也要消耗内力，陈堪在敏捷上，确实是不如陆竹，但两人又不是在打架，这是比谁的速度快，谁的耐力强。

　　陈堪的速度能达到多少，在美队位面的时候，陈堪就测试过了，普通状况下，陈堪能保持一小时八十公里的速度奔跑，而这只是平常的速度，凭借着陈堪的耐力，他可以将速度提升到时速一百二十，跑十小时都没有问题。

　　当然这不是说陈堪只能跑十小时，因为陈堪不可能没事真的就测试自己能跑多久。

　　要是需要的话，陈堪可以在短时间内将速度提升将近一倍，也就是时速超过两百公里，不过那样只能坚持一个小时的时间。

　　时速一百二十公里，基本是车子在高速公路上的行驶的上限速度，还是能一直跑下去的那种，所以陆竹在厉害也不可能在速度上甩开陈堪。

　　至于耐力，超级血清和心形草给了陈堪完美的身躯，在美队位面，为了执行任务，五天不吃不喝都很正常，而且内家拳达到罡劲的陈堪，消化能力不是一般的好，有需要的话，他可以直接抓一只动物，生吃，他完全可以消化掉。

　　加上陈堪的气血感应能力，就是一个雷达，陆竹根本无法摆脱陈堪的感应，陆竹能让气血毫无波动，但毫无波动不是消失，只要不离陈堪太远，陈堪绝对不会跟丢。

　　在某种程度上来说，陈堪已经超出了人类的范畴了，而陆竹虽然是武功高手，但毕竟还是一个正常人。

　　陆竹想要摆脱陈堪的唯一方法就是将陈堪给打趴下，但那就不是陆竹了。

　　“你何必如此。”陆竹看着陈堪说道。

　　陈堪直视着陆竹的眼睛问道：“那你又有何必带发修行呢？”

　　两人陷入了沉寂，陆竹带发修行是为了心中的执念，等禅机的到来，所以坚持，陈堪有何尝不是呢，只不过各中方式不同罢了。

　　“你是注定练不了内功的！”陆竹开口了，只一句话，就让陈堪愣住了，不过陈堪很快就回过神来，问道：

　　“请师傅明言。”

　　“嗯。”见陈堪如此之快就回过神来，他很满意地点点头，然后告诉陈堪为什么。

　　其实原因很简单，就是陈堪的体质特殊，或者说陈堪的经脉和这个位面的人经脉分布有极大不同，所以这个位面人创出来的内功心法，陈堪注定是练不了，这就是陈堪无法产生气感的原因。

　　“可有化解之法？”陈堪心态平和地问道：“现在江湖上流传的罗摩遗体中的内功可否克服这个问题？”

　　陆竹摇摇头，“不行。”

　　“原来如此。”陈堪一脸平静。

　　见陈堪的表现，陆竹突然对着陈堪鞠了一躬说道：“陈施主，好心志，难怪能练就现在一身本事，小僧佩服。”

　　陈堪先是一愣，不过一会就明白了。

　　估计陆竹是以为陈堪如此执著于武功，追了他那么久，心中执念必然是极深，当听到这个消息的时候，很有可能会发狂，但是没有想到陈堪的反应却如此的平和，好像这件事情和他没什么关系一样。

　　所以才说这段话的。

　　确实是这样，陆竹其实已经暗自做好出手将发狂的陈堪制住的准备了，但是没想到陈堪竟然如此的平淡，所以才说出了那样的一句话。

　　其实陈堪会有这样的反应，一点也不奇怪，他追着陆竹本意其实就是搞清楚为什么自己不能练出气感来而已，想要知道个为什么罢了，可以当做是一个读书人的执著吧。

　　这个消息对他来说根本不是什么坏消息，因为陈堪有从游轮上买来的那个功法“强化完善卷轴”，那东西的一个功能就是改善功法，让功法能够像是为自己创造的一样。

　　有了这个，什么经脉的问题，那都不是问题，虽然游轮上很坑，但陈堪还是相信游轮出品。

　　“其实有一门武功，陈施主可以练。”陆竹想了一会，对陈堪说道。

　　“哦，真的？”

　　“嗯，有一门武功，由外而内，内力自生，正好适合你。”

　　“是什么武功？”

　　陈堪怎么感觉这两个词听起来有些熟悉呢？

　　“韦陀功。”

　　“韦陀功？”

　　“它还有一个名称叫做——金钟罩。”

　　“金钟罩，外功吗？”这三个字实在是太熟悉了。

　　“不是。”陆竹摇摇头：“外功，无论内功、外功都有专门的内力运行之法，但金钟罩不同，没有任何内气运行之法，内气完全自生，是佛家三大神功之首，传言除了我佛护法韦陀之外，无人练成。”

　　“三大神功？”

　　“韦陀金钟罩、罗摩内功、易筋洗髓功。金钟罩，内气自生，力大无穷，刀枪不入，水火不侵，不战而胜；罗摩内功，生残补缺，早已失传；易筋洗髓功，易筋洗髓，脱胎换骨。”

　　陆竹简单的将三门神功说了一遍，陈堪感觉很神奇，虽然和经常在影视作品中看到的不同，但明显陆竹的话可信。

　　陆竹口中的易筋洗髓，和内家拳的易筋、洗髓完全不同，陆竹的易筋是指经脉，而内家拳的易筋是链接骨头之间的韧带。

　　“何处可得？”

　　“有缘人可得！”

　　“我，有缘否？”

　　陆竹没有说话，转身离开，陈堪赶紧跟上。

　　陈堪因为跟着陆竹满天下乱逛，这让某些人很生气，比如细雨，她带着人赶到洛阳的时候，竟然得到的消息是，陈堪去追捕江洋大盗了，已经十来天不见人影了。

　　等了半个月的时间，陈堪还未归来。

　　而此时的陈堪跟着陆竹，来到了南京云何寺，见到了见痴大师。


第0223章 神功难练知秘闻

　　“还没有消息吗？”

　　“我们的人传来消息，十天前，在江州看过他。”

　　“江州，不是说半个月前才在梧州吗？怎么又到江州了，短短五天的时间相距千里，怎么可能！”

　　“……”对于细雨的这个问题没有人能回答，按道理来说黑石组织传来的消息是不会有误的，但这确实是太不可思议了。

　　就算是骑马，普通的马匹也没有这样的速度，更何况现在马匹是非常重要的战略物资，明朝为了抵抗北方的蒙古人，大量的马都集中在北方军用，民间的马是非常稀少的，就算是有，也是那种很劣马，速度和耐力都非常差。

　　即使是黑石这个有朝廷背后支持的组织使用的也大多数是劣马，更何况是一个小小的捕头呢！

　　难道是这次的情报错误不成？

　　“要不我们去找衙门捕快问问。”

　　细雨狠狠地瞪了他一样，厉声道：“哼，你不知道黑石的规矩吗？”

　　“是是……”那人连忙低下头，衣服背后已被冷汗浸湿。

　　“通知首领。”

　　“是！”

　　南京，皇宫。

　　“竟然是他！”转轮王来到皇家档案库，翻看一份十几年前的旧资料，他终于知道陈堪的名字为什么听起来那么的熟悉了。

　　“曹锋。”就在这个时候，一声尖锐低沉的声音在转轮王的背后响起，转轮王并不吃惊，好像本来就知道这个人在他背后一般，曹锋就是转轮王的名字。

　　“郑公公！”转轮王转过身子，对着来人弯腰恭敬地说道。

　　“上头要杂家告诉你，有的人，不能动。”

　　“是，公公。”

　　“你，好自为之吧。”说着这个郑公公转身离去。

　　“……”看着离开的郑公公，转轮王看着他的背影，面无表情。

　　黑石秘密基地。

　　“首领，发现陈堪的行踪了，他在……”一个人跑进来对着转轮王说道，不过还没说出地点的时候，转轮王伸出手，制止他继续往下说。

　　“让细雨回来，以后这个人的事情，黑石不管了，停止对他的任何行动。”

　　“是！”虽然很吃惊，不知道为什么放任这个破坏黑石规矩的人“逍遥法外”，但既然首领这样说了，他这个做小兵的，只能是听从。

　　“去吧！”

　　“是！”

　　“首领，为什么放过陈堪？”在转轮王的身旁，一身劲装的一个中年男子问道，这个人是黑石的三大杀手之一——雷彬。

　　转轮王双眼一眯，看了雷彬一眼，雷彬感觉后背寒毛炸起，头上一层细密的冷汗。

　　“有些事情，你不必问，你现在马上赶往陕西，亲自调查罗摩遗体的事。”

　　“是！”

　　转轮王现在的主要精力就是拿到罗摩遗体，他心中也不想放过陈堪这个破坏黑石规矩的人，他知道对于这种人如果不杀死，那黑石的威名就会受损。

　　但无奈，陈堪引起了某些人的注意，要是继续追杀陈堪的话，很有可能引来更多的钳制，虽然他不惧这些钳制，但那样的话，黑石组织就不能全力寻找罗摩遗体，拿到罗摩遗体的变数会增加，所以转轮王选择退让，放弃对陈堪的追杀。

　　转轮王自然是知道现在上面的人对于黑石已经不信任了，甚至想要除之而后快，不过黑石牵扯的利益太大，不好动，现在一定不能给人留下把柄，他还要借助黑石拿到罗摩遗体，等他拿到罗摩遗体之后，其他事情就都不重要了。

　　此时的陈堪在南京，现在是明朝，朱元璋建国号为“明”，定都南京，现实世界的历史上后来是朱棣迁都北京的，不过现在朱标好像没有这个打算。

　　所以京城是南京，这也能解释为什么在电影中京城会经常下雨，给江阿生多次“英雄帮美”的机会，毕竟这是江南地区，经常下雨很正常。

　　南京，云何寺。

　　“这就是金钟罩，没什么不同啊！”陈堪大概翻看了手中的《金钟罩》，本来陈堪以为会有什么不同，可看起来没什么不同，因为这门武功在江湖上也有流传一部分，是属于不入流的烂大街功法。

　　在霍元甲位面也有类似的硬气功，比如铁布衫，还有陈堪已经圆满的十三太保横练。

　　陈堪也曾经想在那些流传很广的外功上找到练习内功的办法，但是研究之后发现这些外功会烂大街不是没有道理的，还不如陈堪的内家拳横练功呢。

　　这些外功的原理都是以透支身体潜力对人体进行锤炼的粗糙功法，有点类似于泰拳，这和陈堪的横练功完全不是一个层次上的。

　　当然这不是说外功就不厉害了，江湖上就有专门的门派，整个门派上下都是练习铁布衫的，也算是一个大门派。

　　这是因为他们有以之相对应的内力运行之法，内外兼修，能练成真正的铁布衫，而江湖上流传的那些外功都缺少内力运行之法，所以无法练成。

　　比如之前陈堪找到的那本《鹰爪功》也是外功，最后被撕掉的就是相应的内力运行之法。

　　外功通过内、外兼修来增长内功，最有名的就是降龙十八掌，比起纯粹的内功来讲，外功招数刚猛，威力更强，入门简单，不过想要达到顶尖就很困难，在射雕五绝中，也就只有洪七公一个是练外功的。

　　本来陈堪是以为这里的金钟罩能有内力运行的法门，可是根本就没有。

　　“是的，确实是没有什么不同，金钟罩完全没有任何的内力运行之法，所以才适合你，练到第八层内力自生。”陆竹解释道。

　　“除了韦陀护法，只有一个人练到了第八层。”这个时候见痴大师说道。

　　“谁？”

　　“罗摩。”

　　“罗摩，难道是？”

　　“没错，罗摩禅师，他天赋异禀在华山参禅，练到了第九层，可是再难有寸进，之后根据所得，自创了罗摩内功和易筋洗髓功。”

　　听到见痴大师的解释，陈堪重新翻看手中的秘籍，想看看这到底是有多难，因为在这个位面是没有达摩这个传奇人物，代替他事迹的就是罗摩，连他都练不成！


第0224章 二者兼顾得神功

　　“我记得佛门中不是还有一门金刚不坏神功吗，和金钟罩比起来如何？”

　　“不错，确实是有一门金刚不坏功，那是一位少林前辈，在练金钟罩无果之后，根据金钟罩融合了易筋洗髓功，创造出的一门简易版金钟罩。”

　　“什么！”听了陆竹的解释，陈堪更加的吃惊。

　　“金钟罩一共十二关，练成之后，成了金刚不坏之身，根本无需动武，这门武功自创以来，只有韦陀护法练成，据传韦陀护法练成之后，任由各派高手拳打脚踢，刀劈剑斩，火烧水淹，不眠不食五百日，甚至吃下穿肠剧毒，仍安然无恙，精神灿灿，此举轰动天下，韦陀能成护法，金钟罩居功至伟。”

　　通过陆竹的讲解，陈堪知道其实这门武学本来不叫“金钟罩”，也不是中原的武学，来自于天竺，不知道是谁带过来的，而罗摩内功和易筋洗髓功则是罗摩根据这门武学创出来的，三者并列为佛门三大绝学。

　　金钟罩是三大绝学之首，练成之后号称“无需动武，便可无敌天下”，这是因为从第九关开始，练者如果受到对方的攻击，都能发出猛烈无比的反震力，功夫越深反震之力越大，所以叫做“无需动武，便可天下无敌”。

　　也正是因为这种特性，它才被冠上“金钟”二字，因为钟受到撞击的时候也会产生反震之力，练这门武功的人就如同将一个钟罩在自己身上一般，所以取名“金钟罩”。

　　至于练到绝顶之后会不会出现那种在影视作品中常常看到的一个金光灿灿的大钟罩在身上的效果，就不知道了，因为没人达到过。

　　不过可以肯定的是，这是一门被忽视的绝世神功。

　　晚上，陈堪在自己的房间中，使用了“加强完善卷轴”，这个卷轴并不用拿出来用，是一种虚无的存在，只要将需要加强完善的功法记在脑子里，然后默念一声使用就行了。

　　陈堪经过一番思考还是决定将这张卷轴用在这门《金钟罩》上，一方面是因为这门武功在另外两门绝学之上，正所谓“出家人不打诳语”。这个时代和后世的人有很大的不同，他们对于这句话还是相当看重，或许有些夸大，但是想来应该不会偏差太多。

　　而且这门武功练到最后，能不吃不喝不睡觉，不惧水火百毒，这简直就是神仙的手段，应该足够陈堪用到高武世界了。

　　再者就是这门武功和陈堪的内家拳有异曲同工之妙，其实之前陈堪对于转学内功心中是犹豫的，因为一个人的精力毕竟是有限，内家拳也是博大精深，练了那么久了，让陈堪放弃，这个真的很难。

　　而这门武功陈堪看过，在很多地方，特别是前期，和内家拳的练法是一样的，可能强化之后，会更像内家拳，同时还能兼顾内功，这个绝对是最好的选择。

　　今天陆竹给陈堪讲解了内力的奥秘，内力更加注重精气神，对于肉身不是很在意，即使是外功也是一样；但内家拳不同，从一开始是注重筋骨、气血、皮膜等方面，直到进入罡劲的时候才开始凝练精气神，也就是内三合。

　　所以说内力和罡劲其实很类似，因为都和精气神有关，但也仅仅是类似，还是有很大的不同，比如罡劲难以有效地抵抗内力。

　　陈堪圆满的横练功可以抵抗刀劈剑刺，但是要是对方是真正的内功高手，将内力附在刀剑之上，形成剑气、刀气，陈堪的肉身难以抵挡，这是陈堪之前和众多武林人士交手之后的出来的结论。

　　还有就是虽然两者都能做到离体攻击，但却有很大不同，罡劲、暗劲都一样，离体之后，就会成无根之水、无本之木，瞬息即逝；但内力不同，内力本来就是武者吸取天地元气存于体内，离体之后还能和天地元气产生共鸣，持续的时间更久，攻击的范围更远。

　　当然也不是说内家拳罡劲武者比起内功高手就没有优势的，内家拳武者的持久性强，这次陈堪追着陆竹，不仅仅是血清的缘故，还因为陈堪是罡劲武者。

　　最重要的是，内力要是一不小心出问题那可就成废人了，君不见那些个影视作品中，武林高手一旦被废掉内力就彻底废了，除非是练的是类似于嫁衣神功那样的特殊功法。

　　令狐冲在内力不能用的时候还能耍威风，一方面是因为独孤九剑的特殊性，更重要的是因为华山内功一开始也是要炼体、站桩的，他的身体素质还算是不错，否则他也是废人一个。

　　可是内家拳就没有这种担心了，只要武者的肉身不死，一身修为永远不会消散。

　　大概用了一盏差的时间，终于一套崭新的功法形成了，陈堪的脑海中出现了一门绝顶武学——《金钟罩》。

　　陈堪迫不及待地“看”起来，最明显的不同就是本来有十二关的金钟罩，现在缩减了一半，只有六关，虽然数量少了，质量可没有降低，比起原版有了全方位的提升。

　　现在只要练到第五关，防御力就相当于原本的十二关，甚至更加的恐怖。

　　同时最让陈堪满意的是，这完全是一门融合了内家拳和内功特点的练法，练出来的内力完全兼顾两者的特色，可以说是一套完全崭新的体系。

　　心急难耐的陈堪直接下床，站在地上，站好马步按照第一层的练法，开始练起来。

　　就防御上来说，第一关大成者，利刃难伤，同时内气保护浑身穴道，口和下阴无惧一般攻击，致命处只余双目及五寸罩门，此时虽然练出内气，但是却还不具备反震的能力，不过有内气，已经能有效的抵御剑气的攻击。

　　这就是在陈堪横练功的基础上衍生出来的，陈堪练起来速度也快，但是要是只有这样，那就不算是绝顶功法了，这门功法，还有一点很可怕，就是每一关都能提升练者的力量，每练成一关，力量将会翻上一番。


第0225章 见老友话锦衣

　　境界每提升一个关，力量就会翻上一番，放在数学中这就是一个指数函数，指数函数又被称之为“爆炸函数”。

　　其中的“爆炸”两个字，意思很明显，就是到最后会变成很恐怖的增长，特别是陈堪的肉身力量本来就已经臻至人体极限，在这个基础上，这门功法的力量增长在陈堪身上体现出来的效果将是极其恐怖。

　　陈堪要是能将金钟罩第一关练成的话，力量就能提升一倍，想到这个陈堪心中难免有些激动，自己以后就靠着力量，也足够横扫对手，而且突破极限的力量，带来的可不仅仅是力量的提升，还有身体素质的提升。

　　因为受限于人体的肌肉组织、韧带等方面的承受力，所以人的速度、力量都是有极限的，想要突破这个极限，那么就要提高人体素质，所以这个力量的提升，其实也是人体素质的提升，带动的是陈堪全方位的提升。

　　“没想到这次得到的《金钟罩》更像是一本内家拳秘籍！”将脑海中的《金钟罩》秘籍全部看完之后，陈堪忍不住惊叹道。

　　其实一直以来，陈堪在内家拳上修行的最大问题就在于不知道每一层境界的突破到底要怎么走，没有方向才是最迷茫的。

　　在霍元甲位面，要是没有霍元甲的指导，陈堪不知道如何进入明劲，没有唐门秘籍，陈堪不知道如何进入暗劲和化劲。

　　在美队位面，陈堪要是没有从华大夫那里得到从化劲突破到罡劲的六合一方法，陈堪可能一辈子都被卡在化劲巅峰。

　　而如何突破罡劲的外罡进入内罡，陈堪一直没有答案，在美队位面，也没有人能告诉陈堪，本来陈堪以为没有希望了，因为剑雨位面根本没有内家拳，所以陈堪才会想要转修内功，可是万没想到《金钟罩》指明了这条路。

　　“指明”，这两个字用得也不是很准确，就像之前说的，这是一门融合了内家拳和内功练法的全新体系，结合了两者的优点。

　　因为之前已经将横练功练到的圆满，现在陈堪要练这个第一关还是相对比较简单，就是要将罡劲转化为内气，然后遍布全身，之后由外而内，内气自生就算是大成了。

　　“内气”是陈堪对于那种结合内功和罡气两种特点的劲气的称呼。

　　“陈施主面露喜色，看来进展顺利。”吃饭的时候，见痴大师看着陈堪说道。

　　“还要多谢大师。”

　　“佛度有缘人，陈施主能练成那是陈施主的缘，以旁人何干。”

　　“阿弥陀佛！”这两天的相处，对于见痴大师，陈堪确实是打从心眼里敬佩。

　　至于陆竹，他已经离开了，依旧在行走天涯，去寻找属于自己的禅机。

　　“陈施主要是想的话，可以在这里多住几天！”

　　“那就叨扰了！”陈堪虽然知道短期内无法练成第一关，但是现在需要一些时间来稳定一下自己现在的境界。

　　“无妨，无妨。”

　　“嗯！”陈堪看了眼见痴大师，笑着点点头，这次的位面世界陈堪发现了一些不同的东西，比如位面中的人不一定和电影中的人长得一样。

　　陆竹就和电影中的那个人不同，不过也有一样的，见痴大师的模样就和电影中的那个人一模一样，这个人真的是让陈堪充满了回忆，因为这个演员饰演了那位“鞋儿破，帽儿破”济公的游老师。

　　那是陈堪少年时的回忆，陈堪第一看到他的时候，还真的就以为他就是济公了，除了外表不邋遢外，从样貌、神态到语言都极像。

　　在陈堪停留云何寺的时候，细雨也接到了转轮王的飞鸽传书。

　　“放弃任务！”细雨对于这个命令很不解，怎么会直接就放弃任务呢，这不符合黑石的行事风格。

　　黑石对于陈堪这种人应该是竭尽全力追杀才对啊，黑石在朝堂和江湖上的威名就是靠着这样狠辣作风建立起来的，现在转轮王这个决定不是等于在打自己脸吗？

　　“回京！”虽然不知道为什么，但是细雨还是选择回去，不过对于黑石的某些规则，细雨心中已经产生了一些动摇。

　　在转轮王放弃对陈堪的追杀之时，从京城中，一张圣旨直接前往云何寺，让人意外的事情是，这张圣旨是给陈堪的。

　　陈堪接到圣旨的时候，很惊讶，因为圣旨中说的事很简单，就是现在京城的一位总捕头死了，需要一个能力强的人去坐这个职位，而这个人就是陈堪。

　　让自己去京城当捕头，开什么国际玩笑，虽然圣旨上写着啥能力突出之类的话，这些屁话陈堪一句都不信，没错，陈堪确实是自认为将洛阳管理得很好，但是这个事情和陈堪有什么关系。

　　真正的功劳都是算在县令手中的，和自己没有什么关系，自己只是一个小小的捕头。

　　第二点，他们怎么会知道自己在云何寺呢？

　　不过这对于陈堪来说是好事，因为黑石的根基在京城，之后剧情发生的地点也在京城，这对于陈堪完成任务有好处，而且陈堪感觉事情应该没有那么简单。

　　这个命令还挺着急的，宣旨的人要陈堪立刻进宫，说是有个老朋友要见他。

　　在皇宫中，陈堪的老朋友……

　　“终于见到你了，没想到你最终还是进京了。”

　　“我也很诧异。”

　　“你知道黑石要你命吗？”

　　“知道！”

　　“你，胆子很大。”

　　“我的胆子一向不小。”

　　沉默了会，那人说道：“我已经让黑石撤销对你的追捕了。”

　　“谢谢！”陈堪嘴上这样说着，不过神情却毫不在意。

　　“你怎么看黑石组织？”

　　“尾大不掉。”

　　“……我要你进京，你的武功、能力皆是一流，我想要组建锦衣卫！”

　　“锦衣卫！”听到这个熟悉的名字，陈堪眼睛一眯，还是装成不知问道：“这是什么？”

　　“直驾侍卫、巡查缉捕。”

　　“又一个黑石？”

　　“不，一部分。”

　　“需要我做什么？”

　　“你暂时管理好京城治安就行，现在时机还未成熟。”

　　陈堪耸耸肩，“你说了算！”


第0226章 克软剑战细雨

　　“陈堪。”

　　“细雨。”

　　“你是黑石的人吧，怎么，你们黑石还真是大胆，在这京城首善之地，也敢出手。”不知道黑石是不和是酒有缘，陈堪喝酒的次数不多，因为酒对陈堪来说，和水没什么区别。

　　但陈堪喝酒的时候，好几次都能碰到了黑石的人，真是巧了。

　　“我是来看看你有什么不同的。”细雨带着面巾，看到不到脸。

　　“不同，我能有什么不同。”陈堪喝了口酒轻笑道，“倒是你，你真的是细雨吗？”

　　这个女人穿着黑色的衣服，披着黑斗篷，手上拿着一把剑，面无表情，气血旺盛，所以陈堪猜测她是细雨，看不到长相，陈堪也不知道她是不是细雨。

　　“锵……”她没有说话，直接出剑，是一把软剑，看样子应该就是细雨无疑了。

　　一般在影视作品中看到的软剑都是放在腰上的，这样既便于隐藏，也能乘人不备，但是细雨的软剑却和普通的剑一样，是放在剑鞘之中。

　　使用软剑的人一定是高手，因软剑身柔软如绢，力道不易掌握运用，用剑之人须精、气、神高度集中，在剑器种类中属高难型剑术，是与硬剑完全不同的剑器。

　　要是用不好反而会伤了自己或他人，在神雕中，剑魔独孤求败曾经用过一柄名为“紫薇”的软剑，后来“误伤义士不祥，乃弃之深谷”。

　　之后杨过在一条毒蛇腹中得到这一把紫薇软剑，这柄剑在神雕中毁了君子剑、淑女剑，最后郭芙还用这把剑砍断了杨过的手臂，真就应了独孤求败所说的“不祥”二字。

　　软剑不适合砍，一般以割为主，它可以轻易割断血管与关节处的韧带，而且挥动起来可以像鞭子那样速度极快，即使一击不中只要一抖就可以迅速下一击，让人防不胜防。

　　而且从物理学上来讲，软剑需要好钢才能制成，所以软剑又有硬度高，柔韧性好，剑刃锋利保持长久等特点。

　　而细雨手中的辟水剑是一把顶尖的软剑，面对着朝着自己刺过来的软剑，陈堪“噗……”将口中的酒水化作一把水箭朝着细雨吐出，上面附上内气。

　　细雨见招心中一惊，不过她也是经验丰富的杀手，将辟水剑一横，附上剑气的辟水剑就像是一把硬剑一般，正好挡住陈堪的水箭。

　　不过这是酒水，被细雨一挡，立刻飞溅开，而那些酒水上还附着陈堪的内气，虽然威力小了很多，但是依然有杀伤力，特别还有一些朝着她脸上射去。

　　细雨急忙一个转身，挥动身后的斗篷，将这些酒水全部挡下，陈堪趁机，双脚一蹬，整个人朝着细雨冲过去。

　　“咻……”辟水剑穿透斗篷，朝着陈堪攻过来，她也料到陈堪的招数。

　　辟水剑上的剑气让陈堪感到一丝丝的威胁，陈堪知道现在自己恐怕还难以硬抗细雨的剑气，于是将手中的酒壶朝着细雨抛掷过去。

　　“锵……”细雨一剑将酒壶划成两半，剑穿过还没有落地的酒水，辟水剑化成一条毒蛇刺向陈堪。

　　关于辟水剑，陈堪在电影就印象就极为深刻，靠的就是软剑的特性，配合内力，做各种出其不意的攻击，令人防不胜防。

　　陈堪向后稍退了一步，然后曲指，对着辟水剑的剑端用力一弹，辟水剑的剑端被陈堪的巨力打向了另外的一边，然后陈堪再次向前，一拳打出。

　　炮拳如火！

　　“嘭。”细雨连忙用剑鞘挡住陈堪的这一击，不过陈堪的力量可不是开玩笑的了，虽然有剑鞘的阻挡，细雨还是倒飞出去。

　　武侠世界和之前两个世界最大的不同，就是会武林高手会轻功，会飞，细雨是真正的倒飞出去，而且还在空中将力量卸掉。

　　明显在空中卸力要比在地上卸力方便、有效得多。

　　“哼！”细雨一跃而起，这次手中的辟水剑在内力的作用下，绷直，就像是一把硬剑，直直地朝着陈堪刺过来。

　　陈堪目视细雨持剑的手，一动不动，直到辟水剑来到陈堪跟前的时候，陈堪动了，陈堪双手合十，正好将软剑紧紧地夹在双手之间，同时整个人向前平推。

　　在剑被陈堪夹住的时候，细雨就知道情况不妙，想要抽出辟水剑，一脚蹬地整个人向退去，不过陈堪不会给她机会，她既无法抽出辟水剑，陈堪的速度也比她快多了。

　　辟水剑弯曲。

　　知道情况不妙的细雨另外一手的剑鞘，直直地刺向陈堪，不过这只是剑鞘，不是辟水剑，也没有剑气，即使是命中罩门，陈堪也不怕。

　　改良之后的《金钟罩》也有罩门，但是想要破掉这门功夫，那是不可能的，融合了内家拳的特点，金钟罩的罩门并不会像影视作品中那些类似的武功一样，罩门被破就修为尽失。

　　比如绝无神，在被步惊云刺破罩门之后不灭金身就彻底破了，陈堪的罩门，只是所在的地方防御力比较弱，承受攻击的力量比较小而已。

　　陈堪一脚携千斤之力踹出，正好踢在了细雨的腹部，细雨整个人再次飞出去，辟水剑则留在陈堪的手中，虽然细雨在空中卸掉了力量，落地之后还是向后退了好几步，嘴角还是流出血，弯曲着身体。

　　“咻咻咻。”陈堪挥动辟水剑，朝着细雨攻去，虽然没有专门学过软剑，但作为罡气宗师，对于器械的使用还是没问题的，就是难以发挥出辟水剑的最大威力。

　　细雨拿着剑鞘，格挡着陈堪的攻击，陈堪干脆就将软剑当做是鞭子来使用，一会之后，陈堪觉得还是太麻烦了，将辟水剑扔掉，干脆就用拳头，细雨岌岌可危，没有剑的她，根本不可能是陈堪的对手，玩近身肉搏战，陈堪才是真正的行家。

　　就在要拿下细雨的时候，“嗡嗡嗡……”陈堪背后传来急促的声响，还带着破空之声。

　　陈堪脸色一变，连忙放弃细雨，他心中大概已经猜测到是谁了！


第0227章 一鼓作气战转轮

　　“转轮王。”看着将细雨扶起来的那个身穿黑斗篷的人，陈堪沉声说道。

　　“陈堪。”

　　“难道没有人告诉你，你的声音真的很难听嘛，不仅仅剑上转轮的声音难听，你说话的声音也很难听！”陈堪嘲讽道。

　　其实陈堪早就在细雨出现的时候，就感应到一旁还有一个人，那个人身上的气血如果按照内家拳武者来衡量的话，是化劲初期武者。

　　也就是说他的肉身力量并不下于化劲初期武者，在这个位面，陈堪之前见识过的人中，只有陆竹身上的气血量达到化劲初期，现在又要增加一个了，转轮王。

　　所以陈堪故意做出一副想取细雨性命的架势，将转轮王逼出来。

　　果然，他出现了，手中那特殊的剑，还有那可以压抑沙哑低沉的声音，无不证明他就是转轮王。

　　转轮王是一个太监，明面上的身份只是一个皇宫内的九品信差，地位非常的低下，年纪已经也差不多六十多了。

　　可是实际上他有一身好武艺，是黑石的老大，也是最早跟着朱元璋打天下的一批人，杀手细雨就是他养大的，细雨的一身本事也是他亲手教的，而且从电影中能看出来，他虽然是个太监，但喜欢细雨……

　　“你没事吧！”转轮王不理陈堪，转头问细雨道。

　　细雨擦拭了一下嘴角的血迹，摇摇头。

　　“哼！”转轮王无视陈堪，不代表陈堪不理会他，陈堪主动朝着转轮王冲过去，一记崩拳，朝着转轮王的头部轰过去。

　　虽然陈堪知道转轮王的武功一定比自己强，不过有机会一定要试试看，看看他的武功到底有多强，也好心中也有个底。

　　转轮王剑都没有出鞘，手中的剑直接带着剑鞘直直地刺向陈堪。

　　陈堪抓住剑鞘，同时一脚侧踢，攻向转轮王，转轮王一手抱着细雨，人向后撤了一步，顺势转轮剑出鞘，一剑扫向陈堪。

　　转轮王无论是速度还是剑招的精妙程度都在细雨之上，陈堪将手中的剑鞘朝着他射出，同时一个后空翻，躲开了转轮王诡异的攻击。

　　即便如此，陈堪右脚小腿还是被划伤了，这是陈堪自从横练功圆满之后，第一次受伤。

　　伤口很浅，没有流血，但陈堪却能感觉到和受伤程度不相符的疼痛，是剑气，那股气试图通过伤口进入陈堪的体内，不过很快就被陈堪的内气消弭掉。

　　“你的本事不差，可惜，要死了。”转轮王说道。

　　虽然转轮王一手扶着细雨，一手持剑，好像浑身上下都是破绽的样子，但陈堪总感觉他浑然一体，毫无破绽。

　　一会细雨也缓过来，可以自己站了，转轮王放开细雨，双脚蹬地，整个人腾空而起，朝着陈堪飞来。

　　手中的剑朝着陈堪一划，一道离剑剑气朝着陈堪攻来，陈堪不退反进，双脚蹬地，整个人背朝下，面朝上，近乎和地面平行，躲过这一击。

　　转轮王见状将剑朝下一摆，剑锋正好挡在陈堪前进的路上，陈堪双手撑地，不仅止住身体，同时双脚合并朝着转轮王持剑的手踢去。

　　“嘭！”陈堪一脚踹中转轮王，不过陈堪也不好受，转轮王的剑一横，拍打在陈堪的腰部，陈堪也横飞出去。

　　转轮王的转轮剑不是软剑，是硬剑，除去剑柄，剑身有点像是风云中的绝世好剑，黑不溜秋的剑身，比一般的剑要长，要厚，要重，虽然看不出是什么材质做成的，但相当锋利。

　　而且转轮王的剑法也很高深，每一招几乎都是随心所欲，已经能做到随心而动，他不仅使用剑法，因为剑身重，在必要的时候，他也会将手中的剑当做是铁鞭来使，之前打飞陈堪的那一招就是铁鞭的招数。

　　转轮王手中的剑舞得密不透风，将陈堪整个人到罩在剑招之中，陈堪只能凭借着自身的敏捷和速度进行闪躲，身上好几个地方被划伤了。

　　“锵！”一剑劈向陈堪，随后突然变成横扫，陈堪躲闪不及，胸口被划开了一道口子，然后转轮王手腕一抖，转轮剑直接刺向陈堪的腹部。

　　“哼！”陈堪也是一个狠人，直接用左手抓住刺过来的转轮剑，血立马就流出来，不过陈堪丝毫不在意，紧紧地抓住转轮剑，他一个反身，右手手肘狠狠地打向转轮王持剑的手腕。

　　为了赢得先手，陈堪也是豁出去了。

　　在陈堪反身的时候，转轮王一脚踹在陈堪的腰上，不过陈堪硬生生地挺下来了。

　　而这一切换来的就是陈堪一肘打在转轮王持剑的手上，在国术中有“宁挨十拳，不吃一肘”的说法，肘击的威力比起拳头要大上非常多，何况还是陈堪的肘击呢。

　　转轮王倒也硬气竟然忍着没有松开转轮剑，陈堪右手伸直，抓住转轮王的手腕，右手控制手腕，左手握住剑身，转轮王的剑被陈堪牢牢地锁住。

　　“啪啪！”虽然没有手了，但是陈堪还有脚，双脚对着转轮王发起狂风暴雨一般的攻击。

　　转轮王见势不妙松开了转轮剑，挣脱陈堪的束缚，双手招架着陈堪的双脚，转轮王虽然用剑，但手头上的功夫也不差，陈堪的攻击只是将转轮王逼得后退而已，他的脸色如常。

　　“叮……”陈堪松开转轮剑，双脚无法建功，那就是手脚一起上，无视手上传来的疼痛，陈堪手脚并用，“一鼓作气”对着转轮王发起了猛烈的攻击。

　　突然“锵……”的一声，一道银光乍现。

　　陈堪虽然赶紧后撤，不过还是慢了一步，左手的手臂上被划开一个深可见骨的伤口，是软剑，转轮王在腰间还有一把软剑，而且速度极快，陈堪只看到一道银光，划伤陈堪的肩膀之后，剑又被转轮王收回。

　　趁着陈堪受伤的时候，转轮王对着陈堪伤口的位置连踢三脚，最后一脚将陈堪给踹飞，陈堪跪在地上，左手撑地，右手捂着伤口，血忙忙地从指缝中流出来。


第0228章 战后反思

　　转轮王，真名叫曹锋，五岁的时候被元蒙贵族抓去当奴隶，元蒙人将他变成了太监，从小受到各种的压迫，本来故事就这样了，一个忧伤的故事。

　　但因为一次机缘，他捡到了一本最基本的吐纳心法，从八岁就开始偷偷练，这就是内功和内家拳不同的地方，内家拳要等到十几岁之后才能开始练，之前只能是打基础，但是练内功的话，七岁就行了，因为那个时候经脉已经成型。

　　他的天赋其实一般般，不算是顶尖，但他是一个太监，能心无旁骛的练武，竟然被他练出了一身不俗的内力。

　　不知道算不算是命中注定，某一天他终于是忍无可忍了，杀了元蒙贵族，正好遇上了朱元璋带兵攻打那个贵族所在县城。

　　之后他就在朱元璋的麾下效命，可能是“皇帝身边都会有太监”这个思维的影响吧，曹锋深得朱元璋的信任，甚至朱元璋还亲自教导曹锋武功。

　　这个位面朱元璋可不一般，陆竹号称是“四十年来佛法武功第一”，那么四十年前是谁？

　　这个人就是曾经当过和尚的朱元璋，曹锋在他的教导下，不管是武功还是见识都突飞猛进。

　　朱元璋是地地道道的穷苦人民出身，登基之后，并不信任那些士大夫，所以让曹锋易容，对外宣布曹锋练功走火入魔而死，让易容之后的他在宫中当一个九品小太监，暗地里收拢人手，组建黑石，作为朝廷的黑暗基石，帮助朱元璋监督百官。

　　身位黑石的首领，他有很多特权，比如朱元璋对于武林人士不放心，加上个人私心，他要求天下的各个门派将各自的武功秘籍全部上缴朝廷，不服者直接剿灭，因此朝廷收集了很多武学，而这些武功秘籍曹锋大部分都能看到。

　　朱元璋的指导、征战天下的无数次血战、大量的武功秘籍，这三点加上活得久让资质不算太好的曹锋拥有了一身绝顶的武功。

　　陈堪本来以为转轮王的武功主要在剑上，现在陈堪才知道自己错了，他的剑法确实是相当的厉害，可能是他最厉害的，但其他方面的功夫也不差。

　　受了重伤的陈堪根本不是他的对手，完全被压着打，现在陈堪靠得就是强悍的身体，完全是用不要命的打法。

　　“嘭！”转轮王一掌击中陈堪的胸口，陈堪倒飞出去，好一会儿陈堪才扶着栏杆，站起身子，嘴里喘着粗气，陈堪一路走到现在，也算是身经百战，记忆中只有在美队位面和山田对战的时候才如此的狼狈过。

　　“你很不错！”转轮王那沙哑的声音再次响起，“这里风景很不错，作为你的葬身之地是一个很不错的选择！”

　　现在他们已经打到了河边。

　　“那还要看你有没有这个本事了！”陈堪右手抓着河岸边的一棵柳树道。

　　“难道你以为你还能逃走不成，那我倒是很好奇，你怎么逃？”

　　“逃，哼哼！”陈堪两手抱住柳树，用力将柳树整个拔起来。

　　“什么！”转轮王也没有想到陈堪竟然还有这样的力气，实在是出乎他的意料之外。

　　“喝！”陈堪双手抱着柳树，朝着转轮王冲过去，抡起手中的柳树，柳树的枝干就像是一条条鞭子，带起一阵破空之声朝着转轮王横扫过去。

　　转轮王见状一跃而起，想要从上面的空隙攻击陈堪，在他看来，挥动这样的大树，行动起来一定很不方便，不过陈堪可是罡劲武者，牙一咬，陈堪两手一转，硬生生改变了柳树的攻击方向，同时在内气的作用下，柳枝直直的刺向转轮王。

　　避无可避的转轮王双手呈爪，在身前打出一片爪影，将大量的柳枝打断，不过毕竟还是有漏网之鱼，将他的衣服抽破，看起来很狼狈。

　　“喝！”这还只是一个开始，陈堪猛然一推手中的柳树，然后用尽全力双手猛击根部，柳树在陈堪巨力的作用下就像是一颗炮弹，直接轰在转轮王的胸口，转轮王倒飞出去。

　　就在陈堪准备乘胜追击的时候，恢复过来的细雨拿着挥动手中的辟水剑，攻向陈堪。

　　“该死！”无奈，陈堪只能放弃转轮王，转而进行闪避，见势不可为，陈堪虚晃一招之后，迅速脱离战斗。

　　“陈堪！”看着陈堪消失的地方，转轮王低沉地说道，目露沉思之色。

　　“……”细雨也看着陈堪逃走的方向，没有说话。

　　“细雨！我不是说过，撤销对陈堪的击杀命令吗？你好大的胆子。”对着细雨，转轮王厉声说道。

　　“……”细雨没有说话，低着头，转轮王看了细雨好一会儿，迈开步子，什么都没说。

　　细雨跟在转轮王身后，心中不知道在想什么。

　　陈堪跑了一会之后确定没有人追上来，瘫坐在地上，陈堪之前就是靠着一口气强撑着，现在这股气泄了，陈堪感觉很疲惫，休息了一会，陈堪拖着疲惫的身躯，回到家中。

　　虽然伤势看起来挺严重的，其实就是失血过多，这次陈堪如此凄惨的原因就在陈堪对于武功的不熟悉。

　　之前对付武林人士，陈堪靠着绝对的实力和力量进行碾压，但是这次就不行，细雨的招数还好一点，毕竟在电影中有看过，至少心中有了应对之法，可转轮王的招数陈堪完全无可奈何。

　　因为有内功的存在，很多看似复杂无用的招数往往能在内力的加持下变成杀人的绝招，这个和内家拳、搏击格斗术完全不同。

　　而正是因为这种变化，让陈堪措手不及。

　　不过陈堪能打败细雨，顺利逃脱，也是因为他们对于自己的招数不熟，经过晚上的对战，陈堪大概明白自己的实力了，自己要是赤手空拳的话，打败细雨的话问题应该不大，但是要是遇上转轮王，恐怕自己会相当的危险。

　　陈堪在反思的同时，细雨也在反思，不断地挥舞着手中的辟水剑，试图找出打败陈堪的方式……


第0229章 新官上任平山头

　　“下次，我一定不会再输。”

　　一个合格的杀手，会在每一次战斗、任务之后总结这次的行动，总结其中有什么方面做得不好，有什么方面还算合格……一个合格的杀手，对于自己永远不会有优秀的评价。

　　细雨无疑一个合格的杀手，细雨从小被转轮王养大，一身武功也是转轮王传授的，她最喜欢的事情就是练武和看天空胡思乱想。

　　细雨站在练武场上，挥动手中的辟水剑，想着要如何破陈堪的招数。

　　“想要打败陈堪，绝对不能让他近身，陈堪的近战能力，在江湖上绝对能排的进前五！”转轮王这个时候走进来。

　　昨晚最后转轮王和陈堪硬碰硬的来了一场近战，他看起来好像没受伤，其实不是，现在他的手还有些颤抖，否则昨天晚上也不会被陈堪打出的柳树击中胸口，就是因为双手颤抖所以挡不住那一击。

　　“可是我的剑法……”细雨也知道不能和陈堪来近身战，可是要怎么做，她还是没有头绪。

　　“辟水剑法是顶尖的剑法，配合上辟水剑，鲜有对手。”

　　转轮王的意思就是，问题在于细雨这个用剑的人，而不在辟水剑法本身。

　　“接下来一段时间，好好休息吧，作为你这次擅自行动的惩罚，一个月之内，你不会再有任何的任务。”说着转轮王离开。

　　经过一个晚上的休息，陈堪大致恢复了，当然这只是表面上，体内的剑气陈堪还没有全部清理掉，一身战力大概只有六七层。

　　陈堪到京城上任也有六七天的时间了，不过到现在还无法将手下的捕快管理好，在古代，每一个衙门究竟有多少捕快，这个是不确定的，要看这个州县的大小来决定。

　　洛阳县算是一个挺大的县，所以有百来号捕快，京城作为都城，按照道理来说，有个五六百号捕快也不过分。

　　但实际上没有，也是只有百来号人，这是因为京城还有士兵，在京城有大量的士兵驻扎，所以不需要那么多捕快的，陈堪手下还是只有百来号人。

　　不过同样是百来号人，比起洛阳县的那些捕快，京城的这些家伙难管多了，首先都是老油条，很不好处理。

　　最重要的大多数捕快背后都有靠山，京城有大量的勋贵大臣，这些人基本上都在应天府中埋有自己的眼线，而捕快就是埋眼线最多的地方，这就让陈堪管理起来比较麻烦。

　　早上，陈堪来上班，却发现少了很多人。

　　“今天人怎么那么少？”

　　“陈头儿，一共有二十三个人没来，都说自己病了！”

　　“一下子病了二十三个，看来这病要好好的治治了！”陈堪嘴角一翘冷冷地说道：

　　“将那些生病的人的名单都交给我，我要好好的慰问他们一下。”陈堪本来心中就不爽，这些人既然不愿意配合，那就不要怪陈堪心狠了。

　　经历过二战洗礼的陈堪，可不是当年那个看到杀猪都感到恶心地读书人，既然这些人生病了，那就好好的治一治吧，治不好的话，那也没有留着的必要了。

　　“果然是这些人。”看到名单，陈堪就大概知道都是哪些人了，陈堪干脆问道：“之后还有谁请假的？”

　　还真是有，这一问，明后天请假的也有二十来个，两个理由。

　　“哼哼，这些家伙真是不见棺材不掉泪，难道没有听过县官不如现管吗！”没错陈堪的职位是不高，只是一个小小的捕头，在京城，真的是小到不能再小的一个吏。

　　但是不管怎么样这些捕快都是陈堪管的，真当陈堪不敢动他们了。

　　陈堪来京城这些天也不是什么都没做的，他将京城大概有哪些势力都给搞清楚了。

　　在京城，主要的势力分为三股，这三股势力相互斗争相互制约，这点体现在京城的方方面面，自然也包括这百来号人的捕快队伍中，因为这三股势力在捕快中都有眼线。

　　第一股是黑石组织的，这个是朱元璋一手培养起来的组织，在捕快队伍中，人数不多，却每个人都是好手，和陈堪正面扛得最厉害的就是这些人。

　　第二股是军功将领，这些人都是随着朱元璋打天下的武将，纯粹是靠着军功走上来的，捕快队伍中这股势力的人数是最多的，因为不少捕快本来就是士兵，是最配合陈堪的。

　　第三股就是士大夫，其中以江南士大夫为主，因为那些人是跟随朱元璋起家的，朱元璋在南方举事，能成功自然少不了江南豪门贵族的鼎力支持。

　　朱元璋是中国历史上唯一一个从南方打到北方，统一全中国的人，能做成这件事情，少不了他们的支持，建国之后，朱元璋也是投桃报李，让这些人在朝廷中担任要职，而领头人物就是当朝首辅张海端。

　　这一股力量在朝廷上其实是最大的，只要是文官都算是这个集团的，因为军功将领出身低贱，他们打心眼里看不起，黑石自然是不用说了，这些士大夫也很讨厌这个见不得光的组织。

　　而且这个势力是最经常和皇帝过不去的，他们已经有对抗皇权的苗头了。

　　这一股势力在捕快队伍中的人手也不少，根据这几天的观察，基本也是和陈堪对着干，不过他们和黑石不同，黑石纯粹是为了和陈堪对着干而对着干。

　　而士大夫支持的这批人完全是因为和那些军功贵族的人过不去，军功贵族的人支持陈堪，他们就反对。

　　不管是上一任捕头还是府尹的管理方式都是将捕快们分成四批，其中三批就是三个山头各自管理各自的人，另外一批是出身比较“清白”的捕快，这也是陈堪能在短时间内摸清楚这些人到底背后是的靠山是谁的一个原因。

　　陈堪对这样的管理方式不予置评，但这不是他的作风，他要统筹全局，不可能让手下存在那种不听话的人，所以一来就将重新分组，这引起了极大的不满，而这就是这次那么多人生病的原因。


第0230章 治病需药引

　　捕快，原来是分为捕役和快手，渐渐的人们将这两者合起来，称之为“捕快”，至于最早的捕快是怎么时候出现的，已经不知道了，只知道很早就有这个职业了。

　　捕快的责任主要就是：责缉捕罪犯、传唤被告和证人、调查罪证，而且之前说过，捕快所承担的任务都是有时间限制的，称之为“比限”，一个“比限”的时间长短是看这个任务的紧急程度的。

　　越是的重大的案子，比限就越短，要是过一个“比限”，无法破案的，捕快便要受到责打。

　　捕头，则是捕快的领导，属于武官，职位的高低就看你在哪个地区的衙门当捕头了。

　　捕快这个职业并没有工资，每年的伙食补贴即“工食银”也不过十两银左右，养家糊口都很艰难，所以敲诈勒索便成为一种风气，他们时常设置种种名目收取好处费，甚至与州县官吏同流合污，或制造冤假错案，或对老百姓横征暴敛，任意拘捕。

　　所以在古代的文学作品中，捕快常常成为鞭挞的对象，不过在现代，因为一些电视剧和小说，捕快的形象有了一些变化，比如“四大名捕”。

　　应天府的捕快，实际上比一般的州县衙门捕快的负责的事情要少很多，这是因为作为京都，这里有二十万的士兵驻扎，很多事情，士兵会解决，一般应天府的捕快就催租、捕人之类的，协同应天府尹管理治安。

　　当然这并不是说应天府捕快做的事情就不多，京城作为这个时代全球最大的城市之一，超过百万的人口，杂事也相当多。

　　“我很好奇现在我们的陈头儿是什么表情啊。”

　　“哈哈哈，还能是什么表情，缺了那么多人，事情做不成，之后自然会过来求着我们回去，哼哼真当自己是个人物了。”

　　“可是听说他是上头亲自从洛阳调过来的，我们这样做是不是太……”

　　“你担心个什么劲啊，强龙还不压地头蛇呢，更何况他陈堪算是个什么东西，一来就敢动我们的规矩，真是不知所谓。”

　　“就是，听说王五那群人也都请病假了，现在衙门的捕快一下子就没了一半，看他陈堪再厉害，能做什么事。”

　　“可是，上头让我们尽量不要和他对着做，我们这个是不是？”

　　“你啊，还是老样子，担心这个，担心那个的，能成什么大事！上头哪一次不是这样说的，能有什么事，来喝酒喝酒！”

　　陈堪要是在这里就会发现，一共十七个人，都是今天“请病假”的捕快，聚在这里喝酒，根本不在意陈堪。

　　而此时，陈堪知晓了一堆人请假之后，就好像什么事情也没有发生一样，在衙门中，例行今天的任务，就是看看这几天都应天府都发生了什么事情。

　　本来以为这里是京城，这个报上来的案子怎么说也应该比洛阳县要高级，但真的看了，才知道，原来没啥区别。

　　比如这一家的狗狗丢了，那一家的猫不见了，城西的那两家因为什么事情吵架了……

　　大多数是一些杂碎到不行的事情，当然类似于这些事情是可以不用管的，因为这是隅每天需要上报的“汇报”，隅就相当于街道办事处，在规定的时间就要向上汇报自己这个街道的情况，这是一种管理制度，而且不能“报喜不报忧”，所以忧就用这种小事来应付。

　　反正都是“为了生活”，不容易，而这也是潜规则，大家也知道是什么意思不会在意，都是走形式的，当然要是想要计较一下真的去找找阿猫阿狗也是可以的，比如今天。

　　陈堪抽出有五份很无聊的案子，其中体型最大的就是丢失了一只狗，当然还不够，还有更重要的没找到，这些都是普通的药，陈堪还需要最关键的“药引子”。

　　“偷窃！”一件事情引起了陈堪的注意，是一个偷窃案件，还和一位将军有关系，是一位刘礼将军家中的仆人在前天晚上丢失了多件重要物品。

　　这个案子说大其实也挺大的，毕竟涉及到一个将军，这个盗贼能随意进出而不被发现，要是起了杀心，那这位刘将军会不会有生命危险呢！

　　说小也小，因为这个事情只是涉及到一个仆人而已，虽然说是重要的东西，但是一个仆人能有什么重要的东西。

　　陈堪嘴角一翘：“现在药引找到了。”

　　“陈头儿。”就在陈堪准备离开的时候一个捕快走进来了。

　　“怎么了？”

　　“刘将军家的管家求见！”

　　“来得还真是巧啊！”陈堪心中一乐，这是典型的想瞌睡就有人给你送枕头啊。

　　“请进来吧。”

　　“想见陈捕头还真是不容易啊！”陈堪还没同意，那个管家就自顾地走进来，嘲讽道。

　　“陈头儿，这位就是刘将军的管家，刘三。”那位捕快介绍道。

　　“陈捕头，我……”那人还想自我介绍来着，陈堪打断道：

　　“你是说这个吧！”同时晃了晃手中的东西。

　　“陈捕头真是勤于公事啊，没错，就是这个！”一看和自己想说的是同一件事，他也顾不得生气，赶紧点点头。

　　“可是刘管家丢的东西？”

　　“正是正是。”刘三点点头，里面有些比较贵重的东西，若非万不得已他也不想找捕快帮忙，谁不知道捕快是最不靠谱的，但是无奈，他只能找捕快。

　　因为被盗的东西有大量的金银珠宝，他一个小小的管家，哪来那么多钱财，因此他也不敢大张旗鼓，要是让为人刚正的刘将军知道，那后果是很严重的，所以只能找捕快了。

　　“这件事情我正准备好好的处理一下，我这边出动半数的捕快，尽量帮刘管家找回这些物品。”

　　“那就多谢陈捕头，多谢多谢！”

　　本来还以为要费些口舌的，但是没有想到陈堪这个新捕头那么上道。

　　“不知道刘管家急是不急？”

　　“自然是越快越好！”

　　“那好！”说着陈堪订下了一个比限——两天，至于执行人，自然是……


第0231章 高度决定眼光

　　“陈堪，你这是什么意思！”请假和这两天准备请假的五十来号人，一大早的一起找上陈堪，气势汹汹，直呼陈堪的名字。

　　“什么什么意思？”陈堪面色平静地问道。

　　“少给我装蒜，这个任务是怎么回事？”

　　“你，是不是捕快。”陈堪道，他早就知道这些人今天一定会上门，不过没想到这些原来尿不到一个壶的俩群人，竟然是一起来的。

　　“当然是了。”

　　“那还有什么问题吗？”陈堪问道。

　　“这……”

　　“陈堪，我不管你想干什么，这个事情，我们不做。”另外一位王捕快，背后靠山是黑石，直接站在陈堪的面前说道。

　　陈堪眼神一凝，瞪了他一眼，那人被陈堪的眼神吓得后退了一步，要不是后面有人扶着，估计他就直接倒在地上了。

　　“不做是吧！”陈堪本来面无表情的脸，一板冷声道：“哼，我倒是想看看谁给你们的胆子，规矩你们都懂，当然要是不懂也没事，到时候你们会懂的。”

　　陈堪身上的杀意全部释放出来，那完全不下于那些百战将军，加上内家拳罡劲宗师的威势，要镇住这五十多号人实在是太容易了。

　　“你们最好能在后天早上之前给我人赃俱获，否则哼！”说着陈堪将手中的铁尺随手一抛，铁尺直接没入木梁，只留下一个把柄在外面。

　　这些人不管怎么说都是归陈堪管理，只要陈堪还是捕头，这内部的事情谁都无法插手，即使是应天府尹也不行。

　　而且捕快这个职业可不是后世的职场，想不干就能辞职，不出意外是要做一辈子的，你做完了，你儿子接着做，世世代代做下去，要是连这些人都治不了，那陈堪也就不用混了。

　　五十多号人都被陈堪这一手给吓到了，虽然这里面也有会武功的人，但能做到将铁尺完全没入木梁的，没有人能够做得到。

　　铁尺是捕快标准的配备，又叫做“笔架叉”、“点穴尺”，其形如圆柱、圆楞、尺，四面不内陷，上粗下细，两侧有向上旁枝或两侧没有向上旁枝，易于携带，可暗于腰间，通常双手各持一支，所以也称为“双铁尺”。

　　中柄有六棱柱形、八棱柱形、圆柱形，头有点穴为主的圆头和刺杀为主的尖头，可正持或反手持，旁枝多用于格挡时卡住对方的兵器，对付刀剑或更长兵器有较大的优势，是衙役捕快的常用武器。

　　具体的样子和动画片《忍者神龟》中的老二拉斐尔使用的武士叉是基本一样的，那个武士叉的原型其实就是从古代中国传过去的铁尺。

　　陈堪能直接将铁尺没入木梁，一方面是陈堪自身的本事，同时陈堪也取了些巧，在美队位面，陈堪也和霍华德、皮姆他们学了一些物理学的知识，这次陈堪就用上了。

　　而这一手将这些捕快全部镇住了，他们只是一些下层人物，只不过自以为是罢了，其实就算陈堪将他们全被废掉，他们背后的人也不会和过于为难陈堪，陈堪背后也不是没人。

　　一个被一张圣旨招来京城做捕头的人，背后没人，你信？

　　“陈捕头，这件事情，你不觉应该说明一下吗？”陈堪刚刚将那些上来闹事的捕快们震慑住，过不了一会应天府尹就找上了陈堪。

　　应天府尹是正三品的官，也算是朝廷高层，现任的应天府尹名为尚宝，也是今年刚刚提升为应天府尹的，要是按照山头来排的话，是属于士大夫那个山头的，而这次陈堪处理某些捕快就包括这个山头的人。

　　“什么事？”

　　“一个盗窃案为什么要那么多人？”

　　“这可不是普通的盗窃案。”说着陈堪添油加醋地将这个案子说明了一下。

　　“这个……”

　　陈堪不给他说话的机会，打断道：“大人，这次贼人的目标可是刘将军的府邸啊，要是那个小偷下次不是想要偷钱财，也是要性命呢！”

　　“刘将军可是身经百战之人，怎么……”

　　陈堪接着打断道：“没错，刘将军自然是不怕，但要是这个歹人的目标换成大人您呢？”

　　听了这话，尚宝就被唬住了，不说话，换成他或者是换成其他任何文职官员，结果都是很明显的，毕竟不是每一家府邸都是有巡逻的人的，也不是每个人都是刘将军那样身经百战的将军。

　　“那为什么陈捕头不亲自出马？”

　　陈堪早有准备，只见陈堪无奈地摇摇头，然后扒开自己的衣服：“大人请看！”

　　里面是一层层染血的纱布，还带着浓浓的血腥味。

　　“这个是？”

　　“不是我不愿意去逮捕这个大盗，而是无能为力，我这去了，只会是累赘，而逮捕这个大盗的事情又刻不容缓，所以只能让最有能力的赵捕快他们去做，要不是其他人手还有任务，我都想让所有人都去做这件事。”

　　陈堪身上的那些纱布上的血倒是真的，都是陈堪的血，不过是那晚的，现在陈堪身上大部分伤口已经好得差不多了，唯一比较严重的就是之前被转轮王用软剑割伤的手臂。

　　这是陈堪在血清和心形草强化之后，第一次体验身体的自愈能力，不得不说确实是很快，两三天就好的差不多了，不过要是有可能，陈堪可不想再尝试了，希望这是最后一次吧。

　　陈堪也“无意间”透露，这和黑石有关系，然后和应天府尹扯了一会皮后，陈堪就离开了，估计尚宝认为陈堪得罪了黑石也活不长了，干脆也就不管了，反正他就是衙门的人，即使没有捕快中的线人也没事，那些捕快不过是小兵而已，无关紧要。

　　而陈堪也是算准了这一点，这些捕快不过是小杂鱼罢了，之前的那些应天府尹本来就是有山头的人，所以包庇这个行为，至于捕头，因为本身就处在下层，看到的就是那些靠山的强大，根本没有想到那些靠山到底有多在意这些人，所以不敢动手，陈堪可没有这个顾忌。


第0232章 设瓮捉鳖百脉通

　　“王捕快，这次的案子恐怕不好破啊！”

　　“哼，有什么不好破的，随便找一个小贼，然后做一番安排就行了。”王五，也就是那个之前顶撞陈堪的那个靠山是黑石的捕快说道。

　　“这次陈捕头可是说了要人赃俱获。”

　　“去他娘的人赃俱获，我就不信了，陈堪小儿敢将我们怎么样！”王五一脸不屑道。

　　“也是，他一个小小的捕头，难道敢得罪我们。”另外一个人很狂妄地说道。

　　“没错！”其他几个人点点头，明显认同这个捕快的说法，他们虽然之前被陈堪给镇住了，但是并没有真正将陈堪的话当一回事。

　　“那马上就让手下的人去找，但是记住不能找普通人，至少要找一个会点武功的，这样才能应付，至于赃物就说他处理掉了，这就算是了事了。”

　　“王大哥要这个必要吗？随便找一个不就行了，还要找会武功的武林人士，这个是不是……”一个捕快有些犹豫地说道。

　　之前提过，其实捕快大多只是普通人，不是什么武林高手，他们可不希望和武林高手碰上，那是一件高风险的事情。

　　“哼，陈堪也是一个高手，你以为他是傻子吗？是不是练武之人，一眼就看出来了，所以一定要找一个练武的武林人士，明白吗？”

　　“嗯。”众人点点头。

　　他们毕竟是捕快，还是有些专业性的，这一大早几个人就到案发现场检查一下，看看能不能找到蛛丝马迹。

　　房间的门窗都是完好的，巡逻的士兵也没有发现任何异常，房间内非常干净，只有珠宝盒被撬开。

　　根据这个情况，他们立刻得出了一个结论，这件事是武林高手做的，能不留下痕迹，在他们看来，只有那些高来高去的武林高手才有可能，而且还是一个惯犯。

　　于是就有了之前的一番对话。

　　关于这些不听话手下的行动和打算，陈堪一开始就预料到了，陈堪早就和刘管家去将军府上看过了，仔细的勘察了现场的情况，陈堪心中对于作案的人心中已经大概有一个底。

　　看到这个案发现场的情况，很多人都会认为这是那些武林高手，江洋大盗犯下的盗窃案，但是根据陈堪的判断，并不是，陈堪在侦查之后，猜测应该是将军府内的人所为，并不是什么武林高手。

　　原因就是太干净了，或许你会认为干净这不是正好体现出对方是一个高手嘛？

　　没错，确实可以这样想，但是问题在于这次被盗的对象，就是一个仆人管家而已，这次他丢失的是一些金银珠宝，虽然数量不少，但是比起那些大户人家，那差远了，这点钱又能算什么？

　　一个大盗怎么可能看得上一个小仆人的这些钱财，刘管家丢失的东西都是一些财宝，要是真的是大盗的话，目标一定是那些大富之家，怎么会看上这个小喽喽呢！

　　所以一定不是什么大盗做的，可要是普通的小毛贼，不可能那么干净，几乎没有留下一点痕迹，加上珠宝盒是被撬开的，这说明那个人的开锁技能并不厉害，但是却能打开房间锁，这明显就说不通，而且一般的小毛贼有胆量将将军府当做自己的行窃地点？

　　所以作案的人一定是熟悉刘管家的人，那个人知道刘管家的具体时间安排，知道刘管家的钱财放在哪里，而且能进拿到钥匙进入刘管家房间……

　　因此陈堪有着这样的判断，不过这是陈堪的判断，他可没说，私下在调查府内的和刘管家有关系的人，一个一个的进行排除。

　　至于那些捕快，陈堪不仅没有告诉他们自己的推论，还有意无意地将这个窃贼往武林高手身份上面引导，果然，他们看完现场之后，就真的认为是武林高手做的，然后准备找人顶替。

　　陈堪只要等着后天他们的“表演”就行。

　　“郑公公！”

　　“陈捕头又来看书了？”

　　“嗯！”

　　“陈捕头，这武功以精为要，太杂了，反而不好啊！”郑公公看着陈堪劝诫道。

　　之前提过，朱元璋对于武林人士其实是不放心的，但想要杀也杀不尽，所以就想到了一个釜底抽薪的办法，就是那武林门派将自己的武功秘籍全部上缴。

　　虽然还能用口传，但口传的过程中难免会出现错误和断层，时间长了，这些武林门派的传承就会渐渐的衰弱下去，之后甚至是消失，不得不说朱元璋这一招确实是够狠的。

　　而这些收缴上来的武功秘籍就放在皇宫中，陈堪被允许去看这些秘籍，这些日子，陈堪有时间就来看。

　　“多谢郑公公提醒！”陈堪笑着对郑公公说道。

　　“恩！”郑公公的武功很高，虽然身上的气血不是太旺盛，但是陈堪本能的感觉到危险，这个家伙一定是一个高手，就像见痴大师，看似无波无澜，但深不可测。

　　“陈捕头好自为之，杂家还有皇上的吩咐，告辞！”

　　“告辞！”

　　郑公公的话确实是没有错，但是那是对于普通人不是对于陈堪而言，陈堪看这些秘籍学习是一方面，另外一方面是为了熟悉武功，之前和转轮王的对战，除了自身实力确实不足之外还有一点就是陈堪对抗武林高手的经验太少了。

　　《金钟罩》产生的内气还有一点优势，就是全身经脉皆通，这是内家拳和内功的不同，内功要慢慢的用内力打通身体的一部分经脉，但是内家拳进入罡劲之后，全身上下的经脉全都打通了。

　　而这点也是《金钟罩》无人练成的原因，首先靠着外力将全身经脉打通，这是很难的事情，其次打通全身经脉之后，何必再去练这门金钟罩呢，有这样的优势直接转而练其他内功，能在最短的时间内成为高手，不过也正是因为经脉俱通，所以这门武功最后才能达到内力自生的境界。

　　陈堪要不是因为经脉和这个位面的人有些不同，陈堪也不会练《金钟罩》这门武功，难度太大。


第0233章 水火不容不留情

　　和转轮王不同，陈堪能看到的书更多，所有皇宫中收藏的秘籍，陈堪都能看到。

　　比如之前陆竹说的佛门三大神功，除了《罗摩内功》已经失传，《金钟罩》和《易筋洗髓功》陈堪都看到了。

　　因为朱元璋算是佛门的人，佛门对他是有恩情的，朱元璋所学的就是三大神功中的《易筋洗髓功》，加上在反元中，佛门也出过大力，所以虽然收缴了少林的武功，但允许少林留下一部分武功的抄本，要是没有得到朝廷的允许，敢私下留抄本的门派，一经发现，那就是大军压境。

　　当然佛门能留下武功抄本，也不是没有代价的，那就是朱元璋以此为条件收缴了本来很多属于佛门的土地。

　　当时朱元璋的做法是给佛门两个选择，一个就是留下那些属于他们的土地，一个就是允许有武功秘籍的抄本，最后可能是为了传承，佛门选择了后者，上缴了绝大部分的土地。

　　其他门派的武功在这里陈堪也都看了，比如昆仑派的《参差剑法》，华山派的《清风剑法》，崆峒派的《铁掌功》，还有之前陈堪说过的《铁布衫》……

　　不过陈堪并没有看见《辟水剑法》，可能是因为这门武学是一个散修所创的，并不是什么门派的，所以朝廷也没有收录到，至于转轮王是从哪里学来的，那就不知道了。

　　第三天，那些捕快真的就找来了一个替死鬼。

　　“你们好大的胆子啊！”陈堪看着跪在庭院中间的那个犯人，冷冷地说道。

　　“不知道陈捕头这句话是什么意思，这个人就是大盗。”

　　“他是大盗，那赃物呢？”

　　“被这个人给销赃了。”王五斩钉截铁地说道，要不是陈堪提前知道，说不定还会以为王五说的是真的。

　　王五长得很有迷惑性，他的身材和上个位面的李峰很相似，一条威武大汉，看起来很正气，谁能想到他的真正身份是黑石的人呢！

　　“那我问你，在天牢第三间的那个叫做何七七的犯人哪里去了？”陈堪嘴角一翘，厉声问道：“为什么和这个人长得是一模一样呢？”

　　“怎么可能！”王五惊道，然后偷偷地撇了一眼身旁的那些捕快，那个人低着头，一副做贼心虚的样子，有一些胆子比较小的身体还在发抖。

　　王五这个就真的不是装出来的，抓捕“武林高手”的时候，黑石开会，所有他没有参与，就让手下的人去做。

　　那些捕快都是普通人，哪有这个胆子去抓什么武林高手啊，一不小心自己的命就没了，所以他们就想出一个办法，就是从牢房中直接提一个会些武功的人，当做是交差了。

　　王五也没有想到会是这样，他可不是陈堪，拥有那么好的记忆力，他一看这个人确实是一个练家子，根本就没有认出他是牢房中的人，就真的押着人来交差了。

　　一听陈堪的话，那个本来很安分的何七七就开始挣扎了。

　　“大人，小人冤枉啊，小人根本不知道什么……”

　　“嘭……”王五一脚踹在他的身上，将何七七踹倒在地说道：“大胆狂徒，你还敢狡辩！”

　　王五现在心中恨死那些同僚了，简直就是一群猪一样的队友。

　　“哼哼，你们还真是不见棺材不掉泪啊，你们应该知道规矩吧！”说着陈堪伸出手，将手掌张开，旁边的一个捕快将一根杀威棍放在陈堪的手上。

　　杀威棍又叫做“杀威棒”、“水火棍”，是衙门里面警戒杀威的用品，长约齐眉，上圆下略扁的木棍，底端有一胫之长为红色，其他为黑色，不同等级的衙门在外形上还有轻微的不同，府州的衙门里面的水火棍底端包有扁铁，水火棍“水火不容”即取不容私情之意。

　　在《水浒传》中，押送林冲的那两个衙役，董超和薛霸拿的就是水火棍。

　　“陈堪，你敢！”

　　“你说呢！”陈堪将手中的杀威棒一横，随即一扫，将身前的两个捕快直接打飞。

　　按照规矩，在比限之内没有完成任务的，必须要受到杖责，具体打多少下，这个就不一定了。

　　“你……”他们没有想到陈堪竟然真的敢动手。

　　“轰！”在陈堪接过水火棍的时候，几个捕快将大门给关上，这是之前陈堪吩咐的。

　　在捕快中有四个山头，除了现在被陈堪处理的黑石和士大夫的这两个山头之外，另外两个山头的人还是听陈堪话的。

　　那些没有靠山的山头，陈堪轻轻松松就搞定了，而还有一个山头，这些人比较特殊，他们基本上都是本来的士兵直接变成捕快的，陈堪当过兵，还是领导，他们会不自觉的对陈堪产生认同感，更何况现在还是在处理那些平时一直和他们不对付的人呢！

　　“你！”

　　“欺上瞒下、制造冤假错案、包庇犯人三罪并罚，杖责！”

　　陈堪说着挥动手中的水火棍，直接一棍打在王五的身上，虽然王五练过几手，但哪里是陈堪的对手，被陈堪一棍抽打在地上。

　　“兄弟们，上啊，陈堪欺人太甚！”见状其中几个大哥大一般的人物一声大吼，然后冲向带着人冲向陈堪。

　　“哼，罪加一等！”陈堪轻哼一声，这些人都只是普通人，不要说五十个了，就算是五百个，陈堪都能拿下，谁让陈堪的耐力那么变态呢。

　　一杆水火棍被陈堪舞得密不透风，而且用上了巧劲和罡劲，或者应该叫做内气，现在陈堪一身罡劲已经有五层转换成质量更高的内气。

　　“嘭……”

　　“嘭！”

　　“啊啊……”

　　“啊！”

　　只要被陈堪手中的水火棍扫到的，没有人能再站起来，甚至有些人只是被棍风扫到，就失去了平衡倒在地上，渐渐地人越来越少。

　　“魔……魔鬼啊！”随着倒下的人越来越多，其他还站着的产生了极大的恐惧感。

　　“跑啊！”说着“幸存”捕快一哄而散，他们现在已经管不了其他了，先逃离这个地方再说，不过早就等在一旁的其他捕快……


第0234章 设计罗摩祸根埋

　　“大家请看。”

　　在舞台上，一个魔术师正在表演“化水成冰”的神奇魔术，这个魔术师就是戏彩师戏连绳，黑石的三大杀手之一，一身本事也算是相当的不俗。

　　他最大的创举就是将魔术和武术融合一体，使得他的招数经常能起到出乎意料的效果。

　　不过“成也萧何败萧何”，用转轮王的话说，这也是他最大的失败，将魔术和武术两者混为一谈，最后死在转轮王的手中。

　　因为变魔术经常会和一些具有毒素的化学制品接触，导致他身上有非常严重的溃疮，所以他的愿望就是：治好溃疮和变最神奇的魔术。

　　因此他也是黑石三大杀手之中，最迫切希望得到罗摩遗体得到里面神功的人，当然前提条件就是他知道罗摩内功的神奇功效。

　　在电影中，他最后就是因为在张首富的家中无意间听到罗摩内功“生残补缺”的功效，才对转轮王起了反意的，本来他的打算是连同雷彬、细雨三大高手一起反抗转轮王，可惜最后只能独战转轮王，最后被转轮王杀死。

　　“嗯！”在舞台上表演的连绳感觉到一股杀意扫过，不过只是一闪而过就消失了，作为一个杀手，他知道这是有人起了杀意，然后迅速的将杀意隐藏起来。

　　很快，他就发现对他怀有杀意的人，一个戴着斗笠，披着黑色披风，双手背在身后的人，看不清楚他的脸，不过明显不是很专业，连绳看见了露出一小节的剑柄，是个武林人士。

　　其实这样的装扮在人群中还是相当的显眼的。

　　一直等到表演结束之后，连绳发现这个人竟然还在，而且鬼鬼祟祟的不知道在干什么，过了一小会他就离开了，出于好奇和警惕，连绳尾随那个人，这个人的武功一般般，根本没有发现有人跟在他的身后。

　　本来连绳以为这个人是他的敌人之类的，毕竟是黑石的三大杀手，仇家还是有的，而这个人很有可能就是他的仇家，但是不知道出于什么原因，没有找他。

　　这个人行动诡异，一边走一边看，经常回头，好像是担心有人跟踪他。

　　那个人走到一棵大树下，停下，蹲下，用手将一块石头搬开，然后从怀中拿出一封信，将信放在石头下面，之后将石头重新盖上。

　　做完之后，左右看了看，再确定没有人之后，将斗笠向下按了按，然后当做是没事人一样，转身离去。

　　那人离开一会后，连绳很好奇的走过来，来到这个石头前面，蹲下，伸手将石头移开。

　　“咻！”一道黑影袭向连绳。

　　“哼！”连绳左手一抓，突然他的整只手的手掌都着火了，而被他捏在手上的东西瞬间就被烤熟了，那是一只蜈蚣，这可能是一个保护机制，要是不知道的人过来将这个石头移开，就被被蜈蚣攻击，一般情况下根本无法幸免。

　　只不过这招对于顶尖的杀手连绳来说，不管用，轻轻松松就破了。

　　信封上什么都没有写，就是在信封的右下角有一个标志，是两把铁尺交叉在一起。

　　“是那群讨厌的捕快的！”

　　这个标记是陈堪为京城捕快联系设置的暗号，将捕快标准配备的两把铁尺交叉在一起当做是暗号，黑石作为顶尖的地下组织自然是知道这个标志，陈堪现在是黑石在京城地区最大、最难缠的对手。

　　半年前，陈堪突然出手将黑石在捕快中的所有暗线全部清掉，然后又雷霆之势开始清理黑石的产业，不管是灰色的产业还是正规的产业，反正多多少少都遭到了陈堪的清理，甚至黑石都还没有反应过来，陈堪就完成清理了。

　　三个月前，连绳和陈堪交过手，一番激斗之后，他被陈堪打伤，最后靠着“神仙索”，逃得一命，好在那次行动他是带着面罩的，否则估计连绳他就不能在京城混了，陈堪可是京城的总捕头，没事会到处逛的。

　　而且为了保险起见，连绳现在表演魔术，连和火有关的魔术都不再表演了，要是被陈堪看出什么漏洞出来，那不是自己在找死吗？

　　知道这个信是给陈堪的，连绳就更加的好奇了，将信封打开，里面是一封信。

　　“罗摩遗体。”里面是关于罗摩遗体的消息，连绳自然是知道罗摩遗体，也知道里面有着一门绝世武功，罗摩内功，练成之后能称霸天下。

　　但是实话实说，他对于这门绝世武功并没有太大的兴趣，一方面是他的志向是表演魔术和治好身上的溃疮，另一方面是他也是个明白人，绝世武功一般都有着极高的要求，一般人哪有什么可能练成。

　　可是，当他看到这封信的时候，他傻眼了。

　　这封信上写的就是关于罗摩遗体的事情，里面的武功叫做“罗摩内功”，是佛门三大神功中最神秘的一门，而功效是“生残补缺”。

　　看到这四个字，连绳心动了，对于这门武功他真的心动了，要是能练会这门武功，那一定能治好他身上的溃疮。

　　至于有没有这个功效，连绳并不怀疑，这只要想想看佛门的另一项神功“易筋洗髓功”就知道了，这可是能够改变一个人资质的神奇武功，而按照这封信的说法，“罗摩内功”的排名还在“易筋洗髓功”前面，那就说明，“罗摩内功”一定更加的神奇。

　　连绳马上将手中的信封原地放好，然后迅速的离开。

　　在连绳离开之后，陈堪从一棵树后面走出来，看着连绳的身影，嘴角一翘“鱼饵咬钩了！”

　　现在就等着这枚炸弹什么时候爆炸了，怎么说连绳也是三大高手，手下还有有点势力的。

　　在连绳知道这门武功秘密不久之后，另外一个人也知道了，那就是应天府尹尚宝，也是得到了之前连绳看到的这封密信才知道的，而且他比连绳得到的东西还要多了一本书。

　　拿着书和信，尚宝赶往张府，也就是当朝首辅张海端的家。


第0235章 完成布局势渐大

　　“恩师。”

　　“尚宝，来坐。”

　　张海端是尚宝的座师，座师是举人、进士对主考官的尊称，也称之为老师，这就是士大夫这一个山头巩固和强化自身的一种手段，通过师承关系进行链接和强化。

　　“老师你看看这个。”尚宝将手中的两样东西交给张海端，一封信和一本书。

　　信封就是之前连绳看到的那封信，而书则是一本古籍，古籍的封面已经不见了，后人用纸做了一个新的封面，就从这一点就能看得出来这本书有些历史了。

　　张海端也是一个学富五车的人，大致翻看一下里面的那些文章，那些文章的写法，是典型的骈文，推测这本书应该是南北朝的。

　　骈文又称“骈体文”，以字句两两相对而成篇章的文体，全篇以双句为主，讲究对仗的工整和声律的铿锵，骈文起源于汉末，形成、盛行于南北朝。

　　骈文读起来很优美，但由于迁就句式，堆砌辞藻，往往影响内容表达，后来就慢慢的衰弱了。

　　“什么！”之后再将那封信拆开来看，看到内容之后，张海端激动地站起来，“这，这可是真的？”

　　“应该不会有假，恩师，这是陈堪收到的密报，这本书也是一起发现的，今天早上因为负责收件的那个捕快临时请假，所以整理的时候出现了纰漏，学生看到之后，立刻给恩师带来。”

　　“……”张海端微微地点点头，眯着眼睛不知道在心中想什么。

　　张海端，他自己倒是不需要用这个“罗摩内功”，因为他根本就不会武功，而且年纪大了也没有这个精力，但是他的大儿子需要，张海端的大儿子张启鑫是一个残疾人，很需要这本神奇的内功。

　　张海端一共有两个儿子，大儿子叫做张启鑫，二儿子叫张人凤，两人都是人中龙凤，但是也不知道是张海端造了什么孽，两个儿子都是多灾多难。

　　大儿子张启鑫天资聪颖，从小好学文，是一个很有天赋的读书人，张海端本来的希望他好好读书，然后进入官场，而张启鑫也确实是没有辜负他的希望，年纪轻轻就考取了举人，确实很有天赋。

　　但是在考上之后的第二天，竟然因为在骑马的时候马匹受到了惊吓，他摔下马背摔断了一只腿，虽然保住一条命，但也从此成为了残疾人，试问一个残疾人怎么能站在朝堂之上。

　　而他的二儿子张人凤，没有学文，而是学武，师从昆仑派掌门，他的学武天赋很不错，学得一身不俗的武艺，但因为在一次较量中被对手在脸上留下了一个伤疤，破相了。

　　这让张海端想要让自己的儿子进入官场，让张家成为类似于汉朝袁家那种“四世三公”的想法彻底无法实现。

　　当然本来让张人凤转学文也是可以的，但是一方面他没有天赋，一方面是后来他破相了，这个也不可能站在朝堂之上。

　　所以张海端很失望，现在看到一个能够“生残补缺”的神功，他就想着是不是能找到罗摩遗体，让自己的大儿子学会这门神功，然后治好腿伤，这样他“四世三公”的野心说不定就能是实现了。

　　至于二儿子，张海端倒没有太多的想法，其实这就是古代教育的一个特色，一般一个大家庭都会有不少个孩子，哪一个有天赋就让哪一个读书、入仕，其他兄弟在受完基础教育之后，没啥读书天赋的话就任由其“自由发展”。

　　比如曾国潘就是这样，他的一群兄弟中，曾国潘读书最好、最有天赋，所以就一直读下去，然后入仕，成就一番功名，至于其他兄弟，各自做着自己的事情。

　　而这点也是现代教育会出现那么多问题的一个病根，毕竟独生子女，家里只有一个孩子了，“知识改变命运”的机会只有一次，你就说父母拼不拼吧，赌不赌吧！所以只能硬逼着孩子去读书，哪怕他就是不喜欢读书。

　　“这本书是？”他拿起古籍问道，虽然看出是哪个朝代的，但这本书是干什么的？

　　“其实学生也不知道，但是和这封信在一起的，而且罗摩禅师是南北朝的人，会不会这个古籍和罗摩遗体所在的地方有关系呢？”尚宝猜测道。

　　“有道理！”张海端点点头。

　　然后张海端就将东西放下，和尚宝主动的谈起了工作的事情，而这正是尚宝希望的，现在他虽然已经是三品官员了，但是谁不想着能更进一步呢！

　　虽然都是一个山头的，大家“抱团取暖”，但是火只有一团，最靠近火堆的名额毕竟是有限的，需要一点付出……

　　最后尚宝春风得意的离开张府，回来的时候正好看见陈堪正在训斥一个下属，大概听那个内容，好像就是因为这个人将某样东西给弄丢了，尚宝当做什么事情也不知道，然后和陈堪说了两句，就走了。

　　两人擦身而过之后，嘴角都露出了一丝笑容。

　　现在陈堪和士大夫这个山头的关系也真是一般般，甚至还闹过矛盾的，陈堪曾经开展过一次整治京城的行动，哪一个高官、王爷没有一些灰色的收入，而陈堪毫不手软，直接整治。

　　这半年来，陈堪可不仅仅将京城的治安给搞定了，还搞定了周边州县的，形成了一张庞大的网络，然后命名为：“六扇门”。

　　陈堪将上个位面美军和九头蛇的一些管理制度和训练的方式直接拿来使用，在短短的时间内建立了覆盖南京及其附近三个省的大网络。

　　至于锦衣卫，会直接从六扇门中选择好手去充当，也算是这个网络中的一群人，也是归陈堪管理，不过虽然名字就叫做“锦衣卫”，但现在还只是皇帝是随身侍卫，还不是现实世界历史上的那个锦衣卫。

　　现在陈堪是三省总捕头，靠着统一的训练，严密的制度，在这三省的武林和官场上，不管是声望还是威势已经渐渐的和黑石这个几十年的老团伙可以相提并论了。


第0236章 摩罗遗体的阴谋

　　“那个老家伙找到了吗？”

　　“嗯，已经找到了，现在罗摩遗体的上半部分就在张海端的手中，之后我会将这个消息传出去。”

　　陈堪又来找他的老朋友，两人关起门来，聊起关于罗摩遗体的事情。

　　不错，这次关于罗摩遗体的江湖传言确实如之前陈堪所预料的，有人在背后推动，当然是有目的的，陈堪在知道的事情始末之后也难免有些吃惊。

　　罗摩遗体整个就是一个巨大的阴谋，那就罗摩遗体是假的，真的罗摩遗体早就被处理掉了，那是一具好不容易找来的干尸，一具带着香味的干尸，那是一个男人，所以他有那玩意。

　　按照佛门的记载，罗摩内功确实是有“生残补缺”的作用，不过这个作用是有限的，至少凭空长出什么玩意来那是不可能的，这门武功最神奇的地方就是治伤，练到最高处，只要不是缺胳膊断腿的，只要运转罗摩内功据说就能恢复，有些像是电影中的金刚狼。

　　之前说过，这门武功是当年罗摩禅师在练《金钟罩》无果之后，在《金钟罩》的基础上自创的一门神功，金钟罩让人打不破，而这门武功是打破之后就能在最短时间内恢复，在效果上比起金钟罩还有些差距。

　　而易筋洗髓功其实也是一个道理，这门武功能无视资质，改善体质，不过和金钟罩那种内力自生还是有差距的。

　　两门武功都是出自金钟罩，因此金钟罩会才被誉为是佛门三大神功之首。

　　于是某些人就利用了罗摩内功的这个特点，因为罗摩内功的神奇在佛门之中有记载，一些大型的势力要打听到这个消息其实并不难，加上那句尸体是一个完整的男性，所以这个传言就被某些有心人相信了。

　　正所谓“最高明的谎话，永远都是七分真三分假”，无外乎就是如此！

　　而这一切都是一个局，为的就是让某些人牵扯进来。

　　“看来一切都很顺利，那就缺一个能接手下半部分的人。”

　　“我已经找到一个合适的了！”

　　“谁？”

　　“京城首富，张大鲸。”

　　“不错，很合适。”

　　以张海端为代表的江南士大夫阶层现在已经有对文官进行垄断的趋势，其他地区的士大夫难以进入，这是陈堪好友最不喜欢看到的，也是最担心的，加上张海端这个老家伙经常是玩“文死谏”这一套，经常纠结一帮读书人和皇权对抗，这是绝对不能容忍的。

　　而正好，他的大儿子有这个需要，所以张海端入局了。

　　至于京城首富张大鲸，这个人身上很不干净，陈堪在京城的展开的整治行动中，出乎陈堪的意料，本来陈堪以为那些王公贵族是最难对付的，没想到真正难对付的是这位首富，正所谓“有钱能使鬼推磨”，他的势力不可小觑。

　　而他正好双脚残疾，所以他也很需要这个摩罗遗体，加上京城首富，也有这个实力，所以陈堪决定送他一部分，当然是要用钱买的。

　　而现在陈堪最想要除掉的就是黑石组织。江南士大夫集团，那是未来的大病，现在只是想提前斩断这个苗头；京城首富，那是隐性的疾病，选择眼不见心不烦也无所谓。

　　但黑石不同，黑石现在已经成为最大的毒瘤，一定要除掉，加上本来被打压的武林势力有抬头的趋势，这个罗摩遗体这一招可谓是一箭四雕。

　　“现在一切棋子都埋好了，还剩下一个最难以解决的问题！”陈堪说道。

　　“什么？”

　　“转轮王，转轮王一身武功可谓是出神入化，我和他交手过两次，败得一塌糊涂，要是不能打败转轮王……”陈堪没说完，但是意思很明显。

　　除了一开始因为细雨的原因，陈堪和他交过手之外，在一个半月前，可能是因为陈堪对黑石的打击力度有些大，所以转轮王找上了陈堪。

　　这次他带着浓烈的杀意而来，两人再次交手，转轮王没有留手，陈堪败得更惨，基本上是全程被虐，要不是之前有在游轮上买了瞬间恢复伤势的药，加上潜入水中，陈堪估计就悬了。

　　所以这一个月来，六扇门低调了不少。

　　“郑公公。”

　　“奴才已经老了，也不是他的对手，现在江湖上能打败他的，绝对不会超过三个人，不过钳制他还是做得到的。”

　　“你们两个人联手呢？”

　　“胜算不大。”陈堪和郑公公两人说道。

　　“……”沉吟了好一会儿，陈堪的好友对陈堪说道：“你，跟我来！”

　　“嗯！”

　　半个月之后，京城首富张大鲸在一个不知名人士手中拿到了半具尸体，用了三百万两的白银，然后他开始秘密的悬赏另一半罗摩遗体，希望用重金将罗摩遗体找出来。

　　京城，河中，一艘棚船上。

　　“这次做完，我想当一个普通人！”

　　“恭喜你。”

　　“我不想再做了。”

　　“相信你很快就能有一个可爱的孩子。”

　　“我已经烦了。”

　　“你妻子好像和细雨是仇人吧，放开了？”

　　“过几天我结婚，要不要来参加。”

　　两个人前言不搭后语，各自在说着自己的事情，两人都是穿着普通的衣服。

　　“算了，我还是不去了，提前祝贺你。”终于，说了一句人话。

　　“对了，提前先送给你一个礼物！”

　　“什么？”

　　“罗摩遗体的上半部分在张海端的手中。”

　　“我明白了！”

　　三天之后。

　　“确定了？”

　　“首领，确实没错，大概五天前，张海端找到了罗摩遗体，现在罗摩遗体就在张府。”

　　“嗯！”转轮王低着头，没有说话，手拿着转轮剑，手指拨动着转轮剑上的转轮，发成“嗡嗡嗡”的响声，眯着眼睛，不知道在想什么。

　　虽然黑石强大，但张海端毕竟是当朝首辅，轻易动不得，而且还有六扇门在一旁牵制，要好好的谋划。

　　之后的半个月，京城很安静，安静得吓人，黑石、士大夫、京城首富、六扇门，这些平时经常搞事的人，最近就像是说好了一样，都消失了。

　　“张海端，这只能怪你了，你自己作死。”

　　曹锋看着手中的一封信说道，让曹锋当九品信差不是没有道理的，他能可以直接看到一些标记着特殊记号的信件，这是从宫内传出来的某些消息……


第0237章 作弊器般的武学

　　“……”陈堪正在翻看一本书，一本从自己好友那里带出来的书。

　　这本书不厚，不过作者确实牛人，是明朝的开国皇帝，朱元璋。

　　准确来说，这并不算是一本武功秘籍，但价值却比那些绝顶的武功秘籍还要高很多，这算是一门辅助功法，不过最大的问题在于还不是很完整。

　　朱元璋天纵奇才，练成了佛门百年来无人练成的《易筋洗髓经》，但他并不满足于此，朱元璋有更大的野心，他要创出更加厉害的功法，而现在摆在陈堪面前的这本就是朱元璋后半生的心血，一本没有名字的辅助功法。

　　这本功法的效果其实说起来陈堪并不陌生，就是能让人每时每刻都在体内运转内力的办法，朱元璋觉得武者增长内力，只能通过单一的方式，比如说打坐，这个实在是太慢了，浪费了多少宝贵的时间。

　　所以朱元璋就在研究那种能够让内力在体内不断的搬运，达到每时每刻都增加内力的效果，这个功法要是真的成了，那是一个很恐怖的事情。

　　在武侠世界，一个人的实力取决于两个方面，一方面就是招数的精妙，一方面就是内功的强弱，而后者是一切的基础。

　　而一个人内功的强弱也取决于两个方面，一方面是质，就好像张无忌的九阳神功不过练了四五年的时间，但是能战胜灭绝师太那几十年的峨眉九阳功，这就是质的区别；

　　另一方面就是量，同样的内功，一个人练了二十年，一个人是十年，在不考虑其他条件下，前者必胜。

　　在质上朱元璋绝对没话说，佛门三大神功不是开玩笑的，但是在量上有些不如了，毕竟这个是要通过时间积累起来的，这让朱元璋很不舒服，作为世俗权利的最高者，他也想成为武林第一高手，但他又不想等。

　　一个武林高手，一天最多的打坐时间就是两个时辰，也就是四个小时的时间。

　　这是因为搬运内功要高度集中注意力，是极消耗精气神的事情，一个人再厉害也用太长的时间来练内功，那是会出事情的，内功和内家拳不同，内功一出事情，那就是走火入魔，轻者武功全废，重者性命不保。

　　所以朱元璋要研究出那种能够突破这个极限的安全方法，要是一个人能无时无刻在搬运内力，那么一个人练习内功的时间就是其他人的六倍，也就是一天十二个时辰从不间断，这就是一个巨大的优势。

　　这个功能有些类似于神雕侠侣中小龙女和杨过在寒玉床上面练出来的那种，能在睡觉的时候自动搬运内功增长内力的方法。

　　这可是很了不得的事情，虽然前期在神雕，感觉好像两人的武功也就一般般，但这个“一般般”的评价，要考虑到他们两人的年纪，也要考虑到对手是谁。

　　杨过在大胜关武林大会的时候正面击败霍都，霍都那可是一出手就将武林群雄镇住的人，和朱子柳这些老江湖同一个层次的高手，而杨过练武的时间才多长，杨过在古墓练武的时间也就两年多，那个时候他差不多是十七八岁，可见其恐怖。

　　小龙女大杨过四岁，在武林大会上也就大概二十一二岁，却能和金轮法王对战二三十多招而不败，那可是金轮法王，堪比五绝的顶尖高手。

　　他们两人那还只是在睡觉的时候搬运功法，朱元璋的野心是搞出一种能无时无刻不搬运内力的方式，这也是朱元璋收集天下武功的一个原因，他要借鉴，作为一个造反称帝的牛人，他的野心不是一般的大。

　　不过也正是因为这个原因，朱元璋暴毙，毕竟练习内功的风险很大，即使朱元璋天赋奇才，但他自己作死的话，谁能栏的住呢？最后朱元璋走火入魔而死，而这本书就是朱元璋最后留下来的心得体会。

　　为了打败转轮王，陈堪的好友将这本书给陈堪参考，希望陈堪能提升自己的功力，打败转轮王。

　　朱元璋确实是天纵奇才，这个辅助功夫，能够契合大部分的内功，而且已经被他摸索得差不多了，就差最后的一道坎，只可惜因为练功出问题死了，所以这门功法，并不完整。

　　陈堪将内容全部记在脑海中，现在的问题在于这门功法对于陈堪来说完全没有用处，因为现在陈堪金钟罩的第一关还没有大成，虽然将罡劲已经全部转化成内气，但内气还无法在体内运行，现在陈堪增长内气的方式还是和内家拳一样，靠着肉体的锻炼。

　　他必须等到金钟罩达到第一关大成之后，才会真正做到内气自生，而且会产生专门的内气运行法门，现在陈堪无法搬运内气也就无法使用这本书。

　　等到了第一关大成，如果放在内家拳的境界来划分，就相当于罡劲中的内罡，进入第二关差不多就是相当于内罡大圆满，不过更厉害就是，内气会形成反震，击打在自己身上的力量越大，反震之力就越强，只要陈堪进入第二关，也就超过历史上大部分练金钟罩的僧人了。

　　“幸亏，这是一本书，记在脑海里，以后要是有需要的话，可以在游轮上直接买改善卷轴使用就行了，不用担心被游轮给坑了。”说着陈堪将书收好，走到院子中开始练拳。

　　“砰砰砰……”

　　打木人桩，这已经是陈堪的习惯了，虽然现在木人桩其实对陈堪的用处不大，但是习惯这东西是很难改的，每天不打两拳，还是觉得有些不舒服。

　　在这个位面，让陈堪感到庆幸的事情就是来到京城之后，陈堪也不缺各种的药材资源，虽然在数量上不如美队位面，但好像这个位面的药材效果比美队位面的药材效果更好一些。

　　虽然不知道什么原因，不过这是好事。

　　而就在这天晚上，黑石行动了，转轮王亲自出手，和黑石的三大高手一起，带着大量的黑石杀手袭击了当朝首辅张海端的家。

　　张海端也是江南的大族，家中请了不少的武林好手，一场混战也由此展开，其中最让人震惊的就是张海端的二儿子张人凤，靠着一手出神入化的参差剑法，竟能和连绳、雷彬二人斗得不分胜负。


第0238章 强弓镇转轮

　　“爹快走，去六扇门。”

　　张人凤口中大喊着，手持两把参差剑，拼尽全力的拦住连绳和雷彬二人，给张海端争取逃跑的时间。

　　参差剑是昆仑派的一副名剑，是昆仑派的祖师爷所造，配合参差剑法妙用无穷，因为在朱元璋起事的之后，昆仑派曾竭尽全力相帮，所以这两把剑留在了昆仑。

　　当然这两把剑也不是随便什么人都能用的，必须要有独特的身体构造才能运用自如，而张人凤正好符合这个条件，所以交给张人凤使用。

　　参差剑，造型狭长，似剑更似峨嵋刺，双剑一长一短，一玄一素，一攻上三路，一取下三路，左右呼应，彼此回护，几近完美，一玄是短剑，一素是长剑，相辅相成，相得益彰。

　　“咻咻咻……”雷彬几乎每一次的动作都会从身上射出一只飞针，让人有些防不胜防，何况还有一个连绳在一旁。

　　不过张人凤也厉害，硬生生的就是靠着一个人的力量将两大杀手挡住，为他的父亲争取逃跑时间，当然这主要是因为屋内太狭窄了，不管是连绳还是雷彬都很难施展开自己的本事。

　　张海端抱着罗摩遗体，想要从窗户上逃离，虽然平时和六扇门的关系不是很好，但他也知道必须去六扇门才有可能躲得过黑石的追杀，而且要带上罗摩遗体。

　　作为当朝首辅，他明白黑石敢对他下手，一方面是因为罗摩遗体，更重要的是上面人的默认，所以想要求得保护，必须要有一件足够重量的物品，而这无疑就是罗摩遗体。

　　可惜，他根本不知道，罗摩遗体就是一个局，陈堪根本不会管，不过他也永远不可能知道了。

　　“呜……”细雨早就在窗外等着张海端了，辟水剑避开他怀中抱着的罗摩遗体，一剑直接刺进他的胸膛。

　　“父亲！”看见自己的父亲被杀，张人凤分神了。

　　“咻咻咻……”雷彬抓住这个机会，三只飞针直接射进张人凤的胸口。

　　“嘭！”连绳飞起一脚，将张人凤踹飞，最后雷彬用手中的判官笔从张人凤的背后刺入左胸。

　　在他们解决张人凤的时候，杀死张海端的细雨，拿起张海端手中的罗摩遗体，离开了张府，这是之前的计划，在拿到罗摩遗体之后，立刻离开，然后到预定的聚合地点集合。

　　半个时辰之后，转轮王他们几个人在预定的地点等细雨，但是却怎么等也等不到细雨。

　　“会不会遇到六扇门的人了！”连绳问道。

　　“六扇门吗？”转轮王眼睛一眯，然后大手一挥：“走！”

　　这也不是不可能的，因为六扇门一直和他们在作对，要是六扇门提前知道了他们这次的行动计划，然后半路截胡，这完全是有可能的事情。

　　转轮王不认为陈堪对于罗摩遗体没有任何想法，即使陈堪不需要罗摩遗体来当真男人，但是罗摩内功可是顶尖的内功，可以成为绝顶高手，转轮王不相信陈堪不心动。

　　因此他立刻带着人去找六扇门。

　　而这正好也为细雨的逃跑留下了充足的时间，细雨并没有遇到六扇门的人，早在行动之前她就已经谋划好了，让自己的心腹将自己积累下来的八十万两白银带走，然后等她拿到罗摩遗体之后，避开黑石的耳目，出城，她要叛逃黑石。

　　在桥上，细雨遇到了因为心脏长在右边而逃过一劫的张人凤，张人凤是来找细雨报杀父之仇的，可惜此时的他已是强弩之末，根本不是细雨的对手，三招就被细雨打下桥，让大水冲走。

　　随后细雨遇到了赶来的陆竹……

　　“砰……砰……”五个黑石的杀手被五块石头给击中，倒飞出去。

　　“果然是你们！”转轮王看着五个人的情况，狠狠地说道，这明显是早有准备，那不就说明是陈堪他们拿走罗摩遗体了吗？

　　“转轮王，不知道你大半夜的带着那么多人来我这六扇门是有什么事情吗？要是你不能说出个道理来，我可就以你们这些家伙禁宵之后还在到处游逛为名，全部抓起来了，哦，对了还有公然袭击衙门，这可是造反的大罪啊！”陈堪笑着说道。

　　“陈堪，交出细雨！”

　　“细雨，虽然她确实是挺漂亮的，但是我对于这样的冷美人还真是不感兴趣，她不在我这。”

　　“哼！”转轮王轻哼一声，握紧手上的转轮剑，剑上的转轮被他的内力一震“嗡嗡”的响起来。

　　“兄弟们，都出来吧！”陈堪一声令下，在围墙上出现了众多的捕快，有的手中拿着弓箭，有的手中拿着弩，在黑石杀手身后，也出现了一批手持弓弩的人，他们的箭都已经上弦了。

　　“啊……”看到这个情况，本来安静异常的黑石杀手们出现了慌乱，这可都是军用的强弓和强弩，他们被包围了。

　　即使是转轮王也是瞳孔一缩，他虽然有把握能安全逃走，但明显这些手下一定会全部葬送在这里，即使是雷彬和连绳也一样，这次为了行动的成功，动用的全部都是黑石最精锐的杀手，这样的损失他承受不起。

　　“转轮王，要不要过过招呢！”陈堪笑着问道，然后也拿出一张弓，将弓拉满，然后松开，“铛……”弓弦震动的声音响彻整条街。

　　“……”看着陈堪手中的那把弓，转轮王脸色终于变了，那把弓他认识，定边弓，弓的主人也他认识，张定边。

　　张定边是陈友谅手下的第一猛将，智勇双全，朱元璋称其为“开国第一将”，可谓是天下无敌，攻无不取，战无不胜，最后要不是陈友谅刚愎自用，自毁长城，朱元璋能不能赢还两说。

　　张定边没有为明朝效力，而是选择归隐山林去当一个隐士，而他曾经使用的这把强弓留了下来，不过无人能拉开，一直闲放，只是没想到陈堪竟然有这样的力量，当年他可是差点就死在这把弓下面，所以对这把弓，他极为忌惮。


第0239章 细雨叛逃引纷争

　　朱元璋和陈友谅曾经在鄱阳湖发生过决战，在双方陷入对峙的时候，张定边曾经亲自带着三艘船，孤军直扑朱元璋军队，一开始大家都搞不懂他是要干什么，将朱元璋的水军前军打得大败，直扑朱元璋所在的位置。

　　战略意图暴露之后，迎来了朱元璋水军的围剿，本来以为他的表演结束了，但张定边却硬生生地打开一个缺口，朝着朱元璋而去，一路击败各路将领，先后斩杀大将韩成、陈兆先、宋贵等人，冲出一条血路，朱元璋的水军竟被他冲成两半。

　　当时朱元璋和曹锋两人都在船上，朱元璋也是高手，想要上去会会他，但是没想到两人被张定边一箭给射个对穿，曹锋就是在那次中将朱元璋推开，救下朱元璋一命的。

　　朱元璋差点就死在张定边的手中，好在最后常遇春等大将一起赶来，合战张定边，加上受了伤的朱元璋和曹锋拼死拖住张定边，最后才将张定边给击退。

　　那次的战斗给曹锋留下了不可磨灭的印象，他要不是运气好，就真死在那次交战中了。

　　他深深知道那把弓的威力，即使是朱元璋本人，和号称“明朝第一猛将”的常遇春都没有办法拉满那把弓，但陈堪却能做到，这个时候在转轮王的脑中，陈堪的形象和张定边的形象完全结合在一起。

　　“走！”转轮王咬咬牙，一挥手说道。

　　“一路走好啊！”陈堪喊了一声，但是手中的弓还是瞄准转轮王，一直等到他带着人消失在视线尽头。

　　不是陈堪不想直接要转轮王性命，而是现在时机还不合适，之前埋下去的那些伏笔现在还没有起作用，黑石内部还没有乱，要是今天杀了转轮王，那些伏笔很多就不管用了，陈堪要的不是转轮王的性命，他要的是黑石组织的命。

　　再者陈堪也不敢保证一定能留下转轮王，毕竟转轮王确实很厉害，只是留下那些杀手的命意义不大，所以陈堪吓他一吓，还是让他走了。

　　陈堪之前就通过黑石内部的线报知道，黑石要在今天晚上对张海端出手，知道电影剧情的陈堪，也知道细雨马上就会逃离黑石，出于对转轮王的了解，他预估到转轮王要是等不到细雨，首先会认为是他们六扇门出手的，所以提前带着人在这里埋伏。

　　至于细雨，陈堪在几个城门处都安排了自己人，细雨只要一离开，陈堪就知道。

　　“首领，怎么办现在，细雨要是在六扇门的手上……”连绳有些担心地问道。

　　转轮王看了连绳几眼，他有些惊讶，因为这不像是连绳会说的话。

　　“哼，没事，时间还长着，我们慢慢来！”转轮王恨恨地说道，因为被陈堪摆了一道，他心中笃信细雨是被陈堪给抓走的。

　　直到第三天。

　　“首领，发现细雨。”

　　“什么，在哪里？”转轮王惊喜地问道，他以为细雨从六扇门手中逃出来了。

　　“在盐湖！”

　　“什么，在盐湖！”这个答案让他感到不可思议，怎么回事，她怎么会在那个地方。

　　“难道……”雷彬和连绳两人眼中也充满了震惊，相互对视了一眼。

　　“她往哪里走？”转轮王用极为低沉地声音问道。

　　“往北。”

　　“混蛋！”转轮王一声暴喝，将来汇报情报的人一脚踹飞，他很生气，非常生气。

　　“锵……嗡嗡嗡……”转轮剑出鞘，然后在虚空中一划，“轰……”在不远处的两扇门被转轮王给劈成两半。

　　“好强！”连绳和雷彬两人有些惊恐地看着转轮王，这是他们第一次看见转轮王全力出手，隔着这样的距离，能用剑气将两扇门劈坏，虽然也有生气的原因，当这个实力……

　　“给我找，一定要找到她，还有让肥油陈来见我！”

　　“是！”

　　“细雨，你……该死！”转轮王眯着眼睛说道。

　　他虽然是个太监，但还算是一个“男人”，他其实心中是喜欢细雨的，或者应该说一开始对细雨有种特殊的感情，但不知道那是什么，直到他知道罗摩内功能让他重新变成男人之后，他知道了，那是喜欢，是爱。

　　可是没有想到细雨竟然背叛了他，还带着了他最希望得到的罗摩遗体。

　　“呼……”长长地吐了口气，用略带尖锐的声音轻声道：“细雨，我早该想到，你会走。”

　　细雨，平时就两个爱好，转轮王是知道的，一个是练武，还有一个就是喜欢没事对着天空发呆，想事情。

　　所以她会拿走有绝世武功的罗摩遗体其实并不奇怪，因为要是这个遗体到了转轮王手中，她就不可能再有机会碰到。

　　而且她很有思想，有自己的个性和坚持，这就导致她执行任务的过程中，偶尔会手下留情，好几次刺杀，细雨都没有斩尽杀绝，这件事转轮王是知道的，但一直没追究。

　　想到这些，转轮王竟然有些明白细雨为什么会叛逃了，同时心中对于细雨的出走好像不再那么的愤怒了，这简直……

　　不仅仅是转轮王郁闷，现在细雨现在其实挺郁闷的，因为现在她的身边跟着一个跟屁虫，陆竹。

　　可能是因为被陈堪跟过一个月的经历吧，陆竹在跟人方面很有心得，一直跟着细雨，细雨走，他走；细雨停，他停。

　　细雨每天都要和他打几架，但陆竹的武功比她高太多了，她根本不是陆竹的对手，打也打不赢，逃也逃不掉，这让细雨很郁闷。

　　细雨甚至使出了“尿遁”大法，但是陆竹好像能感受到她的气息，即使她已经竭尽全力收敛气息了，还是会被陆竹追上。

　　其实这个是陈堪教给陆竹的感应气血的办法，虽然细雨能够收敛气息，但却不会收敛气血，自然是不可能逃过陆竹的追踪。

　　当然也有好处，就是那些试图找细雨麻烦的黑石杀手都没有露面的机会，因为都会被陆竹提前发现，然后点穴或者打昏。

　　一直拿不下细雨，转轮王决定，利用江湖的力量……


第0240章 救陆竹，再交手

　　“陈施主！”陆竹睁开眼睛，看见陈堪坐在不远处的一块石头上。

　　“哒。”陆竹伸手接住陈堪扔给他的一坛酒，陈堪没有说话，对着陆竹晃了晃手中的酒坛子，然后往嘴里灌了一口酒。

　　陆竹见状，也洒脱一笑，大口的喝了一口酒。

　　“这就是酒啊！”陆竹看着酒坛子说道，这是他平生第一次喝酒。

　　“是啊！”陈堪笑了笑：“这是我从皇宫中顺出来的好酒，用来祝贺你终于可以剃度了！”

　　“阿弥陀佛。”

　　“还要回云何寺吗？”陈堪问道。

　　“出家人，四海为家。”

　　“那要我给你剃光头吗？”陈堪拔出一把匕首，插在地上，匕首上已经是锈迹斑斑了，不过陈堪却说道：“这可是好刀，怎么样，我的手艺不差。”

　　“从第一天看到你，我就想着什么时候能给你剃光头。”

　　“阿弥陀佛！”陆竹双手合十：“那就有劳陈施主了。”

　　陈堪闻言，拔出匕首，看着陆竹问道：“你不再去见见细雨吗？”

　　等了一会，陆竹没有回答，盘坐在地上，闭着眼，双手合十，一动不动，静静地等着陈堪给他剃头。

　　“好吧！”陈堪拿着生锈的匕首走到陆竹身前，然后挥动手中的匕首，陆竹的头发以肉眼可见的速度在减少，很快，陆竹头上的头发就都不在了。

　　和电影一样，陆竹为了劝回细雨，让她不再杀人，用自己的命换来她的觉悟，陆竹希望自己是细雨最后杀的一个人。

　　细雨埋葬陆竹之后，拿着陆竹的遗物和罗摩遗体，按照陆竹的指引前往京城云何寺找见痴大师。

　　随后陈堪赶到，将陆竹挖出来，然后用自己之前在轮船上买来的丹药将陆竹救活，然后就有了上面的那一段对话。

　　“细雨，去找神医李鬼手了，她不再是她了。”

　　陆竹什么话都没有说，但陈堪能够感觉到他脸上的一丝欣慰。

　　“好了，事情做完了，那么最后来打一场吧！”说着陈堪挥动拳头，“啪啪”拳头带着尖锐的气爆声砸向陆竹。

　　陆竹用合十的双手一挡，他自然是无法抵挡陈堪的巨力，他整个人朝着后面飘去，在这个过程中将力量全部卸掉。

　　“好一招横空挪移！”陈堪暗喝一声，“横空挪移”是佛门一门比较有特色的轻功，在短距离内实现快速移动，同时能通过移动卸掉所受到的力道。

　　陈堪快速挥动双拳，拳影、拳风、拳劲形成一道墙朝着陆竹盖过去。

　　陆竹这次没有再闪避了，口中念着“阿弥陀佛”，然后挥动自己的双掌，也形成一道掌墙，也朝着陈堪罩过去。

　　“轰轰轰……”两道墙相撞，低沉的轰鸣声不断地响起。

　　“嘭！”陈堪双拳和陆竹的双掌撞在一起，陈堪马步站好，原地一动不动，陆竹向后方飞去，大概有个七八米，然后才双手合十站好。

　　“厉害！”陈堪说道，力量的对撞，这个是陈堪的强项，即使是转轮王硬接下那多拳，双手也绝对会颤抖，但是陆竹看起来却没有任何的事情。

　　“陈施主的拳法日益精进，金钟罩也接近第七关，陈施主，厉害！”

　　陆竹并不知道陈堪对金钟罩进行了修改，就他知道的金钟罩情况看来，现在陈堪确实是已经接近第七关了，再下去很快就是内力自生的境界。

　　“再来！”陈堪搭起架子说道。

　　“好！”这次陆竹主动发起攻击，双脚蹬地，整个人扑向陈堪，同时双手呈指，点向陈堪。

　　“来得好！”陈堪暴喝一声，挥动双拳，迈开双脚，朝着陆竹冲过去。

　　“咻咻咻……”突然一个陆竹就变出了“四个”陆竹，从四面八方同时攻向陈堪。

　　“莲台九现，陆竹大师果然了得！”

　　“莲台九现”，是佛门能和“一苇渡江”相媲美的顶尖轻功，据说这门武功练到最后，能一次性分出九个“残影分身”，同时对数个人发起进行攻击，令人防不胜防。

　　而且这些残影几乎是无法分辨，即使是陈堪的观气血之术也无法分辨出哪一个是真的，哪一个是假的。

　　不过一般来说，最顶尖的武功都会有一个很大的问题，那就是在没有练到一定程度之前，其实还不如一般的功法。

　　就好像佛门三大神功，易筋洗髓功，要是没有这个机缘，那真的能让人蹉跎数十年的光阴；金钟罩，要是不练到第六关，那还不如普通的铁布衫呢。

　　莲台九现也是一样，在能分出四个残影之前，这门武功确实用处不大，破绽颇多，但是一旦将残影练到四个，那就不同了。

　　陈堪也不惧，挥动双手，将浑身上下罩住，虽然还算不上水泼不进，但是挡住“四个”陆竹的进攻还是勉强可以的。

　　陆竹的指头连连点在陈堪的拳头上，这是他主动点在陈堪的拳头上的，而不是陈堪因为阻挡而打在他的指头上，这有本质的区别。

　　陈堪隐隐感觉自己的双拳有些刺痛，这种感觉陈堪已经很久没有感受到了，从陈堪开始练武之后，拳头一直都是陈堪最硬的部位。

　　这就是陆竹指劲的威力，陈堪知道不能在这样继续下去了，于是化拳为掌，快速的挥动双臂，完全放弃防守，双手带着一片残影，朝着“四个”陆竹罩过去。

　　莲台九现没有练到最高的境界，残影要是被破了，是没有办法复原的，陈堪很快就将三个残影给毁掉，而陈堪身上的衣服也出现了很多个破洞，这都是被陆竹点的，能看出皮肤有些发红，很明显这伤到了陈堪。

　　当然陆竹也没有讨得了好，他被陈堪打中了两拳，虽然卸掉一部分的力量，但他还是受轻伤。

　　“大师还是那么厉害！”陈堪说道。

　　“陈施主的进步才让小僧震惊！”陆竹双手合十道，之前他们两也交过手，陈堪即使拼尽全力，也难以给陆竹太大的伤害，比起现在，陈堪的进步已经很大了。


第0241章 难以离开的路

　　埋葬陆竹之后，细雨一路南下，遇到了好几拨江湖好手的袭击，没办法，黑石用重金发布通缉令，不管细雨走到哪里，都会遇到很多想要得到黑石奖金和罗摩遗体的江湖人士攻击。

　　甚至官府的人都出动了，那些官员可能并不在意罗摩遗体，因为武功对他们来说，实在太遥远了，但是白银八十万两加上五万两黄金，这笔钱对他们的诱惑实在是太大，一向只有他们向黑石交钱，现在终于能从黑石的兜里掏钱，他们自然是想做一笔。

　　好在细雨不管是武功还是经验都算一流，每次都能化险为夷，不过细雨也是人，她也会累，她也知道不能这样继续下去。

　　其实细雨的内功修为不算太高，她主要的本事就是在一手剑法上面，辟水剑和辟水剑法两者的结合，常常能出其不意攻其不备，很多好手都是死在这门剑法之下。

　　因为朱元璋在建国之初，收缴了大量武功秘籍，剿灭了大量“桀骜不驯”的高手，最直接的后果就是导致武林迅速衰弱，很多高深的内功心法失传，所以各门各派只能转而钻研各种招数。

　　现在所谓的江湖高手，更加注重的是招数，而不是内功，像转轮王、陆竹这样的内功、招数均属一流的人已经很少了。

　　即使是黑石三大杀手，他们更多依靠的也是招数。

　　戏彩师连绳使双刀，靠着将武功和魔术融合在一起的特殊方式，能让对手防不胜防；雷彬就更加不用说了，他表面上使用的是两支判官笔，但他一身功夫七层左右都在暗器飞针上。

　　细雨也差不多，她主要是靠辟水剑法的精妙和辟水剑的锋利，这个有点像是《倚天屠龙记》屠狮大会上的周芷若，虽然练了《九阴真经》的速成版，但毕竟时间不长，她的内功修为不算是太高，可是她凭借诡异的鞭法，还是打败众路高手，拿下了“武林第一”的称号。

　　加上细雨他们三个都是杀手，出手几乎不留活口，因此见过他们武功的人基本都死了，不熟悉他们的武功套路，自然就不会被人研究出武功的破绽，这就是他们能成为三大杀手的一个原因。

　　无尽的追杀让细雨知道，自己必须换一张脸才能真正退出江湖，因为陆竹的原因，细雨对于罗摩内功已经不感兴趣了，她现在就想安安静静的过日子，不想在扯上江湖的事了。

　　所以她带上足够金钱，去找神医李鬼手，江湖传言，李鬼手具有帮人换脸的神奇医术。

　　换脸，用了三个月的时间……

　　这三个月，黑石丝毫没有放弃寻找细雨，没办法，谁让罗摩遗体在细雨的身上呢，基本上可以算是倾尽全力寻找。

　　当然六扇门也没有闲着。

　　“叶绽青。”

　　“是，由转轮王亲自培养，来顶替细雨位置的杀手。”一个带着黑斗篷的人站在陈堪对面说道。

　　“转轮王还真是有时间和功夫啊，还能亲自培养一个新的杀手，叶绽青的实力怎么样？”

　　“靠着辟水剑法，勉强算是二流的杀手吧，当然要是对上好色的男人，她就是顶尖的杀手。”

　　“看来她很漂亮，不过短的三个月内，能将一个手无缚鸡之力的弱女子培养成一个二流的杀手，转轮王确实厉害，这个叶绽青的天赋也不差。”

　　“这是叶绽青的资料。”那人将几张纸递给陈堪。

　　陈堪大概看了一下，和在电影中了解的基本差不多，本来是一个十八岁的普通的民妇，在新婚之夜不知为何，杀了新郎和新郎全家，然后被判死刑，最后被戏彩师连绳用龟息散给救出来。

　　所谓“龟息散”，人服用之后，十二个时辰之内，气血、心跳全无，如同死人一般，但是那个人的意识却是清醒的，也就是说那个人能听见，能闻到，能感觉到。

　　服下龟息散之后，叶绽青就“死了”，那些衙役以为叶绽青畏罪自杀，就草草埋葬了，然后被黑石的人带走。

　　要是陈堪没有记错的话，叶绽青，是一个奇女子，陈堪也只能找到这样一个词来形容她，她有种“天真烂漫杀人”的资质。

　　在新婚之夜杀死丈夫和一家人的原因竟然是因为他的丈夫性方面不行，然后就杀了，很“纯粹”的人。

　　而且长相确实是挺漂亮的，在电影中，她被转轮王当做是细雨的替身，教她辟水剑法，估计转轮王也是喜欢上她了。

　　后来转轮王拿到了罗摩内功，过于自信，动情了，本来以为要擦枪走火了，但叶绽青却发现转轮王是个没鸟的太监，“纯粹”的她一番讽刺，然后就想离开，转轮王自然不可能让她像细雨一样离开，最后她被转轮王活埋在石桥下。

　　转轮王将她埋在石桥下的原因，也是因为日后他经过这座石桥的时候，能看见她，这话和陆竹对细雨说的是一样的，但最后的结果却是走向两个完全不同的极端。

　　看完叶绽青的资料之后，陈堪说道：“这个人还不能死。”

　　在电影中，转轮王埋了叶绽青之后，就去找细雨决战，最后被细雨杀死，转轮王的失败，和叶绽青是不是有关系，这点陈堪不敢确定。

　　但也不是不可能，被自己心爱的女人那样鄙视，估计转轮王心中也不爽吧，总之作为一个假设，陈堪还是希望能和电影一样，让“纯粹”的叶绽青去发现她喜欢的转轮王是太监，然后嘲讽，走电影的情节，说不定有意想不到的效果。

　　反正试试又不会怎么样。

　　“嗯！”那人点点头。

　　“你自己在黑石，千万要小心，要是被转轮王发现了，那你就危险了。”

　　“我明白！”那人点点头，迟疑了一会问道：“灭掉黑石之后，我能不能退出。”

　　“江湖路，走上了，想要离开，就没有那么容易了，我不能保证，不过有我在的一天，六扇门不会拦你。”

　　“有总捕头这句话，就够了！”


第0242章 转轮王谋划，金钟罩破关

　　“有没有关于细雨的消息。”

　　“没有任何消息，她，会不会已经离开大明了？”肥油陈猜测道。

　　“不可能。”转轮王想都不想的摇摇头，他很了解细雨，他知道细雨绝对不会放弃罗摩内功这样的顶尖武学的，因为他很了解细雨。

　　只可惜，他并不知道，现在的细雨已经不是他熟悉的那个杀手细雨了，因为陆竹的事情，她对于武功已经没有那么大的兴趣了，谁能想到令人闻风丧胆的杀手细雨，现在正在街边摆一个小摊，平凡度日。

　　“关于另一半罗摩遗体，有什么消息吗？”转轮王问道。

　　“不知道，有人说在崆峒派的紫青双剑手中，有人说在京城首富张大鲸手中。”

　　“紫青双剑，张大鲸。”

　　“嗯，是的，据说首富张大鲸出高价收购遗体。”肥油陈说道。

　　“盯紧他们。”

　　“是！”

　　“肥油陈，最近的收入是怎么回事，什么会少那么多？”转轮王问道。

　　肥油陈，他是明面上的身份就是一个京城卖油的商人，但实际上是黑石的高层，黑石所有情报最终都会汇总到他的手上，是黑石的情报头子。

　　“因为六扇门的搅局，我们很多地方的联络地点都被毁了，所以很难将钱收上来，而且他们也在保护某些‘不听话’的官员，我们的人难以得手，而且六扇门的人好像也发现了我的身份，这几天经常来我店里面检查。”

　　“六扇门，又是六扇门！”转轮王恨恨地说道。

　　“首领，要不要给六扇门点厉害瞧瞧，他们实在是太嚣张了。”想起今天早上来他店里面检查的那几个捕快的嘴脸，肥油陈很气愤，感觉咽不下这口气。

　　“现在的主要任务是找到罗摩遗体，罗摩遗体事关重大，六扇门的事情可以暂时放在一边，只要能找到罗摩遗体，六扇门的人根本不足为惧！”转轮王声音低沉地说道。

　　“是！”肥油陈闻言也不再说什么，他很相信转轮王的话的，因为他也是转轮王一手培养起来的。

　　转轮王现在只想找到罗摩遗体，他不想为其他事分心，只要找到罗摩遗体，其他事那根本就不叫事。

　　而且其实转轮王有点任由六扇门打击黑石的意思，一方面是为了减少上面某人对于黑石组织的忌惮，这样就不会影响到他继续寻找罗摩遗体。

　　另一方面是更重要的，那就是为了分散陈堪的注意力，和陈堪各种较量已经不是两三次了，他很担心陈堪加入这个抢夺罗摩遗体的争夺中，虽然他能打败陈堪，但杀不死陈堪，因为陈堪的命实在太硬，而且逃跑的速度太快了，轻功都追不上。

　　而陈堪各方面的能力也很厉害，首先短时间内组建了六扇门，作为黑石的创建者，他知道创建一个这样大型的组织有多难，而且六扇门是明面上的，这个比黑石还要难。

　　但陈堪却在那么短的时间内成功了，现在陈堪是五省总捕头，说明六扇门已经遍布五省，可见陈堪的能力，加上六扇门和黑石之间几次大型的较量，陈堪每次都能料敌先机，转轮王次次被坑，所以他极不希望陈堪加入罗摩遗体的事情中。

　　因此转轮王就放任六扇门对黑石的行动，基本上只要不影响他寻找罗摩遗体他都不会去阻止。

　　而陈堪也正好看中了转轮王的这一点，正在“温水煮青蛙”，陈堪算准了转轮王的下限，虽然屡次出手，但都控制在转轮王可承受的范围之内。

　　实际上陈堪的估计还是过于保守的，因为陈堪根本不懂一个太监想要成为正常男人的那种急迫心情，为了找到罗摩遗体，转轮王甚至可以放弃黑石组织。

　　“看紧紫青双剑和张大鲸，其他方面也不能落下，一定要确定罗摩遗体究竟在谁手中。”转轮王说道。

　　“是！”

　　“江湖上有什么消息？”

　　“我们放出了很多关于罗摩遗体的假消息，现在江湖上已经乱成一团了。”

　　“乱得好，最好能更乱一些，将六扇门的精力全部吸引过去，六扇门的人没有在寻找罗摩遗体吗？”

　　“没有得到相关的情报！”

　　陈堪借鉴九头蛇的制度来建设六扇门，所以这个体系是相当严格的，这让其他势力的探子难以插手。

　　“千万不要放松对于六扇门的警惕，至于你的安全，放心吧，陈堪不会对你动手的，其他事情忍一忍就行了。”转轮王对于这点倒是很有信心。

　　“嗯！”

　　“对了，据说，陈堪这几天请假了，不知道干什么！”

　　“请假？”

　　陈堪自从当上京城的捕头之后，从来没有请假过，但这几天请假了，所以让人感觉奇怪。

　　“人在哪里？”

　　“不知道！”

　　“嗯！”转轮王眯着眼睛，他最担心的是陈堪找到细雨的下落。

　　其实，现在，陈堪，人在云何寺。

　　他之所以会请假，原因就是陈堪感觉，自己突破的时机已经到了，可以突破金钟罩的第一关了。

　　内功的突破和内家拳的突破不同，即使这门金钟罩是经过修改的，但内功的突破还是讲究一个“静”字，需要有人护法，所以陈堪来到了云何寺，见痴大师的实力毋庸置疑。

　　第一关大成，陈堪就不仅能靠着锤炼肉身来获得内气，还能通过打坐运功来获得内气，也就是内力自生。

　　陈堪的金钟罩和其他的内功不同，其他的内功第一关大成之后，就会自动进入第二关，但金钟罩不同，金钟罩第一关大成，那只是第一关大成，想要进入第二关，还要再做突破，这主要是因为金钟罩内外兼修，必须内气和肉身同时达到标准才能进入下一关。

　　而现在陈堪想做的，就是将金钟罩的第一关练成，第一关大成之后，这个位面能伤到自己的人就很少了，即使遇上细雨的剑气，陈堪完全能够不闪不躲，加上力量增加，陈堪的战斗力绝对会飙升，对上转轮王，胜算更大。


第0243章 内气自生路难走

　　原始版本的《金钟罩》，一开始是纯粹的炼体，内力自生之后就是炼体和练气两者并行，不过越到后面练气的重要性会越凸显，直到最后就是纯粹的练气，这是原来《金钟罩》的最大特点。

　　但陈堪经过改造的《金钟罩》不同，它不会是纯粹的炼体或练气，只有刚刚开始练的时候，是纯粹的炼体，虽然此时内气还未自生，但是由罡气转化而来的内气也可以通过炼体提高的，所以也算是练气。

　　特别是在第一关大成后，内气自生，那就是真正的炼体和练气同时进行，一直到最后真正将金钟罩练完都是如此，而这就导致改进版本的《金钟罩》突破起来就会变得更难。

　　之前说过，必须要内气和肉身同时突破才能进入下一关，现在肉身陈堪已经达到第一关大成的程度了，就差内气了。

　　内力是吸收本来就存在于天地之间的元气，然后储存于体内为己用的“能量”，陈堪因为经脉和这个位面的人不同，所以无法学习这个位面的内功心法。

　　在陆竹的指引下，陈堪练习这一门除了传说中人物，再也没有人练成，能够内力自生的《金钟罩》。

　　只要第一关大成，内气自生，那么陈堪也就能开始在体内运行内功了，想想自己梦寐以求的内功就要出现了，陈堪有些兴奋。

　　陈堪在一间禅房中，五心朝天坐好，然后按照秘籍上记载的方式开始锤炼内气。

　　“哗啦哗啦……”首先是一阵流水的声音，这是血液在血管中快速流淌的声音，同时还夹杂着轻微“咚咚”心脏跳跃的声音。

　　随后陈堪的体表出现了一层薄薄的气膜，微不可察几乎和皮肤融为一体，这是内家拳外罡境界大成的体现，因为罡气、内气停留在表面，所以叫做外罡。

　　随着流水声音的减缓，体外的气膜正在慢慢的变淡，然后消失，而身体就像是煮虾一样，开始慢慢变红。

　　陈堪进入罡劲之后就能内视，所以陈堪很清楚自己的身体到底发生了什么事情，本来只是存在于表面的内气，开始进入内部，肌肉的内部、五脏六腑的内部、经脉的内部、骨头的内部……

　　如果陈堪所料不错，这应该是内家拳从外罡到内罡的过程，不过现在是由罡气变成更加高级的内气。

　　秘籍上有说过，这个过程会很痛苦，而且持续的时间会很长，现在陈堪已经开始流汗了。

　　进入肌肉的内气，开始慢慢的进入骨头，之后是骨髓，这种剧痛，陈堪从来没有感觉过，和这次的痛感相比较，之前每一次的突破的疼痛都是那么的微不足道，陈堪甚至都想直接晕过去，免得再受这样的苦痛。

　　这还只是一个开始，内气进入骨头的过程是漫长的，进入五脏六腑的过程更加漫长，身体的每一个部位都在疼痛，每一个地方都在疼痛。

　　进入心脏，陈堪感觉心脏已经不再跳动了，进入肺部，陈堪感觉自己已经无法呼吸……

　　五脏六腑传来一阵阵绞痛，那种持续不断的痛，就好像有人拿着一个搅拌机对着自己的五脏六腑，逐个进行搅拌一般。

　　“啊……”陈堪终于是忍不住了，一声惨叫，现在内气开始进入经脉、穴道，全身的穴道就感觉就像被人重击，不管哪个穴道都无法幸免。

　　现在陈堪就算是想晕过去也成为奢望了，因为这个剧痛实在是太痛了，痛到连昏过去都成为不可能。

　　“喝。”的一声，陈堪一跃而起，“嘭！”双脚扎在地上，马步站好，身体不断起伏，希望以此来减轻身上的痛苦。

　　虽然陈堪紧紧地咬着牙，但痛苦的呻吟声，还是透过牙缝传出来，声音低沉、嘶哑，让人听得毛骨悚然。

　　见痴大师在门外，他也听到了这个声音，但他并没有进房间，手上的念珠转动的速度越来越快，嘴唇也越动越快，可见他的内心也并不平静。

　　能听见声音说明陈堪还在坚持，情况还算是不错；如果听不见声音，那要么是陈堪撑过去，要么就是……

　　陈堪和见痴大师都知道，这一关是最难突破的，但都没有想到会难成这样。

　　此时的陈堪，体表开始有一些黑色的脏东西排出，这些是被进入体内的内气挤出来的杂物。

　　要是陈堪看到这一幕，一定会很吃惊，陈堪一直以为自己经过了血清和心形草的强化，体内的杂质应该早就被全部清理掉了才对。

　　这些还只是肉体上的一些杂质，五脏六腑也清理出了一些杂质，但是那些杂质没有办法直接排出体外，只能……

　　“噗……”陈堪连续吐了几口血，都是黑血，这些都是从五脏六腑中排出来的杂质。

　　不过此时陈堪丝毫没有感觉，因为痛感还在持续，现在已经不仅仅是痛了，还有痒，那种从骨髓中传来的痒，痒比痛要更加的难以忍受，陈堪硬生生忍着，绝对不让自己去挠，而且陈堪知道这个感觉是来自骨髓的，挠也挠不到。

　　陈堪现在的身体已经红得发紫了，甚至开始冒出肉眼可见的蒸汽，这些是被肉身高温蒸发的汗水，至于陈堪身上的衣物，早在之前，就被陈堪的内气给毁了，现在陈堪一丝不挂。

　　陈堪体表可以看见暴起的血管，按照身体构造来说，我们能看见的那些血管都是静脉血管，一般血流量很少，真正输送血液的是那些我们看不见的动脉血管。

　　但从陈堪现在暴起的静脉血管上，能感觉到里面的血液也在快速流动，现在内气已经渗入血液之中，开始不断地洗刷着血管。

　　陈堪的突破来到了最后的一关，就是内气自生，那才是金钟罩的第一关的标志，而这个气来自哪里，一是已经完成的体外内气进入体内经脉，这个已经完成，还有一部分就要强行引气入体，而这是摆在陈堪面前的最后一关。


第0244章 内气自生试身手

　　内功，都是通过各种不一样的方式将天地之间的元气引入体内，然后进行培养，一个人内力的壮大，主要来自两方面，一方面是培养已经进入体内的内力，所谓的固本培元；另一方面是继续引进元气，双管齐下来增长内力。

　　一般内功心法，因为一开始引进的量小，而且通过成熟的内功心法，元气都比较平稳，武者的身体不会有什么不适。

　　但金钟罩不同，金钟罩能够达到内力自生，这里的“内力自生”不是说内力是凭空产生，而是说培养内力的那种运功路线，会根据个人不同的身体情况自动产生。

　　这样的好处就是使金钟罩这门功法产生的内力运行路线完全符合个人特征，因人而异，所以对个人而言这是最好的一种运功法门，也正是因为如此陈堪才会练金钟罩，看中的正是这一点，希望能为他这个完全不同于这个位面人的经脉，“量身打造”一种运功法门。

　　但是好处和风险都是相应的，金钟罩有这样的好处，自然也有巨大的风险，那就是“内力自生”有一个前提，就是需要大量的元气，一次性要引入大量的天地元气，否则元气不足，就无法完善内力的运行路线。

　　一次性引入大量的天地元气，这是一件很危险的事情，很有可能因为撑不下去爆体而亡，而这也是为什么金钟罩前期要不断的锤炼身体的一个原因，除了要让身体耐打之外，还有就是要能承受得了一拥而入的天地元气。

　　而且陈堪的改良版金钟罩风险更大，因为陈堪练的不是内力，而是内气，融合了内力和罡气两者特点的内气，更加狂暴。

　　现在陈堪正在进行的就是这个步骤，此时身体上的疼痛感已经基本上消失了，身体陷入了短时间的恢复。

　　陈堪拿出之前在船上购买的快速恢复药剂，这个能让陈堪的状态在最短的时间内恢复到最佳，之前和转轮王遭遇，身受重伤，陈堪就是吃下这个，然后才逃走的。

　　“来吧！”陈堪暗喝一声，他知道最关键的步骤要开始了，五心朝天坐好，不去管身上那些黑色物质传来的恶臭，意守丹田。

　　陈堪感觉就像是之前体表内气入体的那种感觉，有种东西透过皮肤、肌肉，进入经脉，这应该就是所谓的天地元气，不过陈堪“看不清”这个玩意到底长成什么样子的。

　　“喝！”

　　浑身的经脉开始隐隐作痛，就像流水一样在经脉中流淌，但这个水却是沸腾的，在经脉内流转，流淌过的地方，都会很强的炙热感。

　　疼痛感和炙热感再不断的加强，陈堪作为一个罡劲武者，身上百脉具通，内气在各个经脉上游走，现在也不知道是不是在形成运功法门。

　　这些也不是陈堪能够控制的，陈堪一开始还能跟着那股炙热感走，随后就做不到了，一方面是因为疼痛，另一方面是现在浑身的经脉都感觉到炙热，根本无法跟踪。

　　但有一点是可以确定的，那就是全身上下最炙热的地方就在丹田，因为丹田就是存储内力的核心，一个武者要是丹田被破，就不可能再练功了，而成为一个废人。

　　这种感觉一直持续，不增不减，持续了一炷香的时间。

　　“成！”陈堪睁开双眼，双手在身前划了一个圈，然后抱成弥陀印。

　　“呼……”轻吐一口气，终于完成了，金钟罩第一关，陈堪已经彻底练成了。

　　“哗啦哗啦……”因为陈堪的吐气，窗户上的纸被陈堪的气吹得晃动起来，发出声响。

　　“阿弥陀佛！”这个时候见痴大师将门打开。

　　“大师，你能不能回避一下啊，还有给我准备一下，我想洗个澡！”陈堪抱成一团说道，没办法谁让现在陈堪浑身上下光溜溜的呢，而且皮肤上还有一层杂质。

　　“好！”见痴大师一笑，将门关上……

　　“啪啪啪……”洗漱完毕的陈堪，在练武场上练拳，不说其他，就单单这个力量，陈堪随意一拳的威力，都能和之前全力一拳的威力相媲美。

　　“陈施主果然是有缘人！”

　　“见痴大师，看招！”陈堪一跃而起，一拳从天而降打向见痴大师。

　　“阿弥陀佛！”见痴大师口中念叨了一声，然后人突然就消失了，出现在陈堪的右侧，避开陈堪的这一招，这也是“横空挪移”，但见痴大师比陆竹使得还要娴熟。

　　“喝！”陈堪察觉到见痴大师不在原位，也在空中硬生生的改变身形，一脚踹向见痴大师。

　　这一招陈堪算准了时间和方向，想要躲过去非常难，关键是陈堪的速度还很快，于是见痴大师，一掌打出，选择和陈堪硬碰硬。

　　“哒哒哒……”见痴大师向后撤了七八步才停下来，每一步都在地上留下一个脚印。

　　“阿弥陀佛！”喊了一声佛号，见痴大师突然就“消失”了，陈堪嘴角一翘，快速地挥动双拳，在自己的面前形成一道拳墙，朝着见痴大师罩过去。

　　不过。

　　“嘭！”见痴大师一掌印在陈堪的后背，他用了“莲台九现”，眼前的人是残影分身，真人出现在陈堪背后，招数和陆竹简直是一模一样。

　　见痴大师借势一掌将陈堪击飞，不过陈堪在空中一个侧翻转身，同时双手张开，然后用力的一合，硬生生在半空中停下来，整个人落到地上，毫发无损。

　　“这就是金钟罩吗？果然是厉害。”见痴大师惊叹道。

　　“请大师全力出手吧！”陈堪双手合十说道。

　　“好，贫僧也好久没有动手了。”随后一个小僧将一把破戒刀递给见痴大师。

　　不错，见痴大师真正厉害的武功在刀法上，这个位面基本上大部分的武者真正的本事都是在武器上，比如陆竹，他的武器是两根铁制筷子，转轮王用转轮剑……

　　陈堪猜测这可能是和这个位面的天地元气有关吧，但具体是不是，还要等到日后才知道。


第0245章 路遇再交手

　　“哐哐哐……”陈堪手中耍着一把铁制长枪，严格来说陈堪用的不是武功招数，而是用内家拳枪招，正是当年李书文交给自己的“六合枪法”，陈堪仅凭借肉身的力量施加在枪上，和见痴大师战成一团。

　　见痴大师手中一把破戒刀护住周身，“破戒刀法”，这是佛门武功最为毒辣的一门刀法，看这个名字就知道的，有“一用就破杀戒”的意思。

　　可是本来杀意满满的破戒刀法在见痴大师的手中变成了一门以守为主的刀法，见痴大师的刀法用得可谓是出神入化。

　　现在表面上看起来好像是陈堪占据上风，因为借助长枪的长度，陈堪将见痴大师牢牢的困住，就像是那块木头一样，动弹不得。

　　不过见痴大师可不是木头，他是一名真正的高手，此时的他无喜无悲，不急不躁，虽然一直处于防守，但谨守本心，陈堪能感应到，他的情绪和血气没有出现太大的波动，由此可见其修养和功力。

　　所以陈堪知道，自己一定要小心，要是不小心被见痴大师找到破绽，那么陈堪就有机会见识什么叫做真正的破戒刀法了。

　　“咻……”陈堪收枪，同时迅速的出枪，枪就像是一条毒蛇一样袭向见痴大师的胸口。

　　“锵！”见痴大师在身侧一挥刀，刀背正好贴着枪头，身体一侧，用巧劲将陈堪的这一枪带偏。

　　“还没完呢。”陈堪见状双手一抖，整支枪开始剧烈的抖动起来，见痴大师连忙飞起一脚将枪踢偏，然后迅速后撤。

　　“哪里走！”陈堪得势不饶人，双手顺势一送，将枪向前一挺，紧紧跟上见痴大师，丝毫不给见痴大师脱离的机会。

　　“啪。”陈堪挥动手中的枪杆，一招“横扫千军”，将枪当做是棍子来使用，带着气爆的声音扫向见痴大师的腰部。

　　“锵！”见痴大师用刀柄接下陈堪的这一招，然后将枪向下一压，同时逼向陈堪，陈堪见状右手，一抖，一转。

　　“咔嚓。”一杆长枪立刻变成两部分，变成了两支棍子，因为见痴大师来的太快，陈堪只能放弃带头的那一支，拿着一支棍子和见痴大师再战起来。

　　片刻之后。

　　“老了，不中用了！”见痴大师将手中的破戒刀倒插在地上，双手合十说道，不是见痴大师在招数上不如陈堪，而是在身体素质上无法和陈堪媲美。

　　陈堪肉体的力量强大，而且速度很快，逼着见痴大师要和陈堪硬碰硬，见痴大师已经老了，在这方面上哪能是陈堪的对手呢。

　　他合十的双手都有些颤抖。

　　“我现在是不是转轮王的对手？”陈堪问道。

　　“阿弥陀佛，我和曹锋也有二十年来年未见了，那个时候我就不是他的对手，也不知道他现在的武功怎么样了。”见痴大师说道。

　　陈堪闻言眼睛一眯，将地上的枪捡起来，边说道：“呼，我会亲自去找他验证的，多谢大师！”

　　本来陈堪是没有武器的，但那次遇到转轮王之后，就知道没有武器实在是太吃亏了，所以陈堪在皇宫的兵器库中找来了这杆枪。

　　陈堪选择枪，一方面是他用得顺手，一方面是枪长，一寸长一寸强，枪比刀剑都要长，正好能克制，这次陈堪能赢见痴大师，就是因为他的破戒刀法难以使出，一直被陈堪压制着，加上这杆枪是可以拆成两部分的，即使近战，这杆枪也用得上。

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”陈堪也双手合十，对着见痴大师鞠一躬，然后转身离开云何寺。

　　“曾静之墓。”在云何寺外，陈堪看到了一个墓，陈堪知道这个就是细雨将自己过去埋葬的地方，然后改名叫做“曾静”，陈堪见过她。

　　半截罗摩遗体就在里面，不过陈堪对罗摩遗体的事情很清楚，那玩意就是骗人的，再说了，陈堪现在有金钟罩，也对罗摩内功也不感兴趣了。

　　拍了拍墓碑，陈堪嘴角一翘，转身离开。

　　话分两头，在转轮王知道陈堪请假之后，就一直很担心陈堪已经找到细雨，所以也开始让手下的人关心陈堪的动向。

　　群众的力量是伟大的，有人在郊外看过陈堪，知道这个消息之后，转轮王亲自出马。

　　“这个是……”陈堪感应到一道气血正在朝着自己这个方向移动，很熟悉的一股气血。

　　转轮王一路上都非常的小心，因为他担心这也是陈堪的阴谋，没办法，他实在是被陈堪坑太多次了。

　　特别在是六扇门刚刚建立的时候，当时转轮王就隐隐地知道这是上头的人用来制衡黑石的手段，他自然是不希望有一个可以制衡黑石的组织出现，所以处心积虑的想要毁掉六扇门。

　　而陈堪就利用了这点，给黑石设了好几次的套，让黑石损失惨重，这也为六扇门的平稳发展奠定了基础，后来因为罗摩遗体的事情，黑石就很少主动找六扇门的事了，甚至还躲着六扇门。

　　那段时间的交手，让转轮王对陈堪印象深刻，所以他担心这次也是陷阱，一路上都很小心。

　　“咻咻咻……”三根竹子，突然朝着转轮王飞射而去，转轮王自然是不会被这样低俗的招式给暗算到，挥动手中的转轮剑，将三根竹子全部打在地上，谨慎地看着四周。

　　“陈堪，出来吧，我知道你一定在这里！”

　　“咻……咻……”这次是两个竹子，比起之前的三根要细小很多。

　　“哼，陈堪你也堕落成这样了，难道你想用这样下三滥的手段打败我不成！”转轮王躲开竹子说道。

　　“老家伙。”陈堪出现了，而且还是推着一根粗大的竹子出现的，陈堪推着一根粗壮的竹子，冲向转轮王。

　　陈堪想要试试看，看看到底自己现在有没有可能打败转轮王，自己已经突破了金钟罩第一关，实力和转轮王比起来到底如何。

　　“锵……”抽出转轮剑，伸直，迎着竹子冲上去……


第0246章 奇招压转轮

　　这根粗大的竹子是陈堪从竹林中找到的，因为是刚刚砍下来的，所以指着转轮王的那一端上面的叶子还非常的茂密。

　　竹子长大概又有个十米左右的长度，不过陈堪就用一只手，就可以将这根竹子牢牢地控制住，平举着竹子冲向转轮王。

　　转轮王挥动手中的转轮剑，这次转轮剑上的转轮没有发出任何声响。

　　转轮剑是一把硬剑，但转轮王竟然用这把硬剑使出了辟水剑法这样的软剑剑法，前端的竹叶和细枝逐一被转轮剑绞断。

　　“喝！”陈堪见状，一声暴喝，身体向前一踏，双手抱着竹子，随后将竹子向后一拉，然后双手朝着同一个方向用劲，让手中的竹子飞快地转动起来，竹子前端的那些竹叶和细枝在高速旋转中，带着一阵破空之声袭向转轮王。

　　这一招已经不是陈堪第一次用来对付转轮王了，在两人第一次交手的时候，陈堪就使出过这一招，不过那时陈堪是用河岸边的柳树，而这次用的是竹子。

　　不是转轮王没有防着陈堪的这一手，而是他没有想到陈堪的实力进步那么大，和陈堪交过几次手，他很清楚陈堪的力量，知道陈堪的力量根本不可能很好地控制那么长的竹子，可是出乎意料的，陈堪竟然做到了。

　　竹子使起来也比那个时候的柳树更方便，而且这次竹子转动的速度那真的叫做一个“飞快”。

　　竹叶、竹枝在速度的加持下全部化成了伤人利器，因为距离实在是太近了，转轮王也感觉到危险，不过他也是战斗经验丰富的人，随即就想到了应对的方法。

　　只见转轮王左手卷起自己的黑斗篷，将斗篷扯下来，灌注内力朝着竹子盖过去。

　　“咻咻咻……”不到一息的功夫，转轮王抛出的黑斗篷就被搅成碎布，掉落一地，不过这样也成功的减缓了竹子的速度，给转轮王赢得时间，他将手中的转轮剑一挺，朝着竹子正中间，用转轮剑将竹子劈开。

　　“砰！”陈堪见状，双手一握，将竹子硬生生地抓稳，同时双手用劲，手中的竹子被陈堪给捏开。

　　“喝！”随后陈堪双手用劲一转，整根竹子从陈堪手中裂开的地方开始朝着另一端蔓延，同时竹子重新旋转起来。

　　“不好。”转轮王见状一惊，要是不赶紧做出反应，他有可能会被这些扭开的竹子绞死的，于是转轮王迅速将剑一横，切入竹子中，然后朝着和陈堪用力的不同方向，用上了内力，转动手中的转轮剑。

　　两股劲力在中间位置相遇，在相遇之处，“嘭……”的一声，竹子爆炸开来，断成两截，竹屑四溅。

　　陈堪将手中大部分竹条对着转轮王激射而出，同时冲向转轮王，至于那些溅射而来的竹屑，陈堪根本就不惧，这些竹屑绝对无法给自己造成任何的伤害。

　　转轮王就没有陈堪这个能力了，他可不会什么横练外功，只能挥动自己手中的转轮剑，将自己的周身护得滴水不漏，飞溅而来的竹屑、竹条全部被他挡住。

　　“咻……”陈堪手中拿着三根长竹条，当做是武器，直接朝着转轮王的胸前刺去。

　　三根竹条在陈堪的巧劲下完全撑开，三点呈现正三角形一样分布，分别指向转轮王胸前三个不同的穴位。

　　转轮王见状，脸色微变，也没有心思再去管那些飞溅的竹屑，右手用剑隔开了两个竹条，左手将剑柄一横挡住另外一根，而他的脸上被竹屑划出了几处伤口。

　　而被他挡下来的竹条还没有结束呢！竹子的一个特点就是柔韧性极好，好到令人发指，陈堪右手用力的一转，三根竹条立马就被陈堪用巧劲揉成了一股。

　　“哒，砰……”搭在剑鞘上的那根竹条在陈堪的巧劲下，轻松就越过剑鞘，而后直接点在了转轮王的胸口上，要不是转轮王撤退得快，可能转轮王就会被直接竹子贯穿胸口。

　　陈堪得势不饶人，手中三根竹条揉成的武器就像是一杆大杆子，陈堪现在的力量完全能控制得住这样长度的特殊杆子，而且比起一般的杆子来，这一种武器的柔韧性更好，必要的时候陈堪还能拿它当做鞭子来用。

　　转轮王一心想要将它削断，不过陈堪就是不和他的转轮剑硬碰，因为金钟罩达到了第一关大成的陈堪力量暴增，他完全能自如的操控手中这一支长达四五米的特殊武器。

　　之后的较量中，转轮王更像是一个提线木偶，完全被陈堪手中的竹竿子给控制住，进退不得。

　　“咻……”面对迎面劈来的竹条，转轮王将剑鞘一横，用剑鞘挡住这一击，同时手中的转轮剑一挥，试图将竹条给削断。

　　陈堪嘴角一翘，右手迅速反方向一转手中的三根竹条，本来揉成一股的竹条立刻分开，同时左手拿过其中的一根竹条，那根竹条，在陈堪的操控下就像是一条毒蛇，直接咬上了转轮剑的剑身，打偏转轮王的剑。

　　至于被剑鞘挡住的那一击也没有结束，不要忘了竹子的柔韧性是很强的，虽然他是挡住了，但是还是被弯下去的竹子打中后背，衣服崩裂，转轮王的后背也出现一道血痕。

　　转轮王相当的憋屈，一身武功根本就毫无用武之地，他比之前的见痴大师倍加的悲催，完全靠不近陈堪，甚至连剑法都难以施展，三根竹条总是能在适当的时机挡住他的剑招，他只能像提线木偶一样被陈堪死死地控制住，而且这还不是最主要的，最主要的是他无法脱离战斗。

　　陈堪手中的三根竹条，时而合，时而分，根本就不给转轮王任何脱离战斗的机会，还能时不时的能在他的身上造成一些伤害。

　　现在转轮王已经开始喘气了，双手感到酸，一方面是因为要不断的阻挡的招数，不管是肉体上还是精神上都难免感到疲劳，还有一方面是因为竹条上传来的力量，在霍元甲位面的时候，陈堪就已经掌握了那种将力量集中于一点爆发的用棍方法。

　　那个时候用的是棍棒，现在是竹条，虽然竹条比较柔韧，用起来不是很方便，力量容易分散，但长长的竹子能将集中在一点的力量进行加倍，转轮王接下的每一击都相当于陈堪肉体的三成力道，虽然看起来不多，但是那可是陈堪的力量啊，加上数量多了，转轮王自然也受不了。

　　“哒。”转轮王以受伤为代价，终于得到了一次先手的机会，他一剑搭在竹条上，另外剑鞘搭在另外一边，死死地锁住三根竹条，然后转轮王用巧劲，用一招类似于太极剑的招式，将竹条带偏，同时迈开脚，朝着陈堪冲过去。

　　这招确实是制住了陈堪的竹条，毕竟竹条太长，陈堪长时间控制难免出现一些纰漏，不过陈堪也不惧。

　　这次陈堪不退反进，同时用手腕的力量轻轻地扭动手中的三根竹条。

　　转轮王还没有来得及靠近，陈堪的手向上一提，竹条突然就断开了，距离转轮王很近的位置，“咻咻咻……”断开的竹条立马就裂成一根根竹签大小的利箭，朝着转轮王激射而去。

　　这是陈堪利用内气和巧劲，将竹子顺着纹理“揉开”，然后用“漫天花雨”的暗器手法将这些竹箭朝着转轮王射去，两者的距离非常的相近，转轮王脸色大变……


第0247章 雨中的缘分

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“叮叮……”

　　在陈堪准备继续上前的时候，数十根飞针和成群的弩箭朝着自己飞过来，无奈，陈堪只能避开。

　　转轮王被陈堪那一招突发奇想的“漫天花雨”打成重伤，毕竟那样的距离太近了，转轮王根本来不及避开的，虽然迅速挥动转轮剑和剑鞘，勉强将一些重要的部位护住。

　　但他的大腿、胸口和肩膀三个地方还是被射中，其中大腿位置是一个贯穿伤。

　　课就在这个时候雷彬出现了，他的飞针不要钱的朝着陈堪挥洒，同时还有他带来的数十个黑石好手，手中都是那些军队中才能使用的连发硬弩。

　　陈堪不怕雷彬的飞针，但那种军队中使用的硬弩，陈堪可挡不住，那玩意是当年朱元璋手下头号奇人刘伯温所造的。

　　刘伯温本来就是一个全才，这是他结合了三国诸葛连弩特点，还将宋朝时期的那种强弩特点融合的一种弓弩，能够连发六根弩箭，威力无穷。

　　朱元璋是中国历史上，唯一一个真正农民出身皇帝，同时也是唯一一个从南方打到北方还统一全国的皇帝。

　　中国历史上，无论是哪一个大一统的朝代，都是从北往南统一天下，但是朱元璋相反，而朱元璋能做到这一点，这种连发强弩起到了很大的作用。

　　因为以北方相比，南方的一个缺陷就是没有战马，或者说没有好战马，南方的势力一到了北方大平原上，根本不是北方骑兵的对手，而朱元璋的对手还是以骑兵闻名的元朝蒙古人，朱元璋能够取胜，连发强弩至少占据三成以上的功劳。

　　后来剿灭那些江湖豪杰，靠的也正是这种强大的连发强弩，所以对于这种武器，朝廷是看得非常严格，正常情况下，只有正规的朝廷军队才能拥有，每一个强弩上都会有一个标记，要是在其他地方发现这种利器，那么朝廷就会靠着这个标记进行追查。

　　一旦查出来，那就是连坐，总之惩罚的手段极其狠辣。

　　陈堪不知道黑石的这些连发强弩是从哪里来的，可能是朝廷批的，因为六扇门也有，黑石有的话，也不奇怪。

　　一颗一人粗的大树，轻易的被弩箭射穿，可见这种弓弩的威力。

　　“转轮王，一人一次，我们算是打平了，下次再来取你的狗命！”说着陈堪用轻功飞速离开这里，内气自生之后，陈堪终于是可以使用轻功了。

　　一开始陈堪就没有打算取转轮王的性命，陈堪就是试一试，看看自己和转轮王之间差距还有多少，没想到因为武器的优势，从始至终都压着转轮王打，还让转轮王受了重伤。

　　虽然不能取走他的性命，但陈堪也不失望，陈堪这次的任务是毁掉黑石组织，而不是单纯杀死转轮王，现在黑石内部的棋子还没有全部布好，所以还不急，反正转轮王是跑得了和尚，跑不了庙，以后有的是机会。

　　“首领！”

　　雷彬等人有些惊讶地看着转轮王，转轮王身上的黑斗篷已经不见了，他们加入黑石那么久，这是第一次看到转轮王的样子，当然也是第一次看到转轮王受到这样的伤，这和他们心目中的那个高大的首领好像差距有些大。

　　转轮王浑身一震，肩膀和胸口两支竹箭“咻咻”的两声，打进地面，问道：“雷彬，你怎么会在这里？”

　　“我收到消息，说首领独自一人来找陈堪，担心首领中了陈堪的埋伏，所以……”

　　雷彬等人都是带着面巾，为了防止被陈堪认出来。

　　“陈堪那小子当真是狡猾，走吧！”说着转轮王带着众人离开，身上的伤口看起来也不再流血，好像没事人一样。

　　不过回到自己的家中，转轮王就蔫了，瘫坐在地上，他的情况其实一点也不好，之前只是在属下面前强撑而已。

　　“看来陈堪和云何寺的那个见痴老头有关系啊。”从药箱中拿出药，靠在桌角，整个人有些萎靡。

　　“陈堪，难道他练的也是易筋洗髓功吗？”

　　朱元璋练的是《易筋洗髓经》，转轮王对这门武功自然是很熟悉，易筋洗髓功能够让武者脱胎换骨，能增长气力，转轮王明显感受出来了，陈堪的力气比起之前提升了很多。

　　缓了好一会儿，转轮王站起来，打开书柜里的一个暗格，从暗格里面拿出一块黝黑的令牌，上面什么字都没有写，就只有刻着一个山水图案。

　　“当年的承诺，现在，需要你兑现了。”看着手中的令牌，转轮王自言自语道。

　　陈堪，慢慢悠悠地走回京城。

　　“陈捕头！”

　　“陈捕头，来巡街吗？”

　　“陈捕头好久不见啊，要不要来喝完茶。”

　　“蔡婆啊，算了，不用了，谢谢啊！”

　　“陈捕头今天晚上，你要不要……”

　　“蔡婆，您就不要再开玩笑了，这个真不需要，蔡婆就不要再给我操心了。”陈堪闻言连忙摆摆手，她一定是又给自己张罗相亲的事了。

　　这就是电影中那位喜欢做媒婆的蔡婆，经常要给陈堪介绍相亲对象，为人很热情，陈堪都被她搞得有些害怕。

　　“你看看那位如何？”蔡婆指着旁边正在买布的一个女人。

　　“蔡婆！”那位一听到蔡婆的话，板着个脸低声地喊了一声，对陈堪不好意思地笑了笑。

　　“蔡婆，我暂时还不想找呢，蔡婆，您还是找其他人去吧，我先走了。”然后对着那个女人点头示意，转身正要离开……

　　“轰隆”天正好打雷了，转眼之间大雨就下起来，这个时候，一个人跑过来，赶紧帮那位买布的女人收拾摊子。

　　陈堪见状笑了笑，这一幕在电影中还是挺经典的，那位买布的女人就是曾静，易容之前就是黑石杀手，细雨。

　　至于那位跑过来帮忙收拾的小哥，叫做江阿生，这个人正是张海端的二儿子张人凤，他没死，也易容了，两人还是同一家公司“生产”的，最后还结婚了……


第0248章 小巷故事多

　　“老板，给我来碗面。”陈堪走到街边的一个面摊说道。

　　“好嘞，陈捕头，今天巡这条街吗？”老板一边下面，一边问道。

　　“我今天休息，不巡街，记得多给我点面，饿死了。”

　　“好嘞。”

　　“老板，听说你的孩子已经生了，怎么样，是男的还是女的啊？”

　　“一个大胖小子。”

　　“那还真是恭喜啊。”

　　“陈捕头，你的面，请慢用。”一会之后，老板笑容满面的将一碗面放在陈堪面前，确实是满满的一大碗。

　　吃面之前，陈堪特意转头看了一下，曾静和江阿生两人正在聊天，然后陈堪再转头看看忙碌的面摊老板，不禁笑了，这算是命运的巧合吗？

　　三个人彼此之间是那么的近，实在是太出乎意料，除了命运的安排，还有什么能解释呢，因为这三个人之间关系非常的复杂。

　　首先，这个面摊子是雷彬的，不错就是黑石三大杀手之一雷彬的面摊子，雷彬的理想本来就是研究出那种煮不烂的面，虽然现在还没有研究出来，但他的面确实是好吃。

　　陈堪在现实世界是一个南方人，可就是不知道为什么，他非常喜欢吃面，当年在读大学的时候，陈堪曾经连续吃了一个月的面，将他的同宿舍的北方舍友都吓到了。

　　京城所有找得到的面摊子陈堪都尝过了，最合陈堪胃口的就是这家，生意最好的也是这家。

　　可能是因为当杀手不缺钱吧，雷彬的面和其他面摊比起来，面里的东西是最多的，用的碗也是最大的，面的量也是最足的，价格只贵了两文钱，还是很划算的，所以陈堪只要有机会，就会来吃一碗面。

　　至于就在不远处的那个买布的女人，曾静，她就是江湖上一直在找的那个带着半具罗摩遗体叛逃黑石的杀手细雨，雷彬和她基本上每天都会碰面，虽然不知道两人说没说过话，但总是抬头不见低头见。

　　曾静肯定是认得雷彬，毕竟雷彬又没有去整容，但雷彬能不能认得曾静，这个陈堪就不知道了，不过雷彬本身就是用飞针的好手，他的眼力很好，细雨虽然换了脸，但一些多年的习惯还是不可能改变的。

　　因此陈堪估计雷彬很有可能认出了曾静的真实身份，只不过没有拆穿而已。

　　至于那个江阿生，他的职业是一个古代版的“快递员”，专门负责给人跑腿送东西的，以此为生，而他的真是身份是张人凤。

　　被黑石灭门的张海端二儿子，那次被细雨打下桥之后，他没有死，被一个神秘的船夫救走了，并且后将他送到神医李鬼手那，为了隐藏自己的身份，张人凤选择了整容，因为他是在江中重生的，所以改名为“江阿生”。

　　神奇的是，他每天都会和雷彬、曾静产生交集，这两个人都是他的仇人。要不是因为他的心脏不同于常人，他早就死在雷彬的手上了，当然江阿生是知道雷彬长相的，两人正面交过手，那个时候雷彬并没有掩饰自己的面容。

　　但是江阿生每天却还能像是普通的街坊邻里一样和雷彬打声招呼，这个演技还真是一流。

　　至于他和曾静，那是杀父之仇，可现在他正在追求曾静，至于现在江阿生到底知道不知道曾静的真实身份，陈堪觉得现在应该还不知道。

　　虽然在电影后期，江阿生说自己一开始就知道，接近曾静只是为了报仇，都是他的阴谋，但句话那给人的感觉更像是气话，而且在时间上说不通，估计他只是一时受不了自己的老婆就是自己杀父仇人而说的气话。

　　而且神医李鬼手作为一个具有职业道德的大夫，他绝对不会轻易透露患者的信息，所以现在江阿生很有可能还不知道曾静的真实身份。

　　这三个就住在一条街的人，相互之间的关系那么复杂，但表面上看起来却相安无事，陈堪感觉很神奇。

　　其实硬要算的话，其实不仅是他们三个，还有雷彬的老婆，田青彤，她也曾经是一个江湖儿女，细雨和她也有着杀父之仇，不过现在她已经放下仇恨，嫁给雷彬，退出江湖，和雷彬过着小日子。

　　曾静每天看着抱着自己的孩子，一脸幸福的从自己面前走过的田青彤，心中也挺羡慕的，原来那个恨自己入骨的田青彤现在选择放下仇恨，安心度日，或者这就是生活吧。

　　因为雨停了，重新将摊子摆开，曾静看了一眼着正在吃面的陈堪，然后低头做自己的事情。

　　刚开始的时候，看到陈堪巡街，她还是挺担心的，担心陈堪认出她的身份，不过日子久了，陈堪也没有看出她的身份，她也就放心了，不过还是尽量减少和陈堪打照面，今天是她第一次和陈堪打招呼，只希望没被认出来，她不想现在自己的平静生活被打破。

　　不过想想陈堪，这个六扇门的总捕头，令黑石、武林败类闻风丧胆的五省总捕头陈堪，竟然在黑石杀手雷彬的面摊吃面，这个感觉怎么那么违和呢！

　　夜晚。

　　陈堪再次来到这里。

　　凭借着气血感应，陈堪清楚的感应到曾静、江阿生还有雷彬夫妇四人的气血，其中有三个人的气血比较靠近。

　　陈堪过去一看，果然是雷彬家。

　　雷彬正在练武，他的老婆田青彤抱着儿子，坐在一旁，一边逗着孩子，一边看着自己的丈夫练功，旁边还摆着一些面。

　　至于另外一个，那性质和陈堪一样，都是属于偷看的，是江阿生，估计他会在这里定居，为了晚上偷看雷彬练武也是一个原因。

　　在电影中，两人的最后一次交锋，江阿生对雷彬的武功套路很熟悉，原因估计就是他经常偷看雷彬练武，熟悉了他的武功路数。

　　而江阿生的职业也不难理解，作为一个“快递员”他自然要跑遍京城的大街小巷，这样就有理由调查某些事情，电影的最后他能找到转轮王的家，也是在一次跑“快递”的时候发现的。


第0249章 细雨话黑石，江湖起纷争

　　入夜。

　　“陈捕头，不知深夜来民妇的家中，有何事？”

　　今天曾静被蔡婆拉去相亲，现在想想真是一件很可怕的事情，曾静觉得这是自己一辈子见过最可怕的事情。

　　她从小受过转轮王地狱般的训练，执行过很多难以完成的任务，几经生死，杀了不知道多少人……

　　这些她都不觉得害怕，但今天晚上的事情，她是真的觉得怕了，原来人还能长成这样啊！要是让江湖人士知道令人闻风丧胆的黑石杀手细雨，竟然会对相亲感到恐惧，不知道他们会作何感想。

　　回家的时候，她发现房间家中竟然的蜡烛是点亮的，吓了一跳，小心的走进去，发现大厅椅子上坐着一个人，陈堪。

　　虽然不知道陈堪找她究竟是为了什么事情，不过是福不是祸，是祸躲不过，她还是硬着头皮走进去，站在陈堪的面前，问道。

　　“等你，细雨！”陈堪看着曾静说道：“或者现在应该叫你曾静。”

　　“我不知道陈捕头说的细雨是谁？”

　　“虽然人不一样了，但你的一些习惯是改不了的，一身修为也瞒不了我，毕竟我们交手过好几次了，不过我很惊讶，你竟然有胆量住在同是黑石杀手的雷彬旁边，雷彬的眼力一向很好，你就不怕被他看出来！”陈堪笑着对她说道，然后指了指头顶的横梁。

　　这个动作一做出来，曾静就知道自己暴露了，因为上面放着一把剑，正是她的辟水剑。

　　曾静，眼睛一眯，警惕地看着陈堪。

　　陈堪的话中吐露出很多信息，他不仅仅知道她的真实身份是细雨，还知道雷彬是黑石的杀手，在这种情况下竟然还有胆量去雷彬的面摊吃面，难道他就不怕什么时候被雷彬给毒死吗？

　　“你不用这样，我既然这个时候来找你，就不是来找你麻烦的。”见曾静警惕的样子，陈堪笑了笑，说道：

　　“关于你身份的事情只有我知道，我今天是来找你问几件事情的，只要你回答我，之后我再也不会来找你。”

　　“什么事？关于罗摩遗体的事我是不会说的。”

　　“我对罗摩遗体不感兴趣，相反我对黑石的事情更感兴趣，将你知道的关于黑石的事情全部告诉我，这就是我的要求。”

　　细雨是转轮王从小培养起来的杀手，关于黑石的事情肯定知道得比其他人多，转轮王对于黑石的掌控力度很强，大多联系是单线的，陈堪安排在黑石组织的内线，很多事情也不是很清楚。

　　因此陈堪想到了细雨，所以陈堪来了。

　　“……”曾静看着陈堪，两人对视了好一会儿，说道：“好，不过你以后不要在来打扰我的生活了。”

　　“我保证。”

　　“我会将我知道的，全部告诉你。”随后曾静将她知晓的所有关于的黑石事情，不管大小，只要她能想起来的，全都告诉陈堪。

　　“你变了！”临走之前，陈堪感慨道。

　　之前的细雨，不说杀手这个身份，陈堪觉得她更像是一个武痴，曾经找陈堪决斗过好几次，每次都被陈堪打败，但她都不服输，她每次失败之后，都会回去好好的思考到底为什么会输，然后重新改善自己的剑法，完善招数，下次再找陈堪决斗……

　　不过她的辟水剑法注定不是陈堪的对手，这是因为她的辟水剑法是以招数取胜的，而陈堪最不怕的就是招数，特别还是见过的招数。

　　血清给予陈堪超强的记忆力和计算能力，不管是什么招数，只要见识过，陈堪都能记住，而且陈堪能在最短的时间想出破解的办法。

　　这个和陈堪在现实世界破解跆拳道的道理是一样的，唯一的区别就是武功招数更加的复杂而已，不过这对于陈堪来说根本是一样的，这就好比让一台计算机计算五位数的加减乘除和计算十位数的加减乘除，计算机所用的时间都是一样的，即使后者更加复杂。

　　只有像转轮王、陆竹这样的内外兼修的内功高手，打败陈堪的可能性才大。

　　“人总是会变的！”

　　“嗯，希望你不要再卷进江湖纷争了，平平淡淡过日子，挺好！”说着陈堪转身离开，在出门的时候，陈堪停下脚步背对着曾静说道：

　　“对了，万一哪天黑石找到你了，要是有需要，你可以来找我，只要是和黑石作对的事情，我都喜欢做。”

　　“……”

　　在陈堪去找细雨的时候，转轮王的一个亲信，拿着那个令牌来到的山西地界，来这里找……

　　这些日子山西地区也很不平静，因为六扇门的势力已经发展到这里了，虽然陈堪发展六扇门有朝廷的支持，但陈堪并没有一下子就全部铺开，而是选择稳扎稳打，从京城开始，慢慢地向外推进。

　　在扩张的过程中难免会遇到当地江湖势力的仇视，引起冲突，不过因为之前朱元璋的清剿，现在江湖上强大的势力并不多，以陈堪的实力加上他笼络的一批高手，六扇门的发展一直都比较平稳，除了黑石之外一直没有遇到太大的阻力。

　　但是总有一些江湖门派或势力躲过当年的清剿，比如山西金刚门，这是山西地区势力最大的江湖势力，虽然这个门派叫做“金刚门”，但和佛家没有任何关系。

　　名字的来源是因为这个门派所有人都在练习一门叫做“铁布衫”的武功，就是之前陈堪提过的那个整个门派所有人全部练习铁布衫的门派，因为练到大成之后能够刀枪不入，所以自称“金刚门”。

　　在元朝后期，这个门派就在暗地反元，后来朱元璋带兵北上，当时金刚门的门主立刻带着门人投靠朱元璋，成为朱元璋手下一支强大的力量，也因此这个门派没有被清剿，相反还从中得到了大量的好处，由此开始迅速扩张，在短短的十来年功夫已经成为山西地区最大的江湖门派。

　　而现在金刚门和陈堪的六扇门对上了。


第0250章 势大胆大

　　“金刚门，真是好大的胆子。”今天一早陈堪就收到了关于在山西地界的发展受到金刚门打压的情报，不得不说金刚门的胆子确实是肥，竟然敢公然袭击六扇门的驻地，没有进行任何掩饰。

　　之前虽然也有发生过类似的袭击事情，但对手都不敢透露自己的身份，可是这次，金刚门的人竟然在白天直接攻击六扇门。

　　“总捕头，我们是不是……”

　　陈堪伸出一只手，制止手下想要说的话，脸色平静地说道：“先将金刚门的所有资料全部调过来，我要看。”

　　“是！”

　　陈堪对于情报的收集非常的看中，整个六扇门的情报系统非常完整，山西本来就是接下去要发展的“业务”方向，所以情报也特别齐全，很快金刚门的情报全部送到陈堪的面前，还挺多的。

　　金刚门，建立于百年前，初衷是为了反元，因此屡次被蒙古人镇压，门人并不多，投靠朱元璋之后，立刻成为了朱元璋手中的一把利刃，虽然人数不多，但凭借着功法的特殊性，成为战场上的突击利刃。

　　当然几场战争打下来损失也是相当惨重，在推翻元朝之后，整个金刚门的门人从八十多人减少到七个人，其中还有四个人是缺胳膊少腿的。

　　后来虽然得到了一些补充，但又帮助朝廷清剿“不听话”的江湖豪杰，使得整个金刚门最后只留下三根苗子，其中一个是新人，一个生活不能自理，整个金刚门基本上毁了。

　　不过祸福相依，正是因为如此，让多疑的朱元璋都觉得有些对不住金刚门，所以清剿后期也没有对金刚门下手，反而给予了大量的奖励，土地、钱粮、减免税务等一系列的好处。

　　因为这些好处，金刚门开始迅速发展，他们的武功就是铁布衫，而想练成铁布衫，其实说白了就两点，一点就是独门的内功运行法门，还有就是大量的药草，或者说雄厚的财力。

　　有了这两点，即使是资质一般的普通人，也能将铁布衫练到第一层，所以金刚门的势力开始迅猛发展。

　　金刚门真正高速发展是在四年前，因为那时金刚门的前任门主洪温和明朝的开国皇帝朱元璋先后离世。

　　洪温这个人很了解朱元璋的为人和朝廷的作风，虽然暂时放过了金刚门，但他并不敢太过于发展金刚门的势力，担心引来朝廷的忌惮和打压，所以在他还活着的时候，金刚门的门人表面上看起来也不过是三百人，其中入室弟子大概五十人。

　　不过到了下一任门主，也就是现在的门主马寿三可就没有那样的顾虑，他毫无顾忌的发展金刚门的势力。

　　短短的四年间，金刚门从原来只能影响山西中部的势力到现在势力覆盖整个山西地界，门人迅猛增长到两千人左右，其中入室弟子超过三百人，在北方武林，就人数上来讲，少林都比不上。

　　铁布衫，简单的分成两个层次，第一层“刀枪不入”，能挡住一般的枪械，只要有功法和足够的药材，普通人都能达到，而金刚门百分之九十五以上的门人都在这一层；

　　第二层“气罡护体”，达到这层之后，就会在体表形成一层薄薄的气罡，就好像穿上一件“铁衣”一般，而且境界越深，“铁衣”就越厚。

　　和金钟罩比起来，铁布衫没有办法炼到内脏，只能在体表披上一层“铁衣”，而且想要“气罡护体”还需要特地运功，简单的讲就是“气罡护体”是一个主动技能，而金钟罩是被动技能，所以不惧偷袭，加上因为大量的捶打身体，练习铁布衫的人，命基本上都不长。

　　当然也有优势，那就是练起来简单，身体素质一般的人，只要有运功法门和大量的药材，都能轻松练到第一层。

　　“先让弟兄们依托当地官府，暂时不要和金刚门起冲突，还有将这件事情告诉当地官员，看看他们的反应，让兄弟们小心。”

　　“是！”

　　“还有，盯紧黑石。”

　　“是。”

　　“金刚门，铁布衫，不知道是你的铁布衫厉害，还是我的金钟罩厉害。”陈堪低声道。

　　这个位面是武侠世界，靠的是内功和招数取胜，少有之前两个位面那种拳拳到肉的搏击，这让陈堪有些不舒服，陈堪还是比较怀念那种拳拳到肉的搏击，打起来多舒服。

　　现在有人送上门了，金刚门，铁布衫，这个应该很合陈堪胃口。

　　山西。

　　“你们是什么人，为何拦我们的路！”看着围上来的官兵，为首的那个人厉声喊道：“我们乃是六扇门的人！”

　　这批人正是六扇门的人，为首的那人叫做何七七，就是之前陈堪“处理”那些京城衙役的时候，被那些捕快拉出来做替死鬼的那个武林人士，后来陈堪为他洗清冤情，他为了报恩就跟着陈堪，现在是六扇门的人。

　　“六扇门是什么，老子还七扇门呢！携带大量武器，一看就是为非作歹的强人，兄弟们，给我上，杀光这帮强盗，有功有赏！”

　　穿着铠甲的那个军头，挥着手中的刀，招呼着士兵冲上去，根本不给六扇门的人任何说话的机会。

　　“铛铛！”

　　“什么！”何七七一刀砍在那个军头身上，发出了金属碰撞的声响：“你是金刚门的人，好胆，竟敢公然袭击六扇门。”

　　“哼哼，金刚门协助官差剿灭强盗，大功一件，何罪之有。”那人不屑地说道，说着挥动手中的刀劈向何七七。

　　何七七虽然有些心慌，但他也是个经验丰富的人，手上的招式并不乱，现在他比较担心的是其他人，他们只有十几号人，而官军少说也有五十个，何况里面还有金刚门的高手，恐怕是凶多吉少。

　　“金刚门，你们等着吧，总捕头会为我们报仇的！”见到自己的兄弟一个个被杀死，何七七一声狂吼，完全是一副不要命的打法，手上的刀朝着军头身上重要的部位招呼。


第0251章 雷霆之怒

　　“你跑不了的，乖乖受死吧！”

　　“废话少说，看招。”

　　何七七咬着牙，不管身上的伤口，用尽全身的力气，一跃而起，一招“力劈华山”朝着对手狠狠劈下去。

　　他的那些兄弟为了给他争取逃跑的时间，都战死了，这次金刚门他们的行动方针是不留活口，不能给陈堪和朝廷留下任何一点消息，事后不管是解释成被强盗袭击也好，还是说成意外也罢，反正和他们没有关系。

　　现在就只有何七七一个人活着逃出包围，可是因为受伤非常严重，他还是被那个军头给追上了。

　　“哼哼，困兽之斗。”那人一声轻笑，将刀横在头顶，挡住了何七七最后的这一招，同时一脚飞起，将何七七给踹飞，撞到一棵大树上。

　　何七七拄着刀，奋力地想要站起来，但因为受伤太重了，屡次摔倒在地上。

　　“哼哼，留下命来吧！”那个军头笑着走到何七七跟前，举起手中的刀，“去死吧！”

　　一刀劈下去。

　　“总捕头，七七不能再跟您……”

　　何七七呼了口气，闭目等死，可是好一会儿，他发现刀并没有劈到自己的身上，他还活着，有些惊讶地睁开眼睛，抬头一看，那个军头一脸狰狞的笑容，手上拿着劈向自己的刀，站着一动不动，他的眼中充满了惊恐。

　　这个时候何七七才看见一个穿着僧袍的人，站在那个军头的身后，伸出一只手指头，在那个军头的背后一点，那个军头就倒在地上，晕死过去。

　　“多谢大师救命之恩！”

　　“你是六扇门的人？”

　　“正是，不知大师是？”

　　“贫僧之前和陈施主有过几面之缘。”说着他从怀中掏出一个瓷瓶，从中倒出一枚散发着药香的丹药，然后递给何七七。

　　何七七不疑有他，直接将药吃下去，毕竟这个人要是想取他性命也根本没有必要救他，而且看起来眉清目秀的，应该是一个得道高僧。

　　两天之后，陈堪收到消息，在山西境内的六扇门人员受到军队的袭击，最关键的是这些军队里面有金刚门的人。

　　“混蛋！”皇帝非常震怒，将得到的情报撕成碎片。

　　虽然这位皇帝不是朱元璋而是朱标，他为人温雅，但不要忘了他也是皇帝，对于一个统治者来说，军队不听话是最不能容忍的一件事。

　　“反了，这群家伙，简直是反了。”

　　这对皇帝来说是绝对无法容忍的事情，令他担心的不是军队攻击六扇门的人，而是军队的人竟然和金刚门的人搅在一起，很明显这次攻击六扇门，背后肯定有金刚门的影子，什么时候金刚门这样一个江湖势力在军队中也有这样的话语权了。

　　“陛下，这是收集到的关于金刚门的情报！”陈堪将这些天收集来的关于金刚门的情报递交给皇帝。

　　陈堪在知道金刚门的事情之后，第一件事就是收集金刚门的所有相关情报，金刚门的门人过两千人，还有不知道多少外围的势力依附他，现在六扇门所有人加起来也差不多就两千，陈堪可不会拿着自己好不容易建起来的班底去和金刚门硬碰硬，所以最好的方法就是让朝廷出手。

　　而这次金刚门“伙同”军队对六扇门出手，那更是一种蠢到极点的做法，也不知道金刚门的人是不是脑袋被门夹了。

　　在陈堪想来或许这就是一个眼界问题吧，金刚门门主马寿三看到的就是将所有六扇门的人全部清理干净，这样就能不走露风声了，但是他没有想到其实军队里面也有六扇门和皇帝的人，消息根本捂不住的，更何况他并没有对六扇门的人斩尽杀绝呢。

　　或许马寿三的想法很简单，就是守住自己的一亩三分地，他就想当山西地区的地下皇帝，所以才对六扇门出手，将六扇门的人清出山西。

　　而且他太过于自信了，自信对于山西地区官员的掌控，这是因为黑石这个朝廷黑暗基石在山西地界威慑力不大，因为有金刚门和黑石对着干，山西的官员更多是将每年的“孝敬”交给金刚门而不是黑石。

　　所以山西官场的真正黑暗基石是金刚门而不是黑石，马寿三相信不会有官员敢去告密，不过明显他过于自负了。

　　“砰……”看着陈堪递上去的材料，皇帝勃然大怒，一掌打在御案上，桌子被拍成两半。

　　陈堪作为一个中国古代史的研究生，他很明白古代的皇帝到底真正最担心的是哪些，所以陈堪将这些情报做了一些小小的“处理”。

　　这个“处理”不是说做假消息，而是将消息进行一定顺序的排列，让皇帝心中那个“总有刁民想害朕”的思想不断地扩大强化，果然陈堪达到目的了。

　　“简直是无法无天，立刻宣兵部尚书和刘礼将军。”

　　“是！”太监们不敢迟疑，立刻小跑出御书房，去找皇帝要见的人。

　　“你有没有什么计划？”

　　“杀。”陈堪眼睛一眯，杀气腾腾地吐出一个字。

　　“有什么计划，说说看。”

　　“是。”陈堪将他的计划说了一遍。

　　其实计划很简单，就是之前朱元璋对付那些武林势力的办法，让六扇门的高手带着军队，用强大的力量直接进行碾压。

　　不过这次有一个前提，就是要保证军队不能乱，现在还不知道金刚门的人和那些军队之间到底是怎么回事，所以要很小心。

　　虽然陈堪没有见识过铁布衫的真正威力，但是再厉害也是有限度的，陈堪现在的肉身也难以完全抵挡大量的连发强弩，想来那些金刚门的人也不可能挡得住，用军队强行碾压是最好的方式。

　　两人正在商量的时候，刘礼将军先到，这个人和陈堪倒是挺熟的，之前陈堪到京城处理的管家财物失窃的案件，就是这位刘礼将军的府邸，最后被陈堪查出来，是另外一个仆人偷的。

　　这件事还是让刘将军知道了，最后不仅将那个偷钱的处理了，那个管家因为受贿也被刘礼将军给处理了。


第0252章 弓弩破敌

　　“总捕头，有你的飞鸽传书。”陈堪现在已经不在京城了，带着一干六扇门的好手，来到了河南洛阳，这个陈堪刚刚开始来到这个位面呆的地方。

　　从那次突然追陆竹，一直到现在，已经一年多的时间了，陈堪再次回到这个地方。

　　“我看看！”陈堪确认了一下密封圈没有问题，然后将里面的小纸条抽出来。

　　是何七七的信，本来陈堪还以为何七七已经死了，因为他带领的那些六扇门人手也受到了军队和进攻们的袭击，音讯全无，没想到何七七侥幸逃过一劫，没有死。

　　而这份信主要就是告诉陈堪两件事，第一件他虽然被人救了，但是伤势严重，无法回来报道，第二件就是关于金刚门的事情。

　　在那个死掉的军头身上，他发现了一封信，是和马寿三的通信，在上面何七七得到一个重要消息，那就是马寿三现在在河南境内。

　　至于意图是什么，他并不清楚，不过这个情报对陈堪来说很重要，要是能先将马寿三斩首，那么之后的行动就会变得简单很多，毕竟金刚门不是黑石组织。

　　陈堪突然嘴角一翘，冷声说道：“金刚门的人果然好胆！”说着，陈堪伸手拿起定边弓，搭上两支箭，拉满弦。

　　看到陈堪这个举动，其他的人也都戒备起来，陈堪这个动作不是没事做着玩的，一定有“客人”来了。

　　六扇门的人被陈堪训练的相当的有纪律，虽然来得很突然，但是没有发出多余的声响，一切很原来一样。

　　“嘣……”陈堪松手，两支箭离弦而去，速度之快，六扇门的人只能看到两道箭影，随后听见几声惨叫。

　　“兄弟们，上，杀了六扇门的狗贼！”随后就听见庭院外有人大喊。

　　“抛射！”陈堪将手指一指，说道。

　　“咻咻咻咻……”早就已经准备好的六扇门众人，轮流扣下手中的连发强弩的扳机，数百只弩箭朝着陈堪所指的方向射去。

　　六扇门现在使用的是改造过的连发强弩，和刘伯温版本的军用连弩还有些不同，这个是经过陈堪改造的，怎么说上一个位面和霍华德呆了那么久，还是学了点本事的。

　　本来刘伯温的连发强弩是指可以连续发射六支弩箭，过程中不用装填的连弩，但是经过陈堪改造之后，变成是一次性能将六支弩箭全部射出去的弩箭。

　　当然有一个不足，就是威力变弱了，毕竟本来是发射一支弩箭的力量，现在用来发射六支，力量自然是削减了不少，不过胜在数量庞大，六扇门的人就像是近代的西方火枪兵那样，分成三排，轮流发射手中的弩箭，所以虽然只有三十个人手持弩箭，但是却玩出了箭雨的感觉。

　　弓弦的声音，弩箭的破空声，对手的惨叫声，此起彼伏，其实现在双方都还没有碰面呢，但是对方已经损失惨重了。

　　而且陈堪也没有闲着，手中的定边弓将弓箭一支支射出，陈堪靠着气血感应，识别出那些气血强大的人，用弓箭进行逐个收割，陈堪的气血感应这个位面实在是太好用了，简直就像是作弊器一样。

　　“推进！”

　　感觉到气血的变化，陈堪说道，六扇门的人很有秩序走出庭院，满地的尸体，大概有七八十人躺在地上，还有三十来号人站着，他们聚成一团，用有手上的武器格挡着弩箭，慢慢地后撤。

　　陈堪看到一些弩箭打在他们的身上，只是破开皮肤，很明显，这些人是金刚门的人。

　　“陈堪，纳命来吧！”看到六扇门的人走出庭院，其中几个气血最旺盛的人一声暴喝，带着本来要撤退的众人，重新杀上来。

　　他们确实是金刚门的人，他们接到消息说陈堪会带着六扇门的人亲自前往河南洛阳，准备进入山西，所以他们就想着是不是直接将陈堪干掉，这样六扇门就无法对金刚门产生威胁了。

　　于是有了这次偷袭，只不过他们没有想到还没靠近庭院，就不知道被哪里来的两支弓箭杀死了两个铁布衫达到第二层的好手，之后就是扑面而来的箭羽。

　　他们从来没有打过这样憋屈的战斗，以前打架都是他们冲上去凭借着铁布衫的优势，硬碰硬将对方全部干掉，但是今天却连对手都没看到，死伤就那么大，这是第一次。

　　最关键的是，这次为了保险起见一起来的十三个门派好手，都是铁布衫达到了第二层的高手，竟然被不知道哪里来的弓箭射死了六个，还有五个受到不同程度的伤。

　　这明显是陈堪的杰作，而之所以会有受伤而不死的，不是因为陈堪的箭不准，而是因为陈堪是通过气血感应目标，这样毕竟不知道这个人前面还有没有其他人，有些弓箭是穿过了一个人之后才击中目标的，自然就难以将目标杀死，只能让他们受伤。

　　憋屈的金刚门人，一见到六扇门的人出来，他们立刻就改变主意，不撤退了，直接扑上去想要和六扇门的人肉搏，毕竟能撑到现在的，那都是铁布衫练到很不错的好手。

　　“哼哼，找死，换弩，平射！”陈堪嘴角一翘说道。

　　二十个人继续用手中的弩箭攻击，另外十个人立刻换上另一把弓弩，这就是刘伯温版本的连发强弩，一次一支箭的那种。

　　“咻咻咻……”虽然气势弱了很多，但弩箭的威力大增，弩箭直接没入跑在前头的两个人的脑袋。

　　另外二十个人也趁机换弩，一共三十把连发强弩，本来可能可以逃走的那些金刚门门人，现在大多数都被射成了筛子。

　　“喝啊！”

　　其中有三个，挥舞着手中的武器，陈堪能看到他们体表附上一层气衣，气势很足地朝着六扇门的人冲过来。

　　“停。”陈堪一抬手，令行禁止，六扇门的人立刻就停下来，随后陈堪一跃而起朝着这三个人扑过去，他要试试这个铁布衫到底有多厉害。


第0253章 失望

　　“狗贼，纳命来吧！”就像武侠影视作品中常见的那样，那些江湖人士总要喊着这样或那样的口号，搞得自己像是一个义士，陈堪是奸贼一样，一副不要命的样子冲向“恶势力”。

　　三个人手中的武器朝着陈堪招呼过去，一把朴刀朝着陈堪的下三路刺去，有一个使用一杆熟铜盘龙棍，舞出一片棍影，将陈堪上半身全部罩进去，最后一个手持九节钢鞭，在一旁伺机而动。

　　毕竟师出同门的，三个人分工明确，一个负责陈堪的上半身，一个负责陈堪的下半身，另外一个人手持钢鞭随时准备“补刀”，相互之间的配合还算是默契。

　　陈堪此时在半空中，根本无处借力，这样的招式要是一般人遇到，要么就是靠手中的武器将那些兵刃格挡开，为自己争取落地的空隙，不过三个人都是练外功，使用重兵器的武者，力量不小，想要格开，并没有那么轻松。

　　当然也可以使用高超的轻功避开，类似于“横空挪移”那样的招数，就能在空中进行借力，但不要忘了旁边还有一个手持钢鞭的人在虎视眈眈，即使是移开了，那人就会立刻扑上来，“横空挪移”只能在空中进行一次挪移，所以也很危险。

　　三个人见此目露喜色，在他们看来陈堪必定要中招的，就算是大罗神仙来了也救不了，倒是六扇门的人，脸上没有任何的表情，手上也没有任何的行动，好像在空中的那个人不是他们的总捕头一般。

　　陈堪神色轻松，先是一脚，点在朴刀上面，这次陈堪没有留力，全力一脚。

　　“哐！”一声响，那人手中的朴刀脱手而出，陈堪全力的一脚力量实在太大，那个人握刀的双手虎口被震裂，满手都是血。

　　陈堪踢开朴刀的同时右手伸出，直接从漫天的棍影中抓住那根盘龙棍。

　　“什么！”那人没有想到陈堪竟然能一把抓住他的棍子，那人也是经验丰富之辈，几乎没有犹豫，用力地向上一挑，试图将无处借力的陈堪挑飞，不过陈堪的速度比他还要快，另外一只手也抓住盘龙棍，使出千斤坠。

　　在落地的时候，无处借力的陈堪在空中凭借身体的力量，将手持盘龙棍的那人反挑起来，这就是陈堪的实力，在空中，即使无处借力，也能凭借自身的力量，将对方给挑起来。

　　那人拿着盘龙棍倒飞了出去，不过在落地的时候，先用盘龙棍拍击地面将力量卸掉，然后才安然落地。

　　“喝！”一旁手持钢鞭的人这个时候也冲了上来，一跃而起朝着陈堪一招“力劈华山”。

　　“来得好！”陈堪暗喝一声，不退反进，直接伸出自己的右手手臂，这次陈堪没有使用任何的技巧，就想凭借肉身的力量挡住这一招“力劈华山”。

　　“哼哼，找死，看我将你的手臂打得稀巴烂！”

　　那人见到陈堪的动作心中暗喜，铁布衫不仅仅能刀枪不入还是提升力量，所以他是力量也不小，加上“力劈华山”本来就是一招力量极大的招数，配合钢鞭本身的重量，所以他有这个把握。

　　“砰。”

　　“什么！”他所预想的那一幕并没有发生，钢鞭打在陈堪的手臂上，但是陈堪却一动不动，真的就靠着手臂将他的这一招给挡下来了，要知道他可是用钢鞭的菱角部位击打陈堪手臂的，这样的力量就算是钢棍也应该被打弯了才对啊。

　　“太差了！”说着，陈堪左手一拳毫无花俏地打向那人的胸口，据说铁布衫防御力最强的地方就在胸口，陈堪想试试看到底他能不能接下自己全力的一拳。

　　陈堪这一拳虽然力量大，但速度并不快，因为陈堪想给那个人准备的时间，果然那人见状，身体微微下蹲，气沉丹田，一层薄薄的气衣在胸口凝聚，是铁布衫第二层“气罡护体”。

　　“噗……”

　　一拳打实，那人先是吐出一口血，然后“嘭”的一声撞到背后的一堵墙上，人直接被镶进墙壁中，一动不动，陈堪这一拳用上了十分的力道，在陈堪的感应中，那人的气血迅速流失，已经死了。

　　“咻！”一杆盘龙棍携破空之声狠狠地砸向陈堪的肩膀，陈堪将头一侧不闪不避，用右肩肩膀将这一击接下来。

　　“怎么，怎么可能！”那人看着纹丝未动的陈堪，惊恐地说道，然后疯了一般，挥舞着手中的盘龙棍胡乱地攻击陈堪。

　　陈堪冷眼看着，本来以为这些将铁布衫练到第二层的金刚门门人应该能接下自己几招。

　　不过没有想到他们也是那么不禁打，这样的实力其实不用说现在金钟罩第一关大成的陈堪，就算刚刚来到这个位面的陈堪，凭借着十三太保横练圆满的肉身也能将这些招数硬接下来。

　　陈堪有些失望。

　　被打了七八下之后，陈堪出拳，打向劈向自己的盘龙棍，拳头和盘龙棍相撞之后，盘龙棍脱手飞走，直直的插在地上，而那人双手的虎口也因为承受不住巨力裂开了。

　　“额啊！”还没等他反应过来，陈堪一拳打在他的肚子上，那人就像是一只虾一样弯曲着身体，然后向后倒去。

　　“哪里走！”陈堪察觉到那个手持朴刀的人想逃走，飞身而起，一脚朝着他劈下去。

　　看到陈堪的这一招，那人吓得魂都没了，他可是亲眼看见自己的两个师兄被陈堪一招就给打死了，他明白自己根本不可能是陈堪的对手，一招都接不下。

　　可是陈堪的这一脚速度实在是太快，他根本来不及躲闪，所以只能是双手护在胸前，试图硬接下陈堪这一招再说。

　　只听见“咔嚓”两声，这人双眼凸出，随后直直的向后倒去，双手已经被陈堪给踢断，胸口也凹陷了下去，不过还能喘气，陈堪最后留情了，当然只是为了看看能不能问出什么情报。

　　“呼。”看了看自己的杰作，陈堪吐了口气，“收拾一下吧！”说着有些失望地摇着头转身走回屋内。


第0254章 迷雾重重孤身涉险

　　“还是没有马寿三的消息吗？”

　　“头，已经将河南地区的所有人手全洒出去了，到现在为止还没有得到关于马寿三的任何消息。”

　　“怎么会这样，难道这个家伙还能凭空消失了不成！”陈堪眉头紧皱，一会之后陈堪说道：

　　“不管了，我们按照原定的计划行事，我就不信我们打上门了，还逼不出来那家伙！”既然找不到，陈堪决定不找了，不能一直在这里浪费时间，这会拖延他们的行动计划。

　　“是！”

　　“对了，关于何七七有没有什么消息？”

　　“也没有！”

　　“那就奇怪了，到底是怎么回事！”

　　之前在信中，何七七告诉自己，他是被一个僧人救走的，陈堪当时还以为是陆竹，毕竟现在陆竹游走天下，要是巧合遇到何七七也不是不可能。

　　但是两天时间过去了，没有得到任何消息，陈堪心中不免有些迷糊了，到底是怎么回事，难道他们遭遇了什么危险不成？

　　可是有陆竹在，天下能有几个人能够是他对手，即使是因为何七七拖累，也不至于一点消息都没有啊，而且按照陈堪对于何七七的了解，要是他真的拖累陆竹的话，他一定会选择牺牲自己的。

　　还有就是马寿三，陈堪并不会因为何七七的话就认定马寿三在河南，陈堪肯定马寿三在河南的原因。是因为马寿三就是这次偷袭六扇门行动的领导者，可就在偷袭前夕不知道什么缘故，他竟然消失了。

　　可是现在却怎么找也找不到马寿三这个人，六扇门在河南境内的人数不少，加上武林人士的帮忙，搜查的力度已经不小了，可就是找不到。

　　不过既然找不到，陈堪也就不想再浪费时间了，到时候一定会知道的，现在刘礼将军的军队已经集合完毕，兵部的人也在昨天进入山西境内开始调查了，不能在等了。

　　第二天。

　　“刘将军，这是怎么回事？”陈堪来到军营的时候发现军营中有些士兵受伤，还有一些没有来得及处理的尸体。

　　“哼，早上遭到了金刚门贼人的偷袭，这些人真是不知死活。”刘礼将军的右肩肩膀上缠着一块渗血的纱布，他也在这次袭击中受伤了。

　　本来刘礼将军对于这次这样大动干戈的行动并不赞成，他并不认为金刚门真的有那个本事能够渗透进军队，那些袭击六扇门的“军队”，一定是金刚门的人假扮的，而且他对于什么六扇门、黑石之类的组织一向是很反感，所以一开始他对这次的行动根本不在意，只当做是活动活动筋骨罢了。

　　但没想到对方胆大包天，竟然敢直接派出死士袭击军队，这个性质就完全不同了，这已经不是什么江湖纷争了，这是赤裸裸的造反。

　　好在刘礼将军也是久经沙场的老将，虽然偷袭来的突然，他还是迅速地稳定局面，指挥士兵将一干偷袭的人全部留下，唯一的不足就是没有抓到活口。

　　听完刘礼将军的话之后，陈堪陷入了沉思，“这个到底是怎么回事，难道金刚门的门主马寿三傻吗？”

　　马寿三就算是因为练铁布衫脑袋被打傻了，也不至于傻到这样的程度吧，之前攻击六扇门还勉勉强强可以算作是江湖纷争，毕竟现在六扇门还没有真正意义上得到官方的承认，可是直接攻击军营，那摆明了就是造反啊。

　　难道马寿三认为凭借所谓的金刚门能够和朝廷硬碰硬不成？

　　二十年前比金刚门厉害的武林门派不知凡几，还不是一一被军队给剿灭了，他一个金刚门算得了什么！

　　“陈捕头，陈捕头。”刘礼将军看陈堪有些走神，喊了两声。

　　“啊，刘将军，何事？”

　　“陈捕头那么入神，是在想什么呢？”

　　“金刚门的人为何有胆子袭击军营，这个怎么看都不合理啊，我怎么也想不明白。”陈堪将心中的疑惑问出来。

　　“其实本将也一直想不通，到底是谁给他们那么大的胆子！”刘礼将军也是一脸的疑惑。

　　“他们敢这样做，一定是别有目的，等一下！”陈堪突然说道，他听到刘礼将军那一句“谁给他们的胆子”，心中有了一个比较可怕的猜测。

　　“陈捕头想到了什么？”刘礼将军急忙问道。

　　陈堪的地位其实有些尴尬，陈堪虽然是六扇门的总捕头，但是现在六扇门并不算是公家的机构，只能算是一个朝廷掌控的江湖机构，也就是说陈堪其实是没品阶的，连九品芝麻官都算不上。

　　可是陈堪掌控的六扇门却是直接对皇帝负责，能直达天听，这点就非常的厉害，而且陈堪是皇帝面前的红人，所谓“宰相门前七品官”，没人敢小看陈堪；更何况陈堪还是敢拉着六扇门和黑石对着干的猛人。

　　所以对陈堪的称呼也就有些尴尬，要摆架子，这个他们也不敢，要自降身份，陈堪只是一个白丁，这就尴尬了。

　　好在陈堪本人并不在意，随便怎么叫都行，陈堪定位很清楚，他只是来这个位面提升实力和完成任务的，那些官爵、勋爵之类的对陈堪一定用处都没有，那玩意也转换不了什么实际的利益，所以无所谓。

　　“还请刘将军注意一下这片区域的情报。”陈堪在地图上指着一个地方说道。

　　“你是说！”刘礼将军也是身经百战的大将，一看陈堪指的地方，立刻就明白陈堪说的话是什么意思了，大惊失色。

　　“这个可能性极大。”陈堪一脸沉重。

　　“好，事不宜迟我马上就办。”

　　“嗯。还请刘将军在这里主持大局，六扇门的人也听刘将军的指挥，一切按照原定计划行事，我立刻赶往山西，去看看到底是怎么回事！”陈堪说道。

　　“好，我立刻去安排，陈捕头小心。”

　　“放心吧！”说着陈堪转身离开大帐，将一些事情安排好了之后，立刻离开大营不知去向了，陈堪没有骑马，就是靠着自己的两条腿，这比马来的可靠。


第0255章 惊喜连连

　　离开军营之后，陈堪一路北上，化妆成一个走方郎中，不断打听关于金刚门的消息。

　　金刚门的消息陈堪没得到多少，反而在路上，陈堪发现了戏彩师连绳的身影，这个实在是让陈堪很意外，戏彩师连绳作为黑石的三大杀手，通常情况下必须在京城呆着，除非是有任务。

　　但是看他现在的样子，不像是执行任务，而且黑石组织在山西境内，话语权极低，一般不会有啥任务需要执行。

　　更加神奇的事情是，陈堪发现竟然还有个人在跟着戏彩师，好奇心大起的陈堪趁着夜晚搞晕那个跟踪者，偷偷查看他的随身包裹，想要搞清楚到底是什么人。

　　结果又将陈堪给吓到了，陈堪竟然在他的包裹中发现了三颗黑色的石头，这个是黑石的标记，这个人是黑石的人。

　　“事情真是越来越有意思了，黑石的人竟然在跟踪着戏彩师，看来之前埋下的伏笔已经开始起效果了，只希望你不要像电影中那么无能就好了！”

　　戏彩师是黑石元老级的人物，也有一批听命于他的手下，陈堪之所以要让戏彩师知道罗摩内功的事情，就是因为他确实有这个能力去分裂黑石组织，如果最后只是像电影那样直接被转轮王杀死，那就没啥用处了。

　　虽然很好奇连绳是来干什么的，不过陈堪知道现在更重要的事情是什么，所以就没有再跟下去，去找金刚门。

　　金刚门。

　　“一切都已经安排妥当了吗？”

　　“禀副门主，都准备好了，能行动了。”

　　“很好，那就按计划行事。”

　　“是。”

　　“对了，现在陈堪他们人在哪里？”

　　“还在河南境内，还没有进入山西。”

　　“哼哼，看来我们打草惊蛇的战术成功了，那些笨蛋，现在一定还搞不明白是怎么回事吧，哈哈哈……”

　　“副门主英明！”

　　“好了，下去行动吧，记住让弟兄们不要松懈，一定要盯紧陈堪他们的行踪，一有异动立刻报告！”

　　“是！”

　　他们口中的副门主，名叫朱俊，虽然名字中有一个“俊”字，但是长相和这个字一点关系都没有，在金刚门中，他的长相应该算是比较奇怪的，因为金刚门是练铁布衫这种外功的门派，一般的门人都是彪悍大汉。

　　但是这个副门主却不同，他身形矮小，只有一米五几的身高，而且很瘦弱，看起来一点也不像是练习铁布衫这种外功的高手，不过能成为副门主，他的武功一定不差。

　　此时的陈堪，正在做梁上君子，在屋顶偷听他们的讲话。

　　陈堪在美队位面可是特种部队的头头，类似的事情干了多少次陈堪自己都记不清楚，气血感应、气息收敛加上丰富的经验，陈堪做起这种事情来得心应手。

　　而且这个位面比起美队位面多了不少便利，首先就是防御机制差太多了，虽然看起来好像守卫严格，可是在陈堪看来简直就是一个筛子，随随便便就进来了。

　　其次就是古代的建筑都是讲规矩的，只要一看这些建筑群的分布情况，陈堪立马就知道自己要找的目标在哪里，实在是太方便了。

　　那个副门主在手下都离开之后，走到书架子旁边，拿出两本书，在书的下面有一个按钮，按下之后，墙壁就打开了，副门主拿着一盏油灯走了进去，随后密室的门就自动关上了，陈堪就在屋顶上等着。

　　里面还有一个人，不要问陈堪是怎么知道的，因为陈堪的感应到那个人的气血。

　　一盏茶不到的功夫，密室的门重新打开，那个副门主朱俊拿着油灯走出来，看不见他脸上的神色，等书架恢复原样之后，他将灯熄灭后，然后就离开房间，陈堪也没有马上下去查看，而是跟在副门主的身后，直到他回到自己的房间躺下睡觉后，陈堪才返回，按照之前看到的方式，将密室的门打开。

　　入眼的是一个小通道，只能供一个人行走的小通道，陈堪在确认无误之后才走进去。

　　一开始陈堪还以为这里面是住着一个很重要的人物，现在一看那么黑的通道，陈堪就估计这不是住人的地方，反倒更像是一个囚牢。

　　在尽头，一个小房间，房间中没有照明的工具，但是以陈堪的眼力还是能看清楚里面的情况，一个人坐在一把铁制的椅子上，这张椅子是被钉死在地上的，动不了，那个人蓬头垢面，身上的衣服也破破烂烂的。

　　手腕、手臂、脚腕、小腿还有腰部都被绳子绑在椅子上，他听见有人进来的声音，艰难地抬起头，眯着眼睛，看着陈堪用沙哑的声音问道：

　　“你是谁？”

　　“这个问题应该是你先回答我才对，你是谁？”陈堪问道，他的心中大概已经有一个猜测了。

　　“马~寿~三。”

　　“果然是你。”陈堪并不感到意外。

　　“你又是谁？”

　　“陈堪！”

　　“六扇门总捕头，陈堪？”

　　“是我，你怎么会落到这样的下场！”

　　“朱俊，是朱俊，他和蒙古人勾结，想引蒙古人入关，无意中被我发现，他就袭击了我，将我关在这里，还找了一个人化妆成我的样子。”马寿三用沙哑的声音回答道。

　　“那他为什么不杀了你？”

　　“因为铁布衫第三层的秘诀，他想要从我口中得到历代门主口口相传的铁布衫第三层的秘诀。”

　　“铁布衫还有第三层！”听到这个消息，陈堪也挺惊讶的，没想到铁布衫还有第三层。

　　“嗯，是的，现在外面的情况怎么样，蒙古人来了吗？”

　　“还没有，一切都很正常，不说这些了，我先救你出去再说吧。”说着陈堪拿出随身携带的武器，将捆绑在他身上的绳子全部割断。

　　“能走吗？”陈堪扶着他的手臂，将马寿三扶起来，问道。

　　“可以！”

　　“那我们走吧！”

　　等陈堪带着马寿三走出房间的门口的时候，发现外面竟然密密麻麻地站满了人，“陈捕头，我们已经在这里恭候多时了！”


第0256章 原来，是这样啊！

　　刘礼将军军营。

　　“快看，那是什么东西？”在瞭望台上的一个守卫借着月光看到有东西朝着军营方向移动，立刻高声叫道。

　　“好，好像是一匹马吧？”看着那个外形，另外一个守卫不太确定地说道，但是不管如何，他们还是将巡逻的士兵叫过来，以防万一。

　　“上面好像还有一个人。”

　　随着那匹马的靠近，一个视力比较好的士兵说道，不错在马匹背上确实有一个人，不过他整个人趴在马背上，就这样任由马驮着他走过来。

　　“小六子带两个人上去，将马牵回来，小心点，柱子立刻去通知将军。”赶来的巡逻队小头目命令道。

　　“是。”说着在几个人立刻就行动起来。

　　“其他人，小心警戒，以防有诈。”

　　“是！”

　　片刻之后，刘礼将军来了。

　　“怎么回事？”他远远看到那匹高头大马的时候，就知道那是一匹军马，因为那么健壮的马只有军队能用。

　　“将军你看。”那个本来在马上的人已经被放在地上平躺着。

　　“他是？”刘礼将军借着火光看清楚了这个人的模样，脱口而出道：“马寿三，他是马寿三！”

　　马寿三的样子刘礼将军自然是不会认错，因为这次的目标就是金刚门，金刚门的门主马寿三的画像在他营帐中就有好几张，这个人的长相，就是马寿三无疑。

　　“什么回事，他怎么会在这里，怎么会受到那么重的伤，而且坐在军马上，这到底是怎么回事！”

　　刘礼将军也是久经沙场的老将，大概看了一下就知道这个人受了很严重的内伤，而且有些脱水，情况并不是太妙，不过他还是想不明白到底是怎么回事。

　　“立刻将他抬下去，一定要给我看治好他，还有看好他，不要让他跑了。”虽然满脑子的疑惑，但刘礼将军依然说道。

　　“是！”

　　而此时，在金刚门，陈堪被一群金刚门的门人给围住了。

　　“陈捕头，我们已经在这里恭候你多时了！”带头的那个人正是朱俊，他的声音有些尖锐，听起来很不舒服。

　　“你们怎么会知道我在这里，我记得我没有泄露我的行踪才对吧！”陈堪眼睛一眯好奇地问道。

　　“哈哈哈，这个问题问得很好！”朱俊笑着说道。

　　“那看来，你是打算让我做一个明白人咯！”

　　“哈哈哈哈……”朱俊仰天长笑，笑着笑着，突然就板起脸，冷声说道：“这个问题你就带着去问阎王爷吧。”

　　“还真是不可爱啊！”陈堪低声嘀咕一句，然后厉声质问道：“朱俊，不要以为我不知道你在打什么主意，你好大的胆子，竟然敢勾结蒙古人，图谋造反，不怕诛九族吗？”

　　“陈捕头好是威风，勾结蒙古人，图谋造反，这个帽子好大呀，就是不知道陈捕头你可有什么证据。”朱俊不慌不忙地说道。

　　“朱俊，你这个小人，竟敢勾结蒙古人，难道你忘了金刚门的门规吗？”这个时候马寿三抬起头对着朱俊恨恨地说道。

　　之前说过，金刚门创建的初衷就是为了反抗元朝的统治，是北方地区最坚定的反元团体之一，现在却选择勾结蒙古人，也难怪马寿三会那么生气。

　　“马寿三，你这个鼠目寸光之辈，你有什么资格当金刚门的门主，门规，什么门规，现在时代变了，那些落后的门规早就应该改改了。”朱俊看着马寿三不屑地说道。

　　“金刚门将会在我的手中创造出最光辉的辉煌！”

　　围起来的那些金刚门门人在看到马寿三的时候，虽然脸上有那么一些惊讶的神情，不过并没有引起什么骚动，好像这个人不是他们的门主一般。

　　“陈堪，今天就是你的死期，明年的今天，要是我心情好的话，我会考虑给你上炷香的，至于你马寿三，只要你肯交出秘籍，我保证放你一条生路，这是你最后的机会了，要不要好好的考虑一下呢！”朱俊笑着说道。

　　“呸！”马寿三吐了口唾沫说道：“你这个奸贼。”

　　“副门主还真是有把握啊，今天究竟是谁活谁死，还两说呢！”陈堪嘴角一翘，转头看向马寿三问道：“你说是吧，马门主。”

　　马寿三点点头用有些沙哑的声音说道：“没错，谁胜谁负好不知道呢！”

　　“那就不要怪我不客气了！”说着朱俊挥了挥他那枯瘦的右手，金刚门的门人都拿起手中的武器，气势汹汹地看着陈堪，慢慢地逼近。

　　“马门主，你自己小心点。”说着陈堪将马寿三放下，让他靠在柱子上，他暂时还不会有什么太大的危险，因为朱俊要的铁布衫第三层的秘籍还没拿到手呢。

　　“嗯！”马寿三靠在柱子上：“陈捕头小心点！”

　　“放心吧，这帮杂鱼我还不看在眼中呢！”陈堪不屑地说道。

　　“还不动手。”朱俊尖锐的声音再次响起。

　　“来吧！”陈堪一声低吼，将放在自己的腰间的武器拿出来，组合在一起，合成了一把长枪，横在胸前，看着眼前的这些金刚门的门人。

　　“砰砰！”

　　“噗……”

　　“咳咳。”

　　陈堪的背后突然遭到两记重击，陈堪整个人飞了出去，手中的枪也掉落在地上，整个人狠狠地砸在地上，吐出一口血。

　　这两掌是在陈堪背后的马寿三打的。

　　“你……”倒在地上的陈堪，一手捂着胸口，一手艰难地抬起，指着马寿三，脸上尽是不解。

　　“哼哼，陈堪，什么六扇门总捕头，什么五省总捕头，今日看来，也不过就是草包一个。”马寿三笑着说道。

　　“哈哈哈……”金刚门的门人闻言哈哈大笑。

　　“你，你究竟是谁？”陈堪捂着胸口，缓过气来问道。

　　“哼哼。”那人将本来散开的头发整理了一下笑着说道：“陈堪，你中了我两记十成功力的铁砂掌，现在应该连站都站不起来了吧，本来以为你是多么难对付的角色，没想到那么轻松就中计了。”

　　“你不是马寿三！”那个人将头发绑好之后，陈堪指着他惊讶地说道，和陈堪在图像上看到的马寿三根本不同，之前不过是因为太黑了，而且他蓬头垢面的，难以看清楚他是谁。

　　他的身形、脸型和马寿三很相似，但其实并不是，之前说过金刚门的人大多是彪形大汉，也马寿三也是一个彪形大汉。

　　“我当然不是马寿三了，我是他的师弟，齐世荣。”那人笑着说道。

　　“那怪我说怎么会房间和密室里面会那么黑，原来是为了骗过我！”陈堪恍然大悟都说道。

　　“没错，可惜你明白得太迟了。”说着朱俊捡起陈堪的枪，拿在手中把玩着。

　　“可惜一把好枪了。”

　　“马寿三呢？”

　　“哼哼，待会你就能去见他了。”

　　“你们金刚门的人勾结蒙古人，朝廷是不会放过你们的！”陈堪恶狠狠地说道。

　　“哈哈哈，不会放过我们，哈哈哈哈，告诉你也无妨，今天我们的人已经和运输队一起出发了，到时候我们的人就会在盐里面下毒，将整个卫所的士兵全部干掉，到时候蒙古铁骑南下，还有什么能阻挡。”

　　“哼哼，什么蒙古铁骑，还不是手下败将而已。”

　　“你知道什么，当年要不是江湖人士的帮忙，朱元璋他有什么本事打败蒙古铁骑，可惜朱元璋卸磨杀驴，这是他罪有应得，现在没有江湖人会帮他了，还有谁能阻挡蒙古铁骑！”

　　“哦，原来，是这样啊！”


第0257章 独战金刚门（一）

　　“现在，你可以去死了，再见了五省总捕头，一个捕头能做到五省，你也可以自豪了。”说着朱俊拿着之前捡起来的那把枪，朝着陈堪的心脏捅过去。

　　一枪捅向陈堪的心口位置，但是……

　　“嗯？”朱俊一声惊叫，首先他竟然没有感觉到那种熟悉的手感，反而像是刺到空了一般，随后一看，枪并没有扎到陈堪，被陈堪的右手给牢牢地抓住枪头。

　　“可惜了，你的力气太小了！”陈堪笑了一声说道。

　　“什么！”

　　“嘭。”在他失神的时候，陈堪右手将枪一拉，朱俊一个踉跄，陈堪一脚踹在他的肚子上，朱俊整个人飞出出去，直接撞到柱子上“嘭”的一声，木头做成的柱子让他撞出了一个凹陷。

　　“现在游戏结束了！”陈堪一个鲤鱼打挺站了起来。

　　“怎么可能，明明打中了的！”齐世荣很惊讶地看着陈堪，他之前那两掌明明扎实地印在陈堪身后，这绝对不会有错。

　　金刚门的招牌功夫是铁布衫，但是铁布衫本身没有杀伤力，所以一般金刚门的门人都会额外练习两门武功，一门是手上的功夫比如铁砂掌、鹰爪功之类的外功，还有一门兵器功夫，一般都是使用重兵器。

　　齐世荣所学的正是铁砂掌，他在江湖上人送外号“撼山铁掌”，铁砂掌的名头比起铁布衫还要来得大，可见他的掌功不凡，他自信即使是圆满的铁布衫，也不可能在毫无防备的情况下受他的两掌，然后还能像是没事人一样站起来。

　　“哼哼，那是因为你的掌功还练不到家呢！”说着陈堪也动了起来，以极快的速度冲向右边，双手抓住最前面两个金刚门弟子的脖子。

　　两个金刚门弟子根本来不及反应就被陈堪锁住了喉咙，随后“咔嚓”两声，脖子被陈堪扭断了。

　　不过陈堪明显没有准备就这样放过他们，虽然陈堪的金钟罩不惧怕他们的攻击，但是没有人喜欢没事被人一直压打，而且击打次数太多，也是会造成一定的伤害。

　　陈堪再次将人当做武器，有了上次的经验，用起来也算是得心应手，而且练铁布衫的，肌肉都比较硬，还算是个合格的武器。

　　“喝！”陈堪挥舞着手中的人形兵器，将四周的金刚门弟子全部打倒在地。

　　“给我上，杀了他！”齐世荣指着陈堪大声地喊道。

　　“杀！”金刚门的弟子，挥舞着手中的武器，潮水般地朝着陈堪涌过来，手中的武器也是各种各样。

　　慢慢的人肉武器的不足就凸显出来了，因为人肉毕竟是“软”的，打在人的身上很难做到一击致命，更多的只是让人暂时失去战斗力而已，而这不是陈堪要的。

　　“砰……”陈堪将右手是人直接朝着冲向自己的金刚门弟子甩出去，立马砸倒三四个人，至于另外一个人，陈堪用脚踹出去，照样砸倒一批。

　　“呼……呼……”随后陈堪双脚快速的出击，将之前被自己打晕在地上的那些金刚门弟子当做足球用，金刚门的人立刻就砸得东倒西歪，在陈堪的身边就形成了一个真空区，至于被陈堪踢出去的人，自然不可能还活着。

　　场面安静下来，金刚门的众人也被陈堪给吓住了，围着陈堪，相互推攮着，都不敢上前。

　　“哼！”陈堪勾起脚边的一把狼牙棒，这是一根长度约为一米左右的短狼牙棒，狼牙棒这种武器也是很多金刚门门人喜欢的武器，不过因为是铁制的，重量不轻，不是一般人能够用得了的。

　　“好手段，你是故意的吧，故意装作是中计和受伤。”这个时候那个尖锐的声音又响起，是朱俊，他竟然站起来了，像是没事人一样。

　　“没有想到你这个老家伙竟然还活着，真是出乎我的意料。”

　　陈堪看着朱俊说道，之前陈堪那一脚可是蓄力多时的，那一脚踢出了陈堪十二分力道，而且被陈堪一脚正中肚子，但是现在朱俊却还能站起来，中气十足的讲话，不愧是能成为副门主的人，果然耐打。

　　“没错，我可不相信你这个老家伙会将马寿三这样重要的人关在一个没有人住的书房里，而且还故意弄得那么昏暗，所以那个时候我就知道这很有可能是你们设下的陷阱，不过为了套出你们的消息，我就将计就计，果然，你们在得意之下将计划对我和盘托出。”

　　陈堪将狼牙棒斜指地面说道，其实还有一点陈堪没有说出来，那就是齐世荣假扮的那个马寿三的气血。

　　如果真如他所说，被朱俊关起来那么长的时间，那么身上应该是气血萎靡才对，毕竟受到了那么多的折磨，可是他的身上除了外表看起来像是饱受折磨的样子外，气血还是那么的旺盛，那个时候陈堪知道他是在诈自己了。

　　“不愧是能成为五省总捕头的人，果然不是一般人，但是你认为今天你能逃得出去吗？”朱俊看了看金刚门的门人，笑着问道。

　　“我有位朋友说过，做了才知道，试试咯！”陈堪耸耸肩，一脸轻松地说道，然后环视了一下这些想上前又不敢动的金刚门众人，不屑地说道：

　　“不过如果你就想靠这些废物拦住我，那可能你要失望了！”

　　“哼哼，那我倒是领教一下陈捕头的高招了！”这个时候齐世荣站出来说道，而他的手中不知道什么时候又是从什么地方，拿来了一把大砍刀。

　　“怎么，用上武器了。”陈堪笑着说道。

　　“哼，看招！”对于自己的铁砂掌失效，齐世荣心中很不爽，他也不明白为什么陈堪中了他两记铁砂掌却能安然无事，他很确定那个时候陈堪的背后毫无防备。

　　可惜，他怎么也想不到陈堪练的是金钟罩这门武功，他还以为陈堪不过是内功修为深厚，当时就运气护住后背，不过用了某种秘法，所以他没有察觉到。

　　齐世荣双手握刀，朝着陈堪狠狠地劈下来。

　　“来得好！”就看这个气势，就知道齐世荣手头上的武功应该还算是不错，但是也只能是“还算是不错”，陈堪看准了时机，突然单手挥动手中的狼牙棒。

　　“嘭……”一声剧烈的金属碰撞的声音，陈堪一棒打在了他的刀身上，直接将他这一刀给打歪。

　　不过齐世荣还算是不错，这样的一击之后竟然还能拿稳手中的刀，就凭借着这一点，他足够自傲了。

　　齐世荣向后撤了几步，陈堪却乘势而上，手中的狼牙棒朝着他的脸上招呼下去……


第0258章 独战金刚门（二）

　　齐世荣双手握住刀柄，平举，想要挡住陈堪势大力沉的这一击，不过陈堪的这一击，哪里是那么容易招架的。

　　“轰！”狼牙棒和刀柄撞在一起，发出一声巨大响声。

　　“呜。”齐世荣轻声的呻吟了一声。

　　最终，“哐当”一声，齐世荣还是没能拿住手中的刀，刀掉在地上，同时他向后撤了几步，“噗”一口鲜血喷出。

　　“嘭……”陈堪可不是什么慈善家，趁你病要你命，陈堪一脚快速踢出，“呜呜”中了陈堪一击的齐世荣双目瞪大，双脚并拢，整个人蜷缩起来，本来要吐出的血也没能吐出来。

　　没错，陈堪这一脚踢中了他的命根子，陈堪可没有什么负罪感，这是来杀人的不是来比武的，陈堪趁势上前，左手一个肘击，“嘭”的一声，一肘直接打在他的太阳穴上，齐世荣歪着头，倒在地上，死了。

　　陈堪一直都没有使用内气，纯粹就靠着肉体的力量。

　　“还有谁！”陈堪提着狼牙棒，转身问道。

　　“奸贼，还我哥哥命来！”

　　这个时候冲出来一个人，他长相和齐世荣还真的是有几许相似之处，双手各自提着一把斧头，在他之后又跑出来另外一个人，他用手中的飞爪朝着陈堪投掷过去。

　　“来得正好！”陈堪见状，直接伸手，将飞爪抓在手中。

　　那人见状心中一喜，正想用力拉扯，他敢使用这样的武器，手上的力气自然是不小，不求能将陈堪拉过去，只要能控制陈堪的双手，给自己的师兄弟制造机会那就够了。

　　不过还没等他用力，他就感觉到一股不可抗拒的力量从飞爪上传来，随后整个人就腾空飞了起来，他甚至连放开飞爪的机会都没有，就朝着陈堪飞过去。

　　“什么！”借助月光和微弱的火光，他好像看见了陈堪那洁白的牙齿，很阴森，很可怕，可是这股力量太大，他根本抗拒不了，只能赶紧运气，身上立刻出现了一层薄薄的“气衣”护住身体，特别是脑袋，这也是一个将铁布衫练到第二层的进攻们高手。

　　飞的速度自然比跑的快，那个手持大斧的人还没有到陈堪跟前，这个人已经飞到了陈堪跟前。

　　陈堪学着之前在电视中看到的棒球选手，单手抡动狼牙棒，一棒打在他的头上，“嘭”的一声，这短短的几秒钟时间，陈堪不仅听过“蛋碎”的声音，“瓜碎”的声音，陈堪也听过了。

　　“咻！”同时陈堪将左手的那只飞爪抛出，飞爪抓住一个金刚门的门人。

　　“起。”陈堪用力一扯，将那个倒霉蛋给扯进来，朝着那个手持大斧的人扔过去。

　　“嘭”的一声，那人被撞飞了。

　　“我就说了，这些都是饭桶。”陈堪转头看着朱俊耸耸肩说道。

　　“陈捕头，果然是好功夫！”

　　“嘿嘿，一般般。”

　　朱俊冷着一张脸，他的心在滴血，金刚门的高手已经折损在陈堪手上有七八位了，特别是齐世荣，他在金刚门中，武力也能算得上前五，但是没想到竟然被陈堪那么轻易的就杀掉了，关键是陈堪的速度太快了，他根本来不及救援。

　　本来金刚门的主力这次应该都前往边关的，可是为了保证击杀陈堪的行动成功，他没有按照计划，而是选择留下了不少的好手，甚至他自己都留下了，可是万万没想到这次的竟然损失那么惨重，还没有取走陈堪的性命。

　　“接招！”朱俊突然冲向陈堪，两人之间的距离其实不过十米，朱俊很快就来到陈堪跟前。

　　“来得好！”说着，陈堪将手中的狼牙棒朝着朱俊刺出。

　　狼牙棒的棒身上面有很多尖锐的铁钉，也是杀人的利器，却见朱俊去伸出自己的手，空手按住带着铁钉的狼牙棒。

　　平时丝毫看不出来，这样一双枯瘦的手竟然有本事直接将狼牙棒给接下来，他的铁布衫功夫确实是不错。

　　“好功夫！”说着陈堪猛然发力，顶着狼牙棒朝着他冲过去，虽然他的防御能力确实是很强，但是在力量上根本不是陈堪的对手，只能不断后撤，他也试图稳住，但没有成功。

　　见事不可为，朱俊，借助楼梯，松开狼牙棒，顺势人坐在楼梯上，同时一脚踹出，直接踢在陈堪的丹田上。

　　“嘭。”一声轻响，不过陈堪纹丝不动。

　　“什么！”朱俊一惊，脚尖下移，踢向陈堪的下阴，这一脚也踢实了，陈堪还是一动不动。

　　“硬气功。”朱俊一声惊呼，他之前丝毫没有想到陈堪练的武功也是类似于铁布衫一类的外功、硬气功，其实这不能怪他。

　　这只能说陈堪的保密措施实在是做得太好了，或者说之前的对手太弱了，都被陈堪给干掉了，用不上金钟罩；至于转轮王，他是用剑的，陈堪的金钟罩也防不住他的剑气，所以转轮王自然也没有想到陈堪练的是《金钟罩》，之前他还以为陈堪练的是《易筋洗髓功》呢。

　　还有一点就是没人想得到陈堪竟然会选择《金钟罩》这门武功，毕竟太偏门了，在江湖上，《金钟罩》的威力还不如《铁布衫》呢，人们只知道佛门有《金刚不坏神功》，却不知道还有一门更厉害的《金钟罩》，所以江湖人并不知道陈堪具体练的是什么武功，只知道陈堪的武功很高。

　　陈堪双脚夹紧，将他的腿夹住，随后一拳打向他的小腿，朱俊一惊，另一脚踢向陈堪的手，挡住陈堪的这一招，同时使劲地想将被陈堪夹住的脚抽出。

　　“喝！”就在这时，之前被陈堪撞飞的那个齐世荣的弟弟，拿着斧头，从背后一跃而起朝着手中的斧头朝着陈堪劈下去。

　　这样的重兵器虽然无法给陈堪造成什么伤害，但现在陈堪的金钟罩等级还低，对于身体内脏保护有限，这样的打击要是受得多的话，难免会给身体造成一些不可挽回的损伤，所以陈堪选择放弃朱俊。

　　陈堪向后退了一步，右脚一个反抡踢，附上了内气。

　　“嘭！”那人的斧头还没有砍到陈堪，陈堪的一脚直接踢中他的胸口，这次他没有飞出去了，因为陈堪将力量集中了，脚上的内气直接将他身上那一层薄薄的气衣给打碎。

　　“哐当！”两把斧头都掉在地上，随后整个人也仰面倒地，随他哥哥去了。

　　“嘭嘭！”朱俊趁机两掌打在陈堪的胸口，陈堪依然纹丝未动，右手一记右勾拳打在他的脸上。

　　他的基本功可没有陈堪那么好，整个人飞了出去，不过随后又若无其事地站起来，脸上没有留下任何的一点伤痕。

　　“好家伙，再接我两拳！”

　　见状，陈堪感觉自己开始兴奋了，终于可以来一场拳拳到肉的搏斗了，陈堪全力冲刺，不过一眨眼的功夫就来到了朱俊的面前。

　　“喝！”陈堪一记炮拳直接打向朱俊，这次陈堪的拳头上附上了内气。

　　不过让陈堪惊讶的是，他竟然跟得上陈堪的速度，而且还使用上了技巧，险之又险地躲开陈堪的拳头，同时双手一前一后抓住陈堪的手。

　　“哼，和我比招数！”他一出手，陈堪就知道，他使用的是擒拿手，这是一门专门击打、擒拿的招数，和国术有些类似。

　　陈堪双脚一沉，右手回收，让他难以擒拿，同时左手成掌，一掌抵在他的腰部，同时右脚一个向前，右手突然伸出，锁住他的脖子……


第0259章 独战金刚门（三）

　　“给我上，杀了他！”再次站起来的朱俊气急败坏地喊道。

　　“这个家伙还真是耐打啊！”陈堪看着朱俊，心中暗自感慨道。

　　虽然他在各方面都不如自己，但他很耐打，就像是一个不倒翁一样，不知道被陈堪当沙包打飞多少次了，可他每次都能像没事人一样站起来，当然只是极限还没到，现在他也不好受。

　　“哈……”金刚门的门人立马又围了上来。

　　“来得好！”说着陈堪朝着前面那个人冲了上去，陈堪知道，自己就算是再厉害也要有一定的活动空间，要是被他们彻底的围起来，那自己可能就会在中间被他们乱棍打懵，这可不是陈堪要的。

　　那人还没有反应过来，陈堪一手握住他手中个棍子，另外一手两指点中他的脖子……

　　“咻咻咻……”挥舞着抢过来的棍子，陈堪朝着朱俊所在的方向移动，一路上只要被棍子扫中的金刚门人非死即伤。

　　“砰！”一个人用手中的狼牙棒横在胸前试图抵挡陈堪扫过来的棍子，两者相撞，那人不仅仅飞出去了，而且狼牙棒直接撞在他的胸口上，上面的铁钉全部扎进胸口中，最后失血过多而死。

　　“喝！”陈堪一声暴喝，一棍子扫在另外一根打向自己的棍子上，“嗡……”那把棍子剧烈地震动起来，持棍的那人双手流满了鲜血，而且因为力量太大，还口吐鲜血，吐出的血中还夹杂着一些块状物体，那些是被震碎的内脏碎块。

　　“嘭”一个金刚门的弟子，只是脑袋被陈堪手中的盘龙棍尾端给扫到，脑袋凹陷，当场死亡。

　　叫喊声、惨叫声、谩骂声、破空声、武器碰撞的声音，交织在一起形成了一首死亡乐曲，而演奏这首曲子正是陈堪，陈堪是越战越勇，每前进一步都会取走三四个人的性命。

　　陈堪手中的棍子上、手上也沾满了鲜血，不过这些血不是陈堪的，都是金刚门门人的。

　　虽然陈堪要面对来自四面八方的攻击，不过陈堪却从来没有被击中过，手中的棍子舞得密不透风，也有人试图用暗器、飞爪暗算陈堪，不过都被陈堪用棍子“以彼之道，还施彼身”。

　　陈堪从来没有打的那么爽快过，他感觉浑身上下的都充满的力量，浑身的细胞都在述说着“渴望”二字。

　　这个陈堪打得最酣畅淋漓的一次，登上游轮之前那就不用说了，那时的陈堪是一个标准的爱读书好学生，打架都没见过几次。

　　在霍元甲位面的时候，陈堪倒是有打过群战，第一次行镖的时候在树林中，陈堪和义和团的二十几个人打过，可是那个时候的陈堪还是一只菜鸟，以其说是打群战，不如说是被围殴，最后还是用一些比较无赖的招数才最终化解了那场危机。

　　而之后在美队位面，那是一个靠枪械的位面，虽然大军队作战的次数不少，虽然群战的次数也多得数不过来，但是最后靠的都是手中的枪械。

　　至于现实世界，徐强那次勉强算是吧，不过那些混混都是普通人，而且现实世界，陈堪也不想惹事，手下还是留情的，只是吓唬吓唬他们而已。

　　陈堪从来没有这样打过，这是第一次，关键是这些对手还算是不错，实力都还不算太差，至少能和陈堪正面对抗。

　　要不是因为他们练了铁布衫，只是一般的江湖人士，不用说被陈堪手中的棍子打中了，只要被棍风扫过，都可能直接被刮出深可见骨的伤痕。

　　“喝！”在陈堪大大发神威的时候，一个人大喝一声，从天而降，手中一柄博浪锤，携万斤之力朝着陈堪砸下来。

　　陈堪见状脸色一变，手上毫不迟疑，棍子的一端点在地面上，身体后仰，靠着反作用力，陈堪向后跃出。

　　“轰！”陈堪前脚刚走，博浪锤就砸在陈堪站的位置上，砸出了一个大坑，陈堪见状也不仅暗道“庆幸”，要是硬接下这一招，恐怕棍子会撑不住。

　　陈堪看向那个用锤的人，这个人的身材让陈堪想起了山田，在美队位面日本的菊花突击队队长山田，一样的高大，不过比起山田，他的宽度要宽出不少，不过也真是因为这样的身形，才能耍得动他手中那柄加强版博浪锤吧。

　　所谓的博浪锤，是当年张良为刺杀秦始皇，大力士怀一百二十斤重的大铁锤，埋伏路旁，秦始皇巡游至博浪沙时，掷锤偷袭，最后因误中副车而告失败。

　　而那柄在博浪沙偷袭中使用的锤子，就被后人称之为“博浪锤”，这个人手中的博浪锤是加强版的，看样子这个重量少说也要有个一百公斤，也就是至少二百斤。

　　这家伙的力量还真是恐怖啊。

　　见陈堪躲过去了，他单手抓起博浪锤，一个横扫打向陈堪。

　　“来得好！”陈堪见状也兴奋了，不闪不避，手中的棍子横扫而出，两把武器碰撞在一起。

　　“当……”的一声巨响，距离比较近的那些金刚门门人赶紧捂着耳朵，实力差一点的，血从两耳流出来。

　　陈堪感觉自己的手上有些麻麻的感觉，不过这让陈堪更加的兴奋，要的就是这种感觉啊。

　　“咻！”陈堪一招直刺，将手中的棍子直直的刺向那个大力士。

　　他用博浪锤一个横扫，打在陈堪的棍子上，又是“当……”的一声巨响。

　　陈堪手腕一抖，将棍子上传来的震动抖掉，同时松开棍子，然后用掌击打在棍子的一端，棍子就像是一把利箭一般朝着那人飞过去。

　　“砰砰砰。”被棍子撞到之后，那人向后退了三步，每一步都在地上留下一个深深的脚印，而且每走一步，就好像发生了地震一般。

　　不是陈堪不想继续用棍子，而是因为之前和博浪锤硬碰硬了好几下，那支棍子已经变形了，用不了了。

　　在那人向后撤的时候，陈堪双脚蹬地，冲了上去。

　　本来陈堪是要近身解决他，这个时候朱俊从侧面出现，挡住陈堪……


第0260章 独战金刚门（四）

　　陈堪刚刚将朱俊打飞，就来了博浪锤的攻击，同时旁边的金刚门的人也不再旁观，拿着手中的武器，不断的给陈堪制造麻烦。

　　用锤的那个人和朱俊两人轮流牵制陈堪，同时其他的金刚门门人不断的用手中的武器朝着陈堪身上招呼，终于让陈堪“失守”了，身上挨了好几记攻击，虽然这些攻击现在并无法对陈堪造成什么实质性的伤害，但也足以让那些金刚门的人兴奋了。

　　陈堪也不是不败的，这样打下去，总有打败的时候，他们都是练硬气功的，知道硬气功虽然防御力强悍，但是消耗内力（他们不知道陈堪练的是金钟罩，不会消耗），武者也有力竭的时候，而且一直被击打，也会或多或少的在体内留下一些暗伤，等到这些伤害积累到一定程度，统一爆发出来，那就是他们获胜的时候了。

　　其实人体只要是被外物触碰到，即使是再小的力量也会在人的身上留下“痕迹”，只不过是多少的问题而已，即使是国术武者，在比武打架的时候，其实也是会在体内留下暗伤的，不过非常细微，细微到可能积累一辈子都不会发作。

　　可是如果暗伤积累得太多，或者是一次性承受的力量太大，那即使是硬气功也不顶用，这就是传说中的两种“破防”方式。

　　这个其实有点像是漫威漫画中的美队的振金盾牌，盾牌自然是很厉害，几乎是能挡下一切外来的攻击，但是在漫画中也曾经破碎。

　　而破碎的方式也是两种，一种就是超强的打击；另一种就是积少成多，在漫画中，美队的振金盾牌就曾经因为格挡的攻击实在是太多了，最后得了一种“癌症”，简单的讲就是积少成多得病了，想要罢工爆炸的意思。

　　同样的道理，陈堪的金钟罩再厉害，也无法无视物理规律，这些攻击都会在陈堪的身上留下“痕迹”，只不过非常的微小，而且经过血清强化，陈堪的身体趋于完美，可承受的比起一般人要大得多。

　　不过终究也是有限制的，当然有问题就有解决的办法。

　　一般解决这个问题的办法有两个，第一种就是最普遍的，那就是形成类似于铁布衫第二层的“气罡护体”，在体内或者体外披上一件“气衣”，只要“气衣”不破，那么就不惧攻击，国术武者达的罡劲严格来讲，也是属于这个范畴，不过这个有两个明显的缺陷。

　　首先就是这是要靠内力维持的，要是内力不足，那么功法也就破了，比如《天下第一》中的成是非，和铁胆神侯决战，最后因为内力不足，金身散去；再者就是罩门被破，就会前功尽弃，比如《风云》中的绝无神。

　　另外一个方法就是金钟罩的独特方式，利用反震之力将攻击反弹回去，这个倒是没有“气罡护体”那种方式的两种缺陷，可以说很完美，只有一个不足，那就是难练，非常的难练。

　　原版的金钟罩要有反震效果，需要练到第八关，想要将攻击的力道全部反弹出去，要练到第十二关，也就是最后一关，自古以来只有韦陀护法一人练成，可见其艰难。

　　而陈堪练的金钟罩是改良版的，更加难练，它在原来的基础上融合的国术，可以说是将两种方式结合起来，威力远超原版金钟罩，但是难度也成倍提升。

　　陈堪想要真正做到反弹所有攻击，那就要等到陈堪将金钟罩练到第五关才行，那个时候他就能将所受到的攻击全部反震回去，不会留下任何的伤害。

　　陈堪的金钟罩从第二关开始就能形成反震之力，一直到第五关，随着境界的提高，反弹的攻击就会不断的增加。

　　比如在第二关的时候，能反弹所受攻击的百分之四十，到了第三关就能反弹百分之六十，而到了第四关可以反弹超过百分之九十，等到了第五关，那就能做到全部反弹。

　　等到了那个时候，理论上只要受到的打击不超过承受的极限，无论什么外物的攻击都会被反弹，无法在身上留下哪怕是一点痕迹，而且全身上下也不存在什么罩门之说。

　　可是想要练成，真的是难上加难。

　　陈堪现在是第一关大成，距离形成反震之力的第二关还有一段路要走呢。

　　陈堪的第一关大成，可以说是积累了之前两个位面世界的所有成果，罡劲境界、血清、心形草，再加上这个位面使用的两张卷轴，才能达到第一关大成，之后能不能练到第五关，其实陈堪心中也是拿不准的。

　　陈堪心中明白，自己不能这样继续被“虐”下去，必须先将眼前的这个两个家伙给解决掉。

　　“喝！”

　　陈堪突然发力，全力一拳，将面前的朱俊给打飞，随后就是一记重锤锤向自己，陈堪见状心一横，右手一摆，硬生生的将这一击接下来，一股巨大的力量从被击打的那个点向着全身传开，陈堪虽然身体晃动了两下，不过并没有失去平衡，这个攻击还在可承受范围之内。

　　陈堪趁势右手按住锤柄，同时一个转身，左手呈鹤嘴，内气暗吐，点在那人拿博浪锤的手腕上，那人就感觉到一阵刺痛，手松开博浪锤。

　　陈堪同时左脚点在他的胸膛上，不过那人一动不动，因为脂肪太厚了，抗下了这一击，他有些得意的看着陈堪，不过入目的却是陈堪扫过来的右脚，陈堪一开始就没有打算要用左脚建功，那个举动不过是为自己找一个支撑而已。

　　陈堪的整个人以左脚为中心横空而起，几乎和地面平行，右脚就像是一条铁鞭一般击打在他的脖子上。

　　“轰。”的一声，整个人倒在地上，伴随着强烈的震动，周边的一些金刚门门人甚至是倒在地上。

　　不过陈堪这边事情还没有结束，在一脚建功之后，左手撑地，用力的一转，右手拿起博浪锤，一锤直接打在他脑袋上。


第0261章 地狱般的场景

　　“听说了吗？”

　　“早就听说了，听说很恐怖。”

　　“是啊，据说发现这件事的刘老头当场就被吓晕过去了，听说后来衙门的差役进去之后也都吐了。”

　　“能不恐怖吗？你们去河边看看，到现在河水还是红色的呢，虽然说大宅子就在河岸边，可是能染红河水，这得要流多少血啊。”说着那人打了个抖索。

　　“就是啊，听说早上河边的渔夫们还以为是什么河神作祟，今天都不卖鱼了。”

　　“要我说啊，这些人也是罪有应得，活该，这就叫做……”

　　“嘘，杨兄，慎言！”一个书生赶紧将中指放在嘴边，低声说道，那人这才闭上嘴巴，还小心地看看四周。

　　“不过究竟是怎么人做的，这一举动真是大快人心。”

　　“听说是有天神下凡，听我隔壁家的二大爷说的，好多人都被砸成肉泥，这除了天上的大力神，谁有这样的力气啊。”

　　“就是，那样的力气，哪里是凡人能够拥有的。”说着几个人双手合十，对着虚空拜了拜，嘴里很小声地念叨着什么。

　　“死得好啊，死得好，那些畜生，简直不是人，死得好。”

　　“就是，死得好。”

　　此时，金刚门。

　　“呕。”随后赶来的太守，又是一阵干呕，他已经将自己吃的所有东西全部都吐出来了，现在是没有什么可以吐的了。

　　虽然已经呆在大厅，不过每每想起，还是觉得恶心，他捏着鼻子，脸色苍白，要是说问他们什么是地狱，他们现在就有答案了，因为见过了。

　　即使在大厅，还是能闻到浓浓的血腥味。

　　“大人。”一个身穿捕头衣服的高头大汉走进来，脸上的比太守好上不少。

　　“赵捕头，怎么样了，有什么发现？”

　　“没有一个活口，金刚门的所有人都死了，还有一些下人应该是昨天晚上趁乱逃走了，只要待会下令去找应该能找到，现在兄弟们正在查找现场，看看能不能找到什么有价值的东西。”

　　“知道是谁做的了吗？”太守对于这件事情并不是很感兴趣，他对于是谁动了金刚门其实一点兴趣都没有。

　　“不知道！”

　　“这样啊！”太守手指敲打着手边的一个盒子，眼光看着放在门口的十几口大箱子，这些都是从金刚门中搜出来的，他一来，首先就让捕快将这些东西全部找出来了，这可是他们能找到的，金刚门中最值钱的东西，可是他现在很矛盾，不知道这件事是谁做的，这些东西他到底要不要拿走。

　　犹豫了一会，他牙一咬，道：“让衙役赶紧先将这些东西搬回衙门，这些都是重要的证据。”

　　“是。”赵捕头说着招呼在这边的衙役搬这些东西，他赶到院子里，想要去看看有没有其他的发现。

　　就在捕快开始搬那些箱子的时候，传来一阵杂乱的脚步声，一群士兵走了进来。

　　太守没有说话，皱着眉头。

　　“王太守！”一个身穿铠甲的中年汉子远远地就对着太守抱了一拳笑道。

　　“是欧阳将军啊，将军今天怎么有空？”太守脸上带着笑容，笑意未达眼底，还是客气地回了一礼说道。

　　他的心中很不高兴，真的是担心什么就来什么，他一直祈祷着这些人不要来得那么快，至少等他将“证据”都处理了，但是没有想到竟然还是来了。

　　“还愣着干什么，赶紧将这些证据搬回衙门。”太守对着衙役呵斥道。

　　“是，大人。”

　　“且慢！”欧阳将军说道。

　　“欧阳将军，你这是何意啊？”太守大人质问道。

　　“何意太守应该明白，金刚门之前涉及军队，这件事情应该引起了当今的关注，关于金刚门的事情，太守还是不要管了，由我们接手了。”这个时候一个穿着官袍的人走进来说道，这个人是来自兵部的人，这次来这里是调查关于金刚门和军队之间的事情的，没想到遇到这样的事情。

　　那他自然是要分上一杯羹，金刚门可是超级大肥羊啊，在几人说话间，一群士兵，已经将那些捕快围在中间，手中的长枪指着那些抬着箱子的捕快。

　　这些捕快哪里见过这样的阵仗，顿时就慌了，他们只是捕快，给他们十个胆子也不敢和这些气势汹汹的军队对抗啊，他们看着太守。

　　太守眼睛一眯，后槽牙咬得紧紧的，不过脸上却是带着笑容说道：“好，欧阳将军，张大人，既然如此，那么就……”

　　“大人！”这个时候一个衙役跑进来，手中拿着一支铁尺，递给太守说道：

　　“在门口的柱子上发现了这个，也不知道是谁插进去的，那可是大柱子，费了兄弟们好大的力气才拔出来。”

　　“嗯，这不是铁尺吗？”接过铁尺，太守问道，他自然是认识这玩意，这就是衙役会随身携带的铁尺，不过比起一般的铁尺，这把还有些不同，具体有什么不同太守也说不出来，只是感觉这把看起来更加舒服。

　　“这个是！”倒是那个兵部的官员，看到这把铁尺，徒然色变，连忙问道：“太守大人，在手柄的位置是不是还刻着什么。”

　　虽然不知道为什么他会突然这副表情，不过还是看了一下手柄，还真是刻着一个符号：“这好像是一个叉叉吧，两把铁尺交叉。”

　　那人闻言咽了口唾沫，然后说道：“两位大人，本官突然想起还有点事情要做，就先告辞了，这个事情就交给二位大人处理了。”

　　说着真的就好像将这里当做是修罗地狱一般，快速的逃离。

　　边走嘴里还边碎碎念着不知道什么话，欧阳将军和太守就听见“那个家伙”、“可怕”、“我早该想到”之类的话。

　　“这是？”

　　最后两位本地父母官也不明白什么怎么回事，最后他们是怎么处理这些东西的，那位兵部的人并不知道，也不想知道，只要官位在，命在，钱可以捞的地方还多着呢，没必要冒险。

　　随后太守和欧阳将军带着军队来到院子，本来太守是不想来的，他不想在看到这样的场景，但担心有密室什么的，要是在里面发现了其他重要“证据”，那他不就没份了吗？所以还是咬着牙跟着一起来。

　　现在有好几十个衙役在处理现场，他们脸色都很难看，也幸亏这些衙役本来都是军人，北方本来就经常和蒙古人打仗，他们就是从上面退下来的，也见过不少场面，才能继续留在这里干活，不过之后可能好几天都睡不好了。

　　“呕……”欧阳将军还没进入院子，远远看到院子的情况，他也干呕了一声，一开始闻到血腥味，他就知道死了很多人，但是没想到那么惨。

　　不过怎么说他也是上过战场的，倒没有真正吐出来，不过和他一起来的一些士兵就没有那样的心态了，也是吐得天昏地暗，那个太守捂着自己的嘴，干呕着。

　　在现场还能看到好几处呕吐留下的东西，至于味道，完全被血腥味所掩盖了。

　　那些捕快正在将相对比较完好的尸体给抬出来。

　　“这不是朱俊吗？”看到两个捕快抬着一个自己熟悉的人，欧阳将军说道。

　　朱俊这个副门主还能看的清楚他的脸，不过他现在的头是和他的背是朝着同一个方向的，至于胸口，被砸出了一个坑，完全凹陷下去了。

　　这个情况其实已经算是不错的了，至少还能算得上是全尸，大多数人，缺胳膊少腿，是常态，有的脑袋直接被砸进脖子中，有的脑袋不知道哪里去了，最恐怖的是那种只剩下半个脑袋的。

　　看到自己的上司走过来，赵捕头连忙上前，太守问道：“赵捕头可有什么发现？”

　　“经过统计，这里大概有两百个人的尸体，从服饰上来看，都是金刚门的弟子，而对方一定是一个高手，要知道金刚门的人是练铁布衫的，他们是江湖上公认的最难对付的人。”

　　“你是说这，这个事情，是，是一，一个人做的？”欧阳将军不可思议地问道。

　　他也曾经和金刚门的人打过交道，之间还有一些不能说的关系，他深知金刚门的铁布衫是有多么难对付，听赵捕头说只有一个人，他觉得实在是太夸张了，怎么可能呢！

　　“没错，从种种迹象看来，就是一个人！”赵捕头面色严峻地点点头说道。

　　他在加入公门之前，也是一个江湖人，在山西地区也是小有名气的高手，前任的太守对他有救命之恩，所以他就在衙门中当捕头，一直当到了现在。

　　“这怎么可能！”就连太守这个读书人都知道这个结论是多么的荒谬。

　　“虽然属下也觉得很不可思议，但根据现场，属下只能想到这样的结论！”

　　“金刚门的人是傻吗？他们不会跑啊！”

　　“不是不会跑，而是速度太慢了，跑不走。”说着赵捕头指着门口已经处理的几十具尸体：“两位大人情况，这些尸体，都是在门口发现的，是所有死者中，最完好的。”

　　赵捕头说着蹲在那些尸体旁边，指着尸体比划着，一边说道：“这些人当时的死状都是面朝下，面带惊恐，脑部或者背部凹陷，说明当时他们其实是想要逃走的，但是背后遭到了某个人的重创，所以当场死亡。”

　　“……”

　　“兵器可是那把博浪锤？”欧阳将军指着沾满血立在一边的博浪锤问道。

　　“根据伤口上看，至少有一半的人是被那把博浪锤杀死的，而那把是兵器金刚门中号称‘大力神’哈赤儿的成名武器，应该是被杀人者抢走的。”

　　“大力神？”

　　“是的，那把博浪锤重达二百斤，常人不要说使用了，就是举起来，也很困难，而哈赤儿却能使用，所以江湖人送外号‘大力神’。”

　　“两百斤！”太守瞪大双眼不可思议地问道。

　　“是的，两百斤，之前三个兄弟费了不小的力气才将它抬出来，这个人能用这把兵器杀了那么多人，一定是一个力量很大的人，一般的高手即使在厉害，也不可能用这把兵器杀了那么多人。”

　　“那个哈赤儿呢？”

　　“死了，脊椎骨断裂，胸口被博浪锤砸碎，死的很惨。”

　　“那会不会凶手也是一个大力士。”

　　“不可能！”对于太守的这个问题，赵捕头想都不想直接否决掉了。

　　先不说有没有那样的大力士吧，就一个普通人，能将那么多的金刚门好手一个一个干掉，这个根本就不可能的，那可是两百个人啊，不要说都是金刚门的弟子，就算是普通的两百人，一个江湖好手要全部杀死，也没有那么轻松。

　　真正让他惊恐的是一个人能拿着两百斤的博浪锤，能杀掉以速度和招式诡异的朱俊，还有近一百个的江湖好手，这才是最恐怖的，说明这个人的力量、耐力和速度都是顶尖的，什么时候江湖出现了这样一名好手了。

　　“赵捕头可能想到有谁能有这样的能力？”

　　赵捕头摇摇头。

　　“对了，这个不知道赵捕头见过没有，会不会是凶手留下的，之前在门口柱子上拿下来的！”太守这个时候将之前衙役给他的那把铁尺拿出来，问道。

　　“这个是！”见到这把铁尺，赵捕头一惊，接过来仔细的看了一下，特别是看看到上面的那个交叉铁尺标记。

　　“是六扇门，难道是陈堪。”作为一个衙门的捕头，他对于陈堪这个能将捕头这个职位做到五省的人是相当的敬佩的，关于陈堪的事情，赵捕头也是知晓的。

　　“六扇门！”太守和欧阳将军相互看了一眼，他们现在有些明白为什么那个张大人在看到这个标记之后就像是老鼠见了猫一眼，迅速的离开了。

　　“不错陈堪的很少出手，在江湖上，没有人知道他的实力到底怎么样，只是知道他的能力很强，如果这次是他出手的话，那倒是有可能。”

　　“……”场面突然陷入了诡异的沉默。


第0262章 到底有多毒

　　“呼，终于赶上这帮家伙了，还真是够快的啊！”

　　用了大半天的时间，陈堪终于追上金刚门的人，是一支六百人左右的军队，按照之前朱俊的说法，这些人全都是金刚门的人伪装的。

　　而陈堪从他们身上的气血也能看得出来，这些都不是一般人，要是连普通的运输兵都有能拥有这样的气血，那么明朝早就将蒙古人灭了，统一亚欧非大陆了。

　　他们这次是运盐前往北边的一些卫所，所谓的卫所是朱元璋建立的一种军事制度，是明朝最主要的军事制度，在全国的各军事要地，设立军卫。

　　正所谓“有事调发从征，无事则还归卫所”，这个构想是来自于隋唐的府兵制，做了一些改进，要是细究的话，两者之间的差别还是不小的，不过主要的一点不同就是兵源地点。

　　隋唐的府兵制，是在需要打仗的时候理论上是从全国各地征调府兵，然后组成军队，再去打仗；而明朝的卫所，特别是北边的卫所，那些军人就呆在一个地方，大家平时没事当个农民，在这里屯田，等到需要打仗的时候，这个卫所的农民直接就变成士兵，因此士兵也是世袭的。

　　这样还有一个好处，就是“兵帅分离”，有利于统治，这个是历朝历代的统治者最喜欢做的事情，将兵和帅给分开，这就是府兵制的一个特点。

　　和府兵制一样，都出现了问题，不过原因有些不同，隋唐的府兵制前提是土地，有土地才能有府兵，后来因为土地缺少，府兵制也就实行不下去了。

　　明朝则是因为这些卫所士兵是世袭，而且待遇不好，所以很多士兵就逃了，最后朝廷就陷入一种无兵可用的尴尬境地，最后无奈，只能改用募兵制，这样兵帅又合一了，造成的后果就是朝廷无法完全掌控兵权，形成了相对私人的军队，而其中最著名的就是“戚家军”。

　　不过这个是以后的事情，和陈堪没啥关系，这是制度本身的问题，陈堪也管不了。

　　现在在长城沿线，因为要对抗蒙古人，因此这里的卫所不少，到了后来还发展出了沿着长城的九边重镇，也叫做“九镇”、“明朝九边”，为的就是防备蒙古人的侵袭。

　　山西靠近蒙古，自古以来就是战略要地，当年唐朝就是从这里起家打下天下的，所以不管是蒙古人还是明朝廷对于这里都很重视，后来的九边重镇就有两个在山西境内。

　　这些是抵御蒙古人的主要力量，而这次金刚门的目标就是这里，这里使用的是屯田制，粮食都能自给自足，朱元璋就曾经自豪的说过，“吾养兵百万，不费百姓一粒米。”

　　不过人和其他动物不同，人不仅仅需要能量，人还需要一种东西，就是盐，而盐就要从其他地方运过来，所以这次金刚门的目标就是在盐里面下毒。

　　他们的计划是用毒在卫所上打开几个口子，然后让蒙古骑兵进来，没有了长城这一条防线，蒙古的骑兵就能长驱直入，在北方辽阔的平原上，明朝想要战胜蒙古骑兵，难上加难。

　　而且还不仅仅如此，之前他们故意让军队袭击六扇门的人，不是因为他们傻了，而是故意的。

　　在得到这个消息之后，朝廷到时候首先想要的就是稳，军队不能乱，用各种办法维持稳定，果然和他们预料的一样，朝廷立刻让兵部的人到山西境内去维持稳定，维持少量军队，其他人回去种田，山西内部的军队实力一时间全部降到最低点。

　　而这样就给蒙古人各个击破的机会，金刚门在这里的行动中充当的也是一把利刃的角色，在各地的金刚门人会引路、帮忙，当汉奸，还有就是现在金刚门的人也在山西各个地区埋伏了，在蒙古人到来的时候展开斩首行动，将一个地区的最高官员全部杀死，这样该地区就成为一盘散沙，任蒙古人揉捏。

　　自然，得手之后，金刚门能够得到的好处也是很大的，否则金刚门的高层也不会做这样的事情，现在陈堪还比较疑惑的就是金刚门的门主马寿三到底在这场大戏中扮演一个怎么样的角色。

　　在知道金刚门的阴谋之后，陈堪连夜离开，一路狂奔，终于追上了盐运部队。

　　一夜的奋战，加上长时间地狂奔，陈堪觉得有些累，这是从注射了血清之后，陈堪第一次因为运动量太大而感到劳累，这种感觉陈堪已经很久没有体验过了。

　　而现在他还要对付六百个金刚门门人假扮的士兵，这个相当的不好处理，陈堪这次身上也没有带着信鸽，只能在路上停下来，找到了一个六扇门安插在山西内部的暗哨，让他们将消息以最快的速度传出去。

　　至于金刚门，陈堪就留下自己身上的铁尺，先来那些兵部的人会知道是什么意思的，他们应该会联系刘礼将军，至于刘礼将军那边能不能及时展开，这个就要看运气了，这不是陈堪能够控制的，现在陈堪等不了了，没办法，一定要在盐进入卫所之前将这些金刚门的人全部干掉。

　　“难道还要再打一架吗！”陈堪看着远处浩浩荡荡的六百人，心中无奈地想到，随即他自己摇摇头否定这个提议，根本是不可能做到。

　　首先自己现在已经累了，根本不可能在打这样的一架，在这六百个人中，有大量的金刚门高手的，比起之前遇到的还要多，朱俊为了行动的成功，将半数以上的金刚门高手放在这里。

　　这样盲目地冲上去，那是绝对是再找死，其次这里的人实在是太多了，不可能全部干掉，要是被逃走，那露馅的可能性就大增，陈堪还想着之后给蒙古人来一个瓮中捉鳖呢，可不想走漏风声。

　　这和之前金刚门不同，首先在金刚门，一开始他们是想要取自己的性命的一拥而上，后来虽然因为恐惧想要逃跑，可是因为门就那么两个，还不大，人数也不多，处理起来比较容易，可是现在不是，他们要是见势不妙的话，比如会鸟作群散，这里的一片空地，陈堪在厉害也不可能将他们全部拦住。

　　“看来要等到晚上了，希望刘礼将军来得及吧。”陈堪就这样远远地在背后跟着他们，心中已经有了一些谋算。

　　晚上，今天的天气很给力，厚厚的云层将月亮给遮住了，除了少量的火堆，金刚门的人完全没有的任何照明工具。

　　但是这对陈堪来说毫无障碍，陈堪依然都能看见。

　　金刚门的人毕竟不是军人，他们都是一群江湖人士，比较随便，晚上也没有安营扎寨，大部分人都是直接坐在地上，就这样睡了。

　　当然也没有什么像样的巡逻队，只有几个人在守夜，还是坐着的，那不断点着的头，说明周公正在强烈的呼唤着他们。

　　现在陈堪身上穿的是金刚门的衣服，这是之前在金刚门的时候陈堪换上的，为的就是行动的方便。

　　陈堪朝着中间放着他们食物的地方摸过去，陈堪的想法很简单，就是以其人之道还治其人之身，下毒。

　　之前陈堪在游轮上兑换了两个卷轴之后，还剩下一些钱，不消费的话也是浪费，所以陈堪就买了一些药物，其中有救命的良药，也有杀人的毒药，本来陈堪以为毒药用不上了。

　　游轮出品的，物品的功效确实是很不错，之前就救活了陆竹，现在陈堪想试试这个所谓的穿肠毒药到底是有多么毒。


第0263章 烟消云散

　　“陈大人。”

　　“嗯，将这些人都处理掉吧。”

　　事实证明陈堪苦心建立起来的六扇门情报组织确实是相当的给力，白天陈堪让人传出去的消息，当天就传到了刚刚进入山西境内的六扇门人手中，然后传达给刘礼将军。

　　而刘礼将军也不愧是久经沙场的老将，经验丰富，立刻做出安排，他其实在之前就得到了金刚门被灭门的消息，立马就猜到是陈堪做的，那个时候他就已经行动起来了，之后得到陈堪传来的消息，证明他的猜测是正确的，立刻放权，通知周边的军队，给予陈堪调兵的权利。

　　至于这不和朝廷规矩，现在他们也已经管不了那么多了，蒙古人都来到跟前了，哪里还有这个心思去管什么规矩不规矩的，先将那些蒙古人留下来才是正道，再说之前皇帝也给他们“便宜行事”之权了，想来应该没事。

　　当然刘礼将军也不蠢，这个“不守规则”的大罪名，他也不会自己一个人扛，将陈堪也拉下水，要扛，咱一起。

　　陈堪当然也知道，不过现在管不了那么多了，现在也没有什么电话手机之类的，其实刘礼将军所谓的放权，也不可能短期之内传到军队和陈堪的手中，而陈堪能做的，就是将事先准备好的兵符拿出来，直接使用。

　　之前陈堪和刘礼将军就猜测金刚门很有可能是和蒙古人勾结，所以为了以防万一，陈堪带上兵符，不过两人提前说明，兵符需要刘礼将军同意之后才能使用，这个行为其实是很冒险的，一般人还真不敢这样做，要是被那些士大夫知道了，少不得又是一番指责攻击，不过这次正好遇上两个胆大包天的人。

　　陈堪很庆幸这次冒险了，否则事情就难办了，毕竟陈堪不是军队的人。

　　按照陈堪得到的消息，据说这次因为金刚门这个地头蛇的帮忙，这次为了南下成功，蒙古方面准备了多达十万的骑兵，而且现在他们已经在关外等着了，要是陈堪手上没有调兵权，任凭他有天大的本事，也无法将这些人留下。

　　趁着夜晚，陈堪将毒药下在他们第二天要用的食材和水中，对于这种事情陈堪也是轻车路熟了，其实距离陈堪离开美队位面，到现在也不过是两年而已，这些手段还很娴熟。

　　早上金刚门的人，按照习惯，吃了一顿热腾腾的早餐，因为毒药是无色无味的，也没有被人察觉到，吃完之后，大概一炷香的时候，所有人全部倒地不起了，除了两三个因为某些原因还没有来得及吃早饭的人之外，其他的全部都倒地。

　　这两三个人轻松地被陈堪给擒拿了，然后看了看那些倒地人的情况，陈堪以为他们最多就是被半死，应该只是晕过去而已，毕竟那么多人，毒药的量毕竟不多，这些人又是武者，毒不死很正常。

　　陈堪伸出手指，在他们的鼻子上一试，发现竟然死了，陈堪不信邪，抓起手，看看他们的脉搏，发现都没跳动了，真的都死了，不得不感慨，效果确实是很好。

　　有兵符，陈堪立刻调动山西境内，所有能够调动的军队，然后和几个卫所的负责人商量好对策。

　　现在最难的一点就是要找到一个能一次性容纳十万大军的场所，这个真的是很难，毕竟是十万人，必须保证地点够大，这样才能一次性将他们全部装进去。

　　“这北方大平原上，根本不可能找到这样的地点的。”一个将领对着陈堪说道。

　　“不过，就这样放他们走，真的是很不甘心啊！”

　　“是啊，那可是十万大军啊，要是能全部吃掉的话，那蒙古人就不足为虑了。”

　　随行的几个将领兴致很高地讨论起来，不过更多的是在意淫，无法提出太多有建设性的意见。

　　“……”陈堪没有加入讨论，看了看眼前的这个地形，然后在看看手中的地图。

　　眼前这个地方的地方倒是挺适合伏击的，问题就是太小了，不要说十万大军了，就算是五万都很难装进去。

　　突然“啪”的一声，陈堪合上地图：“一口吃不下，我们就分开吃。”

　　“分开？”

　　“嗯，一次性吃不下，我们就分开吃，分成五个地方，一个地方吃下两万人。”

　　“对啊，十万人吃不下，两万人还是没有问题的。”

　　“回去。”陈堪挥挥手说道。

　　“是！”

　　陈堪有在美队位面的经验，指挥起这样大型的战役，不算是什么太大的难事，何况这次他拥有极好的条件。

　　让五个六扇门的人假装是金刚门的人，按照之前从六扇门人口中问出来的地点，去找蒙古人，然后说服他们分兵。

　　军队这边，就在五个选定的地点，设立伏击圈，当然这次的主要武器就是远程武器。

　　弓箭、弩箭、大炮，陈堪之前就已经尽量的将能够调来的所有武器全部调过来，而且“发动群众”连夜赶制，不怕多，就怕少，和蒙古骑兵玩近战，陈堪可不做这样亏本的买卖。

　　五天之后，鲜血染红了北方大草原，蒙古人的八万大军，将会成为明年这片土地上最好的肥料。

　　刘礼将军也赶上喝最后一口汤的机会。

　　这次分兵的战术，唯一的缺憾就是一支埋伏军队的疏忽，出现了一个很大的漏洞，被蒙古人发现了，转身就逃。

　　不过剿灭八万大军，这个陈堪已经很满意了。

　　自然朝廷也不会放过这次机会，皇帝立刻下令，刘礼将军带兵向北缓缓推进，不过这个就和陈堪没有关系了。

　　陈堪前往军营去看之前刘礼将军说的那个马寿三。


第0264章 中毒

　　陈堪见到了被刘礼将军“救下”的马寿三，因为病人受不了长途的奔波，所以刘礼将军将马寿三交给了六扇门的人处理，六扇门的人将他就地安置了下来，马寿三至今还躺在床上，还没有一点清醒的样子。

　　“真是奇怪。”陈堪皱着眉头说道，他一看到这个马寿三就觉得怪怪的，但是一时又说不上来奇怪在哪里。

　　“大人。”旁边的一个大夫说道。

　　因为马寿三是个高手，所以不仅仅有大夫在这里看着，还有六扇门的好手在这里守着，担心什么时候他醒过来，被他给逃走，因此看得挺严的。

　　“说说这个人的情况。”陈堪对着大夫说道。

　　“是，大人，这个人已经和常人无异了，可就是想不明白为什么到现在还没有醒过来。”大夫也是言简意赅。

　　“会不会是装出来的？”

　　“不像。”大夫摇摇头。

　　“嗯！”陈堪点点头，盯着马寿三看了好一会儿。

　　“不对！”陈堪眼睛一眯说道，他知道为什么自己会感觉到奇怪了，这个人身上的气血不对，按照陈堪得到的情报，马寿三是金刚门排名前三的高手，一身铁布衫已经练到最高的境界了，既然一切正常，按道理来说他身上的气血应该很充盈才对，可是这个人的气血甚至连齐世荣气血的三分之一还不到，这个太不寻常了。

　　“哪里不对了？”那个大夫好奇地问道。

　　“他的脸不对！”陈堪冷声说道。

　　“大人开玩笑了，这脸怎么可能不对呢！”大夫笑了笑，他真的以为陈堪在开玩笑呢。

　　“咻！”陈堪没有多说什么，一挥手，将马寿三脸上的东西直接掀起来，这个东西陈堪并不陌生，在美队位面也多次见过了，是一张人皮面具。

　　“何七七！”看到床上躺着的这个人，旁边捕快惊讶地喊道。

　　这个人根本不是什么马寿三，而是失踪了好久，六扇门找了好许久的何七七。

　　“活死人，好狠！”陈堪看了一下何七七的情况，何七七虽然现在还有各种活人的特征，但其实他已经死了。

　　这个世界能制作出“龟息散”这种让活人变成“死人”的神奇药物，自然如果做出那种让死人变成“活人”的药物也不足为奇了。

　　陈堪转头看着手上拿着的人皮面具，不知道在想什么。

　　“嘭……”就在陈堪想问题的时候，本来在旁边的大夫和两个捕快倒地不起。

　　随后，陈堪手中的人皮面具掉在地上，手捂着头，摇摇欲坠，最后也“嘭”的一声，陈堪倒在地上，一动不动。

　　一会之后，房间的窗户突然打开，然后在迅速地被关上，进来了一个人，这个人面容枯瘦，声音沙哑，看起来像是一个五十来岁的人，但是脸庞看起来却是慈眉善目，加上一个光头，很容易让人以为他是一个得道高僧。

　　“不愧是五省总捕头，那么轻易就发现了，这个人皮面具，不过也只能怪你太聪明了，撕下面具。”那人看看躺在地上的几个人，说道。

　　“只是可惜了，你得罪了不该得罪的人了。”慢慢地走到陈堪的前面说道：“去死吧！”

　　说着手中的匕首朝着陈堪的心脏位置刺下去，最令人吃惊的是，他的匕首竟然范着绿色的光，是一把绿色的匕首，不是因为他将颜色涂成绿色，而是这本来就是用绿色的材料打造而成的。

　　“什么！”他发现自己的手竟然被陈堪给握住了，怎么也刺不下去，陈堪睁着眼睛，笑眯眯地看着他。

　　“啊！”随后他一声大叫，因为陈堪用力的捏着他的手腕，随后用力的一掰，用为剧痛，他手上的匕首“哐当”一声掉落在地上，同时陈堪一脚直接踢在他的身上，他赶忙有手臂挡住陈堪的脚。

　　陈堪握着他的那一手就是不放开，躺在地上，双脚抡动，交替地踢打在他的身上，而那个老叟只能用剩下的一只手艰难地进行格挡，虽然陈堪没有尽全力，但是也不是这样一个老叟能受得了的。

　　“喝……”一声轻喝，那个老叟将嘴张开。一个黑黑的东西朝着陈堪的脸上射去。

　　在老叟张嘴的时候，陈堪背后的汗毛立起，有种之前被那个哈赤儿用博浪锤砸击时候的感觉，陈堪毫不犹豫，松开手，然后一个“黑驴打滚”闪到一旁。

　　在之前陈堪所躺的地方，出现了一直黑白相间的小东西，仔细一看是一只蜘蛛，看到蜘蛛，再想想这只蜘蛛从哪里来的，陈堪手上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　竟然将一只这样在蜘蛛养在自己的嘴里，这个实在是太恶心了。

　　果然武侠世界就是各种神奇，各种的不合常理，将这样一只毒蜘蛛养在嘴里，这个行为是不是也太变态了点。

　　“你是谁？”

　　“嘎嘎，二十年没有出现在江湖上了，人们竟然忘记了我‘五毒老叟’的威名！”

　　陈堪听到这个名字，瞳孔瞬间放大，看着他问道：“什么，五毒老叟，你没死！”

　　五毒老叟，在二十年前，可是凶名赫赫的人物，曾经是元朝的走狗，善于用毒和伪装，是很难缠的对手，当年曾经就一个人，用毒药将一支近万人的反元义军全部毒死，也因此，名扬天下。

　　之后也给朱元璋制造了巨大的麻烦，好在朱元璋这边有一位全才刘伯温，刘伯温也是一名医生，医术出神入化，现在的神医李鬼手，就是刘伯温的弟子。

　　不过因为他实在是太会伪装了，一直没有抓到他，在明朝建立之后，朱元璋下了狠心，让刘伯温、曹锋等几个高手设计，最后这个五毒老叟据说是中计了，被转轮王曹锋杀死。

　　“当年是转轮王曹锋放了你的吧！”陈堪看着他说道。

　　“曹锋，哼哼，等我取了你的命之后，我再去取他的命！”老叟恶狠狠地说道。

　　对此，陈堪不屑一笑，这样的招式实在是太老了，演技太差了，和九头蛇特工交手那么多次的陈堪一眼就看出这个家伙是故意这样说的，不过是欲盖弥彰罢了。

　　在两人说话的时候，那只蜘蛛重新爬回到五毒老叟的手中，随后爬到老叟的右手的手臂，在上面叮了一口，然后令人震惊的事情发生了，之前因为被陈堪踢打，老叟右手手臂上的淤青、伤势竟然全都好了。

　　“你怎么会没事，我的毒应该不会失手才对啊！”老叟问道。

　　他就是救了何七七的那个“和尚”，让何七七将他想要告诉陈堪的消息发出之后就将何七七杀死，随后给他易容，在人皮面具上涂上一种他特制的药，这种药是神奇，一开始是无毒，能让死人就像“活人”一样。

　　但停留在人的脸上，会开始转化，开始慢慢的具有毒性，在人脸上停留的时间越长，毒性就越强，过了五六天之后，只要有人将人皮面具被撕下来，里面的毒药就会挥发，闻者立毙。

　　“这只能说明，你的毒太差劲了呗。”陈堪笑了笑说道。

　　听了陈堪的话，老叟很愤怒，他最讨厌有人说他的毒药不行。

　　其实陈堪确实是没有说谎，这就是金钟罩的一个特点，练到最后，可以百毒不侵，虽然现在离练成还早着，但很多毒药陈堪都是可以免疫的，正好，他的这种毒药就在陈堪的免疫范围之内。

　　当然陈堪还有第二手准备，那就是游轮上买来的万能解毒药，陈堪早就发现有人在附近偷窥，为了将人引出来，陈堪没有声张，心中一直警惕着。


第0265章 拳毙五毒

　　“咻咻！”

　　这个五毒老叟的身上，真的是不知道养了多少毒物，他既然被称作是“五毒老叟”，身上自然不会只有蜘蛛，其他四种毒物也有。

　　两条金色的蛇从老叟的袖子口朝着陈堪射来，陈堪不闪不避，立刻从腰间拿出两把铁尺，朝前一伸，好像是两条蛇自己撞上来的一样，两个蛇头立刻被打得粉碎，然后掉在地上，虽然还在扭动着身体，不过已经活不成了。

　　“什么！”老叟有些吃惊，他两条蛇的速度是非常快的，他遇到过的武者最厉害的就是闪开，或者是用手中的兵器形成一道网，将蛇击杀，像陈堪这样竟然能直接点在蛇头上面的，还是第一次见到，他有些吃惊陈堪的速度。

　　可惜，这个五毒老叟没有见过子弹，否则对于陈堪的这种速度，他就不会有任何惊讶了。

　　五毒老叟那也是一个老江湖了，虽然心中惊讶，但是手上却没有停下来，从怀中拿出一个袋子，鼓鼓的，也不知道里面放着什么东西，随手一丢，投向陈堪。

　　陈堪不知道是什么东西，可不敢冒险，谁知道这个一身是毒的老头有什么奇怪的东西呢！

　　虽然陈堪的金钟罩能够免疫一些毒药，但是还有一些是免疫不了的，就像之前的那只蜘蛛，虽然没有具体试过，但是陈堪非常相信自己的直觉。

　　“呼……”陈堪脚下不停，张口一吐，吐出一支气箭，这是内家拳的手段，气箭打在那个袋子上，袋子虽然没有掉在地上，但是完全被打偏了。

　　陈堪右手正手握铁尺，左手反手握铁尺，将两把铁尺当做是匕首使用，朝着五毒老叟刺过去。

　　“锵锵……”两声金属碰撞的声音，五毒老叟的手中出现两把刀，挡住陈堪的铁尺，这两把刀也是绿色的，想来应该是他在冶炼的时候不知道加进去了什么毒药。

　　虽然五毒老叟是老江湖，战斗经验丰富，但是论近战，他还真的就不是陈堪的对手，陈堪有两把铁尺将他的刀给锁住，同时一脚踹在他的肚子上。

　　“轰！”的一声，五毒老叟就像一颗炮弹一样，直接将院子中的大门轰倒。

　　“上！”这个时候四个守在大门口的六扇门捕快，一拥而上，想抓住五毒老叟。

　　“快退！”陈堪见状大声地喊道。

　　不过已经晚了，在几个人还没有靠近五毒老叟的时候，突然在烟尘中参杂着一些绿色的粉末，几个六扇门的人一靠近那些烟尘，就立刻倒在地上，生死不知。

　　“咻咻咻！”从烟尘中飞出三枚圆圆的东西，飞向陈堪，然后在空中爆炸开来，又是一股烟尘弥漫开来，有些像是烟雾弹。

　　“哪里走！”陈堪毫不犹豫地追上去，他感觉五毒老叟的气血正在逃离，这个家伙，真的是滑不留手的，不然当年也不会追捕他那么久。

　　这里面好像没有毒，最多就是让视线受到限制，不过这招对陈堪无效，以陈堪的速度很快就看到了五毒老叟的背影。

　　“咻！”陈堪将手中的两把铁尺抛出，目标不是五毒老叟，而是封住五毒老叟的路，他要是续往前走的话，一定会被铁尺击中。

　　果然，五毒老叟双脚一顿，停了下来，躲开陈堪的铁尺。

　　而此时陈堪一声大喝，“哪里走！”从天而降，一掌打向五毒老叟。

　　五毒老叟，轻哼一声，随后将嘴一张，那只蜘蛛又从嘴里朝着陈堪射过去，这是五毒老叟用苗疆的秘法，通过改进之后的一种饲养毒物的方式。

　　本来他有三只蜘蛛，但在很早之前被刘伯温给破去，这一只是他之后重新饲养的，就毒性来说，他敢说绝对是“天下无双”，剧毒还能腐蚀内力，威力无穷。

　　同时双手朝着陈堪打去，衣袖中各自跑出一只毒物，分别是金色的蛇和绿色的蜈蚣，而五毒老叟的双掌泛红，这是他的杀手锏“朱砂掌”。

　　是他数十年以剧毒朱砂不断锤炼双掌而练成的，毒性极强，丝毫不下那只蜘蛛，不过唯一的缺陷在于，使用这一门武功对自身也有很大的伤害，所以一般情况下，他是绝对不会用的。

　　今天是被陈堪逼得无路可退了，所以使出来，想要一击将陈堪杀掉。

　　在空中的陈堪无法借力，加上五毒老叟的这几招来的太突然，陈堪根本没时间避开，先是蜘蛛，随后是毒蛇和武功，最后是五毒老叟的两记朱砂掌，都印在陈堪的身上。

　　“不对！”五毒老叟一惊，感觉不妙，因为虽然看起来是打中了，但是实际上没有那种打中的感觉。

　　“太迟了！”陈堪出现在他的身后，一拳打在五毒老叟的背后，用内气加持，使出“绝杀拳”，在内气的加持下，这一招霍家拳的必杀技威力更加恐怖。

　　“噗……”五毒老叟内脏完全被绞碎，而后吐出一口黑血，然后整个人面朝下整个人倒下。

　　五毒老叟不愧是全身上下都是毒，那些血喷在地上，发出了“嘶……嘶……”的声响，地上已经被腐蚀出一块空地。

　　到死，五毒老叟也不知道陈堪是什么时候到他背后的。

　　其实说穿了不值一提，这是佛门的“莲台九现”，虽然陈堪只能达到“一现”，也就是一道残影分身，但是在五毒老叟情急之下，没有时间辨别真假，只以为是陈堪本人，所以用尽全身的力量，打向陈堪的残影，而将毫无防备的后背留给了陈堪。

　　“哪里走！”陈堪大喝一声，朝着那只想要逃走的蜘蛛追去，这种毒物，要是让它跑了，不知道危害多大，所以要直接除掉。陈堪一记炮拳狠狠打出，这只蜘蛛除了速度和毒性比较强之后，其他方面和一般的蜘蛛没太大区别，被陈堪的拳罡打成肉泥。

　　待陈堪转头的时候，五毒老叟已经开始腐烂了，从两手开始，发出一阵阵的恶臭，片刻之间就化成一摊浓水，死得不能再死，在他身体的位置，留着两个东西，没有被腐蚀掉。


第0266章 捡便宜的双剑

　　“谁！”陈堪突然一个转身喊道。

　　“崆峒派，紫青双剑，见过六扇门陈捕头。”从树林中走出来一男一女，那个男人对着陈堪说道。

　　“原来是二位啊，两位来这里，应该不是看热闹的吧！”陈堪不客气道。

　　“自然不是，不知陈捕头可有看到一个身形矮小的瘦老头。”

　　“如果二位所说的是五毒老叟的话，那我还真就看过。”

　　“啊，那不知此人现在何处？”紫剑一脸着急地问道。

　　“呐！”陈堪指着地面上的衣服和一摊还散发这恶臭的液体说道：“他已经化成了一摊浓水了。”

　　“没想到那个人还真的是五毒老叟。”紫剑一副果然如此地样子对青剑说道，青剑闻言也点点头。

　　“不瞒陈捕头，我们是在路上看到一个人和门派中流传下来的五毒老叟画像很相似，这才跟上来的，没有想到陈捕头先我们一步为武林除掉了这个败类。”紫剑一副敬佩的样子说道。

　　“除掉武林败类，本来就是六扇门的本职工作，算不上什么。”陈堪客气道，不过心中暗暗警惕，他可不相信这两个人真的就如同他们所说的那样，是为了这个五毒老叟才来这里的。

　　这两个人就是江湖上“有名”的紫青双剑，两人是一对情侣，紫剑为男，青剑为女，出自崆峒派，同时两人也是师徒关系。

　　这个关系要是放在宋朝，那就是乱伦，在《神雕》中杨过和小龙女就因为这个观念才有了后来的那么多风波。

　　不过两人结婚的时间很早，那个时候执掌天下的还是元朝，加上又是江湖儿女，所以也就这样了。

　　当然最关键的一点就是这两个人的实力强，而崆峒派这个靠山也够大，所以一般情况下，江湖人士也只敢在背后议论，正面也不敢多说什么，更不用说去维持什么礼教了。

　　在电影中，两人用假的罗摩遗体骗走张大鲸真正的罗摩遗体，还没正式得手就起了内讧，青剑在拿到罗摩遗体之后，二话不说背后偷袭杀死了紫剑，也是一个短视之辈，最后被戏彩师杀死。

　　“陈捕头你是有所不知啊，我的师傅，就是死在这个五毒老叟的手中，本来以为他已经死了，可是就在几年前有人说看到了五毒老叟，我们夫妻两追寻了很长的时间，没想到他死在陈捕头的手中，大恩不言谢，请受我们一拜！”

　　说着两人对着陈堪鞠了一躬，倒是陈堪面色不变，安然地收下这个鞠躬，然后说道：“为民除害罢了，算不上什么，二位要是没事的话，我就先走了，六扇门中还有公务要处理！”

　　说着陈堪转头准备离去，这个时候紫剑叫住了陈堪：“陈捕头，请留步。”

　　“哦，不知还有何事？”

　　“不知陈捕头可有在他的身上发现一本书？”

　　“书，什么书？”

　　“就是当年被五毒老叟从家师手中拿走的崆峒派秘籍。”

　　“书倒是有一本，不过我怎么知道这本书是不是你说的那本呢？”陈堪嘴角一翘问道，他就知道这两个人之前的话就是瞎编的。

　　因为陈堪早就感应到这两个人在附近，所以根本不是他们口中说的那一套，什么“杀师之仇”，陈堪如果没有记错的话，紫剑的师傅，是病死的，和五毒老叟根本没有什么关系。

　　估计是两人是无意间听到了陈堪和五毒老叟的对话，才知道这个人是五毒老叟的，然后看到陈堪在杀死五毒老叟之后，从地上捡起的东西中有一本书，所以才站出来的。

　　“这个简单，只要给我们看一下就行了！”青剑终于是开口说话了。

　　陈堪闻言嘴角一翘，“那要是万一，你们看过之后就说是你们的，我也搞不清楚，除非你们有什么证据，如果你说对了这本书的内容，我自然会归还给你们，你们不会连自己门派的武功都不知道吧！”

　　“这个。”紫剑眼珠子一脸惭愧地说道：“不瞒陈捕头，其实这是崆峒派不传之秘，只有我师傅知道，还没来得及传给我，我师傅就已经去世了，所以，我真的不知道具体是什么！”

　　“这样啊！”陈堪装作是恍然大悟一般地点点头说道。

　　“那可以给我们看看吗？如果不是，一定还给陈捕头。”见陈堪的样子，紫剑连忙说道。

　　“既然你都没看过，那么你要怎么分辨这本是不是你们崆峒派的武功呢！”

　　“这个崆峒派的武功师出同门，看一看自然就知道了。”

　　“我们紫青双剑在江湖上也算是小有名气，难道陈捕头还担心我们骗你不成！”青剑冷着一张脸说道。

　　青剑虽然是徒弟，一身道姑的打扮，一直都是冷着一张脸，话不多，但是每句话都很冲，陈堪没有见过神雕中的李莫愁，估计和她很相似吧。

　　倒是紫剑，但看起来很正派，脸上带着儒雅的笑容，很有欺骗性，要是让陈堪给他一个标签的话，那估计就是“君子剑”了，也是一个伪君子。

　　两人一个扮黑脸一个扮白脸，真当陈堪是初出茅庐的新手不成！

　　“是的，我确实是有这个担心！”陈堪一本正经地点点头说道。

　　“你……”两人也没想到陈堪会那么不给面子。

　　“陈捕头说笑了！”紫剑脸上带着尴尬的笑容说道。

　　“说笑，我可没有这个闲工夫和你说笑，在下公务繁忙，二位再见！”说着陈堪转身准备离开。

　　“休走！”青剑一声娇喝，拔出手中的剑，朝着陈堪背后刺过去，紫剑也紧随其后，一剑刺向陈堪。

　　“好胆！”陈堪一声暴喝，一个转身，一手打在剑身上，将两把剑给打歪。

　　“陈捕头，得罪了，事关师门传承！”陈堪还没开口，紫剑就一脸抱歉地说道，还不忘抬出一杆大旗。

　　“哼，竟敢偷袭公差，少不得要你们在牢中待上几年了！”既然撕破脸皮了，陈堪也就不在客气了，双脚一蹬，朝着紫剑冲过去……


第0267章 震撼

　　紫青双剑能在江湖上成名不是没有道理的，两人会一手双剑合璧的功夫，联手使出，威力极大。

　　这套剑法以紫剑为首，紫剑的毕竟是师傅，实力要比青剑强上一筹，从交手的情况来看，他的实力可能还在三大杀手之上，相比之下，青剑的武功就差了不少，在电影中她很快就被戏彩师杀死。

　　或者将两人的剑法称之为“双剑合璧”并不是很合适，因为所有的攻击都是以紫剑为主，青剑只是从旁协助，以其说是“双剑合璧”，不如说是“双剑合作”。

　　陈堪一开始没有全力出手，他就想要看看这门武功，到底有多么的神奇，一直以闪躲为主。

　　其实陈堪要破他们的合璧实在是太简单了，因为像“双剑合璧”这样的武功，本质上就是让剑招变得更加诡异莫测，从数学的角度来讲无非就是变量增加了而已，可是有一点是不变的，那就是他们无法破陈堪的防御，所以剑招再厉害、再诡异莫测，也是白瞎。

　　“紫青双剑，也不过如此！”陈堪看着两人，双手环抱在胸前，一脸轻松地说道。

　　“哼，狂妄的家伙！”气愤的青剑一剑扫向陈堪。

　　陈堪觉得应该对青剑重新进行“贴标签”，这个家伙根本就是一个被宠坏的女人，她的行事就像是那个自以为是的郭芙郭大小姐。

　　见自己的老婆又攻向陈堪，紫剑赶紧跟上，没有他帮助，青剑根本不可能是陈堪的对手，紫剑也看出来了，陈堪根本没有尽全力，这次他们算是踢到铁板了，现在想的应该是怎么逃走，而不是继续和陈堪纠缠。

　　“你们的招式，已经重复了！”避开之后陈堪说道。

　　“重复又怎么样，能杀你就行。”青剑恨恨地说道，然后一剑刺向陈堪，合作这种事情吧，最怕的就是遇到“猪一般”的队友，和“神一般”的对手，很不幸，紫剑两者都遇上了。

　　陈堪伸出三根手指，捏住青剑的剑身，朝右边一引，正好挡住了紫剑的剑路。

　　“什么！”紫剑没有想到这一招竟然被陈堪如此轻易给破了，不过他也不慌，手腕一抖，剑换了一个方向刺向陈堪。

　　“都和你说了，你的招数已经重复了！”说着陈堪继续引着青剑，挡在紫剑的剑路之上。

　　紫剑不信邪，快速地抖动手中的剑，朝着陈堪发动狂风暴雨般的攻击，陈堪却不慌不忙，将这些剑招全部挡下来。

　　“怎么可能！”紫剑看着陈堪，一脸震惊，这次他使用的并不是双剑合璧的剑招，而是崆峒派的剑法，可是没有想到也都被陈堪给看破了。

　　其实他不知道，陈堪早就将皇宫中收藏的崆峒派武功全部记在脑子里了，不过因为双剑合璧的剑招和心法都是口授的，没有秘籍，所以皇宫中没有这一套剑法，也正是这个原因，陈堪才会和他们浪费那么多的时间。

　　“现在到我了！”说着陈堪一个箭步上前，屈指一弹，弹在青剑的剑尖之上，“嗡嗡”的一阵轻响，剑猛烈的抖了起来，青剑的手被震开。

　　随后陈堪再一指弹在剑尖上，这次剑尖划出一个弧线，直接朝着青剑的脖子划过去，紫剑立刻上前挡下这一击。

　　以此同时，陈堪的手握住剑柄，一招崆峒派的“雾里探花”，绕开紫剑的剑，点在青剑的肩膀上。

　　“喝！”见自己的老婆被受伤，紫剑愤怒地一剑劈向陈堪，他还是很宠爱自己的老婆的，青剑就是被他给宠坏的。

　　“哼！从今天开始紫青双剑就没有存在的必要了。”说着陈堪反手一剑迎上紫剑，两剑相撞。

　　“咔嚓”一声，两把剑同时断裂，这就是陈堪说的紫青双剑没有必要存在的意思，不仅仅是这两个人要被抓，紫青双剑从此绝迹江湖，也有他们手中的剑要成为历史的意思。

　　“什么！”紫剑不可思议地看着手中的断剑，“紫青双剑”之所以叫做紫青双剑并不是因为剑身的颜色，这个位面不是仙侠，也不是星球大战，怎么会有那种带着不同颜色的剑身呢。

　　紫青双剑真正的名字来源是因为在两把剑的剑身中间有各有一道近似紫色和青色的痕迹，这是在铸造的时候机缘巧合下形成的，这两把剑也有百年的历史了，也算是名剑，没想到今天竟然断裂了。

　　“喝！”紫剑暴怒地用手中的断剑刺向陈堪。

　　“留下吧！”陈堪微微一侧避开他的剑，同时双手抓住他的手臂，然后一个转身，来了一记过肩摔，在摔的时候，陈堪左手的手肘点在他的丹田之上。

　　“轰。”的一声响，紫剑昏了过去。

　　“哪里走。”一脚将地上断剑踢向正打算逃跑的青剑身上……

　　“头，你不是去追那个老叟吗，这两个人是谁啊？”

　　“紫青双剑，之后将他们带回京城，这两个家伙身上的案子也不少。”

　　“这两个人就是紫青双剑？”几个捕快听陈堪一说，惊讶地问道，六扇门的捕快可不是一般的衙门捕快，不是一般人可以担任的，主要都是江湖人士，他们对紫青双剑可不陌生。

　　“是啊。”陈堪将两人扔在地上，两人已经完全晕过去了，然后陈堪问道：

　　“对了，之前中毒的几位兄弟怎么样了？”

　　“已经让大夫看过了，说是没什么大碍，只是晕过去而已，休息一段时间就好了！”

　　“那就好！”

　　“头，那个老头是谁啊？”

　　“五毒老叟。”

　　“五毒老叟？”

　　一个捕快不可置信地捂着自己的嘴，说道：“天啊，那个人是五毒老叟，头，不是说五毒老叟早就被杀了吗？”

　　“是啊，那个人就是五毒老叟，不知当年是怎么逃得一命的，不过这次是真的死了，化成一摊浓水了。”

　　“这……”之后知道五毒老叟消息的那个捕快给其他人“科普”了一下，然后众人就以一种崇拜的眼光看着陈堪，这样一句巨恶竟然被总捕头如此轻松给收拾了，不愧是总捕头。


第0268章 陈堪不在京城的日子

　　“是细雨做的吗？”

　　“不是。”转轮王看过剑伤之后说道。

　　“那会不会是六扇门的人。”

　　转轮王和他的几个属下，正在京城陈氏油记，肥油陈在昨天晚上，不知道被谁给杀死了，作为黑石的情报头子，他的死对于黑石的正常运转会有不小的影响，就是不知道到底是谁杀了他。

　　杀人者是用刀，招数却是剑招，应该是为了掩饰自己的身份。

　　转轮王摇了摇头，用沙哑地声音说道：“不会的，不会是六扇门的人。”

　　六扇门再怎么和黑石对抗，六扇门也知道黑石是属于朝廷的，即使皇帝在怎么忌惮黑石，但是黑石是朝廷的“黑暗基石”这点暂时是变不了的，六扇门平时最多就是压制黑石，从来都不会用刺杀这样的手段，更何况陈堪还不在京城呢。

　　加上肥油陈一身武功也不错，在黑石中排的进前八名，而现在六扇门的主力都在北边，在京城中根本没有太强的高手，所以不可能是六扇门的人做的。

　　而肥油陈手上掌握的那些天下官员的“孝敬”名册也已经被对方拿走了，不知道出于什么原因。

　　“关于罗摩遗体有消息吗？”想了一会还是想不通，转轮王又问起自己最关心的问题。

　　“有极大的可能是在张大鲸的手中，不过据说紫青双剑也声称自己拥有罗摩遗体。”那个黑石下属赶紧说道。

　　“张大鲸，紫青双剑嘛。紫青双剑现在在哪里？”转轮王问道。

　　“紫青双剑据说在河南境内被陈堪给抓住了，现在正在送往京城。”

　　“罗摩遗体落在了六扇门的手中了？”要说现在转轮王最担心的是什么，那绝对就是罗摩遗体落在六扇门陈堪的手中。

　　即使罗摩遗体是在大内皇宫中，他转轮王也有把握能将罗摩遗体拿出来，唯独在陈堪手中，转轮王的把握不大，特别是之前在云何寺郊外那次对决之后，那是转轮王十几年来第一次感受到死亡的威胁。

　　要不是当时雷彬带着黑石的人赶到，将陈堪给射退，他可能真的就危险了，而且陈堪这个家伙那么狡猾，谁知道会不会以罗摩遗体为诱饵，设下陷阱等他去跳呢。

　　“不清楚，我们在六扇门中的人等级都太低了，接触不到这方面的消息，不过据说陈堪抓住紫青双剑的时候，只有他们两个人。”

　　“紫青双剑是怎么被抓的？”转轮王问道，他很好奇，陈堪应该是在北地忙得焦头烂额的，怎么可能还有心思去抓紫青双剑呢。

　　“据说是紫青双剑不知为何袭击陈堪，被陈堪以袭击朝廷公差之名给抓了，现在正在赶回京城的路上。”

　　“哦，陈堪回来了？”

　　“是的！”

　　转轮王眯着眼睛，没有说话，不过他不是很高兴，这次他可是请动了五毒老叟这个老江湖，还引动了金刚门这颗炸弹，没想到竟然都没能将陈堪留在北方，那么快就回来了，这个让他很惊讶。

　　不错，五毒老叟之所以会找上陈堪就是转轮王的要求，在当年设计追杀五毒老叟的行动中，最后关头，曹锋选择放五毒老叟一马，五毒老叟就给曹锋一块令牌，为了报恩，只要他五毒老叟还活着，拿着这块令牌就能让他做三件事情，不管是什么事情。

　　曹锋让五毒老叟杀掉陈堪，同时还将金刚门的事情挑到明面上来，让金刚门和六扇门的人干上，为的就是要杀死陈堪，再不济也要拖住陈堪一段时间，可是没有想到陈堪回来得那么快。

　　不仅仅让陈堪在北地立大功，还将紫青双剑这两个可能手上拿着罗摩遗体的人给搭进去，真的是偷鸡不成蚀把米。

　　“细雨呢，有没有她的消息？”

　　“没有。”

　　沉默了一会，转轮王说道：“让人去张大鲸的家中查一查，看看罗摩遗体到底是不是真的在他手中。”

　　“是！”

　　“对了，张大鲸不是在重金收购罗摩遗体吗？那我们就给他送上一个罗摩遗体。”

　　“是，属下马上就去安排。”

　　“去吧！”转轮王挥挥手说道。

　　“是。”随即，几个黑石的人都转身离开，就留下转轮王一个人，还有已经死了的肥油陈。

　　第二天，京城的一家钱庄，发生了一件江湖人士抢劫的事情，光天化日之下，一群持刀的强盗竟然直接冲进钱庄，这些人都是江湖强人，这次行动是听说有人将罗摩遗体寄放在钱庄，所以才来的。

　　而且因为六扇门的总捕头陈堪和大量的六扇门好手都不在京城，否则给他们十个胆子他们也不敢做这事。

　　很巧的是江阿生、曾静还有雷彬的老婆田青彤抱着孩子都在这个钱庄里，江阿生和曾静两人已经结婚了。

　　不过很明显他们得到的消息是错的，这里根本没有什么罗摩遗体，一会之后，六扇门的人赶到了，虽然陈堪等人不在京城，但是六扇门在京城的人还是不少，维持治安还是绰绰有余的，一听有人敢在京城惹事，这次六扇门的负责人直接就火了。

　　老大陈堪将京城六扇门的事情托付给自己，这正是一次表现的好机会，可是在头要回来的前几天，竟然有人敢持刀抢劫，还那么的光明正大，这不是典型的不给他面子吗？

　　这位负责人直接调动京城内大量的六扇门人手，在最短的时间内赶到钱庄。

　　这群强人也是够狠的，在听说六扇门的人来了之后，立刻下了“绝杀令”要将在钱庄中的每一个人全部杀死，因为这些人看到了他们的长相。

　　随后曾静就暴露了，没办法，谁让她的丈夫江阿生竟然能行动了，因为这些强人在进来之后就将里面的人全部点穴了，曾静想可能是点江阿生穴的那个人武功比较差，功夫不到家。

　　虽然手中没有辟水剑，但细雨就是细雨，这些人都不是她的对手，不过她也遵循和陆竹的约定，没有杀一个人，只是将他们打晕，同时制造了一个瞎子，然后这些人就被随后赶来的六扇门人带走。


第0269章 又是一场腥风血雨

　　“最近京城还真是够热闹的啊！”陈堪回到京城之后，第一时间就了解这段时间京城发生的各种事情，确实是相当的热闹。

　　现在可没有什么飞机、火车之类的交通工具，来往两地主要是靠脚或者是驴马之类的代步工具，从山西赶回京城可耗费了陈堪不少的时间，虽然陈堪要是用跑的速度会快很多，但是又没有什么重要的事情，何必那么辛苦呢。

　　这次的山西之行，可是将陈堪累得够呛的，事情一件接着一件，首先是金刚门的事情，之后是蒙古军队入侵的事情，再之后是五毒老叟、紫青双剑这些江湖人士的事情，真的是一件接着一件。

　　抓住紫青双剑之后，陈堪重新回到山西境内，去解决金刚门残余的势力，这也花费了陈堪不少的时间，算起来，陈堪离开京城也大概有三个多月的时间了。

　　值得一提的是，紫青双剑在被抓之后，还来了十几拨江湖人士，都是见不得光的人，穿着黑衣蒙着面，也不知道是何方神圣，都是来“救”这两个人的，最后还真就被他们从六扇门的手中将紫青双剑给救走了。

　　当然救他们两个可不是什么好心的，因为在第三天，六扇门的人就在一个山洞中发现了紫青双剑两人的尸体，身上还有一些伤痕，明显受过虐待。

　　知道这个消息的时候，陈堪人已经在山西了，大概也明白是怎么回事，估计是有人看中了他们之前传出去的关于罗摩遗体的消息，救走他们两个人，就是为了询问罗摩遗体的事。

　　以前这两个人武功高强，背景强大，不好对付，现在已经成废人了，自然是会引来很多有想法的江湖人士，估计被救走之后，那些人经过一番严刑拷打，从两人口中得知，原来他们根本没有什么罗摩遗体，气急之下，就将这个两个人的给灭口了。

　　“黑石找我们要人？”

　　“是的，是一个强盗头子，在三天之前这些人竟然公然抢劫钱庄。”

　　“为了钱？”

　　“不是，是罗摩遗体，这些人不知道哪里得来的消息，说有罗摩遗体寄放在那个钱庄中。”

　　“还真是胆大，那情况如何？”

　　“根本就是假的，没有的事，最后我们的人及时赶到，救下了那些百姓。”

　　“那为什么黑石会要这些人，难道这些人是黑石的？”

　　“不是，那天在钱庄中也有高手，其实我们到的时候，那些人已经被制服了，其中那个头领被废掉一对招子，黑石要的就是这个人。”

　　“原来如此。”

　　“总捕头，关于那个高手我们是不是……”那人还没说完，陈堪伸手制止他，说道：

　　“关于这个高手，就当不存在，事情是你们解决的，和这个人没关系。”

　　“是，那黑石那边？”

　　“不管，我们六扇门什么时候听他们黑石的话了，该怎么处理就怎么处理，查清楚这些到底是什么人，背后有谁，将一切都给我查清楚。”

　　“是！”

　　当天晚上，陈堪来到一条船上，坐在他对面的还是一个披着黑斗篷的人。

　　“张大鲸那边，你们进行得怎么样了？”

　　“已经确定罗摩遗体就在张大鲸手中，明天晚上黑石就会动手。”

　　“怎么动手？明抢吗？张大鲸身边的高手可不少。”

　　“不是，黑石假造了一个遗体，要用这个假的遗体吊出那个真的遗体。”

　　“原来如此！”虽然紫青双剑死了，不过方式还是和电影中一样，不知道这个算不算就是所谓的剧情的修正力。

　　“戏彩师那边怎么样？”

　　“蠢蠢欲动。”

　　“那你也要准备好，等到罗摩遗体入手，黑石的末日也差不多就要到了。”

　　“嗯，这件事做完之后，我希望……”

　　“事情做完，你就会死，世上再也没有你这个人。”

　　“多谢总捕头。”

　　“之后准备去哪里？”

　　“她说想要回常州。”

　　“常州是个好地方。”

　　“嗯，确实是个好地方。”

　　第二天，白天，陈堪孤身一人来到云何寺。

　　“陆竹。”陈堪也没有想到竟然遇到了陆竹，他和见痴大师两人都躺在椅子上。

　　“陈施主！”陆竹起身说道。

　　“细雨已经结婚了哦。”陈堪还是很恶趣味地提醒道。

　　“阿弥陀佛！”陆竹面无表情。

　　“好吧，你是经过，还是以后打算在这里常住？”

　　“小僧只是路过。”

　　“你这个路过路过得很刚好啊，这个就叫做缘分吧。”陈堪突然就笑了。

　　“确实是挺有缘分的，我本来打算中午就离开，没想到早上还能见到陈施主。”

　　“既然那么有缘分，那就不要着急着走啊，帮我个忙吧。”

　　“有什么需要小僧帮忙的？”

　　“转轮王，我一个人不敢肯定能不能拿下他，帮我一把。”这个想法也是陈堪见到陆竹之后才想起来的，要是他和陆竹两人联手一定能打败转轮王。

　　陆竹双手合十说道：“十殿，转轮王，司掌人道，殿居幽冥沃石外，设有金银玉石木板奈何等桥六座，专司各殿解到鬼魂，分别核定，发往投生。”

　　“可是现在转轮已经不转了。”

　　在地府中，十殿阎王转轮王，就是负责评定一个鬼魂前世的善恶，然后投进六道中，就像是他的名字一样，而黑石建立的初衷也差不多，所以曹锋自称“转轮王”。

　　不过现在黑石已经变质了。

　　“阿弥陀佛，那小僧就在云何寺多停留几日吧，希望见痴大师不要见怪。”陆竹对着见痴大师说道，见痴大师躺在椅子上，啥话都没说，好像睡着了一般。

　　“见痴大师，我是来拿罗摩遗体的。”陈堪知道还有半截的罗摩遗体就在曾静的墓中，要想真正引发内讧，必须让这半截遗体现世。

　　见痴大师还是老样子，躺在椅子上一动不动，见状陈堪微微一笑，然后将半截罗摩遗体取走。

　　“又是一场腥风血雨啊。”陈堪离开之后，见痴大师悠悠地说道。

　　“阿弥陀佛。”


第0270章 风起云涌江湖乱

　　“听说了吗？”

　　“什么？”

　　“当然是罗摩遗体的事啊！”

　　“罗摩遗体，不是在细雨的手中吗？难道你有关于细雨的消息吗？”

　　“细雨的消息我没有，但是我有罗摩遗体的消息！”那人一脸神秘地说道。

　　“哦，王兄快说来听听。”

　　那人喝了口酒，才说道：“据说神偷路小六将细雨手上的半截罗摩遗体偷走了。”

　　“是他，那还真是有可能的，那现在罗摩遗体在路小六的身上咯，这可不好拿啊，他的轻功据说出神入化，还有一手变幻莫测的易容术，想要抓到他哪有那么容易。”

　　“嘿嘿，路小六已经被人杀死了。”

　　“什么，路小六被人杀死了，谁干的？”那个矮个子惊讶地问道，旁边的几个江湖人士连忙竖起耳朵，他们在意的不是路小六被谁杀死，而是谁杀死了路小六，谁的手中就会有罗摩遗体。

　　至于路小六是怎么找到细雨的，还有细雨现在情况怎么样，这个根本就没人在意，或许黑石的那些奖赏，会让他们心动吧，可是比起罗摩遗体，那些钱根本什么都不是，武林人士最关心的只有绝世武功。

　　“不知道，也不知道是哪路高手杀了他，不过能杀路小六的，一定不是平凡之辈。”

　　“那个人不就独吞罗摩遗体了，真是太可惜了。”那人有些惋惜地说道。

　　“其实我知道一种办法，可以知道罗摩遗体在谁的身上。”

　　“哦，什么办法？”

　　“罗摩禅师当年的武功出神入化，一身武功通天彻地，虽然已经死了，但他的身体和常人不同，死而不腐，还会散发出一种清幽的香味，而路小六就是靠着这一点找到罗摩遗体的！”

　　“哦，真有此事？”

　　“千真万确，我一个同门师兄之前参与伏击细雨，重伤侥幸不死，就闻到了这种味道，本来他还以为是细雨身上的体香，后来一想，怎么可能，那是她身上罗摩遗体的味道。”

　　“原来如此啊！”

　　“还不仅仅如此呢，要是接触过遗体的人，这种味道也会在人的身上停留一段时间。”

　　“那么神奇。”

　　“可不是，这可是罗摩禅师啊，现在少林的武功多半是他所创的，绝对是当时名副其实的天下第一高手，这样也不奇怪啊。”

　　“也是啊。”众人点点头。

　　“店家。”就在这些人侃侃而谈的时候，一个锦衣人走进来，一手拿着剑，另外一手背着一个黄色的袋子，鼓鼓的，也不知道里面是什么东西。

　　“这个客官，是要打尖还是要住店，我看这位客观形色匆匆一定赶了一天的路了吧，您看现在天色已晚，要不就在小店休息一晚，小店有上好的客房，好好休息一晚，养足精神，明天再赶路如何？”店小二说道。

　　那人想了想点点头说道：“那行，给我意见上房，还有快快给我弄点吃。”

　　“好嘞，客官请稍等，马上就来。”

　　于是那个人找了一个没有人坐的位置坐下，然后将手上的东西放在桌子上。

　　旁边的几个江湖人士相互之间看了看，做了一番眼神的交流，好像这些人本来就很熟悉一样，其实他们今天也是第一天见面。

　　因为这个锦衣人进来之后，他们闻到了一股香味，那种香味闻起来很舒服。

　　之后这家店就发生了一场持续时间很久的械斗事件，死了不少的武林人士……

　　而这样的事情，在很多地方发生。

　　所有对罗摩遗体有想法的武林人士都动起来了，而关于细雨这个人，反而没有人去关心了。

　　“怎么回事？”转轮王很不满，没想到他们黑石还没找到细雨，倒是让一个江湖小毛贼找到了，然后还将遗体给偷走了。

　　关键是现在根本不知道遗体到底在哪里，现在每天黑石组织都能收到来自各地关于遗体的情报，黑石在全国各地的情报组织，都传来出现遗体的消息，根本就分辨不出到底哪一个是真，哪一个是假。

　　而且这些江湖人士杀红了眼，根本不管你是什么江湖大派还是黑石组织，只要和罗摩遗体有关，就是直接杀进去，根本不管对方是谁，满脑子就是拿到罗摩遗体之后，练成绝世武功，然后称霸武林，这就导致黑石在全国各地的据点都遭到不同程度的攻击。

　　现在每天黑石都能收到无数的消息，而内容无非就是“遭到攻击”或者是“罗摩遗体现身”，这样的消息多到转轮王看都看不过来，而现在肥油陈死了，少了这样一个善于处理信息的人，这些信息的处理和鉴别都变得很困难。

　　转轮王现在真的是叫做一个“焦头烂额”，好在已经有一半的遗体在他的手中了，是从张大鲸的手中抢到的。

　　不过他的计划施行得并不是很顺利，按照计划，用假遗体骗出张大鲸的真遗体后，黑石的人立刻杀掉张大鲸和他的手下，等张大鲸死了之后，黑石就开始侵吞张大鲸的产业，京城首富的资产，转轮王也是相当的眼红的。

　　可是哪里想到，张大鲸竟然不知道从哪里雇了一批武林高手和死士，也打算“黑吃黑”，双方正好撞在一起，虽然黑石最后拿走了罗摩遗体，可是张大鲸却逃了，也就是说，现在张大鲸这个京城首富还活着，而且知道是黑石在坑他。

　　随后黑石就面临着京城首富张大鲸的怒火，所谓“有钱能使磨推鬼”，张大鲸的钱使劲的砸，用重金奖赏黑石组织的任何相关信息，不管是黑石成员的性命，还是黑石的任何情报，只要和黑石有关的，他都不放过。

　　此时的张大鲸已经疯了，他重新站起来的梦想被黑石给抢走，他已经完全失去理智了，一个疯子是很可怕的，最可怕的是，这个疯子还是一个有钱人。

　　反而平日中“最不安分”的六扇门，在这段时间中很安静，好像这一切都和他们没什么关系，只要这些人的争斗不伤及无辜，六扇门就只做一个合格的“收尸工”。


第0271章 风雨欲来风满楼

　　“哈哈哈哈，罗摩遗体，终于是被我拿到手了，还差一半，我就能治好身上的伤了，哈哈哈哈。”

　　戏彩师，拿到了原来被细雨拿走的那一截罗摩遗体，戏彩师见过两次罗摩遗体，所以他知道这个绝对是真的。

　　因为罗摩遗体在全国各地出现，为了保险起见，转轮王让黑石大部分人出动，戏彩师连绳和雷彬两人也亲自带人去几个有可能出现真正罗摩遗体的地方查找。

　　戏彩师的运气“不错”，真的就让他找到的真正的罗摩遗体，在一个江湖小门派的手中。

　　“转轮王，现在就差你手上的那一半遗体了，只要拿到遗体，获得神功，我就能治好身上的伤了。”不过戏彩师并没有昏了头，他知道转轮王很不好对付。

　　戏彩师没有打算将手中的这一截罗摩遗体交出来，他已经放出信鸽，通知在京城的转轮王，说他并没有找到真正的罗摩遗体，都是假货。

　　而这次他带来的这些人都是他这些年培养起来的好手，都是他的心腹，他很信任这些人。

　　特别是在知道了罗摩遗体的秘密之后，戏彩师就开始有意识的培养自己的势力，虽然比起黑石还差得远着呢，但是这次黑石陷入了很大的麻烦，人手远远不够，而且在江湖人士和张大鲸的联手冲击下，黑石的实力已经锐减了。

　　他身在暗处，只要安排得当，还是有很大的机会干掉转轮王，毁掉黑石。

　　不过他还是不敢大意，所以他找上了雷彬，同是一个组织的人，他很了解雷彬的情况，雷彬一心想要离开黑石和自己的妻儿过平淡的生活，但是只要转轮王在一天，雷彬就绝不可能离开。

　　本来他还想要和六扇门合作，毕竟陈堪和转轮王，六扇门和黑石都是死对头，确实是一个强力的帮手，但是考虑到罗摩遗体的事情，他就熄了这个想法，要是干掉转轮王之后，陈堪对罗摩遗体也感兴趣了，那还有他能斗得过六扇门吗？

　　回到京城之后，戏彩师找到了雷彬。

　　“只要杀了转轮王，我拿走罗摩遗体，黑石的一切都归你。”

　　“……”雷彬没有说话，脸色平静。

　　“我们两个人联手，偷袭的话，杀掉转轮王的机会是很大的，黑石树敌太多，现在已经快不行了，你没必要陪着黑石一起完蛋，就算退一步，让黑石熬过这一关，凭现在的黑石还有转轮王的能力，能挡得住六扇门吗？你可是黑石的三大杀手，六扇门不可能放过你的，你打算陪着黑石、转轮王一起玩完吗？”

　　“叩叩叩……”听了戏彩师的话，雷彬手指敲击桌面的速度变得更快了，可以看出他的心中并不平静。

　　戏彩师继续说道：“当然你也可以选择将这个消息拿去和转轮王来换取你的自由之身，但你认为黑石现在有可能放你离开吗？这是不可能的事情！现在唯一的方法就是我们两个人合作，杀了转轮王，这是你现在能摆脱转轮王的唯一办法！”

　　“……”雷彬双手托着下巴，眼睛盯着桌子，不知道在想什么。

　　“之后，我们就隐姓埋名，不问江湖事，这不是很好吗？你煮你的面，我表演我的魔术，过一个正常人的生活。”

　　可能是这句话刺激到雷彬了，雷彬抬起头，看着戏彩师，问道：“什么时候动手，你有没有全盘的计划？”

　　“后天晚上是高层秘密见面的时间，就在那个时候下手，到时候我会下毒，然后我们下手，而且可以将这个消息透露出去，引来江湖和六扇门的人。”

　　“好，就按你说的办，不过就我们两个人和手下的那些人是不是太少了点？”

　　“这个你放心，我还找了一个人来帮忙，有他，一定能成功，到时候一定能给转轮王一个很大的惊喜。”戏彩师故作神秘道。

　　“好。”雷彬严肃地点点头。

　　“不过在这之前，要先杀了叶绽青，她虽然武功一般般，但她的辟水剑法也不好对付，到时候可能会拖住我们。”戏彩师看着雷彬说道。

　　“这个交给我，我有办法！”雷彬说道。

　　听到雷彬的话，戏彩师算是安心了，他最担心的就是到时候雷彬临阵倒戈，那他就真的危险了，他可是将计划全盘告诉雷彬了。

　　“什么办法？你要是打算自己出手的话，要小心点，不要暴露你的身份。”

　　“这个你放心，我准备借刀杀人，不过需要先将罗摩遗体借过来用一下！”

　　“什么，你要罗摩遗体！”说起罗摩遗体，戏彩师很警惕。

　　“是的，罗摩遗体！”雷彬脸色不变地点点头。

　　“你要它干什么？”

　　“放心，我对罗摩遗体不感兴趣，我只想脱离黑石。”

　　“那你想干什么？”

　　“很简单，交给转轮王。”

　　“什么，雷彬，你……”

　　“先听我说。”雷彬按住戏彩师解释道：“反正到时候杀了转轮王，这个罗摩遗体还是你的，现在先交给转轮王，一来降低他的戒心，然后我们将叶绽青引到转轮王的家里，你应该知道转轮王和叶绽青是什么样的人吧！”

　　“可是这一招太险了。”戏彩师有些犹豫了，他自然是知道转轮王其实就是一个太监，而叶绽青和转轮王两人其实是相互喜欢的，同时这个女人又是一个疯子，当时救出叶绽青的就是戏彩师，戏彩师对她很清楚。

　　要是能让两人擦枪走火，那后面的事情可能就好玩了，不过现在的问题是，要是两人不擦枪走火，那就……

　　“要是在叶绽青的衣服上加上点这个呢。”雷彬从怀中掏出一瓶药。

　　“这是？”

　　“我在一个采花大盗的身上找到的，效果很不错。”

　　戏彩师闻言一笑，“那行，我还可以在罗摩遗体上加上一点。”

　　第二天中午，六扇门。

　　“头。”一个捕快走进来，对着陈堪点点头。

　　“好，一切按照原定计划，让所有人准备好，没有我的命令谁都不能动，明白吗？”

　　“是！”


第0272章 转轮中计

　　叶绽青惊愕地看着转轮王道：“你……”

　　“我是！”转轮王知道叶绽青想要说什么，赶紧说道，语气显得有些急促。

　　“你……你，是太监。”叶绽青还是一脸不可思议。

　　“现在是我已经拿到罗摩的遗体了，再过几天我就会是个真正的男人了。”

　　可能知道自己的身份暴露了，转轮王没有在掩饰自己说话的声音，变得很娘，单凭这个声音，任何人都知道他是一个妥妥的太监。

　　叶绽青这一刻也才明白为什么之前总是感觉转轮王说话的时候总是压抑着什么，原来他是为了掩饰自己的声音，故意这样做的。

　　“你根本不是男人！”叶绽青后退了好几步，摇着头说道。

　　“我拿到了罗摩遗体，罗摩遗体有生残补缺的功效，罗摩当年进宫也是净身的，但是我看过了，遗体他是一个正常的男人，我也可以。”转轮王赶紧解释道。

　　“不可能的，这根本不可能。”叶绽青一边后退一边说道，她还告诉转轮王自己为什么会在新婚之夜杀了自己的丈夫和丈夫一家人，就是因为丈夫不行，所以杀人，顺道狠狠地鄙视了一下转轮王。

　　之后她很单纯的想要直接离开，离开转轮王，离开黑石。

　　可是，转轮王怎么可能让她就这样离开呢，在她要出门的时候，转轮王出手将她打晕，他无法容忍叶绽青的话，更无法容忍叶绽青要离开黑石，离开他。

　　在拿到罗摩遗体的时候转轮王心中想的是，成为真正的男人之后，就解散黑石，和叶绽青找个地方，过个小日子，现在叶绽青竟然说要走，转轮王怎么可能允许。

　　你永远无法了解一个太监的变态心理，因为你不是太监，更不是转轮王这种掌控朝廷黑暗基石，权利极高的太监。

　　转轮王独自一个人，带上一把锄头，扛着叶绽青来到一座石桥底下，将叶绽青活埋。

　　“将你埋在这里，以后，我每次经过这个石桥，我都能看见你。”转轮王很温柔地说道，然后双手捧起一把土，轻轻地放在叶绽青的脸上，无视她那惊恐的眼神。

　　“很快，很快就好了，一点也不痛。”转轮王一边放土，一边轻声细语地说道。

　　“……”埋好之后，转轮王站在桥上看了好一会儿，脸上浮现着笑容。

　　埋了叶绽青之后，转轮王按照之前的约定，来到十里桥的一家大院子中，这是黑石的一个秘密据点，转轮王要是有什么事情，都会让黑石的人来这里集合。

　　本来按照预定的计划，转轮王是要询问另一半罗摩遗体的事情的，但是罗摩遗体在今天早上被他找到了，因为急着研究罗摩遗体，他忘记通知取消这次碰面，所以如期举行，他想要说说关于如何反击的事情。

　　虽然在没有拿到罗摩遗体之前，想着拿到之后就不干了，拿着钱退出江湖和朝堂，当一个小老百姓，但人的欲望哪是那么容易满足的，他现在想要好好的整治一下六扇门和那些江湖势力，重振黑石。

　　转轮王来的时候，戏彩师和雷彬已经到了，附近都有一些黑石的杀手在警戒。

　　房间内。

　　“戏彩师，雷彬，你们竟敢背叛我！”转轮王捂着胸口说道，他的脸色并不好。

　　“转轮王，我们出生入死，才有了黑石的今天，可是你对黑石做过什么事情，没有，除了张张嘴，什么都没有，凭什么你能安享其成，凭什么你成为黑石的首领。”戏彩师道。

　　行动出乎意料的简单，本来还担心下了药的檀香会被转轮王发现，毕竟转轮王是个老江湖了。

　　所以戏彩师他们一开始就已经做好“强攻”的准备了，可是没想到转轮王根本没有察觉到异常，直到檀香的效果开始起作用，转轮王才发现情况不对。

　　“你们为什么没有中毒。”转轮王坐在椅子上问道，暗地里，赶紧运转内力，希望能将毒压制下去。

　　“因为茶，你为了掩饰自己太监的身份，带着面罩，用来掩饰你的胡子和喉咙，从来不喝茶，所以我们就将解药放在茶里，怎么样，没有想到吧。”

　　戏彩师一脸兴奋地看着转轮王，一切都那么的顺利，没有什么比这更让人高兴的了。

　　“哼！”转轮王轻哼一声，缓缓地将转轮剑拔出来，坐以待毙，那就不是转轮王了。

　　戏彩师因为担心被转轮王发现，所以在檀香中下的药量并不多，只能说是刚刚好，这种药会抑制武者的内力，让武者内力运行不畅，这对于一个武者来说是致命的。

　　“转轮王，今天我们就送你去见真正的转轮王。”说着戏彩师双刀攻向转轮王，戏彩师也是个老江湖，他知道转轮王在暗地运功，为了以防万一，他不给转轮王这个机会。

　　转轮王的实力确实很强，竟然强行将这种药给压制下去，人坐在椅子上，挥动手中的转轮剑挡住戏彩师的攻击，不过转轮王的力道越来越弱，脸色也越来越差。

　　“雷彬，还不动手！”见一时半会无法将转轮王拿下，戏彩师大声地喊道。

　　“咻咻咻……”雷彬也不在犹豫，瞬间出手，数根飞针朝着转轮王招呼过去，平时雷彬的这一手飞针在转轮王看来，真的是不怎么样，只能算是雕虫小技，但是今天却让转轮王难以招架。

　　一手挥动转轮剑，一手挥动剑鞘，很狼狈地将雷彬的飞针挡下来，也幸好在雷彬攻击的时候，戏彩师没有攻击，否则他现在还真没有本事同时应对两个杀手的攻击。

　　不过接下飞针的转轮王内力已经难以维持，随后戏彩师攻击转轮王坐着的椅子，最后一脚踢中转轮王的腹部，将转轮王踹出大厅，转轮剑也掉落到地上。

　　“噗……”口吐一口鲜血，转轮王背靠着一块石头，坐着，现在他连站起来都变得很困难，看着周边的那些拿着武器对着自己的黑石杀手，转轮王自嘲的笑了笑。

　　“没想到啊，雷彬，连你也会背叛我。”

　　要不是之前罗摩遗体和叶绽青的事情，转轮王也不至于落到这份田地，罗摩遗体的事情让他大喜，叶绽青又让他大悲，如此的大喜大悲之下，他失去了平常心，这才中了戏彩师的计。

　　“……”雷彬没有说话，看着转轮王，他现在就想完成这最后一个任务，然后退出江湖，看到转轮王的样子，他更想退出江湖，即使强大到转轮王这个程度，还是有如此的一天，江湖实在是太危险了，谁也不知道自己什么时候会死。

　　“转轮王，我们为你做了那么多的事情，今天就再为你做最后一件事情吧。”戏彩师拿着双刀走向转轮王说道。

　　转轮王一手捂着胸口，一手捂着腹部，坐在地上，看着戏彩师，没有说话。

　　“本来我还为你请来了一位老朋友，没有想到，竟然没什么用了。”说着戏彩师说道：

　　“要不要出来见见自己的这位老朋友？”

　　这个时候，从围墙上跳下来一个人，一个身形高大，穿着黑石衣服的人，这个人之前就藏在黑石的杀手中，虽然他的体型比较壮硕，但并不是很显眼。

　　那人见面巾摘下来，左眼已经瞎了，转轮王一看这个人，惊呼道：“洪温，你竟然还活着！”

　　这个人竟然就是金刚门的前任门主，洪温。

　　“老朋友，没有想到吧，我还活着，你好像很吃惊！”洪温的嗓音很沙哑，看着转轮王说道。

　　“四年前，你偷袭我，毁了我的一切，又让我失去一只眼睛，没想到吧，没想到我还会出现在你面前吧！”

　　“你明明已经……”

　　“是龟息散，当时我给他服下了龟息散，所以洪门主当时并没有死，不久前，我去山西将他找来，就是为了对付你。”戏彩师笑着解释道。

　　洪温道：“可是，没有想到，你竟然那么弱，老伙计，你果然已经老了，该退位了。”

　　“哈哈哈……”转轮王摇着头，放声大笑。

　　他和洪温也算是老相识了，洪温当时作为金刚门的门人，跟在朱元璋身边做事，当时在剿灭武林门派之后，金刚门唯一完好活下来的人就是洪温，后来成为了金刚门的门主。

　　大概五六年前，朝廷发现洪温竟然在私下培养自己的势力，这让朝廷很忌惮，所以命令黑石出手。

　　不错，表面上看起来很“温和”的洪温，其实在私底下培养自己的势力，之后的马寿三就是在洪温打下的这个基础上，才能让金刚门那么迅猛的发展，不过只是不知道出于什么原因，马寿三竟然将金刚门本来暗地发展的势力放在明面上。

　　虽然那次转轮王成功“击杀”洪温，但黑石也是损失了两位高手，原来雷彬和细雨都不属于三大杀手，因为在那次的行动中，原本的三大杀手死了两个，所以雷彬和细雨就顶上，于是就有了之后的黑石三大杀手。

　　“受死吧！”戏彩师双刀冒火，看向转轮王……


第0273章 剧情的反转

　　“锵……”黑夜下，一道银色的亮光闪过。

　　“怎么会！”戏彩师后退了几步，手捂着自己的腹部，上面被划出了一道深深的伤口，他被转轮王的软剑划伤。

　　戏彩师绝对算得上是黑石元老中的元老，可是他从来都不知道转轮王竟然在腰间还藏有一把软剑，而且还是一把非常锋利的宝剑，绝对不会比辟水剑来的差。

　　转轮王第一次和陈堪交手的时候，他就是用这把剑直接破开陈堪的防御，给陈堪造成一个很深的伤口，陈堪用了好久的时间才恢复。

　　转轮王，一手拿着软剑，一手扶着石头慢慢地站起来，看着戏彩师说道：

　　“你，以为你暗中在发展自己的势力这件事情，能瞒得过我的眼睛吗？”

　　“哼，你知道又何妨，受死吧，老贼！”洪温可没有打算让转轮王多说废话，一跃而起，一招“五丁开山”自上而下轰向转轮王。

　　转轮王见状，嘴角一翘，身体却是一动不动，就在洪温跳起来的时候，从院子的围墙外，一个黑影，就像是一只大鹏鸟一般，朝着洪温砸过去。

　　洪温根本没有想到还有人从旁边攻击自己，而且招式还是相当的粗暴，直接就是整个人砸过来，狠狠地砸在洪温的身上，毫无防备的洪温被直接被砸飞，撞到了墙上。

　　当然作为金刚门的前任门主，洪温的铁布衫不是吃素的，这一击对他并没有造成太大的伤害。

　　“咻咻咻……”愤怒的洪温将身边散落的砖块当做武器投向那个神秘人，那人不闪不避，挥动两只手臂，将飞来的砖块全部打得粉碎。

　　“金刚臂，你是……”洪温看出了这一招的名堂，惊讶地叫道。

　　“难得啊，师傅，你还认得我这个徒儿！”那人笑着说道，待漫天的灰尘散去之后，那个人显露了出来。

　　“马寿三。”雷彬和戏彩师两人同时叫道。

　　不错，这个人正是陈堪一直在寻找，但始终没有找到的金刚门门主，马寿三，陈堪在剿灭金刚门余孽的时候，一直就不忘派人去寻找马寿三的踪迹，可怎么也没有找到。

　　没有想到他竟然出现在这里，最惊奇的是，他竟然和转轮王是一路的。

　　“原来是这样，我说当时你怎么能成为金刚门的门主，怎么敢将我在暗地里发展的势力放在明面上，原来你和曹锋这个老贼是一伙的。”洪温恍然大悟道。

　　“没错，马寿三是我的义子，你死了之后，我就扶持他当上了金刚门的门主。”转轮王解释道。

　　马寿三是曹锋早年收养的一个义子，只不过这件事情只有很少人知道，后来他改名叫做马寿三，被曹锋送入金刚门，成为洪温的弟子。

　　在解决洪温之后，转轮王对于金刚门开始有目标的清理，主要的目标就是那些会阻挡马寿三成为门主的人。

　　做完这些之后，转轮王就向朝廷交差了，而那个时候正好是新皇登基，要处理的事情太多了，也无法过于计较，而且金刚门之前对朝廷有大功，所以新皇就放过金刚门。

　　而从那之后金刚门就将势力放在明面上发展，还和黑石进行对抗，这让那些自认为了解情况的人以为金刚门是为了给前人门主洪温报仇所以才这样做的。

　　但是事实的真相并不是这样，这是转轮王的一个策略，为黑石培养出一个“对手”，培养出一个能够“制衡”黑石的山头来，这是一个巧妙的生存策略。

　　后来金刚门会和六扇门硬抗也是转轮王为了转移六扇门的注意力而下的命令，然后还让五毒老叟加入。

　　不过勾结蒙古人，这个真的不是转轮王的意思，蒙古人是造成他一切不幸的罪魁祸首，他对蒙古人可谓是恨之入骨，怎么可能勾结蒙古人呢。

　　勾结蒙古人这个事情的原因很简单，就是一个小孩子长大了，有了自己的想法，然后不听话了而已。

　　所以现在马寿三和转轮王两人的关系也是比较微妙，马寿三需要黑石的庇护，现在转轮王也需要马寿三的帮助，两人应该算是各有所需。

　　“果然是老狐狸！”洪温一眼就看出了转轮王的谋算。

　　“即使有马寿三又如何，你也就只有一个人而已！”戏彩师这个时候说道，虽然来了一个计划之外的人，但是那又何妨呢，现在四下都是他的心腹。

　　“戏彩师，义父说的没错，你果然是那么的自负。”马寿三笑着说道。

　　就在这个时候院子外传来了一阵喊杀的声音。

　　“这是？”

　　“这是我的属下，在清理你们这些黑石叛党的声音！”马寿三笑着说道，虽然金刚门被灭了，他还是保下一批心腹高手，今天正好用在这里。

　　“什么！”

　　转眼之间，金刚门的人就杀到了院子中，戏彩师和雷彬虽然有不少属下，但毕竟只是一般的杀手，遇到刀枪不入的铁布衫，根本不是对手。

　　“寿三，还是多亏了你了！”转轮王说道。

　　“不用客气，这是孩儿应做的！”马寿三笑容满面地说道。

　　“嗯。”转轮王神色有些萎靡地点点头，他很早就知道这次戏彩师有反心，但是因为叶绽青的事情，同时没有想到雷彬竟然也会一起背叛他，所以才会搞得自己那么狼狈，幸亏之前有安排马寿三过来。

　　“噗……”

　　“你！”转轮王指着马寿三。

　　“哼哼，黑石只要有一个转轮王就可以了，义父，你可以安心的去了，黑石我会好好的管理的。”说着马寿三又给了转轮王一拳。

　　“你……”

　　“哐当。”转轮王手中的剑掉落在地上，眼睛睁着大大，看着马寿三，整个人缓慢的滑倒在地上。

　　马寿三趁着他不注意的时候，一拳直接打在转轮王的心脏位置，转轮王撞到背后的石头上，在石头上留下一个蜘蛛网状一般的裂痕。

　　戏彩师、雷彬还有洪温看到这一幕都被吓了一跳，没有想到马寿三竟然出手杀了转轮王，这一个反转实在是出乎意料。


第0274章 最重要的人最后出场

　　“砰。”

　　“嘭……”

　　“轰……”

　　马寿三和洪温两人展开了近身的肉搏战，两人都是铁布衫第二层练到最顶尖的高手，打起架来那叫一个直接，他们没有什么花俏的动作，就是你一拳过来，我一拳过去，看的就是谁的出拳速度快，看的就是谁的肉身防御强。

　　洪温毕竟已经老了，虽然铁布衫练到最顶尖，但不如马寿三正直壮年，马寿三除了内力稍微不如洪温，各个方面都在洪温之上。

　　最后洪温撑不住，嘴角流出一丝血。

　　“师傅，原来你的身上本来就有暗伤啊，真是太可惜了。”马寿三一脸笑意地看着洪温说道。

　　“怎么样，暗伤的折磨很痛苦吧！”

　　洪温当年虽然逃得一命，可是却付出了极大的代价，除了失去了一只眼睛，身上还留下了很重的内伤，这是转轮王留给他的。

　　这些年内伤会不定时的发作，很痛苦，好死不死的正好在这个关键的时刻，又发作了。

　　“那就让徒儿结束你的痛苦吧！”说着马寿三一招“罗汉撞钟”，双拳打在洪温的胸口。

　　“嘭！”洪温撞倒了一个石灯，人也倒在地上，虽然很努力的想要站起来，但是因为受伤太严重了，根本站不起来。

　　“怎么，师傅，站不起来了是不是？”马寿三抓住洪温的衣领，将他提起来。

　　“你放心去吧，之后我，就是转轮王了，我会让金刚门和黑石合为一体，成为最强大的组织，我也会将金刚门发扬光大的，师傅，你，就放心去吧！”

　　说着马寿三将手伸到洪温的右手腋下，“要是我没看错的话，师傅，你的罩门就在这里吧！”

　　洪温瞳孔一缩，面露惊恐之色，见状马寿三微微一笑，然后手指用力，只听“波”的一声。

　　“啊……”洪温立刻发出持续不断的惨叫，金刚门的铁布衫要是罩门被破那将会是一件很痛苦的事情，这和金刚门独特的铁布衫练法有关系，罩门被破之后，体内失控的内力会将这个人折磨致死。

　　虽然雷彬和戏彩师也听到了洪温的惨叫声，之前也知道洪温处于下风，但是他们却没有时间和功夫去支援洪温，因为金刚门的人死死地拖住他们。

　　雷彬的飞针只有打中要穴才会要了那些金刚门门人的命，但是人在运动中，要射中小小的穴道哪有那么容易。

　　至于戏彩师，他之前就受了重伤，已经是岌岌可危了，要不是雷彬的飞针帮忙，现在他已经玩完了。

　　“你们要是愿意服从我，我可以放你们一条生路！”马寿三看着被围在中间的雷彬和戏彩师说道。

　　“你们还是黑石的杀手。”

　　“……”戏彩师没有说话。

　　可是雷彬开口了，他很坚定地说道：“不可能。”

　　“哦，怎么这个条件还不够好吗？难道你想为我那个便宜干爹报仇不成？”马寿三似笑非笑地说道。

　　“黑石在我的统领下一定会变得更加的强大，到时候你们还是黑石的三大杀手，还是拥有至高无上地位，这有什么不好的！”

　　马寿三在藏身在转轮王身边已经有一段时间了，这段时间里他了解了黑石的一些运作机制，也自认为掌控了黑石的一些机密。

　　他要迅速掌控黑石，还需要这两个黑石元老来为自己说话，现在黑石的整体情况并不是太好，他不希望自己还要花费太多时间来处理黑石内部的事情。

　　“除非你将罗摩遗体给我。”戏彩师这个时候说道。

　　“你要罗摩遗体？”

　　“对，只要你将罗摩遗体给我，我就效忠于你。”戏彩师说道。

　　戏彩师是黑石最老的老人之一，从黑石建立开始就一直是黑石的王牌杀手，马寿三也很了解这一点，所以当他提出这个条件的时候，马寿三也犹豫了，一会之后，马寿三说道：

　　“罗摩遗体可以暂时交给你，但是你只能参悟半个月的时间，半个月之后，即使你没有参悟出来，你也要将遗体交还。”

　　“半个月太短了，罗摩内功哪里是那么容易参悟的，一年。”戏彩师直接给出一个更长的时间，也不知道这个算不算是谈判的手段，不过确实是挺狠的，他是看准了，马寿三需要他的力量。

　　“一年太长了。”

　　“那就各退一步，半年，而且只要在半年中我参悟了罗摩内功，我马上就遗体还给你。”戏彩师说道。

　　还没等马寿三说话，戏彩师补充道：“而且我知道怎么能说服雷彬立刻加入黑石。”

　　“你……”雷彬愤怒地看着戏彩师，他自然知道戏彩师说的方法是什么，无非就是威胁他，用他的妻儿。

　　“好！”一看雷彬的反应，马寿三就知道戏彩师真的知道什么，为了雷彬这个元老，马寿三毫不犹豫地点点头，反正等真正稳定下黑石之后，戏彩师也没有存在的必要了，管他是要借多长的时间，都一样。

　　“雷彬。”戏彩师看着雷彬。

　　“连绳，你……”

　　“雷彬对不起了，为了我自己，我只能这样，重新回来吧，江湖路，走上了是不可能回头的，我不想多说什么，你重新加入黑石，我可以什么都不说。”

　　“雷彬是不可能回黑石的！”这个时候一个声音从屋顶上传来。

　　“谁？”众人抬头看去。

　　“没想到今天这场戏那么的精彩，比电影要精彩上无数倍，差点就错过了啊，不过最重要的人，不都是在最后在出场的吗？”屋顶上的那个人一跃而下，站在雷彬的身后。

　　“马寿三，还有一干金刚门的余孽，你们可真是让我好找啊，没想到你自己送上门来了。”

　　“陈堪！”

　　“没错，正是本人。”

　　“哗啦哗啦……”这个时候在门口，墙上出现了数百个六扇门的捕快，手中拿着连发强弩对着院子里面的人。

　　“什么时候？”

　　陈堪笑着解释道：“你在外围警戒的人实在是太不专业了，就在你的人志得意满地冲进院子的时候，我们就跟进来了。”

　　“该死！”


第0275章 如愿以偿

　　“马寿三，你真的是让我好找啊！”

　　当时陈堪得到的消息其实是没有错的，马寿三确实是在河南，本来是要带着人去偷袭陈堪的，但是因为见识到定边弓的强大威力，他逃走了。

　　当时因为金刚门的人太多，气血凝结，陈堪也分不清楚到底有没有人逃走，而且陈堪当时也管不上，所以没注意到马寿三。

　　之后马寿三本来是要赶回山西主持大局，可是悲催的是，他骑马的速度比不上陈堪跑步的速度，在陈堪将金刚门的大本营给毁了之后，他才赶到金刚门，已经晚了一步。

　　北边和蒙古联系的事情因为一直都是副门主朱俊在负责，具体的联络方式，他也不是很清楚，无法和北边的那些蒙古人联系，当然他知道，他也不可能赶上，原因就是陈堪的速度太快了。

　　之后陈堪联合军队和六扇门的人剿灭金刚门的余孽，他就在黑石的帮忙下，提前将一些心腹带走，因为陈堪的剿灭推进的速度太快了，所以被他带走的人不多，只有五十几个人。

　　为了不被六扇门的人察觉，那些人就化整为零赶往京城，接受黑石的庇护，而这段时间，马寿三就一直呆在转轮王的身边，那五十来号人其实已经算是黑石的成员了。

　　不过因为黑石的独特体系，所以戏彩师他们也不知道黑石组织多出了这些人。

　　这些人是马寿三的心腹，还是听命于马寿三，转轮王的算盘是让这些人去偷袭陈堪，因为他也看出马寿三并不安分。

　　马寿三也确实是不安分，他看上了黑石组织，因为黑石的联系方式都是单线的，他们只知道自己的老大叫做“转轮王”，转轮王什么样子，是什么人，他们根本不知道，也不在意，所以只要他代替了曹锋，完全可以自己成为转轮王，掌控黑石。

　　到时候以黑石的势力，他要重建金刚门，然后引蒙古大军入关实在是太容易了。

　　今天一切都很顺利，除了陈堪，除了这些突然冒出来的陈堪和六扇门的人。

　　“马寿三束手就擒吧。”陈堪看着马寿三说道。

　　“哼哼，谁生谁死还不一定呢！”马寿三攻向陈堪。

　　“嘭。”马寿三一肘扎扎实实地打在陈堪的胸口上，看到自己一肘打实了，马寿三面露喜色，可是随后他就愣住了，因为陈堪一动不动。

　　“金刚臂，挺不错的武功，可惜你还练不到家呢。”

　　金刚臂是少林的一门武功，和铁头功一个道理，也是属于外功，专门锤炼双手，招式大开大合，威力极大，马寿三取了巧，在铁布衫的基础上使出这门武功，虽然看起来差不多，但实际上还是有差距的。

　　马寿三又一招“双龙出水”，打在陈堪的腹部。

　　“怎么可能！”

　　此时陈堪右脚横扫而出，带着“啪啪”的声响，直接踢在他的腰部，马寿三就像是一枚导弹一样，飞出去撞到了院子边角的一块假山上，假山被马寿三这一砸，直接就是裂开来，然后将他给埋在石头下面。

　　“咻咻咻……”而在陈堪出手的时候，六扇门的人也出手了，扣动手上的连弩，这些六扇门的人都是用箭的好手，都是陈堪用军队的方法专门训练出来的，几乎每一箭都能保证射中金刚门的人。

　　这种强弩，即使是陈堪现在已经金钟罩第一关大成，也不敢保证能在这样密集的箭雨中全身而退，何况是这些金刚门的人，院子里的金刚门门人都被射成刺猬。

　　唯一的区别就是还有一些因为功力比较深厚，弩箭射进去得并不深，还活着，不过这样的人不多，在第二轮被重点照顾之后，很快也就没气了。

　　至于在陈堪身边的几个金刚门的门人，都被两道人影给打飞了，一道是陈堪，另一道是陆竹，陆竹答应要来帮忙的，不过他下手的时候手下留情了，击打穴道将人点晕，陈堪则是用重手，直接破了他们的铁布衫，然后打晕。

　　“你，你什么会在这里！”戏彩师看着这一幕，惊恐地看着陈堪问道，今天晚上发生的事情实在是太出乎意料了，剧情不断的进行反转。

　　“连绳，你这个问题很奇怪啊，这个消息不就是你主动散布出去的吗？”陈堪笑着问道。

　　“我……”戏彩师确实是有将消息散布出去，但是他并不记得他有将消息传给六扇门啊。

　　“额。”还没等他说话，陆竹一指将戏彩师点晕，然后陆竹撕开他的衣服，看了一下他腹部的伤口，并不是太深，应该是因为当时转轮王的状态不好，没有掌控好力道和时机的原因。

　　而陈堪也看见了他胸口的溃疮，确实是有些渗人，难怪他不惜一切代价就是要拿走罗摩遗体，这个应该折磨得他很痛苦。

　　“喝！”这个时候被埋的马寿三愤怒的站起来，那些石头飞溅，马寿三一声大喝，“陈堪狗贼，给我纳命来！”

　　“来得好！”陈堪说着双脚蹬地，朝着马寿三冲过去。

　　陈堪一直都想找人来一次正面的硬碰硬，不过之前一直没有找到合适的对手，金刚门的人就马寿三和朱俊这两人将铁布衫练到最顶级，能符合陈堪的要求，其他人都不行。

　　朱俊陈堪倒是交手了，可是因为朱俊人已经老了，虽然将铁布衫练到最顶级，也只能当一个沙包，打起来不爽，唯有马寿三正值壮年，符合陈堪的要求。

　　“砰！”陈堪和马寿三两人两拳相撞，两人都没有后退半步，马寿三另外一手手臂朝着陈堪砸过来，这个是金刚臂的招数。

　　“来得好！”陈堪伸出一手将这一招给正面接下来，同时另外一手抵在他的肩膀位置，在这个过程中，马寿三也一脚踹在陈堪的腰间，一拳打在陈堪的脸上，这样的攻击竟然让陈堪感到更加的兴奋。

　　“轰”的一声响，马寿三被陈堪摔在地上，在地面上留下了一个大坑……


第0276章 最后送你一程

　　马寿三身上的武学不仅仅有金刚门的武学，还有其他门派的武功，都是那种大开大合的招数，果然是“朝中有人好办事”，这些武功肯定是转轮王偷偷给他的。

　　一开始的时候，他还在“秀技巧”，各种招式顺手拈来，招式也是变化多端，不过很可惜他遇到了陈堪，最后的结局就是被陈堪用拳头逼着只能和陈堪硬碰硬。

　　陈堪就是遵循“任你几路来，我自一路去”的思路，每一拳、每一脚都很直接。

　　无奈之下，马寿三最后只能选择和陈堪硬碰硬，因为马寿三之前曾经和洪温两人较量过，那个时候他的内力消耗了不少，所以他并不想和陈堪硬碰，因为维持身上的那层“铁衣”是需要消耗内力的。

　　陈堪也控制了自己的力道，并没有出全力，大概用了和马寿三同样的力量，他想要看看最后到底谁先撑不住。

　　比起朱俊，马寿三的各个方面都超过他，不过唯一不同的就是当时朱俊和陈堪打的时候，他的周边有很多的金刚门的门人能帮忙牵制陈堪，给朱俊恢复内力的时间，可是马寿三没有。

　　“嘭！”两人的拳头碰撞在一起，马寿三向后撤了两步，陈堪得势不饶人，一个箭步上前，又是一记崩拳，直直地打向马寿三的胸口。

　　马寿三赶紧微蹲身体，同时双手交叉，护在自己的胸前，“嘭”的一声响，马寿三又向后撤了一步。

　　“喝！”陈堪另外一手一记炮拳，同样还是砸向他的胸口，“嘭”的一声，砸在同样的地方。

　　“哒哒哒。”这回马寿三向后撤了五步之后才勉强停下来，也在地上留下五个脚印，可是还没有等他回过神来，陈堪又出现在他身前，这次陈堪用的是脚，一记鞭脚抽打在他的腰部。

　　“嘭”的一声，马寿三被陈堪给踢飞了。

　　“轰！”和上次的遭遇一模一样，马寿三再次撞进假山之中，被坍塌下来的石头埋了起来。

　　“咕噜！”六扇门的人看着那一小堆碎石堆成的小山，不禁咽了口唾沫，看到马寿三被陈堪这样虐，他们都感觉自己浑身上下都有些酸痛，实在是太狠了，完全没想到平时看起来那么斯文的总捕头，打架的方式竟然那么暴力。

　　“咻咻咻……”马寿三愤怒地站起来，手脚并用，不断地将地上的碎石砸向陈堪。

　　“来得好！”陈堪暗喝一声，整个人站好，不闪不避地看着那些砸向自己的石头，这里陆竹的修为最高，他能感受到陈堪的体表出现了一层薄薄的“气衣”，这是陈堪第一次将内气外现用来防御。

　　这并不是什么高明的招数，陈堪是利用内家拳外罡的方式而已，不过本来是罡气，现在被陈堪用内气代替。

　　“嘭嘭嘭……”石头不断地砸到陈堪身上，每一块石头都是马寿三全力扔过来的，所以砸到陈堪身上之后就碎裂开来，石子飞溅，很快的，陈堪就被漫天的粉尘给包围了，外面的人根本看不清楚陈堪到底怎么样了。

　　“哈哈哈。”见状马寿三放声大笑。

　　“总捕头！”六扇门的人见状也忍不住担心了起来，不约而同地将手中的强弩瞄准马寿三，这才让马寿三想起来，现在他高兴得有些太早了。

　　“该死！”马寿三警惕的看了看四周的情况，想要寻找一个比较容易突破的地方，先逃离这里再说。

　　不过看了一圈，他发现根本就没有那种相对比较薄弱的地方，每个地方的安排都是那么的巧妙，这个阵型可是陈堪亲自安排的，怎么可能会有什么薄弱的地方。

　　“你在笑什么？”

　　“什，什么！”马寿三有些惊恐地声音传来的地方。

　　“喝！”陈堪一声暴喝，那些本来就陈堪身边的飞尘顿时就像受到大风的吹拂，从中间散开，而陈堪就站在中间，那一层薄薄的“气衣”还完好无损。

　　“你不会以为这样程度的攻击就能打败我吧！”陈堪看着马寿三说道。

　　“混蛋！”马寿三突然暴起，冲向陈堪。

　　“也该结束了！”陈堪看着朝着自己打过来的拳头，将头一侧，躲开，然后收如同闪电般的伸出，一手搭在马寿三的手腕上，一手抓住他的肩膀。

　　“喝！”大喝一声，陈堪尽全力地将他向前一拉，同时抓住他肩膀的手一掰，只听“咔嚓”的一声，马寿三的这一只手脱臼了。

　　“砰。”陈堪不给他脱离地机会，一记凤眼拳打在另一肩膀上，很久没有使用的卸骨术，用起来还算相当顺手。

　　片刻之后，他的四肢都被陈堪给卸掉，整个人躺在地上，痛苦地呻吟着。

　　“将人带走吧！”陈堪看了一下院子的情况说道。

　　“是！”

　　“雷彬，你，也投降吧！”陈堪走到雷彬跟前说道。

　　雷彬面无表情，“哐当”两声松开手中的两支判官笔。

　　雷彬其实就是安插在黑石里面的间谍，不过这个间谍不是陈堪安插的，毕竟六扇门成立的时候，雷彬已经是黑石的三大杀手了，陈堪再厉害也不可能策反他。

　　雷彬是朱元璋很早之前就安插在黑石的暗手，之后当今将他划到六扇门的名下，也就是归陈堪管。

　　陈堪一指点在雷彬的脖子上，雷彬晕倒在地，毕竟他现在的身份还是黑石的杀手，旁边还有百来名六扇门的人看着，为了他以后的生活平静，他的身份还不暴露得好，这样“死去”挺好。

　　“陆竹师傅，多谢了。”陈堪双手合十对着陆竹说道。

　　“阿弥陀佛。”

　　陈堪捡起转轮剑，走到转轮王的面前说道：“转轮王，本来我还以为我们两个人会有一场大战的，没有想到最终的结局会是这样的，真是可惜了！”

　　“转轮王，这个名字多好啊，可惜，从你决定不再执行转轮王的职能的时候，你就注定要死了。”

　　“最后，我再最后送你一程吧！”说着陈堪双手握住转轮剑的剑柄，高高举起，然后朝着转轮王的心脏位置刺下去……


第0277章 一切都挺好

　　“陈捕头，这是您的面，请慢用！”

　　“谢谢。”陈堪笑着接过面，然后也不管这面是不是太烫直接就送进嘴里。

　　一边吃着，伸出大拇指，还一边点头说道：“嗯，不错，这个面确实是好吃，老板娘，这不会就是雷老板之前说的那种煮不烂的面吧？”

　　“你听他瞎说，哪有什么面是煮不烂的啊。”田青彤看了一眼雷彬笑着说道。

　　陈堪闻言哈哈一笑道，“也是，不过老板的技术又提高了，这个面真的是好吃，要是以后吃不到了，我会很怀念的！”

　　“陈捕头要是什么时候想吃就来，不管是什么时候我都给陈捕头做！”雷彬笑着说道。

　　“那好，就这样说定了，你到时候可不能反悔。”

　　雷彬和田青彤两人并没有回常州，而是继续呆在京城，因为现在孩子还小，这样长途跋涉很不方便，加上现在两人就是一个平民老百姓，没必要躲着什么。

　　“江夫人，又出来散步啊，小心点，你这肚子可不小了，可千万不要动了胎气啊！”

　　“不会，不会！”曾经令江湖人闻风丧胆的杀手细雨，她的脸上最近出现了一种叫做母爱的笑容。

　　“还是要小心点啊！”蔡婆笑眯眯地摇着扇子说道。

　　陈堪一边吃着面，一边看着本来应该是仇人的曾静和田青彤两人正在热火朝天的聊着，聊着育儿经；送快递的江阿生偶尔经过这里，也会和雷彬点头示意一下。

　　虽然不知道曾静和江阿生两人知不知道彼此之间的身份，不过想来就算是知道，也就是这样吧，江阿生毕竟连雷彬都原谅了，原谅自己的老婆，这个也很正常，就好像电影中的那样。

　　在转轮王死后，江阿生也就不再每天晚上去探黑石的消息，也不会偷看雷彬练武了，因为雷彬已经不练武了，他就安安心心地做一个“快递员”。

　　曾静在知道被她藏起来的那一截罗摩遗体重现江湖之后，也曾经担心过，担心自己的身份暴露了，后来她去了一趟云何寺，不知道见痴大师和她说了什么，也不知道她有没有看到那个时候住在云何寺的陆竹，反正回来之后她也就安心的做她的江夫人。

　　吃完面，陈堪散步，来到一座石桥上，看着石桥下的一片平地，看了好一会儿，才转身离开。

　　转轮王就被陈堪埋在这里，和叶绽青埋在一起。

　　转轮王当时活埋叶绽青的时候，其实陈堪就在一旁看着，雷彬那个下春药的主意其实也是陈堪出的，陈堪就是想要看看会不会出现像电影那样的剧情，没想到真的出现了。

　　又有谁能想到黑石的首领，转轮王竟然就埋在这样一座普通的石桥下面和叶绽青一起。

　　那天其实转轮王并没有真正的咽气，转轮王也是老江湖，在那之前就已经预料到马寿三会背叛他，所以当时他就将体内能调动的所有内力都用来护住心脉。

　　果然马寿三背叛了他，还攻击他的心脏位置，因为被内力护住，所以转轮王没有死，而是装死，躺在地上恢复内力，将毒逼出体外。

　　陈堪一开始也没有发现转轮王竟然还活着，是的，转轮王竟然会掩饰自身的气血了。

　　后来通过转轮王的话陈堪才知道，转轮王竟然真的从那具假的罗摩遗体中悟出了一套内功，正如电影中的那样，悟出一套内力在血管中运行的内功。

　　可能是因为他想这个想到疯了吧，人疯了，那是很恐怖的，竟然硬生生让他想出了一套神奇的武学，因为内力是在血管中运行，所以能掩饰气血。

　　陈堪一开始真的以为他死了，是在打败马寿三之后，无意间看到转轮王的脸，陈堪才知道他可能没有死，因为转轮王当时的眼睛是闭上的，陈堪记得在他被马寿三偷袭之后，他的眼睛是睁开的，一副“死不瞑目”的样子。

　　所以一见他的眼睛是闭上的，陈堪就猜想转轮王没有死，还活着，所以拿着转轮剑，故意说出“送他一程”这样的话。

　　果然他活过来了，不过即使是这样也无济于事。

　　他手上没有武器，陈堪手上却拿着转轮剑；他虽然逼出毒，恢复了内力，但是之前受过伤，情况并不是太好，而陈堪虽然打了一架，可是那最多就是热身，一身战力还在巅峰，最后陈堪用转轮剑结束转轮王的生命。

　　转轮王虽然死了，陈堪的任务却还没有完成，因为陈堪的任务是要将黑石这个组织抹掉，虽然转轮王死了，但是黑石组织还在。

　　之后陈堪逼问马寿三和戏彩师这两个重要人物，一个是转轮王的义子，跟在转轮王身边一段时间，一个是黑石最老的元老，通过两个人，陈堪了解了很多关于黑石的机密。

　　随后陈堪暂时就成了“转轮王”，将本来藏在暗地的黑石全部调到明面上，然后给予沉重的打击，用了两个月的时间，陈堪终于是收到“任务完成”的指示了。

　　这次陈堪并不着急，给自己一些时间，做一些事情，算是跟这个世界道别，陈堪四处走走看看，看看老朋友，看看熟悉的地方。

　　同时在这段时间里陈堪还将六扇门的事情安排好，六扇门毕竟是自己一手组建起来的，包含自己极大的心血，陈堪自然是希望它越来越好。

　　本来陈堪的好友希望陈堪能继续掌管六扇门，并且负责组建锦衣卫，当然被陈堪给拒绝了，陈堪以不想在京城呆着为由，辞职不干了。

　　最后一站，陈堪来到了云何寺，见痴大师依然躺在椅子上悠闲的晒太阳，陈堪和见痴大师聊几句，道个别，然后就离开了。

　　至于陆竹，那晚之后，他就到处云游，当然陈堪要是想要找到他的话，也不是不可能，毕竟现在六扇门的情报能力也是相当强的，不过陈堪没有这样做。

　　和陆竹的相遇是缘分，和陆竹相交也是缘分，这样挺好。

　　“老人家。”


第0278章 奸商、晃动

　　陈堪现在正在购物区参观各种物品，他试图要找出这个购物区定价的规律，还真是别说，真的是让陈堪给找到了那么一点规律。

　　最后的出来的结论就是两个字——奸商！只要心中牢记这两个字，就能理解所有的价格变动。

　　首先这里的大部分物品的价格会随着陈堪手上的资产而发生上下浮动，进入剑雨位面之前，陈堪身上有“200”，刚刚陈堪得到的剑雨位面的奖励，老人家给了陈堪“700”，合起来一共是“900”。

　　然后陈堪来到购物区看看，发现本来是“801”的物品，现在基本上都变成了“901”，这不是坑是什么？

　　通过前后两次价格的对比，陈堪对这里的物品有了进一步的划分，一共可以划分成两大类，四小类。

　　两大类分别是“无用品”和“有用品”，然后还能各自分成两个小类。

　　首先就是“无用品”，这也分成两类，一类是“看不上”，一类是“买不起”。

　　所谓的“看不上”，它们的价格都是“1”这样的象征性价格，对陈堪根本没有任何作用。

　　和这种物品相对应的就是“买不起”的物品，比如那些仙侠类的物品，价格总是会比陈堪身上持有的钱多出那么一点点，好像就是故意在气陈堪一般，这些物品陈堪也不需要考虑。

　　然后处在中间的就是“有用”物品，那才是陈堪真正的菜，这类“有用”物品的价格有一个总标准，就是根据陈堪的实力和财力进行上下浮动，这一类的物品也可以分成两类。

　　首先就是“普通物品”，这些物品的价格相对稳定，虽然会有浮动，但是浮动的幅度不大，比如那个美队位面皮姆博士的发明，可以和昆虫交流并控制昆虫的仪器，现在的价格就是“180”，这个价格比起上次陈堪看到的时候略有变动，不过变化不大。

　　这些物品有一个共同的特点，那就是都属于外物，对陈堪的实力会有提升但不大，有也可以，没有也无关紧要。

　　当然这一类的物品也会随着陈堪实力和财力而产生价格的小幅度波动。

　　实力比较好理解，就是等陈堪实力强大了，一些物品的价格就会成为“1”，比如陈堪从美队位面拿出来的战斗服，这个对现在已经金钟罩第一关大成的陈堪来说，已经是完全无效，所以价格变成了“1”。

　　随着财力而变化，就拿那个皮姆博士的昆虫控制器来做例子，陈堪的财力要是提升，这个物品的价格也会跟着提升，现在的价格是“180”，要是陈堪的财力变成“1000”的话，可能这个物品的价格就会变成“200”，至于有没有上限，这个还不知道。

　　而要是陈堪的财力太低，比如身上只有“100”，那么昆虫控制器也会变成陈堪买不起的东西，价格一定就会变成“101”。

　　总之就是奸商一枚。

　　第二种就是“重要非必须物品”，这是确实能提升陈堪能力的物品，比如那些各种功能的卷轴或者是某些强力的道具。

　　这种物品是陈堪最在意的，可是这种物品的价格有一个恶心到极点的定价方式，那就是一定是踩在陈堪心理预期线之上，从这点上来看，“奸商”的属性暴露无遗。

　　比如那把振金剑，陈堪想要吗？

　　这个当然是毋庸置疑的，振金剑那绝对是好东西，在武侠位面有这样一把好的武器，作用自然是不用多说，陈堪见识过转轮剑和辟水剑，这两把在剑雨中都是好剑，可是陈堪能感觉出来，和振金剑相比，这两把剑和一般的破铜烂铁没什么差别。

　　可是你说陈堪真的很迫切地需要振金剑吗？

　　这个还真就不是，其实有没有振金剑，陈堪都可以照样过日子，这个道理和功法改善卷轴是一样的，就算没有卷轴，难道陈堪就不能学习那些武功秘籍吗？

　　当然不是，陈堪在剑雨位面也学了很多武功秘籍，比如轻功、拳法，只不过是拥有某些卷轴的话，陈堪的实力就会变得更强罢了。

　　可是这样的东西不正是最撩人的吗，陈堪多想喊出一句“给我来一捆！”

　　因此这些物品的价格相当的恶心，属于要和不要中间，游轮就将价格就订在一个陈堪的心理价位之上。

　　总之逛完购物区之后，陈堪心情很不美丽，实在是太恶心了，回到小黑屋。

　　现在这艘游轮有一个特点，就是看不到外面，这就像是一个密闭的空间，陈堪根本无法欣赏外面的风景。

　　老人家还是站在小黑屋的中间，脸上没有任何表情，对于这点现在陈堪已经习惯了。

　　陈堪坐在椅子上，清点了一下身上的物品，陈堪经历了三个位面，身上也有不少的东西了，首先就是上船的船票，下次要上船就要等到明年的三月份了，还有将近半年的时间。

　　其次是一张“娱乐卷”，可以在现实世界，随时随地召唤游轮进入一个未知的位面进行“娱乐”；还有“购物卷”三张，能在位面世界中，随时随地召唤游轮进行购物，在某些时刻可能会起到至关重要的作用。

　　最后就是这次陈堪刚刚得到的物品，这回不再是纸质物品了，而是一团黑白相间的气体，名字也挺唬人的，叫做“科技天魔”。

　　听起来挺矛盾的，按照陈堪的了解，“天魔”这个词应该是属于修仙神话范畴的东西，可是你在前面加上两个字叫做“科技”，这个算是个什么玩意？

　　在陈堪的认知中，科技和神话应该是两个完全不同甚至是对立的领域，可是硬生生将它们组合在一起，这算是个什么意思，要搞事情吗？

　　而最关键的问题在于，按照之前的经验，老人家会给陈堪解释这些东西有什么用，但是这次，他不解释了，关于这个气体，不管陈堪怎么问，老人家都是一句“自己探索”。

　　就在陈堪郁闷的时候，一向很平稳的游轮，突然就晃动起来。

　　“怎么回事？”


第四卷 神探狄仁杰


第0279章 遭遇风浪，未知位面

　　“这是哪里？”

　　陈堪有些迷茫地睁开眼，很艰难地撑起自己的身体，低头看看身体的情况，现在陈堪身上穿着离开剑雨时候的那一身装扮，不过唯一不同的就是身体情况，现在陈堪感觉自己的身体情况很不好。

　　首先是感觉浑身无力，用手将自己撑起来，都觉得相当费劲，其次是虚，虽然外表看起来好像没什么问题，但是陈堪感觉自己非常虚弱，本来刀枪不入的肉身，现在恐怕连普通的菜刀都挡不住。

　　不过能活下来，陈堪已经觉得自己的运气不错了，现在想想之前在轮船上的遭遇，仍心有余悸。

　　普通的轮船走在海上，难免会遇到风浪，风浪有大有小，船身的摇晃也是有强有弱，陈堪就在一艘船上，自然也是会遇到“风浪”，不过这个“风浪”按照老人家的说法叫做“空间风浪”。

　　就在陈堪以为自己马上就要回到现实世界的时候，轮船突然出现了晃动，这是陈堪第一次遇见这样的事情，没想到如此高级的船，竟然也会晃动，而且晃动的程度还越来越剧烈。

　　这里的剧烈晃动，可不是那种在海上坐船的时候，遇到大风浪的那种所谓的剧烈晃动，和这艘游轮的晃动比起来，那种海上遇到的晃动根本不叫晃动。

　　这是一种三百六十度的旋转，就像是飞机在空中表演的那样，时不时的给你来一个大旋转，前空翻、后空翻……各种花样招式接连不断。

　　关键的一点在于，游轮上并没有安全带，陈堪在小黑屋中被狠狠地抛砸，很是凄惨，而且越来越严重，一开始老人家还能漂浮在半空中，面色淡定地看着陈堪被抛砸，和陈堪说明一下他们到底遇到了什么，让陈堪不用担心。

　　可是不久之后，也许是因为晃动实在是太厉害了，老人家消失了，就留下陈堪独自一个人在受罪。

　　而且随着时间的推移，晃动的强度好像没什么变化，可是随着时间的流动，陈堪感觉身上越来越痛，就好像是要被撕裂了一般，甚至连呕吐都做不到。

　　在这个过程中，小黑屋和购物区之间的门被强行打开，再之后陈堪感觉从小黑屋的墙壁上传来一种极度危险的感觉，是什么，陈堪不知道，就是一种感觉，那是一种下一秒就会化成飞灰的危险感。

　　就在陈堪感到绝望的时候，突然一股神奇的力量包裹着陈堪，不过就在这个时候游轮又来了两个三百六十度转体，那股力量好像是失控了，陈堪被从小黑屋抛到购物区。

　　购物区也是乱做一团，各种本来整整齐齐安放在柜台上的物品散落一地，那个胖老板也不知道哪里去了。

　　还没等陈堪回过神来，之前那股神秘的力量再次将自己包裹着，随后陈堪就什么都不知道了，因为他晕过去了，醒来的时候就出现在这里。

　　“这是哪里？怎么回事？”陈堪背靠着一棵大树坐好，看了一下四周的环境，他现在在一片森林中，天很蓝，太阳透过树叶的间隙照射到自己的脸上。

　　随后陈堪的脑中出现了老人家的一段话，是给陈堪讲解到底是怎么回事的。

　　首先就是他们遭遇了万年难遇的“空间风浪”，虽然轮船不会出现什么问题，但因为陈堪实力太差了，是不可能撑得过去的，所以为了陈堪的性命着想，就将陈堪“抛下船”。

　　因此陈堪来到了这个位面，但是具体这是哪一个位面，老人家也不知道，不过有一点是可以确认的，因为船本来是在回程，所以这个位面的实力，不会超过剑雨位面。

　　最重要的一点就是陈堪什么时候能回去，老人家给出的答案是——不知道。

　　没错，不知道！

　　轮船本身绝对不会有事情，能够撑下去，不会解体，但是会被这场风浪给吹偏，具体会被吹到哪里去，这个老人家也不知道，所以必须要等风浪平静之后，游轮才会回来找陈堪。

　　而在游轮找回来之前，陈堪只能暂时在这个位面世界呆着。

　　不过游轮也给陈堪一点不算是补偿的补偿。

　　首先就是一张卷轴，准确的来说，这个不算是补偿，这是陈堪在被抛进购物区之后，因为物品散落一地，被那股神秘的力量一起包裹起来的，然后一起被送到这个位面。

　　那是一张强化版的“复制卷轴”，功能也很强大，是可以复制一个人的所有能力到自己的身上，而且还能将复制来的所有能力进行升级优化，这是之前陈堪就眼馋好久却一直买不起的，没想到这次让陈堪给得到了。

　　不过有两个限制，首先目标必须是活人，而且对方必须不抵抗，这样复制才能成功，当然这个问题不大，敲晕对方就好了；第二个限制就是只能在这个位面使用，不能留下来等以后在使用，这点倒是比较可惜。

　　其他方面，首先是陈堪在剑雨位面使用的卷轴效果依然保留，其次没有任务，陈堪要是愿意，可以随便找个地方，一直默默地等待游轮的到来。

　　最后也是最重要的，就是这次因为游轮事故而耽误的时间，等陈堪再次登船之后，会将时间加倍还给陈堪。

　　陈堪虽然外表不变，表面上看起来二十三岁，但实际上陈堪实际年纪已经快要四十了，毕竟经历了三个位面世界，时间一直都是陈堪比较在意的事情。

　　虽然经过血清强化，活个两三百岁问题不大，可是不知道为什么，陈堪总感觉六十岁就是老人家了，就该退休了，想想自己快要四十了，总是感觉怪怪的，现在已经成为大叔了，所以能返还时间，这是陈堪最在意的，这次就当做是旅游，来这个世界逛逛。

　　“不过话说回来，这个位面到底是什么？”陈堪消化了这些信息，慢慢地站起来，看看四周，很原始，没有什么开发的痕迹，现在陈堪唯一知道的就是，看这身打扮，应该也是古代……


第0280章 实力

　　“呼，按照现在这个速度，想要彻底恢复原来的实力，恐怕还需要小半年的时间。”

　　陈堪来到这个未知位面已经有两个多月，一开始陈堪的身体非常虚弱，也做不了太多事情，只能随便找一个地方，草草地盖了一个很简陋的庇护所，勉强挡风遮雨。

　　虽然陈堪也有发现山洞，不过陈堪不敢住进去，因为这里是深山老林，肯定有很多猛兽，但是陈堪的身体相当差，谁知道会不会有猛兽住在山洞中，太危险了，所谓的“虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏”无外乎就是如此吧。

　　一开始陈堪只能靠做一些小陷阱捕猎小型的动物和采集一些可食用的植物来填饱肚子。

　　因为营养跟不上，陈堪用了大概十几天的时间，才将自身的实力恢复到明劲初期，也才有了这个森林的话语权，才开始行动起来，去捕猎一些大一点的动物。

　　陈堪也不知道自己的身体到底是怎么了，就是很虚弱，感觉就是体内有一股什么不知名的力量在拉扯自己的肉身，阻碍自己的恢复，其实陈堪身上还留着在去剑雨位面之前购买的药物，其中就有那种能快速恢复伤势的药，可是陈堪吃下去之后，却一点用都没有。

　　只能靠身体自己的恢复能力慢慢地恢复，等到了明劲之后陈堪发现站桩也能有助于恢复，所以每天就都会站桩打拳。

　　至于原来存储在丹田的内气，陈堪从来到这个位面之后就完全感应不到，不是不存在，或者消失，而是感应不到，感应不到内气，自然也就无法操控。

　　可能是因为身体太虚弱了，陈堪也无法内视，因此也不知道到底是什么情况，幸亏气血的相关手段还在，陈堪就多次靠着气血感应和收敛气息的手段躲过一些大型的食肉动物。

　　进入明劲之后，陈堪就开始狩猎一些大型的动物，通过那些动物的血液和肉来提供能量，加快恢复的速度，陈堪现在的食量非常的大，基本上三天就能吃光两头成年的野猪，因为陈堪要这些能量来调养身体，又经过一个多月的恢复，现在陈堪的实力已经恢复到化劲初期了。

　　“也不知道我是不是和荒野求生那么有缘，真是郁闷。”陈堪忍不住地吐槽道，一开始是飞机空难，现在又是游轮船难，该说命好还是该说命不好？

　　幸亏在美队位面的时候，学习了不少的求生技能，本来以为实力到了自己这个程度了，这些技能已经不需要使用了，即使迷失在荒野，也能轻轻松松的离开，没想到还能用上场。

　　陈堪在这里设下了几十个大型的陷阱，毕竟自己去追捕猎物太浪费时间了，还是陷阱好用，陈堪要用更多的时间来恢复自身的伤势。

　　“那个是？”陈堪正朝着一个陷阱走去，还没等陈堪靠近就闻到一股血腥味，远远地看到一个黄色动物的身影。

　　在陈堪发现它的时候，那只动物也发现了陈堪，陈堪设下的陷阱捕捉到了一头鹿，然后被这个家伙捡便宜了。

　　“果然！”陈堪暗暗说道，心中隐隐有些兴奋。

　　因为陈堪看清了这只动物的真面目，是一条斑斓大虎，老虎可是大补之物，一只老虎对陈堪现在的作用可能要超过一百只野猪。

　　它先是对陈堪吼叫了几声，想要将陈堪吓走，好静静地享用美食，不过陈堪不仅没有离开，反而慢慢靠近，这让它很不爽，于是从岗上飞窜下来，朝着陈堪直直地冲过去。

　　它想让陈堪见识见识什么叫做“丛林之王”！

　　“这家伙，好像是东北虎啊。”看猛虎的身形和样貌，陈堪确定这家伙和自己之前在动物园中看过的东北虎一样，不过气势更盛，体形更大。

　　当然，陈堪可不会因为它是东北虎而放过它，开什么玩笑，这个年代绝对是古代，可没有保护东北虎这一说，再说了陈堪还想着靠这只老虎来补充身体的气血，调养身体呢，怎么可能放过它。

　　猛虎径直朝着陈堪扑过来，陈堪一动不动，双眼盯着老虎，身体紧绷，陈堪在美队位面就不止一次和老虎打交道，对老虎的那些招数陈堪是相当的熟悉。

　　等到猛虎近身的时候，陈堪突然消失在猛虎的视线中，随后出现在猛虎的右边，此时猛虎还在空中，陈堪猛一拧身，将手中的棍子直直地刺出。

　　棍子是陈堪用森林中的木头制作的，前端是在火上烤过，然后磨尖，虽然比不上铁制武器，在陈堪的力道下，还是能轻松地刺穿虎皮。

　　陈堪的木棍直直地插进猛虎的体内，猛虎连哀嚎都来不及发出，就已经毙命，因为陈堪一棍子从背部插进它的脑中，猛虎立刻毙命。

　　陈堪也顾不上什么了，整个人直接扑上去，将流出来的热血全部喝入自己的肚子里，陈堪的肚子正在以肉眼可见的速度慢慢鼓起来。

　　这些可是大补之物，现在陈堪恢复实力并不需要突破境界，毕竟陈堪本来的境界就在，只是不知道什么原因导致身体很虚弱，所以实力下降，现在陈堪只要将身体养好，一身实力也就自然而然的回来了。

　　至少内家拳的实力是会回来的，至于内气，陈堪也不清楚怎么回事，等到内家拳达到罡劲之后，应该就能内视，到时候在看看是怎么回事吧！

　　喝完虎血后，陈堪立刻马步站好，身体开始有规律的起伏，本来鼓起的肚子，马上以肉眼可见的速度慢慢的恢复原状。

　　大概用了十分钟，陈堪就将喝下去的那些虎血全部消化，嘴角不自觉地浮现笑容，陈堪很满意这次的收获。

　　“效果真是出乎意料的好啊！”陈堪感受一下身体的力量，自言自语道：

　　“多捕捉两只猛虎的话，估计内家拳的实力就能恢复到罡劲了，虽然内气还不知道能不能用，不过也有自保之力了，到时候就能走出去看看了。”


第0281章 官府封山

　　“是陈堪啊，今天又是什么好货。”

　　“一只野猪，大野猪。”陈堪将肩膀上的野猪放在桌子上对着店老板说道：“然后还是老样子，给我来碗面吧，钱从里面扣。”

　　“好嘞！”

　　说着从里堂走出来两个人，一前一后，想要将野猪抬起来。

　　“小心点，这只野猪的重量可不轻呢！”

　　“哎呀，还真是重啊！”两人一抬，才发现还真的是不轻，前面那个人差点没抓稳。

　　“需要我帮忙吗？”

　　“不，不用。”

　　陈堪已经离开那个深山两个月的时间了，现在就住在那座山林的附近，因为陈堪的身体还需要大量血肉和药材来进行调养，陈堪干脆就在森林的附近当一个猎户。

　　每天都到深山中去寻找自己需要的各种东西，每隔一段时间就会给城里的酒楼送一两只动物来换钱，购买一些必须的生活用品。

　　和之前的三次位面之行不同，这次陈堪是没有身份，好在现在是古代，虽然朝廷对于人口的管控很上心，但还是存在很多漏洞，而且现在也没有什么身份证，陈堪没费多少功夫就蒙混过关了。

　　不过好处就是这次没有需要完成的任务，陈堪可以随心所以的做事情，这个倒是一件好事。

　　除了一身实力还没有完全恢复这一点让陈堪有些不爽之外，其他的一切都还好。

　　“对了，陈堪，我听说最近衙门好像要封山了，这个消息你知道吗？”店掌柜突然对着陈堪说道。

　　“什么，官府要封山？”陈堪有些惊讶地问道。

　　“对啊，我一个远房亲戚在幽州当衙役，听他说的，好像最近幽州境内都要封山，这个消息现在估计已经传到衙门了，明天就回通知到各个地方了。”

　　“封山，这让猎户们怎么活啊！”陈堪皱着眉头说道，所谓的封山，和现代的差不多，就是不予许老百姓上山，一旦被发现，那是要坐牢的。

　　陈堪也搞清楚了他所在的年代了，现在是武周时期，也就是武则天当政的时期，离她退位还有很长的一段时间。

　　而陈堪现在所在的地点是幽州，这里可是贫寒多山之地，可耕种的土地并不多，很多本地人都是靠着当猎人着打猎为生，要是官府封山了，那让这些人怎么活呢？

　　“哎，可不是嘛，也不知道这到底是为什么。”店掌柜耸耸肩说道。

　　陈堪皱着眉头，面露沉思之色。

　　“不过你也不要担心，不能打猎，还可以做其他事情啊，要不要我给你介绍一个去处，你这一身力气，也不用担心会没处找活干啊。”店掌柜笑着对着陈堪说道。

　　“多谢掌柜的好意，不过暂时不需要。”陈堪笑着拒绝了。

　　封山对陈堪唯一的影响就是不能再光明正大的拿这些猎物来这里换钱，其他方面基本没什么影响，平时怎么样，到时还是要怎么样。

　　就算是封山，官府也没有能力将整座山真正的封锁起来，毕竟他们也没有那么多的人力和物力，更多的是一种威慑的作用，加上村庄内部和村庄之间的彼此监督，来达到封山的效果。

　　而这些对陈堪一点用都没有。

　　吃完面之后，陈堪就独自一人回到自己临时的住所，那是陈堪临时盖起来的茅草屋，只是为了有一个栖身之所，一切都很简陋，陈堪也很少在这个地方居住，为了行动的方便，陈堪更多是在山中居住，反正以陈堪现在的实力，根本无惧那些虎豹豺狼。

　　在路上，陈堪真的就听见了关于这次封山的事情，这件事情确实是搞得群情激奋，毕竟很多人就是以此为生的，这种做法简直就是绝了他们的生路啊。

　　好奇的陈堪决定改天到幽州城去看看，看看到底发生了什么事情，怎么当地的父母官会做出种事情。

　　当然陈堪也不会认为这里就是这个位面故事发生的地方，经历过三个位面，陈堪知道，每一个位面都是一个完整的世界，每个时刻每个地方都在发生着各种不同的事情，影视作品中表现出来的不过是其中很小很小的一部分而已。

　　“有人经过这里！”陈堪在进山的路上，发现了脚印，很多杂乱的脚印，很明显这些脚印不可能是陈堪或者是那些猎人留下的，因为太多了。

　　陈堪很肯定，昨天离开的时候还没有，毕竟陈堪曾经是特种兵，对于这些东西还是很在意的。

　　于是陈堪就决定跟着这些脚印去看看，看看到底是怎么回事，陈堪感觉可能会和这次的封山有关系。

　　这些人根本没有什么反侦察的意识，陈堪很轻松地就追上了这些人，大概有一百四十多人。

　　这些人分成泾渭分明的两拨，一拨穿着统一的服装，身穿紫色的半身斗篷，人数比较少，大概只有五十来号人，手上拿着武器；

　　剩下的人是一拨，这些人一看就知道是普通的老百姓，被这紫袍人押送，每个人都低着头，不敢说话，要是走得慢了，就会被那些紫衣人用手上的鞭子抽打。

　　“你是谁？”一个走在前面的紫衣人用刀指着坐在树下的陈堪问道。

　　“估计是一个猎户吧，管他是谁呢，带走！”另外一个紫衣人笑了笑说道。

　　“也是，反正是多多益善。”

　　“耶，说你呢，你是傻子吗？赶紧站起来。”

　　“叫我吗？”陈堪站起来指着自己的鼻子问道。

　　“当然是叫你了，小子算你运气不好。”说着那个人亮出手中的刀。

　　“你们是谁？”

　　“废话真多，给我过来，否则我杀了你！”

　　“我最讨厌被人用刀指着了。”陈堪看着他说道。

　　“我就指着，你能……”那个紫袍人一句话没有说完，也永远说不完了，因为他的脖子上出现一道血痕。

　　“因为指着我的人都死了！”陈堪轻轻一推，将那个人推到在地，而他手中的刀，已经在陈堪的手中了。

　　“你……”旁边的两个紫袍人也还来不及说话，也没机会说话了。


第0282章 救村民建营地

　　“这是真的！”陈堪皱着眉头问道。

　　“是啊，我们已经不是第一批了，这半年来附近的几个村子陆续有人失踪，我们告诉官府，可官府就是不管。”

　　“你们都是一个村子的？”

　　“不是，我们都是附近村庄的人，这些人简直就是恶魔，是畜生，他们竟然光天化日之下杀进村子里，将我们给抓了起来，将老人、孩子还有妇女给……”

　　“混蛋！”陈堪目露杀气道。

　　陈堪之所以会出手救下这些百姓，主要是因为那些紫衣人很多人身上的衣服都是沾上血的，而这些老百姓神色不好，这绝对不是装出来的，所以陈堪决定管上一管。

　　通过他们的讲述，陈堪大概知道是怎么回事了，一开始是经常有人口失踪，大多数是那些进山的猎户，猎户也只是普通人，他们可不是陈堪，能单枪匹马对抗野兽，至少也要七八个人组成一个小队才能进入深山，但是很多猎人进去之后就再也没有出了。

　　后来在求助官府无门的情况下一些胆大的村民，就自己组织人手进山，前后有两次，合起来也有一百来号人，可是这些人也再没有出来了。

　　已经过了几个月了，杳无音信，村民都当他们死了，也很少有人敢进山了，都说山里面有妖怪，基本上周边的村子里也没有多少猎户了，进山甚至成为了一个禁忌。

　　“难怪官府要在这个时候下令封山，原来是这样啊，看来这里面一定有什么蹊跷！”陈堪看着群山，低声说道。

　　很明显，一定是那些紫衣人所在的组织将这些人给扣留了，就是不知道那些村民被扣留下来是做什么，现在已经没有人敢进山了，官府干脆就封山，也能防止山中的秘密不小心泄露出去。

　　虽然现在还有很多事情不能确定，但是有一点陈堪是可以确定的，那就是一定有一些人在这个山里面做一些见不得人的事情，而且这些人还和官府有关。

　　可能是因为没人敢进山了，所以现在那些人开始光明正大的抓人，这已经是将事情放在明面上来做了，在陈堪看来，原因无非就是两个，要么是那些人很有自信，自信这件事情绝对不会曝光；要么就是人手不够了，需要大量的人手。

　　“现在你们有什么去处吗？”陈堪看着众人问道。

　　“这个……”众人沉默了下来，很明显他们也不知道要去哪里，回去已经是不可能的，他们也不是傻子，都知道要是回去，那么一定会再遇到那些人的。

　　“恩人，求您救我们一命吧！”这个时候一个人突然对着陈堪跪下来，随后越来越多的人跪下来，片刻之后一百来号人都跪在地上。

　　“求求您了。”

　　“好好好，都起来吧，都起来吧，大家都起来吧！”陈堪将前面的两个村民扶起来，然后说道：“我其实也没有什么好去处，要是大家不嫌弃的话，我们就暂时呆在山里面吧。”

　　“好，我们就听恩人的。”

　　于是，陈堪从独行侠再次变成“首领”，带着这一百多号人就在这座大山中住了下来，之前陈堪在追击一只猛虎的时候曾经遇到一个不错的地方，有一片挺大的平地，能容纳下这些多人。

　　保证一百来号人的生存，是一件很困难的事情，首先粮食就成了最大的问题，要是七八个人的话，陈堪通过打猎还能维持生存，但多达一百二十人，明显不能只靠打猎为主，山里面也没有那么多的猎物供他们捕捉。

　　好在这些都是本地人，他们都知道什么植物能吃，什么植物不能吃，哪些植物该怎么吃，通过采集森林中的可食用植物，总算是能填饱肚子。

　　这个时候陈堪才真正的明白，为什么在早期采集时代，是女权社会，是母性社会，因为靠着采集真的能养活一大批的人，还能有不少存货。

　　不仅仅是食物，还有住所，疾病，卫生等等这些都是很大的问题。

　　住所不是说搭庇护所的问题，而是空地的问题，这里虽然相对平缓，但不要忘了这里是森林，树木繁密，而且很多都是上百年的老树，想要搭建庇护所，必须先将这些大树全部砍了才行。

　　可是他们手头上根本没有什么可靠的工具，只有之前从那五十几个紫衣人身上抢来的刀，可是那玩意用来砍人还行，用来砍树，根本不可能，陈堪也舍不得啊，这些陈堪可是有大用的。

　　最后无奈，只能在那些大树的根部点上一堆火，然后控制好火势，慢慢的烧，将这些树一棵一棵的烧倒，这样才算是清理出一片空地来。

　　而疾病就是威胁生命的最大问题，森林中不知道有多少有毒的昆虫毒蛇，很多陈堪都不认识，自然也不知道要怎么救治，在短短的几天中，因为中毒就死了五个人。

　　这个情况直到陈堪救下几个老猎户之后才得到缓解，他们毕竟才是真正这座山的人。

　　当然人多也有人多的好处，人多力量大，不管是采集食物还是搭建庇护所，做起来速度都是非常的快。

　　当然事情远没有那么简单，他们不是只养活自己就行的，还有对付来自外在的威胁，就是那些紫衣人的同伙，要是陈堪猜测没错的话，后期可能还会有官兵。

　　在解决基本的生存问题的时候，陈堪还要同时训练这些人，要让他们在紫衣人面前有自卫的能力，而那些之前从紫衣人身上拿来的武器就被陈堪给利用起来了，陈堪开始教他们如何使用刀，如何更有效的使用刀。

　　短短的几天时间，陈堪在他们之间的威信已经完全建立起来的，毕竟只是一些普通的老百姓要搞定他们还是很简单的。

　　不仅仅如此，在这几天，陈堪还救下了不少同样是被紫衣人抓捕的村民，他们的情况大体都是一样的，都是某个村庄的村民，被这些紫衣人抓住……


第0283章 有趣的世界

　　“难怪这些家伙要抓那么多的村民，原来如此啊。”陈堪尾随几个紫袍人来到了一个山穴之中。

　　这是一个矿洞，从痕迹上来看，应该还算是挺新的，陈堪看了一下，这里应该是出产铁矿石。

　　铁矿不管在什么年代都是国家重要的资源，古代更是如此，想要开铁矿必须经过国家允许，在一些朝代，私人是禁止开采铁矿的，很明显这些人是“私企”。

　　现在的问题是，这些人秘密开采铁矿是为了做什么？

　　陈堪能想到的，无非就两种，一个是为了钱，古代卖铁是一件很赚钱的行业，盐、铁，是古代最暴利的两个行业，所以要是有人搞出这个矿洞是为了赚钱，陈堪也觉得正常。

　　不过陈堪觉得另一种可能更大，那就是要造反，因为这次明显也将官府牵扯进来了，绝对不简单。

　　因为造反需要兵器，特别是铁质兵器，所以才会需要这些铁矿，而且现在是武周时期，因为武则天篡夺李唐江山，所以有很多的李唐子嗣想要恢复李唐神器，在武周时期，造反的事情可谓是层出不穷。

　　当然也不全部都是为了恢复李唐神器，一些忠臣和李氏的子孙确实是抱着这个目的，可是也有些野心家就以这个为幌子进行造反，想要自己坐拥天下。

　　不过不管怎么样，这个地方陈堪是毁定了，将这里的情况侦查清楚之后陈堪立刻离开，去安排人手，这里应该不是这些人的大本营，紫袍人的人数不多，还有十来个简易的监狱，里面关押着从附近抓来的村民。

　　这些紫袍人让这些村民二十四小时轮流工作，在暴力的威胁下，工作的速度还不算太慢。

　　第二天，陈堪带着四十来号人来到这里，因为矿道本来就狭窄，太多人也没用，将几个出入口堵上就行了，很这里就被清理干净了。

　　当天下午。

　　“这是怎么回事？”一个身穿白色皂袍，脸上蒙着白色面巾的人看着满地的尸体厉声呵斥道，最引人注意的就是他的头发，被束成高高立起的一支，就像是一条立起准备进攻的蛇一般。

　　“堂主，我们今天中午给这里送粮食过来的时候就已经变成这样了！”一个紫袍人小队长在一旁说道。

　　“是个高手。”那个被称为堂主的人，蹲在几个被杀死的人跟前，查看他们身上的伤口，是刀伤，一刀毙命。

　　陆续查看了一些死者的伤口，那个被称为堂主的人问道：“这附近有什么山贼吗？”

　　“没有，这附近本来的山贼都被我们给抓了，根本没有什么山贼了，不过最近有不少去抓人的兄弟被袭击，这件事情已经上报给首领了。”

　　“难道是一伙人做的！”那个堂主低头沉思了一会：“先将这些兄弟们的尸体装起来，都带走。”

　　“是！”

　　这些人将死者的遗体全部处理之后，就离开了这里，而陈堪紧随其后，陈堪算准了这些人会来，跟着他们应该能找到大本营，果然不出陈堪所料。

　　“身后的这位兄台，跟了我们那么久了，该出来了吧！”走了一段路之后，那个领头的堂主突然转身说道。

　　陈堪闻言一惊，难道他发现自己了，这个不应该啊，自己已经收敛了气息，应该不会被发现才对啊。

　　“哼！”那个堂主轻哼一声，对着陈堪所在的位置一抬手，只听见“咻咻咻”的三声，从他的袖子射出三把袖箭。

　　“嗯，难道没人？”见三把袖箭没有一起任何的骚动，那个堂主皱着眉头低声说道。

　　这是因为袖箭这种武器根本不可能破得了陈堪的防御，所以陈堪才选择一动不动的，想要看看能不能蒙混过关，同时他也很好奇，自己是怎么被发现的。

　　就在陈堪以为他已经不会再注意自己的时候，那个人突然抽出手中的剑，一跃而起，用轻功朝着陈堪所在的方向攻过来。

　　“还给你！”既然已经暴露了，那就没有在隐藏的必要了，陈堪随手将之前的那三枚袖箭抛出。

　　“叮叮叮。”那人挥剑将三枚袖箭全部打落在地，人继续朝着陈堪攻来。

　　“再接一招试试。”陈堪一脚将脚下一颗拳头般大小的石头踢向那个人，这次陈堪是全力出手了，石头带着破空之声朝着那人袭去。

　　“嗯！”那人见势脸色一变，当即将手中的剑一横，正好挡住这颗石头，不过石头将他手中的剑身撞得弯曲了，隔着剑打在他的胸口。

　　堂主被石头撞得倒飞回去的时候，旁边的那些小喽喽也冲到了陈堪的跟前，其中还有不少好手，用轻功来到陈堪的面前，手中的刀朝着陈堪招呼，还隐隐成一个阵型将陈堪给困住。

　　“有点意思！”陈堪嘴角一翘，看来这个世界很有意思，同时迅速出手抓住一人持刀的手腕，用力一捏，陈堪这一捏可不是开玩笑的，剧痛使得握刀的手立刻松开，陈堪趁势将刀拿在自己的手上。

　　一把普通的刀被陈堪舞得出神入化，没有人能够挡住陈堪的一刀，而且最神奇的是，在那么混乱的环境中，那么多人拿着刀一起攻击陈堪，可竟然没有响起任何金属碰撞的声音。

　　陈堪的刀总是能避开他们的刀，直接取这些人的性命。

　　“咻咻咻。”那个堂主站稳之后，一抬手又是三把袖箭。

　　“你这手太差了！”陈堪不屑道，这一手和雷彬的飞针比起来真的是相差十万八千里，除了上面涂毒之外，其他的没有什么能入陈堪眼的。

　　陈堪趁着空档将这三把袖箭接下来，然后一个反手将袖箭抛出，取了三个人的命。

　　那个堂主也没有打算让袖箭建功，他一剑朝着陈堪刺过来，虽然没有剑气，但是陈堪竟然能感觉到一丝丝的威胁，这说明他这一剑可能会对陈堪产生伤害。

　　虽然陈堪很吃惊，不过陈堪很相信自己的感觉，全力出手，一刀斜劈，将剑挡开，不过出乎意料的是……


第0284章 唬人的

　　“叮。”

　　“叮。”

　　“叮。”

　　尖锐的金铁器碰撞声接连响起，刺耳的敲打之声，让旁边的紫衣人不敢近身，一些实力比较差劲的紫袍人，“啊”的一声，双手紧紧地捂住耳朵，脸色煞白。

　　“功夫不错，可惜还差了点！”陈堪看着那个堂主笑道，陈堪手中的刀已经出现好几个崩口，这毕竟只是凡铁，比不上那个堂主手中的剑，不过那人的情况更不妙，他的双手已经有些颤抖了，但是他能和陈堪硬碰硬那么多招已经出乎陈堪的意料了，要知道陈堪可是全力出手的。

　　“哼。”那人轻哼一声，然后抬手又是两枚袖箭，向后撤了两步，大手一挥对那些紫衣人说道：“上，给我杀了他！”

　　“杀啊！”旁边的紫袍人一听堂主的话，立刻双手持刀冲向陈堪，有点像是日本武士持刀的方式，而且这些人应该是专门经过训练的，不管是步调还是动作都很整齐。

　　要是他们有这样的三四百人一起冲向陈堪的话，陈堪只能选择退让，毕竟那已经可以算作是训练有素的正规军队了，而且陈堪实力没有完全恢复，也不敢硬碰硬，可惜现在只有几十个人，这些人陈堪根本不惧。

　　“喝！”陈堪一声暴喝，犹如平地惊雷，这些紫袍人被陈堪一喝直接给吓住了，脚下的步子不自觉的放缓，之前积累的气势徒然一泄，陈堪趁机冲进敌阵。

　　虽然手中的刀已经钝了，但是用来杀人还是绰绰有余的，陈堪入虎入羊群一般，无人可挡，等他们回过神来的时候，已经被陈堪超度了十来个人了。

　　趁机陈堪也将手中的刀给换掉，并且变成双刀流。

　　“接招吧！”陈堪将紫袍人的队伍打对穿，然后朝着那个堂主冲过去，使出一招势大力沉的“力劈华山”。

　　“不好！”那人知道陈堪这一招绝对不能硬接，之前和陈堪交过手他知道陈堪的力量大得惊人，现在他的手还有些颤抖，这一招的力量一定更大，所以毫不犹豫，那人一个驴打滚，躲开陈堪的力劈华山。

　　“着！”陈堪见状，嘴角微翘，他早就防着这一手，毫不犹疑地将另一手的刀投掷出去。

　　“啊！”毫无防备的腹部被陈堪的这一刀直接刺个对穿。

　　就在陈堪要取他性命的时候，耳边传来一阵破空之声，陈堪赶紧收刀，挡住了袭来之物。

　　“哐当”一声，东西掉在地上，是一把柳叶刀。

　　陈堪刚刚接下来这一招，从身后窜出来一个人，朝着陈堪的背后刺去。

　　“叮！”陈堪头也不回，直接将手中的刀背在身后，正好挡住了那个人的剑。

　　“什么！”那人根本没想到陈堪竟然那么准，不用看就能挡下她的这一招，其实陈堪也挺惊讶的，听这个声音应该是一个女人。

　　不过陈堪可没什么不打女人的习惯，在挡住她的剑之后，右脚一记反抡踢，直接踢向那个偷袭自己的那个女人。

　　那人虽然也看到了陈堪这一招，也用手想要挡住陈堪的这一脚，但毕竟在力量上远远不如陈堪，被陈堪一脚踢飞。

　　“小梅！”之前射来柳叶刀的那个方向也传来一个女人的声音，一个女人拿着一把刀劈向陈堪，这个人也是一身白色的衣服，头上的发饰和之前那个堂主一样。

　　看来这些人都是一个组织的，而且和这次封山、造反有密切的关系。

　　陈堪用收回来的脚，将地上的柳叶刀朝着那个女杀手挑去，在陈堪的力量下，那把刀以极快的速度朝着那人射去，她甚至来不及变招，只能在空中很勉强地调整身形，险之又险地躲开柳叶刀，刀贴着她的衣服划过去，衣服虽然被划破，但是人没有受伤。

　　本来倒在地上的那个堂主被一刀贯通腹部却没有死，在陈堪被两个人偷袭的时候，他竟然奋起余力一剑刺向陈堪的脚踝。

　　“哼！”陈堪将脚一偏，躲开这一招，同时另外一脚踢出。

　　“啊！”那人发出一声惨叫，陈堪一脚踢在他的手臂上，只听将“咔嚓”的一声，他握剑的手被陈堪一脚踢成粉碎性骨折。

　　这时候两个紫衣人不要命的朝着陈堪冲过来，陈堪虽然没有回头，但是能听见空气流动的声音，看样子是来救这个堂主的，还真是忠心之人。

　　陈堪背对着他们两，身体向后倾斜，同时双手呈掌朝后打去，在他们的刀还没落下，两掌就各自印在他们的胸膛上。

　　两人各吐出一口鲜血，然后整个人仰面倒在地上，命丧黄泉。

　　“受死。”一声娇喝，之前被陈堪踢出去的那个女杀手，手中拿着一个方形的盒子，远远地对着陈堪扣下上面的一个按钮。

　　一种极度危险的感觉扑面而来，这是一种会要了自己命的东西，在陈堪的视线中，突然出现很多细如牛毛的针，就像是一堵墙一般朝着陈堪罩过来，虽然速度比不上子弹，但是给陈堪的感觉却比面对子弹更加令人心悸，因为数量太多了，金钟罩无法使用的陈堪不敢硬接。

　　“咻！”陈堪一个金蝉脱壳，迅速将身上的外衣脱下来，快速地转动手中的衣服，将那些细如牛毛的针全部挡下来。

　　“还来！”就在陈堪以为结束的时候，他的余光看见另外一个女杀手也从怀中掏出一个小盒子。

　　虽然知道这玩意做起来一定不简单，应该无法量产才是，否则之前那个堂主早就应该拿出来使用了，可是陈堪对这个世界不熟悉，也不知道自己的猜测是不是正确的，不怕一万，就怕万一。

　　陈堪双脚蹬地，一个跳跃，以极快的速度逃离这里。

　　“幸好，这次出来的时候有将无影针带在身上，显儿，你怎么也带着无影针？”

　　“什么无影针啊，这是吓唬他的。”那个女杀手将手中的方盒子拿出来，只是一个木盒子，不是什么无影针，陈堪在情急之下，又是用余光，所以没看清楚。

　　“还是你聪明，不过这个人到底是谁？”

　　“不知道，不记得江湖上有这号人物啊！”

　　“我们赶紧回去，将这个情报上报上去。”


第0285章 获悉位面情况

　　“那些神秘的家伙到底是谁？”

　　陈堪靠坐在一棵树下，将身上的两根针拔下来，这是之前陈堪没有挡下来的，不过当时陈堪并没有什么感觉，他以为自己将所有的针全部挡下来了。

　　一直等到陈堪逃跑并摆动手臂的时候才发现，在自己的肩膀上有两支针。

　　这种针，真的是非常细，用“细如牛毛”来形容都觉得有点太粗了，能扎在陈堪的身上却让陈堪没有感觉，可见这种针到底是有多么的细。

　　幸亏是打在自己的肩膀上，被骨头给挡住，要是打在自己的穴位上，那事情就严重了。

　　“难道这就是电视剧中经常出现的那种所谓的‘专破内家真气’的暗器不成？”陈堪端详着手上的两根针说道。

　　非常神奇，要是之前那个女杀手不是一口气全部射出来，而是射出少量的，陈堪还真不一定能知道，要是专门射击陈堪的穴道，那情况可能就糟糕很多。

　　陈堪现在虽然已经恢复到内家拳罡劲的实力，一身实力大概是刚刚进入剑雨位面时候的实力，可是内气还是无法使用，肉身也没有完全恢复。

　　进入罡劲之后，如陈堪所料，可以内视了，在第一时间陈堪就赶紧去看看自己的丹田，看看到底是怎么回事，怎么会感应不到丹田的情况？陈堪最担心的就是丹田破裂，那之后陈堪就只能专门练内家拳了。

　　不过好像并没有，通过内视，陈堪发现自己的丹田外围有一团气体，围绕着丹田，阻止了陈堪的感应，那种感觉就好像丹田并不在自己身上一样，除此之外，其他方面看起来一切正常。

　　而且陈堪也搞清楚了，阻挡自己恢复肉身的，就是这股来历不明的气，虽然在丹田位置，但它好像是一个黑洞，不断的从陈堪的肉体上吸收能量，阻碍了陈堪的恢复。

　　金钟罩的内气可以靠运行内气来增长，也可以通过外在的锤炼俩增长，陈堪试图用外在的手段，也就是用内家拳的手段来增长内气，那些锤炼出来的内气大多数都会被那团气给吸收。

　　不过那团气也不是没有变化，陈堪能感觉到，随着那团气吸收的能量越来越多，自己好像和那团气的联系就越发的紧密，而且那团气正在渐渐的变淡。

　　或许可以换个说法，其实那团气并不是在吸收陈堪的能量，而是在相互抵消，只要陈堪好好的锤炼，总有一天那团气最终就会消失，那个时候，陈堪就会恢复一身的实力，甚至还有可能再更进一步。

　　在陈堪疑惑的时候，那个神秘组织的人也在疑惑，一方面是不知道陈堪到底是哪里冒出来的，这样一个高手在附近，那是一件很可怕的事情。

　　而且最近经常出现村民被“抢”，紫衣人被杀的情况，这些人很有可能就是那个神秘高手带领的。

　　真正让他们担心的是，今天这个神秘高手带着人袭击了矿洞，之后会不会越来越多的重要地点被袭击。

　　“通知方谦、吴益之，让他们派兵去剿灭这些人，同时通知金木兰的人，让他们准备接手。”

　　在听完之前袭击陈堪的两个女杀手的汇报之后，一个人说道，这个人也蒙着面巾，根本不知道长成什么样，不过听这个声音，应该是一个女人。

　　“是！”

　　夜晚，幽州刺史府。

　　陈堪夜探刺史府，他要搞清楚到底是怎么回事，怎么会出现封山的事情，还有那些神秘的紫衣人到底是哪里来的。

　　陈堪偷听到几个身穿官袍之人的谈话，应该是本地最高的几个长官，很巧，他们正在谈论的就是要去围剿自己，没想到被陈堪给听到了。

　　“原来这个世界是——神探狄仁杰。”看过那几个人的样貌结合之前的猜测，陈堪终于确定，这个是位面是《神探狄仁杰》。

　　这部电视剧是陈堪在中考结束之后播出的，是十年前的事情了，那个时候央视正在热播，讲述的就是一个恶势力想要通过幽州进行造反，最后被狄仁杰给破坏了。

　　要是陈堪没有记错，这一个小故事应该是叫做“幽州案”，陈堪正好看完了，再之后，陈堪就没看了，因为高中开学，陈堪是寄宿生，也没处看这部电视剧，之后也没有再去看。

　　虽然时间久远，但陈堪还是记起了一些主要的情节和人物，比如陈堪知道这个幽州刺史是假的，也知道这些人封山是为了什么，但是那些紫衣人是怎么回事？

　　如果陈堪没有记错的话，前天偷袭自己的暗器应该就叫做“无影针”，是一种极为厉害的暗器，虽然出现次数不多。

　　可是陈堪百分之百确定，在他看过的电视剧中没有出现这些紫衣人，也没有那种头发绑得那么奇怪，整得像是卫星天线的人，因为他们的特征太明显了，要是真的有的话，陈堪绝对不可能忘记的。

　　血清强化的陈堪记忆力变得很好，虽然不敢说绝对不会出现纰漏，毕竟是十年前的事情了，可是重要的应该不会忘记才对。

　　其实陈堪不知道那些人一点也不奇怪，因为这个势力是在第二部才出现的，而第二部陈堪没有看。

　　在第一部中只留下几个未解谜团，狄仁杰也没搞懂，直到第二部才解开，这些人现在只是进入幽州做前期的准备工作，因为陈堪来的太早了，所以恰好就遇上了。

　　“看来要想办法切入狄仁杰的身边了！”陈堪一边偷听着那些人在部署如何围剿自己的计划，一边在想着要怎么应付，同时还在想着要如何接近狄仁杰。

　　想来他的身边一定很有趣，而且狄仁杰身边应该还有一个李元芳，这个人陈堪相当耳熟，不是因为电视剧，也不是因为这个人是历史人物。

　　是陈堪在读研究生的时候听到耳朵起茧子的一句网络流行语，“元芳，你怎么看？”，连陈堪的导师都说过好几次，而这句话，就是来自这部电视剧，来自狄仁杰之口。


第0286章 杀方谦

　　“怎么回事，啊，连一群小小的土匪都拿不下来，简直就是废物！”吴益之是幽州司马，长相清瘦，一脸书生气，不过此时他很愤怒，派出去剿灭盘踞在小连山中土匪的士兵，竟然狼狈而归。

　　“大人，那些贼人好像提前知道我们的部署一般，在山谷中设下埋伏，打了我们一个凑手不及啊！”一个披头散发，穿着铠甲的校尉，一脸苦闷地说道。

　　“废物，五百人竟然拿不下一群小小的土匪，都是废物，废物！”吴益之非常生气，本来以为拿下那些普通村民不过是手到擒来的事情，出发前还再三强调要尽量多抓活口，看来是自己想太多了。

　　“吴司马，那些人可不是普通的强盗。”那个校尉低着头低声说道。

　　“什么意思，啊！你这是再为自己开脱吗！”吴益之耳朵还挺好使的，听见了这个校尉的话，怒视着他问道。

　　“吴司马，那些土匪和大人之前说的完全不一样，他们哪里是什么乌合之众啊，冲锋起来，反而更像是训练有素的军人。”那名校尉也是豁出去了，抬起头大声地辩解道，想起之前和那些人的遭遇，这名校尉脸色变得很难看。

　　幽州北边就是大草原，为了抵抗北方的少数民族入侵，幽州的士兵比起其他地方的士兵要精锐，现在府兵制已经基本上瓦解了，在幽州实行的是募兵制，这些士兵都是职业的士兵，而且很多是上过战场见过血的。

　　而幽州这里的将领也大多数是上过战场打过仗的，有一定的战场经验，可是没有想到，一群有经验的士兵和将领，这次竟然被一群老百姓给伏击了，被打得那么凄惨，这件事要是说出去那真叫一个丢人啊。

　　“训练有素的军队，这怎么可能！”吴益之一脸不可思议，那些人本来都是村民，这点是确定无误的，现在这名校尉竟然说那些人像军队，怎么说他也不相信。

　　可是这句话却是这个校尉亲口说的，这又由不得他不相信，吴益之怎么也想不到陈堪本身就是一名军官，一名经验丰富的军官，他知道要怎么样训练，才能训练出一支强大的军队，虽然时间不够，但也初具雏形了。

　　加上陈堪是这些人的救命恩人，在村民心中的威望很高，非常听从陈堪的指挥，这样自然就能让这些普通百姓发挥出百分之两百的战斗力，加上本来他们就是属于打伏击的一方，占据各种优势，这样还输了的话，那陈堪真是丢人了。

　　“吴司马要是不相信，可以问问其他兄弟，看看是不是如此！”那个校尉沉声说道。

　　“行了行了！”吴益之有些头痛，摆摆手，“你先下去吧。”

　　“是大人！”说着那人校尉看了一眼吴益之，然后一瘸一拐地转身离开，随后吴益之也赶紧起身，去找幽州刺史方谦，这件事情要在最短的时间跟上面的人汇报，商量出一个可行的对策来，这些人的实力那么强，游荡在山中，对他们的计划很不利。

　　虽然他是幽州司马，而且幽州大部分官员都是他们的人，就连幽州刺史都是和他们一路的，但并不是说他们就能成为这里的土皇帝，现在朝廷对一个地方的掌控力度还是很大的。

　　朝廷对地方控制，主要就是控制两个方面，钱粮和军队。

　　地方要大规模的调动钱粮和军队都要上报朝廷，然后经过朝廷允许之后才能行动。

　　而对于这两块，朝廷在各个地方设有专门独立的机构管理，就好像在电视剧中，幽州刺史方谦基本已经实现在幽州是一言堂了，可是他要盗走府库的白银，也不能直接拿走，要大费周章地挖一条地道，瞒过那些守卫，因为这些守卫就是朝廷的人。

　　军队也是同样的道理，平时是不予许大规模调动的，出于剿匪或者是维护治安等需要，需要调动军队的话也行，但是最多也只能调动五百人，要是超过这个数，那就是造反。

　　要是境内出现那种五百士兵都无法剿灭强盗势力，那就要有州府官员上报朝廷，然后才能调大军前来镇压。

　　不过方谦他们敢上报吗？

　　答案是肯定的，他们不敢。

　　这要是上报了，先不说朝廷会不会派人过来调查这些土匪是怎么来的，首先他这个幽州刺史就做不下去了，很简单，在你方谦管辖的境内出现这样的强盗势力，那就是你这个刺史做得不好，先调回朝廷好好的查一查再说，这一查，那绝对会出事的。

　　所以他们也不敢上报，不仅不敢，还要死命的捂着，这也是吴益之在知道剿匪失败之后会那么生气的原因。

　　“下次让主人多派出一些高手，我就不相信这些乱民真的有那么大的本事，不过现在的当务之急是先将这件事压下去，这件事情绝对不能传出去，知道吗？”在知晓事情经过时候，方谦对吴益之说道。

　　“你放心吧，这个事情，我懂！”

　　“嗯！”方谦点点头：“我现在马上和上头的人联系！”

　　“咻咻！”就在方谦打开门准备出去的时候，两声尖锐的破空声响起，当然吴益之和方谦两人都是文人，虽然好像听到什么声音，但并没有什么反应。

　　等反应过来的时候，方谦已经倒在地上了，在方谦的胸口插着三根木棍，一根直接刺入方谦的心脏，血流满地。

　　吴益之一看，先是下了一跳，正要喊出“抓刺客”的时候，突然想到了什么，赶紧重新躲进房间中，藏好，他担心下一个死的人就是他。

　　偷袭方谦的人自然就是陈堪，今天白天，陈堪带领那些村民，将前来剿灭他们的官兵给打败了，打扫完战场之后，陈堪就再探刺史府，然后随手折下两支树枝，杀了这个方谦，反正这个人是假的。

　　白天，按照之前陈堪偷听到的消息，陈堪提前找了一个便于埋伏的山谷，然后率领两百名村民，这些都是这些日子陈堪陆陆续续救出来的附近村民，因为无处可去，陈堪就将他们安置在一起，并且进行一定的训练。

　　在山谷上埋伏，等大军经过的时候，用石头阻断路，然后成功的将那些士兵击败。

　　杀死假方谦之后，陈堪准备离开，对于吴益之不声张、不喊叫，虽然有些出乎意料，但转念一想陈堪就明白了，不过他本来就没有准备取吴益之的性命。

　　可是还没等陈堪离开那棵树，就听见两声破空声，这次是朝着自己来的，目标是自己。

　　陈堪想也不想，立刻闪开，然后奔向城外，虽然不知道来者到底是谁，但陈堪心中大体已经有一个猜想了，无非就是那个神秘组织的人。

　　果然见陈堪逃跑，那个人也紧随其后，他的轻功很不错，一直在身后跟着陈堪，当然前提是陈堪让对方跟，陈堪并没有尽全力奔跑，故意和那个人保持一定的距离。

　　从城墙上一跃而下，陈堪现在无法使用轻功，不过以陈堪的体质，这样的高度跳下去，也没有什么问题。

　　那人看到陈堪竟然是直接跳下城楼，而没有使用轻功还真是吓了一跳，回过神来之后使用轻功飞下城楼，朝着陈堪追过去。

　　他看着陈堪离开官道，然后就失去了踪影，找不到陈堪的踪迹了。

　　那人拿着剑警戒着，作为杀手的直觉告诉他，陈堪还在这里，看着他，等待出手的机会。


第0287章 路见不平的人

　　陈堪躲在一棵树上，将自己的气息尽可能的收敛，手中拿着几支树枝，看着远处那个白衣人，和之前陈堪遇到的那几个人一样，这人身穿白色皂袍，头上顶着一个天线一般的发型，应该是同一个组织的。

　　这个人身上的气血并不比之前遇到的那几个人旺盛，不过陈堪却不敢丝毫大意，他既然敢来刺杀自己，就一定有过人之处，再说武林人士的武功高低是不能用气血的旺盛程度来衡量的。

　　陈堪不敢在一棵树上呆着，利用树枝进行移动，因为有之前被那个堂主看破的经历，陈堪也不知道这些人是不是有什么独门的手段，可能是这个世界特有的。

　　就像是剑雨世界，因为没有气血感应这一说，让陈堪在剑雨位面就好像拥有作弊器一般，几乎没有人能过逃得过陈堪的感知，可能这个位面也有类似的手段，所以还是小心点为好。

　　还有一点让陈堪心惊，就是之前在刺史府，陈堪竟然没有发现这个人在自己的不远处，要不是他露出杀气而且对陈堪出手，陈堪真的不知道那边还有一个人，这种事情陈堪从来没有遇见过的，所以陈堪不得不小心。

　　那个人在原地不断的转圈，而每次基本上面朝的方向都是陈堪所在的方向，这让陈堪更加确定自己的判断。

　　“咻咻咻。”陈堪在移动中，从三个不同的方位随手甩出三支树枝。

　　那人挥动手中的剑，将陈堪射过去的树枝全部挡下，一脸的严肃，然后又陷入了一片沉寂，好像之前什么事情都没有发生一般。

　　“哗啦……”这时一阵树叶颤动的声音传来。

　　那个杀手连忙抬头一看，心中惊呼“什么时候？”原来是一棵树倒向他，他赶紧闪开。

　　陈堪从树的后面一跃而起，手中的刀朝着他砍下去，这把刀是之前去找吴益之的那个校尉的刀，毕竟是军官用刀，比起一般士兵用的刀确实好上不少，陈堪就拿过来使用了。

　　那人匆忙之下，举起手中的剑挡住了陈堪的这一击，不过陈堪力量太大，他向后撤了三四步才站稳，陈堪没给他缓冲的时间，步步逼近，在他后撤的时候，陈堪挥动手中的刀，再次朝着他再次劈下去。

　　那人再次横刀一挡，然后再向后退了四五步，然后陈堪再逼近又是一刀……

　　“铛。”

　　“铛。”

　　“铛。”

　　那人连续接下了陈堪好几刀，一直等到他背靠着一棵大树才停止后退。

　　见到他靠在大树上，陈堪也没有再用劈的了，而是反手削向他的腰部，要是再用砍的，一定会被他躲开的，所以陈堪选择变招。

　　那人急忙将手中的剑抵在树上，挡下陈堪的这一招。

　　陈堪在手中横扫的时候，脚也没闲着，陈堪右脚脚尖踩在地上，左脚的膝盖击向他，那人急忙用手肘挡住陈堪的膝击，随后他也顾不上手上传来的痛感，双脚一蹬，背靠着树，一个“旱地拔葱”，整个人平地而起。

　　“喝！”陈堪见状，猛然出拳，一拳打在树上，将整棵树打得剧烈的晃动起来，那人的这招轻功是靠着树干借力才能施展，现在树在剧烈晃动，他自然无法继续向上，他当机立断，双脚一蹬树干，整个人跳到另外一棵树上。

　　双脚盘在树上，身体展开，面朝陈堪，陈堪不知道他能不能看清楚自己的脸，现在陈堪可以看清楚他的脸。

　　长相很一般，放在人群中绝对不会有人注意到他，不过也只有这样的人才能做杀手，道理和特种兵差不多，至于陈堪为什么知道他是杀手，因为他的给陈堪的感觉和细雨是一样的，所以陈堪猜测他是杀手，这个人还是比较老的，虽然面色红润，在额头处有几丝白发。

　　他一脸凝重地看着陈堪，本来以为只是一件很简单的事情，但是真正动手他才知道这个事情一点也不简单，陈堪很不好对付，现在他握剑的手还在微微颤抖，这是之前硬接下陈堪那几招留下的。

　　“你们到底是什么人？”

　　“这句话才正是我要问阁下的，阁下到底是什么人？”那人反问道。

　　“路见不平的人！”陈堪轻哼一声说道。

　　“好一个路见不平的人，受死吧！”说着从天而降，朝着陈堪一剑刺下。

　　陈堪见状，双脚一蹬整个人仰躺在地上，避开他的剑，然后双脚合并踹出。

　　“嘭！”那人好像对陈堪这一招早有戒备，另外一手打向陈堪的双脚，手脚相撞，那人倒飞出去，在空中揽住一棵树，将力量卸掉。

　　“嗯。”陈堪看了一下自己的鞋底，上面扎着几根细如毛发的针，正是陈堪之前见识过的无影针，正好扎在陈堪的脚底。

　　陈堪挥动手中的刀，将几根无影针打掉，那个杀手之前是故意露出一个破绽的，为的就是将无影针打在陈堪的脚底，这些无影针是有毒的。

　　“额。”陈堪想要站起来，但却摔倒在地上，整个人脸色突然变得苍白。

　　“哼哼，路见不平的人不是那么好做的！”那人落在地上，对着陈堪说道，一脸得意的样子。

　　“你……”

　　“下辈子，不要再多管闲事了。”

　　“你们到底是谁？”陈堪问道。

　　“好，既然你要死了，我就让你做一个明白鬼，好让你在阎王爷面前知道你是被谁杀死的，记住，老夫是蛇灵的人，好了，现在你可以上路了！”说着一剑刺向陈堪的心脏。

　　“咔。”一剑刺在陈堪的胸口，但是没有剑入肉的那种感觉，突然他脸色大变，可惜还没有等他有什么动作，陈堪突然暴起，一掌劈在他的丹田之上。

　　“你！”丹田被废，他的修为一朝尽丧，陈堪另外一手伸向他的下巴，可惜还是晚了一步，他毫不犹豫地咬破藏在牙齿内的毒药。

　　这让陈堪感觉有些心惊，这简直就是九头蛇特工，只要任务失败，就立刻自杀，绝不迟疑。


第0288章 营地情况

　　“蛇灵！”

　　陈堪在这个人的身上找到一块木牌，木牌的一面刻着一条蛇，一条看起来很邪恶的蛇，蛇身很大，蛇头很小，吐着一条长长的信子，长着两颗巨大的毒牙。

　　一双眼睛盯着陈堪，这双眼睛刻得很传神，给人一种错觉，那就是不管人从那个方向看，那双眼睛总是盯着你。

　　在木牌的背后刻着一个“蛇”字，也不知道是什么意思，到底是这个人的名字，还是组织的名字，不过想来是他的名字可能性比较大，毕竟都是一个组织的，有这个木牌就足以证明他的身份了，没必要再特地搞出一个字来识别组织。

　　当然也有可能是这个人在这个组织中的代号。

　　陈堪在他的身上一番寻找，找到了一些暗器，有蛇形镖、燕子铛，还有一些毒药和解药，陈堪还找到了一个针灸包一样的布包，里面放置着密密麻麻的无影针，有一些针尖泛蓝，应该是喂过毒的，还有一些就比较正常。

　　不过在这个人身上陈堪并没有发现，之前那个女杀手对自己使用的那种无影针发射器。

　　然后就是他使用的那把剑，耍了几下，质量还不错，虽然不是很趁手，但陈堪决定先凑合着用。

　　以上就是陈堪在这个人身上的全部收获，当然这次最大的收获是从这个人的身上知道，这个神秘组织的名字叫做——蛇灵。

　　至于陈堪为什么能中毒而没事，这个原因很简单，因为金钟罩，之前说过金钟罩本来就能免疫很多毒药，金钟罩免疫毒药不是靠着内力，而是靠着强大的身体，人的体质强大的话，本来就能抵抗很多病毒，何况陈堪还是注射过强化血清的。

　　虽然陈堪现在无法使用内气，但肉身的强大却是毋庸置疑的，所以那种毒药对陈堪来说根本没有什么作用。

　　陈堪干脆就来一个将计就计，从那个人口中套出消息，要不是他着急要杀了自己，陈堪还想套出更多的消息呢，有点可惜了。

　　将这个人简单的处理之后，陈堪立刻离开，返回营地。

　　现在营地有村民八百余人，而且也不再全都是青壮年了，还有一些老人、女人和孩子，不过总体上还是青壮年的人数居多，将近五百人，因为那些歹人他们只要青壮年作为劳动力。

　　青壮年大多都是陈堪从那些紫衣人手中救出来的，有的是从矿场救出来的，有的是在路上救下来的，而那些老人、孩子则大多是侥幸逃过一劫没有被紫衣人杀死的无辜村民，官府对于他们完全是放任不管，陈堪只好出手救下他们。

　　妇女、老人和小孩的加入为这个营地增添了不少的生机和活力。

　　首先是妇女，古代的妇女基本上都是心灵手巧的人，至少能煮个饭，织个布，她们做起采集业也比男人合适，有她们的存在，营地的生活质量明显提升了不少。

　　老人，不是有句古话说得好，叫做“家有一老如有一宝”，在这个年代，老人家都是经验丰富的人，虽然人数很少，但他们的经验很宝贵，而且有威信可以帮忙管理营地。

　　至于孩子，给这个营地增添了一些乐趣和希望，现在整个营地发展得还是相当不错的。

　　营地已经不在一开始的陈堪寻找的那个地方了，因为那个地方隐蔽性太差，而且地不够大了。

　　后来他们找到一个更加合适的地方，这里靠近水源，而且空地更大，隐蔽性更好，现在真正的大本营就放在这里，当然原来的那个地方也没有荒废，那个营地还再继续使用，就当做是对外的一个桥头堡。

　　所有人每天都要跟着陈堪练武，不管是男女老少，无一例外，练武已经是营地的一项日常活动，陈堪将八极拳教给他们，不奢望他们能练到明劲，或者成为高手，只是强身健体而已。

　　从那五百个青壮年中，陈堪选择出两百个身体素质比较好的人，组成了护卫队，这些人每天都要接受陈堪的军事训练，平时负责打猎，要是有外敌入侵，或者是要去找那些紫衣人的麻烦，他们就是主力。

　　虽然训练的时间还不长，但经过陈堪的突击训练已经算是有些正规军队的影子了，加上平时捕猎，见过血，彼此之间的合作相当默契，这次袭击幽州的五百军队，勉强算是经过了战争，战斗力还算上得了台面。

　　剩下的三百人陈堪自然也不可能让他们闲着，他们也要接受一定的训练，平时负责巡逻，警卫，主要负责营地的安全，当预备役使用。

　　很快陈堪就来到了营地的外围，在这里，陈堪布下了大量的暗哨和陷阱，这些都是陈堪模仿美队位面瓦坎达的方式，非常严密，除非是顶尖的高手，否则一般人，绝对不可能在不惊动营地守卫的情况下摸到营地外围。

　　陈堪也没有惊动那些暗哨，只是在旁边看了一会，对于这些暗哨的表现，陈堪还是比较满意的，没有人偷懒，随后陈堪避开所有的陷阱和暗哨，回到营地中。

　　营地因为建立的时间不长，房子也不多，除了陈堪之外，都是多人挤一间房间，没办法房子不够用，只能简单的分为男女，大概五个人一间，小孩子除外，即使是有夫妻两，陈堪也让他们分开睡，因为人太多了。

　　房屋也很简陋，现在还都是以茅草屋为主，正式的房子，正在搭建，不过估计要等很长的一段时间。

　　陈堪虽然一个人住，但他的房间也没有特殊的，甚至是最简陋最小的，一间茅草房，能起到的唯一作用就是挡雨。

　　在营地的后面，他们开垦了一片田地，不过要想要靠这些自给自足，那还遥遥无期，现在主要的食物来源还是要靠采集和打猎，当然还有抢。

　　从那些紫袍人手中，从那些官军手中，他们抢来了大量的粮食和武器，现在营地中所有的武器都是抢来的，刀、枪、弓、箭等等都是抢来的。


第0289章 微服私访

　　幽州，大柳树村，今天来自三个自称是走方郎中的人。

　　“你是说在这山中还有一股势力？”

　　“是啊，要不是他们，我们早就活不下去了！”一个老汉吃了一口手中的馒头说道。

　　“那你们怎么还是这副模样？”一个身穿劲装，长相威严的中年男子不解地问道。

　　“嗨，别提了，据说一个月前，官军就将整座山团团的围住，嗨……”说着老汉看了一眼手中的馒头长长地叹了口气。

　　听到老汉的话，三个人相互看了一眼，眼中充满凝重：“老人家你的意思是说，官兵围山？”

　　“可不是吗？听说漫山遍野都是官军，少说也有个七八千人吧！”

　　或许在老汉看来这就是七八千的士兵，好像也不奇怪，打仗的时候，上万都是很正常的事情，但是在另外三个人耳中，这简直就是平地惊雷。

　　“看来，这次幽州还真是来对了。”一个一脸慈祥，肚子有些大的人低声说道，能看得出来这个人在三个人中地位是最高的。

　　“您说什么？”老汉因为没听清楚，就问了一句。

　　“哦，没什么，对了，老人家，那你知道山上的这伙人是什么人吗？”

　　“嗨，那是大概一年多前来的，就是官府刚刚封山的时候出现的，都是小连子山下的村民，人数有多少，我也不知道，据说有一个首领，也不知道叫什么名字，只是知道他们很厉害，这一年官兵没有少去找他们的麻烦，但是每一次都是兵败而归，这不，这次就直接将山给围起来了。”老汉将自己知道的事情一五一十的全部说出来。

　　“那这不是第一次派官军进行围剿？”

　　“当然不是了，听说第一次去了五百人，后来好像有一次是三千人，总之有好几次，人一次也比一次多，但是每次都被打败，大概三个月前吧，我们的大柳树村被一伙歹人袭击，就是被这些人给救了的！”

　　“歹人？”

　　“是啊，一些穿着黑色衣服的人，很可怕，见人就杀。”老汉心有余悸地说道。

　　“那你们是怎么分辨他们的？”

　　“衣服啊，一些是穿着我们这种普通衣服，还有我们认识的，是隔壁村的人，而那些歹人是穿着黑色衣服，很好分辨。”老汉说着，有些疑惑地问道：“您不是这里的土地吗？你怎么不知道这些事情啊？”

　　“哦，我是刚刚上任的，对这里的情况还不是很了解。”那人慈祥地一笑说道。

　　“哦，原来是这样啊！”老汉也没想太多。

　　这位慈祥的老人家正是一代明臣狄仁杰，他这次是来幽州办一件重要的案子，他没有先去衙门，而是选择微服私访，到各个地方看看具体情况。

　　果然，这一看，就被他看出问题来了。

　　大柳树村是在幽州城附近的一座村子，本来也是一个大村落，人口超过六百人，但是现在就只剩下三十人不到，还都是老人小孩和妇女。

　　青壮年之前被这里的神秘势力抓走了不少，后来官府又以“谋反”抓了很多，就在前几天，大柳树村的村民干脆就“造反”，冲进大牢中将人给救出来，现在已经逃进深山，不见人影了。

　　而幽州刺史为了将这些人逼出来，就让官兵抓走大柳树村那些年老体弱的村民，吊在城门口，要将那些逃进山林的人逼出来，狄仁杰他们正是看到那些被吊在城门口的人才来这个村子看看的。

　　一进来，真的是叫做一个荒凉，虽然躲过了官兵，但是不敢出来，已经饿了好几天了，狄仁杰赶紧给他们准备一些吃的。

　　“大人，我们是不是？”

　　“稍安勿躁！”狄仁杰抬起一只手说道，他的脸色很不好看，他也知道要是亮出自己的身份，那就能快速将这件事情给解决，但现在还没有将事情全部搞清楚，不能这样做，小不忍则乱大谋。

　　“敬晖啊，看起来，幽州这潭水很深啊。”狄仁杰感慨一声，不管是官兵还是那些身穿黑衣的歹人或者是那些在山上成为“山大王”的强盗土匪，都不简单。

　　“是啊！”

　　虎敬晖点点头说道，他就是那个在狄仁杰身边一脸威严不苟言笑的人，虎敬晖在也是一个值得惋惜的汉子，他明面上的身份是，牛卫中郎将，深得武则天的信赖，这次就是武则天让他跟着狄仁杰一起行动，保护狄仁杰的安全。

　　但实际上，他真正的身份是王皇后的侄子，王皇后被武则天杀死时，族内男丁尽被诛灭，刚满月的他也被赐姓为“蝮”，发配到了岭南，十岁时，家人死于瘟疫，他独自在世上漂流。

　　后来突厥犯边，虎敬晖应征入伍，改“蝮”为“虎”，并积功升至检校豹韬卫将军，一次阅兵，武则天称赞他“忠正耿直、勇武过人”，所以将他擢升为千牛卫中郎将。

　　之前陈堪就曾经和他交过手，不过那个时候他的外号叫做“蝮蛇”，因为他也是蛇灵的人，这次狄仁杰调查的案子其实和他是分不开的。

　　在电视中，虎敬晖很快被狄仁杰识破身份，不过出于对他悲惨遭遇的怜悯、出于对大唐江山的大义，狄仁杰选择放走虎敬晖。最终，在金木兰举剑刺向狄仁杰的最后关头，虎敬晖毅然挺身而出，以身挡下一刀，救了狄仁杰一命，也结束了自己的一生。

　　“嗯，确实是很深。”站在另一边的中年男子也点点头，这个人就是李元芳。

　　“元芳，明天你先留在这里，我和敬晖再去其他地方走走。”

　　“这！”李元芳有些不放心。

　　“没事，有敬晖呢！”

　　“是，大人！”

　　“嗯！”狄仁杰点点头，他的脸上总是带着一副风轻云淡地笑容。

　　其实现在李元芳也是他的怀疑对象，他并不能确定李元芳到底能不能信，虽然李元芳救了他一命。

　　这次案件的起因是突厥使团进京而引发的，延续十几年的对突厥战争结束，天下太平举朝欢贺。

　　突厥派出使团进京，为了表示诚意，还献上了一枚价值连城的多宝珠，武则天则将长乐亲王李永之女，翌阳郡主李青霞嫁给吉利可汗，以示永久和亲之意，可就在使团逗留期间，京城却接连突发了几件举国震惊的大案。

　　先是关押朝廷要犯的土窑突然失火，犯人刘金失踪，刘金手中掌握着一份关系到国家安定的重要名单，这份名单一旦落到逆党手中，天下就要大乱。

　　接着，是随使团和亲的郡主和随嫁的侍女及护卫突然遇刺，议和使团趁乱出城后已不知去向。

　　紧接着甘南道六百里加急文书送到，言称前来议和的突厥使团刚一入境，就全部被杀死在戈壁之中，只有迎护使团的护卫队队长李元芳下落不明。

　　于是李元芳就自然而然的被认为是内奸，朝廷就发下海捕文书，天下通缉他，被江湖和公门的人四处追杀，李元芳虽武功高强，当也架不住这样层出不穷的追杀，就在他快要撑不下去的时候。

　　一个神秘人出现了，让李元芳去找狄仁杰，说狄仁杰能救他，因此有了两人的相见，狄仁杰在经过一番缜密的分析之后，相信李元芳是无辜的，随后狄仁杰识破了对方的奸计，并在李元芳的帮助下将歹人尽数击杀，两人独自前往京城。

　　在这个过程中，狄仁杰了解了一切，并且抽丝剥茧，认定这伙歹人是来自幽州，所以就有了狄仁杰的幽州之行。


第0290章 胜李元芳

　　“谁？”

　　“虎将军保护大人！”李元芳大喊一声，然后拿着链子刀追了出去。

　　“怎么回事？”狄仁杰因为打雷的缘故，刚好醒了，他想要喝水，却发现在水里有一些白色的粉末，看了一下，狄仁杰就认出这些是蒙汗药，而且床脚边看到了一条蛇。

　　要是只是一条蛇那没有什么奇怪的，毕竟这是山村，可是水里有蒙汗药，加上这次杀使团、救刘金的那个杀手外号就叫做“蝮蛇”，这个杀手行动前都会有一条毒蛇开道，所以难免狄仁杰心中有所怀疑，随后他就听见了李元芳的叫声，赶紧下床走出内堂。

　　“大人小心！”虎敬晖拔出幽兰剑赶紧走到狄仁杰身前，背对着狄仁杰说道：“好像有歹人。”

　　“走，去看看。”狄仁杰当下立刻指了指门外说道。

　　“可是……”虎敬晖还是有些担心，现在外面在下雨，一片漆黑，而且不知道对手到底是谁，有多少人，他担心就这样出去不安全。

　　“走！”狄仁杰却不犹豫，从墙角边拿着伞直接走出去，他要证实自己心中的某些猜测，虎敬晖没有拿伞赶紧跟上。

　　“铛。”

　　“铛。”

　　“铛。”

　　雨中传来了金属尖锐的碰撞声，混杂在雨声中，两人就在屋子外面的空地，来者并没有蒙面，不过因为是雨天没有月亮，也看不清楚长什么样子，只有等到打雷的时候，才能借助那瞬间的光亮勉强看清楚那人的脸，那人手上也拿着一把刀，和李元芳两人打得难舍难分。

　　这个人其实就是陈堪，陈堪在知道大柳树村村民袭击监狱之后，就知道剧情马上就要开始了，狄仁杰要来了，对于这个千古一相陈堪很好奇，也很敬佩，所以就赶到大柳树村看看。

　　大柳树村陈堪也来过，很快就到了，可是没想到遇上下雨，陈堪也只是想要找一个房间避雨而已，正好遇见上厕所的李元芳，就被当做歹人。

　　不过也正好，趁机见识一下李元芳的实力到底怎么样，在神探狄仁杰中，李元芳的武功毋庸置疑一定是顶尖的那一撮，见识过他的实力之后，陈堪对于这个位面的武力也能有一个比较精准地定位，知道自己处于什么程度。

　　经过一年多的探索，陈堪大概也明白这个世界的内功的特点了，和剑雨世界完全不同，不是内功不同，而是用法不同，这个世界的武者也大部分的武功都在器械上，高手也都是有武器的。

　　但是和剑雨世界不同，这个世界的武者并没有什么剑气之类的将内力附在武器上伤人的手段，而是用内力来进行一些精密细微的操作。

　　陈堪的总结确实没错，在狄仁杰系列中，内功可谓是“妙用无穷”，说小的话，李元芳能用内力将无影针吸附在自己的掌上；说大，能增加武者的气力，李元芳能用一把链子刀拉动数吨的佛像，而且轻功的话，能不借助外力，一个“旱地拔葱”直直向上十来米，这些都是对于内力的细微掌控。

　　而这些都是剑雨世界所不具备的，在原本的剑雨电影中，叶青彤被江阿生用辟水剑划伤后背，转轮王为她疗伤就是说她只是被剑气轻微划伤，问题不大；细雨、戏彩师也算是高手，但用轻功下城楼还要借助外物，这不是说剑雨世界的内功不如狄仁杰位面，只是使用的方式不同。

　　不过这才是陈堪愿意看到的，能学会各种不同使用内力的方法，这对于陈堪实力的一种提升也是很有帮助的，当然前提是陈堪能调用体内的内气才行，经过一年多了，陈堪能感应到内气了，但是调不动。

　　虽然那团包围在丹田附近的气已经很薄了，但是还在，陈堪用了一年多的时间，就是无法将那些气消除掉。

　　不过幸运的是，现在陈堪的内家拳修为已经达到罡劲的内罡后期，可能是破而后立的缘故，这个境界比起离开剑雨的时候已经更进一步了。

　　不过要说起具体实力，还是要差了不少，因为陈堪现在没有内气，罡劲的一些手段无法施展，更不用说武功招数了，当然好在这个世界没有什么剑气，这让陈堪的肉身不惧怕一般武林高手的刀劈剑砍。

　　不过陈堪心中隐隐有种预感，只要那团气消失，陈堪的金钟罩第二关就近在咫尺。

　　“哒哒哒。”陈堪连退三步，避开李元芳的链子刀，李元芳见状，将手中的链子刀弹出，当做鞭子挥舞起来。

　　“咻！”链子刀划开雨水，朝着陈堪的脖子划过来，陈堪靠着腰部力量，整个人上半身向后倾斜，躲开刀锋，刀险之又险地从自己的脖子前面划过去。

　　陈堪在刀锋划过之后，伸手将从刀背将刀拿住，同时另外一手伸向前，拉住刀后面的铁链。

　　“给我起！”李元芳大喝一声，用力的一扯手中的刀柄，所谓的链子刀就是在刀身和刀柄之间有一条链子相连接，平时就是一把普通的刀，需要的时候，就能将刀身弹出，这就是李元芳的成名兵器，链子刀。

　　陈堪被李元芳一扯竟然朝着李元芳飞过去，下着雨，李元芳看不清楚陈堪的具体情况，不过毫不犹豫地一脚朝着陈堪的身体踹上去。

　　陈堪在空中见状，心中一笑，以陈堪的力量自然不可能那么轻易地被扯动，他是故意要缩小两人之间的距离的。

　　李元芳一脚踢向陈堪，可是却感觉踢在一块棉花，感觉很奇怪，不过有一点他可以确定的，那就是被坑了。

　　陈堪没给他机会，用柔术，整个人攀附在他的脚上，就像是一条蛇一般，双手攻向他的脖子，速度非常快。

　　李元芳从来没见过这样的招数，吓了一大跳，不过高手毕竟就是高手，在最危险的关头，他选择以伤换伤的手段，一掌打向陈堪的面部。

　　当然最后的结果就是，李元芳昏倒在地上，陈堪没事……


第0291章 各自的谋算

　　在看见李元芳倒下之后，狄仁杰和虎敬晖两人赶紧走上前来看看李元芳的情况。

　　“怎么样大人？”虎敬晖为狄仁杰撑着伞，问道。

　　狄仁杰在李元芳的手腕上把了下脉，一会之后说道：“没事，元芳只是暂时昏过去而已，不碍事。”

　　“这个人到底是谁？元芳的武功也算得上是当世顶尖的，竟然能如此迅速地将元芳击败，大人你说得果然没错，幽州的水果然很深啊！”虎敬晖感慨道。

　　“是啊！”狄仁杰若有所思地点点头，然后伸手在李元芳的身上按了几下，叫道：

　　“元芳，元芳，醒来！”

　　“啊。”刚刚醒过来的李元芳想都没想，直接一掌劈向狄仁杰，他还以为还在和陈堪对打呢。

　　好在被虎敬晖早就防备着，用剑鞘将李元芳的手掌挡下来。

　　“元芳，你干什么，这是大人！”虎敬晖低声呵斥道，虽然虎敬晖是蛇灵的人，但是他对于狄仁杰是真的敬佩，甚至隐隐将他当做父亲。

　　“啊，大人，我……”李元芳这才发现竟然他攻击的对象竟然是狄仁杰，有些惊慌，言语有些失措，想要解释，倒是狄仁杰笑了笑，对他摆摆手：“无妨，赶紧起来。”

　　“啊，是，大人。”站起来的时候李元芳不自觉地扭动两下脖子，之前被陈堪点中的两个地方现在还传来阵阵的酸痛，为了能将李元芳击昏，陈堪也是使用了不小的力道。

　　狄仁杰也没有马上询问，而是先回到屋内，毕竟还下雨呢。

　　“元芳感觉怎么样？”坐下之后，狄仁杰问道。

　　“没什么事，就是脖子上还有些酸痛。”李元芳扭动两下脖子说道。

　　“有两块淤血，不过不碍事，明天就好了！”狄仁杰看了看李元芳的脖子说道。

　　“这个人是谁？”

　　“太黑了，又下着雨，卑职看得不是很清楚，不过卑职可以肯定这个人是一个青年人，年纪的话估计也就是二三十岁的样子，而且这个人很有可能和大人说的那个神秘组织有关系。”

　　“哦，为什么？”狄仁杰好奇地问道。

　　“其实也不能说有什么原因，我只是根据他的招式判断的，他最后将我打昏的那招，那个时候，他整个人就好像一条蛇一般缠上我，而且在那么近的距离之内，竟然能躲开我全力的一击，这个和蛇很相似，所以我想会不会和蝮蛇有什么关系。”李元芳将自己的推论说出来，其实陈堪就是将柔术和蛇拳结合在一起罢了。

　　因为天黑加上下雨，虎敬晖也没有看清楚，不好做什么判断。

　　其实也正是因为太黑，强化后的陈堪视线几乎没有受到任何限制，可是李元芳他们就不行了，李元芳在将陈堪拉过去的时候，没有看清楚陈堪的表情和身体状态，否则他是绝对不会贸然攻击陈堪的，陈堪这次能击败李元芳其实是取巧了。

　　“……”狄仁杰没有说话，只是摇摇头。

　　“难道大人认为不是？”虎敬晖好奇地问道。

　　借助瞬间的雷光，虽然只是一瞬间，当这也就够了，他认出了陈堪，陈堪作为当地那些“土匪”的领袖，蝮蛇自然也想过直接杀了陈堪，这样营地就土崩瓦解了，他也确实是行动了，可是问题在于陈堪实在是太难搞了。

　　要是论起正面交战的话，现在的陈堪和蝮蛇或者李元芳半斤八两，可是陈堪能够借助各种条件，将他们击败，陈堪绝对是身经百战，而且速度、计算能力、反应能力超强，能够很巧妙的借用各种外物。

　　蝮蛇曾经两次对陈堪出手，第一次被陈堪引到山林之中，然后限制了他的剑法和身法，使用近身战将他击败，狼狈的逃跑了；第二次他使用暗器无影针偷袭，不过被陈堪假中暗器给骗过了，最后反而被陈堪用狼牙棒打了一个凑手不及，最后靠着无影针才逃得一命。

　　“这个人深夜来这里，恐怕不是什么善类啊。”虎敬晖还说出自己的判断。

　　“那为什么他没有蒙面，一身平民的衣服，这是其一。”狄仁杰只是一个普通的小老头，打雷的时间太短，他没看清楚长相，但他看清楚陈堪穿在身上的衣服，和这里的村民是一样的衣服。

　　然后狄仁杰指着李元芳说道：“其二，元芳为什么还活着，他要是杀手的话，元芳还能活吗？他有足够的时间杀死元芳。”

　　“这个……”

　　“这会不会是这个人的什么诡计呢？”虎敬晖说道。

　　狄仁杰摇摇头：“不知道，这也算是一个猜测。”

　　“其实还有第三点，要是他真的是杀手，就不会那么轻易被发现了，而且我们的行踪是绝对保密的，除了我们三个，不可能有人知道，要是他真的是杀手，他怎么知道的？除非……”

　　“除非什么？”李元芳好奇地问道。

　　“没什么！”狄仁杰笑了笑说道：“你们两的衣服都湿了，赶紧去换一套新衣服吧，不然太晚了会着凉的。”

　　“哦，好的。”两人见狄仁杰不说，也就不问了，两人轮流去更换衣物，留下一个人守护狄仁杰的安全。

　　狄仁杰看着屋外的雨，陷入沉思，他没说完的话就是“除非有内奸”，要是在之前，他可能还不会相信这点，因为“有内奸”的前提是这个神秘人（陈堪）必须是杀手才行，要是只是一个路过的人，那就只能算巧合了。

　　可是之前的毒蛇和蒙汗药，这个让他心思无法平静，“到底谁是内奸呢？还是一切只是巧合？”

　　话分两头，陈堪现在知道狄仁杰确实是来了，大柳树村的行动也算是达成了，还和李元芳打了一架。

　　“要是近战的话，李元芳也不是我的对手，不过要是他的链子刀在手，那就难说了。”说着陈堪将手放在丹田之上：

　　“你啊你，什么时候才能消失的，因为你的原因，我内气不能用，实力至少削弱了六七层。”

　　陈堪早已将内力和罡气合为一体，成为了内气，内气不能用，也就是说罡气不能用，内家拳罡劲武者，能作为“辅助器”的罡劲不能用，这极大限制了陈堪的实力。

　　而那些轻功之类的，陈堪自然也是无法使用，这让陈堪很是苦恼。

　　“不过现在狄仁杰来了，我就可以解放了！”

　　虽然营地的管理制度很成熟，可还是需要花费陈堪不少的精力，要不是万不得已，陈堪真的不想担着这副担子。

　　现在靠着营地的村民已经超过八千人了，靠着营地庇护活下来的村民陈堪都不知道有多少，这一年来因为幽州的各种横征暴敛，加上之前的一次天灾，营地的人数在两年不到的时间内从八百暴增到八千，实在是恐怖。

　　因为放不下更多人了，所以陈堪就让他们在各自的村庄继续生活，营地方面负责出兵保护他们的安全，这就算是庇护了，比如大柳树村就是这样。

　　或许你会说这样能挡得住那些歹人的突击吗？

　　确实是挡不住，但陈堪另有办法，这算是一种相互的妥协，就是你要是不来攻击我保护的这些村落，我就不去找你各种洞穴的麻烦，要是你敢动，那也不要怪陈堪心狠，这就达成了一个诡异的平衡。

　　而这个平衡的打破就是官兵围山，根本不是什么七八千，而是三四万的官兵，试图不断的压缩陈堪他们的生存空间，现在双方进入相持阶段，好在狄仁杰来了，陈堪终于能松一口气了。


第0292章 狄仁杰主幽州

　　当然，陈堪现在也不能直接就这样送上门去，和狄仁杰坦白自己的身份，不是陈堪要待价而沽，而是那样做是有风险的，因为现在陈堪搞不清楚狄仁杰对于营地的村民到底是什么态度。

　　包括陈堪自己在内，严格来讲其实都算是叛贼，虽然幽州那些官僚干的都不是人事，让村民们活不下去了，陈堪带着村民“造反”，这样看起来好像也无可厚非，但那是在陈堪以现代人的眼光去看，现在可是唐朝，人家可不跟你讲什么“人民权力”。

　　幽州官吏做这样不靠谱的事情，那是朝廷内部的事情，叫做统治阶级内部的矛盾。

　　和这些平头老百姓有什么关系，古代的官吏叫做“替天牧民”，他们是“放牧人”，百姓是“牲畜”，“放牧人”将这些“牲畜”放养得好不好，那是“放牧人”的事情，和“牲畜”本身没一点关系，可是“牲畜”要是伤人了，那不管怎么样，“牲畜”就是错的。

　　陈堪他们的行为就是造反，现在的问题在于狄仁杰怎么看，虽然在历史上他是千古明相，一代贤臣，可是他毕竟还是这个时代的人。

　　要是万一狄仁杰决定对营地的这些人赶尽杀绝，这个做法有错吗？没有，因为在现在的人看来这是在平叛，史官在史书上还会给他添上一笔功绩，这是维护了国家的安定，没有任何问题。

　　所以陈堪心有顾虑，要是不能先将这个问题搞清楚，那陈堪是不会将营地的这些百姓交给狄仁杰的。

　　不过以陈堪想来，应该不至于，这些百姓都是受苦群众，狄仁杰应该不至于为难他们，若是真的为难的话，那顶多就是为难自己这个带头人，那就比较无所谓了。

　　陈堪这样做，只是为了以防万一，毕竟这是近万条人命，马虎不得。

　　第二天，狄仁杰三个人还是按照原地的计划，留下了李元芳呆在大柳树村，保护村民，而狄仁杰则是带着虎敬晖继续进行探访。

　　在山中，狄仁杰二人找到的一户名为陆大有的猎户人家，在陆大有口中，狄仁杰大有所获。

　　首先在陆大有这里，狄仁杰得到关于陈堪营地更确切的消息，并且知道了陈堪的名字。

　　因为陆大有本身就是猎人，为了生计，曾经好几次违背封山令，偷偷进入山中捕猎，一次就遇到了营地的人，有过一些接触，所以知道的情况比大柳树村的村民要更多。

　　狄仁杰有些惊叹于陈堪的能力，能将这样一群普通老百姓结合起来，然后还能带着这些人多次击败官军，他对于这个营地真的是越来越有兴趣了。

　　随后狄仁杰还从这个陆大有的口中知道了，离此地七里的姚家铺，出现一个“鬼镇”，白天杳无人迹、破败荒凉，但是一到了晚上，就变得热闹非凡家家灯火。

　　村中有不少好奇的年轻人前去搜幽探险，但所有前去之人，没有一个回来过，他们全部失踪了，现在，再没有人敢去问津。

　　对于鬼神的事情，狄仁杰是全然不信，一定是有人在搞鬼，他心中将“姚家铺”这个地名记下，他日将幽州手头上要紧事情解决之后，再去看看那个“鬼镇”到底是何方妖孽。

　　最后一个收获是一个人，一个中了蛇毒昏迷不醒的人，也不知道这个人叫什么名字，来着何处，那是一个中年男子，一身普通的衣服，不过狄仁杰能感觉得出来，这个人很不一般，这是根据他多年经验得出来的判断，而且狄仁杰在他的手臂上发现一个神秘刺青。

　　狄仁杰的医术很好，暂时将这个人从死神的手中抢回来，保下他的命，不过他究竟能不能活下去，这就看他自己能不能撑过去了。

　　随后狄仁杰开了一个药方，让陆大有去幽州城抓药。

　　狄仁杰的预感确实是非常的准确，不愧是老江湖了，这个人是一个很重要的人物，本来是要被官府砍头的，可是不巧，行刑之时正好遇上大柳树村村民袭击监狱，这个人也趁乱逃走。

　　方谦这伙人可谓是发了疯的想要找到他，而他之所以会身中剧毒，就是因为和蝮蛇交手的过程中，被蝮蛇所豢养的那条毒蛇所咬。

　　在逃命的路上，蛇毒发作，昏倒在路旁，正好被经过的陆大有救走，然后遇到了狄仁杰。

　　方谦那伙人没有找到这个人，很着急，现在方谦等人已经知道狄仁杰来幽州的事情了，心中很是惶恐，一方面赶紧对以往的事情进行掩饰，另一方面加快搜寻这个人的下落。

　　他们知道要解蛇毒需要几种必备草药，所以就让密探在各大药铺外面蹲守，等着买这些药的人，正好等到了陆大有。

　　这些人顺藤摸瓜，跟踪陆大有，找到了陆大有家，确定有那个人之后，大量的官兵到来，将狄仁杰、虎敬晖、陆大有还有那个中毒的人全部带回幽州衙门。

　　从方谦口中，狄仁杰知晓这个人的名字叫做李二，据说是一个奸细，见到李二被捕，方谦可谓是得意至极，对狄仁杰等人滥施淫威，面对方谦的丑陋与嚣张，狄仁杰凛然动容予以怒斥，随后宣读圣旨亮出身份，当即灭了方谦的威风，还顺手接管了李二的案子。

　　接手幽州之后，狄仁杰随即对所有的事情排出一个先后顺序，现在迫切要解决的事情就是，大柳树村村民造反、封山的原因还有官军围剿陈堪营地的事情。

　　虎敬晖还劝狄仁杰要以使团遇刺案为主，不要为这些小事分心，因此被狄仁杰教训了一番。

　　狄仁杰这边还没有行动起来，方谦一伙就先一步行动了，他们让官兵乔装成陈堪和大柳树村的乱民抢走在城门口的那些人，然后嫁祸给陈堪和大柳树村村民。

　　不过这一出戏真可谓是破绽百出，随后李元芳带来的大柳树村的村民和方谦当堂对峙，最后不料张老四竟当堂反水，案情陷入困境……


第0293章 夜会狄仁杰

　　狄仁杰总是喜欢一个人将自己关在房间中去思考问题，经常想问题入迷，当然想的不一定是案子本身，毕竟他不是柯南、福尔摩斯之类的侦探，侦探只要将案子解决就好。

　　他是一个官员，不仅仅要想明白案子本身，还有考虑这个案子背后的那些事情对于当下时局的影响，然后得出权衡。

　　这才是最难的，一个侦探判断错了，涉及到几条人命，要是狄仁杰错了，那就可能是生灵涂炭，是上百万条的人命。

　　如果只是单纯的审案的话，狄仁杰的速度也是相当惊人的，史书上就有记载，狄仁杰在武则天统治时期曾担任国家最高司法职务，判决积案、疑案，纠正冤案、错案、假案；他任掌管刑法的大理丞，到任一年，判决了大量的积压案件，涉及到一万七千余人，其中没有一人上诉申冤，其处事公正可见一斑。

　　对于狄仁杰这个习惯，众人也都知道，除了他的管家狄春会偷偷地给他换茶之外，其他人都不会来打扰他，也不会在周围大声说话。

　　今天晚上，狄仁杰就想一个人静静，因为来幽州没多久，但谜题实在是太多了，而且牵扯巨大，幽州现在就好像是一团乱麻，乱得是一塌糊涂。

　　虽然今天因为赵老四当堂反水，狄仁杰没能成功将方谦一伙人拿下，不过狄仁杰就趁势宣布将行辕扎在与五城兵马司司马吴益之的家中，这也让方谦等人方寸大乱。

　　“嗯！”狄仁杰进屋之后，发现椅子上竟然坐着一个人，这个人嘴角带着笑意，看着狄仁杰。

　　狄仁杰先是一愣，眼睛迅速地扫视了一下这个意外的来客，随后嘴角一翘，转身将门给关上。

　　也不知道最近是怎么的，总是有人喜欢晚上来找他聊天。

　　一开始是李元芳，也是大晚上的，情况也差不多；还有就是在幽州的第一个晚上，也有人找他，不过被李元芳和虎敬晖两人赶走了，那个人要是狄仁杰没猜错，就是那个“奸细”李二。

　　今天晚上，是第三个。

　　“狄仁杰，狄公。”

　　“正是狄某人，我猜你今天晚上来这里是要给我讲一个故事的！”狄仁杰笑着说到那人的对面说道。

　　“狄公果然厉害，看到我不仅没有大声喊叫，还敢坐在我面前，佩服，不错我确实是来讲故事的。”

　　“那我就洗耳恭听了。”

　　“且慢！”那人伸出一只手，说道：“你要先看看狄公能不能猜出我是谁了。”

　　“好，为了听故事，我决定不浪费时间了，陈堪，小连子山中营地的头领，那天晚上，在大柳树村，也是你吧。”

　　“不错。”陈堪对于他会猜出自己的身份并不奇怪，要是连这个都猜不出来，那他就不是狄仁杰了。

　　“那天晚上确实是我，不过那天晚上我只是经过，去看看大柳树村的情况，没想到会遇到你们。”陈堪解释道。

　　“嗯！”狄仁杰点点头。

　　“我有很多故事，不过在讲故事之前，我要先问狄大人一个问题。”陈堪一脸严肃地说道。

　　“你是想问营地的人员安排吗？”

　　听到狄仁杰的这句话，陈堪面露惊色，他真的没有想到狄仁杰会猜到他想问的话，不过也顺势点点头。

　　“查明原委，无触犯律法者，既往不咎。”狄仁杰想都没想说道，他知道这些人都是一些苦命人，但现在他的情报还不够全面，都只是道听途说，因此要查明原委，不过他已经表明了自己的态度，陈堪也就放心了。

　　“好，那我可以和狄大人讲讲故事了。”

　　“那你不问问你的事情吗？”

　　“我能有什么事。”陈堪笑了笑说道，他自然是明白狄仁杰的意思，毕竟他是这群人的头领。

　　不过陈堪一来相信狄仁杰不会为难自己，二来这次要是能破了幽州的大案，也算是大功，应该不至于为难自己。

　　就算退一步，朝廷真的要为难自己，反正陈堪这次也没有什么任务，找个地方躲起来就好了，陈堪可不是李元芳，陈堪是经过专门的反跟踪训练的，想要将自己逼出来，哪有那么容易。

　　狄仁杰先是一愣，然后说道：“现在可以讲你的故事了。”

　　“故事其实是从两年前开始的，我本来就是一个落户在这里的猎户，一道封山令……”

　　这是一个很长很长的故事。

　　“你是说，他们抓人是要去开矿？”狄仁杰吃惊地说道。

　　狄仁杰和当时陈堪的想法是一样的，这些人要么是想要钱，要么是想要权，很明显后者的可能性要远远高于前者。

　　本来狄仁杰心中还以为这些人之所以欺上瞒下，只是为了贪污而已，现在看来，他错了。

　　“不错。”说着陈堪从怀中掏出两个枪头，普通长枪的枪头，递给狄仁杰说道：

　　“这个枪头就是他们制造的，狄大人可以看看。”

　　狄仁杰仔细地拿起两个枪头端详了起来，古人可没有什么学科之分，都是上通天文，下晓地理的通才，狄仁杰对于武器也是有点心得的。

　　看着手中的两个枪头，狄仁杰面色严峻，这个标准和唐军军中的枪头基本上是完全一致的，也就说对方在武器上，并不弱于唐军。

　　“这只是我从他们制造的武器中随手拿出来的枪头，很普通。”陈堪解释道。

　　“嗯！”狄仁杰点点头，然后示意陈堪可以继续讲故事。

　　“这些人很神秘，非常神秘，一开始并不是现在这些人，而是另外一个组织。”陈堪再次从怀中掏出一样东西，是两枚令牌。

　　“他们自称是蛇灵，这两块是我杀死两个蛇灵的杀手后，从他们的身上找到的，他们还有一个杀手狄大人一定不陌生。”

　　“蝮蛇？”狄仁杰有些不确定地说道。

　　“不错，我和蝮蛇交手过两次，可惜两次都被他给逃走了。”

　　“你见过他？”

　　“黑袍、黑靴、黑长角帽和黑面具，我从来没见过他真正的样子，不过现在想起来，已经大半年没有见过他了。”

　　“这样啊。”


第0294章 交谈

　　“蛇灵！”看着手中的令牌，狄仁杰不知道心中在想什么，一会之后，狄仁杰才对陈堪说道：

　　“你知道姚家铺的事情吗？”

　　“鬼镇吗？知道，我还亲自去看过了，这批逆党的基地就在那里，不过为了营地和村民的安全，我没有带人将这个鬼镇打下来。”

　　之前说过，陈堪虽然厉害，但是毕竟要保护的村民太多，相反的那些歹人就没有这顾虑，陈堪和他们默契地达成一个“共识”，就是陈堪不去找他们麻烦，他们也不会来欺负老百姓。

　　虽然有这个“共识”，村民依然会出事，但是相较之下，那些人出手有顾虑，也不敢主动来劫掠村民，虽然陈堪担心村民，他们也担心自己的造反大业，这才在姚家铺建起了“鬼镇”，坐等好奇的村民前往之后将他们抓住。

　　要是没有陈堪这个营地的存在，很多村民就都要遭殃了，比如这次官军围山，陈堪他们下不来，造成的后果就是很多村民的遭殃。

　　当然，营地现在还完好，没有被攻陷，官军甚至都不知道真正的营地在哪里。

　　陈堪耗费了那么多的时间和精力构建起来的防护网络不是开玩笑的，严格算起来，现在官军连突破外围都不算，官军只能是将营地的人限制住而已。

　　“哦，那是歹人的大本营？”狄仁杰一听，双眼一亮，语气加重地问道。

　　“其实我也不敢百分之百确认那就是他们的大本营，但那里的人数最多，而且堆放的武器也是最多的，因此我猜测那里是他们的大本营，还有一点就是我从来没有见过他们的首领。”

　　“他们的首领？”

　　“对，那些人称之为‘金木兰’，但是我从来没有见过这个人，不知道到底长成什么样子，不过听这个名字，很有可能是一个女的。”

　　陈堪如实回答道，陈堪自然是知道金木兰到底是谁，可是他不能说，至少现在还不能说，因为金木兰之前确实是没有在幽州出现过，狄仁杰太厉害了，陈堪言语中不能留下什么破绽。

　　“金木兰！”狄仁杰嘴里反复低声念叨着这个名字。

　　也不知道是不是侦探总是遇到重要线索就走神，喜欢沉浸在自己的世界里，狄仁杰再次走神了，陈堪微微一笑，静静的等。

　　金木兰这个名字会让人不自觉地联想起一个人，那就是南北朝时期的花木兰，替父从军的女将，就差一个字。

　　“我本来以为这群乱党的最高首领就是方谦这伙人，没想到方谦也只是一个棋子，这个金木兰到底是谁？能让方谦等人听命于她。”狄仁杰悠悠地说道。

　　“大人，关于方谦，我也有一个很惊悚的消息。”陈堪嘴角一翘说道。

　　“什么？”狄仁杰问道，今天晚上他的收获很大。

　　“这个方谦是假的！”陈堪没有卖关子，直接说道。

　　狄仁杰双眼一瞪，瞳孔放大，不可思议地看着陈堪，其实狄仁杰的表现已经很不错了，至少没有喊出声来，这份修为已经很高深了，至少比起动画片中的柯南，那个“死神”根本控制不住自己的表情。

　　“在一年多前，我救下的村民越来越多，我当时就想，这一切的罪魁祸首就是刺史方谦，要是幽州刺史方谦死了，那么朝廷一定会派人来查探，同时也会派出新一任的刺史，我想着要是新官上任的话，说不定就能将幽州问题解决，因此我决定刺杀幽州刺史方谦。”

　　这也是一个很长的故事，不过除了刺杀方谦，其他都是陈堪编造的，因为这是陈堪想到的一个切入剧情、进入狄仁杰身边的一个办法，所以那次刺杀方谦是陈堪故意的，为的就是今天。

　　这也是陈堪选择今天来找狄仁杰的原因，这个消息需要选择在一个最有价值的时间告诉狄仁杰，不能太早，也不能太晚，否则就达不到效果了。

　　“但是现在方谦还活着？”狄仁杰看着陈堪一字一顿地说道，他能够理解陈堪当时刺杀方谦的行动，可是说原来的方谦已经死了，这点他真的是有些难以接受。

　　“当时我用的是三根树枝。”陈堪解释道，他明白狄仁杰话里的潜台词。

　　“其中一枝插进了方谦的喉咙，另外两支分别是左右胸膛的两侧，方谦只是一个普通人，根本不可能活下来的。”说这句话的时候，陈堪表现出一种自信，这是一个武者对于自己武功的自信。

　　“嗯！”听了三个位置，狄仁杰点点头，“那有没有可能是你看错了？”

　　“好，我就退一步，即使我真的看错了，狄大人知道我第二天看到了什么吗？”

　　“什么？”

　　“方谦竟然毫发无伤的出现在幽州城，即使方谦真的侥幸没有死，但是他绝对一定是受伤了，可是没有，他很正常，这根本就是不可能的事情，因此我断定这个方谦一定是假的。”

　　“……”狄仁杰还是有些难以置信。

　　“因为他们知道方谦死的消息绝对不能透露出去，否则朝廷派来新刺史之后，他们就很有可能会失去官府的庇护，所以他们就假造了一个方谦，顶替之前那个方谦的位置。”

　　“合情合理，但是……”狄仁杰还是没有办法完全接受。

　　“不知道狄大人有没有听过江湖上有一门易容术？”

　　“人皮面具，易容术，你的意思是说？”狄仁杰猛地抬头看着陈堪。

　　“不错，很有可能就是使用了易容术，不瞒大人，易容术我也会，所以我才在第一时间猜测这个方谦是假的。”陈堪说道，易容术这是陈堪在剑雨位面学得的一门技巧，在剑雨位面，陈堪可是六扇门的总捕头，学到了不少的技术。

　　“哦，你也会？”

　　“是的。”

　　“……”狄仁杰陷入了沉思，陈堪说的这几个消息对他的用处很大，当然前提是这些消息是真的。

　　现在在狄仁杰的心中，也不排除其实陈堪也是歹人一方的那种想法，而这就是狄仁杰。


第0295章 提前

　　“热锅上的蚂蚁。”

　　这几个字来形容现在方谦一伙人的心情正好。

　　狄仁杰绝对不愧“国老”二字，作为一个老牌的政治家，狄仁杰的政治手腕相当了得，用了几天的时间，就将方谦一伙人耍的团团转，在政治上，他们合起来都不是狄仁杰的对手。

　　狄仁杰步步紧逼，逐渐将幽州真正的权利掌控在自己手中，而这就让方谦等人越来越心急，看着自己苦心经营的幽州就这样被狄仁杰一步一步的控制。

　　一方面是他们的权利不断地被狄仁杰“蚕食”；另外一方面是他们挪用公款的事情已经败露，现在狄仁杰已经查到他们头上来了，再查下去的话，可能他们的阴谋就败露了。

　　而最让他们担心的就是现在撤去了围住陈堪他们营地的士兵，这样就导致陈堪手下那一支精锐的士兵没有了限制，天知道这些人什么时候会来找狄仁杰，道出真相，那就真的玩完了。

　　除了狄仁杰和陈堪两个当事人，谁也不知道陈狄两人已经见过面了，而且陈堪将这两年来所知道的事情和盘托出。

　　“主人，这要怎么办啊！”方谦和吴益之两人秘密离开幽州，来到基地，和金木兰商量对策，不久前，金木兰就出现在幽州，开始主持大局。

　　金木兰没有说话，只是手指不断地敲着椅子的扶手发出“叩叩叩……”的声音。

　　金木兰坐在一张帘子的后面，脸上带着面具，看不清楚脸，身上穿着铠甲，坐在椅子上，一副女将军的样子。

　　“主人，现在军队还在我们的掌控之中，要不，我们干脆就一不做二不休……”吴益之脸色一狠，手掌用力的一劈，对着金木兰说道。

　　“现在起事嘛！”金木兰低声嘀咕道，现在起事的好处那自然是毋庸置疑的，就是幽州大部队还在他们的掌控之中。

　　狄仁杰也知道要首先掌控军队，但是军队实在是太敏感了，而且在围困陈堪的营地，所以狄仁杰现在只有掌控幽州的城防军，至于大部队，他觉得必须慢慢来。

　　但是现在起事，也有准备不足的危险，她的盟友还没有全部准备好，这样仓促起事成功的把握不大。

　　她的盟友主要是来自两个方面，一个是大唐国内的，还有一个就是北边的突厥人。

　　大唐国内，这就是为什么蝮蛇会救出刘金的原因，因为在刘金的身上有一分名单，名单上记载着当年参加一次叛乱聚会的地方大员名字，那次聚会之后还没有来得及叛乱，就被朝廷发现了。

　　可是因为不知道到底有谁来参加过这次的聚会，朝廷也就不了了之，而正好，刘金是当时在场的一员，虽然官位很小，但是知道有哪些人参加。

　　武则天抓住他，进行严刑拷打也就是为了取得这份名单，金木兰让蝮蛇将刘金救出来，同样是为了这份名单，刘金被救出来之后，这份名单就落入了金木兰的手中。

　　金木兰以此联系当年的那些人，要是他们不一起举事的话，就威胁将这份名单交给朝廷。

　　武则天是什么人？

　　要是这个名单传到了武则天的手中，那下场是什么样的，那些人心里也都很清楚，所以只能同意金木兰的要求，到时候一同举事，这样说不定还有成功的机会。

　　至于北方的突厥，因为现在的突厥国君吉利可汗，不知道什么原因不见了，而且之前来大周和亲的始毕可汗也在大周境内被杀死，现在摄政的是莫度可汗。

　　莫度可不是什么和平分子，他对内宣称吉利可汗被大周杀死，导致现在突厥国内是民情汹汹，他就是金木兰的外援，金木兰的如意算盘是两面夹击，颠覆武周朝廷。

　　“主人，我们只要杀了狄仁杰，然后将这个事情先捂住，暗地里掌控幽州，这样等外援一到，就水到渠成了，狄仁杰实在是太难对付了，而且还有陈堪那伙逆党。”吴益之劝道。

　　对于陈堪这伙人，他真的是恨之入骨，因为掌控了幽州，所以他屡次派遣大军前去围剿，但没有一次成功的。

　　这点也被狄仁杰给抓住了，幸亏他机灵，将这件事情给推脱过去，说是有给朝廷上报云云，当然狄仁杰也知道他再说瞎话，但是出于某种目的，狄仁杰没有戳破。

　　“这确实是不失为一个好办法！”金木兰眼中精光闪烁，颇为意动。

　　和电视剧中不同的是因为陈堪的存在，现在金木兰在幽州的实力小了不少，因此为了保证成功，联系外援的事情做得比电视剧中做得要早、要充足。

　　在电视剧中，虽然最后方谦等人也发生叛乱，但那是他们两个人为求自保而做的事情，并没有和金木兰关系，只是他们两个人最后的挣扎，被狄仁杰轻易的破去，但现在不同了。

　　“于风。”

　　“主人！”旁边一个带着斗笠，手中拿着一把剑的人站出来，双手抱拳恭敬地说道。

　　这个人就是金木兰手下的头号大将，于风，是金木兰的得力助手，之前让李元芳一路被追杀的人就是他，他不断透露李元芳的消息，引来各路人马的追杀。

　　最后也是他将李元芳引到狄仁杰所在的地方，本来想要在路上袭杀狄仁杰和李元芳，这样就能伪装成李元芳杀害狄仁杰，之后被江湖仇家给杀害，相当完美。

　　可惜这一切都被狄仁杰给看破了。

　　于风的武功比不上蝮蛇和李元芳，不过也算得上是一个一流的高手，陈堪和他交过手，武功大概相当于剑雨位面肥油陈的程度。

　　他的武功路数就和他的名字一样，于风，有着风一般的速度，被陈堪打败之后，最后借助树木逃得一命。

　　“马上联系各路人马，让他们准备举事，同时将做好准备，到时候和蝮蛇里应外合，杀掉狄仁杰！”

　　“是！”

　　“还有，让人盯着陈堪那边，一有任何动静，马上来报！”

　　“是！”


第0296章 情报和谋算

　　“大人。”

　　“哦，敬晖，事情怎么样了？”

　　“拿到了，大人请看。”说着虎敬晖将手上的一叠纸递给狄仁杰。

　　“我看看。”狄仁杰接过之后，立刻翻看起来，不多，也就零零散散几页，狄仁杰丝毫没有注意到虎敬晖在看他的时候，眼中多了一些复杂的情绪。

　　虎敬晖已经收到刺杀狄仁杰的指令，这对于一个杀手来说不算是什么，可随着这些天的相处，他对于狄仁杰，真的是非常敬佩，虽然他是蛇灵的人，但是对于狄仁杰这种真正为国为民的人，他实在是没有办法起杀心。

　　一个起了不应该有的情感的杀手，那就已经不算是合格的杀手了，可是他真的是希望世上需要多几个这样的官员，才能让老百姓过上好日子。

　　可是这又事关大业，现在狄仁杰的存在明显已经危及到他们的“大业”了，数十年的筹划，为的不就是推翻武周王朝嘛，理智告诉他，不能留手。

　　虎敬晖和狄仁杰相处的时间不长，所以虎敬晖还没有像电视剧最后那样，坚决反对对狄仁杰下手，那个时候他是真的被狄仁杰给“感化”了，现在还只是被“深远影响”而已。

　　“敬晖，敬晖！”狄仁杰叫了两声，虎敬晖才回过神来，赶紧抱拳说道：“大人！”

　　“想什么呢？”狄仁杰好奇道。

　　“哦，没什么，只是走神了而已。”

　　“这几天也是辛苦你了，不过眼下幽州的局势尚不明朗，所以还要多辛苦你啊！”狄仁杰颇有感触地说道。

　　“大人哪里的话，这点小事哪里算得上什么辛苦，只是想到那些材料上的事情，一时走神了而已。”虎敬晖指了指狄仁杰手中的材料说道，他自然也是看过那份材料，甚至比那份材料更加详细的资料都有。

　　“啊，这样啊。”狄仁杰点点头感慨道：“确实有些惊讶，这个陈堪，绝对不是一般人。”

　　他现在手上拿着的就是关于陈堪和营地的资料，是狄仁杰让人收集的，里面最多写的就是关于那个组建营地之后，屡次和官军作战的情报。

　　至于陈堪的具体身份、营地的位置和情况等等，这些都没有，因为他们找不到相关的信息。

　　这两年来，官军对营地一共进行了七次有计划的围剿，出动的兵力一次比一次多，而让狄仁杰感到心惊的正是这点。

　　一方面是感慨方谦等人胆大包天，如此大规模私自调动军队，这可是谋反的行为；但是更让他心惊的是，方谦一伙对于军队的控制，这样规模的调动，竟然没有惊动朝廷。

　　“从这份资料上给出来的情报来看，这个陈堪还真是一个相当厉害的角色！”虎敬晖犹豫了一会说道：

　　“大人，卑职心中就一个担心，你看着这件事情会不会是故意的，其实陈堪和方谦就是一伙的？”

　　狄仁杰有些惊诧地看了一眼虎敬晖，随后点点头说道：“没错，这个可能性也不能排除！”

　　这句话真的是狄仁杰的心里话，他现在也不敢完全相信陈堪，狄仁杰低头看了看手中的情报，一会之后说道：“敬晖啊，既然你看过，那就说说你对于陈堪的评价吧。”

　　这份材料上详细地写着这两年陈堪的战绩，那真的算是“战功赫赫”。

　　“陈堪能将这些毫无纪律的村民迅速的集合起来，这就是很难做到的事情，就算是普通的士兵，想要像这样集合起来，进行管理都很难，何况这个陈堪还是一个人要管理一群农民。”

　　现在幽州这边的府兵制已经完全瓦解了，使用的是募兵制，所以虎敬晖这句话也不算有错，原来的农民是“兵农合一”，现在的农民就真的只是农民而已，管理起来难度不小。

　　“不错，而且还能多次以少胜多，打败官兵，仅凭这两点，这个陈堪就是个人才。”狄仁杰点点头说道。

　　“嗯，还有一点最奇怪的就是他们营地的所在位置竟然到现在还没有找到，这个实在是太不可思议了，虽然小连子山不小，但是慢慢找，用两年的时间竟然找不到，这个……”虎敬晖说到这里，摇摇头，态度很明确。

　　狄仁杰点点头。

　　“对了，现在方谦一伙人的情况怎么样？”狄仁杰让虎敬晖安排人手昼夜不停地监视着方谦等人。

　　“方谦和吴益之两人每天都要私下碰头，不知道商量什么事情，还有就是最近方谦的身边多了一个陌生人，叫做于风，据说是方谦的一位好友。”

　　“于风！”狄仁杰将手上的情报放在桌子上，嘴里念叨了几次这个人的名字，不过在脑海中完全没有印象。

　　“是的，卑职见过这个人，他一定是个高手，武功不差。”

　　“嗯，继续看着，一有风吹草动一定要来告诉我！”狄仁杰强调道。

　　“大人放心，那卑职就先告退了，一旦有消息，我一定第一时间告诉大人！”

　　“嗯。”狄仁杰点点头，随后虎敬晖转身离去，狄仁杰愣愣地看着虎敬晖的背影，不知道心中在想着些什么。

　　以此同时，方谦、吴益之还有于风三个人也在秘密的开会。

　　“最近行事小心一点，狄仁杰已经注意到我们了，现在有千牛卫在外面监视，所以我们一定要小心行事！”于风说道。

　　作为金木兰手下的第一大将，于风的能力还是不错的。

　　“放心吧，现在我们已经和军队联系好了，三天之后，就开始行动，到时候一定要给狄仁杰一个厉害瞧瞧。”吴益之一脸轻松地说道。

　　这些年他对于军队的渗透力度是非常的强的，本来像司马这样的官，一段时间就要换一次，但是吴益之“走后门”，所以一直做到了现在，结果就是对于军队中层的掌控力度很大。

　　“不过还是要万分小心，千万不可大意，这可是关系到我们的大业！”

　　“嗯！”方谦、吴益之两人这才严肃地点点头。


第0297章 陈堪的目标

　　一支绵延长达两公里的队伍走在一条官道上，突然就停下来的，但是在队伍中并没有引起什么骚动，不是因为这些人很淡定，而是因为这些人已经习惯了，这已经不是第一次了。

　　这支队伍就是从围剿小连子山退下来的军队，他们现在正在往回赶。

　　“将军。”一个斥候骑着马来到一个穿着军装的将军面前。

　　“这次又是怎么回事？”这位熊将军已经猜到发生什么事情了，这已经不是第一次了，但他很无奈。

　　“前方的路又被石头给堵住了。”斥候也是累得不行了，类似的话，他已经不知道说过多少次了。

　　“那就马上给我开路，今天晚上之前一定要过去。”

　　熊将军气急败坏地说道，他这次回幽州的时间可是有限制的，要是在规定的时间回不去，那就不是头盔能不能保住的问题了，那是脑袋能不能保住的问题。

　　熊将军就是这次围剿陈堪营地的总指挥官，他也是蛇灵的一员，性质和方谦等人一样。

　　其实这个时候最好的办法应该是“绕过去”，但是他实在是不敢这样做，现在可是古代，环境保护得相当好，加上这两年的封山令，旁边的树木相当茂盛，在之前几次围剿就发生过这种事情，那些指挥官下令“绕过去”，然后就再也没有出来了。

　　陈堪营地的人，都是丛林战的老手，神出鬼没的，熊将军就曾经进去过，最后侥幸逃得一命，所以给他天大的胆子他也不敢下这样的命令，这次即使他在侥幸逃得一命，但是不能将军队带回去，那也是死路一条。

　　所以他宁愿在等等，还是走大路比较划算，大不了就连夜赶路，一定能赶上的，而且在他看来，这样在空地上交战，他的军队胜算还是相当高的，在他的印象中，陈堪那伙乡下人只会玩丛林战。

　　其实不仅仅是他，还有很多人都有这个错觉，包括金木兰等人，因为之前每次官军围剿，都是要进入深山，然后被陈堪带人逐一击破，从来没有进行过“大军团会战”。

　　这主要是陈堪的“作战思想”的影响，因为没有必要和这些人硬碰硬，在丛林中本来就是陈堪他们的主场，毕竟他们是以此为生的，正面交战，那是亏本的买卖，陈堪可不做。

　　其次就是武器，陈堪将剑雨位面中的那种连弩造出来，虽然因为材料的问题威力有些差，但在这个时代，那也是相当高级的武器，这种方便灵巧的武器在丛林中简直就是神器一般的存在。

　　半个小时之后，终于道路终于是打通了，但是士兵已经完全没有什么斗志了。

　　陈堪在美队位面专门研究过士兵心理学的，特别是行军时候的心理，所以每一次的伏击、捣乱、拦截都是陈堪之前就计算好的。

　　这次陈堪不要求杀敌，只要将士兵的斗志给拖垮就行了，反正路还长着，只要将他们给拖垮，那就算是完成任务了。

　　很明显，陈堪成功了，士兵不管是身体还是心理都慢慢地走向崩溃的边缘，但是熊将军还没有发现这个问题，还在催着士兵赶路，他现在就关心自己的人头能不能保下来。

　　“首领，他们过去了，还在急行军，一切和首领预测的一样。”就在不远处，一个人来到陈堪面前说道，他口中的首领就是陈堪。

　　“好，兄弟们都到位了没有？”

　　“都到位了！”

　　“嗯，那就好，让兄弟们准备好，不要轻举妄动，这可能是我们的最后一战了，以后大家就能回归原来平静的生活了。”陈堪道。

　　“是！”那人对着陈堪抱拳说道，然后转身离开。

　　“首领。”在陈堪身边一个壮汉突然说道。

　　“阿牛，怎么了？”

　　这个人是在这数千人中习武天赋最好的，现在已经是明劲后期的武者，不过他的一身实力就算是化劲武者也能斗上一斗，因为他的体质很好，可以算得上是天生神力，所以练习内家拳非常的合适，进步也很迅速。

　　“首领以后要去哪里？”阿牛犹豫了一会问道。

　　“哦，为什么这样问？”

　　“我能感觉出来。”

　　“我啊，我要去找一个人。”陈堪叹了口气说道。

　　“找人？”

　　“是啊，找人！”

　　陈堪还没忘记在他身上还有一张卷轴，一张复制卷轴，有效期只有这个位面，所以陈堪要找到一个合适的人，将这张卷轴给用掉。

　　要不是因为幽州的事情拖累，可能陈堪早就开始寻找了。

　　使用这张卷轴的目的自然就是为了提升自己的实力，首先就是武力，这是陈堪最看重的，不过这个位面的实力和剑雨差不多，应该没有什么合适的目标。

　　因此陈堪就将目标放在了杂学上，陈堪首先想到的目标自然就是狄仁杰，毕竟他是这个位面的主角。

　　但是想想陈堪还是放弃了，因为狄仁杰更多的是政治才能，还是这古代培养出来的政治才能，陈堪又不准备从政，这个对他来说没有丝毫用处。

　　还有狄仁杰的一身医术，医术或许对陈堪有些用处，但是这个只能用来救人，而且陈堪本身也会些医术，功利一点来说，这个对陈堪用处也是极小的。

　　所以陈堪想到了一个人，一个在历史上被神话的人，要是找到这个人，然后进行复制，那对陈堪可能很有帮助。

　　这个人就是袁天罡。

　　袁天罡，陈堪不知道在电视剧中有没有出现，也不知道他死了没有，这个人在历史上留名，但没有具体的时间记载。

　　在隋朝的历史上能看到这个人的只言片语，在李世民时代也能看到这个人的故事，在武则天的时代，这个人好像还活着，所以陈堪也不确定这个人到底是不是还活着，所以要去找找。

　　另外一位同时代的奇人李淳风，那也是和袁天罡并列的奇人，但是这个人有明确的死亡时间，按照时间看，他现在已经死了，所以不在陈堪的目标之内。


第0298章 累瘫

　　陈堪经历过三个位面，知道位面和真正他了解的历史有很大的区别，但是有一些是不变的，就是一些重要人物。

　　要是这个位面中袁天罡没有死还活着，那他在杂学上一定也是一个大师一般的人物。

　　现实世界历史上，袁天罡，生卒年不详，唐代最著名的相师，中国相术大师，头衔也很多，比如天文学家、星象学家、预测家、风水大师、道士、相士……

　　袁天罡在唐代以相术风水著称，一代术数大师，生前各种神奇的预测无不准确，在正史新旧唐书中都有列传记载，各种野史笔记小说中记载他的传奇故事更多，民间便把他视作半人半仙，认为袁天罡乃神仙转世，是天罡星中智慧之星下凡。

　　他能通天彻地，神机妙算，相传他懂得“风鉴”，即凭风声风向，可断吉凶，又精通面相、六壬及五行等，著有《六壬课》、《五行相书》、《三世相法》、《推背图》、《袁天罡称骨歌》等。

　　其中以《推背图》的名气最大，是他和李淳风两人合作，在《宋史·艺文志》正式将此书列入正史，可见对这部奇书的重视。

　　据说是李淳风用周易八卦进行推算，没想到一算起来就上了瘾，一发不可收拾，竟推算到了唐以后中国2000多年的命运，直到袁天罡推他的背，说道：“天机不可再泄，还是回去休息吧”，因此这本预言奇书得名《推背图》。

　　《推背图》共有六十幅图像，每一幅图像下面附有谶语和“颂曰”律诗一首，预言了从唐开始一直到未来世界大同发生在中国历史上的主要事件。

　　这本书是中国历史上最为经典的未来学巨著，按照历史顺序预言了“清兵入关”、“太平天国”、“日本侵华”等历史事件，被誉为东方千古预言奇书。

　　《推背图》中前四十三象图均已被历史证实，其神秘性与准确性令人惊叹而百思莫明，未揭密的十七幅图象、谶言依然是玄机难测，因为它预言的准确，使历朝历代的统治者心惊，一直被列为禁书。

　　现实世界能从网上看到的推背图，是明代金圣叹评批作注的版本，现实世界的原本是存在台北故宫博物院中，陈堪曾经亲眼看过。

　　同时袁天罡还是一个道士，陈堪日后走上修道的路是必然的，就算是现在提前熟悉一下道学，为以后打基础吧。

　　总之就是一句话，陈堪对于袁天罡的能力很眼馋。

　　不管在《神探狄仁杰》这部电视剧中有没有关于袁天罡的故事，陈堪都想找找看，如果是有的话，不管袁天罡是正派人物还是反派人物，他的能力很有可能还会被加强，这点陈堪在之前的三个位面已经有感触了。

　　要是电视剧中没有这号人，那很有可能就是按照现实世界的历史来构建的，那也很值得陈堪一探究竟，现在的问题在于陈堪来到这个世界两年，都是留在这里，现在可没有什么新闻报刊，所以陈堪也不知道袁天罡到底还活着没。

　　路上。

　　“将军！”

　　“又被拦住了？”熊将军瞪大了双眼，怒气冲冲地问道。

　　“回禀将军，这回是树木和土石一起，清理需要更多是时间。”虽然很不想说，但斥候还是将实情告诉那位将军。

　　“该死！”熊将军用手中的马鞭狠狠地抽打在斥候的身上，斥候只能低着头，不敢说话，这就是作为一个斥候的悲哀。

　　要是主将的心情不好，你又是来报告不好的消息，被一刀砍了都很正常的事情，要是主将的心情好，消息也好，那最多就是让你安全离开，也没啥奖励，很苦逼的职业。

　　“将军，以末将之见，我们不如先停下来休息吧，现在是夜晚想要清理也不可能那么快，而且兄弟们赶了一天的路也已经累得不行了。”旁边的一个副将建议道。

　　熊将军闻言，环顾一下四周，看着已经疲惫不堪的众将士，长叹一口气说道：“也好！”

　　随后看着低着头的斥候问道：“要多长时间才能清理完成？”

　　“至少一个时辰！”

　　“一个时辰啊，那好吧，就让将士们休息休息，天一亮再赶路吧，陈副将，你知道旁边有没有比较空旷的地方吗？”

　　“在此地两里之外有一个峡谷，末将之前曾经在里面驻扎，很空旷，能容乃下大军。”

　　“好，陈副将，带路。”

　　“是！”

　　一听可以休息，众将士行走的速度都加快了不少，他们已经一整天没合眼了，现在终于可能睡觉了。

　　他们根本没有搭建营地，很多士兵都是直接坐在地上，然后闭上眼睛睡着了，只有零星的几个帐篷。

　　“让巡逻的将士瞪大眼睛，千万不要给歹人有机可乘，知道吗？”熊将军特地吩咐道。

　　“是！”

　　吩咐完之后，熊将军也不行了，他也很累了，一些士兵还能趁着清理通道的空闲时间，坐在路上眯一小会，但是他不行，所以一沾床熊将军就睡着了。

　　至于他说的什么加强巡逻的，谁鸟他，现在都累的不行了，本来在山林中围剿就很累，不仅没有什么报酬，还时不时的要防备陈堪他们的袭击，真的是吃不好睡不安。

　　这两天又是没日没夜的行军，虽然可以趁机在路上睡一会，但是陈堪这个“坏心眼”的，将这个时间的间隔把握得很好，根本不可能给他们足够休息的时间，这样被折磨就更累了，现在这些将士已经快要崩溃了。

　　一旦休息，所有将士这段时间来积累的困意一起涌上来。

　　在这些人睡着之后，陈堪带着两个人摸了进来。

　　“真是蠢货。”看着中间高高耸立的营帐，陈堪暗暗说道，这不是在告诉他，目标人物就在哪里嘛！

　　陈堪迅速的穿越“人群”来到了中间的大帐里面，这个大帐简直就是不设防的，因为本来应该在外面守卫的几个士兵也都瘫坐在地上睡着了。

　　陈堪等人直接光明正大的走进去。


第0299章 谁知道？

　　第二天早上，陈副将一大早就到熊将军的营帐，想要问问大军出发的事情。

　　“咳咳，是陈副将啊。”看到陈副将进来，熊将军咳嗽两声说道，声音有些沙哑。

　　“将军，你没事吧？”走进营帐，他发现熊将军身上竟然没有穿上铠甲，就穿着白色的内衫，坐在床边，手捂着嘴在咳嗽。

　　在熊将军的两边有两个身穿铠甲的士兵，这身铠甲明显不是他们幽州兵的，陈副将知道这两个人是千牛卫，据说今天一大早就来了两个千牛卫，千牛卫是皇帝的贴身卫队，一般情况下是不会出现在这里的，而现在却出现在这里，那只能是狄仁杰的钦差卫队了。

　　熊将军摆摆手说道：“没事，就是昨天太累了，睡得太死了感染了点风寒，不碍事，早餐都准备好了吗？”

　　“都已经准备好了，等将士们吃完之后，我们马上就能出发了！”陈副将说道。

　　“陈副将，让将士们吃完之后，就地安营扎寨吧，本将军得到军令，让我们先在这里待几天，等待军令。”熊将军指了指桌上的一封信说道。

　　“在这里安营扎寨？”陈副将有些惊讶，之前还那么着急，今天怎么就来了一个三百六十度大转弯。

　　他并不知道熊将军本来的目的是什么，他就是一个普通的副将而已，他还以为是狄仁杰大人有令，所以才着急赶路，所以当他看到两个千牛卫还有桌上的信，他自认为自己大概明白是怎么回事了。

　　其实他不知道的还有面前的这位熊将军已经换人了，陈堪也会易容术的，真正的熊将军，被陈堪给打晕，现在正在床底下藏着呢，而坐在他面前的这个熊将军的正是陈堪本人易容的。

　　“这是幽州都督狄仁杰大人传来的亲笔信，加盖了钦差大印，还能有错不成！”陈堪双眼一瞪问道。

　　“不敢。”见陈堪生气了，陈副将就不敢多说什么。

　　“好了，赶紧去传令吧！”陈堪摆摆手说道。

　　“是，末将立刻去传令！”

　　“啊，对了，让将士们不要松懈，要防着小连山的那伙强人来偷袭，要是没有本将军的军令任何人不得进出。”

　　“是！”

　　幽州，方谦刺史府。

　　“军队方面，怎么样了？”

　　“早上收到熊将军传来消息，中午时分，大军就能到达预定地点，等到天色一暗，立刻行动。”

　　“嗯，很好！”金木兰点点头然后转向于风问道：

　　“于风，你那边的情况怎么样？”

　　于风很恭敬的站在金木兰面前，说道：“回主人，人手会在今天中午之前全部进入幽州城，会全部在预定的地点集合，等到时间一到，立刻对钦差卫队发动攻击。”

　　“嗯，很好，记住绝对不能松懈，今天晚上一定要一举成功！”金木兰强调道。

　　“是！”

　　金木兰在昨天就率众进入幽州，在幽州城内有专门的据点，虽然这次的行动有些突然，但是两路外援也都商量好了，只要她这边一成功，半个月之内各处就会全部相应。

　　金木兰要做的事情就是晚上杀死狄仁杰之后尽量捂住这个消息，只要能将这个消息捂上一段时间，这样就算是大功告成了。

　　在古代，没有什么电话之类的传送方式，最保险的传递方式就是通过信使，只要将这些信使给拦下来，瞒上一段时间还是能做到的。

　　不过因为有信鸽的存在，想要瞒上半个月也有些困难，但是金木兰不担心，因为到时候整个武周会到处开花，武则天会忙的焦头烂额，她绝对没有这个闲功夫专心对付幽州，只要到时候将莫度大军放进来，那么大事成矣！

　　“阿兰，你真的决定晚上要动手吗？”在众人都走了之后，蝮蛇说道。

　　“事情已经到这个程度了，不得不动手，再不动手，我们会越来越被动！”金木兰看着蝮蛇说道。

　　“可是这样突然的行动，为什么不和我商量一下！”蝮蛇语气中没有任何的感情。

　　“因为是突然行动的，所以来不及和你商量。”

　　“你做事不都是喜欢计划周祥之后再行动吗？”

　　“这次的时机正好，来不及想那么多了，太宗皇帝玄武门不也是突然决定的，这次我们拥有绝对的优势，一定会成功的。”金木兰怀着无限的信心。

　　“……”两人沉默了好一会儿，蝮蛇才问道：

　　“这次的行动，没有通知大姐吗？”

　　“没有，已经来不及了，之后我会亲自和她说的，没关系！”

　　“嗯！”两人又沉默了一会，蝮蛇才问道：

　　“真的要杀狄仁杰吗？”

　　“阿晖，你这话是什么意思？难道到现在，你还想要手下留情吗？”金木兰有些激动地问道。

　　“不，只是不知道为什么，对于这次的行动，我的心中有一种很不祥的预感。”蝮蛇转过头，不再和金木兰对视。

　　“不祥的预感，能有什么不祥的预感，我们就要成功了，只要晚上你用无影针杀了狄仁杰，那么我们的大计就完成一半了，阿晖，你是这次计划成功的关键。”

　　“呼……”蝮蛇长长地叹了口气。

　　“阿晖，现在我能依靠的人就只有你了，只要打败武则天，恢复李唐神器，我们就归隐山林，不问世事，好不好！”金木兰看着蝮蛇，说道。

　　“狄仁杰也是李唐的忠实拥护者……”

　　“阿晖！”听到蝮蛇的话，金木兰大声地喊道。

　　“我，知道了，晚上我会调开千牛卫，还有……狄仁杰，我出来的时间太长了，该回去了。”说着蝮蛇转身走出大厅，在出门之前，蝮蛇突然停下来，背对着金木兰说道：

　　“希望，你说的是真的。”说完之后，离开大厅。

　　金木兰欲言又止，直到蝮蛇离开，她都没有再说话。

　　她所说的恢复李唐神器，可能是真的，但是真的等恢复李氏江山之后，金木兰有可能会真的将权利交出去吗？

　　她，不知道；

　　虎敬晖，蝮蛇，或许知道！


第0300章 得意而忘形

　　“狄大人。”

　　看着将自己围起来的歹人，狄仁杰并没有惊慌失措，一脸镇定地问道：“你就是金木兰？”

　　“没错，我就是金木兰！”

　　“你们真的是好大的胆子，竟然敢公然造反，难道不怕天威降临吗？”狄仁杰正色道。

　　“哈哈哈……”金木兰仰天大笑道：“天威，恐怕她武则天的天威还降临不到我身上。”

　　狄仁杰没有说话，就静静地看着得意至极的金木兰。

　　金木兰看着狄仁杰说道：“告诉你也无妨，只要我这边在幽州举事成功，内部有众多地方大臣响应，外部有莫度大军，内外夹击，哼哼，到时候，武则天就算是再厉害，又能怎么样？”

　　狄仁杰摇摇头，心中挺为这个金木兰悲哀的。

　　人都有一种很不好的习惯，就是在刚开始做事情的时候，很容易将自己想象成最美好的样子，最典型的就是现代社会的人在办健身卡的时候。

　　很明显健身卡最划算的就是年卡，在办卡的那个时候，大部分人心中想的就是那个最完美的自己，是自己每天坚持锻炼健身，然后锻炼出一个好身材，多么完美的计划啊！

　　但是实际情况是，这个只是这个人在这个时刻对于自己最美好的想象而已，会因为遇到各种事情而放弃，办年卡反常常成为最不划算的一种做法。

　　“内外夹击，颠覆武周。”这在战略上确实是一个不错的方式，总比那些鲁莽造反的人要强，但是这个也只是想想而已，不说其他，武周建朝以来难道没有遇到比这样的情况更糟糕的时候吗？

　　当然有，武则天刚刚登上皇帝宝座的时候，那才真正叫做“遍地开花”，内部是各路叛军蜂拥而起，朝廷也是人心惶惶，外部是更加强大的少数民族犯边，但是又能怎么样，武周朝廷还不是撑过来了。

　　“我很好奇，你们怎么能和莫度联系上，现在突厥的可汗不是吉利可汗吗？”

　　“吉利可汗，哈哈哈，狄大人还不知道是怎么回事吧，吉利可汗不就是在狄大人身边吗？”方谦笑眯眯地说道。

　　“什么！”狄仁杰真的是被这个消息给吓到了，不过很快就镇定下来，猜测道：“是李二，他就是吉利可汗！”

　　“啪啪啪……”金木兰双手鼓着掌说道：

　　“狄仁杰不愧是狄仁杰，没错，李二就是吉利可汗，这就是为什么我们追杀他，只要杀了他，那么莫度就能掌控突厥，挥师南下。”

　　“原来是这样，李二根本不是什么奸细，他是因为进入幽州城的时候身份被你们这伙人发现了，所以才被抓起来的，本来你们是要直接处死他的，可是因为遇到大柳树村的村民攻击监狱，被他逃走了，难怪。”狄仁杰很多不解的疑惑现在都解开了。

　　“不错，可是没想到得来全不费工夫，现在他又落在我手上了！”

　　“那你们到底是谁？”狄仁杰好奇地问道。

　　“狄叔父可能已经忘记我了吧。”金木兰笑着说道。

　　“叔父，你是？”狄仁杰指着金木兰。

　　金木兰将脸上的面具取下来：“叔父可还记得我！”

　　“你是翌阳郡主李青霞，你没死！”狄仁杰想了一会，终于想起这个人是谁了，小时候他见过。

　　“不错，我没有死，我只是假装死了，然后随着大轿一起出城，来到幽州亲自指挥全局！”这个人毅然就是朝廷上下以为被歹人杀死的和亲公主李青霞。

　　狄仁杰是真的没有想到她会是这些叛党的首领。

　　“你……”

　　“看来我们的狄大人很惊讶啊！”李青霞笑眯眯地看着狄仁杰说道。

　　“为什么，为什么要这样做？”

　　“当然是为了恢复我李唐神器！”

　　狄仁杰听了这句话，没有多说什么，只是摇摇头，作为一个老政治家，他对于人性早就看透了，他怎么会相信李青霞的这话。

　　不得不说武则天的成功，让很多人，特别是很多女人心中有了不一样的想法，李青霞绝对不是第一个，也不会是最后一个。

　　“恢复李唐神器”这几个字现在已经成为一种政治口号了，谁想要造反就拿起来用一下，基本上没有什么含金量了。

　　“为了一己之私，抓捕村民，挪用赈灾款，搞得地方民不聊生……”狄仁杰一边说着一边摇摇头，其实狄仁杰现在已经很克制了，因为李青霞是李氏子孙，狄仁杰是坚定地拥护李唐，不愿意将话说的太狠。

　　狄仁杰对于李唐的拥护，采用的一种相对比较平稳的过度方式，而不是使用叛乱这种最极端的形式，叛乱只会搞得天下百姓不得安宁。

　　在狄仁杰看来，武则天和李唐的关系和历史上所有篡权者与被篡权者的关系完全不同，这就是一种过度，武则天只是在其中起到一种过度的作用，只要等武则天一死，李氏再恢复统治，那是顺其自然的事情。

　　虽然这个过程中可能会出现一点点的波折，但是既然有这样的方法，又何必去选择那种最差的方式呢！

　　不得不说在这点上，狄仁杰确实是高瞻远瞩，他看到的不是眼下，而是十年，二十年之后，武则天已经老了，总有一天，她会死的，而武氏诸子中，都是酒囊饭袋，根本撑不起大局，最后政权一定还是回到李氏手中，现在只要“等”就好了。

　　“狄阁老，你是李氏忠臣，投降吧，只要你投降，你还是做你的国老。”李青霞看着狄仁杰说道，她以为狄仁杰的这份表情是同意了她的说法。

　　狄仁杰在朝廷是话语权绝对不可小觑，“桃李满天下”这几个字用来形容狄仁杰是再合适不过，毫不夸张的说，整个文官阶层，有三分之一以上的人都算是狄仁杰的学生，当然这个时代的学生定义比较宽泛。

　　要是狄仁杰能够投降于她，那么她的大业要完成就更加的轻松了。

　　狄仁杰冷冷地看着李青霞。


第0301章 一个忧伤的故事

　　“要是我没有猜错的话，你们救走刘金就是为了取得他身上的那份名单吧！”狄仁杰看着李青霞说道。

　　“不错，我们就是为了那份名单，正是因为那份名单，我们联系到了诸多的同道。”李青霞现在根本毫不隐瞒，狄仁杰想要知道什么，她就告诉狄仁杰什么，在她看来，她已经成功了，现在是享受胜利果实的时候了。

　　狄仁杰已经落在他们手中了，虽然在狄仁杰的面前还有一个李元芳，他们可不认为李元芳是什么威胁，而且他们这边的高手更多，拿下李元芳和狄仁杰，实在是太简单了。

　　不得不说狄仁杰的“主角光环”确实是相当的强大，他经常遇到这种事情，对手本来可以“轻易”解决他，但是每次对手都要和狄仁杰多说一些话，来解开狄仁杰心中所有的疑惑，同时也满足一下对手那内心的成就感。

　　可能这也和狄仁杰的名声、威望有关系吧，狄仁杰断案如神，能打败这样的一位神人，要是不好好的嘚瑟一下，真是太可惜了！

　　这可能就是很多狄仁杰的对手在这个相似时刻的想法吧！

　　“刘金呢？”

　　狄仁杰绝对是一个好学生，不懂就问。

　　“狄大人难道忘记我了吗？”这个时候从门口走进来一个人，这个人穿着一身灰白色的皂袍。

　　“你……”狄仁杰和李元芳两人都被吓到了，因为这个人和方谦长得是一模一样，就像是双胞胎兄弟一般。

　　“我就是刘金，也是方谦，因为被朝廷给抓住了，所以不得已只能让一个人易容之后扮作是我的模样，继续当幽州刺史！”方谦解释道。

　　“不错！”那个假方谦将脸上的人皮面具摘下来，完全是一张不认识的脸。

　　“狄大人也不用惊讶，既然狄大人不愿意投降，待会我们也会易容成狄大人的样子。”那个假方谦说道。

　　“好手段！”狄仁杰眼睛一眯说道。

　　反正就是一身皮囊而已，到时候以他狄仁杰的名义发布一张通告，只要盖上大印，这样就行了，等到需要的话，只要“狄仁杰”站出来，天下的人就都知道他狄仁杰站出来反武周，这样和狄仁杰本身投降没有什么区别了。

　　“没想到天下竟然还有这样的巧技，真是令人叹为观止。”李元芳不可思议地说道。

　　他虽然武功高强，但本身不算是一个正宗的武林人士，因为他是军人，除了拜师学艺的时候了解一些江湖的事情，其他时候都是在军队中。

　　不管在什么朝代，军队都是一个相对比较封闭的团体，他对江湖上的事情不了解也算是正常。

　　“之前有人告诉我，方谦明明受到了袭击，但是第二天却又生龙活虎，现在看来，这个谜题已经解开了。”狄仁杰道。

　　“哼哼。”

　　“蝮蛇，你又是谁？”狄仁杰看着带着面具，穿着黑袍的蝮蛇问道，蝮蛇从开始到现在，一直都不敢看狄仁杰，都是低着头。

　　他不敢看啊，所以带着面具，所以低着头，希望以此来稍微的掩饰一下自己的身份，减轻罪恶感，可是没有想到狄仁杰的“求知欲”那么强大。

　　“……”蝮蛇低着头，没有说话。

　　“你是敬晖吧！”狄仁杰轻声地问道，不过言语中充满了肯定。

　　“什么，你是虎将军！”倒是李元芳，他听到狄仁杰的话，不可思议地看着蝮蛇，然后再转头看看狄仁杰，他是在无法将那个冷血杀手和虎敬晖两个人联系起来。

　　听到狄仁杰的话，蝮蛇抬起头看着狄仁杰，眼中充满了不可思议。

　　“在大柳树村的那个晚上，我看到的一条蛇，在碗里看到了白色的粉末是蒙汗药，我想过是元芳，想过是大柳树村的村民，想过是那个和元芳交手的人，但是唯独只有你，我从来没有怀疑。”

　　“……”蝮蛇低头不语，李青霞看着蝮蛇，脸色平静，但是心中不知道在想什么。

　　“哼哼！”方谦几人不屑地笑了笑，在他们看来，现在狄仁杰不过是在为自己的失败找借口而已，要是真的发现蝮蛇的身份了，那还会等到现在才说。

　　他们之所以能那么轻松的攻入这里，就是因为虎敬晖将千牛卫给调走，本来按照计划，虎敬晖还应该杀了狄仁杰的，但是他没有下手。

　　“直到赵传臣的死。”狄仁杰有些痛心地说道。

　　“之后解刨了赵传臣的尸体，在他的体内发现了一根针。”

　　赵传臣是三合县的县令，他知道那些被贪污的官银去处，在他即将要对狄仁杰说出实情的时候，被人杀死了。

　　“按照那个方位，我就怀疑你了，但是我依然是不敢相信，我还在不断地告诉自己，那个时候在外面可能有一个人在偷听，等赵传臣讲到关键的时刻下手将他杀害了。”

　　“……”

　　“后来我又找来了赵老四。”狄仁杰说到这里，长长地叹了口气，双肩好像失去了支撑一般，很失望地摇摇头。

　　赵老四就是那个在公堂上反水的大柳树村村民，狄仁杰找到了他，问清楚到底是谁在威胁他，最后知道是虎敬晖在威胁他，那个时候，狄仁杰基本上已经断定了，蝮蛇就是虎敬晖。

　　“……”蝮蛇，或者说虎敬晖依旧是保持一副沉默的样子，不说话，他不知道要什么。

　　“狄大人还真是断案如神啊，那么今天你怎么还会在我们的手上啊！”方谦面带嘲讽地说道。

　　“依我看来，我们的狄大人是受不了这个失败，拼命在给自己找理由呢，这样他至少能够输得光荣一点。”于风也用着阴阳怪气的话挤兑狄仁杰。

　　狄仁杰没有理会他们看着蝮蛇，问道：“为什么，皇帝待你天高地厚之恩，你为什么？”

　　“唉……”蝮蛇叹了口气，将面具拿下来，真的就是虎敬晖。

　　“天高地厚之恩，大人可知道我原来姓什么？我并不姓虎，我姓蝮……”

　　这是一个很忧伤的故事……


第0302章 剧本不错，不过改改更好

　　“大人，你还是，投降吧！”虎敬晖看着狄仁杰说道。

　　狄仁杰摇摇头，“敬晖啊，你……唉……”看着虎敬晖，他真的不知道要说什么，他真的是将虎敬晖当做是自己的亲儿子一样对待，但是没想到得到的结果竟然是这样。

　　“大人退后。”李元芳将刀横在胸前，人站在狄仁杰的身前，一脸谨慎地看着眼前的这群人。

　　蝮蛇一个人就够难对付了，何况还有众多的好手，要是只有他一个人的话，他有极大的把握能够安然逃脱，但要带上狄仁杰，这个就真的不一定了。

　　不过自始至终李元芳都没有那种自己一个人逃走的想法，这就是狄仁杰的魅力，虽然两人相处的时间不长，但是李元芳真的是被狄仁杰给征服了，有些人确实就是有这样的人格魅力，狄仁杰正好就是这样一个人。

　　“李元芳，你本来就该死在大漠之上，让你多活了两个月，现在该收走你的命了。”于风拔出剑看着李元芳说道。

　　之前李元芳还是一个军人，在江湖上的名声主要就是那段躲避追杀的时候闯出来的，而且还不好，整天像是一只狗一样被赶着，世人还不知道李元芳到底是有多厉害，即使是蝮蛇也是。

　　两人虽然交过手，蝮蛇在刺杀和亲使团的时候，李元芳是卫队长，两人曾经交过手，可是那个时候李元芳不管是在心态还是在体力方面都是出于绝对的弱势，所以虎敬晖也不清楚李元芳真正的本事，他只是认为他能杀死李元芳，这是属于他的自负。

　　两人共事的时候，也没有交过手，不过他并不认为李元芳是什么威胁。

　　“杀了李元芳，活捉狄仁杰！”

　　这个时候，李青霞说道，听到这句话，虎敬晖很感激地看了李青霞一眼，他就是因为不想杀狄仁杰，所以才将千牛卫给调走，让金木兰的人那么轻易的就进来。

　　李青霞也看了虎敬晖一眼，对他笑了笑。

　　“杀！”这个时候外面传来的震天的喊杀声。

　　“听见没有，狄阁老，这个是我们的人攻进幽州城的声音，你们已经完蛋了，不可能赢的！”吴益之笑着说道。

　　“这些是围剿小连子山的那些军队吧！”狄仁杰面带微笑问道。

　　“没错，狄仁杰，你确实是很厉害，能掌控幽州城的军队，但是可惜了，围剿小连子山的士兵没有在幽州城，所以还是我们的人，我们已经提前安排人将城门打开，所以你就不要在想着拖延时间了，没有人会来救你的，你输了！”吴益之得意地说道。

　　“大人。”

　　“不急不急，反正人已经进来了，着急也没有用！”狄仁杰拍拍李元芳的肩膀说道。

　　“可……”李元芳也不知道该说什么了，是要佩服狄仁杰的心态，还是该郁闷呢。

　　“狄阁老不愧是见过大世面的人。”

　　“陈堪一伙人袭击钦差卫队，李元芳为了保护狄大人遇害身亡，你看这个安排怎么样？”

　　“很好的一份剧本啊，不过这个演员是不是还缺了几个呢？”一个声音从他们的头顶上响起。

　　“什么！”众人连忙抬头向上看去，他们听不懂“剧本”和“演员”是什么意思，但是他们惊讶这个声音，这明显不是他们的人。

　　“如此精彩的一个安排怎么能没有我参加呢。”陈堪从房梁上跳了下来，站在狄仁杰的身旁。

　　“你是谁？”

　　“吴司马真是爱开玩笑啊，我们两个人交手了六七次了，你竟然不知道我是谁，之前你不是还提到我了吗？”

　　“陈堪，你怎么会在这里？”虎敬晖吃惊地问道，陈堪是什么时候藏在房梁上面的，他根本不知道。

　　“在你们进来之前我就在这里了，听了一个很精彩的故事，不过我觉得这个故事还不够精彩，最好还是再改改，要是换成我带着乡亲们勇斗歹徒，然后将你们这群逆党缉拿归案，这个会不会更好一些呢？”陈堪笑着说道。

　　“不错，这个剧本确实是好不少。”狄仁杰笑着说道，他也大概从陈堪的话中领悟出“剧本”这两个字的意思了。

　　“哼哼，就只有你一个人又能怎么样，我们的大军已经来了。”

　　陈堪闻言嘲笑道：“真是一群蠢货，就你们这样的智商还敢和狄大人斗，真是为你们的智商感到着急啊！”

　　“什么意思？”

　　“你们幽州军和我斗了两年了，没有一次是赢的，你以为这次你们能赢？哼哼，什么你们的大军，那是我的人。”

　　“什么！”方谦等人顿时就失去了方寸，倒是金木兰还比较镇定，说道：

　　“哼哼，那又能怎么样，现在就凭你们几个人能做什么事情，只要狄仁杰在我们的手上，那还是我们赢！”听到金木兰的话，方谦等人才稍微安定下来，随后金木兰有些着急地一挥手：“上，给我抓住狄仁杰。”

　　“一群蠢货。”

　　“杀。”这个时候，从门外杀进来一群人，穿着平民的服装，金木兰他们看到带头的那个人，都大吃一惊，因为这个人是就是李二，或者应该称呼他为“吉利可汗”。

　　吉利可汗确实是身中剧毒没错，但是被陈堪给解决了，要是论医术，陈堪确实是不如狄仁杰，但是对于毒，这点陈堪比狄仁杰在行。

　　在剑雨位面，杀了五毒老叟之后，陈堪得到了两样东西，一个就是那块转轮王给五毒老叟的那块的令牌，还有一本就是五毒老叟的独门秘籍，在那本书中有大量的用毒和解毒的方法，五毒老叟以五毒为名，他自然对于五毒最了解，而蛇正好是五毒之一。

　　蝮蛇的蛇毒轻轻松松就被陈堪给解开了，醒过来的李二在陈堪的设计下承认了自己的身份，也成为这次行动的一张王牌。

　　他能多次从蝮蛇的手中逃脱，还能困住蝮蛇，一身武艺也不差，至于他身边的这些人，都是陈堪提前送进来的好手，大牛就在其中。


第0303章 李氏子孙

　　“李元芳，保护狄大人！”陈堪一声大喝，同时手中的长枪朝着于风刺过去。

　　正所谓“中平枪，枪中王，当中一点最难防”，陈堪的这一招直刺，速度极快，嘴里的话还没有说完，枪头已经刺到了于风的胸前。

　　于风大吃一惊，他虽然一直防备着，也看到了陈堪的行动，但陈堪的速度太快了，他只能将本来横在胸前的剑向上抬了抬，勉强用剑身挡住陈堪的枪头。

　　陈堪见状也不失望，他早就想到了，要是连这一招防不下来，那于风也就不配成为金木兰手下的头号大将了。

　　陈堪手一抖，将枪头向上一挑，这就是中平枪的特点，出招线路短，且快且有力，上挑可取头，下刺可攻击腿，横扫又有鞭枪，招式多变。

　　枪头在于风的脖子上划出一道血痕，于风面带惊诧之色，仰面倒在地上。

　　“什么！”金木兰大吃一惊，根本没有想到她手下的头号大将，就这样被陈堪一招给挑死了。

　　其实不仅仅是金木兰，其他几个人也都很吃惊，特别是虎敬晖，他虽然自负，但是于风的武功也不错，他不认为自己有那个本事用一招将于风给杀死，但是陈堪却做到了。

　　虎敬晖虽然和陈堪两次交手都是输了，可是他并不认为自己不如陈堪，因为两次交手陈堪都是利用了环境，要是没有了环境的便利，他认为陈堪是绝对不可能打败他的，也就是说在真正的实力上，虎敬晖自认为是超过陈堪的。

　　没想到陈堪的“进步”如此迅速，当然，他也不认为现在自己打不过陈堪，他现在要做的就是保护自己的爱人离开，他保护这金木兰慢慢地退出大门。

　　其实虎敬晖哪里知道，陈堪那不叫什么进步，而是叫做恢复，陈堪的实力每天都在恢复，更何况上次两人交手已经是半年多前的事情了，他毕竟是武则天身边的人不可能长时间在外，所以对于陈堪的印象还是留在半年前。

　　陈堪枪挑死于风之后，陈堪将枪当做棍子使用，将假方谦、吴益之几人打昏在地，倒是那个真方谦，竟然还会两手武功，陈堪费了两招才将他击昏。

　　“哪里走！”看着已经要走出大门的虎敬晖，陈堪大喝一声，又是一招“中平枪”直直地刺向虎敬晖，虎敬晖一直保护在金木兰的身后，陈堪现在要将他逼开，这样才能擒拿李青霞。

　　见陈堪一枪刺过来，虎敬晖脸色一变，其实陈堪的这一招质量比起之前对付于风的那一招要差上很多，不管是速度还是力道上，虎敬晖可以轻易的闪开，但是他不敢躲，要是躲开的话，那在他身后的金木兰就危险了。

　　虎敬晖挥动手中的幽兰剑，将这一招挡开，同时反守为攻，配合剑鞘，将陈堪的招数尽数封住。

　　“来得好！”陈堪趁势将枪调转，用枪尾挡住他的幽兰剑，同时一脚踹向虎敬晖的腹部。

　　知道陈堪力量的虎敬晖自然是不敢和陈堪硬碰硬，握着剑鞘一手朝着陈堪一挥，一道黑光从他的衣袖中朝着陈堪射去，那是被他藏在衣袖里面的那条毒蛇。

　　陈堪的视力极好，虽然蛇的速度很快，但是陈堪还是能看到那条毒蛇张开大嘴，随后两道毒液从嘴里朝着陈堪的眼睛射去。

　　由此可见这是一只训练有素的毒蛇，因为蛇毒如果只是喷射在人的皮肤上，那是不会有什么问题的，除非这个人皮肤上有伤口。

　　可是眼睛就不同了，蛇毒会通过眼睛进入人体，对人产生一些影响，虽然不至于像被蛇咬过而中毒那么严重，但让你眼睛“退休”一段时间还是可以做到的，所以要是喷射毒液的话，瞄准眼睛是最有效的。

　　虽然毒蛇也会用毒液射向对手的眼睛，可是在这样突然的情况下，要是没有充分的训练，那是不可能做到的。

　　陈堪不闪不避，左手闪电般地伸出，用手掌将毒液给挡住，同时直接捏住蛇头，陈堪能感觉到那只蛇咬在自己的手上，可惜了，根本不可能成功的，因为根本就咬不下去。

　　“咻……”陈堪将手中的毒蛇当做是鞭子使用，朝着虎敬晖挥过去，另外一手，将枪当做棍子也朝着虎敬晖劈下。

　　无奈，虎敬晖只能是一个侧身，躲开陈堪的这一招，因此也就和李青霞分开。

　　“元芳，快，保护翌阳郡主。”狄仁杰见状立刻对着李元芳说道。

　　虽然嘴上说的是“保护”，但李元芳知道狄仁杰是什么意思，就是在不伤害翌阳郡主的情况下，将她拿下，狄仁杰还是没有办法狠下心来对李氏子孙下杀手。

　　“滚开！”李青霞手上多出了一把匕首，挥动匕首，将李元芳逼开，李元芳见状也不敢靠近，没办法，这种人是最难“伺候”了。

　　李青霞用匕首抵住自己的喉咙，慢慢地退出房间，来到外面，此时陈堪和虎敬晖两人正在交手，见李青霞出来，虎敬晖赶紧逼开陈堪。

　　“阿兰！”

　　“别过来。”李青霞看着虎敬晖喊道。

　　“阿兰，没事，我们……”此刻虎敬晖也是铁汉柔情，慢慢走向李青霞，嘴里劝着。

　　“不要再过来，阿晖你快走……站住！”李青霞最后两个字几乎是喊出来的，虎敬晖这才停止自己的脚步。

　　李青霞转身对狄仁杰说道：“狄仁杰，这次是你赢了，没想到最后反而被你算计了，是我输了，但是我李家的子孙从来没有投降的人。”

　　“不……”狄仁杰“好”字还没有说出口，李青霞就一刀刺进自己的胸膛。

　　“阿兰！”虎敬晖跑过来抱着李青霞，面色痛苦，泪水不自觉地滚下来。

　　李青霞一手伸向虎敬晖的脸颊，嘴里断断续续地说道：“阿晖，对……对不起，我……”越到最后声音越小，最后手自然的垂下去……

　　“……”虎敬晖将李青霞牢牢地抱在怀中，痛苦地闭上自己的双眼……


第0304章 不按套路来啊

　　静！

　　整个院子异常寂静，陈堪手握长枪，虎敬晖握着幽兰剑，两人面对面注视着对方，空气有些压抑。

　　地上躺着很多尸体，大多数都是金木兰的人，陈堪的人现在已经退到院子外面，狄仁杰、李元芳还有吉利可汗等几个人站在房门口看着两个人的最后决斗。

　　陈堪脸色如常，无喜无悲，这是陈堪多年历练的心态，一颗平常心，虎敬晖虽然脸上也是毫无表情，但是众人都能从他的身上感受到一种绝望的气息。

　　金木兰自杀之后，虎敬晖此时已经心存死志，他只是想以一种武者的方式结束自己的生命，现在他不可能逃走，也不会逃走，因为金木兰在这里。

　　“喝！”一声暴喝，气势卷起地上的落叶，虎敬晖双脚蹬地，一剑直直地刺向陈堪，一个一心求死的人，爆发出来的力量是无比强大的，他用剑使枪法，“中平枪”。

　　陈堪眼睛一眯，右手突然一甩，挥动手中的长枪，长枪带起一片残影鞭打在幽兰剑的剑身之上，这一招陈堪用尽了全力，可是出乎意料的是竟然没有带来预期中的效果，虎敬晖很诡异地将手上的剑一抖，以一种不可思议的角度避开陈堪的长枪，继续朝着陈堪刺过来。

　　虽然有些意外，不过还不至于让陈堪失措，陈堪变招也很快，双手握枪，身子一侧，避开剑锋，随后枪身抵在剑身侧面，将剑隔开，一个箭步朝着虎敬晖冲过去。

　　虎敬晖见状立刻改刺为削，他变陈堪自然也得跟着变，陈堪顺势腾空而起，手中的枪还是压在虎敬晖的剑身之上，在半空中，陈堪右手向后一拉，将枪拉弯，在落地之前，左手松开枪身。

　　“啪啪。”借助自身的弹性，长枪化作一条鞭子，击打在虎敬晖的肩膀之上，这一招来得有些突然，虎敬晖被实实地打中，狼狈地向后撤了几步。

　　“咻咻咻……”在撤退的时候，他伸手放在胸前，按下身上无影针针盒的开关，无影针就像是孔雀开屏一般，形成一个扇面朝着陈堪盖过去，毫无死角。

　　比起陈堪第一次遇到的无影针，这次的无影针密集度更大，而起数量也有增加，至少比起陈堪第一次遇到的无影针要多出一倍的数量，这是蛇灵的人经过改造之后的加强版无影针。

　　李元芳和吉利可汗见状，徒然色变，虽然不是正面，但是他们感觉到了这一招对于他们的威胁，这样突然的一招，要是他们处在陈堪的位置，恐怕也很难有什么方法躲过，唯一能想到的就是陈堪曾经使用过的，利用自己的衣服，将这些针全部打落在地。

　　虎敬晖扣动扳机使用无影针，虽然来得有些突然，不过陈堪也不心慌，这不是第一次遇到了，陈堪提起胸中的一口气，嘴里发出一声大喝：“喝！”

　　一个字从陈堪的嘴里吐出，可以感受到空气都震动起来，形成一道看不见的声波迎着无影针而去，两者无声地撞在一起，大部分的无影针掉在地上，剩下的一些也是摇摇欲坠，后劲不足，连陈堪的衣服都难以扎透。

　　就在陈堪松了口气的时候，虎敬晖竟然再次扣动无影针的针盒开关，“咻咻咻咻……”从针盒中又是一面无影针墙盖向陈堪，这次的无影针数量少了很多，但是威力比之前的要大上一倍。

　　“不好！”陈堪见状大惊，他没有想到这无影针竟然还能连发，这是陈堪万万没想到的。

　　这次不仅仅是李元芳和吉利可汗脸色变了，连狄仁杰也为之色变，因为第一次的时候狄仁杰还没有反应过来，但这次他反应过来了。

　　在无影针对面的陈堪心中的紧兆感瞬间提升到最大，之前喊出的那个字是凭借着胸中的一口气，现在这口气已经被陈堪泻出去了，这一招也就不能再用了。

　　这是陈堪第一次感觉到死亡的气息，经历了那么多次的位面，那么多次的磨难，但是真真切切感觉到死亡的气息，这真的是第一次。

　　之前不管是对付那个难以撼动的山田队长，还是几次被布洛克狂虐，亦或是早期遇到转轮王，虽然每次陈堪都在死亡线上挣扎，但陈堪从来没有一次像是这样如此贴切的体验到死神那冰冷的怀抱。

　　这次的威胁并不是因为陈堪的实力不足，而是陈堪的实力受到了限制，无法全力发挥。

　　而且让陈堪郁闷的就是虎敬晖竟然使用无影针，还连续使用，按照电视或者电影类似的场景，不都应该是两人“心心相印”，最后来一场光明正大的对决，之后可能两人平分秋色，但是因为对方已经心存死志，所以最后让了一招，被杀死。

　　有点西门吹雪和叶孤城最后决斗的意思。

　　这才是电影或者电视剧中应该有的套路啊，怎么到这里，这个套路就不管用了呢，或许现在要是和虎敬晖决斗的是李元芳的话，这个套路就管用了，可惜不是，这就是“主角光环”的影响。

　　“给我破啊！”陈堪心中狂吼道，不是自己不行，而是实力被限制了，要是不能突破这个限制，可能陈堪这次就要死在这里了。

　　人在危急时刻，所爆发出来的力量是无比强大的，本来凝聚在陈堪丹田之上的那团气体，在这个时候竟然被内气硬生生冲开一个口子，丹田中存储的内气，立刻从那个口子蔓延到全身。

　　一种久违的感觉，终于回来，内气，陈堪又能操控了，虽然数量不多，但是这就够了，有了这股气，陈堪就能使出罡劲和内力的手段。

　　这个变化也就是短短的一瞬间，无影针来到了陈堪的面前，陈堪手臂横在的面前，护住眼耳口鼻这四个比较脆弱的地方。

　　无影针全部命中陈堪，一枚都没有落下，不过打在陈堪身上的无影针就好像小石头击打在牛皮上一般，统统掉落在地上，没有哪怕是一根留在陈堪的身上……


第0305章 身死

　　“呼。”看到陈堪没事，狄仁杰松了口气。

　　这一口气中，包含着很多的东西。

　　首先爱才，虽然狄仁杰和陈堪两人相处的时间不长，但是陈堪在狄仁杰心中留下了很不错的印象，陈堪思维缜密，他将百姓放在心上，这样的人才实在是难得。

　　再者，陈堪有能力带着一群普通的老百姓，逃进深山，将这些百姓组织起来，不仅活下来了，还形成了战斗力，在官兵和歹人的围困下屡次破局。

　　能将百姓组织起来，这个说明陈堪的组织能力很强，心怀百姓，要是陈堪从政的话，绝对是一把好手；能将普通的老百姓练成一支战无不胜的士兵，这说明陈堪的统帅、练兵能力一流；能每战必胜，运筹帷幄，这说明陈堪的军事能力极强。

　　在狄仁杰眼中，陈堪是一块璞玉，要是雕刻好了，那就是一个马上打天下，马下安天下，出将入相的良才，这让狄仁杰起了爱才之心。

　　除了爱才，还有就是考虑到陈堪的威信，陈堪对于幽州很多村庄中的威信是很高的，甚至有不少人家为陈堪供上长生位，每天烧个香，要是陈堪死了，不说其他，陈堪营地的那些百姓，一定会造反，会再次引起幽州的动荡。

　　那些人可不是什么普通的农民，那是训练有素、经验丰富的士兵，加上还很得民心，这要是打起来，那不知道要损失多少，这也是狄仁杰担心的。

　　所以于公于私，于情于理，狄仁杰都不想让陈堪出事，好在陈堪安全的度过了这一关。

　　可是还没等到狄仁杰将心放进肚子里，就再次被提上来了。

　　虎敬晖在看到无影针没有建功之后，虽然很吃惊，但是手上却没停，先是将剑横在自己的面前，然后闭上双眼，调整自己的呼吸，等他睁开双眼的时候，整个人的气势已经变了。

　　随后虎敬晖双脚蹬地，整个人腾空而起，一剑刺向陈堪，这一剑凝聚了虎敬晖一身的武功，就连幽兰剑也仿佛和他本人融为一体。

　　他现在就像是一条蛇，张开了自己的血盆大口，朝着陈堪的喉咙咬去，这一招不仅仅招式非常的精妙，还隐隐触及到了一种玄妙的境界，这是一招有死无生的招数，虎敬晖进一切都放进这一招中，武功、绝望、仇恨、希望……

　　这一招给人一种速度不快的错觉，但是又好像避不开，那种有死无生的精神就像是一座囚笼一样，散发这无穷的威势，就连狄仁杰这个不练武的人都感到了一阵压抑，有种武则天愤怒时候的感觉，所以他才会将心再次提到嗓子眼。

　　至于李元芳，一动不动地瞪大眼睛看着这一招，吉利可汗本来提着刀想要冲上前，但是这一招一出，他也愣住了……

　　陈堪双臂还横在自己的面前，透过两臂之间的缝隙，陈堪能够看见，也能够感受到这一招的玄妙。

　　要是让陈堪给这一招做一个比喻的话，这像是什么？陈堪会说，这就像是化劲入罡劲需要的外三合。

　　手、身、眼，外三合。

　　这外三合好像看起来比内三合要简单，因为不少武者都是外三合达成，但是内三合毫无头绪，比如华大夫。

　　可是等陈堪进入罡劲之后，对于外三合有了不一样的感悟，不过那还是一种感觉，说不清，现在陈堪已经是罡劲的内罡武者了，但是对于外三合的那种奇妙还是没有办法解释清楚。

　　外三合就像是一种隐隐的境界，有种贴近自然的感觉，要是说的比较高级一点，可能有种“言出法随”的意思，当然这个和真正的“言出法随”那还差远着呢，顶多就是看到九牛一毛中那根毛的一小部分。

　　如此决绝的一剑，陈堪面色凝重，本来陈堪想要用“莲台九现”来躲开这一招，并顺势击败虎敬晖，可是陈堪的内心告诉自己，那样做虽然能赢，但不是最好的选择，内心告诉陈堪，要正面接下这一招，要是陈堪能正面接下这一招，对陈堪之后的修炼会有着巨大的帮助。

　　陈堪选择相信自己的内心。

　　“来吧！”陈堪双手展开，眼睛盯着剑尖，身体紧绷，浑如一块望夫石一般。

　　突然，这块石头动了。

　　“锵！”陈堪双手合十，幽兰剑正好在双手中间，明明是肉掌，却让人有种听到金戈铁马的错觉，陈堪的这一合并不是合在蛇头上，而是抓住了七寸，剑尖正好刺破衣服，但是却贴在皮肤上，没有刺进去。

　　此时陈堪感觉对于外三合那种玄之又玄的境界有了不同的认识。

　　虎敬晖看着陈堪，笑了笑，不是他不想在往前一点点，哪怕是刺破皮肤也好，只是因为他已经没有力气了，这一剑是他最精彩的一剑，几乎也耗尽了他的全部。

　　松开手中的幽兰剑，虎敬晖转过头摇摇晃晃地走向金木兰。

　　陈堪看着。

　　李元芳看着。

　　狄仁杰看着。

　　吉利可汗也看着。

　　看着虎敬晖晃晃悠悠地走向金木兰。

　　“嘭……”的一声，虎敬晖倒下，右手尽力地伸出，可是还是没能碰到金木兰，最后虎敬晖抬起自己的头，眼睛看着金木兰，他想在金木兰的身边，但是他已经没有力气了……

　　等了好一会儿。

　　“呼！”陈堪将幽兰剑拿在手上，走到虎敬晖的身边，将他抱起来，和金木兰放在一起。

　　不知道为何，陈堪不自觉地想起两个人，就是上个位面被陈堪亲手埋葬的转轮王还有被转轮王活埋的叶绽青。

　　“狄大人！”

　　“嗯！”狄仁杰走到陈堪的面前，看着躺在地上的两个人，心中一阵叹息，没想到这两人竟然会是这样的下场。

　　金木兰，翌阳郡主李青霞，本来是千金之躯，但是却成为了叛军的首领；虎敬晖，检校千牛卫大将军，深得皇帝信任，确实冷血杀手蝮蛇……

　　即使见过了风风雨雨的狄仁杰也忍不住叹了口气。

　　“将他们抬下去吧！”

　　“嗯！”


第0306章 幽州事了

　　刺史府，现在是狄仁杰办公的都督府，虽然将事情解决了，但是幽州这个烂摊子还要靠狄仁杰撑起来，他很忙。

　　“大人。”

　　“是陈堪啊，你应该是为虎敬晖的事情来的吧？”

　　“嗯！”陈堪点点头。

　　本来陈堪并不喜欢虎敬晖和金木兰两个人，特别是后者，为了权位不惜牺牲那么多的无辜百姓，虽然陈堪知道这是时代的思想，在金木兰他们这些人的眼中，百姓是什么，那就是蝼蚁，是牲畜，当陈堪还是无法接受。

　　现代，其实很多人都在“误解”孟子所说的那些和百姓相关的言论，总之就是一股脑地解释为“百姓很重要”，要善待百姓，要亲民，搞得好像在春秋战国时期就有深厚的“民本主义”一般。

　　其实这是一种误读，现代的读者会情不自禁地将自己的立场代入其中，所以难免会出现偏差，因为读者忘记一点，那就是孟子这些话是对谁说的，那些话都是对那个时代各国君王说的，其本意不是要让百姓过得好，而是要国家强大，赢得战争。

　　自古以来，儒家都不是为老百姓说话的，也不会为老百姓说话，要是为老百姓说话，那早就被统治者给取缔了，还能流传两千年之久，儒家的对话对象永远是统治者，那是在教导一种统治的艺术，现代社会所谓的儒家，那是从五四之后，发展起来的“新儒学”，一种还得不到广泛学者认可的学派。

　　在古代，就像是之前所说的，“替天牧民”，那是将百姓当做是牛羊来放的，养好你，只是为了之后能杀了你，获得更大的利益。

　　正如一句词写的：“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”

　　这种思想陈堪能理解，毕竟是在这样的时代，但是陈堪却无法接受，所以不管是对于金木兰还是虎敬晖，陈堪知道他们的结局，心中没有任何的同情，试图分裂一个还算是不错的国家，将百姓带入战乱，这是最大的恶。

　　王国维先生说这个世上的坏人分为三种，第一种就是做坏事的坏人，而金木兰就是这种人，所以没什么值得同情的。

　　不过这次虎敬晖也算是间接地帮助了自己，让自己丹田上面的那团气打开了一个小小的口子，所谓的“破窗理论”，只要打开一个口子，那么之后的事情就会变得比较简单。

　　其次也是最重要的就是虎敬晖最后那一招，让陈堪有一些不一样的感触，虽然陈堪也说不上来是什么，但是好处却是实实在在的，陈堪对于力量和内气的掌控更加的精妙了。

　　这也算是一种报恩吧。

　　“你想？”

　　“火化。”陈堪回答道。

　　“嗯。”狄仁杰点点头，他也同意这个做法。

　　在这次的写给皇帝的奏章上，狄仁杰也决定隐瞒虎敬晖和李青霞两人的事情，两人在狄仁杰的笔下都成为忠君爱国之人，不幸地遭遇了歹人的毒手，为国尽忠了。

　　狄仁杰就是因为这样，才让虎敬晖那么轻易的将千牛卫的人全部调走的，否则早有所觉察的狄仁杰怎么会让自己真的处于那种危险的境地，正所谓“君子不立于危墙之下”。

　　一方面是他知道在千牛卫中有皇帝的眼线，这件事情他不想被皇帝知道，再起波折，还有一方面是不希望千牛卫的将士们知道虎敬晖这个他们敬爱的将军是那个冷血杀手“蝮蛇”，所以这次对抗金木兰的人都是陈堪从营地中选出来的好手，没有一个千牛卫的人。

　　这次的计划是陈堪和狄仁杰两人商定的，狄仁杰故意加快“夺权”的速度，加大金木兰等人心中的急迫感，并且借着“安定”的借口，没有立刻将围剿陈堪营地的那些军队调回来，这就是为了给金木兰这伙人勇气，因为他们手中有兵。

　　再之后就是陈堪在路上将那些围剿的士兵给拖垮，然后“李代桃僵”将主将换掉，这样这支大军也就回不了，陈堪的人就化妆成那支军队，在歹人打开城门之后，冲杀进来。

　　“这把剑给你！”狄仁杰从旁边的架子上拿下幽兰剑交给陈堪，陈堪也没有推辞，直接将剑接过来。

　　“锵”的一声，陈堪将幽兰剑拔出来，本来在电视剧中应该落在李元芳手中的幽兰剑，现在变成在自己手中，一把很不错的剑。

　　抖动两下，也不知道是不是巧合，陈堪觉得这把剑很适合自己，不管是在长度还是重量上都是如此。

　　收好剑，陈堪问道：“狄大人，我想向您打听一个人。”

　　“哦，谁？”

　　“不知道大人知不知道袁天罡这个人？”

　　“袁天罡！”狄仁杰停顿了一下，看着陈堪问道：“你问这个人干什么？”

　　“听说这个人是一个奇人，懂天文，晓地理，会算命，我有几个问题想要问问他。”

　　“钦天监正袁天罡，他在八年前已经因为叛乱被斩首了。”狄仁杰说道。

　　“他死了？”陈堪眉头一皱，他想过很多答案，但是没有想到他竟然是因为叛乱而被斩首。

　　“是的。”狄仁杰点点头。

　　“那真是可惜了，看来我想问的问题永远不会有答案了。”陈堪叹了口气。

　　不过陈堪并不失落，因为这个和现实历史完全不同，这就是意味着一件事情，那就是袁天罡一定在之后的剧情之中一定会出现，所以才会更改了这个人的历史。

　　要是袁天罡在真正的历史上是被皇帝处死的，那不会没有只言片语留下来，说明这是这个位面独特的历史，那就说明，这个人会“出现”。

　　当然这里“出现”的意思不是说他一定还活着，而是他一定会卷入之后的某一件事情之中，可能是他的弟子，可能是他的儿孙，他可能作为一个联系某些事件的人物。

　　没有袁天罡本人没有关系，虽然有些遗憾，可是有继承他衣钵的传人那也就够了，这样陈堪的“复制卷轴”就有用武之地了。

　　所以陈堪并不失落。


第0307章 陈堪南下

　　“陈兄果然是厉害，这短短的几天就掌握了，佩服佩服！”李元芳双手抱拳说道。

　　“那还要多谢元芳兄到倾囊相授。”

　　“哪里的话，这只是一些小技巧，比不上陈兄的……”

　　陈堪挥挥手说道：“好了，好了，不要在说这种场面话了，真是肉麻，要是不介意，再来比过一场如何？”说着将剑指着李元芳。

　　“如此甚好！”李元芳笑了笑，“陈兄看招！”说着李元芳一刀劈向陈堪……

　　陈堪和李元芳这几天也是多次交手，经过和虎敬晖的生死一战之后，陈堪能够调用一部分的内气，加上对于武功招数的理解更进一步，陈堪在各个方面完全胜过李元芳，即使是不用金钟罩，李元芳也赢不了陈堪。

　　但是这并不意味这陈堪没有什么能向李元芳学习的，陈堪向李元芳学习精妙控制内力的技巧，陈堪来这个世界不久就知道这个世界的内力使用方式很精妙。

　　但是来到这个世界俩年多了，因为一直呆在小连子山周边，活动范围也没有超过幽州，对于这个世界内力的使用方式的探索，陈堪只通过在那些来找自己麻烦的杀手身上总结，属于自己摸索。

　　这样是非常的不系统，而且速度很慢，加上之前陈堪用不了内气，只能留在理论上，现在有李元芳的指导，又能使用内气了，陈堪进步飞快，快到李元芳都感到惊诧，这其实多亏了“两倍经验卷”的效果。

　　这个位面的内力使用方式更加靠近内家拳的罡劲，也就是之前说的，更加注重操作的技巧，这个位面的武林高手能通过内力增加出招的力量，就像虎敬晖的一剑直刺，陈堪全力一击竟然无法打偏，这就是一种内力的使用方式，在剑雨位面陈堪从来没遇到过这样的人。

　　陈堪也想过原因，最终得出的结论应该和神探位面的内功质量和数量都比不上剑雨位面的关系。

　　可以做一个假设，就是假定所有条件都一样，同样的年纪，同样的内功，剑雨位面的武林高手内力质量和数量要比这个位面的人要高上一截。

　　而正是因为这个位面的武者内力的质量和数量不足，所以就研究出了这样的一套精妙的使用内力的办法，争取不浪费一丝的内力。

　　将内气附在剑上形成剑气虽然杀伤力大，但会造成内力的浪费，不划算，久而久之这个位面的武林人士也就不在走这条路了，这有点像是生物学上的“适者生存，不适者淘汰”。

　　这个道理在国术位面也一样是适用的，因为元气的枯竭，无法练成内功，所以国术位面的武者注重自身，锤炼身体，对于身体的实际掌控要超过武侠面位的武者。

　　当然这不能说哪一种好，哪一种坏，这是不同情况下的产物，每一种走到最后都有可能走到顶峰，就好像笑傲江湖中的华山派，不管是剑宗还是气宗，只是走的方向不同而已，甭管最后两宗是不是合流了，反正都可能走到顶峰。

　　这个位面那些内力使用技巧对于陈堪来说非常重要，一方面是因为这样能提高内气的使用质量；另外一方面是因为陈堪的内气就是由内力和罡劲融合而成的，这些技巧对陈堪的启发很大，熟练掌握这些使用的技巧之后，陈堪的战斗力至少能再提升三层。

　　当然陈堪也没有吝啬，将自己所学的武功只要对李元芳有帮助的都教给他，在武功和内力上，陈堪在剑雨位面博览群书，“理论大师”这个名头是没得跑的；在招数上，陈堪是罡劲宗师，对于力量的掌控，招数的理解上都是顶尖的存在。

　　李元芳在陈堪这里得到的好处丝毫不下于陈堪在他那里得到的。

　　“大牛，你以后就跟在狄大人的身边，好好保护狄大人。”

　　“首领！”大牛有些不舍地说道。

　　“这是命令！”陈堪道。

　　“是！”大牛只能点点头。

　　金木兰身死，方谦等人被抓，吉利可汗回到突厥重新夺回大权，而幽州也恢复了太平。

　　陈堪就解散了营地，让村民们回去重建家园，而大牛就是死心眼想要跟着陈堪，无奈陈堪只能让他跟着狄仁杰。

　　大牛是陈堪在一个矿洞中救出来的，他是最早被蛇灵的人抓走的一批人，因为他的体质最好，所以没有被累死，一直活到陈堪救出他，其他同村子的人在陈堪到达之前就全部都死了。

　　他的体质不错，经过陈堪的调养之后很快就恢复了，因为学武的资质不错，陈堪收他为记名弟子。

　　陈堪也不知道自己会遇到什么，再说陈堪自己一个人行事更加方便，陈堪也习惯自己一个人了，所以就让他都呆在狄仁杰的身边。

　　最后陈堪带着虎敬晖和金木兰的骨灰上路了，前往江南，因为据说这两人是在江南认识的，所以陈堪就将两人带回他们相识的地方。

　　同时陈堪还要在江湖上找一找蛇灵这个神秘的组织。

　　陈堪和狄仁杰曾经就这个问题进行了一番深入的交流，蛇灵竟然有实力在幽州为李青霞建立这样的一个庞大的集团，说明这个组织的实力绝对不容小觑，而且野心不小。

　　陈堪曾经交手过好几个蛇灵的杀手，其中有一半是江南口音，所以陈堪也准备趁此机会在江南看看能不能找到蛇灵的踪迹。

　　而从虎敬晖和金木兰两人的身份上进行推测，这个蛇灵的成员很有可能都是那些流人之后，他们的一个特点就是和武则天有仇，虎敬晖和金木兰都是这样。

　　而当年这些人流放最多的一个地点就是岭南，也算是在江南地界，所以在江南找到关于蛇灵的消息可能性是最大的，当然这里的江南指的是地理意义上的江南，而不是行政意义上的江南道。

　　和李元芳、狄仁杰道别之后，陈堪快马南下，一路上不断的打听关于蛇灵这个组织的事。

　　可惜，毫无踪迹。

　　直到有一天，陈堪来到了一个客栈。

　　在客栈的一处很不显眼的墙上，陈堪看到了一个标记……


第0308章 蛇踪初现

　　“明天晚上城外城隍庙中，大姐刚刚传来命令，让你们分坛的人都要到场。”

　　“这次是要商量什么事情？”

　　“大姐做事从来不会提前告诉我们，这个规矩你是知道的。”

　　“是！”问话的人赶紧低头很恭敬地说道。

　　“嗯！”另外一人满意地点点头，然后补充道：

　　“对了总舵传来的消息，让我们最近小心点，金木兰在幽州已经失败了，因为狄仁杰的原因，狄仁杰和朝廷恐怕已经知道我们蛇灵的存在了，所以最近行事千万要小心点。”

　　“他怎么会知道我们？”那人不解地问道，作为蛇灵的人，他对于自己组织的严密性还是很有把握的。

　　“因为陈堪，就是俩年前在幽州不断给我们搅局的那个家伙，他现在已经投入狄仁杰麾下，当了朝廷的走狗，因此朝廷一定知道我们蛇灵的事情，这段时间大姐吩咐，任何行动都要小心谨慎。”

　　“早知道当时在幽州就应该先将陈堪给处理掉，现在也就不会那么麻烦了。”

　　“好了，以后有的是机会杀他，你自己小心点，记得通知其他人，明天晚上一个都不能落。”

　　“是！”

　　两人又聊了一些关于明天晚上的一些“注意事项”，然后两人才散去，往不同的方向离开。

　　等两人离开了好一会儿之后。

　　“好快的信息传送速度。”陈堪从一棵树上下来，嘴里嘀咕道。

　　幽州的事情到现在才不到半个月的时间，没想到远在江南这边的蛇灵竟然已经知道关于金木兰失败的事情了，而且还知道得如此详细，这就说明这个组织有一个很发达的信息传递系统。

　　陈堪深切的明白，一个组织，信息情报流动速度的重要性，情报传递的速度不仅仅涉及到一个组织的情报能力，还涉及到一个组织的基层人数等方面，因为要是不能遍及各地，是不可能有效的搜集信息的，一个信息传递速度快的组织，人数一定不少，实力一定不差，做事才能先人一步。

　　信息的好处陈堪体会良多，不管是在美队位面捣毁九头蛇总部，还是在剑雨位面屡次挫败黑石的阴谋，都是建立在快速而又完整的情报能力之上的。

　　“明天晚上城隍庙，看来，这次的江南之行我还真是来对了！”说着陈堪也转身离开，回到客栈。

　　话说陈堪离开幽州之后一路往南走，先是将虎敬晖和金木兰的骨灰处理了，然后寻找关于蛇灵的线索，可是却根本没有找到关于任何蛇灵的任何消息，直到今天住店的时候，陈堪坐在一个角落准备吃饭，无意间在一个角落中看见了一个标记。

　　当时陈堪也不确定这个标记是不是蛇灵的暗号，那是两条蛇盘绕在一起的黑色标记，就在一个墙角，很小的一个符号，要不是陈堪眼睛好用的话，只会认为那是墙壁裂开或者是有什么脏东西，因为和蛇有关，这让陈堪顿时就警觉了。

　　因此陈堪就很在意这个店的老板，果然，晚上店老板就偷偷离开客栈，去找另外一个人碰头，那个时候陈堪就知道，自己找到蛇灵了，因为碰头的那个人穿着紫色的袍子，同时头上竖着一个很特殊的发型。

　　这就是之前陈堪在幽州见到过的那种奇葩头型，也不知道这些人心中到底是怎么想的，那样的奇怪的头型，走在路上，难道不觉得显眼吗？而且要装扮成这样的发型都要浪费不少时间，何必呢！

　　通过偷听两人的交流，陈堪得到了自己想要的消息，而且还是重磅消息，明天晚上蛇灵的“大姐”会来这里。

　　关于“大姐”这个称呼，陈堪在一年多前的幽州也听过几次，根据听到话的内容进行判断，陈堪猜测这个“大姐”就是蛇灵的幕后指使。

　　要是能趁机将这个“大姐”擒拿或者是击杀，那陈堪这次江南之行就非常完美了。

　　当然陈堪也好奇他们到底要商量什么事情，“总舵”这两个字虽然出现的次数不多，但说明蛇灵的总部真的就在江南，要是能搞清楚，之后就能上报朝廷，派兵直接捣毁。

　　从幽州他们行事的风格来看，这些蛇灵的人绝对不是什么好货色，杀光他们，陈堪都没有任何心理负担。

　　不过不知道为什么陈堪心中总是觉得怪怪的，也不知道这种感觉来自于哪里，是因为这一切来得太轻松了吗？

　　“幽兰剑，今天晚上，我们就去会会那些蛇灵总坛的人，或许他们都是你的老朋友了，不过这次再见，你们就是敌人了，顺便看看，这次能不能让你饮血！”陈堪用毛巾擦拭着幽兰剑，和幽兰剑对话，这次不管怎么样，陈堪是一定要走一遭。

　　幽兰剑是虎敬晖的佩剑，虽然不知道虎敬晖在蛇灵中到底是什么样的地位，但是有一点是可以肯定的，就是地位不低。

　　虎敬晖的武功高强，同时又是他们安插在朝廷内部的一颗重要钉子，这说明虎敬晖的地位绝对是不低的，要是连虎敬晖都只是一个“小喽喽”，那陈堪只能用一句话来表述“你们蛇灵怎么还没统一世界？”

　　不仅仅是幽兰剑，陈堪的面前还摆着很多的武器，大多数是暗器，这些是陈堪之前就准备好的，不管怎么样，做好万全的准备总没错。

　　擦拭着幽兰剑，陈堪也不知道想什么，竟然就走神了。

　　“叩叩叩……”知道敲门声响起，陈堪才回过神来。

　　“谁？”

　　“客官，你的午饭给您送来了！”

　　是店小二的声音，陈堪不禁微微一笑，自己真的是有些神经质了，随后双手一卷，迅速将桌上的暗器全部藏起来，而后才将门打开，确实是店小二，将午餐放在桌上之后问问陈堪有什么需要就离开了。

　　陈堪会怀疑这个客栈其实和店小二也有关系，因为这个店小二身上的气血旺盛，有明劲初期的程度，说明这个店小二不是一般人。

　　能让一个这样的人当这个客栈的伙计，这个客栈会是一般的客栈？


第0309章 有陷阱

　　陈堪早早地就来到城隍庙，熟悉一下这里的情况，等待目标的到来，城隍庙有的会建在城池里面，也有一些是在郊外，这个要看各个地方的具体情况。

　　城隍，又称城隍神、城隍爷，是中华宗教文化中普遍崇祀的重要神祇之一，由有功于地方民众的名臣英雄充当，一般被认为是民间和道教信奉守护城池之神。

　　这里的城隍庙平时来的人不多，零零散散的，香火不是太好，这主要是因为武则天当上皇帝之后，开始推崇佛教，这让本来在李唐统治下过得不是太好的佛教，开始重现辉煌，道教也就相对的衰弱一些。

　　中国人有一个传统，就是喜欢将自己和一些古人拉扯上关系，要是现在家中有族谱留下的，往前翻，绝对能看到一些很牛掰的祖先。

　　比如陈堪，虽然他没有什么家谱，但陈堪心中知道，要是他有家谱，或者说只要姓陈的，基本上族谱都会舜开始写，然后还会和南北朝的南陈开国皇帝陈霸先联系起来。

　　这是中国人的一个传统，要证明自己的祖先很牛，当时唐朝的开创者李渊自然也做这样的事情，所以当时李渊就找到了一个很牛的人，就是老子李耳，称他们李氏一脉其实是老子的后人，当然自称是老子的后人，自然就尊奉老子“开创”的道教，所以在唐朝道教风头无两，儒家和佛教都受到了一定程度的打压。

　　之后武则天篡唐，出于政治需要，为了舆论宣传，为了拉盟友，她就抬出佛教，来对抗道教，武则天还宣传自己是弥勒佛转世之类，总是就是大肆宣扬佛教，打压道教。

　　慢慢的这个属于道教的城隍庙人流量就变少了，不过还不至于出现电视中看到的那种破庙，杂草丛生，顶上破了一个大洞之类的场景，只是人少了一些而已。

　　这里有专门的庙住看管，而且陈堪还发现这个庙住其实是蛇灵的人，难怪他们将这里当做是聚会的场所。

　　陈堪早早地就躲在城隍塑像的背后，这个塑像非常大，陈堪躲在后面绝对不会被看到，顺带一提，这个城隍的身份还是一个名人，是东吴周瑜。

　　不错，这个城隍正是东吴的那位水军大都督，在赤壁之战打败曹操的美周郎周瑜周公瑾，之前说过城隍都是本地区有功于地方民众的名臣英雄充当，周瑜就很符合这个设定，所以就成为了本地的城隍。

　　不过或许是因为这个位面不是仙侠世界，或者是陈堪的实力太差，总之这个雕像，实在是让陈堪没啥感觉，估计真的就是一个泥人吧。

　　“这些人还真是准时啊！”看着成群有序到来的蛇灵众人，陈堪心中说道。

　　这些人不仅仅来的准时，而且很整齐，都是列队出现的，这点陈堪在之前幽州和他们交手的时候就有感触了，这是一群训练有素的杀手，不过当时没有遇到过那么多人。

　　至于陈堪躲在城隍背后是怎么看到的，这个也不难理解，因为这个周瑜的塑像和一般的那种寺庙塑像不同。

　　他是坐在弹琴，在史书上有记载，周瑜是一个音乐大师，正所谓“曲有误，周郎顾”，雕塑是坐着弹琴，双手抚琴，手肘和腰部之间就留下了一个小小的空隙，陈堪就是通过这个空隙偷看的。

　　现在是晚上，也不知道是为了保持神秘感还是啥的，一共就点了十支蜡烛，还很分散，天上的月亮被云给遮住了，挺昏暗的，陈堪不担心会被看到。

　　至于会不会被那些高手发现，这点陈堪也不担心，之前虎敬晖和李元芳两位顶尖的高手就没有发现陈堪躲在横梁上，陈堪可不认为自己会被这些人发现。

　　一开始来到这个世界，陈堪跟踪蛇灵的一个堂主被发现了，这个问题曾经让陈堪疑惑了好长的时间，后来终于是让陈堪搞明白了，那是因为丹田里面的内气。

　　当时陈堪还感知不到丹田里的气，但是陈堪感受不到不代表对手感知不到，那时的陈堪在那些武林高手的感知中，那真的就像是黑夜里的明灯，实在是太明显了，没办法，谁让陈堪的内气质量那么高，他们自然就知道陈堪的位置。

　　这给陈堪带来了不小的麻烦，剑雨位面陈堪能够感受到气血，但是原住民不会，所以陈堪很方便，这次这个完全是颠倒过来，让陈堪很郁闷。

　　后来陈堪恢复罡劲的实力，就能够感受到丹田，立刻开始揣摩隐匿丹田内气的办法。

　　还真是别说，用了半年的时间，还真就让陈堪琢磨出可行的办法来，陈堪可以无法调用内气的情况下，直接将丹田中的内气隐匿。

　　之前算计虎敬晖和金木兰一伙人的时候，陈堪躲在房梁上，并没有被虎敬晖和李元芳等人发现，这就足以说明问题了。

　　所以现在陈堪也不担心，他们应该不至于发现自己的存在。

　　很快的，人数越来越多，最后来了四百多人，城隍庙都放不下那么多人，这些人手中拿着刀，腰间挎着弩，很整齐地站好。

　　悄无声息。

　　“这哪里是什么杀手啊，简直是一群精锐的士兵。”一炷香的时间过去了，但是这些人竟然就像是现代军队的立正一般，全体站好，一动不动。

　　要不是知道蛇灵是一个杀手组织，陈堪一定会以为这些人是一群士兵，因为纪律性太好了。

　　“情况好像有些不对劲啊！”陈堪看着这些人，心中想到，陈堪已经怀疑是不是自己中计被埋伏了，要是只是一般的聚会要那么多人吗？

　　蛇灵的聚会一般都是秘密性的，人数那么多，这个商量事情真的方便吗，而且这些人身上都是在这弓弩的，这个实在是有些奇怪。

　　就在陈堪怀疑的时候，突然就听见“咔嚓，咔嚓”的声音传来，是从脚底下传来的。

　　“不好，有陷阱！”陈堪心中暗道不好，同时整个人腾空而起，迅速地跳到横梁之上，就在陈堪动的时候，那个雕塑也动了……


第0310章 恐怖机关

　　就在陈堪刚刚跳起来的时候，本来陈堪所站的地方的地板突然就凹陷下去，要是陈堪还站在那里的话，那么等待陈堪的就只有掉下去一路，陈堪可不认为蛇灵的人会在下面给怎么准备好吃的。

　　不过事情还没有完，陈堪一跃而起，本来是想要跳到横梁上，然后看看情况的，但是头刚刚过横梁的时候就看见本来光秃秃的木质横梁变成了一根都是刀子的“狼牙棒”，还开始旋转起来，速度非常快。

　　无奈之下，陈堪只能在空中双脚快速地互踩两下，然后在空中借力，一个横空挪移，改变方向躲开。

　　但是对方好像预测到陈堪的这一招了，在陈堪正要闪开的时候，本来背对着陈堪的周瑜雕像已经转过来，从一双眼睛看着正是陈堪的位置，从双眼中射出了一连串的无影针，无影针一次就出来六支，分别从两个眼睛中连续不断的出来。

　　而且这些无影针不是朝着一个方向射过来的，这些无影针每一支射出去的角度都是不一样的，以眼睛为中心，就像是一朵绽开的花，朝着陈堪盖过去，这样的无影针想要进行抵挡的难度就变得非常的大。

　　不过这个对于陈堪问题还不算是太大，陈堪一手挥舞着手中的幽兰剑，在自己的面前形成一道密不透风剑网，将那些无影针给挡住，另外一手运足了劲将剑鞘朝着塑像抛掷过去。

　　“砰”的一声，雕塑的头像被剑鞘给打得粉碎，那些无影针的攻击自然也就停止了，而陈堪也趁机贴在墙壁上。

　　可是还没有等陈堪松口气，机关又来了，陈堪看见本来在抚琴的双手手臂上也打开了好几个小孔。

　　“咻咻咻……”射出一些玻璃球一般大小的珠子，虽然看起来好像威力没有无影针那么恐怖了，但是陈堪丝毫不敢大意，因为陈堪感觉到一股危险的气息。

　　陈堪一手扣住墙壁，另外一手挥动幽兰剑，想要将打过来的所有珠子全部挡下来，就像是之前挡下那些无影针一样，可是这个时候意外就发生了，没有想到幽兰剑才碰到珠子，所有的珠子就“轰”的一声爆炸了。

　　在这些机关开始启动的时候，那些蛇灵的紫衣人就全部退出城隍庙，拿出弓弩，在外围将整个城隍庙全部围起来，在大门口的几个蛇灵的人在看到珠子的机关启动的时候，立刻用手捂着自己的鼻子。

　　这些珠子的爆炸实际上对陈堪没啥影响，因为爆炸的威力太小，虽然爆炸点距离陈堪很近，但是陈堪却丝毫没有受到影响。

　　真正的威胁并不是爆炸，而是爆炸之后随之而来的东西，先是漫天的白粉，陈堪急忙闭上眼睛，这些是石灰石，要是让这些东西跑进眼睛中，那就真的麻烦了。

　　没想到设计这个机关的人竟然用如此的手段，感觉相当的无耻啊，不过现在可不是做道德批判的时候。

　　随后是一股兰花的香味就开始蔓延开来，陈堪急忙屏住了呼吸，虽然不知道这些带有兰花味道的气体是什么，但是有一点可以肯定，一定不什么好东西。

　　陈堪只是吸入了一点点，仅一点点，立刻就感觉到身上一阵燥热，内气的运转有些不顺畅，本来陈堪还对金钟罩很有信心的，想来应该不至于中毒才对，但是没想到这是吸入那么一点点，竟然就有了反应，这个毒也太厉害了吧。

　　现在陈堪已经知道了之前心中的那份警惕并不是来自珠子本身，毕竟陈堪现在连子弹都不怕，会怕这些珠子。

　　真正的危险是来自于这些气体，这才是真正要命的地方，也可能是因为陈堪金钟罩的原因，也可能是吸入不多的原因，现在情况不是很严重。

　　“咔嚓，咔嚓”贴在墙壁上的陈堪先是听见几声齿轮转动的声音，随后就听见“咻咻”的几声破空声，是四条铁链，但是这些铁链的目标并不是陈堪，而是陈堪身后墙壁，轻易地钉进墙壁中。

　　“不好！”

　　陈堪现在闭着眼睛看不见，但是耳朵听见了一阵破空的声音，不过陈堪已经来不及行动了，因为内气的调动出现了些问题。

　　是无头的周公瑾塑像，在四条铁链的拉扯下，旋转着朝陈堪狠狠地撞过去。

　　“轰”的一声，墙壁被撞出一个大洞，而塑像也变成四分五裂的碎片，陈堪被埋在了碎片之中。

　　“这个陈堪果然是厉害，竟然能撑到最后一招，要知道这个机关已启动可是相当于五六个江湖一流的高手同时发起进攻，难怪他能打败剑灵，武功确实是很高！”

　　“不错，要不是因为这个机关，我们想要打败他恐怕要费上不少的人手。”

　　“不过再厉害又能怎么样，还不是死在机关手上，可惜了，这个机关以后就不能用了。”

　　这个时候，本来四周的围墙和城隍庙本身都已经全部消失了，全部被机关藏在地底下，所以蛇灵的人能够直接看到中间的那对废墟。

　　“将弓弩放下吧，中了这样的机关，不要说陈堪了，就算是闪灵也不可能活下来的。”那个店老板说道。

　　“小心为上，不能大意。”另外一个人说道。

　　“嗯！”

　　“再等一会，等烟雾散去之后，就将他给挖出来，希望他还没有死。”

　　“我看悬，这样的情况下，不死都很困难吧。”

　　“也是。”

　　几个人就这样看着那一堆的废墟，一盏茶的时间，那些烟雾就全部散去。

　　“你们几个上去看看！”

　　“是！”

　　七八个紫衣人拿着铲子走上前去，然后开始挖掘起来，要将陈堪给挖出来。

　　这次是他们故意的，他们知道陈堪下江南，然后还在寻找他们的踪迹的时候，就想到了这一招“请君入瓮”，故意在陈堪下榻的客栈留下一个看似隐秘其实很明显的标记，然后故意将陈堪引到这个城隍庙中。

　　这个城隍庙是十几年前改造的，里面的机关相当的高明，想要借助这个机关，杀死或者抓住陈堪。


第0311章 被俘

　　“找到了！”那七八个紫衣人终于是将挖到了最底下，因为这个雕塑实在是太大了，加上坍塌的墙壁，工作量还是不小的，终于有一个人看到了陈堪的手。

　　“赶紧挖出来！”

　　“是！”眼见胜利就在眼前，几个人加快了速度，将上面的碎块全部清理掉。

　　一个人伸手在陈堪的鼻子下面感受一下说道：“还有气！”

　　现在陈堪身上的东西已经基本上被清理干净了，陈堪整个人看起来很凄惨，身上都是白灰，虽然没有看到明显的流血伤痕，但是嘴角残留下来的黑血，还有脸上的淤青，都证明陈堪受到了不小的内伤。

　　陈堪握在手中的幽兰剑也松开了，作为一名剑客，一般情况下是不可能会轻易松开手中的剑，因为剑是他们的第二生命，可是陈堪松开了，说明陈堪的情况确实是很不好。

　　“我看看！”那个店老板蹲下身子，将手放在陈堪的脖子上，那里又一条大动脉。

　　“确实已经很微弱了，看来我们这次的任务完成得相当的好啊！”客栈店老板笑了笑说道。

　　“白费劲了，叫来那么多的兄弟，早知道就不用动用那多人了，真是的，来人，将这个家伙给抬回去。”那个小头目对着紫衣人挥挥手说道。

　　“是！”走上来两个人拿着一个担架，两人合力将陈堪放在担架上面，然后一前一后将陈堪给抬走。

　　事情基本处理完之后，紫衣人就集体“归巢”，大概走了两炷香左右的时间，他们将陈堪抬进一栋宅院之中。

　　“这就是陈堪吗？”一个身穿白色皂袍的中年人仔细地看着担架上的陈堪问道。

　　“是的，堂主，这个人就是陈堪无疑了，这是幽兰剑。”那个客栈店老板恭敬地将手中的幽兰剑递给那位堂主。

　　堂主接过幽兰剑，随手将幽兰剑抽出来，另一手轻轻地抚摸着上面的花纹，低声地说道：

　　“幽兰剑，好久不见了！不过这就是陈堪，看起来也不怎么样嘛！”看了一眼陈堪，那个堂主嘴上颇为不屑地说道。

　　“剑灵，看来你这些年过得太过实在是安逸了，武功退步了，竟然被这样的人打败，真是废物，可惜的是我不能亲手打败你，这将是我一辈子的遗憾，不过你放心，你的幽兰剑在我的手中，会散发出新的光芒的。”

　　可以看出这个堂主是一个很有故事的人，自言自语地说了很多话，等他是说完之后，那个客栈店老板问道：

　　“堂主，这个人要怎么处理？”

　　“先好好的看管，后天大姐会亲自过来，到时候让他知道什么叫做‘生不如死’，保证他会后悔没有直接死去。”

　　“是！”说着两个紫衣人将陈堪给抬下去。

　　将陈堪抬起来的时候，堂主强调道：“记得给他吃下散功散，两人份。”

　　“是！”

　　“好了，你们也各自回去吧，这次你们做得好。”

　　“是，堂主！”

　　“对了，明天早上请两个大夫过来，看看他的情况，可不能让他就这样死了，以后还有用呢。”

　　“是！”

　　两天之后。

　　“大姐。”

　　“嗯，陈堪现在怎么样了？”

　　“伤得很严重，到现在还没有清醒过来，大夫说可能还要在过三四天才会清醒，也有可能是因为我让他吃下散功散，所以还没有醒过来。”

　　“很好，我们现在不着急，有的是时间，慢慢来，对了，让你找的人，找到了吗？”

　　“大姐，你看我怎么样？”

　　“你？”“大姐”转头看了一下堂主，皱着一下眉头：“你确定？”

　　“是，陈堪武功不错，现在蛇灵中没有人比我更合适做这件事情了。”

　　“大姐”没有马上回答，而是低着头想了好一会儿，然后才说道：“好，到时候我会找人来给你易容成陈堪的样子！”

　　“谢大姐！”

　　“现在先带我去看看陈堪吧，看看这个陈堪到底是何方神圣！”

　　“大姐，这里请！”

　　来到地下的，透过铁窗，她看见了陈堪，现在陈堪横躺在地上，一动不动，脸色苍白，样子也很凄惨，之前被埋在废墟中，一身的灰尘，也没有清洗，看起来很脏。

　　“这就是陈堪？”

　　“是的！”

　　“真是出乎我的意料啊，你确定没有抓错人？”

　　“是的，大姐，这个陈堪确实是厉害，他一直撑到了城隍庙的最后一个机关，要知道城隍庙的机关可是老主人打造的，老主人曾经说过，那个机关只要一启动，就像是五六个顶尖的高手同时对一个人展开攻击。”那个堂主解释道。

　　这个堂主还是有相当高的自知之明，虽然一开始有些看不起陈堪，但是那只是言语上的轻视，不想在自己的属下面前掉了面子，但是实际上他的心中非常清楚。

　　“嗯！”“大姐”点点头，她亲眼见识过“老主人”的机关，精妙绝伦，威力巨大，武者遇上了，能活下来已经算是本事了。

　　那位“老主人”对于人性的把握非常的到位，虽然自己不会什么武功，但是对于武功很熟悉，就像是《天龙八部》中的王语嫣，所以每一道机关的设置都是对准武功的弱点而去的。

　　而且各种奇招百出，之前爆炸的那些珠子里面的白色粉末是石灰石，这玩意要是跑进人的眼睛中，不管你是多厉害的武者，都要成为瞎子。

　　至于那兰花香味的气体，其实是一种超级强效的春药，不管你实力在强大，你首先是一个人，你无法抵抗那种生物的本能，只要药效发作了，那内力的运行必然就会受到影响，严重的心智也会受到影响。

　　而且那玩意可不仅仅是吸入有效，要是沾到皮肤也是有效的，只不过效果差一些而已，要是吸入的量太多，基本上就是废掉了，即使侥幸的熬过最后那一道机关，也只能是任人宰割。

　　虽然这种招数为武林人士所不耻，但是那位“老主人”还是用了，因为他自己说自己并不是一个武林人士。


第0312章 自负的代价

　　“人啊，果然是不能太过得意，得意忘形就容易出事，古人诚不欺我啊。”被俘虏五天之后，陈堪终于是睁开了眼睛，心中感叹万千。

　　加上这个神探位面，陈堪前后一共经历了四个不同的位面，也算是身经百战了，每一个位面陈堪都曾经遇到过巨大的危机，几次死里逃生。

　　但是陈堪从来没有成为阶下囚，从来没有，即使是在美队位面，面对德国和九头蛇这样的庞然大物，陈堪虽然失过手，但也没有被抓过，可是这次却是破例了，陈堪被抓了。

　　这次真不是陈堪故意的，不是陈堪为了打入敌人内部打探情报而故意这样做的，而是真真切切地成为蛇灵的阶下囚。

　　说实话，这次蛇灵的圈套并算不上是很高明，还有一些漏洞，可是陈堪没有搞清楚，就直接行动了。

　　这并不符合陈堪一贯谨慎行事的准则，但因为陈堪对于自己的实力太过于自负了，所以没有完全搞清楚就直接行动，这是造成陈堪现在这副模样的原罪，要不是陈堪太过于相信自己的实力，情况也不至于如此。

　　因为这个位面的特殊性，加上最近杀虎敬晖，败李元芳，让陈堪心中的那种自负前所未有的达到最高，他只认为已经是这个位面中最强大的武者了，这不，立刻就犯错了。

　　后果就是成为蛇灵的阶下囚，陈堪现在整个人被吊在半空中，四条粗大的铁链分别拷住陈堪的四肢，拉向四个不同的方向，陈堪现在就像是一个“大”字，而且腰间还缠绕着一条粗大的铁链。

　　陈堪尝试着拉扯一下四条铁链，很乏力，陈堪现在整个人不着地，难以使出全力，同时四条铁链的拉扯方向非常的巧妙，能让陈堪所做的有用功达到最低，根本就不可能扯得断。

　　这还不是最关键的，最关键的是陈堪的体内现在是一塌糊涂。

　　本来那个塑像撞击陈堪，也不至于将陈堪给撞成这样，虽然塑像的冲击力度很大，但是这样程度的冲击，在血清强化之后，陈堪就能安然地接下来，何况是现在。

　　真正的问题出现在陈堪自己的体内，更加准确的说，是在丹田，也不知道是不是那个机关建造者故意设置的，还是陈堪运气不好，整个塑像过来之后，是先用手肘撞击陈堪的丹田。

　　这其实也算不上什么，数吨的冲击力集中在陈堪的丹田位置，这一撞竟然引动了丹田内的那团气，那团气本来是在丹田外部的，被这一撞竟然全数跑进丹田中，和本来陈堪的内气搅成一团。

　　陈堪使用内气，就通过之前打开的那个小孔不断的提取丹田内的内气，但是这一撞，那团气的限制就消失了，内气一瞬间就成为“脱缰野马”，开始在经脉中快速“穿行”，因为其中含有那种神秘的气，搞得陈堪痛苦难当，后果就是直接晕过去，之后又被服下散功散。

　　陈堪现在试图调动体内的内气，却悲哀地发现，在剑雨位面积累的内气已经消失了，简单地用一句专业的术语来讲，那就是——陈堪的功力被废了。

　　本来只是内气不能用，现在却变成是被废了，真的是多灾多难，幸亏陈堪内家拳的功夫还在，否则就真的是惨了，前途真的是一片黑暗了，就在陈堪晃动铁链的时候，可能是听到声音了，一个人打开门，走进来。

　　“你终于醒了，这可比我预料的要差上很多啊，不过你也不要白费劲了，这些铁链是老主人设置的，你是不可能挣脱的。”那人对着还在空中的陈堪说道。

　　看着进来的人陈堪也愣了一下，因为这个人竟然长得和自己一模一样，陈堪沉声说道：“易容术！”

　　“不错，我本来还想要见识见识你的武功，看看你到底有何本事将剑灵杀死，可惜时间紧迫，回来之后再找你较量。”

　　“剑灵，是谁？”

　　“你的问题还真是不少，不过我满足你这份好奇，剑灵就是虎敬晖。”

　　“那能再多满足一下我的好奇心吗？为什么虎敬晖会被叫做剑灵，因为他的剑法很高吗？还有，老主人是谁？”

　　“你的问题还真是不少，虎敬晖的剑法曾经是最高的。”那人面无表情地说道。

　　“哦，那听你的意思，你现在的剑法已经比他还要高咯？”

　　“当然！”假陈堪，双手背在身后，看着陈堪，很自信地说道：“虎敬晖的剑法，本来就不如我，要不是这个称号五年没变过，他早该让位了。”

　　“我很想试试你的剑法！”陈堪道。

　　“我也很想，不过不是现在，你就在这里慢慢恢复吧，等我的任务完成了，我会亲手打败你的。”假陈堪很自负地说道。

　　陈堪不自觉地想到一个人，美队的红骷髅施密特，那也是一个极度自负的人，自负到认为自己能够掌控一切，这点和面前这个假陈堪很相似。

　　都是带着一个假面具，很自负的人。

　　“我等你。”

　　“要是到时候你还活着的话！”说这假陈堪转身准备离开，陈堪却大声说道：

　　“你还没有告诉我，老主人是谁呢？”

　　“老主人，老主人就是老主人，城隍庙的机关就是老主人建造的，这个监狱也是老主人建造的，你就在这里好好呆着吧。”说着他离开牢房。

　　不知道是谁假扮成自己的模样，一定不是去做什么好事情的，陈堪心中猜测很有可能是为了去接近狄仁杰。

　　“自负的代价还真是够大的。”陈堪心中有些伤感，这次被抓，一身内气被废，还被捆绑在这里，逃脱不得，这个实在是要命啊。

　　陈堪一身罡劲内罡大圆满的修为确实还在，但是蛇灵的那些人在陈堪周身大穴插上无影针，细如牛毛的无影针能轻易的插入陈堪的皮肤，这点在陈堪第一次遇到无影针的时候就证实了，这玩意不知道是哪个人发明出来的，专门来克制外家硬气功的，因此陈堪的力量也被限制了，根本使不出来。


第0313章 陈堪的奋斗

　　“也不知道现在陈兄怎么样了？不知道有没有找到蛇灵的消息。”

　　在湖州郊外，一艘船上，狄仁杰、李元芳还有大牛三人在泛舟，当然，大牛只是一个“透明人”，就在一旁看着。

　　狄仁杰解决幽州案之后，重新回到朝廷中枢，随后出任江南道黜置使，与李元芳下来暗察民情。

　　“他武艺高强，而且心细如发，应该不会有事，不过蛇灵很神秘，真不一定能找到线索。”狄仁杰说道。

　　“是啊，我之前就从来没有听过这个组织的名字，不管是在江湖上还是在军中。”

　　李元芳也是一脸的困惑，按说江湖上应该没有什么秘密能够隐藏的，毕竟人多嘴杂，不管什么消息，都会露出一些蛛丝马迹来，但是蛇灵这样一个庞大的组织竟然完全没有一点痕迹。

　　“希望他能找到一些有用的线索吧！”

　　狄仁杰面色严峻，幽州之乱之后，再也没有蛇灵的消息，或者应该说，在幽州之乱中，蛇灵就没有出现过，要不是陈堪，他们根本不知道有蛇灵这件事情。

　　后来审问假方谦和吴益之，虽然他们也不知道具体关于蛇灵的事情，但是有一点确定无疑的，就是陈堪确实是没有说谎，金木兰作为一个公主，能掌控如此庞大的一个叛乱的集团，靠的就是蛇灵。

　　仅凭这一点就能看出蛇灵的强大，这一个有颠覆朝廷野心的危险组织，竟然没有一丝丝的消息，这点才是狄仁杰真正担心的，哪怕现在有关于蛇灵的坏消息，也总比没有消息好。

　　未知，对人来说才是最可怕的，即使是狄仁杰也免不了，他破案做事讲究一个“见招拆招”，可是现在对方什么招他都不知道，怎么拆！

　　“一定会的，陈兄的武功是我见过最强的，而且思路缜密，有着极强的推理能力，只要有蛇经过，那就一定会留下痕迹，相信陈兄一定会顺着这些痕迹找到蛇灵的！”李元芳颇为自信地说道。

　　“嗯，这点我同意。”狄仁杰微微一笑，点点头。

　　“嗡嗡嗡……”这个时候船外面传来了一阵声响。

　　“这是什么声音？”

　　“是蜜蜂！”船公解释道。

　　“好多的蜜蜂啊！”两人将头探出船舱一看，漫天飞舞的蜜蜂，颇为壮观。

　　“那这个蜜蜂飞去的方向是？”狄仁杰看着蜜蜂飞去的方向，好奇地问道。

　　“那是刘家庄的方向。”

　　“刘家庄啊，那个船家，将船开过去，我们去看看！”狄仁杰一时兴起说道。

　　“好嘞！”

　　就这样，因为一时兴起，狄仁杰又卷入了一场大案子，不过这和陈堪没啥关系，陈堪在蛇灵的牢房中，过着自己的监狱生活。

　　陈堪自嘲为：“体验人生百态！”

　　要说这个监狱牢房的生活很悲惨，这个还真是算不上，至少陈堪自认为自己的生活就很是不错的，甚至可以叫做“奢侈”。

　　陈堪的一切都有专门的人照顾，还是美女，这是陈堪前面三个位面从来没有享受过的待遇，没想到在蛇灵的监狱中享受了一把，这让陈堪有点乐不思蜀的意思。

　　自然这一切自然都是那个堂主安排的，也就是那个假陈堪，作为一个自负到极致的人，陈堪可是他证明自己比虎敬晖厉害的关键人物，所以他将陈堪当做是上宾一样的养着。

　　当然这个也只是相对的，或者是陈堪自我安慰吧。

　　蛇灵的人没有将陈堪放下来过，也就是从被抓到现在，陈堪一直都在空中，也不知道出于什么缘故。

　　因为一直吊着，所以才要有人负责陈堪的吃喝拉撒。

　　陈堪必须承认一直被吊在空中踩不到地面，很悲催，自由什么的那就更加的说不上了，陈堪觉得这个应该是那个假陈堪故意的。

　　那个家伙根本不是要正面打败陈堪，只是要让陈堪活下来，然后等到他回来之后，再将陈堪击败，仅此而已，至于陈堪的实力怎么样，他根本不在乎，他只要一个结果。

　　他在乎的是打败陈堪，好像只要打败陈堪就能证明他比虎敬晖厉害一样，一个心理扭曲的人。

　　所以这样吊着陈堪，为的是让陈堪的双手废掉，不习惯用剑，而在陈堪的身上打入无影针，为的就是让陈堪无法活动，更无法恢复内气。

　　“这个家伙据说是个高手，为了抓他，去了不少兄弟呢。”

　　“高手，又能怎么样，最后还不会要死，等堂主回来的时候，就是他丧命的时候。”

　　“不过这个家伙的命还真是不错的，每天的食物那么好，而且还有人专门照顾，真是让人羡慕。”

　　“可不是，就是苦了我们兄弟了，每天都要在这里看着，要我说何必这样呢，难道他还有本事能逃走不成，堂主也是有些小题大做了。”

　　两个看门的人在外面聊起天来，按照惯例的吐槽陈堪，这个陈堪已经不是第一次听见了。

　　“是啊，据说那些铁链是最好的镔铁锻造而成的，就是用斧头劈也不可能劈断，而且身上钉着无影针，加上之前给他服用了散功散，他就算是大罗神仙也别想逃脱。”

　　“也是！”

　　陈堪听着他们的对话，嘴角微微翘起，他已经被关一个月的时间了，陈堪真的就这样坐以待毙吗？

　　自然不是，那就不是陈堪了，坐以待毙从来不是陈堪的风格。

　　首先要解决的就是身上的那些无影针，要是换成其他人，谁都不可能做得到，只能在这里安安静静地等死，但是换成陈堪，那就不是了。

　　陈堪可是罡劲武者，对于身体每一寸肌肉的控制都是无与伦比，陈堪通过控制着肌肉的挪动，将无影针慢慢地挤出，虽然速度很慢，过程很痛苦，但是陈堪坚持下来了，现在无影针看似还在陈堪的身上，但是其实已经很浅了，只要陈堪愿意，一口气就能将无影针抖掉。

　　因为无影针实在太细了，所以那些看护的人也没有在意，因为在他们看来，陈堪根本不可能做什么。


第0314章 冒牌货的行动

　　“呼，怎么吃的都是这样的，明天能不能换点其他东西啊，每天都是这几样菜，已经吃了一个月，现在看到就想吐啊！”

　　陈堪和那个来服侍自己的“侍女”开玩笑道。

　　“那你能不能换两句，这几句话我已经听烦了！”

　　那个侍女冷着一张脸对陈堪说道，她也是蛇灵的一个杀手，根本不是哪门子的侍女，只不过被堂主指派这样的任务，她也是相当的无奈。

　　她有好几次想要直接将陈堪给杀了，因为陈堪的废话实在是太多了，要不是这是堂主亲自交代的任务，杀了她，她都不会做这种事情。

　　“你要是给我换点好吃的，我下次就换两句啊！”

　　“哼！”冷着脸，拿着东西走到墙边，上面有一个开关，能够调整陈堪被吊在空中的高度，她将陈堪吊到最高的位置，然后离开。

　　“还真是绝情啊！”看着关上的门，陈堪嘴角一翘，不过笑意未达眼底。

　　“呼！”

　　长长的吐了口气，到今天，陈堪终于的心可以放下来了，现在只要陈堪愿意，陈堪就能离开这里，因为身上的无影针已经全部被陈堪给逼出来了。

　　“祸福相依吧，虽然这次被废了内气，但是本来就无法随意控制的内气被废掉之后，重新再练就能控制自如了。”

　　陈堪重新培养内气，没想到重新培养出来的内气竟然可以运行自如，没有那团不知名气体的限制了，早知道会这样，说不定陈堪早就自废武功重新练了。

　　因为修改版《金钟罩》的特殊性，所以陈堪完全不担心被废掉内气练不回来，只是之前不敢下这个手而已，要是陈堪敢下这个狠手，说不定陈堪的实力早就恢复了，还能更上一层呢！

　　“哗啦啦。”

　　陈堪拉扯了两下拷在自己手上的铁链，就如同那两个守卫所说的，这个铁链是用上好的镔铁锻造而成，非常坚固，而且这四条铁链分布的方向也很好，陈堪不可能将这些铁链扯断。

　　不过这并不代表没有缺点，在铁链和墙壁交接的地方，那就是一个薄弱点，陈堪已经尝试过了，以现在的能力，陈堪完全可以扯下来。

　　“呼！”陈堪闭上眼睛，开始搬运内气，反正现在还不着急出去，在这里的生活挺好的，陈堪干脆就呆着。

　　要是陈堪知道那个假陈堪现在到底在给他惹什么麻烦，也不知道他还会不会如此的淡定。

　　假陈堪可是顶着陈堪的名头在江湖上一阵乱来，他首先去湖州找到狄仁杰，因为担心身份暴露，不敢和狄仁杰待太久的时间，只是和狄仁杰稍微的接触了一下，说了一些关于蛇灵的消息。

　　当然这些消息都是可以让狄仁杰知道的，随后就立刻离开狄仁杰的身边，还暗地里给狄仁杰造成了不小的麻烦。

　　这次狄仁杰卷入的案子很麻烦，涉及到越王和太子，是一桩和谋反有关的事情，最后皇帝也加入其中。

　　越王谋反失败之后，留下了一大笔的宝藏，交给三个心腹，等待时机，用来帮助太子复国，可是这件事情被一个内卫大阁领知道了，他看上了这批财宝。

　　狄仁杰被计算，差点因为“参与谋反”而被武则天给杀了，好在狄仁杰机警，在最后关头识破阴谋，而假陈堪也给狄仁杰制造了不少的麻烦。

　　虽然假陈堪自己觉得天衣无缝，但还是被狄仁杰给看出了一些蛛丝马迹，狄仁杰心中有些怀疑陈堪。

　　不过假陈堪就此消失，狄仁杰也无从查起，他还有公务在身，只能先放在一边。

　　假陈堪做完这件事情之后，并没有就此消停，而且选择继续“作案”。

　　这次他的目标瞄准了同样是在江南的一大势力——“铁手团”。

　　蛇灵可以算是一个恐怖组织，因为他们的目标是颠覆武则天的统治，在全国各地都有分坛，是江湖上最神秘的一个组织。

　　而铁手团则是江湖上最强的杀手组织，他们组织只有一个宗旨就是——钱，只要有人出钱，他们便受雇行事。

　　铁手团的它的前身叫坞壁团，也叫乡部，是南北乱世时期的坞壁主们创建的。这些坞壁主依仗武装强凶霸道，依仗武装公然与朝廷对抗，后来，隋文帝一统天下，消除坞堡，大部分坞壁团的成员被杀被擒，而团内的精英和高手则四散隐匿，逃避追剿。

　　而就在这些流人之中，出现了一位旷世高手，此人名叫元不忌，元不忌自幼从高人习武，且天分绝佳，武功之高，难以望其项背，这个元不忌将流亡的坞壁团成员召集到一起，组成了铁手团。

　　铁手团不介入政事，他们没有宗旨，没有目的，一切只是为了钱。

　　团内高手如云，个个都是背负上乘绝技的奇人，行事手段残忍隐秘，几桩大案做下，既无原告也无被告，无从查起，不了了之。

　　所以铁手团成立近百年，杀人如麻，作恶多端，却从没有人能将其绳之以法，谁要是惹上这些人，就会像阴魂附体一样不停地被缠着，直到死去为止。

　　不过到了当代宗主，铁手团开始介入政事，现在的宗主叫做元齐，在徐敬业叛乱的时候，帮助武则天平定了叛乱，被封为异姓王，有了极大的政治权利。

　　同时还在扬州经营了天下最大的柜坊——鸿通柜坊，在南方可以算是一方霸主，实力极强。

　　蛇灵在南方发展势力，难免会和这个铁手团碰面，一方面是铁手团是本地最强的地头蛇，蛇灵肯定会和他们产生利益冲突，其次就是蛇灵的发展也侵犯了一些人的利益，这些人就出钱，要铁手团出手对付蛇灵。

　　两个组织的梁子就因此结下，假陈堪知道现在铁手团在做一些“大逆不道”的事情，虽然不是造反，但是这件事要是捅到武则天那里，铁手团也绝对完蛋，所以假陈堪决定搞点事情来，将这个铁手团捅到狄仁杰面前，完成“借刀杀人”之计。


第0315章 四处找事

　　“龙风，究竟是怎么回事？”铁手团，宗主坐在主位上，看着面前站着的人问道，这个人是名为龙风，是铁手团第一堂的堂主。

　　“是陈堪干的。”

　　“陈堪，那个助狄仁杰破幽州案和蜜蜂案的那个陈堪，和蛇灵作对的那个陈堪？”

　　“是的！”

　　“宗主，你看这个会不会是狄仁杰开始注意到我们了？”右边一个铁手团的成员有些不安地说道，毕竟狄仁杰的名声实在是太大了。

　　“嗯！”宗主元齐微微地点点头，转动着自己大拇指上的指环，脸上面无表情，最近他心中正在谋划一桩大案，要是现在就被狄仁杰注意到了，那之后的事情就不好展开了。

　　“狄仁杰怎么会注意到我们？”

　　“就怕是狄仁杰翻出之前的旧案，狄仁杰以神断闻名天下，会不会是之前的案子引起了他的注意呢？”

　　铁手团身上的案子非常的多，但是因为行事缜密，很少留下线索，从来没有官府的人查到他们身上，加上现在宗主元齐是颍王，也是实权人物，所以官员也就睁一只眼闭一只眼，一直相安无事，但是这些事情要是被狄仁杰知道了，那狄仁杰一定会往下查的。

　　“不管怎么样，立刻杀掉陈堪，不管狄仁杰是不是真的找到什么，陈堪敢动我们的人，先杀了他，这才是我们铁手团的风格。”元齐眼睛一眯说道。

　　“是！”

　　“记得，做一个聪明人！”元齐沉声说道。

　　“是！”众人双手抱拳道。

　　元齐有两句话经常挂在嘴边，一句是：“任何一个愚蠢的人都会杀人，可如何做成自然死亡，而且不露痕迹，那就非高手不能为了。”

　　另外就是“这个世上，好人不会死，坏人也不会死，只有一种人会死，那就是愚蠢的人！我早就告诫过你们，不要做愚蠢的人。”

　　所以他经常告诉属下，要做一个“聪明人”。

　　“嗯！”

　　铁手团一共有二十个堂口，每一个堂口所在的地点都是不同的地点，通过这二十个堂口，铁手团能将整个江南地区给联系起来。

　　“陈堪，你竟然敢和我们铁手团作对，你就等着去我们无尽的追杀吧！”

　　“哼哼，要是铁手团都是你狼拳这样的废物，再多的追杀又能怎么样呢？”假陈堪面带不屑地说道。

　　假陈堪这次袭击的是铁手团第十六堂，十六堂的堂主叫做狼拳，使一柄大刀，武功不差，但比较假陈堪来还差上不少。

　　“等狄大人到来，就是你们铁手团完蛋的时候！”假陈堪嘴角一翘，对着狼拳说道。

　　“真的是狄仁杰。”

　　“你以为你们这群蠢货做的事情能瞒得过狄大人的眼睛吗？真是不知所谓，现在我就先送你上西天。”

　　“陈堪，休得猖狂！”就在这个时候从大门口进来了两个人，这两人一个拿着短枪和一个盾牌，另外一个使用两个飞爪，武器很奇怪，但是能力不可小觑，他们也都是铁手团的一方堂主。

　　“哼，废物来几个都是废物！”假陈堪不屑地说道，同时挥动手中的幽兰剑，朝着那个使用短枪的人攻去。

　　“那就看看谁是废物！”那人用盾牌挡住假陈堪的剑，旁边那个人将手中的飞爪掷向假陈堪。

　　铁手团虽然有二十个堂主，但是平时这些堂主经常一起练武，所以相互之间的配合很默契，假陈堪和他们过了二十几招，最后转身逃离这里。

　　“等狄大人到来，就是你们铁手团的末日！”假陈堪在离开的时候，还不忘留下一句话。

　　“真的是狄仁杰。”

　　“赶紧上报宗主，这件事情一定不能小觑。”

　　“是！”

　　现在狄仁杰还是黜置使，就在这一带“晃荡”，所谓的黜置使，其实就是钦差大臣，其实本来应该是“黜陟使”，但是不知道为什么到这个世界却变成了“黜置使”。（按照官方的说法是因为字幕打错了，在这里作者就将错就错吧，同时请不要太过于在意电视中的具体案件时间线和具体地点……）

　　黜置使的权利极大，有便宜行事之权，可以不上报直接处置一些违法犯忌的官员，可以罢官可以入狱甚至可以直接处决。

　　也正是因为这样，铁手团的神经才会那么的敏感，现在陈堪和李元芳一样，都被打上了狄仁杰的标记，都被认为是狄仁杰的手下。

　　君不见陈堪在幽州，之后狄仁杰就到幽州去解决了一场大案，之后陈堪到江南，不就之后，狄仁杰就任江南道黜置使，解决了“蜜蜂案”。

　　因此铁手团的人认为陈堪是狄仁杰的前锋不是没有道理的，他们想当然的以为狄仁杰真的已经注意到他们了。

　　假陈堪将这件事情做完之后，就离开了，恢复自己本来的样子，然后给狄仁杰写了一封信，信上所说的就是铁手团的一些事情，相信一定会引起狄仁杰的注意的。

　　随后就回到他的大本营，这个假陈堪就是之前的那个堂主，他是蛇灵二十三堂的堂主，本名叫萧晟，出身和虎敬晖差不多，虎敬晖是王皇后那一脉的，而他是萧淑妃那一脉的人。

　　萧晟和虎敬晖两人天生八字不合，一见面就充满了火药味，也有可能是将上一辈的恩怨给遗传下来了，而且两人都擅用剑，之前一直在争夺“剑灵”这个称呼。

　　在蛇灵中有“六大蛇首”，“剑灵”就是其中之一，这是其实只是一种荣誉，就好像是“开国十大元帅”一样，这六个人其实也只是堂主，权利和普通堂主是一样的。

　　“六大蛇首”的称号并不是严格按照实力来排名的，不过萧晟可不管这个，他就认为这是因为内部的人认为自己不如虎敬晖，所以“剑灵”这个名头变成虎敬晖的。

　　他一直耿耿于怀，为了证明自己的能力，所以他来到江南开设了第二十三堂，因为有铁手团的限制，蛇灵在这里的工作一直很难展开，直到萧晟，终于在江南扎下根……


第0316章 笨拙的表现

　　“元芳，你现在去暗地里探查一下这件事情。”狄仁杰将手中的信递给李元芳道。

　　狄仁杰和李元芳还在湖州，虽然解决了蜜蜂案，但是他作为黜置使的任务还没有完成，所以还不能回京交差，因此继续留在湖州，今天他收到了假陈堪寄来的来信，上面写着关于“铁手团”的消息，件件触目惊心。

　　这次假陈堪给的消息有些模糊，狄仁杰也不好做判断，但是考虑到上面所写事情的恶劣性质，他还是决定让李元芳走一趟，去看看到底是怎么回事。

　　“陈兄的信！”李元芳将信拿过来，拆开，看了起来。

　　“嗯，不过元芳，你这次行事要万分小心。”狄仁杰脸色严峻地说道。

　　“大人你的意思是？”李元芳颇为不解地问道。

　　狄仁杰转过身背对着李元芳，说道：“我觉得那天来的那个人，有问题！”

　　假陈堪来找狄仁杰的时候，李元芳正在外面和一个难缠的女人“乱搞”，所以不知道这件事情，是事后狄仁杰告诉他的。

　　“有问题，难道陈兄？”李元芳一愣，他以为狄仁杰的意思是陈堪和虎敬晖一样，这是他不愿意相信的。

　　“不是他有问题，而是那天来的那个人有问题。”狄仁杰转过来，看着李元芳说了一段很绕口的话。

　　“难道是？”李元芳想了一会就明白狄仁杰的意思了。

　　“这可能又是一个方谦。”

　　“这……”李元芳虽然明白狄仁杰的意思，但是心中还是不敢相信，以陈堪的武功和智慧，难道也中了歹人的暗算不成？

　　可是这是狄仁杰的推断，他又不得不相信。

　　想到这里，对于这次行动李元芳心中警戒程度提升了一层，李元芳虽然自负，但是和陈堪相处过，他知道自己不管武功还是才智上都和陈堪有一些差距，要是陈堪都被坑了，换成他可能也……

　　“虽然样子一样，但是身上的那种气质还有言语的习惯……”说到这里狄仁杰不屑地摇摇头。

　　假的毕竟是假的，萧晟其实也知道要好好观察陈堪的一举一动，然后才能更好的模仿他。

　　但实际上萧晟并没有这样做，首先是因为陈堪太厉害，在陈堪被抓之前，萧晟不可能有机会去关注陈堪的行为举止，而陈堪被抓之后，他就更加没有机会了，因为陈堪整天被吊着，最多就是和陈堪说了几句话，萧晟只能学一个形似，这就让狄仁杰很轻易地看出了破绽。

　　像陈堪这种性格太过于鲜明的人，模仿起来难度很高，萧晟不知道，自己扮演的假陈堪一出现在狄仁杰的面前，狄仁杰心中就有疑惑了，之后两人的交谈，以及假陈堪自作聪明的举动，更是让狄仁杰无比的确信那个人是假的。

　　萧晟没有去好好观察陈堪，还有一点就是他认为陈堪和狄仁杰两人相处的时间很短，狄仁杰对于陈堪应该算不上很熟悉，心存侥幸，就想蒙混过关。

　　“卑职明白！”李元芳点点头说道。

　　“嗯，千万小心，要是真的像我猜测的那样，这次的对手将是很可怕的存在，而且那个假的，很有可能就是蛇灵的人。”

　　“嗯。”李元芳郑重地点点头。

　　这个时候，狄仁杰的管家，狄春端着两杯茶走进来，两人很有默契的更换了话题，好像之前谈论陈堪的事情没有发生过一样。

　　不得不说李元芳和狄仁杰确实是天生的一对好搭档，就像是那种出现在小说中的“天生一对”一般。

　　此时，蛇灵二十三堂总部。

　　数百个蛇灵的下属都聚在一起，围在一个高台外围，有点像是霍元甲位面，那些百姓围着擂台在看比武一样。

　　这个高台是萧晟临时要求蛇灵下属搭建起来的，就是一个擂台，为了和陈堪一决高下的一个擂台，大概有一米高，全部是用木头做成的，没有围栏，也没有楼梯。

　　在擂台的东西两侧各有一个武器架，上面摆满了各种各样的武器，不仅仅有正规的武器，还有一些长相奇特的武器。

　　萧晟此时站在擂台上面，将幽兰剑抵在地上，左右两手按在剑柄顶端，闭上双眼，一副“不以物喜，不以己悲”的样子。

　　这个时候，在西边，本来围成一圈的紫衣蛇灵下属从中间让开了一条道路，陈堪在两个蛇灵下属的带领下，通过这条通道走向擂台。

　　陈堪手上和脚上都还带着沉重的铁链，铁链很长很重，陈堪的双手下垂，手上的铁链能够碰到地面，脚上的铁链就像是红毯新娘的长裙一般，很长，每一步都发出一阵摩擦声。

　　陈堪在两个人的“护送”下，面无表情地来到擂台前面，抬头看了看站在擂台上的萧晟，不屑地一笑。

　　萧晟在陈堪出来的时候就睁开了眼睛，直直地盯着陈堪，他的眼神如同他现在的心情一般，很复杂。

　　“陈堪，请上来吧！”萧晟嘴角一翘，嘲讽地说道。

　　陈堪转头看了看整个擂台的情况，然后有些无奈地耸耸肩，他发现这个擂台竟然没有一个梯子，这一米的距离虽然不高，但是对于陈堪来说，还是不低的，至少陈堪现在不能像一个武林高手一样，直接跳到擂台上。

　　不过陈堪也并不以为意，“哗啦啦”的几声响，陈堪拖着沉重铁链，将双手搭在擂台的边缘。

　　然后双手用力一撑。

　　陈堪人还是没有上去，只是身体微微的悬空，之后上半身趴在擂台上，很费劲地将右脚伸上去，脚尖勾住擂台的边缘，然后慢慢地向里面挪动，直到脚底踩着擂台，做好之后，休息了一小会，然后身体再向里面挪了挪，随后用劲一翻，翻了个身，整个人很狼狈地上到擂台上。

　　然后慢慢吞吞地站起来，站在萧晟地对面。

　　“哈哈哈……”看到陈堪这笨拙地表现，蛇灵的人不禁哈哈大笑起来，萧晟虽然没有笑出声来，但是眼中带着非常浓浓的笑意。


第0317章 一个神经病

　　“现在你可以自己挑选一把武器。”萧晟看着陈堪说道，脸上尽是嘲讽之色。

　　“哈哈哈哈……”蛇灵的人闻言再次大笑了起来。

　　因为武器架都放在擂台下面，陈堪想要使用武器，那么就意味着陈堪要从擂台上下来一趟，然后选择一把合适的武器，再上台。

　　之前陈堪上台一次已经那么的狼狈了，要是再来一次恐怕就要更加的狼狈了，想想之前陈堪狼狈的样子，忍不住就笑了。

　　明显，这是萧晟故意的，他故意让陈堪先上一次擂台，然后在告诉陈堪可以选择武器，要是陈堪还有求生欲的话，那么陈堪一定会下去选择一把武器，因为这样才能增加那么一点点的胜算，在他想来，陈堪是不会放弃的。

　　现在的萧晟已经是一个心理极度扭曲的变态，他现在完全就将陈堪当做是虎敬晖的替身，折磨陈堪，就像是在折磨虎敬晖一样，击败陈堪，就好像真正击败虎敬晖一样。

　　因此他才特地搞出这样的一个“隆重”的擂台，让他的属下都来这里观看这场比武，为的就是满足他心中那股打败“虎敬晖”的快感，他要所有人都见证他的“成功”。

　　同时他又限制陈堪，这其实是出于他心中对于虎敬晖的一种害怕，萧晟的内心最深处是知道自己的武功不如虎敬晖。

　　只不过这是他的潜意识，打死他也绝对不会承认，只是会偶尔出现在梦里面，不过这并不被他当做是一回事，正所谓“反梦”，梦境和现实是相反的，所以他主观地认为自己不会输给虎敬晖。

　　不过不可否认，潜意识确实是会影响人的行动，陈堪身上戴上铁链，就是这个原因，否则现在陈堪已经“失去”功力了，再厉害，也不可能打败他。

　　可是萧晟内心最深处的那种意识，让萧晟一定要陈堪戴着铁链，出现在他的面前，为的只是将“虎敬晖”的实力限制住。

　　当然也是为了看“虎敬晖”出丑，满足一下他的快感，萧晟曾经还想将陈堪易容成虎敬晖的样子，但是蛇灵内部严格禁止互相残杀，所以他没有这样做，虽然大家都知道这个人不是虎敬晖，但是影响不好，也就放弃了。

　　陈堪看着萧晟，突然觉得这个家伙有些可怜，陈堪喜欢看书，不仅仅是历史学，其他各个方面也涉及过，他曾经看过不少心理学的书，其中陈堪最喜欢的就是精神分析法学派，也就是弗洛伊德关于潜意识，自我、本我、超我的那一套。

　　虽然不是专业的心理学学生，但陈堪还是能大概看穿萧晟的心理，觉得这个家伙真是可悲。

　　陈堪表现出来的笨拙自然是他装出来的，陈堪的实力已经恢复了，虽然时间只有一个多月，但是要感谢在上一个位面从朱元璋那里继承下来的那份“作弊器”。

　　虽然时间不是很多，但陈堪无聊就尝试开启“外挂”，陈堪失去的那些内气已经基本上都恢复六成了，现在的陈堪，是来到这个位面为止最强的时候。

　　“我觉得要是将你手中的幽兰剑给我使用，会更好一些，你觉得呢？”陈堪看着萧晟说道。

　　“嗯！”萧晟闻言点点头，虎敬晖就是使用幽兰剑的，要是让陈堪拿上幽兰剑，这个会让陈堪的形象更加的符合他心中的那个“虎敬晖”。

　　想明白之后，萧晟的手一挥，将幽兰剑掷向陈堪，面对袭来的幽兰剑，陈堪面不改色，一动不动，“铛”的一声，幽兰剑插在陈堪的面前。

　　“果然好胆色，这样都能面不改色，不愧是能打败剑灵的人，不过今天就换成我来打败你了！”萧晟出声说道。

　　“你不需要武器吗？”陈堪拔出幽兰剑，问道。

　　看着手中的幽兰剑，陈堪心中感慨颇多，这把剑终于又重新回到自己的手中了。

　　在陈堪问出这个问题的时候，擂台下一个蛇灵的人将一把宝剑丢给了萧晟，人和人之间的差距就是那么大，陈堪要是想要拿到武器，还要自己下去拿，可是萧晟就完全不用。

　　“锵！”萧晟拔出剑，指着陈堪，这把剑是萧晟的佩剑，也是一把好剑。

　　“来吧，就让我看看能够打败剑灵的人是有多厉害！”

　　“呵呵。”陈堪只能用这两个字来表明一下自己的态度了，陈堪右手持剑，剑自然的垂下。

　　“终于要开始了！”蛇灵的人看到这一幕，有些激动地说道。

　　他们激动倒不是因为陈堪和他们的堂主比武，这个没啥好激动的，他们激动的是“剑灵”和他们的堂主要交战了。

　　这段时间，萧晟就一直内部“普及”一件事情，那就是陈堪打败了剑灵，也继承了剑灵的名号，让众人将陈堪当做是剑灵。

　　“六大蛇首”在蛇灵众人心中的地位是很高的，粉丝的数量是非常多，这有点个人崇拜的意思，所以看着他们的堂主打败能够击败剑灵的陈堪，这也是一种享受。

　　“堂主一定会赢的，从今天开始，‘剑灵’就是堂主的称号了！”一个蛇灵成员颇为自豪地说道，能成为偶像带领下的堂口，这是一件很值得自豪的事情。

　　就像现代社会，一个明星的忠实粉丝成为那位明星认可的粉丝群群主一样，是一件很让人高兴的事情。

　　“那是肯定的，这个陈堪根本不会是堂主的对手。”

　　陈堪在擂台上，听到很多诸如此类的言论，不得不感慨，真的是有什么样的上司，就有什么样的下属，都是一群神经病啊。

　　“接招吧！”萧晟一剑刺向陈堪，不说其他，就这一剑展现出来的功力就比虎敬晖要差上一筹，在剑法修为上，他确实不如虎敬晖。

　　可能是为了“制造”悬念，萧晟一开始没有尽全力，甚至都没有使用内力，和陈堪“势均力敌”。

　　他不想那么快地就将“虎敬晖”给击败，因为那样不真实，他要看着“虎敬晖”出丑，慢慢地折磨死“虎敬晖”，不过情况……


第0318章 超出控制

　　“怎么会这样！”萧晟的内心充满了震惊，本来以为今天和陈堪的一战，是很轻松的一战，这一战过后，他就能打败虎敬晖，就能解开心中的执念，甚至是拿到“剑灵”的这个称号，走上人生巅峰啥的……

　　为了削弱潜藏在萧晟心中那个虎敬晖的实力，他让陈堪服下散功散，在陈堪身上打进无影针，将陈堪一直挂在半空中，这些都是为了在身体上削弱陈堪的实力。

　　同时以陈堪的名头在外面兴风作浪，惹了不少强大的敌人，这是萧晟在心理上减少对于“虎敬晖”的恐惧。

　　这些做法或是有意识的，或是无意识的，总之都是萧晟为了打败陈堪，为了打败他心中那个“虎敬晖”。

　　可是这一交手，他发现，虽然自己压制实力和陈堪交手，没有选择一开始就直接将陈堪给杀死。

　　按照他的想法，陈堪应该会越来越支撑不下去，毕竟没有内力，还有那么长时间的折磨，加上身上还有三十几公斤的铁链在限制他的行动，应该很快就会不行才对啊！

　　但是他现在已经用出了三层的功力，竟然还拿不下陈堪，这个事情已经有点超出他的控制了。

　　对于他这样的人，特别还是对待陈堪这个虎敬晖的替代品，他是绝对不允许有超出自己控制的事情发生的。

　　所以萧晟开始不再压制自己的实力了。

　　“叮……叮……叮……”

　　两把宝剑碰撞的金属声清晰可闻，其中还会夹在着陈堪拖动铁链带起的摩擦声，看得蛇灵的属下是目瞪口呆，本来以为是一面倒的战斗，没想到玩得那么激烈。

　　萧晟的武功和于风是同一个路子的，走的是快，全力出手的萧晟化身为一阵狂风，从四面八方不断地攻击陈堪。

　　而陈堪就像是一块磐石，依然不动，面色如常，虽然手上的铁链限制了他的行动，但是陈堪总能用最快的、最短的路线，将萧晟的攻击全部挡下来。

　　“叮叮叮叮叮……”声音越来越密集，逐渐的连在一起，中间不在有停顿，萧晟全力以赴。

　　“着！”陈堪一声低喝，看穿了萧晟招数中的一个破绽，一剑点在他的肩膀上。

　　不过出乎陈堪意料的是，陈堪的剑并没有刺进去，也就是没有入肉的感觉，被挡住了。

　　“难道萧晟也会铁布衫一类的硬气功？”陈堪心中暗暗想到，陈堪的这一剑并没有用上全力，也没有用上内气，只是轻轻地一刺，不过萧晟没有受伤，这个倒是有些出乎陈堪的意料。

　　“怎么可能！”萧晟被刺中之后立刻向后退，一脸不相信地看着陈堪，不仅仅没有打败陈堪，还被陈堪给刺中了。

　　“你的武功就只有这样吗？那实在是太差了，确实是不如虎敬晖啊！”

　　陈堪不屑地说道，他都还没有使用内气的手段，只是靠着肉身的力量和速度，配合上剑法和萧晟对决而已。

　　可以说一身实力，陈堪也不过是使出了三四层，因为来到这个位面之后，陈堪的实力就受到限制，现在终于“解禁”了，陈堪的想法是将萧晟当做一块磨刀石，重新熟悉自己的实力，可是现在看来，这块磨刀石好像质量不是很好。

　　“混蛋！”萧晟一声暴喝，“哒哒哒”踩得木板震天响，快速地冲向陈堪，一剑直直地刺向陈堪的胸口，这一剑的速度又快了几分。

　　只听“叮”一声清脆的响声，陈堪将手中的幽兰剑贴在胸口，正好挡住了他的剑尖。

　　“喝啊……”萧晟见状，虽然惊诧，但并不妨碍他手上的动作，他全力以赴，双手握剑，用力地将剑向前刺。

　　还真是别说，这一个已经疯了的人爆发出来的力量确实是很大，陈堪竟然没站稳，被他推着不断后退，脚下的铁链在木板上“哗啦啦”作响。

　　虽然陈堪看不见身后，但是陈堪知道擂台的边缘就要到了，不能在后退了，虽然这次的擂台没有那种“下擂台就是认输”的说法，但是陈堪还是认为不能被打下擂台，这是霍元甲世界留下的习惯。

　　“咔嚓！”陈堪没有选择站稳，而是选择在后退的时候，在脚底附上内劲，一脚将地上的木板给踩裂。

　　陈堪将力道控制好，自己并没有掉下去，而是在萧晟踩到之后，木板才因为受不了那么大的力量而彻底断裂开。

　　“不好！”当萧晟意识到情况不妙的时候已经来不及了，他掉了下去。

　　陈堪看着眼前的窟窿，虽然只有一米高，但萧晟掉下去的姿势不是太对，现在蛇灵的人是看不见萧晟身影的。

　　“怎么回事？”

　　“堂主怎么还没有将这个陈堪给拿下来啊！”

　　“堂主不会是输了吧？”

　　“怎么可能，陈堪现在根本没有内力，而且被关着那么久的时间，身上戴着那么重的铁链，怎么可能是堂主的对手，之前一定是堂主手下留情了！”

　　“就是，堂主可是刀枪不入的，陈堪根本不可能伤得了堂主！”

　　“没错！”人总是喜欢这样彼此一起取暖，自欺欺人，几句简单的对话下来，萧晟在他们心中“全能”的形象再次建立起来，他们认定是萧晟手下留情了。

　　“那个擂台是谁建造的，是不是偷工减料了！”

　　一个小头目看看在自己身后的那些紫衣人问道，既然问题不是出在堂主和陈堪身上，那么就是出现在外物上面了，想当然的认为是擂台质量不好。

　　被他看到的紫衣人都低下了头，他们能解释啥？

　　“喝！”暴怒的萧晟从窟窿底下一跃而起，他非常的愤怒，这一切都已经超出他的控制了，这让他很愤怒，他现在心中想的就只有一件事——

　　杀了陈堪。

　　萧晟，现在完全是一副不要命的打法，只攻不守，手中的剑速度比之前还要快，气势惊人。

　　“来得好！”陈堪也浑然不惧，这样的对手才是自己要的，正好发挥一些他的余热，也发泄一下陈堪被关那么长时间的不满。


第0319章 全力出手

　　“哼，难怪你不是虎敬晖的对手，也难怪你会输给虎敬晖，像你这样的人，根本不配成为一个武者，要是你能赢虎敬晖，那还真就是怪了！”

　　陈堪嘴上毫不留情地说道。

　　陈堪一直就很好奇，为什么之前刺中萧晟肩膀的那一剑没有效果，于是陈堪选择将他的外衣给扒下来，现在，真相终于是曝光了。

　　他里面穿了一件内甲，能够刀枪不入的内甲，所以陈堪之前的那一剑才没有伤得了他。

　　“什么！”

　　其实最惊讶的人是他的属下，他们一直以为自己的堂主是刀枪不入，神功无敌，最厉害的武功就是在刀枪不入上，但是谁曾想到，竟然是因为他穿着一件内甲。

　　萧晟能在江南地区打开局面，除了自己的本事和谋划，加上一些运气，还有一点很重要的就是“刀枪不入”的身躯，让他不仅仅在“抢地盘”的时候有优势，还让他蒙上了一层“神秘”的光环，将下属团结起来。

　　但是现在这层“光环”的真相赤裸裸地出现在众人面前，蛇灵的一些人心中的感受颇为复杂，用一句失恋的人常说的话，就是“我不再不相信爱情了”，这个完全就是欺骗他们的感情啊！

　　“哈！”现在的萧晟已经彻底疯了，本来顶着的那个“天线”一般的头饰已经在剧烈的运动中给毁掉了，他整个人披头散发的，双眼通红，嘴里发出各种奇怪的声音，失去理智的他将剑当做是刀来使用，随意的劈砍，毫无章法。

　　一个没有理智的武者，那距离失败也不远了。

　　“砰。”陈堪看准了时机，避开他的剑，一记窝心脚，将萧晟踹飞出去，萧晟直接砸在了一个武器架上，至于手中的剑，在这个过程中掉落在地上。

　　“哐！”陈堪挥动手中的幽兰剑，将拷在自己身上的铁链全部砍断，之前没有砍断只是为了逗逗萧晟，给他点自信而已，现在完全没有这个必要了，因为萧晟已经疯了。

　　“啊！”萧晟从地上捡起一把大刀，想都不想地一跃而起，一招“力劈华山”砍向陈堪。

　　“哼哼！”陈堪不屑地看着他，这一招是绝对的败笔，陈堪将脚下之前被自己砍断的一条铁链踢出。

　　长长的铁链在陈堪的巨力下，化成一条长龙朝着萧晟飞过去，已经疯狂的萧晟，在空中完全没有躲避的想法，而且他的全部力量都压在“力劈华山”这一招上，他任凭这条长龙击中他的胸口。

　　整条铁链打在他的胸口上，萧晟吐出一口鲜血，倒飞了出去，这次他狠狠地砸在那群蛇灵下属中。

　　这一切都来的太快了，从萧晟发疯，到惨败，来的太快了，快到那些蛇灵的人都还来不及反应，或者说是因为这个变化给他们的冲击太大了，所以一直都在吃惊。

　　现在他们的堂主就这样躺在地上，躺在他们中间，他们终于是回过神来了。

　　“杀了他！”几个小头目拿起手中的刀，冲向陈堪，不得不说蛇灵的训练是很到位的，他们的刀随时保持出鞘的状态。

　　陈堪将手中的幽兰剑一扔，冲向蛇灵的大部队，来到这个世界两年多了，从来没有好好的打过，陈堪这次要放开手脚。

　　陈堪从擂台上一跃而起，在空中展开自己的双臂，突然一个急下降，直直地朝下，就像是一只老鹰看准了猎物，直接发起攻击。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　拳劲纵横。

　　不断有蛇灵的人被陈堪给打飞，或者应该说被陈堪的拳劲击中而倒飞出去。

　　陈堪丝毫不在意那些砍在自己身上的刀剑，当然这并不是说任凭那些攻击打在自己身上，陈堪不在意防御，是因为基本上没有刀剑能够砍到陈堪的身上，因为陈堪的速度太快了。

　　五把刀同时从不同方向砍向陈堪，刀还没有临身，五个人就都飞出去了，正所谓“天下武功无坚不破，唯快不破”，很好的阐释了现在陈堪的状态。

　　那是实力强大一些的，能够挡住陈堪拳劲的，没有飞出去的，他们的下场更惨，因为他们必须亲身承受陈堪的拳头。

　　“嘭！”一个小头目没有被陈堪纵横的拳劲击飞，但是被陈堪一拳打在脑袋上，红白之物四溅。

　　“喝！”一个女刺客，从人群中跳出来，一刀砍向陈堪，陈堪不闪不避，脚从一个很不可思议地角度，直接鞭打在她的腰部。

　　她以更快的速度飞出去，撞飞三个人之后砸在一块大石头上，死得非常的凄惨。

　　“痛快！”陈堪一声狂吼，朝着人多的地方冲过去。

　　现在要是有人从高空往下看的话，就会发现这个场面很有意思，陈堪的周边完全是一片空地，因为周边的人要不是不敢靠前，要不就是被陈堪杀死。

　　更有趣的是陈堪往那边走，那边的人就会朝着四周散开，陈堪就好像是一块磁铁，而蛇灵的人和陈堪是同极的，会相斥。

　　不过陈堪的速度太快，每次改变方向，都会带走数人的性命。

　　“嘭！”陈堪一记肘击打在一个蛇灵小头目的脑门上，小头目脖子以上都陷入身体中，然后倒在地上，陈堪夺过他手上的剑。

　　看着面前蛇灵的人，陈堪嘴角一翘，这个动作在那些人看来，不亚于恶魔的微笑，要不是蛇灵的人训练有素、纪律严明，这伙人早就鸟作群散了。

　　他们也有幸成为陈堪制造出来的地狱见证者。

　　陈堪一手握着剑柄，一手握着剑尖，然后双手用力，“哐”的一声，一把完整的剑被陈堪掰成几块碎片。

　　“咻咻咻咻……”陈堪可不是要这些碎片来玩的，用“漫天花雨”的手法，将这些铁片全部撒出。

　　立刻夺走了十来个人的性命，因为是陈堪全力以赴的出手，基本上每一个铁片都能穿透两个人的身体，甚至是三个。

　　顿时倒下了一群人。

　　终于，那些人崩溃了，撑不住了，四散逃走……


第0320章 寻找和知晓

　　“怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样，怎么会这样……”

　　“这不可能，这不可能，这怎么可能呢？这不可能，这怎么可能呢？这不可能……”

　　萧晟虽然身受重伤，但并没有死，不过也已经差不多了，现在的他已经疯了，陈堪抓住他的衣领，将他提起来，他嘴里就一直在念叨着这几句话，来来回回就这两句。

　　陈堪摇摇头，面对这种已经疯了的人，确实是很头疼，陈堪知道他身上有自己想要的情报，现在的问题是怎么将这些消息给问出来，只能是过几天，等他自己缓过来，到时候再进行询问。

　　“真的是不懂就你这样的智商水平和脆弱的心理，是怎么在江南扎稳脚跟的，只能说你这个家伙真是运气好啊！”

　　陈堪抓住他的衣领，提着他，离开这个地方，至于满地的尸体，这就不是陈堪关心的了，今天打得还算是不错，心情舒畅了很多。

　　这次蛇灵的损失也是挺惨的，虽然逃走了不少人，但是被陈堪杀死的更多，要是以后在遇到这群人，估计陈堪都不用动手了，只要站在他们面前就足够让他们恐惧了。

　　因为带着萧晟，陈堪没有进入城池，这样太明显了，陈堪知道要是蛇灵的人知道萧晟被自己抓走，那一定会派人来处理萧晟，死人才是最安全的，这是陈堪几个位面和各个势力交手得出来的经验。

　　陈堪可不敢保证能在层出不穷的追杀中保下萧晟的性命，特别是在经历了这件事情之后，陈堪将自己的心放平，正视自己。

　　所以陈堪选择进入山林，等萧晟恢复正常之后，想办法从他的嘴中套出关于蛇灵的事情，这才是最主要的。

　　不过这个过程可能会有些长……

　　第二天。

　　“苏将军，并没有发现萧堂主的尸体。”

　　“看来萧晟被陈堪带走了，让人四处寻找陈堪和萧晟的下落，不管他是死是活，一定要找到他。”那位苏将军说道，这个苏将军就是陈堪第一次和蛇灵交手的时候，那个使用柳叶双刀袭击陈堪的蒙面女杀手。

　　“是！”

　　“让姐妹们赶紧将这里处理一下。”

　　看着满地的尸体，苏将军的脸色并不算是太好，倒不是因为这个场景太过惨烈，作为一个杀手，更加惨烈的情况她都见过，真正让她担心的是萧晟死了之后，留下来的这个残局要怎么收拾，而且在人手上出现了很大的亏空。

　　萧晟为人和能力，蛇灵内部的大部分人心里都是有谱的，虽然一直和“剑灵”虎敬晖过不去，但是实际上，他在很多方面都不如“剑灵”虎敬晖。

　　本来他自动请缨来江南的行动是不被看好的，可是如同陈堪所说，这个家伙运气真的很不错，竟然硬生生在江南闯出一番天地。

　　这个有点像是历史上的蒙古帝国，不要问为什么蒙古人能打下一个地跨亚欧大陆的大帝国，没错，这个确实是有很多原因，什么蒙古人勇猛啦，蒙古人武器先进……

　　但是不可忽略的就是当时蒙古没有对手，那个时候，本来那些盘踞在亚欧大陆的强大帝国，要么是摇摇欲坠，要么是四分五裂，根本没有一个国家能够挡得住蒙古人的攻击，所以蒙古人打下了一个大帝国。

　　萧晟在江南地区的成功和蒙古大帝国在这点上很相似，因为遇到了江南本土势力“圣社”组织的大洗牌，而萧晟运气好，正好赶上这个时候，所以迅速的整合了资源。

　　当然萧晟本人也有些能耐，做得很不错，为了在江南打开局面，证明他强于虎敬晖，他真的是超常发挥了。

　　而他这次之所以表现得那么不靠谱，完全是因为陈堪杀了虎敬晖，杀了那个属于他心中的执念，所以他疯魔了，然后就变成现在这副样子。

　　要是陈堪没有杀死虎敬晖，那么可能陈堪被他抓住之后，就是另一番下场了，甚至有可能直接就被送上断头台。

　　只能说，这一切都是命！

　　“将那些逃散的属下全部召集起来，同时按照萧堂主本来的布置，继续在江南展开行动。”虽然是个烂摊子，但还是要接收，毕竟这也是一块不小的蛋糕，要蛇灵的人就这样放弃，那是不可能的。

　　“是！”

　　随后蛇灵就派出大量的人手寻找陈堪的下落。

　　不仅仅是蛇灵，铁手团也在寻找陈堪，和蛇灵不同，蛇灵借助官府的力量，一心想要毁掉武周朝廷的蛇灵，可是掌控着不少的地方势力，就好像幽州的方谦和吴益之这些人一样。

　　铁手团，虽然也开始参与政事，但是和官府的关系还比较暧昧，因此铁手团动用江湖上的势力寻找陈堪，铁手团作为江湖上最大的杀手组织，在江湖上，特别是江南一带，势力还是非常庞大的。

　　现在是官府和江湖两方都在寻找一个叫做“陈堪”的人。

　　同时寻找的还有李元芳，他本来是要去探铁手团的虚实，但是铁手团行动太过于神秘，而假陈堪的信中，消息也很模糊，李元芳如同大海捞针一般，他根本找不到铁手团的蛛丝马迹，倒是在这个过程中，他听到了关于陈堪的消息，于是就转而开始寻找陈堪。

　　而陈堪此时，在一座大山中。

　　萧晟在三天之后，就开始慢慢的正常了，至少神志是清醒的，因为他现在已经是崩溃的，使用一些小手段，陈堪很轻松地就从他的嘴里知道不少关于蛇灵的事情。

　　陈堪不得不感慨蛇灵这个组织的神秘，即使萧晟身为一堂之主，从小被蛇灵抚养长大，但对于蛇灵的很多事情他知道得也不是太多，不知道“大姐”的真实身份，不知道其他二十二堂的情况……

　　一个很神秘的组织！

　　不过陈堪也不是没收获，在他的身上得到了一个惊人的消息，或者这个对陈堪来说才是最重要的，那就是袁天罡，袁天罡是蛇灵的创建者，现在还活着，这才是最重要的。


第0321章 用拳头买张票

　　“蛇灵，看来，我们是注定要杠上了！”陈堪草草将萧晟埋了之后说道。

　　本来对于蛇灵，陈堪只是觉得有些意思，出于好奇心，就想看看这个蛇灵组织到底是何方神圣，可是现在看来，好像不得不和这个蛇灵好好玩玩了，毕竟现在有直接的利益冲突了。

　　按照萧晟的说辞，袁天罡并没有死，因为他掌握着某种秘密被武则天给囚禁了起来，好像这个秘密很重要。

　　但是萧晟也只知道这些了，更具体的事情，萧晟也不清楚。

　　这是蛇灵中的最高机密，萧晟本来是没有权利知道的，至于为什么萧晟会知道，这个原因其实说起来有些荒唐。

　　萧晟是“大姐”的面首，两人有没有精神上的交流这点陈堪是不知道，但是两人一定有肉体的上的那种交流。

　　这本来是男女之间的那些事情，男欢女爱嘛，本属于人之常情，但是不正常的地方在于，两人都赤身相对过，萧晟竟然不知道“大姐”的真实身份是到底什么，这个在陈堪看来简直是荒唐到极点。

　　不过考虑到唐朝的社会风气，对于男女事情的那种开放，陈堪也就稍微理解一下，而从这点反而能看出蛇灵这个组织的神秘，连“大姐”的面首，知道的事情都如此有限，可见这个组织的保密性有多高。

　　关于袁天罡没死这件事情，还是在一次两人温存的时候，“大姐”不慎说漏了嘴，可是具体是什么秘密，不知道；袁天罡在哪里，不知道；之后会不会将袁天罡救出来，也不知道……

　　不过这对陈堪来说已经够了，陈堪总算是知道，他的目标，袁天罡并没有死，还是这个蛇灵组织的创始人，也就是蛇灵口中的“老主人”，之前坑了陈堪的那个机关就是他留下来的。

　　按照陈堪看过那么多电影总结出来的经验，这个袁天罡既然还活着，那么之后一定会在出现的。

　　现在陈堪唯一担心的就是，就是袁天罡是出现一下打个酱油就走，还是成为一个剧情的重要人物，要是袁天罡只是出现将这个秘密说一下，然后就翘辫子，那就该陈堪郁闷了。

　　因为按照陈堪之前的想法，这个袁天罡说不定会有啥徒子徒孙，说不定还能青出于蓝而胜于蓝，但是现在看来这个可能性极低。

　　那陈堪要是想要发挥卷轴的最大作用，就要找到袁天罡本人，要是那个电视剧的编剧让袁天罡只是简单的路过，那不就白瞎了陈堪的这番算计。

　　“呼！”长长的吐了口气，“该去找你们的麻烦了，蛇灵，我来了！”

　　陈堪，现在根本不知道外面的世界现在因为自己，准确的说因为萧晟扮演的假陈堪变得有多么的精彩，黑白两道，都在找着陈堪。

　　客栈，陈堪将幽兰剑放下说道：“店家，给我来点吃的！”

　　“好嘞！”

　　“……”刚坐下，陈堪就皱起眉头，他立刻就感觉气氛好像有些不对劲了，陈堪感觉到好几拨人都在注视着自己。

　　“难道自己被关了一个多月，长相就变得不同了？”陈堪心中无良地想到。

　　陈堪一开始并没有放在身上，以为是蛇灵在江湖上通缉自己，所以才引来这些人的注意。

　　但转念一想，这个想法就被陈堪能否决掉了，蛇灵因为其特殊性，知道的人非常很少，不要说一般的江湖人士了，就连狄仁杰都不知道蛇灵的存在，这样一个不为江湖人士所知的组织发布的通缉令根本没有公信力，自然也就不会有人在意。

　　“萧晟，不会是你这个家伙给我惹出来的麻烦吧！”陈堪立刻就想到了另外一种可能，而且这种可能还很大。

　　“早知道我就不那么好心给你埋了，我直接找个地方将你扔了，让野兽将你吃掉还比较靠谱！”

　　吃饭的时候，到还是比较安静，啥事情也没有发生，这个主要是因为客栈是官方开办的，江湖人士在一般情况下不敢乱来，否则会在最短的时间内引来官差，然后你就会被“请去喝茶”，除非你的后台强悍到极致，那就另算。

　　吃完之后，陈堪也没有离开，开了一间客房，本来陈堪还以为晚上会有人来光顾，但是并没有，陈堪很安慰地睡了一觉。

　　第二天，陈堪发现，江湖人士更多了，看着自己的眼神也更加的“赤裸裸”。

　　“看来现在的自己很值钱啊！”陈堪心中想到，然后如他们所愿，离开客栈。

　　“都出来吧，各位，你们找我到底是为了什么事情？”陈堪将众人引到官道旁边的一个小树林中，问道。

　　“陈堪，你少装疯卖傻了，识相的就自己投降吧，不要让我们出手！”一个手持鬼头大刀的壮汉用刀指着陈堪说道。

　　“不知道是谁要我的命？”然后陈堪又补充一点：“我得罪的人太多了，多到我自己都忘记了！”

　　“铁手团。”那人还真是一个好人，直接告诉陈堪，而那些武林人士也趁机完成了对陈堪的包围。

　　“铁手团。”嘀咕了两声，随后摇摇头：“没听过。”

　　“不过！”陈堪转头看看这些武林人士，大概有六十来人，手上的兵器也是奇形怪状的，服饰也不同，看来不是一路的，只是凑在一起。

　　“我命就只有一条，你们准备怎么分啊？”

　　“……”听了陈堪这个问题，那些武林人士彼此赶紧看看旁边的人，拉开彼此之间的距离，一脸警惕，这些人大概可以分成四拨，其中三拨是各自同路的，他们相互之间靠得比较近，可能是同门派或者是朋友，另外一拨就是一些散人。

　　这一幕，很精彩，虽然没有说话，但是那种眼神的交流，有威胁，有协商……

　　总之陈堪看到了一场无声的表演，既然看了表演，那么自然就要交观看费了，陈堪决定有拳头买一张票，既然他们决定不了，陈堪就先动手了……

　　他们怎么也没有想到陈堪竟然会先动手，不过这也替他们解决了一个难题，所有人都对陈堪出手。


第0322章 无尽追杀

　　陈堪拍拍手上的尘土，一个人回到官道上……

　　陈堪经过审问其中的几个人，知道了一些关于铁手团的事情，总之就是一个很强悍的杀手组织，有些类似于剑雨位面的黑石，至少在江南地区，这个组织的话语权极大。

　　对于这些武林人士陈堪并没有下杀手，之前在蛇灵的老巢中发泄过，陈堪现在不想再制造杀孽，有的是点穴，有的是打晕，算是给他们一些教训。

　　陈堪在知道铁手团的事情之后，就立刻决定先将铁手团的事情解决掉，然后再去找蛇灵的麻烦。

　　俗话说得好：“只有千日做贼，没有日日防贼”，这天天被惦记着，也不是个事啊，不将铁手团通缉自己的事情解决掉，谁知道那些红了眼的江湖人士会不会在什么时候跳出来找自己的麻烦呢！

　　做一个极端的比喻，比如在新婚之夜，正准备熄灯干活，突然一个人从窗外跳进来，说要取你的性命，想和你来一场比武，这种感觉……

　　陈堪讨厌这种超出自己掌控的事情发生。

　　不过陈堪寻找铁手团的事情并没有那么轻松，在这个位面，陈堪可以说是没有任何一点点的势力，收集情报很不方便。

　　这不比之前两个位面，美队和剑雨两个位面，陈堪要收集个信息很轻松，甚至还有专门的分析团队给陈堪做情报的分析，可是这个位面没有，陈堪没有其他的信息来源，只能自己寻找，然后在自己做出判断。

　　铁手团，作为江湖上最大的杀手组织，寻找起来并不容易，铁手团和黑石不同，黑石因为其特殊性，隐秘性并不高，基本上在每个州县都会有自己的眼线，陈堪寻找的范围就只要集中在县城就可以了。

　　但是铁手团不是，这是一个真真正正的杀手组织，杀手组织和杀手一样都是藏身于黑暗之中，即使是江湖人士也是久闻其名而已，关于铁手团更具体的消息，他们也知之甚少。

　　而且铁手团的人行动非常谨慎，饶是陈堪这样细心的人，用了十天的时间，也没有找到关于铁手团的消息，是任何消息都没有。

　　倒是那些想要自己命的武林人士，陈堪基本上每天都能收拾一两波。

　　一开始的时候，陈堪还是心存仁慈的，没有下杀手，毕竟都是混生活的不容易。

　　但是之后的一件事情让陈堪改变了这种仁慈的做法，就是在第五天的时候，陈堪的记忆力不错，他在来要自己命的武林人士中认出十来个前几天自己放过的武林人士。

　　这让陈堪彻底地改变自己的做法。

　　这些人将自己的仁慈当做是资本，三番两次来找自己麻烦，这个让陈堪火大，所以陈堪也就不再手下留情了，这两天，只要是遇到来找自己麻烦的江湖人士，陈堪就一个字——杀，来一个杀一个，杀到那些人恐惧。

　　“陈……陈堪，你这样做，不怕引起公愤吗，我师傅是松风道长，我……我是衡山派的人，你，你不能杀我。”

　　一个满脸惊恐的道士打扮，人瘫坐在地上，面对着陈堪，手脚并用，很慌张地后退。

　　陈堪不屑地一笑，一步步逼近，嘴里说道：“哼哼，衡山派，那是个什么玩意，松风道长又是个什么鬼，你没听过一句话吗？”

　　“什，什么，什么话？”那人还在不断后撤，惊恐地问道，想起之前他那些朋友的死，他心中充满了恐惧，早知道就不应该来找陈堪的麻烦，生命诚可贵啊！

　　“出来混的，迟早要还！”说着陈堪一记鞭腿打在他的脖子上……

　　“树后面的兄弟，藏了那么久了，该出来了吧！”杀死眼前这个自称是衡山派的人之后，陈堪突然说道。

　　“陈堪，你的胆子真的是越来越大了，先挑衅我们铁手团，现在连衡山派松风道长的高徒都敢杀。”五个人从不同的树上飞下来，中间的那人说道。

　　陈堪眉头一挑，从这些人的话中，陈堪接收到了一个很重要的消息：“看来你们就是铁手团的人了，你们的速度还真是慢啊，到现在才来找我，真是慢得够可以的啊！”

　　这五个人一身黑色，彼此之间应该是经常合作，落地之后，呈一个半圆形，将陈堪包围在其中，而且他们手中的武器样式一样，都是铁制判官笔，不过每个人手中判官笔的长短不一。

　　“哼哼，今天我们五兄弟就送你上西天！”对于陈堪的话语挑衅，他们根本不放在眼中。

　　“这种类似的大话我已经听腻了，你们最好给我整出点新鲜的！”说着陈堪用手指掏掏耳朵，然后好像真的掏出东西来一样，对着中间的那人屈指一弹，然后轻轻一吹，说道：“来吧！”

　　那人可能是被陈堪的动作给激怒了，也可能是时间到了，嘴里说道：“动手！”

　　那人声音一落，五个人立刻迈开步子，将半圆扩大成圆形，而陈堪就是中间的那点圆心，并且不断的缩小这个圆的半径。

　　陈堪这才认真看了一下五个人的样子，发现这五个人的长相真的是一模一样，估计是五胞胎吧，想到这里，陈堪真的是很佩服那位母亲，那要多牛掰的肚子才能生出五个娃啊，给个“英雄母亲”的称号，绝对不过分。

　　虽然被陈堪激怒，但是五个人好像并不着急，只是不断地围着陈堪打转，这五个人是按照五行方位来站的，每个人移动的速度和频率是一样的，很神奇。

　　陈堪面带微笑，双手背在身后，手上拿着幽兰剑，顺带一提，陈堪的幽兰剑已经很长时间没有出鞘了，上一次出鞘，是在对付萧晟的时候。

　　“哈……”陈堪打了一个哈欠，五个人一会顺时针转动，一会逆时针转动，看得陈堪都有些想睡觉，这个让陈堪想起了小说《碧血剑》中温家五老的那个不知道叫啥的大阵，好像那个大阵的弱点是以静制动来着。

　　五个人转着也开始烦了，其中有一两个脸上开始出现不耐烦的神色了，毕竟已经转了一炷香多的时间了，已经有些急躁了，要是不信，你也不用转，就盯着一样东西，精神高度集中绝对不能走神，看你能盯看多久。

　　相比之下，这五个人已经算是不错了。

　　陈堪作为一名优秀的教师，是很善解人意的，陈堪动了，本来懒散无比的陈堪瞬间变成一只出击的猎豹，借助透过树梢的阳光，陈堪跟前的那个人看到一道白光闪过。

　　虽然他已经察觉到不好，但是还没有等他的身体行动起来，他就发现自己控制不了身体了，眼睛的余光还看见依旧在行走的身躯……

　　在陈堪动了的时候，其他四个人也察觉到不妙，但是他们的错误就是和陈堪靠得太近了，陈堪的爆发力是相当恐怖，等他们回过神来的时候，他们的老四脑袋已经和身体分离了。

　　“四弟！”

　　“四弟！”

　　“四哥！”

　　几人怒吼着冲向陈堪，什么阵型已经全部都不重要了，现在他们心中的想法就是要报仇，用手中的判官笔将在陈堪的身上捅出七八个窟窿来。

　　“哼哼！”陈堪嘴角微翘，看着四个人，身体一动不动，四个人见状非常高兴，以为陈堪是被他们的气势吓到了，脚下再次加速。

　　“刺中了！”四个人虽然没有阵型，但是毕竟是兄弟，还是很默契的，手中的判官笔几乎是同一时间落在陈堪的身上……


第0323章 以身为饵

　　李元芳，在江南寻找了将近一个月的时间，可是关于铁手团的事情，他是一无所知，毫无收获；而陈堪也没有找到，他知道陈堪被铁手团通缉，有很多武林人士再找陈堪，在他每次得到和陈堪相关的消息之后，就立刻赶过去，但等他到的时候，陈堪早就已经走了。

　　不过李元芳也不是毫无收获，他竟然在无意间获悉了蛇灵的消息，知道了蛇灵二十三堂的所在地，他立刻告知狄仁杰，狄仁杰没有迟疑，立刻派兵，对蛇灵的分堂进行围剿。

　　行动很成功，除了那些本来不在分堂的人之外，没有一个人逃走，全部抓住，一共有近八十名蛇灵的属下，而这也宣告蛇灵在江南的行动彻底失败，蛇灵退出江南，“大姐”在知道这件事情之后并不生气，而是立刻将所有江南的人手全部回收，她的重心一直都是放在北方的，之前是因为萧晟苦求，她才让萧晟去试试的，现在失败了，也不打紧。

　　现在是唐朝，还只是武周时期，没有经过安史之乱，更没有什么靖康之变，经济重心南移的过程还没有完成，现在北方才是全国的经济重心，南方还比较落后，所有失去江南，对于蛇灵来说也无关紧要，蛇灵可没有那种通过造反来赢的天下，他们有自己独特的方式。

　　狄仁杰在这些蛇灵逆党的口中得知了陈堪的消息，知道陈堪曾经被蛇灵的人抓住，和萧晟比武，然后屠杀了大量的蛇灵属下，之后就消失了。

　　现在的问题在于陈堪哪里去了？

　　“这个铁手团确实是一个很神秘的组织啊。”狄仁杰将手中的资料放下，感慨道。

　　“是啊，我在江南寻找数十日，但是没有丝毫关于铁手团的线索，就在八天前，陈兄就好像消失了一般，再也没有他的消息了，不知道现在他怎么样了！”李元芳有些担心。

　　通过蛇灵的人，他们确定，之前狄仁杰看到的那个陈堪，是假的，这只能算是巧合，之前照顾陈堪的那个女杀手被李元芳给擒获了，通过她的嘴，狄仁杰他们知道陈堪被囚禁在蛇灵的地牢中一个多月的时间，不可能出现在他们的面前。

　　“他应该是找到铁手团的下落了！”狄仁杰喝了口茶说道。

　　“哦，为什么？”李元芳不解地问道。

　　“我问你，他会易容术，想要避开那些追杀他的人，简直就是轻而易举，但是为什么之前还会不断地出现在追杀他的人面前？”狄仁杰问道。

　　李元芳眯着眼睛想了一会说道：“难道是和卑职当时一样，被什么人盯着藏不起来。”

　　“还有没有其他的可能呢？”狄仁杰问道。

　　“其他的可能，这个……”李元芳低着头思考了一会，然后猛地抬起头说道：“他故意不隐藏自己的行踪。”

　　狄仁杰满意地点点头，接着问道：“不错，那你认为哪一个的可能性更高呢？”

　　“大人说得没错，陈兄会易容术，而且精通追踪、躲避之术，加上武功高强，要是他真的想躲，外人想要找到他可能性极低，所以陈兄一定是故意让人知道他的行踪。”李元芳恍然大悟道。

　　“不错，那你想想为什么他会故意让人知道他的行踪？想通了这点，你就明白，他为什么会消失了！”狄仁杰笑着说道。

　　能成为“桃李满天下”的名师，狄仁杰在教导学生方面是很有心得的，他正在引导李元芳自己进行推理思考。

　　“以自己为诱饵，为了将铁手团的杀手引出来，然后顺藤摸瓜，找到铁手团的下落！”

　　听到李元芳的话，狄仁杰露出了笑容点点头：“不错！”

　　“可是，大人，陈兄会不会受伤或者遭遇意外？”

　　狄仁杰叹了口气：“不无这个可能，只是可能性很小。”

　　“哦，为何？”

　　“还是因为易容术，要是他受伤了，易容之后应该可以轻松躲过那些武林人士，我在这里的消息不是什么秘密，要是他真的受伤了，一定会来找我们的，但是没有，而且铁手团没有撤销追杀令，说明，他还活着！”

　　“嗯，有道理。”李元芳点点头。

　　此时的陈堪，确实如同狄仁杰所说的，因为找到了铁手团的蛛丝马迹隐藏了起来。

　　要是其他武林高手面对这样的追杀，必然是体力不支，但是陈堪不会，首先陈堪血清强化之后身体素质很好，其次在军队中，陈堪养成了随时随地都能睡觉的习惯，虽然面对持续不断的追杀，但是对于陈堪基本上没产生什么不良影响，他之前暴露自己的行踪为敌就是引来铁手团的人。

　　很明显，陈堪的如意算盘确实是打响了，铁手团发布追杀令并不意味着他们不自己出手，追杀令最大的作用是将陈堪逼出来。

　　一开始是那五个兄弟，后来陈堪得知，他们是铁手团中最神秘的第二十堂的堂主，很多人以为第二十堂主是一个人，其实他们是五个人，如同陈堪所想的，这五人是五胞胎兄弟，默契十足，行动起来犹如一个人。

　　五个人各自的武功在铁手团众多堂主中是最垫底的存在，但是五个人合起来组成的“五方大阵”，威力极强，除了宗主元齐之外，铁手团任何一个人遇上他们五个，必败无疑。

　　陈堪当时是趁机袭杀了老四，将另外四个人引怒，四个人不顾一起的冲向陈堪，从这点上不得不说四个人的默契极大，即使是如此的愤怒，相互之间的配合还是很好，攻击陈堪的周身要穴，同时封住陈堪的后手。

　　可惜，他们太过于愤怒了，没有发现陈堪的异样，一直等到判官笔攻击到陈堪身上的时候，他们才知道情况不对，可惜为时已晚。

　　陈堪再次使出“莲台九现”，留在原地的不过是一个虚影而已，等他们发现不妙之后，已经没有机会了，下一秒，陈堪的幽兰剑划过他们的脖子，让他们五兄弟在阴间团聚。


第0324章 巧合

　　铁手团，总部。

　　“你说龙虎五兄弟死了？”元齐沉声问道。

　　“是的，在滁州郊外发现了他们的尸体。”

　　“尸体呢？”

　　龙虎五兄弟是自告奋勇去击杀陈堪的，本来元齐以为他们会成功，可是没想到竟然死了，元齐很清楚这五个人联手有多厉害。

　　要不是元齐天生神力，在力量上完全压制他们，如果仅仅是凭技巧，元齐知道自己也不是这五兄弟的对手，但是这五个人竟然被陈堪给杀死了，这难免让他心中有些不安。

　　“已经在大厅外！”龙风如实说道。

　　元齐二话不说，立刻站起来，快速走出去，他要看看这到底是怎么回事。

　　在院子里，五个人的尸体一字排开，铁手团的几个堂主本来围着尸体在看，还相互交流一下，听到元齐的脚步声，赶紧站起来，分成两排站好。

　　“宗主！”

　　“嗯！”元齐只是轻轻地点点头，过程中没有看他们一眼，他的目光始终被眼前这五具尸体所吸引，蹲在五具尸体面前，仔细查看这五个人的伤口。

　　五个人从左往右按照老大到老幺的顺序排开。

　　“好快的剑！”

　　这是元齐心中的第一个想法，因为从老大到老三的脖子上伤痕是连成一线的，以元齐的眼力，一下子就看出来，这些伤口是同一招，加上最后的老五，也就是说对手是一剑要了四个人的命。

　　“是的，虽然他们的武功一般，但是能一招杀死四个人，剑的速度确实是很快。”旁边一个带着斗笠的女人说道，这个人叫做云姑，是铁手团第六堂的堂主，铁手团的众多堂主中只有她一个女性。

　　元齐站起来，点点头，脸色如常，这样的剑伤就说明一件事情，那就是陈堪并不是在他们列阵之后将他们杀死的。

　　要是他们摆开“五方大阵”，再厉害的人也不可能用一招同时攻击到四个人的脖子，甚至三个人都做不到，这是五方大阵的特殊性所决定的，五方大阵摆开，任何三个人都是形成一个三角形，绝对不会是一条直线。

　　而陈堪能一招杀四人，说明不是正面交手的时候杀了他们的，那元齐就放心了，这样事情还没有超出他的掌控。

　　“依属下之见，他们可能是被陈堪偷袭而死的，因为陈堪的剑法确实是很快！”

　　狼拳说道，他曾经和假陈堪萧晟交过手，萧晟的剑法本来就是以快取胜的，他也曾经说过这件事，现在不过是再强调一遍。

　　“嗯！”元齐对着旁边的铁手团成员摆摆手：“按照铁手团的规矩，抬下去安葬了吧！”

　　“是！”

　　“到现在陈堪还没有消息吗？”

　　“除了龙虎五兄弟，还有两路人马，都没有一个人回来，可能已经遇害了，也没有任何消息传回，陈堪就好像凭空消失了一般，毫无踪影。”龙风道。

　　元齐点点头，然后问道：“狄仁杰呢，他那边有什么消息？”

　　“没有，狄仁杰也没有采取任何行动，他的黜置使还有半个月就到期了，也就是说半个月之后他就会离开江南地区，想来他并没有拿到关于我们的证据！”龙风据实汇报道。

　　“不可大意，他可是狄仁杰，不到最后一刻绝对不能大意，给我看紧狄仁杰的一举一动，任何风吹草动都不能放过，说不定陈堪也去找狄仁杰了！”

　　“是！”

　　元齐转向云姑问道：“云姑，你父亲那边在准备得怎么样了？”

　　“已经准备好了，现在筹建大仓的人手已经全部到位，材料也已经差不多了，只要宗主下令，立刻可以开始建造。”

　　“很好，等狄仁杰一走，我们就立刻开始行动，我已经迫不及待地想要看看这个计划是有多么完美了。”说到这个，元齐一脸自傲。

　　“是！”

　　“对了，还有关于陈堪，一定要抓紧时间，动员全部的力量，尽快找到他，得罪铁手团的人，绝对要死！”这事关铁手团的名誉，元齐非常在意。

　　“是！”

　　“宗主，要是陈堪回到狄仁杰的身边呢？”

　　“只要我们不撤销关于他的追杀令，他在哪里，情况都是一样的，敢惹我们铁手团的人，不管是谁都不能放过，这个道理，你不懂吗？”元齐双眼盯着龙风，沉声说道。

　　“属下不敢忘记！”龙风赶紧说道，刚刚被元齐盯着一会，龙风已经是满头冷汗。

　　好在元齐也没有打算计较，“嗯，记得就好，之后的行动要万分小心点，陈堪能杀死龙虎五兄弟，说明实力不差，知道陈堪的行踪之后，不可私自行动。”

　　“是！”

　　“那就都散了吧。”

　　元齐这边对于陈堪有了属于自己的判断，但是陈堪那边对于铁手团的追踪却陷入了困境。

　　之前一共有三批铁手团的人来找自己，陈堪留了几个活口，也不知道是不是这些神秘组织都喜欢玩自杀，一见没有什么希望了，就自杀。

　　九头蛇是这样，黑石是这样，蛇灵是这样，铁手团依然是这样，一言不合就自杀，很任性！

　　好在陈堪有之前对付九头蛇和黑石的经验，通常情况下，他们的自杀方式就是咬破本来就藏在嘴里的毒药。

　　其实陈堪一直很好奇一件事，这个时代也没有塑料那种不融化的东西，他们是用什么包裹毒药的，要是含在嘴里的时间太长了，然后包裹毒药的外包装化掉，那事情乐子不就大了？

　　陈堪最后这个只能是归于武侠世界的黑科技吧，不懂。

　　陈堪有过之前审讯的经历，所以知道怎么对付这些人，真的就让陈堪从他们口中问出了一些东西，不过都只是分堂的消息，没有问出任何关于他们总部的东西来。

　　陈堪到分堂去侦查，可是发现，只有一些小喽喽，没有发现堂主，这就是陈堪所谓的陷入困境。

　　也不知道是陈堪运气好还是怎么的，这次陈堪来到的这个就是狼拳所在的十六堂，之前被假陈堪骚扰过一次，死伤了不少人，所以才会显得那么的冷清。


第0325章 得来全不费工夫

　　铁手团，名下有二十个堂口，分别有二十个堂主，如果说铁手团在江南地区就像是一张网一样将整个江南地区覆盖起来，那么这二十个堂口就像是网上面的节点，是构成这张网不可或缺的存在。

　　这种方式很好用，铁手团使用这样的方法已经数十年的时间了，甚至比唐朝的历史还要长，效果相当不错。

　　不过这样的方式，缺点也是显而易见的，那就是要是一个节点被挖掉，那这张网就会出现破洞，好在除了铁手团刚开始组建的时候有过这样的意外，之后一直都没有出现这种事情。

　　铁手团维系这样的存在方式，一方面是铁手团自身的强大，一般江湖人士不敢轻易得罪，加上铁手团那种睚眦必报的性格，更让江湖人士胆寒，没事不会去惹这个组织。

　　另一方面就是铁手团的隐秘性，作为一个杀手团体，其隐秘性自然不比多说，陈堪这样心细的人寻找了那么久，也才找到一些蛛丝马迹，其他人想要找到，基本上是不可能的。

　　不过世界上什么时候都会有第一次，这不，铁手团的第一次就来了，铁手团遇到了无视铁手团这两个优势的人。

　　首先是萧晟，他易容成陈堪，所以毫不在乎地表露出他的真实身份，根本不担心铁手团找上门，另外因为有蛇灵这个大机构，他找到了铁手团的堂口所在。

　　再之后就是陈堪，这个是属于铁手团自己找上门的，陈堪反正是个“光棍”一根，一人吃饱全家不饿，加上铁手团的存在干扰了他寻找袁天罡的计划，所以陈堪就和铁手团杠上了。

　　遇到陈堪，真的是铁手团的悲剧，之前提过，铁手团就是一张大网，每一个节点都有其特殊的作用，但是陈堪就是慢慢地将这些节点给拔掉。

　　萧晟假扮的假陈堪将第十堂和第十六堂两个堂的人屠杀了一半，铁手团和黑石不同，黑石的人很多，但是铁手团没有，走精英战略的铁手团每一个堂的人数并不多，维持运作其实已经很勉强了，成员被杀了一半，有一些“业务”直接就无法展开了。

　　再之后，直接是第二十堂的堂主集体折在陈堪的手中，之后还有两批杀手，这些损失都不算小，几乎可以算是不可弥补的损失。

　　至于为什么铁手团不扩充自己的人数，这个和铁手团的性质有关系，铁手团的前身是坞壁团，他们的特点就是重血统，这是南北朝时期保留下来的习惯，不是想要扩充队伍就能随意扩充的，需要依靠血缘。

　　外人是很难进入这个团体的，就算勉强进入了，也很难得到承认，比如说云姑的父亲葛天霸，他的女儿云姑是铁手团第六堂的堂主，但是葛天霸这个做父亲的却无法进入铁手团中，因为云姑的母亲拥有铁手团的血统，而云姑的父亲没有。

　　这点和中西式的欧洲贵族制度有些类似，在欧洲中世纪，那真的是叫做一个“不流动”，一个人的一切就是按照血缘来恒定的，出身决定一切，这才是阶级。

　　其实中国人并不能很好的理解这种制度，因为中国没有这种传统，从战国之后，严格意义上来讲，中国就没有了等级制度，或者你会说“地主阶级”和“平民阶级”不就是。

　　其实那个不算，因为是可以流动的，要是你的胆子够大，你的运气够好，狠一把，你是有可能就成为朱元璋的，连皇位都是流动的，更何况其他，整个社会处于流动中，所以不能构成严格意义上的阶级。

　　只有魏晋南北朝那段短短的时间能算得上是阶级社会，因为你的一切都是靠你的出身来决定的，陶渊明就是一个很典型的例子，你才华横溢又如何，你满腹经纶又如何，没有出身，你一辈子都不可能再往上爬，所以最后陶渊明辞官，采菊东篱下去了。

　　而铁手团在一定程度上继承了这个传统，二十个堂口的堂主，在正式的场合，相互之间是以师兄弟称呼的。

　　狼拳是十六堂的堂主，他确实是挺冤的，萧晟以蛇灵的情报能力，知道的堂口其实只有第十堂，萧晟一开始也只是准备去找第十堂的麻烦，嫁祸给陈堪，但是在第十堂，他又得到了十六堂的消息。

　　然后就去十六堂耍耍，这一耍，十六堂的成员就死伤了一半的成员，让他心疼了好久。

　　而这次陈堪找到的，就是这个第十六堂，本来陈堪看这个“据点”（他并不知道这个是一个正规堂口）有些萧条（萧晟光顾过），就想着是不是等晚上在抓两个人来问问看情况，心中并不抱太大的希望。

　　可既就在陈堪决定等晚上行动的时候，狼拳就回来了，和他一起的是另外一个叫做貂清的第十三堂堂主，两人关系不错。

　　“你说这个陈堪到底是跑哪里去了，怎么找就是找不到，真是邪门了，难道他还能飞天遁地不成？”能听出来貂清一肚子的怨气。

　　“谁知道呢，反正现在寻找陈堪的事情是由龙风大师兄负责的，我们只要做好本职事情就好了，我这次损失不少的人手，现在运转都成为问题了，我哪有心思去找什么陈堪啊，能保持现在这个样子，我就满意了！”狼拳一脸无奈。

　　“真是得来全不费工夫啊。”在横梁上，陈堪心中暗暗想到，没想到这个世上还有这样的好事。

　　“嗯，也是，其实……”

　　“咻咻咻咻……”就在貂清说话的时候，他们听到了四声破空之声，但是速度实在是太快了，他们还来不及反应，就被打中穴道，无法动弹了，同时也被击中哑穴，无法说话。

　　下一秒陈堪就出现在他们的面前。

　　“你们的运气还真是差得可以啊，我正准备走，你们就来了！”陈堪笑着说道，看到陈堪出现，两人的脸上充满了惊恐的神色，不过现在他们不能动，也不能说话。

　　陈堪二话不说，将两个人打晕，然后扛在肩膀上，迅速离开，现在他要找一个合适的地方，好好地审问一下这两个人。


第0326章 人心惶惶

　　“人不见了！不见了是什么意思？”元齐大发雷霆。

　　今天中午他收到来自十六堂的一则消息，说是狼拳和貂清两人竟然消失了，莫名其妙地消失了。

　　首先元齐想到的是这两个人叛逃，但随后又否定了这个猜测，狼拳叛逃还有一点点道理，因为最近他的压力确实是比较大，可是貂清没有必要叛逃啊，而且之前两人一切行为都很正常，没有丝毫的不对劲，怎么会无缘无故的叛逃，作为铁手团的人，他们很清楚叛逃的代价有多大。

　　“据下属回报，昨天晚上两人一起进入房间，之后就再也没有动静，等到今天早上进去看的时候，里面空无一人！”

　　“云姑，这件事情由你负责。”元齐看着一旁的云姑说道，女人做事本来就比较细心，这样的事情交给她最合适。

　　“是！”云姑面无表情地说道。

　　其实元齐的心中大概有一个猜测了，两人被掳走的可能性更大，但是问题在于狼拳和貂清两人也不会泛泛之辈，怎么会那样就被直接抓走，而没有一点声响，这个人能带着两个人完全避开铁手团成员的视线，这个听起来有些匪夷所思。

　　不过这就是事实的真相。

　　陈堪将两人带到山林中，陈堪发现来到这个位面之后，自己和山林简直就是有了解不开的缘分，有事没事就到山中玩玩，甚至在山林中的时间，比在外面的时间还长。

　　这算不算是要向原始人退化的节奏呢？

　　狼拳和貂清两人的硬气在陈堪眼中什么都不是，经历过九头蛇特工的陈堪再来逼问这两个人，那就像是一个人做完了高中数学题，再去做小学数学，那实在是太简单了。

　　陈堪也没花费多少工夫，就将自己想要的情报全部套出来了，然后将两人杀死之后，抛尸荒野。

　　云姑找人确实是挺有一套的，首先她在房间的横梁上发现了鞋印，这个是陈堪之前留下的，再确定两人是被人掳走之后，云姑立刻做出判断，让人在附近的山林中进行寻找。

　　果然，在第二天中午，云姑的人找到了狼拳和貂清的尸体，已经有些残破了，被山中的野兽啃咬，要不是陈堪将他们挂在树上，估计能不能找到尸体都是一个问题。

　　“让各个堂口的人提高警惕。”元齐在看过两人的尸身之后说道。

　　“宗主，这是为何？”龙风有些不解地问道。

　　“分筋错骨手，狼拳他们在死之前遭受过严刑拷打。”

　　“宗主的意思是说他们泄露了我们的秘密，这个怎么可能！”众人都不相信，元齐怀疑狼拳和貂清两人的忠诚，相当于在怀疑他们的忠诚一样。

　　元齐环视一周之后冷冷地说道：“要是没问出东西来，对方会杀死狼拳和貂清吗？”

　　“额……”众人一时语塞，确实是这样，要是没有得到自己想要的情报，怎么可能杀死两人，以此就能反推，对方一定从两人的口中得到了什么消息。

　　也正是这个原因，所以元齐才会说那句话。

　　之后的两天，什么事都没有发生，平时怎么过，这两天他们还是怎么过，元齐预料中的偷袭事件并没有发生，不过现在整个铁手团已经是神经兮兮了。

　　“宗主，我们是不是有些太过于小心了。”龙风小心翼翼地说道，这两天他们过得并不好，想想有一个能悄无声息将狼拳和貂清带走的高手在周围虎视眈眈，他们就觉得坐立难安，这两天都没有休息好。

　　“……”元齐眯着眼睛没有说话，他的心情也很不好，他确信自己的判断是没有错的，这个人是陈堪的可能性很大，陈堪能一剑杀死四个人，说明陈堪的速度很快，他能悄无声息地将狼拳和貂清两人带走。

　　可是陈堪就这样一直吊着他们，就是不来，这个实在是太可恶了。

　　作为铁手团的宗主，他终于是体会到了那种“不怕贼偷，就怕贼惦记”是一种什么样的心理了，总之就是一个字，累。

　　“宗主！”这个时候一个铁手团的成员急急忙忙地跑进来。

　　“怎么了？”元齐沉声问道。

　　“宗主，西跨院的兄弟们，中毒了！”

　　“什么！”元齐站起来问道。

　　之前说过元齐是被朝廷封为颍王的，封王自然有自己的宅邸，而铁手团的总部就在这里。

　　为了防止被偷袭，铁手团的精英骨干都集中在这里，现在是吃饭时间，元齐他们赶到的时候这些人大多倒在地上，桌子、椅子还有早餐，打翻一地，一片狼藉。

　　“啊啊，难受死了……”

　　“好痛，好痛啊！”

　　“啊啊啊啊……”

　　“哎哟……”

　　“疼死我了……”

　　整个西跨院都是哀嚎声，其实能哀嚎的情况已经算是情况最好的了，最差的就是躺在地上一动不动，嘴角还留有白沫，这些人都已经死了。

　　再好一些的是还能抽搐一下，嘴里还在不断流白沫的，这些是还有口气的，但是也离死不远了。

　　能在地上打滚，同时发出哀嚎的，那些是中毒最浅的，当然也是最难受的。

　　云姑仔细查看过几个躺在地上的成员情况之后，抬头说道：“是蛇毒！”

　　“蛇毒，能解吗？”元齐问道。

　　云姑没有马上回答，又看了好几个，然后脸色严峻地说道：“我尽力。”

　　“嗯！”他也无法过分地苛求什么，这里只有云姑一个人会医术，只能靠她了，看着五十几个躺在地上的团员，元齐脸色不是太好。

　　“这会不会是陈堪做的？”

　　“很有可能！”几个堂主议论道。

　　事情还远远没有结束，当天晚上，后堂着火，虽然没有出现人员伤亡，却搞得所有人都很紧张。

　　第二天，又出现了中毒的事件，其中还有一位是堂主，这个人被云姑给救下来了，没有死。

　　当天晚上，这个堂主被人砍去头颅，尸体被挂在院子中间的一棵树上。

　　第三天，府邸中出现一些毒蛇之类的毒物，出现了几起伤人事件……

　　总之搞得整个总坛，人心惶惶……


第0327章 逃了？

　　“谁？”正在房间中磨刀的元齐察觉到有人在窗外偷看自己，嘴中话音未落，一掌劈向那扇窗户，窗户被掌风推开。

　　“唰。”元齐看到一道黑影跳上围墙，然后消失在视线中，他二话不说提刀追了上去。

　　很快他就看到了那道黑影。

　　“哪里走！”看到对手的身影喊了一声，元齐加快速度追上去。

　　不过那道黑影并没有想要一只跑下去，他跑到桥上就停下来了，转过身子看着尾随而来的元齐。

　　今天的月亮很圆，月光很明亮，两人都能清清楚楚地看到对方。

　　“你是陈堪。”

　　“铁手团宗主，颍王元齐。”

　　陈堪和元齐两人几乎是同时说道。

　　“没错！”两人又是同时回答道。

　　“锵！”陈堪拔出幽兰剑，指着元齐，元齐也将手中的大刀一横，看着陈堪。

　　元齐挺胖的，圆乎乎的，看起来挺可爱，当然这个前提是要忽略他那冷冰冰的眼神和脸色，不然就一点也不可爱了。

　　他的脸很大，眼睛很小，这样让他的眼睛看起来更小，但是那小小的眼睛中传出来的寒意丝毫不下于他手中的那柄宝刀。

　　“喝！”两人同时一声暴喝，冲向对方。

　　陈堪的剑走轻灵，招式神出鬼没，速度快，角度刁，每一剑都是攻向元齐致命之处。

　　元齐双手握刀，刀法大开大合，速度快，力量强，每一刀都给陈堪带来不安。

　　十招过后，两人错开。

　　“你，很不错！”看了一眼胸口衣服被划开的口子，元齐称赞道。

　　“你也很不错！”陈堪摸了摸右肩的衣服，上面也被划开了一个口子，“你是我在这个世界上见过的实力最强的人！”

　　陈堪的这句话真不是瞎说的，确实是，以现在李元芳和已死的虎敬晖两人实力还衡量的话，元齐还要强上一线。

　　元齐天生神力，加上使用他自己的佩刀，每一刀仿佛都有千斤之力，威不可挡，虽然元齐的身形庞大，但是这丝毫不影响他的速度，陈堪想到了一句很好形容他的话，“一个灵活的胖子”，他能轻松地躲开陈堪刁钻的剑法。

　　其实在电视剧中，元齐可以算是神探系列第三部中最强大的存在，随手甩出的钢刀能带着人的身体飞了出去，将其钉在大门之上，可见其力量之大。

　　即使是那个时候的李元芳，最后也是用不要命的打法才稍微占据上风，后来更是和云姑两人联手，才将受伤的元齐杀死。

　　不过那个时候的元齐并不是最强的，那个时候他的阴谋被狄仁杰看破，加上他自己怕死，自身的状态并不好，对上不要命的李元芳更是如被茧缚，武器也是一把抢来的刀，并不是很顺手，一身实力最多就是发挥个七八层。

　　相反的，那个时候的李元芳心存死志，用的完全是不要命的打法，招式只攻不守，以命换命，在气势上远胜过元齐。

　　而且那个时候的李元芳跟着狄仁杰的时间已经很长了，经过了无数次的生死磨练，武功进步飞快，加上他是正三品将军，各种珍贵药材资源肯定是少不了，那个时候李元芳的武功比现在要高出很多，所以陈堪说现在的李元芳还不是元齐的对手并没错。

　　而陈堪此时一身实力还没有完全恢复，加上没有使用金钟罩，虽然陈堪的力量不下于元齐，但是陈堪用剑，不适合硬拼力量，所以两人一时间竟然斗得不分上下，有种惺惺相惜的感觉。

　　不过这种惺惺相惜的方式是要对方死。

　　元齐一招烂大街的“力劈华山”朝着陈堪迎面劈下来，同样的招数，在不同人手中使出来，那种气势和威力是完全不同的，之前萧晟的那招，陈堪看在眼中满是鄙视，到处都是破绽。

　　但是元齐这一招，陈堪心中充满了凝重，陈堪有种感觉，这一招要是砍在自己的身上，即使有金钟罩护体，他也一定会受内伤。

　　“力劈华山”主要就是在一个气势上，让人避无可避，元齐的这一招很到位，现在这个局势，陈堪已经退不得了，陈堪灵机一动，将幽兰剑的剑身贴在自己的右肩上。

　　“哐……”的一声撞击声，元齐的这一刀直接劈在幽兰剑的剑身上，没有砍到陈堪的身上，不过即使有剑身的阻挡，陈堪还是感觉到肩膀上传来一阵痛感，双脚不禁一沉，在地上留下两个脚印。

　　陈堪趁机，右脚犹如一条铁鞭，“啪啪”带着强烈的破空声，狠狠地击打在元齐的腰部。

　　“砰……”元齐被陈堪一脚踢飞，在空中元齐调整好身形，然后将手中的刀插进地里，这才停下来，不过一时间他也站不起来，只能单膝跪地，一手握着刀，一手捂着腰部被陈堪踢中的地方，看着陈堪。

　　陈堪也趁机稍微活动了一下自己的肩膀，肩膀上传来一阵轻微酸痛，虽然没有亲眼看看，但是陈堪敢百分之百保证，自己的肩膀现在已经淤青了，由此可见元齐那一招“力劈华山”的威力有多大。

　　陈堪从十三太保圆满之后，虽然战败的次数很多次，但是从来没有出现过淤青这样的情况。

　　转轮王、陆竹之前能打败自己是因为他们的内功深厚，直接破开陈堪的肉身，之前那个陷阱能抓住陈堪，那是因为攻击地点的特殊性还有陈堪自己身体的问题。

　　陈堪战败过很多次，但是从来没有出现淤青，因为淤青的形成是因为淤血存在于皮下造成，淤血多是在外力作用下，使皮下毛细血管破裂出血所致。

　　一般外在的力量都不足以让陈堪受伤，但是这次陈堪手上了，因为元齐的那一刀。

　　“唰……”元齐站起来时候，挥出一刀，将地上的那些石板扫向陈堪，陈堪挥动幽兰剑，将石板击落，等陈堪将这些石板解决之后，元齐的身影竟然已经在远方了，陈堪只能看到他的背影。

　　这个家伙，竟然跑了！


第0328章 一定要死

　　“哼哼，跑得了和尚跑不了庙，我倒要看看你还有什么本事！”陈堪不屑地说道。

　　本来他对于元齐的武功还是挺佩服的，准备让他以一个武者的身份去死，但是没想到元齐竟然就这样跑了，这个就好像战场上的逃兵，让陈堪看不起。

　　一个武者，要是没有一颗坚定的心，那这个人在陈堪看来就不能称之为武者了，在武道的路上，必定会遇到各种的艰难险阻，要是遇到困难就退缩的话，那永远无法进步，即使你的天赋再好，也没用。

　　陈堪心中对于元齐的好感瞬间荡然无存，这不过是一个投机的小人而已，算不上什么武者。

　　这就好像《风云》中的帝释天，绝对能算得上是大BOSS，天赋异禀创出了一门神乎其神的《圣心诀》，但在陈堪的眼中，他不算是一个武者，因为他怕死，他的武功只是因为时间的积累得到的，或许活得越老越怕死吧，出场之后他的心智不够坚定，以其说是练武，不如说是玩闹，所以最后死得很凄惨。

　　陈堪迈开步子，追了上去，元齐跑回颍王府，没一会他那庞大的身躯在陈堪的眼中越来越清晰，比起跑步速度，陈堪血清强化之后，只要是在地上跑的，不管是什么，陈堪到现在还从来没输过。

　　“来人！”他也知道陈堪在背后追着他，还没进入颍王府就大声地喊道，将铁手团的人全部喊出来。

　　等陈堪到的时候，已经陆陆续续出来了不少人，等着陈堪，而元齐则是站在这些人的身后，背负着双手看着陈堪。

　　“上！”见到陈堪出现在围墙上，元齐将手中的刀一指说道。

　　“咻咻咻……”首先来到陈堪面前的不是那些人和武器，而是暗器，漫天的暗器铺天盖地地朝着陈堪盖下来。

　　面对如此密集的暗器，陈堪丝毫不惧，陈堪的右手在自己的面前快速挥动，快到甚至看不见陈堪手的存在，只能隐约看见一片残影。

　　这是唐门秘籍中最高级的暗器手法，叫做“移花接木”，能将暗器接下来之后全部还回去，这一招在秘籍上只是一个近乎神话的记载，因为从来没有人能够练成，但是今天陈堪以其高超的修为将这一门神乎其神地技巧给使出来。

　　当然因为只有一只手，也不能保证所有打向自己的暗器都被接下来，偶尔有一些漏网之鱼，陈堪也不闪不避，任凭这些暗器击打在自己的身上。

　　“咻咻！”这个时候两声破空之声，陈堪浑身寒毛咋起，来不及想太多，双脚在飞来的两个暗器上一踩，借力整个人开始飞速的后撤，陈堪撤退没多久，两支长枪从陈堪的脚下飞驰而过，随后将围墙给洞穿，留下两个窟窿，述说着这种武器的威力。

　　陈堪暗叹一声侥幸，要不是自己行动迅速，可能被洞穿的就是自己了。

　　陈堪不知道在这里还有多少这样的东西存在，自己用不着急，所以也不再逞能，手伸进自己的怀中，然后朝着铁手团的人洒出一团白色粉末，人在空中一个转身，离开这里。

　　“小心，是毒！”看到陈堪的动作，云姑大声地喊道，云姑不喊还好，这一喊所有人也就顾不得陈堪了，那些会轻功的赶紧飞离，不会轻功的，立刻向后转，向后跑，场面颇为壮观。

　　“……”

　　因为人太多了，陈堪洒下的白灰沾到很多人的身上，这些人一开始还很恐惧，甚至有些比较胆小的喊出声来，但是一会之后，发现情况不对，怎么什么事情都没有发生。

　　“怎么回事？”

　　“好，好像没事啊！”

　　“对啊！”那些人看看彼此，然后不解地问道，之情陈堪曾经下毒，这个让他们有些恐惧，所以他们还不知道之前那个下毒的人是不是真的就是陈堪，不过这并不妨碍他们进行联想。

　　“这个好像是面粉啊！”有一个人说道。

　　“面粉？”几个比较大胆的，闻了一下，“好像确实是面粉。”

　　“面粉？”

　　“还真的是面粉啊！”

　　众人神色怪异地看着云姑，因为是之前她喊了一声“毒药”的，现在这个好像，不是毒药。

　　一向面无表情的云姑，也不由得脸颊通红，她只是看陈堪洒出的东西以为是毒药，根本没有想到那些竟然会是面粉。

　　随后云姑对陈堪的愤怒瞬间满腔，在她看来，都是因为陈堪，陈堪怎么就不投真正的毒药呢，怎么就投一堆面粉。

　　要是陈堪知道云姑的想法，不知道作何感想，这还怪他咯，陈堪也想要投一堆毒药，但是问题的关键是陈堪现在身上没有。

　　之前那些毒确实是陈堪投放的，为了制作那些毒，那也不是一件容易的事情，毒是陈堪根据五毒老叟留下来秘籍中的配方制作的，可废了陈堪不少功夫，另外放火、杀人……这些都是陈堪做的，为的就是引起恐慌。

　　今天晚上陈堪的本意是将元齐给引出来，然后杀了他，这样铁手团群龙无首，之后的事情就会好办很多，可是陈堪万万没想到元齐这个家伙，竟然跑了。

　　“马上处理一下受伤的兄弟吧！”这时候元齐站出来说道，也缓解了云姑的尴尬情况。

　　“是！”元齐的威望还是很大的，众人立刻开始忙碌起来，云姑也趁机告退，元齐点点头没有说什么。

　　经过今天晚上和陈堪的决斗，元齐心中的不安达到了有史以来的最大值，他武学天赋很高，从习武之后，进步神速，加上他们家族的人都天生神力，除了他父亲，再也没有人打败过他，甚至连让他感到威胁的都没有，直到今天晚上。

　　今天晚上和陈堪的对决，他没有把握战胜陈堪，所以选择逃走，是的，元齐选择逃走的原因不是他不敌陈堪，而是他认为自己没有把握打败陈堪，所以不敢和陈堪拼命。

　　“哗啦！”元齐一刀将面前的桌子劈成两段，恶狠狠地说道：“陈堪，我一定要你死。”


第0329章 说服李元芳

　　“元芳。”本来客栈中吃饭的李元芳听见有人叫他，转头一看，发现是一个不认识的人，一脸疑惑地问道：

　　“你是？”

　　“这次个把月不见，你就忘记我了。”那人拍了拍李元芳的肩膀笑道。

　　“是陈……”李元芳第三字还没有说出口，那人的手再拍了一下李元芳的肩膀，同时给李元芳一个眼神，李元芳心领神会，随即说道：“成仁兄，好久不见啊，这哪里是个把月不见啊，这有好几年了吧。”

　　“哈哈，我看你是贵人多忘事啊，上次见面你是不是和小红聊得太投入了，都忘记我这个老朋友了，对了，潘老师最近如何？”

　　李元芳满头黑线，“小红”是个什么梗？而“潘老师”这不就是再说“胖老师”的意思吗，虽然狄仁杰确实是有些胖，但也没必要这样说吧。

　　李元芳给了陈堪一个白眼，嘴上依然说道：“一切都好。”

　　“那就好，那就好！”

　　两熟人相见的场景，虽然在客栈中看到的不多，但是也不算是什么稀奇事，众人也没有太过于在意，现在陈堪已经成为名人了，但李元芳还不是，距离李元芳被通缉已经一段时间了，人都是善忘的，基本没有人记得李元芳是谁。

　　“成仁兄，你可真是让我好找啊！”为了避开江湖人士，陈堪易容，他也没有想到今天能在这里遇到李元芳。

　　“最近遇到一条毒蛇，这一不小心让它给我整出了不少事情，乱咬人，这不，我收拾了一下残局咯！”

　　陈堪颇为无奈地说道，虽然没有明说，但是李元芳表示明白陈堪说的是什么意思，随后李元芳从怀中掏出一封信，递给陈堪，陈堪打开一看，脸色徒然一变，这正是假陈堪寄个狄仁杰的信。

　　“这件事情说来话长，先吃饭，待会再慢慢说！”陈堪将信还给李元芳说道，有些事情不能在这里聊，毕竟四周都是人，不安全。

　　“好！”

　　李元芳想要尽早从陈堪口中知道一些事情，所以吃饭的速度很快，倒是陈堪，慢慢悠悠的。

　　“你这是饿死鬼投胎吗？”陈堪看着李元芳没好气地说道。

　　“额……”李元芳有些尴尬。

　　“哈哈哈，不着急，不着急，慢慢来。”

　　被陈堪一说，李元芳虽然是放慢了速度，但还是比陈堪要快上很多，他吃完之后，陈堪还在慢慢悠悠的，等了好一会儿，陈堪吃完，然后两人一起到李元芳之前开的客房里。

　　“狄大人没有怀疑我？”卸下伪装的陈堪问道，对于狄仁杰那种谨慎的心态陈堪是很清楚的，陈堪自己也是这样的人。

　　“看到那封信的时候，确实是有。”

　　“哦，那现在又为什么不怀疑了？”陈堪笑着说道。

　　“陈兄怎么知道！”听了陈堪的话，李元芳有些惊讶地看着陈堪，他感觉和陈堪聊天与和狄仁杰聊天的感觉是一样的，都神神秘秘的，对方都好像会读心术一般，这样聊天经常有惊喜。

　　“要不是你们有实质性的证据，证明我的清白，元芳恐怕不会将这件事情如实告诉我吧。”

　　“额。”李元芳随即一笑，然后说道：“我们击破了蛇灵第二十三堂，抓到了小樱。”

　　“小樱？小樱是谁？”

　　陈堪皱着眉头道，这回到他困惑了，他不记得蛇灵中有这样一号人物啊，其实除了萧晟，陈堪根本不知道蛇灵的那些人叫做什么名字，他们好像彼此之间都不称呼名字的。

　　“人家费心费力照顾你那么长的时间了，你竟然连对方叫做什么名字都不知道，陈兄，我看你啊，才是真正的贵人多忘事。”李元芳笑着说道。

　　听李元芳这样一说，陈堪立刻就知道是谁了，除了那个服侍自己吃喝拉撒的女杀手还能有谁，说起来陈堪还是有些羞涩的，毕竟“吃喝”这两个好解决，但是后两者，这个就有些……

　　“是她，她竟然告诉你们她的消息，之前不管我怎么试探她，她都不说。”陈堪苦笑着说道，难道这个就是所谓的“主角光环”不成？

　　“这我就不清楚咯！”说这句话的时候李元芳看陈堪的表情有些怪异，陈堪只能是扶额叹息，这个实在是毁他的一世英名啊。

　　“陈兄，铁手团的事情你知道多少？”

　　“很多，这些天我一直都在找铁手团的麻烦，元芳你现在手头上可有什么紧急的事情，要是没有的话，祝我一臂之力，将这伙杀手一窝端了。”

　　“这要紧的事情倒是没有，但是我们这样独自行动好吗？”李元芳迟疑了一会问道。

　　“对方现在已经布下天罗地网等我了，现在事情紧急，也来不及和狄大人商量，铁手团是江湖团体，是江湖人士，我们就用江湖人士的办法来解决吧。”

　　和李元芳相处过一段时间，陈堪很清楚李元芳的性格，他本来就是军人出身，现在又是狄仁杰的卫队长，做事有板有眼的，会非常严格地按照规矩来，不像是一个江湖人士，所以要说服他，陈堪还要费一些气力。

　　“这个……”和陈堪料想的一样，李元芳有些迟疑了。

　　“对于铁手团元芳你了解多少？”陈堪问道。

　　“江湖上最大的杀手组织，下面有二十个堂口……”李元芳将这段时间他明察暗访知道的所有东西都和陈堪说一遍，不过这些都是表面上的东西。

　　“元芳你先看看这个！”说着陈堪拿出一本册子，“这个是我在铁手团第十六堂的一个暗室中找到的一本账册，这还只是一个堂口。”

　　李元芳接过册子，翻开看了起来，这是近百年来这个堂口经手的“生意”，李元芳越看越是心惊，看到最后甚至是被气得浑身发抖，这还只是一个堂口。

　　一个一切朝钱看的杀手组织，能做出什么好事情来，只要是有钱，什么事情他们都做得出来。

　　“这……”

　　“元芳，难不成你认为这个是我假造的？”

　　“当然不是，只是觉得这个铁手团胆大包天。”李元芳这点判断能力还是具备的。

　　“何止是胆大包天啊，他们还在策划着一起更大的阴谋呢。”

　　“什么？”

　　“垄断江南地区的食盐市场，抬高盐价。”

　　不过陈堪对其中的具体操作方式并不是很清楚，这个消息是从狼拳和貂清两人口中得来的，他们铁手团联合本地的官府还有蛇灵有一场大计划。

　　蛇灵在萧晟失败之后，“大姐”率领蛇灵退出江南，不过在那之前，“大姐”亲自去铁手团和铁手团高层聊了一次，有少数几个堂主在场，不过狼拳他们两个没有，所以他们也不知道具体商量什么，只是知道和食盐有关系。

　　“这……”今天是李元芳一生中惊讶次数最多的。

　　人是所有动物中唯一一种对于盐的需求极高的动物，百姓要是吃不到盐，那之后会造成什么样的情况，李元芳心中很清楚的。

　　“现在这张网太大太复杂了，要是等狄大人，不仅时间上来不及，而且还会走漏风声，这样就麻烦了，而且蛇灵才是背后的主谋，我们要趁早解决掉铁手团，然后才能腾出手来对付蛇灵。”陈堪劝道：

　　“现在有一个很好的机会，只要将铁手团的高层一窝端了，那样这个阴谋的核心环节就断掉了，这个阴谋已经不可能实施了。”

　　李元芳面无表情，但看出来他的内心两个小人正在打架，好一会儿他才点点头：“好！”


第0330章 明知山有虎

　　“一切都安排好了吗？”

　　“都好了，现在就等陈堪入网了。”

　　“嗯！”

　　“宗主，这次陈堪，真的会入网吗？”

　　“这次的诱饵已经够大了，除非他不知道这件事情，否则他一定会上钩的！”元齐显得很有信心。

　　从那次和陈堪交手之后，陈堪一直骚扰铁手团，手段还是一样的“卑劣”，为了转守为攻，铁手团这次可谓是大动干戈，主动离开了颍王府，集体搬到一艘大船之上，然后调动各方势力，要将陈堪给引出来。

　　首先是官府“围剿”，再者是和蛇灵“大姐”的面对面交易。

　　前一个举动是为了让陈堪以为铁手团是不得已而将总部搬离颍王府，当然元齐他们也不笨，这个过程中颍王府的势力绝不参与其中，他们的这个举动看起来像是为了告诉官府的人，颍王府和铁手团没啥联系。

　　后者完全是为了吸引陈堪的注意力，让陈堪上钩，元齐他们也明白，必须要有足够的诱饵，所以抛出了蛇灵“大姐”，还有他们的那个垄断盐价的计划，双管齐下。

　　前者是根据蛇灵提供的线索来设定，陈堪的目标有极大可能是蛇灵，铁手团不过是不知道怎么回事也被牵扯进去而已；第二个食盐计划那是元齐估计狼拳和貂清会将相关的信息泄露，所以抛出来的一个诱饵。

　　虽然陈堪可能知道这个是假的，但是陈堪很有可能会来，不是有一句话叫做“另可错过，不可放过”，狄仁杰做事讲究证据，陈堪被吸引过来的可能性极大（他们还是坚定的认为陈堪是狄仁杰的手下）。

　　“宗主，人来了！”

　　“很好，准备好，这次一定要让陈堪有来无回！”

　　“是！”

　　这次将地点选择在船上也是有讲究的，因为船上空间不大，陈堪不用一次性面对数位铁手团高手的攻击，陈堪上次逃走就是担心同时面对多位铁手团好手的攻击，毕竟铁手团不同于之前陈堪的那些对手，铁手团的人从小一起练武长大，之间的默契非常的好，场地太大，反而不利于陈堪。

　　当然对于铁手团也有好处的，船上不比陆地，在船上那是他们的主场，陈堪来自北方很有可能是一只旱鸭子，在水上的实力难以完全发挥，而他们就没有这个限制。

　　还有一点就是要是万一击杀计划失败了，还能将船给炸掉，直接让陈堪和船一起下地狱，这是元齐心中最不愿意的无奈之举，他也不认为这个备用方案会用上。

　　“真是一艘普通的船。”

　　陈堪慢慢地靠近目标，感慨道，这并不是什么豪华大船，只是一条很普通的船，很普通的中等客船，不过想来也正常，要是很豪华，那就太显眼了，不符合杀手低调的定位。

　　今天晚上，月亮被厚厚的云层遮盖，陈堪雇佣一艘小船，没有打火把，所以在客船上是看不见这艘小船的，这给陈堪提供了非常好的掩护。

　　大概还有五十米的时候，陈堪投掷出一块木板，一跃而起，用轻功靠着木板借力快速靠近船身，而后整个人贴在船身上，使出“壁虎游墙功”登上船，至于那艘送他过来的小船，在李元芳离船之后，立刻调头离开。

　　陈堪没有注意到，在水下，有很多水鬼在监视着陈堪的一举一动，从这艘小船到来，到他使用轻功，再到陈堪上船，每一幕都被水中的人看得清清楚楚，他们使用一种特殊的方式，将这些消息传递出去。

　　来到船上的陈堪开始探索起来。

　　“嗯？”通过船舱的窗户，陈堪发现里面竟然没有一个人，显得相当不正常。

　　轻轻在窗户上打开一个缝隙，陈堪迅速进入船舱，然后悄无声息的将窗户关上，左右看看，这里很有秩序的排列着一些椅子，正中间的一个木壁上面刻着一只黑色张开的手，好似要将什么东西抓到手中的感觉，这就是铁手团的标志。

　　“怎么没有人？”陈堪拔出幽兰剑，心中满是疑惑，他已经察觉到不对了。

　　“不好！”

　　“哐！”

　　“哐！”

　　“哐！”

　　陈堪察觉到情况不对，刚刚想要离开的时候，窗户全部关上，而且在窗户的外围还盖上一层铁板，大门也关上了。

　　陈堪持剑站在正中间，警惕地看着四周。

　　“咻。”那一只手突然从木壁上朝着陈堪飞过来，陈堪一挥幽兰剑，双脚蹬地，一个“旱地拔葱”想要躲开那只手。

　　“咻咻咻……”就在陈堪行动之后，那只铁手上面的五根手指单独朝五个不同方向飞出来，其中两根手指朝着陈堪飞过来。

　　“铛铛”陈堪挥动幽兰剑，将两支手指打偏，剩下的三只手指钉进陈堪身后的门里。

　　陈堪还来不及看看身后是什么情况就听见“咔嚓”两声响，在柱子上出现无数的小洞，从里面射出为数众多的箭矢，陈堪见状脸色为之一变。

　　转眼间陈堪一个金蝉脱壳，将自己的外衣脱下来，飞速地在自己面前转起来，形成一道屏障，将箭矢全部挡下。

　　“砰……”箭矢射完之后，被铁指钉进去的那扇门被铁指后头的铁链一拔，整扇门朝着陈堪砸过来，铁门上面不知道何时出现了密密麻麻的刀子。

　　“喝！”陈堪将手中的幽兰剑用力一挥，将尽在眼前的铁门劈成两半。

　　还没等陈堪跑出船舱，他就听见“咻咻咻咻”四声破空之声，陈堪脸色浑然一变，浑身寒毛炸起，又是一个“旱地拔葱”整个人就像是一个陀螺旋转向上。

　　陈堪刚刚离开，四根长枪就从陈堪之前所在的位置飞过，这是弩车，就是之前在颍王府逼退陈堪的那种武器，没想到这次竟然有四架，比起之前的两架要多了一倍。

　　“砰！”打破船舱顶部的木板，陈堪终于是来到的船外，而铁手团的人早就在这里等着他了，很有秩序地站好，没有其他杂兵，都是堂主级别的人物加上元齐这个宗主。

　　“陈堪，你还是上钩了。”


第0331章 链子刀显威

　　“今天你是插翅难逃。”元齐用刀指着陈堪说道。

　　“那要试过才知道。”陈堪话音刚落，只听“嘣的”一声巨响，随后“咻咻咻咻”四道破空声，又是四把长枪朝着陈堪射过来，即使陈堪能看见床弩，也能看见操作床弩的人，但当长枪临身的时候，陈堪还是有很强烈的危机感，有些躲闪不及。

　　床弩可以算是这个时代最具有杀伤力的远程攻击武器，在大炮出来之前，论单体的杀伤力，没有远程攻击武器能和这种武器相比，即使是投石机也不行。

　　当然不是说投石机威力小，而是投石机的准确性不够，所以叫做“单体杀伤力”，床弩相当于这个时代的“狙击步枪”，唯一的不足就是填充速度慢。

　　床弩是弓弩的进化版本，弓弩起源很早，在秦朝就已经有记载了，就史书上来看，真正大规模使用是在汉代，为了对付匈奴人，汉人还对弩进行了进一步发展，并且在上面刻上了用于测距瞄准的刻度，提高了弩的命中率。

　　随后弓弩快速发展，而最著名的是诸葛亮的“元戎弩”，也管他叫做“诸葛连弩”，史料记载这种连弩“以铁为矢，矢长八寸，一弩十矢俱发”，不管从那个方面来讲都超越了之前的弩。

　　剑雨位面中的那种能对陈堪产生威胁的“连发强弩”就是刘伯温借鉴了“诸葛连弩”的技术进行改造升级。

　　到了南北朝时期，北方少数民族的骑兵称雄天下，而且还发展出了一种新兵种——重骑兵，为了克制这种强大到极致的变态兵种，床弩技术得到了极大的发展，唐朝更是将这种技术进行了极大的提升。

　　现在床弩的一个比较大的问题就是制造起来相对比较困难，而且军队对这种武器看管得非常严格，元齐贵为颍王，也是通过各种见不得人的方式，才凑齐了这四台强大的床弩，这次为了对付陈堪，他全部拿出来。

　　床弩，威力大，速度快，有两支长枪基本上是贴着陈堪的衣服过去的，好在有惊无险。

　　避开之后，陈堪没有落地，而是在空中双脚互踩借力，立刻朝着四台床弩中的一台冲过去，他要先将这四台床弩给毁掉，这个实在是危险了，要是待会在和铁手团的人决斗的时候，突然来一支，那太危险了。

　　或者你会认为那和陈堪对决的铁手团成员不也有危险，没错，确实是，但要是元齐心狠呢，那你找谁说理去？所以陈堪还是小心一点好。

　　元齐早就预料到这一点，每一架床弩的旁边都有三个人在看守，他自己也亲自看守其中的一台。

　　陈堪的目标床弩是大师兄龙风看守的，看到陈堪朝着自己过来，龙风拔出剑，一剑朝着陈堪刺过去，在龙风出手的时候，旁边的两个人也动手了，而他们使用的武器都是飞爪。

　　不愧是从小一起长大的师兄弟，三个人同时出招，基本上将陈堪前进的路径给封死，无奈，陈堪只能挥剑挑开其中飞爪，同时借力飞速后撤。

　　来得轻松，想轻易离去，那就没那么简单了。

　　两个铁手团的人从陈堪身后挥刀砍向陈堪，这两个人本来就站在陈堪后面，陈堪动手的时候，他们也动手了。

　　陈堪虽然没有回头，但就好似背后长眼睛一样，在空中虽然看似无法借力，必死无疑，但是陈堪竟能在空中仅凭借自己的腰力一个巧妙的后空翻，躲开两把刀。

　　“什么！”铁手团两人完全没想到陈堪还有这样的技巧，在翻过两人头顶的时候，陈堪另外一只手伸到自己的身后。

　　两人还来不及有其他的动作，只见一道白光，这是他们有生之年看到的最后一个景象。

　　“啊……我的眼睛。”两人掉落在船板上，发出惨烈的叫声，两人的眼睛都被陈堪的那一刀给毁了，脸上一道从左到右的伤痕，刚好经过两只眼睛。

　　突然失去了光明，失去了双眼，对他们的打击很大，即使站了起来，也显得手足无措。

　　“什么！”看到这一幕的铁手团成员也颇为震惊，没想到这才一转眼竟然伤了两名好手，另外三个铁手团杀手立刻冲上来，他们担心陈堪会趁机取走两个瞎子的命。

　　其实陈堪确实是这样想的，不过还来不及行动，三把武器已经近在眼前。

　　陈堪一手拿剑，一手持刀，这回真的是刀光剑影了，陈堪这次并没有以守为主，而是选择主动攻击，三个人立刻就落入下风。

　　“上，杀了他！”元齐见状，对着龙风说道。

　　“是！”龙风双脚一踏船板，用轻功加入战团，之前使用飞爪的两个人也加入战斗，六个人围攻陈堪一人。

　　船板的空间小，这个对陈堪来说是好处，也是坏处，好处就是对手最多只能上六个人，而且还不能全力出手，但是会误伤。

　　坏处就是空间太小，陈堪的轻功优势完全无法发挥出来，陈堪现在守多攻少，基本上是被压制住了。

　　“哼哼！”元齐看着这一幕，双手背在身后，脸上尽是得意之色，在厉害的人也不可能承受这样多位高手的围攻，虽然这六个人的合作不如龙虎五兄弟，但是也不是一般人能够赢的。

　　看到陈堪已经渐渐落入下风，元齐心中充满了愉悦，这个唯一不被自己控制的因素现在终于要被消灭掉了，多好啊！

　　“奇怪！”元齐在高兴的同时，心中还有一些小小的困惑，他也不知道具体是什么，只是觉得情况好像有些不太对劲。

　　“咻。”就在六个人认为不用多久就能将陈堪拿下的时候，陈堪手中的刀，突然变长了，刀身和刀柄分开，而在中间连接的是一条铁链，这是链子刀。

　　因为这一招来得实在是太突然了，铁手团的一个杀手完全没有想到，直接被刀身穿过胸膛，陈堪用力一拉，带着那个人将手中的链子刀当做是“流星锤”使用，将旁边的杀手全部逼开……


第0332章 你是谁？

　　借着链子刀奇袭的效果，陈堪又杀死了一个铁手团的杀手，并击伤了两个。

　　“我还是小看你了！”

　　元齐看着陈堪说道，他的脸色很不好，本来以为能将陈堪一举拿下，没想到不仅没有拿下，自己这边还损失了好几员好手，这些人都是他父亲从小为他培养起来的力量，这些人不仅仅身怀各种绝技，而且对他忠心耿耿，这都是再也补不回来的人力资源。

　　陈堪按下开关，将链子刀收回，面无表情地看着元齐，“元齐来吧，让我看看你这个手下败将的实力有什么进步没有！”

　　“哼！”元齐听到“手下败将”这四个字的时候，青筋暴起，他并不认为自己上次输给陈堪，上次他不过是“战略撤退”。

　　元齐双脚用力一蹬，“砰”的一声，整艘船震得抖了三抖，而元齐飞身而起，双手握刀，将刀高高举起，然后狠狠地朝着陈堪劈下去，又是这招“力劈华山”。

　　这一招，陈堪见过很多人使过，但是至今为止最厉害的就是元齐，不管是从力量还是气势上，他都是最完美的，元齐使出这一招的时候那种一往无前气势，完全不像是个会退却的武者，他确实有一种孤注一掷的气势，好像真的是能将华山劈成两半一般。

　　“力劈华山”这一招是来自一个中国人尽皆知的神话故事，刘沉香劈华山救母，传说中刘沉香为了救出被二郎神关在华山的母亲，历经千难万险，最后以无上的毅力和神力，用一柄斧头打败二郎神，劈开华山，救出母亲。

　　基本上所有的武器都能使这一招，也基本上所有的武功招数上都有这一招，可能名字不尽相同，但是招数却无太大区别，可以说是一招“烂大街”的招数，不过没有人敢小看这一招的威力，这一招如同沉香救母一般，对于使用者的气势和力量要求都很严格。

　　元齐在这两点上都达到了一个极高的水准，手中的宝刀自上而下，携万斤之力朝着陈堪劈下。

　　陈堪见状，脸色不禁一变，他不敢硬接，双脚同时蹬地，人飞速向后撤去，陈堪才刚刚避开，元齐的刀就到了，正好从陈堪脚尖前面劈下去，要是晚一点，可能陈堪就要挂彩了，他险之又险的避开。

　　“砰！”的一声，船舱上的木头被元齐的这一招劈崩了一大块，木屑飞溅，最后元齐止住刀势，这一刀并没有劈到船的甲板，由此可见元齐对于力量的掌控。

　　“咻！”陈堪没有迟疑，按下链子刀的开关，刀身朝着元齐射过去，元齐微微侧开身体，避开链子刀的刀身，随后出手抓住链子，然后用力朝着自己的方向用力一扯。

　　一股巨力从链子刀上传来，陈堪没有选择硬抗，一边按下开关，试图收回链子刀，不过被元齐抓着，并没有成功，一边顺着拉扯的方向朝着元齐飞过去。

　　空中的陈堪并不心慌，身形未乱，手中的幽兰剑对准元齐刺过去。

　　“铛铛！”

　　“铛铛……”

　　转瞬之间，两人交手了十来招，每一招都很惊险，不愧是顶尖高手的决斗。

　　“果然是厉害啊！”陈堪一脸谨慎地看着元齐道。

　　“你不是陈堪，你是谁？”

　　经过这几招交手，元齐终于察觉到哪里不对劲了，之前还只是感觉，现在亲自交手，他终于是确认了，这个人不是陈堪。

　　因为和上次交手相比，这个陈堪的招数不同，上次的陈堪更像是见招拆招，不拘泥于套路，招式因势利导，极难对付，但是现在这个陈堪，虽然也不能说是拘泥招式套路，但是招式间少了一些灵巧。

　　而且这个陈堪的力量也减弱了很多，上次陈堪凭借一把幽兰剑能和自己硬碰硬，现在同时使用刀剑才能勉强抵挡自己的力量。

　　最重要的是眼前这个陈堪没有给他那种熟悉的压迫感，虽然暂时和他斗得不分上下，但是元齐保证，百招过后，他一定能将这个人拿下，所以元齐断定，这个人根本不是之前和自己“打成平手”的那个陈堪。

　　“哼哼，你说呢！”陈堪嘴角一翘，没有解释，而是握着链子刀的右手，拿着刀柄在自己的腰部一按。

　　“咻咻咻……”孔雀开屏般的无影针从陈堪的腰间射向元齐，元齐见状脸色一变，这一招让他感觉到了巨大的威胁。

　　元齐现在已经是避无可避了，两人之间的距离太短了，比上次虎敬晖对陈堪使用无影针的距离还要短，元齐看起来根本没有躲过的可能，但是千万不要小看一个人在死亡那个瞬间爆发出来的力量和才智。

　　元齐并没有用轻功来躲开无影针，也没有用手中的刀来格挡无影针，因为那都是无用之功，躲不开，元齐身体微微下沉，双脚用劲。

　　只听“轰”的一声，他脚下的船板顿时崩裂开来，失去支撑的元齐瞬间就掉了下去，很巧妙地躲开无影针。

　　不过元齐是虽然是躲过去了，可是本来在他身后的那些铁手团杀手就没有这个好运了，本来在他身后的五个杀手，虽然也察觉到危险，毕竟之前有元齐庞大的身躯挡住，威胁不大，等到元齐闪开之后，他们才真正感觉到危险，但是这样已经来不急了，最后五个人都被无影针射死。

　　陈堪没有迟疑，元齐掉下去之后，他也就不管了，转身跑向那些床弩，用链子刀直接毁掉其中的一台。

　　龙风这才回过神来，带着两个师弟冲上来和陈堪战在一起，这里的空间比之前陈堪呆在船舱顶要宽敞不少，旁边的几个杀手也加入其中。

　　“喝！”一声暴喝，元齐撞破船板直接冲上来，又是一招“力劈华山”朝着陈堪劈下去。

　　“不好！”被两个人限制住，陈堪躲闪不及，脸色巨变。

　　就在这个时候，从船的一边也飞上来一个人，这个人是从水里上来的，手中提着两个人，将手中的两个人丢向元齐……


第0333章 水战

　　“砰。”面对突如其来的袭击，元齐不得不收刀，将袭来的“物品”打掉，他此时还不知道这两个是人。

　　元齐的力量也是极大，一刀将其中一个人拦腰劈成两半，另外一个人也被他刀背击飞，最后撞到船帆上才停下来滑落在船板上。

　　而跳起来的那个人也没有就此停下来，在空中，那人双手一挥，在月光下能看到一些银白色的亮光闪过，还伴随着一阵破空之声。

　　“啊。”

　　“啊。”

　　“啊。”铁手团的人惨叫声不断响起，然后那些人捂着脖子倒在地上，再无动静，仔细一看，在他们的咽喉位置都插着一支铁签。

　　这个人能在空中，几乎是没有怎么看的情况下，同时甩出那么多铁签，而且还都是命中多个目标的咽喉位置，仅凭这点，就能断定此人的暗器功力绝对是世上顶尖。

　　“陈堪！”龙风有些惊讶地发现来者和之前就在船上的那个人一模一样，连衣服都是一样的，要是硬要说有什么不一样的地方，就是刚刚上来的这个人身上是湿的。

　　“易容术。”元齐沉声说道。

　　“不错。”一开始在船上的那个“陈堪”点点头说道，然后将自己的人皮面具撕掉。

　　“李元芳。”掌管铁手团情报的豹冲，一眼就认出这个人就是之前曾经被朝廷通缉的李元芳，“你是李元芳！”

　　“不错，正是在下！”李元芳笑了笑说道。

　　“二师兄！”这个时候一个铁手团的杀手对着地上的那个被元齐劈成两半的人惊呼道。

　　众人赶紧转头一看，那人正是铁手团的二师兄，虎云。

　　虎云是铁手团所有人中水性最好的，甚至自称是“水战天下第一”，他统领的第二堂都是水性极佳的杀手，之前埋伏在水中监督李元芳到来的就是这些人。

　　元齐一看，还真是虎云，随即他的心中充满了愤怒，虎云是他那个惊天动地大计划中最重要的一个人物，因为他的水性很好，可是现在虎云死了，那就意味着那个任务实施的难度加倍的提升，这个让元齐很生气，怒视着陈堪。

　　虽然虎云是直接死在他的手中的，但要不是陈堪，虎云也不会死，同时元齐也惊讶于陈堪在水中的战斗力，竟然能在水中将虎云打败。

　　水战和陆战是完全不同的两种概念，在水中，人是要受到很多限制的，要论水战，铁手团中没有人是虎云的对手，因为他天赋异禀，可谓是专门为了水战而生的。（这里的“水战”只是简单的指在水中的比武，并不是大军交战的那种水战）

　　可是竟然被陈堪在水中给制服了，这个不得不让元齐吃惊。

　　“不用看了，你们埋伏在水中的人，六十七个，除了那个之外。”陈堪指着那个之前被元齐用刀背击飞躺在地上的人，陈堪还能感觉到这个人还有些气息，说道：“其他人，全部都死了！”

　　“什么！”听到陈堪的话，元齐等人瞳孔一缩，脸上露出了不可思议的神情，很明显他们并不相信陈堪的话，在水中杀死六十几个水鬼，这话在任何地方说出来都没有人相信。

　　“快看！”这个时候，本来站在船边的第七堂堂主熊煞脸色苍白地指着江面上，江面上漂浮着许许多多的尸体。

　　“怎么可能！”杀手团的众人一看，脸上惊讶的表情再也藏不住了。

　　“这样的情况下还敢走神，真是找死！”陈堪不屑地说道，同时挥动双掌，开始收割铁手团杀手的性命，这不是拍摄电视剧，这可是生死之战，陈堪不会留给他们感慨的时间，陈堪全力出手，每一掌都能带走一条人命。

　　李元芳也先是一愣，紧随陈堪之后，刀剑齐舞，化身为另一尊死神，不断收割铁手团杀手的性命。

　　陈堪和李元芳突然的出手，让还沉浸在江上尸体的铁手团杀手凑手不及，一转眼陈堪和李元芳两人就超度了数人，而且人数还在上涨，不过终究是杀手，素质还是很不错的，立刻展开反击。

　　江面上的那些人确实都是陈堪杀死的，陈堪是和李元芳一起行动的，李元芳乘船，而陈堪就在水中跟进，一步一步的将那些在水中的水鬼逐个杀死。

　　血清给了陈堪超强的身体，不管是水中还是陆地上，陈堪的实力都是顶尖的存在，这是内力也不可能弥补的差距。

　　在水里，陈堪的相对实力比起在陆地上更加的恐怖，陈堪掌握着最快、最科学的游泳技巧，有最精密的计算，最强的爆发能力，这些让陈堪能在最短的时间内游到对手的身边，将对手击杀。

　　同时陈堪的“硬件”也很高级，陈堪能够在水中闭气超过二十分钟时间，要是于需要这个时间还能在延长，而且在水中陈堪的视力也不会受到太大影响，能看到很远的地方。

　　那些铁手团的水鬼，虽然都是水中好手，主要就是水性好而已，根本不是陈堪的对手，陈堪能在他们看不到陈堪的距离之外发现他们，然后以最快的速度来到他们身边将那些水鬼击杀，那些水鬼甚至都不知道自己是怎么死的。

　　陈堪击杀的方式就是将那些人的脖子拧断或者是打晕，扭断脖子，那人就直接毙命了，打晕在水中，最后必然的结果也是窒息而死，之所以陈堪选择这样的方式，而不用匕首直接终结，那是因为担心流出来的血液会引起铁手团的注意。

　　不管是发红的江水还是血腥味，这都不是陈堪希望的，陈堪要做到悄无声息，所以陈堪用这种不血腥的方式终结他们。

　　陈堪的工作很成功，从头到尾，除了虎云有一点点的挣扎之外，其他人，连反应的时间都没有，就被陈堪给搞定了。

　　虎云是在最后时刻才察觉到不对的，不过还能等他行动，陈堪的掌刀已经劈在他的脖子上了，虎云就这样晕过去了，然后被陈堪给带上船，最后被元齐给劈成两段。


第0334章 手下留情

　　“铛。”

　　“什么！”熊煞的双钩砍在陈堪的手臂上，本来他以为陈堪的手臂就要被他砍断，可是事实是就好像砍到一块坚硬的石头，除了他的手有些麻之外，根本没有其他动静。

　　虽然有些惊讶，但是熊煞作为一个杀手，应变能量还是相当高的，他将双钩往前一送勾住陈堪的手臂，想要以此来限制陈堪手臂的行动。

　　陈堪见状不屑一笑，同时用力的将手臂一拉，熊煞感觉到一股无法抗拒的力量将他拉起，整个人朝着陈堪飞去，陈堪另外一手挥拳。

　　“砰。”

　　一拳扎扎实实地打在熊煞的脸面上，熊煞的脸以一种诡异的形状凹陷下去，随后陈堪夺过双钩。

　　就在这个时候和熊煞进行合作的龟杰，他手中的双斧砍在陈堪的后背上，也没有如同龟杰所预料的那样血肉横飞。

　　陈堪一个急速转身，挥动手中的钩子，将惊诧的龟杰砍成两截。

　　“喝！”元齐一刀劈向陈堪，陈堪见状，立刻反握手中的钩子，挡住了元齐的这一刀，同时陈堪一脚踹出，而另外一手的钩子也被陈堪甩了出去，钩子直接钉在一个铁手团杀手的脸上，将他的头部击穿。

　　陈堪和李元芳两人在船上不断地收割着铁手团杀手的性命，虽然陈堪和李元芳两人相处的时间不长，但是不知为何两人之间的默契很好。

　　而且两人杀人手法走的都是比较暴力的血腥手段，陈堪就不用说了，用拳头硬生生地砸，场面简直太美；当然李元芳也不落后于人，他动不动就挥刀将人砍成两段，比起陈堪来说更加血腥，场面更美。

　　“喝！”一声娇喝，云姑一招直刺，刺向陈堪的胸口，陈堪也不闪不避，任凭剑刺在自己的胸口，随后不管云姑怎么用劲，剑尖都难有寸进，这样的攻击对陈堪来说根本没有任何的威胁。

　　陈堪双掌一错，打向云姑手中才长剑，“哐当”一声，陈堪一双肉掌将云姑手中的剑劈断。

　　“什么！”手中的剑断掉，这让云姑很吃惊，虽然她手上的剑算不上什么绝世宝剑，比起幽兰剑、链子刀或者是元齐的宝刀还有些差距，但也不是凡铁啊，竟然就这样被陈堪用一双肉掌给打断了。

　　云姑走神，陈堪可没有，陈堪没有因为云姑是个女人而留手，一掌全力劈向云姑的太阳穴，云姑赶紧一个下腰，避开陈堪的招数，同时双手推出，打向陈堪的腹部，对于她的这一招陈堪不闪不避地接下来，同时一脚踹出，云姑躲闪不及，陈堪一脚踢在她的身上。

　　“嘭”的一声，云姑被陈堪一脚踢飞，“噗通”一声掉进河中，生死不明。

　　其实这一脚陈堪在最后时刻是收了力道的，否则云姑就是被陈堪一脚直接踢死，而不是踢飞。

　　陈堪脚下留情并不是因为她是个女人，死在陈堪手上的女杀手也不少了，仅在蛇灵就有十来个，对于对手，陈堪可没啥怜香惜玉的情怀。

　　陈堪脚下留情是因为云姑的“样貌”，陈堪不知道铁手团在神探系列的电视剧中是一个什么样的存在，但是陈堪确信，铁手团一定在剧情中出现过，因为云姑的长相和后世的一位女艺人很相似，说明云姑就是这位女艺人扮演的。

　　陈堪从上了高中之后就几乎没看过电视剧了，因为太浪费时间了，不过在他小学的时候看过不少电视剧，陈堪打小喜欢看古装武侠的，那个时候电视剧也没有后来那么多，来回也就那些电视剧。

　　不过那时的电视剧质量都还算是不错，其中陈堪印象最深刻的一部名为《雪花女神龙》的电视剧。

　　里面的那个女主角女神龙上官燕的长相和云姑一模一样，两人的气质也很相似，都是如此的高冷，这可能因为是同一个女艺人扮演的。

　　陈堪必须承认一个事实，那就是从那个时候起陈堪就一直很喜欢女神龙，用一句比较新时代的话来形容，上官燕是陈堪心目中的女神，虽然还算不上是唯一一个，但是绝对是第一个。

　　虽然时间远去，陈堪现在好像对她已经没什么感觉，但是就像每一个人心中那个曾经暗恋的那个人，总是会在心中留下一些痕迹，对于这个女艺人扮演的云姑，陈堪最后时刻选择了留手，只是将她揣进江中，还是用上了巧劲，只要她水性还行，就死不了，要是她够聪明的话，就不应该再参与到这场对决中来。

　　云姑被陈堪踹下去之后，船上还站着的铁手团人手也就不多了，只剩下元齐、龙风还有豹冲这三个武功最高的，而陈堪和李元芳两人还都在，不过李元芳现在有些力竭，身上也受了些伤，状态不是很好。

　　至于陈堪，他的状态非常好，以陈堪的耐力，这样强度的对决才算是热身呢，李元芳现在负责拖住豹冲，陈堪一个人独战元齐和龙风两人联手。

　　元齐的招数大开大合，一招一式堂堂正正；而龙风则是神出鬼没，龙风脑袋上的头饰叫做“月代头”，是日本武士的典型头型，不过梳着武士头型，他却干着忍者的事情，他会忍术，武功在铁手团中排名第二，仅在元齐之下。

　　两人一正一奇，合作的也算是密切，一时间和陈堪斗得难分上下。

　　龙风突然出现在陈堪的右侧，一刀劈在陈堪的肩膀上，“哐”的一声好像劈在石头上一般，没有任何的动静，龙风对此并不奇怪，他早已经知道陈堪会硬气功了。

　　龙风一个反身，贴上陈堪，另外一手拿出一把苦无，自下而上朝着陈堪的下阴处插去，因为陈堪的视线被龙风的身躯给挡住，陈堪并没有看到龙风的这一手，同时元齐一刀砍向陈堪，元齐的刀对陈堪还是有杀伤力的，他的力量太大，陈堪不得不挥拳，将元齐的刀打偏。

　　而这个时候，龙风的苦无成功地插到预定的目标。

　　“……”


第0335章 毁铁手，傻姑娘

　　“什么！”

　　龙风本来以为下阴会是陈堪的弱点，为了攻击陈堪的弱点，他甚至让自己如此靠近陈堪，这是非常危险的行为，以他的实力，和陈堪做近身肉搏，那和找死没有本质区别。

　　因为有元齐的帮忙，龙风才敢这样做，而且很成功的攻击到陈堪的下阴，这一击确实是挺狠的，但是预料中的情况并没有，和击打在其他地方是一样的，根本没有任何效果。

　　一击不成，龙风立刻想要脱离，但是陈堪会让他如意吗？陈堪嘴角一翘，右手手臂迅速伸出，想要夹住他的脖子。

　　龙风一惊，赶紧将剑收回，剑刃立在自己的脖子旁边，为了阻止陈堪的手夹住他的脖子，这一招要是对付其他人确实是有效，因为这样夹上去，就相当于将手臂送到剑刃上，与找死何异，不过他的对手是陈堪。

　　陈堪可不管他怎么防备，根本不在意他的剑刃，手臂直接连同他的脖子和剑一起夹起来，同时左手放在他的脑袋上。

　　陈堪双手用力一掰，只听“哐当”一声，要是认真听，在这一声中还能听见一声颇为清脆的“咔嚓”，前者是剑刃被陈堪掰断的声音，后者是龙风脖子被陈堪扭断的声音。

　　“龙风！”这一切都来得太快，元齐之前还在配合龙风的进攻，而且看起来挺顺利的，没想到一转眼之间，龙风就被陈堪扭断脖子而死。

　　元齐现在有些后悔找陈堪麻烦了，现在铁手团的骨干力量已经全部废掉了，可以说江湖第一大杀手组织，被陈堪一个人给挑了，元齐不知道该怎么评价陈堪，一个有上百年历史的铁手团，就这样毁在陈堪的手中。

　　其实因为元齐不知道陈堪在其他位面的历史，毁在陈堪手中的“百年老字号”他铁手团不是第一家，也绝对不会是最后一家。

　　“喝！”元齐心中懊悔的时候，陈堪一声暴喝，冲向他。

　　陈堪可不会跟着元齐闲聊交流感情，陈堪可记得元齐是个会逃跑的家伙，虽然这个家伙不算是武者，但绝对能算得上高手，要是一直被他惦记着，那绝对不是一件好事，所以要斩尽杀绝。

　　这次陈堪全力出手，没有任何隐藏，每一拳都是用上十成的力道，只攻不守，元齐一开始还能勉强进行进攻，但是随后也只能被迫防守，而且越来越狼狈。

　　元齐要是全力出手，他的刀确实是能给陈堪造成不小的麻烦，甚至能威胁到陈堪的金钟罩。

　　但是问题在于他现在的每一刀都只能追求速度，无法追求力量，所以陈堪完全不惧那些落在自己身上的招数，只要那些招数不击中自己的罩门和五官就好了。

　　“砰。”陈堪一招摊手，将元齐的刀隔开，另外一手趁着空隙打在元齐的身上，这是两人交战到现在，陈堪的拳头第一次落在元齐身上。

　　陈堪的拳法讲究一个“乘势追击，得势不饶人”，既然已经在他的身上已经打开一个口子，接下来的事情就比较简单了，陈堪的拳掌不断落在元齐身上。

　　“噗……”元齐口吐献血，人倒飞出去，而陈堪并没有因此放过他，左手如闪电般探出，抓住他的脚踝，右手握拳快速出击，每一拳都打在他的脚底板上。

　　“嘭”的一声，元齐的庞大身躯砸在船板上，而陈堪也没有在击打脚掌，而是双手趁势搭上他的小腿，然后双手朝着不同的方向，一转……

　　“咔嚓。”

　　“啊！”元齐发出了一声惨烈的叫声，在黑夜中，在江上，这个声音传得很远很远，他这一整只脚都被陈堪废了，这一只脚的小腿到腰部之间的所有关节都被陈堪以独门的手法给扭错位，除非陈堪出手，否则他这只脚一辈子都不可能用得上。

　　“咔嚓，咔嚓。”两声清脆的响声，陈堪的脚尖点在他另外一只脚上面，将他另外一只脚也给废掉。

　　“喝！”元齐也是豁出去了，知道自己不可能赢，干脆也不管身上传来的剧痛，靠着腰力坐起来，然后拼尽全力挥动手中的刀砍向陈堪的双脚。

　　陈堪只是轻轻一跃，躲过了元齐的全力一刀，在空中陈堪将身体微微向后倾斜，双脚先缩起，然后再像弹簧一般快速弹出。

　　“嘭！”的一声响，陈堪的一个飞踹，双脚踢在元齐那长得略微有些可爱胖乎乎的脸上。

　　“砰。”元齐的脑袋砸在船板上，陷入了昏迷。

　　在陈堪解决元齐的时候，李元芳和豹冲两人也进入了尾声，虽然李元芳的状态不佳，但那毕竟是李元芳，两人之间的差距还是存在的，豹冲逐渐落于下风。

　　之前元齐的那一声惨叫，将豹冲吓得魂都飞了，根本没有心情再接着打，找准了一个时机，豹冲逼开李元芳，然后一跃而起，想要跳入江中，逃得一条性命。

　　“咻。”

　　“咻。”两声破空声同时响起，前者是陈堪踢出脚边的一柄短枪，后者是李元芳的链子刀。

　　“啊……”的一声惨叫，豹冲被两把兵器同时贯穿，气绝身亡。

　　“哒哒。”

　　对手全部被解决了，原来支撑李元芳的那股气也泄掉了，他向后撤了几步，瘫坐在船板上，嘴里喘着粗气，这一次的强度超过他之前任何一次对决，即使是之前因为朝廷的冤枉，被江湖和公门人士集体追杀的时候，都感到没有那么累。

　　“没事吧，元芳！”陈堪上前问道。

　　“没事，就是有些乏力而已，陈兄倒是厉害啊！”看着陈堪脸不红气不喘，李元芳感叹道。

　　对此陈堪笑了笑没有多说什么，这个无法解释。

　　“哗啦”就在这时，一阵水声传来，然后一个人从水中飞起来和之前陈堪出现的场景有些一样，这个人是云姑，因为陈堪脚下留情，所以她确实没事，不过她并没有如同陈堪预料的那样离开这里，而是立刻上船。

　　“这个傻姑娘！”陈堪看着再一次来到船上的云姑小声嘀咕道。


第0336章 跟随和怪案

　　黑夜，陈堪投宿在一户农家，将铁手团的事情解决了，陈堪重新上路，去寻找关于蛇灵的蛛丝马迹。

　　李元芳第二天还没完全恢复好，就和陈堪分别，去找狄仁杰，身上带着的是铁手团这些年来为非作歹的一些证据。

　　之后的事情陈堪也就不清楚，不过最近陈堪听江湖传闻，说最大的杀手组织铁手团被官军围剿，全军覆没，而领兵的人正是狄仁杰。

　　陈堪躺在床上睡觉，虽然条件很简陋，不过对于陈堪来说，能有个睡觉的地方就行了，之前要是没有遇到人家，陈堪经常就是随意躺在荒郊野外过一晚，这对陈堪来说已经习以为常。

　　这个时候窗户突然打开一个缝隙，然后一道黑影闪进来，手中拿着一把短剑，看到陈堪正躺在床上，毫不犹疑地一剑刺向陈堪的太阳穴。

　　在剑尖要刺到太阳穴的时候，再难有寸进，因为她的剑被陈堪中指和食指夹住给了。

　　陈堪手腕轻轻一抖，那人觉得手上一股巨力传来，人向后撤了两步，她并没有放弃，而是继续刺向陈堪。

　　当然也这也是不可能成功的，陈堪的手指再次将她的剑夹住：“我说了，你不是我的对手，何必呢？”

　　“哼！”那人轻哼一声。

　　这人正是云姑，被陈堪打入水中之后，她有重新登上船，看到元齐等人身死的她，完全是不要命的打法，一心要杀了陈堪报仇，只攻不守。

　　陈堪有几次狠下心来，想要下手杀了她，但到最后时刻，他还是下不了狠手，每次都是十成力道出，然后在收回九成力道，留下她一命，最后不堪其扰，陈堪将其打晕，留在船上。

　　第二天，没想到她竟然又找到了陈堪，还是想和陈堪拼命，当然还是失败了，从此之后，陈堪身边就多了一个跟屁虫，她一直跟着陈堪，只要有机会就会下手取陈堪性命，不过每次都是失败的了。

　　现在的她已经好多了，一开始的时候是死缠烂打，陈堪要么将她打晕，要么点穴，否则根本无法脱身。

　　现在她经常都是等待陈堪松懈的时候，追求一击致命，要是不成功，就像是一个刺客一样，不再多做停留。

　　可能是她认为要是每次都是死缠烂打，被陈堪击败之后，就会跟不上陈堪，被陈堪甩掉，再也没有报仇的机会吧，当然也有可能是其他，谁知道呢！

　　“赶紧去睡觉。”陈堪对她摆摆手，然后自己翻个身说道。

　　看着背对着自己的陈堪，云姑真的是叫做一个咬牙切齿，不过却奈何不了陈堪，她知道陈堪用手夹住她的剑，并不是因为她找到了陈堪的罩门，而是陈堪作为一个人的习惯。

　　毕竟没有人喜欢让人拿着剑在身上捅来捅去的，这个想起来都不舒服，所以陈堪才用手指夹住她的剑端。

　　“哼！”轻哼了一声，复杂地看着陈堪一眼，从之前进来的窗户再次离去，走入夜色，不知踪影了，不过陈堪知道，明天早上，她一定会跟上自己的。

　　陈堪其实可以甩掉她，从速度上来讲，陈堪绝对能无视她，从技巧来讲，不管是陈堪在美队位面学来的反追踪技能还是易容，想要躲开她很简单，再不济打晕她，就可以了。

　　但是陈堪却没有这样做……

　　“我要慢慢走，这样才不会错过关于蛇灵的蛛丝马迹。”陈堪如此想到，嗯这个是他的初衷，绝对是。

　　现在陈堪基本上确定之前关于蛇灵的猜想是错误的，其实蛇灵的总部根本不在南方，陈堪在幽州杀死的蛇灵杀手虽然有大部分是南方口音，但这个真的就是一个巧合而已，并不是因为蛇灵的总部在南方。

　　通过狄仁杰对俘虏的那些蛇灵下属的提审，狄仁杰确定了一件事，就是蛇灵并没有固定的总部，总部一段时间就会变动一次。

　　陈堪重新返回北方，在北方各地展开调查，他想看看能不能有什么相关的线索，陈堪其实心中并不抱有太大希望，毕竟这那么大的地方寻找一个神秘组织的线索，真的无异于大海捞针。

　　不过无所谓，反正陈堪也没有什么重要的事情，就当做是游览名山大川，看看大唐的风土人情，这样的机会是相当难得的。

　　而蛇灵好像因为之前的屡次失败，彻底地隐匿起来，从萧晟之后，没有再进行任何的行动，至少明面上看不到任何的行动，没有收到相关的任何信息。

　　倒是有最近发生了一件事情，不知道和蛇灵有没有关系。

　　“不知道你听说了没有，在河东又死了一个人。”

　　“也是被割掉脑袋和左臂吗？”

　　“是啊，也不知道是谁，那么狠心，这已经是河东第十三个了吧。”

　　“是啊，也没听过江湖上有这样的人啊，真是狠。”

　　“可不是吗？据说现场没有留下任何的痕迹，只有留下一只用鲜血画成的雄鹰，所以应该是一个人所为。”

　　“是不是一个人做的不知道，但一定是为了同一件目的去做的，不过没有留下任何的线索，谁知道他们是要干什么。”

　　陈堪吃着东西，听着旁边的武林人士在讨论最近江湖上最热门的话题，关于一场诡异的杀人案件。

　　这个杀人案是从剑南道开始，随后是陇右道，现在到了河东道，到现在死亡人数已经超过七十个人，而且每一个人的死状都是一样的，就是被砍掉脑袋和左臂，然后会在现场留下一幅用鲜血画成的雄鹰图。

　　“你想插手这件事情？”云姑冷冷地说道。

　　“现在我在天子脚下在河南道，又不是在河东道，首先太远了，第二，我有什么资格，我又不是狄公，我就是一介布衣能有什么资格去管这件事情，还有就是我没兴趣。”陈堪回答道，等了一会又问道：

　　“你想要我参与这个案子不成？”

　　“我是希望那个人能将你杀死。”云姑双眼一瞪说道。

　　“额，好吧，那我也希望我能遇到。”陈堪毫不在意。


第0337章 雨夜马蹄声

　　“你确定不进来避避雨？”陈堪看着云姑笑道。

　　“哼！”云姑轻哼一声，将头别过去，不看陈堪的笑脸。

　　晚上因为错过了宿头，陈堪就在外面将就一晚，这样的日子陈堪早就习惯了，而且这也是一种体验，挺好。

　　陈堪傍晚的时候就预料到今天晚上十之八九会下大雨，所以陈堪提前停下来，找了一个比较不错的地点，花了些时间为自己搭建了一个可以用来遮雨的简单庇护所，空间不小，容纳三四个人绰绰有余。

　　云姑自然是一直跟着陈堪，她并不是跟陈堪并肩走，而是跟在陈堪的身后，只有吃饭的时候会和陈堪一起。

　　按照她的说法，走在陈堪的身后，是为了找到陈堪的弱点，并且随时发动攻击，吃饭和陈堪同桌是为了找到下毒的机会，虽然这样的机会一直没有出现，但是她嘴上就是一直坚持着。

　　看到陈堪竟然停下来搭建庇护所，她还狠狠地嘲笑了陈堪一番，因为天上的云很薄，根本不像会下雨的样子，云姑那种面无表情说着嘲笑的话，这个还真是挺有意思的。

　　不过等到晚上，她就傻眼了，没想到真的就下雨了，而且看这个雨势越下越大是必然的，短时间是停不了的。

　　然后就有了之前的那一幕，陈堪让云姑进来避雨，不过云姑似乎不想承陈堪的这个情。

　　“这个雨要是待会一定会下更大，你的衣服要是湿了，衣服湿了，那可就，嘿嘿……”

　　陈堪很少见地露出一脸坏笑看着云姑，在庇护所中，陈堪升起了火，其实没有火陈堪也是没问题的，但是他还是生火了，所以云姑能看到陈堪的表情。

　　“呸。”云姑看到陈堪的表情，鄙视地盯了他一眼，然后发挥了一下自我的联想，鄙视地看着陈堪。

　　陈堪此时已经向里面挪了一下，留出一个足够大的空位，然后拨弄着火堆说道：“你不进来就算了，我能将火移过去一点，省得待会烧到我的衣服，我还能有空地睡觉呢。”

　　听到陈堪的话，云姑蹲下身子走进来，“哼，想得美！”

　　陈堪见状嘴角一翘，云姑盘坐在陈堪的对面，一副“我就是不让你得逞”的样子看着陈堪，陈堪对此笑了笑，闭上眼睛，五心朝天盘腿坐好，开始运行内力。

　　现在陈堪的金钟罩修为还没有完全恢复到离开剑雨位面的程度，虽然已经第一关大圆满了，但内气的数量比起离开剑雨位面的时候还差一些。

　　不过要是论起实力的话，现在的陈堪一点也不比离开剑雨位面时候来的差，填补这个不足的是因为内家拳的修为，现在陈堪的内家拳已经是罡劲的内罡大圆满，之前就说过，罡劲之后，每提升一点，对于实力的增幅是很可观的。

　　而且陈堪有一个错觉，就是金钟罩第二关，好像突破起来变得更简单了，不能说随手可破，而是第二关的关卡没有那么严实了。

　　云姑看着正在运气的陈堪，更加用力的握紧手中的剑，她正在纠结到底要不要趁现在对陈堪动手，搬运内功是一件需要高度集中精气神的事情，由不得半点马虎，要是出一点点小差错，那都是致命的，要是她现在出手，陈堪搬运内功必然受到影响，说不定她就能趁机杀死陈堪，为铁手团报仇。

　　云姑握剑的手，一会松一会紧，脸上的表情也是阴晴不定，显示了她现在内心的那种纠结。

　　“呼……”云姑最后松了口气，闭上眼睛五心朝天盘腿开始搬运内功，心中想到：“这次不杀你，就当做是你搭建这个庇护所让我避雨的回报，下次一定要取你的狗命。”

　　陈堪并不知道云姑的情况，不过他并不担心自己被打扰，这个是改良之后《金钟罩》的独特性，虽然是搬运内功，但丝毫不怕被打断，何况现在陈堪已经开始练习上一个位面得到的那份朱元璋的作弊器一般的辅助功法，更加不惧被打扰。

　　这是陈堪敢这样做的最主要原因，否则陈堪可没有那么大心脏，谁知道云姑会不会神经质给自己来一剑，两人现在可还是仇人来着，不是有句话叫做“女人心海底针”来着。

　　雨下了很久，越下越大，一直到第二天凌晨才停，庇护所中的火因为没有添加柴火，已经熄灭了。

　　天空中的云散去，月亮和星星都出来了，今天的月亮很圆。

　　“哒哒哒哒……”

　　“嗯！”听到有异样的声音传来，陈堪和云姑两人几乎是同时睁开眼睛，同时看到对方，虽然没有火光，但是借助月光还是能将对方看得清清楚楚。

　　“是马的声音，还是一匹好马！”陈堪看着云姑开口说道。

　　云姑对于马并不是很了解，不过她还是开口说了一句废话：“只有一匹马。”

　　陈堪闻言一笑。

　　“你笑什么！”云姑看到了陈堪的笑容，不知为何她立刻就炸毛了，拔出剑架在陈堪的脖子上，要是陈堪不解释清楚，她一定给陈堪来一剑。

　　“确实是一匹马。”陈堪眼睛看了一眼架在自己脖子上的剑，说道，不过这语气中有种不一样的意味，至少在云姑听来是这样的，有种嘲笑的意思。

　　云姑冷冷地说道：“哼，你怎么知道是好马？”

　　“听这个脚步声，这匹马至少驮着两百五十斤的重量，但是每一步都那么的稳重，说明这匹马的承载能力不差，而且这匹马很高大。”陈堪解释道。

　　“连负重和身材，这你都能听出来？”

　　云姑一脸不信，她根本不认为这都能听出来，这些不过是陈堪瞎说的而已，不过她还是将手中的剑收回来，这晚上在野外遇到经过的人，也不奇怪，只要保持一份警惕之心就行了。

　　“来了！”不过陈堪明显不这样认为，陈堪转头看向右边，也就是声音传来的方向，他眯着眼睛，神色严峻，因为陈堪闻到了一股血腥味，很淡，但是逃不过陈堪的鼻子，很明显，这个是那位骑马的人带来的。


第0338章 遇鬼咯

　　“你怎么了？”看到陈堪的表情，云姑说道：“就是一个经过的人，没有必要这样吧！”

　　“你没有闻到吗？”陈堪收起一脸的严峻问道。

　　“闻到什么？”云姑有些不解，然后鼻子不自觉地抽动两下，想要搞清楚陈堪说的“闻到”是什么意思，随后她脸色一变，作为一个杀手，她对于血腥味还是很灵敏的。

　　之前没有闻到只是因为她的鼻子没有陈堪那么变态而已，刚刚下完雨，泥土的味道比较大，掩盖了这一股淡淡的血腥味。

　　如果说一个人骑着马半夜走在路上还比较正常，毕竟谁都有急着赶路的时候，但是却带着血腥味，这个就不正常了。

　　如果这个血腥味只是因为那个人沾到血而散发出来的，那刚才那场大雨应该将血冲散了才是。

　　如果是因为那个人受伤了而散发出来的血腥味，那也不对，因为陈堪和云姑都感知到来者的血气旺盛，根本不是一个受伤的人。

　　这个时候陈堪只能想到一种可能了，然后还和今天听见的那件事情联系了起来，陈堪看了云姑一眼，笑道：

　　“你的帮手来了！”

　　“什么意思？”云姑一愣，还没反应过来，她能有什么帮手，除了铁手团就只有她父亲了，前者已经被灭了，后者根本不知道她在哪里，虽然云姑有写信告诉她父亲自己还活着，但是没告诉她父亲自己在干什么。

　　“怎么，你昨天才说的帮手，现在就忘记了？”陈堪笑着问道。

　　“你是说！”云姑眼睛突然瞪大，不可思议地看着陈堪，她想起来了，今天在听说那个关于连续杀人而且留下鲜血雄鹰的案子的时候，云姑曾经说过希望那个犯案者能将陈堪杀死。

　　这不就是她的帮手的意思嘛！

　　“可能性很大。”陈堪扭动两下脖子说道，要是真的是那个冷血杀手的话，陈堪还真的就想要管一管了，看看到底是何方神圣，如此厉害。

　　进入罡劲之后，陈堪对于气血的感应更加的精细，这个世界的武者只能很粗犷的感知气血，远远做不到陈堪那么精细，陈堪感应到这个人的气血相当的庞大。

　　这个人，要么是项羽那种天生神力能够举起千斤巨鼎的大力士，要么就是一个内家拳修为不下罡劲的武者。

　　这是陈堪第一次遇见这样的对手，陈堪在美队位面进入罡劲，之后在于没有遇到在肉体血气上能够达到罡劲的武者，最多就是化劲巅峰的血气而已，马寿三、美国队长都是如此。

　　所以不管这个人是谁，陈堪都准备和他斗上一斗。

　　一会之后，声音越来越清晰，马走的速度很慢，可是每一步都很重，就像是敲鼓一样，随着声音越来越近，气氛变得越来越压抑，云姑的剑已经出鞘，握着剑柄的手指过度用力有些发白。

　　一个人骑着一匹马，很高大，一手拿着一把长兵器，一手提着一个人头，出现在陈堪的视野中，因为树木的阻挡，陈堪和云姑同时看到这个人。

　　“啊！”云姑看清楚来人的样子，不禁发出一声尖叫，整个人躲在陈堪的身后，瑟瑟发抖，嘴里含糊不清地低喊着：“鬼，鬼……鬼啊！”

　　陈堪看到的时候也被吓了一跳，漆黑的夜色下，借着月光看清楚来者的样子，骑着一匹高头大马，陈堪从来没有见过那么高大的马，马上披着重铠甲。

　　在马背上坐着一个人，这个人身穿一身厚重的铠甲，陈堪一时间也认不出来这是什么年代的铠甲，但是有一点是可以确认的，这绝对不是唐朝的军队铠甲。

　　那人左手提着一把凤翅镏金镋，右手提着一个人头和一条手臂，血腥味就是从那散发出来的。

　　这位将军很高大，陈堪现在已经站起来了，两人相隔大概二十多米，陈堪还要仰头才能看清他的全貌。

　　这些都不是关键，要是仅仅如此那顶多就是比较神秘而已，还不至于让云姑这个杀手色变，真正可怕的地方是——

　　他没有头！

　　没错，他的脖子上空空如也，没有头。

　　骑着高头大马，披着一身重铠甲，却没有头。

　　陈堪刚一看，也是浑身寒毛炸起，这不就是经常出现在鬼故事中的无头厉鬼吗？

　　云姑躲在陈堪的身后，两手抓住陈堪的衣服，整个人都在发抖，不过人就是那么奇怪，虽然很害怕，但是还是大胆地探出头，去看这个“无头厉鬼”。

　　而看到那空空的脖子之后，发抖就更厉害，然后在缩回陈堪的背后，如此的重复着。

　　“怎么，你的帮手来了，你怕什么？”陈堪笑着说道。

　　陈堪也就是一看到的时候有些惊诧而已，他很快就冷静下来了，陈堪并不认为这个是真正的鬼，心理学上告诉我们，心中的鬼，都是心中的另一个自己。

　　而电视剧告诉我们，除非神话作品，现实中的鬼，都是人装出来的，很明显这个就是人装出来的，神探位面又不是什么神话位面，怎么可能出现鬼！

　　当然，陈堪也相信这个世界上有鬼，毕竟有游轮的存在，总有一天陈堪一定会看到鬼，但是绝对不是现在。

　　“鬼……那是，是……鬼啊，是不是，鬼，你杀……人太多了，无头鬼，这是鬼啊……”云姑已经被下得够呛了，说话都前言不搭后语了。

　　这个年代的人普遍都是信奉鬼神的，连武则天这样的一代女皇都信，何况一般的人呢，云姑这个表现陈堪并不感到奇怪。

　　“放心，今天就让我看看这个鬼到底长成什么样！”陈堪拍了拍抓出自己衣服的云姑的手，说道。

　　“你……”可能是感受到陈堪手的温度，听到陈堪的话，云姑惊恐的神色有些减缓，不过还是有些惊魂不定地看着陈堪。

　　“你是哪路鬼啊？报上名来，说不定我们还是同路的呢！”陈堪看着那个无头鬼很是自来熟的问道。

　　“……”对方自然没有回答，马慢慢靠近陈堪……


第0339章 装神弄鬼

　　“哼，我倒要看看你这个无头鬼，到底是不是真的无头。”说着陈堪一脚将旁边的一块木柴踢向那个人，这一脚陈堪用上了全力，虽然没有附上内气但是也不是一般人能够接下来的，而且距离不过二十米。

　　“咻……”在巨力的加持下，木头发出一道尖锐刺耳的破空声朝着那个无头厉鬼飞过去。

　　这个无头鬼也是有真本事，在那么短的距离内，他将手中的凤翅镏金镋一扇，木头一部分被他劈成了碎屑，另外一部分木头倒飞回来狠狠地砸向陈堪。

　　“还不错啊！”陈堪由衷地说了一句，同时右手伸出，用巧劲将飞来的木头接下，然后手腕一翻：“再接一招！”

　　说着木头以更快的速度再次飞向那个无头鬼，他再次将挥动手中的凤翅镏金镋，将这块木头彻底打成碎屑。

　　这块木头本来就是陈堪捡来为了维持火堆的木柴，因为他和云姑两人后来都没有维持火，所以这些木柴也都没有用。

　　为了维持火堆，捡来的木柴自然都是干枯的，这样才容易燃烧起来，因为太过于干枯，也无法承受太大的力气，经过这样两回合的来往，这根木头已经寿终正寝了，成为一堆木屑。

　　“好本事！”陈堪说着迈开步子冲向那个无头鬼。

　　虽然不知道那个无头鬼是何方神圣，但他对于驾驭马匹似乎很有天赋，他的手也不抓缰绳，也没有像是其他人或者电视剧中演的那样，双腿夹一下马肚子，给马一个信号，完全没有，马就突然加速，冲向陈堪。

　　那人本来握在手中的头颅和胳膊已经被他扔在地上，可能是察觉到陈堪也不好对付，他双手握着凤翅镏金镋，借着马冲击的力量，双手一挥手中的凤翅镏金镋，一招“横扫千军”打向陈堪的脸部。

　　挥动凤翅镏金镋带起的破空之声以及表现出来的强大气势让陈堪知道这个人的力量很强大，而之前他能在那么短的距离内将陈堪踢出的木头接下，可见这个人的速度也是顶尖的，就凭借着两点，他的实力就是顶尖的。

　　陈堪赤手空拳的，可没有准备和他硬碰硬，陈堪一跃而起，使出一记飞踢，这是美队位面中巴托克的标志性招数，陈堪盗用了一下，这招确实是挺好用的，特别是用来突袭。

　　那个无头鬼也没有想到陈堪会突然使出这一招，他知道自己绝对不能被踢到，于是赶紧将手中的凤翅镏金镋横在面前，用柄挡住陈堪的这一招飞踢。

　　“哒哒……”马匹也停了下来，甚至还向后撤了一小步，马有些不安地踏了几下，虽然因为两者的距离太短，马还没能全力冲刺，但是陈堪能以一己之力让这样一匹高头大马后退，陈堪的力量也是吓人，而这个所谓的无头鬼能用双脚的力量保持自己不被陈堪踢飞，他的力量同样是可怕。

　　无头鬼用力将陈堪顶出去，陈堪虽然是倒飞出去，并没有任何影响，在空中调整好身形之后，陈堪双脚踏在一棵树干上，蹲下身子，双脚用力，整个人像是一颗导弹一般，再次攻向无头鬼。

　　现在陈堪已经可以百分之百的确定这无头鬼根本是一个冒牌货，他是一个人假扮的，方法应该就是在头上戴上一个头套，这根本不是什么无头鬼。

　　陈堪会这样肯定，是因为这个无头鬼出招的时候双手的位置不对，人的肩膀和脖子在同一直线上的，所以武者出招双手是和肩膀同一水平线上的，要是这个人真的是无头厉鬼，那么他出招的时候，手应该和没有头的肩膀同一水平线上。

　　可是并不是这样，这个无头鬼出招的时候，手是和“胸口”同一直线，这就说明这个无头鬼的真正肩膀所在位置应该是在“胸口”位置，因此陈堪判断他不过是戴上一个头套而已。

　　装神弄鬼！

　　一个人靠着装神弄鬼来杀人，不管杀的是什么人，那么这个人一定有不可告人的目的，否则也不会用这样见不得人的方式。

　　看到陈堪冲向自己，那个无头鬼，将手中的凤翅镏金镋直直地刺向空中的陈堪。

　　虽然这个家伙是个冒牌货，但是陈堪不得不承认他的力量确实是大得出奇，陈堪本身是内家拳武者，又经过血清和心形草的强化，加上现在练习《金钟罩》能增加力量，可以说陈堪的力量已经很强大了，超过常人，可是这个家伙的力量竟然隐隐能和陈堪相提并论。

　　看着近在眼前的凤翅镏金镋陈堪不慌不忙，看准时机，双手伸出，正好握在凤翅镏金镋的那一对凤翅上面，一手一个，然后还没等对方反应过来，陈堪以双手为中心，靠着腰部的力量，硬生生地在空中做了一个大旋转，双脚合并一个鞭腿踢中那个无头鬼的“肩膀”。

　　因为陈堪变招太快，他来不及闪躲，“肩膀”被陈堪踢中，只听“嘭”的一声，戴在那个人头上的头套直接四分五裂，本来陈堪还以为是用铁架子做的，但是真的踢到的时候陈堪才知道，这个只是泥捏的，也不知道用好一点的材料，真是够抠的。

　　“是人！”云姑从那个无头鬼出现之后就一直心惊胆战的，特别是陈堪冲出去之后，那更是担心，因为没有一个人可以依靠，直到现在，她发现这竟然是一个人，并不是什么鬼。

　　“不然你以为是什么，这个世界上哪来的鬼。”陈堪踢爆他的头套之后就被甩下来了，现在站在地上，一副“果然如此”的样子看着那个人。

　　虽然身份被识破了，但是他脸上的表情并没有什么变化，他的这个面无表情是和云姑那种高冷的面无表情完全不同，这是一种麻木，这个人根本不像是一个高手，反倒像是一个奴隶。

　　而且这个人也没有想象的那么壮硕，看起来很瘦弱，就是没想到这样瘦弱的一个人竟然有那么大的力量，果然是人不可貌相。


第0340章 阴谋的味道

　　“喝！”恼羞成怒的云姑一剑刺向那个装神弄鬼的家伙，她很生气，没有想到她竟然被一个冒牌货给吓到了，还是在陈堪这个大仇人的面前，想想之前她的表现，这让她心中的怒火达到最大值。

　　“小心！”云姑的动作太突然，陈堪来不及阻止，虽然这个人不是真鬼，但是他的实力可不是假的。

　　要是让陈堪给他的实力做一个评价的话，坐在马上的他可能比元齐还要难对付，要是放在战场上，他是一个很合格的猛将。

　　那人挥动手中凤翅镏金镋，发出强烈的破空声，云姑闻之色变，她这才想起来，这个家伙实力也很强，不过作为一个经验丰富的杀手，云姑的应变能力也不是吃素的。

　　在凤翅镏金镋临身之前，她突然改变方向，而后又是一个下腰躲过了这一招，转眼之间她就绕到这个人的身后，一剑刺向这个人的背部。

　　骑在马上虽然有很大的优势，但是劣势也很明显的，那就是不灵活，特别是遇到云姑这种以速度和灵巧取胜的杀手，这个劣势就更加的明显了。

　　就在云姑以为可以一剑将对方刺穿的时候，她又感受到了一种熟悉的感觉，就是那种剑刺在陈堪身上的感觉，硬邦邦的，像是石头一样，根本没有刺进去，当然这不是因为这个人也练了硬气功，他可没有这样的条件，他能够刀枪不入的原因就是身上的那一身重铠甲。

　　“该死！”云姑很讨厌这样的感觉，这种刺不进去的感觉实在是坏透了，之前在陈堪身上体验到，现在又在这个不知道哪里冒出来装神弄鬼的人身上也体验到。

　　虽然很愤怒，不过她不敢有任何的迟疑，一击不成赶紧后退，果然在她后撤不久，凤翅镏金镋就扫过来，要是她多迟疑哪怕是一会，都很危险。

　　“砰砰！”趁着他攻击云姑的时候，陈堪双手攀住马脖子，然后一记鞭脚，踢在这个人的腰部。

　　陈堪的这一击是附上内气的，力量大到吓人，他直接被陈堪一脚给踢飞，整个人撞到一棵树的树干上，将这棵树直接给撞断，然后重重地砸在地上，那沉重的响声，告诉陈堪他身上的那一身铠甲很厚重。

　　他的情况虽然看起来很惨烈，但他其实并没有受到什么实质性的伤害，很快就站起来，横握凤翅镏金镋谨慎地看着陈堪。

　　“你以为你是宇文成都啊！”这个时候云姑在一旁说道。

　　“宇文成都！”陈堪一听这个名字，然后再仔细地看一下眼前这个人，还真别说，这个人还真的是很像宇文成都，这也解释了他为什么会穿上那么厚重的一层铠甲了，除了铠甲本身之外，还因为他本来长得比较瘦小，没有传说中宇文成都那么庞大的身躯，所以需要穿上厚厚的铠甲，这样看起来更像。

　　而他使用的兵器凤翅镏金镋，也是宇文成都的成名兵器，在演义中，那可是第二条好汉，实力不容小觑。

　　陈堪特别了解过，在这个位面的历史中，宇文成都是隋朝的天下第一猛将，一生征战沙场战无不胜，攻无不克，纵横天下，从无败绩，后来宇文成都会死，据说好像是一个心腹叛变，割去宇文成都的头颅。

　　看来这个人就是为了假装是宇文成都所以才这样打扮的，应该是为了让人以为是宇文成都化成的无头厉鬼所为，为了掩饰某些事情的真相。

　　“看来，无意之间，我有闯进了某一件了不得的案子里了！”

　　陈堪心中想到，之前他就判断这个人只是一个奴隶，因为他的表情，那说明后面还有人在操控他，在三道犯下如此大案，那就说明背后的人一定有什么很大的阴谋，陈堪好像无意间踏进这个阴谋中来了。

　　陈堪已经知道这个假扮宇文成都的厉鬼是个人，还知道他长成什么样子，那些人一定不会善罢甘休的，所以陈堪才会说自己闯进了一个阴谋之中。

　　“哒哒哒……”这个假鬼冲向陈堪，这是到现在他第一次主动进行攻击，因为他得到的命令是只要知道他真面目的人，杀无赦，所以他才会主动对陈堪发起攻击，这个人确实如陈堪所预料的那样，是一个奴隶。

　　背后有人在操纵他的行为，他只是听命行事，要不是之前陈堪主动攻击他，他根本不会管陈堪，只会将陈堪和云姑当做透明人。

　　“哼！”陈堪轻哼一声，虽然他的力气大，速度快，还耐打，但是现在没有了马匹的助力，陈堪根本不将他放在眼中。

　　陈堪看着扫向自己的凤翅镏金镋，身体微微地向后倾斜一点点，正好躲过了凤翅镏金镋。

　　那人见状，将凤翅镏金镋旋转着刺向陈堪，凤翅镏金镋立刻变成一个钻子，朝着陈堪的面部攻过来，陈堪都能感受到因为高速旋转而带来的风。

　　“小……”云姑本来想要提醒陈堪注意的，她以为陈堪走神，但是还没能等她说出第二字，她就愣住了。

　　因为陈堪的右手正好抓住了凤翅镏金镋的中间，牢牢地握着。

　　“你很不错，可惜穿得太重影响你的速度了。”说着陈堪另外一手伸出抓住凤翅镏金镋的柄，然后用力一挑，将他整个人挑起来，同时陈堪靠着腰部的力量，一个倒挂金钩，一脚踢在他的肚子上。

　　“砰”的一声，他再次飞出去，还是撞到一棵大树上，陈堪在落地之前，一个甩手，将手中的凤翅镏金镋扔向他，底端正好撞在他的肚子上。

　　“噗……”口吐一口鲜血，那个人滑落在地上。

　　过了一会，那人一手捂着肚子，一手抓着凤翅镏金镋，费力地想要站起来，不过没有成功。

　　虽然不知道宇文成都的武器多重，但那杆凤翅镏金镋不轻，两百斤左右，加上陈堪的力量，撞到他身上，那少说也有几吨的冲击力，而且是撞击一点，要不是有身上那一身重铠甲的保护，他就应该是被贯穿腹部了。


第0341章 推理

　　“他就是那个发生在剑南、陇右、河东三道连续杀人案的杀人犯？”

　　“应该是错不了。”

　　“有这个头和手臂，这种杀人方式，而且还假扮成宇文成都的样子，大人，这件事不简单啊！”李元芳说道。

　　“是啊。”狄仁杰点点头。

　　陈堪在将那个假冒宇文成都的人打败之后，立刻废了他的手脚，然后连夜带着他赶往京城，这还要多亏了他乘坐的那匹马，确实是一匹宝马，陈堪很快就带着他来到神都找到了狄仁杰。

　　“大人，你再看看那只手臂上有什么，那你会更惊讶的。”陈堪笑着说道。

　　“你啊，还是喜欢这样。”狄仁杰指着陈堪笑道，陈堪总是喜欢装神秘。

　　随后狄仁杰将那只手臂拿起来，虽然就一只手臂有些恐怖，不过这个对于狄仁杰来说根本算不上什么事情，开膛破肚的事情他也做过，更恐怖的案子他都见过，这样一只手臂还不足以让狄仁杰有什么负面情绪。

　　这是一只左臂，问题在于左臂上面刻着一个图案，看到那个图案，本来还一脸平静的狄仁杰脸色巨变，不过他很好的管住自己的嘴，并没有说什么，而是转头给了李元芳一个眼神。

　　“嗯！”李元芳心领神会，没有多问，立刻走出房间，看看外面没有什么人，确认没人之后，立刻将门关上，随后将各个窗户也都看了一遍。

　　“大人！”完全确定没有人之后才走回来，对着狄仁杰点点头。

　　看着这一幕，陈堪真的要感慨这两个人的默契实在是太好了，竟然就这样靠着一个眼神，什么都没有说就知道对方的心思，只能说这两人还真是“天生一对”。

　　“嗯！”狄仁杰点点头，重新看向手中的那只手臂。

　　“大人，怎么了？”李元芳好奇地问道。

　　“你看看。”狄仁杰将手臂交给李元芳，李元芳一看，也吓了一跳，小声地说道：“这是，梅花内卫。”

　　狄仁杰一脸慎重地点点头：“没错，这是梅花内卫的标志，看来死的这些人根本不是什么流人，而是因为他们是梅花内卫，所以才没有身份记录，这也是为什么要砍去左臂的原因。”

　　“对啊，要是左臂被人看见了，那么他们的身份也就因此而暴露了，所以要砍掉左臂。”李元芳恍然大悟道。

　　所谓的“梅花内卫”其实是叫做“内卫”，是这个位面由武则天私自设立的一个特务机构，为了查处违律违法的贪官污吏和不合武则天心意的人的许多大臣，令皇室族人闻风丧胆。

　　这个集团成员多，十分隐蔽，集团要求严格，内卫头子被称为“大阁领”，而且这个大阁领不止一个，有好几个，各自负责不同的事情，每个成员左臂都刻有梅花刺青，所以又叫做“梅花内卫”。

　　狄仁杰早年的时候就曾经受到这个组织的陷害，对于这个组织可以说是心有余悸，但是不管怎么样，这个组织是皇帝的人，只对皇帝负责，现在明显是有人在清洗内卫，那就很有可能就意味着有人要对皇帝动手。

　　梅花内卫的死对头非常多，基本上除了皇帝，其他大臣都是内卫的敌人，这个很像是明朝时候的东西厂，基本上全天下的官员大臣都不喜欢这个机构，狄仁杰就相当讨厌，要是遇到他所赏识的人是内卫时，都会劝他们弃暗投明。

　　“陈堪，你有什么想法？”狄仁杰看着陈堪问道。

　　“这件事情不简单，以宇文成都的厉鬼为由，清理内卫，这些人图谋不小啊！”陈堪嘴角一翘说道。

　　陈堪会知道梅花内卫是因为在幽州的时候有过交集，听狄仁杰谈起，之前在江南的时候，李元芳和他聊起湖州蜜蜂案的时候，也说过内卫，否则陈堪也不知道内卫的存在，而这也是陈堪在看到梅花刺青之后，立刻马不停蹄来找狄仁杰的真正原因。

　　“没错！”狄仁杰很认同陈堪的说法，点点头。

　　“其实能做到这点的人……”陈堪盯着狄仁杰吐出两个字，“不多！”

　　“是啊，不多啊！”狄仁杰颇有感慨地点点头，狄仁杰自然是知道陈堪所谓的“不多”到底是指哪些。

　　这个杀手能够准确定位到每一个内卫所在的地方，进行精准的刺杀，这就说明在操控这个“无头鬼”的人对于内卫的具体情况很清楚。

　　内卫是属于皇帝控制的，知道内卫具体情况的人很少，满朝文武没有人知道到底谁是内卫，连狄仁杰都不知道。

　　内卫的组织管理也非常严格，上下级关系很严格，大部分同级之间的成员，彼此之间都不知道对方的身份，下级更是不知道上级的身份，只有上级才知道直属下级内卫的情况，所以符合条件的就是那些内卫大阁领。

　　还有一种忍也有可能知道，那就是和武则天非常熟悉的人，这个非常熟悉不是指狄仁杰这种，狄仁杰对于武则天的熟悉，只是对于武则天这个人的熟悉，不是那种亲密的小伙伴，而符合这个要求的人也不多。

　　但是不管是哪种可能，都很难处理。

　　“大人，要不要先告诉皇帝。”李元芳问道。

　　“嗯，确实是有这个必要。”狄仁杰点点头，关于这次发生三道的血案狄仁杰也是知道的，但是因为这件事情并不在他的职权范围之内，要是去插手了，那不合朝规，会遭到御使弹劾，再者狄仁杰相信大周的官员。

　　可是现在事情已经有些超出他原来的预计了，那也就管不了那么多了。

　　“现在管不得那么多了，元芳，你立刻出发，马上去收集一下那些被杀的人的具体消息。”

　　“是！”

　　“陈堪。”

　　“我会去查查关于宇文成都的事情。”陈堪笑了一下说道。

　　“嗯！”狄仁杰听了陈堪的话，也笑了点点头，他确实是想要陈堪去查这件事情，对方会扮成宇文成都，绝对是有理由的，想要查清楚这个案子就必须搞清和宇文成都到底有什么关系。


第0342章 真是复杂

　　武则天最近这些天也过得不是很好，这几天她总是做噩梦，还有经常出现一些幻觉，而且这些噩梦和幻觉出现的次数是越来越多，越来越频繁。

　　武则天也知道自己这一辈子杀人太多，虽然她是个名副其实的女强人，但是等到她真正一个人孤独的时候，她也就是一个普通的女人，她经常会想起那些被她杀死的人。

　　也不知道是不是因为处于高位的人都特别的害怕鬼神，武则天对于神鬼之说就相当在意，甚至是恐惧。

　　最近的噩梦，以及偶尔出现的幻觉让她自然而然地想到了鬼神的事情。

　　“皇上，狄阁老求见。”

　　“哦，怀英，让他进来。”

　　“是！”

　　狄仁杰带着一个包裹，来到武则天面前，武则天和狄仁杰两人在中国历史上可谓是君臣相处的典范。

　　虽然武则天生性多疑，两人也因此曾经闹过不少的“误会”，不过最后，武则天与狄仁杰的君臣关系可谓善始善终，是古代君臣际遇的典型。

　　之后武则天屏退左右，不知道两人究竟聊了些什么，两人聊完之后，狄仁杰就正式开始调查这件涉及到四道十州，二十多个县的连环杀人案件。（陈堪拿下无头将军的时候他已经出现在河南道，并杀了一个人，所以是四道。）

　　“你知道宇文成都的事情。”云姑告诉陈堪说她对宇文成都很了解，这个让陈堪感到惊讶。

　　“我们铁手团原来是传承于南北朝的坞壁团，到了隋朝建立之后，隋文帝就开始清理坞壁团，这件事你知道吗？”

　　“这个我倒是知道，不过这和宇文成都有什么关系？”

　　“现在铁手团的创始人叫做元不忌，是他将流亡的坞壁团成员召集到一起，组成了铁手团，但是铁手团真正发展起来是等到了隋朝灭亡之后。”

　　“哦，这个我还真不是太清楚。”

　　“你知道为什么会等到隋朝灭亡之后才开始发展铁手团吗？”云姑问道。

　　“你该不会要和我说是因为宇文成都吧！”

　　“没错，据说元不忌学成武功之后就立即召集旧部组建铁手团，本来元不忌还是准备将铁手团组建成一个坞壁团，并不是杀手团，而这个行为自然是引来了朝廷的注意，也引来了朝廷的大军，而那个带兵的人正是这个宇文成都。”

　　陈堪赶紧问道：“结果如何？”

　　云姑喝了口水说道：“元不忌不到五十招就败在宇文成都手上，最后是靠着部下的拼死保护才逃得一条性命。”

　　说到这里，云姑有些复杂地看了陈堪一眼，元不忌遇到宇文成都和元齐遇到陈堪其实很相似，不过问题在于元不忌最后逃走了，铁手团最后得以建立，而元齐却死了，铁手团也覆灭了。

　　云姑继续说道：“随后铁手团就转入地下作为一个杀手组织，同时很小心，基本没有大的发展，即使是后来元不忌听说宇文成都死了，他还不敢相信，铁手团还是不敢发展明面上的势力，等到后来真正确定宇文成都死了之后，铁手团也就成为了一个杀手组织，元不忌也没有将铁手团发展成坞壁团的想法了。”

　　“好一个宇文成都。”这颇有种“一人压一城”的豪气，陈堪忍不住感慨一声。

　　“那关于宇文成都，你还知道什么？”

　　“元不忌失败之后将铁手团转入地下，发展成杀手组织，同时派出很多人去收集关于宇文成都的一切消息，即使是在宇文成都死了之后，还在不断的收集。”云姑说道。

　　在这个位面中，没有一个叫做“李元霸”的变态，毕竟这不是《说唐全传》也不是《隋唐英雄传》，所以陈堪也不感到奇怪。

　　元不忌这个人陈堪是听李元芳说过，之前两人在聊铁手团的时候，李元芳说他的师傅曾经和他说过元不忌这个人，李元芳的师傅曾经和元不忌交手，那个时候唐朝已经建立，宇文成都也早就死了。

　　按照李元芳师傅的说法，元不忌武功卓绝，三个李元芳的师傅都不是元不忌一个人的对手，当初两人比武的时候，那个时候正是李元芳的师傅全盛的时候，结果连二十招都撑不下去。

　　而李元芳在“毕业”之后，武功也就差不多和他师傅年轻的时候一样，也就是要是李元芳对上那个时候的元不忌的话，可能也撑不过二十招。

　　如果就按照招数来衡量的话，那么元不忌的武功大概和现在的陈堪相差不多，甚至还要更高一些，不过元不忌却败在了宇文成都的手上，那还是在平地上交战，宇文成都是沙场宿将，要是骑在马上，那战斗力会更加的可怕。

　　按照云姑的说法，宇文成都被隋文帝封为“镇殿大将军”，号天宝大将，御赐“天下第一横勇无敌”金牌，文韬武略、勇猛过人，是一员常胜将军，使一杆凤翅镏金镋，重达四百斤，比那个冒牌货用的还要重一倍，不管是军中还是江湖上他都是第一。

　　陈堪也从云姑的口中，陈堪知道了当年杀死宇文成都的那个部下的名字，叫做简小郎。

　　“这个人后来如何了？”陈堪问道。

　　“奇怪就奇怪在这里，这个人之后带领旧部建立了一个简家大院，但是这个人却消失了，从来没有人见过这个人。”

　　“哦，消失了？”

　　“是的！”

　　“那简家大院呢？”

　　“在六十年前，被一把大火烧了个精光，什么都没有留下。”

　　“这样啊！”陈堪皱着眉头，没有想到这一切那么的复杂。

　　“对了，还有一件事情可能你会很感兴趣。”

　　“什么？”

　　“骁果军是隋朝的骁卫御林军，宇文成都就是骁果军的将军，而骁果军有一条对待叛徒有一条很残酷的做法。”

　　“不会是砍掉脑袋和左臂吧？”陈堪脸色有些奇怪地问道。

　　“嗯哼，没错！”云姑似笑非笑地说道。

　　陈堪愣了好一会儿，然后吐槽一句：“好吧，真是复杂。”


第0343章 武者的直觉

　　“哦，你是说有人在模仿当年骁果军的行事方式？”

　　“恐怕不仅仅是这样，我探查过，六十年前发生在简家大院的那些人也是被砍去头颅和左臂，随后这些头颅和手臂都在西林将军庙中被发现。”

　　陈堪自然是不会只当做一个“传声筒”，如果只是将云姑的话再转述一遍，那就太没有技术难度了，陈堪还亲自跑了一趟简家大院，在附近进行了“访问”，收集了一些情报。

　　“宇文成都、简小郎、简家大院还有滴血雄鹰！”狄仁杰皱着眉头，他本能的感觉这几件事情其中一定有某些关系，但是却说不出来到底有什么关系，这种感觉和陈堪是一样的。

　　“大人，其中必有蹊跷啊！”李元芳在一旁说道。

　　“元芳，你怎么看？”狄仁杰问道。

　　陈堪就在一旁听着，这句话还真是……很熟悉啊，以前只能电脑上看到的，现在总算是见识到了真人版的了。

　　“恐怕这其中有什么关系。”

　　“哦，什么关系？”狄仁杰继续问道。

　　“六十年前的那桩血案会不会也是有人假托宇文成都厉鬼所为。”

　　“这是必然的！”狄仁杰笑着说道，他根本不相信什么鬼神，这次是假鬼，那就说明六十年前的那一场也是假鬼，道理是一样的。

　　现在的问题在于为什么现在这个假鬼做法和六十年前会一样，这个才是最让人不解的，要是说这些事情只是巧合，狄仁杰不相信，这个也太巧了。

　　“陈堪，你怎么看？”狄仁杰转头看向陈堪问道，他希望能和之前一样在陈堪这里听到一些有用的推理，可惜这一次他注定是要失望了，因为陈堪也没有想到内在有什么联系。

　　陈堪摇摇头：“线索还是太少了，我毕竟不是官差，很多事情他们都不会告诉我，也不方便问，我也想不明白其中的关系，狄大人，内卫那边可有什么收获？”

　　“内卫的收获倒还真是有。”狄仁杰笑着说道，然后将内卫方面得到的消息告诉陈堪，其实也不算是什么大消息，因为内卫的特殊性，武则天不可能让狄仁杰直接去查。

　　所以武则天给狄仁杰安排了一个来自内卫的助手，一个内卫的头头，即内卫大阁领，肖清芳。

　　之前说过，内卫因其不同的职能，所以内卫有好几个大阁领，每一个大阁领之间相互独立，互不统领，甚至在武则天的刻意安排下，几个大阁领彼此相互看不爽，相互制衡。

　　不过就像现代社会的美国三权分立，虽然分立，但是总有一权是占据主导位置的，是处在中间的，内卫也是一样，这个肖清芳就是在几位内卫大阁领中占据主导位置的，权利最大。

　　肖清芳是一个女人，可能是因为这点，所以她拥有现在这个地位，虽然说肖清芳功劳很大，但陈堪不认为其他的内卫大阁领没有大功劳。

　　肖清芳这个人引起了陈堪的注意，因为狄仁杰在说到这个人的时候顺道和陈堪说了一个陈堪很感兴趣的名字，那就是——袁天罡。

　　当年袁天罡正是由肖清芳抓捕的，因为之前陈堪曾经问过关于袁天罡的事情，所以狄仁杰就和陈堪提了一嘴，陈堪并没有将袁天罡还活着这个消息告诉狄仁杰。

　　让狄仁杰关注肖清芳的原因是因为那些死去的内卫中，现在已经确认的，最多的就是她的属下，这个让狄仁杰不得不起疑心，是不是她泄露了相关的消息？

　　“帮我个忙呗。”

　　“为什么要？”云姑很不客气地回了一句。

　　之前云姑将宇文成都的事情告诉陈堪，那可不是云姑心情好，是因为陈堪之前嫌弃她武功太差，就将朱元璋创出来的作弊器一般的辅助武学传授给云姑，云姑后来知道陈堪在查宇文成都的事情才告诉陈堪的。

　　用云姑的话来说就是两人互不相欠了。

　　“额，好吧！”陈堪只能是摸摸鼻子，陈堪这些天已经学会了一个道理，千万不要和女人讲道理，你是不可能赢的。

　　“哼，不要忘了，我可是要杀你的，不是你的帮手。”

　　“好吧，随时欢迎你来杀我。”陈堪耸耸肩毫不在意地说道。

　　“你等着。”云姑恨恨地说道。

　　“好啊，我等着，你自己慢慢吃，我吃完了。”说着陈堪起身离开，陈堪并没有住在狄府，而是选择在外面住客栈。

　　“等等。”陈堪站起来之后，云姑突然说道。

　　“怎么了？”

　　“说吧，什么事情，本姑娘决定让你欠我一个人情。”云姑一脸傲娇地说道。

　　陈堪笑了笑说道：“蛇灵的大姐曾经找过你们铁手团是吧？”

　　“是啊！”

　　“你见过她。”

　　“话虽如此没错，但当时她是蒙面的，我也不知道她长成什么样子，要是你让我画出来，对不起，这个人情还真是要不了了。”云姑说道。

　　“不，不是让你画出来，而是让你帮我看一个人，看看这个人是不是那个大姐。”

　　“看一个人，谁？”

　　“到时候你就知道了。”

　　陈堪希望她看的就是肖清芳，不知道为什么，陈堪总是感觉这个肖清芳有可能有问题，当然对于她是蛇灵大姐这一点，陈堪并没有什么证据，只是陈堪的一种直觉。

　　之前陈堪就猜想在朝廷高层中一定还有蛇灵的人，虎敬晖不会是唯一的一个，那不符合蛇灵行事的风格，蛇灵行事一向是双保险，不可能只有虎敬晖一个人。

　　再有一点，就是基于陈堪看了那么多的影视作品，一般影视作品中不可能将一个毫无关系的人放进这个剧情中，很明显现在的滴血雄鹰案绝对是剧情中的某一块，不过是陈堪没看过而已。

　　在这样的剧情中出现肖清芳这样的一个实权的重要人物，陈堪很怀疑这个人在整个剧情中的作用和地位。

　　明天陈堪会和狄仁杰一起见肖清芳，陈堪希望云姑在一旁看看，看看这个人是不是蛇灵大姐，虽然样貌看不全，但是气质和体型总是变不了的。


第0344章 唯一目标

　　肖清芳被武则天委派帮助狄仁杰一起查案，虽然双方都不愿意，但是为了各自的需要，两人也只能是勉强进行合作。

　　狄仁杰打心底不愿意和内卫接触，肖清芳也不愿意和狄仁杰这样的大臣有往来，但是狄仁杰为了破案，肖清芳出于命令，他们只能进行合作。

　　合作自然要商量一些东西，陈堪和狄仁杰事先说好，在他们商量事情的时候，让云姑假扮成小厮，在会面的时候，她就偷偷地观察肖清芳，看看这个人到底是不是那个蛇灵的“大姐”。

　　“百分之六十的把握。”回到客栈中，云姑对陈堪说道：“从体型和气质上确实都很相似，但是肖清芳是内卫府大阁领，有那种气质也不奇怪，所以我不敢保证。”

　　“百分之六十。”陈堪皱着眉头。

　　“百分之六十，你还想怎么样。”一见陈堪的态度，云姑就怒了，她觉得自己的付出被小看了，一拍桌子怒道。

　　“没没没，没这个意思。”陈堪自然知道云姑是什么意思，赶紧解释道：“百分之六十我已经很满意了，我是在想怎么才能确定她是不是真的是蛇灵大姐。”

　　“哼！”听了解释，云姑将头一偏，不理会陈堪。

　　陈堪也不在意，继续梳理着自己的疑惑。

　　陈堪并没有将这件事情告诉狄仁杰，狄仁杰虽然好奇陈堪为什么会让云姑去装成小厮，不过狄仁杰没有问，他知道陈堪一定有自己的考量，没有多问。

　　随后他们一行人就来到简家大院所在的永昌县，不得不说这个也是一个巧合，永昌县正好是曾泰的管辖范畴。

　　曾泰是之前狄仁杰在湖州认识的县令，是一名好官，科举成绩很好，能力也很强，可是因为朝中没人，总是无法得到提升，于是就加入了内卫，狄仁杰爱惜他是个人才，就让他退出内卫，并提拔他，算起来狄仁杰是曾泰的老师。

　　陈堪对于曾泰的感官很不错，这并不是因为他是个好官，陈堪第一眼看到他的时候就觉得这个人很不错，这是因为他对于狄仁杰那种发自内心的尊重。

　　只要看到狄仁杰，不管他在做什么事情，都会马上放下，然后整理一下衣裳，恭敬地小跑到狄仁杰的面前，鞠个躬诚心诚意地说一声“恩师”。

　　陈堪能感觉出他是真心实意的，陈堪的本职工作是一个老师，而且他对于自己的授业恩师也很尊敬，所以看到曾泰自然是心有好感。

　　在这里，他们具体了解了简家大院的情况，现在简家大院已经废掉了，被一把火给烧掉，这里前后曾经发生过两次“宇文成都厉鬼杀人事件”。

　　前后相差不过是几个月而已，具体的情况也差不多，就是后来一次多了一把火，这里的人都认为是宇文成都的厉鬼来索命杀人。

　　不得不说这里的环境还是不错的，因为有好几个年近百岁的老人，这个时代的医疗条件，一个人能活到六七十已经是长寿了，能活到九十几，那已经是很牛了，而这里就有好几个，不得不说这里是一个不错的风水宝地。

　　古代因为医疗条件的不行，人很容易就会死，据统计古人有五分之一是活不过五岁的，因为死亡率太高了，之前提过的周瑜，按照现在的标准他确实是英年早逝，毕竟才三十几岁，正值壮年。

　　但是要是按照汉代的平均寿命来看的话，周瑜已经算是很不错了，至少超过了平均死亡年龄。

　　这里有那么多老人，给一个“长寿村”的称号也不为过。

　　很幸运的是，一个在六十年前曾经做过永昌县县丞的九十多岁老人还活着，这个人叫做高如进，他将六十年前的那两次惨案的详细内容告诉了陈堪他们。

　　六十年前，也就是贞观十年，江家庄中的一户人家，大小三十多口被人杀死在家中，死的人都有一个共同的特点，就是都被砍去了头和左臂。

　　他当时经办此案，最后发现那些肢体都被供在了西林一处荒废的将军庙中，而这个将军庙就是宇文成都所建，此案勘推达四个月之久，毫无进展。

　　后来他将案情讲给一位走方的道士听，那道士竟然下了一个荒谬的结论，说这是厉鬼作祟、阴兵杀人。

　　他当时根本就不信，没想到第二天简家庄大火，将一庄之人几乎全部烧死，同时，西林中的将军庙也起了火，当他率人赶到时，现场已变为一片废墟，他因此受到上封的重责，丢掉了官职。

　　曾泰、李元芳还有云姑听完之后，也感觉这个是厉鬼所为，因为简家大院是当年简小郎的部下，这些人就是随着简小郎一起背叛宇文成都，所以宇文成都的厉鬼回来索命了，按照骁果军的传统，砍去他们的左臂和脑袋。

　　不过陈堪和狄仁杰显然并不认为有什么厉鬼，他们断定这一定是有人进行策划和安排的，随后急忙赶回去查找相关的档案，搞清楚这个简家大院和简小郎的相关事情。

　　后来还真就让他们给找到了，高如进确实是没有说谎，而且简小郎已经死了，他们还找到了简小郎的坟墓，坟头草都有一人多高。

　　同时从京城传来一条消息，就是之前被陈堪抓获的那个假扮宇文成都的人被毒死了，这个人是一个哑巴，但是因为身份很重要，所以陈堪废掉他的手筋脚筋之后，关押在狄府，没想到竟然被毒死了。

　　“看来，对方已经开始行动了，我们的方向并没有错，这次的事情一定和这个简小郎有某些关系。”虽然对于那人的死狄仁杰很气愤，不过这也证明了一件事情，就是他们没有做错，没有找错方向。

　　随后陈堪以兵分两路为由回到京城，他的目标还是集中在肖清芳的身上，陈堪的目标自始至终只有一个，那就是蛇灵，或者准确的说是袁天罡，这次会去永昌并不是因为陈堪对于这个案件感兴趣，而是因为陈堪以为这个案子和蛇灵有关系。

　　但是现在陈堪放弃了，因为假借鬼怪杀人，这个不是蛇灵的作风。


第0345章 一指压闪灵

　　“什么人！”

　　晚上，在床上打坐的陈堪突然听见云姑一声叫喊，还伴随着刀剑碰撞的金属声，陈堪眼睛还没睁开，人就行动了，人化作一道残影飞出自己的房间，闯进云姑的房间。

　　云姑和一个灰衣人交手，这个灰衣人是蛇灵的杀手，因为他的头顶那个发饰实在是太明显了，不是瞎子就看得出来。

　　这个杀手的速度非常快，是陈堪见过招数最快的一个人，他使用的是一把竹筒刀，竹筒刀是一种比较偏门的武器，在剑雨位面陈堪也见过几次，也研究过，在这个位面是陈堪第一次看到。

　　所谓的竹筒刀是一种组装的武器，分为两部分，前面是刀刃，后面是和刀身一样长的圆筒，平时是分开的，需要的时候将两个组装起来，可以看成是缩小版的朴刀，可以双手握握刀，也可以单手持刀。

　　双手握刀追求力量，因为握的圆筒足够长，可以让双手一最合适的姿态握刀，将自身的力量发挥到极致；单手持刀则是追求速度，使用者可以控制握刀的位置，随时变更出刀的速度和角度，可以说是一种很好用的武器。

　　但是因为太好用了，导致一般的武者想要掌握这种武器很困难，因为很复杂，所以在剑雨位面陈堪看到的使用这种武器的江湖人士都是水平一般，没有见过什么高手。

　　不过眼前这个和云姑战在一起的杀手明显是一个高手，他的招数就一个字——快，竹筒刀在他的手上可以说是变化无穷，在陈堪进来的时候，就看到云姑因为躲闪不及被划出了一道口子。

　　这些不过是一瞬间的事情，陈堪一拳已经打向那个杀手，陈堪来得匆忙，也没有拿上武器，不过陈堪的拳头比起刀剑来说更威力，被陈堪盯上的杀手顿时感到浑身寒毛炸起，不敢有任何的迟疑，赶紧放弃云姑，双脚一蹬，躲开陈堪的拳头，一脸谨慎地看着这个外来者。

　　“你没事吧？”陈堪一双眼睛盯着对手，嘴里问道。

　　“没事，一点小伤而已不碍事，你要小心点，他的速度很快！”云姑一手捂着手臂说道。

　　“嗯！”陈堪点点头，然后对着那个杀手说道：“蛇灵。”陈堪使用的是肯定句的语气。

　　那人嘴角一翘：“陈堪。”

　　“你是一个很特殊的杀手，也是一个很骄傲的杀手！”陈堪说道。

　　因为这个杀手没有做任何的伪装，他没有像陈堪遇到的其他杀手那样，稍微用些东西遮挡一下，掩饰自己的身份，这就是陈堪说他是一个特殊杀手的原因。

　　至于说他是个骄傲杀手，那是因为他很自信，自信看到他样子的人都会死，或者说他自信对手到死也看不到他长什么样子。

　　对于陈堪的这个评价，他不可置否。

　　他本来的计划是一击必杀，要是他的目标是还在铁手团的云姑，他肯定已经成功了，但是他来晚了，此时的云姑跟着陈堪已经很长时间了。

　　这段时间，陈堪有意无意地教给云姑不少的武功，也指点过她的招数，同时将那门辅助功法教给她，云姑不管是在内功上还是在招数上都有了很大的进步，所以他的刺杀没有一击成功。

　　而云姑一开始就意识到自己不是这个杀手的对手，她立刻出声将陈堪叫过来，陈堪也确实在第一时间就赶到，要是在晚一点，那她也就危险了。

　　“哼哼！”那个杀手嘴角一翘，面带微笑的看着陈堪。

　　“你是闪灵吧！”陈堪问道。

　　“哦，你认识我。”那人如此说道，也相当于变现的承认了自己的身份。

　　“不认识，不过听说过，闪灵是‘六大蛇魁’之首，是蛇灵中武功最高的，你的武功比剑灵要高出一个档次，所以我猜你就是闪灵。”陈堪解释道。

　　“不错，剑灵是我的好朋友，你杀了他，今天我就来为他报仇。”闪灵的竹筒刀指着陈堪说道。

　　“这要试过才知道！”陈堪的话音未落，两人同时冲向对方。

　　“闪灵”不愧“闪灵”之名，其刀法之快，绝对超过陈堪见过的任何对手，不仅仅速度快，招式变化随心所欲，攻击角度刁钻古怪。

　　虽然速度还不如子弹，但是子弹是直线的，避开就好了，他的招数变化太快，比子弹还难对付。

　　陈堪伸出一只手指，手指就像是穿花蝴蝶一般，随着他的竹筒刀。

　　“铛铛……”

　　“铛。”

　　陈堪的手指点在他的刀上，发出一声声类似于金属交鸣的声响，陈堪也不是每一指都点在他的刀刃上，有的时候是刀背有的时候是刀身，总能将他的攻击瓦解。

　　闪灵神色大变，他没有想到陈堪就用一只手指就能挡下他的进攻，这是他从来没有遇到过的情况。

　　这并不是陈堪的速度比他更快，这是陈堪对于招数的领悟更加深刻了，那次和虎敬晖进行最后的决战之后，陈堪因为事情太多，没有静下心来好好消化。

　　虽然被蛇灵抓住的那段时间陈堪也有大量的时间，但是那个时候陈堪急于恢复自身的内力，逃出生天，根本没心思，之后又是铁手团的事情，直到铁手团的事情解决之后，陈堪才有这个时间消化。

　　而这就是陈堪的进步，闪灵的速度确实是很快，陈堪也有些跟不上，但是不一定要跟上才能拦下来，只要看破招数，以最短的距离提前等着他就行了。

　　“喝！”闪灵一声低喝，手上的竹筒刀速度加快，在云姑的眼中，闪灵整个人都快要消失了，只能看到一片残影。

　　陈堪也变招了，伸出另外一只手的中指，两只手各自控制着一个方向，依然将闪灵的招数全部接下来，给人一种不紧不慢的错觉。

　　看起来好像闪灵的武功就这样而已，但是云姑知道这个是错觉，因为陈堪太厉害了，她明白要是闪灵一开始就使出全力的话，她现在已经是一具尸体了，甚至连出声的可能性都没有，因为太快了。


第0346章 我走了

　　“怎么可能。”闪灵一脸不可思议地看着陈堪，他脸上一直带着的那股自信的微笑早已消失不见，反而因为用力过度他的脸色有些苍白。

　　陈堪只是轻蔑地一笑，没有回答他的问题。

　　“喝！”闪灵一声暴喝，对于一个骄傲的人，这是他不可接受的，爆发出自己所有的力量，闪灵一刀直直地刺向陈堪。

　　手持竹筒刀，闪灵如同他的外号一般，化成如同一道闪电，他再次突破了自己速度的极限，他的速度达到了另外一个高度，甚至还能听见划破空气的破空声，受力的面积越大，想要打出破空之声就越困难，但是闪灵做到了。

　　但是闪灵达到了，陈堪听到了若有若无的“啪啪”破空之声，脸色不变，双眼盯着这道闪电，而旁边的云姑甚至都还没有反应过来。

　　一道灰色的闪电眼看就要打到陈堪的身上，陈堪却好像愣住了，没有丝毫地反应……

　　“咔……”

　　突然这道闪电戛然而止，两只手指夹住了这一道闪电。

　　“什么！”闪灵不服输，用上自己全部的力量，想要将竹筒刀往前哪怕在送进一毫米，但是竹筒刀却好像定住了，一动不动，陈堪的两只手指就像是铁钳子一般牢牢地将这道闪电夹在手中。

　　“你太骄傲了！”陈堪冷冷地看着他，默默面无表情地说道。

　　闪灵诧异地看了陈堪一眼，正想要说什么，却感觉到手上一股力量传来，本来被他握在手中的竹筒刀被一股巨力拉扯，他生平第一次觉得握不住自己的刀，转眼之间竹筒刀就到了陈堪的手中，而他握刀的右手虎口裂开，鲜血滴落在地板上，而造成这一切的就只是两只手指。

　　“什么！”闪灵虽然震惊，但也不敢迟疑，立刻拉开和陈堪的距离，同时甩出三枚飞镖，不过这三枚飞镖都不是飞向陈堪的，而是朝着旁边的云姑射去。

　　陈堪倒握竹筒刀，一个跨步来到云姑面前，用竹筒刀将三枚飞镖全部打落在地，而闪灵也趁机逃跑了。

　　等陈堪转头去看那个被打开的窗户时，闪灵早就无影无踪，不知道跑哪里去了，他的速度确实是很快。

　　陈堪看着窗户发呆的时候，云姑也在发呆，跟着陈堪那么久，她见识了陈堪的招数，陈堪没少指点她武功招数，陈堪对于武功招数的理解可以说是出神入化，很多招数在他手中都能化腐朽为神奇。

　　在和无头将军对决的时候，云姑见识了陈堪的力量，那碾压式的力量，让人升不起任何的反抗之心。

　　不过她依旧在告诉自己，自己有本事，能够杀了陈堪，只要自己好好的练习武功，总有陈堪松懈的时候。

　　可是就在晚上，她见识了陈堪和闪灵两人的决斗，心中不由得升起一种“自己练上一辈子都不可能报仇”的想法。

　　其实云姑并不知道陈堪在没有达到某个界限的时候，他的实力每天都在飞速的进步。

　　云姑和元齐、闪灵两人都交过手，对两人的实力有比较直观的认识，按照他的感受和两人交手感觉的压力是一样的，甚至对付闪灵要不对付元齐更困难，因为闪灵速度太快了。

　　可是闪灵在陈堪面前就像是一个小孩子，完全被陈堪玩弄于股掌之间，之前她一直以为只要自己好好的努力，然后一直跟着陈堪，熟悉陈堪，总有一天能够杀得了陈堪，甚至她感觉到陈堪对她有种不一样的感情，说不定可以好好的利用一下。

　　但是今天，她觉得这个想法是不是太过于天真了，根本没有可能性啊！陈堪的速度、力量、技巧都是举世无双，根本没有破绽，她怎么可能赢！

　　“你没事吧？”陈堪转过头的时候，云姑一双眼睛无神地盯着自己，愣愣的发呆，陈堪有些担心地问了一句。

　　云姑这才回过神来，不过还是脸上的表情更冷了，眼睛中多了一些迷茫的神色，盯着陈堪，看得陈堪有些发毛，然后才冷冷地开口道：

　　“为什么要救我？”

　　“……”陈堪也被这个问题问住了，愣了好一会，或者这个问题在陈堪看来根本就不是问题。

　　“出去！”见陈堪没有回答，云姑指着门口冷冷地吐出两个字。

　　“我……”

　　“出去。”她的嘴里再次吐出如同冰渣一般冰冷的两个字，陈堪闻言只能耸耸肩，然后转身离开云姑的房间，将门给关上，一脸莫名其妙。

　　“蛇灵的人怎么会找上云姑？”陈堪给自己倒了杯水想到，他怎么也想不明白这一点，为什么云姑会引来蛇灵的杀手，还是蛇灵的头号杀手，这是要云姑非死不可的意思啊。

　　“完全没道理啊，难道云姑无意间掌握了什么秘密？”陈堪捂着头，还是没有什么头绪，这个时候陈堪的脑海中突然浮现出一个人，肖清芳。

　　“难道是她？”

　　“不好！”想到肖清芳之后，陈堪吓得站了起来，闪灵会来杀云姑，那一定云姑掌握着一个什么大秘密，那样的话陈堪只能想到一点。

　　那就是让云姑假扮小厮去确认肖清芳身份的时候，云姑被肖清芳给认出来了，肖清芳如果是真的是“大姐”那么一切都能说得通了。

　　她担心自己的身份被云姑认出来，所以才让闪灵动手杀了云姑，这样才能安全，可是从那天之后，陈堪、李元芳、云姑还有狄仁杰的卫队都是一起行动的，闪灵找不到合适的下手时机，这次终于等到两人离开大部队，还各自住在一间客房中，所以他行动了。

　　想通了这一点，陈堪赶紧去找云姑，要是真的是那样，云姑就很危险了，一定要让她提高警惕，当陈堪来到门口的时候，却发现门是打开的，陈堪吓了一跳，还以为是闪灵去而复返将云姑给掠走，赶紧进入房间中看看。

　　一会之后陈堪立刻跑出来，嘴里说着：“这个傻姑娘！”

　　在云姑的房间中，她的东西已经全部不见了，在桌上放着一张纸条，上面写着三个字：“我走了”。


第0347章 寺庙和埋伏

　　“这个傻姑娘，跑哪里去了！”陈堪跑出客栈，不知道她究竟是走哪边，这要是追错方向了，反而越追越远了。

　　“店老板，你有看到之前和我一起来的那位姑娘出去吗？”陈堪问值夜班的店老板道。

　　“哦，那位姑娘啊，她急急忙忙地骑着马走了！”

　　晚上人本来就很少，他在这里无聊得都快要睡着了，这点从陈堪他们经过一场大战，虽然都是高手过招，但也是弄出一些声响来的，可是竟然没有引起他的注意就可见一斑。

　　不过因为云姑是骑马走的，他听见了马的嘶鸣声和马蹄声，所以他还有些印象。

　　“那你知道她走向哪里吗？”

　　掌柜揉了揉惺忪的眼睛，打了个哈欠，然后才说道：“根据马蹄声判断的话，她应该是往神都的方向去了。”

　　“好的，我知道了！”说着陈堪也不管马了，直接用双脚去追人，云姑的马只是一般的马，陈堪的速度完全不比马慢。

　　这个客栈是建在官道上的，就一条，一边是前往神都洛阳，还有一条就是回到永昌，也就是他们今天过来的方向，陈堪立刻朝着神都的那个方向追过去。

　　不过很快陈堪就遇到问题了，因为出现了岔路，虽然可以看马地上的脚印，但是这条是官道，来往的马有很多，地上有大量的马蹄印，而且这个时候不是什么水泥路，都是泥土，马一过就扬起尘土，这样也很难分辨到底哪一些脚印是最新的。

　　“呼，真是个傻姑娘啊。”

　　陈堪只能无奈地再次感慨一句，这个算是个什么事啊！早不走晚不走，偏偏等到蛇灵的人盯上她了才走，她现在背后可没有铁手团这个靠山了，蛇灵要杀她就没有什么顾忌了。

　　不过陈堪也不能这样干等着，她是不可能自己回来的，陈堪也只能是赌赌运气，随便找一条，要是运气好，说不定还真的就让他找到了，总比这样一直等着要好吧。

　　于是陈堪就迈开步子跑，遇到岔路就随便选择一条，看心情，看运气，一段时间之后，陈堪就知道，自己肯定是找错路了，因为按照陈堪的速度，云姑不可能超过陈堪那么远的距离。

　　“咚……咚……咚……”陈堪突然听见传来了撞钟的声音，顺着声音的方向找去，陈堪发现了一座寺庙，钟声就是从那里传出来的，应该是到做早课的时间了，所以敲钟。

　　陈堪摸摸自己的肚子道：“肚子也真是有些饿了，去讨点斋饭来填饱一下肚子吧！”

　　现在冷静的想一下，只要不是闪灵出手，云姑也没那么危险，她毕竟也是一个经验丰富的杀手，武功虽然算不上顶尖，但是也是一流中最高的那一批，虽然还打不过虎敬晖、李元芳，但要从他们手中逃得一命应该是可以的，她刺杀陈堪那么多次了，陈堪对于她的手段还是比较了解的。

　　闪灵被自己打伤，那样一个自傲的人，估计要苦练一段时间才会再次出山，云姑应该不会遇上他，而且这个傻姑娘的鬼点子也很多，心很细，问题应该不大。

　　而且陈堪在这一路上也想到了一种解除她危机的办法，就是让肖清芳的真面目暴露，这样肖清芳就没有必要为了自己的身份而去找云姑的麻烦了。

　　陈堪也不知道为什么当时知道云姑独自离开之后会表现得那么情绪化，现在想想那个时候的自己确实是有些冲动了。

　　想到这里，陈堪不禁吐槽道：“我还是到寺院中去听点佛经，洗涤一下自己的心灵吧。”

　　很快，陈堪来到寺庙大门口。

　　“寒光寺！”三个鎏金大字，这个寺庙一看就知道是那种香火旺盛不缺钱，因为很气派、很讲究。

　　倒是名字让陈堪感觉怪怪的，一个寺庙，取名“寒光”，陈堪没有研究过佛学，也没有钻研过古代的建筑物取名的学问，就是感觉这个名字怪怪的。

　　“看来最近是和狄大人相处多了，什么事情都觉得神经兮兮的！”陈堪察觉到自己的状态，无奈地摇头苦笑道。

　　虽然陈堪来得很早，不过今天并不是什么禁寺的日子，陈堪说明来意之后，僧人也没有为难陈堪，就放陈堪进来了，还给陈堪提供了一顿斋饭，还真是别说，这个寺庙的厨子确实是很有水平，虽然都是素的，不过确实挺好吃。

　　“哦，小师傅你是说这间寒光寺是七年前才建成的！”吃完之后，一个小和尚带着陈堪到处转转，给陈堪讲述一下这间寒光寺，讲历史自然要从建寺的时间开始说起，倒是这个时间让陈堪有些诧异，才七年，这个太年轻了。

　　“是啊，据说还是皇帝亲自要求的，每年皇帝都至少会来这里祭天。”说到这里，小和尚一脸的自豪，这个表情陈堪见过，他读研究生的时候，美国前总统到他们学校演讲，很多同学剪刀那位前总统的时候就是这个表情。

　　“哦，这样啊！”陈堪若有所思地点点头，不知道什么原因，他突然觉得这是一间很有意思的寺庙。

　　话分两头，云姑究竟去了哪里呢？

　　云姑一开始是故意骑马走向神都方向的，为的就是让那个店老板知道前往神都了，其实她骑出去没一会就转头，因为她不想让陈堪找到她。

　　云姑也想明白了一点，那就是为什么蛇灵的人会要杀她，绝对是和肖清芳有关系，所以她也很小心，作为铁手团的人，她比陈堪更清楚蛇灵的可怕和难缠，那是一旦盯上猎物就不会放手的组织，和铁手团是一样的。

　　她故意这样转了一圈不仅仅是为了迷惑陈堪，也是为了迷惑蛇灵的人。

　　“驾。”云姑突然用力地抽打了一下马屁股，让马加快速度。

　　在云姑的前方，突然出现了一条绊马索，本来是放在地上，云姑并没有在意，等云姑看到了那条绊马索，已经来不及了，云姑趁着马还没有摔倒之前，离开马背。


第0348章 意外惊喜

　　“蛇灵！”看着站在自己眼前的杀手，云姑沉声说道。

　　因为眼前的这个人头上有一个高高立起的头饰，这个是最典型蛇灵杀手的特征，这个人不是闪灵，脸上带着一块方巾用来掩饰自己的真正面目，而且还是一个女人，云姑丝毫不敢大意，在知道闪灵失败之后还敢来，说明这个人的实力绝对不容小觑。

　　“你能躲过闪灵的追杀，还真是了不起啊，不过今天这里就是你的葬身之地了！”那人开口说道。

　　“那就来试试看吧！”云姑拔出剑说道，云姑没有想到蛇灵的人那么大胆，竟然敢在官道上偷袭，之前她突然加速的原因就是她察觉到情况有些不对头，这是一种直觉，她想趁早离开，可惜最后还是被埋伏了。

　　“哼！”那人也是用剑的，她冲向云姑，云姑一开始选择了防守，并没有主动出击，谨慎地看着对手。

　　两人很快就交手了十来招，两人都是女人，招数都是以灵巧为主，要是单纯论招数的话，云姑会更胜一筹，当然实力也是云姑稍胜一筹，虽然短时间内拿不下对手，不过云姑心中大概有那么一个底，再过个二三十招她就一定能占据上风。

　　这还是因为云姑身上有伤，要是之前没有被闪灵伤到，云姑有把握在三十招之内占据上风甚至是拿下对方。

　　“不愧是能躲过闪灵追杀的人！”那人有些佩服地说道，然后再次主动地冲向云姑。

　　“咻。”云姑这次主动攻击，剑若流星，刺向对手。

　　就在云姑要刺中对方的时候，意外发生了，本来在云姑前面的那个杀手竟然像是分身术一样，瞬间变成两个人，而且速度突然加快，转瞬之间就出现在云姑的左右两边，同时从两边攻向云姑。

　　“什么！”云姑也被吓了一跳没想到竟然会出现这样的情况，不过她只是惊讶而已，作为一个老江湖，她并没有改变路数，只是偏转了剑锋，改刺为削，依然是主动进攻。

　　这两人应该是双胞胎姐妹，两人之间配合的默契程度非常高，云姑很快就落入下风，剑法改攻为守。

　　“咻。”转眼之间，云姑的身上再添了两条伤痕，好在只是皮外伤，不碍事，不过她明显不是这两个杀手的对手。

　　“咻咻咻……”云姑一挥手甩出六枚蝴蝶镖，然后立刻转身用轻功逃走，她知道自己不能再继续下去了，不然的话她一定是死在这两个人手上。

　　两人在后面紧追不舍……

　　在云姑被追杀的时候，陈堪还在寒光寺，本来陈堪吃个饭就要离开了，但是陈堪发现了一件比较有意思的事情，就去而复返，现在陈堪是偷偷潜入寒光寺。

　　陈堪在吃饭的时候发现寺中有四个僧侣浑身的气血旺盛，一看就知道是好手，但是寒光寺中并没有武僧，都只是普通的僧人，怎么会出现这样几个气血旺盛的武林好手呢？

　　他们也收敛了自己的血气，不过和陈堪的实力差距太大，所以还是被陈堪一眼就看出他们的不是一般的僧人。

　　“这个寒光寺，真的是越来越有意思了，有意思，真的是有意思。”陈堪摸着下巴说道。

　　最让陈堪感到吃惊的是他无意间看到正在安排寺中大小事务的僧长静空，这个人竟然也是一个高手，虽然他看起来好像是最年老的，可是他身上的气血却是整个寺庙所有人中最旺盛的，这实在让陈堪很有兴趣。

　　接着跟踪下去，陈堪还发现，在这群普通僧侣中，基本上都是普通人，只有这四个人身上的气血浑厚，一看就是练武之人，而且问题最有意思的地方在于，这四个人竟然是住在同一个房间。

　　这个情况让陈堪心中的好奇心越来越重，要说这个事情是巧合，说破大天，陈堪都不相信，陈堪敢保证包括僧长静空在内的五个人一定是一路的，因为僧长就是负责安排僧人住宿的，要不是一路的，僧长会将他们都放在一个房间里，开什么玩笑。

　　“看来我好像发现了什么了不得的东西！”随着探寻的深入，陈堪觉得这个地方是越来越有意思了，而且越来越神秘。

　　联系之前得到的消息，陈堪有种预感，这件事情一定和武则天有关系，这五个会武功的僧人，陈堪百分之九十九敢肯定他们是武则天的人，因为之前参观寺院的时候小和尚说过，僧长静空禅师是建寺之初就来到这个寒光寺的，是这个寺庙中资格最老的。

　　而这个寒光寺是武则天要求建造的，那很有可能这几个人都是武则天的人，而且很有可能就是内卫。

　　内卫的标记之前说过，是左臂上有一朵梅花，但是也有特例，那就是要是执行潜藏任务的时候为了掩护自己的身份就不会在左臂上刻上梅花。

　　毕竟像这样的僧人，人数那么多，现在洗澡可不是什么单独的，都是共浴，要是在手臂上有梅花，那就会被轻易的发现，因此不会有梅花印记。

　　不过还有一种方式来辨别这个人是不是内卫，那就是腰牌，不管他是做什么工作的，只要他是内卫，就一定会有一块内卫腰牌，这个腰牌上会写明这个人在内卫中的身份和名字。

　　“果然是内卫！”很明显，这些人不可能将内卫腰牌带在身上，那样太危险了，所以陈堪就在他们四个人的房间找，果然，陈堪找到了一块腰牌，确实就是内卫。

　　“七年前，袁天罡，看来说不定我要接近我要的人了！”联系到这间寒光寺建立的时间，还有袁天罡被抓的时间，陈堪有种预感，自己好像找到袁天罡的线索了。

　　因为这五个内卫不可能真的在这里诵经念佛，一定有任务，而这座寒光寺是突然决定要兴建的，兴建的时间和袁天罡被抓的时间基本上吻合，很有可能是武则天为了关押袁天罡而建造的一座监狱，只不过这个监狱长成寺庙的样子罢了。


第0349章 袁天罡

　　“扣扣扣。”

　　一个和尚，手上提着一个篮子，在一个看起来很宏伟但却有些破旧的建筑门口敲了敲，敲完之后在把手上面捣鼓了几下，那个门突然就打开了。

　　这个和尚叫做法能，是四个内卫假扮的普通僧人之一，门打开之后，他左右看了一下，在确定没有人之后，提起篮子，走了进去，就在他蹲下身子提篮子的时候，感觉好像有一阵微风拂过，不过他也没有在意，这个地方吹个风什么的，很正常，他进去之后，按了一下门后的开关，门就自然关上了。

　　其实是那阵风就是陈堪，陈堪趁机跑进去，不过因为速度太快，法能丝毫没有察觉到。

　　陈堪在确定这里有秘密之后，就开始行动了，这里一共有五个内卫，陈堪再厉害也不可能五个人同时跟踪，一开始陈堪也不知道要跟踪哪一个为好。

　　不过这个寺院的一个特殊的安排帮了陈堪这个忙，寒光寺僧人做早课有一个很奇怪的规定，就是他们在早饭前后都要做早课诵经。

　　而在早饭之后，五个内卫，除了那个僧长去安排打扫寺院之外，就是法能不在，那就没得选择了，陈堪就跟着他，果然法能先到厨房去拿了一些饭菜，然后就来到这个地方。

　　为了不引人注意，寒光寺还因此订了一些规矩，比如奇怪的早课规定或者打扫寒光寺的僧人必须在静空的视线内，这能保证有人来这里的时候不会被发现。

　　陈堪担心会不小心启动里面不知道存不存在的机关，所以陈堪很小心，跟在法能的身后，记下法能的每一步，甚至是每一个动作。

　　法能进去之后，陈堪尾随，在尽头，陈堪看到一个铁笼子，在铁笼子里面，有一个人，一个胡子白花花，有些秃头，但是脸色红润的老头，可以看得出来，他在这里的生活还是很不错的，除了没有自由。

　　法能什么都没说，就是将篮子里面的东西拿出来，放进铁笼子里，然后收拾好之前的碗碟，就离开了，全程没有说一句话。

　　而那个老人家坐在椅子上，专心地不知道在纸上写着什么东西，根本就没有看法能一眼，两人都将彼此当做透明。

　　等法能走了之后，陈堪才走出来，不过此时的陈堪已经不是原来的样子了，陈堪用随身携带的一块人皮面具做了一个简单的伪装。

　　“嗯？”听见脚步声，那个老者才抬起头，皱着眉头。

　　“你是谁？”老者问道。

　　“你又是谁？”陈堪反问道。

　　“你是怎么进来的？”老者继续问道。

　　“一个好奇的游客而已，就是好奇这间寺庙，然后就来看看了，你又是谁，怎么会在这里。”

　　“不敢用真面目示人，也不过是鼠辈。”老者不屑地说道。

　　虽然陈堪是临时易容的，很多方面都有瑕疵，但是这个老者就这样一看，就知道陈堪是易容的，这个本事确实不一般。

　　陈堪不以为意，说道：

　　“既然你不愿意说，那我就猜猜吧，武则天建造了这座寒光寺，应该是为了你，为一个囚犯建造这样庞大的一座寺庙，还有内卫的看守，要是我没有猜错的话，你是——”陈堪盯着老人缓缓地吐出三个字：“袁，天，罡！”

　　听到这三个字，老者瞳孔一缩，脸上震惊的表情一闪而过，很快就被他掩饰过去，不过未能瞒过陈堪的眼睛。

　　“看来我说对了，你确实就是袁天罡。”根据老者的表情，陈堪确定自己的判断是正确的。

　　“不错，我就是袁天罡，你又是谁？”老者，或者说袁天罡也不再做任何隐瞒，大方地承认了自己的身份。

　　“我说过，就是一个游客，来寒光寺借宿的时候，感觉这个寒光寺有些诡异，然后就想看个究竟，没想到还真是让我有不小的收获。”陈堪笑道。

　　“哼哼。”袁天罡明显不相信陈堪的话。

　　“不过为什么武则天没有杀了你，而是大费周章地将你关在这里，你身上一定有某种武则天想要的东西吧。”陈堪继续说道。

　　“……”袁天罡已经不再理会陈堪，拿起毛笔，低头又开始再做自己的事情了，他以为这是武则天的阴谋。

　　“真是一个不太友好的老头啊！”陈堪笑了笑说道，说着陈堪一抬手，只听“咻”的一声，一颗石子打在袁天罡的脖子上，袁天罡立刻就趴在桌上。

　　确定他已经晕过去之后，陈堪靠近铁笼子，这个铁笼子是用精钢锻造的，要是有必要，陈堪可以将这些柱子给掰歪，搞出一个能够容纳他进入的空隙，不过陈堪并不想这样做，这不是告诉那些内卫有人曾经来过吗，武则天那么重视这个人，要是知道有人闯进来过，那一定会严查，陈堪不想给自己找麻烦。

　　陈堪心中默想这卷轴，一张有些虚幻感的卷轴出现在陈堪的手中，陈堪对着袁天罡一抛，心中默念一声，“使用”。

　　只见本来漂浮在陈堪手上的卷轴慢慢的降落在袁天罡的身上，一碰到袁天罡那张卷轴就消失不见了，陈堪绕着铁笼子走了一圈，想要看看那张卷轴跑哪里去了，不过没有看到。

　　一会之后，那张卷轴就重新出现在陈堪的视野中，慢慢的飘到陈堪的面前，陈堪能感受到，这张卷轴里面已经多了一些东西，至于是什么东西，陈堪具体也不清楚。

　　不过想来应该是从袁天罡身上复制过来的东西，随后那张卷轴就消失不见，等陈堪什么时候想要使用了，就能直接对自己进行使用。

　　在这点上，设计还是很人道的，否则那么多的信息一起涌入大脑，要是不找一个无人打扰的地方，那可能是会出问题的。

　　将这个事情搞定之后，陈堪就不理会袁天罡了，他之后会怎么样，和自己已经没有任何关系了，这个复制对他到底有没有什么副作用，陈堪也管不着。

　　按照原路返回，本来陈堪还担心门打不开，后来发现是自己想太多了，从里面很轻松地就将门打开。


第0350章 遵循本心

　　“这个袁天罡，不愧是传说中的人物，这天赋，这技能，真是牛掰到不行！”陈堪查看之前复制来的关于袁天罡的东西，陈堪不得不这样感慨一声。

　　和游轮上购物区的分辨物品的等级是一样的，最低级的是“人”级，袁天罡的等级就全部都在这个级别，即使是强化了也没有超出这个级别。

　　不要看是最低级，在游轮购物区，陈堪到现在看过的所有在武侠小说中出现的东西，甚至是一些神话片、僵尸片中出现的物品都是这个级别。

　　比如机关器械的制作，这个是袁天罡最强的技能，按照卷轴传来的信息，他能建造出一些神奇无比的机关，和一部叫做《秦时明月》中出现的那些神奇机关也相差不大甚至更强。

　　还有一个打包技能，统称为“道家技能”，什么风水相面、炼丹、炼器、养生练气……这些全部都被放在一个统一的“技能包”中，都是中国道家所认为的修道之人应该会的，袁天罡几乎是一个不落，全部都会。

　　不仅仅是技能牛掰，袁天罡的天赋也极其高，这个时候陈堪真的就相信了，原来人和人之间还是有极大的区别的。

　　袁天罡的任意一个天赋都有可能造就一个天才，而这些天赋去全部都击中在袁天罡一个人的身上，真的是得天独厚的人，比如过目不忘、计算能力、空间能力、融会贯通，这些都是一流的天赋。

　　其中最让陈堪流口水的，是一个看似没啥用处的天赋，这个天赋叫做“修道”，陈堪料想这个天赋是袁天罡能够将那些多道家技能全部融会贯通的原因，因为他天生就适合修道。

　　当然也不是所有东西都是正面的，这个复制是不分好坏的，比如有一个被叫做“政治抱负”的，也被复制了过来，说得直接一点就叫做“野心”，陈堪对于这个一点兴趣都没有，好在是可选择性的，可以选择剔除，要是全盘接受，那估计陈堪自己就变神经分裂了。

　　现在陈堪面临着一个巨大的问题，就是自己接下去要做什么？

　　陈堪心中出现了一种很矛盾的情绪，他感觉自己有好几件事情都很想去做，但是不知道选择哪一个事情比较好。

　　陈堪来到了大雄宝殿，不愧是武则天会来进香的寺庙，这个大佛像确实是相当的气派，陈堪看着面前的这尊佛像，显得自己相当的矮小。

　　“呼……”陈堪轻吐了口气，虽然现在来这里烧香拜佛的人很多，但是好像在“神灵”面前，大家都保持着一份敬畏，每一个人都是轻手轻脚的，虽然人很多，但并不嘈杂，甚至还有一种异样的宁静。

　　陈堪缓缓地闭上眼睛，将自己放空，以前陈堪在不知道自己要做什么的时候经常会这样做，按照心理学的说法，就是倾听自己的内心的渴望。

　　人心中有很多事情，在那么多事情中，其实是有一件事是内心最想的去做的，只是出于各种原因不敢或者是不想承认罢了。

　　就像一部电视剧中，一个名为曾小贤的人说过这样一句台词：“在遇到不能抉择的问题时，抛硬币是最好的选择，并不是因为硬币能帮你决定什么，而是因为在硬币抛出的那一刻，答案便会出现在心里。”

　　陈堪的做法本质上和他说的是一样的，人将一切全部清空之后，脑中第一个出现的那件事情，就是自己最想要做的事情，随后只要跟着自己的本心走进行了，至少不会后悔，自从练武之后，陈堪会更加重视听从自己内心的声音。

　　随着陈堪的一呼一吸，配合着这个大殿的宁静的气息，陈堪的内心慢慢地平静下来，在陈堪的眼帘出现了一个人——云姑。

　　“嗯！”陈堪睁开眼睛，眼中无喜无悲，对于这个结果，也在陈堪的预料之中，虽然陈堪曾经试图说服自己要去剿灭蛇灵，为天下苍生除害，果然，心中牵挂的还是她。

　　陈堪决定正视内心，管他什么天下苍生，去他喵的蛇灵，与我何干。

　　想通这点之后，陈堪转身离开大雄宝殿，头也不回的走出寒光寺，有不少人有些奇怪地看着陈堪，不知道陈堪为什么走那么快。

　　陈堪没有朝着神都的方向，而是反方向回去找狄仁杰，陈堪决定先将关于肖清芳的事情告诉狄仁杰，好让他有所防备，然后再去江南。

　　陈堪不知道云姑在哪里，但是那里是她的家，她总要回去吧，云姑全名叫做葛亚云，是卧虎庄庄主葛天霸的女儿。

　　“狄大人返回神都了？”来到永昌县，陈堪见到了曾泰，但是没有想都曾泰告诉陈堪，狄仁杰一行人已经返回神都。

　　陈堪之所以没有遇见他们是因为陈堪没有走官道，陈堪是直接翻过山来到永昌县的，这样速度更快，但是没有想到因为陈堪这个行为，反倒是和狄仁杰错开了。

　　“是啊，恩师推理如神，将六十年前的悬案给破解了，你一定想不到，高如进就是江小郎。”

　　“高如进就是江小郎！”这个消息说实话陈堪也被吓到了，这个反转也太出乎意料了，狄仁杰也确实是厉害，六十年前的案子都能破，本来陈堪还想多问两句，但是曾泰下一句话，让陈堪瞬间就没有这个心情在管这个六十年前的案子了，曾泰说到：

　　“哦，对了，云姑娘也和恩师在一起回神都了！”

　　“什么，云姑和狄大人在一起！”陈堪听到这个消息，一激动，用力地抓住曾泰的肩膀。

　　“疼，疼，疼。”被陈堪这样一抓，曾泰脸色痛苦。

　　“对不起，对不起。”陈堪赶紧道歉道。

　　曾泰一边揉了揉被陈堪抓住的地方，一边说道：“云姑娘遭到追杀，正好遇上了外出为恩师办事的张环、李朗、杨芳还有仁阔他们四个人，几人合力打败了杀手，救了云姑娘。”

　　“那云姑现在怎么样了？有没有受伤？”

　　“受了些伤，不过恩师已经为她看过了，并无大碍，只是失血过多……”曾泰话还没说完，就发现陈堪不见了。


第0351章 阴谋破灭，城墙受阻

　　“大人，怎么样了？”房间中，狄仁杰刚刚给云姑诊断完，李元芳问道。

　　“只是失血过多，好好调养一段时间就好，不碍事。”

　　“那就好，那就好，可是为什么她会单独行动，云姑娘怎么会和陈兄分开。”

　　“这也是我一直想不明白的地方，还有按照张环他们的描述，这次的杀手是蛇灵的人，为什么蛇灵会对云姑下手。”狄仁杰也是有很多的谜团未解。

　　“是啊，本来消失的蛇灵现在又突然出现了，大人你说会不会和这次的案子有关系呢？”

　　“难说，元芳，你下去安排，让八大军头轮流在外面守着，绝对不能让云姑有任何的危险。”狄仁杰对着李元芳说道。

　　狄仁杰口中的“八大军头”，是武则天赐给狄仁杰的八个军中健将，分别是龙虎军头张环、龙威军头李朗、龙彪军头杨芳、龙武军头仁阔、龙胜军头齐虎、龙兴军头潘越、龙健军头肖豹、龙扬军头沈韬八人。

　　这八人都是外功好手，放在江湖上，都能算得上是二流的顶尖好手，彼此之间若是配合，威力更甚，这次救下云姑就是其中四个人和云姑联手，才击退了那两个蛇灵杀手，他们和武林人士比起来，最大的不足就是不会轻功。

　　因为他们练的是外功，这个和陈堪是一样的，陈堪在金钟罩第一关没有大成之前，也是没有办法使用轻功，确实是挺吃亏的，这次也是这个原因才被两个蛇灵杀手跑掉。

　　“卑职明白，卑职会亲自盯着的。”李元芳郑重地点点头，对于蛇灵这个对手，他丝毫不敢松懈。

　　“嗯，这里的事情就交给你了，千万小心，现在我要马上进宫一趟，将事情和皇帝说清楚，现在皇帝是身边也不安全，多事之秋啊！”狄仁杰感慨一声，随着永昌县那边案子的水落石出，很多相关的线索也浮出水面。

　　有了这些事实作为支撑，狄仁杰对于之前武则天所说的宫中闹鬼的事情，也就基本上明白是怎么回事了。

　　虽然现在狄仁杰没有直接而确切的证据能证明自己心中的猜测，但是这件事情要的就是没有确切证据，就算是有确切证据，狄仁杰也会当做是没有。

　　因为这涉及到武则天本人的亲属，不能有确切的证据，一切只能交给皇帝去判断，他要做的就是保证皇帝的安全，现在皇帝绝对不能出事，武则天要是现在出事情了，那整个天下就乱了。

　　这次的案件其实和之前他们猜测的一样，表面上是为了清洗内卫，而清洗内卫的真正目的是为了对付武则天，而之前武则天和狄仁杰所说的那些噩梦、幻觉，那都是被人下药了。

　　而做这件事情的幕后之人，按照狄仁杰的排除法，有且只有一个人，那就是武则天最宠爱的女儿，太平公主，虽然说是推测，但狄仁杰有绝对的把握，都是为了权利。

　　安排好府上的事情之后，狄仁杰就离开立刻狄府，赶往皇宫去面见武则天。

　　听完狄仁杰的话，武则天心中其实是拒绝的，武则天能成为一代女皇，自然也不傻，她也猜出了幕后之人，但是她不愿意相信，有的时候，人活得糊涂一点，也不错。

　　不对这个幕后主使人下手，不代表武则天不对那些陷害她的人下手。

　　这些人的计划，是双管齐下，一方面使用那个“无头厉鬼”，清剿内卫，同时引起朝廷的注意，然后让这个无头厉鬼传到武则天的耳中，让武则天相信有鬼，只是他们没想到出了陈堪这个意外，将那个人冒牌货给拿下了。

　　还有就是买通武则天身边的丫鬟，下药，让武则天做噩梦，产生幻觉，让武则天对于鬼怪之事深信不疑。

　　然后太平工作就会给武则天引荐一位“大法师”，他会进贡一个驱鬼法器，现在洛阳正值雨季，晚上常常会打雷闪电，原理是通过一根避雷针，引来天上的雷电，用连接避雷针的铁线将宫门围起来，让厉鬼不能进来，同时在武则天头上戴上一个“开光”的铁框，能安神。

　　这个理论在这个时代听起来还是感觉挺有道理的，其实只要不下药，那自然就有效了。

　　等武则天真正相信之后，某天打雷的时候，趁着武则天睡着，就将一条铁线将武则天脑袋上的铁框和门上的那些铁质物品连起来，这样利用雷电劈死武则天，造成饿鬼索命的情况。

　　可惜被狄仁杰看穿了，武则天亲眼看见那个给自己下药的宫女是如何被雷电给劈死的，至于之后，其他人是怎么处理的，这件事情狄仁杰也没有去问，他知道什么事情该知道，什么事情不该知道。

　　在武则天侥幸逃得一命的时候，陈堪却遇到的麻烦，陈堪一路狂奔，来到了洛阳城外，现在是晚上，城门并没有开，陈堪没有什么能够叫开城门的东西，现在陈堪看着高大的城墙就在那里干着急。

　　虽然知道云姑和狄仁杰一起应该不会有问题，但是陈堪还是不放心，这种事情必须要自己看到才能放心。

　　可是陈堪进不去，就这样一堵墙脚自己给难住了，这神都的墙不仅是高，而且守卫力量也很强，陈堪还没来到城墙下，就能感受到，城墙上有很多双眼睛在盯着自己，还有至少四个床弩和不下于十支箭瞄准自己，一旦自己有什么异动……

　　陈堪盘坐在城门口，任凭雨水打在自己的身上，现在陈堪真的是身心俱疲，雨水的“浇灌”让陈堪冷静下来，现在硬闯是肯定不行的，陈堪只能是等。

　　这里也无人打扰，陈堪干脆将那张复制卷轴拿出来，用掉，里面有医学的相关知识，说不定到时候能用上。

　　想明白这点之后，陈堪就将卷轴给使用了，盘腿坐在地上，本来陈堪以为会痛不欲生，实际情况是陈堪只是觉得脑袋有些涨，也没有出现什么知识涌进脑海的那种不适，好像本来就是陈堪脑海中的知识一样，没有太多不适。


第0352章 纠结的陈堪

　　李元芳早早的就起来练武，这个习惯也是他不久前才养成的，李元芳以前也晨练，但是没有现在那么早，之所以会这样是受到陈堪的刺激，之前在幽州，他就发现陈堪每天早上起得比鸡早，李元芳大受刺激，每天早上更早地起来练武，时间一长，也就形成一个习惯了。

　　在练刀法的李元芳突然一个转身，“咻”链子刀的刀身朝着身后射去，同时嘴中低声喊道：

　　“谁？”

　　在练武的他察觉到有人从围墙上翻进来，大早上的，不走正门，翻墙，绝非善人，不过他也没有大声喊出来。

　　李元芳也趁机看清楚这个不速之客，来者披头散发，头发遮住了他的脸，一时间还看不清楚是谁，而且身上很脏，衣服上到处都是湿润的泥巴，衣服上还在滴着混着泥土的水滴。

　　李元芳的链子刀没有直取那人的要害，而是攻击来者肩膀的位置，等链子刀临身的时候，只见那人将头一偏，链子刀正好从肩膀上面射过，没有伤到他。

　　“嗯！”李元芳有些惊讶，就凭着这一手，他就知道来者不是一般人，普通武者躲开这一击虽然不难，但不可能那么随意。

　　“是我！”来者说着晃动两下脑袋，将沾在自己面前的那些头发甩开，说道。

　　“陈兄！”李元芳一看，竟然是陈堪，有些惊讶，收起链子刀，走向陈堪问道：“陈兄，你，你怎么这样？”

　　他是真的没想到这个不速之客竟然会是陈堪，他不仅仅外表邋遢，神色看起来也不是很好，可以明显感觉出来，陈堪的精神状态不佳。

　　“难道陈兄遇到什么强敌了？”李元芳心中不禁想到。

　　“云姑，怎么样了？”陈堪根本无视他的问题，人瞬间来到李元芳面前，双手抓住他的双肩问道，这个动作让李元芳心中一惊，陈堪的速度太快，他竟然没有反应过来就被抓住了，要是陈堪要自己的性命，那……

　　不过听到陈堪的问题，李元芳忍不住就笑了，虽然不知道怎么回事，但是言语中的担心很明显，李元芳说道：“有什么大碍了，就是到现在还没醒过来。”

　　“快带我去。”陈堪一听云姑竟然还没醒过来，心再次提了起来，人还昏迷，没醒过来，那这个情况就很复杂了。

　　会不会是脑震荡？

　　会不会是神经受损？

　　会不会成为植物人？

　　……

　　陈堪脑中显示出很多现代化的，也不知道存在还是不存在的医学词汇，反正，大概就是这个意思吧。

　　“陈兄，你是不是先将……”李元芳动了两下手臂，意思很明显，要陈堪松开他，陈堪才赶紧松开两手，有些尴尬地摸摸鼻子。

　　李元芳倒也不在意，笑着活动了一下两手，心中感叹“力气真大”，嘴上说道：“大人已经看过了，没有什么问题，只要好好休息一段时间就好了，倒是陈兄，你是不是先去洗漱一下呢？”

　　“额，这个……”陈堪低头看看自己，形象确实是差。

　　昨天陈堪在城门口坐了一个晚上，地上那些泥土就免不了会沾到陈堪的衣服上，因此陈堪看起来有些狼狈，加上担心云姑的情况，陈堪精神长时间“在线”，所以陈堪现在的精神状态有些差。

　　早上城门刚刚打开，陈堪就立刻进来了，还差点和那些守卫发生冲突，好在最后安然无事，一进来就直奔狄府，现在还太早，陈堪干脆就不叫门，直接翻墙，然后正好遇到了李元芳。

　　陈堪犹豫了一会，才开口说道：“我还是先去看看云姑吧。”说完陈堪也忍不住老脸一红。

　　“噗呲……哈哈哈哈……”李元芳听了陈堪的话，忍不住就笑了，完全没想到陈堪还有这样的一面。

　　陈堪就直直地盯着李元芳，好一会李元芳才止住了笑声，面带笑意地说道：“好好好，走，我带你去看看。”

　　“等一下！”陈堪却突然说道。

　　“陈兄，又怎么了？”

　　“这个，我现在那么脏，这个去看是不是有些不礼貌，我看还是……还是先去洗一下吧。”

　　对此李元芳无话可说，他只能是笑着摇摇头，“好，跟我来吧！”

　　可是走出去没多远，陈堪又反悔了。

　　“那个元芳，云姑，云姑在哪一间，那个……”

　　“就是那。”李元芳打断陈堪的话，指着右前面的一个厢房说道，他之前就已经料到陈堪会再反悔，所以故意走这条路，经过云姑所在的那个房间。

　　陈堪看了那个房间一眼，犹豫了一会，好几次想要迈开步子，但是都没有迈出去，迟疑了好一会儿，陈堪才走过去。

　　守卫在外面的八大军头也看到了陈堪，他们认识陈堪，而且陈堪还是和李元芳一起的，他们自然不会阻止。

　　陈堪没有走正门，而是走向旁边的窗户，仔细地感受一下云姑身上的血气，虽然血气有些虚弱，不过很稳定，并没有出现什么波动，陈堪这才确定她的情况确实还不错。

　　站在窗子前，陈堪伸手，缩手，伸手，再缩手……

　　重复了几次之后，陈堪最终还是没有将窗户打开，转身离开，他决定还是先去洗个澡……

　　狄仁杰昨天晚上进宫之后，破了歹人的阴谋，并没有直接回狄府，而是和武则天进行了一番彻夜长谈，虽然还没有得到陈堪的消息，但狄仁杰很敏锐的察觉到，肖清芳不对劲。

　　装神弄鬼的事情是解决了，但是关于那些内卫的准确消息是怎么被透露出去的这件事情还没有解决，狄仁杰并不准备就此放手，特别是还可能和蛇灵有关系。

　　早朝之后，狄仁杰才回来。

　　“云姑的情况怎么样了？”狄仁杰一回来就问道。

　　“还没醒过来，陈兄已经回来了。”李元芳似笑非笑地说道。

　　“哦！”狄仁杰有些不解地看着李元芳，这个表情是什么意思。

　　李元芳在狄仁杰的耳边说了几句话，然后狄仁杰也笑了，说道：

　　“看来现在我还不能去打扰他。”

　　“大人英明！”

　　“哈哈哈……”


第0353章 云姑的要求

　　“果然是她！”狄仁杰沉声说道。

　　“嗯，不过现在比较麻烦的就是缺少证据。”

　　陈堪将自己对于肖清芳身份的猜测，以及为什么会做出这个猜测的理由全部告诉狄仁杰，而这一点正好和狄仁杰心中的怀疑对上。

　　“是啊，肖清芳是内卫大阁领，没有确切的证据，想要动她，难。”

　　内卫是一个很特殊的组织，不要说狄仁杰了，满朝文武大臣都插不进手，虽然昨天晚上狄仁杰将自己的怀疑给武则天分析过了。

　　武则天也怀疑肖清芳，但那还只是怀疑，狄仁杰非常了解武则天，武则天本来就是多疑之人，因为这样就去动肖清芳的可能性不大，她毕竟是内卫首领。

　　动内卫，其实本质上就是在清洗武则天的势力，就像这次的这伙歹人，这对于一个君主来说，是最忌讳的，何况这次狄仁杰想动的还是内卫大阁领，没有确切的证据，这样做，是绝对不行的。

　　“蛇灵，你究竟是一个什么样的存在！”狄仁杰口中念叨道。

　　“……”陈堪看着躺在床上的云姑，没有说话，陈堪对于蛇灵的了解要比狄仁杰多出很多很多。

　　狄仁杰现在对于蛇灵的了解一方面是陈堪有选择地告诉他的那些线索，还有是上次剿灭蛇灵二十三分堂抓获的那些人，从他们口中得到的一些相关信息。

　　但那些都是小喽喽，真正的蛇灵核心人物，他们根本一个都没有抓到，第二十三堂里面的那些核心人物在知道逃跑无望的情况下全部都选择自杀，剩下的那些人中狄仁杰也问不出什么有价值的东西来。

　　而陈堪不同，陈堪可是抓住了萧晟，并且进行逼问，萧晟可是“大姐”的面首，又是蛇灵的一堂之主，知道的事情很多，所以除了一些很隐秘的，蛇灵的事情，陈堪都从他嘴里知道了。

　　当然这个清楚也是有限度的，蛇灵在知道萧晟被陈堪带走之后，立刻重新部署了总坛和各个堂口的位置，为得就是防止被找到。

　　沉默了好一会儿，陈堪说道：“大人，我想送云姑回江南。”

　　“嗯，你们连夜走，这里确实不安全。”狄仁杰闻言并没有多说什么，只是点点头，陈堪本来也不是什么官员，只能算是一个江湖人士，加上狄仁杰也理解陈堪的担心，所以并没有多说什么。

　　“我不想回去。”就在这个时候，云姑说道，她其实早就醒了，但是一直没有睁开眼睛而已，在装昏迷。

　　“云姑，你醒了！”陈堪兴奋地走到她身边说道，“感觉怎么样？”说着伸手要给云姑把脉。

　　云姑将手一缩躲开陈堪的手，然后转个身，背对着陈堪，不说话。

　　而狄仁杰和李元芳两人则是对视了一眼，很有默契地相互点点头，然后悄悄地退出去，将门关上，将这里留给陈堪和云姑两人。

　　陈堪一时间也不知道该说什么，要是让陈堪看书，练武，甚至是解析国际形势，陈堪都能搞得头头是道，但是现在陈堪却不知道要怎么说。

　　作为一个合格的读书人，陈堪看过许多心理学的书，其中有很多两性心理学，在理论上陈堪很了解男女的心理，甚至陈堪还能给同学做把妹、约会理论指导，可等陈堪真正要自己做的时候，比如现在，他的脑子是空白。

　　一会，云姑自己转过头来，看了一眼陈堪，看着陈堪那手足无措的样子，忍不住就笑了。

　　狄仁杰和李元芳两人倒也没有在门口站着，他们可没有什么偷听的习惯，而是站在院子里，等陈堪自己出来。

　　两人聊了些杂事，本来两人都以为陈堪和云姑应该有不少话要说的，他们已经做好等待一段时间的准备了，然而大概两三分钟后，门就打开，陈堪面带笑意地走出来。

　　“看来你的病已经好了啊。”狄仁杰看着陈堪说道。

　　“我的病？我有什么病？”陈堪一愣，不解地问道。

　　“心病啊！”李元芳在一旁笑道。

　　“额。”闻言，陈堪有些尴尬地摸摸鼻子，不过脸上的笑意还是藏不住。

　　“云姑怎么样了？”狄仁杰笑着问道，也算是解了陈堪的尴尬。

　　“脉象很平稳，没什么大事了，之后只要好好的修养就行了。”陈堪说道，接受了袁天罡那升级版的医术之后，陈堪的医术比狄仁杰还要高明。

　　“那就好，你们要下江南的话，还是要易容一下，这样才不会引起蛇灵的注意，晚上我会安排狄春……”

　　狄仁杰还没说完，陈堪就插嘴道：“狄大人，我们暂时不回江南了，先将蛇灵的事情解决之后，我们再走，云姑的这个仇我一定要报。”

　　“哦，不走了？”

　　“是，不走了，我答应云姑要将蛇灵彻底铲除，然后我们在一起回去。”陈堪目露坚定地说道。

　　其实两人之前的对话很简单，云姑表了一个很简单的态，总结一下就是七个字——“欲谈私情，先除蛇”，而陈堪自然是想都不想就点头答应了。

　　三人重新进入房间，云姑已经穿好衣服站起来了，几个人谨慎地检查一下周边的情况，确定没有人偷听，然后让八大军头守好每一个方向，同时告诉狄春，在这段时间，任何访客都不见。

　　陈堪将自己知道的所有关于蛇灵的事情全部告诉狄仁杰，包括蛇灵的来历，还有关于袁天罡的事情。

　　听完之后，狄仁杰只要用“震惊”两个字来形容。

　　“那现在可以肯定的是，皇帝也知道‘那件事’，所以才留下袁天罡一条命。”狄仁杰说道。

　　“不错，但是现在的最大的问题就是不知道‘那件事’到底是什么，不过可以肯定，那是一件很重要的大事。”

　　“嗯！”

　　“在这段时间内想要找到蛇灵的踪迹，恐怕很难啊！”

　　“是啊，如果蛇灵逆党就是在为两年之后的‘那件事’做谋划的话，那也就解释了，为什么现在蛇灵彻底没有踪影的原因了。”

　　“是啊！”


第0354章 突来的游轮

　　“陈兄，云姑娘，此处一别，不知何日可相见，前路珍重啊！”

　　“元芳，狄公，你们也保重。”

　　“放心吧，我这把老骨头还要喝你们的喜酒呢，到时候可不要忘记给我一张请帖啊！”狄仁杰哈哈大笑说道。

　　“那是自然。”

　　“后会有期！”

　　“后会有期！”

　　狄仁杰、李元芳还有陈堪和云姑等人在洛阳城外长亭告别，陈堪和云姑两人要回江南，陈堪到现在还没有见过云姑的家人。

　　“你说我将你拐带了两年多的时间了，回去会不会被你父亲给砍了？”路上陈堪问道。

　　“那是你活该，驾！”说着云姑一拍马屁股，马匹立刻加速。

　　陈堪自然也是不甘落后……

　　在三天前，他们已经彻底将蛇灵逆党给清理干净了，整整用了两年的时间。

　　虽然一开始就知道袁天罡还活着，也知道蛇灵和武则天都在等待“那件事”，为了查清楚“那件事”到底是什么，陈堪、狄仁杰等人可是花费了很多的功夫。

　　陈堪他们还没有行动的时候，蛇灵就开始行动了，首先是让“六大蛇首”之中的“动灵”化装成狄府管家狄春，能卧底在狄仁杰身边，这样就能时刻掌握狄仁杰的动向。

　　不过这个愚蠢的招数在第一时间就被陈堪、狄仁杰看破，为了钓大鱼，并没有揭穿，倒是苦了真狄春，狄春受了不少苦头，最后才被救出来。

　　其后，狄仁杰为了将蛇灵的人调出来，还假称自己有一个侄女，叫做“狄如燕”，故意让蛇灵的人知道，蛇灵为了更进一步掌控狄仁杰的情况，就安排“六大蛇首”的“变灵”苏显儿假扮成狄如燕，卧底在狄仁杰的身边。

　　这个苏显儿倒是陈堪的熟人，在幽州，陈堪第一次和蛇灵交手的时候，其中那个使用柳叶双刀的蛇灵杀手就是她，后来陈堪抓走萧晟之后，也是她到江南去主持工作。

　　好在她每次行动都是蒙面的，陈堪也就假装没有认出来，她现在是真的就成为狄仁杰的侄女，不再是苏显儿了，而是叫做狄如燕，还是武则天亲自赐名的，这是因为爱情的力量，她和李元芳擦出了火花来，最后弃暗投明了。

　　在蛇灵行动的时候，陈堪和狄仁杰他们也没有闲着，陈堪在这段时间中到处去寻找蛇灵的踪迹，虽然如同大海捞针，但是陈堪找人的本事确实不是盖的，蛇灵一共有二十二堂，在这一年多的时间内，被陈堪捣毁了两个，打残了三个。

　　同时通过设计，将肖清芳的真正身份给曝光出来，她确实就是蛇灵的“大姐”，是袁天罡的徒弟，袁天罡被抓之后，蛇灵交给她掌控，她也不负袁天罡的重托，将蛇灵发展壮大。

　　不过比较可惜的就是一直问不出关于“那件事”的相关消息，后来变灵，也就是狄如燕弃恶从善之后，她根本不知道这件事情。

　　由此陈堪和狄仁杰就推断，这件事情估计只有“大姐”和袁天罡两个人知道，而真正详细知道的只有袁天罡本人。

　　陈堪推测，可能是在袁天罡被抓之前，就算出了这件事情，当时为了保证自己能活命，就将这个消息说一半给武则天知道，留得一命。

　　同时将这件事情的一部分告诉肖清芳，这样能保证肖清芳在十年之后会将他救出来。

　　袁天罡对于人性的把握还是很到位的，要是没有这个天大的秘密，肖清芳还真不会就出这个“老主人”，这就相当于在肖清芳掌控的蛇灵中加上了一个枷锁，她才不会做这个傻事，不过为了“那件事”肖清芳一定会救出他。

　　想通了这点之后，狄仁杰和陈堪合谋使用一招“欲擒故纵”，让蛇灵的人轻松地将袁天罡救走，这样蛇灵才会行动起来，而他们才有可能知道“那件事”到底是什么。

　　果然陈堪他们的计划成功了，为了知道“那件事”，肖清芳费尽心机将袁天罡救出来，而这也让蛇灵产生了分裂，毕竟袁天罡此时还是有权力欲望的，而肖清芳也不想交出权力。

　　两人各自算计着，袁天罡就是不说具体的事情，只是让肖清芳按照他的指示进行部署。

　　肖清芳不满袁天罡想要重掌蛇灵，在得知了“那件事”的具体情况之后，将袁天罡杀死，不过这个并不是真正的袁天罡，只是易容成袁天罡的一个替代品。

　　借助蛇灵内部的内讧，狄仁杰他们很轻松的击破蛇灵总坛，肖清芳被杀，不过还有一个很大的问题，就是“那件事”依然是不知道。

　　无奈之下，狄仁杰只能再次冒险，就像当年在幽州那样，假装失败，从袁天罡口中得知了所有的事情真相。

　　“那件事”其实就是指洛河的暗涌，这是有规律的，而这个规律被袁天罡算出来了，袁天罡就想利用这股暗涌的力量。

　　他用巧夺天工的计算和设计，将这股力量拧成一股，用来摧毁上阳宫，也就是早朝的地方，他的计划是在早朝的时候将满朝的文武大臣全部干掉，当然还有皇帝。

　　随后通过易容假冒大臣，将皇位传给已经换成他们人的假太子，之后再由太子将皇位禅让给袁天罡，此时满朝文武和太子都是他的人，自然就不会引起太大的问题，以此来实现他的皇帝梦。

　　可惜，因为对手是狄仁杰和陈堪，他们最后这个计划完全失败了。

　　在最后的决斗中，陈堪很轻易的将蛇灵第一杀手“闪灵”杀死，闪灵在那次被陈堪打败之后，回去苦练武学，武功进步非常快，可惜陈堪的速度比他快，他依然打不过金钟罩已经达到第二关边缘的陈堪，十招之内被陈堪击毙。

　　而“六大蛇首”排名第二位的“血灵”，被云姑杀死，血灵就是之前伏击云姑的那两人，两人是双胞胎姐妹，那次失败之后，云姑在这两年中在陈堪的指导下，苦练武功，此时的武功已经虽还不如李元芳，但也相差不远，李元芳想打败云姑也很困难，血灵最后死在云姑手上。

　　“六大蛇首”排名第三的“剑灵”，原来是虎敬晖，他很早就被陈堪杀死，后来进行了补充，这个人的武功也很不低，死在了李元芳的刀下。

　　排名第四位的“魔灵”被张环和李朗两人合力杀死，这些年陈堪在指导云姑的时候，也指导八大军头外功，八大军头现在任意一个在江湖上都是一流中上的高手。

　　第五名是“变灵”，本来是苏显儿，也就是现在的狄如燕，虽然也有补充，但是实力不怎么样，被大牛硬生生的用拳头打死，至于第六名“动灵”，假冒狄春被揭穿之后，就被抓了。

　　至于袁天罡，最后一杯毒酒，因为从袁天罡口中得知了暗涌的正确时间，满朝文武大臣因此躲过一劫。

　　这些事情结束之后，两年前云姑对陈堪所说的，“先除蛇才谈私情”的前提条件达成了，所以两人决定会江南，至于私情之类的，在这两年的时间内已经谈得差不多了。

　　而狄仁杰在解决了蛇灵案子之后，就是上书朝廷，请求归隐山野，武则天最后不得不同意了狄仁杰的这个请求。

　　因此有了一开头的那一幕，狄仁杰、李元芳、狄如燕和陈堪、云姑两人告别，狄仁杰要回山西老家，陈堪和云姑要南下江南，完全不同路。

　　不过皇帝似乎并不想让狄仁杰就这样闲下来，在陈堪他们走后不久，武则天的一道圣旨下来，让狄仁杰和李元芳保留原职，同时给狄仁杰选择了一个好的修养之所，江州。

　　“早知道要去江州，我们就和云姑他们一起了！”狄如燕在接到圣旨之后，很不爽地说道。

　　“哈哈哈，你啊。”

　　“不过这样日后要是想要见陈兄也更加方便，对了，我们要赶紧写封信给陈兄他们，不然他们不知情，将喜帖寄到山西去，我们就要错过一顿好酒了！”李元芳笑着说道。

　　“哈哈哈，有理，有理！”狄仁杰哈哈一笑道。

　　“叔父，赶紧出发吧！”

　　“嗯，走吧。”

　　陈堪和云姑两人一路南下，倒也不着急，一路看看风景，两人过得好不自在，虽然陈堪是一个现代人，二十好几了，但真的是没有谈过恋爱，这是陈堪货真价实的初恋，云姑自然也是。

　　这日，两人雇了条船，在长江上，倚靠在一起，看日落。

　　这个时候，突然陈堪觉得景色一顿。

　　“不好，难道是？”陈堪心中暗叫一声，这种感觉陈堪很熟悉，这是游轮来了。

　　因为下船的时候，陈堪是直接被扔下来的，上去也是一样的，转眼之间，陈堪就在游轮之上，这次是在甲板上，这还是陈堪第一次看到这艘轮船的甲板，老人家出现。

　　“欢迎回来！”老人家对着陈堪说道。

　　“该死。”陈堪一定也不为这个回来而高兴，不过就在陈堪看到老人家身后的时候，却愣住了，因为在后面，陈堪看到了……


第0355章 三个选择

　　“这个！”陈堪愣愣地看着老人家的身后，老人家的身后漂浮着不少的东西，有之前他乘坐的那艘渔船，有幽兰剑，还有陈堪的衣服。

　　陈堪每次登上船之后，游轮就直接帮助陈堪更换衣物，和头发，在位面中留的长头发都会被换掉，也不知道游轮是怎么操作的，反正陈堪是没啥感觉，一切就投搞定了。

　　按照游轮对于“偷渡物品”的规则，就是陈堪携带上船的东西都算是“偷渡物品”，这里的“偷渡物品”是一个中性词，并不犯法，毕竟陈堪不可能赤身裸体的上船。

　　本来按照正常的模式，陈堪主动上船的，那自然不可能携带什么大宗的物品，除了第一次的时候陈堪不知道，带了不少的食物。

　　但是这次的情况特殊，这次不是陈堪主动上船的，而是游轮直接将陈堪给拉上来的，因为这次陈堪来到神探位面其实算是真正的“偷渡客”，也可能是出于什么规则，所以游轮再没有经过陈堪的允许下，直接将陈堪拉上船，就好像下船一样。

　　陈堪在老人家的身后看到了一个熟悉的人——云姑，她现在还是保持着靠着陈堪肩膀的姿势，一动不动，她也被当做是“偷渡物品”了，这是陈堪很惊喜的，既惊讶又欢喜。

　　不是什么物品都能成为“偷渡物品”的，游轮本身有两个要求，首先是陈堪身上携带的，准确地说陈堪触碰到的物品，第二点就是经过老人家的允许。

　　第一个要求，因为游轮出现之后，位面的时间停止了，只有和陈堪有触碰的东西，陈堪才能拿得动，其他没有和陈堪有直接触碰的物品，陈堪是动不了的。

　　那种出现在动漫、漫画或者小说中时间停止之后还能移动物体的情况，在这里不可能发生，因为时间停止之后，没有了时间单位，物品是不可能移动的。

　　云姑因为当时和陈堪靠在一起，符合了这个条件。

　　第二点要求就是要老人家允许，游轮原则上是不允许有活物带上来的，陈堪还记得有一次身上停着一只飞蛾，在上船的时候，就被老人家给处理了，有老人家的检查，是不可能将活物带上来。

　　按照老人家的解释，活物自身带着细菌或者是病毒，要是跨位面携带，有可能造成毁灭性的危害，所以严格禁止，其实不仅仅是这些看得见的生物，看不见的游轮也处理了，陈堪带上的那些物品，在被摆上柜台的时候，都是经过全方位杀毒的。

　　要是有老人的把关，云姑是不可能上来的，不过问题是，这次游轮直接将陈堪给吸上来，没有了老人家的把关，等他反应过来的时候，云姑已经在船上了，而且船已经起航了。

　　陈堪第一次看到游轮航行时，外面的世界，并没有什么特别的，一片漆黑，什么都没有。

　　“这……”老人家也注意到了云姑出现在船上，他的脸色巨变，怎么也没想到会出现这样的变故。

　　陈堪看到老人家的脸色，还有想起之前对于这艘游轮的一些推测，陈堪心中暗喜，这有可能是好事。

　　游轮不会去泯灭既成的事实，就好像陈堪被抛下船的时候，无意中携带的那张复制卷轴。

　　游轮知道陈堪携带下去，并没有进行回收，而是给陈堪设定了一个条件，既承认了这个既成事实，也限制了那张卷轴的影响，这就是游轮的规则。

　　“老人家，云姑，没事吧？”陈堪有些担心地问道。

　　“这倒是没事，不过，游轮上，除了你之外不允许有活物的存在，可是现在却……”

　　老人家的表情告诉陈堪，他现在很纠结，根本不知道该如何是好，这是完全冲突的，游轮上不能出现除了陈堪之外，或者说船票拥有者之外的其他活物，可是现在却是游轮自己将另外一个活物带上来，这已经超过老人家的“计算范围”了。

　　听到老人家的话，陈堪这才松了口气，老人家转眼就消失了，看来是去找能够“主事”的商量去了。

　　陈堪走到云姑面前，云姑还是保持之前的样子，不过现在在外围有一层薄薄的气膜包裹着她，不要看这是薄薄的一层，陈堪丝毫拿它没有办法。

　　“老人家！”一会之后，老人家重新出现，陈堪着急地问道：“怎么样？”

　　“现在我给你提供三个处理办法！”老人家看着陈堪说道。

　　“嗯。”有三种方法，看起来不错。

　　“第一种，就是当做‘偷渡物品’处理。”

　　“那这个具体要怎么处理？”陈堪问道。

　　“剥夺生命。”

　　“开玩笑，绝对不行。”一听这四个字，陈堪毫不犹豫地反对。

　　“你听我说完。”老人家瞪了陈堪一眼，继续说道：“她将会被分成两个部分，将生命力抽出来，生命力当做是一个物品，肉身当做是一个物品，等你将两个物品聚齐，还能让她复活。”

　　“这样啊，好像还不错。”不得不说游轮确实是很贼，将生命力抽离之后，这样就变成两个没有活力的物品了。

　　“那这个有什么缺陷？”

　　“因为储存在购物区的柜台，她的生命力会受损。”

　　“这样啊。”陈堪犹豫了一会，问道：“那第二种呢？”

　　“你身上不是有一张娱乐卷，可以使用娱乐卷，将她送入另外一个位面，让她在那里生活，为了能让她更好的生存，会给予她一些好处。”因为游轮已经起航了，所以不可能将她重新放回神探位面。

　　“那我们之后还能不能重聚？”

　　“万千世界，谁也不能确定。”老人家说道，老人家这话的意思就是能不能在遇见，要碰运气。

　　“那这个世界的时间呢？”陈堪问道。

　　“正常流动。”

　　听到这个回答，陈堪立刻摇摇头，开什么玩笑，首先万千世界要遇到一个人，这个概率基本上是等于零，时间还是正常流动的，这个更加是扯淡，哪怕是选择第一个也不会选择这个。

　　“第三条是什么？”


第0356章 决定

　　“第三种方案是什么？”

　　“第三种方案，还是同时是抽离她的生命力，同时使用你的娱乐卷，游轮将她投放到一个指定的特殊位面世界，将她的生命力投入其中，身体留在购物区。”

　　“老人家所说的生命力到底是什么？”陈堪问道。

　　“包括生命、记忆、情绪、性格等一系列，你可以将它理解成三魂七魄。”老人家说道。

　　“那这样有什么好处？”

　　“因为生命力保存在真实世界，生命力会一切如常，不会出现任何缺失。”

　　“那不足呢？”虽然这个听起来是一种很不错的选择，但是陈堪不相信有完美的选择，一定有缺陷。

　　“她在那个世界，可能会遭遇到危险，可能会消散。”

　　“等一下。”陈堪突然想到了什么，看着老人家说道：“那是不是在那个世界她就变成一个鬼了？”

　　老人家迟疑了一会点点头说道：“没错。”

　　“……”

　　“鬼修也是修道的一种。”不知道出于什么原因，老人家反常地补充了一句，这是之前从来没有发生过的。

　　“嗯，那有什么办法能保证她在那个世界活下去？”一个真实的世界，还是修道的，让云姑这样直接过去，那和找死有何异？

　　“因为这次是游轮本身的失误，要是你选择这一条，我们允许你在购物区中购买特定的物品给她使用。”

　　“这样啊，那我又怎么能保证在万千位面中找到她！”问题和第二种一样，要是找不到，那这种陈堪也不可能选择。

　　“首先位面是游轮选的，是有定位的，其次只要你给她使用购物区的物品，就必然能找到她，因为游轮需要回收那些物品。”老人家说道。

　　这个解释有些出乎陈堪的意料，没想到原因竟然是购物区的物品，这是什么逻辑？这也让陈堪对于游轮的认识更深了一层。

　　老人家既然那么肯定，陈堪选择了相信，不然能怎么样？

　　“我还有一个问题，不管第一种还是第三种，要是真的将她重新找回来，并且恢复了，那能带上游轮吗？”陈堪问道。

　　要是到时候，她还是不能被陈堪带上游轮，那就没意义了，转了这样一大圈，还是回到原点。

　　“可以，按照规矩，购买再次组装之后，她就是属于你的‘商品’，那就和一般的物品一样，能够让你携带。”老人家给了陈堪一个确切的答复。

　　陈堪心中感慨，游轮的这套逻辑还真是强悍，这样转一圈，将一些不合理的给合理化了，真是“人性化”。

　　陈堪的内心中其实是偏向于第三种选择，虽然有些不忍，但是陈堪相信，要是云姑自己选择的话，她也一定会选择这一种。

　　其实第三个选择就是前两个的一个综合，将前两个最明显的缺陷给消除掉，第一个选择最大的问题是失忆，第二个选择则是找不到和时间，不过却产生了一些不是很严重，但是却存在的问题。

　　三种选择，第二种，完全不用考虑，陈堪不认为自己万千世界中找到云姑，那根本就是开玩笑，陈堪的位面之行可不是随机选择位面的，这个是按照实力，如果将世界按照实力划分等级的话，那每一个等级的众多世界，陈堪只能去一个，也就是说，其实机会只有一次，错过了就没有了，除非遇到这次的这种“空间风浪”，但是这个几率小到忽略不计。

　　更何况时间还是照常流动的。

　　而第三种选择，因为娱乐卷和游轮的物品，定位的问题就解决了，而利用鬼修，也将时间的问题解决。

　　至于第一种，看起来好像很好，但有一个很严重的问题。

　　“失忆”，暂且说是失忆吧，这里的失忆可不是电视中那种脑袋受到伤害还可以恢复的失忆，这是永久性的，永远不可能想起来，而且存在购物区，她的三魂六魄是会受损的，就凭这点，陈堪就不可能选择。

　　而第三种解决这个的办法就是将她的三魂六魄送进真实位面，解决了这个难题。

　　“我能先去购物区看看东西吗？”陈堪问道，他想要先知道有什么物品，在决定要不要选择第三个，这个是马虎不得的。

　　“可以！”老人家点点头，同意陈堪先去购物区看看的要求。

　　“那我从购物区回来之后，还能再进去一次吗？”陈堪可没有忘记上一次游轮，只能去一次购物区的这个奇葩规定，要是看完一次就不能再去了，那不就坑了。

　　“使用一张购物券，就允许你再进去一次。”老人家面无表情地说道，说完之后，又补充一句：“这次是特例。”

　　“好，我明白了！”陈堪这才放下心来。

　　进入购物区之后，陈堪也不废话了，直奔一个柜台，虽然之前经过“空间风浪”一片混乱，不过现在却一切如常，丝毫看不错出有什么异常来。

　　“呼，还好！”陈堪直奔“主角光环”的那个柜台，本来贵得买不起的卷轴，现在陈堪竟然能买得起，一个卷轴才“600”，陈堪完全能够买得起。

　　看来这是游轮为这次它的小失误，还是给了不少的补偿，陈堪在内心给游轮下了一个“挺有良心”的评价。

　　当然这个评价不会维持很久，等下次陈堪登船的时候，陈堪就会知道，是自己想太多了，“良心”什么的，根本没有，不过是拆东墙补西墙罢了！

　　不过这是后事，现在陈堪还不知道。

　　陈堪现在身上的财富是“900”，有了袁天罡那里继承来的强化版过目不忘，陈堪现在是真的能达到过目不忘了，将这些价格全部记住，然后才离开购物区，回到甲板上。

　　“老人家，我做好选择了，我选择第三种。”

　　“好，那么请去购物区选择物品吧！”

　　“能告诉我，她具体会被送去那个位面吗？”

　　“不行！”老人家毫不犹豫地说道。

　　“额，好吧！”陈堪交出一张“购物券”然后再次走进购物区。


第0357章 蹈河女学生

　　“呼……”

　　回到现实世界，陈堪听着突然吵杂起来的声音，长长叹了口气。

　　这次离开现实世界的时间有些长，一共经历了两个位面，收获很大，也差点就死在路上，更重要的是陈堪找到了云姑，有的时候陈堪感慨这个世界真的是冥冥之中自有定数。

　　要不是因为遭遇到“空间风浪”陈堪也不会流浪到神探位面，也自然不会遇到云姑，要是在其他位面陈堪收获爱情，那可能面临的就是长时间的分离。

　　但是因为“空间风浪”陈堪被强行扔下船，后来同样被强行带上船，同时将云姑一起带上去，要是走正常程序，云姑是不可能跟着陈堪上船的。

　　这一切就像是安排好了一样，虽然现在暂时分离了，不过陈堪相信一定有重聚的一天。

　　陈堪给云姑选择了两张卷轴，一个是“主角光环”，还有一个是修道的天赋，里面还包含一些修道方面的基本知识，不至于让云姑什么都不懂。

　　在云姑的三魂七魄离开身体之后，陈堪有一小段和她交流的短暂时间，时间有限，陈堪只能简单的说明了一些事情，并且让她等着自己，自己一定会去找她，然后她就被游轮投入一个位面世界中，具体是哪一个，陈堪也不知道。

　　老人家没有告诉陈堪，只是说时机到了，陈堪自然会知道。

　　“等着我，云姑，我一定会将你找回来，在最短的时间内，我保证！”

　　“嗯？”陈堪站了好一会儿，正准备离开的时候，看见河对面有一个人跨过护栏，从一个梯子上下到河边，虽然隔着一条河，而且是晚上，但陈堪还能看清楚那个人，连她的表情都能看清楚。

　　那是一个中师大的女学生，因为陈堪看到别在她胸前白底红字的校徽，上面龙飞凤舞的写着“中海师范大学”六个红色的字，中师大的校徽分为学生和教师两款，学生的校徽是白底红字，老师的校徽则是白底黑字。

　　虽然跨过护栏来到河边这个行为有些危险，但这也能理解，否则就不会留那个梯子了，可是这个人的情况不对劲，她脸上的表情不对劲，至少在陈堪看来很不对劲。

　　陈堪能看到她的脸上带着一丝淡淡的微笑，那是一种由心而发的微笑，但是这个微笑在陈堪看来却很可怕，这样的微笑陈堪不是第一次看到。

　　在美队位面，陈堪曾经多次看过这种表情，就是在那些即将被自己抓获的九头蛇特工脸上，要是这个女孩在喊一句“九头蛇万岁”，那陈堪真的就会认为这人是九头蛇特工。

　　那些九头蛇特工在展示出这个微笑之后，会干什么？

　　自然就是咬破藏在牙齿上的剧毒，自杀。

　　“不好！”陈堪心中暗道，果然那个女孩子走到河边，却丝毫没有停下来的意思，直接一步步地走进河里，她这是要，蹈河自杀！

　　“噗通”一声，陈堪来不及想太多，直接跳进河水中，这条河大概有个五十米宽，而陈堪这全力一跳少说也有十米的距离。

　　陈堪快速地朝着那个女学生游过去。

　　因为近些年来，政府不断的从这条河中采沙，来做建筑材料和贩卖，导致这条河的河床有许多因为采沙之后留下的深坑，本来按照自然规律，从岸上到河中间，河床应该是慢慢的变深的，但是因为采沙，这个规律已经完全被破坏掉了。

　　那个女孩子走进河中没有两秒钟，整个人就陷下去了，应该是“踩空”了，出于人的求生本人，她开始挣扎，但是因为这个断层来得太突然，她甚至都来不及发出声音，头都被水完全淹没了，她的脚下好像有什么东西在拉扯她，现在只能看到她的双手臂还在河面上挥舞。

　　就像是沼泽一样，越是挣扎，下陷的速度就越快，不过转眼之间，就只能看到她的手掌还在河面上，下一秒，连手掌都看不见了。

　　不过此时陈堪已经游到她的身旁，单手抱着她，另外一手用力的拍打一下水面借力，抱着她的那手用力一扯，将她从泥中拔出来。

　　这里已经离岸边很近了，陈堪将她带到岸边，在河岸上，已经有两个在上面散步的人注意到这里的情况，两个人都快速的跑下来，嘴里问道：“怎么回事？”

　　陈堪看了一下这个女孩的情况，只是昏迷而已，并没有什么大碍，陈堪双手在她的腹部用力地按压几下，将她体内的那些水挤出来，同时陈堪的一只手指在她的脖子上轻轻地点了一下。

　　现在还不能让她醒过来，一定要搞清楚是什么原因，不然她还会在自杀，陈堪和九头蛇的特工交过手，有些担心。

　　陈堪心中不自觉地想到一个词，叫做“邪教”，现在只能希望，这个学生并不是因为这个原因才自杀的，否则事情就变得复杂了。

　　“已经没事了。”陈堪对着下来的两个人说道，“只是暂时昏过去而已，待会醒过来就好了。”

　　“真的没事吗？我看还是报警吧。”一个年轻人说道。

　　“先不要报警。”陈堪在这个女学生的口袋中找到了她的钱包，在钱包中，有她的身份证和图书证。

　　“是政法学院的新生。”每一个学生都有一个属于自己的学号，看学号就能知道这个学生是来自哪个院系。

　　“我是师院的老师，她是学生，现在先不要报警，我先问问学生的老师这个学生的具体情况，搞清楚为什么她会自杀再说。”陈堪解释了一下问什么不要报警，不是说警察不优秀，只是他们处理的方式都比较直接，这样的方法对于这个学生可能不管用。

　　“嗯。”两个年轻人点点头，也觉得陈堪说得有道理。

　　陈堪拿出自己的手机，才发现因为刚才跳水里，手机进水已经不能用了。

　　“你还记得号码吗？”其中一个人将手机递给陈堪。

　　“谢谢，当然记得！”说着陈堪拨出白丽蓉的电话，这要不是政法学院的，陈堪还真的不知道要找谁去。


第0358章 自杀的原因

　　通过图书证，陈堪知道这个女学生名字叫做，刘蓁桦，是政法学院的新生，要是其他院系的学生那还真就麻烦了，好在政法学院陈堪有熟人。

　　对于这个学生白丽蓉也是完全不知道，这个并不奇怪，基本上大学的教学老师都不会去记学生的名字，因为完全没有必要。

　　她立刻打电话给刘蓁桦的辅导员陈海，陈海是今年中师大本校毕业的硕士生，毕业之后就直接留校担任辅导员，纯新手，对于这样的突发情况他也被吓了一跳，完全不知所措。

　　好在白丽蓉和他说没有出什么事情，他才松了口气，要是在他担任辅导员的时候，出现学生自杀的情况，这将会成为他这辈子都抹不去的污点，严重的话，可能这一辈子就毁了。

　　辅导员在大学教师中绝对是一个很苦逼的存在，因为事情太多了，对下要负责几百号学生的各种情况，就好像中小学的班主任，真的是既当爹又当妈，不能出一点点事故，偏偏大学生群体中就是有那么一群喜欢有事没有搞点事的人。

　　对上，要对一大堆领导负责，辅导员在行政教师中是最低级别的存在，绝对的基层。

　　大学辅导员一定要和学生拉近关系，两者之间必须要没有代沟，所以理论上辅导员必须是年轻人，要是在三五年之内，没有办法升上去的话，那面临的下场就是被解雇，可是能够晋升的职位就那些，那些老前辈不挪屁股，你怎么上去。

　　关键是这个辅导员事情多，压力还大，要是学生出问题，那是直接找辅导员的，在国内，这点和中小学班主任是一样的，完全没有任何商量的余地。

　　可能这个学生只是在这个时间突然就想不开，也没有去找辅导员或者班主任交流思想，他就去自杀了，甚至明眼人都能看出来和这个辅导员、班主任没有关系，但是不好意思，出事了就需要有一个负责人，而这个负责人就是这些人。

　　白丽蓉按照陈堪的建议，让他先不要声张，立刻去查一下关于这个学生的相关情况，看看到底是什么原因导致这个学生自杀的。

　　安排好了之后，白丽蓉立刻开车来到河边，陈堪已经在这里等着了，他决定先将学生送回学校。

　　两个好心的年轻人还不放心，他们担心陈堪和白丽蓉是骗子，陈堪也看出了这点，就邀请他们自己一起到中师大，两人看到这个女同学被送进学校医务室，而之后学生的辅导员也来了，才放心离开。

　　“医生，怎么样了？”白丽蓉问道。

　　“没什么大碍了，就是睡着了而已，可是真的很奇怪，怎么会睡着呢？”校医一脸疑惑，怎么也想不明白，这个不合常理啊，对此陈堪只能是保持沉默，他总不能说是自己做的吧。

　　大学都有专门的校医，中师大的校医比较特殊，中师大的校医并不是全职的，而是来自中海人民医院的主任医生，之所以会来中师大客串校医，其实是为了简历好看，这是中师大和中海人民医院之间的一个合作。

　　“没事就好，可能是因为她最近太累了，所以睡着了，只要没事就好了。”白丽蓉松了口气道，虽然之前看起来好像也只是睡着了，但是这话要是专家说出来，她才能真的放心下来。

　　“嗯，能睡着那是最好的，不过这一身湿衣服不能一直穿着，要赶紧换掉，要不然困难会感冒的！”

　　“我已经让她的舍友拿衣服过来了，应该马上就到了。”她的辅导员陈海说道。

　　“嗯，先出去吧，让她安静的休息一会。”校医说道。

　　“好！”几人来到病房外面，白丽蓉问道：

　　“陈老师，怎么样，知道是怎么回事了吗？”白丽蓉嘴里的“陈老师”不是陈堪，而是刘蓁桦的辅导员陈海。

　　“我问了她的舍友，也调查了她的档案，也没发现什么异常啊。”陈海将手中的资料递给白丽蓉，他是一路狂奔过来的，现在还喘着粗气，满头大汗。

　　“那为什么她会自杀呢？”陈堪翻看完档案之后，一脸的疑惑，从档案上来看，她是一个很优秀的学生，没有什么精神病史，家庭的情况也很正常。

　　“陈老师，蓁桦怎么样了？”这时候两个女生匆匆忙忙地跑进来，这两个是刘蓁桦的舍友，是陈海让她们过来的。

　　“她已经没事了，衣服带过来了吗？这两位就是刘蓁桦的舍友！”陈海介绍道。

　　“带过来了。”

　　“我先将她身上的湿衣服给换掉。”白丽蓉拿着衣服打开门走进去。

　　“你们是蓁桦的舍友，最近有发现她有什么异常吗？”

　　“没有啊，晚上吃饭的时候还和我们有说有笑的呢。”其中一个戴眼镜的女同学说道。

　　“那你们回忆一下，她最近有没有什么异常的地方，比如说情绪的突然变化之类的。”陈堪问道。

　　“这位是历史系的老师，就是他救了蓁桦同学的！”陈海介绍道。

　　“陈老师好，要是说情绪变化的话，那还真是有，前些日子，她很高兴，经常一个人偷着乐，我们问她为什么的时候，她也不说。”

　　“没错，她都是看着手机，然后常常就看着看着笑了，我们问她怎么回事，她就说是秘密，不过这几天这样的行为就少了。”

　　“那是不是因为感情呢？”陈海皱着眉头问道，一听到这种情况，第一反应就是感情。

　　“应该不是。”那个戴眼镜的女同学摇摇头说道：“昨天我们还和她开玩笑，说她是不是谈恋爱了，但是她说没有。”

　　“会不会是她说谎了。”陈海问道。

　　“不像。”两人同时摇摇头。

　　“她平时都些有什么爱好吗？”这个时候陈堪插嘴问道。

　　“她很喜欢一个自己作词谱曲的网络男歌手，经常在宿舍唱他的歌，不过之前听蓁桦说这个歌手好像生病住院了，也有很长的一段时间了，而且创作也陷入了瓶颈期。”

　　“这个歌手叫做什么名字？”

　　“名字，那好像是一个艺名，叫做什么来着？”

　　“我查一下。”另外一个女同学掏出手机，嘴里哼唱着歌词，然后在手机上搜索了一下，通过这首歌的歌词找到了这首歌，然后找到了这个歌手。

　　“找到了。”


第0359章 理性的脆弱

　　“洛图河书！”

　　这个歌手的艺名倒是挺奇特的，将中国传统的“洛书河图”给颠倒过来使用，对于那些艺人取这样的名字，陈堪也表示理解。

　　陈堪大概看了一下他唱的那些歌，歌曲走的是中国风，歌词都是古文，乍看起来是一股浓浓的古风。

　　不过陈堪这个受过系统文言文训练的学者看来，和他的名字一样，有些不伦不类，这些歌词不能说是很差，但是只能算是一般，有点附庸风雅的感觉，很多词语、句式的使用都是不对的。

　　文言文经过中华人民数千年的发展，已经形成了自己的一套独特行文书写方式，这个是现代从小接触白话文的人无法理解的。

　　比如现在很多人会在网络上专门的论坛写古诗，很多人都也不敢将自己写的称之为“诗”，都是戏称为“打油诗”，因为这里面的套路太深了，知道这些条条框框的文人都不敢说是写诗，那样会被同行笑话。

　　“这就是蓁桦同学的一个兴趣而已，应该没什么关系吧，你们再想想，有没有其他事情。”陈海打断了陈堪的问话，在他看来陈堪就是在瞎扯，一个人的兴趣和自杀能有什么关系。

　　“也是。”陈堪没做什么解释，点点头说道：“我先出去一下！”

　　“你这是要去哪里啊？”这个时候白丽蓉走出来，看到陈堪正走到门口问道。

　　陈堪转头回答道：“有点事，先离开一下，待会再回来。”

　　“哦！”

　　陈堪来到医生的办公室，找他借用了一下电脑，陈堪心中有种预感，刘蓁桦自杀，很有可能是和这个歌手有关系，不过这只是一种直觉，没有证据，因为自己手机进水不能用了，所以陈堪只能是来借用一下电脑。

　　将“洛图河书”四个字输进电脑，搜索一下，相关的信息还真的是不少，也幸亏这个歌手不是叫做“洛书河图”，否则一定会更多，因为会出现一堆关于中国传统文化的结果。

　　陈堪先看了他的个人资料，是一个草根歌手，长相和打扮走的都是意识流，就是“只可意会不可言传”的那种，唱过不少歌曲，有翻唱的，有自己写的，都是网络上流传，九月初的时候曾经有消息说要出版专辑，可是后来却不知道因为什么事情进了医院，专辑自然也就没有踪影了。

　　大概了解了这个人之后，陈堪打开他的微博，有大概三十几万的粉丝，这个粉丝的数量秒杀国内百分之九十五的专家学者。

　　最新发布的微博已经是一星期前了，内容是说自己在医院的情况，这个倒是没有什么异常。

　　不过陈堪将每一条微博的时间一对比，陈堪就发现了不寻常的地方了，之前微博的频率基本上是每两天三条，从来未间断，可是现在这次却停了一个星期。

　　按照之前微博讲述的情况来看，他的身体已经在恢复中，情况越来越好了，那为什么会停止更新发布呢？

　　“有意思！”陈堪嘴里念叨着，重新返回搜索页面，这个搜索工具有一个好处，就是会保存目标网页的历史记录，用户有需要可以去查，它会以图像的方式呈现出来，陈堪将那个点开。

　　陈堪看到最上面的一条微博，心中暗道“果然如此”，对方将最新的一条微博给删掉了，而最新的这条时间就在今天傍晚五点半，很快又删掉了，下面只看到少量的回复，都是粉丝表示关心的。

　　这条微博让陈堪有些火大，刘蓁桦自杀，十有八九就是拜这条微博的内容所赐。

　　微博的内容让人触目惊心，这个艺人在上面说，他自己的创作能力已经枯竭了，很苦恼，想要恢复甚至是增强自己的创作力，就必须要有人献祭给河神，换取他的创作力。

　　一般人看到这句话，只会将这条当做一个笑话，甚至是臭骂两句，但是对于某些死忠的粉丝来说，他们根本不会认为这个是笑话，这是一个事实。

　　人总是会高估自己的理性，人的理性其实往往没有自己想象的那么强大，在经过某些特点的操作之后，人是会被“洗脑”的。

　　现在新书、研究报道那么多，每天都在更新，一个人根本看不完，但是想要跟上时代的学术潮流，必须去看，因此陈堪看书有一个习惯，那就是跟着作者，陈堪知道世界上谁是这个领域的顶级学者，谁的问题意识好，陈堪就关注他们的最新动态，看他们的文章和书籍。

　　乔舒亚·库珀·雷默，就是陈堪跟踪的一个作者，他写过一本《北京共识》引起了广泛的反响，是《时代》周刊高级编辑、高盛资深顾问。

　　他说自己曾经跟一个基地组织的恐怖分子头子聊过天，那人告诉他，说他们每年都会收到很多来自世界五百强公司具有丰富工作经验的各类精英人士的求职信，叫做VC，这个是比简历还要高级和正式的求职信。

　　而大数据的统计也确实是如此，很多精英会主动要求加入恐怖组织，这听起来很不可思议吧！

　　这些人绝对都是社会的精英，他们不管是在智商上还是情商上，都是极高的，超过一般人的水准，可是不管男女都有人愿意去，甚至还有女青年哪怕是去当营妓也在所不惜，这难道是因为他们没有理性吗？

　　不是，原因是因为他们的理性已经被“抹掉”或者说“换掉”了，另外一位来自法国的反恐专家以他多年的经验解释了这件事，并专门写了一篇文章，他说这是因为那些组织的独特宣传方式，他们能在网络上，在没有见面的前提下，通过一套系统的方式，将一个精英的理性给“换掉”。

　　虽然这个“洛图河书”没有使用这样的一套方式，但是有的时候人是在主动地给自己洗脑，刘蓁桦很明显就是这样，在那个时候她的理性不起作用，所以陈堪才会在她的脸上看到那种让自己都觉得惊悚的表情，那是一种狂热。


第0360章 罡劲宗师的担心

　　“陈堪，你在干什么呢？”白丽蓉走进来问道。

　　“找些材料，怎么样，醒过来了没有？”

　　“没有，她睡得还真是安稳，我给她换衣服，她竟然毫无知觉。”

　　“这不是挺好。”

　　“嗯，对了你今天怎么会大晚上跑到河边去，你不是都在宿舍中做你的研究吗？”白丽蓉好奇地问道。

　　“这不是今天做得有些心烦，所以晚上就去河边走走，看到她神色有些不对劲，这不就遇上了。”陈堪胡编道。

　　“这样啊，也幸亏你今天晚上心烦，否则这一条人命就这样没了，现在的孩子脑袋中都在想什么呢，这大好青春在刚刚开始，干嘛去自杀呢。”白丽蓉叹口气说道。

　　她有教思想政治这门课，关于这方面，她也看过很多相关的报道和文章，深有感触。

　　“总有原因的，现在要赶紧找到她的病根，不然可能她还会自杀。”陈堪说道。

　　“这个是什么？”她也看到了电脑上的那一页微博的页面，一看，白丽蓉的眉头就皱了起来，说道道：

　　“这简直就是乱来，作为一个公众人物，怎么能发这样的内容。”

　　“很不巧，刘同学就是这个歌手的忠实粉丝！”陈堪说道。

　　“什么！”

　　之前陈堪和刘的舍友在谈这件事的时候，白丽蓉去给刘蓁桦换衣服所以并不知道，所以她没有第一时间将两件事联系在一起。

　　“是的，而且你看这个时间，是傍晚五点多，刘同学应该是看过这个之后才会选择去自杀的。”陈堪判断道。

　　“这是在草菅人命！”白丽蓉怒道。

　　“白姐，怎么了？”正好从旁边经过的陈海听见白丽蓉的怒骂，赶紧问道。

　　他走到电脑前，看到微博的内容，陈海的眉头也皱起来，“这话？”

　　“这条微博发出没多久就将它给删掉了，虽然时间不长，但可能正好被一直关注这个歌手动向的刘同学给看到了。”陈堪解释道。

　　“而且按照她的两个舍友的说法，刘同学是在一星期前开始不是那么高兴，而那正好是这个歌手停止更新微博的时间，这个也对上了。”

　　“蓁桦太傻了，也不想想自己的父母家人，值得吗？不过现在好了，总算是找到病因了，好好开导一下，应该就没事了。”陈海反倒是松了口气。

　　“希望如此吧！”陈堪还没开口，白丽蓉就说道，她作为一个思想政治专业的博士生，虽然不是心理学的，但是对于这个有更加深刻的认识，聊理性，讲道理，很难行得通。

　　“不管怎么样，我先联系一下领导和刘同学的父母吧，这件事情不能不说啊！”陈海说道，他一开始就想告诉领导的，但因为白丽蓉说在没有搞清楚原因之前先不要说，他才没有第一时间告知领导和当事人的父母。

　　“嗯！”白丽蓉点点头，这也是必须的，现在大概知道是怎么回事了，就不是他们能够解决的了。

　　之后就是某些领导来这里“走访”一下，说了一些场面话，校医也给刘蓁桦开了些安神的药，喂她吃完，今天晚上就让她呆在医务室，她的两个舍友轮流看护她。

　　“陈老师，你这是要成为三好青年的前奏啊！”路上，白丽蓉开玩笑道。

　　“呵呵！”陈堪面无表情地耸耸肩。

　　“给点反应好不好，不要那么冷漠吧！”

　　陈堪转过身，笑着对白丽蓉鞠了一躬，然后说道：“行，我感到万分的荣幸，感谢党和政府的关爱，谢谢！”

　　“嗯，不错，孺子可教！”白丽蓉一脸严肃地点点头。

　　“哈哈哈……”

　　“白姐，这样真的就没事了吗？”陈堪问道，他虽然有理论基础，在美队位面也和九头蛇打过交道也有实践经验，对付他们这样的招数显然是不行的，但是刘蓁桦毕竟只是一个普通的学生，陈堪也拿不准这样真的就可以了吗？

　　“我也不清楚，不过我想应该还好吧，这方面学校还是很有心得的，要是她的父母来了，那问题就不大了。”白丽蓉摇着头说道。

　　“嗯！”陈堪双手抱在胸前，吐了一口气，这样的情况，谈理性没用，不过要是谈些感情，就很有效，现在就看她父母了。

　　“对了，我听说你报了运动会的项目，短跑、中长跑和长跑都参加了，小伙子，不错啊，看不出来你还是运动健将啊！”

　　“那是当然，这次咱可是奔着破纪录的目标去的！”

　　“不错，争取将世界纪录也都破一遍，让世界知道我们中师大出了一个很牛的牛人。”

　　“有道理！”陈堪一本正经地点点头。

　　“滚。”白丽蓉给了陈堪一个白眼：“听说你一次都没有去训练，就你这水平还想要破纪录，不要到时候破了最差成绩的记录。”

　　“那也是破纪录啊，咱也骄傲啊。”陈堪一脸骄傲地说道。

　　“心态不错，值得鼓励。”白丽蓉笑道。

　　“那是当然，不过蓉姐说得没错，这个确实是要去练一下了，不然到时候成绩太过吓人！”

　　“知道就好！”

　　白丽蓉以为陈堪所谓的“成绩太过吓人”，是差得太过吓人，其实陈堪的意思是成绩好得太过吓人，开玩笑陈堪什么水平啊，分分钟钟破掉刷新世界纪录，这只是一个二本学校的普通运动会，陈堪可不能跑出一个吓死人的成绩。

　　所以陈堪决定先去看看学校的记录是多少，然后再根据这些记录来跑，因为破纪录奖金能翻倍，所以三个项目的记录陈堪已经全都预订了，这奖金合起来可有六千块，这对陈堪现在来说也是一笔巨款了。

　　想到钱，陈堪又想到自己的手机，这把手机是那次飞机事故之后回来买的，本来以为能用一段时间，现在看来难说了，现在只能希望风干之后还能用，不然又是一笔大支出，想想就头痛啊！

　　一个堂堂的罡劲宗师，竟然为了运动会的成绩和手机进水而苦恼，这个要是被行内人知道，不知道会不会吐血。


第0361章 往魔都

　　“老师，早上好，老师还是来得那么早啊。”五点半左右的时候，韩文飞来到操场，陈堪已经在操场了。

　　“你的手臂怎么样了？”陈堪问道。

　　“已经没什么大碍！”韩文飞晃了晃手臂说道。

　　“嗯！”陈堪这才想起来，虽然自己在两个位面待了很长时间，但是在现实世界，昨天两人才见面呢，这样问好像有些奇怪。

　　“老师，你在看什么？”韩文飞看见陈堪手上拿着一张纸，好奇地问道。

　　“就是一张成绩单，校运会这不是要开始了，研究一下，对了，你有没有报名参加。”

　　“没有，这个比赛没什么意思。”韩文飞一脸不屑地说道。

　　陈堪也不在意，说道：“赶紧去跑几圈吧，我早上还有事，先回去了。”

　　“好的，老师！”

　　过了十来分钟，江凯也来了。

　　“陈老师今天没有来晨练吗？”

　　“有事，回去了。”

　　“好吧，本来还想和陈老师说点事情来着，没想到竟然来晚了。”

　　“什么事？”

　　“武术界的事情，和你没关系。”江凯故作神秘地说道。

　　“哦！”韩文飞并没有像江凯所预料的那样，表现出很有兴趣的样子，只是面无表情的回了一个字。

　　“……”一拳打空的感觉让人很不爽。

　　“你就不好奇是什么事情吗？”江凯问道。

　　“你都说和我没关系了，所以我不好奇。”韩文飞说这句话的时候，表情很认真，江凯很无奈。

　　江凯一脸哀怨：“还能不能愉快地做朋友了？”

　　“我也跑完了，手臂有些不舒服，先回去了，你慢慢炼。”走两步，韩文飞突然转头对江凯说道：“对了，老师让你将拳法多练三遍，这是对你最近总是来晚的惩罚。”

　　“……”

　　江凯并不知道后面这句话是韩文飞自己加的，真的以为是陈堪的要求，这些天他确实是有些懒了，之前都是五点半准时就到这里，最近却松懈了，他以为这是陈堪对他的惩罚，真的就多练了三遍。

　　早上陈堪没有课，在宿舍做自己的研究，现在陈堪的速度更快了，也不知道是因为实力增加，还是因为复制了袁天罡的天赋，反正做考证研究的速度更快了。

　　大概十点的时候，他的宿舍迎来了几位客人，一个学校的领导带着刘蓁桦和她的父母，来对陈堪表示感谢。

　　刘父刘母两人都在金陵工作，就职于两家知名企业，都是中层管理者，昨天晚上连夜赶来中海，好好地开导了他们的女儿，当然不是电视剧中常常看到的那种狗血片段，父母对孩子又打又骂的，他们对于女儿的教育还是很成功的，不过太过于具体的情况陈堪也不清楚。

　　这次聊天，表面上看起来相谈甚欢，好像这场风波就这样过去了，刘蓁桦也清楚地认识到自己的错误，表示再也不会了。

　　但陈堪凭借着和那么多特工交手的经验，从她的措辞和神态中，能看得出刘蓁桦虽然说不会再做傻事了，但实际上她心中的那个结还没有打开。

　　送走几人之后，陈堪打开电脑，重新将那个歌手的资料调出来，陈堪决定去问个明白，看这究竟是怎么一回事。

　　这位名叫洛书河图的艺人有自己的签约公司，公司就在魔都，是一家小型的经纪公司，旗下有几个艺人，不过陈堪一个都不认识。

　　陈堪看着被自己拆开的手机，现在还不知道能不能用，要是不能用，在去魔都之前要再买一把，否则联系就很麻烦了，也幸亏是陈堪的记忆力好，他将手机上的所有号码全部记住，不用担心联系方式丢失。

　　“现在就听天由命了！”说着陈堪将已经风干的手机组装起来，从袁天罡那里得来的强化版机关技术，在手机这种高科技的物品面前基本没有用处，只能用来拆装手机。

　　很熟练地将手机给拼装好，然后按下开机键，一双眼睛瞪着屏幕，“嗡嗡”手机震动了两下，一个熟悉的LOGO出现在陈堪的面前。

　　这个时候陈堪觉得自己之前无比讨厌的这个开机画面现在是多么的亲切，多么有爱。

　　不过能开机只是千里长征第一步，还有第二步，要保证里面的功能可以正常使用才行，陈堪目不转睛地盯着屏幕。

　　熟悉的屏幕出现在陈堪的面前，是一张风景图片，陈堪将锁屏打开，手指轻轻地在屏幕上左右滑动，看着流畅变动的桌面，陈堪松了口气，试着点开两个应用，一切正常。

　　陈堪不仅仅是眼睛看着的屏幕，握着手机的手也在感受着手机的温度，并没有感觉到手机的温度上升。

　　“太好了，可以使用！”

　　陈堪打开通讯录，找到教学秘书郭琴的电话，拨出去，陈堪要去魔都，不可能一去就回，明天早上的课肯定是上不了了，所以要先调一下课，之后再找时间补上。

　　下午，陈堪坐上大巴。

　　“小伙子，我的座位在里面，能让我先进去吗？”陈堪睁开眼睛，一个身穿唐装的老人面带微笑地看着自己说道。

　　陈堪点点头，站起来，给老人家让了一个位置，让老人家进去。

　　“谢谢你啊，小伙子。”

　　“哪里话，这本来就是老人家的座位。”陈堪微微摇摇头说道。

　　“嗯。”老人家也没再多说什么，整个人靠在椅背上，闭上眼睛。

　　陈堪转头看了一眼这个老人家，嘴角一翘，然后坐好闭上眼睛，这个老人家身上的气息显示出他的不一般。

　　虽然他极力地收敛了自己的气息，但陈堪还能感受出来，他是一个内家拳武者，境界不高，只有明劲中期，不过一身气息平和宗正，以其说他是以为武者，不如说他是道家的练气士。

　　“练气”这个概念是陈堪在袁天罡那里得来的，这是道家的一种吐纳手段，目的只有一个，就是——活更久，袁天罡能活那么久，而且还有精力去谋划天下，靠的就是这练气术。


第0362章 尾随

　　“浩海经纪公司。”陈堪按照地图直接找到这家经纪公司。

　　在前台，陈堪遇到了点麻烦，这家经纪公司只是租下这栋楼的其中一层当做办公地点，但是形式却搞得很高大上，没有预约进不去。

　　虽然是经历了四个不同的世界，但是四个世界都不是现代社会，对于现在社会的组织是如何运作的陈堪根本不清楚，虽然之前读书的时候也会跟着导师到一些企业去拜访，但因为是跟着老师的，也都不用自己去处理这些事情，所以陈堪有些愣。

　　“那就现在预约吧。”陈堪虽然心中感觉有些小尴尬，不过脸上没有任何的表示，淡淡地说道。

　　“白总要等到下周三才有时间，您如果要预约，请……”前台小姐还没说完陈堪就冷冷地打断她的话：

　　“我没有这个时间，告诉我，洛图河书王鹤的经纪人是谁，我找他，还有告诉我他现在在哪？”

　　在网络上陈堪查到“洛图河书”的真实姓名叫做，王鹤，因为他经常上传自拍照在微博上，并没有隐藏自己的样貌，网友早就将他的真实姓名给查出来了。

　　但是他住在哪，并不知道，这个人有意识地隐瞒这些消息，虽然他在微博上晒过自拍照，但是背景都是选择白色的墙，让人分辨不出，他到底在哪，究竟是不是在医院陈堪都不知道，只能从微博推断出他最近身体状态不好，仅此而已。

　　那位前台小姐一听，立刻像是条件反射地说道：“对不起，我们公司是不允许……”

　　“恩！”陈堪一听她要拒绝，对着她两眼一瞪。

　　被陈堪一瞪，前台小姐感觉一座大山朝着自己压下来，额头上的汗珠以肉眼可见的速度冒出来，好像被什么恐怖的东西盯上一样，她浑身一颤，嘴里断断续续地说道：“在，在……协……协兴医，医院。”

　　得到了自己想要的答案，陈堪嘴角一翘，对着她微微一笑说道：“很好，谢谢你。”

　　“不，不客气。”看到陈堪的微笑，前台小姐的情绪立刻稳定了下来，右手按抚着自己的胸口，感觉是在鬼门关走了一圈，不过终究是回来了，现在内心无比的安宁。

　　愣愣地看着陈堪离开的背影，直到一个同事叫她的时候，她才回过神来。

　　“协兴医院。”拦了一辆的士，陈堪用一口魔都口音对着司机说道。

　　“好嘞。”

　　现在不是上下班高峰期，没遇到堵车，十来分钟的时间，就来到协兴医院，据说这是国内排名前三十的医院，不过外观看起来也看不出哪里高级，或者这就是所谓的内涵吧，就像国内外很多知名大学，其实长得确实是很古老，只看建筑，你甚至会以为是拆迁办工作的疏漏。

　　“那么多人！”陈堪来到大厅，发现在前台排队的人多得吓人。

　　见状，陈堪也就干脆不去前台问了，直接走到大楼的平面图面前，看着医院的平面图，以及之前在外面的观察，开始在脑中构建医院的情况，然后通过排除法开始排除那些不可能的楼层。

　　幸亏这个王鹤并不是什么大明星，不然要找他可就没有那么容易了，经常能在电视上看到那些大明星，住院就包下整个楼层，财大气粗。

　　陈堪很快就有收获了，这个不是因为陈堪找到王鹤，而是陈堪的耳朵好，听见有人在聊关于刘蓁桦自杀的事情。

　　“你是说有粉丝为了让王鹤赶紧恢复健康，愿意献出自己的生命，来换取王鹤的健康？”一个带着眼镜，一身西装革履中等身材的中年人说道。

　　和他走在一起的是一个胖子，地中海，看样子也有个四十来岁了，他说道：“是啊，昨天学校还给我打电话了，让我告诉王鹤那小子，跟那个女学生做一下思想工作。”

　　“哪所学校的？”

　　“中师大的，还真是别说，他们学校还挺厉害的，找到了之前被我删掉的那条微博，因此想到那个女学生的自杀和王鹤的那条微博有关系。”

　　“就是你删掉的那条？”

　　“是啊，不过就是可惜了，那个女孩子怎么就没死呢！不然这个消息好好地运作一番，说不定能让王鹤火一把，然后趁机推出他的专辑，绝对能够大赚一笔。”那个地中海一脸惋惜。

　　陈堪跟在两人的身后，不过两人丝毫没有察觉到身后竟然还有一个人在跟着，自顾自地聊着，陈堪手上把玩着自己的手机，手机的屏幕还是亮着的。

　　“没事，虽然人没死，但还有运作的空间，下午我立刻就赶到去中师大，以看望为名，采访一下校方的领导，到时候套出一些话来，然后晚上就在网络上运作一番，先将这个事情给夸大了，先将大众的目光吸引过来，然后再慢慢的运作。”那人推了一下眼镜，很有经验。

　　陈堪在两人身后，听这他们的对话，陈堪大概知道两个人的身份了，胖胖的地中海应该是王鹤的经纪人，而那个戴眼镜的中年人如果所料不错，他应该是一个记者，还是娱乐圈的记者，对于如何炒作这一块非常的熟悉。

　　陈堪之前就听说娱乐圈的炒作得很厉害，有的女星只要新片要上映，就会被怀孕、被离婚等等，不过具体的陈堪并不了解，因为他从来不关心，甚至在游轮之前，甚至不知道周杰伦是谁，是后来看电影的时候才知道谁是谁。

　　“那这件事情就拜托赵兄你了。”

　　“王鹤也要早点出院了，他本人不出现在公众面前，在怎么操作都是没有用的。”

　　“这个我来解决，这是他的机会，合同还在我手上呢，他敢不出院，下午就立刻去录制新专辑，要抓住这一波机会。”

　　“唧唧，王鹤这是要红啊。”

　　说着两人走进一间病房，他们都没有发现陈堪一直就在他们身后，看着两人走进病房，陈堪无奈地摇摇头，他本来只是想来问个为什么的。


第0363章 解心结遇熟人

　　“你自己和我的那位学生解释清楚吧，不要说我的情况，就说是学校找到你了。”陈堪在自己的手机中输入刘蓁桦的手机号码，然后递给他，强调道，也幸亏之前刘蓁桦没有要自己的手机号。

　　王鹤赶紧接过手机点点头表示自己明白。

　　本来陈堪来魔都的时候，心中想的是要惩罚王鹤一下，给他一个教训，毕竟作为一个公众人物，他要对自己所做事情负责，但是在陈堪知道一切之后，陈堪选择放过他。

　　王鹤其实并没有什么严重的疾病，只是因为他的变声期来得比较晚，现在他的嗓音可以说是有了翻天覆地的变化，而出于某些考虑，他的那个地中海经纪人就要他“躲在”医院中。

　　这段时间内王鹤极度郁闷，虽然他的古文功底一般，至于唱功陈堪也不懂，就不评价了，但他是一个有梦想的人，这样的情况让他很难受。

　　而且这段时间他和那个地中海经纪人的矛盾集中爆发，让他的心情更加不好，对于他这种小明星，经纪人就是他的天，他基本上没有任何反抗的余地，所以只能在微博上发泄自己的郁闷。

　　那段时间王鹤和刘蓁桦之间每天都有邮件的往来，刘蓁桦经常鼓励王鹤，两人聊得很不错，可是就在前几天，王鹤和他的经纪人的矛盾再次激化，后果就是那个经纪人将王鹤的电子产品没收，让王鹤彻底无法和外界联系。

　　而这也是刘蓁桦前几天心情不好的原因，因为两人之间的联系就这样莫名其妙地断了，这让刘蓁桦很担心。

　　那条“夺命微博”也是那个地中海经纪人登上王鹤的微博，以王鹤的名义发出去的，后来可能是担心造成不好的影响，就给删掉了，可是正好被一直关心王鹤的刘蓁桦给看见了，然后就有了之后的一切。

　　电话很快就通了，王鹤因为声音完全变了，所以一开始刘蓁桦还不相信，即使王鹤说了一些两人邮件联系的内容，但刘蓁桦还是不信，无奈王鹤只能改用视频聊天，刘蓁桦才相信这个人真的是王鹤，王鹤也和她解释了原因……

　　两人沟通的时候，陈堪也在进行沟通，和那两个之前陈堪尾随的两个人沟通。

　　两人进入王鹤的病房之后，陈堪也跟进来，在两人还没有反应过来之前，将门锁上，用截脉的方式将两人放倒，“截脉点穴”这种手法对于现在的陈堪来说，根本没有技术难度，而且陈堪能够控制好力度，保证不会留下后遗症。

　　两人躺在地上，动都不敢动一下，因为每动一下，就是一阵剧痛，而这家看起来挺破旧的医院，隔音效果很不错，两人一开始那堪比杀猪一般的嚎叫声竟然没有引来任何人。

　　陈堪双手抱胸，轻飘飘地对躺在地上一动不动的两人说道：“这件事情到此为止了，知道吗。”

　　说这句话的时候，陈堪的杀意和杀气全部笼罩在他们的身上，没有一丝丝的外泄，陈堪经历的四个位面，特别是美队位面的轴心国联军和剑雨位面的蒙古人加起来，死在陈堪手上的人没有五十万也有四十万，绝对算得上是一尊杀神。

　　被陈堪这样轻轻一瞟，一股恶臭立刻从两人身上传来，两人大小便失禁了，不过他们此刻并没有察觉到，嘴里不断地念叨着：“明白，明白。”

　　同时忍着剧痛，小鸡啄米般地点着头，向陈堪表示自己的诚意，表示自己听明白了，在被陈堪盯住的那一瞬间，透骨的凉意从四肢百骸涌向脑袋，浑身直冒冷汗，这一刻他们感觉死亡并不可怕，因为他们体验到了比死亡个更加可怕的东西。

　　“很好！”说着陈堪嘴角一翘，对着两人一挥手，两道罡劲透体而出，打在他们的身上，两人现在依然处于恐惧之中，丝毫没有注意到身上的疼痛有所减缓。

　　陈堪将这边的事情解决之后，王鹤也和刘蓁桦将事情说清楚了，王鹤没有全盘托出，撒了一个善意的谎言，让刘蓁桦知道这个世界还是有美好的，之后王鹤将手机还给陈堪，无视房间中的三个人，陈堪转身离开。

　　陈堪这次来魔都并不是来做好人的，只是作为一个老师，来解开自己学生的心结而已，挽救一条年轻的生命。

　　陈堪在路上的打算是，用武力胁迫的方式让王鹤撒个谎，将这个事情给圆过去，也让刘蓁桦熄了求死之心，很简单很粗暴的解决方式，至于这种方式文雅不文雅，这个和陈堪有什么关系，陈堪不喜欢麻烦，直截了当最好。

　　只是没想到会有两个衰人自己送上门来，让陈堪知道事情的真相，陈堪就临时改变了“作战计划”，对于元凶，陈堪出手严惩一番，顺道让王鹤将事情解释清楚。

　　一切搞定之后，陈堪离开医院，之后的事情，和自己就没有关系了，相信三人没有这个胆子将陈堪的事情说出去，这点陈堪还是很有信心的，至于他们三个之间的事，这个陈堪就管不了了。

　　“事情还真是出乎意料的简单啊！”站在医院门口，陈堪感慨了一句，他还请假三天来着，有点小题大做了。

　　“陈老师！”这个时候有人在陈堪的背后喊道，陈堪转过头，看到了一个熟悉的人。

　　“王女士，你怎么会在这里？”看着也是从医院中走出来的那人，陈堪感慨这个世界还真是小，这个人正是江凯的母亲王青青，两人在新生开学的时候，有过一面之缘。

　　“这句话应该是我问陈老师才对吧！”王青青笑着说道。

　　“有件小事，不过现在已经解决了，王女士你是在这里工作吗？”陈堪记得王青青是一个营养师，所以才这样问。

　　“不是，我的一个客户住院，我来给他看一下情况，刚刚看完，这一出来就看到了陈老师在这里了，一开始我还不敢认呢。”王青青话还没有说完，电话就响起来了，见状陈堪准备离开，不过被她给叫住了……


第0364章 现实世界的武林

　　“不知陈老师师从何派？”

　　“额！”这个问题让陈堪小尴尬了一下，摸了一下鼻子说道：“无门无派。”

　　本来陈堪准备直接离开的，但是王青青说什么也要请陈堪吃一顿，说是为了感谢陈堪对江凯的教育之恩，还拿出了让陈堪难以拒绝的理由和热情，陈堪就只能是厚着脸皮“蹭一顿饭”。

　　一方面江凯在陈堪的调教下，确实是踏踏实实读了不少的书，做了一些事情，这点变化王青青和江兵是看得出来的，让他们很欣慰。

　　另外一方面是因为陈堪传授江凯一门“高深武功”，至少在江兵夫妻两看来确实是很高深，一套能让江凯这个连明劲都没有跨进去的菜鸟打得江兵这个暗劲武者手忙脚乱的武功，这绝对是“高深武功”。

　　虽然现在不兴古代那种磕头拜师，但是这种授艺之恩在江兵夫妻两看来还是很重的，虽然现在传艺没有以前那么严格了，但也不是随便是人就能教的，这要是放在古代，那江凯怎么说也算是给陈堪磕头递茶的弟子了。

　　这个让陈堪有些郁闷，他们眼中的“高深武学”，其实就是陈堪用了一小会的时间，临时拼凑出来的招数，在陈堪看来根本就是不入流，可是这个陈堪也不能明说，这就尴尬了，只能是用在江兵父母看来很谦虚的话来拒绝他们。

　　另外还有一点就是他们想要和陈堪聊一些现在武林的事情，这点让陈堪有些兴趣，毕竟在现实世界，陈堪还不知道这个世界的武林到底是什么景象，倒不是陈堪想要做什么武林盟主，只是作为一个这个行业的人，对于行业的一种兴趣而已。

　　而且陈堪一直想不明白，那天晚上他看到的江兵拿着两支火把在树林中“跳大神”，到底是在干什么，看看这次能不能解惑。

　　三人找了一家饭馆，两人应该常来，和店老板还挺熟悉的，虽然饭店不大，但很干净，入座之后，江兵立刻问陈堪的门派。

　　对于这个陈堪也不知道要怎么回答，只能是说“无门无派”了，在这个世界，陈堪确实是无门无派的，这个世界也有霍家拳，陈堪在网上看了一下，和陈堪学的完全不是一回事。

　　不过在江兵和王青青的耳中，就变成陈堪确实如他们所料，是当年流失在民间的国术高手教出来的徒弟，那些人一般都是因为政治原因“流失”的，虽然时间过去很久了，但那十年的经历让他们心有余悸，所以一般是选择将国术传下去，却闭口不提自己的门派。

　　“听阿凯说，陈老师已经到暗劲了。”

　　“侥幸而已。”

　　“陈老师真是厉害，年纪轻轻就进入了暗劲，年轻一辈，恐怕没有几个人能和陈老师比肩了。”王青青颇有感触地说道，她至今都还没有摸到暗劲的门槛，没想到陈堪竟然已经是暗劲武者了。

　　“现在武林中暗劲武者很少吗？”陈堪好奇地问道，这个国术和内功不同，只要有资源，然后苦练加上一些悟性，进入暗劲并不算非常困难，而且中国人那么多，按理说不应该啊。

　　“暗劲武者确实是不少，但是年轻一辈的暗劲武者却少之又少。”江兵叹了口气说道：“现在的年轻人谁还去学武功呢，这武功讲究的是一个童子功，童子功没有打好，想要进入暗劲，那是难上加难啊！”

　　“嗯！”陈堪点点头，这点他深有感触，陈堪习武的年纪很大了，要不是师从名师，加上游轮的福利，还有那么一点点小运气，可能现在还在暗劲门前徘徊呢。

　　江兵给陈堪科普了一下现下武林的情况，如果用一个词语来形容，那就是“衰落”。

　　倒不是说高手少，化劲武者还有七八个，这个数量确实是不少，但是问题在于年纪，化劲武者最年轻的一个是五十三岁，其他的都是六十岁以上，甚至还有一位是九十来岁的老人。

　　暗劲武者也有很多，多数是中年人，比如江兵就是暗劲武者，年轻一辈的暗劲武者少之又少，不到两手之数。

　　虽然现在武林的综合实力还挺强，但只要不是个傻子就看得出来，以后肯定要完蛋了，因为年轻人撑不起来，再过几十年，可能化劲就会变成一个传说了。

　　现在的武者主要由三部分组成，一部分就是最传统的门派，少林、武当这些门派依然存在，也是武林的根基，因为这些门派能从小收门徒，练童子功，能培养出最有潜力的武者，不过现在每个门派的孩子也是不多了。

　　因为现在生活条件好了，没有多少父母会愿意将自己的子女送到这些门派中去练武吃苦，不过即使是这样，现在年轻一辈的高手基本上是来自这些门派，化劲武者也基本上都是在各大门派中。

　　第二部分就是散人，比如陈堪这样不知门派的，这样的人不多，武功高低也是参差不齐，不过这批人对于武术的传承很重要。

　　第三部分，那就是这个时代的产物了，来自于军队，江兵就是军人，军队的好处不需多言，军队中的武者数量是最多的，要是单纯看战斗力的话，军队的武者战斗力应该是最强的。

　　但是问题也很突出，军队招兵是有年龄要求的，这些人都是青年时期进入军队，没有丝毫的童子功基础。

　　军队中选择出一部分身体素质极佳的人，组成类似于特种兵一样的存在，这些人为了实战的需要，大多数选择横练功，有军队的资源，加上铁一般的纪律，不少人能进入明劲，但缺乏童子功的基础，想要进入暗劲是千难万难，想要进入化劲，基本上是不可能的。

　　这三者构成了现在的武林，而且当代的武林也没有陈堪一开始想象的那么封闭，相反现在的武林非常的开放，门户之见基本不存在了，每年会召开一次论坛，大家相互切磋交流，共同提升。


第0365章 真的不是

　　说完武林的情况之后，江兵和陈堪说起了那个“武术论坛”，其实就是武者之间的一次聚会，为了能申请到活动资金，所以叫做论坛，听起来就像是学术论坛一样。

　　这才是江兵找陈堪的真正目的，这个论坛的一个本意就是要传承武术文化，寻找那些失传的武术传人也是其中的一个使命，江兵本来打算什么时候亲自去找陈堪说说这件事，没想到这次就碰上了。

　　“这个论坛具体是怎么回事呢？”对于江兵所说的那个武术论坛，陈堪其实也能猜出了大概，第一个感觉就是没太大兴趣的，陈堪以为就是像在霍元甲位面参加过的那种武林大会，实在是提不起兴趣来，但是现在也没什么话题，陈堪只能没话找话。

　　“这是由国家组织的，主要的目的有两个方面，一个就是大家进行交流切磋，还有一点就是传承传统武术，现在因为跆拳道这些格斗技巧的普及，传统的武术已经岌岌可危了，所以会进行一些这个方面的交流。”说到这里，江兵也是叹了口气。

　　江兵给陈堪讲述了一些这个论坛的一些流程和本意，还有这些年来的成果，确实是一个比较和善的论坛，有点学术论坛的意思，大家做做交流，然后共同提升，这倒是引起陈堪的兴趣，传承中华传统文化，这点对于陈堪这个学习历史的人来说，挺有一种使命感的。

　　这些年来跆拳道、空手道、拳击甚至泰拳在国内的受欢迎程度都比中国传统的武术来得强，特别是在青少年这个群体中，因为可以速成，在这个快餐时代，这点太重要了。

　　传统的武术，现在知名度比较大的就是太极拳，不过太极拳这种传奇国术现在已经变成一种养生的“体操”了，一般只有老年人在练。

　　另外就是随着这些年和叶问相关的影视作品热播，咏春拳的知名度也是直线上升，主要的受众是在年轻人这个群体中，基本上每人都会耍两手，但是也仅仅是知名度高而已，练的人也是寥寥无几。

　　还有一个就是散打，这是一种融合了传统武术和现代格斗技巧的搏击技巧，勉强算是国术，不过散打的地位有些尴尬，只有中国人自己在玩，国际根本不承认。

　　至于其他拳种，那就呵呵了。

　　“时间是在明年的一月三号，也就是元旦过后，这次的开会地点是在武当山，要是陈老师有时间的话，我们可以一起去看看。”王青青说道。

　　“一月三号啊，我现在也不知道到时候有没有事情，到时候我再联系你们吧，我尽量腾出时间，对了那时间是多少天？”陈堪并没有将话说死，他确实无法肯定是不是有时间。

　　“时间至少是四天，不过也曾经有过七天的记录，这个要看到时候大会的安排，到时候我在联系陈老师，要是没有参会的人带领，陈老师还不一定进得去。”王青青说道，虽然没有得到陈堪确定的答复，不过至少约了，而且陈堪也表现出一定的兴趣，这就够了。

　　“陈老师，要不我们搭两手吧！”

　　这个时候江兵抱拳说道，王青青也看着陈堪，他们其实还不知道陈堪到底是什么水平，只是看江凯练过，还有陈堪自己承认自己是暗劲武者，具体什么情况，江兵要亲自试验一下，不要到时候发现是个冒牌货，那就尴尬了。

　　“好啊！”陈堪自然明白他们心中的小九九，嘴角一翘，说道。

　　“请！”江兵坐着身体没有动，伸出自己的右手，摊开成掌，指尖朝着陈堪，见状陈堪也伸出一只手，两人的手腕贴在一起。

　　江兵点了一下头，说道“来了！”，说着迅速出手，一只手在空中化成一片残影，攻击陈堪的右手，相比江兵的疾风暴雨，陈堪显得很淡定，手臂不动就靠着手腕转动着自己的手掌，挡住江兵的每一次攻击。

　　江兵的速度越来越快，力量也越来越大，两人的手掌相撞，陈堪能感觉到暗劲传到自己的手上，这种感觉陈堪已经很久没有体验过了，不过这对陈堪来说，根本没啥影响。

　　相比一直风轻云淡的陈堪，江兵的脸色也越来越严峻，虽然陈堪没有进攻，甚至看起来防守都很随意，但这让他感受到很大的压力。

　　王青青在一旁也是看呆了，她自然能看出来自己丈夫已经全力出手了，但是陈堪却还是老样子。

　　“难道是太极传人？”王青青心中想到，这种以慢破快的路数和太极拳很相似，不过随后她就摇摇头，她见识过太极拳，这个明显不是太极，只是她产生的错觉而已。

　　江凯出自军队，小时候因为巧合，和一个同村的老中医站过一段时间的马步，并且坚持下去了，他也算是有一定的童子功基础，在军队中用了十来年的时间突破暗劲，后来因为某些事情离开军队，他主练以刚猛著称的八极拳，在金陵军区，他也算是一个小高手，拳法以快、猛著称，可是没想到竟然被陈堪这样轻易地挡下。

　　陈堪反手点在他的手背上，一小股的暗劲侵入他的手背，然后收手抱拳说道：“八极拳，厉害！”

　　陈堪所谓的“一小股”暗劲，对于江兵来说，那称得上是洪水猛兽，在一瞬间他的脑门上汗珠密布。

　　缓过来的江兵瞪大了眼睛看着陈堪。

　　“厉害，厉害……”江兵连说两个厉害。

　　对此陈堪没有回答，只是笑了笑，要是连一个暗劲武者都搞不定，那陈堪就该自杀去了，活着浪费粮食。

　　“陈老师你是化劲武者吗？”王青青问道，她出身于武术世家，见识过化劲武者的比武，而且她丈夫是暗劲后期，陈堪能那么轻易的接下，境界应该不低，所以她才会这样问道。

　　“不是！”陈堪摇摇头，确实不是，陈堪早就不是化劲武者了，他是罡劲宗师，早就突破化劲了。


第0366章 思维定式

　　江兵死活要和陈堪正面交手一下，坐着打输给陈堪，实在让他的自尊心受到了极大的打击，想他江兵一名暗劲后期的知名武者竟然输给了一个小年轻，而且还在自己的老婆面前，实在是丢脸。

　　他觉得一定是陈堪比较习惯坐着打，或者陈堪的武功比较合适小范围的交手，所以一定要正面较量一下，证明他自己还是很强的，之所以会输只是因为不习惯坐着打而已。

　　其实他想得还真是没错，陈堪用的是唐门秘籍中的手法，以灵活多变著称的，最擅长的就是小范围的攻守。

　　最后陈堪实在是扭他不过，只得同意和他交手，最后的结局就是……

　　江兵夫妻两本来就是魔都的人，而且工作也都还不错，收入都很高，特别是王青青，作为一个知名的营养师和健身教练，客户有不少大款，还有几个是当红的明星。

　　他们在魔都有一套别墅，陈堪在魔都也没有什么认识的朋友，所以就同意他们的邀请，到他们家中住一个晚上。

　　“老江，你说陈老师到底是什么境界呢？”

　　“不知道！”江兵扭过头，很不爽地说道。

　　想起晚上的比武，江兵很是郁闷，两人并没有他想象的那种龙争虎斗，也不是他轻易将陈堪打败，而是他被陈堪轻松地放倒，没错，陈堪轻而易举地将江兵打败，不到三招，第一招上手，第二招江兵攻击，陈堪闪避，第三招他还没有回过神来，就倒在地上了。

　　“嘻嘻。”听到江兵的语气王青青笑了。

　　“你笑什么？”

　　“笑你啊，活该，陈老师都说不和你比了，你却一定要和他比，还说什么文无第一，武无第二，说自己有多厉害，这不是你自己找虐吗，活该！”

　　“……”江兵想起自己之前的“自吹自擂”，现在只要一种想挖个坑将自己埋起来的感觉，幸亏只有他们三个人知道，否则他会羞愧到死的。

　　“不过陈老师确实是厉害，竟然两三下就将你打败，这怎么说也是化劲才能做到吧？”

　　“他是不是化劲武者我不知道，不过陈老师的力气很大，要不是他力气实在太大，我也不会那么快就输啊。”江兵想起两人最后的一招说道。

　　江兵之所以输了之后无话可说是因为陈堪确实是堂堂正正将他打败的，这让他无话可说，输了就是输了。

　　王青青说道：“力气很大，那可能是天生神力吧，天赋异禀，这样的人练武本来就有优势。”

　　“是啊，没想到陈老师一个文人力量那么大，而且陈老师的基础一看就知道非常扎实，一定是基本功练得很好。”

　　“恩。”他们心中其实并不认为陈堪是一个化劲武者，因为陈堪实在是太年轻了，而且还是一个研究生，怎么有那么多的时间能练功呢？

　　其实像江兵这样的暗劲后期高手，想要进入化劲也不是不可能，主要是因为没有足够的时间，他毕竟还有自己的工作要做，不可能全身心练武，进展自然是慢很多。

　　第二天，王青青因为工作原因，要自己开车前往金陵，于是陈堪就搭了一趟顺风车，陈堪是去看看师姐翁秀频的，来中海也快半年了，师姐屡次相邀，陈堪却一直没有去看看，这次顺路去看一下。

　　王青青这次是要去金陵给一个腰部受伤的明星做恢复训练，这个明星可不是王鹤那种小明星，单从微博粉丝上来看就是王鹤的百倍，不过陈堪没啥兴趣。

　　一开始王青青还拿一些娱乐圈的事情和陈堪聊，本来她以为这些事情陈堪应该也是很好奇才对，因为很多人对于明星的事情还多挺好奇的，可是聊了一会她发现陈堪并没有太大的兴趣，于是立刻转移话题。

　　一路上聊着，很快就到达金陵，王青青将陈堪送到金陵大学门口，两人就分开了。

　　“你小子终于是舍得来看看我啦！”陈堪一进门，翁秀频给了陈堪一个白眼说道：“请你，可比请国家主席还难啊！”

　　“我这不是来了嘛！”陈堪挠挠头说道。

　　“别傻站着，赶紧坐，你小子今天早上不是有课吗？怎么有时间来金陵？”

　　“有些事情，去了一趟魔都，今天早上调课了，然后就顺道过来看看师姐。”

　　“他们两个都去学校了，你来得正是时候，我才刚刚买菜回来，要是你早点来，就要在门口等着了。”

　　师姐口中的“他们两个”自然是她的老公和儿子，一个是去学校当老师上课，一个是去幼儿园上学。

　　“这说明我运气好。”

　　“你的运气确实是不错，不过可不要在这里就全部用光了，听说你这次报名参加校运会了，怎么样，准备拿第几名啊？”

　　“那必须是第一名的，这个毋庸置疑！”

　　“祝你好运，打败体育系的那些人，那样以后就不愁找老婆了。”翁秀频说着自己也笑了，虽然陈堪读书的时候，每天都会跑跑步，锻炼身体，但是她并不认为陈堪真的能拿第一名。

　　“师姐，你这是主观臆断了，为什么体育系的老师体育就一定很厉害呢！”陈堪正色地说道。

　　“你有看过历年的教师组比赛成绩吗？”

　　“额……”翁秀频有些尴尬地摸摸鼻子，这个还真是没有。

　　“我看过每一年的比赛成绩了，就单单跑步这个项目，体育系的老师夺冠的概率也不过是百分之十多一点点，体育系的老师，谁规定他们体育成绩一定很厉害了！”

　　“额，好像也是啊！”被陈堪这样一说，翁秀频颇为认同地点点头，虽然体育系的老师理论都是很厉害的，但是体育成绩还真是不一定很好。

　　这个也很好理解，因为老师本来就是研究理论的，加上人都是有惰性的，他们要是长时间不练的话，那身体素质自然就下来了，成绩自然也就好不了，只不过人的思维有一个定式，感觉体育系的老师体育就应该很厉害。


第0367章 历史剧的要求

　　“你会开车吗？”

　　“会开，不过没有驾驶证。”

　　“那你是怎么学会开车的，不会是在游戏上学会的开车吧？”

　　“因为我是天才啊！”

　　“呵呵。”

　　“那也总比师姐你拿了驾驶证却不敢开车上路来得强吧。”

　　“……这个你说了多少次了，能换点新鲜的吗？”

　　“不能！”

　　“好吧，不过我说，你赶紧去考个驾照吧，这样出行就方便多了。”

　　“师姐没有开车，也没见出行有多麻烦啊，暂时还没有这个打算。”陈堪想都不想地摇摇头，“至少暂时没有这个打算。”

　　“也费不了你多少时间的，要是你真的会开的话，那就很简单了，很快就能考下来。”

　　“算了！”陈堪摇摇头，见陈堪坚持，翁秀频也就不再多说，她知道陈堪是一个很有主见的人，认定的事情，一般很难拉回来。

　　翁秀频以为陈堪不去考驾照的原因是因为时间，她和陈堪同窗数年，知道陈堪对于时间的看中，而且现在陈堪又开启了那个研究，更不会有时间去考驾照。

　　虽然时间也是陈堪不想考驾照的一个原因，但是最根本的原因并不是这个，最根本的原因是——考驾照要钱啊！

　　陈堪现在就缺钱，为了钱都去参加运动会了，哪里有钱去考什么驾照啊，现在考一个驾照老贵了。

　　“对了，阿堪，最近帮我个小忙，我实在是没有这个时间和精力。”

　　“师姐你说。”

　　“战国时期的服饰和礼仪我记得你好像专门研究过吧！”

　　“有，大学毕业论文就是这个方面的，怎么了？”

　　“最近中古史研究会接到一个剧组的邀请，要我们帮忙去做服装设计和礼仪培训，侯老师将其中的一个分支交给我了，你既然做过，这个任务帮我完成了咋样？”

　　“具体是哪个方面的！”

　　“关于秦国的礼仪，主要是外交上面的。”

　　“外交礼仪啊，这个倒是不难，之前我研究过，不过这个培训是干什么的？我可没有这个时间。”这个研究对陈堪来说很轻松，但如果还要去给剧组做培训的话，那陈堪就不接了。

　　“培训不用你亲自去做，你只要将这些形成书面材料，然后交给侯老师就行了，一个月内完成，报酬是五万。”

　　一听还有钱，而且还不少，陈堪毫不犹豫地就接下来了，这个课题对他来说太简单了，现在陈堪就能写出来，因为当时做秦始皇的时候，这些资料早就全部存在脑子里了。

　　“那没有问题，我接下了，不过是哪个剧组，那么用心！”

　　像陈堪他们这些研究历史的学者，对于现在历史剧真的是各种的无语，为了艺术加工，经常出现各种的常识性错误，最近比较火的就是穿越到清朝这个题材的，之前还有新闻报出有女孩自杀，留下遗书说是要穿越到清朝。

　　好几部热播的清朝后宫剧，让很多学生以为雍正皇帝是多么的风花雪月，好像整天都在和女人谈情说爱，特别是甄嬛传，搞得雍正好像整天没事情就在后宫和那些女人各种玩。

　　其实雍正哪有这个时间和精力，登基之前忙着夺嫡，女人是个啥？人家要的是皇位。

　　登基后，不说其他，就看雍正的儿女就知道了，一共也就那么几个，还早夭了将近一半，雍正绝对是皇帝中的“劳模”，据起居注记载，他一个月有二十个晚上是在御书房工作的，没多少时间在后宫玩耍。

　　“忘了，好像是拍摄秦朝的一段故事吧，剧组的话，好像和甄嬛传是同一个，具体的我也不是很清楚。”

　　“好吧，这个难度不大，不过就一个外交礼仪，就五万，这个剧组还真是有钱。”

　　翁秀频给陈堪一个白眼说道：“那是因为你之前研究过的，要是交给我，这个和一个省级课题的难度差不多，钱还太少了呢！”

　　“额，也是啊！”这样的研究确实不简单，申请一个省级拿下来的可能性还是很大的，这样算起来，钱确实是有些少了。

　　“不过这样私下交给我来做，真的好吗？”

　　“我已经和侯老师说了，他说你做的话，他完全放心！”翁秀频笑道。

　　“额，好吧。”想起那个“不靠谱”的候老师，陈堪无奈地耸耸肩道。

　　侯老师是中古史研究协会的会长，北大的教授，陈堪硕士论文答辩的老师之一，一个“老顽固”。

　　在那次答辩上，两人因为吕不韦的问题，“吵了一架”，侯老师面子上抹不开，最后“以势压人”，陈堪不得不“退让”，不过他也给了陈堪一个有史以来最高的分数。

　　而所谓的“中古史”，就是“中国古代史”的简称，这是历史学界内的三级小圈子，人数不少，是史学协会三级分科中排名第二大的团体，有八百多号人，而最大的是美国史的，上千人。

　　这些年来，一些大投资的古装电视剧和电影对制作要求越来越高，史学界的学者经常会接到类似的任务，主要就是对历史的一些细节进行考究，力求重现，不仅仅是服装、礼仪，包括建筑风格，说话方式这些都会进行严密地考究。

　　虽然为了艺术，还是会有许多的变化，不过这已经是一个极大的进步了，比如多年前有一部热播的电视剧叫做《还珠格格》，曾经业内一个研究清史的资深老先生曾经说过这样的两句话。

　　“《还珠格格》的每一幕单独拿出来，将它等分成六十四个小方格，每一个方格里面都有错误。”

　　“看到‘跪得容易’这个东西的时候，我差点哭了，因为这是这部电视剧里面唯一正确的东西。”

　　陈堪不是做研究清史的，不知道对还是不对，可能有些夸张了，但是这也确实说明了一个问题，那个时候在细节上比较随意。

　　“你要是还有什么不懂的，自己联系侯老师咯，上次我和他联系，他可是和我说了挺想你的啊，嘻嘻！”

　　“我一点也不想他！”


第0368章 女神般的冷酷

　　当天下午，因为翁秀频有课，陈堪就跟着她一起回学校，这一次的任务也算是圆满的完成了，回到学校中，陈堪重新的投入研究之中，生活再次变成宿舍、食堂、教室三点一线的生活。

　　最近陈堪是在研究宋代文人的笔记，这个是一个很辛苦的工作，因为笔记嘛，这东西本来就是比较随意的。

　　为什么在古文中，通假字会有那么多，特别是在一些文人的文章中，这其中的原因有很多，有一些确实是不得已的，但是有一些就是文人不小心造成的，他们在写的时候没写对，毛笔字也无法擦掉重写，就将错就错，后人在看的时候，察觉出这个错误，然后在旁边注释一下，于是这个字变成了通假字了。

　　这是陈堪最头痛的，不过还是要慢慢的啃，急不得，不允许有丝毫差错，可能错一个字，到时候这一块的研究就全都毁了。

　　这个就有点像是做一道很复杂的数学题，可能就错了其中的一个小小的计算，但是结果就是全错了。

　　或许你会说这个是不是太严苛了，发布外乎人情，没必要这样吧。

　　但是事实就是如此，要是说这个世界上，人创造出来的事物中，最没有人情的，那一定是“科学”，“科学”是极度冷酷无情的，她冷冰冰地看着，“以万物为刍狗”。

　　科学是支撑起整个人类知识大厦的唯一支撑，所以“科学”必须无情，你有理有据，她都不一定接受你。

　　陈堪的一个老师曾经这样做过比喻，“科学”是什么，“科学”就像是一个女神，一个高冷的绝色女神，一个男人长得帅，在首都有十套房子，很有钱，拿着一颗世界最大的钻石跪在女神面前，向她求婚，她就一定会答应吗？

　　肯定不是，她还是有可能会残酷的拒绝你，因为她是女神。

　　这就是女神，这就是科学。

　　什么是科学，科学研究的是“可证伪”的事物，你可以这样理解，科学一开始看任何东西和理论都是认为它是错的，要慢慢的研究，等到所有错误全部排除，那才会被接受。

　　没有哪一个科学成果是一写出来大家都认同的，都是要经过一番的争论。

　　你提出“引力波”，可以，那请你回答我所有的疑惑，将你“解题”的步骤一步一步列出来，只有你经受了所有的考验，暂时证明不可证伪了，那你暂时才是对的。

　　比如“大陆漂移假说”，现在中国的教科书中，是将这个当做是科学来讲的，其实不对，这个还不算是科学，不然也不会被称之为“假说”，这个到现在还进不了科学的大门，因为还有一些疑惑得不到解释。

　　那个提出者，在有生之年一直都被批判，一直等到死了，这个假说才慢慢有人接受，然后开始为这个“假说”寻找证据，事情就是那么的残酷，你以为轮廓对上就行了？你认为化石种类相似就行了？那是中学议论文的写法，不是科学。

　　之前，曾经有两个美国的学者研究出来能够做基因层面切割的技术，他们就面临一个很大的问题，就是要钱还是要名。

　　要钱就是将这个专利注册，这样全世界要使用这技术的人，都要付钱，他们要是选择这条路绝对能成为世界首富，但是那样这个技术就不会被认可，因为没有经过大家的“攻击”，你只是一个技术，算不上科学，得不了诺贝尔。

　　而要是在这个过程中有其他人研究出来这个技术，然后选择公开，最终被证实是对的，那这个成果在科学史上就是他的，即使注册了专利也没用。

　　要是为名，那就是将技术公开，让所有的专家学者前来验证，成了，那就一定能够得到诺贝尔，名留青史，不过能拿到的就只有诺贝尔奖的那一小丁点的奖金。

　　最后两人选择了公开，选择了诺贝尔，选择了青史留名。

　　很多人以为宗教是不科学的，其实这个观点是错的，宗教是非科学，科学对于宗教根本就不感兴趣，因为宗教无法证伪的，你说有上帝，那请问上帝在哪里？

　　既然无法证伪，那就是非科学，而不是不科学，真正搞科学的不会去和宗教较真，因为不是一个层面的。

　　相反，要是有人说去某个庙里面拜一拜，明年就能成就姻缘，这个就是科学研究的范畴了，因为可以证伪，我可以找十个人，百个人甚至是上万人去拜一拜，看看明年是不是真的能成就姻缘，这个是可以试验的。

　　科学就是那么的冷酷无情，她冷冰冰地看着所有世间一切，你必须能经受所有的考验，然后才同意你进入。

　　为什么中医很尴尬，原因就在这里，其实不仅仅是中医，整个医学都很尴尬，因为医学的研究经常没多少时间就被会推翻，你这样“善变”让“女神”很难下决定的。

　　历史学是文科，而且无法实现数学层面的那种证伪，毕竟没有时光穿梭机，你不可能回到过去去看看这件事到底是不是这样发生的。

　　不过历史有其特殊的方式来证伪，那就是结合考古和文献，就像之前说的，像一个侦探，仔细审查每一条线索，只有经过每一条线索的考验，你才是对的。

　　而陈堪现在在做的就是这件事情，他要接受这个残酷的考验。

　　“老师！”陈堪一般要是在宿舍的话，大门都是没有关的，这样省得自己去开门。

　　“文飞啊。”

　　“嗯，老师，这部分这我校对好了。”韩文飞拿着一叠材料说道。

　　“那行，你先放在桌上，待会我看一下，你先坐，我这边的事情做完再看看。”

　　“好的，老师你忙，我看会书！”说着韩文飞拿起旁边的《三国志》看了起来。

　　为了打磨韩文飞那暴躁的性格，陈堪经常给他一些比较乏味的工作，最近已经算是不错了，至少比起刚来学校的时候好很多了，至少现在不会一言不合就拿一把刀给自己来一下。


第0369章 网络小说带来的改变

　　“三国志看了几遍了！”看到韩文飞手中捧着的书，陈堪问道。

　　“大概有十来遍了吧！”韩文飞也不是很确定地说道，不过可以肯定的是，他一定看过很多遍了。

　　“都快会背了吧！”陈堪笑道。

　　“没有！”韩文飞摇摇头说道：“我感兴趣的都会背了，其他的没有背，我比较喜欢其中的三大战役。”

　　“我就知道！”陈堪一副果然如此的样子道，三国中的三大战役，自然是指决定了这段历史的三场战役，分别是曹操和袁绍的官渡之战、孙刘联军和曹操的赤壁之战，还有刘备和孙权的猇亭之战，也叫作夷陵之战。

　　这也是三国独具魅力的一个原因，因为三场决定性的战役都是以少胜多的经典战役。

　　“你这样已经很好了，三国志，其他同学可能连看都没有看过，很多人物的形象都还停留在《三国演义》这本书里面，这可是学历史的大忌。”

　　虽然之前有一个很火的品三国节目，做得确实很不错，不过毕竟时间有限，除了三国的三大巨头，不可能对其他人物进行比较系统全面的分析。

　　“其实老师，也没有那么夸张，现在网络小说的流行，三国穿越题材是一个很热门的题材，一些三国的历史也渐渐的被大家所知道。”韩文飞说道。

　　“哦，网络小说，真的？你也会去看网络小说？”陈堪有些好奇，韩文飞不像是会看网络小说的人。

　　“我从来不看，只不过最近老师要已经上到东汉的历史了，之后就是汉末三国，经常听到很多同学都在谈论这段历史，一开始也比较好奇，后来是江凯给我说的。”

　　“那看来我的备课工作还没有做好，这件事情我竟然不知道，看来之后要找江凯好好的聊聊。”

　　“老师找我有什么事情？”还真是“说曹操曹操到”，陈堪的话音未落，江凯就从门口走进来。

　　之后，陈堪好好的做了一堂补习课，江凯也喜欢看网络小说，特别是历史这一类是他最喜欢的，虽然他没有看过三国志，但是确实是能对三国里面的人进行一些比较贴近于《三国志》的分析。

　　这真的是出乎陈堪的意料，心中感慨原来网络小说还有这样的用处。

　　因为是穿越小说，要写出不同的地方，那就要找到不同的切入点，比如投靠不同的主公，那三大巨头虽然是热点，但是写多了，看得也烦，所以就要换点新鲜的，那就要作者对这些汉末群雄比较了解。

　　或者是直接重生成某一个人或者是某一个人的儿子，那自然要对这个人有研究，去看看史料，这样才能写出新意，吸引来读者，而读者也在看的过程中，吸收了一些不同于《三国演义》的知识，可能一本小说不够，但是很多本同样类型的小说，那就足够扭转对于一些人物的看法了。

　　这样很多汉末人物的历史形象都被挖出来了，不过这个情况仅限于男生，女生的话，还是大多保留在《三国演义》的阶段，甚至连《三国演义》都没有看过。

　　陈堪上历史课，不会想着去给同学们提供一个所谓的历史真相，因为历史本身是无法还原的，历史学家能做的最多只能是无限的趋近真相，展现出一个相对真实的历史而已。

　　陈堪认为自己的使命就是将历史学的思维传递给学生，让大家有一个更加开阔的视野，将胸怀放大，不要局限在一个小空间中。

　　所以陈堪一开始，就接连否定了传统教科书上对于近亲结婚的解释，对于农业起源的解释，对于秦始皇的理解，而且陈堪暂时不提出自己的观点，引起兴趣，让学生自己去寻找，自己去思考，陈堪最后提供几个想法，仅此而已。

　　陈堪不是要标新立异，他只是在引导一种思维方式，让学生学会思考，因为很多人手中明明拿着资料却不会用。

　　比如《狼图腾》，这本书很多人看过，其中有一句话，就是“狼是不可能被人类驯服的”，这句话也有很多人记下来了，而且印象深刻，但有多少人去想过一个问题——狗是怎么来的？

　　我们的教科书从小就告诉我们，狗是狼被人驯化而来的，那《狼图腾》中这句话对不对，如果这句话是对的，那么狗什么怎么来的？

　　而这就是陈堪要自己的学生养成的，在这个专业和工作大多不对口的时代下，有这种能力是很重要的，陈堪经历越多的世界，越是觉得这种能力的重要。

　　江凯难得能给陈堪“讲课”，他性质极高，将自己知道的全部都告诉陈堪，好好的过了一把当老师的瘾啊！

　　“看来我确实是要重新在架构一下我的讲义了。”听完之后，陈堪说道。

　　“嘻嘻！”江凯得意地笑了。

　　“江凯，你这次参加三千米了吧，准备得怎么样了？你可是说要拿前三名的啊！”韩文飞看不爽江凯那种得意的样子，说道。

　　“……”正中靶心，江凯顿时就无话可说了，他本来以为凭借自己的能力，这个跑个三千米问题不大，怎么说也能那下个前三甲，但是没想到高手那么多。

　　韩文飞也参赛的，本意就是为了打击一下江凯，江凯虽然有练过国术，体能还算不错，可是因为荒废太久了，根本赢不过每天锻炼的韩文飞，更何况还不仅仅是韩文飞一个人呢，在训练的时候，他发现其他系也是卧虎藏龙。

　　这不是关键，关键是他在班级里面曾经大肆嘚瑟，搞得现在整个历史系一年级都知道江凯要拿前三名，要是到时候拿不到……

　　“好好努力，还有一个星期好好练，拿下个前八名就行了！”

　　“老师，你准备得怎么样了？听说你可是今年我们系教师组中唯一一个男选手啊，可不要丢我们大历史系的脸啊！”江凯无视韩文飞。

　　“放心，一定拿三个冠军回来。”陈堪哈哈一笑道。

　　“加油吧，冠军。”韩文飞对着江凯眉头一挑道。

　　“我……”


第0370章 同路人啊！

　　“这个速度还可以，刚刚好破纪录！”陈堪看了一下手机上的秒表说道。

　　大早上天还没完全亮，陈堪就来到操场，为今天的校运会做最后的“演练”，没错，是演练，陈堪要将时间调整好，到时候不能跑太快，绝对不能迈开步子跑，要是不小心跑出一个吓死人的成绩来，那之后麻烦是免不了的，陈堪还是低调一点吧。

　　但也不能跑得太慢了，陈堪可是盯着破纪录能拿双倍奖金去的，要是跑得太慢，没有破纪录，那就尴尬了。

　　在比赛的时候，是没有时钟可以看的，也不允许带手表，所以陈堪要事先找到节奏，踩准时间点，这次陈堪报名的是一百米，三千米和五千米，三个的时间都不好掌控，一百米因为太短了，后面两个是太长了。

　　现在陈堪有些后悔，早知道陈堪就报投掷类的，那些项目陈堪有把握想要多少米就扔多少米，不过现在后悔也来不及了，为了奖金，就辛苦一点吧。

　　早上八点，校运会就开始入场了，先是各个院系都组成了一个方队进场，这个传统估计是学习奥运会的，陈堪印象中什么学校的校运会都要这样来一下，从小学到中学再到大学、研究生还有现在成为老师，陈堪的校运会经历也算不少。

　　不过不同的是，奥运会进场的都是运动员，而这里进场的都不是运动员，至少历史系都不是，原因是运动运需要休息。

　　然后就是传说中的领导时间，这个就比较无聊了，都是一些场面话，今天校长不知道什么原因没有上台，上来说话的是一位副校长，可能平时这样公开讲话的机会不多，难得有机会表现一次，他的话特别多，讲了二十几分钟的时间。

　　再之后是学生运动员代表，教师运动员代表上台宣誓，保证要“友谊第一，比赛第二”，当然这话听听就算了；最后是裁判代表，保证一定要公平公正，然后运动会正式开始。

　　一开始就是一百米的预赛，先是学生乙组男女比赛，乙组也叫做非体育生组，然后是甲组男女比赛，甲组则是体育系学生组。

　　体育系学生和体育系的老师体育不一定好不同，体育系的学生体育能力都是很强的，所以必须要分开比，否则就太不公平了。

　　首先他们进来的时候都是体育生特长生，体育能力本来就很好，体育系大学上课的方式也是一学期坐教室学理论，一学期在操场练技术，所以他们的运动能力要远超出其他系，所以必须单独出来。

　　其他系的比赛都是以院系为团体参赛，只有体育系的是以班级为团体参赛的。

　　最后才是教师组的百米预赛，也是分成男女，虽然一百米不长，但是参加的人太多了，八点半开始预赛，等到陈堪他们教师组开始比赛的时候已经是四十分钟之后的事情了。

　　“你是历史系的？”在候跑区，下一组就是陈堪他们了，现在陈堪他们在赛道后面等着，陈堪旁边的一个男教师问道。

　　“是的！”参赛的服装都是自己院系定制的，上面都有写院系，一看就知道了，不过为了找人搭讪聊天，只能用这样无聊的开头了，所以陈堪也来了一句：

　　“兄弟你厉害啊，外语学院的。”

　　陈堪的这个感慨是真的，众所皆知，外语学院是出了名的“女儿国”，从学生到老师，都是以女性为主，有的班级甚至一个男生都没有，比熊猫还珍贵，要评班草的时候，甚至都不用投票，直接全票通过，“众望所归”。

　　那人无奈的苦笑了一下：“这整个院系能参加比赛的男老师就我一个，所以只能来走走过场，我就报了这一百米，这个简单跑一跑就完了。”

　　“同样！”陈堪有种找到知己的感觉，虽然他是为了奖金，但是一开始系里面的领导也是抱着同样的目的让陈堪参赛的。

　　两人握了一下手，颇有种“老乡见老乡”的感觉，然后旁边隔着一个人的一位文学院的老师也加入这个行列，他也是过来凑人数的，文学院也是阴盛阳衰的院系，文科各个院系中除了政法学院男性多一些，其他院系的都是典型的阴盛阳衰。

　　“哼哼。”站在陈堪旁边的一个老师轻轻地发出两声鼻音，虽然声音很小，但是被陈堪听见了。

　　陈堪转头看了他一眼，那个人脚下不自觉地挪动了一下，这是下意识地和陈堪拉开距离，陈堪转头的时候，他正好看向陈堪这一边，两人对视了一下，他立刻转头看向跑道，陈堪从他的眼神中看到了一丝丝不屑。

　　从衣服上看，他是经管学院的，长得挺壮硕的，进场的时候陈堪在他身后没注意到，现在一照面陈堪发现这个人他还认识，他叫做白凯义，是经管学院的辅导员，陈堪看过他的照片，是中师大百米赛跑的纪录保持者，连续两届的冠军。

　　看到这个人陈堪眼睛一亮，不要想错啊，陈堪是因为找到目标了，旁边有一个百米纪录保持者，而且看他这个架势，好像实力也没有减弱，所以陈堪要做的就是跟着他跑就行了，反正现在只是预赛而已，只要能保证进入明天的决赛就行了，何必去辛辛苦苦地计算时间呢，能偷懒就适当偷懒一下。

　　教师组男老师参加一百米的不多，一共也就十七个人参加，分成三组进行预赛，陈堪是第二组，取成绩的前八名进入决赛。

　　也就是说只要进入决赛就有钱拿，这个是教师的福利，然后决赛再决出前三名，有奖状和大额的奖金，这也是学校激励教师参加运动会的一种方式。

　　很快就到陈堪他们上跑道了，因为靠近观众台，同学们都很给力，卖力的给自己系的老师加油，陈堪还看见了不少自己的学生在给自己加油，陈堪微笑着挥挥手，这样的阵势让陈堪有点小激动了。


第0371章 逆袭的看点

　　“这起跑的姿势一看就是一个新手。”看着旁边陈堪那非常业余的起跑方式，白凯义不屑的想到。

　　虽然中师大的校运会不算是什么太正规的比赛，不过起跑器还是有的，陈堪之前真的没有想过还会有起跑器这样高级的东西，也没有练过，只能用余光看看身边人的姿势，然后有样学样。

　　起跑器可以根据每个人不同的身体情况进行调节，陈堪却懒得调，反正对陈堪的影响不大，陈堪就继续使用上一位选手调节好的进行起跑，这样看起来确实是相当业余。

　　白凯义看了陈堪一眼，然后很“专业”地调整自己的起跑器，还试着起跑向前跑了两步，回来的时候脸上带着不满意的表情摇摇头，然后蹲下去继续调整起跑器，一副自己很专业的样子。

　　调整好了之后，他再次试了一下，这次回来他面带笑容，满意的点点头。

　　陈堪看着他的表演，微微地摇摇头，以陈堪的眼力自然是能看出来，他的起跑器虽然是调整过了，其实和一开始是一模一样的，他不过是装模作样地调整一下而已，其实根本任何的变化。

　　简单的讲，这家伙就是在装逼！

　　不过其他人看向他的表情就比较敬佩了，这一看就是专业的啊，陈堪还听见一个老师说了一句“他不就是那个一百米记录的保持者嘛！”，在他身边的一个人也恍然大悟地说道：“没错，我想起来了，就是他。”

　　陈堪听见这对话，白凯义自然也是听见了，陈堪看见他的嘴角微微翘起，脸上的表情很得意。

　　陈堪叹了口气，这样的人，陈堪见多了。

　　白凯义还在乐此不疲，他又尝试了一下，这次的起跑不再是装装样子，而是真正跑出去一小段距离，然后面带笑容的走回来，这次他跑出去的距离也很刚好，正好所有选手都能看见他的那带着笑容的脸。

　　看着如此专业的起跑，同组的老师，都很羡慕，虽然很多是来打酱油的，但是这并不妨碍他们对于“专业人士”的敬佩，特别这个人还是百米纪录的保持者，额除了陈堪之外。

　　“哔哔……各就各位！”见众人调整好自己的起跑器了，一旁的裁判吹响哨子之后高声喊道。

　　众人赶紧蹲踞式起跑姿势做好。

　　“哔。”哨子再次吹响，随后“砰”的一声，裁判手中的发令枪响起。

　　在枪声响起的那一刻，陈堪是第一个冲出去的。

　　“运气不错。”看着陈堪的反应，那个裁判心中暗自想到，陈堪基本上就是压哨起跑，这是很难做到的，即使是专业的运动员也难以做到这一点。

　　压哨起跑成功的话，就能领先同组的零点几秒的时间，不要小看这零点几秒，百米赛跑本来争的就是这毫厘。

　　裁判可不认为这是陈堪的能力，他认为这个完全就是陈堪的运气好，所以才能压哨起跑成功，因此才说陈堪的运气好。

　　而实际上，这确实是陈堪的能力，虽然陈堪是第一个冲出去的，但是他完全没有体现出那种百米赛跑的爆发力，反而一开始的时候就慢了下来，身边的人纷纷超过陈堪，转眼之间陈堪就从第一变成了最后。

　　“果然只是运气好而已！”看到陈堪的表现，那个裁判心中更加确定自己的判断了。

　　不过陈堪并不着急，他保持着自己的速度，慢慢加速。

　　白凯义虽然起跑慢了，不过他很快就冲到了第一名，和所有的黄种人百米赛跑的特点一样，他也是前程非常的快，很快就和其他人拉开距离，到中后程就慢下来。

　　不仅仅是他，所有人的特点都是一样的，一开始全力爆发，过了五十米之后，就慢下来。

　　虽然没有回头，但是白凯义已经确定自己一定能拿下小组第一了，他能感觉到身边的人离自己越来越远，百米赛跑对于他们这些业余选手来说，不仅仅是爆发力的比赛，还是耐力的比赛。

　　白凯义为了一百米，可是坚持每天锻炼，他相信自己一定能获胜，可以接受所有人的掌声，可以成为经管院的英雄。

　　就在他得意的时候，他感觉在自己的左边有一个人在靠近。

　　“怎么可能！”白凯义，用余光看了一下，这个人正是历史系的那个老师，那个“不得已”来参赛，连起跑都不会的菜鸟。

　　一咬牙，白凯义再次发力，现在距离终点还有三十米左右，但是他已经拿出最后冲刺的速度了。

　　“什么！”现在他的余光竟然能看到对方的脸了，这证明对方和自己基本上处在同一水平线上，也就是对方赶上自己了。

　　“加油，加油！”这个时候旁边观众台上传来震天的加油声，这个时候他们可不管，也不知道这两个人是什么院系的老师，他们在乎的就是这两个人最后的争夺。

　　特别是后面追上来的那个老师，他们可是亲眼见证了这个老师从最后一名不断的超越，超越一个又一个选手，一直追到第一名，完成了一次逆袭，要是能超过第一名，那就完美了。

　　这一刻所有人都化身为这个老师，希望这个老师彻底的完成逆袭，随着两人的加速，观众台的加油声也越来越大，越来越急促。

　　“该死！”白凯义根本无心去管这些加油声，因为他现在余光能看见旁边这个人的耳朵，这证明这个人已经开始超越他了。

　　“拼了！”等了那么久的时间，为的就是这一刻的荣耀，现在竟然有人来和他争抢，白凯义完全爆发出来，最后的十米爆发出全力。

　　不过留给他的余光始终只能看见陈堪的眼角和鼻头，直到赛程结束。

　　“该死！”双手撑着膝盖，口中喘着粗气，白凯义一脸怨恨地看着陈堪，对于这道目光，陈堪自然是察觉到了，不过他并不以为意，这样自恋以为全世界都围着他转的人陈堪见多了，现在陈堪没空鸟他，陈堪要假装自己很累的样子，逼出几滴汗珠。


第0372章 老师陈堪

　　“明天早上的决赛，我一定要打败你！”白凯义怒视着陈堪，说道。

　　“嗯哼！”陈堪不可置否地耸耸肩。

　　“哼！”白凯义头也不回地离开赛场。

　　“你厉害啊，速度那么快，竟然还说只是来凑人数的。”外院学院的那个老师搭着陈堪的肩膀说道。

　　“运气，运气！”

　　“这运气怎么没见到落在我身上啊，你这是扮猪吃老虎啊，我还不容易拉过来为我加油的拉拉队，最后都变成为你加油了！”

　　说着他指着前面的看台，陈堪一看，还真是被吓了一跳，一群穿着统一服装的女学生，手上还都拿着两个拉拉队花球。

　　陈堪看向她们的时候，她们都疯狂的摇晃着手中的拉拉队花球，陈堪笑着对他们挥挥手。

　　“现在我知道你为什么跑不赢我了！”陈堪转头对着外语学院的那个老师说道。

　　“为什么？”

　　“你这心思都在这些小姑娘身上，没有专心比赛，怎么可能能够跑得快呢！”一般在做全力冲刺的时候，根本没有精力去注意到底有谁在加油。

　　本来陈堪就准备跟着那个经管学院的人后面，进入决赛就行了，但是这个家伙太自恋了，陈堪忍不住想要给他一个厉害瞧瞧，所以就跑到他前面了。

　　“……”

　　“没错，我看你就是被那些小姑娘给吸引了，你可是老师啊，注意点影响啊！”文学院的那个老师也凑过来，他的成绩也不错，第四名，不过进决赛的可能性极低。

　　“我……”

　　“哈哈哈。”

　　“能同场竞技也算是缘分，认识一下呗，我姓马，叫做寿炜，寿星的寿，火韦炜，文学院的教现代文学的。”

　　“陈堪，耳东陈，难堪的堪，历史系老师，今年刚进来的。”

　　“外语学院的，法语和阿拉伯语老师，何飞，你们要是谁想脱单，就没事经常来找我，我所在的办公室拥有十个老师，我是唯一的男性。”外语学院作为中师大的一个王牌学科，不仅教学楼是独立的，老师还有固定的办公桌，不像历史系教师的办公桌是共用的。

　　“哇，你小子这艳福不浅啊！”

　　“我有对象了。”何飞苦笑道。

　　“哈哈哈，我同情你！”马寿炜哈哈大笑道，陈堪闻言也笑了。

　　“不和你们玩了，我要去参加跳远了。”何飞觉得自己受到无穷大的打击，说道。

　　“你不是说你就报了一个项目吗？”陈堪问道。

　　“陈老师，你这就不懂了吧，这有这样规模的拉拉队，他怎么能就报一个项目呢。”马寿炜对着陈堪挤眉弄眼说道。

　　“好吧，我错了，那你可要加油啊，我还有事情，就先离开了！”陈堪拍拍两人的肩膀说道。

　　“老陈，你还有参加什么比赛吗？”马寿炜突然问道。

　　“三千米和五千米！”陈堪转头回答道，然后径直离开赛场。

　　“哇！”两人一听，不禁惊呼一声，这两个项目，特别是五千米，想想都觉得恐怖，中师大的操场是正规的操场，内圈一圈四百米，五千米的话，那就意味着要跑十二圈半。

　　十二圈半啊！

　　中师大教师组的三、五千米比赛又被戏称之为“中老年教师同乐会”，因为参赛的教师年纪一般都是三十五岁到五十岁之间，因为只有他们有这个能力将这段距离跑完。

　　等他们回过神来的时候，陈堪已经离开赛场了。

　　“看来我们的陈老师很有运动天赋啊，竟然敢报这两个比赛。”

　　“到时候一定要来看一下！”

　　“那是必须的，我带上拉拉队。”

　　“何老师，你可是老师啊，而且还是有家室的人，要注意影响啊。”

　　“到时候我们一起，怎么说也是战友，一起为老陈加油呗！”

　　“嗯，确实有这个必要。”马寿炜脸色一变，一本正经地点点头。

　　“哈哈哈哈……”

　　刚出运动场，陈堪就看到自己的十来个学生在等着自己，都是自己上过课的学生，李白雪递了一瓶运动饮料给陈堪。

　　“老师，来喝水！”

　　“谢谢！”陈堪接过水，喝了一口。

　　李白雪是陈堪当班主任那个班级的班长，虽然名字叫做白雪，不过皮肤却是小麦色，是一个东北人，为人豪爽，妥妥的一个女汉子，班里的人都很服她，即使是韩文飞那么高傲的人，也是如此，倒是江凯时不时的会和她作对。

　　据她自己说她母亲是一个南方人，但是非常喜欢雪，所以嫁到了东北，本来是打算在冬天才生孩子的，但是算错了受孕时间，她出生的时候是夏天，于是她母亲就给她取了一个“白雪”的名字。

　　“老师，厉害了，小组第一啊。”旁边的学生叽叽喳喳地说了起来。

　　“陈老师，好帅！”

　　“老师，你应该练习一下起跑，老师的起跑要是练起来，成绩一定会更好的。”

　　“好了，不要堵在这里。”陈堪赶紧带着大家离开，这赛场的出口就一个，那么多人在这里，还不得堵死通道。

　　校运会是在一个封闭的赛场举行，只有运动员和拥有工作牌的人才能进场，其他人只能在观众席上观看，不能进入赛场。

　　教师组的百米决赛是在明天早上八点半，而三千米和五千米分别是在明天下午和后天下午，两项都是直接决赛，没有预赛。

　　虽然没有比赛了，但陈堪并没有离开，这要是被陈堪的那些研究生同学知道了一定会眼珠子掉一地，这样的时间应该是最没有人打扰的，是最好的看书时间，陈堪竟然还留在赛场，为自己的学生加油。

　　这次在陈堪的带动下，班级里面参赛的人数达到九个人，不要看这个数字不多，历史系参赛的学生一共也就是三十五个，陈堪班级参赛人数就占了四分之一，陈堪作为班主任，作为老师，觉得还是有必要留下来很同学“并肩作战”。

　　“白雪，加油！”陈堪重新出现在赛场，拿着工作人员证进来的，至于这个证是怎么来的，这个是问题吗？


第0373章 干嘛呢！

　　“这个自大的家伙！”

　　也不知道是巧合还是有意的，陈堪和白凯义竟然又在隔壁赛道，看着陈堪依旧非常不正规的起跑姿势，白凯义感觉到一种羞辱，他感觉到这是对自己的轻视，那么不正规的起跑姿势，竟然不去学习一下。

　　和昨天一样，陈堪依旧没有调整起跑器，还是用上一个比赛者调整好的起跑器距离来进行比赛。

　　“你这个姿势，还真是特殊啊！”马寿炜在一旁说道，他虽然昨天是小组赛第四名，但正好成绩是总体的第八名，所以也进入了决赛，这完全出乎他的意料。

　　“无所谓！”陈堪耸耸肩说道。

　　“好吧！”马寿炜认真地调整自己的起跑器，既然来到了决赛，那怎么说也要好好的跑一跑，万一要是出现奇迹呢！

　　今天白凯义没有再像昨天那样嘚瑟的起跑三次了，只是简单的试验了一下，觉得还可以，就没有再尝试了，即使是尝试一次，他也觉得所有人的目光都在看着他，昨天表现得那么专业，结果才拿下一个第二名，他觉得所有人都在笑话他。

　　其实，谁还记得他是谁啊，大家就是来看个热闹，他这是典型自恋者的自恋。

　　“陈老师，加油！陈老师，加油！”这个时候观众席上传来了震天的加油声，陈堪转头一看，是历史系的学生和外语学院的拉拉队在李白雪和何飞的带领下合力为陈堪呐喊助威。

　　而且还是很有秩序的，分布得非常有秩序，基本上整个百米赛道对应的观众席都有为陈堪助威的人，这是要将口号从陈堪起跑喊道比赛结束的架势。

　　陈堪笑着对他们挥挥手，这样搞是不是太过于高调了一点，所有人的目光全部集中在陈堪的身上，没办法，就外语系的拉拉队，到哪都是一道亮丽的风景线。

　　“哼！”看陈堪那么风光，白凯义心中的愤怒值已经接近于满值了，他竟然没有看见经管学院的人在给他加油，想他也是连续两届的百米冠军，还是记录保持者。

　　其实不是没有，只是因为经管学院男生比较多，来加油的也是男生比较多，一开始气势也挺大，可是遇到以女生为主的历史系和外语学院的拉拉队。

　　这英雄难过……额不对，应该是好男不跟女斗。

　　“既然你前程速度不行，我就要在前程彻底的将你抛下！”白凯义做好起跑的姿势，怒视着终点，他要拿回属于自己的面子。

　　“哔……各就各位！”裁判高声喊道。

　　“哔。”一声短促的哨声响起，这是“预备”的哨声，随后“砰”的一声枪响，陈堪又是第一个冲出去。

　　“这……”裁判看着依旧是压哨起跑的陈堪，有些震惊了，昨天陈堪也是压哨起跑，那能说是运气，但是今天还是压哨起跑，这……

　　“难道他的反应速度真的就那么快！”

　　陈堪自然是不知道自己的起跑引来了裁判的注意，他只是一听到枪声就起跑而已，现在他还在控制自己的速度，和昨天一样，陈堪转眼之间从第一变成了最后。

　　而在陈堪身边的白凯义，一开始就迈开步子，摆动双臂，比昨天还猛，速度比昨天还要快，立刻将所有人全部甩在身后。

　　看到他那么猛，这个时候经管学院的加油声才大起来，不过这个时候白凯义也顾不上了。

　　“有意思！”想着，陈堪脚下也开始加速，昨天预赛的那一幕今天在决赛上再次的上演，而且来得更早。

　　陈堪从最后一位开始实现逆袭，陈堪每超过一个人，赛场的加油声就更高一浪，直到六十米左右，陈堪成为了第二名，赛场的加油声达到了顶峰，而且一直持续下去，这个时刻谁管是这个人是谁，所有人都情绪都被带动起来了，这就是运动的魅力。

　　好吧，不过有两个人比较苦逼，一个是白凯义，一开始冲得实在是太猛了，六十米的距离基本上将他的体力完全耗尽了，他觉得自己的双脚就像是灌了铅一般，这是以前跑完一百米之后才会有的感觉。

　　另一个苦逼的是陈堪，他本来是打算和昨天一样的，压着白凯义赢下比赛，因为可能是他的刺激，昨天他和白凯义的成绩都破纪录了，要是按照这个架势，只要这样跑下去就行了。

　　可是现在问题来了，白凯义速度慢下来了，而且是慢了很多，这让陈堪很郁闷了，怎么办？

　　这完全是被带坏节奏了啊！

　　看着超过自己的陈堪，白凯义一心想要再提起速度，但身体完全不给力了，一开始实在是太猛了，而且原来听不见的加油声现在他全都听见了。

　　其中以女声为主，这让他更加的恼怒，这是在给陈堪加油呢，这是在嘲笑他呢。

　　看着陈堪的背影，白凯义咬着牙，拼命追赶。

　　陈堪没有了对比的人，只能是一路按照自己的节奏来，只要控制在十一秒到十二秒之间，那就行了。

　　在裁判震惊的眼神中，陈堪冲过了终点。

　　“跑进十一秒了！”看着手中的成绩，裁判有些愣了。

　　“不是吧！”旁边的裁判不可置信地问道，那个为陈堪计时的裁判将手中的计时器给他们看看。

　　“他怎么不选择体育！”这是这群裁判心中唯一的想法。

　　这个成绩毋庸置疑破掉了学校的记录，跑进十一秒出现在一个起跑姿势很糟糕，前程不会用力，而且没有经过训练的选手身上，这是一件很了不得的事情。

　　要是经过一定的训练，那是不是可以跑进十秒呢？

　　跑进十秒在中国是什么概念，除了这几年崛起的苏飞人达到这个成绩，上一个跑进十秒的中国运动员是十几年前的事情了。

　　一出赛场，陈堪就看到一群学生涌向自己，而且，而且清一色的女同志，陈堪吓得重新跑回赛场，学着李小龙做出一个防御的姿势，用天津口音大喝一声：“干嘛呢！”

　　“哈哈哈哈……”众人立刻被陈堪的这个举动搞笑了。


第0374章 按自己的节奏走

　　“陈老师，没想到你竟然那么厉害，了不得啊！”今天陈堪参加百米决赛，系主任亲自前来观看。

　　一百米不管在什么程度的比赛都是最受人关注的一个项目，昨天听说陈堪竟然得到了预赛的第一名，系主任今天早上立刻抽空前来观战，这可是涉及到历史系的荣誉，更涉及到他以后的“前途”，毕竟现在各个学校对于体育的重视程度也越来越高了。

　　上级重视程度提高了，下级，嗯哼，你懂的。

　　“王主任，你怎么也来了！”

　　“这来看看我们系的英雄啊，时隔五年你是我们历史系第一个教师组比赛的第一名啊，也是我们系第一个百米第一名，陈老师，深藏不露啊！”

　　“运气，运气！”

　　“好好休息，下午的三千米好好加油，再拿个冠军回来。”王主任也只是随口一说，他并不认为陈堪还能创造奇迹。

　　陈堪也不解释，点点头表示自己一定尽力。

　　“老师，喝水吧！”

　　“嗯，小毅，你怎么没有报名参加一个。”

　　“就我这个身体还参加比赛，要是有比体重的比赛，那我可以去参加一下！”那个叫做小毅的学生苦笑道。

　　白小毅是陈堪班级中吨位最重，体积最大的学生。

　　“就是因为这样才要锻炼啊，你这一身肥肉，信号已经很好了，不用增强了。”

　　“哈哈哈哈……”众人大笑了起来，倒是系主任搞不清楚这个笑点在哪里，他也就顺势和陈堪打了一声招呼离开了。

　　所谓的“信号很好”，这个其实是和他的外号有关系，班级的人称他为“WiFi”，这是因为他太肥了，而且头发剪得很短，这样后脑勺就出现了三层肉，看起来就像是手机上的那个“WiFi”的符号，所以得到了这样一个外号。

　　他也不以为意，甚至有的时候还经常和人嘚瑟他的“信号”，以此为荣。

　　“现在我明白什么叫做运动会了！”陈堪这个时候说道。

　　众人不解地看着陈堪。

　　陈堪说道：“这个运动会啊，就是一群需要运动的人看着一群不需要运动的人在玩命的运动！”

　　“精辟。”韩文飞对着陈堪竖起一个大拇指。

　　“厉害！”众人一回味，可不是嘛，参加运动的都是那些不需要运动的人，而看的，才是真正需要运动的。

　　“班长，你的铅球比赛要入场了！”这个时候一个同学喊道。

　　“马上来！”李白雪作为一个女汉子，自然参加了一些比较女汉子的运动，铅球就是其中之一，昨天她刚投掷完标枪，拿下了第二名，今天是铅球。

　　“走，给白雪加油去！”陈堪大手一挥说道。

　　“好！”众人齐声喊道。

　　观众席上，他们遇到了之前并肩作战的外语学院拉拉队，不过这次就变成敌人了，因为这次女子铅球项目，外语学院就有五个人参加，这个世道，女汉子横行。

　　铅球的比赛就没有跑步那么干脆直接了，用了将近一个小时才决出最后的胜负，白雪和一个计算机系的学生并列第三，而真正让人意外的是第一名，竟然被一个看起来非常瘦弱的小女孩给拿走了，果然，人不可貌相。

　　这样早上的项目就基本上结束了，下午，三千米，陈堪、韩文飞和江凯三人报名参加。

　　下午老天爷不是很给力，太阳非常的大，天上看不到一丝丝云彩，虽然现在已经是十一月份了，但太阳的威力仍然不可小觑。

　　三千米需要绕操场跑七圈半，也是挺长的，所有的学生同一组出发，报名的学生不少，学生乙组男子组有三十几个人。

　　而且看起来这些人平时都是经常跑步的，没有马上分开梯队，直到第二圈的过后，才慢慢的开始分成两个梯队。

　　韩文飞和江凯两人没有领跑，也不是很起眼，就在第一梯队中的中间位置，保持匀速的速度慢慢的跑。

　　第四圈过后，本来的第一梯队逐渐散开，有九个人在最前面领跑，其他人渐渐的开始落后了。

　　等到了第六圈，领跑的第一梯队只剩下四个人，韩文飞就是其中之一，至于江凯，已经落后到第二梯队了。

　　六圈过后，就是最后的两百米，这个时候气氛开始热闹起来了，所有人都在开始大喊加油，运动员也开始进行最后的冲刺。

　　最后韩文飞拿下第二名，第一名太厉害了，全程领跑，根本没有个人超越的机会，江凯拿下第五名，成绩还算是不错。

　　之后是女子组，然后是甲组男女比赛，这些都结束之后，才轮到教师组。

　　果然不愧是“中老年教师俱乐部”，参赛的基本上都是中年教师，因为他们平时都是靠跑步来锻炼身体，长跑对他们来说不是问题，而年轻人只有三个，除了陈堪，另外两位都是体育系的年轻老师，实力不容小觑，参赛者一共有十六个。

　　“砰。”比起百米赛跑，三千米就比较简单了，裁判随意的开一枪，然后众人开始出发，一开始所有人都在抢占内道，只要不是白痴都知道，内圈比较短。

　　陈堪也没有特立独行，也抢占内圈，而且是最快的，一开始，陈堪就冲出去，然后迅速抢占内圈，由于一百米的经验，陈堪决定全程按照自己的节奏来。

　　见陈堪一开始领跑，大家也不着急，这是三千米，又不是一百米，不着急，这种长跑领跑者是很费力的。

　　以学生比赛的时候挤成一团不同，老师的“纪律性”要好很多，所有人就好像说好了一样，很整齐地排成一列，按照自己的节奏匀速前进。

　　“老师会不会一开始跑太快了！”观众席上，白雪有些担心地说道。

　　“头发长见识短的笨蛋，老师这个速度已经是放水了，三千米的冠军一定是陈老师的！”江凯反驳道。

　　“你再说一遍！”白雪双眼一瞪怒道。

　　“冠军一定是老师的。”

　　“前面那句。”

　　“老师放水了。”

　　“在前面！”

　　“……”江凯怂了。


第0375章 宗师的尊严啊

　　“老师，你要那么猛吗？这已经连破两个记录了，你这次是为了破纪录而来的吧。”

　　就在刚刚广播通报了陈堪的成绩，并且宣布陈堪破掉了学校的三千米记录，江凯装出一脸震惊的样子问道。

　　“这都被你看出来了。”陈堪用手中的毛巾擦了擦头上的汗，随意地说道。

　　他头上这些汗都是他自己逼出来的，要是三千米下来身上一滴汗都没有，那就太诡异了，即使是暗劲武者也做不到这样的控制力。

　　“明天的五千米老师也要加油啊，干脆再破掉一个吧，这样老师就在一届校运会上连破三项纪录了。”李白雪说道。

　　“那是四个记录。”江凯这个时候又站出来抬杠了。

　　“你数学怎么学的，怎么会是四个！”李白雪讽刺道。

　　“所以我就说你没眼光啊，人啊，要胸怀大局，知道不，在一届校运会上连破三项学校记录，这就不也是一个纪录吗？”

　　闻言，白雪一时语塞，不知道要怎么回答，不过看江凯那嘚瑟的样子，李白雪相当不爽，一脚踩在他的脚背上，然后还“重重”地碾几下，恶狠狠地说道：

　　“你怎么知道之前没有人连破三项纪录呢，之前你考察过了还是看过啊，你有证据吗？啊！”

　　江凯憋红了脸，一脸“便秘”的表情，想要叫出来，但是却又没有叫出来，估计是不想让同学知道，或者是不想对李白雪认输，艰难地从牙缝中挤出一个“你”字。

　　李白雪撤脚，眉头一挑问道：“我怎么了！”

　　“没什么，回去我查查。”江凯再次怂了。

　　陈堪笑着摇摇头，“好了不要闹了，去给鑫炳加油吧，他的十项全能现在正在比赛吧。”

　　“嗯！”

　　黄鑫炳就是之前提到过的那个历史系唯一参加十项全能的学生，十项全能，田径运动中全能运动项目的一种，是由跑、跳、投等10个田径项目组成的综合性男子比赛项目，中师大的十项全能完全按照国际标准来的。

　　项目分别是：100米跑、跳远、铅球、跳高、400米跑、110米跨、铁饼、撑竿跳高、标枪和1500米跑十项组成，分为两天的时间比完。

　　比赛成绩是按照专门制定的田径运动全能评分表，将各个单项成绩所得的评分加起来计算的，总分多者为优胜，今天下午，就能分出胜负了。

　　这次男子十项全能乙组只有七个人报名参赛，还有两个人因为受伤而退出比赛，也就是说现在还剩下五个人在参加比赛。

　　十项全能很辛苦，长达两天，基本没有休息的时间，着对于体力和耐力的考验是非常巨大的。

　　而对于乙组的运动员来说，更难的是技术，因为平时都没有任何训练，要在短短的两个月内训练这些项目然后参赛，时间是很赶的。

　　特别是110米跨栏、撑竿跳高、标枪这三个技术性最强的项目，要是没有经过一定时间的训练，根本很难完成，两个受伤退赛的选手，一个是在跨栏的时候受伤，一个是在撑杆跳高受伤。

　　110米跨栏和撑竿跳高真的是对运动员有不小的要求，110米跨栏的栏高是完全按照国际标准来的，也就是106厘米，超过大部分人的腰部高度，要跨十个，这个相当可怕，至于撑杆跳，那就无需多说。

　　五个人比完1500米之后，还合照留念了一下，相互交换了联系方式，通过两天的比赛，他们已经建立起了友谊，因为比赛的时间太长，项目太多，反而名次就变得没有那么重要了。

　　第三天下午，五千米只有教师组有这个项目的比赛，这是倒数第二个校运会的项目，五千米之后就是接力赛，接力赛就没有老师什么事情了。

　　可能是为了来看最后的接力赛，看台上的观众非常多。

　　赛道上，陈堪又遇到了一个熟人，白凯义，他看到陈堪的时候，脸色还是非常的不好，目光中带着一股怨气，一百米被陈堪打败，他到现在还觉得是一个耻辱。

　　比起昨天的三千米，五千米的参赛人数只有十个人，而且按照往年的经验，只要能跑完五千米的，基本上就能得奖，因为在过程中一定会有运动员半路放弃比赛的。

　　五千米就没有固定的赛道，运动员自己找位置，因为参赛的基本上都是中年教师，陈堪也没有和他们争抢，站在最外面，也就是最不利的那个位置，而白凯义也自己凑过来，站在陈堪的旁边。

　　“希望今天的五千米你还能赢。”

　　“感谢你的鼓励，我会赢的！”陈堪笑道。

　　“……”白凯义没想到陈堪那么“不要脸”。

　　“各就各位，预备。”这个时候裁判的声音响起。

　　“跑！”

　　白凯义一开始速度竟然比陈堪还要快，冲在陈堪的前面迅速抢占内道，成功之后还转头看了一眼陈堪，给陈堪一个挑衅的眼神。

　　陈堪见状，摇摇头，不过脚下的速度徒然加快，当然速度没有太惊世骇俗，心中默计着时间，陈堪决定先将这个白凯义压下去再说，怎么说陈堪也是一代宗师，这被一个自恋狂鄙视，陈堪很不爽。

　　感觉到陈堪的加速，白凯义也开始加速了，他不想让陈堪超过他，只要陈堪想要超过他，他就加速，让陈堪“超车”失败，这是长跑中常用的一种战术。

　　“哼哼，你就跟在我后面吃灰吧！”白凯义心中得意地想到，这种战术比赛中是相当有效的。

　　不过陈堪是一般人吗？显然不是。

　　陈堪在“超车”失败之后，干脆就放弃内道，既然他想玩，那就陪他玩玩吧。

　　陈堪和白凯义两人在一开始就拉开大部队挺长一段距离，而且伴随着两人的较劲，这段距离就越来越大，后面的老师并没有加速，这些人都是人到中年，而且平时都会按时跑步锻炼，自控能力还是很强的，他们知道五千米要用什么节奏去跑。

　　就这样，第一梯队和第二梯度在第一圈还没有完就形成了，不知道的还以为现在是最后几圈呢！


第0376章 让人无奈的记录

　　“老师会不会冲得太快了！”

　　才第三圈，陈堪已经领先第二梯队将近半圈也就是两百米的距离，白小毅有些担心地说道。

　　“是啊，这五千米哪有这样跑的！”黄鑫炳说道：“我跑一千五的时候也就差不多是这个速度，老师是不是冲得太猛了。”

　　昨天的十项全能，最后他拿下了第四名，虽然是倒数第二，但是没有人会说他什么，敢报十项全能，那都不是一般人。

　　“都是另外那个老师，是前天百米输给陈老师的那个是经管学院的老师，太可恶了，要不是他一直跟老师比速度，老师也不会一开始就跑得那么快，真是的。”李白雪一眼就认出现在还在和陈堪“怄气”的白凯义。

　　“就是啊，陈哥，你可要慢点的，这样下去很危险的！”

　　陈堪的学生，有的人称呼他为“老师”，有的人称呼他为“陈哥”，一开始的时候很多人称呼陈堪为“陈哥”，不过越到后来这个称呼就越少了。

　　这不是因为陈堪和他们的关系变差，而是陈堪在他们心目中的地位变高了，他们都愿意真心实意地喊陈堪一声“老师”。

　　因为陈堪的知识面很广，平时聊天的主要话题也都是离不开各种知识，即使是在开导学生，陈堪也是理论一套一套的，不过陈堪的理论是成体系的，并不是支离破碎的心灵鸡汤，所以他们听起来并不厌烦，还很有道理，甚至能给人当头棒喝的感觉。

　　长此以往，大多数学生从心底认同了陈堪这个“老师”的身份，因此“陈哥”这个称呼反而变少了，最让陈堪欣慰的是有一些学生在路上遇到陈堪，会立正站好然后恭敬地鞠一个躬对陈堪说一声“陈老师好”。

　　中国虽然是儒家的发源地，也很讲究礼仪，但毕竟没有韩国和日本那种见人就要鞠躬的习惯，学生们会这样做完全是出自对于陈堪这个老师的尊敬，那种从心底的尊敬，这是陈堪最欣慰的地方，作为一名老师，陈堪是成功的。

　　“放心吧，老师没问题的！”江凯这个时候说道，很有自信，他可是亲眼看见陈堪晨跑的人，完全不认为陈堪这样太快了。

　　“真的？”众人看着江凯，眼中尽是不相信。

　　“当然了，不然你问问文飞，看看是不是。”江凯也知道因为自己平时比较喜欢显摆，同学对于他的话不是很相信，所以将话引向韩文飞。

　　韩文飞因为很高傲，大多数时间都是独行侠一枚，班级很少和他能聊得上的，不过也正是因为这样，加上他那扎实的知识和自信的言语让众人对他比较敬佩和信任。

　　见众人看向自己，韩文飞点点头，他基本上每天都会和陈堪一起晨跑，他经过陈堪以更快的速度跑完二十圈，他到现在都不知道陈堪的极限在哪里，在他看来陈堪是他这一辈子见过最神秘的人。

　　现在想想，刚开始跟陈堪晨跑的那段时间对他来说也是一段比较痛苦的经历，陈堪一开始硬是拉着他以较快的速度跑十圈，要是他跟不上，陈堪就拉着他跑，一定要跟上，同时还传授他一套呼吸的方式，就这样辛苦的练了两个月，现在他能以较快的速度跑完二十圈，不过跑完之后就瘫了。

　　韩文飞的点头，让众人心中的担心减少了一点，不过毕竟没有亲眼看见，还是有些不敢相信，他们现在连加油都不敢喊了，因为担心陈堪听见之后再加速，这才第三圈，之后还有九圈多呢，真的能跑完吗？

　　陈堪的学生心情复杂，而赛场上的选手的心情也好不到哪里去。

　　白凯义，现在就是靠着一股气在坚持，全程的才过去五分之一，他已经感觉到双脚的重量了，他现在就是死死地咬着陈堪，他相信只要自己坚持下去，陈堪一定会比他先倒地的，因为在他看来，陈堪也是强弩之末了，现在就看谁先倒下而已。

　　陈堪和白凯义两人是第一梯队的，后面八个人组成了第二梯度，八个人相互之间距离不大，从一开始就按照自己的频率在后面跑着。

　　不过现在他们也着急了，一开始第一圈看两个年轻人跑那么快，他们并不在意，这是五千米比赛，一开始快能代表什么。

　　可是现在他们和陈堪两人已经被拉开超过半圈的距离了，两百米啊，而且还不见两人减速，这个差距也太大了，不会在第六圈的时候就被套圈吧。

　　所以他们也开始急了，有几个人的节奏也被带乱了。

　　若是问现在陈堪的感受，那就是两个字——无聊。

　　你没事去走操场试试看，一边控制自己的速度不能走得太快，一边还要计算时间，走上十二圈试试看，看你是啥感觉。

　　第四圈中间的时候白凯义还是紧紧咬着陈堪，陈堪缺突然慢下脚步，和白凯义并列，看了他一眼，白凯义现在脸色惨白，豆大的汗珠从他的脸颊不断地滴落在橡胶跑道上，陈堪能听见汗水滴落在橡胶跑道上爆裂的声音，白凯义还在咬着牙忍着。

　　这已经是到极限了，连陈堪慢下来看他，他都没有发现，现在他就是靠着一种“惯性”或者说是一种执念在奔跑。

　　陈堪见状摇摇头，轻声道：“何必呢！”

　　虽然声音很小，威力却不差，陈堪用上了“狮吼功”的技巧，这三个字在白凯义听来就像是三道在脑海中划过的惊雷，已经浑身是汗的白凯义又添了一层汗，不过这次是冷汗。

　　白凯义有些惊恐地转头看向陈堪，正好对上陈堪的眼睛，陈堪对他微微一笑，耸耸肩，然后继续向前奔跑，倒是白凯义慢了下来。

　　于是在众人震惊的眼神中，陈堪和白凯义拉开距离，而且距离越来越大，白凯义也不再紧紧地跟着陈堪，在第五圈的时候正式成为了第二梯队的成员。

　　第六圈的时候陈堪追上了最后一名，开始了自己的疯狂套圈之旅，所谓的“套圈”，就是长跑比赛中第一名比其中一人快上一圈，“套圈”在正式的比赛中是很耻辱的名词，在国际比赛中，有的选手甚至会为了避免被“套圈”打击而选择放弃比赛。

　　陈堪本来也不想玩套圈，毕竟都是老师，没必要这样，不过没办法的，五千米的记录实在是有些变态了，陈堪只能慢慢加速，总不能到最后以百米冲刺的速度跑最后一圈吧。

　　中师大教师组五千米的记录是十三年前一个体育系老师保持的，这个老师是当时体育系请来的“客座教授”，因为校运会的时候他正好在中师大，所以就参加了五千米比赛。

　　不要看到“教授”两个字就觉得是个老头，要知道出于礼仪，副教授也是会被称之为“教授”的，这个老师就是副教授，他靠的不是科研成绩，而是靠着出色的比赛成绩成为副教授的。

　　他曾经是国家队一万米的选手，曾经拿下过亚运会的第三名，这是中国在一万米这项比赛中一个很高的成就，那个时候的他刚退役不久，跑五千米，虽然没有尽力，但成绩能不好嘛！

　　所以陈堪也很无奈啊，要破掉这个记录，那只能是这样做了。

　　“老师，你这是嗑药了吧！”看着陈堪在第九圈刚开始就完成对白凯义的套圈，众人惊呆了，还有一个，陈堪就完成对其他九位选手的套圈了，这算是“大满贯”了吧！


第0377章 高潮

　　“我现在正式宣布，以后陈老师就是我唯一的男神了，这是现代版的文武全才啊！”

　　“没错，没错，这才是真汉子。”

　　“好厉害！”不少女生已经化身为花痴……

　　陈堪在第九圈中程的时候，完成了对所有人的第一次套圈，然后要开始第二个套圈了，现在最后一名离陈堪不到三十米的距离，要是陈堪超过这个人，那就意味着陈堪超过这个选手两圈八百米，这简直疯了。

　　“这家伙是变态吧！”看着刚刚超过自己的陈堪，刚刚被陈堪套圈的那个老师心中想到，他是第二名，结果和第一名相差一圈，想想都有些让人崩溃，关键他还是一个体育学院的专业体育老师，这个打脸打得真是痛。

　　最最关键的是，他用余光看了一下陈堪的脸，虽然陈堪的脸上也流下很多汗，但是陈堪的节奏还是三步一呼吸，呼吸一点也不急促，脚步轻盈，作为一个专业人士，他知道，陈堪还很轻松。

　　“他不会要刷新纪录吧！”那个体育学院的老师想到（十三年前还是体育系，现在才是体育学院，所以那个纪录保持者是体育系的）。

　　“加油，加油！”

　　“加油，加油，老师加油！”

　　赛场上，加油的声音越来越大，现在陈堪跑到哪里，哪里就有加油打气的声音，在他们的加油声中，陈堪正式开始第二轮的套圈。

　　“疯了！”

　　“陈老师这是怎么练的啊，这个也太可怕了吧！”

　　即使再不懂体育，也知道在跑步中超过一个运动员八百米是个什么概念，女生每一年的体育考试，中长跑也就是八百米，大多数女生跑得那叫一个要死要活，她们对于八百米有着极深刻的概念。

　　“你每天早上坚持四点起来，到操场运动一个小时，十年如一日，你也可以啊！”江凯羡慕地说道，也不知道是在羡慕陈堪的运动能力还是羡慕陈堪被那么多女同学列为男神。

　　“咕~噜~！”李白雪咽了口口水，难得没有反驳江凯的话。

　　“你怎么知道老师每天是四点，你不是说你是五点半起来的？”旁边一个女同学说道。

　　“老师自己说的啊。”江凯耸耸肩道。

　　“额……”

　　没有人怀疑陈堪这句话的真实性，能跑出这样的成绩和速度，一定是长期坚持锻炼的结果，平时没怎么看陈堪锻炼，那就说明，他真的是早上很早就起来锻炼了。

　　长跑其实是一种比较笨的运动，只要你坚持每天都跑，都能跑出一个很不错的成绩，虽然想要跑出一个世界纪录，跑成世界冠军几乎不可能，因为那要看天赋和体质，但要跑出陈堪这样的成绩还是有可能的，唯一的障碍就是你有没有这个毅力坚持下来。

　　“这就是老师经常说的‘聪明人的笨办法’吧，正因为长期锻炼才有这样的体质，所以才能有那么充沛的精力去做学术研究，去看那么多的书吧！”李白雪感慨道。

　　很多人也都点点头表示同意。

　　江凯本来想反驳几句，不过想想还是算了，练国术可比这个长跑要困难多了，能成为暗劲高手，陈堪一定比想象中的更加努力。

　　“啪啪啪啪……”

　　“加油，加油……”

　　“加油，加油，加油……”场上的气氛突然达到了顶峰，因为陈堪已经到最后阶段了，开始进行最后的两百米冲刺了。

　　如果仅仅只是最后的两百米，那没什么看头，速度上根本不如一百米那么快，竞争的激烈程度也远远不如一百米，让大家真正激动的是，现在陈堪同时在进行最后的套圈。

　　现在第二名在陈堪前面五十米处，要是陈堪能够超过他的话，陈堪就完成对其他九个运动员的二次套圈，这才是长跑的真正看点。

　　本来是在播报稿件的广播员现在也停止读稿件了，通过广播大声喊着“加油”，所有人尽其所能地制造出声音，为陈堪加油，有人用矿泉水瓶敲打着栏杆，有人扯开嗓子大声呼喊……

　　虽然声音五花八门，但是节奏是统一的，所有人都按照一个节奏在为陈堪加油，声音响彻云霄，这绝对是有史以来在运动场中传出来最大的声音，即使是之前明星来这里开演唱会都没有这样的音量。

　　那个体育学院的老师，也就是第二名，一看众人的人情突然如此高涨，心中暗叫不好，转个头看了一下，这一看，吓了他一大跳。

　　如他所料，陈堪已经在跑弯道了，距离他大概三十米的距离，难怪观众的情绪突然变得那么高涨，这简直就是长跑比赛中难得一遇的大高潮啊。

　　“怎么现在不是我在观众席上！”

　　要是在观众席上，他也能享受这个高潮，可是现在不行，此时的他也来不及多想，咬咬牙，开始加速，虽然他现在还有八百多米才能结束，但是他实在是不想再被陈堪套一圈了，长跑被套圈是最郁闷的，何况还是被套两圈，虽然观众看起来热血沸腾，但是被套圈的人想死啊！

　　被陈堪套一圈已经很羞耻了，要是再被陈堪套一圈，那他还不得挖个坑埋了自己。

　　不管之后的输赢了，先拿回现在的面子吧。

　　“不好意思了，兄弟！”陈堪看到众人的情绪那么高涨，心中想着干脆就来场漂亮的结尾吧，心中默念一声抱歉，然后加速。

　　陈堪加速的行为让赛场的气氛再次攀升，两人之间的距离越来越短，而距离终点也越来越近，终点的裁判已经将彩带拉起来了，裁判低头看着手中的计时器，再抬头看一眼眼前的两人，他也急了。

　　最后四十米，两人的距离只有五米左右，最后的大高潮终于是来了，陈堪的对手也将这个当做是最后的冲刺，使出了全力，毫无保留。

　　最后三十米，两人相差两个身位。

　　二十米，两人就差一个身位。

　　十五米，两人肩并肩，体育学院的老师咬咬牙想要再次加速。

　　八米，他能看到陈堪的后脑勺……


第0378章 推开历史新大门

　　“陈老师，你是不是该考虑请客了啊！”

　　“主任，你这个就不厚道了吧，我们为系争得了这样的荣誉，难道不应该是你请客吗？”陈堪说着还转身问旁边的人道：“大家说对不对！”

　　“对！”有陈堪的带头，众人高声齐呼道。

　　在这次的校运会中，历史系的最终总成绩排名是全校第三名，这个总成绩是不分教师学生的，都是一起算的，当然体育学院不算在内，第一名是经管学院，第二名是计算机与数学学院。

　　这两个都是中师大最庞大的学院，他们一个年段的学生比历史系整个系的学生还要多，拿下最好的成绩很正常，每一届运动会他们的成绩都是前列的。

　　而这次历史系异军突起，直接干掉其他的院系，成为总成绩的第三名，其中陈堪贡献了三个第一名，起到了至关重要的作用，要是没有陈堪贡献出来的这三十分，那会直接降落到第七名。

　　本来王主任还是想坑一下陈堪，陈堪连破三个记录，这是妥妥的六千块到手了，可是没想到他却被陈堪反将一军，而且还调动广大群众的力量，众人直勾勾地看着他，陈堪给他一个“你自己看着办”的眼神。

　　“我……”

　　还没等他开口，陈堪就抢先说道：“主任，其他话就不要多说了，西北汉子，给个爽快的，主任你就说请不请吧，这次我们的运动员门可是为系争光了啊，你摸着良心，你说！”

　　王主任苦笑了一下，平时怎么没有发现，陈堪还有这口才，这直接就上纲上线了，本来按照传统，不管成绩怎么样，系里面一定要请运动员庆祝一下的，作为中师大很小的一个院系，不管成绩再差也不奇怪，毕竟人少。

　　成绩好的话就叫做“庆祝”，成绩不好那就当做是“安抚”，可是被陈堪这一搅局，同学也就忘了什么系的规矩了，能坑一次系主任，这个多荣耀啊，况且带头人还是陈堪算账也算不到他们的身上。

　　“好吧，我请，但是陈……”

　　“不要但是，这个伤感情啊，请就请了，我们那么努力了，这个没条件的啊，不然就不好了啊！”陈堪笑眯眯地指着王主任说道。

　　“好吧，不但是中行了吧。”王主任耸耸肩，“我请，就今天晚上了，大家到时候一起来。”

　　“好！”

　　当天晚上，陈堪也到场，喝了不少的酒，不过完全没影响，陈堪最后主要的功能还是作为一个清醒者算账，然后保证所有的学生全部安全回到宿舍之后，陈堪也回去，继续做他的研究。

　　就这样，为期三天的运动会结束了，对陈堪来说，最大的影响就是第二天收到了学校打来的六千块钱的奖金，没有扣税的，这可能是陈堪在现实世界拿到的最大的一笔巨款了。

　　不过影响远远不仅是这样，陈堪的名气在学校就彻底传开了，成为了所谓的“男神”，陈堪对于这个称号只是笑了笑，根本没当一回事。

　　不过很多学生对陈堪的兴趣完全被激发出来了，陈堪一些发表在期刊上的论文都被翻出来，虽然看不懂，但是不妨碍他们对陈堪的崇拜，中师大的学生很神奇的知道了很多研究生就不知道的“论文百佳”。

　　最大的变化就是陈堪的课经常会多出一些旁听的学生，而且“用户粘性”极高，基本上来过一两次的以后都会经常来。

　　“东汉末年这个时代，很特殊，也很神奇，要是排序的话，大家最了解的历史就是这个时代，通过游戏、小说、电视甚至是易中天老师，知道了很多三国的事情。”运动会之后，陈堪的第一节课就到了东汉末年。

　　陈堪问道：“三国这段历史，如果我们要是真正要找一个‘开创者’，大家认为会是谁？”

　　“贾诩！”陈堪的问题刚刚结束，就有同学回答道，当然还有各种答案，曹操、刘备、吕布、袁绍等等一系列的人都上榜了。

　　陈堪摆摆手说道：“易中天老师说过，在汉代，支撑皇权的是三大支柱，外戚、宦官和士大夫，其实我认为易老师还忽略掉了一个，那就是地方势力，这个势力在东汉这个时代起到的作用虽然不明显，但是不可忽略，这四支力量相互制约，达成了一种平衡。”

　　“而真正打破这个平衡的人是谁？”陈堪环视一圈，说道：

　　“袁绍，袁本初。”

　　“袁绍大家都很熟悉，他本身是士大夫的代表，当初给何进提了一个主意，大家都知道，就是请地方军队进京清君侧，这在当时看起来不奇怪，但是我们站在现在，回首那个历史，这造成了什么后果？”

　　“首先因为这个原因，外戚消失了，或者说维系汉王朝的外戚消失了，本来汉朝的外戚就是想要依附于皇权得到权利，但是汉朝之后，外戚都在干什么？想想隋文帝，他就是外戚，这点日后我们还会再提，大家先留个心眼。”

　　说着陈堪给众人一点思考的时间，然后继续说道：“其次就是杀宦官，袁绍带兵杀入皇宫，只要是没有胡子的人，全部杀掉，这次确实是狠，宦官这个力量下次在登上历史舞台，那已经是五百年之后的事情了。”

　　“四根支柱到了两根，还剩下两根，按照易老师的观点就是士大夫还在支撑的，但是真的是这样吗？袁绍最后变成了什么？变成了地方军阀，原来泾渭分明的地方军人和士大夫已经分不清了。”

　　“可以说，袁绍推开了一扇历史的新大门，在当时所有人都不知道这个历史要走向哪里，所有当时的有识之士都在寻找，这一找就是四百年的时间。”

　　“而这就是我们之后讲魏晋南北朝历史的大方向，到时候我们再来看看这些人到底是在寻找什么，怎么寻找的，最后这个果实怎么落在唐朝的手上。”

　　“好，现在我们回过头，我们再来看看袁绍这个人。”


第0379章 话袁绍

　　“中国历史有句话，叫做胜者为王，败者寇，袁绍很好的体现了这一点，现在对于袁绍，很多人都是看不起的，认为他就是一个富二代，只是因为有个好的出身，但是袁绍真的有那么差劲吗？”

　　陈堪的上课老办法，就是讲述一些比较有争议性的人物，不是为了平反或者是干什么的，只是因为这些人物大家都比较熟悉，心中对于这些人都有一些先入为主的概念了，重新解读，如果能看到一个人的另外一面，那么对于同学的思维是能起到冲击的作用，当然前提是立足于史料的基础上。

　　“我们知道，在古代都是极其注重出身的，袁绍出身袁家，袁家在当时号称是‘四世三公’，门生故吏遍布天下，绝对的豪门氏族，这点就不用多说，但是我们知道，古代真正有继承权的是嫡长子，袁绍是嫡长子吗？”

　　“不是！”众人一致摇摇头。

　　“没错，不是。”

　　“袁绍的身世其实比较复杂，在史学界仍然有争论，不过有一点可以确定无疑的，那就是他一定不是嫡长子。”

　　“所谓的嫡长子是正妻也就是大老婆的第一个儿子，当时的家主袁逢的嫡长子是谁？是袁基，这个人的风评很好，不过可惜命不好，袁基在关东诸侯发动董卓讨伐战中受到牵连被董卓杀死，按照继承制度，之后是二儿子袁术，和袁绍没什么关系。”

　　“袁绍能走到后来的位置上，得到那些成绩，可以想象是多么困难，不说其他，就说嫡长子继承制，他的成功，就是意味着在挑战嫡长子继承制，这是当时的世家大族绝对不允许的。”

　　“嗯！”很多同学若有所思地点点头，这就是陈堪讲历史的方法，就像是一个侦探一样，不用什么高大上的史料，先讲一些大家都掌握的东西，然后进行一个逻辑的推导。

　　“我经常说成功是带有运气成分的，袁绍和曹操一样，正好碰到了一个能让他们展示自己能力的时代，否则这两人基本上不可能有后来的成绩。”

　　“我们看看袁绍放发小，曹操，曹操是谁？那是宦官之后，宦官受到士大夫和外戚的集体抵制，想要得势方法就只有一个，那就是依赖于皇帝，曹操有可能吗？除非他自己来一刀，才有点可能。”

　　说最后一句的时候，陈堪用手比了一个动作，很多同学“噗呲”一声笑了。

　　“现在知道曹操和袁绍为什么是发小，是死党了吧！”陈堪笑道。

　　“因为两人的情况其实是差不多的，如果没有后来的董卓之乱，他们的未来是暗淡的，所以臭味相投，一起玩耍，看看两人做的那些都是什么事情，那不就是两个没有未来的富二代，在找刺激嘛！”

　　“袁绍真正起家是离开京城之后，成为渤海太守，有了自己的第一个根据地，然后一路征战，打下了北方冀、青、幽、并四州之地，成为当时最大的军阀。”

　　“那么现在就有一个问题了，这个假富二代袁绍，他的基础好吗？”

　　“说实话，一般，在东汉群雄中只能是属于中等偏上，袁家真正的资源都是用在袁术身上了。”

　　“现在我们看看袁术起兵之地在哪里？在宛城，在汝南，首先这两个城市都是东汉时期人口过百万的城市，东汉人口最多的时候也就五千万，就这两个城市占据了总人口的二十五分之一，和现在的那些大城市一样，大城市不仅仅代表着人口，还代表着经济和文化实力，简单讲就是钱和人才都很多。”

　　这个不难理解，就以首都为例，在这个超级大城市中有多少一流高校，有多少的人才，经济就看看每年的排名就好了，这就是超级大城市的实力，在任何国家，任何时代都一样，一个百万人口城市的综合实力绝对超过二十个人口为十万的城市。

　　“而汝南是什么地方，那是袁家的大本营，将大本营交给袁术，这也就意味着将袁家培养起来的大部分资源交给了袁术。”

　　“袁绍其实没捞到什么东西，没有得到太多袁家的支持，那你说后来袁绍手下的那么多的谋臣武将是哪里来的？当然是就地取材了，你看看这些人的户籍所在地，不管是田丰、沮授这些文臣，还是张郃、高览等武将，都是北方四州的人，那他们自然是要投奔袁绍，不然还能怎么样。”

　　“三国的那些人才大多数是那些世家大族培养起来的，为了自己家族的利益，自然要留在本地了，这基本上适用于这段时期任何一个人，除了曹操早期，之前说过曹操是宦官之后，出身实在太差，士大夫都看不上他，曹操实在没办法，只能是‘唯才是举’，那个时代‘唯才是举’可不是什么好词，但是曹操没办法啊，后来曹操根基稳了，再来看看他手下的那些人才，大多数也都是出身名门了，寒门子弟很少。”

　　“在这点上，袁绍要好过曹操，所以在袁绍的事业做得比曹操来得大，拿下了四州之地，站在那个时代，那个时间去看，袁绍确实是最有可能成为统一天下结束乱世的那个人，只不过没想到他会最终败在官渡。”

　　“从在军事上，袁绍官渡之战前，袁绍在从无败绩，公孙瓒以‘袁氏用兵如鬼神’七个字来形容他的用兵。”

　　“还有关于官渡之战，这里要强调一点，那就是官渡之战袁绍战败之后，他回到冀州之后还平定了各处的叛乱，是两年之后，袁绍才病死的，官渡之战，曹操战胜，最大的意义在于，曹操这个势力存活下来，并阻止了袁绍的扩张势头，曹操真正意义上攻打四州之地，是袁绍死后他几个儿子内乱，所以并不是袁绍在官渡战败后立刻就抑郁而终。”

　　“至于袁绍治理河北上的建树，这就是大家的课堂作业，自己去找史料，看看袁绍是怎么治理河北的，史书上具体是如何评价他的。”

　　正好，这个时候，下课铃声响起。


第0380章 砖家和专家

　　“陈老师，等一下。”陈堪上完课之后，经过历史系办公室的时候被教学秘书郭琴给叫住了，她拿着一个档案袋走向陈堪。

　　“哦，郭老师，什么事情？”

　　郭琴将手中的一个档案袋交给陈堪说道：“这是陈老师你之前的课题申请表，不过很遗憾，没有通过！”

　　“申请表？”陈堪还愣了一下，一时间没反应过来，郭秘书将档案袋伸到面前的时候，陈堪才接过档案袋，看到档案袋上的几个字才明白是什么意思，然后耸耸肩说道：“看来我还要继续努力。”

　　这是陈堪之前申请的三个课题，本意是想要通过课题能拿到科研基金，不过这些部门的工作效率实在是不怎么样，两个多月了才给陈堪回复。

　　“陈老师，你没事吧？”郭琴面带忧色地问道。

　　“没事，我能有什么事，没通过这不是很正常嘛！”陈堪洒脱一笑道。

　　郭琴是担心陈堪因为这次的失败导致他的自信心受打击，毕竟之前陈堪是那么优秀，第一次正式申请课题却没有通过，她担心陈堪会想不开，本来想要安慰两句，不过看陈堪脸上的表情不像是开玩笑，也就没有在多说什么。

　　其实陈堪是真的不在意，陈堪当时申请课题的主要原因是因为囊中羞涩，所以想要申请几个课题，拿些科研经费，不过现在没有这个必要了。

　　上个月校运会的六千块奖金，加上工资到账，还有帮剧组做的那个关于秦朝礼仪研究的五万块钱也已经到手，现在陈堪不差钱，所以课题能不能通过陈堪根本不在意。

　　而且陈堪心中很清楚，这个课题能不能通过也并不是单纯看你科研水平，陈堪敢毫不客气的说一句，那些“满脑肥肠”的审题人哪里有能力去判断什么课题是真正有价值，他们更加看中“表面功夫”。

　　最直接的一点就是在申请的文档中要做一份“开题报告”，这个“开题报告”里面有一个必填的叫做“研究意义”或者说“研究价值”。

　　就是字面上的意思，你要告诉国家，你这个研究课题到底有什么价值，有什么意义，值不值得国家出这个钱让你做研究。

　　而真正会申请的人，他们会在这一点上着重下一些功夫，即使是研究一颗纽扣，也要展示出那种惊天动地的价值来。

　　当然这个还是要联系具体的研究课题，不能只是一个劲的狂吹，毕竟审题人也不是白痴，你要是写一颗纽扣能推动国家经济发展，能打败美帝国主义，这个就有些过分了。

　　当然不仅仅是这样，一个小小的课题申请这里面的门道还有很多，每年的科研经费毕竟是有限的，有时想要拿下课题，你还必须要调动你的人脉资源去争，特别是国家级的课题，那绝对是“拼爹”。

　　为什么中师大历史系拿不到国家级的课题，其中一个很重要的已经就是没有一个牛掰的“爹”可以拼。

　　这些陈堪自然是懂，如何写一份漂亮的申请报告陈堪也会，要拼资源，这个陈堪也很强的，陈堪是正儿八经的名师训练出来的关门弟子，虽然主要资源集中在南方，但也能影响到中海，但陈堪并没有这样做。

　　因为那个时候陈堪刚刚经历过霍元甲位面，那时候的陈堪心中有点感觉自己是与众不同的，还有些自傲，不想做这些小动作，想要堂堂正正的获胜，还有点天真，要是换成现在的陈堪，那情况绝对不一样。

　　“陈老师！”经过系办公室的时候，陈堪被老师叫住，而经过系资料室的时候，陈堪被一个学生给叫住了。

　　“是方茕啊，有什么事情吗？”这个正是陈堪在中师大第一个认识的历史系学生，大四的方茕。

　　方茕犹豫了一会说道：“老师，您能帮我说一说南方大学的老师吗？”

　　“额，你具体想要了解什么？”陈堪眉头微微一皱问道，陈堪对于方茕的印象不是很好，这个女同学心机太重，经常自以为是，做事情带着强烈的目的，之前研究生报名的时候，她也对陈堪进行了旁敲侧击。

　　研究生报名必须要报学校，而且只能报考一首学校，所以需要很谨慎，方茕对陈堪进行旁敲侧击的原因就是想问问陈堪有没有能力将她送进南方大学。

　　她是一个典型的阴谋论者，在她的认知中，其实并没有什么真正学者，那些出名的学者提出来的观点也在她看来不过是稀疏平常，没什么了不起的，在她看来他们出名不过是人脉广而已。

　　在她看来陈堪就是属于人脉比较广的那一类人，否则陈堪怎么能在硕士就拿下“论文百佳”，这绝对是“背景通天”。

　　确实是不可否认，有那么一些靠着人脉和炒作成为“专家”的人，大家更喜欢称呼他们为“砖家”，那些人其实并不是这个圈子的人，是被专业圈子排斥的，他们的人脉基本上都不是圈内人，大多数是什么媒体人之类的，让他们成名的是媒体的运作，而不是因为学界的认同。

　　因为媒体掌控着话语权，这就会导致出现一种情况，这些人东拼西凑出一本书，然后被一些媒体捧上神坛，然后难免会有一些圈内人从专业的角度去解析，给出一个不好但是相对专业客观的评论。

　　然后媒体就会开始引导了，让吃瓜群众认为那些真正的学者是出于嫉妒所以给了差评，是眼红了，这就使得那些“砖家”的形象很符合群众想象中那种被恶势力打压的英雄，由此让这些人的名气更上一层楼。

　　真正的学者，是不会因为一个人去刻意批评他的作品，就比如《明朝那些事》和《品三国》，真正的学者，最多挑一些里面存在的历史性错误，加以改正，但绝对不会去攻击作者本人，简单的说就是对事不对人，不会用自己历史学者的这个身份去压一个所谓的外行人。

　　但某些砖家就会，有的时候就是揪住一个小错误，然后攻击作者，因为他们需要关注，他们和那些明星艺人一样，需要关注，内在的逻辑其实和艺人明星差不多，需要关注度，那对他们来说就是一切。

　　至于一些学者提出来的观点看起来“稀疏平常”，这是因为没有看见这个观点背后的那座大山。

　　做一个比喻，就好像中国的学生在翻译古文和英文文章的时候，经常会有一种错觉，就是看起来它们是什么意思完全明白了，但是当你真正靠自己的能力动笔去翻译成文字的时候，那翻译出来的文章绝对会让你想撞墙的，因为根本就不是人话，和心中想象的完全不同。


第0381章 没有重点

　　“你现在花费时间去了解这些老师的情况是没有用的，你必须要先通过笔试，笔试的考卷这次是全国统考，你有这个时间了解南大老师的情况还不如多背几个名词解释。”

　　今年南方大学历史系研究生入学考试由去年的自主命题变成了全国统考，所以就算她知道南大所有老师的研究方向也不顶用，这就像是考公务员，你想要走关系，那也要先到面试再说。

　　“可是……”方茕还是不死心。

　　不过陈堪明显不想她和再聊下去，打断她说道：“行了，你现在了解这些没什么用，赶紧去复习吧，现在时间不多了，祝你好运，要是能通过第一轮的笔试再来了解这些吧！”

　　说着陈堪转身离去，要不是看在方茕是自己学生的份上，陈堪根本不想理她。

　　“……”方茕有些愤怒地看着陈堪的背影，看着陈堪消失在走廊的尽头，虽然陈堪感觉到她的目光，不过并不以为意。

　　回到宿舍，宿舍里面已经有人在了，是韩文飞在陈堪的宿舍打木人桩，虽然现在打木人桩对于陈堪来说完全没有任何作用，甚至是在浪费时间，但是人的习惯不是说改就能改的，所以有钱之后，陈堪通过徐强的关系，亲自定制了一个木人桩放在自己的宿舍中。

　　韩文飞最近每天都会到陈堪的宿舍打桩，陈堪没有传授他国术，因为他没有那个基础，不合适，陈堪传授他一套搏击之术，这是在美国队长史蒂夫自创的搏击术上陈堪根据韩文飞的身体特点进行改编的精华版搏击术，陈堪敢保证，这绝对是这个世界上最合适韩文飞的搏击术。

　　陈堪的这个木人桩和任何流派的木人桩都不同，是陈堪自己设计并且制造的，不仅仅练国术的武者打桩可以用，练空手道、拳击等一系列搏击术都能在上面进行演练。

　　“老师好！”一看陈堪回来，韩文飞立刻停下练拳，对陈堪鞠了一躬道。

　　看到他的行为陈堪并没有感到诧异，已经习惯了，“文飞，你早上不是有课吗，又逃了啊！”

　　“没意思，就没去上。”

　　听到他的话，陈堪只能是摇摇头，没有多说什么，将手中的东西放下，然后对他说道：“来，我们搭把手吧！”

　　“是！”

　　然后陈堪开始虐韩文飞，这是毫无疑问的，时间也不长，就几分钟的时间，然后陈堪继续自己的研究，韩文飞已经累瘫了。

　　时间飞快，到十二月中下旬，学校的气氛就完全不一样了，平时没有多少人的图书馆，现在每天都是人满为患，甚至出现了一大早排队抢座位的情况。

　　这是大学的又一个特色，因为传说中的期末考试要来了，大学挂科可不是什么愉快的经历，所以很多学生都开始打鸡血一样的复习，拼了命的读书。

　　然后基本上每节课，那些本来逃课的学生都不会再逃了，都会很准时的坐在位置上，等待老师来上课，认真听老师的每一句话，这是一个学期以来，他们最认真的时刻，不是因为老师上课的水平提高了，而是因为他们在等待着老师划重点。

　　大学期末考的考卷是任课老师自己出卷，所以考什么内容，老师是最清楚的，划重点之后，他们背诵的范围就能省掉很多。

　　“老师，这次期末考试的重点是什么？”

　　陈堪的课程并没有什么任何的变化，每一节课都是讲得满满的，都是干货，听的时候挺爽的，但是一下课他们就心急了，这距离考试越来越近了，可是老师怎么还不开始划重点呢？

　　是不是因为陈老师今年才来任教，是新手，不了解这个规则呢？

　　于是终于有学生忍不住了。

　　“重点，学校曾三令五申不允许划重点。”陈堪一本正经地说道。

　　“那老师，我们不划重点了，我们就来划一划非重点吧！”这样的套路他们早就熟悉了，不划重点，那就来划非重点吧。

　　“这次考试的范围就是我们这学期上课的内容，从原始部落到魏晋南北朝的这段历史。”陈堪并没有按照学生们预定的套路来，而是说了一番“废话”。

　　“啊……”这番废话引起大家的一片惨叫声，这个时间跨度实在是太长了，长到吓死人。

　　“老师……”做前排的几个女同学甚至开始对陈堪进行卖萌，装可怜。

　　陈堪双手在虚空按了按，教室立刻就安静下来，这是陈堪平时上课制止同学讨论的动作，看到这个动作他们就习惯性的安静下来，一双双大眼睛瞪着陈堪。

　　“我是不会划重点，因为全部都是重点，只要有来上我的课，认真答题的，就不会不及格，不过想要考高分，那就要看你们平时有没有去认真看我布置的那些参考书了。”

　　课程每到一个不同的朝代，陈堪就会给同学一些专业的参考书，都是当下研究这个时代历史最好的著作，陈堪也没有期望他们全部都看，只要一个朝代的参考书有看一两本，陈堪就很满意了。

　　陈堪话音刚落，又是一阵凄惨的叫声，不过这次陈堪没有再理会他们了，直接拿着东西离开教室，独自留下他们在惨叫，这种情况出现在陈堪任教的每一个班级。

　　“老师！”

　　“你不会是让我给你划重点吧！”看着追上来的江凯，陈堪问道。

　　“不是，是我老爸让我来问问老师，一月初有没有时间去参加？”

　　“没有，期末考试要监考、改试卷，没有那个时间，我会给你父亲打个电话说明的这件事情的。”

　　中师大期末考试从元旦假期结束之后就立刻开始，陈堪被安排了好几场监考，考试之后还要改考卷，时间上和那个武术论坛的举办时间完全重合，陈堪决定不去了，还是做好老师这个本职工作吧。

　　“哦。”江凯也没有再多说什么，和陈堪说一声，转身就跑了，他还要到图书馆去复习呢。


第0382章 奇葩老者

　　“老人家，请问有什么不对的吗？”早晨，陈堪到圆山晨练，陈堪大多数时间会在操场晨练，偶尔不想在操场，就会跑到圆山来。

　　大概六点的时候，一位身穿白色练功袍的老人家正好路过看到陈堪在练拳，于是站定看陈堪两拳，被直勾勾地看了好长时间，陈堪感觉有些不舒服，最后实在是忍不住，好奇问道。

　　“哦，没什么，就是很少看到有年轻人会练武了，好奇看一下。”老人家微微一笑说道。

　　陈堪闻言笑道：“我就是当做是运动，锻炼一下身体。”虽然老人家身上的气质出尘，不过陈堪并没有在他身上感觉到武者的气血，当下猜测他应该是一个武术爱好者而已。

　　“哦！”老人若有所思地点点头，“你这是八极拳吧。”

　　“哦，老人家练过？”陈堪的八极拳师从李书文，是除了霍家拳之外陈堪用得最顺手的拳法，最近陈堪正在琢磨着怎么将内力加入国术拳法中，用内气来提高拳法的威力。

　　“我年轻的时候看人练过，也学过一段小时间，不过后来就荒废了，小伙子，我看你这八极拳少说也有十来年的功夫吧，已经得心应手了啊。”

　　“嗯。”陈堪点点头，他的这句话让陈堪更加确信他是练过的，陈堪的八极拳自然不可能只停留在得心应手这个阶段，早已经出神入化了，今天是因为陈堪在尝试融入内气，所以他练的八极拳确实只能是算得心应手，老人家能一眼看出来，确有眼力。

　　“小伙子，要是不介意的话，我们搭两手吧！”

　　“这个……”陈堪有些犹豫了。

　　“怎么，还担心老头子我坑你不成，还是看不起我老头子。”老人家脸色一板说道。

　　他都这样说了，陈堪只能接下了，“那好吧，老人家，请！”

　　“来吧！”说着老人家摆开架势，对着陈堪点点头，还真是别说，老人家的拳架子扎得很不错，就是脚步有些虚，他可能只是将八极拳当做是养生锻炼的拳法而已。

　　“来了！”陈堪也摆开架子，并示意老人家先攻击。

　　老人家也不客气，一个弓步上前，贴身就是一记肘击，自然是被陈堪轻松的挡下来，陈堪下手也自然是不敢用力，两人就这样你来我往……

　　在国术中，有那么一句话，叫做“练拳不练功，到老一场空”，眼前这个老人家就是属于这种“不练功”的，含蓄一点说他的八极拳很漂亮，直接一点就叫做“花架子”。

　　不过毕竟是老人家，陈堪也不好扫了他的兴致，只能是和他拉着架子，轻飘飘地和他对招，陈堪耐着心和他拆了二十几招，老人家就不行了。

　　老人家主动退了一步，感慨道：“果然是老咯，不中用啦！”

　　说着老人家将地上的毛巾拿起来擦了擦身上的汗，在这个过程中双眼一直盯着陈堪，突然问道：“小伙子，你到明劲了吧！”

　　“嗯！”陈堪也没有隐瞒，点点头，老人家竟然这样问，就说明他应该也是了解国术的人，而且他的八极拳确实打得漂亮。

　　“哇，你真的是明劲武者啊！”听到陈堪的答案，老人家突然很激动地伸出手去抓陈堪，不过被陈堪一个撤步避开。

　　“额！”老人家的反应真的是让陈堪吓了一大跳，陈堪疑惑地看着老人家，完全没想到老人家的反应会那么大。

　　“老头子，我从小一直就想学武功，但是没有遇到名师，没有想到今天遇到一个明劲高手，小伙子，额，不师傅，请你教我武功吧。”说着直接朝着陈堪跪下去。

　　这真的是将陈堪下了一大跳，陈堪赶紧上前托住他的双臂，虽然老人家双脚已经离地了，不过还是被陈堪给托住，没有跪下去。

　　现在陈堪已经有些明白了，自己被这个老人家给“骗”了，他根本不了解国术这个圈子，之前他只是故意装出一副“我是行家”的样子，目的估计只是为了试一试陈堪到底是不是武者而已。

　　现在试出来了，就露出“獠牙”。

　　“老人家，您赶紧起来，这是做什么？”

　　“师傅，你一定要叫我武功，你要是不教，我就不起来了！”老头子马上就变成“小伙子”，使出这种电视剧中常常使用的狗血招数。

　　虽然这中招数狗血，但是陈堪真的是不知道要怎么拆招，陈堪只能说道：“老人家，我们先好好说话行不行，您这个到底是什么情况？”

　　“师傅，你就收下我这个徒弟吧！”

　　“老人家，您这个到底是什么情况，这个收啥徒弟呢，您能不能说清楚一点。”陈堪决定先装傻。

　　“就是师傅你教我武功啊。”老人家明显不准备放弃，还是双脚离地，一副拼命要跪下去的样子。

　　陈堪也不敢一直托着他的双臂，要是年轻人那没问题，老人陈堪也不知道一直托着会不会有事，骨头会不会出现什么问题，于是陈堪慢慢地将他放下。

　　“老人家，我们先好好说话好不好，你这样让我很为难啊。”陈堪在剑雨和神探位面也见识过武痴，一心要拜师的那种，但是从来没想过会在现实世界遇到一个，还是一个老头。

　　“不为难，不为难，只要师傅收下我这个徒弟，那就好了。”

　　“这不合适。”

　　“这怎么就不合适，你是不是嫌我老，我告诉你，不要看我老，在中海就没几个人能打得过我。”

　　这话陈堪还真就信了，就老人家这一股豁出去的气势，想来也没几个人敢和他打，而且陈堪摸到他穿的练功服，这手感，材料绝对不一般，加上这个人的气质，应该不是普通人。

　　“没有，老人家，我不是这个意思。”就在陈堪不知道要怎么解释的时候，从路的尽头出现两个人，远远看到陈堪这边的情况，其中一人对着陈堪一声大喝：

　　“你干什么！”

　　在他说话的时候，旁边那个人已经冲向陈堪。


第0383章 联合忽悠

　　“放手！”那个人跑上来从后面抱老人家，口中对着陈堪喊道。

　　陈堪一看有人从后面撑着这个老人家，很听话地将双手一松，同时将老人朝前一送，将老人推进那人的怀中，之前不敢松手是担心老人家摔出个好歹，现在就不用担心了。

　　一切发生得太快，老人家还没有反应过来，已经被后面的那个人抱住。

　　“爸，你没事吧！”后面那个长相威严的中年人跑上来，关心地看着老人家问道。

　　“我没事！”老人家摇摇头，然后伸手指着陈堪说道：“师傅，你别走……”

　　老人家还没说完，那个之前从后面抱住他的人将他交给那个中年人，而他本人则是冲向陈堪，一拳朝着陈堪砸下去。

　　老人家之前请陈堪收他为徒的时候，也许是真急了，竟然还哭了，这在两人看来，可不就是陈堪欺负了老者吗？

　　陈堪一个后仰正好躲开拳头，那人见陈堪躲过拳头，也不气馁，一脚朝着陈堪的裆部踢上去。

　　感觉到那一脚的力道，陈堪也不显摆自己的硬气功，双脚朝后撤了一步，那人见一脚没得逞，右手立刻伸向陈堪的肩膀。

　　“军体拳！”这中拳法陈堪见韩文飞练过，这是军队中的第五套军体拳，那眼前这个人的身份就很明显了，是一个军人，而且是一个退伍军人。

　　这样的话那个中年人应该是一个颇有权势的人，否则也不会早上出来跑步，而且还带一个军人当保镖，至于那个老人家从对话中可知他是中年人的父亲，不过两人看起来年纪相差有些大。

　　“停下吧！”陈堪任凭他的右手抓住自己的肩膀，抓住陈堪肩膀后他当即一个转身，想要给陈堪一个过肩摔，不过还没等他转身，陈堪肩膀轻轻一震，将他的手震开，然后一掌轻轻打在他的腰部，那人向前走了几步，陈堪也向后撤了三步。

　　那个保镖赶紧转过身，警惕地看着陈堪，心中充满了震惊，这样轻轻一震就震开自己的手，这种功夫闻所未闻。

　　“这位先生，我觉得这个事情还是先说清楚，我只是一个晨练的人而已。”陈堪对他们压了压双手，解释道。

　　“师傅，你就收下我吧！”老人家嘴里一直很激动地喊着，想要挣脱他儿子，不过没能成功。

　　“老人家，你也那么厉害，之前你和我搭手，最后要不是您累了，最后输的人就是我了，我能教你什么啊。”陈堪苦着脸说道。

　　“可是你是，你是明劲高手啊！”

　　“什么明劲高手啊，哪有什么明劲！”

　　“我之前问你是不是到明劲了，你说是的啊。”老人家也急了。

　　“哎呀，老人家，那是你理解错了，我以为你说的是圆山的明镜小路呢，我要上山当然要经过明镜路了，是镜子的那个镜。”

　　陈堪脸上的苦意又多了一份，陈堪在美队位面当特种兵的时候专门学过演技，没想到现在竟然派上用场了，那个老人家听到陈堪的解释，看到陈堪的表情，心中开始动摇了，有些疑惑地问道：

　　“是这样吗？”

　　陈堪双手一摊说道：“当然是了，老人家你想想，我们搭手的时候是不是势均力敌，我只是因为年轻，体力比较好，力量比较大一点，要是我真的是那什么明劲高手，怎么会和老人家交手那么多招呢！”

　　“而且之前老人家你也说了，我八极拳只是得心应手而已，而老人家你的八极拳已经练到出神入化、炉火纯青的境界了，我怎么可能当得了老人家的老师呢。”

　　“这个……”听陈堪这样一解释，老人家犹豫起来，因为陈堪说得确实是没错，之前他想要拜师主要是因为他认为陈堪是一位明劲武者，可是陈堪的解释也确实说得通，圆山确实是有一条路叫做明镜路，这条路的名字就是当年他取的。

　　“爸，之前你不是也将小王当做是高手吗，其实就是练过拳击的，小王和这位先生也只是势均力敌，他不是你说的明劲高手。”

　　“是啊，老人家，我是中师大的，这个八极拳是一个老师教的，我真的不是什么明劲高手，我在这里发誓。”陈堪举起自己的右手，做出一副“对天发誓”的样子说道。

　　陈堪确实没说谎，他的确是中师大的，八极拳也确实是一个老师教的，只不过不是中师大的老师，是李书文老师，不过两者放在一起，就让人容易联想成是中师大老师教的，而陈堪也确实不是明劲，现在他是罡劲武者了，早就超过明劲了。

　　“这个……”老人家现在已经乱了。

　　“好了，老人家，那我先走了，我还要回去看书呢。”趁机陈堪说道，说完也不给老人家说话的机会，直接转身离开。

　　那个中年人见状，将他父亲交给那个保镖，然后追上陈堪。

　　“这位先生，你还有什么事情吗？”陈堪没有想到中年人会跟上来，转头问道。

　　“你是中师大的学生吗？对不起，今天我父亲给你添了不少麻烦，还请你见谅。”

　　“我是老师不是学生，没什么，这不没什么事情嘛，不要以后要看好老人家。”陈堪道。

　　“一定一定！你是老师？”那个中年人有些不相信。

　　“嗯！”

　　“我父亲。”中年人指了一下脑袋：“这里出了些问题。”

　　可能是看陈堪是老师，他就简单给陈堪解释了一下，这位老人家是他的父亲，人老了，脑子出了些问题，也不知道是怎么病，只要他一看到武术，就好像得了精神分裂症一样，整个人完全不同，会演戏、会撒娇甚至耍无赖，但是平时就很正常，是一个睿智的老者。

　　“魏改革，这个名字好像有些熟悉。”

　　念了两遍，陈堪才说道：“原来你是市委书记啊。”

　　陈堪说这句话的时候，完全没有一点吃惊的成分，表情、语气都像只是想起一个普通的名词而已，好像“市委书记”这四个字在陈堪这里和阿猫阿狗一样，这倒让书记同志有些惊讶……


第0384章 无事登三宝殿

　　中国人取名字很有讲究，在一段时间，有一些名字会经常出现，比如革命、建国，这种名字一般出现在建国初期；跃进、文化等一般出现在那个特殊的时期。

　　魏改革，听这个名字，陈堪就知道眼前这个人大概是三十来岁，能在三十来岁成为中海的书记，绝对不是个简单人物。

　　不过在陈堪眼中，“市委书记”这四个字确实是和“阿猫阿狗”没太大的区别，因为所站的维度不同，世俗的权利现在难以让陈堪心中有什么波动。

　　不过在魏改革看来，陈堪这是宠辱不惊，心态极佳。要知道陈堪只是一个年轻的老师，突然看见一个地级市的一把手竟然还能如此淡定，这份修养绝对够高，要是这样的态度出现在一些老教授身上他不奇怪，但是出现在陈堪身上，他不得不说一声佩服。

　　同时他心中还有一些不爽，要是在平常，他绝对是不会透露自己的真实身份，今天是看到自己的父亲竟然要拜一个那么年轻的小伙子为师，他心中有些不舒服。

　　他父亲要是拜师了，那他要称呼陈堪为“师爷”，他的辈分就突然矮了两截，这个有点像是《天龙八部》中那个南海鳄神看到段誉被人欺负时候的心理了，所以他拿出自己的身份，想要来压一压陈堪，有点怄气的成分。

　　果然，他这个市委书记还是有些名气的，自报家门之后陈堪就认出他来了，不过他猜中了开头，却没有猜中结尾。

　　陈堪也搞不懂为什么一个堂堂的市委书记会在自己面前走神，耸耸肩说道：“魏先生，要是你没有事，那我就先走了。”

　　“哦哦。”魏改革先是下意识地点点头，随后才反应过来，趁着陈堪还没转身赶紧说道：“等等，你不应该介绍一下自己吗？”

　　“哦，差点忘了。”虽然陈堪这样说，但是从陈堪的脸上魏改革丝毫看不到一点相关的表情，陈堪自我介绍道：“我姓陈，单名一个‘堪’字。”

　　“那我就称呼你为小陈老师吧。”

　　“随便，既然知道老人家有这种情况，以后要多加小心，尽量不要让老人家单独行动，特别是早上，早上这里练武健身的人挺多的，这样不安全，你们应该看好他，既是为了老人家的安全，也不会打扰到其他人。”

　　“是是，以后我一定注意。”

　　“嗯，以后多上点心，那我先走了。”说着陈堪转身离去。

　　“恩。”魏改革点点头，等陈堪走远了，他才回过神来，心中感觉怪怪的，一个市委书记被一个年轻老师教育，刚刚他的心态真的就像是被老师教育的学生。

　　“真是一个有意思的老师！”看着陈堪的背影，魏改革自言自语道。

　　这件事情很快就被陈堪忘记了，比起这个什么市委书记，期末考试在陈堪看来更加重要，其实期末考对于老师来说，并不是一件有意思的事情。

　　首先是监考，历史系所有学科考试的时间都是两个小时，这就要求监考老师要在教室中呆上两个小时的时间，虽然说学生可以提前交卷，而且也确实有很多学生都会提前交卷。

　　但总是有那么一小撮“好学生”，他们就是要等到时间到才交卷，监考老师也只能是等到下课。

　　中师大不仅仅对学生的考试纪律有严格要求，对教师的监考也有比较严格的规定，比如在监考的时候不能做其他事情，不能看手机，不能看书，彼此不能聊天，要“傻傻”地浪费两个小时的时间在教室中，这样的监考，陈堪一共有五场监考。

　　这个其实有点坑陈堪是新人的意思，像翁秀频、刘福他们这样的老教师，最多就是三场，不过陈堪也没多说什么，服从系里面的安排。

　　考试之后就是改卷，改卷也是一件挺痛苦的事情，主要的原因是学生的字，真的，学生的字真的是“五花八门”，改起来相当费劲。

　　陈堪这次有两门课的考卷要改，一门是大一的中国古代史，还有一门是大二的古文经典赏析，古文经典赏析这本来不是陈堪的课，但那位任课老师一个多月前出了一场车祸，只能让陈堪做一次“救火队员”，临时顶上。

　　历史系所有的考试一共用七天时间，好在陈堪的两门课的考试都在比较前面，陈堪在学生考完之后就立刻将卷子改好，古代史的成绩都很不错，没有不及格的人，陈堪比较满意，但是古文赏析这门课的成绩就比较难看了，卷面成绩不及格的学生就有好几个。

　　不过陈堪也没有心软，完全按照自己订下的标准去改卷子定成绩，然后将最终的成绩输入校园网的后台，这样陈堪这学期的教学任务就算完成了，而学生也能通过后台去查询自己的成绩，要是没有过六十分，准备下学期补考吧。

　　今天是最后一场考试，陈堪作为机动老师，在办公室看书，所谓的机动老师，就是为了以防哪个监考老师突然有什么急事，能替换一下。

　　“陈老师！”

　　“哦，是赵书记。”听有人叫自己，陈堪抬头一看，是历史系的书记，一个四十岁不到的女人，平时做事挺强势的，据说是有背景的。

　　“陈老师在干什么呢？”

　　“看书，赵书记有什么事情吗？”陈堪直接问道，他可不认为赵书记是来找自己聊天的，两人关系一般，最多就是同事之间的关系，因为她的办公室在三楼，平时也很少见面。

　　“陈老师的成绩都改好了吗？这陈老师这学期才刚进来，会使用校园网的教师后台吗？”

　　“一开始也是懵的，不过摸索一下，也差不多会了，成绩都已经输入了。”

　　“这样啊，怎么样，这次同学们的成绩如何？同学们都说陈老师是一个比较严格的老师，这次学生们的成绩怎么样？”赵书记笑着问道。

　　“总体还行，总体成绩和我预想的差不多。”

　　“这样啊。”


第0385章 寸步不让

　　赵书记一问起成绩，陈堪就大概知道她是来做什么的了，她这十有八九是想让陈堪改某些学生的成绩。

　　大学的成绩有且只有科任老师才能改，为了防止老师在统计成绩出现错误，中师大规定老师能在成绩上传的十天之内，更改学生的成绩，基本上所有大学都是这样，而这点是造成很多大学丑闻的根源。

　　说得明白一点，就是学生的成绩到底是多少完全是掌控在科任老师手中，虽然这些考卷会存封十年，但根本没啥用，首先一般情况下没有人会去查这些考卷，其次就算有人查考卷发现错误了，那也怪不到老师头上。

　　按照国家的规定，查考卷只是看分数统计对不对，而不是去看老师改卷对不对，查考卷是不会重新改一遍的，只是将成绩再统计一次罢了，这就是所谓的“复查成绩”，高考、研究生考试等正规的考试都是这样的。

　　再退一步，就算是大学期末考试查出分数统计不对，一般也不会怪老师，毕竟人非圣贤孰能无过，所以大学的科任老师真的就决定学生在这个学科上的生死。

　　特别是一些比较特殊的专业，那真的是老师一言订生死，老师有了这个权利还不受监督，那自然就会有些那啥了……

　　那为什么不改掉这个制度呢？

　　理由和高考一样，高考有无数弊端，但是为什么废除高考呢？因为这时最不坏的制度，这是最省成本的制度。

　　其实也不是没有设立监察环节，其实每一张考卷改完之后，还需要另外一个老师查看并签名这张考卷的成绩才算是有效，可是这个制度有用吗？

　　形同虚设。

　　赵书记来找陈堪改成绩，不是为了做什么少儿不宜的事情，她让陈堪改成绩只是为了某些学生的“荣誉”，因为像大学的“三好学生”评选，对学生的成绩是有要求的。

　　要是她推荐的人能得到这些荣誉，那就证明她有“识人之明”，这是能在上级心中加分的，对她以后是有好处的，很不巧，这次她看中的两个大二的学生，在陈堪这门课上，被卡住了。

　　所以她来找陈堪。

　　不过领导嘛，说话总是一套一套的，美其名曰，要过春节了，给学生一个相对不错的成绩，让他们过一个好年。

　　陈堪对此只是“呵呵”两字，反正现在也闲着，就聊聊天呗，当做是消遣时间。

　　“这王凯军同学挺不错的，平时也会经常到办公室帮忙，而且还是学生会的副主席，怎么这次的成绩会那么差？”看着成绩，赵书记装作不经意地说道。

　　“王凯军嘛，这个学生我有写印象，他平时表现还行，不过学生会副主席和学习成绩有什么关系呢？他这次的期末考试成绩太差了。”

　　陈堪耸耸肩表示自己很无奈，陈堪还是很仁慈的，他出的卷子想要考及格还是很容易的，因为陈堪设置了大量的送分题，只要有一些历史学常识就会，当然要是一个历史系的学生没有哪些历史学常识，那就是这个学生自己的问题了。

　　“比如唐玄宗李隆基是唐代的皇帝，他竟然回答是南唐的皇帝，还将李后主的事情往他身上套。”

　　这个错误赵书记也有些无语，确实是常识，不过她还是说道：“那会不会是一时大意呢？”

　　“那他大意的地方就太多了，材料是让他论述历史上一个南北分治的时代，他竟然论述了安史之乱，而且关于安史之乱的论述还是错的，牛头不对马嘴，我卷面成绩给他三十五分已经是很仁慈了。”

　　“那平时的变现成绩可以给好一些嘛，他平时变现还是不错的。”赵书记直接说道。

　　大学的最终成绩并不是单凭期末考试成绩来决定的，决定一个学生最终成绩是由三部分组成，其中期末考试的成绩占百分之六十，课程论文占百分之二十，而平时的课堂表现占百分之二十，按照这个权重来生成最后的总成绩。

　　“赵书记应该知道我上课的方式，除了几个特别积极的学生，其他学生的平时成绩都是一样的，他不属于很活跃的，所以不可能给更高的成绩，这对其他同学是不公平的。”

　　平时成绩主要是从上课的出勤率，课堂互动，课后交流这三个方面来综合评定，陈堪上课不点名也不互动，所以每个人都会给一个基本分。

　　而唯一能加分的就是课后交流，只要陈堪认为这个交流是师生之间的那种交流，所谓“师生之间的交流”是指和知识相关的交流，那陈堪就会给他加分，如果只是和陈堪聊一些八卦，那是朋友之间的聊天，不能加分，这点陈堪分得很清楚。

　　陈堪见赵书记还想再说，要是抢先说道：“至于他的课程论文，通篇都是抄的，完全一模一样，给他十分已经算是辛苦分了，就算给他零分也不奇怪，不能再高了，所以他的成绩不可能更改。”

　　“那是我的不对，那段时间系里面的事情太多，是我给他的任务太重了。”赵书记还不死心。

　　“那这就是他自己的选择了，作为一个成年人，他该为自己的选择负责。”陈堪双手一摊道：“而且这个作业是两个月前白老师就布置的。”白老师就是之前教授这门课的老师。

　　“白老师的要求极低，没有要求字数，也没有给范围，就算画一幅画也可以，结果他还抄袭，这个不是时间问题，这是态度问题。”

　　白老师是很慈善的一位女老师，她布置的这个作业，真的是大学中最简单的课程作业了，赵书记听到如此简单的作业要求，都觉得没话可说，因为这个作业实在太简单了。

　　不过此时她的心中更多的是气愤，怎么说她也是历史系书记，亲自来找一个新老师说情，你还如此的固执，完全不给面子，她哪里知道陈堪不久前连市委书记的面子都不给。


第0386章 功夫，一横一竖

　　“陈老师，是一个很有原则的人啊。”在这学期最后的办公室会议上，赵书记若有所指地说道。

　　“确实是这样，陈老师很有原则。”王主任笑了笑道，当做不明白赵书记在说什么，他对于陈堪拒绝改成绩的事情也是知道的，其实基本上每年都会出现改成绩的情况。

　　不过他也没有去干涉，毕竟这是科任老师自己的事情，中国说到底还是人情社会，改一个成绩能卖书记一个人情，那确实是一个不错的选择。

　　只是没想到陈堪这个“愣头青”直接就给拒绝了，不过王远并不意外，其实他招陈堪进来的时候就有想到这一点了，因为陈堪的性格和他的研究生导师桑老师很相似。

　　这位桑老师在学术界内是出了名的有原则，其中有两条是很有名的。

　　第一是碰禁区，在中国做历史学研究是有一些禁区不能触碰的，最明显的就是党史，你懂的。在古代中也有一些禁区碰不得，但是桑老师可不管，只要他的研究涉及到，管他是不是禁区照做不误，还不止一次，他有三本学术著作被列为禁书。

　　第二点是从来不去开那些扯皮的会议，国内很多会议本身没啥意义，多是扯皮的，桑老师就坚决不去，即使是主办方是国家他说不去就不去。

　　即使如此，他的地位依旧是不可动摇。

　　不过这就是真正的学者，因为学者、科学家他们是要追求那些“高冷女神”，所以他们必须有些自己的坚持。

　　所谓近朱者赤，陈堪也继承了桑老师的某些性格。

　　“其实现在就是缺少这样有原则的人，陈老师确实是一个好老师，这样的老师应该多给他机会和学生交流，影响一下学生，让我们的学生也做一个有原则的人。”赵书记说道。

　　“嗯，确实该如此。”王远主任耸耸肩说道，丝毫不在意，他的这个反应倒是出乎赵书记的意料，赵书记本来以为王远会维护陈堪的利益。

　　王远自然是明白这话什么意思，但经过一学期的相处，他算是看出来了，陈堪虽然表面上看起来温文尔雅，可实际是个“刺头”。

　　即使王远作为系主任，陈堪的师兄，交给陈堪一些任务陈堪都不一定去做，他王远的面子陈堪都不一定给，更何况你一个管行政的，能给他什么“机会”，就算给了，陈堪接不接都还是个问题呢。

　　“嗯！”赵书记不会读心术，不知道王远是准备看她笑话，她以为是陈堪也得罪了王远，所以王主任才默认了她的行为，此时赵书记心中想着下学期要怎么给陈堪增加任务，最好是让陈堪印象深刻。

　　期末考试结束之后，学校顿时就空了，大学为了错开中国那独具特色的春运，放假的时间一般都比较早，不会让同学去体验春运。

　　陈堪也难得真正地清净下来，现在所有的时间都是陈堪自己的，他可以安安心心地做研究。

　　不少同学在回家之前，都来给陈堪道别，有是真的来道别的，比如韩文飞、江凯、李白雪、刘蓁桦等人。

　　有的学生则是带着礼物上门的，想要贿赂一下陈堪，让陈堪改成绩，不过被陈堪做完思想工作之后友好的送走了。

　　不要看网络上都在说什么“不挂科的大学就是不完美的大学”，胡扯！那是因为挂科的人不是你，站着说话不腰疼，大学挂科还是一件挺严重的事情，要是你真的让大学一路挂科下去，那就别想毕业了。

　　要是大家都想有个“完美的大学”，那就不会出现那期末考之前图书馆找不到座位的情况了。

　　陈堪这边将所有学生都送走之后，在武当山召开的“武术论坛”还没有结束，这是武术论坛举办以来时间最长的一次。

　　这是因为在前不久，元旦那天，主席发表了新年贺词，其中一个词被屡次提到，那就是“国学”。

　　而且论坛中有内部人士，他们得到确切的内部消息，为了增强中国的文化软实力，提高综合国力，“复兴国学”正式被提上议程了。

　　国学，简单的讲就是中国老祖宗的东西，传统武术自然也是国学的一种，而且还是很重要的一种，复兴国学，那么就是传统武术的一次机会。

　　紧握时代脉搏，这句话所有人都懂，所以这次论坛针对要怎么紧握时代脉搏进行了深入探讨，想要抓住这个机会，将传统武术推向世界。

　　“我觉得还是要打，武术本质其实是一种搏击，想要得到世界的认可，想要走向世界，最好的办法就是打。”坐在中间一位身穿道袍老者说道，这个人是武当的掌门人。

　　“我同意傅掌门的观点，我们不能再将武术定位成养生和健身运动了，我们练的是武功的‘武’，不是舞蹈的‘舞’，功夫一横一竖，要么倒下，要么站着。”

　　“那太野蛮了，中国功夫的精髓是在精神上，而不是那种野蛮的格斗。”一个戴着眼镜一副学者样的人说道。

　　“那你倒是说说，怎么推广这种精神啊，你之前提到的电影，也已经实践过了，虽然某些功夫的名气确实打开了，但更多是被当做耍帅的方式，谁还记得精神！”

　　“这……”

　　“我同意傅掌门的提议，要是我们能打败各路高手，不管是空手道还是跆拳道或者是拳击，就像民国的那些前辈一样，而且现在通过网络，消息传播更快，这样也能吸引来更多的爱好者，在传播武术的过程中，武术的精神也会自然而然地得到传播。”江兵说道，他的座位虽然不是最中间，但也却很靠近中间，可见他在武林中的地位也不低。


第0387章 争论与问题

　　武术论坛，虽然有“武术”二字，但是并不意味着所有参会的人都是练武之人，其中还有一些研究中华传统武术的学者。

　　有学者的参与是现在大多数论坛的特色了，这是世界潮流不仅仅是中国特色，比如宗教的论坛，其中不仅仅有虔诚的宗教人士，还有研究宗教的学者。

　　而学者在就经常容易“出事”，还是以宗教为例，信仰宗教的和研究宗教的两个人放在一起谈论宗教，那绝对是会出事的。

　　这个很好理解，你可以将“宗教”两个字换成任何一个名人、明星，宗教人士就像是一个死忠粉丝，学者就是研究这个人成长轨迹的，让两个人坐一起谈论一下这个人，看会不会出事！

　　那不出事才有鬼了，这不是谁的人品不行，而是因为他们站的地方不同，看的角度不同，自然会有不同的看法。

　　现在武术论坛这就出事了，真正练武的武者和那些研究传统武术的人产生了冲突，可能你会问，有没有那种即练武的又对武术发展很有研究的人呢，当然是有。

　　但是这种人的性质就好像那些宗教中的思想家，他们虽然学识更广，但是肯定还有自己的立场。

　　比如被誉为基督教“圣人和圣师”的奥勒留·奥古斯丁，他是虔诚的基督教徒，而且对基督教思想也很有研究，被称为基督教思想的“集大成者”。

　　那个时候科学刚刚萌芽，那些科学人士和教徒常常会因为某些问题产生争论，因为那些科学人士经过试验发现教徒用《圣经》里面的话解释的一些事情是不符合事实的。

　　这个时候奥古斯丁就站出来了，劝诫那些教徒不要和那些科学人士进行争论，因为教徒是赢不了的，人家用的是实验的方式，摆出实实在在的证据，你不可能讲得过他们。

　　很开明有没有！不过下一句就完全暴露他的本意了，他说教徒赢不了那是因为现在对《圣经》的解读是片面的，而且辩论输了，会损害基督教在人们心中的形象。

　　连一代圣者奥古斯丁都免不了，何况是常人，每一个人看问题都会有自己的立场，你都会站在自己的立场上去理解、解释某些东西，不管你的知识有多丰富，不管你是心胸有多宽广，你一定会有认知边际。

　　这也是陈堪为什么不做具体的历史事件研究，因为那些会受到自己立场的影响，因此陈堪选择做交通道路的研究，那是工具，那是实实在在存在的东西，不以人的意志为转移。

　　只要材料不错，陈堪能保证千年万年之后他的研究成果依旧是正确的。

　　现在武术论坛就遇到这样的情况，真正练武术的，他们更加倾向于打，以武术的本意打出一个未来，李小龙当年是怎么将“中国功夫”推向世界的，不就是靠着拳头拼出来的。

　　但是那些研究传统武术的学者却认为这样的方式不行，会有各种各样的不合适，感觉就是在找茬。

　　“这样一股脑的全部摊开，只会给那些冒牌的武馆机会，这样不仅仅无法推广武术，还会因为武术精神的缺失导致武术在人们心目中的地位一落千丈，不行，不能这样去糟蹋传统文化。”一个学者义正词严地说道。

　　他的本意也是为了传统武术好，在场的每一个人都希望能让传统武术重新焕发新的生命力，不过立场不同导致想法也完全不同。

　　“谢老师，你网购吗？”一个比较年轻的武者站出来问道，这个人叫做陈德芳，陈氏太极的传人，在年轻一辈中，他是国术修为最高的，达到了暗劲初期。

　　“有！”谢老师有些骄傲地点点头，因为他已经将近七十岁了，在这个年龄还能接受这种新鲜事物的人，真的是不多，看看他旁边的几个同龄人就知道了，他们听到“网购”这个词的时候，脸上的表情说明了一切。

　　“你认为网购发展得怎么样？”

　　“非常好，我非常看好互联网经济。”

　　陈德芳却说道：“不过假货很可恶啊，因为假货我都不想去网购了。”

　　“假货确实是存在，但是慢慢会好的，随着互联网经济的发展，这方面的法规一定会越来越完善，买家也会越来越理性……”说到这里，谢老师就愣住了，他发现自己跳进眼前陈德芳给自己挖的坑里了。

　　是的，假货会越来越难以生存，网购的早期，不管是泥还是沙，一起来吧，先将市场发展起来，等市场发展起来，再去整治假货，虽然不能说这个办法一定是最好的，但是至少验证是成功的。

　　那大力推广传统武术也是一个道理啊，先不要管那些毁坏名誉的“假货”了，等发展起来，自然有手段对付他们。

　　虽然这个也有道理，但是还是无法说服那些学者，他们还是有千千万万个问题，千千万万个担心。

　　这就是为什么“秀才造反三年不成”，因为他们想太多了，会事先将所有不足都考虑在内，哪个创业者一开始会考虑那么多，先做吧，问题都是在做的过程中发现和解决的，你沙盘演练在多次，也不是实战，而且想太多缺陷还容易失去信心。

　　“我看我们也别争了，这样争论下去永远不会有结果，投票吧，用投票来决定。”傅掌门站起来，制止了这场无休止的争论。

　　“好，这样好！”傅掌门的这个建议得到了大部分人的支持，他们争论得也烦了，特别是那些武者，他们的嘴皮子哪里是那些学者的对手啊，不知道多少次，他们都想直接站在那些学者的面前，用拳头告诉他们，什么才是国术。

　　最终的结果很快就出来了，武者这一方获胜，因为来参加的武者比学者更多，最后决定先通过“打”将市场和名声打开。

　　不过那些学者当即又提出了一个难题，就是要推出谁来“打”？

　　这一切的前提就是要打赢，还要赢得漂亮，否则就白瞎了，那问题就来了，谁去打？


第0388章 合适人选

　　现在武术界对于拳击、空手道这一系列外来的格斗术还是持一种比较客观的态度，不会自大的认为这些格斗术远远不如国术，相反他们很清楚这些格斗术的厉害。

　　这不是因为他们很理智，而是因为无数前辈用实战，用血淋淋的经验证明了这一点，即使是在场的化劲武者遇到西方顶尖的拳王，那也是输多赢少，当然不是指那些退役拳王。

　　因为之前说过在场的化劲武者最年轻的也是五十岁，而那些在役拳王不仅仅身体处在最巅峰的状态，而且都是天赋异禀的人，两者遇上前者的胜算真是不大。

　　可要是不能打败对方最强的人，那有什么意义呢？

　　所以这个谁去打的问题，完全让众人愣住了。

　　武术界中现在最强的自然是化劲武者，要是让这些老将出马，那是要挑战对方什么程度的高手？

　　挑选同年龄的对手？那根本就不用比，现在就能告诉你，对手一定输，除了国术之外，其他很少格斗技术能长年维持战斗力在巅峰水准，大多数格斗技过了巅峰年纪之后，就会和身体一起走下坡路。

　　但要是选择比年轻选手的，也就是那些拳王级别的高手，首先是不一定能赢，这个之前说了，即使赢了那也达不到目的。

　　那不就是告诉国人，这个中国传统武术要慢慢练，要经过时间的沉淀，越老越香，练个几十年，才能成为高手，在这个躁动的年代，你认为几个年轻人会买账？

　　但是让年轻的武者上也不靠谱，没有达到化劲，遇到那些世界级别的拳王，胜算极小。

　　大基调是订下来了，现在大家失望的发现，没人能打，这个计划缺少了一个核心的人物。

　　“孙老弟，你们的人行不行？”

　　“要是杀人夺命的话，那绝对没问题，但要是正规的擂台比武，我担心他们一出手就犯规。”

　　一个长相威严身材高大的中年男子苦笑道，这个人叫做孙正义，是军队的人，大校军衔，之前说过了，现在的国术高手，在军队中的不少，他军队来的一个代表，暗劲巅峰，还差最后一步就能跨入化劲。

　　“根正苗红的还是要看看各位掌门和馆主了。”

　　“好苗子确实是有，可是能上场和世界级拳手比赛的……”说到这里几个掌门一齐摇了摇头，明显没有这样的人，这个要求至少是化劲，现在年轻一辈不要说化劲了，暗劲都很少。

　　只有化劲武者才能抗下拳手的攻击，以拳击为例，拳击是用科学的训练方式将拳手全身的肌肉、骨骼全部锻炼到极致，基本上那些拳王级别的高手都能打出人类极限的力量。

　　武术中有一句话，叫做“要打人先学会挨打”，面对那样强大的拳头，如果国术武者没有进入化劲，根本撑不了几拳，一个连对方的攻击都抗不下来的武者，怎么可能打败对方呢！

　　至于武侠小说中那种能让对方打不到自己的轻功，那是武侠小说不是现实世界，根本不存在，即使是以灵巧著称的燕青拳、猴拳都不行。

　　当时陈堪在霍元甲位面中，也是进入化劲初期，才有敢去挑战当时在国内横行的“俄国拳击冠军”弗拉先科。

　　“难道没有人了吗？”孙正义有些不甘心地说道，好不容易达成了统一，但是却因为没有合适的人，这绝对是最遗憾的事情。

　　“不是化劲武者，根本接不下几拳，打什么，除非是有天生神力的人。”

　　听到“天生神力”这几个字，江兵眉头一挑，转头看了一眼王青青，而王青青也正好转头看他，两人对视了一下。

　　“小江，你是不是想到了什么？”坐在他们两人对面的孙正义看到夫妻两人的情况，问道。

　　“老上司你说到天生神力的时候，我突然想起了一个人，本来这次他也要来参加的，但是因为学校考试，他是老师要监考来不了，我觉得这个人或许可以。”

　　“谁？”

　　“陈堪。”

　　“陈堪？”听到这个名字基本上所有人都下意识的在脑海中搜索这个人，然后茫然地看一下身边的人，摇摇头，他们根本不知道这号人是谁。

　　“这个人很厉害？什么年纪？”

　　“中海师范大学去年刚刚招的新老师，正好是我儿子的班主任，我和他过过招，三招就被他打败了。”

　　“三招！”听到这个数字在场的众人也是吓了一跳，江兵怎么说也是暗劲后期的武者，还是军队出来的，实力也是相当不错，在场的除了少数几个化劲高手，其他人都不敢保证三招能打败江兵。

　　“你确定是三招？”

　　“确实是三招，而且是正面对招，然后将我打败的。”说着他转头看向自己的老婆，王青青点点头，证明她确实是没有说谎。

　　“那你怎么不将他带来！”孙正义一拍桌子说道。

　　“老上司，人家是老师，还是新老师，学校要考试，他既要监考也要改考卷，没有时间啊。”江兵有些像是受气的小媳妇说道，江兵还是很怕孙正义的。

　　“他是什么流派的？”一个老者问道。

　　“这个……那个……”

　　“有屁快放，什么这个那个的，到底是哪个！”孙正义大声道。

　　“其实我也不知道。”

　　“你不知道！”孙正义好像听到什么荒谬的事情，一双牛眼一般大的眼睛盯着江兵。

　　“他和我对招的时候用的是八极拳，可是交给我儿子的招数有咏春拳的影子，也有些北拳的招数，虽然我问过，但他没有说。”

　　“你还记得招数吗？”傅掌门问道。

　　“我给各位前辈演示一下吧。”王青青站起来道。

　　“好。”

　　王青青虽然没有特地去学江凯的招式，但江凯在家的时候比较嘚瑟，天天练习，她也记下了一部分的招数。

　　王青青演练的就是陈堪为了帮江凯克制跆拳道自创的拳法，众人看完之后，也确实都搞不清楚这门拳法到底是那个流派的……


第0389章 熟悉的感觉

　　“江先生，会开完了吗？”

　　“已经开完了，陈老师现在还在中海吗？我和几个朋友想要拜访一下陈老师。”

　　“我现在人已经不在中海了，我在魔都呢。”

　　“哦，陈老师在魔都，这是准备要回家过年吗？”

　　“不是，有些事情要去一趟首都，江先生的电话要是再晚一些的话，可能就没有人接电话了。”陈堪笑道。

　　今年的寒假陈堪已经准备在首都度过了，不是因为他家在首都，陈堪是南方人，而且也没有什么家的概念，他去首都完全是奔着首都的几大图书馆而去的。

　　陈堪在做交通地图考，需要大量的一手史料，其中就包括宋代文人墨客留下的大量笔记，这些是绝对不能错过的，而像这种史料一般都是孤本，相对比较分散在国内的大型图书馆内，其中首都图书馆和首都几首大学的图书馆都有收藏，陈堪就是打算借着寒假这段时间将这些笔记研究一下。

　　大学的寒假一般也比较长，中师大正式的假期从一月中旬开始，一直到二月底才开学，将近两个月的时间。

　　“那不知道陈老师方不方便，不然我们去首都拜访一下陈老师吧。”出乎陈堪意料的是江兵竟然提出要来首都见他，陈堪问道：

　　“具体是什么事情？”

　　“其实就是一些练武术的朋友想要见见陈老师，认识一下陈老师这个高手。”

　　“额……”陈堪迟疑了一会，说道：“我看还是等我回中海再说吧，我学校开学之前我就会回中海，到时候经过魔都我在去拜访江先生吧。”

　　陈堪还是拒绝了，他在首都的时间非常的有限，必须好好利用，虽然不知道江兵准备干什么，但是陈堪感觉一定是有事情要找他，还挺麻烦的，所以陈堪拒绝了。

　　江兵也没有想到陈堪会拒绝，愣了一会才说道：“这样啊。”

　　“是啊，我要登机了，先这样吧。”说着陈堪将电话挂断，本来在上一次飞机出事之后陈堪决定就不在坐飞机了，但是在美队位面……所以陈堪选择“忘记”自己的那个决定，什么都没有说过。

　　“怎么样！”江兵电话挂断之后，孙正义问道。

　　“陈老师现在前往首都，好像他手头上有重要的事情，说要等到学校开学之后再去找他。”江兵越说越小声，因为他看见孙正义越来越大的眼睛。

　　“开学，现在哪有那个时间等啊，这都火烧眉毛了，你怎么就将电话给挂断了呢！”孙正义双手叉腰说道。

　　“……”江兵能说什么，对于自己的这个老上司，江兵只能是低着头不说话，权当是没听见，着哪有什么“火烧眉毛”，纯粹是夸大其词了。

　　“在首都是吧，看来要让老蒋出马了，那是他的地盘。”孙正义想了想说道：“我就不信了，首都那么大点的地方，还找不到一个人。”

　　“……”对于自己老上司兴师动众的行为，江兵权当没听见，孙正义口中的那个老蒋是北方某军区的一个大校，也是武者，他就是那个中国武术界已知最年轻的化劲高手，五十好几的人。

　　首都机场。

　　陈堪拧着自己的行李，这里面是一些换洗的衣服和一些笔记，其实以陈堪现在的实力，根本不惧严寒，为了不太独特，陈堪选择穿上羽绒服。

　　“嗯！”一出机场，陈堪眉头轻轻一皱，很快就恢复面无表情的样子，心中暗暗奇怪，这是谁盯上自己了。

　　难道首都机场这样高级的地方也有那种传说中出现在一些城市火车站的团伙？难道自己看起来像是一个人傻钱多的肥羊吗？

　　已经很久没有这种感觉了，或者说这是在现实世界陈堪第一次有这种感觉，被人盯上的感觉，虽然很隐晦，但是根本逃不出陈堪的感知。

　　陈堪嘴角微微一翘，有三个人，从三个完全不同的位置在监视着自己，这些人很专业啊，位置都很好，不管陈堪怎么走，都难以逃过他们的眼睛。

　　“有意思！”由此可以看出这些人绝对不是一般的人，不会是那种传说中坑外地人的团伙，要是那种团伙有这样的水平，那陈堪只能说自己图样图森破了。

　　离开大厅，监视的人也换班了，换成另外一拨监视的。

　　“这位先生，要坐车吗？”一个年轻人来到陈堪的面前问道，看到这个人陈堪心中暗笑，这些人还真是神通广大，这个人身上的气质虽然挺像是司机，不过这是装出来的。

　　“不用了，谢谢，哎呀，我好像落下东西了。”陈堪突然喊了一句，然后着急地拧起背包往回走，此时他心中大概有一点猜测了，估计和江兵之前要找自己有关系。

　　之前江兵和陈堪介绍过那个论坛，里面的成员各行各业都有，有专门练武的，还有白领、公务员、老师、农民甚至还有一些明星，陈堪记得其中也有军人，陈堪判断这些人，应该是军人。

　　“我们好好玩玩。”陈堪嘴角一翘道。

　　三分钟后。

　　“人呢？”

　　“不见了！”

　　“一号。”

　　“没有发现目标。”

　　一番联系下来，众人发现陈堪竟然消失了，就这样消失在他们这些专业人士的视线中。

　　“什么跟丢了？你是说目标消失了！”那位老蒋在收到汇报的时候也是吃了一惊，他手下专业的侦察兵竟然将目标给跟丢了。

　　这些人就是他派出去的，孙正义给他打电话之后，他立刻调查陈堪的身份，然后派出手下的侦察兵。

　　其实他本来也不是很在意，他并不认为陈堪真的有那么厉害，特别是陈堪那惊人的研究成果之后，因为练武需要大量的时间，一个一心学术的学者怎么可能有时间练武呢，但是没想到他的人竟然将陈堪给跟丢了。

　　“这件事情开始有点意思了啊！”蒋大校挂掉电话，右手摸着自己的下巴说道：“看来那个孙子确实没说谎，有点意思了。”


第0390章 师叔祖

　　陈堪逃过他们监视的方式其实很简单，就是简单的换装，找到一个死角，快速地换装，并且改变自己的气质，然后光明正大的随着人流走出了机场，就在他们的视线底下离开，果然和陈堪预料的一样，他们根本没有注意到陈堪。

　　陈堪轻而易举的甩掉他们，等他们发现目标不见的时候，陈堪已经坐上的士，前往北大了。

　　作为文科的最高学府，这里陈堪来过这里不下十次，有的时候是来和导师来开会的，有的时候是来找资料的，还有几次是来这里“认亲”的。

　　出示一张校园卡，陈堪成功的进入了北大，忘了从什么时候开始，国内顶尖的大学都不让人随意进出了，想要进入必须有专门的通行证，统称为“校园卡”，否则就要拿着身份证，排着队，就像是进入风景区一样等着。

　　这张卡不仅仅北大的师生有，北大老师的“亲属”也有，这里的“亲属”并不是指真正血缘意义上的亲属，而是指这些卡和北大老师的校园卡是绑定在一起的，所以被戏称为“亲属卡”。

　　陈堪这次要找的是北大的一个老师，按照辈分的话，陈堪应该称呼他为“师叔祖”，他是陈堪导师的师叔，现在历史学界辈分最高的一个，也是现在北大唯一一位终身教授，已经九十七岁高龄了。

　　不像美国，名牌大学每一个专业的每一个方向基本上都有一个终身教授，在国内终身教授非常稀少，虽然陈堪没有细数过，不过国内的终身教授可能还不到五十个。

　　陈堪的这位师叔祖本来是在华东，前年因为某些事情来到北大，是现在北大唯一的一位终身教授。

　　北大上一位终身教授是季羡林老先生，老先生去世后，北大很长一段时间没有终身教授了，陈堪的师叔祖来这里也有点是为了填补空白的意思。

　　陈堪的“亲属卡”就是他帮忙办的，可以自由出入学校，可以借书，基本上和教师卡的功能是一样的。

　　“曾老师！”门没有关，陈堪就直接推门进来去，刚好他正在修剪花草。

　　“是陈堪啊，那么快，我以为你要明天呢，自己坐。”曾老师并没有放下手中的活，和陈堪招呼一声之后就继续修剪花草。

　　人老了精力也开始不行了，现在他已经不能在长时间看书了，看书时间一长身体就会不舒服，为了不让他长时间看书，家里人还请了专门的人来督促他，他没事就捣鼓花草。

　　“我这已经等不及了，然后就来了。”

　　“你啊，还是老样子，书我都让冰冰给你借来了，你自己去看吧！”

　　“好，老师您忙您的。”陈堪也不客气，直接推门进去，走向自己熟悉的那个书房。

　　这段时间陈堪是准备就住在师叔祖家里了，反正也不是第一次了，正好这里的环境很好，还有师叔祖这尊重量级大神帮忙，这简直是世界上最合适陈堪做研究的地方。

　　“嗯嗯。”

　　陈堪一进入书房，有人在正在整理书籍，这个人是曾老师的孙女，叫做李冰，至于为什么她姓李不姓曾，那是因为她跟她的母亲姓。

　　“扑克，你又来了！”一看是陈堪，李冰笑着说道。

　　“能换个称呼吗！”陈堪摸摸鼻子说道，这个外号已经很长时间没有听见了，这个外号是南大陈堪同学对陈堪的称呼，而起源就是这个李冰，对于这个“扑克”这个外号陈堪也是很无奈。

　　这个外号的来历，是因为陈堪很喜欢看书，被戏称为“书呆子”，李冰不知道哪天“灵机一动”翻译成英文“booker”，发音和“扑克”很相似，所以就有了这个外号，加上陈堪看书的时候，也是一张面无表情的扑克脸，所以这个称号就被广泛接受了。

　　“有没有感觉一个浓浓的历史厚重感扑面而来啊，离开南大之后就很少听见这个称呼了吧，有木有很怀念！”李冰眉头一挑笑道。

　　“怀念你个头啊，一点都没有。”陈堪没好气地说道。

　　“嘻嘻，你的书已经给你借过来了，姑奶奶我容易吗，大老远的给你拉那么多书。”李冰双手叉腰看着陈堪说道。

　　“哦，麻烦你了，对了，那个到时候要再麻烦你将这些书搬回去！”

　　“你这样会没有女朋友的。”

　　“不会，我那么聪明。”说着陈堪走到座位上。

　　“……”

　　见陈堪入座了，李冰也就没有继续和陈堪斗嘴，人退出房间，将这个书房交给陈堪了。

　　陈堪见状微微一笑，然后低头开始工作，不得不说有一个牛掰的师叔祖就是方便，很多孤本都被借出来了，这些平时都是宝贝一样存着的，一般人连看都看不到。

　　午饭的时候，陈堪才和曾老师正式聊几句，主要就是关心一下陈堪的研究进展，他对于陈堪开启这个研究计划是很欣慰的，这样的研究，现在的学者不要说做了，连想都不敢想，因为工程实在是太浩大了。

　　“当初我给你们讲这个的时候，我说可能在百年之内都不会有人去做了，没想到你竟然已经开始做了，好啊，好啊！”

　　“有些不自量力了。”

　　“不不，你的功底够了，只要扎扎实实地做下去一定做得成，我也不奢望我在有生之年能看到作品，但是要是你写出来了，到时候记得烧一份给我，这样我就能安心去见我的恩师了。”

　　“爷爷，说啥呢，吃饭吃饭，不能再聊这些问题，赶紧吃！”李冰粗暴地打断两人的对话，还给了陈堪一个警告的眼神。

　　“好好，吃饭，吃饭！”曾老师笑着说道。

　　之后就聊一些杂事，老人家现在身体已经不行了，不能做长时间的思考，特别是前年他做了一个小手术，虽然手术很成功，但是手术之后，身体明显变差了不少，现在陈堪再也看不到那个曾经在讲台上蹦蹦跳跳给他上课的曾老师了，陈堪这次来也是想看看能不能调养一下他的身体。


第0391章 师承重要性

　　“奇怪了，这个人怎么就消失了，怎么找都找不到他人。”蒋大校看着案头上的资料说道。

　　那次跟踪陈堪失败之后，他就开始让人寻找陈堪到底在哪里，只要陈堪在酒店、景区、坐车等任何需要使用身份证的地方使用了身份证，他都能在第一时间锁定，军队还是有这个能力的。

　　可是关键是，已经三天过去了，这个人好像彻底消失一样，甚至陈堪是不是还在首都他都无法确认。

　　“这个家伙的反侦察意识还真是强啊！”蒋大校这有点“被迫害妄想症”了，以为陈堪是在反侦察。

　　“师长，会不会是他寄宿在自己的熟人家里，这样就不需要使用身份证了。”旁边的参谋说道。

　　“很有这个可能，邓参谋，去将他的档案调来，查清楚他的关系，越详细越好，看看在首都这边他可能寄宿的地方。”

　　“是！”

　　虽然国家机器确实是很厉害，但是能找到关于陈堪的资料大多只有那些形成书面的材料，军队再厉害也不可能拥有时光机，去看一个人的一生。

　　像电视或者是小说中描述的将一个人的生平全部了解得清清楚楚，这根本是不可能的，除非是某些特定的人物，从小就进行跟踪才有可能，不过这件事情不可能出现在陈堪这个平常人的身上。

　　他们调查的渠道无非就是三个，一个就是陈堪的档案材料，这个是每个人都有的，上面相对详细的记载了一个人从小学开始的一些大事情，获奖、惩罚之类的。

　　第二个就是询问和目标人物有接触的人，通过陈堪的朋友来了解陈堪，不过通常情况下不会这样做，因为很容易暴露，特别是陈堪的交友圈很窄，贸然去询问可能会泄露行踪。

　　第三个就是大数据分析，这是现在的高端手段，将能调出来的所有关于陈堪的消息全部输入计算机，然后通过大数据进行分析，这个的正确率是最高的，不过前提是要有足够的数据。

　　邓参谋很快将陈堪的档案调出来，首先的目标就是集中在那些同样是老师的朋友身上，“有可能而且有实力在首都拥有房子的，应该主要集中在大学，马上去查查看他的师承关系，确定目标的范围。”

　　“是！”

　　陈堪并不知道他一来首都就“躲进”师叔祖的书斋中给某些人造成了那么大的困恼，陈堪将大部分精力投入自己的研究中，除了师叔祖的家人，陈堪甚至都没有见过其他人。

　　晨练的时候陈堪传授师叔祖一套养生的体操，然后平时休息的时候会借机给师叔祖把把脉，给他做一个按摩，总之尽可能不用药物给师叔祖做调养，毕竟是要三分毒。

　　“以前怎么没有发现你按摩技术那么好，真的是浑身都舒坦啊。”

　　“以前老师您的身体好，哪里需要按摩啊。”

　　“爷爷，不要说话！”李冰怒道。

　　“好好，听冰冰的，不说话。”

　　“你还说！”李冰眼睛一蹬。

　　曾老师立刻闭嘴，右手还捂着自己的嘴巴，一副小孩子模样。

　　这是因为陈堪曾经说过，按摩的时候不说话效果是最好的，因为说话也会使一部分肌肉绷紧，所以李冰就开始监督曾老师了，不让他说话，还一边专心学习陈堪的按摩手法，因为每次陈堪经过陈堪的按摩之后，她爷爷一整天的精神状态都很好。

　　“小李子，好了，现在你来试一下，按照我教你的。”陈堪说道，小李子是陈堪对李冰的报复性称呼。

　　“噗呲……”

　　“爷爷不许笑！”李冰怒道，然后转头看向陈堪：“扑克，你在这样叫我，我就到你的学校去，让中师大所有人都知道你的外号。”

　　“你还学不学啦！”陈堪撇了她一眼，悠悠道。

　　“学！”李冰咬牙切齿地吐出一个字，然后在陈堪的指导下开始在曾老师的身上“做实验”，其实她的技术还是不错的，有专门学过按摩，陈堪只要教她一些技巧就行了。

　　陈堪还记得第一次自己给曾老师按摩的时候，她用一种很鄙视的眼光看着自己，她那个时候根本不认为陈堪会按摩，不过效果出来之后，她惊呆了。

　　然后每天都会在一边观摩、学习，陈堪也没有保留，除了一些需要力劲结合的她做不来之外，其他的都毫无保留地交给她。

　　“陈堪，没想到你还有这样的技术，比那些专业按摩的专业啊，你这怎么有时间去学习这样的技术。”

　　“这是我在一本古籍上面看到的，当时就觉得比较新奇，然后就学了一下，没想到效果还是不错的。”

　　“你是说姑……我比较笨是不是！”陈堪的话音刚落，李冰装作一脸生气地问道。

　　懵，陈堪真的是一个大写的懵，自己之前那句话，怎么刺激到她了？那是陈堪为了自圆其说的一句话而已啊。

　　“你看书就学会了，我学了那么久好不会，你什么意思？”

　　“额……”这个脑洞真的是，超过陈堪的想象范围了，陈堪表示自己投降，不说话。

　　曾老师只是笑了笑，然后在李冰的按摩下睡着了，陈堪则是回去重新开始研究工作，有曾老师确实是比较方便，曾老师虽然上了年纪了，但是脑子还是很好用，他虽然没办法给陈堪具体的研究指导，但是研究方向和材料的收集上真的让陈堪少走了很多弯路。

　　曾老师师从章太炎，章太炎也是桃李满天下，培养出了一大批优秀的人才，其中最为人所知的就是鲁迅，曾老师算是鲁迅的师弟，胡适也是章太炎的学术传承者，不过章太炎对他并不满意。

　　要是按照师承辈分来算的话，已故的季羡林老先生都比曾老师要小一辈，可见曾老师辈分之高。

　　曾老师还不仅仅是辈分高，地位也是极高的，曾老师，他是曾子的嫡系后代，在中国有四个姓氏一出生就优于常人，其中作为世人所知的就是“孔”，孔子的嫡系后代，到现在已经是79代，每一代基本都会受到政府的厚待，放在古代那是直接封王的，虽然现在没有封王这一说，但是也待遇也是极好。

　　其他三个姓就比较不为人知，一个是“曾”，曾子的“曾”；一个是“孟”，孟子的“孟”；还有一个就是“颜”，颜回的“颜”，这三者的待遇虽然没有“孔”姓那么高，不能封王，但是封侯还是可以的。

　　曾老师的这两个身份就决定了他在国内学术界是一个“超级学霸”，陈堪的导师桑老师屡次踩雷区，现在还能自由做学术，陈堪的硕士生论文能成为百佳，背后都有曾老师的影响，当然前提是他们师徒两的科研实力确实是强。

　　总之在学术界，不管是哪个具体的圈子，你有一个牛逼的老师，是非常重要的，比有一个牛逼的“爹”还重要数倍。

　　这也是为什么有人会为到了“五道口”读研究生，花费了十多年的时间，道理很简单，因为你一进去，可能央行的行长、财务部部长就是你的导师，有这些牛逼的老师，你以后能不牛吗？那简直真的就是现实版的一步登天。

　　“五道口”每年都会有几千人报考，但录取名额不过一手之数，这不仅仅意味着考上很难，还意味着里面的那些老师可能好几年才会一个学生，被选上了，那真的是关门弟子了，他的资源会全部倾注在你身上的，自己想想吧……


第0392章 这还有得选吗

　　“喂，陈老师吗？终于联系上了，我还以为陈老师您已经人间蒸发了呢！”

　　“抱歉抱歉，实在抱歉。”

　　这次是陈堪主动给江兵打电话，不是陈堪有事情找他，而是之前江兵已经给陈堪打了好几个电话了，不过陈堪都没有接到。

　　因为陈堪工作太认真了，忘记还有手机这回事，一开始陈堪将手机静音，随手放在抽屉里就给忘记了，最后手机没电就自动关机。

　　还是今天李冰打扫书房的时候，发现抽屉有手机而书房中没有充电器，然后问陈堪，陈堪在想起还有手机这回事。

　　“这些天事情太忙了，忘记手机了，没电自己就关机了，十分抱歉，江先生有什么急事吗？”

　　“……”听到陈堪的解释，江兵心中只剩下“敬佩”两个字，在这个时代，竟然还有年轻人能在有手机的情况下忘记手机，他心中一个大写的“服”。

　　“倒也没有什么太着急的事情，我现在就在首都，就是想看看陈老师有没有时间，几个朋友想要找陈老师聊一聊，就是我上次说的武术界的朋友。”

　　“你在首都啊！这个不行，我现在人在外面，做社会调查呢，指不定下一站去哪里，既然事情不着急，那就等我回去吧在联系你吧，我现在很忙，那要没事的话就先这样了。”陈堪撒了一个小慌。

　　“额，那好吧，等陈老师有时间在联系我。”江兵也习惯陈堪的直接，有些失望的挂掉电话。

　　其实江兵之前不断地给陈堪打电话是因为蒋大校想要通过信号定位陈堪所在的地点，因为历史这个圈子也不小，他调查下来发现基本上首都各大高校的历史系老师和陈堪或多或少都有些师门关系，实在是大海捞针，所以就想通过手机定位的手段陈堪的地点。

　　结果陈堪手机关机了，打都打不进去，更何谈定位。

　　江兵接到电话之后犹豫了一下，才去找蒋大校，最近蒋大校真的是被陈堪给惹怒了，一直找不到陈堪，这是闹哪样，简直就是对他能力的蔑视，特别这个人还是孙正义说的。

　　一听江兵说电话能打通了，他赶紧让专家准备好，本来想让江兵再打一个，不过江兵说什么也不打，于是他就随便找了个手机打通陈堪的手机，反正只要陈堪接听就行了，那样就能定位了。

　　结果，没人接……

　　“卧……”上万头草泥马在蒋大校的心中奔腾而过……

　　陈堪整个寒假一直呆在首都，一心钻进他的研究中，已经达到了癫狂的境界，废寝忘食能很好的形容他的状态，一开始还会给曾老师做按摩，后来李冰学会之后，陈堪有时候一天都不出书房，饭都是李冰直接给陈堪送到书房的。

　　看到陈堪完全进入状态，曾老师就严令任何人不得打扰，他自己都不再去书房看书了，这点倒是让他的家人很高兴，因为平时最无奈的就是曾老师经常看书一看就入迷，看完之后头就疼痛，还屡教不改的。

　　好在陈堪强悍的体质支撑着他，如此高强度的研究他还好好的，甚至精神状态更好，因为他的金钟罩已经达到第二关的边缘了，就差临门一脚，他从朱元璋那里得来的那套秘法，能让他在研究的时候还能不断地运转内气，提升修为，在这种“不为外物所动”状态下，提升的效果出奇的好。

　　而这段时间，蒋大校真的是被陈堪搞得相当郁闷，他知道陈堪所在了，但是不敢去找，因为曾老师是他父亲和他的启蒙老师，他小时候就是被曾老师一路教训到大的，现在最怕的还是这位老师，他看到曾老师真的是老鼠见到猫，话都不敢多说，去他家找人，开玩笑。

　　春节去曾老师家拜年，明明知道陈堪在这里，他一句话不敢多问。

　　被陈堪搞得很郁闷的不仅仅有这位蒋大校，还有中师大历史系的赵书记，她给陈堪找了好几个任务，本来想要新学期的教师会上要交代给陈堪，但是陈堪竟然缺席了，电话都打不通，好像就凭空消失了一眼。

　　最后还是翁秀频想起陈堪在首都，很有可能在曾老师家，然后就给李冰打了个电话，陈堪这才想起来要开学，时间已经进入三月份了，这才开始返校。

　　“这些人还真是……”再次来到机场，陈堪又体会到了熟悉的感觉，有人再监视自己，这些人十有八九还是那些军队的人。

　　陈堪的手机中至少有上百个未接电话，其中十几个是江兵的，其他大多数是一些陈堪不知道的号码，都被陈堪无视掉，陈堪估计这些都是一拨人，陈堪也大概想到他们是想要定位自己的位置，这让陈堪有些反感。

　　“已经三月份了，可以上游轮了！”

　　陈堪拿出船票，心中默想，这次陈堪没有呆在河边了，直接在机场大厅拿出船票，下一秒世界都安静下，所有的一切都停止了。

　　游轮的身影出现在陈堪的眼前。

　　“好久不见了啊！”看着随着梯子下来的那个熟悉的身影，陈堪笑道，老人家每次都是这样下船的。

　　不过这次让陈堪好奇的是，只有一个梯子，那是不是代表着只有一个位面能够选择呢？

　　“请选择！”老人家面无表情地伸手指着游轮对陈堪说道。

　　“这我还有得选择吗？”陈堪看着唯一的一个梯子摸摸鼻子问道，既然曾经有两三个位面能选择的，这次只有一个位面，那陈堪也没有什么不能接受的。

　　“没有。”老人家看了陈堪一样吐出两个字。

　　“好吧，那就这个吧。”陈堪也明白这个是程序，那就照走咯，不过心中也比较好奇，为什么只有一个位面？

　　“那请登船吧。”老人家侧开身子说道。

　　陈堪站到梯子上，梯子自动升起，转眼之间陈堪就来到了小黑屋。

　　“老人家为什么这次只有一个位面？”陈堪再次好奇地问道。

　　“有问题吗？”老人家依旧是一份冷冰冰的样子。

　　“额，没有！”


第五卷 这是一个假民国


第0393章 不符合利益的套餐

　　陈堪从站上梯子开始，整个人的表现就好像是一个刚刚上船的新人一般，非常好奇，有时候看看船身，时不时用手触碰一下，有时候跑到老人家面前看看老人家……

　　“你干什么？”可能是陈堪的举动太过于异常，老人家竟然出声了，在陈堪没有询问、没有任务的情况下老人家很少会主动出声的。

　　“我就看看游轮是不是已经升级，看看有没有什么不一样的地方。”陈堪挠挠后脑勺，有些不好意思地说道，不过一双眼睛盯着老人家的脸，好像想要从老人家的脸上看出什么来一样。

　　“没有。”老人家完全搞不懂陈堪的逻辑，面无表情地说道。

　　“好吧！”然而陈堪并没有因此而罢休，还是很好奇的四处观看，因为此次的位面只有一个，没得选，这让陈堪觉得这艘游轮可能产生了一些不为人知的变化。

　　人在遇到未知的时候，总会下意识地去寻找一些可控的原因，以便解释这些不可控，陈堪也不例外。

　　很快，两人来到了陈堪很熟悉的小黑屋，除了中间孤零零的一张椅子之外别无他物，陈堪坐下，老人家站在陈堪面前。

　　“老人家，这次的位面没有什么提示吗？”陈堪不死心地问道，这个问题陈堪在路上已经问过好几次了，老人家的态度都是一样的，面无表情地看了陈堪一眼，没有说话。

　　他本来背在身后的手伸到身前，手上已经多出了一本本子了，这也是陈堪非常熟悉的配置，这是要选择套餐了。

　　这次的位面有些奇怪，叫做“民国位面”，这四个字、两个词的意思陈堪都明白，但是合起来什么意思陈堪完全搞不懂，难道真的有一部电影或者电视剧的名字叫做“民国”？

　　不过看这两个字，至少时间是确定的，那就是民国期间，而且按照游轮选择位面的方式，这个电影或电视的武力值绝对不低，至少最顶尖的高手绝对比陈堪厉害。

　　诡异的位面名字、民国时期、武力值不低，这三点结合在一起，让陈堪想到了一种极具中国特色的影视作品，绝对只有中国能看到的，被广大的网友“亲切”地称呼为“抗日神剧”的影视作品，集武侠、科幻、言情等各种元素于一身的神奇影视作品。

　　这种类型的作品完全符合这三点。

　　诡异的名字，抗日神剧不仅仅片名取得诡异，而且里面的人思维也是很诡异，陈堪印象最深刻的是一部神剧中，一个女同志被几个日本兵强奸了，然后诡异的事情发生了，等日本人的事情做完之后，这个女同志一跃而起，三下五除二地将那些日本人全部干掉……

　　难道这个女同志是一个女版的“采花大盗”，精通传说中“采阳补阴之术”不成？这逻辑，绝对的能通神，陈堪当时完全惊呆了。

　　而且要是真的将陈堪扔进抗日神剧中，陈堪一定也不奇怪，虽然现在陈堪已经很厉害了，但是比起神剧中的那些主角，陈堪觉得自己需要学习的还很多。

　　不过这个可能性极小，因为位面的名字叫做“民国”，如果真的是抗日神剧，那么主人公应该是我党的人，一般情况下是不会使用“民国”这个名字，那样实在是太违和了。

　　心中胡乱地猜想着，手上却一点也没耽搁，接过老人家递过来的本子，试图通过套餐来推测这次的位面的一些消息，不过陈堪注定要失望了，这次游轮就是要和陈堪玩神秘。

　　“老人家，你这次你们是偷工减料啊！”看到“菜单”上的套餐，陈堪有些不满地看着老人家说道。

　　之前的位面只有一个根本没得选择，比起以前的两三个选项这次缩减了，同样这次的套餐也缩减了，由原来的四个变成了现在的两个，只剩下最高级的“豪华套餐”，和最低级的“普通套餐”。

　　豪华套餐的要求相当的简单，也就六个字“成为天下第一”，福利的话这次没有之前豪华套餐一定会出现的“主角光环”，而是变成所有状态提升五倍，这也还算不错。

　　但是陈堪永远相信利益与风险成正比，五倍的提升，也证明这里的“天下第一”一定不是那么好达到的。

　　普通的套餐就没有什么变化了，还是老样子，三个字“活下去”，这个是最保底的选项，选择这个套餐那就是在这个位面“旅游”一圈，随时可以召唤游轮回到现实世界，只要不被瞬间秒杀，基本上是生命无忧的，因为可以在瞬间召唤游轮，让时间停止，想死真的不容易。

　　“老人家，这里的‘天下第一’是什么意思，只要打败这个位面号称天下第一的人，还是……”陈堪问道。

　　“打败这个位面最强的高手，成为天下第一。”

　　陈堪闻言眉头一皱，这个就难度不是一般的大，虽然是取材影视作品，但是位面是一个真实的世界，里面的人那么多，陈堪要一个一个去挑战，那要打到猴年马月啊。

　　“……”老人家的话在陈堪听来就是废话，关键就是不知道谁是“天下第一”啊，你敢保证在哪一个深山古寺中没有一个“扫地僧”，不过陈堪再问老人家就不回答了。

　　“打败天下第一嘛！”陈堪手摸着下巴，陷入了思考，以前陈堪的策略都不是成为这个位面的天下第一，因为那样太浪费时间了，陈堪的选择是完成任务，然后到下一个位面继续提升，这样比一直呆在一个位面提升中来得快。

　　比如陈堪没有在霍元甲位面中死磕，非要自己的实力超过李书文、孙禄堂才离开，这个超越陈堪是在美队位面完成的；美队位面也还有其他隐藏高手，不过陈堪也没有去挑战，只是杀死施密特；剑雨位面陈堪也没有去挑战那些隐藏在少林寺中的超级高手，至于神探位面，陈堪达到顶峰，不过那不算，因为陈堪是属于偷渡的。

　　按照以往的经验，陈堪进入这个位面时候的实力应该是这个位面中一流的高手，之上还有顶尖高手和绝顶高手，陈堪一般成为顶尖高手之后就离开，但是这次的这个套餐就要陈堪成为绝顶高手，这个其实并不符合陈堪的利益，因为太浪费时间了。

　　可是要陈堪选择普通套餐，陈堪也不愿意，这简直就是在宝贵的浪费机会，陈堪可没有忘记云姑还在等着自己呢，自己要在最短的时间内提升自己的实力，浪费掉一个位面的机会，这是陈堪绝对不允许的。

　　也就是说这次的两个套餐，其实都有些“超纲”了，这样的选择让陈堪感觉相当的棘手，陈堪有些不死心，看着老人家再次问道：“老人家，为什么这次的选项都变少了，是不是出现了什么意外呢？”


第0394章 选择和圣地

　　老人家没有马上回答陈堪的问题，也没有冷冰冰面无表情地拒绝回答陈堪的问题，而是用略带复杂的眼神看了陈堪一眼。

　　“这是因为，上次遇到空间风浪，游轮存储的能量消耗过度。”老人家一副公事公办的样子说道。

　　“消耗过度，不是补充了吗？”陈堪不解道。

　　“时间不够。”

　　“那……”本来陈堪想问为什么不等能量全部补充好再来，不过这个问题陈堪没有问出，因为陈堪已经知道答案了，因为陈堪是在遭遇“空间风浪”之前得到上船的船票。

　　以游轮的风格，已成事实的事是不会再改变的，就像陈堪“偷渡”到神探面位的时候带走了一张价值极高的强化版“复制卷轴”一样，上船的时间已经是确定的是今年的三月份，游轮无法更改，所以只能按时过来，这样就造成了可选择的选项变少了。

　　“那我在位面的时候，游轮是不是可以回去补充能量？”陈堪问道。

　　上次的那次意外风浪让陈堪明白这艘游轮在某个地方是有一个固定的“基地”的，要在那里才能维修船身、补充能量，当陈堪身处一个“位面小岛”的时候，游轮是靠在“世界岛”旁边，并没有返航，以便能随时等待陈堪这个游客的召唤。

　　陈堪也觉得这个问题有些傻，这个就像问一艘现实中的游轮，到一个景点将人放下来之后，自己却还返航了。

　　“理论上是可以，不过你要在这个位面呆二十五年左右，这样才能让游轮充满能量。”

　　“二十五年左右，这个左右是个什么区间？”陈堪问道。

　　“二十年到三十年。”

　　“三十年啊！”陈堪皱着眉头，三十年对陈堪现在来说其实是一个比较尴尬的数字，说少，人生能有几个三十年，最多也就四个三十年。

　　可是说多，其实这个时间对于陈堪来说是可以接受的，经过血清和心形草的完美强化，加上修炼内功和练气，现在陈堪理论上活个两百岁问题不大，而且上一次因为“空间风浪”游轮给陈堪一个补偿，就是在神探位面待多久，就给陈堪恢复双倍的时间，这让陈堪现在实际年纪比身份证上的年龄还要年轻。

　　即使再加上三十年，那陈堪的实际年纪也就五十岁左右，况且这个三十年是最高的数值，说不定只要二十年就行了。

　　也不知道是不是游轮就是这个“尿性”，和购物区的物品一样，总是将数值卡在这样一个人让陈堪抓狂的范围之内，真的叫做一个欲罢不能。

　　“那要是这次没有回去补充，下一次我要进入下一个位面是不是也要等很久？”

　　老人家闻言，迟疑了一会，然后点点头。

　　“多久？”

　　“三年。”

　　“三年，三十年，看来这艘游轮走得确实是够远的啊！”陈堪在心中换算了一下两个数值背后代表的意义，然后陈堪有决定了。

　　“我选择高级套餐，游轮可以在我到位面的时候回去补充能量。”陈堪对着老人家说道。

　　有了这个确定的时间做对比，陈堪只要不是傻子就知道要怎么选择，正好“天下第一”这个任务必定要消耗大量的时间，其实游轮在一定程度上已经帮陈堪选择好了。

　　在现实世界待上三年，陈堪的实力基本上不可能进步的，以其等三年，还不如在位面中搏一搏呢。

　　老人家点点头，然后陈堪手上的本子自动翻到下一页，上面是一些陈堪可以选择的代入身份。

　　香港，由香港岛、九龙半岛、新界内陆地区以及262个大小岛屿（离岛）组成。

　　在鸦片战争之前，英国人就看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力，1841年1月，第一次鸦片战争开始后，英国派兵强占香港岛，事后清政府曾试图用武力予以收复，道光皇帝为此发下多道谕旨，不过没能成功。

　　1842年8月29日，清政府与英国签订不平等的《南京条约》，割让香港岛给英国。

　　1860年10月24日，中英签订不平等的《北京条约》，割让九龙半岛界限街以南地区给英国。

　　1898年6月9日，英国强迫清政府签订《展拓香港界址专条》，强行租借九龙半岛界限街以北、深圳河以南的地区，以及200多个大小岛屿，租期99年（至1997年6月30日结束）。

　　通过三个条约，英国共占有包括香港岛、九龙和新界总面积达1092平方公里的中国领土，也就是现在整个香港地区。

　　英国人在治理殖民地方面有自己的一套，以其特殊的治理方式，英国人凭借着极少数的人力，建立起了一个“日不落帝国”，总体上来讲，英国奉行一套当地人管理当地人的策略。

　　在香港，英国人也是这样做的，虽然有英国派过来的总督和军队，但主要管理港人的还是港人自己。

　　将近九十年的发展，香港的变化非常大，成为了东方大港，经济繁华，一开始香港不过是小渔村，不过三千人，现在的人口已经超过三百万，这些人自然不可能凭空产生，大多数是从内地过来的。

　　大陆战火纷飞，越来越多内地人背井离乡都逃到香港，这给香港带来的大量劳动力，不过也造成了大量的无题，比如争夺生存资源，在斗争中，不管是外来者还是本地人最好的办法就是抱团取暖，形成了一个个社团，带着黑色的社团。

　　虽然本地人有主场的优势，在政策上本地人占有优势，但是那些外来者，他们“光脚不怕穿鞋”，打起架来完全是不要命的架势，所以也不会完全处于劣势。

　　在这群南下的人中有一群比较特殊的人，那就是武林人士，这些武林人士，一开始会为了生存不得不依附于社团，成为打手，但是渐渐心生不满，于是这些武林人士开始抱团，以便争取更大的生活空间。

　　而在这个过程中必须要进行合作，这就使得本来大陆那种根深蒂固的门派观念渐渐淡化，经过两代人的发展，香港反而成为了武林的一块圣地。


第0395章 木人桩阵

　　“铛……铛……”在练功房中有韵律的传来厚重的击打声。

　　这间练功房近乎是完全封闭的，只有几个透气孔，不过因为设计原因没有一丝阳光能从透气孔照射进来，主要靠练功房内的电灯来照明，此时练功房内非常昏暗，七盏灯中只有一个是亮着的，比起偌大的练功房，它所能提供的光亮是非常有限的。

　　整个练功房只有大门唯一的一个出口，透气孔连阳光都进不来，更何况人，而此时大门被打开了一条缝隙，有几双很好奇的小眼睛通过这一条缝隙看着练功房的情况。

　　在练功房的正中间，一个蒙着眼睛的年轻人正在打木人桩，或者称之为“木人桩阵”更加的合适，因为他一次对抗八个木人桩。

　　而且这些木人桩和传统所有的木人桩都不同，首先每一个木人桩的高度都不同，每一个都泛着金属光芒，这八个木人桩全部都是铁制的，或者应该叫做“铁人桩”会更加的合适。

　　八个“铁人桩”围着中间那个武者，通过看似不规则的转动，不停地挥动着铁制的桩手攻击中间那个武者，虽然一共有八个木人桩，而且不停地转动，但是你会发现它们彼此之间从来没有发生“撞车”的情况，每一次都是擦肩而过，可能是因为运气，也可能是因为设计巧妙。

　　每个木人桩上的桩手数量和位置都是不同的，八个木人桩同时转动，数十根桩手不停的击打，但是桩手却连中间那个武者的身体都碰不到，每次都被那人用手脚给挡下来，能同时照顾各个方向，可见其出招的速度有多快。

　　“好厉害！”门缝中的小眼睛看到这一幕，眼中充满了崇拜，虽然灯光比较昏暗，但是因为那个电灯正好在中间位置，所以他们能看清楚发生了什么。

　　“喝！”中间那人一声暴喝，一招“白鹤亮翅”，两掌快速出击，一前一后印在木人桩的桩身上，两个木人桩受到这一股巨力的击打迅速地向后退去，每个木人桩的下面都有一条可变动的轨道，是让木人桩进行移动和旋转的。

　　因为力量实在是太大了，眼见木人桩要撞到墙壁了，但速度仍然不减，门缝的几个小家伙不禁叫出声来，他们丝毫不怀疑这个铁制的木人桩要是按照这个力量和速度打在墙上，一定会砸在墙壁上。

　　就在铁制木人桩要撞到墙壁的时候，突然整个木人桩顿了一下，然后速度慢了下来，同时墙壁出现了几个洞，正好这个木人桩的桩手全部插进这些洞中。

　　桩身撞在墙壁的时候墙壁出现了一个凹陷，木人桩正好完美地镶嵌在墙壁上，等一切恢复平静之后，墙壁上多出了一根“柱子”，不知道情况的人，打死也想不到这一根不起眼的柱子竟然是一个木人桩。

　　两个木人桩归位之后，陆续又有三个木人桩归位，场上还剩下三个木人桩，这三个木人桩自动成为一个正三角形，将中间的武者困住。

　　每一个木人桩归位，这些还在旋转的木人桩的速度就快上一分，现在场上的这三个木人桩旋转的速度和力度比之前八个的时候要快上一倍左右。

　　所以虽然木人桩的数量少了，但是中间那名武者的压力却一点也没有减轻，反而有些增加。

　　“砰砰砰……”更为厚重的撞击声，听得那些在门缝偷看的小眼睛的主人浑身颤抖。

　　“喝！”又是一声大喝，中间那人双手挡住左右两边的两个木人桩，同时一脚踹出，正好踢中身后木人桩的中间。

　　被踢中的木人桩以极快的速度后退，一眨眼间就成为了墙壁的一部分，随后那人双手一个反掌，打在面前两个木人桩上，两个木人桩也迅速地退回去。

　　打完之后，中间那名武者将蒙住眼睛的毛巾取下来，“呼”轻吐一口气，看着旁边的一个沙漏，还有三分之一的沙子没有漏完，他颇为满意地点点头。

　　随后转头看向那道门缝，本来在偷看的几双小眼睛早已经不见了，只留下一个小小的门缝，还有一只一闪而过的眼睛，那不是孩子的眼睛，却也证明曾经有人在那里看自己练功，年轻人嘴角一翘，同时脚踩了一下地面，本来已经归位的八根木人桩再次出现，以更快的速度朝着他冲过来……

　　晚上，同样是在这间练功房中，一个中年人，在挑战六个木人桩，木人桩六个方位正好形成一个六角星，一炷香之后，这些木人桩全部自己归位。

　　“好痛……那个变态，他竟然能用那样的速度和手法同时应付八个木人桩的，真是个变态，他是怎么做的！”那人揉搓着自己的两只手臂说道。

　　“不过，我可不能输给年轻人。”说着那个中年人的气势为之一变，随后踩了一下脚下的一块青石砖，“哐”的一声响，八个木人桩同时朝着他冲过来。

　　如果白天偷看的那几双小眼睛还在的话，他们又会看到一种完全不一样个打法，白天那个青年武者的打法就一个字——快，快到眼花缭乱，以极快的速度手脚并用将所有的木人桩全部挡下来，舍弃了一切招数的快。

　　而这个中年武者则是“慢”，当然这个“慢”是相对的，面对八个木人桩，不快的话，绝对会被打成傻子，他的速度不慢，而是打法慢，他更多的是借力用力，以一套借力打力的功夫化解攻击，虽然看起来“慢慢悠悠”，却也防守得滴水不漏。

　　中年人打完八个木人桩的速度比早上那个年轻人的速度更快，在沙漏走一半的时候，就将八个木人桩全部打回原位。

　　“看来我也不会输给那年轻人嘛！”那人哈哈一笑，然后收拾一下，离开了练功房。

　　第二天凌晨，公鸡还没有打鸣，练功房的门就被推开了，这回进来的是一个少年，大概只有十二三岁，这是昨天在门缝中偷看的那几双眼睛中的一双。

　　“我也来试试。”说着他打开所有的电灯，然后走到中间的位置。

　　此时的练功房没有任何的异常，看不见木人桩，也看不见地上的轨道，只有青石砖铺成的地面。

　　“应该就是这一块了。”少年找到中间的一块砖，然后马步站好，脚用力的一跺，那块砖微微动了一下，不过却没有任何的变化。

　　“嘭。”

　　“嘭。”

　　连续跺了七八下，却一点反应也没有，那个少年不信邪，手脚并用，使劲地按那块青石砖，他知道这个砖就是木人桩阵的触发开关。

　　少年使出了吃奶的力气，终于那块砖被按动了，“哐”一个木人桩突然弹出，地上也出现了一条轨道，木人桩以极快的速度朝着那个少年冲过去。

　　“……”那个少年被这突然的一幕给吓傻了，愣愣地看着冲向自己的木人桩……


第0396章 此方世界

　　话说那个不服输的少年，又蹦又跳，使劲全身力气终于将那块青石砖给踩动了，虽然很轻微，但这样就足够了，这青石砖确实就是木人桩阵的开关，施加多大的力气，就会弹出多少个木人桩，最多就是八个，将会形成一个完美的八卦阵。

　　木人桩的最初动力就是一开始施加在开关上的力量，一个铁制的木人桩，反射电灯的光亮，携带这惊人的气势以极快的速度冲向那个少年，而此时那个触发机关的少年好像完全被吓到了。

　　这是他第一次见识到，第一次正面面对铁制木人桩，虽然之前偷看了很多次，此时他才知道偷看和实际面对那是两码事。

　　眼见木人桩就要撞到那个少年了，那个少年猛然回过神来，双脚一蹬，一个驴打滚，闪到一旁。

　　这个木人桩继续向前，直到尽头之后，又反弹回来，最后因为没有外力的施加，停在了练功房的中间。

　　“……”少年有些惊魂未定地看着比自己还要高的木人桩，颤颤巍巍地伸手去轻轻地触碰了一下木人桩，手上传来的那冰冰凉的金属质感让他马上将手缩回去。

　　然后再次鼓起勇气一般，用指尖触碰了一下木人桩，这次就没有再被吓到了，而是抚摸起来，感受着这独特的金属质感。

　　“好厉害！”将木人桩上上下下摸了一个遍之后，少年站在木人桩的面前，然后双手抱拳，对着木人桩鞠一躬说道：

　　“请指教！”说着当这个铁制木人桩当做是普通的木人桩打起来了。

　　和一般的木人桩不同，这个木人桩是会“移动”和“攻击”的，就好像有“生命”一样，其实并不是因为它真的有生命，而是建造者通过巧妙的设计它会将施加在它身上的力气转化为它行动的力量，根据齿轮的设计来完成一些动作，它其实只是一个按照设定来完成动作的铁疙瘩而已。

　　一开始少年还很不习惯，后来慢慢地有就习惯了，不过打了一会之后，他就不打了，因为手疼，这可是一个铁疙瘩，而且桩手上也没有缠绕麻绳。

　　“啪啪啪……”这个时候他的身后一阵掌声响起来，少年被吓了一跳，转头一看，一个人不知道什么时候站在自己的身后。

　　“大师兄。”

　　“小虎，不错，基本功够扎实，没有偷懒啊！”那人笑着说道。

　　“嘻嘻！”那个叫做小虎的少年被这样一说有些羞涩地挠挠自己的后脑勺。

　　“大师兄你什么时候来的？”

　　“你进来的时候我也进来了。”

　　“啊，我怎么没有发现。”一听是跟在自己身后进来的，小虎吓了一跳，他确实是没有发现。

　　“要是这都让你发现，我还怎么做你的大师兄。”那人笑着说道，这个人正是来到这个位面的陈堪，他又一次成为了大师兄。

　　不过和霍元甲位面不同，霍元甲位面陈堪是因为第一个拜师所以成为大师兄的，而这次是直接给他大师兄的身份。

　　虽然位面的名字叫做“民国”，不过陈堪所在的地点却是香港不是在大陆，感觉有些违和，不过陈堪也没有在上面多做纠结。

　　陈堪所在的门派叫作“龙虎门”，“龙虎门”是电影《龙虎门》中的一个门派，同时《龙虎门》也是一部漫画，陈堪也搞不懂自己所在的位面是漫画还是电影，电影陈堪看过，漫画的话陈堪只在网络上看过相关的百科，大概就是讲一群高手的国仇家恨吧。

　　不过有一点陈堪是可以肯定，这是一个变异的位面世界，因为时间上不对，不管是电影还是漫画，时间应该都是新世纪前后，因为里面出现了手机，而明显手机不可能出现在现在，陈堪所处的这个时代的时间是公元1933年，距离手机出世还早着呢。

　　陈堪心中猜测可能是几个不同电影位面的融合，这是陈堪来到这个位面之后想到的，否则怎么解释这次位面的诡异名字。

　　龙虎门是现在香港一个武林门派，由王岳渊创立，王岳渊本来是翼王石达开手下的一员大将，石达开西征路上，因为一次意外他和大部队分离，几经波折之后王岳渊带着自己的亲兵来到了香港。

　　王岳渊本身就是一名顶尖的高手，而且还带着部下来，初入香港的时候实力就不可小觑，而他不想和那些社团同流合污，所以就建立了“太平门”，后来这个改名为“龙虎门”。

　　之所以改这个名字是因为他的两个儿子，大儿子王降龙，二儿子王伏虎，他各取其中一个字叫做“龙虎门”，听起来也大气。

　　王岳渊在太平天国内部见到太多的明争暗斗，他已经厌烦了，所以没有刻意去争夺什么霸权，他只是靠着自身的实力和影响力，聚集一批武林好手，早期到香港的武林人士半数以上都加入龙虎门，龙虎门也迅速成为香港武林的第一大势力。

　　不过王岳渊并没有去扩张龙虎门的势力，只是庇护龙虎门所在的一大片区域，这里一度成为香港治安最好的几个区域之一。

　　在香港王岳渊的信仰由洪秀全的“拜上帝会”逐渐变成“基督教”，也是因为这个原因才会将“太平门”改成“龙虎门”，因为信仰的一致，所以香港政府对于他也是颇为关照，这给龙虎门的发展打下了不错的基础。

　　在上个世纪末，龙虎门成为东南亚乃至亚洲地区最强大的几个江湖势力之一。

　　不过盛极而衰，王岳渊信仰“大同”社会，收养了大量的孤儿，这是一笔极大的财政支出，而且对于加入龙虎门的武林人士基本上是全部接纳，给龙虎门埋下了隐患，加上龙虎门势大，引来了很多眼红的人，这可不仅仅是本地的社团，还有国外的势力。

　　龙虎门也因此陷入了内忧外患，二十世纪初，龙虎门就前后经历了两次巨大的危机，虽然最终挺过来了，但是龙虎门早已失去往日的霸主地位。


第0397章 靠实力

　　王岳渊，谁都不知道他师从何门何派，他所学很杂，不过所有人都知道，他很强，习武的天赋极高，而且经过战场的磨砺，一身武功出神入化，龙虎门在他活着的时候虽然就有很多不安的因素，但是无人敢犯。

　　他也知道龙虎门的危机，所以他设了一个局，自己假死，将那些想要对龙虎门动手的魑魅魍魉全部引出来，而这个计划很成功。

　　在王岳渊“假死”出殡的那一天，香港发生了有史以来最惨烈的一次争斗，牵扯到了本地社团几乎所有的社团，还有来自日本、大陆、东南亚等国的大量武功高手，斗争持续了十七个小时，死亡人数超过五千人，不下于一场战争。

　　那是世人第一次知道王岳渊到底有多厉害，六十岁高龄的他凭借着一把大关刀，杀得各路人马人仰马翻，打败了势力浩大的“反龙虎门大军”。

　　不过龙虎门的精英也折损了一半有余，他的四儿子王飞鹰，也死在这次的争斗中，二儿子和三儿子身受重伤，不过龙虎门的声势也达到巅峰，五年之后，王岳渊因为内伤发作而去世。

　　失去王岳渊的龙虎门虽然不再是顶尖的势力，但是也无人敢小看，可惜情况并没有维持多久。

　　王岳渊确实很厉害，也很有领导能力，个人魅力极强，但是在教育孩子方面，并不是很成功。

　　他有四个儿子，大儿子王降龙，二儿子王伏虎，三儿子王海蛟，四儿子王飞鹰，其中四儿子死在了第一次变乱之中。

　　另外三个儿子也因为王岳渊的偏爱和不公，彼此之间的矛盾不少，特别是老大和老三之间，两人的性格完全不像是一个爹妈生的。

　　在王岳渊死后第三年，三儿子王海蛟因为不满兄长王降龙的教诲束缚，亲手杀死亲生大哥王降龙及大嫂李淑琴，造成了龙虎门的第二次大变。

　　正所谓祸起萧墙破金汤，内乱往往比外患来得要严重许多，就像《笑傲江湖》中的华山派，多少次危机都没有击垮这个门派，但是最后却因为剑气之争让华山派分崩离析。

　　龙虎门也是类似，那一次内乱之后，精英基本上都损失殆尽，门主王降龙死亡，老三王海蛟重伤逃走，据说逃到日本去了，只剩下老二王伏虎等少数几个二代弟子撑着龙虎门。

　　龙虎门也从香港顶尖的江湖势力迅速沦落成为二流势力，有点苟延残喘的意思，而且这并没有随着时间的转移也变好，因为第二代除了王伏虎之后，其他人因为各种原因不断去世，龙虎门的情况并不是太好。

　　直到以陈堪为首的第三代传人成长起来，龙虎门的情况才稍微好一些，陈堪是龙虎门的第三代传人，这个位面陈堪的身份是王岳渊大徒弟王杰的第七个徒弟，是龙虎门第一次大变之后成为王杰徒弟的，而王杰死在第二次龙虎门大变之后，因为瘟疫而死。

　　陈堪一开始并不是三代中的第一人，但是因为在陈堪前面的那些个师兄师姐全部死在两次龙虎门大变中，所以陈堪就理所当然的成为了大师兄，颇有种“多年媳妇熬成婆”的意思。

　　这就是陈堪继承的身份，武学天赋极高，做事果断，已经开始在武林中慢慢的展露出头角。

　　“大师兄，你能教我你那种打桩的武功吗？”小虎说着还装模作样地做了几个动作，这是他昨天白天偷看陈堪打桩的时候学来的把式。

　　“现在还不行，你要先打好基础，万丈高楼平地起，没有基础，学那些招数是没有用的！”陈堪摸摸他的后脑勺说道。

　　这个少年叫做王小虎，是王降龙的第二个儿子，陈堪要是没记错，这个就是《龙虎门》中的主角之一，擅长腿法。

　　陈堪就是从这点上，判断出这是一个混乱的变异位面世界，不提时间，这个位面世界有种将漫画和电影混淆起来的感觉。

　　在电影中，龙虎门的掌门人应该是王降龙而不是王伏虎，而在漫画中，王小虎的父亲应该是王伏虎而不是王降龙，可是在位面世界中却完全乱了。

　　至于在漫画中的龙虎门，那是由王小虎等人组建的，和王岳渊根本没关系，不过陈堪并不太在意，陈堪也是经历四个位面的人了，除了剑雨位面之外，陈堪基本靠的都不是先知优势，而是靠自己的实力，所以虽然不同，但陈堪并不心慌。

　　“怎么这样啊！”听到陈堪的话，王小虎沮丧地说道。

　　“没有打好基础，你拳头打在木人桩上会痛，你能打几下呢？”陈堪笑着摸着他的头问道，然后陈堪一拳打在木人桩的桩手上，木人桩就像是陀螺一样高速的旋转起来。

　　“我就用了一层的力道，你能得接下来吗？”陈堪看着王小虎问道。

　　王小虎有些胆怯地看着高速旋转的木人桩，摇摇头。

　　“砰”陈堪随手一抓，抓住了一个桩手，木人桩立刻就停了下来，“所以你想要成为高手，那可要好好努力了！”

　　“嗯，我一定会的！”王小虎郑重地点点头。

　　“好了，现在赶紧去站桩。”陈堪脸色一板说道。

　　“啊，不要，我要回去睡觉！”一听要站桩，王小虎立刻忘记之前的豪气了，还想转身离去，不过却被陈堪一把给抓住。

　　“既然起来了，那就不要去睡觉了，想要成为高手，就要比别人努力才行哦！”

　　“现在鸡还没有打鸣呢，我再去睡一觉好不好！”王小虎一脸可怜地看着陈堪。

　　“哦~哦哦……”王小虎的话音刚落，就传来了公鸡打鸣的声音。

　　“现在鸡打鸣了，你还有什么要说的吗？”陈堪面无表情，双手抱胸看着他问道。

　　“好吧！”说着他走到一边，蹲好马步，要是说整个龙虎门中，他最怕的人是谁，那绝对是陈堪，然后再是他的二叔父王伏虎，来到这个世界一年，陈堪在成功的在第三代的弟子中建立起自己这个大师兄的绝对威信。

　　“嗯！”看着王小虎的马步，陈堪满意地点点头，不愧是这个位面的主角，王小虎的天赋非常高，特别是双脚，难怪以后他会主攻腿法，他确实很合适练腿法，不过就是性格比较柔弱一些。


第0398章 一年变化

　　早上，陈堪照常带着龙虎门的众弟子做早课，其实就是练基本功，陈堪将在霍元甲位面的那种逼着众弟子练马步和马步冲拳的做法复制到这个位面中。

　　陈堪到现在为止经历了五个位面，不管是哪个位面，只要涉及到武功的，马步一定是基础，霍元甲、美队位面中的国术是，剑雨和神探狄仁杰位面的武功也是。

　　这个位面也是走内功这条路子的，而且这个位面的内功融合了剑雨和神探两个位面内功的不同特点，因为这个位面的灵气非常充足，而且武功的发展时间也很长远，有大量的秘籍和技巧。

　　在这个位面也存在咏春拳、洪拳、形意拳、八卦掌这一类武学，虽然招数和陈堪在霍元甲位面看到的差不多，但是其本质却完全不同。

　　这个位面的这些拳法是武功招数而不是国术、不是格斗技巧，说“八卦掌”就像是在说“降龙十八掌”一样，这些招数只有依赖于内功才能发挥出最大的威力，而不是像国术那种依靠身体和技巧。

　　而且内功这个概念不是中国特有的了，是全世界共有的，说起泰拳、空手道、拳击这些也不再是简单的格斗术了，都是武学，都是很讲究内功的武学，在这个位面说泰拳、空手道、拳击这些的时候，就像是说中华功夫一样，这些武功里面包含着非常多不同的武学流派和种类。

　　总结起来就是一句话，“内功是一切的基础”，有些类似于金老爷子笔下的江湖，内功高强一切都好说，乔峰用太祖长拳也能横扫群雄；内功不好，就算你会“天下第一剑法”那也是扯淡。

　　五十多个少年集体在练武场扎马步，随着王小虎的口号不停地冲拳，这个场面还是挺壮观的，收养无家可归的孤儿是龙虎门一贯的传统，从龙虎门建立至今。

　　这五十多人中就有三分之二是被龙虎门收养的孤儿，其实这也是龙虎门能撑过两次大变的一个重要原因。

　　因为收养的这些孤儿对于龙虎门有极强的归属感，龙虎门就像是他们的家一样，家里来贼了，他们可以不要命的去保卫。

　　在第一次大变中，那些早期收养的孤儿就是主力军，完全是一副不要命的姿态；而第二次大变后，在二代弟子伤亡殆尽的情况下，现在支撑起龙虎门的正是那些孤儿，比如说陈堪。

　　陈堪来这个位面已经一年了，再半年前陈堪的金钟罩正式进入第二关，可以说陈堪的实力有了质的飞跃，已然超过王伏虎成为龙虎门第一高手，之后王伏虎开始将龙虎门的一些事情交给陈堪处理。

　　在陈堪的管理下，龙虎门有了很大的变化，开玩笑，陈堪的管理能力可是一步一步磨练出来的，在霍元甲中管理霍家弟子，在现实世界中管理班级。

　　如果说那些是小场面的话，那在二战中管理盟军特种兵和战略科学团，在剑雨位面中亲手将六扇门打造成最庞大的势力，管理起这一个小小的龙虎门，真的不是什么问题。

　　陈堪首先做的就是为龙虎门寻找更多的资金来源，收养孩子要钱，伙食费要钱，练武也要钱……要钱的地方很多。

　　现在帮派的收入比较单一，主要是靠“收保护费”，龙虎门庞大的时候，这个问题不大，有足够大的地盘，但是随着龙虎门的没落，地盘变得越来越小，“保护费”自然也就变少了，经费不足让龙虎门越来越难，这就造成了一个恶性循环，陈堪要做的就是打破这个闭环。

　　其中最重要的一点就是彻底将龙虎门改造成武馆，变成一个现代意义上的武馆，以前教授武功是要你拜师才教会你武功，现在不是，只要你交钱，我就教你武功，当然不可能是高深的武学，只是一些强身健体的技法而已。

　　这个改变立刻为龙虎门带来了一大笔可观的收入，所以眼前这些孩子中除了有孤儿之外还有一些是街坊邻里的孩子，都是被送来这里练武的，这些自然不是全部，对于那些只是交钱想要强身健体的学员，陈堪自然不会要求他们大早上过来练武。

　　这些是其中一些天赋比较高的孩子，陈堪也会尽量说服他的家人，让他们加入龙虎门，虽然说中国人很重视教育，但是在香港去学校接受正规的教育往往是中上层人士的孩子才有资格享受，下层的孩子去读书虽然也有，但是那根本不是去读书，而是去参加社团的。

　　底层的学校很容易成为那些社团发展成员的地点，他们也讲究一个从小抓起，很多班级最后会出现学生都是社团成员的情况，甚至出现过因为属于一个班级的同学属于不同两个社团而火拼的情况，虽然没有闹出人命，但是影响相当的恶劣，这让那些有远见的父母怎么能安心将孩子送到学校去呢。

　　所以以其送到学校还不如送到武馆，去学些武功强身健体，未来也能多一些安身立命的本钱。

　　而陈堪的另一个杀招在于传授文化知识，不要忘了陈堪本身就是一个学者，而且因为经历过那么多位面，陈堪成为了一个近乎全能的知识分子，每一个领域基本上都涉及过，虽然著说成家还达不到，但传授知识那是完全没有问题的。

　　当然这个名头要强大，那自然要有一个牛逼的头衔，所以在陈堪瞄上了港大，也就是香港大学，这是现在香港唯一的大学。

　　它的前身是1887年成立的香港西医书院和香港官立技术专科学校合并而成，于1911年在香港正式创立，孙中山就是这首大学的首届毕业生。

　　在这个时代成为大学老师并不重视你的出身和学历，只看重你的真实科研水平，像陈寅恪、钱穆、华罗庚这些都是没有正规毕业证书的人，但是都能成为北大的老师。

　　在四个月前，陈堪正式成为港大的老师，有了这个头衔，陈堪招收徒弟就变得更加容易了，甚至还有一些中上层的子女来龙虎门求学，龙虎门开始发展起来。


第0399章 生存之争

　　“青天，最近元朗帮有什么异动？”

　　“自从上次被大师兄压下风头之后，最近他们倒是安分得很，没有任何的异动。”一个俊朗的少年郎说道，此人名叫做铁青天，是陈堪的师弟，也是龙虎门早年收养的一个孤儿。

　　“还是不可大意，以黄元朗的个性，绝对不可能忍气吞声，一定要盯紧他们，现在好不容易龙虎门恢复了些元气，绝对不能出现什么意外。”

　　“是。”

　　“阿柴，这段时间你和青天师弟一起，盯着元朗帮。”

　　“是，师兄！”旁边一人沉声说道，这个人身材非常的壮硕，脸颊右侧有一道伤疤，要是在向上一厘米，他的右眼就废掉了。

　　他叫做阿柴，是龙虎门三代弟子中年纪最大的，是当年王降龙在乡村收养的一个仆役，王降龙死后被王伏虎收为记名弟子，他资质愚钝，习武多年只会一套罗汉拳，不过做事很可靠。

　　“林谷，那些小兔崽子就交给你了，不要让他们偷懒啊，这些天师叔不在，估计那些跳梁小丑又要来闹事了，我可能没那么多精力看这些小鬼。”

　　“大师兄放心，监督他们还是没问题的。”

　　“好，那各位师弟，那要是没什么事情就散去了，这些日子一定要小心，日本人最近也参合进来了，局势变得很微妙，一定不可大意。”

　　“是！”众人齐声说道。

　　其实说撑起龙虎门的三代弟子，实际上包括陈堪、阿柴在内也不过就七个人，其他的人都还太小了，这七个人中除了陈堪是一流顶尖的高手之外，其他人实力还是比较一般，只有铁青天一人是二流顶尖高手。

　　陈堪对于每个位面的实力划分都是一样的，都是按照三流、二流、一流、顶尖和绝顶高手这五个划分方式来划分对手的实力的。

　　其中三流武者最为广泛，在陈堪看来只要学过一些武功的就能算是，其实和不入流没有明显的界限。

　　二流武者则是一个组织的基石，一个组织有没有发展的潜力看的就是二流武者的数量和二流武者的年纪，像陈堪的这些师弟，现在都是二流武者，未来都是有可能成为一流高手的人。

　　一流高手在陈堪看来就能算是真正的高手，是属于很接近金字塔顶尖的人，而想要成为一流高手，那不仅仅要勤奋还要有天赋，天赋不好的人除非运气逆天，否则终其一生难以跨出这一步。

　　一流高手都是一个团体中的中流砥柱，甚至直接决定这个团体的实力，现在龙虎门只有陈堪和王伏虎二人跻身一流高手的行列，铁青天还差一些。

　　陈堪对自己的定位就是一流高手，是属于一流最顶尖的那个位置，只要陈堪将金钟罩第二关的境界彻底稳定下来，陈堪就能触碰到下一个境界，也就是顶尖高手，还需要半年左右的时间。

　　至于顶尖高手，那是真正能称霸一方超级高手，就像王岳渊这样独自一人撑起龙虎门的人，这样的人数不多，不管在哪个位面都是，比如剑雨位面的转轮王，神探位面的元齐。

　　至于绝顶高手，那就是走到这个位面顶端的武者，所以叫做“绝顶”，因为无路可走了，已经“会当凌绝顶”了，而陈堪这次位面的最终目标就是走到这一步。

　　铁青天和阿柴两人立刻离开龙虎门，前去打探元朗帮的情报。

　　元朗帮是这几年才发展起来的一个社团，他们的老大是号称“凶神”的黄元朗，一个一流高手，元朗帮的发展是以蚕食龙虎门势力为前提的。

　　毕竟香港就那么大，社团想要发展就必须有自己的地盘，龙虎门势微成为很多社团眼中的肥肉，元朗帮是做得最过分的，甚至想要吞并龙虎门。

　　三个月前，元朗帮不知道通过什么途径请来了三个东南亚的一流高手，想要趁王伏虎不在将龙虎门除去，但是很不巧，遇到了刚刚突破金钟罩浑身痒的陈堪。

　　陈堪以一敌四，三个东南亚的高手被陈堪当场轰杀了一个，另外一个被陈堪斩断一臂，黄元朗也身受重伤逃走，不过陈堪也情况也不是很好，受了一些内伤，修养了半个月才完全恢复。

　　本来当时陈堪想要一举灭掉元朗帮，因为龙虎门还有一个一流高手王伏虎，陈堪虽然受伤，但是还能打，这是一个大好机会。

　　不过其他的社团不允许元朗帮灭亡，因为元朗帮本来就是他们联合推出的一颗棋子，一颗抑制龙虎门的棋子，他们自然不允许这颗棋子被吃掉，所以联合对龙虎门施压，王伏虎无奈，只能让一切保持原来的样子。

　　那一战之后，陈堪进入了香港各大势力的眼帘，对于这样一个可以以一敌四的高手，没有人敢小看，而且这个人还那么年轻，不少势力都动了杀心，只不过没有把握不敢贸然出击。

　　现在陈堪已经完全恢复，而且经过实战，陈堪的实力更进一步，金钟罩第二关小成，这让陈堪更加不惧群战，要是再遇到那四个人，陈堪有把握将他们全部当场击杀。

　　陈堪可不是什么善良的好心人，这是生存之战，由不得半点仁慈，身体恢复之后，心中所想的第一件事情，就是灭掉元朗帮。

　　黄元朗也是一个极具野心的人，心狠手辣，手段高超，否则也不能在夹缝中将元朗帮发展起来，三个月前利用王伏虎外出，想要灭掉龙虎门，没想到却遇到了陈堪。

　　在被陈堪击败之后，他一直睡不好，一心想着要怎么除掉陈堪，龙虎门已经有一个王伏虎是一流高手了，他绝对不允许再有一个陈堪，因为元朗帮只有他一个一流高手，这样下去元朗帮一定不是龙虎门的对手。

　　“那些东西怎么样了？”黄元朗对着他的一个手下问道。

　　“大哥，已经到了，要是不出意外，明天晚上就能交货。”

　　闻言黄元朗喜上眉梢，“很好，东西都准备好了没有？”

　　“都准备好了。”


第0400章 质量不错

　　“竟然走私枪支，这个黄元朗的胆子还真是够大的。”铁青天低声说道。

　　香港作为一个港口城市，不仅仅有维多利亚港这个超大型港口，还有一些鲜为人知的小港口。

　　昨天铁青天告诉陈堪，最近元朗帮有不少帮众在这个港口附近转悠，陈堪立刻猜测出元朗帮可能要在这个港口做一些见不得人的勾当。

　　陈堪当机立断，自己出马带着石铁和铁青天两人来这个小港口侦查情况，蹲了两天，真的就钓到大鱼了。

　　石铁是龙虎门二代弟子石玉注的孩子，在现在龙虎门的三代弟子中，排名在陈堪之后，是老二，他的武学天赋其实很不错，甚至比铁青天要好，不过小时候贪玩好动练武不专心，直到他父亲在四年前被洪帮的高手所杀，他才开始拼命练功。

　　“待会你们小心点，被子弹咬到，那可是会要人命的！”陈堪转头低声对两人提醒道，很明显黄元朗不可能走私一些枪支当展览品，十之八九是用来对龙虎门的，所以陈堪这边先下手为强。

　　“嗯！”两人面色严峻地点点头。

　　这个位面的武者不修肉身，一切靠内力，要是练习的是铁布衫这一类的硬气功还好，否则遇到子弹和常人没有太大区别，至于内力遍布全身抵挡子弹，那对于这个位面的武者很难，先不说内力遍布全身有多难，就其中的内力消耗，根本撑不起消耗。

　　不过这并不意味着武者在枪支面前毫无反手之力，武者可以凭借着其速度和判断力在对方开枪之前躲开子弹。

　　虽然香港是英国的殖民地，但是英国人在这里是禁枪的，特别是对中国人，除了军队和警察之外，英国人不允许有黄种人持枪，理由很简单，枪械会威胁到治安和他们的统治。

　　至于这是不是涉及到自由、民主之类的权利，呵呵，高傲的白人会和黄皮猴子讲这些吗？

　　黄元朗现在正在验货，陈堪视力很好，虽然隔着有一百多米的距离，但是依然看得相当的清楚，是手枪和冲锋枪，不得不说黄元朗确实是被陈堪给逼急了，竟然敢走私冲锋枪。

　　虽然说禁枪，但很多社团的手中都有几把手枪，特别是那些社团的头头，一方面是作为男人确实是无法拒绝枪的诱惑，藏把枪成为一种“时尚”；另外一方面是为了防身，毕竟作为社团头头，谁知道什么时候会被不明人士光顾，有把枪也比较安全。

　　因为手枪的威胁相对较小，所以相关人士只是睁一只眼闭一只眼，只要你不招摇过市，太过分就好了。

　　但冲锋枪就不同了，这玩意的杀伤力太大，数量多的话，甚至可以造反的，英国政府是绝对禁止冲锋枪流入民间，即使是英国人想要持有冲锋枪都要经过申请，当然这个申请一般只是做做样子而已，黄元朗敢走私冲锋枪确实是胆大。

　　陈堪没有贸然出击，陈堪在等，过了一会黄元朗亲自检查枪支完毕，双方正式交易，一手交钱一手交货，本来陈堪还想看看会不会出现电影中经常出现的“黑吃黑”，不过并没有，双方都很满意。

　　看到黄元朗让两个小弟将枪支台上汽车后，陈堪对铁青天和石铁两人摆摆手，示意他们准备行动。

　　“上。”陈堪低喝一声，声音刚传到铁青天两人的耳中，陈堪就已经不见了，陈堪人如离弦之箭朝着目标冲过去。

　　两者相距也不过是一百五十米左右，陈堪全力爆发出来，这段距离也不过是两秒钟的时间而已，只有黄元朗和另外一个来自交易方的高手反应过来，但是已经太慢了，因为……

　　“轰”的一声巨响，在所有人来搞不懂是怎么回事的情况下，黄元朗放置枪支的那辆车就被陈堪给撞飞了，是的，飞了，四轮离地的那种，飞出十来米的距离，然后头朝上地朝下的砸在地上。

　　“好胆！”在场的两个一流高手这个时候才反应过来，他们被人给袭击了，虽然不知道来着是谁，两人同时出击。

　　黄元朗双掌变红劈向陈堪，这是他的看家本领朱砂掌，和铁砂掌不同的一点就是朱砂掌上有毒，另外一人一个“日字冲拳”打向陈堪的腰部，两人一左一右同时攻击陈堪。

　　“来得好！”陈堪大笑一声，双手呈爪同时出击，将两个人的一只手几乎是同时抓住，在被陈堪抓住之后，两人几乎是下意识的想要挣脱，不过立刻他们就发现这个想法难以实现，因为陈堪的手像一把铁钳一般牢牢地抓住他们。

　　不过两人也是身经百战的高手，另外一手毫不犹豫地攻向陈堪，而陈堪自然不会给他们这个机会，陈堪双手用力一拉，两人就感觉到一股难以抵挡的巨力，随后就是双脚离地……

　　本来他们还各自想着要反击，不过下一秒他们就懵了。

　　“嘭”的一声响，两人面对面的撞在一起，陈堪又使出了他最喜欢的人肉武器，而且这次的人肉武器还很高级，是两个一流的武者。

　　虽然陈堪也是一流武者，但是他们在陈堪的手中真的是玩具没有什么不一样，因为陈堪的优势实在是太明显了，两个人都还不知道对手是谁就被当做流星锤一般耍起来了。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭！”陈堪的两把“流星锤”威力巨大，不断有人被扫到，然后飞出去，在陈堪大发神威的时候，铁青天和石铁两人也加入战场。

　　一分钟过后，战斗结束，陈堪随手将手中的人肉武器丢在地上，然后由衷地感慨一句：

　　“这两个武器还真是不错，挺耐用的！”

　　两人还活着，这是陈堪用“流星锤”一来第一次陈堪耍完之后，“流星锤”还能喘气的。

　　“快，快，快！”这个时候陈堪听见了吵杂的脚步声，眼睛一眯，双手一挥，两道罡气打在两个“流星锤”身上，先点了他们的穴道……


第0401章 借势

　　“大师兄。”铁青天也听见了有脚步声，虽然对方压低声音说话，不过以现在这个距离，凭铁青天的功力还是能听见的。

　　陈堪眼睛一眯，他听力远超常人，那些人刚来的时候陈堪就已经听见了，一开始陈堪还以为是元朗帮的人，不过随后陈堪就知道不是，如果陈堪所料不差的话，这次来的意外之客应该是警察。

　　“有意思！”陈堪面无表情地说道。

　　在现实世界，香港警察常年被评为是“亚洲最佳警队”，不过那是三十年后的事情，也就是从二十世纪六十年代才开始的，在六十年代之后，香港警方展示出杜绝贪污的决心，这只队伍才算是对得起那个称号，至于现在，那就呵呵。

　　此时，能看见有人影在鬼鬼祟祟地远处观察他们。

　　“大师兄，是花腰！”石铁低声说道，他有些担心，所谓的“花腰”指的就是警察，这是对警察很古老的称呼，源自清一代的广东三合会的术语，因为以前官衙的衙差腰上是束缚一条颜色布带，到六十年代之后这个称呼才慢慢消失。

　　“没事，是熟人！”陈堪看到其中一个人，嘴角一翘说道。

　　“熟人？”铁青天和石铁两人相互看了看，不知道陈堪嘴里的“熟人”是什么意思，他们不记得陈堪还有这个路子的熟人，不过大师兄竟然这样说了，他们也没在多说什么，不过精神高度集中，他们全神贯注的戒备着。

　　陈堪见状只是笑了笑，对着其中一个人喊道：“出来吧！”

　　徐生是湾仔分区警察局的老大，身处在这个大染缸中，他免不了也染了些颜色，否则他也到不了这个位置，不过最近他正在策划着做一些利国利民的好事。

　　这并不是因为他突然就转性了，而是因为他最近爱上了一个叫做郑小佩的女青年，郑家在香港颇有权势，而郑小佩用现下的话来说是一个进步女青年，为了打动佳人的芳心，他励志要展示出自己英勇的一面，所以一心想要做些大事。

　　今天中午他从一个在水警那里的死党口中得到一条消息，知道今天有一支来自日本的走私队伍偷偷进入香港，并且还得到了具体的地点。

　　得到这个消息徐生非常兴奋，脑子都快烧成灰了，才想出了一个自认为完美的计划，然后立刻组织警务力量，对那个地方形成包围。

　　现在他无比的确信这个情报是准确的，确实有人在做某一些见不得人的交易，因为他听见了打斗的声音，他认为这个很有可能是在故事中常常听见的那种“黑吃黑”的故事。

　　坐山观虎斗，这是他最喜欢。

　　不过徐生也不是愣头青，他还没有被荷尔蒙冲昏头脑，他知道在香港有些人是不能得罪的，不然一不小心连命都没了，还玩个毛线。

　　因此他很小心，先是偷偷地观察一下，看看对方到底是谁。

　　他才刚探出头要看到底是哪路人马在这里“黑吃黑”，就听见有人对他的方向喊道：

　　“出来吧！”

　　徐生朝着声音传来的方向看去，今天是农历十四，月亮很圆，借着月光他看见有三个人站在中间，而地上躺着很多人，还有一辆底朝天的汽车，他想不懂这辆车是被什么力量掀翻的，不过这个问题没有困恼他太久。

　　不是因为他想明白了，而是因为他看猜出那个说话人的身份了，脸色一苦，心中暗道：“怎么会是他！”

　　“是陈老师啊！”徐生硬着头皮走出来说道。

　　“是啊，没想到今天带队的是徐警官。”陈堪脸上似笑非笑地说道。

　　“陈老师你怎么会在这里？”

　　“有人在这里做非法交易，龙虎门本来就好管这些不平事，而且最近有些手痒就过来看看，呐，徐警官也看到了，即使这些人……”陈堪指着地上的那些人说道。

　　“黄元朗！”徐生一眼就认出了黄元朗。

　　“徐警官认识他，那最好，这个人走私枪支。”

　　“什么，走私枪支！”这四个字让徐生激动了，瞬间就达到“高潮”，要是真的那这绝对是一大功。

　　“就在那辆车里，徐警官不相信可以去看看，在一些枪械上面还能验出黄元朗的指纹。”陈堪指着那辆底朝天的车子说道。

　　“嗯！”徐生赶紧示意手下几个人去查看，不过因为车子被掀翻，车门的结构完全被破坏了，所以打不开车门。

　　“老大，这……”几个人无处下手，看着徐生有些不知所措。

　　“废物！”徐生怒骂一声，这简直就是丢脸啊，而且是在陈老师面前。

　　“徐警官不用动气！”陈堪伸手按住徐生的肩膀，然后走到车子旁边，对几个警务人员说道“你们让开点”，等他们都散开，陈堪一手托住车子的后备箱，喊了一声“起”，陈堪用力一掀。

　　整辆车子在众人震惊的目光中在被抛起来，然后在空中做了一个“360度转体”，就在众人担心车子掉落在地上而捂住耳朵的时候，陈堪再次伸出右手，在车子的边沿轻轻一抹，卸掉这股力量后再松手，车子轻轻地落在地上，没发出太大的声响。

　　“……”陈堪的这一手不要说那些警务人员了，即使是铁青天和石铁两人也完全愣住了，他们知道大师兄厉害，但从来不知道大师兄那么厉害，那可是汽车啊。

　　“咕~噜……”

　　“哐！”陈堪没有理会他们，走到车门，一只手握住车门，徒然用力，将整个车门扯下来，在这个过程中，车身纹丝不动，可见陈堪对于力量的掌控已经达到了一个出神入化的程度。

　　“徐警官，现在你可以看看了！”

　　“哦哦哦。”被陈堪一提醒徐生才回过神来，然后亲自跑上来，将里面的箱子搬出来，打开一看，躺着十几把还散发着机油味道的崭新枪支。

　　“徐警官，元朗帮上下涉及走私枪支，这可是很严重的罪，是否要将他们尽数逮捕？”陈堪问道……


第0402章 请柬

　　洪帮，现在香港两大帮派、三大势力之一，龙虎门衰弱之后，香港没有再出现过一家独大的情况。

　　现在是洪帮和广法堂是香港最大两个的帮派，同时还有一个名为“柴湾四鳄”这个庞大的社团组织，三个组织三足鼎立，其中洪帮势力最弱，而这三者的相互制约也让一些小团体有存活的空间。

　　香港，一个弹丸之地，就像是五六十年后养出一个“东方好莱坞”一样，现在奇迹般地养活了为数众多的社团和帮派。

　　洪帮的前身是从大陆过来的洪门成员组成，刚刚来到香港的时候，他们依附于龙虎门之下，在龙虎门第一次大变之后洪帮自立，那时候洪帮还只是一个小帮派，第二次龙虎门大变的时候，洪帮落井下石，吞下龙虎门一半左右的地盘，迅速发展。

　　这里的“地盘”指的是指他们保护的区域，他们会保护这片区域的安定，当然不是免费的，不过并不是横征暴敛，这是有行规的，地盘大小和所在位置决定一个组织的收入，影响一个组织的实力。

　　因为洪帮脱身于龙虎门，所以现任帮主洪天霸对于龙虎门相当忌惮，曾经几次出手试图灭掉龙虎门。

　　不过都以失败告终，反而损失的不少的高手，当然龙虎门也没有讨到好，龙虎门不少从二次巨变中幸存下来的二代弟子就是死在洪帮手上，石铁的父亲石玉注就是其中之一，王伏虎本来也是一流顶尖的高手，就是因为被洪天霸打伤，实力一直无法恢复。

　　强攻不行，洪天霸就换了另外一种方式，扶持一些小的组织，慢慢蚕食龙虎门的势力，元朗帮就是其中之一。

　　洪天霸对于这种方式很得意，因为效果很明显，“温水煮青蛙”总有一天能将龙虎门给煮死，虽然最近龙虎门的大弟子陈堪风头不小，不过他并不以为意，黄元朗，他一个人能干十个。

　　正当洪天霸要坐下来看门人练武的时候，一个弟子风风火火地跑进来，嘴里大喊着：“师傅，不好了，大事不好了。”

　　“慌慌张张，成何体统！”洪天霸脸色不悦地看着自己的徒弟，板着脸说道。

　　“师傅，那个，那个……”

　　见他半天说不出一句话来，洪天霸皱起眉头，缓缓地转着手中的铁球，轻轻地“哼”了一声，那个弟子如遭雷劈，额头上的汗珠以肉眼可见的速度冒出来，不过人也立刻“冷静”了下来。

　　“下次要是再这样，自己就去领罚吧，慌慌张张啊，成何体统。”

　　那个弟子赶紧附身说“是”，心中也为自己逃过一劫庆幸不已，“领罚”这两个字在洪帮中是非常可怕的。

　　“说吧。”洪天霸靠在椅背上，微闭着眼睛说道。

　　“师傅，刚刚得到消息，昨天晚上，龙虎门的人和花腰仔联手，灭掉了元朗帮！”那个弟子现在倒是心平气和了，不过……

　　“什么！”闻言，洪天霸猛然站起，微闭的双眼徒然睁开，那个弟子被洪天霸的气势一吓，整个人向后退了几步，跌坐在地上，洪天霸那如泰山般的浩荡气势让不远处练功场上练功的弟子都受到影响。

　　一会之后，他才收敛自己的气势，因为他对于龙虎门实在是很忌惮，听说自己布置的一颗重要棋子被拔掉，他怎能不心惊，“黄元朗呢？什么原因？”

　　“黄元朗被抓了，据说是因为走私枪支！”

　　“走私枪支？”

　　“是的，我们的人传出消息，昨天黄元朗私自和日本人交易枪支，其中包括二十挺冲锋枪，正好被花腰仔逮个正着。”那个弟子不敢隐瞒赶紧说道。

　　“黄元朗！”洪天霸面无表情地吐出三个字，手上的两颗铁球被他一捏成为了两个铁饼。

　　他知道黄元朗有野心，也欣赏黄元朗的野心，要是没有野心怎么和龙虎门斗，但是他自认为一直掌控着黄元朗，至少在龙虎门灭亡之前黄元朗不可能超出自己的掌控，可是没想到……

　　“龙虎门怎么参合进来的！”

　　“这个暂时还不知道，不过昨天晚上攻打元朗帮，龙虎门就是主力，花腰仔只是跟在后面收拾残局而已。”

　　“哼，那些花腰仔除了吃剩饭还会什么！”洪天霸不屑地说道，其实现在香港的警察有和没有区别真的不是很大。

　　因为现在香港各个地区的治安都是由帮派、社团负责维持的，警察几乎是透明的。

　　“王伏虎不是去找他的婆娘还没有回来吗？”

　　“是陈堪。”

　　洪天霸闻言点点头，“原来是他，我就说王伏虎那个老家伙怎么有这个魄力，原来是陈堪啊，事情真的是越来越有意思了。”

　　“师傅，我们怎么办？”

　　“给陈堪送一张请帖，就说我请他来喝茶，我倒要好好看看这个龙虎门的后生仔。”洪天霸眼中闪过一丝杀气道。

　　“是，那师傅，元朗帮的地盘？”

　　“哼哼，我们洪帮的东西岂是那么好吃的。”洪天霸嘴角一翘。

　　“弟子明白！”

　　“去吧！”

　　“是！”说着那人退出大厅……

　　龙虎门，所有人的心情都很不错，昨天晚上众人联手出击将元朗帮一网打尽，虽然现在龙虎门的主要财政收入不再是收保护费了，但是“收复地盘”总有一种快感，特别是将一直找他们麻烦的元朗帮干掉。

　　不过心情不错不代表着不用做早课，相反陈堪对于他们更加的严格，这让众人有些搞不明白，不过摄于陈堪的威严，他们只能坚持。

　　“大师兄！”这个时候一个弟子手中拿着一份请柬走进来，脸色异常地将请柬交给陈堪说道：

　　“这是洪帮送来的请柬！”

　　“来得好快啊！”陈堪低声说道，然后将请柬接过来，打开一看，洪天霸请他喝茶，时间是明天下午三点。

　　“大师兄。”众人一听是洪帮的请柬立刻围了上来。

　　“大师兄，这是鸿门宴，千万不能去啊。”石铁说道。

　　“你们功夫都练完啦？”陈堪平静地问道，吓得众人赶紧回到原位继续练功。


第0403章 上课重要

　　“大师兄，你不会真的要去吧？”早课做完之后，众人立刻围上来问道，只要明眼人都能看得出来这是鸿门宴。

　　“去哪里？”陈堪问道。

　　“大师兄，你是想现在装傻充愣，到时候自己一个人偷偷地去吧。”铁青天一副我都知道的样子说道，其他几个人听了也点点头。

　　“去哪？”陈堪在此问道。

　　“当然是去洪帮了。”

　　“明天下午我在港大有三节课要上呢，我哪有那个闲工夫去看洪天霸那个老头。”陈堪轻笑一声说道。

　　让人召之即来挥之即去，那是小说主角模式，陈堪可不会做这样的事情，再说陈堪一点都不惧那个洪天霸，虽然洪天霸是一个顶尖高手，不过陈堪真的并不认为自己会输给他，要是拼尽全力的话，陈堪赢面还是挺大的。

　　当年王伏虎不过是一流顶尖，就能将洪天霸击伤，虽然付出了不小的代价，这说明洪天霸实力也没超过王伏虎巅峰太多，而且最关键的就是洪天霸老了。

　　洪天霸去年刚过完六十大寿，陈堪当时见过他一面，以陈堪的中医水准，虽然没有把脉，但是也能看出他身上的暗伤不少，而且极有可能犯有哮喘病，这样的老家伙，陈堪根本不惧。

　　超级士兵血清、心形草、国术罡劲内罡大圆满、强化版金钟罩第二关，这些条件完美地聚合在一个人身上，塑造了一个近乎完美的“金刚之躯”，比身体，比耐力，比意志，陈堪从来没怕过，也没输过。

　　虽然陈堪自认为自己的实力只有一流顶尖水准，但是这并不代表会惧怕顶尖高手，就像在剑雨位面中，陈堪凭借一身国术修为就敢多次和转轮王这个剑雨位面的顶尖高手叫板，甚至还能威胁到转轮王的生命。

　　因为陈堪的血实在是太长了太厚了，简直就是一头超级大血牛，对手还没能将陈堪的血放完就会发现，自己的“耐力”就要见底了。

　　而且现在的陈堪还多了一个技能，就是动手能力，袁天罡可是能制造出威胁到陈堪的无影针，陈堪继承了强化版袁天罡的动手能力，身上怎么会没有一些保命的秘密武器呢。

　　所以要是真的对上顶尖武者陈堪也浑然不惧，更可况对方还是犯有哮喘病的洪天霸，陈堪更是不惧，虽然这有欺负老年人的嫌疑，不过也如果对方真的要动手取他性命，陈堪自然不会坐以待毙。

　　“额！”听到陈堪竟然是要去上课，铁青天等人一时间就愣住了，按照剧本不应该是陈堪孤身赴会，然后演绎出一曲“惊天动地”的孤胆英雄故事嘛，那些说书人都是这样说的啊！

　　他们刚才在练武的时候，不少人在脑海中各种脑补陈堪是怎么英勇赴会的，有的人甚至还想着陈堪最后浴血突出重围、比较悲情的会想陈堪和对手同归于尽……

　　但是就没有人想到陈堪竟然风轻云淡地说自己明天下午要去大学上课，不去赴会了。

　　“有什么问题吗？”陈堪对于他们的反应有些奇怪，因为陈堪不知道他们的脑补画面，要是知道的话，陈堪绝对不介意让他们知道为什么花儿那么红，还浴血奋战，还同归于尽。

　　“师兄不准备去了！”

　　“去？为什么要去啊，他洪天霸算什么，他叫我去我就去啊，真当自己是个人物啊，我才不去呢！”陈堪没好气地说道。

　　“……”众人愣住了，他们确实是将洪天霸当做大人物了。

　　“但是这样不去是不是有些不礼貌？”林谷道。

　　“不礼貌，怎么会不礼貌，阿柴，待会我写一张请柬，你明天中午给我送到洪帮。”

　　“写什么？”

　　“当然是很‘礼貌’地拒绝他，说我不能去，然后邀请他过两天来我们龙虎门做客啊。”

　　“大师兄，师傅不在，这样是不是……”阿柴有些担心地说道。

　　“放心，我自有分寸。”陈堪伸出手制止了他们，陈堪知道他们认为这个举动有些大胆了，不过陈堪并不这样认为。

　　第二天，洪天霸收到了陈堪的请柬，据说当天洪天霸毁了一张椅子，因为陈堪在请柬中用的语气有些，额，欠揍。

　　当天下午，陈堪真的去港大上课，没有赴会，陈堪现在是港大中文学系和工程学院的双职位教师，前者靠的是陈堪自己作为历史系研究生的扎实功底，后者来源于袁天罡的相关才能，和陈堪自己在现实位面一段时间的自学。

　　在十九世纪末二十世纪初，西方列强争先在中国创办大学，在这样的大环境下，当时港督卢押认为英国同样需要在香港设立一所大学。

　　一来是为与其他列强竞争，二来是让中国人，特别是香港人认同英国的价值观，抗衡其他列强文化理念，便于英国向华南拓展势力，巩固在整个香港的统辖管治。

　　而当时的两广总督和省港工商界也觉得成立一首大学有助中国人学习西方的科技，使中国自强，遂默许并予以支持，恰好当时太古集团辖下的一艘货船发生工业意外事故，导致多名中国船员伤亡，太古集团急欲修补公司形象，便捐款资助成立港大。

　　在英国政府和其他香港英资支持下，卢押筹得足够资金筹建大学，而这首大学就是现在的港大。

　　1911年港大正式成立，当时英国人认为中国社会不适宜接触西方的人文价值观，所以重理工而轻人文，只设医学院、工程学院及文学院三个学院，没有开设社会学和哲学等人文课程。

　　1925年发生了一场声势浩大影响深远的省港大罢工，当时政府为进一步沟通中西文化，起了在港大开设中文学系的念头，1927年港大中文系正式成立，随后几年大量的华商捐书捐钱，引起了一阵重视中文教育的潮流，而陈堪正是在这个潮流下成功的进入港大成为一名教师。

　　“陈老师好！”

　　和中师大一样，陈堪在港大深得学生爱戴，在港大陈堪感受到一股和中师大甚至是南大、北大都完全不同的学习氛围，这里的每一个学生都像是一块干瘪的海绵一样，如饥似渴地吸收着知识，这是当下中国基本上所有大学的学风。

　　陈堪在面试的时候，也遭到学生的刁难，因为给学生上一堂课也是面试的一部分，校长会专门安排一个班级让应聘者上课，自己会在后面听课，然后根据老师讲课的质量和学生的反馈决定要不要录用这个老师。

　　这个时代的学生可不会因为后面有一个校长在听课就安静本分的，为难和质疑老师，特别是年轻的老师，是这个时代大学生的一个特点，当年胡适等大师在刚进入北大的时候，都遭到以傅斯年（傅雷的儿子，《傅雷家书》就是写给他的）为首的大批学生的质疑和为难。

　　最后结果自然是陈堪以其扎实的功底，渊博的知识通过了学生和校长的双重考验。

　　成为港大的教师对于陈堪来说不仅仅是为龙虎门多立了一块招牌，还拓展了自己的人脉，不要以为陈堪就是个书呆子，他的人脉意识一点也不差，在现实世界，他构建起了一张庞大的学术人脉网络。

　　在这个位面也一样，陈堪会去应聘工程学院教师的一个原因就是在这个学院上课的学生基本上都是上层人士的子女，通过这些关系，陈堪在香港构建了一张关系网，这是日后陈堪重振龙虎门的基础。


第0404章 璀璨时代的基石

　　“小佩，你怎么在这里？”

　　“我来找老师学武啊，行不行？”

　　“当然可以，我这是开门做生意，你来我就收。”

　　陈堪外出归来，发现郑小佩竟然在龙虎门，让他有些惊讶，郑小佩是陈堪在港大中文学系的学生，一个很好学的学生，经常追着陈堪问各种的问题。

　　徐生爱恋的那个“进步女青年”就是她，陈堪已经可以想象，如果郑小佩真的来龙虎门学武的话，以后那个徐生一定会经常出现在龙虎门，甚至可能来拜师，这算不算是“买一送一”。

　　徐生上次在码头看到陈堪之所以会觉得“宝宝心里苦”，主要的原因就是陈堪老师的这个身份。

　　一方面是他爱慕对象郑小佩尊敬的老师，这让徐生见到陈堪就矮一头；另外一点就是徐生上司的儿子也是陈堪的学生，这让徐生又矮了陈堪一截。

　　徐生管辖的区域就包括龙虎门的一块地盘，曾经闹过一次小小的摩擦，然后徐生被陈堪给训斥了一番，本来徐生还想要去搬救兵来着，再后来他就悲催了……

　　“习武是很辛苦的，你要做好准备，还有你的家人同意吗？”

　　“当然同意了，他们一听说是来找老师您学武的，二话没说就同意了。”

　　“我怎么觉得老师我是被你拿来当挡箭牌使用了。”

　　“嘻嘻，老师，您就不要在意这些细节啦，以后我就是老师的徒弟了，师傅在上……”说着她要径直跪下去，陈堪赶紧抓住她的双臂。

　　“行了，不要耍宝了，以后记得按时来练功，诗诗会教你武功，想要拜我为师，那可没有那么容易。”

　　龙虎门也针对成年人开办专门的武术班，这个主要传授的是陈堪现实世界的那些格斗术，因为成年人年纪大了，除非天赋异禀，否则练内功一辈子不可能有收获，教他们繁杂武功招数反而是害了他们，所以陈堪传授一些比较实用的格斗技巧。

　　陈堪还开设了“女子防狼班”，这个时代香港的治安实在让人不敢恭维，所以开设这个班很有必要，不过因为中国传统女性的地位问题，来学习的人不多，来学习的大部分都是那些思想比较开放的进步女青年。

　　其中港大的学生占绝大多数，而防狼招数就是陈堪从现实世界复制过来的那些，由龙虎门三代女弟子金诗诗传授。

　　“是！”郑小佩装模作样地鞠了个躬说道。

　　这些学生以其说是过来学武功的，不如说是过来“骚扰”陈堪这个老师的，因为陈堪在学校的时间很有限，而他们的问题又太多，所以他们就想了个招，来龙虎门拜师学艺，这样就能有更多的时间和陈堪交流了，然后还能强身健体，一举两得。

　　好在这也耗费不了陈堪多少时间，因为这个时代，大学老师不需要为了职称去写一些论文，那种以论文数量来决定职称的情况是二十世纪五六十年代之后的事情，不是现在，这就节省了大量的时间。

　　这个时代决定一个老师职称、地位高低的办法陈堪将其戏称之为“内部认购”，所谓的“内部认购”就是字面上的意思，一个老师在职称的高低取决于你被这个圈子的认可程度，更加准确地说是你被这个圈子顶层那些专家认可的程度，他们认为你是教授，那你就是教授。

　　这是这个时代全世界通行的办法。

　　这个办法听起来好像很不合理，怎么一个人的职称、地位就靠那群专家的意见呢？这不就造成这个圈子内部不流动了吗？

　　其实这有其合理的地方，之前说过“科学是一个高冷的女神”，科学和普通人没太大关系，现代社会是因为媒体的介入，让人们产生了错觉，媒体也充当一把“搅屎棍”，搅得科学界乱七八糟的。

　　而实际上科学从来和普通人就没关系，科学只和科学这个圈子有关系，因为她是高冷女神。

　　这个也好理解，就拿那些女神明星来比较，要是没有媒体的干涉，那些女神其实和我们是没有任何联系的，我们只能在她拍摄完作品之后，看到最后的作品，仅此而已，科学也类似，我们看到的只是最后的定论而已。

　　一个艺人在演艺圈地位的高低，演技的好坏，不是媒体说了算的，而是要看圈子内的那些老前辈来评价，大多数人是说不出他演技好坏的，只是一种说不上来的感觉，主要还是媒体引导。

　　同样的道理，评定一个人科研水准的最好办法就是让这个圈子中最顶尖的那些专家来做评价，他们会用最专业的眼光和知识去评价一个学者，由此决定一个学者的地位高低。

　　当然不是说这个时代的学者就不写论文了，还是要写的，而且有一些学者还是高产的，他们只是不用为了职称去写论文。

　　从最理性的层面上来讲，这是最合适的方法。

　　明白了这点，再去看看民国这个时代，为什么大师辈出，一些人年纪轻轻就名传天下，就是因为他们经过了“内部认购”，要是那个时候也是搞职称和论文挂钩，那绝对不可能有那么多大师。

　　陈寅恪二十岁出头就功成名就，钱穆本来只是一个中学老师，因为一篇论文被调到北大当教师……

　　这是民国期间大师辈出的一个重要原因，因为制度给了他们一个舞台，让他们能“趁早出名”。

　　当下社会也不是没有才华横溢的年轻学者，只是因为制度不允许他们年纪轻轻就出头，那些个前辈高喊着什么“大器晚成”、“如切如磋”、“四十岁前要先积累”，其实就是告诉你，小伙子，你年纪还不到呢，给我安分点。

　　真正的天才，能用这些标准去衡量吗？

　　作为一个年轻人你要慢慢熬，写那些样板式论文，等待前辈离开……比如在2014年就有一位两岸学者公认的“十年后中国文学界领军人”的年轻人，就因为劳累而死。

　　而这种“内部认购”制度最让人称道的就是达尔文和他的《物种起源》，在那个时代，我们想想也知道这本书对当时的冲击有多大，这可是涉及到信仰的问题。

　　很多人可能认为即使血流成河也不奇怪，毕竟涉及到信仰这种严肃的话题，但是实际上在这场争论中，只死了一个人，那就是当年带着达尔文环球旅行的那位船长，他认为自己将一个魔鬼放出来，是一个罪人，最终饮弹自尽，这是唯一因为这次争论死的人。

　　现在回过头去看看当时的那些争论，你会惊奇的发现所有的参与争论的学者都是文明人，他们就事论事，不说脏话。

　　至于中国学生在历史课本上看到的那些所谓激烈的争论，争论激不激烈这个话题先不讨论，其实那和达尔文没太大关系，发起争论的是赫胥黎，推动争论的是媒体。

　　这就是“内部认购”，这种制度随着列强东来传入中国，最终塑造了一个大师辈出的璀璨时代。

　　至于为什么这种制度最后无法延续，很简单，因为造成了学霸、学阀，造成了学术垄断，能得到顶级专家认可的有多少？而且人难免有私心，这让很多年轻人看不到出路，因为没有一个明确的“升级”方式。

　　所以在二十世纪五六十年代一场声势浩大的游行，从美国席卷至全球，大量的大学生、年轻学者集体抗议这种“内部认购”的制度，而政府方面，也出于自己的需要，强行更改了这个制度，这就是现在的“论文和职称挂钩”。


第0405章 陈、洪品茶论道

　　“这茶啊，泡个七八遍之后就要换掉了，否则就没有茶的味道了，要是不将这些老茶全部倒掉，新茶就装不进去，洪老先生，你说是不是这个理呢？”陈堪在“洪老先生”四个字中的“老”字上面加了重音。

　　洪天霸如约来龙虎门，和陈堪泡茶，不知道的还以为两人是忘年之交，两人喝茶聊天，好不自在。

　　陈堪平时并不喜欢喝茶，因为觉得太麻烦，更不喜欢喝乌龙茶，因为泡茶的流程太多，陈堪更喜欢喝水，简单省事，不过今天陈堪特将王伏虎收藏的茶具拿出来，和洪天霸“品茶论道”。

　　虽然茶艺比较复杂麻烦，不过以陈堪那逆天的学习能力，这对他来说根本就不是个事，现在陈堪的泡茶技术在洪天霸看来和沉浸多年的老手没啥区别。

　　“姓陈的，你什么意思！”陈堪话音刚落，洪天霸还没说话，站在他身后的大弟子洪三怒吼道。

　　洪天霸不是自己一个人来的，他带着自己的两个弟子，洪三和洪四，简单粗暴的名字，洪三典型的北方彪形壮汉，脾气暴躁，是洪天霸的大弟子，一流高手；洪四则是一杆“瘦竹竿”，武功也稀疏平常，不过为人精明谨慎，管理洪帮的财政大权，更多时候扮演着洪帮军师这个角色。

　　洪天霸面带笑意地伸出一只手拍了拍洪三，洪三立刻低着头向后撤了一步，洪天霸说道：“陈少侠说得不错，老旧的东西确实是要舍弃掉，否则新的怎么能进来呢，旧的不去新的不来嘛，多年没回龙虎门了，龙虎门破旧了许多啊。”

　　“是啊，确实是破旧了不少，什么时候该翻修一下了。”陈堪不以为意笑道：“老旧，老旧，其实老和旧却是不同，有些事物旧了可以翻修，可以老树抽新芽，但是老了就不行了，岁月如刀，神通不敌天数，老了那就没办法咯。”

　　“姓陈啊，你胡说什么！”陈堪若有所指的话语刚落，洪三又炸了，他站出来，一只手指伸到陈堪的面前。

　　这次洪天霸没有再制止，任凭洪三出手。

　　陈堪看着朝着自己眼睛而来的手指，面不改色，右手也伸出一只手指立在自己的面前，两人就像经过精心排练一般，陈堪的手指正好挡住洪三的那根手指。

　　洪三见状一惊，暗暗用劲，甚至身体微微前倾，想要突破陈堪的手指，不过任凭他如何用劲，也撼动不了陈堪的那一只手指。

　　“洪师兄，你这是何意？”说着陈堪手腕一曲一弹，将洪三的手指弹开，洪三向后撤了半步，洪三先是不可置信地看着陈堪，待看到陈堪脸上那淡淡的笑容之后，洪三感觉到无比的羞辱，正想要再上前和陈堪分个胜负，这个时候洪天霸佯装怒道：

　　“阿三，你干什么！”

　　“师傅！”洪三很怕洪天霸，本来好火冒三丈的他，听到洪天霸的话之后，瞬间变成乖娃娃。

　　“大师兄好武成痴，听说陈师弟是龙虎门第一高手，这耐不住技痒，还请陈师弟莫要见怪。”洪四这个时候开口说道，他的声音有些尖锐，让人听着不是很舒服。

　　“第一高手说不上，我听说洪三师兄是洪帮第二高手，我也有些技痒，要不我们来过两招，难得有洪老先生在此，也请老先生指点一下。”陈堪收回自己的手说道。

　　“相互切磋进步，自然是再好不过。”洪天霸正想要搓搓陈堪的锐气，一听陈堪自己提出来要比武，自然不会拒绝。

　　“那我们就换个地方吧，请！”陈堪缓缓地站起，指着门外的练功厅说道。

　　当年王岳渊花了极大的精力和金钱建造了龙虎门，龙虎门占地面积非常广，单室外的大型练武场就有五个，虽然现在龙虎门衰弱了，建筑还是被保留下来了，即使情况在困难，龙虎门的人也从来没有想过要卖地。

　　陈堪在半年前对龙虎门进行了一番小小的翻修，其实就是制造了一些机关，比如练功房的那个木人桩，那就是陈堪设计并且制造的，花了陈堪不少的心思。

　　要是同时启动八个木人桩，那就像是同时面对八个准一流高手从不同的方向对你进行攻击，唯一的不足就是套路比较明显，只要观察几次之后，就能找到其中的一些破绽。

　　现在龙虎门中能同时应对八个木人桩的只有陈堪和王伏虎两人，而能正面硬抗的只有陈堪一人，王伏虎要靠着技巧才能闯过。

　　“请！”两人在中间站好，陈堪右手斜指前方地面，做了个起手式对着洪三说道，这是一种强者对弱者切磋时候的礼仪，一般在门内的切磋中会使用，陈堪对着洪三摆出这个架势是明确的告诉他，你不是我对手。

　　“喝！”洪三一声怒吼，冲向陈堪，每一步的脚步声都很沉重，洪三，全力以赴。

　　洪帮的绝学就是洪拳，这个位面的洪拳和国术中的洪拳招数上看起来相差不大，只是这个位面的洪拳加入了内力技巧，威力更胜。

　　洪三所使的是洪拳单形拳术中的虎拳，单看这个名字就知道这是一门刚猛为主的拳法，讲究一种“打死不回头”的气势。

　　洪天霸看到洪三的招数和气势很满意的点点头，洪三是他的大弟子，武学天赋和实力自然是没得说，这一招确实是打出了洪拳的精髓。

　　随后洪天霸皱起眉头，因为他看见陈堪站着一动不动，好像被洪三的气势给吓住了一样，不过从陈堪那平淡如水的神态中，洪天霸知道绝对不是。

　　不过洪三这个当事人明显不这样想，在香港甚至在东南亚，他绝对是同辈中排名前五的，看陈堪一动不动，洪三突然有些后悔了，自己不应该一上来就用尽全力，要是直接将陈堪给打死了，那就没得玩了。

　　在洪三拳头来到陈堪面前的时候，陈堪动了，陈堪没有多余的动作，右手一记冲拳，直接对上洪三的拳头……


第0406章 杀意

　　“嘭”的一声闷响，陈堪和洪三两人的拳头碰撞在一起，虽然陈堪直接出拳没有蓄势，但是两人的较量却是陈堪稍占上风，陈堪纹丝不动，而洪三则是向后撤了小半步。

　　虽然惊讶于陈堪的实力，不过洪三作为身经百战的高手，并没有受到太多的影响，他调整好自己的身形之后，不退反进，左手一撮成鹤嘴状打向陈堪的胸口。

　　这正是洪拳中最广为人知的虎鹤双形拳。

　　陈堪也不敢托大，左手向上一托，挡住了洪三的鹤形拳，同时一脚横踢，犹如一条铁鞭扫向他的腰部。

　　“砰”的一声，陈堪一脚踢实，洪三竟然选择硬抗下来，迅速出手抓住陈堪的脚踝，左手一记手刀是毫不留情地砍向陈堪那条腿的膝盖，这是要废掉陈堪的脚。

　　“哼！”陈堪整个人后仰，双手撑地，另外一脚上踢挡开他的手刀，然后脚尖在他身上犹如蜻蜓点水一般连踢三脚，这是龙虎门的两大腿法绝技之一——飞凤脚。

　　洪三无奈只能松开陈堪的脚踝，人迅速后撤，不过陈堪并不准备就这样放过他，陈堪身体一转，整个人腾空，双脚如影随形而至。

　　“砰砰砰……”陈堪双脚攻破洪三的双手关，两只脚连续点在洪三的胸口，洪三虽然是一流高手，但也只是处在一流高手中间的位置，加上他过于大意导致一开始就被陈堪占了先机，毫无反手之力，要是在这样被陈堪踢下去，他必死无疑。

　　“住手。”这个时候旁边的洪天霸突然一拳打向陈堪，感受到这一拳的力量，陈堪只得靠着腰部力量硬生生停下来，然后双手朝着地上一撑，一个后空翻，双脚着地，而后立刻用力一蹬，整个人如同炮弹一般朝着洪天霸冲过去，嘴里说道：

　　“洪老先生请多指教。”

　　本来洪天霸还想说些场面话，但陈堪根本不给他机会，直接发动猛攻，要是今天有机会将洪天霸给废掉，陈堪绝对不会手下留情。

　　“来得好！”虽然陈堪这一系列动作极快，不过洪天霸毕竟是顶尖高手，反应得非常快。

　　虎鹤双形在洪天霸手上展现出了和洪三完全不同的神韵，洪天霸使出的实力和洪三之前的差不多，但是效果却是天差地别。

　　洪天霸的虎鹤双形拳动作紧凑，每一拳劲力刚健，步法落地生根，身段挺拔端正、威武雄壮，攻守之间充满气势。

　　陈堪也见识过虎鹤双形拳，很多练洪拳的人都会选择虎鹤双形拳，因虎鹤双形拳长短桥结合，手法众多，既有短桥手的精密善变，亦有长桥手的大开大合、大砍大劈。

　　洪天霸是陈堪第一个看到的此中高手，他将虎鹤双形的神韵完全发挥出来，攻守一体，能以横克直，以弱借强，虎爪则如猛虎扑兽，鹤翅则为凌空击水，浩浩如五爪金龙，盘盘如老僧入定。

　　两人交手三十来招，不分上下。

　　“好一手虎鹤双形拳！”陈堪遥看着洪天霸说道。

　　“能在我的虎鹤双形下撑如此多招，不错。”洪天霸这句话倒是真的赞赏，不过虽然嘴上夸赞陈堪，但是双眼却目露凶光，他绝对不允许龙虎门出现这样的天才。

　　洪天霸之前只是用了五层功力，陈堪竟然能和他斗得难解难分，要是再过十年，陈堪必定成为顶尖高手，那洪帮就危险了。

　　“再来！”洪天霸看着陈堪说道，他决定不管什么江湖规矩了，想直接将陈堪格杀，断了龙虎门的根。

　　“正合我意！”陈堪嘴角一翘，他自然也感受到洪天霸的杀意，不过陈堪并不担心，之前的较量陈堪也不过是使出六层功力，而且金钟罩和国术的用力技巧陈堪都没有使出，陈堪也决定使出全力，争取将洪天霸废掉。

　　旁边观看的人也觉得场上的氛围不对劲了。

　　洪三和洪四两人见多识广，知道这是杀意，双方要动真格的了，他们更多的是开心，洪天霸终于要出手了，洪三是觉得陈堪的存在威胁到他同辈无敌的神话，洪四则是出于全局考虑，要是在给陈堪成长起来的时间，那就危险了。

　　虽然之前说二流武者决定门派的未来，一流高手决定门派的实力，但是真正决定门派地位的是顶尖高手，说到底还是要靠顶尖高手，站在洪帮的角度绝对不允许龙虎门出现一个顶尖高手。

　　而龙虎门的人则是担心，他们资历较浅不明白这种气息意味着什么，但是这种气息让他们觉得很压抑，心中有种不好的感觉，不过他们却无能为力。

　　“喝！”陈堪一声暴喝，双脚蹬地，在青石砖上留下了两个清晰的脚印，陈堪全力出击，整个人砸向洪天霸。

　　陈堪不准备和洪天霸拼内功，也不准备和他拼招数，那些都不是自己的强项，陈堪决定和洪天霸来一场拳拳到肉的对决，那才是陈堪的强项，舍弃防守，迫使洪天霸和自己对攻，只要将洪天霸带进自己的节奏中，陈堪有把握将洪天霸拖到死。

　　不过洪天霸毕竟是顶尖高手，身经百战，战斗经验一点不比陈堪差，他立刻就发现了陈堪的意图，转攻为守，一手虎鹤双形拳守中带攻，不仅没有被陈堪带入节奏反而还渐渐地将陈堪带入他的节奏中。

　　“砰！”洪天霸抓住了陈堪的一个破绽，十成功力的一掌扎扎实实地印在陈堪的胸口，可是还没有等他高兴，就感觉一股内力被反弹回来，从他的手掌进入体内。

　　“内力反噬！”这是洪天霸首先想到的，不过随后洪天霸就明白不是，不过这也很危险，一股内力突然进入武者体内，要是处理不好会造成内力混乱，不小心的话就成废人了，当然只要一小会时间他就能立刻处理好。

　　这就是第二关的金钟罩，能反弹对手的攻击，洪天霸梳理反弹进入自己体内的内力，虽然不过是一眨眼的功夫，但是对于陈堪来说，这就够了，陈堪也只要这一眨眼的时间，陈堪的做法很简单，也是一掌打在洪天霸的胸口，陈堪倒要看看这个老家伙是不是真的有哮喘……


第0407章 和平崛起？

　　“你想过杀了洪天霸会造成多大的混乱吗？虽然洪帮势力不是最强的，但是现在香港难得的平衡可能会因为他的死而被破坏。”

　　“我知道你一心想要恢复龙虎门的荣光，但是我不希望因为龙虎门的崛起而在此看到香港血流成河，香港只是一个小地方，再也经不起那样的折腾了，如果是那样，我宁可不要那份荣光。”王伏虎看着陈堪，严肃地说道。

　　白天陈堪和洪天霸的较量进行到最后时刻，王伏虎正巧回来了，当时陈堪正在压着洪天霸打，因为洪天霸被陈堪给带节奏了，再那样打下去洪天霸必败无疑。

　　不过因为王伏虎的回来，那场决斗也就终止了，最后洪天霸三人离开，虽然陈堪有些遗憾，但经过对决，陈堪知道自己确实能打败洪天霸，洪天霸也确实是有哮喘病，虽然不严重，但足够了。

　　晚上，王伏虎将陈堪叫到房间中，有了这一番对话。

　　“如果你经历过那次动乱。”说到这里王伏虎面露痛苦之色，他所说的就是第一次龙虎门的大变。

　　那次争斗陆陆续续持续了十七个小时之久，基本上整个香港都被卷入其中，破坏力不亚于一场小型规模的战争，各个帮派社团死亡的总人数超过五千人，而误伤、误杀的平民政府没有公开，不过一定是一个很吓人的数字。

　　那次有一些域外势力的参与，所以政府将责任推到那些人身上，也算是找到了一个替罪羊安抚了民众，不过从那之后，英国政府开始监控这些“不安分”的门派势力。

　　王岳渊四个儿子中，王伏虎是最为仁慈，王岳渊称他是最不适合做龙虎门掌门的人。

　　而王伏虎也确实志不在此，他不喜争斗，练的武功都是以守为主的“柔掌”，比起武功他可能更喜欢文学，他的诗词写得也很好，山水画也是一绝，要不是大哥王降龙意外身死，三弟王海蛟背叛龙虎门，他绝对不会成为龙虎门的掌门。

　　“现在这样安定的环境来之不易，宁为太平犬，不为乱世人，相信这个道理也你懂，我也希望能恢复龙虎门的风采，但是不要将那么多无辜的人牵扯进来了，阿堪，你要知道一个门派真正的真正强大不是看这个门派拥有多少地盘，而是看你们有多优秀。”

　　虽然王伏虎的某些想法有些天真，有江湖的地方就有纷争，香港这一个小地方养活那么多的组织，已经注定香港是不可能是安定的地方，不过陈堪却不得不同意王伏虎的最后一句话。

　　当年王岳渊也没有争霸之心，他就“守着”自己的一亩三分地，虽然这个地很大，但从来没有主动扩张过，最后龙虎门不也成为了一大势力。

　　陈堪也明白这点，只要构建起一张足够庞大的关系网和找到赚钱盈利的稳定方式，那么龙虎门就可以实现复兴。

　　“师叔，我明白了。”陈堪郑重地看着王伏虎点点头，陈堪突然想起在现实世界经常能听见的四个字叫做——“和平崛起”。

　　之前的几个位面，陈堪从来没有遇到过这种问题，不管是美队位面的法西斯、剑雨位面的黑石、神探狄仁杰位面的蛇灵和铁手团，陈堪都是站在一个道德制高点的，对付他们心安理得，可是这次不是，被王伏虎一说，陈堪觉得自己的做法或许真的可以改一下了，没必要搞得那么血腥。

　　“你能明白这点就再好不过。”王伏虎笑道，“你是聪明人，师叔相信你，龙虎门以后还要靠你。”

　　“嗯！”

　　第二天，陈堪让铁青天给洪天霸送上一份上好的老茶，表示自己的诚意，相信洪天霸会明白他的意思。

　　虽然龙虎门不会再向外扩张自己的势力，不过并不代表龙虎门会放弃已有的地盘，龙虎门迅速元朗帮的地盘全部吞并。

　　可能是因为那次对决洪天霸失利，龙虎门在吞并元朗帮地盘的过程中没有遇到太大的阻力，所有的势力都好像瞎了一样，就这样让龙虎门将元朗帮的地盘重新是收入囊中。

　　此后，龙虎门完全没有众人想象中的那种开拓的锐气，反而安静了下来，摆出一副“乖宝宝”的样子。

　　而这一切如同洪天霸所预料的，洪天霸太了解王伏虎了，第二天收到陈堪送来的老茶，他也明白是什么意思了，这明显是拿昨天他们两个所聊的“老旧”二字在做文章。

　　在乌龙茶中，有些茶农会将制好的茶存放起来，放个二三十年甚至更久，这就是“老茶”，老茶的价格更贵，有市无价，也有一些新茶所没有的功效，陈堪在用这种方式告诉洪天霸，“老”其实也有大作用，算是一种和解。

　　洪天霸心中也明白他现在要是和龙虎门对抗，那即使获胜了，也会损失惨重，于是就干脆做了个顺水人情，对陈堪收复元朗帮地盘这件事情完全当做没看见。

　　现在龙虎门的掌门人还是王伏虎，不过真正主事的是陈堪，王伏虎想撂担子，不过陈堪不接，因为停止扩张，陈堪要处理的事情反而变少，再加上陈堪“甩手掌柜”的属性，陈堪有更多自己的时间来处理自己的事情，那就是——练武！

　　陈堪可不会忘记自己的唯一任务就是成为此方世界的天下第一，陈堪要争取在二十年之内达成这个目标，然后静候游轮的到来，之前陈堪会致力于扩张龙虎门的势力，其中最重要的原因就是陈堪要获取更多的修炼资源。

　　暑假港大放假的时候，陈堪也会离开香港，到各地去历练，现在龙虎门多出了一个不下于王伏虎的一流高手，所以即使陈堪不在，不会有不开眼的势力敢轻易来惹龙虎门。

　　这个多出来的人正是好不容易被王伏虎找回来的老相好，文卿。

　　王伏虎之前长时间不在龙虎门，就是去找他的老相好了，两人是二十年前王伏虎在内地历练的时候好上的，还有了一个孩子，后来因为龙虎门第一次大变，王伏虎不得不不辞而别只身返回香港。

　　大变过后，等龙虎门稳定下来后，王伏虎才再反回，不过因为王伏虎的不辞而别导致他们两的孩子不幸走丢，失去孩子，文卿可谓恨死了王伏虎，自然是不可能理会他，她还一度想要杀了王伏虎。

　　而第二次大变之后，王伏虎因为龙虎门的事情，始终无法离开，好不容易陈堪成长起来了，他赶紧将龙虎门交给陈堪，自己去找老相好。

　　经过长时间的努力，王伏虎才得到自己相好的原谅，并将她带回龙虎门，由此龙虎门多了一个一流高手，她是慈恩寺的嫡传弟子，一流高手，成名绝技是“狮吼功”，因为天赋的原因，她的狮吼功实力超强，对上一流顶尖高手胜算也极大。


第0408章 四年变化

　　“没想到金钟罩第二关到大成境界总共花费了我将近四年的时间。”陈堪睁开眼睛说道。

　　来到这个世界快五年了，陈堪的金钟罩第二关终于达到大成，而陈堪的实力也真正迈进这个位面顶尖的行列。

　　虽然还没有达到第二关圆满，不过对此陈堪并不担心，小境界的突破就是一个积累的问题，积累到了，自然就能突破，陈堪估计最多五年的时间，自己就能冲刺第二关圆满，然后去触碰第三关。

　　只要金钟罩达到第三关，陈堪就有把握去面对那些绝顶的高手，完成自己在这个位面的任务。

　　本来陈堪还担心金钟罩每一关的突破都会像第一关那么痛苦，现在回想起剑雨位面在云何寺突破第一关的那种痛苦，真的叫做一个痛彻心扉，现在想起来陈堪还心有余悸，陈堪很担心之后每一次突破都那么艰难。

　　不过好在并没有，之后的突破虽然也痛苦，但是比起第一次，那真的是叫做一个舒适。

　　陈堪打开练功房的房门，还没等陈堪享受阳光，一面由腿影组成的墙就朝着陈堪罩过来，将陈堪的上半身完全笼罩进去。

　　陈堪看着近在眼前的“墙”嘴角一翘，伸出一指手指，闪电般地点在那些腿影上，“砰砰”之声不绝于耳，陈堪很轻松地将所有攻击全部挡下。

　　“小虎，速度不错，不过还缺点力量。”说着陈堪屈指一弹，正好打在王小虎的脚尖上，王小虎倒飞出去。

　　“那大师兄再来看看我这一招！”王小虎大笑一声，在空中调整好自己的身形，双脚着地，下蹲，而后就像是一个被压到极限弹簧猛然弹向陈堪。

　　在半空中王小虎一个旋转，右脚像是一把大斧一般狠狠地劈向陈堪的肩膀，单听这一脚带来的气爆之声就知道这一脚的力量不可小觑。

　　陈堪抬手。

　　“嘭”的一声闷响，王小虎的这一脚踢中陈堪的手臂，力量并没有想象中的那么大，就在陈堪困惑的时候，王小虎出招了，在他踢中陈堪手臂的时候，另外一脚一招“穿心脚”点向陈堪的喉咙，这才是他真正的杀招，右脚只是作为一个幌子，主要目的是要吸引陈堪的注意力。

　　本来王小虎以为自己这一次必定能得手，这是他这些日子苦思冥想多次演练才研究出来的招数，他很有信心。

　　随即他感觉到不对，一看，果然陈堪的左手挡在喉咙的面前，王小虎这一脚点在陈堪的手心上。

　　“可恶啊。”王小虎脚尖借力，一个后空翻在陈堪的面前站好，有些不高兴。

　　“这一招不错！”陈堪笑着说道，心中感慨王小虎不愧是主角，这个天赋绝对没的说的，之前那一招看起来很容易，但是真正做起来是非常困难的，要不是陈堪多留了一个心眼，这次一定被他出其不意地踢中喉咙。

　　“但还是没有踢中。”王小虎有些丧气。

　　“哈哈哈，你小子，不错了。”陈堪哈哈一笑。

　　王小虎不愧是主角，练武的天赋没的说，从正式练武到现在不过十年的时间，现在他的实力已经接近二流武者的巅峰了，假以时日必然突破二流武者迈入一流的境界。

　　在电影中，王小虎出场的时候也不过是个二流武者，应该是平时练武不认真所导致的，他虽然有些内向，但是这并不代表他就很乖，他会变着法子偷懒，这个位面中完全是因为被盯着他才会专心习武的。

　　在电影中，龙虎门被火云邪神灭门，他才开始专心习武，并且在很短的时间完成了从二流武者到一流武者的跨越，虽然最后还是被火云邪神虐，不过能在短时间内从二流武者提升到一流高手，他的天赋还是相当变态的。

　　“咻！”在陈堪摸他的头的时候，王小虎不死心，一脚踢向陈堪的腰部，不过还是被陈堪给挡下来了，没有踢中。

　　“你小子，现在学会偷袭了啊！”

　　“再来！”伴随着喊叫声王小虎的双脚疾风暴雨一般对陈堪发动攻击，虽然他故意很大声，但陈堪还是听见了一丝破空之声，王小虎的声音就是为了掩盖这破空声，可惜没成功。

　　陈堪一手挡住王小虎的攻击，另外一手向后一伸，正好抓住了一个圆滚滚的脑袋，陈堪用力的一推，那人倒飞出去。

　　这人叫做陈星，外号“光头星”、“光头仔”，一个圆圆的光头，和王小虎一同龄，最擅长铁头功和硬气功。

　　“咻咻咻……”刚刚将陈星推出，三道亮光携带着破空之声从侧面袭向陈堪，陈堪身体微微一侧躲开三枚飞刀。

　　“你们这几个小家伙，还知道联手了，不过要是没些新花样，那还是没有用的。”陈堪将王小虎击退说道。

　　“大师兄，你就不能手下留情一下，给我们一点信心好吗？”陈星揉着自己的光头说道。

　　“就你们三个人吗？”陈堪说道。

　　“其他人都是胆小鬼，不敢来。”王小虎颇为不屑地说道。

　　“看来你们三个人胆子很大啊！”陈堪脸上似笑非笑地看着三个袭击自己的小家伙说道，最后那个使暗器的叫杜龙，最擅长暗器和刀法，暗器学于陈堪，刀法则是王伏虎亲自传授。

　　龙虎门有专门的藏书阁，每个人可以根据自己的兴趣学习武功，也可以找其他人学习，总之在习武上面龙虎门是很开放的。

　　这三人是现在龙虎门年幼一辈中武功最高的，都达到了二流武者的水准，其中以王小虎功夫最高，即将达到二流的顶峰，最多三年就能成为一流高手，陈星稍微差一些，杜龙处在中间。

　　“没有，我们就是来和大师兄过过招的，涨一点交手的经验而已，没其他意思！”一看到陈堪脸上的笑容，三人赶紧说道。

　　“我觉得这个经验你们还没涨够，要好好再磨练一下。”这个时候走廊一个人走过来说道。

　　“不用，不用！”三个人的头如同拨浪鼓一般摇着，然后一转眼，三人全部都跑了。

　　来者是林谷，本来他带着刀疤的长相就有些吓人，加上这些年他负责龙虎门年轻一辈练武的事情，非常的严格，所以王小虎等年轻一辈的弟子都很怕他，私下有人称呼他为“林大魔王”。

　　“这些家伙！”陈堪笑着摇摇头，林谷也笑了，不要看他很严格，但是他对于王小虎他们还是很满意的。

　　“林师弟，你今天这个时候怎么有时间来这里？伤势怎么样了？”陈堪问道。

　　“已经完全好了，我想再挑战一下木人阵！”林谷恭敬地说道，对于陈堪这个大师兄，林谷是打心底里尊敬。

　　陈堪闻言点点头，说道：“自己小心点，不要再受伤了。”

　　“这次，一定不会！”林谷握紧拳头很有自信地说道。

　　和陈堪同龄的三代弟子中，林谷的实力也已经迈入一流，不过他的内功修为还只有二流武者的程度，因为他的武功主要集中在刀上。

　　这有点像《笑傲江湖》中的令狐冲，手中有剑的时候他就是一位傲视群雄的顶尖高手，可是一旦失去剑，那就呵呵了。

　　林谷也差不多，手中有刀的时候，他是龙虎门武功排名前五的高手，一手刀法出神入化，王伏虎都惧他三分，可是一旦失去刀，那可能连王小虎都赢不了，林谷也是一个骄傲的人，所以这段时间他只要有空就去练功房和木人桩对打。

　　五天前还因为练习过量，被木人桩给打伤了，还好发现得及时，情况不是很严重，这刚休息好，又要来打木人桩了。

　　林谷要走进练功房的时候，陈堪出言说道：“林师弟，其实你这样苦练掌法效果并不大，还不如用这段时间好好练刀，你天生适合练刀法，而不适合练掌法，这样得不偿失。”

　　闻言林谷在门口停了一会，然后背对着陈堪点点头，说道：“大师兄，我知道了。”说完还是走进去。

　　看着关上的房门，陈堪叹了口气，林谷是一个骄傲的人，在三代弟子中他可以输给陈堪，可以输给铁青天甚至可以输给阿柴，但是输给王小虎，这让他的自尊心受到了极大的打击。

　　不管是陈堪、铁青天他们还是王小虎、陈星他们其实都是龙虎门的三代弟子，不过因为入门的时间不同了，陈堪、石铁、林谷等七个人现在已经奔三了，而王小虎他们还大多还未成年，虽然辈分一样，但是其实在年纪上分层还是比较明显的。

　　王小虎他们的武功都是陈堪他们这几个人传授的，潜意识中还是认为陈堪他们要比王小虎大上一辈，虽然说“青出于蓝而胜于蓝”是件好事，但是被胜过的那个“蓝”心情就不是那么愉悦了。

　　现在的龙虎门中，顶尖高手有陈堪一个，一流高手有四个，分别是年轻一辈成长起来的铁青天和林谷，在加上王伏虎和文卿两人，不过王伏虎夫妇两这些年经常不在龙虎门，他们在寻找他们失踪的儿子，虽然希望渺茫，不过他们还是不想放弃，陈堪给他们算了一卦，卦象显示，他们的孩子还活着。

　　另外金诗诗、石铁等人都达到了二流武者的巅峰，随时有可能迈入一流高手的行列，加上王小虎他们这几个快速成长的新一代力量，现在龙虎门的实力可谓是蒸蒸日上。

　　陈堪在那次和王伏虎谈完之后，就对未来龙虎门的发展重新进行了规划，其中最重要的一步就是做生意。

　　陈堪选择了几个实力颇为雄厚，和他关系不错的外国人进行商业合作，合作的内容是一种药品，药品的名字叫做“万艾可”，它又被人称之为“伟哥”。

　　一种治疗男性性功能障碍的药物，不管在什么时代，这种药物只要效果好，绝对不怕没有销路，现实世界的辉瑞公司靠着这一种处方药，历经多少风雨而不倒，成为五百强的企业。

　　虽然陈堪不知道原版的万艾可是怎么制造的，但是在中医中也有这种药物，陈堪将这种药物进行改造，使其能进行批量生产，效果还不错的，这点从销量上就能看出来。

　　陈堪靠着在港大建立起来的人脉关系，和英美两国的两个商人达成合作共识，陈堪以药方入股，占百分之二十五的股份，不负责经营，而后每年只要等着分红就行，凭借这比分红，龙虎门再也不用担心资金问题。

　　不过陈堪也不敢将所有鸡蛋都放在一个篮子里，对于这个时代的洋人，陈堪还是不敢完全信任，所以陈堪还是进行分散投资。

　　在陈堪拿到第一笔钱之后，去了一趟美国，逛了一个多月的时间，最终入股两家公司，其中一家药物公司，这时代有潜力的公司，陈堪唯一知道的就是那些军火企业，不过人家不需要陈堪的投资，所以就选择了一家日后名声不小，但是现在过得一般般的雅培制药有限公司。

　　而且这种公司有一个好处，就是每年股东都能拿到分红，当然前提是要有盈利，不过这个倒是不用怕，虽然现在雅培过得一般般，但做到盈利还是没问题的。

　　并不是所有公司盈利之后都会给股东分红的，比如现实世界非常著名的苹果公司，全世界市值第一的公司，在乔帮主在位的时候，从来没有分红这回事，谁要是和乔布斯提分红，他就直接翻脸。

　　这种不给分红的公司即使再有前途陈堪都不会去投资，至少现在不会，不是陈堪没眼光，而是不顶用，龙虎门需要的是实实在在的现金，而不是股市中的数字。

　　另一家也是后世非常有名的二十世纪福克斯电影公司，电影产业现在正是进场的大好时机，美国的电影现在发展得很不好，没有未来好莱坞横扫天下的气势。

　　但是陈堪却知道，属于好莱坞的时代马上就要来了，在1939年，一部名为《乱世佳人》的电影面世。

　　这部电影打开了美国电影通往全世界的大门，这部电影将会创造一个神话，在当时只有1.2亿人的美国市场创下2亿美元的票房纪录，在全世界创下3.9亿美元的总票房，在放在当时的经济背景下是非常可怕的，而电影的发行方就是这家福克斯电影公司。

　　因为这两家公司都不算是很厉害，所以陈堪也没有花多少钱就成功入股了，之后等待分红就可以了，有大笔资金的支持，这是龙虎门的实力能够迅速提升的原因。

　　龙虎门的地盘还是和四年前一样，但是在香港无人敢小瞧龙虎门，龙虎门在香港渐渐地拥有一种超然的地位，不是因为高手多，龙虎门高手数量只能算是一般，比龙虎门强的势力在香港还有不少，龙虎门的强大靠的是金钱，大量的金钱。

　　在资本主义社会，永远不要小看金钱的力量，罗斯柴尔德家族有一句家训叫做“金钱一旦作响，坏话随之戛然而止”，这就是金钱的力量，而最为关键是一点是，龙虎门还有实力守住这些钱，这才是最可怕的。

　　经过四年的发展，龙虎门，早已今非昔比了。


第0409章 香港武林的难处

　　“师叔，师婶，你们回来啦。”

　　“这次的武林大会，我们怎么能缺席呢！”王伏虎笑道。

　　“就是，虽然阿堪你的武功高，不过双拳难敌四手，我们怎么能不回来。”文卿说道。

　　文卿虽然名字很清秀，但是她长得却一点都不清秀，简直就是一个复制版本的“包租婆”，不仅仅体型吨位很像，吸烟这个习惯也一样，就连招牌武功也一样。

　　文艺工作者会吸烟，因为他们需要用尼古丁去刺激大脑，而文卿吸烟则是用尼古丁刺激咽喉，用她的话说，尼古丁的刺激能让她的咽喉，能让她的狮吼功威力更大，对于这个理由陈堪也是表示自己活久见。

　　“有下落了吗？”石铁问道，他问出这个问题的之后了就被陈堪等人狠狠地瞪了一眼，这不是揭他们的伤疤嘛，石铁这才知道自己好像说错话了，赶紧捂着嘴巴。

　　王伏虎夫妻两人有些失落地叹了口气，摇摇头。

　　“师叔，对不起，我……哎呀，你瞧我这嘴巴，不会说话，不会说话。”说着石铁还扇了自己两巴掌。

　　“没事。”

　　“师叔，师婶，卦象显示小师弟福大命大，一定会没事的，你们之后一定可以相聚，你们也不用太过于担心，冥冥之中自有天意，你们总有相见的一天的。”陈堪说道。

　　陈堪算卦的本事自然也是来自于袁天罡，而龙虎门对于陈堪会算卦这一点也不感到奇怪，这就是豪华套餐的隐藏优势，对于这些事情“身份”这两个字都能够给予完美的解决。

　　按照这个位面陈堪的身份，陈堪在年幼的时候曾经和一个游方道士学艺，据说这个道士的师傅和王岳渊好像是师兄弟，反正情况有些复杂，总之就是陈堪学到了这个道士的全部本事，而且还青出于蓝胜于蓝。

　　医术、看风水、算卦、机关之术等等陈堪都会，因此龙虎门的人也没有任何奇怪的，因为这些是陈堪从那个道士身上学会的。

　　陈堪算出他们的儿子应该在江南一带，可是具体的位置在哪里，陈堪还没有那个本事。

　　其实龙虎门找亲戚这事，不是单一存在的，不仅仅是王伏虎夫妻两在找儿子，王小虎也在找，他有一个同父异母的哥哥王小龙，按照年纪算的话，和陈堪年纪差不多。

　　王小龙是王降龙的大儿子，后来王降龙找了一个情人胡媚娘，王小龙的母亲不愿意共侍一夫就带着王小龙离开龙虎门，之后王降龙和胡媚娘生下了老二王小虎。

　　王小龙小时候还经常带着王小虎一起玩耍，但是后来王小龙住的那个区域着火了，王小龙的母亲没逃出来被烧死，而王小龙也失联了，从此王小虎开始了寻亲之旅，一直到现在都还没有找到。

　　按照陈堪的卦象显示，王小龙也还活着，其实这个看过电影陈堪是知道的，他不仅活着，还活得很好，根本不用算卦，但是具体什么地点，陈堪也不知道，只能确定王小龙南方，而且很有可能在香港附近。

　　虽然看过电影，但这个世界和电影中的时代不同，背景不同，陈堪根本也无法判断王小龙到底在哪里，香港有很多的社团，但就是没有一个社团的老大叫做马坤的，马坤是电影中带走王小龙的人。

　　总之龙虎门的嫡系传人都在找亲戚，他们还有一个亲戚叫做王海蛟，王伏虎的三弟，杀死王降龙逃到日本的王海蛟，现在已经确定他还活着了，不过在哪里，还是不知道。

　　“怎么多年了，知道他还活着，以后能再见，那就好了。”王伏虎对于陈堪算卦的能力还是很信任的。

　　“是啊，找了那么多年了，不介意再多等一些时间，只要能找到就好。”

　　“好了，不聊这事了，阿堪，这次的武林大会可能不太平静。”王伏虎说道。

　　“是不是日本人！”陈堪问道。

　　“没错，我们通过武林同道得到消息，这次的大会可能日本人会来搅局，我们还担心你们不知道，就昼夜兼程赶回来。”

　　“日本人所图不小啊！”陈堪若有所指地说道。

　　现在的时间是1937年6月，距离那件事越来越近了，在这种滚滚的历史车轮面前，陈堪有种无力感，陈堪之前还曾经想着北上打鬼子，但是现在可能没那么简单，因为香港也面临着巨大的危机。

　　所谓的武林大会，其实一开始就是香港人自己搞出来的武林人士聚会，当时发起人是王岳渊，四年一次。

　　随着香港武林影响力的扩大，本来的香港武林大会变成了一场东南亚武林都关注的盛会。

　　香港武林现在自身的情况并不好，一方面是日本这头饿狼虎视眈眈，虽然很讨厌日本，但是在团结这点上，陈堪确实不得不说一声佩服。

　　估计也只有日本这个国家能将全国不同的流派的武者团结成在一起，共同对外，因为在日本有一个统一的精神领袖——天皇。

　　日本的天皇是很神奇的存在，日本的天皇到现在已经上千年了，传承从未断过，没有出现中国这种皇帝轮流做的情况，有的时候皇权极其衰弱，但是天皇的传承还是没有中断。

　　现在天皇在日本人的心中已然成“神”，美国在二战占领日本之后，还特地让日本天皇发了一份通告，告诉全日本人，说他自己是一个人而不是一个神，可见日本天皇在民众心中的地位。

　　在这种情况下，日本全国能达成万众一心的局面，日本的野心不仅仅是在军事上做了准备，在武林方面也是步步紧逼，香港现在作为东南亚和中国南方武林的重要力量，日本人自然不可能无视。

　　在面临日本的同时，香港武林还面临东南亚武林的冲击，那些不知道为什么那么高傲的猴子，对香港这样一个弹丸之地凌驾在他们之上很不甘心，加上背后主人法国的怂恿，一直在挑衅香港武林人士。

　　最后香港武林还面临着英国政府的打压，英国一直致力于在香港推广拳击运动，由此来推广英国文化，可是这些武林人士的存在无疑严重阻碍了这一进程。

　　现在的香港武林，面临着各方的压力，而这次的武林大会很有可能会成为这些压力的一个爆发点，因此王伏虎才说不平静。


第0410章 天赋与取巧

　　日本、东南亚国家背后的法国还有英国，一个小小的香港要面临来着三个世界级强国的压力，可见形势有多糟糕。

　　香港虽然现在是英国的殖民地，但香港武林实际上还是属于中国武林的一部分，这所谓“北津门，南香港”，香港这些年已经逐渐成为南方武林的代表。

　　这个地位在给香港巨大的荣耀的同时也带来了巨大的压力，而其中最大的压力来自日本，东南亚那些国家虽然有法国的支持，也一心想和香港对抗，但是无奈他们自身实力太差，威胁不算大。

　　而对于英国来说，香港太小，而且还很难啃，那群掉进钱袋子的资本家认为全力在香港推广拳击运动根本不划算，意思意思就行了，所以英国这边的压力也还好。

　　只有日本，现在日本的侵略野心已经暴露无遗，虽然“七七事变”的爆发有点巧合的因素，但即使没有“七七事变”，之后一定还会有其他事变的，战争不可避免，最明显的就是现在北方武林在日本的分化、打击下，已如风中残烛。

　　现在日本人开始下手对付香港武林了，香港的某些势力已经成为了日本人的走狗，这才是最危险的，在外有强敌的时候，内部还产生了分化，甚至敌我难分，这才是最危险的。

　　陈堪知道现在绝对有不少香港势力投靠了日本或者是英法，但是问题在于对方要是不表现出来，陈堪也不知道，此时的你根本不知道谁是潜藏在“人民内部的奸细”，谁都无法相信，龙虎门现在几乎是孤军奋战。

　　“现在一切就看后天了！”陈堪自言自语地说道。

　　“是啊，后天。”

　　四年前的大会，陈堪一度以为日本会动手，然而并没有，虽然那次大会的火药味已经很浓，但没有引爆。

　　而这次陈堪敢百分之百确定，这个炸药一定会爆炸，因为日本早已经等不及了。

　　“阿堪，我教你狮吼功吧。”晚上，陈堪在练功房打木人桩阵的时候，师婶文卿走进来说道。

　　“啊！那不是师婶你们门派的不传之秘吗？”

　　“慈恩寺已经没了，不知道哪天我也一个不小心就没了，不将这门武功传下去，难道要带进坟墓中嘛！”

　　“什么，怎么会！”一听慈恩寺没有了，陈堪愣了一下，因为师婶文卿的原因，陈堪特地了解了一下慈恩寺。

　　这个位面的慈恩寺位于五台山，在北方武林虽然实力只是二流偏上，但是因为五台山的政治加分，慈恩寺的地位极高，师婶文卿的师傅也是主持玄悲大师更是一位成名多年的顶尖高手。

　　“学不学！”文卿瞪了陈堪一眼问道。

　　“学！”陈堪连忙点点头，文卿的这门“狮吼功”作为慈恩寺的镇寺武学，非常高深，有机会学，陈堪自然不会放过。

　　慈恩寺立寺六百年，除了一些基本的拳脚功夫，只有一门武功，那就是“狮吼功”，脱胎于少林“狮吼功”，但是经过六百多年无数慈恩寺前辈高人的改进，这已然成为一门顶尖武学。

　　随后文卿给陈堪讲述了这门狮吼功的种种奥秘，陈堪在剑雨位面也学过“狮吼功”，上次在现实世界的五千米比赛上，陈堪就曾经以“狮吼功”来“唤醒”白凯义。

　　但是和慈恩寺的“狮吼功”比起来，陈堪原来会的，那真的就是入门而已。

　　慈恩寺的“狮吼功”不是单靠内力，还要全身的肌肉、血液、劲气甚至是精神一起配合，统一发力，形成一个共鸣，让威力进行增幅。

　　而且不要被慈恩寺“狮吼功”三个字给误导了，以为就是声音大，这门武功声音可大可小，大可以用来伤人，那是绝对的群攻技能，小可以来治疗自身。

　　没错，这门狮吼功可以用来治伤，以声音来震动身体，原理和国术的“虎豹雷音”差不多，能治愈一些暗伤、内伤，还能强身健体，就是那么神奇。

　　“狮吼功一共分为四个境界，分别是：狼嚎、虎啸、狮吼和最高层次的龙吟，能将狮吼功练到最高境界的，慈恩寺两三百年才能出现一个，慈恩寺立寺至今，也不过两人，而我也只是练到了虎啸这个层次。”

　　“嗯！”陈堪若有所思地点点头。

　　“现在我教你狮吼功的发力技巧，这是这门武功的精髓，要是掌握好了，不仅仅能克敌制胜，还能提升自身的素质，你能掌握多少，那就看你的悟性了。”

　　“好。”陈堪点点头，他现在已经有些迫不及待了，因为这门武功的最高境界“龙吟”竟然还带着精神攻击的色彩，这绝对是陈堪最迫切的。

　　因为陈堪记得在电影龙虎门中，在被灭门之后，马小灵带着王小虎和石黑龙去找奇侠，而奇侠对马小灵的考验就是一种精神层面上的，陈堪想要胜过他，最稳妥的办法就是拥有精神方面的手段。

　　陈堪一直都找不到，没想到慈恩寺的狮吼功竟然有这种功效。

　　半个小时之后。

　　“……”文卿看外星人一样地看着陈堪，她是完全被陈堪的表现给吓到了。

　　“你真的是人吗？”文卿愣愣地说道。

　　“额……”

　　“我觉得我那么多年是白活了，现在我知道伏虎为什么会说人生最大的打击就是教你武功。”

　　对于这话，陈堪只是有些尴尬地挠挠自己的后脑勺，这话完全没法接啊。

　　“人比人气死人啊。”

　　“师婶，没那么夸张，我就是达到第一层狼嚎而已！”

　　“而已！”文卿听到陈堪的话立刻就炸毛了，整个人非常的激动，“我前后用了十年的时间才达到狼嚎境界，这已经是慈恩寺近百年来最快的记录了，你用不到一个小时的时间，你竟然跟我说而已。”

　　然后泄气一般地说道：“算了，你慢慢练习吧，我回去睡觉了。”

　　之后就不理会陈堪，离开了练功房，陈堪有些尴尬地摸摸鼻子，这其实并不是因为他的天赋逆天，而是因为其中的技巧和“虎豹雷音”相似，而且陈堪在剑雨位面有练过简化版的“狮吼功”，所以才能如此迅速的掌握。


第0411章 踏浪而来

　　夜晚，突然下起一场暴雨，海面上的风浪立刻达到了六级以上，在香港的海域，一艘小船，随着风浪慢慢的驶向香港。

　　“小野先生，请问还有多长时间才能到。”

　　“大概还要半个小时吧。”一道不耐烦地声音响起。

　　“怎么还要那么久！”

　　“拜托，我们这只是一艘小船，最近香港的水警查得很严格，大船不一定能进来，虽然现在风浪变小了，但是也不能再快了，不然就要翻船了。”

　　那个叫做小野的矮个子日本人很不耐烦地说道，这风浪那么大，不在船舱中呆着，还站在船头装逼，这让他实在是受不了，关键是他也要跟着在外面受罪。

　　在船头站着两个人，一个是白须老翁，另外一个是三十开外的中年人，他拿着一把伞，撑在老者的头上，不让老者被雨淋到。

　　这在小野看来，这不是装逼耍帅是什么，可是他丝毫没有想过，那么大的风，一把伞是怎么不被狂风掀翻吹走的。

　　要不是旁边那个中年人的块头确实是很大，让小野不敢不出来答话，他才不想理会这个老头呢，因为他老板的安排，所以小野无奈，只能连夜冒着翻船的风险将这两个人带到香港。

　　“嗯。”那个白须老翁用不含感情的语调发出一声鼻音。

　　“老大爷，我们还是赶紧进去吧，不然待会一个……”小野的说完，一个浪打过来，虽然不大，但是他们这毕竟只是一艘小船，小野整个人紧紧地抱着栏杆，这才挨过这个风浪，没被甩出去。

　　本来他还想骂两句，不过他现在什么话也说不出口，因为他看见站在船头的两个人，双脚就好像和船粘在一起，纹丝不动，这个时候他才想到，在这样大的风浪下，拿着伞纹丝不动地站在船头是多么不可思议的一件事情。

　　小野心中一种叫做恐惧的情绪开始蔓延，他现在明白他的老板为什么要让他这个最得力的助手带着几个最优秀的船员将这两个人送到香港了。

　　在小野内心恐惧开始蔓延的时候，那个老人家再次开口了：“目的地是那个灯塔吧！”

　　虽然有风浪，不过小野还是能看到不远处的那个灯塔的亮光，那就是这次的目的地没错。

　　“是，是的！”小野整个人抱着栏杆点点头。

　　“好了，那现在你们可以回去了！”那个白须翁说道。

　　“回，回去？”小野暂时忘记了恐惧，有些不解地问道。

　　“秀夫，走吧！”白须翁对身边撑着伞的中年男子说道。

　　“是！”中年男子点点头。

　　然后小野惊讶地目光中，两人纵身一跃跳进海中。

　　“不要！”小野现在也忘记什么危险了，要是这两个人出了什么事情，他也必死无疑，他赶紧松开栏杆，连滚带爬的来到船头，虽然知道这样跳下去必死无疑，连尸体都找不到，但现在他也管不了那么多了。

　　等到了船头，他看到了毕生难忘的一幕，两人竟然在海上“奔跑”了起来，虽然因为风浪视线模糊，但是他无比的确信两人朝着灯塔的方向“跑去”。

　　“这……”他看着消失在视线中的两道虚影，瞪大了双眼，最终喃喃自语道：“神……神……神迹啊……”

　　此时在灯塔之下，有数十个人撑着雨伞，看着海面，望眼欲穿。

　　“大哥，真的有人来吗？但是最近听说水警加强了巡逻，日本方面的船只很难进来的。”

　　“除非是使用小船，不过现在虽然风浪小了，但是小船的话还是很有可能被掀翻，怎么可能进得来。”

　　“闭嘴，村上前辈说要来，就一定会来，等着就好了！”当中的一人说道。

　　“是！”这人一开口，其他人就不敢再说话了，继续睁大眼睛盯着海面看。

　　要是让香港人知道这几个人一起在这里冒雨等一个人，一定会感到很惊讶，因为打头的三个人就是香港三大势力之一柴湾四鳄中的三鳄。

　　柴湾四鳄是现在香港最大的社团，比起洪帮这样有底线的武林帮派，他们可谓是无恶不作，只要能获利的事情都做，也因为这样他们的生意最大，人数最多，所以虽然明面上没有顶尖高手坐镇，但也是三大势力之一。

　　这俩年来，他们的生存情况慢慢地变差了，一方面是缺乏顶尖高手坐镇，竞争力不足；还有一方面是从去年开始不知道出于是什么原因，和龙虎门杠上了，这能好得了吗？陈堪分分钟钟教他们怎么做人。

　　不过即使如此，他们依然是三大势力之一。

　　“柴湾四鳄”这个名字很没有水准，就是以柴湾为根据地的一个社团，四鳄则是这个社团的四个老大，分别是老大鳄太岁、老二尖头鳄、老三金钟鳄和老四淫鳄，在如此恶劣天气下，能让三鳄在这里一起等一个人，可见对方一定是一个大人物。

　　“大哥，你说这个村上龙一郎真的有那么厉害吗？”

　　“村上龙一郎那可是日本神鹤门的门主，日本十大高手之一，你说他厉不厉害？”鳄太岁说道，其实他也没有真正见过村上龙一郎，不过在属下面前，他还必须表现出他的见多识广，所以说了一些看起来很厉害的数据。

　　“也是，这次有村上前辈坐镇，那些什么洪帮、龙虎门统统都要闪一边去，以后香港就是我们的天下了。”四鳄的老三金钟鳄说道，他是鳄太岁的亲弟弟，因为练金钟罩所以外号叫做“金钟鳄”。

　　“那就太好了。”老四淫鳄笑着说道，听这个外号就知道这个人是个什么货色，此人的轻功很好，非常的好，而且很警觉，陈堪曾两次想取他性命，但是都没有成功。

　　“大哥，你看海面上那是什么？”淫鳄突然说道，他的视力极好，好像看到在海面上有两个人影。

　　“又没有船，除了风浪还能有……”金钟鳄话说道一半就没再往下说了，因为他也看到了两个人人影，不仅仅是他，所有人都看见了……


第0412章 日本来客

　　“你们就是柴湾四鳄的人？”两人踏浪来到岸上，那个中年人手中已经收起来的伞再次打开，撑在白须翁头上，对着眼前这一群身穿黑衣的人，中年人开口问道。

　　“啊，是，没错，鄙人鳄太岁，请问阁下可是村上龙一郎前辈和他的高徒村上秀夫先生？”鳄太岁回过神来，恭敬地问道。

　　那个白须翁点点头，这人就是村上龙一郎。

　　“终于是等到老先生了，柴湾四鳄欢迎村上前辈的到来！”一群人对着村上龙一郎两人恭敬地鞠躬道，至于伞，早就被他们集体放下了，这可是能踏浪而来的高人啊。

　　不说其他，就这样的风浪，能用轻功踏浪而来，即使是轻功最好的淫鳄也是心悦诚服，就这一手武功，他拍马也赶不上。

　　“走吧！”村上龙一郎说道，他的话很少，他会说中文，而且还说得很不错，他早年的时候在中国学艺，后来回到日本，创立了神鹤门。

　　“村上前辈，请！”鳄太岁非常恭敬地将村上师徒二人迎上一辆车，由金钟鳄亲自开车，之前两人露出的那一手真正的将他们给镇住了。

　　在风浪中，两个人闲庭散步一般踏浪而来，这简直就是神仙一般的手段，他们哪里见过这样的“神迹”。

　　柴湾四鳄在四年前就投靠了日本人，成为日本人在香港地区的走狗，也成为日本打进香港武林的一颗钉子，而且还是很深的一颗钉子，陈堪也只是猜测，但一直不敢确定。

　　他们会发疯一般的和龙虎门杠上，其中一个原因就是日本人在背后指使，日本人以为龙虎门是一个最好的立威对象，因为龙虎门曾经是霸主，现在已经衰弱了，很完美的一个对手。

　　可惜没想到柴湾四鳄的牙口差了一些，不仅没有咬下龙虎门，还因此崩掉了两颗牙，不过在这过程中日本方面也没有给太多的帮助，因为前一段时间日本武林的主要方向和目标是中国北方武林，直到今年才取得压倒式的优势，这才有余力腾出手来对付南方武林。

　　而村上龙一郎和村上秀夫就是先头部队，来试试香港这潭水到底有多深。

　　“村上前辈，我们为你们准备了盛大的欢迎仪式，我们……”

　　“不去！”村上龙一郎还没等鳄太岁说完，嘴里就蹦出两个字，鳄太岁立马就尴尬了，这个要不要那么不给面子，不过他一点也不气愤，不知道是真的还是装出来的。

　　“师傅的意思是，要出其不意，所以不要透露风声，不然到时候就起不到出其不意的效果。”村上秀夫接过话解释道。

　　“还是村上前辈考虑得周到，是鄙人疏忽了，不过您放心，这只是内部的一场小小的欢迎仪式。”

　　“是啊，村上前辈，我们还给你们准备了一些礼物！”淫鳄面露淫笑地说道：“相信村上先生也一定会喜欢的。”当然最后一句话是对着村上秀夫说道。

　　“不了，各位的好意，我们心领了。”村上秀夫还是摇着头拒绝了，村上龙一郎创立的神鹤门也算是空手道的一支，讲究的是一种苦修，他们对自己的要求相当严格。

　　“资料准备好了吗？”村上龙一郎问道。

　　“早就给村上前辈准备好了，知己知彼方能百战不殆，村上前辈果然不愧是一派之主。”鳄太岁一边恭维着一边拿出两份相同的材料递给两人，说道：

　　“这上面的都是香港地区数一数二的高手，说句老实话，按照评选的标准，我们四兄弟都无法上榜。”

　　鳄太岁最后一句话倒是引起村上龙一郎的注意，颇有深意地看了鳄太岁一眼，这些材料是他们自己收集的，鳄太岁竟然坦白说自己的武功还上不了，这让村上龙一郎有点看不起鳄太岁。

　　不是因为他武功不好，而是因为他没有自信，他认为一个武者最重要的一点就是要有自信，要有武士精神，不管对手是谁，都要敢于一战，这是最基本的，一个人武功不好可以练，但是没有信心，那就无药可救了。

　　好像没感受到村上龙一郎在看他，鳄太岁给他们简单地说明上面的这些高手，村上龙一郎低头看材料的时候，鳄太岁嘴角出现了一个小幅度的上扬，不过很快就消失了。

　　这些材料是柴湾四鳄整理的关于香港地区高手的名单，上榜的至少也是一流顶尖的高手，而且材料非常详细，每个人的信息、武功、性格、对战的记录等等都记录在上，洪天霸、陈堪、王伏虎等人都在上面。

　　“陈堪！”村上秀夫看到陈堪的照片和材料，若有所指地说了一句：“这个人很年轻。”

　　他对于陈堪这个比他年轻，但是能被誉为高手的人很有兴趣，村上秀夫骨子里是一个高傲的人，他是村上龙一郎的嫡传弟子，而实际身份是村上龙一郎的私生子，深得村上龙一郎的真传，自认为是全球年轻一辈的第一高手，现在看到一个比他还年轻的人，他很有兴趣。

　　“村上先生有所不知，这个陈堪是现在龙虎门真正管事的人，虽然年纪轻轻，但是武功确实不差，我和几个哥哥都在他手下吃过不少亏。”淫鳄心有余悸地说道。

　　虽然他躲过了陈堪的两次追杀，但是一次比一次凶险，第二次他身受重伤，要不是有师门的秘法，他那次就真的死在陈堪的手上了。

　　“呵呵，原来还是一个天才啊。”村上秀夫略含深意地看淫鳄笑道：“毁灭天才，我最喜欢。”

　　“那实在是太好了，不过陈堪还有一个港大教师的身份，会不会……”

　　“哼哼。”村上秀夫笑了笑，低头看材料，没有再说话，他并不认为陈堪有多厉害，他的意思是淫鳄实力太差，眼界太差，才会将这个毛头小子也列在上面。

　　看了一小会，两人就将材料还给鳄太岁，他们只是大概的翻看一下，以其说是看资料，不如是看个眼熟，知道到时候要杀的人是谁罢了。


第0413章 这个气氛，没错

　　“你确定你要除掉的是这个人吗？这不过是一个毛头小子，你确定要除掉的是他？要知道你只有一次机会。”

　　一个骨瘦如柴的大头老者看着手上的照片问道，他的声音让人很不舒服，就像是金属摩擦的声音，听起来怪渗人的。

　　“没错，就是他。”老者面前是一个穿得一身黑，带着一个恶鬼面具的人，他点点头，这人的声音及其沙哑，不过这是他装出来的，至于出于什么目的就不为人知了，这里就他们两个人而已。

　　“好吧，到时候只要这个人还能活着走出会场，我就会找机会出手，杀掉这个人之后，我们之间就两清了。”

　　“好，只要除掉这个人，我们之间就没有任何关系，以后你走你的阳光道，我过我的独木桥。”带着面具的人点点头说道。

　　“很好，对了，你确定广法堂的那群人不会去参加，要是到时候他们去参加了，那我出手就比较麻烦，我可不想被他们盯上。”

　　“广法堂的人确定不参加。”那人说道。

　　不过这个瘦小的老头并不是很相信他的话，说道：“嗯，好，其实即使参加了，那也无所谓，我可以等到晚上再出手，那样更能做到神不知鬼不觉。”

　　“我只要结果。”

　　“嗯，你放心吧，我巴萨从来没有失手过，到时候，我会让他在惊讶中痛苦的死去，嘎嘎……”

　　“如此最好。”说着那人转身离去……

　　两人口中的“广法堂”是香港三大势力中最神秘的一支，广法堂的人数不多，地盘不大，但是每一个人都是高手，至少拥有十数位一流高手，五位一流顶尖高手，两位顶尖高手，人虽不多，质量却硬得吓人。

　　这个组织很神秘，广法堂也不知道是什么时候偷偷进入香港，悄无声息地发展，一开始没人注意到它的存在，因为存在感实在是太弱了，即使是注意到的，也认为这就是一个小帮派而已，不过是运气好，一直没有被吞并。

　　但是二十几年前，因为龙虎门第一次巨变，香港的武林势力衰弱之际，东南亚几个国家的武林人士联手西方高手犯境，在香港武林难以招架的时候，广法堂的人出现了，展示出了强大无比的力量，碾压般的将对手击败，其高手的数量，即使是巅峰时期的龙虎门也不如。

　　广法堂的人有和尚、有道士，现在基本上认为应该是少林和武当在香港埋下的一颗钉子，少林武当是武林中的泰山北斗，他们这样做，虽然有些霸道，不过因为不参与斗争，众人也没啥好说的。

　　有道是“天下武功出少林，天下绝技出武当”，少林武当一直都是中华武林的定海神针。

　　人们对于未知总是容易恐惧，因为广法堂的神秘，所以无人敢惹，也因此广法堂得以名列三大势力之一，和洪帮、柴湾四鳄成三足鼎立之势，不过历年的武林大会，广法堂的人都没有参加，超然的存在。

　　这一次的武林大会，由洪帮和几个小帮派联合主办，地点设在香港北部一座山脚下，靠近大陆的，是一个临时搭建的露天会场。

　　会场的布置很常见，就是中间一个擂台，旁边是座位，武林大会嘛，要是没有比武怎么敢叫这个名字呢。

　　早上，王伏虎带着龙虎门的众人来到会场，他们不算太晚，也不是最早的，已经来了不少人了，各自结成小团体。

　　“师傅，这个气氛不是太对啊！”进入会场，铁青天就感受到了有些压抑的气氛，说道。

　　而本来还很好奇、很兴奋的王小虎、陈星他们几个人一进入会场之后，也都立马安静下来了，要知道这是他们第一次参加这个大会，心中充满了期待，一路上非常的兴奋，但是一进入会场，这个气氛压抑了他们，一个个都变成了闷头葫芦。

　　陈堪却笑了笑说道：“不对，哪里不对了，这对得很，怎么就不对了，这样的气氛才是对的，要是大家一团和善，那才是有鬼呢。”

　　“没错！”王伏虎点点头。

　　“这比起上一次，热闹了很多啊！”看着一些明显不是国人的武者陈堪说道，虽然亚洲人基本都是黄种人，但是样子就是有些不同。

　　陈堪能感应到那一股股强悍的气血，这个位面的武者也不修血气，就像剑雨位面一样，陈堪再次拥有了作弊器一样的优势。

　　不过这个位面的武者却能用强悍的内力掩饰那一身澎拜的血气，不过要是实力没有超过陈堪很多，陈堪都能感受出来。

　　“是啊，还多了不少的外国人！”金诗诗看着好几个金发的外国人说道。

　　“走吧，找个位置坐下，不用管他们！”王伏虎说着带着龙虎门的众人找到一个位置坐下来。

　　“那些就是龙虎门的人？”在龙虎门进来之后，很多人都注意到了，有好奇的，有友善的，而更多的是……

　　对于这个本来是霸主，后来渐渐衰弱，然后最近有爆发出生命力的门派，很多人感兴趣，当然更加感兴趣的是龙虎门的钱。

　　现在很多人都知道龙虎门很有钱，非常的有钱，万艾可给龙虎门带来了大量的金钱收入。

　　“陈堪！”而不少有眼光的人则是将目光落在陈堪身上，这些人知道这一次龙虎门重新崛起的真正领导人是这个毛头小子，陈堪还不到三十岁，在武林中，确实是一个毛头小子。

　　“他就是陈堪？”村上秀夫问道。

　　“没错，他就是陈堪。”

　　“有意思！”村上秀夫看着陈堪笑了笑。

　　陈堪好似也察觉到村上秀夫的目光，转过头，两人隔空对视了一下，然后陈堪就将注意力投向他身旁的两个人，而陈堪的这个举动完全激怒村上秀夫了，他认为这是陈堪对他的蔑视。

　　感觉到陈堪的目光，村上龙一郎也看了陈堪一眼。

　　“高手！”陈堪心中想到，不仅仅这个村上龙一郎是高手，在村上龙一郎身边的那个光头大汉，也是一个高手，他不仅仅是光头，头上还有类似于鳄鱼鳞一般的疤痕，要是陈堪没记错的话，那个人叫做鳄太岁。

　　随后陈堪笑了，真的是越来越有意思了，至于旁边那道愤怒的目光，陈堪根本不放在眼中。


第0414章 复仇的面具男

　　“……”会场突然间安静下来。

　　两秒之后……

　　“天啊，我看见了什么，这什么开玩笑的吧！”

　　“怎么可能，这个人是谁啊？”

　　“天啊，这……”

　　“三招，这也太……”

　　“你们谁看懂他的招数了？这是哪里冒出来的高手？”

　　众人一场吃惊地看着擂台上的那个披头散发的面具男，心中充满了震惊，这个人的实力真的是出人意料的强。

　　这场武林大会，没有之前陈堪在霍元甲位面参加的那场大会那些虚头巴脑的发言，一开始就直接进入最核心的环节——擂台比武。

　　按照多年来形成的规矩，洪帮作为这次主办方中的领头羊，这场比武的第一场由洪帮的人上场，这是历年来的规矩，而这一场都是由主办方“走过场”。

　　这是算时给主办方一个展示自己的机会，毕竟人家劳心费力的举办了这样一场大会，不能不给点甜头吧，虽然只是虚名，但是人生在世有几个人不求虚名呢？

　　和往年一样，第一个上台的都是主办方这边年轻一辈中最优秀的弟子，洪帮派上了的是年轻一辈中最优秀的弟子——洪三。

　　而他的对手，是来自一个名叫小刀会的外援武者，所谓的“外援武者”就是这个着社团请来的不是本社团的武者，这是被允许的。

　　这个人很神秘，一身黑袍，带着一个青铜面具，只露出一双眼睛，而小刀会，只是香港一个不入流的社团，自然不可能有什么厉害的高手，本来众人以为第一场比武应该就这样结束了。

　　可是事情的发展却出乎了所有人的意料，这位面具男只用了三招就将洪三击败，而且还是以一种最耻辱的方式。

　　在擂台上最耻辱的方式不是被对手一招KO，也不是被对手杀死，而是被硬生生打下擂台，洪三就是这样被打败的。

　　两人前前后后就交手了三招，第一招面具男什么都没做，不闪不避任凭洪三一拳打在他的胸口，却没有起到任何的作用，第二招还没等洪三反应过来，面具男就出手，一掌快速地印在洪三的胸前，将洪三打退，然后趁势上前，第三招又是一拳，洪三最后没能抗住，不断地后退，跌落擂台。

　　也就是说其实这个面具男一共就出手了两次，一掌一拳，将一个一流高手逼下擂台，这是多么大的一个震撼。

　　洪三作为洪帮的大弟子，他的实力在香港是有目共睹的，在年轻一辈中，他和陈堪是公认的“双星”，按照陈堪的实力划分，他已经是一流顶尖的高手了，可是竟然被一个不知名的面具男两拳逼下擂台。

　　不要说其他人了，即使是陈堪，也被情况吓了一大跳，洪三他是交过手的，即使这四年来洪三的实力没有一丝丝进步，他的实力也就是稍逊于王伏虎，更何况他怎么可能四年的时间没进步。

　　那次被陈堪打败之后，这四年间他更加努力练武，已经达到了一流顶峰的程度，可以说进步很大了，毕竟不是所有人都像陈堪那么变态，这样的进步已经不错了，可是他还是输了。

　　“这个家伙是谁啊，两招就打败了洪三。”石铁面色严峻地说道。

　　“不知道！”石铁摇摇头，他作为龙虎门的“包打听”，对于这个人的情况完全不知道。

　　正当众人惊讶于这个人的身份和表现的时候，面具男转过身子看向龙虎门的方向，更加确切的说是看向陈堪，陈堪在他的眼中看到了“仇恨”两个字，果然面具男的嘴里吐出五个字：

　　“龙虎门，陈堪。”

　　这是在向陈堪宣战呢。

　　“你……”石铁愤怒地想要站起来说些什么，不过被陈堪按住了，然后陈堪站起来。

　　“阁下是谁？”

　　“想要知道我是谁，那就先打败我吧。”那人说道。

　　这个人的声音听起来很奇怪，有点像是机器人的声音，是那种毫无感情色彩的声音，按理说他会用如此仇恨的目光盯着陈堪，应该和陈堪有深仇大恨才对，可是心中如此愤怒的人说话，怎么可能真的毫无感情呢？

　　“嗯。”陈堪平静地点点头，对于来自擂台的挑战，陈堪自然没有拒绝的理由，在新华字典当中，“嗯”这个字，被称为叹词，一般情况下，表示为“应允”或是“肯定”。

　　然后陈堪一步一步地走上擂台。

　　“好熟悉的感觉。”站在擂台上，陈堪第一时间就回想起当年在霍元甲位面的时光，那个时候自己刚入武道，见证了一个“津门第一”的衰弱，同时也见证了一代宗师的崛起。

　　两人面对面站立，陈堪能看见对方眼中的那股冲天的怒火，那种恨不得将陈堪千刀万剐的仇恨，不过陈堪想不出来这个人是谁。

　　经历了四个位面，陈堪早已经不是霍元甲位面中的那个“好人”了，在这个位面中虽然龙虎门走一条“和平崛起”的路，但还是免不了还是会有人不长眼，陈堪下手从来不会留情。

　　所以陈堪的仇家很多，不知道这个人又是谁？

　　但是陈堪记忆中没有这样厉害的对手才是，以陈堪谨慎的性格，对手要是一个高手、天才的话，陈堪肯定会对他实行“人道主义”毁灭，绝对不会让对方有活下去的机会的。

　　比如美队位面的布洛克，杀了他之后，一颗手榴弹塞进他嘴里，炸成肉沫；剑雨位面的转轮王，以内气搅碎他的五脏六腑；神探狄仁杰位面的元齐，扎成刺猬……

　　不过陈堪确实想不起这个人是谁了，要是有人二三十年后变得很厉害来找陈堪报仇，这个陈堪还更能接受，毕竟可能仇人的后代长大了，陈堪再厉害也不可能将对方一网打尽，总会有一些漏网之鱼，小说中不也常常有这样的桥段。

　　这是这个面具男也太快了吧，陈堪来这个位面五年还不到呢，至于有没有可能是这个身份的“历史遗留问题”，这个是不可能的。

　　“大师兄能行吗？”

　　“光头仔，你说什么呢，大师兄一定能行，是吧，叔叔？”王小虎转头看向王伏虎。

　　“嗯！”王伏虎面色严峻地点点头，今天这场大会还真是出人意料，日本方面还没有动手呢，就来了一个不知名的高手，还是针对龙虎门的，情况有些不妙啊。


第0415章 面具掉了

　　“请！”陈堪说道。

　　不过陈堪的话音未落，那人双腿一屈一弹，整个人朝着陈堪弹射过来。

　　“卑鄙！”看到他的动作，众人齐声骂道，这种不打招呼就直接动手的行为是不合擂台规矩的，在这样的场合下，即使双方有再大的仇恨，一些规矩还是要遵守的，那就是武德，一个缺乏武德的武者，在武林中人人得而诛之。

　　不过以他眼中表现出来的仇恨，陈堪并不意外，而且武功到了陈堪这个程度，每时每刻都会保持警惕，倒也不至于会被他偷袭成功，不过对方为了打败陈堪，连规矩都不遵守了，看来确实对陈堪有深仇大恨。

　　陈堪一开始并没有选择硬碰硬，面具男之前打败洪三的场面虽然震撼，但外行看热闹，内行看门道，在场的高手都能看出来，并不是因为面具男的武功高过洪三太多，而是他的力量太大，加上出其不意，否则洪三也绝对不会败得那么难看。

　　在不了解对手底细的情况下，陈堪没有硬拼，决定先避其锋芒，陈堪整个人向后倾，身体和擂台不可思议地形成一个接近二十度的夹角，而后以双脚的脚跟为圆心，整个人划了一个圈。

　　“嘭。”陈堪这一招太快，以至于面具男的拳头还没有打到陈堪身上，陈堪的肩膀就先一步撞到了面具男的腰部。

　　面具男被撞飞出去，可是他竟然在空中用一招“千斤坠”，整个人从空中径直“落下”，稳稳地站在擂台上，看着陈堪，眼中的仇恨依然未减。

　　“吸……”观众席的人看到这一幕，倒了一口凉气。

　　陈堪也面色严峻地看着面具男，这个家伙不简单，不仅仅因为他的这一招，还因为陈堪之前撞到他身上的那种触感。

　　一个人即使是金钟罩、铁布衫这种硬气功练到最顶尖的程度，他还是一个人，他的皮肤、肉还是没变，虽然变得很坚硬，刀枪不入，但是其本质不变，那种属于人肉独有的触感是不会变的。

　　可是陈堪刚才那一撞，陈堪觉得那根本就不是撞在一个人身上，那种感觉就是像撞到龙虎门练功房中的“铁人桩”，撞上的不是肉，而是一块金属。

　　“事情变得有意思了！”陈堪心中想到。

　　“啊……”

　　那人发出一声凄惨的叫声，然后用力的一跳，整个人腾空而起，在空中双手伸直，就像是一个僵尸一样，两只手掌朝着陈堪刺过去。

　　他的两只手的手指尖泛着红光，可见上面是有毒的，而且这种毒给陈堪一种很不好的感觉，本能告诉他，最好不要去硬接，否则会很麻烦。

　　于是陈堪一招“举杯对影”，以一种极其刁钻的角度躲开他的双臂，同时双拳打在他的腹部。

　　虽然面具男也是练铁布衫之类的硬气功，而且功夫还很深，不过在空中他无法借力，再次被陈堪轰出去。

　　两人在众人震惊地眼神中，开始了一场充满暴力的交手，所有的交手情况就是那个面具人毫不畏死的对陈堪发动“决死冲锋”，而陈堪用自己的拳头一次次地将对方打飞。

　　面具男虽然屡次被打飞，他的招数从来没有碰到过陈堪，但是他却好像没事人一般，每一次都能发起攻击。

　　“这家伙练的是什么武功啊，那么耐打？”金诗诗问道。

　　“不知道！”王伏虎和文卿两人看了彼此一眼，然后摇摇头，他们想了很多武功，但是却没有这个面具男使用的硬气功。

　　这个位面最厉害的硬气功就是《金钟罩》，是少林四大神功之一，和陈堪的加强版的金钟罩完全不同，这个位面的金钟罩，真的就是练到一定程度的时候会有一个金灿灿的“金钟”罩在武者的身上，金钟不破，武者无敌。

　　很明显这个面具男练的并不是《金钟罩》，至于其他硬气功，以王伏虎对于陈堪的了解，基本上不可能有哪一门硬气功能硬抗陈堪那么多下拳头的。

　　虽然王伏虎看得出来陈堪还未尽全力，不过陈堪拳头的力量不是开玩笑的，每一拳的冲击力是真正的千斤之力。

　　其实不仅仅是王伏虎，场上所有有见识的武者全部都陷入沉思，这个面具男到底是什么来头，即使是高傲的村上龙一郎师徒两也微微皱起眉头。

　　洪三则是怒视着面具男，要是目光能杀人，面具男一定已经被洪三杀死上百次了，洪三从来没有受过这样的耻辱，他本来想要离开，但是被洪天霸给制止了，洪天霸要他在这里继续看，他只能无奈留下。

　　看着陈堪和面具男的对决，洪三越看越心惊，虽然他之前有点大意失荆州的意思，但是他怎么说也是一流顶峰武者，一身武功不是开玩笑的，他深知面具男的力量，可是现在这个面具男竟然在力量层面被陈堪压着打，毫无反手之力。

　　“该死！”

　　擂台上，本来一直被挨打从来没有反击机会的面具人突然抓住陈堪的一个破绽，双脚踢向陈堪的胸口。

　　“不好！”龙虎门的众人看到这一幕惊呼道。

　　“他败了！”村上秀夫嘴角一翘说道，村上龙一郎笑着地点点头，鳄太岁也微微地皱了一下眉头，然后好像意识到不对劲，然后赶紧有恢复一副看热闹的表情，眼睛的余光还看了一下坐在自己身旁的村上龙一郎，看到他正盯着擂台，才松了一口气。

　　擂台上，面具人的双脚踢中陈堪的胸口，但是，面具人竟然整个人插进陈堪的“体内”。

　　“不好！”踢到陈堪的时候，面具人心中一声惊呼，这是一个虚影，根本不是真人，不过已经来不及了，面具人看到了一只手出现在他眼前，准确地讲是一个手肘。

　　陈堪一记肘击打在他的下巴上，面具人立刻改变方向，朝着另一个方向飞去，而在这个过程中，他的面具也飞了起来，面具人终于露出他的庐山真面目。

　　“是你！”陈堪有些吃惊地看着面前站起来的人说道……


第0416章 连招

　　面具人的面具掉落，众人看到了这个人的庐山真面目。

　　“黄元朗！”洪三惊呼道。

　　没错，这个面具人就是黄元朗，原来元朗帮的帮主，因为走私枪支被陈堪和徐生合力捣毁的元朗帮。

　　洪帮为了蚕食龙虎门的实力而扶持起黄元朗，洪三自然是认识，两人之前还交过手，那个时候黄元朗还不是洪三的对手，元朗帮也是陈堪掌管龙虎门以来，唯一一个被陈堪灭掉的社团组织。

　　那次在码头上，陈堪自然不可能放虎归山，直接废掉他的武功，随后交给警察处理，因为走私枪支是大事，后来就被徐生的上司给提走了，陈堪也就没有这个人的消息了，本来以为这个人就这样死了，可是万万没想到他竟然还活着。

　　不仅活着，还练成了一身绝世武功，难怪之前陈堪看到他的手掌泛红感觉有些熟悉，那就是黄元朗的成名绝技——朱砂掌。

　　可是问题在于，黄元朗是怎么重新练武的？陈堪当时可不仅仅是毁了他的丹田，还有他的经脉也被震碎，按理说应该一辈子和练武无缘了才对啊，但是事实摆在眼前，陈堪却不得不信。

　　“陈堪，没想到你还记得我，你可知道我等今天等了多久，你可知道我这三年来受了多少的折磨，为的就是今天，今天我要在你的身上一一讨回来。”

　　面具男，应该叫做黄元朗眼中的仇恨已经化为一团熊熊大火，那种能片刻将陈堪烧成灰烬的大火。

　　“哼，手下败将，何以言勇。”陈堪不屑地说道，现在陈堪就要让他怒火攻心，失去理性，那就容易对付了。

　　“是嘛，那我就让你看看我的真功夫。”说着黄元朗浑身紧绷，然后黄元朗的脸色以可见的速度变成狰狞的青色。

　　“僵尸功！”看到这一幕，在场的几个人惊呼道，其中包括洪天霸、王伏虎。

　　“原来是僵尸功！”陈堪皱起眉头，所谓的“僵尸功”，据说是上古苗族的一门奇功功，消失在武林中已有上百年的时间。

　　直到二十多年前，在泰国有一个人不知道从何处得到了这门奇功，并且还练到了最高境界，此人在泰国兴风作浪，无人能敌，后来不知道什么原因来到了香港。

　　当时他在香港横行无忌，最后是三位广法堂顶尖高手联手最终才将这个人给除掉，而当时洪天霸和王伏虎就在场，他们对于这门武功可谓是印象深刻。

　　陈堪是从王伏虎的口中听说过这件事情，僵尸功分为三个层次，分别是铁尸境、铜尸境和金尸境，分辨境界的最好方式就是看脸，练到越高深脸色会越青。

　　铁尸境界，武者运功的时候，脸上会出现一些青丝，随着境界越深功力越高脸上的青丝会越密集，直到布满整张脸，也就进入下一个境界，铜尸境界。

　　而到了铜尸境界，运功之时整个脸都会变成青色的，功力越深青色就越发明显，黄元朗就是这个境界，看这个颜色的深度，已经接近于这个境界的巅峰了。

　　等到了金尸，即使不运功脸上也会有一些比较明显的青丝，而练到最高深的境界，那就真的是“青面兽”了，而那位横行香港的泰国人就是这个境界。

　　僵尸功能提升练功者的防御力和力量，不要看黄元朗被陈堪压着打，好像看起来力量也不是很强大的样子，那是对手是陈堪，所以看起来才觉得力量不怎么样，其实他的力量非常的强大，从之前洪三被他轰下擂台就能看出来。

　　至于防御力，他就像是一个沙包一样被陈堪虐，结果还一副没事人的样子，可见其防御力的可怕。

　　但是真正可怕的并不是这两点，而是僵尸功练到最后，整个人会变成一个没有感情的“僵尸”，想想一个只有理智没有感情，不会恐惧，不会走神，却拥有恐怖防御力和攻击力的高手，是多么可怕的一件事情。

　　“吼……”看着陈堪，黄元朗长大了嘴巴，一声狂吼，要是牙齿再长一些，双手不弯曲的话，那看起来真的就很想是影视作品中的那些僵尸了。

　　“我倒要看看你有多厉害！”陈堪双手猛然张开，身体微微下蹲，看着黄元朗。

　　“大师兄要认真了！”王小虎兴奋地说道。

　　“嗯！”龙虎门众人点点头，他们从来没有在陈堪脸上看到这样严肃的表情，也是第一次看到陈堪在对敌的时候摆出如此正式的架势，以前的陈堪不管对手是谁，都是一副玩闹的姿态。

　　“吼……”一声嘶吼，黄元朗冲向陈堪，双手呈爪放置于耳边，就像是一只扑食的猛兽一般扑向陈堪。

　　陈堪不退反进，一招“罗汉伏魔”格挡开他的双手，黄元朗之后的招数就有些出人意料了，竟然张开嘴咬向陈堪。

　　没错，他竟然用咬的，虽然招数有些无赖，但是陈堪可一点不敢小看，他的牙齿泛着白色的金属光芒，要是被咬到一定不好受。

　　陈堪立马做出应对，“罗汉撞钟”双手一并，脚下一个弓步切入，双拳以更快的速度猛击黄元朗的胸口，黄元朗犹如被高速行驶的大货车撞到一般，向后飞去。

　　不过陈堪并没有让他如愿，在他双脚离地之时，陈堪双手抓住他的手腕，将他朝着自己的方向用力一拉，同时右脚的膝盖击出。

　　“嘭”的一声闷响，黄元朗的胸口直接撞上陈堪的膝盖，要是说陈堪浑身上下哪里的杀伤威力最大，那一定是膝盖，只听得“咔嚓”一声非常小声的脆响，他的肋骨被陈堪撞断了几根。

　　陈堪一跃而起，两个膝盖快速出击，不断地击打着他的胸口，这是飞凤脚的招数，不过由脚尖被陈堪变成了膝盖，威力更大。

　　“韦陀抱杵”陈堪双脚勾住他的腰部，双肘合击太阳穴，随后再来一招“凤展翅”，用脚尖将他踢飞。

　　陈堪的这一系列连击看似动作不少，其实前后就用了三四秒的时间，原来气势如虹的黄元朗转眼之间就躺在地上，所有人都愣住了……


第0417章 三劲合一

　　“什么！”

　　前一秒观众还在为陈堪的连击震惊，下一秒他们就因为黄元朗而感到震惊了，谁都没有想到黄元朗竟然又站起来了。

　　受到陈堪如此的重击，特别是太阳穴都受到了重击，最后还挨了一记“凤展翅”，结果竟然还能站起来。

　　“这《僵尸功》是有多么可怕？”一些人心中想着。

　　不提陈堪连击的其他招数，就单单最后一招——“凤展翅”。

　　这是龙虎门两大腿法之一——飞凤脚的杀招绝技，也是当年王岳渊的成名绝技之一，老一辈的武者对于这招可是印象深刻，这一招是真正的“一脚定江山”，可是黄元朗挨了一脚之后，竟然还能站起来。

　　“吼……”黄元朗一声大吼，场上很多内功不好的人都痛苦的捂上耳朵，有一些耳朵中还流出了献血，这是音波功，此时的黄元朗双目通红，本来青色的脸上多了几丝墨绿色，这是其实是走火入魔了，不过陈堪并不知道，陈堪以为他在放什么大招呢。

　　《僵尸功》是远古苗族一位天赋异禀的武者所创，据说这名武者有很高的武学天赋，但是却因为先天性的丹田萎缩让他无法练出内功。

　　不过此人却是有常人所没有的毅力，通读了族内所有的典籍，并且离开苗族前往中原遍访名师，虽然没有成为武者，但年经不大地就成为一位苗族的智者，他受到“苗僵”的启发，费尽心血创造出了这一门《僵尸功》。

　　《僵尸功》要是严格的划分的话，是属于炼体功法，绝对纯粹的炼体功法，和这个位面的武学理念完全背道而驰，只练肉身不修内功，所以对武者的客观非常的高。

　　首先要自毁丹田和经脉，专练肉身，因为这个位面没有国术这种偏向于炼体的技巧，因此这个人就想出了“以毒入体”的方式来练功，已达到炼体的功效，这也是为什么功力越深脸上的青色会越明显的原因，因为功力越深，中毒越深，而且因为是“以毒炼体”，所以皮肤会如同金属一般的僵硬，完全失去活性，甚至关节也会变得僵硬，如同僵尸一般。

　　这个以毒入体的过程非常痛苦，所以对于武者的意志力要求非常高，加上这个过程中各种毒药的侵袭，会让一个人逐渐的变成没有感情的人，他还是人，只不过会丧失情感，因为情感会让练此功的武者在毒药入体的时候更加的痛苦，因此人的身体就选择性的弱化这方面的功能。

　　黄元朗被捕之后，靠着前期积累的人脉，逃离香港到了东南亚，从泰国一个神秘的组织手中拿到了《僵尸功》这门奇功，这是他报仇的唯一希望，所以黄元朗毫不犹豫地开始了苦练之旅。

　　不过和其他人不同的是，他不是纯粹靠着意志力，而是靠着对陈堪那冲天的怨恨撑过来的。

　　所以他和其他练这门武功的人略有不同，他的脑中有极大的怨恨，对陈堪的怨恨，功力越深，怨恨越大，第二层大成之后，他就迫不及待地赶回香港，正好赶上这次的武林大会，成为小刀班的外援武者，目的就是要杀陈堪报仇。

　　陈堪之前的一系列连击虽然没有直接杀了他，但是他已经知道自己不是陈堪的对手了，这个结论让他感到无比的绝望，这种报仇无门的绝望爆发出来，就导致他走火入魔了。

　　“吼……”嘴里不停地嘶吼着，持续不断的音波功攻击让陈星、杜龙都有些受不了了，王小虎的内功比他们好一些，勉强还能撑住，不过好在有王伏虎和文卿两人，手掌抵在他们的背后，为他们消除影响。

　　其他一些门派的人就没有那么好的条件了，很多人已经晕过去了，这些还算是好的，至少晕过去不用受苦了，真正难受的是那些快要晕却怎么也晕不过去的武者。

　　“受死吧！”

　　陈堪脚踩麒麟步，瞬间来到黄元朗的身侧，黄元朗立刻扑向陈堪，这不是比喻，他真的是扑向陈堪，就像是一条看见食物的饿狼一般扑过去。

　　对付狼，陈堪老有经验了，“龙抓手”陈堪双手呈爪，分别抓住他的两胸，“喝”一声低喝，陈堪猛然用劲，陈堪的手指嵌入肉中，然后一抓，“咔嚓”几声响，黄元朗的肋骨被陈堪硬生生地扯断。

　　他的血不是红色的，而是黑色的，因为其中含有大量的毒素，好在陈堪现在已不惧百毒，不然还真就麻烦了。

　　“啊。”因为剧痛，黄元朗不禁地喊出来，双手不断挥舞着，想要击打陈堪，此时的陈堪已经明白了，黄元朗这是走火入魔失去理性了，并不是之前自己猜测的“放大招”。

　　陈堪松开左手，一招“掌托天门”击打在他的下巴上，黄元朗的嘴被陈堪强势合上，同时左手改掌为爪，抓住他的喉咙，同时一个“过肩摔”。

　　陈堪的这个“过肩摔”是真正的过肩，陈堪用一手的力量直接将他整个人提起，黄元朗可不仅仅是整个人过肩了，甚至还过陈堪的头。

　　在空中陈堪借助他下坠的力量，左手顺势一扭，“咔嚓”一声响，陈堪直接将他的脖子扭断。

　　“轰”的一声，黄元朗最后被陈堪摔在地上，地上出现了蜘蛛网状的裂痕，此时他的脑袋无力的叠在肩膀上，他的脖子已经被陈堪给扭断了。

　　其实要是解刨黄元朗的话，你会惊奇的发现，黄元朗真正的致命伤不仅仅是脖子，更加致命的伤口是在心脏。

　　没错，陈堪的右手呈爪，可是一直抓住他的右胸，在陈堪扭断他脖子之前，右手早已明劲、暗劲、罡劲三劲合一，搅碎了他的心脏，这才是他真正死亡的原因，不过这点没有人知道。

　　本来擂台比武点到为止，是不允许杀人的，但是陈堪杀黄元朗，却“没有”任何人有意见。

　　一方面是陈堪和龙虎门的强势，在武林中拳头大就是硬道理，陈堪如此年轻，以后一定是一尊超级高手，超越王岳渊已经是必然，一个现在就很强，未来会更变态的高手，没有哪一个势力愿意得罪。

　　至于村上龙一郎他们，本来就要击杀陈堪，要是陈堪现在就被“禁赛”，那还玩什么，所以柴湾四鳄也没出声。

　　其次就是《僵尸功》，上一次那个练此功的武者，基本上让香港各大势力都损失了不少好手，所以那些人对于陈堪杀了黄元朗自然是没有什么意见，甚至还对陈堪表示感谢。

　　一向和龙虎门不对付的洪天霸，这次甚至亲自站出来为陈堪说话，因为洪天霸在那一次的争斗中被对方击中要害，注定没有下一代了，这让他如何不怨恨。

　　所以陈堪并没有受到什么惩罚，武林大会还在继续，不过因为黄元朗，大会的情况开始变得有些……


第0418章 双刀流

　　今天的大会从一开始就注定会和之前所有的大会完全不一样，陈堪将黄元朗杀死之后，才刚刚下台回到自己的座位上，擂台上就来了一个日本人，至于为什么知道是日本人。

　　这日本人说中国话实在是太有特色了，陈堪要是连这都听不出来，干脆直接自杀吧，此人正是村上秀夫。

　　而这个日本人的话让陈堪颇为火大，首先是评价了中国武术，拿着他们在北方武林的胜利来做资本，然后用言语挤兑陈堪，最后还表现出一副很大气的样子，让陈堪先休息一下，待会在上台领教真正的绝学。

　　而最让陈堪气愤的还不是他的话，而是他的态度，他的态度并不是影视剧中经常出现的那种骄横跋扈、看不起的神态，而是一脸的平静，他的这些话在他看来不是吹嘘、不是挑衅，而是事实。

　　要不是陈堪已经下台，而且有一个武者跳上去了，陈堪一定转身上台让这个日本人重新认识一下世界。

　　虽然打败黄元朗费了陈堪一番功夫，但那对陈堪来说，那种程度真的只是热身而已。

　　“大师兄，待会你歇会，我上。”铁青天看着擂台上的那个日本人说道，这个人正是村上秀夫。

　　现在和他对战的是一个二流顶峰的武者，这个人自然不可能是村上秀夫的对手，不过村上秀夫也没有直接打败对手，而是老师教导学生一样在“调教”他，这让人大为光火。

　　“他是我的！”铁青天的话还未说完，林谷就说了四个字，语气非常的坚决。

　　“林师弟，你要讲究一个先来后到吧。”

　　“他是日本人。”林谷看着铁青天说道。

　　“额，好吧。”这个理由一出，铁青天无话可说，点点头，林谷和日本人之间的仇确实不小。

　　“要小心点，这个人不好对付，先不着急，让王仁泽试试他的武功，熟悉一下他的武功，你再上。”文卿突然说道。

　　林谷闻言迟疑了一会，才点点头：“嗯。”

　　王仁泽是刚刚上台的一个武者，一个三十七岁的中年武者，少林俗家弟子，一手韦陀掌让他在香港闯下了不小的名号，老牌的一流高手。

　　不过他的韦陀掌虽然是厉害，但却被村上秀夫轻易破去，因为之前在北方武林，村上秀夫打败了好几位会韦陀掌的高手，所以对于韦陀掌，他很熟悉。

　　“这是个硬茬啊，林师弟，你……”石铁有些担心地看着林谷。

　　“没事！”林谷双眼盯着村上秀夫，手将刀握得更紧，冷静地说道。

　　“用双刀。”陈堪这个时候说道。

　　林谷转头看向陈堪，不过此时的陈堪并没有看他，双眼盯着擂台，林谷没有迟疑，点点头：“我知道了。”

　　片刻之后，王仁泽被村上秀夫打下擂台，再胜一场。

　　“陈堪，休息好了没有？还是藏起来，当一个胆小鬼，武者的不是。”村上秀夫用他那蹩脚的中文对着陈堪问道。

　　“小日本，想和我师兄比武，先过我这一关。”林谷站起来看着村上秀夫说道。

　　“有意思，来吧。”

　　林谷纵身一跃，直接用轻功跳上擂台，在空中，他拔出自己的刀，一长一短，左手长刀，右手短刀，以其说是短刀不如说是匕首。

　　“你用什么武器？”

　　“我，武器的不用。”村上秀夫说道，林谷的轻功实在是不怎么样，从轻功上判断，村上秀夫觉得林谷的武功应该不怎么样。

　　“那就请吧！”说着林谷双手反手握刀看着村上秀夫。

　　林谷的右手异于常人，他的右手小拇指只有二分之一，而无名指也没了三分之一，这不是因为他先天特殊，而是后天被人削掉的，他小时候，被一个日本的武士用刀削掉的，包括他脸上的伤，也是日本人留下的，这就是他和日本人仇恨的来源。

　　也因为他的右手失去了两截指头，所以他的刀法异于常人，因为没有了那两截指头，握刀是握不紧的，一个连刀都握不紧的刀客，练刀是很困难的。

　　特别是龙虎门的刀法，都是刚猛无匹的，当年王岳渊就是靠一柄关公刀横扫香港武林，龙虎门每个人都会刀法，而且是刚猛的刀法。

　　林谷因为握不紧刀，自然也就无法学习使用龙虎门的刀法，不过林谷好像就是一心跟刀杠上了，他就只学刀法，从小就一心钻研刀术，还真让他研究出一门与众不同的刀法。

　　有道是“刀走沉稳，剑走轻灵”，但是林谷自创出走轻灵的刀法，陈堪到来之后，还根据他的特点给他创造了一门“双刀流”的刀法。

　　这门刀法融合了在美队位面中陈堪自创的正手刀、反手刀和指刀三种技巧，自从陈堪离开美队位面后，这三门陈堪自创的绝技差点就消失了，因为没用了，现在终于在林谷手上重现光彩。

　　其次就是剑雨位面的“参差剑法”，参差剑法本是江阿生的武功，这两把剑一长一短，在大内书库中陈堪看到了这门武功，陈堪将这门剑法改造成刀法，创出了双刀流。

　　林谷左手持刀，一记“横扫千军”，这是刀法的基本招数，但是因为林谷的千锤百炼，这一招有了神韵，村上秀夫躲开之后，脸上的表情开始变得严肃。

　　“不错，接招！”说着村上秀夫就化作一道残影冲向林谷，神鹤门的武功讲究快和巧，能踏浪而来的轻功自然不会差，不仅速度快，而且每一步都很稳。

　　林谷虽然眼睛看不清楚他的招数但是并不妨碍他出招，一刀劈向村上秀夫，村上秀夫早有准备，一个转身避开他这一刀，不过林谷是双刀流，右手的匕首早就等着他。

　　“纳尼！”这是村上秀夫今天在擂台上第一句日语，虽然这一招让村上秀夫有些措手不及，不过他还是有惊无险地躲开了。

　　看了一下被划开一个口子的袖子，村上秀夫终于开始认真面对了，脸色严峻地看着林谷，双手一撮呈鹤嘴状，身体的中轴线对着林谷，而林谷脸色不变，双刀呈“十”字，交叉点对着村上秀夫。


第0419章 天地归同

　　虽然林谷的右手手指的欠缺让他握刀变得不容易，但也不是没有好处的，好处就是在使用反手刀的时候，特别是正手刀和反手刀转换的时候，速度比一般人要快。

　　即使是陈堪，正手刀与反手刀的转换速度都没有他那么快，这是他最大的一个优势，虽然可能只是零点几秒的时间，但是高手过招，比的就是这零点几秒的时间。

　　正反手刀的转化讲究的是一个“诡”字，讲究出奇制胜，速度越快，效果越好，林谷的右手正好符合这一点，至于效果如何，现在村上秀夫的衣服上被林谷割开了四个口子，其中一个伤及皮肤，这都是被林谷的反手刀的杰作。

　　林谷只是一个普通的一流高手，而村上秀夫已经是一流顶尖高手了，两人的实力并不在一个水平线上的，但是林谷凭借着刀法的精妙屡次反败为胜，并且多次威胁到村上秀夫，这就是兵刃的优势。

　　这个位面的武者虽然很多时候都是赤手空拳，但是基本上每个武者都会一些兵刃上的武功，在最危急的时刻，那可能会反败为胜。

　　一个三岁幼童也有可能用一把刀杀了一个一流高手，虽然这个可能性极低，当毕竟还是存在，比如在《射雕英雄传》中，小郭靖就用一把匕首杀了陈玄风，兵刃是武者逆袭的一种重要手段。

　　村上秀夫也是剑道好手，不过他太过自傲了，并没有带武器，一时间竟然被林谷逼入下风，林谷右手的匕首完全封锁了村上秀夫近身攻击的招数。

　　林谷所用的武学正是陈堪所传授的。

　　这是陈堪在美队位面自创的，是以众多德国军人的血创造出来的刀法，威力岂可小觑，基本上能够应付所有的近身攻击。

　　虽然武功招数和搏击招数完全不同，但是打到身上也无非就是那么一些角度而已，不遇到能够内力离体的超级高手，只要将那些角度封死，那对方的攻击也自然就无效了。

　　陈堪当时离开美队位面的时候很赶，没有机会将这门刀法传下去，只能带回现实世界，在现实世界中陈堪倒是想将这门刀法传授给韩文飞，不过韩文飞现在还得不到陈堪的完全认可，所以陈堪没有传授。

　　在剑雨位面，陈堪看了大量的武学，对刀法进行了精简，在此基础上为六扇门创造出了一门名为“三段锦”的武功，只是精简版。

　　在神探狄仁杰位面，陈堪再次进行了改造，形成了最终版本，不过也没有找到合适的传人，直到这个位面的林谷，他真的很适合。

　　左手长刀主攻，寸步不让；右手短刀主守，寸土必争，林谷压着村上秀夫慢慢走向擂台的边缘，看样子林谷是想直接将村上秀夫逼下擂台。

　　“林大魔王好厉害，加油！”王小虎过于兴奋，将私下给林谷取的外号给喊出来了，被王伏虎狠狠地盯了一眼，王小虎才捂着自己的嘴巴，意思到自己说错话了。

　　“没想到林师弟的武功那么厉害！”铁青天感慨道，他自认为不是村上秀夫的对手，但是林谷却能步步紧逼，稳占上风，也难怪他会发出这样感慨，平时在切磋的时候，林谷并没有这样的水平。

　　“就是，林师弟的武功竟然厉害到这个程度，实在是出人意料。”

　　石铁说道，石铁在三代弟子中排名老二，不过武功却是一般，之前说过，因为他练武太晚了，勉强进入二流武者的巅峰，实际实力和王小虎差不多，不过他的心态很好。

　　“因为他的招数招招致命，所以平时在切磋中不会使用这样的招数。”文卿解释了其中的原因。

　　“原来是这样啊！”

　　“阿堪，他的双刀流是你教他的吧？”王伏虎问道。

　　“教算不上，是我们两个人共同研究的，不过林师弟现在的处境还是不容乐观。”

　　“怎么会，现在林师兄不是占据上风吗？只要村上秀夫再往后退三步，林师兄就赢了啊。”陈星道。

　　“村上秀夫确实是一个武学天才，你们没有发现嘛，他现在应付起林师弟的刀法已经更自如了，林师弟的处境，依旧危险，他很有可能会绝地反击。”陈堪说道。

　　陈堪的话音刚落，场上的情况就起了变化了，正如陈堪所说的，村上秀夫开始反击了。

　　村上秀夫被林谷逼到了擂台的边缘，他已经双脚踩在了擂台的边缘，再向后撤一步，他就输了。

　　不过村上秀夫哪是那么容易被打败的，他的学着之前陈堪对付黄元朗的那一招，整个人向后倾，然后以脚跟为圆心，划了一个圆，虽然有些出乎意料，不过林谷还是迅速地用刀封锁了他的招数。

　　要是村上秀夫真的撞上，那必死无疑，不过这只是村上秀夫的调虎离山之计，村上秀夫整个人突然停下来，而后朝着反方向转圈，一掌劈向林谷的腰间，好在林谷反应迅速，迅速收刀，用刀身挡住他这一掌。

　　这一次的反击，林谷虽然没有受到什么伤害，不过先期积累的优势已经荡然无存，现在两人再次面对面的站好。

　　这次林谷没有在等了，主动的进攻，事实证明之前陈堪所言不差，林谷的刀法确实是被村上秀夫看穿了一些，林谷很难在威胁到他。

　　不过村上秀夫也找不到能攻击到林谷的机会，林谷的那一手反手刀实在是太难缠了，现在两人就是再比谁先露出破绽。

　　三十招过后，林谷的防守出现了一个疏漏，村上秀夫抓住了这个机会一掌劈向林谷。

　　“天地归同！”杜龙惊道，这一招是林谷唯一教授给杜龙的招数，招数的意思其实很简单，就是“同归于尽”，简单的讲就是林谷让村上秀夫打一掌，然后他的刀也刺向村上秀夫的胸口，朝着心脏刺下去。

　　这当然不是真正的同归于尽，而是以自己重伤换取对方性命的招数，林谷在觉得怎么胜利无望的情况下，使了出来。

　　“住手！”

　　“老匹夫，尔敢！”


第0420章 老匹夫，你的对手是我

　　林谷也知道这样下去自己最终一定会输的，一方面是招数被村上秀夫看穿了，另外一方面也是最致命的，那就是他的内力已经快要见底了，所以林谷以一招“天地归同”准备以伤换命干掉村上秀夫。

　　而看台上，村上龙一郎和陈堪两人一直紧绷着神经，注意着擂台上的一举一动。

　　村上秀夫是村上龙一郎的私生子，他只有这一个儿子，这是未来继承他家业的人，所以一看到村上秀夫落入下风，村上龙一郎那股风轻云淡的高人气质早就被抛到九霄云外了，他做好随时出手救人的准备。

　　至于这样是不是坏了规矩，这个日本的老头才不在意这些呢，那可是他唯一的儿子。

　　陈堪也是时刻做好准备，林谷要是有什么危险，陈堪也会出手相救，什么擂台规矩，规矩都是人定的，之前陈堪才坏过一次规矩在擂台上杀了一个人呢，也不在乎再破坏一次。

　　不过陈堪也分出很大的一部分精神注意着那个日本老头，陈堪能够明显感觉到那个老头很在意村上秀夫。

　　陈堪无不恶意的猜测着，两人的关系是不是欧阳锋和欧阳克的那种不可告人的关系，这还真是让陈堪给猜对了。

　　在林谷使出“天地归同”之前，村上龙一郎就坐不住了，正所谓当局者迷旁观者清，以他的眼界林谷刚变招，他就看出这一招的真正意图，于是他一跃而起，同时一声嘴中怒吼，这可不仅仅是生气，而是以音波功扰乱林谷，使林谷出招的时候有所迟疑。

　　他这一招确实是起到了作用，林谷迟疑了一小会，然后再刺下去，这就给村上秀夫时间，这个村上秀夫也是狠人，借助这个空隙，他改攻为守，用手直接握住林谷的刀，鲜血立刻顺着刀滴落在擂台上。

　　林谷见状，用力的将刀一转，想要直接削掉村上秀夫的手掌，不过村上秀夫却先一步松开手，可惜他忘记了，林谷是双刀流。

　　右手的匕首一招反手刀直接捅向村上秀夫的胳膊，村上秀夫闪躲不及，手臂被划伤，而此时村上龙一郎也赶到了擂台上，看到自己的儿子受伤，村上龙一郎含恨出手十成功力的一掌打向林谷。

　　看到村上龙一郎行动，陈堪自然也不可能闲着，他也在第一时间跃上擂台，两人几乎是同时到达擂台。

　　“老匹夫！”之前的音波功陈堪无能为力，但是这一掌，陈堪赶上了，两人直接对上，陈堪丝毫不给这个老鬼子任何的机会，着急的村上龙一郎全力以赴，每一招都是十成功力。

　　场上，林谷和村上秀夫，陈堪和村上龙一郎，四个人直接在擂台上打起来，村上秀夫不停的闪躲，林谷步步紧逼；村上龙一郎想要插进两人的较量中，可是陈堪死死地缠住他。

　　村上秀夫因为手掌和手臂受伤，实力直线下降，林谷刀刀致命，每一招都攻击村上秀夫的要害。

　　“秀夫，下台！”村上龙一郎也意识到自己短时间内无法逼开陈堪，赶紧喊道，只要下了擂台就算是认输，对手就不能再进攻，这个是所有擂台比武的共同规矩。

　　不过林谷怎么可能让对手轻易下台，没错是不能杀人，但是废掉他还是可以的。

　　场上的变化实在太快，大家回过神来的时候，擂台上四个人已经打成一团了，龙虎门的人本来要上台，不过被王伏虎给制止了。

　　至于柴湾四鳄的人，根本没有出手的可能，鳄太岁没有任何动手的打算，面色如常地看着擂台，加上旁边的帮派盯着，柴湾四鳄的人也不敢轻举妄动。

　　之前是大家都不知道香港武林谁做了日本的走狗，大家没有目标，但是现在知道了，柴湾四鳄自己暴露了，而且有洪帮的牵头，其他小门派，小社团都紧紧地盯着他们。

　　明眼人都能看得出来，现在擂台上，龙虎门的人占据明显的优势，村上龙一郎被陈堪牵制，根本没啥作用，而村上秀夫的身上又多添了两个伤口。

　　“喝！”村上龙一郎一声怒吼，猛然发力，对陈堪发起了狂风暴雨般的攻击，不过陈堪并没有被带乱节奏，不紧不慢地抵挡着村上龙一郎的攻击。

　　“啊……”看到村上秀夫的胸口被林谷划开一道口子，村上龙一郎彻底的暴走了，只攻不守，如同疯子般的想要逼退陈堪，如果说之前的攻击是“狂风暴雨”，那么现在就是“超强台风”，连擂台上的青砖都被掀了好几块。

　　不过他越是这样，陈堪就越不能让他得逞，陈堪在知道这两个家伙是日本人之后，就没准备让他们完好的离开，至于得罪日本之类的，呵呵马上就要打仗了，得罪就得罪吧。

　　村上龙一郎一拳打在陈堪的肩部，见状村上龙一郎心中一喜，终于突破了，不过随后他就愣住了，因为陈堪根本没有受到任何影响。

　　“怎么可能！”

　　陈堪趁机一记“声震百里”打在他的胸口，这是龙虎门不传之秘，降龙掌中的招数。

　　降龙掌是当年王岳渊从“北掌”雷三绝那里学来的绝世掌法，作为龙虎门镇门绝学，他只传给了长子王降龙。

　　后来王降龙因为对王小龙心怀愧疚，传授给王小龙，可是两人一个意外身死，一个行踪不明，这门武功也就失传了，陈堪的一招是在典籍上看到的，只有这一招，还是不全的。

　　村上龙一郎确实是老牌的顶尖高手，即使在这种情况下，他依然能做出反应，整个人如同柳絮一般向后飘去，同时将陈堪的掌力卸掉。

　　“可惜了！”陈堪暗叹一声，要是自己会全部的降龙掌的话，刚才一定使用“亢龙有悔”而非“声震百里”。

　　村上龙一郎的轻功很好，后撤的同时，一个横空挪移，朝着林谷“飘”过去。

　　“老匹夫，你的对手是我！”

　　陈堪脚下生风，挡在村上龙一郎的身前，同时快速挥动双拳，一面由拳罡组成的“墙”推向村上龙一郎……


第0421章 老匹夫的实力

　　村上秀夫的轻功非常不错，他的双手已经受伤，双腿却无恙，还能靠着轻功躲避林谷的攻击。

　　神鹤门的轻功实际上是村上龙一郎在中国学艺的时候，无意中得到了一门无名轻功，这门轻功非常的特殊，和主流的轻功完全不同，这门轻功讲究一个“稳”，能在运动过程中借力、卸力，是一门很高明的轻功技巧。

　　村上秀夫最终连滚带爬的摔下擂台，算是躲过了一劫，不过他整个人已经成一个血人，下了擂台之后，就趴在地上一动不动。

　　“林谷，回来！”文卿低声喝道，在吵杂的环境中林谷还能清晰的听见这四个字，这是“狮吼功”的一种用法。

　　林谷看了一眼被柴湾四鳄的人带走的村上秀夫，再看看陈堪和村上龙一郎两人，最终选择跳下擂台，将擂台留给陈堪和那个老鬼子。

　　村上龙一郎平时看起来还是很有宗师风范的，光溜溜的秃头，两边飘逸的白发到达肩膀的位置，一身宽松的衣服，加上一脸风轻云淡、不以物喜不以己悲的表情，一看就给人一种高手的感觉。

　　不过那是之前不是现在，之前被陈堪的拳罡“轰炸”，他现在已经全无那种宗师风范了。

　　虽然林谷和村上秀夫两人离开，但是陈堪和村上龙一郎一点却丝毫没有停手休战的意思，他们两人这是要将这场擂台比武继续下去。

　　两人招招凶险，全力以赴，这是要对方命的节奏。

　　“陈堪竟然那么厉害！”

　　很多武者惊讶的发现陈堪竟然已经不声不响地成为一个顶尖的高手了，他们本来以为陈堪就是一个运气不错，天赋上佳的一流武者，可是现在众人惊讶的发现，陈堪已经厉害到这个程度的，不要说在香港了，放在中国，那也是不可忽视的高手了。

　　陈堪和村上龙一郎的较量中，一开始陈堪因为村上龙一郎一心想要救村上秀夫而占据上风。

　　不过这只是暂时，因为那个时候村上龙一郎的情绪波动比较大，发挥有些失常，不过他终究是老牌的顶尖高手，随着村上秀夫的下台，村上龙一郎就开始慢慢扳回局面。

　　村上龙一郎的武功每一招都是举重若轻，时而用掌，时而成爪，时而鹤拳，完美发挥的村上龙一郎在招数上压制住陈堪。

　　没错，在招数上胜过陈堪，这是陈堪从美队位面之后，第一次在招数上被对手压制，血清和心形草给陈堪超强的记忆力和计算能力，而罡劲的手心眼外三合也给陈堪很大的优势，从那之后陈堪再也没有在招数上输给任何对手。

　　但是今天这个“神话”破了，陈堪在招数上渐渐的被村上龙一郎压制，村上龙一郎的内力是阴寒属性的，一股股阴寒之气侵入陈堪的体内。

　　“大师兄！”

　　“二叔，大师兄不会有事情吧！”

　　“他毕竟太年轻了。”王伏虎皱着眉头道，他很担心陈堪的情况，不过却也无能为力，陈堪是龙虎门中的武功最高，要是陈堪都失败了，就算他上台也不管用。

　　“没事，阿堪会摆平的。”倒是文卿很有自信，王伏虎闻言诧异地看了自己的婆娘一眼，他不知道文卿是哪里来的信心。

　　其实她哪里有什么信心啊，一方面是因为陈堪的天赋很高，她不认为陈堪没有其他底牌，更重要的是让龙虎门的人安心。

　　果然听到文卿的话，王小龙等人也就安心了一些，他们对于这个师婶（二婶）还是很信服的，因为文卿常年在外漂泊，见多识广，经常给他们讲故事，以此征服了龙虎门年轻的一辈。

　　场上。

　　村上龙一郎全力以赴，一招一式如同羚羊挂角一般，可刚可柔，让陈堪难以应付。

　　最让陈堪头痛的是他的轻功，陈堪的招数打在他身上，他都能以特殊的轻功将力量卸掉，这让陈堪很是头痛。

　　他的轻功就像是一截飘絮，你再大的风吹来，它也是随风飘舞，丝毫不受影响，靠着这样特殊的卸力技巧和步法，他越战越勇。

　　“你，不错。”村上龙一郎脸色平静地看着陈堪说道：“不过，你，不行。”

　　“哼，小日本，大话谁不会说，真的打败我再说吧！”陈堪扭扭头，看着村上龙一郎说道。

　　村上龙一郎阴柔的内功很奇特，能够在一定程度上无视陈堪的金钟罩防御，直接入侵陈堪的身体，也幸亏金钟罩内功霸道，能迅速将入侵的真气处理掉，不过老是这样也让陈堪很难受。

　　“哼，愚蠢。”说着村上龙一郎双手像是两条蛇一般攻向陈堪，这是“灵蛇拳”，双手软若无骨，让人难以招架。

　　“嘭。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　村上龙一郎连续三次点中陈堪的胸口。

　　“不错的硬气功啊。”村上龙一郎看着陈堪笑道，此时的陈堪脸色发紫，这是寒气入侵的表现。

　　“哼！”陈堪轻喝一声，身躯一震，将寒气抖散，严肃地看着村上龙一郎，这个老头不愧是柴湾四鳄请来的帮手，果然是高手，本来陈堪以为自己的金钟罩已经很不错了，现在才知道，对上顶尖高手，还是缺些火候。

　　“陈堪竟然是硬气功高手！”

　　香港的武林人士也被村上龙一郎的话吓了一跳，他们之前根本不知道陈堪竟然会硬气功，而且还很厉害，这是因为陈堪之前没有遇到能够打到自己的高手，自然他会硬气功的事情也很少有人知道。

　　“师傅，这？”

　　“没事，不要着急。”王伏虎眯着眼睛说道，他和文卿两人已经做好准备了，一旦事情不对，立即出手救下陈堪，陈堪可是龙虎门的未来，就算拼了老命也要将他救下来。


第0422章 狮吼功

　　“哼哼，再厉害又能怎么样，这次陈堪这个小兔崽子死定了。”

　　尖头鳄笑着说道，尖头鳄的脑袋是尖的，所以叫做尖头鳄，也不知道他这个脑袋是怎么长的，能长成这样，就像是一根削尖的铅笔，他使用的是一杆双头枪，一流高手中垫底的存在。

　　“只要陈堪一死，那到时候龙虎门就是砧板上的肥肉，我们想怎么吃就怎么吃了。”金钟鳄笑着说道。

　　“嘿嘿，我早就等着这一天了。”淫鳄看着龙虎门的方向笑道，“四鳄”中，他绝对是最希望陈堪死的。

　　一方面是陈堪想要取他性命已经不是一次两次了，陈堪的存在让他不敢随意的出手，这对于淫鳄来说是很要命的，还有一点就是龙虎门漂亮的女弟子不少。

　　“嗯！”鳄太岁点点头，他的脸上一直都有笑容，不过笑意并未达眼底，鳄太岁绝对是所有人中隐藏得最深的，这是他第一次见到陈堪真人。

　　“师傅，待会您要不要出手？”洪四在洪天霸耳边问道。

　　“再等等。”洪天霸盯着擂台说道，他自然明白洪四的意思，不过他有些犹豫，一方面他想要陈堪死，因为陈堪死了，那龙虎门也就差不多完了。

　　可是他又不希望陈堪死，他的哮喘越来越严重了，要是他出问题，香港就失去了一个顶尖高手坐镇，这是很危险的，特别是在这种情况下，现在民族利益大于一切。

　　“师傅，要是他不行了，龙虎门那两位一定会出手的，到时候师傅只要从旁……”洪四看着龙虎门王文二人的位置说道，话没说完，不过这样就够了。

　　洪天霸闻言若有所思地点点头。

　　场上，陈堪轻揉着自己的胸口，之前打死陈堪也想不到，竟然会这样被人这样“攻破”金钟罩，还是以特殊的阴寒真气直接无视金钟罩的防御。

　　村上龙一郎步步紧逼，他明显不想给陈堪认输或者是下台的机会，这次来香港，他就是来杀人，来立威的，而陈堪绝对是很好的一个对象。

　　陈堪马步站好，不动如山，他现在完全舍弃进攻，同时大脑快速运转，全力应付村上龙一郎的攻击。

　　陈堪打木人桩阵的作用就体现出来的，他能同时应付来着八个方向不同的桩手，应付村上龙一郎还是足够的，唯一的问题就是村上龙一郎的招数太过于古怪。

　　陈堪挡住他的拳头，可是村上龙一郎的手竟然像是没有骨头一般弯曲成一个不可思议的角度，然后打在陈堪的腰部。

　　村上龙一郎的打法就是一沾即走，以点破面，不求伤害的最大值，只要将阴寒内力打入陈堪的体内就算是成功，最终积少成多。

　　至于陈堪的攻击，他会用那特殊的轻功，将攻击化解掉，这让陈堪有种老虎咬刺猬的感觉，根本无从下手。

　　“困兽之斗！”说着村上龙一郎双手就像是两条蛇缠绕着陈堪的手臂，一手击打陈堪的腋下，一手击打陈堪的肩膀，待陈堪变招的时候，他就撤，身体向后“飘”去。

　　退了一点距离之后，突然改变方向，他的脚并没有点地借力，而是直接在空中以技巧和内力直接改变方向的，这有点像是陈堪的“横空挪移”，但是更为精妙，真的就像是飘絮一般，随着风向的不同而飘舞。

　　“大师兄。”

　　“坐下！”王伏虎一把按住铁青天的肩膀，不让他站起来。

　　“师傅。”众人看向王伏虎。

　　“都给我坐好。”王伏虎沉声说道。

　　“可是……”

　　“要是有问题，我会出手的，还轮不到你们，而且现在情况也没有那么糟糕，虽然阿堪被打中多次，但阿堪的内功霸道，这点阴寒的真气根本伤不到他，没见他现在基本没有受到影响嘛！”王伏虎说道。

　　“嗯！”听了王伏虎的解释，众人才冷静下来，仔细观察后发现，大师兄的动作确实没有受到怎么太大的影响，每一次被击中之后，陈堪的身体会抖动几下，然后本来青紫的脸色就是恢复正常。

　　话虽如此，不过王伏虎心中明白，这只是暂时的，寒气虽然大部分被陈堪驱散，不过终究不可能完全驱散，还有一小点留在体内，积少成多，量变终究会产生质变，而且这是要消耗内功的，内功终究有耗尽的时候，他的心中暗暗着急，责怪陈堪怎么不认输。

　　村上龙一郎的打法是典型的“放风筝”，慢慢地将陈堪给磨死，虽然他也很想一掌击毙陈堪，这样比较有震撼力，但是陈堪体积太大，他一口实在吞不下。

　　所以村上龙一郎只能无奈选择这种方式。

　　“呼！”陈堪吐出一口气，化成一道气箭直击村上龙一郎的面部，村上龙一郎大袖一挥，将气箭挡下，同时借这股力量向后“飘”去，这就是他轻功的奥妙，借助陈堪攻击产生的力量，因势利导，借力用力。

　　此时的他，再次恢复宗师气质，白发飘飘，双手背在身后，脸上一副“我是高人”的欠揍表情。

　　“喝！”陈堪低喝一声，那些阴寒真气确实是每一次都会留一点在陈堪的体内，长久下去确实是会造成极大的麻烦。

　　不过其实效果并没有村上龙一郎预料的那么好，因为“狮吼功”，陈堪将师婶文卿传授的“狮吼功”练到第二层，配合“虎豹雷音”的技巧，以声波震动周身，悄无声息地将这些阴寒之气震散。

　　“再来。”村上龙一郎飘向陈堪。

　　“吼……”陈堪突然张嘴，朝着村上龙一郎的方向，一招狮吼功，本来是狮吼功是“群攻技能”，但是慈恩寺的狮吼功，练到第二层虎啸境界，就能变成“单体攻击”，一道肉眼可见的声波朝着村上龙一郎袭去，陈堪倒要看看他的这次怎么躲。

　　陈堪的这一招确实是有些出其不意的效果，村上龙一郎一个踉跄，不过很快他就马步站好，硬生生接下陈堪的狮吼功，后果就是高人风范再次被丢进垃圾桶……


第0423章 金钟罩的最强形态

　　“阿卿，这狮吼功你教给他的？”王伏虎看着文卿说道，他并不知道文卿将狮吼功教给陈堪，虽然他知道文卿在寻找传人，可是没想到这个人是陈堪。

　　“是啊，只是没想到他那么厉害，仅仅几天的时间就练到了第二层，真是人比人气死人啊，我也就练到了第二层啊。”虽然嘴上这样说着，不过脸上的表情更多的是欣赏。

　　虽然教授这样天才的弟子很打击人，但看到他使出自己传授的招数克敌，心中还是很高兴的。

　　而此时的村上龙一郎，真的完全是没有形象了，陈堪的一记“狮吼功”直接正面命中他，要不是他头顶是“地中海”，他现在的样子一定会更加“放荡不羁”。

　　他身上宽松的衣服也被狮吼功卷起的碎石子打破了好几个破洞，右边袖子的一侧直接被撕成碎条，露出嶙峋的手臂，总之他现在的样子就两个字——狼狈。

　　虽然说变成了单体攻击的技能，但是这毕竟不是网络游戏，说“单体”就真的是单体，在村上龙一郎身后的柴湾四鳄的帮众也是乱成一团，有一些直接七孔流血而死。

　　村上秀夫被救下去之后，放在最前面，由柴湾四鳄帮中的一个郎中给他止血，本来一切好好的，结果正好在最前面，挨了陈堪的这一记“狮吼功”，情况变得更加的糟糕。

　　这也是陈堪选择使用“狮吼功”的原因，因为这个角度，村上龙一郎注定是不可能躲开的，要是他躲开了，那村上秀夫就要面临这一记“狮吼功”，以他现在的情况，必死无疑。

　　“喝！”村上龙一郎怒气冲冲，朝着陈堪冲过来，甚至都没有去关系他的儿子，他现在就想干掉陈堪，然后去救治自己的儿子。

　　“来得好。”陈堪双手向下一压，身体微蹲，马步站好，众人感觉到陈堪的气势好像又拔高了一层。

　　陈堪这次完全没有任何的抵挡，任凭村上龙一郎双掌印在陈堪的胸口，含恨出手的村上龙一郎的这两掌可谓是用了十二分的功力。

　　“大师兄！”看到这一幕龙虎门的众人都站起来惊呼道，之前陈堪可从来没有被这样直接命中过，文卿和王伏虎两人甚至已经出手了。

　　不过下一刻，所有人都愣住了。

　　本来按照剧本应该是陈堪向后退，但是真正的情况是村上龙一郎后退了一步半，然后陈堪出拳，使出了很久没有用，但是却娴熟无比的“马步冲拳”。

　　一拳打在村上龙一郎的胸口，村上龙一郎倒飞出去，这次他根本来不及用他那奇妙的轻功卸力，就飞出去了。

　　“怎么可能！”对于陈堪硬抗下他的全力以赴的两掌，村上龙一郎表示无法接受，他比任何人都明白到底发生了什么。

　　首先是他的两记重掌成功的打在陈堪的胸口上，然后由陈堪体内发出的反震之力将他的力量和内力反弹回来，他后撤了一步半。

　　当他在和反弹回来的内力“做斗争”的时候，陈堪一记重拳打中他，因为忙着解决体内反弹回来的内力，他没有精力去卸掉陈堪的拳劲。

　　一些高深的硬气功练到高深的程度会反弹攻击，这点众所皆知，但是这个世界有道就有魔，正所谓“道高一尺魔高一丈”。

　　有“反弹”，自然有克制“反弹”的武功，他之前使用的阴寒真气就能克制，可是这次是怎么回事？

　　“老匹夫，受死吧！”陈堪没有解释，双脚一蹬，在青石砖铺成的地上留下两个脚印，整个人如同炮弹一般整个人撞向村上龙一郎。

　　没错，是撞，陈堪双臂放置于腰间，头部朝着村上龙一郎撞过去，这是——铁头功。

　　村上龙一郎张开双掌阴寒真气布满手掌，接下陈堪的铁头功，并且用特殊的办法将力量引导到脚下的擂台上，他站的地方出现了两个深深的脚印，同时试图将阴寒真气打入陈堪的脑中，不过还能等真气进入，陈堪就动了。

　　“喝！”陈堪一声低喝，整个人高速地旋转起来。

　　陈堪头和他双手接触的地方，因为高速旋转产生了极高的热量，这是纯粹物理上的摩擦生热，和真气无关，高温让村上龙一郎不得不松开手，陈堪的头直接撞到他的胸口。

　　村上龙一郎被撞飞出去，而陈堪却一掌打在地上，硬生生停下来，蹲在地上看着飞出去的村上龙一郎，陈堪的这一撞确实力道不小，他直接被撞出擂台，飞到了看台区。

　　村上龙一郎在空中调整好身形之后，脚尖点在看台一个武者头上借力重新回到擂台，还没等他回到擂台，就再次迎来了一面“墙”，一面由拳罡组成的“墙”。

　　村上龙一朗双手合十，而后猛然张开，一股内力脱体而出，将拳罡击碎，然后他看到了一个沙包大的拳头。

　　陈堪一跃而起，从上至下，如同一颗陨石，砸向村上龙一郎。

　　“什么！”感受到这一拳的力量，村上龙一郎想要躲闪已经来不及了，只能双手手掌合一，正面挡下陈堪的这一拳。

　　“嘭……”一声巨响，村上龙一郎径直落到擂台上，双脚直接跪在地上，膝盖在青石砖上留下两个大印。

　　“喝！”陈堪一记鞭腿扫向村上龙一郎的头部，村上龙一郎一手撑地整个人向后撤去，他一时间却也站不起来。

　　“果然不愧是老牌的顶尖高手！”陈堪看着村上龙一郎想到。

　　陈堪之所以之前能够成功挡下他的那两掌，并且反守为攻并不是因为陈堪嗑药了，而是因为金钟罩。

　　之前说过，陈堪的金钟罩是“被动技能”，无需耗费内力和精力去维持，其实加强版金钟罩还有一个更变态的形态，就是靠内力去加持，将“被动技能”变成“主动技能”。

　　这个转变能让金钟罩的防御力提升三倍有余，自然就能挡下村上龙一郎的攻击，唯一的不足就是内力消耗有些大，在没有达到金钟罩第三关大成内力源源不绝的情况下，难以长时间维持这种形态。


第0424章 大会结束

　　众人都不知道陈堪为什么能扛过村上龙一郎的那一击，那是陈堪反败为胜的起点，这点大家都明白，不过为什么能扛过去，不知道，即使是龙虎门的人也是懵的，只能估计那是陈堪的杀手锏。

　　只有村上龙一郎心中有所猜测，不过那注定只能是猜测，而且是证实不了的猜测，他现在也没有那个心思，因为陈堪现在将他当做沙包打。

　　你这个老鬼子不是能用轻功卸力嘛。

　　陈堪直接将他“扑”倒在地上，就像小流氓打击一样，陈堪人坐在村上龙一郎的身上，双脚将他固定住，沙包大的拳头不要钱的砸向村上龙一郎。

　　十拳二十拳他还能卸掉，能将力量导入地下，可是上百拳，陈堪倒要看他怎么卸，陈堪的速度实在太快，主要是因为陈堪不求力量，只求速度，让这个老鬼子来不及应付。

　　但是陈堪所谓的求不力量，那每一拳的力量也是不小的，要是打在青石砖上，每一拳都能打出一个印来。

　　总之呢，场面惨不忍睹。

　　“有辱斯文啊！”一个武者看到这一幕发出了如此的感慨。

　　想想一个武者，一个武夫，竟然像一个文人一样，说出“有辱斯文”这四个字，可见场面到底有多“火爆”。

　　金诗诗低下头，一副“我和这个人不熟”的样子，铁青天也捂着额头，表示“画面太美不敢看”。

　　倒是王小虎、陈星、杜龙这几个小子，叫得很欢，嘴里不停的喊着“大师兄好样的”、“打死这个老鬼子”之类的话，这样的场面估计他们是最喜欢的了。

　　对于坐在自己身上的陈堪，村上龙一郎真的是毫无办法，他只能双手掩面勉强抵挡陈堪的攻击，他的双腿现在倒是自由的，不过之前膝盖砸到地上，到现在还没有缓过来，双脚就算是想要反击也无能为力。

　　村上龙一郎此刻心中充满了对陈堪的怨恨，村上龙一郎是一个很讲究脸面的人，对他来说，面子高于一切。

　　当年在中国学艺的时候，当时中日武林关系很紧张，为了拜师学艺，他是隐瞒了自己日本人的身份，后来这个身份被他的师傅无意间发现了，他担心自己被师傅逐出师门，要知道在武林中被追逐出师门，这是最没面子的事情。

　　因为自己这个没有根据的猜测，村上龙一郎在当天晚上将整个门派的人全部杀害，然后一把火将门派烧成了灰烬，这也成了一桩武林悬案，谁能想到这就是为了一个面子引起的呢？

　　现在被一个晚辈坐在身上这样打，每一拳都是打在他的自尊心上的，特别观众还起哄，他能不愤怒嘛！

　　愤怒到极点的村上龙一郎直接放弃防御，脸上挨了陈堪五拳，牙齿都掉了好几颗，而他的双手使出“灵蛇拳”直击陈堪的面部和咽喉，陈堪没想到他那么狠，只得慌忙闪开。

　　“我要杀了你！”村上龙一郎一跃而起，自上而下暴怒地打向陈堪，陈堪再次开启金钟罩的最强防御模式，于是之前那一幕再次上演。

　　不过这次陈堪全力出手，先是半步绝杀拳，一拳直接打在村上龙一郎的丹田上，三劲合一，撕碎他的丹田，因为黄元朗的教训，陈堪不准备就这样放过他，谁知道这个世界是不是还有类似于《僵尸功》那样变态的武学。

　　“噗……”村上龙一郎一口鲜血喷出，陈堪一记上勾拳打中他的下巴，村上龙一郎整个人倒飞起来，最后陈堪又是一个“半步绝杀拳”打在他的心脏上，同样是三劲合一，不过陈堪这次留手了，他不想让村上龙一郎直接死在这里，连续在擂台上闹出两条人命这对龙虎门的声誉不好。

　　当然留手不代表不杀他，暗劲杀人于无形，陈堪在他的体内留下一股暗劲，不出三天，他的心脏就会变成“七窍玲珑心”。

　　“嘭”的一声，村上龙一郎直接撞在看台上面柴湾四鳄社团的成员身上，顿时人仰马翻，不过也因为这些肉垫的存在，他并没有直接晕过去。

　　“呜噗……”又是一口鲜血。

　　陈堪右手的食指指着村上龙一郎，然后比出李小龙那个经典的动作，伸出大拇指，然后向下一按，脸上满是鄙夷的表情。

　　“噗……”陈堪的这个动作正好让村上龙一郎看见了，又是一口鲜血，视力好的人能在那这一口血中看到一些碎肉，那是他的内脏，被陈堪给搅碎了。

　　黄元朗、村上龙一郎，这两个顶尖高手都败在陈堪的手上，村上秀夫败在林谷的手中，也就没有人敢再去找龙虎门的麻烦了，之后龙虎门都是在看热闹。

　　有一些金发碧眼的外国武者，虽然实力也不差，不过都只是一流垫底武者的程度，没能掀起太大的风浪。

　　倒是柴湾四鳄，得到了众人的热情招待，没办法，谁让他们敢勾结日本人，所有的组织都要挑战一次柴湾四鳄的武者，好像这样就能证明自己和日本人没有丝毫关系一般，不管怎么样，柴湾四鳄的情况很不好，除了鳄太岁之外，其他三个都被挑战过了，而且还都受伤了。

　　倒不是没有人挑战鳄太岁，而是他不应战，根本不像是一个武者，对于这种缩头乌龟，众人既鄙视也无奈。

　　之所以那么仇恨“汉奸”，并不是因为这些武林人士眼光好，知道中日之间必有一战，而是因为日本人刚刚将北方武林搞得乱七八糟的，要知道香港不仅仅有南方的武林人士，还有很多北方南下的武者，虽然南北武林对峙了很长时间，但是那毕竟是自家兄弟的事情，你一个日本人，外来人敢兴风作浪，完全是找抽。

　　在这种情况下，他们同仇敌忾，一起找日本人的麻烦，很正常，而一些有识之士也乐于促成这一点。

　　擂台比武之后，几个大组织的负责人留下来针对日本武林南侵的问题，进行一番谈论，陈堪和王伏虎两人代表龙虎门参加，而柴湾四鳄则被抵制。


第0425章 仓促动手

　　“大师兄，你是怎么抗下那个老鬼子最后一招的啊？”回到龙虎门，王小虎好奇地问道。

　　“原因很简单，就是金钟罩，你想不想学啊？”陈堪笑着问道。

　　“不想！”王小虎一听“金钟罩”这三个字，连忙摇头说道，他之前曾经觉得好玩，想要跟陈堪练习金钟罩，然后就没有然后了。

　　陈堪的金钟罩可比这个位面少林四大神功之一的《金钟罩》要难学、痛苦得多，王小虎没有根本撑不下去，陈堪也知道其中的艰难，没有强求，要不是陈堪是从国术开始，加上血清、心形草等等一系列的机遇，他可能也练不成这门武功，太难了。

　　这个位面的少林四大神功，分别是：洗髓经、易筋经、金钟罩和童子功。

　　而且这个位面武者、门派对于武功的态度和其他位面的武者、门派的态度有极大的不同，其他位面武者、门派对于武功看得非常的严，绝对不允许武功外流。

　　陈堪在剑雨位面能学习《金钟罩》完全是运气，因为这门武功从来没有人练成，所以佛门并不重视，换成是剑雨位面佛门的《易筋洗髓功》那陈堪就根本不可能学到。

　　可是这个位面的少林四大神功却流传非常广，当然这个“非常广”是相对而言的，也不可能达到烂大街的程度，很多武者不是少林弟子却会这些武功。

　　比如柴湾四鳄中的老三金钟鳄，他练的就是正宗的少林《金钟罩》，但是他并不是少林弟子，甚至都不知道少林的大门朝哪边开的；再比如王岳渊的内功是《洗髓经》和《童子功》，他同样不是少林弟子，甚至和少林起过一次冲突。

　　更夸张的是一些外国武者竟然也会四大神功，陈堪还知道有日本人练《易筋经》，同样不是少林弟子。

　　这个位面的武者对于这些武功秘籍的态度完全不像陈堪在其他武侠小说中看到的那种敝扫自珍，对于大部分武功有种任凭流传的意思，不过可能也正是这个原因，武林中百花齐放，很少有武功会失传。

　　当然也不可能真正大气到完全不管不顾，比如少林四大神功，你不是少林弟子，很难练到最高境界，原因你懂的；再比如王岳渊传给王降龙，王降龙传给王小龙的降龙掌……这一切都只是相对的，至少比《倚天屠龙记》中因为几招罗汉拳就要兴师问罪的少林要强多了。

　　陈堪强化版的金钟罩和这个位面的金钟罩完全不同，之前说过了，这个位面的金钟罩练到一定程度之后，真的是会有一个金灿灿地大钟罩在武者的身上，但是陈堪强化版的金钟罩没这个效果。

　　不过要是比起威力来，陈堪的强化版的金钟罩完爆这个位面的金钟罩，当然难度也是让人崩溃。

　　“大家这段时间好好好的练武，阿谷，你要监督众人好好练功，特别是小虎。”王伏虎看着林谷说道。

　　“是！”林谷盯了王小虎一眼说道。

　　“……”王小虎表示自己不是很高兴，眼珠子乱转，不知道再想什么。

　　“大家没事就不要轻易离开龙虎门，这段时间不平静啊，要是遇到强敌或者有什么危险，就进练功房中，启动其中的机关。”陈堪说道。

　　“嗯。”众人点点头，对于那些机关，他们还是很熟悉的。

　　不过王伏虎让龙虎门众弟子好好练武不惹事的这个想法最终难以无法进行下去，因为混乱在第二天就开始，龙虎门也不得不加入其中。

　　第二天一早，香港武林突然发力对柴湾四鳄展开行动，在洪帮的牵头下，当天上午香港几大势力突然对柴湾四鳄发动了攻击，陈堪知道情况之后，和王伏虎一商量也率领龙虎门的众人加入其中。

　　这并不是昨天商量好的，之所以会有这个行动是因为昨天晚上，柴湾四鳄的人不知道为何竟然袭击了洪帮，这让洪天霸很气愤，所以洪天霸临时决定对柴湾四鳄动手，虽然时间上有些赶，不过也起到了出其不意的效果，柴湾四鳄的人完全没有想到。

　　仅半天不到的时间，柴湾四鳄的势力就缩水了一半，有道是“墙倒众人推”，一见便宜那么好占，其他帮派、社团也迅速加入其中，柴湾四鳄的势力以肉眼可见的速度不断缩减。

　　柴湾四鳄的大本营柴湾汶口道场。

　　“大哥，难道我们就这样看着吗？你倒是想想办法啊！实在不行，我们就干他娘的，和他们拼了。”

　　“拼，拿什么拼，你去和龙虎门、洪帮的人斗，怎么样？”鳄太岁反问了一句，然后金钟鳄就不说话了，这明显是去送死，他也就是一时过过嘴瘾而已，真的要他去拼命，那是不可能的。

　　“大哥，难道我们就这样看着他们为所欲为吗？”虽然知道打不过，可是众人依然不甘心。

　　“放心吧，日本人最多过两天就会到，我们只要撑过这两天就好了，到时候再一一清算。”鳄太岁面无表情地说道。

　　“先让兄弟们都退回来，不要和他们硬干，我们先收缩防线，等日本人到来。”

　　“大哥，这样只坐着也太憋屈了，要不我带一些人手直接去捅他们的老窝吧，也算是出一口恶气。”淫鳄突然说道。

　　鳄太岁思考了一会，点点头：“行，你挑选一些轻功好的兄弟，不过要小心，不要看到美女就走不动道，龙虎门和洪帮不要去碰。”

　　“放心，这个我知道。”淫鳄点点头表示明白。

　　当天下午，几个中型的门派受到了柴湾四鳄的偷袭，损失不小，不过并没有如同柴湾四鳄所预料的那样，攻势不仅没有减缓，相反各大势力的攻势更猛了。

　　这并不是因为淫鳄的偷袭没有起到效果，一些势力确实是想着要回去守住自己的一亩三分地，不过陈堪知道必须在日本势力到来之前将柴湾四鳄给处理掉，所以财大气粗的他直接宣布这些损失由龙虎门赔，还是双倍，这让那些门派打得更狠了。

　　当然也不能让淫鳄如此在后方乱来，陈堪让师婶文卿出马，去解决淫鳄，淫鳄的轻功是不错，但是遇到文卿那无差别的狮吼功，也只能是饮恨当场，最后淫鳄惨死在文卿的手中。

　　在文卿去找淫鳄的时候，陈堪则带着人摸到了柴湾四鳄的大本营，汶口道场。

　　“大哥，不好了，龙虎门的人打进来了。”柴湾四鳄的高层正在商量对策，幻想着日本人到来之后，要怎么处理这些找他们麻烦的这些势力，可是一个小喽喽跑进来让他们的幻想彻底破灭。

　　“什么！”众人闻言一惊，吓得站了起来，只有鳄太岁还淡定地坐在位置上。

　　众人还没从震惊中回过神来，只听到“轰”的一声巨响，天花板被打破一个大洞。

　　一道人影从天而降，随后一阵亮光闪烁，大量的柴湾四鳄高层倒地不起，尖头鳄也是其中之一，让众人倒地不起的原因很简单，无影针，来者是陈堪，借着众人震惊的这个空档，发射出手中的无影针。

　　无影针是神探狄仁杰位面的第一暗器，袁天罡发明制造的，继承强化版袁天罡能力的陈堪自然也能制造轻易的制造出无影针，而且还是强化版本的，比起原版的，陈堪改造版的无影针数量更多，范围更广，杀伤力更大。

　　“叮叮叮……”倒是攻向鳄太岁和金钟鳄的无影针都被挡下来了，他们的身体外侧都出现了一个金灿灿的大钟。

　　“没想到柴湾四鳄的老大，也是一名金钟罩的高手，隐藏得还真是深啊！”陈堪笑着说道。

　　“没想到龙虎门的人竟然会偷袭。”

　　“嘿嘿，再来。”陈堪脚尖一点，人向后撤，手中的无影针再次发射……


第0426章 逃跑

　　“咻咻咻咻……”鳄太岁如同一个陀螺一般旋转，将一整排的座椅全部掷向陈堪。

　　在陈堪进来之后，王伏虎、洪天霸、铁青天等人也从大门攻进来，这是在陈堪的提议下临时组建起来的“突击小队”，都是一流高手组成，为了就是直接对柴湾四鳄的高层进行斩首，众人迅速联手绞杀幸存的柴湾四鳄的高手，直接瓦解柴湾四鳄。

　　虽然柴湾四鳄这个社团没有顶尖的高手坐镇，但是一流高手却有不少，参会的高层都是一流好手，而能挨过陈堪无影针的，都有些手段，加上他们都是混社团的，常年在刀尖上讨生活，身上有种狠劲，虽然人数不多，但一时间却能和“突击小队”打得难解难分。

　　不过随着时间的推移，柴湾四鳄的人渐露败势。

　　倒是鳄太岁的表现出乎众人的意料，谁也没有想都平时表现得胆小如鼠的鳄太岁竟然是一个顶尖的高手，和陈堪斗得一时间也难分胜负，这才有了一开始的那一幕。

　　“砰砰……”陈堪挥动拳头，将桌椅打碎。

　　“哪里走！”陈堪一声大喝，一个闪身不再管那些射向自己的桌椅，因为鳄太岁竟然转身跑了，陈堪立刻追上去。

　　一个顶尖的高手，在还没有露出败像之前，竟然转身跑了，这真的是刷新了陈堪的世界观，陈堪怎么也没有想到鳄太岁竟然会选择逃跑，当然也有可能是一个陷阱，不过陈堪也不惧，直接追上去。

　　陈堪的速度不用多说，凭借着气血感应的手段，陈堪很轻松地找到了鳄太岁。

　　“哪里跑！”一个过厅，陈堪刚进门就看到鳄太岁的从前门跑出去的身影，一声大吼。

　　可是就在这时，陈堪听见了一声非常轻微的声响，心中暗道：“不好，有机关！”

　　这种声音陈堪无比的熟悉，这是齿轮转动的声响。

　　果然陈堪刚向后撤一步，由碎石铺成的地面就好像受到了什么牵引，全部被掀起来，砸向陈堪。

　　“喝！”陈堪也不慌，一声吼，用狮吼功将面前的碎石击落，而此时真正的杀招才露出庐山真面目。

　　陈堪看到了一排细如牛毛的针，就像是一面墙一样盖向自己，这些针和无影针的大小差不多，只是比较短一些。

　　但是速度却比陈堪的无影针要快两倍以上，完全不弱于子弹的速度，因为速度太快了，加上体积太小，所以陈堪没有听见破空的声音，针尖青色的光亮在告诉陈堪，这些针上面都喂有剧毒。

　　不得不说这个机关设计得很巧妙，首先用数量庞大的碎石混淆当事人的视线，要是武者将所有的精力全部放在应付碎石上，那么必死无疑，后面的那些如同无影针般的暗器会让你知道什么是刺猬。

　　如此的小的体积配上如此快的速度，即使是陈堪的金钟罩也不一定能防得住，更何况常人。

　　这是鳄太岁当年建造道场的时候请机关高手设计的，不仅仅是这里，在这个道场很多地方都有机关和暗道，不过这次陈堪他们来得突然，那些机关还来不及启用。

　　他启用这个机关并不是为了杀死陈堪，他没想过这些机关能杀掉陈堪这个顶尖的高手，他只是为了拖延陈堪，给自己争取逃跑的时间而已。

　　面对如此数量的暗器，陈堪连忙双手张开置于面前，护住五官，同时内气运转，将金钟罩转化为“主动技能”增强防御力，正面挡下这些暗器。

　　“当当当……”暗器打在陈堪的身上，发出如同击打金属一般的清脆声响，随后陈堪的身上就密密麻麻地插着暗器，就像是一只刺猬……

　　而此时的大厅中却出现了一丝变故，变故的引发者是洪天霸，洪天霸对上了金钟鳄，金钟鳄的金钟罩并不算是厉害，也就练到第四层而已。

　　他能挡下陈堪的无影针主要是因为陈堪这次发射无影针追求杀伤的人数，所以无影针比较稀疏，威力比较小，所以他的金钟罩撑下来了。

　　他的实力虽然也是一流高手，但是对上洪天霸，完全不是一个次元的，洪天霸应该是碾压式的胜利。

　　可是哪成想洪天霸的哮喘病偏偏在这个时候竟然发作了，这点其实也不奇怪，从早上他带人围剿柴湾四鳄的势力开始到现在，一直没有休息，太过于疲劳了，导致哮喘病发作。

　　好在他的徒弟洪三赶紧过来支援，洪天霸才得以休息，而洪三一下子面对两个对手（本来他就有一个对手，加上金钟鳄正好两个），也有些难以应付。

　　这时“铛”的一声响，如同敲钟一般，王伏虎的青龙刀劈在金钟鳄的金钟上，金钟罩立刻消散，不过一眨眼的功夫，金钟鳄的身边又出现一个金灿灿的“乌龟壳”。

　　这就是这个位面金钟罩的特点，这个“金钟罩”并不是像想象中的那样，能维持不破的，并不是，只要攻击的力度足够，这个“罩子”就会被打破，但是这并不意味着金钟罩被破，只要还有内力，那么这个“罩子”就能迅速的重生。

　　想要破“金钟罩”只有两种办法，一种是强大的攻击，给予这个“乌龟壳”生命难以承受之重；第二种就是耗光对方的内力，这样就不攻自破了。

　　而武者的境界越高，金钟罩能承受的力量就越大，重生的速度也会越快，至于练金钟罩的武者肉身，和平常武者并没有什么区别，这就是这个位面金钟罩的特点。

　　“我倒要看看，你的金钟罩练到什么程度了。”王伏虎不屑一笑，将青龙刀一摆，直刺向金钟鳄。

　　“铛”的一声，刀尖抵在“罩子”上。

　　“哼哼，就这样吗？”看到王伏虎连自己的金钟罩都破不开，金钟鳄嘲笑道。

　　“哼哼，那这样呢！”说着王伏虎运功，手中的青龙刀开始迅速的旋转起来。

　　“什……”金钟鳄的惊讶还没有完全表现出来，王伏虎的青龙刀就穿过他的腹部……


第0427章 主打怀旧？

　　陈堪被暗器射成了刺猬，身上插着密密麻麻地针，除了脸部和手部这些裸露的位置。

　　“这个家伙，又跑了！”陈堪浑身一抖，本来插在身上的那些针纷纷掉落在地上，原来这些并不是真正扎进陈堪的肉中，而是因为衣服，最多就算是挂在陈堪身上，被陈堪如此一抖，自然全部掉落。

　　鳄太岁，一路跑进车库中，坐上了他不久前新买的汽车，这是他在美国买的车子，是现在世界上性能最好的，老贵了，坐上车之后，立刻启动。

　　“我勒个去！”这个时代汽车的玻璃从外面是能看清楚车里面的情况，陈堪看到鳄太岁坐在车子里面，车子已经启动了，陈堪真的感觉自己三观要崩塌了，这也行，竟然开车逃跑！

　　“难道这两天主打的是怀旧风格吗！”嘴里吐槽两句，陈堪迈开脚步追上。

　　昨天，陈堪参加了一个武林大会，陈堪在霍元甲位面也曾参加过；然后昨天还上了擂台打了两场，这也是陈堪在霍元甲位面最深刻的回忆之一。

　　今天先是面对铺天盖地的暗器，这有些类似于陈堪在神探狄仁杰位面的遭遇，在神探位面，陈堪两三次差点死在无影针下。

　　现在是追汽车，这个明显就是陈堪在美国队长位面中的体验，这短短的两天时间，陈堪将之前经历过的三个位面中让自己印象深刻东西全部在体验了一遍。

　　在美队位面，陈堪印象最深刻的绝对不是什么血清，不是战场，而是追车子，特别是最后几次追“九头蛇”（红骷髅施密特的座驾名字），那真的是印象深刻。

　　后来陈堪回到现实世界，看《美国队长1》的时候，看到史蒂夫追逐九头蛇特工的汽车，莫名有种亲切的感觉。

　　虽然这个位面并没有美队位面的那些黑科技，但是好像美队位面的黑科技也没有使用在民用汽车上，鳄太岁的车子，速度比起美队位面陈堪曾经追逐过的那一辆九头蛇特工的车子丝毫不慢，而鳄太岁的车技，也丝毫不下于九头蛇特工的车技。

　　车技才是陈堪最佩服鳄太岁的，要知道九头蛇特工，那是专门训练的老司机，所以车技好一点也不奇怪，没想到鳄太岁的车技也能好成这样。

　　“哼哼，追车，我倒要看看你能追多远！”通过后视镜，鳄太岁看到陈堪在后面紧追不舍，鳄太岁并不担心。

　　这个位面的武者还没有逆天到用轻功能追上车的程度，首先轻功本来就只适用于小范围的挪移和追赶，长途奔袭在这个位面是不可能，在武侠小说中那种用轻功连续赶路几天几夜的桥段是不可能在这个位面出现，因为太耗费内力了。

　　在没有办法内力自生的情况下，武者要追上车子，那是不现实的，除非是在车子刚刚启动的情况下，那才有可能。

　　这里的“内力自生”不是陈堪在剑雨位面因为体质特殊要练内功必须达到内力自生的那个“内力自生”，陈堪的“内力自生”指的是内力的运行路线根据个人的情况自己产生。

　　而这里的“内力自生”可以看做是达到先天境界，内力不需要通过任何外在的条件进行补给就能自动的产生，是一种“闭环生态”。

　　不过鳄太岁没想到的是，陈堪根本就不是这个位面的人，追车子，两个位面之前陈堪就能达到了，根本不需要耗费什么内力。

　　“这家伙！”本来很轻松的鳄太岁看到越来越近的陈堪，开始急了，要是被陈堪追上来，这铁片可护不了他的性命，虽然武者追上汽车很难，但是要想对付汽车，只要一流武者就能在汽车上开一个洞。

　　此时陈堪已经和车子相差不到五米了，陈堪已经伸出双手，准备直接将这辆车子掀翻。

　　鳄太岁并没有将车子开进闹市之中，估计是担心人多挡路，反而走不快，所以绕了一个远路，因为比较偏远，所以根本没有人，陈堪可以毫无顾忌地出手。

　　要不是陈堪不熟悉这种车子，不知道车的油箱到底在哪里，陈堪绝对不建议让这辆车子变成一团大火球。

　　看到陈堪的动作，鳄太岁心中也着急，时不时地转头去看后视镜，他现在已经将车开到最快了，可是不知道陈堪这个变态为什么还能追上来。

　　“嘎吱！”一咬牙，鳄太岁踩下刹车。

　　“嘣！”因为突然的刹车，陈堪离车子实在是太近了，直接造成了一起追尾事件，陈堪直接撞上车子，他根本来不及反应。

　　如此快的速度产生的冲击力是巨大的，整辆车子的后车厢完全变形了，被陈堪砸出了一个大凹陷，车子也在陈堪的冲击下朝前走了一大段距离。

　　这个时候可没有什么安全气囊，虽然有安全带，但是冲击力实在是太大了安全带根本不管用，鳄太岁直接飞了出去，撞破挡风玻璃，狠狠地砸在地上，一切来得太突然，他根本没有想到陈堪撞车的力量会那么大，也没有开启“金钟罩”，所以受了一些皮外伤。

　　陈堪的情况也好不到哪里去，这样快的速度撞上一个铁疙瘩，即使陈堪的体质再好，也有些懵，人向后倒飞出去，背后着地，在地上滑行了一段距离，背部的衣服全都被磨破了，不过这样力度的攻击没破陈堪的防御，陈堪没有受到任何的伤害。

　　“呜呜。”陈堪一手捂着脑袋慢慢悠悠地站起来，用力的晃动两下脑袋，这种感觉之前真的是没有过，现在脑子还有点晕。

　　“嘭！”

　　还没等陈堪回过神来，一个拳头直接打在陈堪的脸上，陈堪再次倒飞出去，不过这一拳算是彻底将陈堪给打醒了，这是鳄太岁的攻击，他虽然也被抛出去，不过因为打了个滚，卸掉一部分力量，所以虽然受伤了，但是清醒得比陈堪早。

　　现在这里只有他和陈堪，只要干掉陈堪，他依然可以安然离开，所以就趁着陈堪还在犯迷糊的时候，下手。

　　陈堪在空中学着《七龙珠》中的孙悟空，在空中双手抱膝，报成一个圆球状，然后转了两个圈，在落地之前展开身体，双脚弯曲正好踩在地上，然后用力一蹬，整个人如同炮弹一般冲向鳄太岁。

　　既然要战，那就来吧！


第0428章 力竭而亡

　　“嘭！”陈堪再次被击飞。

　　陈堪蹲在地上，看着鳄太岁，眼睛一眯，心中暗道：“这个位面的《金钟罩》不愧是少林四大神功之一，果然精妙无比。”

　　陈堪之前凌厉的反击，打在他那个金灿灿的乌龟壳上，成功将乌龟壳给击敲开，不过却没能伤到鳄太岁，反而在龟壳破裂的那一刻，鳄太岁一掌打在陈堪身上，陈堪被击飞，然后乌龟壳再次完好的出现。

　　陈堪不知道鳄太岁的金钟罩练到了第几层，不过绝对不差。

　　“今天我就杀了你，那以后龙虎门就是我的了，我失去的一切就都能拿回来。”鳄太岁看着陈堪面带笑容地说道，他知道陈堪很有钱，只要有钱，他能在重新建立一个不下于柴湾四鳄的社团。

　　“杀我，我倒要看看今天到底是鹿死谁手！”陈堪不屑一笑说道，说着双脚一蹬，再次冲向鳄太岁，一招“声震百里”。

　　“嘭嘭……”鳄太岁没有选择硬抗，毕竟每次重构“乌龟壳”是一件挺耗费内力的事情，能节省一点是一点吧。

　　鳄太岁手上的武功也不赖，一手观音掌和陈堪打得难解难分，陈堪甚至怀疑这个家伙是不是从少林寺逃出来的，怎么会的都是少林寺的武功。

　　金钟罩就不用说了，少林四大神功之一，威名赫赫，而这观音掌也是少林七十二绝技之一。

　　“吼！”陈堪突然一记狮吼功，如此近距离，而且没有任何前奏，鳄太岁的毫无防备，“乌龟壳”立刻被陈堪破去，陈堪趁机一招“黑虎掏心”打在鳄太岁的腹部。

　　陈堪出拳的时机非常的精确，就在“乌龟壳”被破去的那一瞬间，鳄太岁挨了陈堪一拳，整个人向后退去，就像是一片落叶一般向后飘去。

　　“什么！”陈堪有些惊讶地看着鳄太岁，这一招陈堪太熟悉了，昨天陈堪就是因为这一招陷入了苦战，这是村上龙一郎的轻功。

　　“哼哼，怎么样，感觉很熟悉吧！”鳄太岁在空中展开双手，嘴里说道，话还没有说完，他就突然向前，攻向陈堪，这确实是昨天村上龙一郎所使用的轻功。

　　“那就让我看看你掌握了几分！”陈堪不退反进，两人再次战在一起，鳄太岁还是顶着一个“乌龟壳”和陈堪硬拼，要是“乌龟壳”破碎，他就是用轻功卸力。

　　不得不说这两者结合让陈堪头痛，而且陈堪难免有些震惊，因为不难猜出这门轻功应该是昨天才学的。

　　昨天村上龙一郎被陈堪打败之后，昏过去了，被柴湾四鳄的人带走，鳄太岁在他的身上得到了那本轻功的秘籍，不得不说鳄太岁的天赋实在是太逆天，只用一天晚上的时间，就将这门绝世轻功练到了入门的程度了。

　　要是鳄太岁有一个武者坚定的心，那他就会变得更加的恐怖，可惜他并没有，否则也不会装孙子，遇到不妙的情况就想着逃跑，就像《亮剑》中李云龙所说的，一个剑客要敢于逢敌亮剑，一个武者也是如此，遇到强大的对手就退缩，那是绝对不可能成为真正的武者的，他虽然天赋很好，但是心却不在武道上。

　　“怎么样，要认输了吗？你现在认输，我就饶你一命！”鳄太岁看着陈堪说道。

　　“认输，请问这两个字怎么写！”陈堪嘴角一翘问道。

　　“不识时务。”鳄太岁轻哼一声道。

　　他确实是有这样的自信，因为金钟罩和那门无名轻功的配合真的是天衣无缝，昨天他在看到村上龙一郎的轻功之后，其实心中就起了歹念了，想着怎么将这门绝世轻功弄到手，甚至连毒杀村上龙一郎，然后将罪名推给龙虎门的计划都想想好了。

　　没想到村上龙一郎重伤昏迷，他轻易地拿到这本秘籍，然后用了一个晚上将武功练到入门境界。

　　金钟罩的缺点就是“龟壳”被破的那一瞬间，虽然时间很短，但是遇到顶尖高手，还是有可能被抓住这个漏洞，但是有这门轻功之后就不怕了，即使是被抓住了漏洞，只要用轻功卸力就好了，然后“龟壳”再次生成，伤害自然也就无从谈起。

　　这就是他眼馋的原因，两门武功确实是天作之合，要是再给他一些时间，让鳄太岁将轻功练到小成，他认为自己就无敌了。

　　很明显陈堪也看出了这一点，所以才头痛，这种组合，真的是让你无可奈何。

　　“我是不败的！”鳄太岁再次用轻功卸掉力量，说道，“你确实厉害，能抓住那一个小小的空隙，可惜，现在的，我是不败的！”

　　他的胸口衣服被陈堪给扯掉了，露出了一段金色的甲胄，陈堪没想到他竟然还穿着金丝甲，三重保护，确实难对付。

　　“哼，那你要先活过今天才知道！”

　　“冥顽不灵的家伙。”两人再次战成一团。

　　五分钟，两人势均力敌，情况依旧没有太大的改变，陈堪用拳头破掉“龟壳”，鳄太岁卸力，陈堪冲上去……

　　十分钟，鳄太岁开始更多是使用轻功卸力，陈堪步步紧逼，他使用轻功卸力，陈堪也跟上，只攻不守，丝毫不管鳄太岁的攻击。

　　十五分钟之后，他们距离一开始“追尾”的现场已经有一里多远了，鳄太岁的金钟罩已经不再是金光灿灿了。

　　“有找到大师兄吗？”

　　“没有！”突击队的人在处理完柴湾四鳄的人之后，立刻出来找陈堪和鳄太岁，不过整个道场都找不到人。

　　后来提审一个小喽喽，知道鳄太岁很有可能是开车逃跑了，所以他们就兵分两路沿着道路寻找，斩草除根这个道理谁都懂。

　　“看，前面那是不是有车子！”铁青天指着不远处的一个黑影说道。

　　“好像是！”众人连忙赶过去。

　　“怎么没有人？”一看，车子已经完全变形了，地上也留有脚印，可是却没有看到人影。

　　“难道大师兄，已经！”没有看见两人，陈堪也没有回去，这是不是说明陈堪被打败了，然后被鳄太岁给带走了。

　　“那边好像有人！”

　　“那是……”

　　鳄太岁直直地站着，睁大眼睛，整个人一动不动，另外有一个人坐在地上，这个人正是陈堪。

　　“大师兄！”

　　“你们来啦！”

　　“鳄太岁他？”石铁看着鳄太岁，虽然睁着眼睛，但是已经毫无生机了，明显已经死了。

　　“力竭而死！”


第0429章 绝顶高手

　　鳄太岁最后被陈堪活活地给耗死，虽然陈堪的攻击对于鳄太岁的作用非常有限，但是鳄太岁的攻击也无法破陈堪的防，两人其实在一定程度上都拿对方没辙。

　　所以陈堪完全放弃防守，全力以赴，跟鳄太岁比耐力，鳄太岁无奈也只能和陈堪进行“长跑”，最后竟然被陈堪活生生地给拖到垮，力竭而亡，死不瞑目。

　　处理掉鳄太岁之后，柴湾四鳄的高层就被端掉了，没有了高层，下面那些也就是一些游兵散勇，轻轻松松就解决了。

　　然后所有参加的组织开始分配柴湾四鳄的遗产，其中最大的一份遗产就是地盘，作为香港势力最大、人数最多的社团，柴湾四鳄管辖的地盘有半个香港那么大。

　　龙虎门没有加入地盘的争夺，虽然柴湾四鳄的地盘和龙虎门也有接壤，不过龙虎门退出这个争夺。

　　龙虎门的这次行为也告诉香港其他组织，龙虎门确实如自己所宣传的那样并没有“领土野心”。

　　当然这并不意味着龙虎门在柴湾四鳄身上没有得到好处，毕竟这次龙虎门也是耗费了不小的财力和物力，因为明确表示没有“领土野心”，所以参加的组织在财产分配上给予龙虎门优先权。

　　对于这些财产陈堪是不怎么看得上的，柴湾四鳄也不是什么高雅的人，收藏品都极具暴发户特色，陈堪还真是看不上，不过即使是这样，龙虎门也拿走了柴湾四鳄将近一半的财产。

　　因为陈堪深切的知道，你要是什么都不拿，那更不好，那些组织势力会怀疑龙虎门别有用心，耗费了那么大的功夫，结果什么都不要，这事情放谁身上谁都会怀疑。

　　而对于龙虎门来说，最重要的是武功秘籍，龙虎门几乎搬空了柴湾四鳄的所有武功秘籍，其中最重要的两本是《金钟罩》和《鹤步》。

　　《金钟罩》是少林四大神功，虽然之前说了，流传颇为广泛，但这个只是相对其他位面，龙虎门就没有这本秘籍。

　　至于《鹤步》这是村上龙一郎取的名字，就是他练的无名轻功，不过老实说这个名字真的是不怎么样。

　　顺带提一下村上龙一郎和村上秀夫，两人身受重伤之后在汶口道场修养，柴湾四鳄被干掉之后，他们两人失去了保护，也被杀了。

　　除掉柴湾四鳄人香港武林有些得意忘形了，忘记还有一个强敌日本在侧，很快日本武者就用实际行动让香港武林清醒过来。

　　就在柴湾四鳄被灭的半个月后，从洪帮传出一个惊人的消息——洪天霸死亡，和一个日本武者比武的时候被杀死的。

　　杀人者，有一个非常欠揍的名字，叫做——无敌。

　　“无敌，七年前来过中国，在北方掀起了一场腥风血雨，当时他挑战各门各派，人如其名，确实是所向无敌。”龙虎门中，文卿给众人讲述这个日本人的历史。

　　“无敌是日本剑道第一高手，剑法出神入化，最后是金傲前辈站出来，和他进行了一场决斗，没有人知道最终的结局怎么样，从那之后，无敌也就消失了，本来大家以为他被金傲前辈杀死，没想到现在又出现了。”

　　“金傲，剑圣金傲？”王小虎惊呼道。

　　“没错，剑圣金傲，在和无敌决斗后的第三年，金傲前辈也去世了，有人说是因为在决斗中受了伤，所以才病逝的，不过具体怎么样，没有人知道。”

　　“那关于这个无敌还知道什么？”

　　“据说他练的是绝情道，为了练武，杀了自己的妻儿。”

　　“天啊！”

　　陈堪也不禁动容，虽然在影视作品或者是小说中这种桥段也有，但是真正听见，陈堪还是觉得有些可怕，一个人为了武道，能做到这一步，有点难以置信，不过这也证明了，这个人一定是一个心志坚定的武者。

　　“阿堪，你……”

　　“师叔，你不用说，这个人我一定要领教。”陈堪知道王伏虎准备说什么，直接打断他的话。

　　“你……”王伏虎看着陈堪那坚定地眼神，最后化为一声长叹。

　　“无敌，这个世界真的是越来越有意思了！”陈堪嘴角微微翘起说道。

　　金傲、无敌，这两个名字陈堪也很熟悉，这是另外一部电影中的两个人，这部电影叫做《中华英雄》，和《龙虎门》一样，同样也有漫画。

　　金傲是电影主人公华英雄的师傅，而无敌则是华英雄的头号对手，最后两人决战在自由女神像之下。

　　唯一不同的就是在电影中，华英雄将无敌给打败，但是在漫画中，华英雄却被无敌击败，打进大河之中，要不是有主角光环在身，华英雄就死了，而无敌在打败华英雄之后，感受到无敌的痛苦，就在自由女神像下，自杀。

　　“这个世界果然是不简单啊！”陈堪叹了口气。

　　第二天，龙虎门就收到了无敌的战书，时间定在明天上午，陈堪自然是接下战书，虽然龙虎门的人极力阻止，不过陈堪一意孤行，一定要会一会这个绝世剑客。

　　当天，陈堪就将自己关在练功房中，饭菜也让人送到门口，陈堪调整自己的心态，以最好的状态面对这一场即将到来的决斗。

　　虽然陈堪没有见过无敌本人，但是陈堪却忍不住浑身发抖，不是因为害怕，而是因为兴奋，陈堪有预感，这个无敌一定是一位绝顶高手。

　　第五个位面了，陈堪从来没有遇到哪一个对手之前会有这样的表现，陈堪相信自己的预感，所以隔绝和外界的联系，他要展示出自己最强的一面。

　　第二天，无敌如期到来，一张冷若冰霜的脸，一袭白衣，背后背着一把武士刀，在日本武士刀就是剑。

　　陈堪没有出来迎接，而是在练功房等着他。

　　“绝顶高手！”看着站在自己对面的无敌，陈堪确定这个人就是一个绝顶高手。

　　“锵”的一声，无敌面无表情地拔出刀，刀斜指地面，目视陈堪，眼中毫无表情。

　　“呼！”陈堪呼了口气，拔出剑，“来吧！”


第0430章 无相诀

　　“现在情况怎么样了？”

　　“如同大师兄所料，决堤了。”

　　“唉，还是发生了！”陈堪长叹了口气，心中的感情颇为复杂。

　　“大师兄，你说什么？”

　　“啊，没什么，你练功去吧。”陈堪摇摇头说道。

　　“哦，那我去练功了。”王小虎挠挠头说道。

　　和无敌的决战已经过去一年的时间，那场决斗，一共持续了两个小时之久，陈堪当年耗费巨资兴建的练功房完全被毁。

　　一场持续两个小时的决斗，在这个位面，不管是时间的长度还是惨烈的程度都让人心惊。

　　那种武侠小说中那种动不动就比个几天几夜比武，历史演义中那些武将动不动就几百回合的斗将，陈堪不知道是不是真的存在，但是在这个位面，这样的比武是不可能存在的，两个小时已经是极限了，想想鳄太岁，被陈堪拖到死也不过是半个小时的时间而已。

　　原因很简单，因为身体不允许，长时间的比武，最大的障碍不是内力，而是精力，一个人再厉害，也不可能长时间集中自己的注意力，这是人体大脑构造所决定的，而偏偏比武招招凶险，就是要集中自己的全部注意力，因为你的一个走神，可能就是万劫不复，这就注定比武的时间不可能很长。

　　而且长时间集中注意力，也是一件极度耗费体力的事情，更何况比武中，免不了要做各种高难度的武功动作。

　　陈堪和无敌两人能比两个小时已经是一个奇迹了，陈堪是因为各种磨练和机遇，让陈堪的自身素质远高于常人；而无敌则是因为他所修炼的绝情武道，他在各种极端的环境下进行最艰苦的磨练，让他的身体素质也远高于常人，所以两人打了两个小时。

　　这一次的对决表面上看起来没有任何的结果，两个小时之后，两人都撑不下去，所以很有“默契”地停止了这场比武，能让两个意志坚定的武者打到坚持不下去，可想其惨烈。

　　不过陈堪心中清楚，真正获胜的人是无敌，自己根本不是无敌的对手，陈堪只是将比试拖延到结束。

　　无敌的剑气能威胁陈堪肉身，所以陈堪从一开始就开启了金钟罩的“主动模式”，从一开始陈堪就是以防为主，好听点叫做“防守反击”，有机会的时候才反击。

　　因为内气不足，陈堪无法长时间开启金钟罩的“主动模式”，所以必须要集中注意力，无敌的剑对自己产生巨大威胁的时候才开启，这样节省内气，但是需要精神高度集中。

　　而无敌这边，虽然他主攻，但是陈堪的反击也不是开玩笑的，陈堪总能找到机会反击，这让无敌也要高度集中注意力，他可没有什么护体神功，所以要集中注意力，防备陈堪那些出其不意的招数。

　　就这样，陈堪将比武拖到两人都撑不下去，最终以平局收场，而陈堪心中知道，自己距离绝顶高手的差距还是很大，这次是遇到无敌这种内功不是很强的剑道武者还行，要是遇到内功强悍的绝顶高手，陈堪的金钟罩是肯定防不住的。

　　无敌离开龙虎门之后就完全没有消息了，不过陈堪知道，他一定还会再来找自己的，因为他追求的是无敌，只要陈堪还活着，他就一定会回来。

　　“还有最后一道绝情剑气了！”陈堪感受着盘踞在体内的最后一道剑气，叹了口气。

　　这种感觉很不好，不过也不是第一次，偷渡到神探狄仁杰位面的那次，身体情况比现在更糟糕。

　　古人云：祸福相依。

　　这句话用在陈堪身上正好，陈堪在剑雨位面得到了一份当年朱元璋自创的可以随时随地运行内力的辅助功法，只不过这份功法还不完美，陈堪也不敢随意使用。

　　但是神探位面加上这一次，两次悲惨的经历让陈堪不得不拿出这门功法进行完善，这次终于让陈堪给彻底的完善了，而且效果已经不再是简单的随时随地搬运内力了。

　　在很多小说中，剑气、刀气要是入体之后，是最难处理的，特别是顶尖高手的剑气，很多小说中描写的和陈堪的实际体验不同，可惜这次很不幸，关于剑气的说法是很正确的。

　　两个小时的决斗，陈堪被无敌打入为数众多的剑气，主要是因为陈堪来不及将金钟罩从被动模式转化成主动模式，防守出现了纰漏，这些剑气当时影响还不大，但是之后在陈堪的体内聚集，形成了九道剑气。

　　剑气非常难处理，要是仅仅依靠内功，可能花上七八年的时间，那黄花菜都凉了，所以为了更快的解决剑气问题，陈堪就想起之前对付村上龙一郎那种阴寒内力的办法。

　　以“狮吼功”的技巧进行震荡，将体内的那剑气震散，然后用内功去消磨它。

　　在这种思路的指引下，陈堪用了半年的时间将“狮吼功”和“虎豹雷音”相结合，实现了内力和血气、肌肉的同步震荡，然后在融合自主搬运内力的辅助功法。

　　将三种技巧相结合，陈堪创造出了一门全新的辅助功法，陈堪称之为“无相诀”，这门功法有两个作用。

　　一方面是能安全的自主搬运内功，不过有条件，只能在平静的时候，比如睡觉，喝茶等一系列身体不进行剧烈运动的情况下搬运，否则会出现危险，当然打桩、练武除外。

　　另一方面的作用是强化肉身，这是绝对的意外之喜，本来“虎豹雷音”的效果就是强化肉身，整个化劲境界都是靠“虎豹雷音”来提升，但是迈入罡劲之后，“虎豹雷音”所能起到的作用微乎其微。

　　可是万万没想到融合了“狮吼功”的技巧之后，竟然又开始起作用了，这就绝对是意外之喜，本来陈堪就是想要通过这种技巧震散剑气而已，其实还有一个更大的作用，不过现在陈堪还没发觉而已。

　　“无相诀”对于陈堪的帮助有多大，怎么讲都不为过，之前说过陈堪强化版的金钟罩想要升级有两个条件，首先是肉身的强度要到位，其次是内力的质量和数量要到位，这本来是两件事，但是有了“无相决”之后，这就变成一件事了。

　　将效率硬生生地提升了四倍，也就说陈堪金钟罩晋级的时间只要原来的四分之一，这才是真正可怕的地方。


第0431章 变化

　　“外面的一切看起来和历史一模一样。”陈堪看着手中的报告说道。

　　1937年7月7日，日本挑起卢沟桥事变，发动全面侵华战争，7月31日，《告抗战全体将士书》发表，宣告战争全面爆发。

　　1937年7月28日，日军猛攻北平南苑，次日，北平失陷。30日，天津失陷。“以空间换时间，积小胜为大胜”的大方针正式出台，在陈诚的建议下，主动在上海开辟第二战场。

　　虽然因为保密工作没做好，泄露秘密，但这在战略上是一次伟大的创举，日本发兵上海，加上日本内部的海、陆军不和，上海拖住了日本三个月的时间。

　　上海攻陷之后，摆在日本眼前的就是一块大肥肉，首都南京，如此一块的肥肉自然是不可能不吃，然后日本的战略方向就彻底偏移了，从原来的由北向南变成的由东向西。

　　虽然中国方面付出了极大的代价，但是在战略上，这是一次胜利，在上海开打的时候，太原会战也同时进行，1937年9月中旬，太原会战爆发。

　　在中国历史上，太原的位置至关重要，打下太原之后，如果日军集中兵力，那么摆在日军面前的有三条“通天之路”。

　　第一条，走陕西，入四川，完成战略大合围，这是蒙古灭南宋、我党胜利的道路；第二条，入河南，下武汉，将中国一分为二，这是当年赵匡胤统一南方建立北宋的途径；第三条，兵发河北，下徐州，兵临南京，这是当年靖康之变、清灭明的路径。

　　自古以来中国实现统一，除了明朝之外（因为明朝是中国历史上唯一一个由南到北统一中国的朝代），基本上都是这三条路，虽然具体路径有所偏差，但大方向差别不大。

　　这就是为什么说主动在上海开辟第二战场是一种战略上的大胜利，中国的阶梯状的地理环境决定了由东到西统一是很难的事情。

　　上海战场分散了日军大量的军力，同时给予了中国更多排兵布阵的机会，时间拖了半年，1938年2月为了实现华北方面军企图南下和华中派遣军会合，只能在徐州再打一场，台儿庄再次变成一台绞肉机。

　　1938年6月6日开封沦陷，6月9日，黄河花园口决堤，用自然之力直接阻挡了日军南下。

　　这就是之前陈堪问王小虎的事情，花园口决堤，在战略上无疑是成功的，为武汉会战争取了时间，但是站在这个时候，看这件事情，陈堪不知道该如何评价，黄河决堤，至少上百万人死亡。

　　陈堪现在的精力都集中在香港，也无暇顾及其他，现在香港的情况很复杂，和现实世界不同，香港已经成为国际公认的不设防永久中立城市。

　　这类似于永久中立国，因为香港不是国家，所以被称为“永久中立城市”，意义其实和永久中立国差不多，得到了包括美国、日本、英国、中国、法国等相关国家的一致认同，也就是说这个位面，未来不会有香港保卫战，也不会有香港日治时期这些事了。

　　最著名的永久中立国就是瑞士，处在欧洲的中心位置，两次世界大战都没有波及到这个国家，冷战期间，这个国家得到双方的尊重。

　　中立国或者中立国家得以存在的原因有很多，政治、经济、军事上都有影响，而其中一个原因就是虽然大家打得你死我活的，但是还是需要外交平台，需要有一个大家都认可的地方，能让大家坐下来聊聊天。

　　因为这个中立城市的设立，香港的社团、帮派组织发生了巨大的变化，毕竟是一个城市，所以还是需要在这里有一定势力，这样外交舞台才能展开，因此香港在这一年间进行了一场大洗牌。

　　首先三大势力完全消失，柴湾四鳄就不提，早就被灭了。

　　洪帮，因为顶梁柱洪天霸的死，支离破碎，洪三虽然是一流顶尖高手，但还是撑不住洪帮那么大的场子，加上内乱，洪帮已经解散，而洪三带着一些原来洪帮的师兄弟离开香港，不知去向。

　　广法堂则是最为奇怪的，众人还不知道是怎么回事，就直接没有消息了，就像人们不知道它是怎么来的，现在也不知道它是怎么消失的。

　　三大势力的解体并没有让其他社团或者是帮派趁势崛起，相反原来的社团和帮派逐渐走向没落，因为外来势力的进入。

　　首先插手的就是香港政府，将原来在这些社团、帮派中的治安权回收，警察成为了英国势力的代表，因为不设防，所以几乎没有军队。

　　其次是日本，日日本第一大势力，罗刹门进入香港，这是亚洲最大的走私商业团伙，巨大的商业利润让香港地下世界为他所用。

　　再者是法国，法国倒是没有自己插手，主要是依靠东南亚的门派势力，因为是驱使东南亚人，他们也不是很愿意为法国做事，所以只算做是立住脚跟而已，没什么太大影响。

　　还有就是中美，龙虎门以其实力和陈堪的手腕，成为中国势力的代表，加上陈堪从商的关系，和美国上层关系不错，美国直接将关系网搭建在龙虎门的身上。

　　香港从原来只是一个中国武林的缩影，变成了一个世界武林的缩影，因为牵扯的利益更多，所以纷争也就更多，特别是龙虎门和罗刹门。

　　罗刹门主要控制的是地下的生意，那些见不得光的，很多后起的社团都与罗刹门合作；龙虎门正好相反，做光明正大的生意，加上中日现在正在战争，这两个势力肯定是尿不到一个壶里，所以纷争频发。

　　不过到目前为止双方还算比较克制，罗刹门方面是因为摊子铺开太大，它不仅仅在中国、香港，还有在东南亚也铺开，毕竟地下生意的货源有些复杂，所以势力比较分散，在香港的实力还不够强，加上陈堪和无敌打成平手，这让日本人对于陈堪也是颇为忌惮，不敢过分的逼迫。

　　龙虎门则是因为陈堪的实力还没有完全恢复，只能是作为一个威慑的存在，所以也比较克制，没有太大动作。

　　但是随着罗刹门市场的逐渐稳定，陈堪实力的恢复，双方的底气都足了……


第0432章 战略的失败

　　“罗爵士，最近气色恢复得不错。”

　　“这也多亏了陈先生的医术，中医真的很神奇，我感觉最近的身体好多了。”

　　“嗯！”陈堪微微点点头，对于他这个赞美陈堪收下了：“这不过是举手之劳，我也要多谢罗爵士收留来港的华人。”

　　陈堪的这位病人叫做罗富国，现任的香港总督，至于为什么会有一个中文名字，并不是因为这个人是中国人，他是地地道道的英国人，只是为了让香港人有亲切感，并期望香港华人认识并接受英国人的统治，所以港督都有一个中文名字。

　　在现实世界历史上，罗富国对于中国抗日也提供了不少的帮助，因为允许武器从香港进入中国，还曾经引起了日本的多次抗议，支持香港民众的抗日游行、捐款等行为。

　　后来进入中国的通道被切断，他开始组建军队、拉拢外援通过一系列手段在提防日本，在战争爆发前夕，香港拥有一万的兵力，可惜香港无险可守，被邱胖子给放弃了，在现实世界被切断水路之后，很快就被日本攻占了。

　　不过罗富国因为身体的原因，在战争爆发前几个月就辞职，离开香港，也算是逃过一劫，没有成为俘虏，最后病死。

　　不过这个位面，香港成为中立城市，这些事情应该不会在发生，他对于中国还是比较友好的，所以陈堪用中医调养他的身体，希望他能在这个位置上多坐几年，最好能做到战争结束。

　　有这样一个关系不错，眼光不错的港督，陈堪做起事情来比较轻松的，特别是他还收留因为战争逃亡到香港的中国人，这让陈堪对他感觉还不错。

　　因为战争，大量的国人逃到香港，香港的人口在一年不到的时间内增加了百分之五十，这是非常可怕的，为了养活那么多人，龙虎门在资金上也给了不少的支持。

　　“罗爵士，关于日本和中国的这次战争，你怎么看？”陈堪问道。

　　“日本必败！”罗富国毫不犹豫地说道。

　　“哦，为什么？”陈堪好奇地问道，说实话，现在对于中国的形式，全世界都普遍不看好的，因为双方差距太大了，而罗富国竟然如此有信心，让陈堪很好奇。

　　“陈先生可否知道百年战争？”罗富国反问道。

　　“当然。”陈堪点点头，百年战争是1337年到1453年间的一场英法之间的战争，也是世界最长的战争，断断续续进行了长达116年，最后以法国胜利而告终。

　　“百年战争的失败，大英帝国吸取失败的教训放弃大陆政策，才有了今天的辉煌，但是日本却反其道而行之，执行大陆政策，这就是最大的失败。”罗富国说道。

　　“不错，从战略上来讲，日本确实做了一个非常失败的决定，它本来可以成为第二个英国的，不过作为一名中国人，我很庆幸它没有这样做。”陈堪笑着说道。

　　“哈哈。”

　　对于罗富国能自己国家的历史出发，来推测最后日本战败的结局，陈堪表示敬佩，中国人所说的“以史为鉴”无非就是如此。

　　陈堪站在一个先知的立场上看，对比英法百年战争和中日战争，确实有很多相似的地方，当年的英国就好比现在的日本，法国就好比现在的中国。

　　百年战争使得法兰西民族的觉醒，完成了民族的统一，同样抗日战争也让中华民族觉醒，完成了民族的统一。

　　在中日战争之前，中国大部分人没有所谓的“民族意识”，现在我们在电视上、小说上、教科书上看到的那些近代大多数的爱国、振兴中华之类的口号，其实只是读书人和上层人士的口号罢了。

　　当时的普通老百姓根本就没有这种想法，普遍的中国人并没有所谓的民族意识，这种民族意识有和没有有什么区别呢？

　　举个例子，比如清朝，放在当时那绝对是一个外来者侵略者统一的朝代，但是普通老百姓也没有进行任何抵制。

　　因为在那个时候，并没有什么民族意识，明朝对于普通老百姓来讲只是相当于现代大公司的一个总裁，由明朝换成清朝无非就像是公司换一个总裁而已，对于普通员工没什么区别，该干什么还是干什么。

　　有的时候在看近代的历史，感慨怎么有那么多“汉奸”，其实这个词语并不是很准确，因为那个时候在他们的心中并没有民族意识，在他们眼中不过是换了一个上司，这个上司是中国人或者日本人，有什么关系呢？就像明朝换成清朝。

　　但是民族意识形成之后那就不是这样了，比如我们现在讨厌汉奸，这是因为我们现在对于民族有了一个集体的认识，否则你怎么会有讨厌的情绪呢？做一个假设，要是在抗日时期，委员长真的降了，抗日就算失败了吗？

　　不是，因为民族意识的形成，委员长不过是一个代表罢了，我们不承认，你什么都不是，我为的是我这个民族，而不是你某个人。

　　在百年战争中，法国甚至已经沦为英国属国，国王都投降了，但是法国人在民族的大旗下继续抗争，最后反败为胜，这就是民族意识。

　　当年英国人用铁骑让法兰西民族完成了民族意识的觉醒，日本人用枪炮和刺刀让中华民族觉醒，要知道民族意识的觉醒也是现代国家出现的一个前提。

　　百年战争和中日战争的过程也很像是，一开始英国将法国打得节节败退，而后英国却陷入了人民战争之后，战争的最后，法国反败为胜，完成了统一，奠定了今天法国领土的轮廓，这和中日战争高度相似。

　　不过陈堪谈这些都是马后炮，并不是罗富国得出“日本必败”这个结论的原因，罗富国所说的日本大陆政策决定了它的失败和百年战争英国失败之后的政策有关系。

　　百年战争就是因为英国看上了欧洲的领土才会引起的，对于英国来说，其后果是惨重的，日本却没有引以为鉴，窥视亚洲大陆的领土，有着极大的领土野心。

　　那么正确的做法是什么？

　　就是英国的做法，英国从地理位置上看是一个孤岛，因为大陆政策的失败，就逐渐衍生并形成一套著名的政策，就是所谓的“光荣孤立”政策。

　　这个政策简单的解释，就是表面上我不参与欧洲的事务，好像一副与世无争的样子，而其实是充当一个幕后黑手，在幕后“乱搞”，让欧洲无法出现强国。

　　有点像是一个叫做“打地鼠”游戏，手上拿着一个锤子，谁冒头，就打谁一下，这就是英国在最强盛时代的政策，正是这个政策奠定了“日不落帝国”的基础，因为这个政策，使得欧洲大陆永远无法出现能够威胁英国的国家。

　　哪一个国家强一点，就联合其他国家打他一下，当年的伊丽莎白女王就做得非常漂亮，西班牙舰队号称“无敌舰队”，所向无敌，威胁到英国，所以女王找上了法国，跟法国国王说：“你帮我打一下西班牙吧，然后我嫁给你，怎么样？”

　　然后法国就和西班牙干了一仗，最后女王同志表示婚姻大事要好好考虑一下，还是不嫁了。

　　法国强大了，女王同志找上西班牙，对西班牙国王来了一句：“你出兵帮我打一下法国，然后我就嫁给你，怎么样？”

　　西班牙真的打了，女王同志再次表示要好好考虑一下。

　　这位女王一辈子没结婚，却用“婚姻”两个字，将欧洲大陆的君主玩弄于股掌之间。

　　后来拿破仑横扫欧洲，建立了一个强大的法兰西帝国，几次的反法同盟，谁最活跃，那可不就是英国，多次联合其他国家组成“反法同盟”，一心要搞死拿破仑，威灵顿将军（滑铁卢战役盟军指挥官）就是英国人。

　　但是等真正打败拿破仑之后，英国却说不能严惩法国，要宽大处理，最好是恢复拿破仑之前的情况，真的是英国人良心发现吗？

　　其实就是担心过度打压法国会让其他国家做大，所以不能把法国玩死，拿破仑过后俄国成为欧洲警察，也是英国没事就联合其他国家和俄国过不起，克里木战争就是英国推动的，这场战争让俄国败得一塌涂地，从此一蹶不振。

　　一战德国战败，法国一心要搞死德国，谁阻止得最厉害，可不就是英国嘛，原因很简单，不能让法国独大。

　　这就是“打地鼠”，不能出现一个超级强国，日本在地理上拥有和英国一样的地位的，一样是孤悬海外，而且拥有全世界第三的海军，日本当时的条件甚至比英国要好很多，完全玩“打地鼠”。

　　其实一开始日本也是这样做的，中日甲午战争之后，清政府被打败，这边刚签约不就，日本就主动对清政府示好，大家来合作的，干啥，就是要打击北方强大的俄国啊。

　　一开始清政府还没反应过来，闹情绪，不愿意，甚至和俄国签订了一份《中俄密约》，这份密约之后可将中国坑惨了，丧失了大量的领土和主权，妥妥的引狼入室。

　　回过神来之后，清政府才赶紧和日本展开合作；说起来也确实是有些不可思议，在八国联军的时候，日本是最后一个答应出兵的（老太婆自己找死），而且还主动保护中国居民。

　　当年八国联军打下北京之后，日本给很多百姓发小旗，表示这些人是我们日本保护的，其他国家的士兵不允许抢夺他们的财产，当然并不是说日本就和中国亲如一家，那是不可能的，只是为了政治需要而已，在旅顺也屠杀了大量的中国人，准确的说应该是和清政府关系不错，其战略是没错的。

　　日俄战争，俄国失败，清政府在背后出了大力气，当时民间有很多进步人士自发的为日本筹款，袁大头还派出最强的军队暗中帮助，当地官府主动提供情报，在中国本土作战，有中国人的支持，日本能不胜利吗？

　　要是日本继续这个战略，那对于中国来讲其实是很可怕的，后来中国军阀混战、地方割据，日本要是在这个时候还搞“打地鼠”，可以想象中国的统一进程可能要往后延续很长的一段时间，这也是陈堪会说“我很庆幸它没有这样做”这句话的原因。

　　日本在战略上有先天的不足，搞了大陆政策，其实从日本占领朝鲜开始，失败已经是必然的了，这个世界有海洋国家，有大陆国家，但是不存在海陆复合型国家。

　　原因很复杂，这种国家好像天生会吸引仇恨，会搞得自己众叛亲离，全世界都会以它为敌，最后一定完蛋，不管这个国家曾经多强大。

　　而日本的大陆政策就是将自己搞成海陆复合型国家，这从之后世界强国对于日本外交政策的转变上可以看出来，它慢慢被孤立了。

　　所以美国一个历史学家说了那么一句话，叫做“日本是通过一次次的战术胜利，把自己逐步陷入了战略的死局。”


第0433章 各方惦记

　　“巴萨，你说好的下手呢，这已经过去两年了，陈堪却还活得好好的！”和两年前比起来，这个黑袍人的声音中多了一丝愤怒，身形也消瘦了很多。

　　“哼，那一次根本就是你的消息有误，那天广法堂的老秃驴根本就去参加了武林大会的。”老者的声音中也多了些许的愤怒，其中还夹杂着一丝丝地恐惧，那天他正面和广法堂的人交过手，还留下了很不好的回忆。

　　“广法堂的人去了？”黑袍人疑惑地问道。

　　老者说道：“哼，否则你以为我巴萨是不守承诺的人吗，三个秃驴围攻我，我到现在才将伤养好。”

　　“好，这件事到此为止了，不过现在广法堂已经退出香港，那现在你可以下手了吗？”黑袍人也不想再这个问题上多做纠缠，直接问道。

　　“只要广法堂的人真的不在，我就出手，巴萨是一个讲信用的人。”

　　“现在陈堪的武功比起两年前更高了，你有把握吗？他可是被誉为现在香港的第一高手。”黑袍人有些不放心地问道。

　　“你不了解我们，哼哼，内功对我来说有什么用，别说他是香港第一高手了，就算他是天下第一高手也无所谓，不过陈堪练的是硬气功，这个倒是比较麻烦。”老者说道。

　　“需要我帮忙什么？”黑袍人认为老者说最后那句话的原因是需要他的帮忙，所以直接问道。

　　“你知道他的硬气功破绽在哪里？”

　　听到这个问题，黑袍人抬起头来，露出那一双一直被斗篷遮掩的眼睛，直勾勾地看着老者，没说话。

　　“我就是问问，不知道也没事。”老者有些尴尬地笑了笑，他也知道这个问题白痴，一个硬气功武者怎么可能将自己的命门泄露出来。

　　“能成吗？”

　　“嗯哼。”老者发了个鼻音，很自信。

　　“我等你消息。”黑袍人得到自己想要的答案之后，转身准备离去。

　　“不过……”在黑袍人要离开的时候，老者突然出声说道，黑袍人停下来，没有转头，嘴里问道：“不过什么？”

　　“他什么时候只有自己一个人，我的手段不合适让太多人看见，这不和规矩。”

　　黑袍人停顿了一会，没有转头，背对着这位叫做巴萨的老者说道：“每天早上三点，他会在龙虎门后面的小山坡晨练，只有他一个人。”

　　“好，对了，作为我没有按时杀死目标的补偿，我可以告诉你，广法堂的人一定还在香港，只不过藏起来了，虽然一般情况下不会插手武林的事情，但并不代表他们永远不会出手，就像当年那样。”老者嘴角一翘露出说道。

　　黑袍人闻言一顿，然后没有任何表示，直接离开……

　　看着空无一人的房间，老者看着手中陈堪的照片：“嘎嘎，陈堪，香港第一高手，硬气功高手，那你一定很补吧，正好让我冲刺最后一层，嘎嘎嘎……”

　　……

　　日本是世界上唯一从法律上承认社团合法性的国家，有了这一层保护，日本就出现了很多社团，罗刹教，又被成为罗刹门，就是日本排名第一的社团。

　　这是一个存在了将近五百年的组织，一开始是保卫天皇的一个联盟，后来逐渐的变成了一个社团，近代因为日本的崛起，这个社团也开始逐渐向外扩张，影响力遍及全球，在亚洲，是当之无愧的第一。

　　罗刹门几乎不做正当的生意，靠着强大的实力和关系网，这个组织最多做的是毒，从原产地种植，到加工，到运输再到出售，罗刹门都在做。

　　而且经营的手法也很高明，罗刹门在每一个流程都会选择一个当地的代理人，因为是当地的，所以做起事情来比较方便，成本达到最小，也不会有太大的阻力，而罗刹门在其中就相当于保护伞和中间人，最后利润平分。

　　想要和罗刹门合作，那么就要有一个令牌，这个令牌叫做——罗刹令，罗刹门认令不认人。

　　“飞妖，你立刻前往香港，否则主持香港的事务，最近香港的龙虎门很不老实，好好的敲打一番。”说着那人抛出一块令牌。

　　“这块罗刹令交给你，这次你不仅要压制龙虎门，还要打开市场。”

　　“属下明白！”

　　“嗯，让王海蛟也和你一起去。”

　　“是。”

　　……

　　这些事情陈堪自然是不知道，现在不知道有多少人要陈堪的性命，不过陈堪强悍的实力让所有人都退避三舍，在这个位面中，因为武者的实力够强大，甚至能影响政治，虽然影响很小，但是香港也就是个小地方，这样的影响力就够了，陈堪就有这样的影响力，这就让陈堪成为很多势力的眼中钉肉中刺。

　　一年前王伏虎彻底将龙虎门交给陈堪管理，陈堪成为第四代龙虎门门主，至于王伏虎彻则是和文卿两个人在半年前离开龙虎门，前往日占区去寻找他们的孩子。

　　陈堪现在每天除了练武，还要处理一堆的事情，那真的是国际大事，作为香港第一高手和中国在这个中立城市的最强势力龙虎门的门主，陈堪每天的事情都不少，而且其中很多是勾心斗角的事情。

　　陈堪现在无比的感谢袁天罡，原来陈堪以为复制过来却完全没有用的政治能力，这次算是用上了，跟这些家伙勾心斗角真的是一件很费精力的事情，不过却又不得不做这些事情。

　　现在中国战场开始进入了僵持阶段，很多事情就变成摆在谈判桌上聊了，这样就让陈堪的事情变多，所谓的谈判可不仅仅是投降不投降的事情，还有一些援助、请求等事情都是在谈判桌上谈的，所以香港的事情很多。

　　这些事情耗费了陈堪大量的时间和精力，好在陈堪的“无相诀”已经完成了，不会因此落下武功，不然陈堪就要哭死了。

　　以现在陈堪的实力和体质，每天睡觉的时间已经非常少了，每天早上这是一天中陈堪少有的独处时间，陈堪都会在龙虎门的后山练功。


第0434章 可怕的偷袭

　　凌晨，三点，一弯月牙，几乎提供不了任何光亮，其效果还不如那点点的星辰。

　　龙虎门的后山，在一年多前被陈堪改造成练武场，背阴的一面树木全部砍掉，有各种的器械，随着龙虎门的强大，现在来龙虎门学武的人非常多，以至于没有一个大场地能同时容纳那么多人练武，所以陈堪就干脆在这里开一个新的练武场。

　　这两年来，也不知道是不是外部环境的压力，不仅仅是龙虎门，基本上每个帮派都出现了一些少年天才，龙虎门的天才出现得最多。

　　首先是王小虎成功突破了二流武者的境界，达到了一流武者，以他的天赋加上脚法，他现在的实力已经算得上是龙虎门前五的高手了。

　　林谷的内功也达到了一流高手的境界，刀法更加的精妙，自成一派，完全摆脱了陈堪的影响，就算遇到顶尖的武者，他也有一战之力。

　　铁青天逐渐靠近一流顶尖高手，现在就差一个契机；而金诗诗、石铁、陈星、杜龙也都迈进一流高手的行列，现在龙虎门一流高手有十个之多（算上王伏虎和文卿两个）。

　　以一流高手来算，现在龙虎门占据香港武林三层的数量，二流武者更是多不胜数，其中比较有潜力的也是一些成长起来的孩子，比如金诗诗的弟弟金牛，已经达到了二流中期的境界，比当年王小虎进步还要快。

　　当然第一还是陈堪，陈堪的进步比每一个人都要大，虽然不能说每天都有明显的进步，但是每星期都有明显的进步这还是做得到的。

　　凌晨两点，陈堪都会出现在后山练武场练武，以现在陈堪的体质，一天一两个小时的睡眠完全足够了，其他时间完全可以做其他事情，为了完成“天下第一”的目标，陈堪必须努力。

　　因为“无相诀”，现在除非是必要，陈堪根本不会去打坐运功，因为没什么太大的作用，还不如站马步，即使是在练武的时候，陈堪的内功也能稳步的提升。

　　“啪啪……”气爆之声不断的响起，连绵成一片，本来夜晚应该有的虫鸣蛙叫之声完全不存在，所有的动物都被陈堪给吓住了，不敢开口。

　　拳、掌、指、爪、腿……各种不同的招数在陈堪手中信手拈来，丝毫不受招数本身的限制，一道道或是刚猛，或是阴柔的内劲不断吐出，借助微弱的光亮，有种陈堪身边的空间都被扭曲的错觉。

　　半年多前陈堪彻底解决无敌留在体内的最后一道剑气，破而后立，陈堪不仅是肉身，内力也有极大的提升。

　　而且在这个过程中，陈堪意外地发现“无相诀”的另外一个作用，就是巩固内力。

　　“无相诀”能通过震荡来震散那些异种真气，同样也能通过震荡让自身的内力更加稳固，起到固本培元的神奇功效，也就是说现在陈堪每天，不仅仅是身体素质再提高，内力的数量和质量也在提高，几乎没有一刻停息，这是一件多么可怕的事情，但是它就发生了，而且在陈堪身上。

　　现在如果在遇到之前的无敌，陈堪虽然不敢保证一定能够“光明正大”（不将金钟罩转化成主动模式）的战胜他，但是绝对不会那么狼狈，而且胜算不小，当然那是两年前的无敌，陈堪相信他在进步的同时，无敌也再进步，现在的无敌一定比两年前更厉害。

　　“呼……”陈堪收工吐出一口浊气，五十米开外的树叶被吹得哗啦啦响。

　　“这个世界高手太多，我还要好好努力啊！”陈堪感慨道。

　　“嗯！”突然陈堪一惊，有种毛骨悚然的感觉，好像被什么可怕的东西给盯上，陈堪不敢有任何的犹豫，多年的经验让他的身体立刻做出了反应，整个人向后撤去，就像一片落叶一般，这是村上龙一郎的“鹤步”。

　　陈堪用了将近两年的时间，将这门神奇的轻功练到圆满，毕竟套餐中五倍提升的福利不是开玩笑的，陈堪经过多番“改造”，武学天赋本来就已经很高了，在此基础上提升五倍，那是非常可怕的。

　　不过陈堪能用一年练到圆满，那也是很可怕，村上龙一郎用了二十几年的时间，也不过是练到大成。

　　“什么！”陈堪这才看清偷袭自己的东西，看清楚之后，陈堪后背寒毛立起，这种感觉已经很久没有了，随着陈堪肉身的强大，陈堪基本上能够控制身体的任何活动，但是这次完全超出陈堪的控制，因为眼前的东西，实在是颠覆三观。

　　“咻！”那个偷袭之物接着朝着陈堪的方向射去。

　　“啪。”陈堪一拳打出，一道拳罡打在偷袭之物上，拳罡正面命中，但是却什么明显的作用，甚至连迟缓一下速度都做不到，那物快速朝着陈堪飞去。

　　“什么！”现在陈堪的拳罡在这样的距离，即使是钢板也能留下一个明显的印记，但是眼前这玩意竟然完全没有受到影响，就像是打在一个影子上面，直接穿透过去的那种感觉。

　　但是陈堪知道这个不是什么幻影，也不是影子，因为那种武者的危机感做不了假。

　　陈堪不敢有丝毫的犹豫，使出“横空挪移”朝着旁边闪开，可是这次这个偷袭之物轻松地就跟上了陈堪，没有一丝丝地停顿。

　　“哼！”陈堪见状轻哼一声，现在陈堪已经缓过神来了，立刻采取行动，陈堪突然拔地而起，在空中翻了个身，然后一脚正好踢中那个偷袭之物。

　　“嘭……”的一声响，那物被陈堪一脚踹出去，一头撞进树林之中，撞倒了一颗大腿粗的树木。

　　陈堪摆开架势，谨慎地看着，武者的直觉告诉陈堪，事情远远没有那么简单，那个能够威胁自己的东西还存在。

　　“什么！”陈堪一跃而起，因为那种危险的感觉转移到他的脚下了。

　　“嘭”的一声，陈堪才刚刚躲开，一个东西从陈堪之前站着的地方破土而出……


第0435章 异术

　　虽然这次偷袭陈堪的物体乍看起来很可怕，但陈堪慢慢的也就习惯了，当最初的恐惧不在之后，陈堪就能以一颗平常心面对眼前这个诡异的物体。

　　陈堪可是游轮的乘客，日后是注定要游遍不同位面，见识大千世界的，什么稀奇古怪的东西都有可能看见，这种准备陈堪早就有了，只是准备和看见是两码事。

　　眼前这个东西确实是有些可怕和超出陈堪现在的认知，不过好在现在陈堪已经习惯了，没有了恐惧之后，对付这个东西也就更加的自如。

　　“听说这种异术练成之后，能够不死不灭，今天我就来试试看，看看你到底是不是真的不死不灭！”陈堪冷冷地说道。

　　“嘎嘎，不愧是香港第一高手，心理素质果然好，至于到底是不是不死不灭，你自己体验一下就知道了，嘎嘎，要是知道你的血液那么有营养，我早就来了！”

　　“哼，装神弄鬼，看招。”说着陈堪一招“声震百里”打出。

　　这一招经过两年来陈堪的改进，早已不是原来的样子，陈堪将狮吼功的震荡技巧加入其中，使得这一招的威力和精妙程度都有了极大的提升。

　　被陈堪一掌正面击中，那物倒飞出去。

　　“嘎嘎，不愧是第一高手，可惜这种招数对我是没用的。”说着再次朝着陈堪飞去。

　　“哼哼，有用没用，要试过才知道！”陈堪化刚为柔，使出太极揽雀尾，一揽、一带、一顺、一甩，将那物再次抛入树林之中，这次的威力可比之前大多了，直接撞断一颗水桶粗的大树，然后砸进泥土中。

　　这到底是什么？

　　一个人头。

　　没错，这次袭击陈堪的物品，是一个人头，没有身体的一个人头，陈堪一开始还以为是高深的魔术，因为陈堪记得在一部以魔术师为主角的作品《怪盗基德》中，第一案中那个假基德就是以极为高超的伪装技术将自己的身体隐去，只留下头和手，后来被基德看穿了。

　　陈堪一开始也以为是这样，但是交手之后陈堪就发现不是，这真的是一颗人头，并不是什么魔术。

　　一个人突然看见一颗人头飘在空中，如何能不震惊和恐惧，这基本上颠覆了一个人的所有认知，人头竟然离开身体，独自行动，还能说话，这不是在做梦吗？

　　不过之前说过陈堪对于这种情况也早有心理准备，只不过之前一时间没反应过来罢了，因为陈堪知道自己以后一定会遇到这种稀奇古怪的东西，陈堪猜测，这个应该是传说中的“降头术”，一种异术。

　　之前黄元朗的“僵尸功”是那一位苗族的智者根据“苗疆”而自创出来的武功，所谓的“苗疆”无非就是苗族僵尸的简称，僵尸都能存在于这个位面，那“降头术”的出现，也就没什么奇怪的了。

　　陈堪是知道这个位面存在僵尸，陈堪听过不少关于僵尸的事情，但是武者就能打败僵尸，陈堪听到关于僵尸的特点无非就是皮厚耐打，顶尖武者能以内力直接搅碎其心脏，僵尸也就死了，所以陈堪并不以为意，不过降头术的出现，是不是意味着这个位面可能还存在一些相似的修道者？

　　这颗头的主人应该就是一个修道者，就暂且就做修道者，他练的应该就是“降头术”。

　　所谓的“降头术”是流传于东南亚地区的一种巫术，据说也是起源于苗族，其实在传说中，很多说不清的事情，都会被说成是起源于苗族，苗族简直就是一个万能的背锅王。

　　相传，是东南亚地区和大陆南方古代百越等族先民流行的众多本土巫术的种类，不同地域的法，其施法过程千差百异，它能救人于生死，亦可害人于无形，不过在大家的印象中，这一类法术类型大部分偏于阴性。

　　“降头术”中有一门叫做“飞头降”的异术，就是能在夜间让头离开身体，“飞头降”又称为“飞降”，据说是所有降头术里，最为神秘莫测，也最为恐怖诡异的首席降头。

　　据说飞头降一共有七个层次，刚刚开始练的时候，不仅仅是头颅飞出去吸血，而是连着肠胃等消化器官也一起飞出去，在路上遇到什么动物就吸什么动物的血，直到将肠胃全部装满血，或者是天亮，才会返回降头师的身上。

　　但是等练到高深的程度，就只有头飞出去，那些消化器官不会跟着一起出去，每次都要飞出去都要吸食鲜血，境界越高对鲜血的要求就越多。

　　“嘎嘎，这样的攻击对我是没有用处的！”这次头颅没有遁地了，而是飞起来悬浮在空中看着陈堪开口说道。

　　“你是谁？”陈堪眯着眼睛问道，对于这种奇怪的东西，还是多一份警惕比较好。

　　“嘎嘎，今天就让你做一个明白鬼，我是巴萨。”话还没说完，头颅就飞向陈堪，而且张开他的大嘴，陈堪能看见他那牙齿的反光。

　　“啪。”陈堪没有闪躲，挥动着手臂，带起一阵气爆之声，就像是一条钢鞭抽打在头颅上，这个头颅也不知道是怎么加工的，非常的坚硬，受到陈堪如此的重击也只是飞出去在地上砸出一个大坑，转眼间又飞起来。

　　“你就只有这样的程度吗？”那个头颅脸上带着嘲笑的语气说道。

　　他所使用的是“尸身飞头降”，这不是“飞头降”中最厉害的，却是最耐打的，境界越高，头就越坚硬。

　　其实对付飞头降最好的办法就是找到身体，这也是为什么巴萨要陈堪一个人在的时候才出击的原因之一，因为飞头降的距离是非常有限的，要是一个人牵制住头，然后其他人快速找到身体，只要轻轻一掌就能将巴萨杀死。

　　“你还有什么本事？”陈堪不屑一笑问道，他的手段陈堪基本上就探清楚了，无非就是速度和耐打，但是他的速度在陈堪看来就算是再快上两倍，也和蜗牛没什么区别。

　　“让你看看巴萨的厉害！”说着再次飞向陈堪，这次在要靠近陈堪的时候张开大嘴。

　　“咻”一道黑色的闪光袭向陈堪，陈堪不知道这是什么，所以不敢硬碰，一个挪移，躲开了。

　　那道黑光掉在地上之后，发成“滋滋”的响声，陈堪一看，是一摊冒着白烟的黑色液体，正在腐蚀地面，转眼之间就被腐蚀出一个拳头一般大小的洞。

　　“好厉害！”

　　“嘎！”一张嘴，从他的嘴里再次喷射出黑色的腐蚀性液体，而且这次是分散的，就像是一个蜘蛛网一样朝着陈堪罩过来……


第0436章 又来一个？

　　面对犹如蜘蛛网一般盖向自己的腐蚀性液体陈堪面不改色。

　　“嘎嘎。”见陈堪不闪不避，巴萨笑了，巴萨以为陈堪认为自己的硬气功能挡下这种攻击，所以才没有闪开，但是巴萨心中非常的清楚，这种毒液具有极强的腐蚀性，特别是对于内力。

　　这是他专门培养出来为了对抗武者的招数，不知道有多少武者死在这一招之下，这种腐蚀性的液体不仅仅可以腐蚀内力，还会趁机进入武者的体内，将武者的内力腐蚀得干干净净，没有内力的武者那绝对是一道美味佳肴，只能是任他鱼肉了。

　　“什么！”黑色的液体成功的盖到陈堪的身上，但是却直接穿过去，丝毫没有给陈堪造成任何的影响，液体全部掉落在地上，发出“滋滋”的声响。

　　“怎么回事？”巴萨一惊。

　　“啊！”随后一声惨叫。

　　“嘭……嘭……嘭……”撞击声不断的响起，其中还夹杂着一丝惨叫声，只见陈堪一把抓住头发，然后就像是流星锤一样，不断地在地面上砸着，一个个脑袋大的坑洞在地上出现。

　　之前被液体打中的那只是一道残影，这是“莲台九现”，“莲台九现”现在已经被陈堪练到了第五层，最多可以分出五个残影，迷惑性更大了，这是一门实用性极强的轻功。

　　“我倒要看看你有多硬！”说着陈堪将手中“流星锤”的“锤头”狠狠地砸向旁边一个石台的尖角，这是一块方形的石凳子，是花岗岩制成的。

　　以前一直听说花岗岩很坚硬，陈堪之前也还没有什么太准确的体会，不过现在有了，手中的“锤头”开始出血了，虽然很少量，但是陈堪能闻到血腥味。

　　一看有效果，陈堪准备再接再厉，反正一个石凳子有四个角，这里一共有八张石凳子，都是同种材料做的，陈堪不介意为这些石凳子修一下边角，反正材料都是现成的。

　　“咻……”先是一声破空声，然后“嘭”的一声响。

　　头颅飞出去了，陈堪手中只剩下一撮头发，因为知道这样被砸下去自己很危险，所以巴萨只能是“壮士断发”，现在他真的就是一个大“光头”，不过有些惨。

　　“混蛋，我要让你死无全尸！”巴萨看着陈堪怒吼道，一道细小的血液顺着额头留下来，让他的脸上更添一丝恐怖。

　　被这样一个“弱小的猎物”玩弄，这让他的自尊心受到了极大的侮辱，不过虽然他很愤怒，但并没有急着攻击，作为一个老江湖，他现在也知道陈堪不好对付。

　　“那就来啊。”陈堪挥舞着手中的头发嘚瑟道，然后两手分别拿着头发的两端，将头发给打个结，总之就是要惹怒他。

　　“喝！”巴萨也就只有这几招，他又是张嘴，然后一道黑色的液体射向陈堪。

　　“你这招数都没有新一点的嘛！”说着陈堪将手中的这一团头发对着液体抛出，因为已经被陈堪打成结了，也不怕会散开。

　　“滋滋”头发瞬间被腐蚀掉。

　　“好厉害！”陈堪心中暗道，这些头发的坚韧程度是不用多说的，转眼间就能将头发腐蚀得干干净净，可见这种液体的可怕。

　　而且陈堪在头发上附上了内气，见到这一幕，陈堪就知道，这种液体简直就是内力、内气的克星，陈堪不想、也不敢硬碰。

　　“我倒要看看，你能存储多少的毒液！”说着陈堪主动冲向那个浮在空中的头颅。

　　“什么！”陈堪的速度太快，而且在过程中使用“莲台九现”分出数个残影分身，他根本不知道哪一个是真人。

　　“嘭！”还没等他回过神来，陈堪双手已经抓住他那圆滚滚的脑袋，然后向下一按，将脑袋按入泥土中，陈堪直接将整个脑袋打入泥土。

　　可是还没等陈堪有其他动作，这个脑袋一转眼就不见了。

　　“土遁！”陈堪立刻反应过来，赶紧放出自己的感知，想要感应出这个脑袋的所在位置，精神感知这是陈堪在进入罡劲内罡之后拥有的手段，之前只是一种直觉，不受控制，进入内罡之后，就能真正的自由控制了。

　　对于土遁陈堪并不陌生，陈堪在这个位面的日本忍者身上见识过，这就是所谓的“五行遁术”，这次唯一比较特殊的就是对方只是一个脑袋。

　　“喝！”陈堪一记高抬腿直接踩在一个地点上，本来已经要破土而出的头颅正好被陈堪踩到，只得重新返回土地里。

　　对付土遁术有种比较猥琐的办法，就是不让对方出来，这是王小虎的发明的方法，王小虎和杜龙两人曾经合作利用听声辩位的方法，将一个使用土遁的日本忍者活生生憋死在土里，陈堪今天也要试试看，看看这些练异术的人需不需要呼吸空气。

　　陈堪的感应能力，加上听声辩位，能够非常准确的判断出这个头的“出土”位置。

　　陈堪就像是打地鼠，两手各自拿着一个花岗岩石凳子，用尖角的位置砸，每次下手，都正好打在头颅要破土而出的点上。

　　“嘭……”一分钟左右，那颗头终于是忍不住了，直接不管陈堪的攻击，硬蹦出来，狠狠地被陈堪砸了一下。

　　他的脸色惨白，现在看来他也是要有空气的嘛，为了出来，他付出的就是脑袋上被开了一个不小的洞，血液流出来。

　　“啊啊啊。”他伸出自己的舌头，想要将这些流过嘴边的血液全部舔回去，对于降头师来说，血液是最宝贵的。

　　要是现在给他两只手，他现在一定是用一只手去捂着伤口，另外一只手擦拭着血液，然后往嘴里送，可惜他现在没有手，不可能用手去按头上的那个伤口，只能让血液这样流出来。

　　“这是！”陈堪看着他流出来的血液，血液中有种让陈堪不舒服的气息，血液按理说应该是温热的，但是陈堪感觉他的血液是阴寒的。

　　陈堪作为一个罡劲武者对于这种感觉是很敏感的，这是这个位面武者所没有的，因为这个位面的武者不修气血。

　　如果说他的血液就像寒冰，那陈堪的血液就如同岩浆，不仅仅浓稠而且温度极高，这也是陈堪会感觉不舒服的原因。

　　“我好像明白了一些了不得的事情。”回想起曾经在现实世界中看到却一直想不清楚的一件事情，陈堪嘴角一翘说道，而且陈堪也想到对付这个头颅的新办法了。

　　正当陈堪想要实验的时候，远处一声暴喝传来：“恶徒，好胆！”随后陈堪又看到了一个头，一个锃光瓦亮的光头，不过他有身子……


第0437章 和尚、道士、气血

　　“咻咻咻。”那个新赶来的光头，人还未到手中，便弹出三个暗器，准确地打在悬浮在空中的那颗头上。

　　本来陈堪以为这样的攻击对巴萨应该没有什么太大用处才对，暗器是佛珠，除了速度勉强达标之外，力度完全不到位，看起来根本没有杀伤力。

　　但是结果却出乎陈堪的意料，三颗暗器打在头颅上，瞬间就爆炸开来，那个巴萨的脸上竟然出现了一丝痛苦的神情，陈堪打了他那么多拳，他都没什么表示，现在三颗佛珠竟然让他感到痛苦。

　　“事情变得有点意思了。”陈堪眼睛一眯心中想到，这赶来的光头应该是来对付这个头颅的，这样看起来那应该算作是朋友，而且手段有些奇特，陈堪决定先看看再说。

　　“施主赶紧离开，这个恶徒交由贫僧来处理！”那个和尚看着飘在空中的头颅，看都没看陈堪一眼说道，不是他高傲，而是因为他一直盯着这颗头颅，他必须全力以赴。

　　“又是你们这些秃驴！”巴萨恶看着来者，狠狠地说道，本来看到光头的时候他有想逃跑的冲动，不过发现来者只有一个人，而且还不是老秃驴，他就停下来了：

　　“一个小和尚竟然敢来找我巴萨的麻烦，嘎嘎嘎嘎，今天我就先喝了你的血，补补身子。”

　　“什么，你是巴萨！”那个和尚一听这个名字，脸色顿时有些发白，脸上的表情非常的严肃，手中握着的佛珠也暗暗用劲，因为天色黑暗，加上巴萨头上的血，他一开始没认出来。

　　巴萨可不是什么善人，两年前，门内的三个前辈联手也没能将巴萨击杀，巴萨重伤逃走。

　　“看来这个巴萨还有些名头啊！”陈堪看到那个和尚脸色变化心中想到，人向后撤了几步，隐入黑暗之中。

　　这个和尚看起来应该是四十岁左右了，陈堪估计他可能是类似于修道一类的和尚，是专门对付“飞头降”之类的邪修异术，传说中的“专杀”。

　　这个和尚身上的气血也不错，大概有暗劲圆满的程度，不过这并不是他刻意练出来的，因为是联系某种功法的一种附带效果，就像这个位面同样是一流武者，硬气功武者的气血要高于普通内功的武者，这是功法的原因。

　　“咻！”那个和尚先下手为强，中指和食指夹住一颗珠子，嘴里不知道念叨了一句什么，在陈堪惊讶的目光中，他手上的珠子便自燃了起来，变成一团小火球，然后弹向巴萨，速度比起之前的那三颗佛珠要强大不少。

　　“咻！”巴萨随意张开嘴，也吐出一团毒液，两者相撞，相互抵消，不过以陈堪的眼力可以看出，明显是巴萨要更胜一筹。

　　“看来这个人也不是什么太厉害的人物！”对于那个和尚的实力陈堪马上就有了自己的判断，陈堪没有离开也没有插手，就远远地看着。

　　于是场上就出现了神奇的一幕，一个人站在旁边，双手背在身后，看着一个和尚和一颗头在对决。

　　那个和尚很快就落入下风，他的手中的佛珠只剩下最后三颗，形势岌岌可危。

　　巴萨的主要攻击手段就是腐蚀性液体，陈堪本来以为他也存储不了多少那种液体，现在陈堪知道自己想错了，一颗头就能吸走陈堪一身的血液，自然有其存储的方法。

　　头颅飞向那个和尚，这是它最有效的手段之一，虽然这个速度在陈堪看来根本不算什么，但是在那个和尚眼中这已经是神速了，他每次只能是用佛珠减缓头颅的速度，然后躲开。

　　“咻咻……”将自己手中的三颗佛珠呈“品”字形射出，不过这次那颗头颅早有准备，提前吐出毒液，将佛珠击落，而自身速度仍然不减。

　　“现在该你出手了吧。”陈堪还是没有出手，而是转头看向树林中，陈堪早就感知到，在那里还有一个人，他身上的气息和那个和尚有些类似。

　　眼见头颅就要撞上和尚了，这个时候从树林中飞出一把刀，刀正好打在头颅上，立刻将头颅打飞。

　　“接招！”那人跳出来，手掌一张黄符打向那颗头，明明就是风一吹就会飞走的纸张，却好像有什么力量牵引着它，直接打在那颗头上，然后爆炸开来。

　　陈堪看向那人，身穿一身黄色道袍，出来之后，立刻将那把刀捡起来，站到和尚身边。

　　“你没事吧？”

　　“多谢九道长，我没事，他是巴萨，小心！”

　　“什么，是那个大魔头……看来今天危险了！”他虽然藏在树林中，但来得比较晚，没有听见一开始他们的对话，不过虽然嘴上这样说着，但是那个道士没有任何想要逃走的意思，警惕地看着爆炸的地方。

　　陈堪还在一旁看着，可能是因为巴萨在他们眼中太厉害了，他们只关注着巴萨，根本忘记了陈堪还在一旁。

　　此时陈堪心中其实是在吐槽的，游轮这次不说是能量不足吗，竟然搞出这样一个大杂烩世界，本来陈堪以为这是一个武侠位面，只不过融合了比较多不同的作品。

　　甚至看到降头术的时候，陈堪还没有想太多，毕竟“僵尸功”都能有，有其他的神奇的功法也不奇怪，剑雨位面，五毒老叟还能在嘴里养毒物呢，这并不奇怪。

　　那个和尚的手段虽然也挺玄的，能凭空生火之类的，但是陈堪也不过是以为他的功法比较特殊罢了。

　　直到这个道长出来，陈堪就知道自己想错了，这个世界根本不仅仅是武侠世界的融合，还有灵幻的元素，因为那个道长的样子太熟悉了，林正英啊。

　　林正英可是僵尸片的鼻祖，他的道士形象对陈堪这一代人来说绝对是一个难以磨灭的记忆。

　　陈堪此时又想起了黄元朗的“僵尸功”，据说是根据“苗僵”创造出来的，确实就是根据僵尸创造出来的。

　　比起震惊，陈堪更多的是兴奋，终于出现修道的世界了，虽然僵尸片中，那些修道者实力不强，但这总是一个种子啊，陈堪还一直惦记着云姑，希望早日和她相聚，所以这修道对陈堪来说就很重要。

　　游轮将这些世界融合起来其实也不是没有道理，之前被陈堪压着打的那个巴萨，现在压着林正英他们打，可见这些修道者的实力也不是很强，他们用黄符凭空生出来的火，也就是普通的火而已，在陈堪眼中不值一提。

　　“火，难道？”说道火，陈堪想起了在现实世界那天晚上看到的那个奇怪情况，再看看眼前这个飞在空中的头颅，陈堪好像明白了什么，嘴角一翘，脚尖点地……

　　林正英两人联手也无法制服这个头颅，随着时间的推移，两人开始落入下风。

　　“嘎嘎！”笑着，那颗头颅飞向林正英，林正英将手中的刀一横，虽然挡住了头颅，但他还是被撞飞。

　　巴萨本来想要乘胜追击，可是此时陈堪已经来到他的后面，只听到“嘭”的一声，陈堪的右臂如同“棒球棍”击打在这一颗有点大的球上，巴萨的头颅倒飞出去。

　　巴萨的头颅直接被陈堪打到一张石凳子上，“嘭”的一声响，花岗岩做的石凳子瞬间就解体。

　　“……”看着这一幕，两人都惊呆了，这个时候和尚才想起之前巴萨流出来的血，本来他以为那是巴萨吸血之后留下的，现在看来，好像……

　　“喝。”陈堪可不管两人再想什么，这个巴萨目的很明确的，是要自己命的，对于这样的人，陈堪绝对不会让他离开，即使只是一颗头。

　　陈堪口中一声暴喝，再次来到在巴萨面前，这次陈堪的攻击和之前完全不一样，陈堪没有在使用杀伤力更大的内气，而且纯粹靠着手臂的力量一拳打在他的脑门上。

　　虽然没有使用内气，但是这一拳的效果却比之前任何的攻击效果都要明显得多。

　　这一拳要说有什么不一样，就是陈堪的气血，陈堪之前从来不会在比武中将自己那浑厚的气血爆发出来。

　　因为之前说过，这样除了暴露自己，没有什么其他的作用，陈堪也一直不知道气血到底有什么作用，但是今天陈堪好像找到气血的一些作用了。

　　巴萨被陈堪打中的地方，发出了“滋滋”的声响，被打中的地方，迅速灼烧起来，冒出一阵白烟。

　　“怎么可能！”巴萨痛苦地喊道，此时的他就想要离开这里，陈堪在他眼中就是一个恶魔。

　　“原来是这样，老混球，你的死期到了，你受死吧！”看到这一幕，陈堪嘴角一翘，他此刻彻底的明白了。

　　下一秒陈堪浑身气血激荡，国术其实说到底练的就是气血，气血越充足说明这个人的国术修为越高深，肉身越强大。

　　罡劲内罡大圆满、血清、心形草、强化版金钟罩，这些汇合在一起，让陈堪浑身的血气雄厚无比，绝对不下于丹劲初期的武者。

　　陈堪双手从两侧按住巴萨的头，震荡的气血让巴萨面临如同千刀万剐一般的酷刑，气血罩着整颗头，被陈堪的血气罩住之后，头就开始冒烟，痛苦的嘶吼声不绝于耳，他奋力的想要挣脱，不过怎么可能呢。

　　大概十五秒之后，声音越来越小逐渐，直到消失，之后不到半分钟，那颗头被“烧成”灰烬。

　　“呼！”陈堪吐了一口气，收敛气血，完全没想到这个家伙怕的竟然是武者的气血，实在是出乎意料，虽然还不是很了解，不过没事，旁边有了解的，他们应该很乐于给陈堪讲解一下……


第0438章 国术的优势

　　“不知道两位怎么称呼？”陈堪转头对两人问道，两人此时还惊讶地看着陈堪，也不知道是被陈堪的手段吓到还是被陈堪的磅礴的气血吓到。

　　“陈门主果然厉害，一身气血浑厚得惊人，佩服，佩服！”林正英回过神来对陈堪说道：“贫道广法门林九。”

　　“阿弥陀佛！”那个和尚也回过神来，双手合十对陈堪行了一礼，“小僧广法门戒嗔，见过陈施主，今天实在是班门弄釜了。”

　　“哦，两位是广法门的人？”陈堪惊讶地问道，对于广法门这个神秘的势力陈堪一直都很好奇，难道广法门的人就是专门应对这种事情的？

　　“嗯，广法门一开始就是为了应付来自东南亚的邪修而来到香港，有一些是我们这样的法修，还有一些是武者，来自各大门派。”好像看出了陈堪的不解，戒嗔和尚说道。

　　“那两位是？”

　　“贫道茅山派。”

　　“小僧灵鹫寺，在广法门中还有来自少林、武当等大门派的顶尖高手，一般情况下不参与香港本地的事务。”

　　“哦，原来如此，关于法修不知可否对我细讲一番呢？”陈堪好奇问道。

　　“自然可以，我们本来也行走于江湖，是属于武林门派中的一支，但是由于一百多年前的‘叫魂事件’，为朝廷所不容，退出武林，其实法修就像湘西派擅长赶尸一样，我们比较擅长应付一些阴寒之物。”

　　叫魂事件，又被称之为“妖术大恐慌”，发生在1768年，席卷全国，上至皇帝下至平民都被卷入其中，其影响非常深远，只是没想到法修竟然会和这件事情扯上关系。

　　通过林九的解释，陈堪也大概明白了，因为叫魂事件，使得朝廷、民间都在恐惧他们这些人，法修、邪修都遭到被朝廷的一致打压，渐渐的也被人们给忘了。

　　法修和邪修其实本质是一样的，都是修法的，两者的主要差异在于修炼的方式不同，法修是体悟天地之道来提升自己的，而邪修则是以冤魂、鲜血、人命等条件来修法，因为其修法的方式，所以邪修一般都是草菅人命的邪徒，当年的叫魂事件就是有他们引起的。

　　事情发生变化是被国门被叩开之后，东南亚的大量邪修涌入中华大地，而对付邪修，并不是一般武者所擅长的，因为他们的招数稀奇古怪，武者一不小心就会中招，在这种情况下法修门派再次振兴起来。

　　虽然开始振兴，但是一方面时间太少，第二是本来就没多少传人，强敌不断地涌入，情况很不妙，所以不同的门派就联合起来共御来自东南亚的邪修，所以就在前线香港组成了“广法门”。

　　这个位面的法修和武者之间很难分个高下，有点类似于西方传说中的“魔法”和“斗气”，都是一种手段而已，彼此之间难分高低，只能说各有所长。

　　武者主修下丹田；而法修主修中丹田，辅修上丹田，这是武者和法修之间最大的不同。

　　如果让同层次的法修和武者进行比试的话，后者获胜的可能性比较大，不要看法修能够招风引火，看起来好像很厉害的样子，其实那就是普通的火而已，克制阴邪之物还行，对付武者就没啥优势了，一掌就能隔空将火扑灭。

　　但要是遇到了阴邪之物，比如邪修，那武者就显得束手束脚，比如陈堪对上巴萨，内气对他的作用几乎是没有；再比如对上僵尸，虽说武者可以直接以内力搅碎僵尸的心脏，但那只有顶尖高手能做到，少之又少，要是换成法修，因为招数就能克制僵尸，所以相对效果比较明显。

　　如果说武者对付阴邪之物的有什么优势，那就是气血，比起法修，武者更在意锤炼身体，所以气血更旺盛，而气血正好是邪修一类最大克星。

　　正所谓“鬼怕人七分，人怕鬼三分”，鬼怕人主要就是怕人身上的阳气，而阳气就是气血的一种外在的体现，一些小鬼根本不敢靠近人的，因为人身上携带的气血会让小鬼在转瞬之间便灰飞烟灭。

　　气血越旺盛的人，对于鬼的威胁就越大，很不巧陈堪的气血就很旺盛，而巴萨的降头术修的正是阴寒之术，所以遇上陈堪强大的气血就直接就被烧成灰烬。

　　当然这一切都是相对的，气血也是邪修的补品，不然那些邪修也不会动不动就去吸食人血，陈堪在一些修阴邪之道的邪修眼中就是一个超级大补品。

　　至于最后是谁克制谁，那还是要看谁更技高一筹，这也是为什么巴萨一开始会对陈堪的血表现出那种贪婪的姿态的原因。

　　陈堪虽然收敛了自己的气血，但是作为邪修巴萨对于气血非常的敏感，还是被他察觉到了，这在深深地吸引着巴萨，所以虽然巴萨被陈堪“欺负”得很惨，但是始终不退。

　　这就像是五行，很多人知道五行相生，却不知道也会变成“泄多为克”“反生为克”，比如本来是“水生木”，但是如果木多了，那就变成“木盛水缩”；水多了就变成“水多木漂”，相生反而会变成相克，多的就会克制少的。

　　经过戒嗔和林九两人的解释，陈堪才算是比较具体地了解其中的含义和道理，陈堪完全没有想到气血还有这样的用途。

　　听到他们的解释之后，陈堪才知道原来貌似最辛苦的国术，竟然隐藏着如此有巨大的优势，因为国术虽然不修下、中两丹田，但是却修上丹田，内三合就是上丹田的修炼。

　　从林九的话语中，陈堪得知上丹田的修炼是最难的，虽然法修是主修中丹田，但是真正决定一个法修法力的是上丹田，这个位面的法修和上丹田的关系就好像这个位面的武者和气血之间的关系。

　　对于这个位面的武者来说，气血是无法修炼的，而对于法修来说，上丹田也是无法修炼的，只是修炼中丹田的时候附带提升。

　　可是国术，既能修气血，也能修上丹田，虽然上丹田的修炼对于国术来说也很困难，但至少有门路，这就是巨大的优势。

　　内视和可控制的感知能力都是上丹田的功能，在进入罡劲之后，这两点经过训练都能提高，这就是上丹田的修炼。

　　“看来游轮每一次位面的安排都是有深意的啊！”陈堪心中暗道。

　　要是一开始游轮直接将陈堪送到武侠世界去学习内功，可能现在陈堪的武力值会更高一些，那么之后要修道可能就变得困难无比了。

　　“游轮，你到底是怎么样的存在呢？”


第0439章 遗憾

　　“戒嗔大师，九道长，那广法门现在到底有没有退出香港？如果有，那二位是？”陈堪问道，广法门这个曾经香港的三大势力之一，突然就消失了，这在香港武林中是一个谜团，陈堪也很好奇。

　　“实不相瞒，现在广法门的法修基本上已经回内地了，只留下我们几个在这里以防万一，至于武者也因为日寇的关系也全都回去了！”林九长叹了口气说道。

　　“武者回去这个我理解，但是法修是为何？”

　　广法门有武者这个事情刚刚林九解释过了，虽然武者对邪修不擅长，但是经过一定培训之后的顶尖高手作用还是很大的，所以广法门中有来自各大派的顶尖高手轮流坐镇，这些就是之前香港武林人士所看到的那些顶尖高手。

　　因为日本武林的入侵，所以这些高手回各自门派这点陈堪理解，但是法修为什么要回去，难道日本邪修也在这个时候入侵？

　　“陈门主也知道，现在中日大战，在战场上出现了大量的死者、冤魂，这引来了大量的邪修，所以……唉……”林九没有继续说下去，不过他话说到这里，陈堪也就明白了。

　　“阿弥陀佛！”戒嗔和尚双手合十喊了声佛号。

　　战争的死者太多，就会成为阴气集聚之所，特别是日本人大肆的屠杀更是造就了一大批无辜的冤魂，在中国据统计二战死伤人数高达五千万，这还只是官方统计，具体数字可能还要多，其中就有大量是被屠杀的平民。

　　这些既是邪修最喜欢的“补品”，也有可能产生大量阴邪之物，所以广法门的法修只能回去坐镇神州大地，只留下几个在这边“看场”。

　　“可惜现在我还要对付罗刹门，否则我一定去看看！”陈堪颇为遗憾地说道。

　　戒嗔和林九本来一喜，因为以陈堪那庞大的气血，那绝对是一个大杀器一般的存在，只要完全爆发出来，那就会变成一个太阳一般的存在，整片区域内所有的阴邪之物都会被“烧”得一干二净，这是最有效的办法。

　　但是考虑现在陈堪的身份和他所做的事情，陈堪也确实是不能离开。

　　“阿弥陀佛！”

　　“二位随我到龙虎门一聚如何。”陈堪说道。

　　“如此……”林九本来想要同意的，一方面陈堪很厉害，引为外援也是一道保障，再者林九也想要问问陈堪关于气血控制之法，不过戒嗔和尚打断他说道：

　　“我们还要去寻那巴萨的尸身，虽然巴萨已死，但是要不赶紧处理的话，恐怕也会造成一定危害。”

　　“没错，陈门主，那就改日吧。”林九一听，也知道这是当下最重要的事情。

　　“不知这可有什么特殊的寻找手段？”陈堪自然看出他们的意动，陈堪也不想他们就这样离开，陈堪还想要问问关于自己修道的事情呢。

　　“他的头颅已经消失，我们哪有什么特殊手段，就是一处一处的寻找！”林九苦笑一声说道。

　　“果然如此！”陈堪心中暗道，因为要是有特殊手段的话，他们完全可以答应陈堪的邀请，只要顺便去处理一些尸身就行了，完全没必要改天再约。

　　“那要不这样吧，我让门下众人一起帮忙寻找，人多力量大，否则要是出了什么变故，那就不好了。”陈堪说道。

　　“这……”

　　“好，就这样决定了，不过你们知道大概的范围吗？”陈堪不给他们说话的机会，直接问道。

　　“这飞头降的距离是依据修法者的实力决定的，以巴萨大魔头的功力，范围应该在方圆两公里之内。”林九说道。

　　“两公里吗？”陈堪想了一下龙虎门附近的情况，这还真是不好找。

　　因为大量的内地人口进入香港，现在香港的人数剧增，住房拥挤，这方圆两公里之内，少说也有万户人家。

　　“这使用飞头降还有什么特殊的条件没有？”

　　“唯一的要求不能被打扰，要是被打扰，哪怕是被轻轻的碰动一下身子也不行，所以巴萨一定是找一个安静不会被打扰的地方。”

　　“那范围就能缩减一些了。”陈堪按照这个标准排除掉了一些地方，在人多的地方绝对不可能，因为人多被发现的可能性就变大，想想发现一具无头尸体，那会不会引起骚动，以这些老狐狸的行事风格，绝对不可能冒险的，所以巴萨最后能够选择的地点不多。

　　随后陈堪将龙虎门的众人拉出被窝，然后让众人分散开，按照选定的目标区域逐一进行了搜查，果然是人多力量大，不到一个小时的时间，巴萨的无头尸体就被找到了。

　　陈堪也没有多解释，就是当做一具无头尸身而已。

　　随后三人在龙虎门畅谈了一番，陈堪对于道学也是很有研究的大师级别人物，当然这是袁天罡的技能，陈堪复制过来的而已，但这就足够了，足够唬住他们两人。

　　陈堪直接表露出自己想要修法，两人立刻劝阻陈堪，让陈堪不要有此想法，这太危险了。

　　在这个位面武法同修是根本行不通的，最主要的原因就是经脉的问题，之前说过武道修的是下丹田，而法修修的是中丹田，这其中有一些经脉是相互冲突的，所以武法同修从理论上就是不可能的，历史上也从来没有人成功，试图去做的人全部都走火入魔而死。

　　不得不说，这一点说服了陈堪，陈堪并不认为自己是主角，有什么“主角光环”护体，所以这样危险的事情还是不要轻易去尝试，一不小心就完蛋了。

　　当然陈堪也不是没有收获，陈堪从林九手中得到了一门茅山派的秘法，用来温养精神，其实就是温养上丹田，因为上丹田是藏神之府。

　　修炼上丹田和本来的下丹田并没有什么冲突，这点让陈堪看到了希望，日后到其他更加高级的位面，完全可以遇到直接修上丹田的修道之法，那陈堪就能修道了。

　　现在先温养上丹田，这对日后绝对有好处。

　　相对应的，陈堪将气血的修行和控制方式交给林九，气血对于法修来说非常的重要，在影视作品中经常看见道士要是遇到强敌，就咬破手指，然后将血沾在黄符或者是目标身上，这样法术的威力就能倍增。

　　这其实原理也很简单，不是因为法力提升了，而是通过血液中的气血来提高杀伤力，所以气血对于修法者来说很重要。

　　在龙虎门吃过早饭之后，两人就离开了，他们也给陈堪留下了他们的联系方式，日后要是有事情好相互帮忙。


第0440章 情报

　　“大师兄，这两位是？”林九和戒嗔和尚走好，石铁好奇地问道。

　　“一个和尚一个道士，同行。”陈堪笑了笑，法修界还未从叫魂事件的影响中走出来，很低调，并不想外人知道太多，所以陈堪也没多解释。

　　不过陈堪说得也没错，一个和尚，一个道士，也确实是同行，远一点说两百年前人家也是武林的一份子，现在都是黄种人、中国人，反正陈堪确实没说谎，不过在石铁耳中就变成“一个少林一个武当，都是武者”的意思了。

　　因为现在会穿着道袍的武者，只有武当派的人，其实林九平时是不穿道袍的，只不过是为了对付巴萨才穿上的，这件道袍是经过茅山先祖加持的法袍，穿上能清心明目，诸邪不侵。

　　“小虎呢，今天早上怎么没看见他人，他今天早上没有晨练吗？”石铁好像还想继续问下去，陈堪立刻转移话题。

　　“小虎昨天就没回来，他好像找到他哥哥的线索了。”

　　“哦，关于小龙的线索嘛，这倒是好事啊！”陈堪并也不意外，因为香港的势力重新进行洗牌之后，一些新的社团出现了，其中有一个社团的老大叫做马坤，看到这个名字之后，陈堪就让人进行了调查。

　　最后确定这个人就是电影中带走王小龙的那个社团老大，这个社团的名字也很有特色，就叫做“马帮”，有王小龙这一号超级打手，所以在香港社团中的实力不差。

　　王小龙虽然不到十岁就被带走了，但是王降龙早就将降龙掌传授给他，所以虽然离开了龙虎门，但是他的武功并没有落下，从小一直苦练降龙掌，现在已经是一名一流顶尖的武者，比王小虎还厉害。

　　不过王小虎想要和他这个哥哥相认，恐怕还有一段路要走，在电影中王小龙认为这些年自己的所作所为让他无颜回龙虎门，要解开他的这个心结可不容易。

　　不过陈堪也不想去干涉，一切顺其自然就好，如果陈堪没记错，马坤的女儿马小灵，会在帮助王小虎解开王小龙心结的过程中和王小虎产生感情，最后两人走在一起。

　　“具体的情况也不是很清楚，这还是听光头星说起的，否则我们都还不知道。”

　　“嗯，对了，回来之后让他来见我，要是他的武功落下了，哼哼！”

　　“大师兄！”这个时候阿柴神色匆匆地跑进来，手上拿着一封信。

　　“发生什么事情了？”

　　“师傅、师娘来信了！”阿柴激动地将手中的信封递给陈堪，他口中的师傅、师娘自然就是王伏虎和文卿两人了。

　　“哦，我看看！”陈堪将信封打开，他们离开香港已经半年多的时间，音讯全无，加上现在战乱，众人都很担心他们的安危。

　　虽然说两个人是一流顶尖的高手，但面对子弹还是有危险的，这个位面的一流武者虽然已经能够躲开子弹了，但是要是遇到重机枪或者是乱枪齐射，那一样是完蛋，因为不修肉身，所以子弹要是打中，还是会留下一个洞。

　　“大师兄，师傅怎么说！”两人着急地看着陈堪。

　　“师叔他们现在人在上海，他们感觉他们的孩子应该就在上海，所以就遵从自己内心的感觉在上海定居，一切顺利。”陈堪笑着说道。

　　“那太好了！”

　　“看来我们龙虎门大团圆的日子很近了，小虎找到了小龙，而师叔和师婶也感受到了自己的孩子，希望他们能早些相认。”

　　“是啊。”石铁点点头。

　　“对了，石师弟，关于罗刹门的事情你查得怎么样了，罗刹令现在在谁的手上？”陈堪问道。

　　“据说有一个罗刹门的高手会来香港，他会带着罗刹令过来。”

　　“谁？”

　　“飞妖！”

　　“罗刹门双妖嘛，哼哼，我到想要会会这个高手，让人盯紧了，一有风吹草动立刻告诉我。”

　　“是！”

　　飞妖和老妖就是所谓的“罗刹门双妖”，这两人就相当于罗刹门的左右护法，两人的实力强悍，在罗刹门中至少可以排进前五名，都是顶尖高手，即使在亚洲武林也是凶名赫赫的存在。

　　“对了，通天教那边有什么动静没有？”想起今天早上那个巴萨，陈堪问道，所谓的通天教就是东南亚武林中的一个教派，虽然名字很威风，但是实力一般般。

　　“没有。”

　　“那倒是奇怪了！”陈堪眉头一皱。

　　“怎么了？”

　　“现在我们中华大地那么乱，正是他们北上的大好时机，他们怎么会不趁机北上呢，这难道不奇怪吗？”陈堪道。

　　现在中国大地已经打得不可开交了，而且日本还没有南下，东南亚国家在法国的统治下还是相对平静的，因为战争，香港武林的实力也衰减了很多，按说这是一个北上的大好时机，可是却不见动静，这就有些奇怪了。

　　这点陈堪之前也忽略了，是早上和林九他们聊到相关的形势的时候才突然想到的。

　　“这……”石铁也愣住了，陈堪的话不是没有道理的，之前好几次东南亚武林就是趁着香港武林空虚的时候北上的，给香港武林造成了巨大的破坏，但是这次竟然按兵不动，这绝对不正常。

　　“马上让人盯着他们，现在立刻去安排，我们不能小看任何的对手。”陈堪已经意识到自己之前对于来自南方对手的轻视了，马上说道。

　　“是！”说着石铁立刻转身离去。

　　陈堪对于情报的重视绝对超过其他的武林人士，在陈堪开始接管龙虎门的事务的时候，虽然经济情况不好，但陈堪还是开始组建情报网络。

　　当年黄元朗秘密交易枪支的消息就提前被发现，然后一举端掉了元朗帮。

　　经济条件好转之后，陈堪更是花费了大价钱构建属于自己的情报网络，上到各个组织的高层，下到街头巷尾的乞丐，都有龙虎门的情报人员，通过各种形势为龙虎门提供情报。

　　这一年来，龙虎门因为情报上的优势，在多次行动中，龙虎门总能做出相应的安排，给对方以迎头痛击。


第0441章 都在等

　　“大师兄，你也不用那么狠吧！”捂着自己的头，王小虎哭丧着脸说道。

　　王小虎被陈堪拉来单练，然后结果是很明显，王小虎完全没有反手之力就被陈堪给处理了。

　　“你不是很厉害嘛，不用晨练了！”陈堪撇了他一眼说道。

　　“我，我那不是……找到哥哥了嘛。”王小虎的声音越来越小声，他是找到他哥哥没错，但是昨天彻夜不归，是跑去嗨皮去了。

　　“小龙现在怎么样了？”这具身躯的记忆中有和王小龙一起玩耍的一些记忆，基本上龙虎门中比王小虎年纪大的三代弟子和王小龙一起玩耍过。

　　“哥哥不愿意见我。”王小虎有些失落地说道，他是前几天在一家饭店吃饭的时候，看到王小龙的。

　　一开始他也没认出来，毕竟那么多年了，王小虎那个时候还小，记忆不深刻，而王小龙也长大了，不管是样子还是气质都有了翻天覆地的变化，王小虎也没认出来。

　　后来无意中看到王小龙腰间的玉佩，王小虎才认出他来，因为他们两人有一个一模一样的玉佩。

　　以龙虎门的情报能力，很快他就找到了王小龙的所在，不过王小龙并不想见他这个弟弟。

　　后来王小虎就遇到了马小灵，经过一番交谈后，马小灵同意帮王小虎说服他的哥哥。

　　“慢慢来，急不得。”陈堪叹了口气，然后转身离开，这种事情，也不是陈堪能够插手的，他和王小龙的也只是记忆中玩过两次而已，没什么太深的交情，能不能说服他，还要看王小虎。

　　“大师兄。”离开练功房，在路上，陈堪遇到了神色匆匆的铁青天。

　　“师弟你这是怎么了？那么着急？”

　　“大师兄，你看这个，这是我们在罗刹门中的人给我们传来的消息。”铁青天将手摊开，里面是一张纸，不过已经被捏成一团了。

　　陈堪有些诧异地看了铁青天一眼，然后将纸摊开，看了一眼之后，面无表情地将纸握在手心中，然后一挥手，纸已经变成了一团碎屑，飘洒到一棵树下的泥土上，变成了肥料。

　　“这件事情先不要告诉其他人，你知我知，让人继续注意着罗刹门那边的动静，查清楚他们什么时候到香港，到时候我送他一个好礼。”陈堪面无表情地说道。

　　“是！”铁青天郑重地点点头，然后转身离开。

　　这张纸中写的字数很少，就是传回来一条消息，消息的内容就是“王海蛟回来”了。

　　没错，当年杀死王降龙夫妇的王岳渊的三儿子王海蛟从日本回来了。

　　当年杀了王降龙夫妇之后，他企图夺龙虎门的大权，引起了龙虎门的一场内乱，失败之后，他逃走了，这一年多的追寻，陈堪已经知道他跑到日本，加入了罗刹门，没想到这次他竟然和飞妖一起来香港。

　　龙虎门很多三代弟子和王海蛟都有血仇，王降龙那就不用说了，是王小虎和王小龙的父亲，是陈堪的师傅；石铁的父亲石玉注也是间接死在王海蛟的手上，这些都是血仇。

　　也正是因为这样，所以陈堪才会让铁青天暂时保密，这事情还是暂时不要说出去，否则到时候群情激奋，难免会走漏风声。

　　陈堪不会认为龙虎门真的上下一心，一个奸细也没有，那是不可能的，有一些奸细是陈堪故意留着的，但肯定还有一些是藏得太深而没有被发现的，清理叛徒王海蛟是一件很重要的事情，消息绝对不能外泄，现在就是等待王海蛟的到来。

　　之后，陈堪该干嘛还是干嘛，好像什么事情都没有发生，十点多的时候去了一趟港督府，给罗富国爵士做最后的理疗，下午到港大去上两节课，晚上和某些人进行了密谈，商量一个国际大事。

　　现在中国战场已经进入相持阶段，双方都在等，谈判扯皮时有发生，中国方面是在休养生息，在后方进行大练兵，开始为收复失地积蓄力量。

　　而日本方面也很难受，现在日本的情况也不好，日本本来就是一个小国，资源匮乏，战略资源全部都是靠着进口的，主要是来自美国，但是现在美国和日本有闹翻的可能，这让日本很被动。

　　其实中日战争打到现在，日本是亏本的，中国一直不投降，这是日本战前完全没有想到的，日本的所谓“三个月灭亡中国”，不是三个月之内要占领全中国，日本还没那么狂妄，它只是要在三个月内要让中国投降。

　　这个投降并这不像人们想的那样，投降就是要成为日本的殖民地，其实日本在这点上还是挺“实际”的。

　　它对领土的条件主要就是让中国承认已经被日本占领的东三省是日本的，这样就行了，只要承认了，那日本就退兵，大家还是原来的样子，这在日本看来确实很“仁慈”啊，因为东三省现在本来就是他们手上。

　　但是日本万万没想到中国就是不投降，打下北平，不投降；打下上海，不投降；打下南京，还是不投降；打下武汉，依旧不投降……

　　为了让中国投降，日本比谁都着急，对蒋光头也是一让再让，其中最著名的就是《近卫声明》，修改了三次，可谓是好话说尽，但是老蒋就是不鸟日本，让日本无可奈何。

　　中国不投降，日本完全被拖在战争泥潭中，动弹不得，时间越久，越亏本，虽然在中国也能掠夺一些资源，但总体仍然是入不敷出，花十块钱，结果才赚回来三块钱，这样下去早晚要破产的。

　　而且很多重要资源现在中国是没有的，比如说石油，这个年代，中国地下没石油是全世界的公认，直到后来的大庆油田的出现，才击碎这个定论。

　　没有美国的资源，那只能去寻找新的资源产地，哪里呢，自然就是瞄准东南亚，但是现在日本还不敢下手，因为东南亚是英法的殖民地，对东南亚下手那就相当于对英法宣战，他在等，等盟国德国动手。

　　现在所有人都在等。


第0442章 先下手为强

　　“大师兄，真的如你所料，通天教的几大高手偷偷地来到香港了。”陈堪让石铁去注意通天教的第三天，就传来确定的消息。

　　这就是陈堪构建的情报网络，这就是优势，估计对手都还不知道龙虎门已经知道这些事情了。

　　“都有谁？”陈堪问道。

　　“教主铁万豪，以及通天教属下三堂的三个堂主也就是铁万豪的三个儿子铁二郎、铁四郎和铁五郎三个人都来了，还有十来个一流高手。”

　　“好大的一网鱼啊，这是要给我们一锅端的机会啊，那罗刹门那边的情况呢？飞妖到哪里了？”

　　“据情报，飞妖一行人并没有直接来香港的意思，而是转道到上海，但是具体不知道是为了什么事情。”因为时间有限而且又遇上了战争，在内地的情报网络并不完整。

　　“尽量搞清楚飞妖一行人的行程，盯好通天教的情况，调集力量，准备出手。”陈堪眼睛一眯说道。

　　陈堪心中对于这些事情已经有一个大概的猜测，为什么通天教的高手会在这个时候来到香港，估计是被日本人骗上战车的，应该是日本方面许给通天教一些空头的好处了。

　　日本因为资源的原因，已经在计划南下了，也就是要进攻东南亚，开辟太平洋战场，而按照之前日本武林的做法，会在军队之前出发，荡平当地的武林势力，而东南亚地区最强武林势力的就是通天教。

　　所以通天教就是日本武林最大的目标，不过现在东南亚各国根本没有想到日本会出手，之前罗刹门和东南亚武林的关系还是很不错的，罗刹门的“毒”很多原料就是来自于东南亚，两者是合作关系。

　　这次罗刹门肯定是看上这块原产地了，而削弱通天教的实力最好的办法就是在日本的獠牙还没有露出来之前，先怂恿通天教和龙虎门自相残杀。

　　这估计就是罗刹门的人和通天教的高手会一前一后秘密来香港的原因，甚至陈堪猜测，飞妖中途找某些借口，说自己来不了，或者只让王海蛟来香港，然后让香港的罗刹门配合通天教直接对龙虎门发动袭击，以通天教为主力对抗龙虎门。

　　这样即使香港罗刹门的势力全部覆灭对罗刹门来说也无关紧要，毕竟只是一个小小地区的势力而已。

　　想通这一点之后，陈堪就决定先下手为强，先将通天教给铲除了，至于和他们讲道理策反通天教，联合他们一起对付日本人，那也是呵呵了，这个时候只有拳头才是最大的道理。

　　此时，在上海，罗刹门的人兵分两路，飞妖带着人下船，呆在上海，要在上海寻找一个高手，具体是谁，只有他自己清楚。

　　而王海蛟则带着另外一群人，直接前往香港，他要进行他颠覆龙虎门的计划。

　　王海蛟对龙虎门可谓是恨之入骨，这十几年来他躲在日本苦练武功，精心策划一个“崩溃计划”，就是为了有朝一日能毁掉他父亲建立的这个龙虎门，现在马上就能实施了。

　　他计划的前半部分就如同陈堪所猜测的那样，联合通天教，只不过他没想到这一步已经事先被陈堪给猜到了。

　　陈堪现在已经准备在罗刹门的势力到达之前，先拔掉通天教，这一切王海蛟还不知道，他还在对自己的计划进行最后的完善。

　　通天教其实这是一个家族势力，到现在已经第三代了，现在的教主叫做铁万豪，六十三岁高龄，也是一个老牌的顶尖高手，二十年前就曾经北上香港，最后被广法门的人杀退，这次他卷土重来。

　　担心罗刹门的人到来之后会和通天教联合，陈堪在没有搞清楚罗刹门飞妖一行人的行踪之前就直接行动，时不我待。

　　“所有人都给我小心点，等我的信号。”在一个建筑群的外围，陈堪对着王小虎等人说道。

　　“大师兄，你小心点！”

　　“嗯，徐生，你的人准备好，暂时不要乱动。”

　　“放心吧，我明白。”

　　“嗯！”陈堪点点头，脚尖点地，转眼间人就消失在夜幕之中，陈堪趁着月色的掩护，准备直接端掉通天教的高层。

　　白天陈堪已经来这边探过路了，加上线人给的情报，对于这里的地形非常的熟悉。

　　通天教的高手有不少，不过最顶尖的就是铁家父子，铁万豪是老牌的顶尖高手，想要对付没那么简单，陈堪准备留在最后。

　　铁二郎、铁四郎还有铁五郎这三兄弟都是一流的巅峰高手，大郎很早就死了，而铁三郎不喜欢练武，所以他从商，并没有加入通天教。

　　陈堪手中拿着一个小匣子，这是强化版的无影针，强化版的无影针那真的是叫做一个“无影无踪”，发出的声音都非常细微，即使是陈堪这样经过多次强化，他也只有在注意力不被分散的前提下才能听到无影针的破空声。

　　陈堪揍一路杀一路，只要遇到可以杀死的人，陈堪就下手，不断有通天教的人被陈堪射杀。

　　其中铁二郎死在睡梦之中，被陈堪一根无影针射穿了太阳穴，整根无影针没入太阳穴中；而铁四郎是一个人在练武场练武，在毫不知情的情况下挨了两针，然后就像是一个雕塑一样，站着一动不动，眼睛都没闭上，不过已经没有气息了。

　　本来像铁家兄弟这样经验丰富的高手，在被瞄准的时候都会感觉到杀意，可以迅速地躲避，可惜他们遇到了陈堪。

　　陈堪在美队位面也是当过狙击手的人，在专业的狙击手教程中，就有为了不让对手察觉到自己杀意的专业狙击手法，能做到最大程度的掩藏自己的杀意，陈堪在这里给用上了。

　　“爹，你真的相信罗刹门吗？”

　　“你有什么想法。”

　　“我觉得罗刹门是将我们当做棋子。”靠近铁万豪的房间，陈堪听见了两个人的对话，听这个内容，应该是铁万豪和铁五郎两人了。

　　“所以我们要等罗刹门的人来了才行动，到时候教中高手尽出，绝对能将龙虎门的人一网打尽。”

　　“可是罗刹门的人真的能相信吗？”

　　“哼，我们这次是偷偷过来的，根本没有人知道，即使没有罗刹门，凭借我们的实力，只要偷袭得手，也足够击败龙虎门，而且这次罗刹门的高手只来了一个飞妖，即使他们有什么阴谋，我们也不惧！”铁万豪果然和情报中所说的那么自大。

　　“嗯！”铁五郎闻言认同地点点头。

　　“那就试试吧！”陈堪将手中的无影针匣改成群攻模式……


第0443章 你就断子绝孙吧

　　“谁？”铁万豪不愧是老江湖，察觉到危险，人未转身，就先一掌劈出。

　　相比之下，他的小儿子铁五郎就差了一点经验，先是过转身，看到那铺天盖地的无影针，还被吓了一到跳，不过他手上也没闲着，双手当即提起旁边的椅子，挥舞起来，死死护住周身，不让无影针近身。

　　“再来！”陈堪无影针匣对准铁万豪，“咻”的一声，一道银光袭向铁万豪，这已经不是细密的无影针了，这是一根比绣花针大得多的银针。

　　在被对准的时候，铁万豪浑身寒毛炸起，他感觉到了这一招对自己生命的威胁，这是陈堪根据对剑雨位面强弓弩的原理进行改造的，只有一根针，追求极致的速度和力量。

　　铁万豪倒是想要接下这根针，可惜银针的速度实在是太快了，他只能双脚蹬地，整个人快速地向后退去，“嘭”的一声，铁万豪直接撞破墙壁，虽然最后还是躲开了，但是依然被这根针擦伤肩膀，受了点轻伤。

　　陈堪趁着铁万豪离开的这个空档，将无影针匣掷向铁五郎，针匣在陈堪内气的加持下携千斤之力撞到铁五郎的胸口上，铁五郎直接吐出一口鲜血。

　　但是事情可没有那么简单就结束，陈堪的拳头随着针匣也来到了铁五郎的面前。

　　虽然铁五郎也是一流巅峰的高手，但是比起陈堪这个顶尖高手，差距还是很大，加上之前无影针匣的撞击让他受了伤，反应有些迟钝，根本来不及躲开或格挡，只能眼睁睁看着陈堪一拳打在自己的胸口。

　　“噗……”铁五郎又是一口鲜血。

　　“五郎！”铁万豪躲开银针之后，从那个被他撞开的墙壁口子进来，正好就看到铁五郎被陈堪打中吐血的场景，一声狂吼，直接冲向陈堪。

　　“砰！”陈堪见状，嘴角一翘，“给你！”说着飞起一脚，将铁五郎踢向铁万豪，见到小儿子飞向自己，铁万豪赶紧改变招数，用卸力的手法接下自己的小儿子。

　　不过他来不及查看自己小儿子的情况，因为陈堪在踢出铁五郎之后，人也紧随其后，一拳打向铁万豪，铁万豪一手抱着自己的儿子，另外一手接下陈堪的这一拳。

　　“吼。”陈堪在和铁万豪对了两拳之后，突然发出一记“狮吼功”，因为来得太过于突然，铁万豪完全没有料到，在那一瞬间他被陈堪的“狮吼功”被吼懵了。

　　高手过招，拼的就是那么一瞬间，铁万豪懵了，陈堪可还清醒着呢，陈堪趁机一拳打向铁万豪，只听“嘭”的一声响，陈堪一拳打实了，可惜的是这一拳并没有打在铁万豪的身上。

　　铁万豪毕竟是一个老牌高手，不仅经验非常丰富，而且手段狠辣，在那一瞬间，铁万豪几乎是下意识的，将手中他的小儿子挡在自己的身前，陈堪的拳头打在了铁五郎的身上。

　　“陈堪！”铁万豪看着陈堪，嘴里咬牙切齿地挤出两个字，至于他的儿子已经被他抛在一边了，因为接下陈堪这一拳，铁五郎是绝对不可能活着。

　　“铁教主，初次见面，还请多指教啊。”陈堪笑着对铁万豪说道，这句话确实没毛病，两人是第一次见面。

　　“枉你还是龙虎门门主，香港第一高手，竟然做出这种卑鄙之事！”铁万豪看着陈堪说道。

　　“铁教主教训得是，这点晚辈记下了。”陈堪笑着说道：“不过我刚才怎么听到铁教主也想要偷袭我龙虎门呢，我这也不过就是先下手为强而已。”

　　“哼，巧言令色。”铁万豪毕竟不是中国人，能说出这个成语就不错了，虽然用得不对，不过意思也已算是达到了。

　　“对了，忘了告诉你，如果你是想要拖延时间，等救兵的话，那你就省省吧，你听，这个声音。”陈堪指着门外说道。

　　外面一阵喊杀声传来。

　　陈堪之前的那一声狮吼，不仅仅是为了出其不意，击杀铁万豪，还因为这时和龙虎门众人的约定，在听到陈堪的狮吼之后，立刻按照原定的路线分四个方向进攻。

　　“你……”

　　“对了，铁教主，你远道而来，我最后在告诉你一个消息，你的三个儿子不，应该是四个儿子，现在已经团聚了，你来香港，我作为地主，也要尽一下地主之谊，现在我就送你去和你的四个儿子团聚吧！”话音未落，陈堪已经冲向他。

　　“混蛋！”一听自己的三个儿子都死了，铁万豪彻底怒了。

　　铁万豪有五个儿子，大儿子死得早，而三儿子不喜欢练武，当商人去了，和他决裂了，另外三个儿子就是他未来的接班人，现在三个儿子都死了，在一定程度上来说，他已经绝后了。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　含恨出手的铁万豪每一招都使出了十成十的功力，陈堪自然也不敢有所保留，毕竟铁万豪是老牌的高手，激怒他其实也是一个比较冒险的举动。

　　两人交手不到二十招，整个房间就好像被十五级的狂风席卷过一般，所有的桌椅都化成了木屑，地板上的砖都被掀起。

　　不过毕竟铁万豪之前受了伤，而且年纪也大了，突然的爆发之后，精力开始下降，而陈堪有金钟罩的优势，逐渐占据了上风。

　　“锵……”就在陈堪准备乘胜追击的时候，一道白光闪过，铁万豪竟然从自己的腰间抽出一把软剑，好在陈堪在剑雨位面就吃过转轮王相似招数的亏，有了经验，这次陈堪险之又险地躲过。

　　根据情报，铁万豪最厉害的是剑法，本来陈堪以为他现在手中没有剑了，没想到腰间竟然还有一把软剑，而这一把软剑给陈堪一种很危险的感觉。

　　“神兵利器”这四个字浮现在陈堪的脑海中，金钟罩到了第二关，除非神兵利器，否则根本无法破开陈堪的肉身防御。

　　当然这是在没有内力加持的情况下，没有内力加持，只有神兵利器能够破开陈堪金钟罩第二关的肉身，要是有内力加持，比如无敌的剑气，即使是一把普通的剑，陈堪也要很小心。

　　“咻……”软剑在铁万豪内功加持下就像是一把硬剑，铁万豪对着陈堪一划，一道剑气袭向陈堪。

　　“来得好！”陈堪迎上剑气，同时将金钟罩转化为主动模式，提升了防御力，硬扛下这一招，冲破剑气之后一拳打向铁万豪……

　　软剑在铁万豪内力的加持下，时而柔软如长鞭，时而刚硬如铁鞭，刚柔转换自如，而陈堪守多攻少。

　　对于软剑的优缺点，在剑雨位面的时候，陈堪已经很清楚了，陈堪故意买了一个破绽，铁万豪立刻抓住，毫不犹豫地一剑刺向陈堪。

　　“早就等着你了。”见他中计，陈堪立刻伸出自己的左手，用中指和食指夹住剑尖，同时右手的食指和中指夹软剑在中间位置，然后右手不动，并且以内气阻断他的内力，让铁万豪的内力无法传达到剑的后半截。

　　随后陈堪的左手往前一送，软剑弯曲起来，陈堪的两手就像是抓住蛇的七寸一般，牢牢地控制了他的软剑，任他有千般变化都使不出。

　　铁万豪见状，未持剑的左手一掌立刻劈向陈堪的面部，可惜面部并不是陈堪金钟罩的罩门，所以铁万豪的这一招不仅仅没有用，反而因为反震回来的内力，使得自己陷入了困境。

　　陈堪抓住这个机会，一脚踢向他的裆部，既然儿子都死了，以后你也就不要再想生了……


第0444章 你会来，是吧？

　　“啊……”被陈堪这一脚踢实了，铁万豪发出一声惨叫，这可是名副其实地“断子绝孙脚”，除非是有练铁裆功之类的硬气功，否则被同级别的武者正面来一脚，绝对是讨不了好的。

　　铁万豪已经不自觉地松开手中的软剑，他整个人就像是一只煮熟的虾一般，弯曲着身体，这件事情告诉我们，一个人不管再怎么厉害，一定还是有弱点的。

　　这一脚陈堪用得相当顺手，一方面是因为陈堪在龙虎门的“女子防狼术”的课程中教授的招数，还是重点传授的。

　　其次是因为在之前几个位面，陈堪每个位面都用过，在面对强敌的时候，这一招最为简单有效，至于会不会有什么负罪感，这个完全没有。

　　陈堪现在很多的招数和习惯都还有很浓厚的国术色彩，国术是一门以杀敌为唯一目标格斗技巧，可不管你招数怎么样，只要能打败对手，就是好招数，每个流派中也有这样“实用”的招数。

　　不过对一个老人家使出这一招，还是全力一脚，陈堪踢中之后，心中还是有些不忍的，也就是一闪而逝。

　　“嘭”的一声，在铁万豪弯曲身体的时候，陈堪一记膝击，自下而上正好对上了铁万豪的面门，铁万豪还来不及安抚自己受伤的小弟弟，就被陈堪正面一脚踢中，人立刻站直、后仰，然后向后飞去。

　　“喝！”陈堪一声暴喝，以声音带动腹部的肌肉发力，向前走了半步，在铁万豪“拔地而起”的时候，一脚正好踢中他的丹田。

　　“嘭”的一声，横飞出去的铁万豪后背直接撞到了一根柱子上面，只听“咔嚓”一声脆响，然后铁万豪从柱子上滑落在地上，铁万豪的脊椎骨要是不出意外的话，已经因为撞到柱子而断裂了。

　　但是陈堪的招数还没有完，对于铁万豪这样的顶尖高手，在他没有彻底失去行动能力之前，绝对不能小看，陈堪的谨慎从来都没有变过。

　　随后陈堪用脚尖踢碎他的丹田和经脉，然后再用软剑挑断铁万豪的手筋和脚筋，经过黄元朗的事情之后，陈堪更狠了。

　　“大师兄！”处理完铁万豪不久，王小虎就带着龙虎门的人冲进来。

　　“怎么样了？”

　　“我这边都解决了。”

　　“那就好，还顺利吗？”陈堪问道。

　　“只有一个师弟受伤，不过不严重，调养一段时间就好了。”

　　“嗯，很好！”

　　“大师兄，我这边也解决了。”铁青天紧随其后也进来了。

　　“完成。”林谷抱着刀，面无表情地走进来，随后石铁他们几个人也来了，四路全部聚齐，也就意味着通天教的事情告一段落了。

　　“找一找，看看有没有和罗刹门相关的通信，将这个老家伙带回去，我要亲自审问，看紧点，这个老狐狸狡猾得很。”看着地上已经昏迷的铁万豪陈堪说道。

　　“是！”随后众人立刻分散开，按照陈堪的要求去寻找相关的东西，很快铁万豪和罗刹门之间交流的信件一份不落的全部被找到了，当然除此之外还有一些有价值的东西，怎么说通天教也是东南亚第一大帮派，也不会太寒酸。

　　“铁师弟，徐生，其他的事情就交给你们了。”

　　“放心吧师兄，我知道。”

　　“陈老师放心。”徐生点点头，他现在还在警务系统中呆着，不过比起三年前，他现在的职位高了两级，这其中自然也少不了龙虎门的相助。

　　陈堪带着信件先行回到龙虎门，这里面有铁万豪和飞妖联系的信件，也有和王海蛟私下联系的信件……

　　第二天早上，陈堪叫来了王小虎。

　　“小虎，你是不是准备去马帮那边？”陈堪直接问道。

　　“我想再去试试，看看能不能说服哥哥回龙虎门。”王小虎也没有隐瞒。

　　“嗯，这件事情我不拦你，你待会替我给小龙带一个口信，就说王海蛟明天就到香港了。”

　　“什么！”一听王海蛟这个名字，王小虎惊呼道：“大师兄，你是说王海……”

　　王小虎话没有说完，就被陈堪一瞪，然后就硬生生咽下去，杀父之仇，不共戴天，王小虎的表现也在陈堪的预料之内。

　　“这件事，你知道就好，先不要说，你告诉王小龙，明天龙虎门要清理门户，要是他想要参加，就看看这封信。”陈堪将一封信交给王小虎。

　　王小虎激动地想要接过信，结果陈堪将信一收，王小虎扑了个空，在王小虎不解的眼神中，陈堪说道：“记住，你不能看！”

　　“啊！”

　　“啊什么，听明白了没有，你要是敢看，明天你就给我看家，哪都不要去。”陈堪厉声说道。

　　“是！”形势比人强，王小虎只能点点头。

　　“去吧。”

　　“嗯！”说着王小虎拿着信离开龙虎门，他在马帮有一个帮手，而且还是非常强力的帮手，马小灵。

　　马小灵搞清楚了今天王小龙的行程，将行程告诉王小虎，王小虎亲自拿着信去堵王小龙。

　　王小龙对于王小虎的意外出现并没有任何表现，完全当王小虎是透明的，不存在，绕开他。

　　“王海蛟回来了。”两人擦肩的时候，王小虎开口说道。

　　这六个字好像有什么魔力一般，王小龙停下了脚步，王小虎将手中的信件用食指和中指夹着，伸到王小龙的面前。

　　“大师兄说，龙虎门明天要清理门户，这封信，是大师兄给你的。”

　　王小龙犹豫了一会，伸手那过信，也没有打开看，握在手中，接着往前走，王小虎转身看着王小龙的背影，突然大声喊道：

　　“哥，你会来，是吧？”

　　王小龙闻言，脚步微微一顿，然后什么都没说，也没做，只是更用力地握紧手中的信。

　　王降龙不是一个好丈夫，不是一个好哥哥，但是他绝对是一个好爸爸，一个好门主。

　　王海蛟根本不知道，龙虎门的人对他的行程已经是了如指掌了，已经给他准备了一份大餐，关于通天教已经被灭的事情也丝毫不知……


第0445章 到港

　　“还有多久才到？”站在船头，王海蛟看着大海问道。

　　“回禀堂主，再过半个小时就到香港。”王海蛟旁边一个穿着西装的壮汉低着头回答道。

　　“嗯。”王海蛟点点头，没有说话，看着香港的方向，眼中露出一丝怀念的神色。

　　王海蛟出生的时候，王岳渊正好在香港建立起龙虎门，可以说他是随着龙虎门长大的，不知为何王海蛟从小表现得就很叛逆，经常和父亲兄弟吵架。

　　王岳渊的四个儿子武学天赋都很好，而王海蛟则是四人中武学天赋最好的一个，不过王海蛟小时候对于武功并不上心，不是因为他不喜欢练武，而是为了和父亲王岳渊对着干，他父亲要他练武，他就偏偏不练，只有在父亲的逼迫下，他才会应付一下。

　　因为不认真练功，二十来岁才堪成为二流武者，而这就更让王岳渊生气，王岳渊“望子成龙”，对这个天赋最好的儿子期待很大，所以王岳渊对王海蛟就越发严格，而王海蛟就更不配合，总之这就成为了一个死循环。

　　后来王岳渊死了，这个循环中的一节也就断掉了，这个循环也算是终止了，王海蛟成为龙虎门的副门主，本来他以为自己终于能够“自由飞翔”了，可是谁知他的兄长王降龙补进了这个循环，王降龙对王海蛟的管理比王岳渊更严格。

　　而王降龙对于老二王伏虎就没有那么严格，两个人两标准，这就让王海蛟心中的不满日愈增长，不断累积，偏激的他不仅恨他父亲，恨他哥哥，连他父亲和哥哥一手创立的龙虎门也恨上了，生出了要毁灭王降龙，毁灭龙虎门的想法。

　　王海蛟不仅仅是想想，而是真的实施了，一方面在龙虎门中培养自己的势力，同时寻找外援，另一方面还和他的嫂子，也就是王降龙的妻子做了那不伦之事。

　　最后东窗事发加上奸细的挑拨，矛盾就如同火山一般喷发了，在一天晚上王海蛟行动了，有心算无心，王降龙夫妇被王海蛟杀死，龙虎门经历了一场内乱，这就是龙虎门的第二次大变。

　　最后虽然内乱平息，王海蛟失败，但在外部势力的帮助下，王海蛟逃亡海外，辗转到了日本。

　　经历了那么多，王海蛟明白了一身好武功对他到底有多么重要，所以就开始苦心练武，抱着毁掉龙虎门决心，他加入了日本最大的实力，罗刹门。

　　王海蛟虽然年纪大了，但本身的武学天赋很好，加上多年在龙虎门的熏陶，武学素养也极高，经过十来年的苦练，他达到了顶尖高手的水准。

　　在罗刹门，王海蛟从小兵做起，靠着他的手段和隐忍，一步一步走到了罗刹门堂主的位置，罗刹门的堂主就像《倚天屠龙记》中明教的五散人，不仅仅拥有极高的地位，还有手下，是绝对的实权人物。

　　黄元朗那次得到的那些枪支弹药就是王海蛟支持的，只不过还没有交到元朗帮的手上，就被陈堪给截胡了，最后元朗帮覆灭。

　　这三年，王海蛟没少想办法给龙虎门添堵，可惜遇到了陈堪，他的招数都被陈堪给化解了。

　　他也很想亲自来香港毁掉龙虎门，但是作为一堂之主，按照罗刹门的规矩，是不能轻易离开驻地，他也很无奈。

　　而这次罗刹门准备进入东南亚，而香港作为一个前站、跳板，他就主动请缨，因为他本来就是香港人，而且和龙虎门有大仇，罗刹门就同意了他的请求，让他和飞妖两人一起来香港，目标就是联合通天教灭掉龙虎门，扩大罗刹门在香港的势力。

　　“堂主，据说陈堪曾经和无敌打成平手，到时候堂主还是要小心一些，是不是等飞妖大人到了，再行动。”

　　王海蛟没说话，只是撇了他一眼，那人立刻低下头，赶紧说道：“是小人多嘴了。”

　　“无敌嘛，那个小屁孩今天也成长成这个样子了，呵呵，陈堪……”

　　无敌自从和陈堪一战之后就彻底消失了，没有人知道他去了哪里，第二年日本排十大高手的时候，因为无敌消失了，就没有他的位置了。

　　现在日本的十大高手，其中罗刹门占据了六个之多，王海蛟就是其中之一，而且这个十大高手的排名并不是所有的高手打一架然后评选出来的。

　　而是根据每个高手的战绩、武功等方面进行综合评选，所以这个所谓的十大高手虽然有参考价值，但是实力排名并不代表这个人的真正实力。

　　王海蛟作为一个顶尖高手，自然也有自己的骄傲，而且他不认为陈堪能厉害到哪里去，因为内功都是要靠日积月累的，陈堪练武不到二十年，能厉害到哪里去？

　　王海蛟之所以能在十几年的时间内成为日本十大高手之一，主要还是因为他的内功，那是一门走邪道损伤身体的内功，所以才能进步那么快。

　　可惜，他不知道，陈堪自创出了一门名为“无相诀”的神奇功法，可以时时刻刻运转功法，增长内功。

　　“堂主，可以下船！”

　　“嗯，通天教的人来了吗？”王海蛟问道。

　　“已经下面等着了。”

　　“暗号对上了？”

　　“对上了，确认无误。”

　　“嗯，很好。”说着王海蛟带着人下船。

　　“王堂主，小人通天教徐明，奉铁教主之命，在此等候王堂主。”一个虎背熊腰的壮汉在码头等着，一看王海蛟下来立刻走上前说道。

　　“嗯，不知铁教主现在何处？”

　　“师傅已经找了一个安静之所，等待王堂主多时了。”

　　“嗯，走吧！”

　　“王堂主，请问飞妖前辈呢？”徐明并没有带路，而是有些疑惑地问道。

　　“他和我分开走，怎么有问题吗？我一个人就不能见你的铁教主吗？”王海蛟脸上带着笑容，但是话语却给人一种不寒而栗的感觉。

　　“不是不是，王堂主这边请。”徐明打了个寒蝉，赶紧说道。

　　“带路。”王海蛟收敛笑容，冷冷地说道。


第0446章 伏击

　　“这个地方，确实是很安静，铁教主真是有心了。”看着不远处站着的一个人，王海蛟说道。

　　徐明带着王海蛟来到了码头的另外一边，虽然这里有一些货物，但除了站岗的，再没有其他的人。

　　“王堂主，这边请！”徐明没有多说话，带着王海蛟一行人往前走。

　　“嗯。”

　　“堂主！”王海蛟身边的一个人看着不远处的几个人，有些不安地在王海蛟耳边说道。

　　这几个人都是穿着黑色的衣服，蒙面只露出两只眼睛，占据各处制高点，四处张望着，但对于王海蛟一行人的到来却丝毫不在意，这引起了罗刹门下属的担心。

　　“这些是师傅安排的警卫人员，这几个是明哨，还有一些是暗哨，这样一有风吹草动立刻能察觉，如此才能确保安全！”徐明解释道。

　　“原来如此，铁教主这样的安排确实是精妙！”王海蛟点点头，他在进来的时候就已经察觉到有人藏在暗处了，听徐明这样一解释他就放心了。

　　“师傅就在前面了，一个拐角之后就到了，王堂主请。”

　　“嗯，好。”王海蛟点点头，跟着徐明朝前走，拐个弯，一间小房子进入了众人的视线。

　　在房子上面也有两个人坐着，王海蛟他们到来的时候，只是看了一眼，然后就不再关心，小房子的木门是关着的，外面也没有任何是守卫。

　　“教主，王堂主带到！”徐明朗声说道。

　　“好，王堂主，终于来了！”门还没有打开，就听见一声苍老但有劲的声音传出来。

　　“铁教主真是……”王海蛟双手抱拳，可是话还没说完，脸色一变，怒吼一声：“不好，有……”

　　“嘭……”门立刻四分五裂，一根根长枪击碎木门之后朝着罗刹门的人射来。

　　王海蛟“好”字还没有说出口，双脚蹬地，一跃而起，他才刚刚跳起来，长枪正好从他的脚底下穿过。

　　王海蛟是躲过了，但他身后的那些属下就没有王海蛟这个能耐了，一根根长枪将那些人直接串成“糖葫芦”，每一根长枪至少要走了两个人的命，有一根长枪角度比较好，直接将三个人串成串。

　　不仅仅是面前的这些长枪，从旁边也射出为数众多的弩箭，突然的袭击也取走了众多罗刹门下属的命，除非是一些站在中间，而且武功比较好的下属，才躲过一劫。

　　再说王海蛟，他虽然一跃而起躲开了长枪，但并不是就平安了，在他身边的徐明在他之前就跳起来了，王海蛟在空中无法借力的时候，徐明一掌打在他的胸口。

　　“噗……”王海蛟口吐鲜血被击中胸口后倒飞了出去，还没等他落地，在他的身后一个人一跃而起，又是一掌打在了王海蛟的背部，虽然这一掌打实了，不过王海蛟这次没有在飞出去，而是趁势借力，在空中控制身形，落在地上。

　　“你们是谁？”王海蛟捂着自己的胸口问道。

　　旁边突然出现二十几个人，手中各自拿着一个弓弩，弩箭已经上弦，这就是之前发射弓弩的人。

　　“王师叔，好久不见了。”徐明伸手在脸上一抹，撕下一张人皮面具，身体也好像缩水一般，原来魁梧的体型不复存在。

　　“陈堪。”王海蛟有些惊讶地说道，陈堪的照片他看过，自然第一眼就认出来。

　　陈堪使用易容术易容成通天教主铁万豪的弟子徐明，同时用缩骨功改变自己的身形，王海蛟和通天教的人也是第一次接触，之前只看过徐明的照片，不知道徐明是什么性格，所以陈堪成功瞒过他，将罗刹门一行五十多号人带到自己事先设计好的埋伏圈。

　　以床弩和连发强弩大量击杀罗刹门的人，本来五十多个的罗刹门人，现在只剩下十六个，其中还是有五个是带着伤的，包括王海蛟也受伤了，陈堪那一掌可没有任何的留手。

　　“龙虎门。”王海蛟看着旁边走出来的人，咬着后槽牙说道。

　　“不错，王师叔，今天我们就清理门户！”铁青天从房间中走出来说道，之前操控床弩的就是他和阿柴。

　　“你们真的是煞费苦心。”王海蛟说道。

　　陈堪为了不使王海蛟怀疑，故意将一些人放在明面上，而且三令五申，绝对不能对王海蛟表现出任何一点点的恨意，哪怕是一丝也要忍着，不能让王海蛟有所察觉。

　　好在龙虎门的人为了最后报仇成功，每个人都没有表现出对王海蛟的恨意，即使是王小虎也是如此，这才成功的脚王海蛟引入埋伏圈中。

　　“王师叔，今天我们这些做晚辈的，就送你最后一程吧，上！”陈堪一挥手，龙虎门的众人先是射出手中的弩箭，然后飞扑向罗刹门的人，他们等这个时刻已经等很久了。

　　“那就让我看看你们这些后辈还有什么手段吧！”王海蛟躲开弩箭，说道，这一波的弩箭因为没有了偷袭的效果，所以之取走三个人的命，现在罗刹门的人还剩下十三个。

　　在王海蛟的身后，一个还是蒙着面的人自上而下，一掌劈向王海蛟；在王海蛟的身侧，王小虎整个人横空，双脚攻向王海蛟。

　　而陈堪也双脚蹬地，也朝着王海蛟的人冲过去，陈堪使出“莲台九现”在半路上分成五个人，从五个不同的方向攻向王海蛟。

　　陈堪有四个“分身”攻向王海蛟，但是这四个全部都是假的，真正的陈堪在半途中拐了个弯，对上了罗刹门人群中一个穿着西装带着帽子的人。

　　那人本来要去对付王小虎的，但是陈堪的突然袭击让他赶紧转换目标，两人对了一掌，两人各自向后退了两步。

　　“飞妖前辈，这藏头露尾的可不好啊！”陈堪说着如同落叶一般飘向他。

　　不错这人正是飞妖，他根本没有留在上海，而是化妆成小喽喽随着王海蛟来到了香港，虽然不知道这是为什么，但是无所谓了，一并除掉就是了。

　　龙虎门的情报并没有得到飞妖来港的消息，陈堪之所以知道这个人是飞妖，完全是根据刚刚偷袭时候这个人的表现猜测的。


第0447章 乱战

　　“降龙掌，你是王小龙？”王海蛟看着蒙面的那个男子说道。

　　“哼！”那人轻哼一声，又是一掌推出，一道凌厉的掌风袭向王海蛟，这人正是王小龙，他之所以蒙面就是因为不想和龙虎门的人扯上关系，这算是一种自欺欺人的手段吧。

　　“哼，那就让我看看你的降龙掌有几分火候吧！”王海蛟轻蔑一笑，虽然之前被陈堪击伤，现在一身实力只能发挥六七层，但那也不是王小龙可以赢得了的，王海蛟算是顶尖高手中靠前的那一小撮。

　　不过王小龙并非孤军奋战，王小虎也在一旁不断地干扰着王海蛟，王小虎的腿法精妙，一招一式都攻其必救，两人不愧是亲兄弟，虽然已经很久没有相处，但是彼此之间的默契没话说，配合得非常巧妙。

　　王小龙的降龙掌配合王小虎的降龙腿，一时间和王海蛟斗得难解难分，降龙腿是王降龙和王岳渊两人根据降龙掌自创的腿法，是龙虎门两大腿法之一。

　　降龙掌只传给了王小龙，而降龙腿也只有王小虎和王伏虎两个人会，这两门武功相当于家传武学，配合王家独门的“降龙真气”才能发挥出其最大的威力，绝不传予外人，即使是陈堪也不会。

　　“喝！”降龙掌和降龙腿的出现让王海蛟更加的恼怒，因为他也不会这两门武功，当年他曾经要求他哥哥王降龙将这两门武功传授给他，但是王降龙拒绝了。

　　现在王小虎和王小龙用这两门武功和他比武，让王海蛟心中的伤疤被再次掀开，而且他的内功和玄妙，在这一小段时间，之前被陈堪击伤的内伤已经慢慢地在恢复了。

　　“邪拳道！”王海蛟一声怒吼，双手各自挡住小龙和小虎的招数，双手突然爆发出一股劲气将两人弹开，随后双脚一蹬，朝着王小龙追去，以更快的速度赶到王小龙的面前，一掌劈出。

　　“神龙摆尾”王小龙随着马帮常年挣扎在生死线上，不管是对敌经验还是应变能力都是一顶一的，来不及稳住自己的身形，立刻使出了降龙掌中的救命杀招。

　　王小龙错步旋身，沉肩右掌自右腋下发出，直取王海蛟的丹田，完全是一副以命换命的打法。

　　最后王小龙赢了，王海蛟不敢和王小龙以命换命，因为这样明显他吃亏，王海蛟双手下压挡住王小龙的这一掌，人借力向后撤去。

　　虽然他不会降龙掌，但是他很了解降龙掌的特点，降龙掌是当年北掌雷三绝的成名武功，招数非常之精妙，虽然招数不多，但是一旦被缠住那么招数连绵不绝。

　　“喝！”铁青天趁机一掌劈向王海蛟的背部。

　　“该死！”王海蛟来不及闪躲，双手猛然隔空击打地面，两道黑色的劲气打在地面上，王海蛟也借着这股力量一跃而起，趁势躲开了铁青天的铁砂掌。

　　而此时王小虎杀到，改降龙腿为飞凤脚，一脚直攻王海蛟的丹田。

　　“飞凤脚”和“降龙腿”并称龙虎门两大腿法绝技，降龙腿来自于降龙掌，继承了降龙掌的特点，以招数的精妙连绵不绝而著称；而飞凤脚则刚好相反，化繁为简，飞凤脚每一招都是朝着武者的弱点而去，以速度和狠戾取胜，可谓是招招致命。

　　而此时铁青天也改铁砂掌而铁砂绵掌，自下而上攻向王海蛟的下三路，铁青天没有练什么很高深的武功，他的武功就两门，铁砂掌和铁砂绵掌，可以算是烂大街的武功，但是铁青天将这一刚一柔的武功几乎练到了极致。

　　“邪拳道，冰火七重天！”在空中的王海蛟发大招，脸上一半变成红色一半变成白色，右手吐出一道黑色的劲气捆住王小虎的飞凤脚，另外一拳打在王小虎的脚底，王小虎倒飞出去。

　　至于铁青天，他用双脚夹住铁青天的右手，同时两道劲气击打在铁青天的身上，整个身躯在空中一个旋转，铁青天被拉离地面，然后一脚踢在铁青天的胸口，铁青天也飞了出去，砸在地面之后，向前滑行了一段距离。

　　“声震百里。”

　　“什么！”

　　陈堪突然出现在王海蛟的面前，一掌印在王海蛟的胸口，“噗……”被陈堪一击，王海蛟倒飞出去，但是着地之前在他的身后三道黑色劲气打在背后的地面上，在他撞到地面之前给予了他一个缓冲，王海蛟虽然被陈堪偷袭了，但是伤势不重。

　　“该死！”飞妖气急地冲向陈堪，陈堪本来和他对决，他一掌打在陈堪的腹部，本来以为陈堪会中招受伤，可是哪里想到陈堪竟然像是一片落叶一般向后飘去，转眼之间就到王海蛟的面前。

　　这正是当年日本神鹤门门主村上龙一郎的轻功绝学，鹤步。

　　陈堪一掌打飞王海蛟之后，人也向后撤，这是鹤步的大圆满的表现，大成的鹤步不仅仅在对手打到自己身上的时候借力，在自己打到对手身上的时候，也可以借力，这或许就是力的作用是相互的。

　　陈堪这一撤可不再是什么落叶了，而是像一枚导弹一般背对着飞妖狠狠地砸过去。

　　这突然的变化让飞妖一惊，双手拍在陈堪的背上，他倒是想要避开，但是陈堪的速度实在是太快了，转眼之间陈堪已经出现在他的面前。

　　“砰！”双掌打在陈堪的背部，本来飞妖是想以此来抵消陈堪的冲击，哪成想情况更加严重。

　　此时的陈堪不仅仅是速度快、力道足，而且还将金钟罩改成了“主动模式”使得金钟罩的反震之力更加的强大。

　　飞妖所要承受的不仅仅是陈堪撞击而产生的冲击力，还有被陈堪反震回来的属于他自己的力道和内力，为了挡下这一招他可是全力出手的……

　　“噗……”飞妖口吐一口鲜血，向后砸去，比陈堪的速度还要快，“轰”的一声巨响，他砸在水泥铺成的地面上，直接被他砸出一个人形的大坑，这就是高手过招，一个不小心，就是一条命。

　　事情结束了吗，明显还没有，陈堪在空中一个后空翻，对着那个坑洞，一拳砸下去。


第0448章 擒拿

　　“轰……”一声巨响，陈堪如同一颗彗星一般，径直撞到地上，一阵气浪将旁边一个靠得比较近的武者直接给掀飞，气浪扬起飞尘，瞬间遮蔽了众人的视线。

　　“好厉害！”金牛靠得最近，双手挡在面前，挡住尘土，而身子微微下蹲、后倾，才不至于被吹走。

　　虽然他还看不见陈堪这一击的结果，但是凭这个声势就可知这一击的威力非同一般，陈堪击中的地方，出现一个如同陨石坑一般的坑，具有极强的视觉冲击力。

　　“该死！”王海蛟见到这个声势心中暗骂一声“变态”，这一拳很直观的展示出陈堪实力，王海蛟不得不承认即使是自己全盛的时候，爆发出邪拳道的全部底牌，可能达不到这个效果。

　　在这一拳下，他可能也要被这一招轰成肉沫，这种纯粹力量的碾压是最让人胆颤的，他现在开始担心飞妖的情况了，因为刚才还有飞妖牵制着陈堪，要是飞妖被打败，那陈堪就腾出手来了，现在王海蛟绝对没有胆量对上陈堪。

　　王海蛟眼珠子一转，准备逃离这里。

　　“哪里逃！”王小龙一招“或跃在渊”打向王海蛟，王小龙的战斗经验非常的丰富，在震惊的同时，他也在王海蛟眼中看到了那一闪而过的恐惧，以王小龙对他这个三叔的了解，他最有可能做的就是逃跑，王小龙自然不可能给他这个机会，否则今天他也就不会来这里了。

　　王小虎一听王小龙的话，也立刻明白是怎么回事了，立刻缠上王海蛟，刚刚解决对手的陈星和杜龙两人也加入其中。

　　四个人的配合，场面俨然已经成了一款网游组队打怪的游戏了。

　　陈星本来就是练硬气功的，在两年前开始正式修炼少林金钟罩，因为有原来的基础，这两年的时间也让他修炼到了第五层，虽然他现在的“龟壳”只能挡下王海蛟的一掌，但是这就够了，能让他无伤地接下一掌，他的队友就会上前牵制，这是妥妥的肉盾。

　　而王小虎和王小龙这兄弟两就像是两个近战的战士，主要负责输出，王小龙经验丰富，一手降龙掌让王海蛟疲于应对，王小虎虽然对敌经验差了一些，但是飞凤脚那直取周身大穴的技巧也让王海蛟头痛。

　　杜龙则是双手不断挥洒着暗器，杜龙现在的暗器造诣已经有陈堪的六七层水准了，也算是暗器高手，加上陈堪制造的各种独门暗器，王海蛟要不是凭借着“邪拳道”的精妙，早就被射成筛子了。

　　四个人都是一流高手，虽然王海蛟是顶尖高手，但是被陈堪打了两掌，他现在的实力最多就剩下一半，王海蛟现在考虑的不是如何逃跑，而是如何将眼前这是个碍事的四个小家伙给处理掉。

　　王海蛟也知道留给自己的时间不多，因为现在罗刹门的人越来越多被龙虎门的人干掉，飞妖也快不行了，要是陈堪腾出手来，那么他必死无疑，他必须在那之前脱困，至于来一场绝地反击，他完全没有这个奢求了，因为现在飞妖自己也自身难保。

　　说起飞妖，虽然陈堪那一拳惊天动地，但因为飞妖是个日本人，他会使忍术，在最后时刻飞妖强忍着身上的不适，使出土遁闪开，不过虽然躲开了，但是因为时间赶，还是被余波给冲击到了，受到了些许的影响，但也总好过被陈堪打成肉饼。

　　这个位面的土遁可不是影视作品中那种能够一遁千里的“神术”，只能是做小范围的移动，而且还有不少的限制。

　　“噗……”又被陈堪一拳击中，飞妖人撞到墙壁上，吐出一口鲜血。

　　“飞妖，如果你的水平只有这样的话，那么今天你就要成为废妖了。”

　　陈堪走向飞妖说道，也不知道是不是日本高手都流行秃头，村上龙一郎是个大秃头，这个飞妖也是秃瓢，据说双妖中的另外一个老妖也是这个打扮。

　　“巴嘎！”飞妖捂着胸口看着陈堪，他现在呼吸已经有些困难了，要是不出意外的话，他的肺可能出问题了。

　　“九嘎都没用，再接我一拳！”说着陈堪一记直拳打向飞妖，虽然是武侠世界，但是陈堪还是喜欢用国术中那些直来直往的招数。

　　飞妖双手一翻，手掌出现两枚苦无，直直地刺向陈堪。

　　“哼。”陈堪根本就不管不顾，任凭两支苦无插在身上，陈堪的拳头到飞妖面前，改拳为掌，一记掌刀劈在飞妖的脖子上……

　　看着瘫倒在地上的飞妖，陈堪还是老规矩废掉他，飞妖现在还不能死，作为罗刹门的高层，他一定知道很多事情，这些是陈堪迫切想知道的，虽然可能撬开他的嘴难度很大，但是总有试试看，说不定能成呢。

　　陈堪解决飞妖之后，随手将飞妖扔给阿柴，让他看着，然后关心起王海蛟他们那边的情况，现在五个人打成一团，暂时还难分胜负。

　　陈堪没有出手的意思，就是慢慢的靠近，这给王海蛟造成一种心理上的巨大压力，所谓的“压场”就是这个意思。

　　这一招的效果是非常好，随着陈堪慢慢的靠近，王海蛟马上出问题了，毕竟陈堪在一旁，他的手腕直接被杜龙的飞镖射穿。

　　“声震百里”借着一个空隙，王小龙一掌打在王海蛟的腹部，这一招是真正的“声震百里”和陈堪改编的不同。

　　“果然厉害！”陈堪看着这一招，心中想到，虽然陈堪自己改造的那一招也不差，但是比起原版的还是有些距离，毕竟这是降龙掌中威力最大的招数。

　　“嘭”王小虎也一脚踢中他的后脑勺，王海蛟朝前飞起，陈星一记铁头功将他撞回去，然后王小龙一掌跟上，在之后就是王小虎的连环腿。

　　“呃……”王海蛟睁大了双眼，人缓缓地跪在地上，然后“嘭”的一声，这个人正面朝下，倒在地上。

　　至此，龙虎门清理门户的行动，结束。


第0449章 做个渔翁

　　日本，罗刹门总部。

　　“飞妖和王海蛟被龙虎门的人杀死了。”神武英杰放下手中的信，轻飘飘地说了一句。

　　“什么！”下面的人全部都站起来，他们都被这个消息给震撼到了，飞妖那可是罗刹门的顶尖高手，虽然很多人看不起王海蛟这个中国人，但是不得不承认这个人是个高手。

　　“门主，这究竟是怎么回事？”

　　神武英杰面无表情地说道：“龙虎门的人设计埋伏了飞妖和王海蛟堂主，趁着两人不注意，偷袭他们。”虽然神武英杰的语气很轻缓，表情也很平淡，但是身上的气势在告诉众人，他现在很生气，非常的生气。

　　“门主，这次让我去吧，我要灭了龙虎门，为飞妖兄弟报仇，这次一定将龙虎门的人斩尽杀绝。”旁边一个秃瓢老者站起来面带怒火说道，此人是“罗刹门双妖”中的老妖，实力犹在飞妖之上，两人的关系很好。

　　门主闻言，手托着下巴，眼睛虽然是在看着老妖，但是他的心思好像并不在老妖的身上，思考了好一会儿，才开口说道：“好，这次就拜托……”

　　可是还没等神武英杰说完，只听从门口传来：“不，老妖作为罗刹门的护法，应该驻守日本，怎能轻易离开，这次还是由我去吧。”

　　一个老者走了进来，来人虽然满头白发，不过却也器宇轩昂，一脸的威严，要是不看他那一头白头，甚至都不认为他是个老人，见他一进来，所有人全部站起来恭敬地对他鞠了一躬。

　　这个人是罗刹门的前任门主龙之介，按照罗刹门历来的门规，门主最多只能做到七十岁，年纪一到就要退休，绝对不允许一个人在门主这个位置上一直坐下去。

　　不仅仅是门主，双妖这个两个职位也是如此，不过双妖并不限退休年纪，不同的门主有不同的双妖护法，什么时候前任门主退了，双妖也要跟着退休，龙之介已经七十三岁了，到现在已经退休三年了。

　　“师傅！”神武英杰也赶紧站起来，对着龙之介一脸恭敬地鞠了一躬说道，龙之介不仅仅是前任门主，还是他的师傅，不过在神武英杰弯下腰的时候，嘴角一翘，眼中一道狠戾之色闪过，随后有恢复正常。

　　龙之介满意地点点头说道：“这次香港龙虎门的事情就由我去处理吧，我倒要看看王岳渊的那些徒子徒孙有什么出息，你们看如何？”

　　说最后一句话的时候，他的目光在众人脸上扫过，虽然措辞是疑问句，但是音调却是肯定的，不过没人敢回话，所有人都看向神武英杰。

　　“师傅，这龙虎门不过是一群跳梁小丑，这次能打败飞妖和王海蛟也不过是靠着阴谋诡计，一些后生晚辈能有什么能力，何须您老人家出手呢！”门主神武英杰说道。

　　“香港是罗刹门接下去重要的一环，想要打通南洋和中国的通道，必须拿下香港，虽然这次是龙虎门的人偷袭，但是以飞妖和王海蛟两人的实力，即使是偷袭也不可能轻易拿下，门内能对付他们的人也不多，更何况他们还是王岳渊的后人，王岳渊的后人绝对不可小觑，现在教内也没有空闲的力量来对付龙虎门，还不如发挥一下我老头子的余热。”龙之介一脸和善地说道。

　　“这，怎么敢劳烦师傅出手。”神武英杰面露为难之色，“这要是让门人属下知道了，我这……”

　　“那又有何妨，现在是罗刹门千年难得一遇的机遇，我这把老骨头也要为罗刹门尽最后一丝力，为罗刹门的万年盛世添砖加瓦，这次龙虎门的事情就由我去解决，趁现在我们这帮老家伙还能动。”

　　“那，那好吧，就麻烦师傅出手了。”神武英杰犹豫了好一会儿，最后还是点头了。

　　“门主，这……”旁边的老妖还想说什么，但是被神武英杰一个眼神给瞪回去了。

　　“如此甚好，老夫一定不会让门主失望的。”

　　“那就麻烦师傅了，不知师傅准备何时启程？”

　　“在等一段时间吧，到时候我一定告知门主。”

　　“好，那师傅好好准备一番。”神武英杰点点头。

　　客气一番之后龙之介才转身离开，他今天来这里的目的已经实现了。

　　“门主，您怎么能让老门主去香港呢，那个老家伙一定没安好心啊。”散会之后，老妖来到神武英杰的房间中，忍不住问道，之前因为有太多人在场，他没有直接问。

　　“你以为龙虎门的人是那么好对付的？”神武英杰嘴角一翘说道。

　　“啊？”老妖一惊，因为之前神武英杰在和龙之介的对话中，总是有意无意的透露出一个消息，就是龙虎门其实就是靠着阴谋诡计才获胜的。

　　“虽然这次龙虎门确实是耍了一些小计谋，但是根据可靠情报，飞妖两人事先做了防范的，飞妖并没有受伤，他是正面交手的情况下，被陈堪杀死的。”神武英杰脸色不是很好看，现在罗刹门内他能完全信任的也就是双妖，结果竟然死了一个。

　　“什么！”老妖闻言一惊，能正面将飞妖杀死，那是一件很不可思议地事情，罗刹门中，能打败飞妖的武者也不是没有，但是能杀死飞妖的，少之又少。

　　就看飞妖的外号就知道了，有一个“飞”字，其轻功实非常高明，就算是打不过，逃跑也不是问题，可是最后竟然死在陈堪的手中，那这就很可怕了，这至少说明陈堪的轻功还在飞妖之上。

　　武林中人最不想惹的一类人就是轻功高手，因为你惹上他，可是你追不上他，他会让你知道“千日防贼”是一件多么可怕的事情。

　　“这次，就让我们来当一个渔翁吧。”神武英杰笑着说道。

　　“门主，此计甚妙。”老妖笑着说道：“我们还可以将这个事情不经意地透露给龙虎门的人知道。”

　　“哈哈哈，好，就这样做。”神武英杰闻言哈哈大笑。


第0450章 国家不幸诗家幸

　　“门主，怎么样？”

　　“让剑妖过来吧。”

　　“太好！”

　　龙虎门。

　　“这个消息属实？”陈堪看着石铁问道，他的手中拿着一张纸，上面写满了密密麻麻的小字。

　　“千真万确。”

　　“龙之介、棍妖、剑妖，有意思啊，不愧是日本人，报复心理依旧是那么强。”陈堪笑着说道。

　　“大师兄，这……”石铁有些担心。

　　“龙之介不是已经退休了吗？怎么又会出来呢？”一旁的铁青天问道，他没有看过这张纸，不过他对于龙虎门的这个头号对手罗刹门还是算挺了解的，知道这个组织的首领有时间限制。

　　“情报上说是因为人手不够，罗刹门这些年的步子迈得太大了，人手不够用，扯着蛋了。”陈堪笑着说道。

　　“额，好吧。”对于陈堪时不时冒出了一两句有些不着调的话，他们也已经习惯了，不过想想也就明白是什么意思了。

　　“石师弟，让人查清楚龙之介和神武英明的关系，我可不相信他们是和平交接的，按照规矩罗刹门的门主退休之后，根本不可能离开日本，更何况还是和老双妖一起，这其中一定有问题。”陈堪正色道，他不知道到底有什么问题，但是直觉告诉陈堪，事情没有那么简单。

　　“好的！”石铁郑重地点点头。

　　“这次的对手可能要棘手很多，大家要小心点。”陈堪说道。

　　“嗯！”众人点点头，不管背后代表的是什么，罗刹门老门主和老双妖出动，这对龙虎门来说绝对是一大挑战。

　　罗刹门是一个讲究弱肉强食的帮派，他们的门主一定是最强者，而双妖一定是门内前五的高手，这是必然的，虽然这次来的这三个人已经老了，但是武侠世界，老头也很牛掰的。

　　“师兄，要不要写信给师傅，让师傅和师娘回来？”铁青天说道。

　　陈堪想了想说道：“算了，现在他们在上海，是日本人的占领区，想要南下回来香港也很麻烦的一件事，可能要很长的时间，就不要让他们操心了，这个事情我们能解决。”

　　“嗯。”

　　“最近，好好练功。”陈堪说了六个字，然后就离开了，众人郑重地点点头，也离开大厅。

　　现在龙虎门面临着一个超强势力罗刹门，虽然之前就有过交手，不过人家那根本就是玩玩而已，现在要正面和龙虎门杆上了，这是一场力量对比悬殊的对决。

　　虽然之前罗刹门输了几次，但是对于罗刹门这个庞然大物来说，这根本算不了什么，这就是大门派的底蕴，就像多年前的龙虎门，即使遭遇了两次巨变，还是没有灭门，存活到现在，龙虎门能东山再起，其实也是大门派的底蕴，不过现在的龙虎门底蕴已经耗尽了，再也经不起一次失败了。

　　要是这次龙虎门不能撑过去的话，那后果就不用多说了，这是林谷、铁青天他们这一群在龙虎门中长大的孩子绝对不允许的。

　　这就是龙虎门收养孤儿的一个好处，每一个人对于龙虎门都有极强的归属感，将龙虎门当做是一个家，谁也不希望自己的家被人毁灭。

　　而想要保护自己的家，在这个弱肉强食的武林中，只有一种办法，就是让自己变得强大起来，除此之外，别无他法。

　　乱世出英雄，这句话不是没有道理的，乱世的那种紧迫感会让一些人更加拼命，更加努力，也因此更容易出一些英才，不管是文人还是武人都一样，这就说所谓的“国家不幸诗家幸”吧。

　　龙虎门的武者这些年来之所以武功进步那么快，和整体大环境是分不开的。

　　在清理了门户之后，谁都没有闲下来，每一个人都更加的努力，希望能提高哪怕是那么一点点的实力。

　　陈堪也不例外，本来陈堪以为自己的内力积累，至少也等四年的时间，而且中间因为和无敌比武，怎么说也要六年的时间才能攒够冲击金钟罩第二关大圆满的内气，可是没想到现在竟然就已经够了。

　　“果然大圆满境界不好达到啊！”陈堪睁开眼睛叹了口气，这已经是他地三次试图冲击第二关大圆满了，可惜没有成功。

　　之前讲过，金钟罩每一大关的突破和大圆满都是最难达到的两道坎，很艰难。

　　这种事情也急不得，还不能突破说明积累还不够，心急吃不了热豆腐，再说以现在陈堪的金钟罩加上鹤步大圆满，基本上已经可以立于不败之地了，也不用太过于心急。

　　“大师兄！”

　　“哦，石师弟，有什么事情吗？”

　　石铁将一张纸递给陈堪：“这是前天师兄要我查的，关于罗刹门龙之介和神武英杰的事情。”

　　“哦，怎么样？”

　　“很精彩。”石铁笑了笑说道。

　　“精彩？”陈堪带着疑惑，将情报看完，之后感慨道：“这确实是很精彩啊！”

　　龙之介与神武英杰之间的关系和之前所有退休的门主和现任门主的关系都不一样。

　　其一，龙之介绝对是雄才大略之人，要知道神武英杰是三年前才上位的，之前不管是振兴罗刹门、侵略中华武林这些“伟业”都是龙之介一手策划的，可以说是龙之介一手将罗刹门带上了另一个巅峰，可是因为门规，神武英杰竟然直接过来摘桃子。

　　第二点，神武英杰并不是龙之介一开始看好的门主继承人，龙之介原来是看好神武英杰的哥哥神武英明的，可是不知道什么原因，神武英明在四年前暴毙了，无奈只能神武英杰上位。

　　而其中最重要的一点并不是因为神武英明比神武英杰厉害，所以龙之介才看好神武英明的，正好相反，除了武功两人在伯仲之间，神武英杰这个弟弟在各个方面都高于他哥哥神武英明。

　　龙之介之所以选择神武英明作为自己的接班人，完全是看在神武英明比较好控制上，可是万万没想到神武英明竟然死了，最后神武英杰上位。

　　神武英杰也是一个枭雄一般的人物，迅速拉拢了新双妖，然后用一年的时间夺取了五堂的控制权，可以说神武英杰上位的一年时间，就将龙之介这个老门主在罗刹门内的影响力降到最低，逐渐掌控了大权。

　　龙之介自然是不甘心失败，不过因为门规压着，他不能做什么，也离不开日本，可是这次飞妖和王海蛟的死给了他机会，一方面是罗刹门确实是人手紧缺，还有一方面是神武英杰的威望因此受到了打击。

　　龙之介看中这个时机，站出来，来到香港，他是想干什么的，这个很清楚了。

　　“真是有意思啊！”陈堪若有所思地说道。


第0451章 打服了再说

　　“老门主，陈堪来访！”

　　龙之介他们三人带着罗刹门一批人来到香港，才到罗刹门的香港总部，就有一个小喽喽跑进来说道。

　　“陈堪？龙虎门的陈堪？”龙之介有些不可思议地反问道。

　　“是的，他现在就在门外。”小喽喽说道。

　　“来了多少人？”旁边一个手持铁棍的老头问道，此人正是老双妖中的棍妖，善使铁棍。

　　“就他一个人。”那个小喽喽如实地回答道。

　　“就他一个人？”龙之介和老双妖三人相互看看，他们从彼此的眼中看到了一丝困惑。

　　他们想不懂陈堪是来做什么的，按说龙虎门和罗刹门是生死大敌，陈堪孤身一人来罗刹门，还是正规拜访，这就有些奇怪了，而且他们才刚到罗刹门，陈堪就来了，就这份情报能力，不可小觑。

　　“既然客人来了，请！”龙之介一身豪气地说道：“我倒要看看这个香港第一高手来这里有何见教！”

　　“是！”那个小喽喽赶紧跑出去。

　　“门主，要不要准备一下？”棍妖问道。

　　“不，他陈堪既然敢光明正大的来，那我们也不能弱了势头。”龙之介摇摇头说道。

　　“不错，再说我们三个人在这里，他一个黄毛小儿能做什么事情！”站在棍妖对面的一个老者说道，此人就是老双妖中的剑妖，擅长剑法，当年他的剑法排名仅在无敌之下。

　　这次龙之介基本上将那些忠于自己的罗刹门门人都带来香港，不得不说神武英杰的手段相当的厉害，很多人本来忠于龙之介的门人后来都投向神武英杰了，龙之介现在能够调用的人手已经很少了。

　　而且带来的基本上都是一些小喽喽，唯一的两个高手就是老双妖，不过高手不需要数量，只要质量到位就行，龙之介、老双妖这三个人的质量都是杠杠的，放在哪里都是不可忽视的存在。

　　“不可大意！”龙之介眼中精光闪烁说道。

　　“是！”老双妖齐声说道，不过剑妖脸上仍然带着轻蔑之色，剑妖非常看不起中国人，认为中国人不可能胜过他们日本武士，他非常自负，他甚至认为无敌根本不是他一招之敌。

　　这个时候，陈堪在两个小喽喽的带领下走进大厅，大厅本来只有龙之介和老双妖这三个人，现在加上陈堪和两个小喽喽，六个人。

　　“老门主，陈门主带到！”小喽喽对着龙之介说道。

　　“你们下去吧！”龙之介眼睛盯着陈堪，然后挥挥手说道。

　　“是！”两个小喽喽连忙转身离开，整个大厅就剩下四个人了。

　　“罗刹门，老门主，龙之介！”还没等龙之介开头，陈堪就抢先开口道，笑和龙之介对视，还特地在“老门主”这三个字上加了重音。

　　龙之介闻言眼中闪过一丝阴霾，很快就被他掩饰下去，但是“老门主”这三个字不就说明他现在的状态吗！

　　在香港的罗刹门门人都称呼他为“老门主”，也就是说，现在他们公认的门主已经是神武英杰了，他龙之介已经没啥地位了，只是看在他是前任的份上，加上是神武英杰派来的，所以给予一定的尊敬而已。

　　“巴嘎，你说什么？”剑妖用剑指着陈堪怒道。

　　“阁下就是三年前的剑妖吧，上一任的双妖之一，久仰大名啊！”陈堪说话的语气和措辞让人很不爽。

　　“三年前”、“老双妖”这两个词让剑妖听得是青筋暴起，即使是修养比较不错的棍妖也怒视着陈堪。

　　“巴嘎，伶牙俐齿，我倒要看看你这个支那人有什么本事！”说着剑妖双脚蹬地，整个人冲向陈堪，来到陈堪面前的时候，才拔出剑。

　　这是日本剑道中最为普通常见的招数“拔剑术”，在中国武术中，这一招则是被称为“拔刀术”，因为日本是刀剑不分的，他们所谓的剑其实和中国的刀更加的接近，准确的讲应该是中国的唐刀。

　　因为刀本身是带有弧度的，“拔刀术”比起中国传统的“拔剑术”要更加的变化多端，威力也变得更大。

　　这一招虽然普通，但是如果练到了极致，那也足够武者以之横行天下，在小说《边城浪子》中傅红雪就凭借着一手普通的拔刀术横行天下，败尽天下高手豪杰。

　　陈堪没有见识过傅红雪的“拔刀术”，但是陈堪见识过无敌的“拔剑术”，那真的是叫做一个“快、准、狠”，陈堪要不是有金钟罩，当时必然死在无敌的“拔剑术”之下。

　　“不错！”陈堪说了一声，然后将身子一偏，躲开了剑妖的“拔剑术”，见自己的招数被陈堪躲过，剑妖虽然有些吃惊，但是手上的动作一点也不慢，一门成熟的武功，不可能只有一招没有变招。

　　剑妖一手持刀，一手鞘，反手，击向陈堪的心窝，陈堪再次避开，剑妖又是一个反手，手中的武士刀横切陈堪的腰部。

　　这一系列组合形成了一套完美的“居合斩”，“居合斩”又称“居合道”其实也可以看做是拔刀术，但是比起一般的拔刀术，这一门武功的变化更多，以拔刀开始，最后以收刀为结束，是一门演化很完美的武道。

　　剑妖的“居合斩”在招数上更要胜过无敌，可惜，他的速度太慢了，根本伤不到陈堪。

　　“你的居合道，破了！”陈堪挡住剑妖的剑鞘看着剑妖笑道，居合道以拔刀为开始，收刀为结束，通过一系列的连击击杀对手，而现在剑妖的攻击停顿了，刀还没有收回去，所以陈堪才会这样说。

　　“混蛋！”剑妖一个转身，一刀斜劈向陈堪，陈堪嘴角一翘，人却不闪不避。

　　“去死吧！”看到陈堪好像愣了一样，剑妖心中怒喊道。

　　“铛！”剑妖一剑劈在陈堪的肩膀上，陈堪纹丝不动，倒是剑妖倒飞出去，这是金钟罩的反震之力，他使这一招身体悬在空中，所以无处借力，所以只能是飞出去，在空中剑妖将剑一划，将力量卸掉，然后才停下来。

　　“上任双妖，你的水平也不过如此嘛。”陈堪面带笑容地问道。

　　“陈门主，那就请接招吧！”陈堪的话语将棍妖也激怒了，棍妖冷哼一声，然后一记“力劈华山”，手中的铁棍携万斤之力劈向陈堪。

　　“来得好，让我看看另一个上任双妖水平怎么样？”陈堪脸上还是带着风轻云淡的表情。

　　对付使用武器的双妖，陈堪的金钟罩优势实在是太明显了，他们根本破不开陈堪主动模式下的金钟罩，不错，陈堪已经将金钟罩转化为主动模式了，今天陈堪要达成自己的目的，那么首先就要将这三个人全部打服了，不然什么都谈不了，武林中还是拳头为尊。


第0452章 合作愉快

　　棍妖的铁棍打向陈堪的肩膀，陈堪不退反进，用自己的肩膀迎上去，只听“铛”的一声脆响，本来在棍妖手中非常听话的铁棍立刻抖动了起来。

　　棍妖的双手都快握不住铁棍，只能不断的后撤，将铁棍上传来的力量引到地下，在青石砖铺成的地面留下一排整齐的脚印。

　　“嘭……”最后棍妖一棍子打在地上，在地上的青石砖上留下了一条深深的棍痕，这才算是将这一股力量给彻底卸掉。

　　因为这里面不仅仅包含着反震回来的力量，还包括了陈堪一记“铁山靠”的力量，所以棍妖竟然有些控制不住自己手中的铁棍。

　　棍妖和剑妖两人一前一后，谨慎地看着陈堪，以陈堪为圆心转圈，试图寻找陈堪的破绽，经过这短时间的交手，他们本来心中对于陈堪的那种轻视已经完全不见了。

　　这就是香港第一高手的实力。

　　陈堪双手背在身后，一副绝世高人的做派，眼睛一直盯着龙之介，好像丝毫不将老双妖放在眼中，不过即使这样老双妖也不敢小看或者是感觉被轻视而愤怒。

　　因为他们竟然在陈堪的身上找不到一丝丝地破绽，陈堪俨然浑然一体了。

　　这是陈堪温养上丹田的结果，或者可以称之为精神力、灵魂提升的结果，林九道长给陈堪的那本温养上丹田的秘籍，其实对于他们这些修法者来说，功能是需要长时间积累的，需要经过长时间的温养才能有效果，但是在陈堪这里，效果就非常明显了。

　　茅山派之所以能创出这样一门武功，并不是因为他们会什么修炼上丹田的功夫，这本秘籍完全是根据温养下丹田的武功和温养中丹田的法术做类比而推理出来的，然后经过十几代人的努力，最终成型。

　　这本秘籍在陈堪这里发挥出极大的功效了，一方面陈堪的上丹田是经过国术修炼的，在上丹田的开发程度上超过了那些修法者。

　　其次，陈堪套餐上的五倍福利，对于这个同样是有效的，本来基础就好，还提升了五倍的效果，这简直就是吓人，所以陈堪的进步非常的大，因此在武力上，陈堪虽然还没有大的突破，但是在境界上，陈堪已经今非昔比了。

　　所以对付老双妖这两个顶尖的高手才能显得如此的游刃有余。

　　他们不动，陈堪动了。

　　“什么！”老双妖一惊，因为突然陈堪变成了五个人，其中一个人站在中间不动，另外两个人分别攻向老双妖，这是陈堪的“莲台九现”。

　　棍妖和剑妖几乎是同时挥动手中的武器，因为不知道哪一个是真的，所以只能同时格挡。

　　棍妖一棍扫过眼前的两个“陈堪”，丝毫没有遇到任何的阻力，他立刻就知道，这是都是两个假的，那真身是在？

　　剑妖这边的感觉和棍妖是一样的，挥剑扫过两个“陈堪”，也没有遇到丝毫的阻力。

　　就当他们都在以为是对方遇到真正的陈堪时，心中松懈的那一瞬间，本来站在中间不动的陈堪动了，这个才是真正的陈堪，之前四个人全部都是假的，只不过是陈堪寻找破绽的方式。

　　陈堪等待的就是他们两个人松懈的那一小瞬间，虽然时间很短，但是被陈堪给捕捉到了。

　　就当陈堪动的时候，龙之介也动了，龙之介化成一道残影攻向陈堪，挡住了陈堪要攻击棍妖的拳头，而陈堪好像也早有预料，知道龙之介会出手，没有任何的惊讶，两人在空中短短的一瞬间，就交手了三掌，两人同时向后撤去。

　　龙之介的武功完全不同于之前陈堪遇到的任何日本武者，龙之介的武功光明正大、堂堂正正的，以力破巧。

　　这和日本的武功是有很大的不同的，至少陈堪遇到过的日本武者，他们对于技巧的重视胜于内功。

　　比如村上龙一郎的鹤步，无敌的剑法和剑气，王海蛟邪拳道的那种诡异劲气，飞妖的身法……这些顶尖的高手都是极其重视技巧，他们可以在内功不如对手的情况下完成逆袭。

　　可是龙之介完全不同，他的招数堂堂正正，每一招都和陈堪硬碰硬，有种大巧若拙的意思，而且陈堪金钟罩的反震对他好像没有效果。

　　“好武功！”陈堪看着龙之介说道。

　　“香港第一高手，果然名不虚传！”龙之介也看着陈堪沉声说道。

　　“龙门主来这里，恐怕我这第一高手的位置要让人了！”陈堪笑了笑道。

　　“嗯哼。”龙之介发了一声鼻音，当做是默认了，而后说道：

　　“陈门主今天来我这里，不会只是为了将这个‘香港第一高手’的名号让给我的吧！”

　　“这个称号，如果你想要，送给你又何妨。”陈堪毫不在意地说道。

　　“那陈门主今天来此所为何事？”龙之介沉声问道。

　　其实他心中已经有一些猜测了，陈堪之前对老双妖已经是留手了，而且陈堪最后那一招“莲台九现”其实是故意要引他出手的，这是陈堪在展示自己的实力。

　　“我是来和你商量一件事情的。”

　　“什么事情？”

　　“联手对抗罗刹门。”陈堪说道。

　　龙之介面无表情地说道：“老夫就是罗刹门的人，和你联手对抗罗刹门，陈门主，你是没睡醒吗？”

　　“老门主，明人不说暗话，老门主头上可是还带着一个老字呢，想来这是什么意思不用我这个晚辈来多做解释，当然要是前辈想和龙虎门斗的话，晚辈愿意奉陪，到时候再来看看这个‘香港第一高手’到底该归谁！”

　　“你认为老夫不如你不成？”龙之介眼睛一眯问道。

　　“即使老前辈胜过我那有如何，之后还不是会输给神武英明！”陈堪笑着说道。

　　听到陈堪这句话，龙之介没说话，他自然是明白陈堪的话是什么意思，他龙之介只是神武英明手中的一个工具，用完了之后……

　　而且陈堪刚才展示出自己的实力了，要是龙之介真的想要和龙虎门相斗，不说龙虎门其他人，就单单一个陈堪，就能让他损失惨重。

　　“那陈门主的意思？”

　　“你我两不相犯，联手对付神武英杰。”陈堪笑着说道，他知道龙之介一定会答应的，按照罗刹门的规矩，要是现任门主被杀死，那么在没有选出新门主之前，由前任门主出山，暂时掌控罗刹门。

　　龙之介盯着陈堪想了好一会儿，然后点点头：“好。”

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两人很有默契，都没有去说之后要是神武英杰死了之后要怎么样，因为这个不用说，大家心中也都清楚。


第0453章 短暂的和平

　　“门主，为什么要和龙虎门结盟？”

　　陈堪离开之后，剑妖不解地问道。

　　“在中国有那么一句话，叫做‘敌人的敌人就是朋友’，现在我们和龙虎门有一个共同的对手。”

　　“门主的意思是要借助龙虎门的力量铲除神武英杰。”

　　“不错，只要神武英杰一死，那么按照罗刹门的规矩，我就是新的门主，这才是我们离开日本，来到香港的真正目的，现在能有龙虎门这个盟友，不是更好嘛！”龙之介说道。

　　“门主，要是有机会，也要杀掉陈堪。”棍妖沉声说道：“这个人太危险了。”

　　“没错！”龙之介点点头。

　　陈堪能够直接看透事情的本质来找他们联盟，这就足以说明陈堪的眼界，刚开始陈堪到来的时候，龙之介还没有回过神来，他不知道陈堪是来做什么。

　　直到陈堪展示出他的实力，又不打败老双妖的时候，龙之介才想明白陈堪是来做什么的，他是先来展示自己的实力，告诉龙之介，他们原来吃掉龙虎门壮大自身的目标想要完成是要付出巨大的代价，这个代价可能大到他们都承受不起，所以最好的办法是合作。

　　从这一点上来，足以看出陈堪的深谋远虑，加上陈堪年纪轻轻武功就那么好，这是一个可怕的对手，不过想来也是否则怎么将龙虎门发展到这个程度。

　　但是这些都不是最可怕的，最可怕的事情是陈堪的年纪，陈堪的年纪比神武英杰还要年轻十岁，也就是说陈堪可以将所有人全部都耗死，这才是最为可怕的事情。

　　就像龙之介是怎么打败王岳渊的，不就是将王岳渊拖死吗，王岳渊死了，但是他还活着，他就是胜者。

　　“不过现在第一件事情是先将香港那些神武小儿的心腹处理掉，这个要快，你们两个人马上行动起来。”龙之介说道。

　　这其实也是陈堪光明正大的来罗刹门的原因，然后还安然的离去，就是要让神武英明的心腹看到这一幕，然后将这一切通过电报告诉神武英明，这样龙之介他们就没有犹豫的时间了，必须要立刻做出行动，清理香港罗刹门中神武英杰的死忠部下。

　　这样也就相当于直接让龙之介和神武英杰两人之间的矛盾激发，两人不可能再调和了。

　　“被这个黄毛小子当做枪使，真是不甘心啊！”剑妖恨恨地说道。

　　“等我们做好手头的事情之后，在处理陈堪，哼哼，神武英杰和陈堪他们都想要驱虎吞狼，可是却不知道这样会将狼给喂饱的。”龙之介道。

　　“门主英明！”两人瞬间就明白龙之介的意思。

　　“去吧，这件事情要立刻做，现在神武小儿可能已经知道我们和陈堪的见面了，一定要快。”

　　“是！”

　　龙之介确实没有说错，在陈堪来到香港罗刹门分部的时候，罗刹门香港分部中就有神武英杰的眼线通过电报将这件事情告知总部，这自然引起了神武英杰的注意，他本来以为陈堪是要趁着龙之介他们脚跟未稳将龙之介他们干掉。

　　不一会，陈堪安然离开罗刹门香港分部的事情，神武英杰也知道了，知道之后，他摔坏了好几个名贵的瓷器。

　　以神武英杰的见识自然第一时间就明白了，根本不是他想象的那样，陈堪这是反将了他一军。

　　本来他是想让龙之介和老双妖这三个不和谐的因素与龙虎门斗得两败俱伤，可是没想到陈堪竟然给他来了这样一手。

　　不仅仅没有让两个心腹大患两败俱伤，反而让他们彼此之间强强联手了，所谓的“偷鸡不成蚀把米”无非就是如此。

　　“三个老不死的，还有陈堪，哼哼，你们给我等着，我倒要看看你们这些跳梁小丑有什么能耐。”神武英杰心中想到。

　　在第一时间，神武英杰告诉他在罗刹门香港分部的心腹，要他们立刻转移人手和财产，他要让龙之介无兵可调，无钱可花。

　　可惜，神武英杰的命令下达之前，龙之介就展开行动了，老双妖亲自出马，带人清除了那些忠于神武英杰的不下，以“勾结外敌”的名义。

　　这些都如同陈堪所预料的那般。

　　陈堪回到龙虎门之后，也和龙虎门的人强调了一下，不要轻易和罗刹门起冲突，当然陈堪所谓的“不要轻易起冲突”的意思是龙虎门的人不要自己没事去挑事，如果是罗刹门的人惹事情，那就不用客气，往死里揍。

　　龙之介和神武英杰闹翻，这可不是表面上闹翻那么简单，其中有两点是龙之介一开始没有想到的，就是经济收入和地位。

　　这两个其实也可以算作一点，经济收入主要就是那贩毒的收入，这本来就是罗刹门的命脉，这块收入没有了，龙之介的经济就成为最大的问题，他唯一的解决办法就是依靠龙虎门。

　　而没有了毒源，那么原来依赖“毒”而建立起来的香港地下势力网络也就不存在了，罗刹门在香港地下势力中再也无法高高在上了。

　　不过等龙之介等人反应过来的时候，大局已定，为时已晚，龙之介只能是自食苦果，至于吞并龙虎门，以此来霸占龙虎门的财产，这好像是一条明路，其实根本不可能。

　　因为龙虎门更多的财产是股权，而大多数是挂在陈堪个人名下的，也就是说即使拿下龙虎门，那些股权和分红也和罗刹门没什么关系。

　　所以龙之介最好的办法，只能是和龙虎门合作，不然龙之介不要说集聚力量去反攻神武英杰了，他连维持现在的势力都会变得很困难。

　　之后的一个月中，罗刹门和龙虎门的人起了不下于十次的冲突，其中有两次是陈堪亲自出马找龙之介解决的，那个时候龙之介才知道自己被陈堪给坑了，但是已经入坑，也没办法了。

　　这些罗刹门的人都是龙之介从日本带过来的，都是眼高于顶的人，根本看不起中国人，所以一开始起冲突也在陈堪的意料之中，不过经过一个月的“相处”，他们已经明白自己属于什么地位，冲突也就少了。

　　因为龙虎门和龙之介的休战，香港民间的冲突少了很多，而且因为大量的人口，加上优越的地理环境，在1940年到1941年的前半年间，香港进入了罕见的和平发展时期，未来的维多利亚港已经开始初具雏形。

　　在这个位面，日本提前发动了太平洋战争，本来在陈堪的记忆中，日本南下侵略东南亚是在偷袭珍珠港之后，历史上称之为“太平洋战争”。

　　但是这个位面不是，日本在没有发动珍珠港事件之前就南下了，如同德国一样和英法宣战。

　　因为日军发动了太平洋战争，罗刹门现在主要的精力放在了东南亚上，东南亚是罗刹门命脉毒的原产地，掌握原产地对于罗刹门来说至关重要，所以就暂时“忘记”了龙虎门和龙之介，专心攻略东南亚。


第0454章 功夫？

　　日本因对中国发动侵略战争，投入大量物资和人力，国力持续消耗却无和谈的迹象，同时和欧美国家关系的恶化，使得日本在国际上日渐孤立。

　　美国、英国和荷兰对日本实行经济制裁，断绝战争物资的输入，要求日本停止战争，但是战争机器一旦开动，哪有可能说停就停，日本选择了继续打，毕竟战争打到现在，一些事情已经不说上层想怎么样就怎么样的了。

　　为了获得战略物资，日本的关东军和海军南下，虽然日本的陆军大量的被限制在了中国战场，但是日本重金打造的海军依旧是世界第三的海上力量，并没有受到任何限制，在海军的掩护下，日本南下，对英法两国宣战，进攻东南亚等国。

　　这不同于陈堪所知道的历史，陈堪所知的历史日本南下是在偷袭珍珠港之后，但是在这个位面却提早了。

　　而太平洋战场上也因为没有美军的帮助，英法在东南亚这些殖民地上的力量根本不足以和日本相对抗，很快就被打得溃不成军，日本以席卷之势拿下来东南亚，进军印度和澳大利亚。

　　不过对于香港这个英国的殖民地，日本按照之前的协定，并没有进攻，香港还是作为一个中立城市存在，各国很多外交使臣都呆在这里，每天都有各种谈判。

　　在1941年12月7日这一天，日本如期发动了偷袭，海军向美国太平洋上的海军基地珍珠港不宣而战，将美国这个工业巨无霸拉入战场。

　　不管日本当局在做出这个决定的时候是有多么的无奈，但是不可否认的就是这绝对是自己作死。

　　陈堪在这段时间却离开了香港，倒不是现在没事了，情况恰恰相反，随着美国加入战争，局势开始有了一些变化，香港各个国家的势力较量更加激烈，现在事情比之前更多了，不说其他，就谈判的事情，比之前更加的密集。

　　虽然已经进入战争状态了了，但是这并不代表谈判就终止了，战争和谈判是同时进行的，战争规模变大，谈判也变多了，有的谈判是为了掩盖自己的战略意图，有的则是为了某些切身的利益。

　　而现在谈判的热点就在中国身上，首先是和同盟国之间，英美等国在见识了日本陆军的强大战斗力之后，急切的希望中国发动大型战役，将更多的日本士兵拖在中国，而北方的北极熊也有这个需求，现在苏联正集中精力对付德国，自然不希望自己的背后被日本给捅一刀。

　　而在这种情况下，中国政府就成了主动方，自然是希望能够多谈下一下好处。

　　而相反的，日本希望就维持目前的局面，所以也会和中国谈，别看光头好像就是美国的小弟，但他绝对是一个合格的政客，能捞到好处的时候，绝对不含糊的，能敲诈的时候绝对不会手软。

　　而在这个关键的时刻，龙虎门作为中国势力在香港的代表，事情自然少不了的，虽然龙虎门本身不去参加谈判，但是至少要保证外交人员的安全。

　　还有一些私下的信息交流、交易等等各个方面都要龙虎门去做，这就是主场优势，按说陈堪此时是最不能离开龙虎门的，但是陈堪离开了。

　　这是因为陈堪之前占卜，算出王伏虎和文卿两人会有生命危险，所以陈堪立刻离开下香港赶往上海，虽然不知道这个危险具体是来自于哪个方面，但是在《龙虎门》电影中，王伏虎最后是被杀死的，陈堪只希望自己能够改变这个结局。

　　“隆昌路，隆昌公寓！”陈堪按照之前王伏虎在信件中留下来的地址，陈堪来到目的地。

　　公寓，眼前的这个公寓和陈堪印象中的那种公寓好像差距颇大。

　　“这完全就是一个猪笼城寨，哪里是什么公寓啊！”陈堪有些无奈地吐槽道，所谓的“猪笼城寨”其实也叫住筒子楼，一条长走廊串连着许多个单间，想着，陈堪迈步走进其中。

　　整个公寓就如同一座古罗马斗兽场似的筒圆形建筑，中间是宽敞的院子，如同一个大广场，被周边呈土灰色的五层楼房团团围住，犹如“围城”一般，站在院中仰望，形同坐井观天的青蛙。

　　每层楼都有一条长长的楼道相通，犹如几条蜿蜒的巨龙，楼梯内侧是大小不一如同笼子般的住家，屋与屋的间隙很小，密密麻麻地排列着，厨房基本上都在走廊上以增加住房面积。

　　不过最大的特点就是晾衣杆，稀稀拉拉布满整个院子，在小广场，毗邻楼层间，甚至房屋间都伸展开来大小长度不一的竹竿，挂满了床被和衣服，在整个大院中错综复杂，处处可见，晾衣杆架占据了院子的大部分。

　　隆昌公寓是二三十年代英国人建成的，最初名为“葛兰路巡捕房”，是公共租界巡捕房的办公地点，原来为了囚禁犯人而设立的铁窗，现在还能看到。

　　后来因为一些原因，这里变成了住宅，文卿和王伏虎就是买下其中的一部分，然后租出去，做起了包租公和包租婆，等待和自己儿子的相遇。

　　“难道！”陈堪眉头一挑，心中想到了一部电影，星爷的《功夫》，猪笼城寨、狮吼功、包租公、包租婆……这些不就是《功夫》里面的剧情吗？

　　“不会阿星就是他们的失散多年的儿子吧！”

　　那也不是没可能，在电影中要不是阿星有BUG的话，包租公和包租婆两人肯定是被火云邪神杀死，要是这个位面真的是包含《功夫》电影的话，那阿星打败火云邪神的可能性基本不存在，即使阿星突然变成了内功高手，那也绝对不可能干的过火云邪神。

　　虚竹拥有无崖子七十年的功力，还不是被追着满山乱跑；张无忌九阳神功大成，还不是差点被干掉。

　　在电影中，阿星最多就是看过一本叫做《如来神掌》的武功，但这并不能代表什么。

　　因为这不是内力的问题，也不是招数的问题，而是如何将两者进行配合的问题，虚竹作为少林弟子，其基础连天山童姥都称赞，哪有怎样？张无忌有父母和义父的指导，师出名门，那又怎样？

　　所以要是真的这个位面融合了《功夫》电影，那么最后阿星挑掉火云邪神的可能性基本上是不存在的。

　　而且这其中还有一个经验的问题，对敌的经验也是很重要的，火云邪神号称“第一杀手”，其经验自然不用说，但阿星哪里有什么经验，最多就是街头小混混斗殴的经验，能干啥？


第0455章 唯快不破

　　话说陈堪刚刚进入猪笼城寨，还没来得及打听关于师叔师嫂的事情，就看到一群穿着西装，手提斧头的人气势汹汹地走过来。

　　看到这些人，猪笼城寨里面的人就像看到瘟神一般，立刻跑回房间中，本来还有些热闹的广场瞬间就剩下陈堪一个人站在中间。

　　“斧头帮吗？”陈堪看着来者的标配，心中想到，现在基本上可以确认这个就是电影《功夫》中的情景了，而包租公和包租婆应该就是陈堪的师叔和师婶了。

　　最让陈堪在意的不是那些拿着斧头穿着西装的喽喽，而是走在最前面的那个人，一个很有范的老头，虽然穿上了西装，但是那种气息……

　　“高手，这才是真正的高手。”那人看到陈堪，用带着沙哑的声音兴奋地说道。

　　“你是哪位？”陈堪问道。

　　“火云邪神咯。”那人脸上带着笑容说道。

　　“第一杀手，火云邪神，听说你不是进医院了吗？你的病好了？”两人的语气就像是两个多年的老朋友在交谈一般。

　　“我这个病啊，只要看到高手，那就自然而然的好了。”

　　“那看来我是一个良方啊！”陈堪笑了笑说道。

　　“没错。”

　　“是药三分毒，药太好了也不行，不小心吃过多了，那就吃死自己了。”

　　“那就太好了，以其被无聊死，还不如撑死。”火云邪神脸上的笑容越来越浓烈，五官都快挤在一起了。

　　“今天你就要吃药吗？我只是路过的。”陈堪摊摊手，晃了晃手中的行李箱，说道。

　　“看到一株千年人参，你会放弃吗？”火云邪神反问道。

　　陈堪耸耸肩，然后将手中的行李箱往后面一扔，看着火云邪神，“那你后面的那些人，准备怎么处理呢？”

　　“热身一下呗。”火云邪神笑道。

　　听了火云邪神的话，旁边一个看起来比较有文化的狗腿指着陈堪说道：“砍他！”

　　“哗啦！”不得不说斧头帮能成为上海第一大帮不是没有道理的，这举斧子的动作都非常的整齐，行动就像是军队一样，整齐划一。

　　“杀！”然后所有人一起喊了一声，非常有气势地冲向了陈堪。

　　“哼！”陈堪轻哼一声，如同惊雷一般在众人的耳边响起，所有人的动作都停顿了下来。

　　“吼……”陈堪嘴巴微张，这是狮吼功，陈堪的狮吼功已经达到了第二层“虎啸”境界大成，距离第三层“狮吼”境界也就只差临门一脚。

　　要知道文卿用了几十年的时间还没有将狮吼功第二层练到大成，陈堪也就用了三四年的时间，这已经是很可怕的速度了。

　　对于狮吼功，这些小喽喽根本毫无招架之力，除了火云邪神所有人都倒在地上，大部分人都已经昏迷过去了，而一小部分人还能双手捂着头或者是按着耳朵，在地上打滚。

　　场上只剩下陈堪和火云邪神两个人站着。

　　“狮吼功？”倒是火云邪神一动不动地说道，陈堪的狮吼功没有给他造成任何的影响。

　　“还行吧？”

　　“不错！”火云邪神点点头。

　　“那现在到我们咯。”

　　“是啊！”火云邪神的话音未落，人就已经出现在陈堪的面前，火云邪神说过一句话，叫做“天下武功无坚不破，唯快不破”。

　　这句话绝对是真理，武学的真理，很多人可能会认为纯粹只是“快”不行的，还要有力量，其实根本不用，快本身就代表着力量，子弹为什么杀伤力强大，就是因为子弹的速度。

　　一张A4纸，只要转动的速度足够快的话，能轻易地切开铁管，而这就是速度的力量。

　　火云邪神的武功绝对是遵循这一条真理的，就是一个字——快。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　火云邪神快，陈堪的速度也不慢，碰撞之声绵绵不绝，碰撞声在斗兽场一般的筒子楼中，形成回声，一些好奇的人通过窗户看着底下的决斗。

　　“阿堪来了，这下应该是安全了！”

　　“是啊，要不是他赶到，恐怕我们就要做鬼了。”文卿笑了笑说道，他的脖子上缠绕着一圈白布，还有几片木板固定着脖子。

　　如同电影中的场景一般，两人去找火云邪神，可惜最后火云邪神暗算了他们，两人被打成重伤，两人最后合力将阿星给带走。

　　不仅仅是因为阿星展现出来的天赋，还因为他们对阿星有种血肉相连的感觉，两人带着阿星跑回隆昌公寓，本来他们以为最危险的地方就是最安全的地方。

　　但是两人忽略了一件事情，就是这里人多口杂，虽然两人是房主，但是这并不代表对于租客就应该完全听他们的，就有租客告诉斧头帮的人，然后火云邪神带着斧头帮的人来到这里。

　　“不过阿堪能打败火云邪神吗？他毕竟是火云邪神啊！”

　　王伏虎摇摇头，“不知道，已经两年没见了，不知道现在阿堪的武学到了一个什么程度。”

　　“嘭”“嘭”两声碰撞声响起，陈堪和火云邪神同时打中对方的脸颊，两人分别向后撤了两步。

　　“不错啊！”火云邪神笑道，被陈堪重拳打中的脸颊没有丝毫的变化。

　　火云邪神的肉身也是相当耐打，之前就说过，一个人就像是一台精密的仪器，你想要拥有更快的速度，你就必须有一个能支撑这个速度的肉身，否则身体最终会崩溃，虽然有内功心法可以辅助，但是有一些基本的规律还是要遵循的。

　　“你也不错。”陈堪也扭动两下脖子说道，火云邪神这一拳也没有给陈堪造成什么伤害。

　　“嘭”撞击声再次响起，这回两人更加认真，拳、掌、肘、膝、脚、头，身体一切能够作为攻击手段的部位都用上。

　　在王伏虎和文卿的眼中甚至都看不清两人的具体的动作，只能看到一片残影。

　　“好快！”王伏虎和文卿两人心中暗道。

　　“嘭……”火云邪神一脚踢中陈堪的腹部，陈堪倒飞了出去，撞进一个店铺中，将门撞出一个大洞来……


第0456章 蛤蟆功

　　“这个是？”火云邪神突然闻到一股味道，一股药香味，还夹杂这他口中的那种“高手的气息”，不过不明显。

　　火云邪神转头看向香味传来的那栋楼，因为是筒子楼，他也无法确定到底“味道”具体是从哪里来的。

　　火云邪神虽然看起来挺有高手风范的，但其实也是一个怕死之人，不然也不会在身上私藏暗器，用下三滥的手段。

　　他对于弱者，才会表现出一副高人的风范，说什么“因为没有对手所以才进精神病院”，其实本质这不过是装逼罢了；他对待强者，就一心想要将对手干掉，无所不用其极，这倒也非常符合他杀手的这个定位。

　　片刻之后，火云邪神就将目光转向废墟中，他其实已经想到是谁了，虽然有些惊讶，但是以他的直觉，火云邪神知道，那根本威胁不到自己，现在真正的高手是陈堪。

　　“这就是传说中的主角光环吗？”陈堪从废墟中站起来，吐槽道，这是一个顶尖高手的气息。

　　不过当事人还无法控制这股力量，如果真的就像电影那样发展的话，那就很明显了，这个人是阿星。

　　至于药香味这个也不难理解，阿星毕竟身受重伤，王伏虎和文卿为了治愈他，必然要使用大量的珍贵药材，以陈堪现在的财力，收购大量的名贵药材根本不是问题，而王伏虎和文卿手上自然也少不了，想来这次可能就是一股脑全部用在阿星身上了。

　　而阿星身上那堪比顶尖高手的内力也不是凭空生出来的，那是将这些药效转化而成的。

　　被打一顿，不仅没死反而还因祸得福打通了浑身经脉，然后在恢复的过程中直接吸收各种名贵药材，拥有了顶尖武者的内力，这不是主角光环，那是什么？

　　不过和陈堪一开始预料的一样，虽然拥有主角光环，但是毕竟这是真实世界，不是电影，还是要讲道理的，阿星控制不了现在这一身的磅礴的内力。

　　不过主角光环还没停止呢，王伏虎和文卿这两个高手直接面授他技巧，教授他控制内力的办法，不一会这股内力就得到了控制，不过气息也降到一流顶尖高手的程度，因为不会控制流失了一些。

　　不过陈堪现在也管不得这个了，现在的目标是解决火云邪神，火云邪神算不上绝顶高手，他也只是顶尖高手最顶尖的水平，但是因为耐打，所以比较难对付。

　　不过在哪个位面，硬气功一类的武者都是最难对付的，因为血太厚了，硬气功武者也往往能够以弱胜强。

　　“来啊，用力啊！”这句话也是电影中火云邪神的一张名片了，整个人很懒散的样子，轻蔑地看着陈堪，脸上一副很欠揍的表情，对着陈堪说道。

　　“好啊！”陈堪耸耸肩，走到火云邪神的面前，伸出一个拳头：“沙包大的拳头，看好了！”

　　“来吧！”火云邪神一副毫不在意地样子，很慵懒。

　　“砰”陈堪以及右勾拳打在火云邪神的脸颊，火云邪神立刻被陈堪一拳给打飞，在地上滑行，留下了一个浅浅的沟壑，然后撞进墙角中，再之后就是被一堆砖头给埋了。

　　“和我比力量，也不知道你是哪里来的勇气！”陈堪不屑地说道。

　　完美的强化血清、心形草让陈堪的力量达到了人体的巅峰；国术、强化版金钟罩还有无相诀，这些都是锤炼肉身和气力的无上法门，让陈堪的力量远超常人数倍；而陈堪特有的内气（罡劲）更是能增幅力量。

　　之前陈堪和火云邪神对轰，火云邪神使用了内力，而陈堪完全就是靠着肉体的力量，不说内气增幅了，陈堪都没有尽全力，两人不分胜负，这让火云邪神以为陈堪力量上面也不过如此，其实也难怪他会这样想，因为他自认为自己的力量已经是巅峰了，陈堪的力量和他差不多，是同一个水平的，所以根本伤不到他。

　　哪曾想陈堪是一个变态呢！

　　而这次陈堪不仅仅尽全力了，而且还使用了内气对力量进行了增幅，所以火云邪神就飞了，这是典型的“装逼不成，反被那啥的”。

　　不一会，“呱……呱……”一道如同青蛙一般的叫声从被掩埋的那一堆砖头中传出来。

　　“蛤蟆功！”不用猜，也知道这是火云邪神的看家本领。

　　这个位面的蛤蟆功是崆峒派的绝学，没有失传，但是这门武功非常难学，对于武者的天赋、内功和毅力都有着非常高的要求，本誉为武林中最难学的武功之一，而这门武功和文卿的狮吼功有异曲同工之妙，可以用声音的震荡来锻炼肉身，这也是火云邪神肉身耐打的原因，使用蛤蟆功的火云邪神能勉强算是绝顶高手。

　　火云邪神并不是崆峒派的传人，这门武功就像《倚天屠龙记》中金毛狮王谢逊的《七伤拳》，也是偷来的，还都是从崆峒派。

　　“咻咻咻……”本来盖在火云邪神身上的那些砖头和石块，突然朝着四面八方射出，砖头撞到墙上崩裂的声音，窗户被打破的声音，人们的尖叫声，不绝于耳。

　　电影《功夫》中的那个经典形象出现了，火云邪神就像是一只大蛤蟆蹲在地上，看着陈堪，下巴鼓起，随着一声声“呱……呱”的声响，地上出现了一道道裂痕，扬起尘土，气势惊人。

　　大腿处的裤子已经崩裂开来，火云邪神双眼毫无感情色彩地盯着陈堪，他的左脸比右脸更肿，还有一些血迹，这是之前被陈堪那一记右勾拳打的。

　　“咕……”声音由原来的清脆变成现在的低沉，而他的气势还在不断的提升。

　　“咻。”陈堪将地上的一块砖头踢向火云邪神。

　　火云邪神双手双脚同时用劲，“砰”的一声在地上留下一个更大的坑洞，他整个人就像是一颗导弹撞向陈堪，在过程中，他双腿夹紧，双臂也夹在大腿上，减少阻力，光秃秃的头朝着陈堪撞过去。

　　“嘭”陈堪踢过去的砖头和火云邪神的头撞在一起，那块砖头瞬间就碎成一堆粉末，而火云邪神气势不减地撞向陈堪。

　　“喝！”陈堪没有闪开，马步站好，他想看看蛤蟆功到底威力如何！


第0457章 认同和硬抗

　　“这回麻烦了！”看到趴在地上的火云邪神，王伏虎说道。

　　“火云邪神怎么会崆峒派的这门绝学，不是说已经有近百年的时间没有人练成这门武功了吗？”文卿皱着眉头问道。

　　“不知道。”王伏虎也是愁眉苦脸的。

　　“大叔，大婶，让我去帮忙吧！”旁边一个年轻人说道，这个人正是阿星，他因为突然拥有强大的力量，自信心爆棚，觉得自己能改名叫做赵日天、龙傲天了。

　　“在这呆着，就你现在连我们都赢不了，怎么可能赢得了火云邪神。”文卿撇了他一眼说道，不说他的实力，以他这样的心境，他找火云邪神纯粹是在找死而已。

　　“赢不了吗？”阿星皱着眉头，他并不相信自己赢不了。

　　“哼，你以为内力就是一切吗？你现在空有宝山根本不会用。”王伏虎沉声道。

　　“不要说不会用了，即使他现在会用，也不可能赢得了火云邪神的，你还太年轻了，你现在最多就是一流高手的程度，而火云邪神那是绝顶高手。”因为陈堪的影响，现在龙虎门的人也用陈堪的那个标准去衡量一个武者。

　　“差距很大吗？”

　　“一个三十岁壮汉和一个五岁的小孩，你说呢？”

　　“额……可是那个人不也是很年轻吗？”阿星指着陈堪说道，他还是有些不相信。

　　“什么那个人，那是你大师兄。”

　　“大师兄？”

　　“你命是我们救的，学了我们龙虎门的武功，你从今天开始就是我们龙虎门的人。”

　　“啊，不是吧，那么随便，我不是随便的人啊。”阿星双手抱胸，一副比较那个的表情说道。

　　文卿撇了他一眼，然后看向陈堪，此时火云邪神正在蓄势，“那个人是你的大师兄，现任龙虎门的门主。”

　　他们两人其实已经经过身上的胎记确认了，阿星就是他们失散的孩子，但是他们两人现在不敢直接说明，因为担心阿星不接受他们，所以就暂时先拉一下关系，认亲这件事情等以后再说。

　　“龙虎门是个什么东西？”

　　“啪！”王伏虎一巴掌打在阿星的头上，很明显对于他的话，王伏虎很不高兴，“龙虎门是香港第一大门派，亚洲顶尖的势力。”

　　“哇，那么厉害！”这些名头听起来确实是很牛。

　　“那当然！”

　　“那龙虎门有多少人，有没有几十万？”阿星问道。

　　“你把万字去掉。”

　　“啊，人那么少！”

　　在阿星看来一个社团的强大与否，还是要看人多不多，斧头帮那种上千人出动的场景，才叫做牛，几十人，那能做啥？他倒是知道之前上海有一个叫做鳄鱼帮的社团，几百号人，然后被斧头帮给收拾了。

　　“废物再多也是废物，像斧头帮这种货色，龙虎门随便找出两个人就能全部打趴下。”王伏虎不屑地说道。

　　日本的占领区对于不效命于日本的武林高手可谓是赶尽杀绝，很多好手都隐姓埋名，在隆昌公寓就有好几个。

　　而这些社团其实也是日本在后面推动的，主要是为了让社会保持动荡，方便日本的管理，社团中也完全没有什么像样的高手，都是拼人多。

　　“额！”阿星一想，好像也是这样，之前苦力强等三个人就将斧头帮打得落花流水。

　　“龙虎门很有钱。”王伏虎这个时候说道。

　　“多少？”阿星眼睛一亮问道。

　　“几个亿吧，还是美元。”

　　“额……”阿星愣愣的，这不是被冲击到的，而是他根本不知道几个亿的美元到底是个什么概念。

　　“要是换成大洋的话，这里所有的房子都装不下。”

　　“……”阿星的表情还是没有变，但是这次不再是懵了，这次是震惊，整个隆昌公寓有多少房子，没一千也有八百，装不下……

　　王伏虎夫妇两为了让这个儿子对龙虎门有认同感，也是拼了，其实几个亿美元也是他们随便说的，他们根本不清楚龙虎门有多少钱，他们只知道龙虎门非常有钱，不说其他，就这些名贵的药材，那都是金钱。

　　“大师兄怎么不闪开？”大院子里，看到陈堪选择硬抗火云邪神的蛤蟆功，阿星脱口而出说道。

　　王伏虎夫妇两听到“大师兄”这三个字，心中很欣慰，这意味着阿星认同了自己龙虎门弟子的这个身份，但是院子里面的情况也让他们心情瞬间变成担心。

　　此时火云邪神身上的西装已经变成一团火球，不是因为他会法术，而是因为速度太快了，和空气的摩擦让衣服着火了，因为速度太快，根本分不清火球和火云邪神，只见一团火球撞向陈堪。

　　陈堪马步蹲好，双手手掌叠在一起，手臂微微曲起，放置于胸前，就像《七龙珠》中孙悟空常常使用的那一招防御招数。

　　“喝”陈堪暴喝一声，在火云邪神快要到的时候，猛然将手臂伸直。

　　两者相撞，没有发出任何的声音，只有一道肉眼看见的气浪以两人相撞的地方为圆心，一层一层地向外扩散开。

　　气浪所过之处，如同台风过境，椅子、石头、沙袋、车……一切可以被掀飞的东西全部都不能幸免，“砰砰砰……”气浪撞到店面的门上，将门全部摧毁，随后楼上的窗户全部破裂开……

　　这仅仅是余波而已。

　　陈堪的双臂已经向内缩，现在火云邪神的头距离陈堪胸口只有两个手掌的距离，陈堪已经向后平移了差不多一米的距离，地上两条被陈堪双脚耕出来的深痕。

　　陈堪深深地陷进地里，脚踝都没入泥土之中。

　　一般类似于火云邪神这种“火箭头槌”一般的攻击都是一开始力量强大，到后面就后劲不足，因为无处可以借力，但是蛤蟆功却完全不是这样，陈堪感觉这股力量根本没有任何减少。

　　不过现在陈堪也撑住了，火云邪神难以再撼动陈堪分毫。

　　不过比起陈堪，火云邪神的双手还夹在大腿上，他看这一招无法击败陈堪，一招“猴子偷桃”……


第0458章 比狠

　　“嘭”火云邪神在空中翻了一圈，调整好姿势之后，又像一只蛤蟆一样径直落在地上，依旧是趴在地上如同一只大蛤蟆一般看着陈堪，下巴鼓起。

　　之前火云邪神双拳打向陈堪的那个位置，陈堪也同时出击，陈堪一记膝击打在他的脸上，两人都中招了。

　　按说应该是陈堪那里杀伤力大，不过因为陈堪的金钟罩护体，还不至于让他断子绝孙，加上鹤步，陈堪基本上没有受到伤害。

　　而火云邪神就硬生生地挨了陈堪一记强大的膝击，因此他就像是一只被抛起的蛤蟆，在空中转了一圈，掉了一颗门牙。

　　陈堪不在原地站着不动了，脚下开始慢慢的挪动，而火云邪神也随着陈堪的挪动而移动，他的头始终对着陈堪，双眼死死地盯着陈堪。

　　突然陈堪一跃而起，双手抓住一根竹竿，低头看着下面的火云邪神。

　　火云邪神突然就整个人立起来，双脚用力一蹬，双臂加紧，朝着陈堪撞去，这次陈堪没有再选择硬碰了，两手用劲平移，躲开火云邪神的这一招。

　　火云邪神没有撞到陈堪，只是将竹竿给撞断了，陈堪拿着半根竹竿掉落在地上，而火云邪神在也在空中灵活的一个转身，落在地上，当然依旧如同一只蛤蟆。

　　“咔嚓”陈堪右手用力一握，竹子断成两截，而其中一节是完好的，其长短正好合适，而另外一小节则是在陈堪的巧劲下，崩裂开变成一条条细小的竹条。

　　“咻咻咻……”陈堪随手一抛，手中的竹条如同利箭射向火云邪神。

　　火云邪神见状脸色一变，立刻鼓腹张嘴，“呱”的一声，这次的声波不再是向四周散开的，而是朝着面前的那些竹条而去，这就像是狮吼功中的定向攻击。

　　这些竹条有大有小，有长有短，这是陈堪故意的，长的、大的竹条在火云邪神的这一招下纷纷落在地上，而那些细如竹签的火云邪神就没有办法了，所谓的以点破面无非就是如此，火云邪神的身上被划开了好几道血痕。

　　随后陈堪来到他的面前，挥动着手中的竹子劈向火云邪神，以竹子御敌，陈堪不是第一次做了，在剑雨位面，在云何寺外，陈堪就曾经使用竹子和转轮王来了场大战，陈堪利用竹子的特性，差些杀了转轮王。

　　这次陈堪完全照抄那次的技巧。

　　火云邪神伸手挡住了迎面而来的竹子，竹子作为最坚韧的草本植物，想要打断可不容易，加上陈堪也不会让火云邪神将自己手中的竹子打断。

　　被火云邪神伸手一挡，竹子的前端完全崩裂开来，可是还没等火云邪神高兴，他就知道自己被陈堪给坑了。

　　陈堪双手用劲，将手中的竹竿转动起来，前端崩开的竹条飞快的旋转起来，如同一头展开嘴的猛兽，每一根竹条都变成杀人夺命的利器，直接在火云邪神的上半身开了十来个深浅不一的口子。

　　火云邪神双脚用力向后弹去，不过陈堪没有打算放过他，追上去，手中的竹子转动的速度更快。

　　“该死！”只见火云邪神的右手一翻，手中拿着一根金色的长针，这就是他用来偷袭的暗器，对着竹子的中间位置刺过去，这里是陈堪这一招的漏洞。

　　陈堪见状，双手用力，猛然将手中的竹子向后一拉，巨大的力量让本来分开的竹条聚合起来，竹条抽在火云邪神的手臂上，发出了“啪啪”的声响。

　　火云邪神的整条手臂鲜血淋漓，不过他还是硬撑着，势要破掉陈堪的竹子。

　　因为竹子每一节都有一个竹节，所以他不能直接将手中那个暗器中间的那个金针发射出来，这样射不到陈堪。

　　“铛。”一声脆响。

　　“什么！”火云邪神一惊，他的暗器最终刺到了陈堪的身上，但是却无法再进一步。

　　不过火云邪神终究是火云邪神，“终极杀人王”这个外号不是凭空得来的，一击不成，他缩手，同时右脚抽打在陈堪的腰部。

　　“啪……”的一声响，陈堪纹丝不动地将他的脚接下来，随后陈堪左脚向前走一步，右脚跟上，右脚的脚尖没有超过左脚的脚后跟，同时陈堪的右手握凤眼拳。

　　“嘭”一拳打在了火云邪神的胸口，半步绝杀拳，这是融入了内气的半步绝杀拳，威力远超之前的半步绝杀拳。

　　被陈堪正面打中，火云邪神并没有向后撤去，所有的力量火云邪神都扛下了，这是陈堪使用了技巧，火云邪神连后退卸力的机会都没有。

　　随后顶着火云邪神的脚，陈堪的左手一招“声震百里”打在火云邪神的腹部，“咻”火云邪神准备以伤换伤，在陈堪出手的时候，另一手中的暗器也瞄准陈堪的眼睛，一道金光射向陈堪的右眼。

　　“铛”的一声，金针被弹开了，虽然脸上的五官依旧是弱点，但是陈堪闭上眼睛，有眼皮的保护自然就伤害不到眼珠子，随后陈堪面部再挨了火云邪神一拳。

　　“砰砰砰砰……”

　　“好快。”在楼上看着的三个人就像是在看乒乓球比赛一样，头和眼珠子都在移动，不过还是跟不上速度。

　　此时的阿星彻底是没有下去和火云邪神较量的意思了，以这个速度，他只能下去当篮球，不断被打而已，根本没有其他的可能性，速度太快了。

　　不过火云邪神逐渐落入下风，因为除了速度，火云邪神在力量、防御上都不如陈堪，加上之前被挨了陈堪两记重击，已经受了严重的内伤，他不过是强行压下去而已。

　　陈堪抓住一个空档，左手抓住火云邪神的右肩，右手抓住火云邪神的右手，他的右手之前已经被陈堪用竹子划伤了，陈堪的右手狠狠地抓在他的伤口上，直接没入他的肉里，然后两手使用巧劲，在他还没有回过神的时候，“咔嚓”一声将他的整条手臂给卸掉。

　　然后陈堪反身到他的背后，右手夹住他的脖子，死死地勒住火云邪神……


第0459章 入门

　　“呼！”看着火云邪神的尸体，陈堪叹了口气，火云邪神终究还是死了，死在自己的手中，火云邪神是陈堪到现在为止遇到过综合实力最强的对手，不管是内功、心智、招数各个方面都是顶尖的，使蛤蟆功的他已经能算作是绝顶高手了。

　　而火云邪神之所以被陈堪“轻易”的杀死，不是因为绝顶高手不值钱，而是陈堪这两年来的进步太大了。

　　陈堪的金钟罩第二关大圆满了，现在正在努力的冲刺第三关，配合“无相诀”，比起两年前，陈堪的身体素质和内气都提高了一个档次，已经算是一脚踏进绝顶高手的行列了，加上硬气功和身体强悍的素质，对抗普通的绝顶高手问题不大。

　　至于无敌，无敌之所以能被陈堪列入绝顶高手只是因为他的绝情剑法，就像对付村上秀夫的林谷，手中有刀是一流高手，手中无刀，只是二流武者，无敌也是如此，手中有剑绝顶高手，手中无剑，顶尖都勉强，陈堪的金钟罩正好能够克制武器，因此能拖到平局。

　　火云邪神却是陈堪硬碰硬杀死的，火云邪神能进入绝顶武者靠的是他的速度，本来他的速度就快，蛤蟆功加持下，速度更快了，要是遇到一年前的陈堪，那火云邪神必胜。

　　“嘿嘿，大师兄！”陈堪还在感慨，就听见身后有声音传来，那声音、那语气，怎么感觉有些猥琐呢。

　　陈堪转过头，也被吓了一跳，因为对方整个人几乎要贴在自己的面前了，陈堪忙向后撤了一步，差点就自然反应一拳出去了。

　　“你是哪位？”陈堪眼睛在他身上扫视了两眼问道，一身的内力只能算是勉强地控制住了，不过由顶尖落到了一流武者巅峰的程度。

　　穿着一身白色的长衫，有种宗师的样子，当然前提是不看脸，那种谄媚的表情，要不是看在师叔的面子上，陈堪一定给他一拳，不过他比起电影要年轻很多。

　　不知道是不是因为云姑的原因，这个位面中的人长相已经很少再像电影中的那些演员了，到现在为止陈堪就看到一个林正英是原版的，其他样貌都是原创的。

　　包括眼前这个人，二十来岁，不是演员的样子，比起电影中星爷的年纪要年轻好多，脸上能看到一丝文卿师婶的影子，应该就是他们的儿子错不了。

　　“我叫做周星啊，是大叔，不对，是师傅收的徒弟，龙虎门的小师弟，那你自然就是我师兄了，小弟周星拜见大师兄门主。”说着周星双手抱拳，然后朝着陈堪跪下去。

　　“等等。”陈堪伸出一手托住他的手臂，不让他跪下去，这可不是说跪就能跪的，以江湖的规矩，要是陈堪接受他这一跪，那就算是承认他的身份了。

　　对于这个周星，陈堪还是决定再看看，他在电影一开始假冒斧头帮，引起了之后所有的纷争，虽然心性不坏，最后改邪归正了，但是电影毕竟不是现实，陈堪还是比较相信自己的判断。

　　周星拼命要跪下去，可惜比起力量他哪里是陈堪的对手，最后周星整个人都腾空了，就是跪不到地上。

　　“哇，好厉害啊，大师兄！”周星大喊大叫，他已经是一副跪下去的模样了，只不过因为被陈堪的手抬着，整个人是“跪在”空中。

　　“阿星，你干什么？”王伏虎走下楼说道，文卿则是跟在他的身后，两人脸色都有些苍白，王伏虎右手用纱布缠绕着挂在脖子上，文卿则是在脖子上缠绕着一拳白布，有几块木板在固定，两人之前在和火云邪神的交手中，都受了伤。

　　“师傅，师娘。”听见王伏虎的声音，周星赶紧站好，转身说道，然后小跑着到他们的身边，扶着他们两。

　　“师叔，师婶！”陈堪抱拳说道。

　　“阿堪啊，好久不见，你怎么会来上海呢？”文卿笑了笑说道，文卿师婶比起两年前胖了不少，看来在这里生活得相当的不错。

　　“我算到师叔师婶有劫难，就走一趟，只是没想到会遇到火云邪神！”说着陈堪看了一眼火云邪神，他被陈堪勒断脖子而死，身体是朝下趴着，但是脑袋去转了个一百八十度，对于杀了他，陈堪没有任何的负担，虽然在电影中他最后没死，不过那是电影，这家伙太危险，不能留，谁知道他会不会什么时候给你来一下。

　　“也更没有想到火云邪神竟然会死在你的手中。”文卿师婶笑了笑道。

　　“倒是可惜了他的蛤蟆功。”

　　陈堪感慨了一声，听这话，王伏虎和文卿两人笑了笑，陈堪一向对各种奇奇怪怪的武学非常有兴趣，这点他们也不奇怪，而蛤蟆功就符合陈堪的兴趣。

　　“大师兄门主。”周星再次走到陈堪的面前，然后又要跪下去，本来他想要偷袭一下的，并不是他知道什么武林规矩，只不过就是想抱一下大腿而已。

　　不过“偷袭”的目标是陈堪，哪有那么轻松，陈堪这次是伸脚，脚尖刚好托住他的膝盖，就是不让他跪下去。

　　然后陈堪目光看向王伏虎和文卿，虽然之前已有猜测，但是那只是猜测，没有经过当事人的承认。

　　“周星，我新收的一个徒弟，也是我龙虎门的弟子了。”王伏虎对着陈堪点点头说道。

　　“大师兄门主。”周星向后撤了一步，再次要跪下去。

　　“先别！”陈堪伸手对他说道：

　　“既然你是师叔的弟子，那么自然可以入我龙虎门，不过龙虎门的要求可是很高，你最好先想清楚，你这一拜下去，可就算是认了，按照江湖规矩，要是以后你敢做出任何对不起龙虎门的事情，那么我会废掉你的武功，挑断你的手筋和脚筋，让你永远成为废人。”陈堪正色说道。

　　陈堪是门主，他在王伏虎和文卿两个长辈面前说这段话并没有错。

　　“那么狠！”

　　“这些人他们是怎么对待叛徒的？”陈堪指着躺在地上的那些斧头帮帮众问道。

　　“剁手。”对于曾经一心想要加入斧头帮做坏人的周星，关于斧头帮的规矩很了解，脱口而出。

　　“斧头帮在龙虎门面前什么都不是，而且我们是作为国为民的好事，现在你还有疑惑吗？”

　　“没有了，我要做一个好人！”周星郑重地说道，一开始他是励志要做一个坏人的，但是经过那么长时间的“努力”，他知道自己做不了坏人，所以他打算做好人。

　　“好，记住你说的话，从现在起你就是龙虎门的一员。”陈堪点点头。

　　“周星拜见大师兄门主。”说着跪下去，恭恭敬敬地对陈堪磕了三个头，虽然简单，但是也算是走完程序了，龙虎门没有小说中那些门派那么多条条道道。

　　“拜见师傅，拜见师娘！”随后对着王伏虎和文卿拜三拜说道。

　　“好，好，好！”王伏虎连续说了三个“好”字，可见他非常高兴。


第0460章 林九来信

　　“师叔，师婶，这个人是？”晚上，陈堪和王伏虎、文卿两人在房间中谈起关于周星的事情。

　　“嗯，他身上的胎记我们已经确认了，他就是我们的儿子。”

　　“那为什么不相认呢？”陈堪问道。

　　“唉……”文卿长长地叹了口气，然后将他们的顾虑说出来，这其实就是那种电视剧或者是小说中常常出现的那种套路。

　　就是担心可能周星会认为他们两人都没有尽到父母的责任，然后不认他们两，正是因为担心这个，所以文卿和王伏虎就准备先当他的师傅，这样可以慢慢的培养感情，等待时机成熟再相认。

　　“相认嘛！”陈堪轻轻地叹了口气。

　　关于这个问题陈堪无法提供任何的建议，这要看周星个人的想法，每个人的想法都不一样的，有的人会上演感天动地，有的人则会来一个惊天动地。

　　这就好像一个男生喜欢一个女生，要不要表白，两人要相处到什么程度要表白，这也是一件很头痛的事情。

　　按照心理学中搭讪学的相关理论，这是一种“度”的平衡，它有各种体现，其中升级一般由男生来主导，所谓的升级就是从一般朋友升级到男女朋友，要是过了一定的时间还没有升级，那女生就会认为男生不负责任，反而好感会下降，总之是一门很高深的学问。

　　而父母与孩子相认可能比这个更加的复杂，陈堪也不懂。

　　“阿堪，你看能不能给我们算算我们要是相认，他会不会接受？”文卿带着期望看着陈堪。

　　对此陈堪只能是苦笑：“师婶，不是我不愿意，但是这种真的是占卜不来啊，我最多就只能算出你们会相逢，其他的……”

　　“好了，别难为阿堪了，阿堪，和我们说说龙虎门的情况吧。”王伏虎出声说道。

　　“好。”陈堪点点头。

　　他们现在已经离开隆昌公寓了，因为他们武者的身份暴露了，之前说过日本在占领区对于中国武者是很苛刻的，要么从，要么死，所以王伏虎他们都是隐藏身份。

　　那场大战让他们的身份暴露了，所以在打败火云邪神之后，四个人就立刻离开隆昌公寓，重新租了一个店铺，也省去那些不需要的麻烦。

　　找到失散的孩子，王伏虎夫妇决定在处理完这里的事情之后就带上周星回龙虎门。

　　离开两人房间，陈堪看着天空。

　　“父母吗！”陈堪叹了口气。

　　关于自己现实世界的家人，陈堪有种很奇怪的感觉，陈堪记忆中有模糊的片段，但是却没有连续和清晰的记忆。

　　还有那多次出现的“虎头”，随着陈堪实力的提升，那个噩梦已经很少出现了，但是陈堪绝对忘不了。

　　陈堪感觉这个情况有些类似于《少年包青天3》中的包拯，他因为摔下悬崖失去了记忆，虽然后来恢复了，但就是有那么一段记忆就是记不起来，他的梦中经常出现一条追着他掉落悬崖的蓝色神龙，可是这到底是什么，他却完全想不起来。

　　到最后他也没有真正想起来，他只是靠着自己神一般的推理能力将这条蓝龙的来龙去脉给理清楚。

　　“不知道，我有没有知道真相的一天呢！”陈堪心中暗道，然后转身回到房间中。

　　第二天，一大早。

　　“再下去一点，再下去一点。”

　　“好就这样，站好了，不要动。”

　　“手，伸直。”

　　陈堪手中拿着一根细长的树枝，绕着周星转，周星在蹲马步，只要有不合格的地方陈堪绝不留情，因为使用的是巧劲，虽然刺痛感很强，但实际上对他不会造成什么伤害。

　　虽然现在周星拥有了深厚的内力，但是他的基本功完全没有，根本没有任何的基础，练武功的话，很多招数都做不到位，所以陈堪开始操练他的基本功，从马步开始。

　　至于他那所谓的《如来神掌》，陈堪也看过了，网络上有不少网友说那个老乞丐是个高人，其实真的不是，那就是一个不折不扣的骗子，那根本不是什么高深的武功，就是批量生产的小人书。

　　至于为什么在电影中会出现“一招失传已久，冲天而降的掌法”，这完全就是巧合，这两句话前后是没有逻辑关系的，他确实是使出了“从天而降的掌法”，但是那并不是失传的如来神掌。

　　至于为什么会这样一门掌法，这个其实也好理解，一方面是因为他有了内力，一方面是他模仿小人书中的动作。

　　这在另外一部电影《大笑江湖》中更明显，里面的主角吴迪，也是在巧合之下拥有了一身高深的内功，然后拿一根铁棍，使出了他在漫画中看到的“宇宙剑法”。

　　其实两人的情况差不多，在主角光环的照耀下，运气逆天的悟出了相对应的内力运行之法，然后照猫画虎使出招数，最后成功了。

　　星爷的电影毕竟夸张了很多，所以不可尽信，比如阿星伤愈之后，那气质就从一个小混混变成一代宗师，能和火云邪神这个大BOSS打得难解难分，他那哪里是打通任督二脉啊，分明就是被夺舍了，这种情况是不可能发生在真实的位面世界的。

　　“脚。”陈堪抽打在他的小腿上说道。

　　“师兄，能不能休息一下！”

　　“还有一刻钟，站好了，你想要成为真正的高手，这是你一定要练习的，不然你以后会被欺负得很难看，武林很残酷。”陈堪说道。

　　一听到“被欺负”这三个字，周星咬咬牙，继续坚持。

　　陈堪在上海呆了十来天的时间，陈堪再一次见证了主角光环的强大，在电影中，最后阿星是开了一个糖果店，然后和女主角哑女两人见面。

　　现在没有开店，但两人还是见面了，在茫茫人海中，两人遇见了，有种命运指引的感觉，还是以英雄救美的方式，如同小时候那般，然后两人相认了，再然后一起跳爱河了。

　　不过陈堪暂时是看不到他们的未来了，因为陈堪收到了一封信，一封林九道长的求援信……


第0461章 僵尸

　　陈堪会收到林九的信，这个还要从他的师弟说起，毕竟这个时代可没有电话，不可能随时联系上一个人，林九之所以会知道陈堪在上海完全是因为他师弟，四目道长。

　　之前陈堪因为急着赶往上海，所以连夜赶路，加上因为不想通过鬼子的防区惹麻烦，所以陈堪走的都是丛林小道。

　　一天夜里，陈堪遇到了一群僵尸，没错，一群蹦蹦跳跳的僵尸，不过最前面是一个人，一个道人，手中摇着一个招魂铃铛，口中喊着“过道”“借道”之类的话。

　　就像一个游戏，后面每一个僵尸都搭着前面的那个僵尸的肩膀，最前面的那个僵尸搭着那个道人的肩膀，在道人的带领下一蹦一跳的前进。

　　而这个带路的道长就是四目道长，他的功力不够，所以只能自己当“火车头”带领这些僵尸回家，要是道行够深的修法者就无需如此。

　　他做的是赶尸的生意，赶尸即让一连串客死他乡的尸体，尾随在赶尸者身后，穿州过省地返回故乡，虽然现在战火纷飞，但这种生意还是有的。

　　这些虽然也叫做僵尸，但是实际上只是最低等级的“白僵”，行动缓慢，而且身体僵硬，害怕太阳，只能在晚上赶路，因为有些可怕，所以也是走林间小道。

　　普通成年人只要胆子够大、不恐惧这种未知的生物，完全能够应付得来，就算应付不来，也能逃走，就像是丧尸电影或者小说中那些最低等级的丧尸。

　　经过一番交谈陈堪知道这个人是茅山派的人，是林九的师弟，两人都急着赶路，只是简单的交流一番，然后就分开了，陈堪告诉四目道长自己要去一趟上海。

　　和林九相约的地点也不是很远，陈堪一天不到就赶到了。

　　“林九道长！”

　　“陈门主！”

　　这次相见的地点是一个义庄，所谓的义庄是农业社会的产物，一个大民族之中，有的穷，有的富，富有的拿出钱来办义庄，义庄之中包括学校、公田、祠堂等等设施。

　　但是随着社会结构的改变，义庄的内容，在渐渐缩窄，到了近代，几乎只以祠堂为主，而在城市之中，被称为义庄的场所，又另外有一个十分专门的用途：寄放棺柩。

　　当然这些棺材不会是空的，棺材中都有尸体，大都是一时还未曾找得好地方安葬，或是死者客死他乡，或是穷得无以为殓，只好暂时寄放在义庄之中。

　　赶尸者白天的时候就是将那些尸体存放在义庄，躲避阳光，然后晚上再出发。

　　虽然现在日本很猖獗，但是南方不少地盘在中国手中，这些地方的特色也没有什么变化，一切照旧。

　　“九道长，是不是有什么急事？”陈堪直接问道，两人之前在香港也交流过几次，相互引以为知己，也不需要客套。

　　“在这里出现了一只强大的僵尸，我一个人应付不来，所以想要请陈门主相助。”林九也没有隐瞒直接说道。

　　“僵尸？”

　　“对，跳僵。”林九说道。

　　“跳僵！”陈堪一惊，和林九聊过几次，对于僵尸的等级陈堪也是有所了解，最为常见的叫做“白僵”，赶尸的那些尸体都算是白僵，很好对付，一把火就能干掉。

　　在上一级就是“黑僵”，身上长出了黑毛，力量、速度都比白僵有了极大的进步和提高，这算是比较厉害的，不能见阳光，林九能应付。

　　再向上一级就是“跳僵”，跳僵是这个位面中出现过的最强大的僵尸，速度、力量、灵活、身体的坚硬程度都达到了一个不可思议的高度。

　　如果要找一个类比的话，当年袭击陈堪的那个巴萨的头颅的坚硬程度和速度，就算是跳僵中最差的，而黄元朗的《僵尸功》练到第三层“金尸”，其身体的坚硬程度就差不多是中等水平的跳僵。

　　跳僵虽然还惧怕阳光，但是不致命，可以在阳光下活动，不过一般是晚上活动，行动的方式是跳。

　　“怎么会出现跳僵呢？”

　　“唉……”林九道长叹了口气说道：“还不是因为战争，这本来是一个埋在地里面二十年的尸体而已，虽然风水条件很特殊，可二十年的时间，他再怎么厉害也不过是黑僵而已，但是一年前一场大战刚好发生在墓地的附近，大量的冤魂和鲜血，让黑僵进化成了跳僵。”

　　“原来如此！”陈堪点点头，林九就是因为这个原因才会来到这里的，在僵尸上次出现的时候已经交手过一次，结果惨败，他也是侥幸逃得一命。

　　“我还写信让我师弟四目和戒嗔和尚，不过他们到现在还没有到，后天就僵尸就会在出现，不知道他们能不能来得及。”

　　“是谁在想念我呢！”林九话音未落就听见屋外传来熟悉的声音。

　　“说曹操曹操就到啊。”陈堪笑道，这声音是戒嗔和尚。

　　“你们两个人怎么一起来了？”

　　“在路上正好遇见，就同行了，阿弥陀佛，陈施主，多日不见，风采依旧啊！”

　　“陈门主。”

　　来者正是戒嗔和尚和四目道长，戒嗔和尚还是一个圆圆的大光头，四目道长倒没有什么变化，他之所以会取这个道号其实也很简单，因为他戴眼睛。

　　“师兄，这次是怎么回事？”

　　林九又将之前对陈堪说的话和他们两人说了一遍，听到是跳僵之后，两人脸色一变。

　　“后天晚上他会出现吗？”

　　“一定会出现，他一定会来杀死他的嫡系血亲。”

　　“他还有几个嫡系血亲？”四目道长问道。

　　“上次杀死了一个，只剩下一个了。”

　　“什么，那不就是说再杀掉一个，他就能变成最强的跳僵了！”四目道长惊道。

　　“没错，所以我们只有一次的机会。”林九点点头，沉声说道。

　　“看来事情麻烦了，我们要好好的准备。”

　　“嗯！”

　　这个时候陈堪还是懵的，不解地问道：“那个，什么血亲，为什么要杀血亲，还有什么最强，这个是怎么回事？”


第0462章 阵起

　　“又是一个熟悉的电影啊。”在听完林九的解释之后，陈堪心中默默地说道。

　　虽然剧情有些不同，但是其中一些最主要的情节还是一样的，这部电影叫做《僵尸先生》，是现实世界僵尸片的开山之作，林正英也因此一举成名，道士的形象深入人心，在那天晚上看到林正英的道士形象之后，陈堪就料到了会有相关的作品，只不过没想到会是这一部。

　　那个僵尸的名字叫做任威勇，是当地大户人家任发任老爷的任发的父亲，当年任威勇威逼利诱从一个风水师手中得到一块风水宝地作为自己的墓地。

　　那个风水师因此恨上了任威勇，于是给了一个错误的指引，让本来的风水宝地变成大凶之地，按照电影的剧情，是因为要起坟迁葬，所以才重新起棺，然后引出后续的一系列故事。

　　但是在这个位面就不是这样了，而是因为之前在墓穴旁边发生了一场规模不小的战争，死伤人数高达六千人，无数的冤魂和血液给僵尸提供养分，达到跳僵之后，僵尸任威勇破开墓穴而出。

　　林九在僵尸出墓的时候正好在附近，察觉到这里有异样之后才来到这里，然后看到了破开的墓穴，知道情况不妙了。

　　和电影的情节一样，僵尸出来之后，会在本能的驱使下，杀死还活在这个世界上的血亲，吸光他们的血，也就是他的儿子任发和孙女任婷婷。

　　和武者一样，在同一个境界之内，也是有高低之分的，要是杀死所有的血亲，那么这个僵尸就会进化成最强的跳僵，在这个位面，那真的就是接近于无敌的存在。

　　之前在杀死任发的时候，林九和僵尸任威勇交过手了，输了，因此林九赶紧召集他知道具体位置的道友，共同来对付这个僵尸。

　　僵尸杀血亲是有固定时间的，和生辰八字有关系，按照时间计算，后天就是僵尸再次出现的时间，他要杀死另外一个血亲任婷婷，要是任婷婷被杀死的话，那这个僵尸实力又会飙涨，而且不会呆在这里了，以后想要找到他就是难上加难了。

　　林九、四目道人、戒嗔和尚三个人各自在忙着布置自己的东西，倒是陈堪有些不知道要干什么，他还是第一次面对这种非人类的对手，完全不知道该干什么。

　　之前的巴萨虽然只有一个头，但是他至少也是个人，这次是一个僵尸，非人的存在，好像一般的手段都没有什么用处。

　　“火对跳僵用处吗？”陈堪问道。

　　“对于跳僵来说，火的用处已经很小了，到时候我们会合力击破僵尸的皮肤，然后陈门主将磅礴的血气注入其中，那样必能击败僵尸。”林九说道。

　　“击破皮肤，这个恐怕不容易吧！”陈堪道，僵尸最大的特点就是耐打，刀枪不入的皮肤。

　　“只要合作得当，我们还是很有机会的，到时候我们师兄弟二人会以符阵困住僵尸，戒嗔和尚用金刚橛破开僵尸的皮肤。”四目道长解释道。

　　符阵是茅山派最高级的一种法术，以大量的符咒做成的一个符阵，样式功能有很多种，有困敌、杀敌、惑敌等不同效果，比起一般的符咒威力要强上数倍，唯一一点不足就是比较麻烦，要是没有四目道长，林九道长一人根本做不来。

　　而金刚橛原本是一种兵器，后面就变成了佛教的一种法器，其实就是一把匕首，手把上有各种不同的佛像雕刻，开光过的金刚橛对于阴邪之物有极大的杀伤力。

　　“那行，不过还是要以防万一，有没有能让刀一直烧着火的方法？”陈堪问道，现在陈堪有些后悔，当初在剑雨位面的时候，怎么就没有学习一下戏彩师那些奇奇怪怪的招数。

　　三人彼此看了看，然后摇摇头。

　　“好吧，那我可以做几个机关，说不定到时候会有什么作用。”

　　“哦，陈门主还会机关之术？”

　　“略知一二吧。”

　　“那行，在我们布阵的地方设置几个机关，以防万一，对付跳僵，怎么谨慎都不为过。”

　　“嗯！”

　　之后两天布阵的布阵，设机关的设机关，每个人都忙起来，为了僵尸的到来做最后的准备。

　　时间很快，僵尸出现的时间就到了，这次的地点放在荒野，在一块空地上了，除了旁边八块大石头，几乎看不到其他的杂物，四个人各自坐在不同的方位，等着僵尸的到来。

　　至于任婷婷，大家根本没有想过要浪费时间和她商量什么，用最直接粗暴的方式，将她打昏，然后偷偷地带出来，当做诱饵，放在中间位置，将僵尸吸引过来，位置正好是符阵的中心。

　　而且在她的身上穿着一件茅山道袍，贴着数十张的符咒，脖子上带着一串佛珠，旁边还有数十条的鸡血绳，都是保护她的措施。

　　“来了！”众人齐齐地看向森林中，只听见“咚咚咚”锤击大地的声音，是僵尸跳跃的身影。

　　“好快。”陈堪看着那道模糊的身影，一跳有七八米远，速度非常快。

　　“你们准备，我先去会会他！”陈堪站起来说道。

　　“好！”

　　“接招！”陈堪一跃而起冲向僵尸，手中的刀砍在僵尸的身上，“哐啷”一声金属交鸣声，僵尸被陈堪硬生生地打落在地上。

　　“嘶吼。”被陈堪突然袭击，僵尸很不高兴，五官皱在一起，僵尸到跳僵这个层次，已经能够表达情感了。

　　陈堪在空中一招“力劈华山”狠狠地劈向僵尸，僵尸向后一跃，躲过了陈堪的这一招，落地之后，又朝前一跃，双手直直地插向陈堪，虽然跳僵的双手可以自由的活动了，但是跳僵依旧是喜欢伸直双臂。

　　“陈门主，可以了！”

　　“好！”陈堪将刀倒插在地上，然后看着插向自己的僵尸，左手由下隔开他的双臂，然后右手抓住他的衣服，借力一抛，将他扔进大阵之中。

　　“阵起。”林九和四目道长同时喊道……


第0463章 阵破

　　“砰……砰……砰！”

　　陈堪才将僵尸任威勇扔出去，本来毫无一物的地上突然出现了三根外表包着一层黄色符纸的柱子，每一根柱子约有两成年人合抱粗，林九他们三个人在第一时间站在了柱子的顶端。

　　柱子上的符纸立刻从柱子上朝还在空中的僵尸射出，三条符链就像是三条铁链一般，除了僵尸的头，三条符纸组成的链子分别捆住僵尸不同的位置，这些在陈堪看来吹弹可破的纸张，转眼间就牢牢地将那头僵尸捆住，而且看起来很严实。

　　符纸刚刚接触到僵尸开始，僵尸就发出惨叫，然后在空中不安地扭动着自己的身体，当所有的符纸将僵尸除了头完全包住之后，开始发出“滋滋”的声响，几缕白烟从僵尸的身上冒起，同时还能看见一些液体滴落在地上。

　　至于本来在阵中间当做诱饵的任婷婷已经被转移走了，这是陈堪设置的一个机关，当大阵开启之后，这个机关就会触动，任婷婷就会被移走，今天在僵尸被消灭之前，任婷婷是最重要的人，绝对不能落在僵尸的手中。

　　僵尸剧烈的扭动让三根柱子有些不稳当，摇摇晃晃个不停，这些符咒只是最茅山符咒中最简单、最基础的“辟邪咒”，不是林九他们不想使用更好的符咒，而是更好的符咒一方面不好画，没有那个时间和精力；另外一方面也不好布成符阵，要知道越好的符咒驱动的法力就要越强，这成千上万张符咒要驱动也是非常不容易的。

　　虽然“辟邪咒”是最基础的，但是不要小看这种基础符咒的威力，辟邪符基本上是最万能的符咒，对任何阴邪之物都有效果，加上数量庞大，组合起来威力也是相当巨大的。

　　现在辟邪咒组成的符阵最大的作用就是消磨掉僵尸身上的尸气，尸气是僵尸实力的来源，只要消磨掉尸气，僵尸也就不足为惧了。

　　不过他们并没有的打算用这个符阵将这头僵尸给干掉，因为那是不可能的事情，跳尸哪里是那么容易对付的，只不过是为了消磨僵尸的一部分尸气，然后让金刚橛能够打伤他，为陈堪彻底击杀僵尸做准备。

　　“吼……”僵尸大声地嘶吼着，估计今天晚上小镇上的居民是睡不着了，这个声音有些渗人，僵尸只露出一个头来，身体的其他部分被符咒组成的符链捆得就像是一个蚕茧。

　　生存是所有生物的本能，僵尸也算是生物的一种，自然也不例外，他死命的挣扎，三根柱子已经开始有些晃动。

　　“各位道友，稳住！”林九喊了一声，然后手上比了一个手势，身体微微下沉，将本来晃动的柱子定住。

　　这三根柱子是由三根木桩和在包在外围的一层符纸而组成的，是这个符阵的基础。

　　“阿弥陀佛！”戒嗔和尚双手合十，念了一声佛号，一脸严肃，他脚下的木桩也安定了下来。

　　“哼！”四目道长轻哼一声，和林九一样，手上比了一个看不懂的手势，也将柱子稳定下来。

　　陈堪现在只能在旁边看着，什么都做不了，因为这种事情他根本就无法插手，只能看着三个人在施法，这样的场面还是人生中第一次看见，即使是在影视作品中也没有看到过这样的场面。

　　看着三个人的动作，陈堪就立刻知道三个人的道行深浅了，因为他们用劲不一样，林九道长一身肌肉最为放松，说明他现在还有余力，之后是戒嗔和尚，排在最后的是四目道长，四目道长基本上已经使出全力了，不过这个也在预料之中。

　　“滋滋滋滋……”

　　声音越来越大，地上的液体已经积了一小滩，这是尸水，也是剧毒之物，是尸气被辟邪符净化之后留下的。

　　僵尸的晃动越来越用劲，生物在生死存亡关头爆发出来的力量是相当惊人的，更何况是一头凶恶强大的僵尸，林九道长脸上也非常的严肃，从他的身体状况可以看出他现在也已经使出全力了。

　　三人脚下的柱子已经不受控制的晃动起来，这三根柱子可不是普通的木桩，这是经过处理的阵基，要是柱子倒了任意一根，那么这个符阵也就破了，可是现在比起预料的程度还差了一些，也就是说，现在还不够，虽然看起来僵尸已经很惨了，但是程度还不够。

　　“不好！”陈堪眼尖，看到困在僵尸身上的几张符纸已经湿了，要是被一般的水给浸湿的，那倒是无所谓，符纸没有看起来那么脆弱。

　　但是这些符纸是被尸水浸湿的，那就不一样了，这就意味着这些符纸很有可能已经失去效果了，就是没有，那么也差不多了。

　　而且还有更糟糕的，也不知道是巧合还是僵尸故意的，被浸湿的一块区域正好是僵尸手掌所在的地方，也就是那一块区域的符纸要是失效，那么僵尸的一只手掌就能做小范围的活动，很有可能会撕破符纸，那事情也就大条了。

　　“四目道长，符纸，湿了！”僵尸好像也知道四目道长是道行最浅的，所以那一块区域正好对着四目道长，由此可见这是僵尸故意的。

　　四目道长一看，脸色巨变，之前完全没有想到会出现这样的情况，没想到这只僵尸的智力竟然高到这个程度了。

　　“该死！”四目道长也没有办法，现在他在全力镇压脚下的柱子根本没有其他的精力去应付这个变局。

　　“戒嗔，动手！”林九听陈堪的话，加上四目的脸色，立刻想到了一种可能，没有犹豫对着戒嗔和尚喊道。

　　“好！”不要看他们几个人平时吵吵闹闹的，但是彼此之间的默契没话说，听到林九的话，一支金刚橛出现在和尚面前。

　　“阿弥陀佛！”说着将金刚橛射向僵尸，也就在这个时候，僵尸的手挣脱了，虽然只能小范围的活动，但是足够了，他一把抓住符链，然后用力一扯，四目道长本来就已经到极限了，而戒嗔和尚分心去使用金刚橛，两根柱子不稳，被僵尸一扯。

　　“轰”的一声，阵破！


第0464章 虐尸啊

　　“该死！”林九道长在看到僵尸的手失控之后，怒骂一句，但是却也无可奈何，跳僵的手已经可以自由活动了，对于这点他们也没有任何办法，这个僵尸很狡猾，要是被浸湿的地方是林九这个方向的话，林九还有余力去对付他，但是四目道长确实是不行，四目道长维持柱子已经尽最大努力了。

　　“咻……”戒嗔和尚分出一份心神，将手中的金刚橛朝着僵尸飞射过去，目标直指僵尸的左胸口，心脏是僵尸身上最重要的部分，要是心脏停止跳动，那么僵尸就必死无疑。

　　“撕拉……”哪知僵尸的速度更快，右手挣脱之后，立刻就一把抓住了符链，然后用力的一扯，同时浑身一震扭动，他一举破掉这个符阵。

　　“轰……”的一声，四目道长和戒嗔和尚脚下的柱子由于拉扯，倒在地上，这个符阵不要说失去两根柱子了，就算是一根也不行，两根柱子倒下之后，林九脚下的柱子也跟着倒下了。

　　阵破。

　　僵尸破阵，金刚橛并没有射中僵尸的胸口，而是擦着僵尸的肩膀而过，发出一声刺耳的金属摩擦声，因为阵法维持的时间不如预期的那样长，戒嗔和尚的金刚橛还无法破开僵尸的防御，也就是说这和一开始他们所计划的那样完全不同。

　　原来的计划至少戒嗔和尚要在僵尸身上开一道口子，然后陈堪以其磅礴的气血注入其中，由内而外干掉僵尸，但是现在计划赶不上变化。

　　“该死！”林九看到这一幕，暗道一声，“这下麻烦了”，这和原定的计划完全不同，这样下去能不能赢，谁都不清楚。

　　不过还是要较量一番，拼死也要将僵尸留在这里，很明显其他两位也是这样想的，他们在第一时间硬撑着站起来，脸色很不好。

　　此时陈堪出手了，陈堪一言不发，提刀直接加入战局，之前的事情陈堪不懂，但是现在轮到陈堪最擅长的领域了，其实要是按照陈堪的想法，他是想要一开始就和跳僵硬抗，见识一下这个僵尸到底是有多厉害。

　　不过这个建议被林九他们三个人完全否决了，所以陈堪只是做了一开始将僵尸引入符阵的工作而已。

　　虽然符阵被破了，但是还有一些符咒留在僵尸身上，虽然失去符阵的加持，符咒的作用很小了，可毕竟还有作用，这让僵尸很不舒服，虽然跳僵的手已经可以自由行动了，不过还是很僵硬，想要将那些符咒全部取下来并不容易。

　　更何况，陈堪来了！

　　“叮叮……”陈堪手中的刀狠狠地劈在僵尸右肩膀上，随后陈堪双手持刀，一刀“力劈华山”，直劈僵尸的门面。

　　僵尸确实是身体硬，虽然经过符阵的消磨，但是也依旧不好对付，陈堪两记攻击，僵尸都硬接下，不过僵尸也一点都不好受，他的脸上出现了痛苦的神色。

　　“我以为你不怕痛呢。”陈堪看到他脸上的表情，轻蔑一笑道，只要他还怕痛有感觉，那之后的事情就好说了，陈堪又是一刀，这一刀陈堪不再是用劈的，改用刺，陈堪刀尖刺在僵尸的胸口。

　　“吼……”自己的右胸口被刀抵住，这让僵尸很不高兴，因为这是他的核心位置。

　　不过还没等僵尸行动，陈堪就有动作了，陈堪整个人横空，然后就像是一把电钻一般，整个人快速地旋转起来，带动手中的刀也在高速地旋转。

　　一阵刺耳渗人的金属摩擦声响起，林九他们几个人赶紧捂上自己的耳朵，有点像是粉笔摩擦黑板的声音，而且还是十几二十根粉笔同时摩擦黑板，这种声音让人听了很难受。

　　“嘭”僵尸在地上留下两个自己的脚印之后，向后蹦开，躲开了陈堪的这一击。

　　“嘶哈……”僵尸一手捂着之前被陈堪“钻孔”的位置，一手伸直，看着陈堪，怒吼一声，现在的僵尸更像是一只猛兽。

　　“陈门主，小心啦！”林九说道，之前阵破对于他们的伤害很大，三个人脸色萎靡，嘴角留有一丝血迹。

　　“你们看好任小姐，这个家伙我来对付！”陈堪将刀横在自己胸前说道。

　　“陈门主放心。”三人点点头，见陈堪能暂时拖住僵尸，就盘腿坐成“三才阵”围在任婷婷的身边，既保护了任婷婷，也抓紧时间恢复自身的伤势。

　　“嘭”僵尸一跃而起，地上出现了蜘蛛网般的裂痕，僵尸双手平举，双手对着陈堪刺过来，他的指尖泛着金属光泽，这不仅非常坚硬，还有尸毒，要是被尸毒感染的话，也会变成僵尸。

　　“来得好！”陈堪嘴角一翘，跳僵虽然很厉害，不管是速度、力量还是防御力都很变态，甚至超过陈堪，但是在陈堪眼中僵尸有一点不足，就是不够灵活，这就是他最致命的地方。

　　双手是最厉害的武器，但是僵尸却一直平举，这简直就是最LOW的做法，在一招在陈堪眼中破绽百出。

　　本来要是遇到平常的武者，速度够快就能解决这个问题，毕竟你要是跟不上对方的节奏，就算是你看破弱点也没用，就像王语嫣能预测乔峰的下一招，但还没等她开口，乔峰已经耍了三四招，这样所有的弱点都不再是弱点。

　　不过显然，这头僵尸的速度最多就是和陈堪相当而已，所以，他注定要悲剧了。

　　陈堪反手握刀，右手自下而上抵住他的双手手腕，然后用力的向上一抬，同时左手出击，抵住僵尸的腹部，用力一撑，将整个僵尸举起来。

　　然后一个顺势双手用劲，给僵尸来一个倒插葱，虽然已经是跳僵了，但是他的关节还是很僵硬，要是一般的人遇到这一招，那在着地的时候，会稍微的弯头，然后脊椎形成一个弧度，既可以防止脑袋直接撞到地上，还能卸掉一部分力量。

　　但跳僵还没这个能耐，这头僵尸直接被陈堪一个倒插葱，“轰”的一声，头和地面来了一个亲密接触。

　　僵尸也是厉害，双手还想要攻击陈堪，不过可惜了，这早就在陈堪的预料之中，他的攻击完全是没有任何作用。

　　“砰砰……”陈堪双腿连续吐出，每一脚都踢在僵尸的腹部，僵尸就这样头着地，被陈堪踢着不断的向后移动，僵尸用头在地上耕出一条深沟……


第0465章 心疼僵尸

　　“好厉害！”四目道长惊呼一声，他只是听师兄林九和戒嗔和尚说过陈堪很厉害，也知道陈堪是香港第一高手。

　　但是这些都只是概念上的，丝毫没有对比，他不知道陈堪到底厉害到什么程度，现在他知道了，还很清楚。

　　这次的对手可是跳僵啊！

　　跳僵是在茅山派记载中最为强大的僵尸，虽然这头跳僵还没有达到最强的程度，但是陈堪一个武者，竟然能这样虐他，其实已经有些超出他的认知了。

　　其实不仅仅是四目道长，林九和戒嗔和尚两人也很惊讶，比起上次，陈堪这几年的进步已经非常大了。

　　不管是法修还是武修，到后期都应该是越来越慢才对，但是这个在陈堪身上好像不管用了，陈堪的实力进步太快了。

　　“再来！”陈堪有些兴奋地对着僵尸喊道，好久没有打得如此爽了，这绝对是陈堪遇到过的，最耐打的对手，比之前使用蛤蟆功的火云邪神要耐打，甚至陈堪有将僵尸直接制作成标本的冲动。

　　当然不要误会，陈堪没有收藏僵尸的那种不良癖好，他只是想要将僵尸做成“木人桩”，现在铁制的木人桩已经不耐打，而且因为战争，钢铁现在是军事物资，虽然在香港可以买到，但普通的铁不好用，至于特种钢，现在是战争时期，有钱也买不到。

　　可如果能用僵尸的话，那就完美了，这种坚硬程度，这种触感，绝对是完美的，比特种钢要好上无数倍。

　　僵尸非常暴躁地嘶吼着，他其实就是想要靠近任婷婷而已，但是就这样简单的心愿，都无法得到满足，陈堪就像是一堵墙壁一样，牢牢地将他挡住，要是他知道陈堪心中的想法，一定会更加暴躁的。

　　“吼……”僵尸看着陈堪，灰白色的眼珠子盯着陈堪，他终于明白了，要是不将这个挡路的家伙干掉，他是没有机会完成自己心愿的。

　　见状陈堪嘴角一翘，然后对着僵尸勾勾手指，虽然僵尸看不懂这个动作，但是陈堪脸上的表情让他很不爽。

　　僵尸一跃而起，跳向陈堪，不过这次他没有在使用平举双手那种招牌性动作了，而是两臂平举在两侧，然后关节弯曲，指尖还是对着陈堪，虽然还是平举，但是明显比之前高明的招数了很多。

　　跳僵其实关节大部分都能活动了，不过还达不到人类那种灵活的程度，跳僵还无法活动的关节都在脚上，跳僵唯一的前进方式就是跳跃，所以被称之为“跳僵”。

　　靠近陈堪的时候，双手猛然刺出，“咻”手臂划出强烈的破空声攻向陈堪，而在僵尸面前的陈堪却好像傻了一样，一动不动，面无表情。

　　“陈施主！”

　　“陈门主！”林九三人惊呼，可惜已经来不及了，只能眼睁睁地看着僵尸的双手刺穿陈堪。

　　僵尸直接穿过去，他都有些愣了，脑袋中浮现出一个大大的问号，“怎么回事？”

　　突然僵尸感觉自己的双脚被人给抓住了，这才是真正的陈堪，被僵尸刺穿的那个陈堪的残影，“莲台九现”，现在陈堪已经将这门神奇的武功修到第七层，可以同时分出七个残影分身，而且迷惑性更大。

　　对付智商不怎么样的僵尸，完全没有问题，用一个残影在引诱僵尸，然后进行反击。

　　在空中的僵尸被陈堪抓住了脚踝，陈堪向后一扯，僵尸面朝下趴下，好在他可以用手撑地，不然就是一个“狗啃泥”。

　　不过事情就这样结束了吗？

　　明显没有，也不知道是不是陈堪的恶趣味，陈堪好像很喜欢拿人当做“流星锤”来使，现在僵尸在陈堪的手中不就是一个“流星锤”吗？

　　“嘭。”

　　“嘭。”

　　陈堪不停地摔打着手中的僵尸，僵尸确实是力量大没错，但在这个时候，力量大有什么用处呢？

　　毫无用处！

　　要是吨位大的话，或许还有用，因为这样陈堪摔不动，可惜僵尸的体重并不重，至少陈堪能这样玩上半天，毫无压力。

　　不仅仅是摔打，陈堪双手磅礴的气血不断吐出，僵尸的脚踝处，一缕缕的青烟飘起。

　　僵尸也是阴邪之物，否则也就不会害怕阳光，而陈堪磅礴的气血就是他最大的克星，无法侵入体内，那就慢慢来。

　　“咕……噜……”林九三人不禁咽了口唾沫，他们竟然有种心疼僵尸的想法，感觉僵尸好可怜。

　　但是事情就这样结束了？

　　当然没有。

　　“林九道长，启动机关，一个一个来！”陈堪一边摔打，一边说道，本来平坦的地面，现在已经出现一个一个的凹洞，这都是陈堪的作品。

　　“好！”林九点点头，他也不知道陈堪设置的机关到底具体是什么，不过他知道怎么启动。

　　开关就是任婷婷身边，林九按照陈堪的指示，启动第一个开关。

　　“咻……”突然一个巨石就好像受到什么牵引，以极快的速度弹射出去，这些机关都是陈堪设置的，陈堪知道巨石的轨迹，所以提前在等着了。

　　“来得好，啊呼！”陈堪兴奋地一声嚎叫，双手将僵尸抡圆，用尽全力打向那个巨石。

　　“嘭”一声巨响，石头被陈堪打成碎块，准确的说是被陈堪手中的僵尸打成了碎块。

　　“吸！”林九等人倒吸了一口凉气，之前说过这里一共有八个巨石，每一个石头至少有一吨的重量，而且都是坚硬无比的山石，这些是陈堪这两天一个一个搬过来的，在山上寻找了好久，才找齐的。

　　本来林九他们还以为这是什么“八卦阵”之类的机关阵法，现在才知道，竟然是这样，不过不得不承认也很强大。

　　“再来！”陈堪打碎第一块石头之后，大声喊道。

　　“嗯！”林九顾不得心疼僵尸了，按下第二个开关。

　　“咻咻……”这回不是一块巨石，这是两块，还是向对面的两块，两块石头按照这个趋势一定会撞在一起的。

　　就在林九他们担心陈堪来不及的时候，陈堪做出了一个让他们目瞪口呆的动作，陈堪看准了两个巨石相撞的时间，正好将僵尸放在两个巨石的中间，然后新鲜的“肉夹馍”就产生了。

　　两个巨石虽然没有碎成块，但是也分别裂开了，可见有多么的惨烈。

　　“再来！”

　　之后陈堪每下一个命令，林九就按照陈堪之前的指示启动一个开关，前后一共八块大石头，陈堪用各种不同的方式，让僵尸和这八块石头发生亲密的接触，再然后，陈堪就是看看哪些石头没有完全碎掉，用手中的“流星锤”补上，一定要保证将所有的石头全部砸成碎块。

　　至于僵尸……


第0466章 焚尸灭迹

　　在丧尸电影中，有种丧尸被称之为“爬行者”，当然这里的“爬行者”不是指《生化危机》中的那种叫做“爬行者”的生化武器。

　　这里的“爬行者”就是普通意义上的爬行者，就是爬，在地上爬的丧尸，现在任威勇就是一头僵尸界的“爬行者”。

　　他现在已经站不起来了，只能靠爬，因为他的双脚已经被陈堪的气血给废掉了，陈堪的气血将他的双脚完全侵蚀成废脚，虽然脚还在身上，但是已经丝毫不能用力了，可以说现在他的双脚完全就是累赘。

　　他现在只能是爬，不得不说，生物本能确实是很可怕，即使是爬，他的方向也不是逃走，是朝着任婷婷而去的。

　　这头僵尸很凄惨，绝对是林九他们看过的最惨的僵尸，真的就像是电影中的丧尸一样，现在已经丝毫看不出他曾经是一个僵尸，还是一个跳僵。

　　不过也不得不感慨僵尸的生命力，这种程度的攻击，他竟然还有气，还能动，这种强大的生命力，绝对是当之无愧的小强。

　　“原来僵尸还能这样对付，阿弥陀佛！”戒嗔和尚双手合十对陈堪鞠了一躬说道。

　　“开眼界了！”四目道长也是一脸崇拜地看着陈堪。

　　“陈门主，好手段啊！”林九道长说道。

　　“……”陈堪耸耸肩，摊摊手，他也没有想到僵尸会那么“好对付”，之前为了对付僵尸，陈堪可做了不好准备。

　　首先陈堪琢磨出让刀长时间着火的办法，可惜还没用呢，甚至刀都没怎么用，就是一开始用过，之后都是用双手。

　　然后陈堪还在这里布下了天罗地网，不仅仅布下巨石阵，还有火油阵和鸡血绳阵，可惜，现在看起来好像，没啥用了。

　　其实主要是僵尸的缺点太过于明显了，他的身体不够灵活，这简直就是送菜啊，抓住这个弱点，打败僵尸并不难。

　　当然这个不难是对陈堪来说的，经过血清强化，还有温养上丹田，陈堪虽然速度比不上子弹，但是眼睛却是非常好用的，陈堪能看到子弹，也就是除非速度超过子弹，否则陈堪就能看清楚，所以僵尸的速度在陈堪这里，根本什么都不是。（漫画中，美队亲口说过，他能看见子弹轨迹，作者出于实力考虑，让陈堪现在才能达到，就当做美队是有主角光环吧。）

　　“赶紧处理吧。”林九看着僵尸说道。

　　“嗯！”四目道长和戒嗔和尚点点头，然后陈堪很直觉地向后撤，这算是给他们留下一个面子吧，让他们处理僵尸，陈堪选择站在任婷婷的旁边，以防万一。

　　三人呈三才阵站好，僵尸正好在中间，几乎同时，三人出手了，林九和四目道人各自射出一张符咒，戒嗔和尚则是一颗佛珠，三样东西打在僵尸的身上，好像是一座大山，任威勇难以在活动了，只能无助地挥舞着手臂。

　　“太上老君，急急如律令！”林九和四目道长两人的动作和口令是一样的，嘴里念叨着，一手拿着木剑，一手拿着一张发红的符咒，随着咒语念完之后，手中的符咒变成一团火球。

　　“阿弥陀佛！”戒嗔和尚依旧是一声佛号，先是双手合十，然后猛然分开，本来握在手中的佛珠整齐的排成一列，然后由右往左佛珠燃烧了起来。

　　僵尸好像感受到火焰的温度，开始不安的挥舞这手臂，可惜身受重伤，加上身上两枚符咒和一颗佛珠的压制，他的挣扎注定是徒劳。

　　“喝！”三人同时出手，手中的火飞向僵尸，随后整个僵尸就燃烧起来，这就是修法者处理僵尸的手段。

　　“僵尸一定要这样处理吗？”陈堪好奇地问道。

　　“是的，僵尸一定要焚尸，彻底的烧毁，否则可能会遗祸无穷。”林九简单地给陈堪解释了一下，虽然现在三人还要维持火焰，但是这好像并不会很耗费精力和法力，可以分神给陈堪解惑。

　　原来僵尸是阴邪之物，浑身都是毒，如果只是简单的打死，而不加以处理的话，就有可能会变成一个污染源，越是强大的僵尸，污染的范围就越大，被污染的土地百年之内寸草不生。

　　当然要是将尸体放在阳光下暴晒，那就没有关系，但是不怕一万就怕万一，要是不小心尸体被什么动物给叼走，那事情就大条了，在历史上就曾经发生过这种事情。

　　“原来如此，那这火有什么讲究吗？”陈堪问道。

　　“其实没有，这火就是比一般的火焰温度要高而已，其他的和一般的火也没有什么太大的不同。”林九解释道。

　　可能是因为他们法力的限制，陈堪丝毫感受不到火焰的热度，其实这不是他们的控制，而是因为火焰的温度都被僵尸给吸收了，现在这些热气正在僵尸的体内消磨他的阴寒之气，要是陈堪能够感受到温度的话，那么就证明僵尸已经要完了。

　　“这样啊！”陈堪只是点点头。

　　五分钟过后，僵尸还没有完全死去，虽然已经很微弱了，但还在挣扎，相信也不用太久的时间，僵尸就会被彻底地烧成灰。

　　“这也太慢了吧！”陈堪在一旁说道，他之前玩僵尸也就几分钟的时间，怎么现在烧个僵尸比打败僵尸还难呢！

　　“所以是跳僵啊，跳僵可是最强大的僵尸。”四目道长说道，不过三人暗自加大输出，他们不想被陈堪小看，再陈堪面前，他们三人还代表这修法者的颜面。

　　“我觉得我可以来一个火上浇油！”陈堪从地底下挖出一个罐子。

　　“这个是？”

　　“石油，我本来是给这头僵尸准备的机关，可惜僵尸不耐打，一个机关走完就输了。”陈堪耸耸肩有些无奈地说道。

　　随后陈堪将手中的油倒在僵尸的身上，然后火焰就更大了，不到两分钟，僵尸就被彻底的烧成灰烬，消失于这天地之间。

　　随后三人将机关散去，然后陈堪偷偷地将任婷婷带回家中，没有引起任何人的注意，这一次的灭僵之旅，也算是结束了。


第0467章 做人不能太陈堪

　　清晨，陈堪盘腿坐在院子中，而陈堪的身前漂浮着一张纸。

　　没错，漂浮着，一张黄色的纸飘在空中。

　　陈堪睁开眼睛，那张纸就掉落在地上了。

　　“还是不行！”陈堪颇为可惜地说道。

　　“你这还不行，陈门主，不要在吓唬我们，你这已经很厉害了，不到半个时辰的时间，你能做到这样，就已经很厉害了，要不是因为你是武者，我一定让你加入我们茅山派。”林九说道。

　　“是啊，陈施主，你这天赋已经很变态了。”戒嗔和尚郑重地点点头。

　　距离僵尸事件已经过去两天了，四目道长在消灭僵尸之后没多久就离开了，因为他手头上还有十来个尸体没有运到目的地，这做生意是要讲信用的，他甚至没养好伤就离开了。

　　为此还被他的师兄林九训了一顿，说他不好好修法，跑去做生意，搞得一身铜臭味，修为那么差，四目道长自然也是不乐意被这样说，两人吵了一架，最后不欢而散。

　　这点和电影《僵尸先生》中一样，在电影中，两人虽然是师兄弟，但是总尿不到一壶，也正是这样，两人才各自单干。

　　陈堪这两年在温养上丹田上面颇有心得，就和林九道长、戒嗔和尚聊了一下，当他们知道陈堪进步如此迅速的时候，差点没被吓死。

　　之后他们就传授陈堪使用意念的办法，所谓的意念，其实就是上丹田的产物，就像下丹田练出来的被称之为“内力”，而中丹田练出来的被称之为“法力”，上丹田练出来的被他们称之为“意念”。

　　修法者能够控制符咒、佛珠、金刚橛之类的东西按照自己的要求达到指定目标靠得就是意念，据说练到极致的话，可以“御物飞行”，比如御剑飞行。

　　不过那只是“神话”，在这个位面中，那只是理论上存在的，这个位面的修法者最多就是控制符咒、佛珠这样一系列轻盈的物品而已，而且范围还不能太远。

　　本来这对于武者是没啥作用的，因为距离和重量都有很大的限制，你想用意念来控制暗器，其实那真的还不如用手发射，威力还更强数倍。

　　至于戒嗔和尚的金刚橛，那完全不同，那是开光过的法器，开光过的物品会更容易操控，要是没有开光，集合这个位面所有的修法者，也不可能用意念催动金刚橛的，因为金刚橛太重了，但是开光过就没有问题了。

　　不过给物品的开光代价是非常大的，要以一个或者数个修法者的性命为引才能给物品开光，简单的讲就是修法者舍弃自己的上丹田，将自己的全部意念和物品融为同一，这样只要是同源的修法者就能更轻松地催动物品。

　　所以开光过的物品，在门派中最重要的宝物，只有最被重视的弟子才能得到开光的宝物。

　　而开光这种事情，只有法修会，和武修没有半毛钱关系，所以就这点来看的话，在这个位面，意念的操作对于武者来说其实可有可无。

　　不过陈堪的眼光永远不可能只停留在这个位面，陈堪看中的是更远的未来，看中的是其他的位面，那些剑侠世界，御剑飞行和现代人做汽车一样，很正常，虽然现在还没有那种能力，不过先入门，没什么不好。

　　于是陈堪就让林九教导自己意念的使用，于是有了一开始的那一幕，陈堪控制着一张符纸在空中漂浮着，不过现在陈堪还比较生疏，一旦走神，那么就失败了。

　　“陈施主，你这样的进步已经很快了，不要心急。”戒嗔和尚说道。

　　“嗯。”陈堪也知道这件事情急不得，点点头。

　　“走，先去吃饭吧，待会陈门主给我再讲解一下气血的调动方式吧，不怕两位笑话，我甚至都感应不到气血。”林九说道。

　　“阿弥陀佛，小僧其实也还不会。”戒嗔和尚双手合十说道。

　　“还不会，很简单啊。”陈堪眉头一挑，他真的没有想到他们竟然还不会，难道是因为不同位面世界人体的构造不同？

　　好像不是，陈堪研究过，好像没啥太大的区别，要是说经脉分布不同，那倒是真的，但是这个气血和经脉没关系吧！

　　两人听了陈堪的话，老脸不由一红，他们感觉是不是自己太笨了，连这个都不会，不过对于他们的情绪，陈堪也没注意到。

　　吃完早饭之后，陈堪再为他们仔细地讲解气血的调动，甚至陈堪还亲自引动他们体内的气血，让他们好好的感受，以此来加深理解。

　　整整一个白天的时间，陈堪都当他们两个人的老师，不过最后的结果还是有些不尽人意，不过好在他们在陈堪的引导下，只能勉勉强强感知到，距离调动，那绝对是路漫漫其修远兮。

　　第二天早上，陈堪在院子练功，戒嗔和尚和林九道长两人一起冲房间中走出来，两人昨天晚上研究了一整个晚上。

　　“陈施主，我感受到了气血了，我已经能感受到气血了！”戒嗔和尚很兴奋地说道。

　　“啊，那真是太好了，这算是迈出万里长征的第一步了，很好！”陈堪笑着点点头。

　　“陈施主的意念修行得怎么样了？”戒嗔和尚问道。

　　“昨天一天没有练了，现在也不是很好！”陈堪笑了笑说道。

　　“哦，是嘛，再试试，让我们看看陈施主有没有进步吧！”

　　“没错，要是有什么不对的，我们也能看一下！”林九点点头。

　　“那行，要是有什么做的不对的，两位一定要指正一下！”

　　“那是肯定的。”

　　“好！”说着陈堪也没有在盘腿坐下，也没有闭上眼睛，正当林九两人疑惑的时候，就看见两片树叶飘起来，浮在半空中。

　　“练的不是很好。”陈堪挠挠头说道，在陈堪说话的时候，两片树叶还飘在空中。

　　“……”林九和戒嗔和尚已经无语了，本来是来找回点存在感的，可是怎么感觉是在找虐呢，偏偏陈堪脸上还一副虚心好学的表情……

　　“陈施主，你这样真的好吗？”

　　“啊，什么意思？”


第0468章 香港，我来了

　　陈堪在义庄呆了五天的时间，在林九和戒嗔和尚的指导下，将意念的修行到现在所能达到的最高境界。

　　不要看“最高境界”这四个字好像听起来很厉害，其实说穿了根本就不值一提。

　　现在陈堪能做到的极限就是在三十米内，能以意念控制重量不高于6克的物品，6克是什么概念，打印店中一种标准的A4纸是5克，也就是陈堪现在最多就是控制一张A4纸漂浮在空中，控制距离最多是三十米，而且速度一般，如果遇到风会怎么样，那还两说呢，极致操控的时间不过是几秒钟。

　　这样的程度就连一根普通的针都控制不了，所以说这种意念之法在这个位面对于武者来说，几乎没有任何用处。

　　而这对于修法者，完全够用了，一张A4纸其实挺大的，符纸绝对没有那么重，而三十米的距离已经足够了，加上法术的加持，确实是够用。

　　至于戒嗔和尚能够控制佛珠，首先他的佛珠已经燃烧起来，他才有这个能力去控制，要是没有燃烧他也只能用投掷的，其次是他的佛珠质地比较特殊，很轻，加上法力，所以能够控制得住。

　　而林九和戒嗔和尚也都能感受到气血，之后就是好好的练习和感悟了，至于最后能够练到什么程度，这个就要靠他们自己的天赋了。

　　随后三人在义庄分别，陈堪日夜兼程赶回香港，虽然现在应该无人敢去捋龙虎门的虎须，不过还是要小心，谁知道有没有人突然吃了熊心豹子胆，毕竟局势有些混乱，虽然现在龙虎门有数位一流顶尖高手坐镇，但是陈堪还是不放心，因为缺乏顶尖的战力，要是龙之介他们采取行动的话，那就比较难办了。

　　陈堪回到龙虎门的时候，龙虎门安然无恙，一切如旧，而王伏虎一行人已经在陈堪之前回龙虎门了，王伏虎、文卿、周星还有哑女四个人。

　　周星现在已经改名叫做“王星”，他们已经相认了，而哑女和王星也确认了关系，要是不出意外，很快就有一桩喜事。

　　“最近龙之介的情况怎么样了？”陈堪回来的第一件事情就是找铁青天和石铁这两个负责情报的头子，询问最近的情况。

　　“很安静。”

　　“很安静？”陈堪眉头一皱。

　　“对，非常的安静，龙之介这段时间非常安分。”铁青天笑着说道。

　　龙之介自从被陈堪摆了一道，让他和日本罗刹门总部分裂之后，就不是很好过，因为没有钱了。

　　所以无奈之下，只能是“从良”，跟在龙虎门的后面喝汤，现在机会其实还是非常多的，龙之介他们也生存了下来，情况其实还算是不错。

　　但是一个枭雄，他会甘心如此居于人下吗？

　　答案是肯定的，一定不甘心，所以陈堪让人紧紧地盯着龙之介他们的一举一动。

　　“那么奇怪？”陈堪皱着眉头说道，要是龙之介小动作不断的话，陈堪心中才踏实，但是龙之介突然就安静下来，这个就有些奇怪了，正所谓“事出反常必有妖”。

　　“罗刹门方面呢！”

　　“据说罗刹门已经准备北上了。”石铁沉声说道。

　　这两年的时间，虽然看上去和平，但是实际上风起云涌，罗刹门终于完成了在东南亚的控制，也就是说现在罗刹门已经有足够的精力来找龙虎门和龙之介算账了。

　　“我们猜测是不是因为这个原因所以龙之介那个老家伙才会那么安静，毕竟神武英杰才是他的最大对手，现在他需要我们龙虎门的力量。”铁青天猜测道。

　　“嗯！”陈堪若有所思地点点头，而后说道：

　　“竟然要来，那就让他们来吧，反正早晚的事情。”

　　“嗯！”对于陈堪的话，两人点点头，这两年龙虎门也不是原地踏步，抓住两年的和平时间，龙虎门的实力再上一台阶，而且王伏虎他们三个人的回归让龙虎门的实力更上一层。

　　现在龙虎门拥有实力已经达到绝顶的陈堪，虽然陈堪自认为自己现在还只是顶尖高手中最巅峰的程度，但是战斗力的话，一般的绝顶高手，陈堪也不惧。

　　只要有陈堪这个高手坐镇，那就不惧任何挑战。

　　绝顶高手，是这个位面中最顶尖的战力，凤毛麟角一般的存在，在陈堪所知道的人中，真正达到绝顶高手这个层次的武者，一个都没有。

　　不管是之前的无敌还是火云邪神，都只是在一个方面达到绝顶高手的程度，并不算是真正的绝顶高手，或者说都是取巧了，无敌是靠着绝情剑气，而火云邪神是靠着蛤蟆功。

　　绝顶高手，“绝顶”这两个字就代表着是站在最顶端的，最顶端永远只有那么几个，这是世界的法则。

　　绝顶高手和顶尖高手中最巅峰的武者相比较，就如同考试中，一百分和九十九分（满分一百），虽然看似只有一分的差距，但是想要跨过这个距离，那是难上加难。

　　在陈堪归来的这一天，有一个人踏上了香港，这个人穿着一身破旧的衣服，根本就是一个搬运工。

　　“香港，我来了！”踏上香港的土地之后，那人嘴角一翘轻声说道。

　　说着，随着人流往前走，这样的人在香港你能找到非常多，这些是码头的搬运工，根本没有人会在意这样的一个搬运工，香港的维多利亚港已经初具雏形了，养活了一大批的码头工人。

　　这些是香港得以繁华的基础，每一个地区的繁华，一开始都是以血汗铸就的，香港也不例外。

　　转眼之间这个人就消失在人流之中，不见踪影了，旁边的人丝毫没有注意到自己的身边少了一个人。

　　直到后来统计人数的时候才发现少了，少了十来个人，不过也没有人在意这件事情，因为这种事情每天都在发生，这些人可能是掉海里了，可能是病死了，可能是被人打死了，也可能是自己不想做逃跑了，谁会去在意呢，反正现在香港人那么多，不缺劳动力。


第0469章 我就一个要求

　　罗刹门香港分部，虽然已经分裂了，但双方还是很有默契的维持着表面上的统一。

　　今天来了一个人，神武英杰，不错，就是现任罗刹门的门主，龙之介的徒弟，神武英杰，不过这件事情只有极少数几个人知道。

　　“师傅，好久不见了。”

　　“是啊，好久不见了，我的好徒儿。”龙之介坐在椅子上，看着神武英杰说道，他还特地在“好徒儿”这三个字上加了重音。

　　“师傅，两年不见，你老了不少。”神武英杰一点都不在意龙之介的话，反而看着龙之介额头上的皱纹有些感慨地说道，比起两年前那位鹤发童颜的龙之介，现在的他脸上确实多出了不少的皱纹。

　　没办法，生存压力大啊，整天要烦恼的事情太多了，想着怎么在龙虎门和罗刹门两个庞然大物之下生存，是一件很费精力的事情，加上本来就已经老了，身体机能已经下降了，所以出现一些皱纹也很正常。

　　龙之介闻言，眉头一皱，一道杀意一闪而过，他最讨厌别人说他老，他还等着神武英杰死后去掌控罗刹门呢。

　　龙之介的杀意神武英杰自然是感受到了，不过他并不以为意，只是微微笑了笑。

　　“说吧，好徒儿，你是准备怎么合作？”龙之介直接问道。

　　不错，神武英杰这次来找龙之介就是为了合作的，而且这个合作还是神武英杰先提出来的，合作的内容和简单，就是和龙之介合作，合力干掉龙虎门。

　　龙之介心动了，就如同俩年前陈堪来找他，说联手干掉神武英明一样，那个时候，他本来是想着先借助龙虎门的势力将自己喂养大，然后联手龙虎门干掉神武英明之后，他重登门主的宝座，然后反过来干掉陈堪，除掉龙虎门。

　　可是他发现自己错了，错得很离谱，他以前在罗刹门的时候，从来没有注意到经济这个层面的事情，在他看来江湖就是靠武力，只要武力强盛，完全能够碾压一切，势力扩张到哪里，生意就做到哪里，完全不用担心经济上的事情。

　　但是陈堪给他上了很生动的一堂课，没有经济实力，生存都是问题，而且又干不掉龙虎门，最后只能无奈的居于龙虎门之下，苟延残喘。

　　所以神武英杰说要合作的时候，龙之介心动了，但是他也怕被当做棋子，因此他提出了一个要求，要神武英明自己过来和他谈这笔生意，而且还要不被龙虎门的人发现。

　　本来龙之介以为神武英杰是不会来的，但是没想到他竟然真的来了，神武英杰以闭关练功为借口，然后假扮成劳工来到香港，于是有了两个人的会面。

　　“这要看师傅你有什么要求了！”神武英杰笑了笑说道。

　　“我要毒品的经营权。”龙之介看着神武英杰说道，他绝对不想在经济上再被人抓住命脉。

　　“这个可以。”神武英杰想都不想地说道。

　　“整个亚洲的怎么样？”龙之介笑着问道。

　　“师傅，生意没有这样谈的，只能是香港。”神武英杰说道。

　　“加上广东。”

　　“好！”神武英杰想了一会点点头。

　　“还有产地。”龙之介说道，他不想被人控制经济命脉，这两年和龙虎门的交手他已经怕了，每次都是在经济上被龙虎门限制住手脚，让他动弹不得。

　　“可以，师傅，你有什么要求都说出来，要是合理的话，徒儿我都答应你，算是我们合作的基础。”神武英杰一脸真诚地说道。

　　“真的？”龙之介问道，这些话，也就是说这好听而已，他根本不相信神武英杰的话。

　　其实现在龙之介心中更想的是将神武英杰干掉，这样他就能成为罗刹门的门主了，其实棍妖和剑妖两人已经埋伏在旁边了。

　　“真的。”神武英杰点点头。

　　“那我要你门主的位置，你看怎么样呢？”龙之介直接说道，两人在两年前已经撕破脸皮了，这个事情对彼此来说，都不是什么秘密。

　　“这也不是不可能，不过请师傅给我另一样东西作为交换。”神武英杰笑着说道。

　　“什么？”龙之介问道，不过已经在暗暗戒备了，他要门主的位置，在罗刹门中，老门主能重新上位只有一种可能，那就是现任门主死了。

　　也就是说，龙之介之前那句“我要你门主的位置”就相当于是“要你的命”的意思，神武英杰竟然同意了，要是没鬼，龙之介肯定不相信。

　　“徒儿就要师傅你的易筋经功力。”神武英杰话还没有说完，人就已经行动了，化作一道残影攻向龙之介。

　　“那就要看看你有什么能力了。”说着龙之介一掌拍出，龙之介和神武英明所练的武功都是《易筋经》。

　　“砰！”两人手掌相撞，然后各退两步，神武英杰的武功是龙之介教授的，两人的武功路子是完全一致的。

　　“不错啊，我的好徒儿，这些年来进步不小啊！”龙之介笑着说道。

　　“师傅的武功也不差。”说着神武英杰再次攻向龙之介，两人你来我往，交手了十来招，平分秋色。

　　而棍妖和剑妖两人并没有出来，一来是龙之介没有任何暗示，另一方面是两人听不到对话，不过远远看两人像是在切磋而不是在搏命。

　　但是实际上，两人都想要对方于死地，至少龙之介是这样想的，他全力出手，势要取神武英杰的性命。

　　“罗刹门强者为尊，徒儿你的武功进步太慢了。”

　　“那师傅来看看我这一招如何呢！”说着神武英杰两掌推出。

　　“来得好。”龙之介看着平淡无奇的这一招，也两掌推出，两人四只手掌碰撞在一起，本来以为又是一场精彩的对撞，但是两人竟然掌对掌，就好像是比拼内功。

　　“什么，你……”龙之介的脸上充满了惊恐的神色，汗珠从龙之介的额头上流下来。

　　“师傅的易筋经功力，徒儿就收下了。”神武英杰哈哈大笑。

　　“不好！”棍妖和剑妖察觉到不对，立刻冲出去……


第0470章 变天

　　“这是黑级浮屠？”此时龙之介瘫坐在椅子上，声音非常虚弱，有气无力地问道，龙之介被神武英杰吸干了所有的内力，此时的他和一个普通七八十岁的老头没有什么两样了。

　　“不错，这就是《易筋经》的最高境界，黑级浮屠。”神武英杰有些不可思议地看着自己的两手说道，浑身充满了力量，这种享受是独一无二的。

　　“你怎么会？”龙之介问道。

　　“哈哈哈，自然是从少林寺那帮秃驴那里得到的，你难道不知道现在河南在我们大日本帝国的手上吗？”神武英明笑着说道。

　　“哈哈哈，好，好，好，好啊！我龙之介能在临死之前有幸看到《易筋经》的最高境界，黑级浮屠，黑级浮屠，哈哈哈，老天也算是待我龙之介不薄了。”龙之介仰天大笑。

　　“师傅，那你一路走好！”说着神武英明的手轻轻地在龙之介的脑门上抚摸了一下，然后龙之介就失去了生机，死不瞑目。

　　“哈哈哈，黑级浮屠！”神武英杰大笑一声，然后双手猛然撑开，一道强烈的气劲四散开来。

　　“砰砰砰……”大厅中的桌椅全部都被掀飞，打在墙壁上，四分五裂，连之前倒在地上的棍妖和剑妖两人也被掀飞了，至于龙之介，神武英杰特地避开他，所以他的尸体还是坐在椅子上。

　　看着自己制造出来的场面，神武英杰非常满意地点点头，说道：“黑级浮屠，我，练成了！”

　　神武英杰所练的就是少林四大神功之一的《易筋经》，之前说过，这个位面很多绝世神功流传都是比较广，而罗刹门就拥有这门《易筋经》。

　　这个位面的《易筋经》一共分七大周天，分别是：第一周天、第二周天、红级、黄级、蓝级、白级和最高级的黑级浮屠。

　　之前说过，虽然这些神功秘籍流传比较广，但是想要练到最高层次基本上不可能，因为那些门派紧紧地看住最后一层的秘籍，就好像《易筋经》最后一层“黑级浮屠”的秘籍，除非是少林弟子，否则是绝对不可能看到的。

　　龙之介也只练到白级大圆满而已，神武英杰刚刚接任门主的时候只有蓝级境界，因为之前龙之介没有将所有的都传授给他，不过他当上门主之后，得到之后的秘籍，才练到白级。

　　后来日军侵华，神武英杰带着日军一个野战旅团的兵力，兵围少林，以武力强迫少林交出最后“黑级浮屠”的秘籍。

　　少林寺最终无奈，只能交出，毕竟面对一个旅团的军队，少林寺在厉害也没有什么用处，特别是这个旅团还有一个加强重炮联队，数十门重炮足够将少室山轰成废墟。

　　识时务者为俊杰，少林最终低头，交出了《易筋经》最后一层“黑级浮屠”的内功秘籍，“黑级浮屠”其中最难的一点就是要找到一个同是修炼《易筋经》而且已经达到白级大圆满层次的武者，用特殊的方法吸光此人的内功，然后才能进入黑级浮屠。

　　想要将《易筋经》想要练到白级大圆满是一件很困难的事情，更何况还要有两个人，所以《易筋经》“黑级浮屠”即使在少林，也百年难出一个练成的，但是对于神武英杰来说，这一点都不难，因为龙之介就是一个最好的目标。

　　神武英杰之所以得到现在才动手，是因为神武英杰在半个月前才将白级练到大圆满，这不一练成就立刻行动了，因为功法的克制，所以他成功了。

　　“你们，怎么选择？”神武英杰居高临下看着在地上的棍妖和剑妖，之前两人见情况不对立刻对神武英杰发动进攻。

　　可惜，两人实力不济，被神武英杰三招打成重伤。

　　“拜见门主！”剑妖毫不犹豫地跪在地上对着神武英杰说道。

　　“哈哈哈，好。”神武英杰哈哈一笑，然后看向棍妖，等着他表态。

　　“拜见门主！”棍妖犹豫了一会之后，最终还是选择保命要紧。

　　“好，识时务者为俊杰，现在你们立刻去将门人都召集起来。”神武英杰说道。

　　“是！”

　　因为龙之介死了，棍妖和剑妖两人也投降了，神武英杰很轻松地就控制了罗刹门香港分部的势力，罗刹门重新回到香港。

　　当天下午，龙虎门。

　　“大师兄，不好了！”石铁和铁青天两人匆匆忙忙地跑进练功房，此时陈堪正在练功。

　　“怎么了？发生什么事情了？”陈堪收功问道。

　　“早上神武英杰杀了龙之介，重新掌控罗刹门了。”石铁将手中的一张情报递给陈堪。

　　“神武英杰，来得好快啊！”陈堪低头看了一下情报。

　　“大师兄，对不起，这是我们的失误，没有发现神武英杰来港。”铁青天面色惭愧地说道。

　　“不，这和你没关系，这次神武英杰是一个人来的，易容换装之后，谁都看不出来。”

　　石铁有些感慨地说道：“不过这个神武英杰好大的魄力，竟然敢孤身一人独闯罗刹门香港分部。”

　　“我看不见得。”陈堪将手中的纸放在一边，说道。

　　“大师兄？”两人有些不解地看着陈堪，不明白陈堪话语中的意思。

　　“这次神武英杰来香港，龙之介肯定提前是知道的，这些年龙之介在我们的打压下，过得很不好，这次他应该是想要重新和神武英杰联合，来对付我们，顺便要是有可能的话，直接来一个擒贼先擒王，除掉神武英杰，这样他就能重新掌控罗刹门。”陈堪猜测道。

　　“不过他没想到偷鸡不成蚀把米。”铁青天说道。

　　“嗯。”陈堪点点头说道：“不过随着神武英杰到来，罗刹门重回香港，香港的局势又要乱了。”

　　“嗯。”两人面色严峻地点点头。

　　“晚上开个会，青天，你找个人告知小龙，让他也过来，这次马帮可能也要牵扯到其中了。”

　　“是，那我们就不打扰大师兄练功了。”

　　“嗯，去吧！”陈堪看着两人的背影，叹了口气：

　　“和平挺好的，为什么一定非要争呢！”


第0471章 受伤

　　杀掉龙之介，成功掌控罗刹门香港分部势力的神武英明，急需要一次“伟大”的胜利来提升自己的威望，以收复龙之介的这些心腹。

　　所以，神武英杰将目光放在了龙虎门的身上，当天晚上，神武英杰带着人直取龙虎门，本意是想要打龙虎门一个措手不及。

　　可惜他并不知道陈堪的情报网络在第一时间就收到了他杀了龙之介，掌控罗刹门香港分部的情报，并且在当天晚上开了一场会。

　　神武英杰运气确实是不好，在龙虎门开会的时候来找麻烦，要是他在其他任何时候来，龙虎门人数都不可能那么齐全，但是今天晚上龙虎门的人全部都在，甚至王小龙也在。

　　这次神武英杰是自己一个人来香港的，没有带其他属下，所以攻打龙虎门的人也就是原来龙之介的那些人，除了神武英杰和老双妖，其他都是小喽喽，只有一个是一流高手，其他的都是小喽喽。

　　而龙虎门这边，经过这两年多的发展，虽然真正的顶尖高手只有陈堪一个人，但是一流高手有王伏虎、文卿、王小龙、王小虎、王星、铁青天、石铁等十来个人，而且还有几个是在一流高手巅峰的，因为自身的积累不够所以还没有突破。

　　反观罗刹门这边，棍妖和剑妖两人虽然是顶尖高手，但毕竟年纪大了，身体机能正在下降，王小龙和王小虎兄弟两联手对付剑妖，王伏虎和文卿夫妇两对付棍妖，另外一个一流武者林谷负责，失去顶尖战力的罗刹门，瞬间就剩下的那些小喽喽，完全就是被龙虎门的人欺负。

　　神武英杰当然也知道龙虎门的实力很强，否则龙之介也不会被压制，他之所以敢来是因为他对于自己的实力有足够的自信。

　　他的《易筋经》已经达到了最高层次“黑级浮屠”，自认为应该能轻松解决陈堪，根据情报俩年前，陈堪的实力也就和龙之介差不多，神武英杰不认为陈堪会有巨大的进步，只要迅速解决陈堪，他就能腾出手来处理其他龙虎门的“杂鱼”。

　　可是哪曾想到，陈堪的实力也有飞快的进步，虽然神武英杰的实力在陈堪之上，但是想要在短时间内分出胜负，神武英杰根本就做不到。

　　神武英杰唯一胜过陈堪的就是内力，《易筋经》的内力确实是厉害，不过他也短时间无法击破陈堪金钟罩的防御，只能眼睁睁的看着自己的属下被屠杀。

　　“黑级浮屠。”神武英杰一声怒吼，整个人的气势攀升了一层，而后双掌含怒劈向陈堪。

　　“来得好！”陈堪开启金钟罩的“主动模式”，神武英杰的双掌印在陈堪的胸口，可惜还是没能突破，反倒是神武英杰受到了反震之力的影响，陈堪反守为攻。

　　这种情况发生了几次，神武英杰知道自己突破不了，于是就招呼他的属下撤退。

　　痛打落水狗，这根本不用陈堪说，虽然最后在神武英杰的掩护下，但罗刹门也是损失惨重。

　　这次神武英杰带来的人剩下不到三分之一活着的，而且都是受伤的，棍妖和剑妖两人也分别受了不同程度的伤。

　　“大师兄。”

　　“别追了。”陈堪制止众人说道。

　　“为什么？”

　　“穷寇莫追，都散了吧，去看看这次损失了多少。”陈堪沉声说道。

　　“是！”闻言大部分人都散去，只有王伏虎等几个人还站在陈堪的身后。

　　“跟我来！”陈堪头也不回，说道，到这众人走到一间房间中。

　　“大师兄呢，你这神神秘秘的，到底是在做什么？”关上门，王小虎有些不解地问道。

　　“呜噗……”陈堪口吐一口鲜血，整个人向后撤了两步，神色萎靡不振。

　　“大师兄！”众人立刻围在陈堪的身边，这就是陈堪不追的原因，因为陈堪受伤了。

　　“没事，受了点伤而已。”陈堪摇摇头说道。

　　“这是神武英杰做的？”

　　“嗯，他的内力霸道，延绵不绝，我估计他可能练的是易筋经，而且练到最高级了，我完全不是对手。”陈堪沉声说道，关于这个位面的少林四大神功，陈堪也有过一些了解，加上之前神武英杰喊过“黑级浮屠”，陈堪就基本上确定了。

　　“这怎么可能！”王伏虎一声惊呼。

　　“青天，你去约束门人，任何人没有我的允许，都不可离开龙虎门。”陈堪看着铁青天说道。

　　“是，师兄！”说着铁青天转身离去。

　　陈堪之所以要撑到这里，就是因为陈堪知道龙虎门中也有奸细，他不能暴露自己受伤了。

　　陈堪所担心神武英杰杀个回马枪的事情并没有发生，过几天神武英杰就带着罗刹门的人离开香港，当然这并不意味着日本势力退出香港，由伊贺派接管了本来罗刹门在香港的势力。

　　不是神武英杰不愿意对付龙虎门，而是做不到，因为抽不出足够的人手，这依旧要涉及到日本的国情，日本的社团是法律承认的，日本很多事情，特别是近代很多大事件都是由武士推动的。

　　什么叫做武士，在这个位面的日本武士就是那些武林好手，就是那些武林门派、社团的人。

　　所以日本的社团和武林门派都是会参与政治的，更加准确的说是从军，在日本的军队中有不少的中下层军官是武林人士，其中以罗刹门的人最多。

　　不要看日本的军人的纪律严明，其实日本的中下层军官是出了名的不听话，经常不听上层的命令，搞出一些出乎意料的事情来，谁让他们有传统，而且背后还有靠山呢。

　　现在战争已经进入了白热化，日本的战争潜力不断被压榨，只要是合格的男人都要上战场，在国家面前，那些社团也不例外。

　　罗刹门有很多门人被拉上了战场，特别是在太平洋战场，和美国人互怼，用血肉之躯和美国的那些坚船利炮互怼。

　　所以虽然在这场战争中，罗刹门势力扩大，赚了很多钱，但是社团人数却越来越少，人手严重不足。


第0472章 金钟罩第三关

　　“金钟罩的突破，就在今天了！”

　　陈堪五心朝天盘坐在地上，眼睛微闭，清空心中的一切杂念，开始让内气在体内运转，磅礴的气血也不在压抑，在门外为陈堪护法的王伏虎、王小虎等人都能感受到陈堪的气势。

　　距离上次被神武英杰击伤，已经过去一年多的时间了，现在时间已经迈入了1943年的中期，太平洋战争完全进入了白热化，现在在大局上，日本的失败已经是注定的了，不过在具体战场上，日本还是给盟军造成极大的麻烦。

　　因为香港是中立城市，而龙虎门是属于香港的本土势力，所以龙虎门的人不得参与任何一方的战争，这也是颇为无奈。

　　无法参与战争，龙虎门将更多的精力放在这片外交场所，同时致力于香港的建设，不断地积蓄财力和自身的实力。

　　现在在香港的日本势力伊贺派，虽然伊贺派也是日本的大势力，实力仅在罗刹门之下，但是它的具体情况和罗刹门差不多，很多门人弟子都在战场上，根本动不了，所以也是守着一亩三分地。

　　而这段时间里，陈堪除了极少数的事情亲自参与之外，其他时间都在练功，争取能够早日突破金钟罩的第三关。

　　第三关比起第二关那真的是有天壤之别，功法的突破，最大的不同就是内气质量的提升。

　　一个人储存的内气的量是几乎是恒定的，因为丹田就只有那么大而已，所以比拼的就是内力的质量，因为内力的质量是由不同的功法决定的，这就是内功心法的重要性，在《碧血剑》中，很多“武林前辈”就小看了袁承志，因为他太年轻了，内力的积累明显不够。

　　但是数量不够，可以质量来凑，他练的是华山派一顶一的内功心法《混元功》，在质量上远超一般的内功心法，所以每次都能打脸，还很响。

　　这就是内功心法的重要性，而同一门内功心法，不同级别，那也就意味着内功质量的不同，这有点像是提纯的意思，每一层的突破就是一次提纯，功法越到后面，内功的质量越高。

　　当然这也解释了为什么不同位面的武者，强弱程度不同，因为在不同位面中，天地之中的元气质量不同，虽然用同样的时间，同样的级别的内功，但是吸取的元气质量不同，转化成的内功质量自然也就不同。

　　在金老爷子的小说中，越到后期，武者的实力越差，根本原因就是天地之间的元气质量下降了。

　　在《越女剑》中主角能单挑军队，在《天龙八部》中主角只能万军之中直取上将首级，再到了《书剑恩仇录》中，武者不过是军队的一部分，和一员武将差不多，最多就是运筹帷幄。

　　不是因为功法消失，在《天龙八部》和《笑傲江湖》中同样有少林《易筋经》，但是那又如何呢？因为天地元气的流失，国术位面和现实世界直接就没有天地元气，所以变成锤炼自身，衍生出了国术体系。

　　所以提升功法的等级，是提升个人实力最快的办法，那次和神武英杰一战之后，陈堪对于金钟罩的提升变得更加的迫切，之前陈堪虽然也想突破金钟罩第三关，但是那更多是为了任务，心中并不急切，因为陈堪不认为有谁能轻易打败自己。

　　但是神武英杰告诉陈堪，他自大了，这个世界上还是有一些高手的，有《易筋经》练到最高层次的高手，难道就没有其他几门神功练到最高层次的，这个世界最不缺少的就是神功。

　　不过虽然变得更加的迫切，但是陈堪并没有急于求成，还是一步一步慢慢的来，有些事情急不得，打好基础，再求突破，终于经过将近俩年时间的积累，陈堪觉得差不多了，第三关已经近在眼前。

　　“来吧！”陈堪在将自身的气势提升到最完美的时候，开始按照内功心法运行体内的内气，尝试去突破第三关。

　　这是陈堪第一次真正意义上冲击第三关，在没有把握的情况下，陈堪一般不会去冲击关卡，虽然有可能运气好，冲过了，但是更多的可能是失败，古语有云“一鼓作气，再而衰，三而竭”，陈堪很相信这句话，所以要保证一次成功。

　　之前说过，加强版的金钟罩是融合了内功和国术的两种特点，这一次突破金钟罩第三关不仅仅是内功会有突破，国术境界也将由罡劲进入丹劲。

　　罡劲还只是在身体出现罡气，并没有储存起来，相当于是无根之水，无本之木，但是丹劲就不同了，丹劲会存储在丹田之中，可以像内力一样积累，因为储存于丹田之中，所以被称之为“丹劲”。

　　丹劲又被称之为“丹劲大宗师”，一个丹劲大宗师，在精神、气血、肉身各个方面都超越人体的极限。

　　丹劲是国术最高的境界，在之后就是“神话”了，在国术位面中，能达到这个层次的人都是神话中的人物，比如张三丰、陈传等传奇人物，所以称之为“神话”，只是一个笼统的称谓。

　　其实在丹劲在后面还有一个小境界，叫做“武道金丹”，就是丹劲在丹田中集聚一定的数量和质量之后，就会化气为丹，不过那个距离陈堪还有些远。

　　转眼之间，陈堪身边的空气都扭曲了起来，因为陈堪身体的温度实在是太高了，这是由于陈堪体内的血液和内气不断高速运转而造成的。

　　而这仅仅是一个开始。

　　“大师兄这是在纵火吗？”在屋外，王星隔着墙都能感受到滚滚热浪，不禁吐槽一句。

　　“这只是开始呢。”王伏虎感受着扑面而来的热气说道。

　　“变态。”王星毫不犹豫地吐出两个字，刚进入龙虎门的时候，王星还有好好练功超越陈堪的想法，但是后来，他放弃了，和陈堪这个变态根本没得比啊。

　　随后众人又听见了类似于海浪拍打的声音，这是陈堪将狮吼功的震荡技巧引入其中也造成的……


第0473章 迈入绝顶

　　“大师兄这一次突破的情况比上一次更加可怕了。”

　　陈堪突破金钟罩第二关也是在龙虎门，那个时候也是王伏虎等人帮陈堪护法，比起这一次突破，上一次陈堪的突破的阵势，那真的是小孩子过家家。

　　没有人接王小虎的这句话，所有人的眼睛都盯着练功房，时间已经过去半个小时了，现在没有热浪，也没有杂声，一片寂静，众人能感觉到空气越来越沉重，这一方面是他们的心理原因，一方面是因为陈堪的气势确实是在不断攀升。

　　“放心吧，没事的，阿堪一定可以的！”文卿拍拍王伏虎的肩膀说道。

　　“嗯！”王伏虎点点头。

　　“大家小心戒备，千万不能让人来打扰大师兄。”铁青天说道。

　　众人没有说话，点点头，各自戒备着一个方向，不允许有任何人靠近，这就是突破，因为要集中精气神，绝对不允许有一丝丝的打扰，否则就不仅仅是走火入魔那么简单了。

　　这一年多的时间，可能是因为神武英杰的压力，龙虎门的众人进步非常的迅速。

　　王小龙、王小虎还有王星（周星）这王氏三兄弟已经进入了顶尖高手的行列，铁青天也迈进顶尖，林谷虽然内力还达不到，但是只要他手中有刀，他也可以硬抗顶尖高手。

　　反倒是王伏虎，因为身上的内伤无法治愈，所以实力并没有进步，他可以算是唯一一个原地踏步的人，不过王伏虎的心态很好，并不以为意。

　　文卿也成为顶尖高手，也就是说现在龙虎门顶尖武者就有五六个之多，当年龙虎门最强盛的时候都没有这个阵容，而一流武者也有二十来位，只要陈堪能够突破金钟罩第三关，迈入绝顶高手的行列，那么龙虎门就能再次成为顶尖的势力。

　　“给我破！”陈堪一声低吼，只听得脑海中“嘭”的一声巨响，同时双手向前一推，“轰”的一声响，练功房的房门直接被陈堪推出的气浪给掀飞了。

　　飞尘散尽，“大师兄！”众人看着盘坐在地上的陈堪。

　　陈堪睁开眼睛，嘴角露出微笑，轻轻地说道：

　　“成功了！”

　　“真的？”

　　“小龙，小虎，来我们过两招！”站起来的陈堪对着两人勾勾手说道。

　　被点名的王小龙和王小虎两人对视了一眼，同时启动冲向陈堪，速度之快，连站在他们旁边的王伏虎等人都没反应过来。

　　“砰砰砰……”王小虎的双腿不断地吐出，连续踢打在陈堪的胸口，陈堪慢慢的后撤，明明每一步的步子都很小，但是却能让王小虎的每一脚都差一点点。

　　王小龙则不知道什么时候来到陈堪的背后，一记“亢龙有悔”劈向陈堪。

　　王小龙和王小虎不同，王小虎除了降龙腿还会很多的腿法，但是王小龙除了降龙掌，就只剩下降龙掌，二十年如一日的练降龙掌，用王伏虎的话，降龙掌在王小龙手中，才叫做“降龙掌”。

　　“亢龙有悔”是降龙掌的第一招，和其他的武功招数不同，一般的武功招数，都是越后面的越高深，越前面的越简单，但是降龙掌反其道而行之。

　　作为第一招“亢龙有悔”是降龙掌中最为精妙的，“亢龙有悔”，掌法的精要不在“亢”字而在“悔”字，“亢龙有悔，盈不可久”，因此有发必须有收，打出去的力道有十分，留在自身的力道却还有二十分。

　　简单的来讲，就是让人退无可退，让无可让。

　　不过这对于陈堪来说，王小龙的“亢龙有悔”火候还不够，陈堪的背后好像长着眼睛一般，背后的肌肉向内一缩，然后陈堪就像是一条泥鳅一样，从王小虎和王小龙兄弟两的夹击中摆脱了出来。

　　“这是啥，缩骨功吗？”王星在一旁问道。

　　“不是，这是你大师兄对自身的控制。”王伏虎说道，虽然他的武功没啥进步，但是早年他行走于大江南北，见识远在众人之上。

　　“对于自身的控制？”

　　“对，就像你能自由地控制自己的手一样，你大师兄已经能控制身上的每一块肌肉，这是肉身练到极致的体现，就我所知，武林中没有人能够达到这一点。”

　　“那么厉害！”

　　“再来！”场上，陈堪对着两人说道，两人一左一右对陈堪展开了进攻，兄弟两琢磨出一套合击之法，降龙腿和降龙掌的配合，两人的攻击如同夏日雷雨，连绵不绝且气势汹汹。

　　但陈堪却将双手背在身后，整个人好像站着一动不动，但是两人的攻击全部都落空了。

　　“好快的速度！”众人感慨道，他们也都是见过世面的人，知道这不是因为王小虎和王小龙没攻击到，而是陈堪躲避的速度太快了，加上光线不好，所以看起来就像是陈堪没有动。

　　“大师兄，再加上我吧！”这个时候王星跳出来，一掌打向陈堪的后背，这正是他的“如来神掌”。

　　什么叫做主角光环，主角光环就是，没有火云邪神，没有从天而降，他还是根据小人书创出了传说中的“如来神掌”。

　　王星现在也已经是顶尖高手，而且在一年前就结婚了，是龙虎门三代弟子中最早结婚的一个，新娘自然就是哑女。

　　同时王小龙和王小虎两人也脱单了，王小虎和马小灵，而王小龙则是出乎意料的被金诗诗给缠上了，四个人都也已经达到谈婚论嫁的程度了，准备等战争结束之后，就结婚。

　　也不知道这算不算是主角光环在起作用呢，《功夫》和《龙虎门》中的主角竟然都解决了人生大事。

　　王星的加入，并没有给陈堪带来什么影响，陈堪还是双手背在身后，躲避着他们的攻击，三个人的攻击都是“差一点”，每次都打不到陈堪。

　　最后就是三个人被累得坐在地上不想动了，而陈堪则一滴汗也没有流。

　　这就是差距，陈堪终于成功的突破的金钟罩的第三关，之后只要好好的巩固，实力还能再更上一层楼。


第0474章 最佳时机

　　1943年11月，中、英、美三国在开罗会商，并签订《开罗宣言》，确认联合对日作战，直到日本无条件投降。

　　“无条件投降”是西方国家专门为二战的德国方面的一个词汇，后来也用在了意大利和日本的身上。

　　无条件投降是指战败国向战胜国不附带保留条件的投降，这不是谈判，战胜国只向战败国传达单边的迫降要求和投降的具体事宜。

　　这是因为二战的一个起因是因为德国人不服输，德国人一直不认为一战自己输了，德国人一直认为自己在一战并没有输，是因为出现了某些背叛德国的人，所以才使得德国战败的。

　　在一战德国宣布战败的时候，其实前线的军队还打了好几场漂亮的胜仗，其实大盛，而且一战的战争几乎都是在其他国家的领土上进行，德国基本上没受到战火的影响，所以德国人不承认失败，后方投降的消息传来，前线部队还不相信。

　　这也是为什么一个战争狂人会被德国民众用选票一票一票的推上独裁者位置的重要原因（希特勒的行为都是德国民众用选票支持的，希特勒本人是通过民主的方式上台）。

　　因此二战的时候，盟军就发明了“无条件投降”，既然你不承认自己的失败，那么就打到你承认失败为止。

　　而且无条件投降还有一个隐含前提，就是对方是不允许主动认输的，只有我们打得差不多了，觉得你该认输了，那才可以。

　　1944年6月，美军和日军的舰队在马里亚纳西部海域遭遇，爆发了激烈海战，日本将此役称为“马里亚纳海战”，美军则称为“菲律宾海海战”。

　　此战日军投入了联合舰队的全部主力舰只和大部分岸基航空兵，原想一举扭转战局，不料又以惨败而告终，经此一战，日军的海军核心力量遭到了毁灭性的打击，中太平洋上的制海权和制空权彻底落入美军之手。

　　此战的失败，极大震撼了日本，最后东条内阁于战役进行中的下台，不过战争继续，此刻，大本营规定的“绝对国防圈”由于核心地区的丧失而面临崩溃，战争真正的烧到了日本的本土。

　　1944年6月16日，盟军的飞机开始对日本本土进行战略性轰炸，轰炸一直持续到战争结束。

　　1944年10月20日，麦克阿瑟莱在特岛登陆，然后通过大功率电台向全世界发表了著名的“我回来了”的演讲，随后在23日到26日之间爆发了世界上迄今为止规模最大的海战——莱特湾海战。

　　经此海战，日本海军几乎丧失了远洋作战能力，彻底地失去了战场制海权，日本的远洋军队完全成了无本之木，而那些在远洋的日本社团和帮派的成员最后也随着军队完蛋了。

　　其中损失最为惨重的就是罗刹门，因为罗刹门有大量的成员驻扎在东南亚一些原产地，虽然都是武功高手，但是面对盟军的大炮，一样被炸成了肉沫。

　　美国在太平洋战场上，美军从来都是一开始就海陆空三位一体轰炸，然后军队成为“收尸队”。

　　有一些日本武者通过各种方式逃窜到香港，想在这个中立的城市寻求一丝立足之地，可惜，这是不可能的事情，香港的帮派和社团已经得到多时了。

　　1945年，日本全线败退，并且开始使用“神风特攻队”对美登陆舰队实施自杀式攻击，所谓的“神风特攻队”，就是日本人利用他们的武士道精神，按照“一人、一机、一弹换一舰”的要求，对美国舰艇编队、登陆部队及固定的集群目标实施的自杀式袭击的特别攻击队。

　　随后发生了“硫磺岛战役”和“冲绳战役”，这两场战役，美军损失惨重，其中“硫磺岛战役”是美军二战以来美军第一次伤亡人数高于日本，“冲绳战役”则被丘吉尔称为“战争史中最激烈最著名的战役之一”，可见其残酷。

　　这两场战役让美国看到想要登陆日本本土，必定会给美国军队造成巨大的伤亡，所以就有了后来的两颗原子弹的故事。

　　“硫磺岛战役”失败之后，神武英杰就带着一批罗刹门的精英和财富，逃到香港，想要以香港为根基，东山再起。

　　之所以选择香港，原因也很简单，就是因为香港是“永久中立城市”，罗刹门不会因此受到来自官方和军方的直接攻击。

　　虽然罗刹门势力衰退了，但是它的实力不容小觑，而且还拥有毒品来源，这就意味着罗刹门还可以做它所熟悉的生意，依旧可以成为香港的地下皇帝。

　　不得不说，马克思老人家说得没错，在巨大的利益面前，什么都是虚的，什么法律、什么性命、什么国家大义……毒品的利润让香港所有的地下势力全部眼红。

　　在香港消失多年的“罗刹令”重新出现。

　　“忠义堂那些混蛋，呸，白瞎了这个名字，竟然叫做忠义堂，啊呸！”

　　“罗刹门选择的还这个时机非常的刚好，我们也是有心无力啊。”

　　“是啊！”陈堪叹了口气，他千算万算，却没算到罗刹门的人竟然会在这个时候以忠义堂为依托再次登录香港。

　　所谓的“忠义堂”本来是一个香港地区的小社团，七年前成立的，当年旨在为救亡图存的一个进步人士组成，没想到今日竟然成为罗刹门的走狗。

　　至于为什么说现在不好下手，因为现在正是逼日投降的关键时刻，盟军方面不想过于刺激日本，现在美国还要投下两颗原子弹的想法，还希望日本当局能够同意投降，所以中美苏英等国都不希望刺激日本。

　　“将这个散出去。”陈堪拿起一块令牌说道，这是一块罗刹令，是当年飞妖带到香港的，因为被陈堪打败，所以罗刹令就落到了陈堪的手中。

　　“这？”铁青天有些迟疑了。

　　“罗刹门现在根本没有那么多的货，先给他们找到点不自在吧，早晚收拾他们。”

　　陈堪知道，日本是不会投降的，他们之后还会进行所谓的战争大动员，提出一个“本土决战”的口号。

　　那个时候，盟军方面才不再有侥幸心理，准备一决胜负，而那时才是对罗刹门出手的最佳时机。

　　“是，大师兄！”


第0475章 势

　　“大师兄，再来！”

　　“嗯！”陈堪看着王小龙，点点头说道：“来吧！”

　　“大师兄，小心了！”说着王小龙一掌劈向陈堪。

　　“或跃在渊”“见龙在田”“如履薄冰”……王小龙的降龙掌绵绵不绝，一招一式如同羚羊挂角般，二十几年不是白练的。

　　再反观陈堪，双手背在身后，身体做着最小幅度的挪移，王小龙每一招都打不到陈堪，这一点陈堪带刚刚突破金钟罩第三关的时候就能做到，不过那个时候陈堪靠得是速度和对于肌肉的控制能力，在外人看来是因为陈堪太过于厉害了，所以三人联手都打不到陈堪。

　　但是现在却不是这样了，现在两人的对决，让外人看起来感觉是王小龙太差劲了，每一招都差那么一点点。

　　这是完全不同的两种感觉。

　　“小心了，我要来了！”陈堪突然说道。

　　“嗯！”王小龙谨慎地点点头陈堪，不过并没有转攻为守，而是一招“亢龙有悔”打向陈堪，其实这已经是守招了，这是一招出力十分，自留二十分的招数，为的就是能够及时防守。

　　陈堪身体微微一颤，躲开王小龙的手掌，同时左手呈爪，伸向王小龙，陈堪这轻轻的一伸手，速度并不快，在外人看来避开却是极为容易轻松，但是王小龙就好像中了魔咒一般，不仅没有避开，反而更像是自己送上门。

　　陈堪的手轻松地搭在他的肩膀上，陈堪这一抓展示出了极高深的武功，手指的劲力笼罩了丈许方圆之内，王小龙别说是别说偏头相让，便是纵身急跃，也决避不过陈堪的这么一抓，所以王小龙本能地想要选择伸手抵格，硬碰硬的对掌，可是就是不知道为什么，他根本无法出手，或者说出手太慢了。

　　陈堪收回自己的手没有说话，而此时王小龙闭上眼睛，眉头微皱，好像是在回味陈堪之前的这一抓。

　　陈堪就静静地看着，距离突破已经一年多了，这一年的时间陈堪都用来巩固自己的境界，现在已经将金钟罩第三关练到小成，现在陈堪能轻松干掉十个没突破前的自己。

　　金钟罩第三关最明显的就是让陈堪的防御力有了质一般的提升，比起第二关大圆满，陈堪的防御力提升了五倍有余，这简直就是可怕，现在再遇到神武英杰，陈堪根本不用转换成“主动模式”就能挡下他的“黑级浮屠”。

　　不过更大的一个变化是陈堪对于“势”的掌握和理解，这是国术突破丹劲带来的，上丹田进一步得到开发，开始触碰到“势”的层次了。

　　当年从化劲突破罡劲的时候，需要六合，分为内、外三合，其中外三合是手心眼，那个时候对于这个就有一种说不清道不明的感觉，陈堪也搞不清楚那到底是什么，但是现在国术修为进入丹劲，陈堪就明白了，那是“势”的雏形，天地大势的“势”。

　　“势”这种说法并不是陈堪的独创，是王伏虎告诉陈堪的，当年王岳渊就领悟了“刀势”才能横扫天下，建立龙虎门，“势”是这个世界的一种说法。

　　刀法有“刀势”，剑法有“剑势”，拳法有“拳势”……但是这和陈堪领悟的“势”又有所不同，陈堪领悟的就是单纯的“势”，陈堪用刀，就是“刀势”；用剑，就是“剑势”；用拳，就是“拳势”……

　　想要领悟“势”，要求是很高的，要对于招数的理解达到了出神入化的程度才有可能领悟到，拥有“势”的武林高手可以轻松碾压同等级的高手。

　　对“势”做一个不恰当的比喻，这就像是地震，地震就是天地大势，人在这种大势面前，无能为力，当大势来的时候，你就只能是乖乖的认命。

　　就如同王小龙，看到了陈堪的那一抓，虽然想要格挡，但是根本无能为力，只能任由陈堪抓住自己的肩膀，这就是“势”。

　　一个武者想要拥有“势”必须对于某一样武功有非常深刻的理解和体悟，才能领悟，而且都比较片面，比如“刀势”“剑势”“拳势”等等。

　　陈堪能领悟“势”，其实原因也一样，陈堪能够领悟“势”是因为国术，国术从一开始就是练拳法，在国术中，根本没有什么器械，其实都是“拳法”，所有的器械都是拳法的延伸。

　　所以比起武侠世界中纷繁复杂的武功招数，国术的那些招数就像是基础武功一般，根本说不上什么技巧，简单，却直指大道。

　　从明劲到暗劲，从暗劲到化劲，从化劲到罡劲，从罡劲入化劲，都离不开拳法，陈堪每天都会练拳，各种拳法一天不下百遍的磨练，这就相当于走了一条很难走的路，可是这条路却直通大道，走到丹劲，对于各种武功技法的领悟已经达到一个巅峰，所以领悟“势”也就是水到渠成的事情了。

　　因为国术的特殊性，所以陈堪领悟的“势”是一种万金油般的存在，这让陈堪在面对任何武者的时候都拥有天大的优势。

　　不过这条路却很难走，陈堪历经了多少个位面，多少次磨难，多少机遇，才终于达到这一步，基础很重要，但是想要靠基础达到巅峰，那是很难的。

　　不过一旦走出来，那成绩就必然高过大多数的武者。

　　龙虎门中，除了陈堪，就只有林谷在陈堪的指导下，对“刀势”有了一点点感悟，这是因为他对于“刀道”的那种痴迷和追求，林谷除了在一小段时间走了些弯路之外，其他时间都是在练刀，刀不离身。

　　但即使是这样，也只能是感悟到一点点而已，距离“刀势”还有很大的一段距离要走，可见其难度。

　　王小龙也算还不错，因为他从小就只练降龙掌，不过在陈堪的帮助下，他只是有些感觉而已，甚至连感悟都算不上。

　　陈堪这就是在帮助他感悟“势”，至于龙虎门的其他人，暂时看起来，毫无可能。

　　王小龙独自一人在练功房中冥思体会，陈堪则是安静的离开……


第0476章 必败的理由

　　1945年7月26日中美英三国联合发表《波茨坦公告》，促令日本当局无条件投降，但是日本拒绝接受。

　　1945年8月6日和9日美国把两颗原子弹投在广岛和长崎，造成约20万人的重大伤亡，至此人类拥有了毁灭自己的能力。

　　1945年8月8日苏联按照约定对日宣战，发动“八月风暴行动”，出动157万大军、3400多架飞机、5500多辆坦克，分兵三路向中国东北挺进。

　　9日苏军对日本关东军发起总攻击，同时进军库页岛南部和千岛群岛，10日中国所有的抗日武装展开全面反攻。

　　1945年8月10日，日本政府决定接受《波茨坦公告》，8月15日中午11时，日本裕仁天皇宣告日本无条件投降，至此中日战争宣告结束。

　　“大师兄，日本投降了！”报纸第一时间刊登了这则消息。

　　“是啊，日本终于是投降了！”陈堪感慨了一句，为了这场胜利，中国的付出可谓是巨大的。

　　不说数据，战后组建联合国，中国能够位列五个常任理事国之一，就可见中国在这场战争中付出的代价有多高，要知道此刻的中国并不是什么强国，能成为常任理事国之一，得到英美法苏等强国的承认，其付出的代价绝对是惊人的。

　　“终于干死日本鬼子，终于是天下太平了，大师兄，是不是要对罗刹门出手了？”

　　虽然说香港是英国的殖民地，但是在这个时代香港人的认知中，自己还是黄种人，是炎黄子孙，并不是英国人。

　　“和平嘛！”陈堪叹了口气，世界或许是已经基本上实现和平了，但是中国却还早，和平还要在等三年，等到将老蒋赶到海上去，才算是真正的和平。

　　这件事情陈堪没有想过要去插手，这是一场“内战”，陈堪根本就不想插手，而且老蒋必须要退出，这是不可逆转的趋势，当然陈堪也没想过要逆转。

　　现实世界很多人说我党都是靠着各种阴谋诡计拿下天下的，可是在战场上，阴谋诡计有什么奇怪的呢！

　　要是陈堪是个普通老百姓，陈堪也反老蒋，不可否认，老蒋手下的那些高层确实是厉害，也有很多牛人，但要是站在老百姓的立场上，他们根本不在乎那些高层，因为和他们太远了，没关系。

　　老蒋会败退，很大原因是下层完全腐败了，不说其他，站在陈堪老师这个立场上，就说一件事，当年那些士兵设置各处关卡，在关卡旁边都会有一个小屋子，这个小屋子是用来做什么的呢？

　　平时休息用的，但是这不是主要功能，主要是用来“搜身”的，有女大学生经过，就会被士兵拉进去“搜身”，半个小时之后，女大学生精神萎靡，面带泪痕，衣裳不整的出来了……

　　你以为那些人干了什么？

　　换做是你我，也是要干掉老蒋，因为老百姓活不下去了，很多人说我党蛊惑人心，让百姓为他们拼命，用人命堆成的胜利。

　　这点陈堪不否定，但人都是精明的，小农也有属于他们的精明，要是情况很好，谁会去用上战场呢，谁会去找死呢！

　　至于有人拿老蒋治理宝岛来说事，说他也能治理好中国，那纯粹是扯淡，不说其他，就说那些既得利益，老蒋留在中国，他唯一能做到就是维护那些既得利益者的利益，这是必然的。

　　这就像是那些臃肿不堪的大公司，很多人搞不明白为什么那些大公司转眼之间就消失了，比如诺基亚。

　　曾经手机界的龙头老大，为什么不跟上时代的潮流，不是因为这些大公司看不见大趋势，而是因为身躯太过于臃肿了，根本无法转身，做了，公司的既得利益者不干，公司立马完蛋。

　　而且老蒋带着那么多的黄金珠宝到宝岛，要是这都发展不起来，那还扯啥，他直接撞墙吧。

　　“大师兄。”看到陈堪在发愣，铁青天叫了一声。

　　“啊？”陈堪这才回过神来，众人正好奇地看着自己，陈堪老脸一红，有些尴尬。

　　“大师兄你在想什么呢？”

　　“没什么。”陈堪摇摇头：“对了，你之前说什么呢？”

　　“我们在谈罗刹门的事情，是不是要对罗刹门出手了。”

　　“自然是要出手，就当是庆祝抗战的胜利。”陈堪笑着说道。

　　“太好了，早就看罗刹门那群兔崽子不爽了，现在终于可以出手了，这些混蛋最近在香港搞风搞雨的，毒品又开始泛滥了，虽然上次师兄的罗刹令给罗刹门造成了一些麻烦，不过终究伤不到罗刹门的根本。”

　　“没错。”众人点点头。

　　陈堪点点头说道：“嗯，具体的时间在另议，三天之后是龙虎门的大比，这个比较重要，大比之后再去找罗刹门的麻烦。”

　　陈堪口中所谓的“大比”就是龙虎门内部弟子的切磋比试，这是当年王岳渊订下的规矩，但是后来因为龙虎门人才凋零，所以这个大比一度被王伏虎给停止了，后来龙虎门重新辉煌起来，陈堪就恢复大比。

　　“大师兄，还有关于武林大会的事情。”

　　“这个也一起，就放在大比之后。”之前因为战争武林大会停止了，现在战争结束了，很多事情要重新来。

　　杜龙这个时候问道：“但是大师兄，大比、武林大会，这一趟忙活下来，至少也要用一两个月的时间，那罗刹门怎么办！”

　　“这个我自由安排，还有从今天开始龙虎门不在涉及政治，所有谈判、会议龙虎门都不会在去参加，战争已经结束，这些事情就和龙虎门没有关系了，龙虎门只是一个江湖门派。”陈堪强调道，之前因为有需要，龙虎门不得不参与政治，现在战争结束，也就没有这个必要了，龙虎门可以抽身了。

　　“是！”众人齐声说道。

　　“好了，下去准备吧，大比的时候，只要没有事情，都要到，小虎，你到记得提醒小龙也一起来参加。”陈堪对着王小虎说道。

　　“是！”

　　“好，那就这样吧，这一两天大家好好调养精神。”

　　“是！”


第0477章 瞒天过海再交手

　　香港，罗刹门总部。

　　自从神武英杰带着一干属下来到香港之后，香港就成为了罗刹门实际上的总部，至于日本那边，现在就不过是一个空壳而已。

　　议事厅。

　　“大日本帝国，输了。”虽然离开了日本，虽然之前就想过日本可能会输，但是当日本真的认输的时候，还是免不了有些悲伤。

　　“不，大日本帝国没有输，只是暂时的失败，总有一天会卷土重来。”一个武士打扮的人高声喊道。

　　“没错，这只是老虎打盹而已。”那个武士的话得到了大多数人的认同。

　　在场参会的大多数人脸上都带着狂热的表情，嘴里念叨着“没有输”之类的话语，连坐在主位上的门主神武英杰脸上也表现出一种狂热，不过那只是脸上，眼神中却充满了冷冽。

　　作为一个枭雄，他不会真的为所谓的天皇陛下尽忠，他只会为自己的野心，不过不得不说日本的变态教育是“成功”的，他属下很多人都是狂热分子，所以他面子工程还是要做一下的。

　　也难怪后世有史学家说，这个时期的日本根本就不是一个现代化的国家，更像是一个邪教，仔细一想确实是没错。

　　“我们要立足于香港，统一香港，然后以此为根基在进军东南亚，为大日本帝国的再次崛起创造机会，等待天皇陛下的到来。”神武英杰道。

　　“是！”众人齐声喊道，有的甚至高举双手。

　　“门主，现在我们的首要目标就是龙虎门，只要处理掉龙虎门，那么香港就是我们的了。”老妖说道。

　　“嗯！”神武英杰点点头表示同意。

　　这些年龙虎门通过各种手段已经成为了香港名副其实的龙头老大，以强大的实力压服香港的势力，同时用经济捆绑的方式将香港大多数势力捆在一起。

　　“据说这次龙虎门要重新举办武林大会，这就是我们的机会，我们可以在武林大会上好好的让世人看看我们的厉害，武林还是强者为尊的，只要打败龙虎门，相信那些支那人就会知道要怎么选择。”另外一个堂主说道。

　　太平洋战争，罗刹门真的是损失掺重，现在的双妖是棍妖和老妖，剑妖被美国的高手给轰杀了，本来的五大堂主现在已经全部换人了，有的已经换了五次，因为之前的堂主全部都死了。

　　“同时在经济上，我们可以用我们的优势分化龙虎门，比起利润，我相信没有比我们更加有优势的，给我们寻找足够多的盟友。”

　　“不错，这个办法好。”

　　总之为了“重振”大日本帝国，罗刹门的下属都绞尽脑汁，从各个方面思考和寻找打击龙虎门的机会和方法。

　　神武英杰很满意地听着所有人的策略，心中记下那些可行的办法，到时候在龙虎门的身上好好的用一下。

　　“门主，其实最好的办法就是杀掉陈堪，这样龙虎门就群龙无首了。”

　　“这确实是个好办法，但是现在还不能对陈堪下手，陈堪现在香港警察的总教习，而且和英美等国关系都很好，要是现在杀掉陈堪，那么我们罗刹门会引来他们的制裁，这不是最佳的方式。”老妖说道。

　　“恩……”神武英杰没有说话，他其实也想杀掉陈堪，因为陈堪的存在让他有种不安全感，之前他和陈堪的较量，他的攻击对陈堪都没有效果，反而还因为反弹之力伤到了自己。

　　两人互相都不知道其实那一次碰撞彼此都受伤了，当然陈堪的伤势更加严重，不过神武英杰并不认为自己会输给陈堪，只是因为和陈堪打成平手让他很不爽而已。

　　那个时候神武英杰才刚刚突破“黑级浮屠”，境界还不稳，要是在当时在给神武英杰半个月的时间功夫，那陈堪就必死无疑。

　　这些年神武英杰的境界已经彻底的巩固了，而且更上一层楼，他自信能够轻易干掉陈堪。

　　不过出于大局，他还不能出手，罗刹门现在最担心的就是引来军队的注意，所以要小心行事。

　　“就让陈堪多活一段时间的，只要我们站稳脚跟之后，立刻除掉陈堪。”神武英杰很有自信地说道。

　　“门主！”这个时候，一个罗刹门的人匆匆忙忙地推开大门跑进来。

　　“八嘎！”众人先是一怒，怒他们的手下如此没有规矩，要知道日本是一个很刻板的国度，然后一惊，因为这个人身上带着伤。

　　“门主，龙虎门的人打进来了！”那人顾不得其他，大声地喊道。

　　“什么？”

　　“纳尼？”

　　“怎么可能！”

　　罗刹门的众人一惊，感觉非常地不可思议，他们是知道最近龙虎门内部在举行大比，而且还要准备之后武林大会的事情，怎么可能在这个时候对付罗刹门！

　　“不好！”神武英杰立刻就明白是怎么回事了，所谓的“大比”不过是龙虎门的一个借口，这是一个可以集聚全部力量而且不会引起怀疑的借口，为的就是让罗刹门没有防备。

　　“好一招瞒天过海啊。”

　　“轰……”只听一声巨响，大门被轰开，三个人走了进来。

　　“罗刹门，今天就是清算总账的时候了！”王小龙说道，来者正是王小虎、王小龙和王星这三兄弟，随后大量的龙虎门高手蜂拥而入。

　　“哼，来的正好！”罗刹门的人吃惊过后，剩下的就是兴奋了，本来还想着不能马上解决龙虎门，没想到龙虎门的人竟然自己过来送死，这简直就是天底下最大的好事，这是龙虎门的人自己送上门的，即使全部都杀了，盟军方面也无话可说。

　　罗刹门的精英可都在这里，根本不惧龙虎门的这些人。

　　“杀，一个不留！”神武英杰说道，然后自己一跃而起，如同一只利箭，从众人的头上飞过，朝着门外飞去。

　　因为他察觉到陈堪人在外面，所以离开，陈堪才是他的对手。

　　神武英杰出来的时候，陈堪正站在一根石柱子上，双手背在身后，气定神闲，眼睛盯着一个方向，着正是神武英杰出现的方向。

　　“神武英杰！”看在同样站在一根石柱上上的神武英杰，陈堪说道。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，陈堪今天就是你的死期。”神武英杰笑着说道。

　　“谁胜谁负，不是靠动动嘴皮子就能决定的。”陈堪看着神武英杰：“今天就让我来领教一下《易筋经》吧。”

　　“哼哼，如你所愿，看招。”说着神武英杰一掌推出，凌厉的掌风将旁边的一根石柱子推向陈堪。

　　“咻……”石柱子带着刺耳的破空声砸向陈堪，陈堪却一动不动，任凭柱子打在自己的身上，只听“轰”的一声，石柱子崩裂开来。


第0478章 乱战

　　罗刹门总舵，有一个特征，就是会在广场上布置十六根两人合抱粗，两米长的石柱子，这是罗刹门的传统，因为罗刹门一开始是为保卫皇室而生的，之前说过，日本皇室的家徽就是“十六瓣八重表菊纹”，因此罗刹门的总部有十六根石柱子，这是传统。

　　其实不仅仅是罗刹门，日本军队使用的“旭日旗”上面的旭日光芒也是十六道，道理也是一样的。

　　不过现在这十六根巨大的石柱子被两人用来当做武器使用。

　　神武英杰见陈堪不闪不避任由石柱子撞到他身上，就知道陈堪不惧这一根石柱子的攻击，于是在他打出的石柱子撞到陈堪的时候，神武英杰一个后空翻，将脚下的石柱子挑起，同时一手按着石柱子的尾端，推向陈堪。

　　“来得好！”陈堪见状说道，他也是一个后空翻，将脚下的石柱子挑起，然后一脚踢在石柱子上，石柱子飞向神武英杰。

　　神武英杰可没有陈堪那种金刚不坏的本事，因此他将手中的石柱子一抛，两根巨大的石柱子在空中相互碰撞，都碎成了石渣子。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　“轰！”

　　两人将地上的石柱子不断抛出，很快十六根石柱子就有十三根被祸害了，满地都是石渣子。

　　“少林易筋经，果然是厉害！”陈堪看着神武英杰说道。

　　“黑级浮屠。”神武英杰高声喊道，而后一掌劈向陈堪，掌上劲气吞吐，端的是危险无比，陈堪也是巍然不惧，简单平淡的一拳轰出。

　　“轰”拳掌相撞，两人周边的石渣子顿时就被气浪清理的干干净净。

　　神武英杰暗暗一惊，他这一招已经使出了八成的功力，但是没有想到竟然和陈堪如此平淡的一拳打得不分上下，这让他颇为心惊。

　　其实不仅仅是他，陈堪也心惊，心中感慨不愧是少林四大神功《易筋经》，内力质量高得有些吓人，陈堪看似平淡的一拳，陈堪领悟了“势”，一般的武学招数在陈堪看来已经没有什么区别了，在这个位面中，陈堪的一拳一掌都是绝学，所以陈堪的这一拳也不可小觑。

　　两人都是经验丰富的绝顶高手，知道一鼓作气的道理，虽然彼此都很震惊，但是并没有停手，反而发动更加迅猛的攻击。

　　“砰砰砰砰……”拳脚相撞之声回荡在广场上，两人难分胜负。

　　分开之后，神武英杰看着陈堪说道：“陈堪，不愧是香港第一高手，果然是厉害，现在本座给你一个机会，一个投降的机会，我们一起创造一个新的时代。”

　　“呵呵，痴人说梦，上一个说要创造新时代的希特勒已经死了。”陈堪不屑一笑说道。

　　“不知好歹，顺我者昌逆我者亡，黑级浮屠！”神武英杰双手向前一推，地上的砖石都被他的掌力掀起，铺天盖地地朝着陈堪盖过来。

　　“雕虫小技，你最好来点新鲜的，否则今天你就去死吧。”说着陈堪深吸一口气，然后张嘴“吼”的一声，使出了“狮吼功”，现在狮吼功已经被陈堪练到了第三层“狮吼”的境界。

　　那些盖向陈堪的砖石倒飞回去，神武英杰本来是随着砖石后面，准备趁机攻击陈堪的，没想到砖石被陈堪的狮吼功倒推回来，不过现在躲避也已经来不及了，神武英杰只能是一掌劈出，将面前的砖石劈开。

　　“咻……”随后他听见一声破空声，之前被掩盖了，一块石头朝着他快速地飞来，这是被陈堪用脚踢过来的，因为力道太大，速度太快，而且又来得突然，神武英杰根本就来不及躲闪，石头直接打在神武英杰的脑门上。

　　虽然没有让神武英杰因此而受伤，但是神武英杰的攻势自然而然的被打断了，而陈堪却没有留手，陈堪随着石头的后面，一拳打向神武英杰，这一拳，陈堪再加一分力。

　　“该死！”又是这种避无可避的感觉，这让神武英杰很不爽，只能调动体内的易筋经内功护体，然后扎实地挨了陈堪的一拳。

　　“嘭……”被砸飞出去的神武英杰撞在一根石柱子上面，直接将石柱子撞断，陈堪得理不饶人，迅速来到神武英杰的跟前，正好抓住那根本被撞断的石柱子的一节。

　　双手抓住石柱子用力一送，“砰”正好撞在神武英杰的胸口，神武英杰还未站稳，就被石柱子以及石柱子上传来的巨力推着不断地后退。

　　“砰……砰……砰……”连续五六道墙壁被神武英杰撞穿，最后神武英杰直达大厅……

　　在大厅中，龙虎门的人和罗刹门的人正在捉对厮杀，龙虎门的高手数量要比罗刹门来得多，但此时却是罗刹门的人占据上风。

　　因为罗刹门的这些人都是刚刚从战场上下来的，每个人都身经百战，久经生死考验，经验和意志要高于龙虎门的人，而且每个人都悍不畏死。

　　这就导致虽然龙虎门的高手比较多，但却落在下风。

　　“轰……”突然墙壁被破开，一个人倒飞进来，撞到了一根大柱子上，然后掉落在地上，众人一看，发现这个人竟然是神武英杰，而陈堪则是从之前被神武英杰撞开的洞中走出来。

　　“上，杀光罗刹狗！”龙虎门的人看到神武英杰竟然被陈堪这样虐打，士气顿时就上来的，而相反的罗刹门的人就显得低落了，招数之间也不再像之前那么狠了，龙虎门的人开始占据上风。

　　“该死！”神武英杰站起来，擦干嘴角的血痕，“黑级浮屠”说着冲向陈堪，一掌全力以赴，没有任何留手。

　　陈堪见状微微一笑，不闪不避，任由神武英杰一掌打在陈堪的胸口。

　　“噗……”神武英杰倒飞出去，口吐鲜血，这是陈堪金钟罩的反震，虽然到现在还无法将所有的攻击全部反弹回去，但是百分之五六十还是可以做得到的。

　　神武英杰被反弹回来的内力打了一个措手不及，神武英杰只能是自作自受了，此时的神武英杰倒飞向林谷，林谷见状毫不犹疑，一刀劈向神武英杰……


第0479章 时间，一把杀猪刀

　　或许神武英杰自己也没有想到，最终自己竟然会被劈死，被林谷从背后一刀劈死，神武英杰，被林谷的“拔刀术”干掉，事情就是那么简单。

　　神武英杰死后，陈堪加入战团，罗刹门的人根本就不是陈堪的一合之敌，即使是棍妖，也被陈堪一拳打断铁棍，胸口被陈堪开了一个洞，老妖则是被王小龙一掌劈得脑浆迸裂。

　　神武英杰和双妖是罗刹门仅存的最高战力，三个人被杀死之后，罗刹门的人彻底没希望了，连逃的机会都没有，陈堪秉承的就是不要日本俘虏和汉奸的原则，罗刹门所有的人全部都被干掉，一个不留，不管男女老幼。

　　虽然听起来很残忍，但是这就是江湖，这就是武林。

　　不过这次龙虎门也损失了数位高手，其中最严重的就是有两个一流武者战死，一个一流巅峰武者修为尽丧，这些都是一起成长起来的兄弟，就这样死在自己的身边，悲伤冲散了覆灭罗刹门的喜悦。

　　一个月之后，在龙虎门的主持下，重开香港武林大会，时隔数年，江湖有了翻天覆地的变化，上一次大会的那些面孔，基本上都消失了。

　　不过陈堪倒是看见了洪三，就是当年香港三大势力之一洪帮的帮主洪天霸的大徒弟，在洪天霸死后，洪三带着一众弟子离开香港，回到大陆。

　　据说后来他加入军队，和日本人干上了，现在的洪三只剩下一只手臂，不过不管是武功、气势都远超过当年，他的师弟洪四则是当了汉奸，被他杀死。

　　时间真的是一把杀猪刀，一切在时间面前都毫无意义，那些曾经的霸主，曾经的辉煌都不在了，除了陈堪和龙虎门。

　　上一次武林大会，陈堪杀黄元朗，败村上龙一郎，强势崛起，那个时候的陈堪虽然厉害，但还不是最厉害的，只能算是刚刚踏进顶尖的行列，最多就是很有潜力的天才。

　　但是现在，陈堪以香港第一高手，甚至是南方第一高手的姿态出现在主席台上，此时的陈堪，已经成为武林中不可忽视的一个绝顶高手。

　　虽然在大会上有几个人试图挑战陈堪，以陈堪为踏脚石，但是最后都是被陈堪轻轻松松地解决，让武林人士对于陈堪的实力有了更深一层的认识。

　　上一次武林大会，龙虎门岌岌可危，要不是陈堪力挽狂澜，龙虎门可能就消失在历史的潮流中，成为“曾经”。

　　但是这次，龙虎门却是主办方，还是唯一的，而且这次的武林大会也成为有史以来最盛大的一次，不仅仅有南方的高手和门派，北方的一些门派和高手也都来参加，连少林和武当都派人前来，而且不是那种象征性意义的走过场，是真的派出高手来捧场。

　　这就是龙虎门的影响力，这次武林大会一进行了五天时间，然后才落幕。

　　武林大会之后，陈堪用了一个月的时间消化期间所得，然后将龙虎门的事情交给王小龙、王小虎等人处理，陈堪离开香港前往内地，从崆峒派开始挑战，一路由南向北，由东向西，基本上在武林中有影响力的门派，陈堪都以切磋的名义走过。

　　用了三年的时间，将所有的门派全部都切磋一遍，一方面是增长见识，一方面也是在完成任务。

　　其中最厉害的自然就是少林和武当，两个门派不愧是武林的泰山北斗，少林方丈的《洗髓经》，武当掌门的《太极功》，都让陈堪大开眼界，他们都是绝顶高手，陈堪最后都是以自己金钟罩和肉身的强大将他们给拖垮，这才算是打败了他们。

　　三年的游历，陈堪的加强版金钟罩达到了第三关大成，对于“势”的理解更加深入，如果说打败神武英杰的时候，陈堪对于“势”的理解是“初窥门径”，那么现在就算得上是“登堂入室”。

　　内地的最后一站，陈堪前往白云山，去找奇侠，这个不管是在《龙虎门》漫画还是在电影中，奇侠都是传说中的“老爷爷”，陈堪认为这个人应该就是这个位面的第一高手。

　　在电影中，奇侠的饰演者就是《龙虎门》漫画的作者本人，你说这个人叼不叼吧。

　　奇侠确实是相当的厉害，他也掌握了“掌势”，这是陈堪第一个遇到的熟练掌握“势”的人，两人对决了一个小时左右，最后陈堪金钟罩被破而战败。

　　好在陈堪的金钟罩强化版的，还包含着国术，和一般的硬气功完全不同，不会因为被破之后就万事休矣。

　　不过这也确实是一件比较麻烦的事情，失败之后，陈堪返回龙虎门，用了两年的时间，重修金钟罩，不仅恢复了实力，还一举将金钟罩推进到第三关大圆满，同时消化了三年在内地所得，武功更上一层楼。

　　然后陈堪他没有再去找奇侠。

　　不是陈堪不想找奇侠，也不是陈堪对“天下第一”这个任务不上心，而是因为找不到，奇侠死了。

　　奇侠确实是很厉害，但是在时间面前，他也就是一个平常人，和陈堪一战，虽然他胜了，但是他自己也不好过，受了一些伤，加上本来他的年纪就大了，在一年之后，驾鹤西去。

　　然后龙虎门就多了一个人，陈堪也多了一个“仇家”，那就是本来《龙虎门》中三大主角之一的石黑龙，在这个位面，他是奇侠的弟子。

　　他认为是陈堪害死他的师傅，但是他师傅要他加入龙虎门，所以他加入龙虎门，然后经常去挑战陈堪，不过他根本不是陈堪的对手。

　　国内没有对手之后，陈堪开始将目光看向世界，这个位面可不仅仅中国有武林，全世界都有武林，从东南亚开始，陈堪开始了自己的环球之旅。

　　泰拳、瑜伽、拳击、柔术……各种武功招数陈堪都一一体验过，前后用了六年的时间，陈堪走的环球之旅结束，重新回到龙虎门，此时陈堪带回来的头衔就是“天下第一”。


第0480章 极致和挑战书

　　“在此方世界已经二十二年了，现在想起来，当初的选择还真是有些后悔，太冲动了。”陈堪心中想到。

　　陈堪有些后悔自己选择这个套餐了，不是因为难度太大，而是因为“天下第一”这个要求有些坑，按照老人家的说法，就是要打败这个位面的第一高手才算是成功。

　　现在陈堪虽然号称是“天下第一”，但是谁知道这个世界有没有“扫地僧”那样的存在，如果有的话，陈堪要等到什么时候才能成为“天下第一”。

　　能够挑战的，明面上的各国最强高手陈堪都已经全部都挑战过了。

　　而且因为这次游轮回去补充能量，让这个任务更加的困难，陈堪也不能在第一时间知道自己是不是真的成为“天下第一”，因为即使是，游轮补充能量没有完成，老人家也是不会出现的。

　　这就让人头痛了，等待和未知是最让人痛苦的，即使是陈堪也是如此。

　　不过不管怎么样，现在陈堪只能是抓紧时间练功，现在陈堪的金钟罩已经达到第三关大圆满，之后就是为冲击第四关做积累。

　　不过第四关所需要的内气积累让陈堪无语，实在是太多了，以这个位面的元气程度，陈堪用了三年的时间，还不到十分之一，那是不是意味着陈堪再用三十年的时间都不可能完成积累。

　　不过陈堪心态相对比较平和，再说陈堪拥有“无相诀”这门逆天的辅助功法，慢慢积累，内气积累慢，但是肉身磨练却丝毫不慢，以后这些都会变成自己的优势。

　　历史按照陈堪所知道的那个历史再前进，其实全世界除了多出一个武林之外，其他的方向基本上都是按照陈堪记忆中的那些历史在前进。

　　不过陈堪只是作为一个旁观者，一个学习历史的人，能有一天坐看历史的走势，体会“历史的滚滚车轮”，真的是一种很神奇的体验。

　　要是和历史上有什么不一样的，那就是香港，龙虎门的存在让香港走上了一个相对比较和平而又快速发展的道路。

　　陈堪现在也基本上不管龙虎门的事情了，在陈堪离开龙虎门去环游世界的时候，就将龙虎门的门主之位传给了王小龙。

　　回到龙虎门的陈堪，也一心闭关，除非有什么重要的事情，否则陈堪都不会离开练功房。

　　倒是现在陈堪体验了一把之前从来体验过的事情，那就是逼婚。

　　没错，逼婚，王伏虎和文卿他们两个没事就在陈堪面前晃荡，给陈堪介绍妹子，没办法，谁让陈堪的年纪确实是不小了。

　　三代弟子中，除了陈堪其他的人全部都结婚了，金佩佩和王小龙两人的孩子已经有三个了，而最早结婚的王星和哑女的大女儿王倩文现在已经是二流武者了。

　　对此陈堪也非常的无奈，他是不可能在这个位面结婚的，意思陈堪就干脆以闭关为理由，常年呆在练功房。

　　最后王伏虎他们也就不再说了，就当陈堪是在追求武道的极致，陈堪这才算是得以安生，不过这确实是没错，陈堪确实是在追求武道的极致。

　　追求极致成功的人，你就不要妄想着他会去照顾其他，想要获得极致的成功，必须要集中力量干一件事情，这在人类历史上不断被那些伟人证实，那些获得极致成功的人，甚至放弃了家庭生活，不结婚。

　　在现实世界，有人做过调查，特别厉害的高手，天才式的人物，绝大多数是对于家庭不管不顾的，要是哪一天他良心发现了，那就意味着他们的工作生产力会直线下降。

　　有专门的研究发现，科学家、艺术家、作家、画家甚至是那些犯罪分子，只要一结婚，就不行了。

　　哈佛大学的研究员做过统计，对于科学家，从他结婚的那天开始，他的论文质量和数量就会开始下降，而那些不结婚的，即使之前能力比这个科学家差一些，但是最终他在科研方面会超越这个科学家。

　　所以，极端的成功，意味着巨大的牺牲，而往往牺牲的不是自己，而是自己的亲人，比如音乐家莫扎特在妻子生产的时候，自己仍然在隔壁房间继续作曲。

　　而最为典型的就是爱因斯坦，这个号称人类历史上最聪明的人之一，他在科学上是非常成功的，但是在家庭，那就呵呵了。

　　爱因斯坦曾经说过一句很经典的话：“我的妻子就是我的雇员，只是我不能解雇她而已。”

　　他给自己的妻子制定了若干条家规，比如妻子不能要求爱因斯坦在家陪她；爱因斯坦不让她说话的时候，她必须立刻停止说话；爱因斯坦让她离开房间或者书房的时候，她必须马上离开……

　　爱因斯坦的大儿子是精神病患者，在精神病院住了三十年的时间，最后死在病院中，但爱因斯坦一次都没有去看过他；他的小儿子曾经对记者说过自己的父亲对科学能够坚持不懈，而他就是他父亲唯一放弃的项目。

　　那些能够吃喝玩乐，就达到极致成功的事情或者人物，只出现在小说和想象中……

　　“大师兄！”王小龙和王小虎两人一起到练功房找陈堪，王小龙的手中拿着一个信封。

　　“哦，是小龙和小虎啊！”两人都已经为人父了，王小龙是龙虎门的门主，王小虎是副门主，两人现在也褪去了当初的青涩，已经是威震一方的人物。

　　“大师兄，这是一封给你的挑战书！”王小龙将手中的信封交给陈堪。

　　“挑战书！”陈堪眉头一皱，然后接过来打开，在挑战书的最后，陈堪看到了一个非常熟悉的名字——无敌。

　　“你终于来了！”陈堪说道。

　　“大师兄，你要接受吗？”王小龙他们已经提前看过了。

　　“接受啊，怎么不接受，我就知道他没死，这次一定要和他分出一个胜负来！”陈堪笑道。

　　“嗯！”两人点点头，他们早就猜到陈堪会做这样的选择了。

　　“让我看看，你是不是真的无敌吧，无敌。”陈堪低声道。


第0481章 世纪对决

　　“阿弥陀佛，一眉道长，你也来了。”

　　“无妄老秃驴，你这不是废话吗，我当然要来了，倒是你，我以为你要呆在少林寺中吃斋念佛不出来了呢。”

　　那个被称之为无妄老秃驴的和尚闻言笑了笑，对于这个老朋友给他的这个称呼他已经习惯，至于他说话的口气，一直都是如此。

　　“陈施主的这一战自然是不得不来看上一看。”和尚双手合十说道。

　　“陈堪那个家伙还真是变态，老秃驴，你的情况和我一样吧，最后是被拖垮的。”那个道人问道。

　　那和尚点点头：“是啊，不过那已经是八年前的事情了，八年时光过去，现在的陈施主，恐怕武功更加精深了。”

　　“那是肯定的，你以为他像我们这些老东西啊，原地踏步。”那个道人用毫不在意的语气说道，他眼中闪过一道精光，不过很快就被他掩饰下去了。

　　那个和尚也看出来了，不过他并没有点破，两人其实内心的真正想法是一样的，要是真的毫不在意，那又怎么会来这里呢，其实心中是非常在意的，习武之人，谁不希望能够追求最高武道，只不过越到后面越难走，他们已经好长时间没动静了。

　　“阿弥陀佛。”和尚嘴里喊了声佛号，然后伸手抓住那个道人的手，瞪了他那道人一眼。

　　“老秃驴，这都被你发现了，你的进步不小啊。”自己的动作被发现了，道长也不生气，将手收回来笑着说道。

　　“不过不是说酒肉穿肠过，佛祖心中留吗，吃点呗。”

　　原来这个道人竟然要将自己碗里带猪油的面汤倒进那个和尚的素面之中，不过被和尚提前发现了。

　　那和尚双手合十，说了一句：“酒肉穿肠过，佛祖心中留，世人若学我，如同进魔道，阿弥陀佛！”然后低头吃面。

　　世人往往为了装逼就知道济公前面那句话，但是不知道济公后面还有一句“世人若学我，如同进魔道”。

　　“无趣无趣。”那道人摆摆手，也低头吃起面来。

　　要是有武林人士在场，一定能够认出这两个人，都是武林中的泰山北斗，分别是少林主持无妄方丈和武当掌门人一眉道长，两人在年轻的时候曾经有过一段时间的相处，感情很好，当然不要想太多，他们那个时候还没有受到同性方面的启蒙。

　　两人的关系非常的好，说生死之交也不为过，一眉道长的道号是什么，很多人都不知道，因为他的眉毛很长，而且连成一条，所以人称“一眉道人”，久而久之，他本来的道号大家也就忘记了。

　　两人的性格倒是完全相反，无妄和尚刻板严谨，一眉道长跳脱随意，不过事情就是那么奇妙，两人成了好友，都是绝顶高手。

　　八年前，两人先后被陈堪击败。

　　“这次的决斗，老秃驴，你怎么看？”一眉道长没吃两口又抬头问道。

　　无妄和尚闻言先是一愣，沉默了一会，然后摇摇头：“不好说啊。”

　　“两人都是绝顶高手，据说无敌失踪前就和陈施主交过手，最后两人不分胜负，这次恐怕也是胜负难料。”

　　“是啊，连金老前辈的徒弟华英雄就死在无敌的刀下，两人的对决，确实是难说。”一眉道长说道，他口中的金老前辈自然是指金傲，华英雄的师傅。

　　“华小子我看过，天赋甚至还在陈堪之上，而且得到金老前辈的真传，一身武功臻于绝顶，无敌能打败他，也是可怕，这次两人的决战，恐怕是一场世纪对决。”

　　“嗯，不过要是无敌没有实力，陈施主又怎么会答应呢。”无妄和尚道。

　　“说的也是，陈堪那小子武功也已经难有敌手了，想要更近一步难上加难，想来这一次两人都是抱着同样的目的，这次大战之后，天地间恐怕就要少一个绝顶高手了，可惜可惜啊。”

　　“阿弥陀佛！”

　　陈堪和无敌决战的消息并没有隐瞒，甚至在一些有心人的推动下，搞得武林中人尽皆知，不仅仅是中日的高手赶过来，很多外国的武者也都赶过来。

　　陈堪这个自然是不用多说了，“天下第一高手”的名头不是白给的，在全世界都享有极高的声望，当年陈堪环游世界，自然不可能遇到的都是那些光明磊落的武者，还有一些阴险小人。

　　有的是输不起，输了之后，让人截击陈堪，有的人是想借助陈堪出名，所以在陈堪前来的路上不下天罗地网，要消耗陈堪的体力，然后一举成名……

　　总之各种事情都发生过，不过陈堪靠着拳头硬生生打碎了所有的阴谋，让世人见识到陈堪的强大，在每一个大洲，陈堪都留下属于自己的“屠夫”的称号。

　　至于无敌，虽然之前名声不显，但是和华英雄在自由女神像上一战，惊天动地，整个美国都知道了，甚至美国武林都对他发出了通缉令。

　　美国武林无数的高手都要他的命，最后的结果就是被他杀破胆，正是因为如此无敌的名声大显。

　　而且武功到了陈堪这个层次，一般的武者他都是看不上眼的，能让他接受挑战，所以这个无敌确实是一个高手，所以很多武林人士纷纷涌向香港，想要看看两人的世纪对决。

　　“无敌。”在一艘美国的前往上海的船上，一个白头白发，一脸沧桑的武者站在船头，口中念叨着。

　　这人正是传言中被无敌杀死的华英雄，他并没有死，只不过是身受重伤被无敌打入河中，要是换成其他人，可能就真的是去见上帝他老人家了，但是华英雄是一般人吗？

　　明显不是，他是有主角光环的人，他被一艘轮船救起，之后听说无敌约战陈堪，于是顾不上将伤养好就出发了。

　　在漫画中，无敌打败华英雄之后，感受到无敌的寂寞，在自由女神像下自杀了，这个世界可能因为多了一个陈堪，所以无敌还没有真正的无敌，因此他并没有自杀，而是来到香港，找陈堪一决高下。


第0482章 陈堪的实力（上）

　　“陈小子，你竟然在，我还以为你会闭关养神呢。”

　　“见过一眉前辈。”根本就不用看，陈堪一听声音就知道是谁，武林中会称呼自己为“陈小子”，而且嗓门那么大的，如此不着调的，只有武当那个一眉道人了。

　　“行行行，啥前辈啊，不过是你的手下败将。”一眉道长摆摆手说道，其实两人不过见过三次面而已，却也成为忘年之交。

　　“和我说说，这次有信心没有？”一眉道长手搭在陈堪的肩膀上问道。

　　陈堪先是摇摇头，然后又点点头，陈堪摇头的意思是不知道，毕竟他根本不知道无敌现在的武功到底练到什么程度，而点头则是表示自己会全力以赴。

　　陈堪在美国的时候，也曾经想过要去找华英雄，不过华英雄一向名声不显，他就是一个默默无闻的武者，有点“扫地僧”的意思，虽然很厉害，但是没有名气，陈堪也找不到他，最后只能是离开美国。

　　在漫画《中华英雄》中，华英雄绝对是一个悲情的英雄人物，虽然是主角，不过因为他是“天煞孤星”的命，所以他身边亲朋好友皆不得善终。

　　华英雄十八岁的时候遭遇灭门惨案，除他全家无一幸免全部遇难，后来他的妻子在生下孩子之后，也被歹人所杀。

　　虽然有一子一女，但自幼与之分离，女儿走入魔道，最后更要骨肉相残，大义灭身，亲手杀女；唯一儿子华剑雄也惨遭毒手，死无全尸，被残虐致死，华英雄最后彻底崩溃。

　　这个位面倒也不全是按照漫画中来的，有不少不同的情况，比如无敌，无敌练的是绝情剑道这点不变，在漫画中，他心狠手辣，华英雄的妻子就是死在他的徒弟手中，不过这个位面就不是。

　　漫画中最后无敌和华英雄的决战，也是取巧了才击败华英雄，但是在这个位面中，以陈堪和他的短暂相处和情报来看，无敌是一个纯粹的武者，这次是正面击败华英雄。

　　“阿弥陀佛！”

　　“无妄大师。”

　　“阿弥陀佛，见过陈施主，陈施主比起八年前，更进一层，可喜可贺。”看了一眼陈堪，无妄和尚双手合十说道。

　　“还真是啊！”一眉道长本来还没注意，被无妄和尚一提醒才发现，竟然看不出陈堪的深浅了。

　　虽然八年前的陈堪能够战胜他们，但是那个时候陈堪就像是一条河，他们还能一眼看得到河底，可是现在，陈堪已经是大江，他们完全看不到底。

　　其实八年前要是论武功，陈堪和他们两人之间也不过是半斤八两，陈堪是靠着不惧攻击的金钟罩和超强的耐力将他们拖垮的，其实是取巧了，不过现在，陈堪要赢他们，不难。

　　“真是年轻人啊。”一眉道长感慨一句，然后说道：“我们过两招吧，也算给你热身一下啊，如何。”

　　“求之不得！”

　　“赶紧的，走走走。”说着拉着陈堪往外走，然后刚走出大门他就停下来了，看着陈堪说道：

　　“那个练武场在哪里啊？”

　　“哈哈哈哈……”听见一眉道长的话，众人哈哈大笑，即使是无妄方丈也微笑着摇摇头，他这个老朋友经常就会整出这样的事情来。

　　“我来带路吧！”陈堪笑着说道。

　　“好。”一眉道长点点头，丝毫不以为意，说好听点叫做“不以物喜不以己悲”的超然，说道直接点叫做“脸皮厚”。

　　“陈小子，来吧！”练武场，一眉道长看着陈堪说道，此时的他完全没有那种老顽童的玩气，一代宗师的气质凸显无疑，王倩文（王星和哑女的女儿）都觉得这个老头有些不认识了。

　　说起王倩文和一眉道长，这里面还有一段渊源。

　　王伏虎最擅长的柔掌就是武当的武学，是一眉道长传授给他的，所以一眉道长对于王伏虎有授业之恩，王倩文曾经跟着王伏虎去过武当，当时王倩文年纪还小不过六岁，作为王星（周星）的女儿，她的玩性非常大，简直就是一个小魔女。

　　王倩文和一眉道长一见面，那简直了，玩得很嗨，将武当山搞得是鸡飞狗跳的，不过谁让一眉道长是掌门呢。

　　一眉道长这一辈只被剪过三次眉毛，还都是被小孩子剪掉的，其中一次就是被王倩文，两人打赌，然后一眉道长输了，所以说他是老顽童一点也不错。

　　认真起来的一眉道人确实是和平时截然不同。

　　“晚辈来了！”陈堪说了一声，一拳打向一眉道长，太极本来就是擅长防守，所以陈堪也不客气了。

　　“来得好！”一眉道人双手轻轻地搭在陈堪的拳头上，然后借势一转、一带，将陈堪的拳劲卸掉。

　　太极在这个位面是一门很神奇的武功，所谓的“太极用意不用力”，在这个位面，太极是陈堪唯一看过的可以练出“势”的武学，这个位面所有“势”都需要武者自己领悟，但是太极不是，只要将太极练到高深之处，就能拥有“势”。

　　“好！”陈堪暗喝一声，比起八年前一眉道长的武功更上一层了，不过陈堪进步更大，陈堪改拳为掌，用劲气一震，挣开他的双手，手掌向前一送劈向一眉道人的胸口。

　　一眉道人脸色不变，脚向后一侧，一招“揽雀尾”再次化解陈堪的攻击，并且在这个瞬间转守为攻，一记“搬拦捶”砸向陈堪，这就是太极拳，刚柔转化只在一念之间。

　　陈堪脸色不变，脚下不动，上半身向后微微一倾，正好躲开一眉道长的拳头，同时手掌搓成鹤嘴状，朝上打向一眉道长的腋下，一眉道长脸色一变，不得不改攻为守。

　　“好厉害！”看着两人的队长，无妄方丈由衷地说道。

　　陈堪到现在一直都是一只手在对敌，而且没有尽全力，每一招都是如此的随意，看起来好像一眉道长的水平很菜，但是在场的没有人会这样想，一眉道长可是绝顶高手，怎么可能实力很菜，是陈堪太强了。


第0483章 陈堪的实力（下）

　　“陈小子，果然是厉害，刚才用了几层力了？”一眉道长问道。

　　“两层。”陈堪也没有隐瞒。

　　“好小子，不错，老道我用了三层功力，竟然还赢不了你一只手，真是太丢脸了，陈小子，你要小心，老道我要认真了，五层功力啊。”一眉道长说着，双脚微微张开站好，双手自然地平举在胸前，和肩齐平，目视陈堪。

　　陈堪没有说话，只是轻轻地点点头，然后就这样站好，也没有做其他的准备。

　　“浑然一体，好小子，果然变态。”一眉道长心中暗道，在一眉道长的眼中，现在陈堪浑身上下都是破绽，但一眉道长知道，这浑身上下都是破绽就等于都没有破绽，这才是最可怕的。

　　“我来了。”陈堪说了一句，整个人毫无征兆地飘向一眉道长，就像是被风吹拂的柳枝一般，没有任何的前兆，一般来说做每一个动作之前都或多或少有一些征兆，但是陈堪这次完全没有，挥动双拳……

　　“好！”一眉道长也不慌，双手在面前划了一个太极，双手似慢实快，将陈堪如同暴雨一般的拳头全部都接下。

　　“漂亮。”王小龙等人心中暗道。

　　至快对至慢，至刚对至柔，两种完全不同的拳势之间的对撞，不说其他，就这份拳势的碰撞绝对是世界级的，每个人都目不转睛地看着，这对于“势”的了解是一次不错的借鉴。

　　龙虎门的第三代弟子对于“势”都有一定的理解，因为陈堪讲解过，其中王小龙隐隐约约已经触摸到“掌势”的门槛，不过还未能入门，其实王小龙在结婚之后，武功的进步就慢了很多。

　　“啪……”突然一声闷响，一眉道长向后撤了一步，脸上出现一抹不正常的潮红，他的拳势被陈堪破掉了。

　　一眉道长双手划了一个圆，然后向下一压，将劲力卸掉，然后才说道：“收放自如，厉害！”

　　陈堪摇摇头，要是真的收放自如的话，一眉道长也就不会受伤了，他自己知道，现在他对于“势”的理解充其量不过是大成而已，距离真正的收放自如的圆满境界还有很长的一段距离要走呢。

　　“老秃驴，一起吧！”一眉道长转头对无妄方丈说道，在武林中敢光明正大称呼少林主持无妄方丈为“老秃驴”的，也就一眉道长一人而已。

　　“好，陈施主，请见教。”无妄方丈也有些技痒了，双手合十说道。

　　“大师请！”

　　“如来千叶手，请指教！”无妄方丈道。

　　“老秃驴你废话真多，小子看招！”一眉道长脚踩天罡步快速靠近陈堪，一拳横劈向陈堪，太极拳不仅仅是防守的招数，作为这个位面最顶尖的武学之一，要是没用进攻的招数，那就太掉价了。

　　“陈施主，小心了！”无妄方丈也不客气，对着陈堪出手，转眼间无妄方丈就变成了一尊“千手如来”漫天的掌影盖向陈堪。

　　“如来千叶手”只是少林众多武学中一门中上的武学，比不上般若掌、伏魔掌这些绝学，不过也架不住无妄方丈六十多年的苦练，无妄方丈内功只练《洗髓经》，武功只会“如来千叶手”，六十多年的苦练，可想而知他对这两门武功的理解达到了一种什么可怕的程度。

　　八年前，陈堪要不是依靠金钟罩，根本不是无妄方丈的对手，完全没有淹没在掌海之中。

　　“来的好！”陈堪双手平推，右手挡住一眉道长的“鞭锤”，左手直接穿透漫天的掌影。

　　“砰砰”两声响，一眉道长和无妄方丈倒飞出去，而陈堪依然不动。

　　一眉道长一个转身，将力道卸掉，然后顺势一个前倾，身体和地面形成了近乎是三十度的夹角，双掌平推打向陈堪；无妄方丈双手合十，以强大的内功硬生生在空中停住，而后双脚蹬地，也是双掌平推，这次陈堪没有硬拼，身子向后一退，双手一带，躲开两人的攻击。

　　“厉害！”王小龙是掌法行家，看到这两招不禁说道。

　　王小虎解释道：“虽然一眉道长和无妄方丈的招数看似一样，但是实际上完全不是，一眉道长的掌法至柔，虽然只是一招平推，却含有太极拳势的精髓，要是被缠上，那就会如同陷入汪洋大海中一浪接一浪，攻势会绵绵不绝。”

　　“那无妄方丈呢？”一个四代弟子问道。

　　“无妄方丈虽然也是看似平稳的一推，但是却是将如来千叶手的千手化在这两掌之中，也是变化万千。”王星接过话头说道：“而且无妄方丈的圆满的洗髓经内功正大浩然，生生不息，陷入其中，那后果也是不堪设想。”

　　“最后还不是被大师伯给躲开了，果然轻功好才是最重要的。”王倩文最后总结了一句。

　　对此，众人只是笑了笑，这句话完全暴露了王倩文的武学特点了，王倩文虽然说是二流武者，其实她就是内功达到而已，手脚功夫根本不行。

　　不过要是遇到一流武者，她也不怕，因为她的轻功非常好，她的天赋点都点在轻功上了，对于轻功的悟性，简直高到令人发指，比如“莲台九现”她现在已经做到五现了，陈堪也是迈入顶尖高手才能达到这个层次。

　　练武场上，三人再次战成一团，不过陈堪攻多守少，每一招都含有“势”，这个位面的中国武林，现在只有一眉道长和无妄方丈两人能和陈堪过招了，因为陈堪的“势”包容万象，一招一式都含有“势”。

　　一眉道长和无妄方丈能够接下来还是因为他们功法的特殊性，不得不说达摩祖师和张三丰确实是神话般的人物，惊才绝艳。

　　武当的《太极功》之前说过了，可以自然而然地练出“势”，而且还不只是一种“势”，其中包含“拳势”和至柔之道。

　　而少林《洗髓经》是四大神功之首，虽然不含有势，但是却能给武者摆脱“势”的能力，就好像一种能够预测地震的能力，在地震来之前，提前离开；加上无妄方丈因为如来千叶手的长期锤炼，掌握了“掌势”，两者结合才能和陈堪对招，一眉道长主守，无妄方丈主攻。

　　“不打了不打了，这你要是不防守我们早就输了，没意思没意思。”一眉道长被陈堪逼退之后，撂担子不干了，不过他确实也没说错，陈堪会进行防守，要是陈堪靠着金钟罩不防守，他们两根本不可能撑到现在。

　　“阿弥陀佛！”无妄方丈后撤了两步，念了声佛号，也同意一眉道长的说法。


第0484章 决战之始

　　“好久不见了。”陈堪看着无敌说道。

　　比起数年前，现在的无敌更冷，就像一块千年寒冰一般，将周围的空气全部都冻结。

　　在他的身边躺着五具尸体，都是被一刀毙命，死不瞑目，这些人是在陈堪到来之前，妄图挑战无敌成名的五个来自不同国家的顶尖高手。

　　可惜，成名是没有做到，成鬼倒是让他们如愿了，没有人看见无敌是如何出刀的，他们就好像中了魔咒一般，自己倒在地上，死了，要不是脖子上的血痕，谁都不知道他们是怎么死的。

　　“你，来啦。”无敌看着陈堪，说出了今天的第一句话。

　　他的右手放在黑色的刀柄上，时刻保持着最佳的拔刀姿势，只要有任何人靠近，都会瞬间被他击杀，不愧是一个绝世剑客。（日本刀剑难分，知道是什么就好了）

　　“呼……”陈堪长长地吐了口气，说道：“我来了。”

　　站在无敌的对面，陈堪有种预感，站在自己面前的这个白衣人就是这个位面的“天下第一”，只要打败这个人，陈堪的任务就完成，不知道是因为他的实力，还是因为他的名字，不过陈堪相信这种感觉。

　　陈堪倒提青龙偃月刀，置于身侧，这就是陈堪的武器，长两米的青龙偃月刀，这不是当年王岳渊横扫亚洲的那一把刀，是陈堪后来重新锻造的，本来是用来做镇门之物的，这次被陈堪拿来使用。

　　所谓的“镇门之物”，就好像那些武馆放在门口的石狮子，实际上是用来摆设的，而这把刀从锻造出来之后就放在龙虎门最大的练武厅，当初在锻造的时候没有人想到这一把刀竟然有一天会被当做武器使用。

　　这把刀重达一百六十三斤，这是什么概念，在《神雕侠侣》中，杨过的玄铁重剑也不过就是八八六十四斤而已，王岳渊使用的青龙偃月刀不过是七七四十九斤，陈堪手中的这把刀可比三把玄铁重剑。

　　如此重的一把刀，加上刀的长度，想要使用，难度非常大，如果只是简单的拿起来，还是有不少武者能做到，但是想要将这把刀当做武器，那纯粹是在找死，基本上没人能够耍得动，即使可以，也会在短时间内力竭而败。

　　但陈堪可以，不要说一百六十三斤了，即使是一千六百斤陈堪也能耍的起来，而且耍上半天都不是问题。

　　这把刀之所以是一百六十三斤，没有更重，主要是因为材料的限制，毕竟青龙偃月刀就那么大，那么长，一般的材料根本达不到这个重量，这已经是极限了，陈堪加入了大量的玄铁才达到这个重量。

　　陈堪将刀一偏，刀背对着无敌，说道：“青龙偃月刀，长两米，重一百六十三斤。”

　　陈堪没有隐瞒，他并不想出其不意，也不是陈堪特地选择这把刀用来克制无敌，而是因为陈堪实在是找不到趁手的武器，这把刀还算是可以，他现在有些了解去龙宫寻武器的美猴王的心理了，找不到合适重量的武器确实是让人很不爽。

　　听到这个数字，无敌无喜无悲，他一手放在刀柄上，一手握住刀鞘，弯曲着身体，全身肌肉紧绷，不知为何他的这个别扭姿势让人看起来感觉很舒服，面无表情，情绪毫无波动地看着陈堪，要不是他那冰冷眼神中透露出来的杀意，陈堪甚至以为这只是一个雕塑。

　　“一百六十三斤！”听到这个数字无敌没感觉，但是旁边不知道情况的武者忍不住惊呼，因为这个重量太可怕了，这样的刀压在一个人身上就够呛了。

　　“那么重，这陈堪能够用多久啊。”

　　“他不会是想要靠着这把刀的重量压制无敌吧，然后在最短的时间内结束战斗。”

　　“也不是没有这个可能啊，不过这确实是一个好办法呢。”

　　“很有可能。”

　　“你们这些混蛋……”王倩文本来想要反驳，但是被王星一手按住，王星早已经不是那个小混混了，经过这些年的锻炼，他现在已经是一个真正的顶尖高手。

　　这样的话，也只有那些没有见识的武者才会说出来，真正的高手，目不转睛地盯着两人。

　　很快这些声音就消失了，因为那些人受不了了，场上的气氛突然变得很压抑，如同暴风雨前的压抑，那种难耐的闷热，他们拼命呼吸，却好像呼吸不到任何一丝空气，这种压抑，让他们非常难受，有几个受不了，已经晕过去了。

　　一缕清风吹过，吹拂着无敌面前的头发，透过几缕发丝能看到无敌那一双冰冷至极的眼睛，闪烁着冰冷森寒的光泽，仿佛片刻之间就能够将人的灵魂冻结，而他的剑势更让人心悸，一些武者甚至脸色发白，后退了几步，要不是后面有人扶着，说不定就直接坐在地上了。

　　陈堪双眼接触到无敌那冰冷的眼神，也忍不住一震，感觉一股寒气从脚底冒起，脊椎骨上一股寒意席卷全身。

　　这是多么冷，多么可怕的眼神，可怕到陈堪都有些震惊，不过也仅仅是震惊而已，想要以此来震慑陈堪，那是简直就是痴人说梦。

　　这就是无敌的绝情剑势，绝世上一切众生之情。

　　相比他的冰冷，陈堪的眼神则波澜不惊，如同一潭深水，那冰冷绝情的眼神射入这潭深水中，掀不起哪怕是一点涟漪。

　　两人的眼神交锋，不分上下。

　　无妄方丈和一眉道长看了彼此一眼，他们都从彼此的眼中看到的震惊的神色，单单这两股气势，他们就觉得难以抵挡，两个绝顶高手都这样感觉，更何况其他人。

　　这个时候陈堪动了，不是疾驰，也不是小跑，只是简单的迈开步子，两人好像说好了一样，陈堪动的时候，无敌也动了，无敌保持着拔剑的姿势，迈开步子。

　　跨出一步，又跨出一步，两人相距大概有四十米的距离，慢慢地大家发现两人脚下的速度越来越快，两人相距二十米时已经从步行变成了小跑，相距十米时从小跑变成了疾奔……


第0485章 剑气护体

　　“咻咻”两道破空之声响起，两道白色的身影如同两道闪电一般撞在一起，然后是一阵连绵的金属交鸣声响起，异常刺耳。

　　“噗……”数十个武者吐出一口鲜血，神色萎靡。

　　“快退。”一个金发的武者用英文说道，应该是一位来自英国或者美国的武者，他本来就是白人，现在脸色更白了，他的话音刚落，也喷出一口鲜血。

　　大部分人的脸色巨变，如退潮般地向后退去，这样的气势，根本不是他们这些武者能够撑得住的，这个距离实在太近了，在这样下去，他们有性命之忧。

　　只有一些顶尖或者是绝顶高手站在原地不动，还有一些被高手护住的武者，也能面不改色，比如王倩文，她被一眉道长护住，不过不管退不退，他们的目光都是固定的，即使是后撤的，眼睛依旧盯着两道白光。

　　“怎么看不清楚！”陈星眉头一皱说道，他能勉强跟上陈堪和无敌两人的速度和节奏，但是却很惊奇的发现只能看到两道模糊的身影。

　　“因为‘势’，他们两人的‘势’太强了，将周围的空气全部搅乱了，产生折射现象。”一眉道长眼睛盯着两人，解释道。

　　“好强大的‘势’。”无妄方丈感慨道。

　　场上，陈堪的青龙刀如同西沉落日，刀势威猛无匹，无敌的刀如同拂面清风，无孔不入，两人各自变化出十几种令人目不暇接的变化。

　　闪避、格挡、变招、攻击、挪移，短短的几秒钟时间，两人就做出了令所有武者目瞪口呆的动作，不过大部分武者都看不到他们的招数。

　　“铛……铛……”陈堪握住青龙偃月刀上端四分之三的位置，将青龙偃月刀当做是一般的大砍刀来使用，和无敌近战，虽然在外人看来无比的沉重，但是在陈堪手中，和一个玩具没什么区别，陈堪如臂使指。

　　无敌右手持刀，左手持刀鞘，类似于双刀流，同时对陈堪发起攻击，刀主攻，劈、砍、削，基础刀法在无敌的手中展示出非凡的威力；而刀鞘主守，但也时不时的也会点向陈堪的周身大穴，神出鬼没。

　　“绝情斩！”

　　无敌低吼一声，右手握刀，左手握刀鞘抵在右手刀柄的下方，双手同时用劲一刀劈向陈堪，这只是刀法中最基本的劈砍，不过在无敌的手上，这一招给陈堪带来一种窒息的感觉。

　　这一刀不仅仅含有无敌的“刀势”，还拥有绝情的意境，让人生出有种避无可避的感觉。

　　不过无敌遇到的是陈堪，陈堪双脚变幻，陈堪先是向后一退，而后身子一偏，最后再一进，简单的三个动作完美地避开了无敌的杀招，同时手中的青龙偃月刀递出，陈堪的力量加上青龙刀本身的重量，这一刀势可穿山。

　　“铛。”绝情收刀，刀身正好挡在陈堪的青龙偃月刀尖上，一声脆响，无敌借助这个力量向后撤去，同时在空中将力量卸掉。

　　陈堪乘胜追击，右手持青龙偃月刀的末端，双脚一蹬，整个人如同一把箭矢一般射向无敌，而箭头就是青龙偃月刀的刀尖。

　　无敌在空中一个急停，同时一手握住刀柄，一手持刀鞘按住刀尖，刀身在青龙偃月刀上用力一压，整个人借助这个力量腾空而起，在空中一个后空翻，然后借助这个力量一记劈砍。

　　“哼！”陈堪见状，也是一个急停，将手中的青龙偃月刀一拉，停稳手中的青龙偃月刀，同时右脚踢在青龙偃月刀的刀柄之上，同时握住刀柄末端的手用力一掀，青龙偃月刀的刀柄砸向在空中的无敌。

　　在空中无处借力的无敌，赶紧变招，将刀鞘横在面前，正好挡住青龙偃月刀的刀柄，不过因为这股力量太大，加上无敌在空中无处借力，整个人向后飞去。

　　只见无敌又是在空中一个后空翻，然后平稳地站在地上，而陈堪伸手再次将青龙刀握在手中，一个翻转，倒提青龙偃月刀，有些惊讶地看着无敌。

　　陈堪没想到无敌竟然没有受到任何的损伤，这一砸陈堪施加了两股力量，加上刀身本身的重量，加上使用暗劲，即使是一块巨石陈堪也有把握能将巨石敲得粉碎，但是无敌丝毫没有受到影响。

　　“剑气护体！”陈堪看着无敌说道。

　　无敌没有说话，只是点点头，证明了陈堪的猜测是没有错的。

　　所谓的“剑气护体”，可以看做是剑客或者刀客专属的一种护体功法，一般高深的内功都有护体功能，最明显的就是金老爷子笔下的《九阳神功》，护体功能杠杠的，而内功护体和硬气功又有区别。

　　就好像剑客，最厉害的是剑法，但由于练剑，也会一些拳脚武功，这是练剑附带的，而内功的护体功能也是附带的，不如硬气功，而最大的区别就是对于利器，硬气功能抵御利器，内功的护体功能就不行，张无忌圆满的九阳神功还不是被周芷若一剑刺穿。

　　“内功护体”就是为什么内功高深的人被打中，也不会轻易受伤或者是死去的原因，因为有内功护体，但是剑气护体又不同。

　　内功护体靠的是内力，而内力是本来就在武者的体内，只要会功法，内力深厚，就行了，但是剑气是外在的，并不是说剑客的内力叫做“剑气”，剑客也是练内力的。

　　所谓的“剑气”，和剑雨中的“剑气”是一样的，是由剑发出来的一种攻击手段，而“护体剑气”的难度在于要将这种用于攻击的剑气改为防守，要是一个不小心这会出人命的，而且还要在一瞬间遍布全身，这是极难的。

　　不过剑气护体的耐操程度比一般的内功护体要高很多，堪比顶尖硬气功，唯一的不足就是非常的难练，可以看做是一门极其高深的硬气功。

　　“护体剑气！”知道其中奥妙的人双眼瞪得大大的，其中以林谷的反应最大，他双眼直勾勾地盯着无敌，好像无敌是一个绝世美人一般。

　　这个位面没有练习护体剑气的功法，护体剑气就像是“势”一般，要靠武者自己去领悟，这不仅仅要悟性，还要运气，世界武林中已经有百年的时间没有出现过会“护体剑气”的武者了，无敌是百年来第一个。

　　“厉害！”陈堪感慨了一句，他没有想到无敌竟然能练成“剑气护体”，陈堪觉得自己的血液都有些沸腾，从奇侠死后，陈堪就没有这种感觉了，这是一种有对手的兴奋感。

　　“喝！”无敌双手持刀，一声暴喝：“绝情剑道！”说着化身一道闪电冲向陈堪。


第0486章 绝情绝义

　　“绝情”在字典中解释为：不念情谊，不讲人情。

　　无敌早年在被金傲击败之后，走上了绝情武道，杀妻杀子，只为了让自己的心中了无牵挂，从而达到真正的绝情绝义。

　　在不做道德评判的层面上来看，无敌确实是一个纯粹的武者，一个非常纯粹，一心求胜的武者。

　　一个绝情绝义，而又一心求胜的武者是非常可怕的，眼前的这个无敌，让陈堪不由自主地想起了任威勇，那头他和林九道长、四目道长还有戒嗔和尚一起对付的那头跳僵。

　　眼中毫无情感，而且不惧生死，只剩下生物的本能，那头僵尸的本能是杀死自己的血亲，吸干他们的鲜血，即使是死也要朝着目标的方向，而无敌的本能就是胜利，就是无敌。

　　无敌的招数很简单，就一招——劈！连续不断的劈，快如闪电的劈，全力以赴的劈，每一刀都好似能劈开此方世界，每一刀都用尽全力，力道、气势每一刀都无可挑剔。

　　摄于无敌的气势，一时间陈堪竟然落入下风，陈堪双手握住刀柄，不断地格挡着无敌的刀，陈堪自己也不知道自己接下多少刀，陈堪只知道自己的手掌有些痛感，这对陈堪而言是多么奇妙的一种体验。

　　“好厉害！”林谷愣愣地看着无敌，嘴里念叨着，这是发自内心的赞赏，他感觉自己以前引以为傲的刀道，在无敌面前，什么都不是。

　　就像之前说的，那些牛人，只要结婚了，基本上就会走下坡路，这个定律在龙虎门的每个人身上都体现出来了，林谷也是，这几年他的进步非常小，近乎于原地不动。

　　如果说绝情剑道是至简的剑道，那么林谷就是至繁，他的双刀流以变化多端，难以揣测而著称，即使是武功比他高的武者遇到他，也要非常的小心，因为你不知道什么时候他的刀会出现在什么地方。

　　但是无敌的刀则是完全相反，无敌一生练刀只有两招，劈和刺，无敌的刀法只有劈和刺，压着陈堪打的招数就是“劈”，连绵不绝地劈，劈到陈堪都没有还手的余地，此时林谷看到无敌的刀道，竟然有些怀疑自己的刀道了。

　　“阿弥陀佛！”这个时候林谷的耳边想起了无妄方丈的一声佛号，林谷浑身一抖，满怀感激地对着无妄方丈鞠一躬。

　　“长眉毛老头，我大师伯现在怎么样了？”王倩文看着一眉道长问道。

　　“陈小子的情况还行，没事。”一眉道长看着王倩文笑道，但要是认真看的话，能从一眉道长的眼底看到一丝凝重。

　　场上，陈堪还是被压制，手握刀柄不断地格挡着无敌的刀，无敌的气势随着一刀又一刀，不断地攀升。

　　“嗡……”一声响，无敌的气势冲天而起，他的气势终于攀升到最高，此时的无敌，犹如一尊神魔，连天上的白云都被他冲天而起的剑势劈开一个洞，就像是一个白色不规则的甜甜圈。

　　“不好！”

　　“好可怕。”

　　“这就是他的剑势吗，太可怕了。”

　　“好……好厉害！”

　　“剑气冲云霄，说的也不过就是如此吧！”

　　看着这一幕，众人倒吸了一口凉气，这股气势，他们只是站在一边看，就已经感到窒息，可想而知站在他面前的陈堪要承受多大的冲击。

　　“绝情断义。”又是一招劈砍，但是比起之前，这一招的威力不可同日而语，就好像抽空了周边的所有元气，以招数引动天地元气，在这个位面简直就是神话。

　　“喝！”如同彗星撞地，因为速度太快了，无敌的刀在空中留下一道暗红色的残月，而彗星的终点是，陈堪。

　　这其实也不过就是一息之间，陈堪也被这突如其来的变化吓了一跳，有些猝不及防，不过本能比思想还要快，陈堪微微下蹲，呈马步站好，双手横刀。

　　“铛……”一声巨响，如同清晨古寺钟声一般，一道道肉眼可见的波纹扩散开来，扬起漫天的尘土。

　　“小心！”一眉道长惊呼一声，右手一挥，将道袍的袖子挡在王倩文的面前，身边出现一个太极一般的气旋，护住周身，其他人也各施手段。

　　而站在靠后面的人，虽然已经后退了，这股力量也经过前面那些高手的削弱，但是还有几个人直接被掀飞了。

　　气劲过后，所有人看向场地的中间，余波都如此厉害，不知道两个当事人情况怎么样了。

　　灰尘还未散尽，只有场地中间的位置能看得比较清晰，现在场中间只留下一个人，一个持刀而立的人——无敌。

　　无敌还保持着劈砍的姿势，看在中间，而本来应该在他前面的陈堪此刻已经消失不见了。

　　“陈，陈堪呢？”

　　“大师兄！”

　　“混蛋！”王星准备去找无敌算账，不过却被无妄大师拉住了衣袖。

　　“大师，我……”王星话还没说完，无妄方丈将头一偏，王星也朝着无妄方丈所指示的方向看过去。

　　之前因为灰尘太多看不清楚，现在可以看见了，在地上出现了一条深耕过的痕迹，这是有人从上面划过而留下的，本来没有，现在却出现了，那么只能是陈堪留下的。

　　灰尘终于散尽，在那条耕痕的最后，是一堆沙石，这是本来就在那里的建筑材料，这次决战的地点是一个空地，不久就要建造一栋大楼，这里有一些沙石堆也不奇怪。

　　无敌收刀而立，还是保持拔刀的姿势，看着那堆沙石。

　　突然从那堆沙石堆中立起一把刀，青龙偃月刀，然后是一只手，将刀拄在地上，然后用力一撑，一个人从里面站了起来，沙石从两边滑落。

　　这个人自然即使陈堪，那一刀将的力量太强，陈堪完全就是被打飞了，此刻陈堪身上的白色练功服已经破破烂烂的。

　　“厉害。”陈堪擦了一下嘴角的血痕，上次陈堪受伤流血是被奇侠破掉金钟罩的时候。

　　“现在到我了，接招吧。”说着陈堪挥舞起手中的青龙偃月刀，地上的沙石竟然随着青龙偃月刀而动，化成一条沙石组成的巨龙。


第0487章 绝情和震劲

　　“蟠龙出世。”陈堪挥舞着手中的青龙偃月刀，刀势带起地上的沙石，沙石随着刀尖舞动着，就好像是一条出世的蟠龙一般。

　　陈堪挥舞着手中的青龙偃月刀，脚下一步一步慢慢地走向无敌，身边的挥舞这一条沙石组成的“蟠龙”，看起来极具视觉冲击力。

　　“好可怕！”要是说之前无敌的那一刀引动天地元气，很厉害，那陈堪这一招也丝毫不逊色，而更加可怕的是陈堪每向前踏出一步，身上的“势”就上涨一分，身边的那条“蟠龙”就越凝聚、越生动。

　　“绝情剑道。”无敌看着陈堪一声低吼，声音中不含有一丝情感，横刀在自己的身前，身上的剑势也在不断攀升。

　　之前通过一刀一刀的劈砍，他的剑势已经攀登到巅峰，现在他只是将那一种巅峰的剑势再重新激发出来而已。

　　在这点上他是占据优势的，因为之前和华英雄一战，让他对于巅峰的体验更加深刻，此时他的剑势也比陈堪的“势”更加的凝练。

　　此时的陈堪越来越强的“势”开始四散开来，有些不受控制，旁边观看的人，再次感受到了这种越来越强大的“势”，如果说之前无敌的剑势给他们的体验是冰天雪地，那么现在陈堪的“势”就如同波涛汹涌的海浪，一浪高过一浪。

　　只有少数几个领悟了“势”的绝顶高手才能在这“巨浪”面前做到面不改色，其他人或多或少都感觉到有些难受，这就像是在面对天灾一样，毫无办法。

　　当然这也不是没有好处的，要是有谁运气好，天赋高，就有可能在“势”的冲击之下能领悟出属于自己的“势”。

　　特别是陈堪的这股“势”，陈堪的“势”是没有任何属性的，练拳的人可以从中领悟到“拳势”，练刀的人可以从中领悟到“刀势”，练剑的人可以从中领悟出“剑势”……

　　陈堪最后踏出一步，身上的“势”提升到最高，这一脚给人一种踩裂天地的错觉，“势”已经提升到最高，也就是该做最后较量的时刻了，陈堪双脚一蹬，整个人化身一条蟠龙，攻向无敌。

　　“绝情，破！”无敌双手握刀，也是双脚蹬地，整个人化身一条白色的利剑，攻向陈堪。

　　一息之间，“蟠龙”和“利剑”在空中相遇，没有预料中的巨响，也没有想象中的亮光，更没有漫天沙石，非常平静，就像是路上两只相遇的蚂蚁，相互触碰了一下，然后交错而过。

　　至于陈堪所携带那些沙石，在两人强大气势的冲击下，在第一时间就碎成粉末，漫天飞舞。

　　唯一不同的就是两人交换了位置，背对着对方。

　　“这是已经分出胜负了吗？”所有人目不转睛地盯着场地，按照剧本是不是应该有一个人倒地，然后说一句“你赢了！”，然后另外一个人受伤，就这样分出胜负。

　　然而，并没有，在众人的目光中，两人转过身子，陈堪倒提青龙偃月刀，无敌横刀，彼此看着对方。

　　“怎么回事？”众人不解地问道，因为很多武者根本看不清楚之前两人相错而过的惊险交锋。

　　“不知道啊，好像没有什么不一样啊。”

　　“是硬气功和剑气护体。”王小龙沉声说道，虽然两人交错而过的那一幕他不是看得非常的清楚，但是他有看见陈堪的刀落在无敌的胸口。

　　“没错，因为硬气功和剑气护体，两人都没有受伤，他们想要打败对方，都不容易啊。”一眉道长道。

　　“原来如此。”听到一眉道长的解释，众人立马就明白大概是怎么回事了，当然听不懂中文的，那就是他们自己的事情了。

　　不错，在交错而过的时候，两人交手了不下七八招，其实双方都砍到对方了，但是因为金钟罩和剑气护体，攻击都没有造成什么伤害。

　　要是陈堪没有金钟罩的话，这次较量是陈堪输了，因为是无敌的刀先落在陈堪的身上的，当然这也有陈堪的青龙偃月刀并不适合近战的原因。

　　“无敌，现在，我要全力以赴了。”陈堪将青龙偃月刀一摆指着无敌，说道。

　　无敌将刀横在胸前，没有说话，但是他的眼神更冷，之前的他已经尽全力了，其实那惊天的一劈已经是他最强的一招，没想到竟然没有打败陈堪，而从陈堪的话语中，他知道陈堪还未尽全力。

　　陈堪很难对付，这点在上次两人交手的时候他就体验到了，不仅仅是因为硬气功和耐力，还有陈堪那近乎变态的战斗直觉，正是这三点，上次两人战成平局。

　　不过也正是因为那次交手，他才决心要练成传说中百年来无人练成的“护体剑气”，他消失的那段时间就是苦心钻研“护体剑气”，用了十年的时间，他成功了，而他之所以能胜华英雄一筹，也有护体剑气的功劳。

　　“咻！”无敌先发制人，化作一道白光射向陈堪。

　　“来得好！”陈堪挥舞着手中的青龙偃月刀，迎向无敌。

　　一寸长一寸强，陈堪之前是将手中的青龙偃月刀当做短柄的砍刀来使用，这次陈堪要发挥青龙偃月刀的真正威力了。

　　陈堪一记下劈，直接挡在无敌的面前，面对如此强横的一击，无敌只能一个横空挪移，然后继续劈向陈堪。

　　“蟠龙翻身。”陈堪将手中的青龙偃月刀倒手一翻再次劈向无敌，无敌只得变招，用刀架住青龙偃月刀，陈堪见状右手手腕以极快的速度一抖，左手抓住青龙偃月刀，反向用劲。

　　两股不同方向的劲力让钢铁锻造的青龙偃月刀就像是一把白蜡杆子一般快速地抖动起来，强大的力量以震动的方式通过手中的青龙偃月刀传递到无敌的刀上，然后在传递到无敌身上。

　　这是陈堪在各方面难以提高之后，自创的一种发力技巧，陈堪称之为“震石劲”，以震动的力量来伤敌，可以在瞬息之间将石头震成粉末。

　　“哒哒哒”无敌向后撤了三步，血从他的手上滴下，他的虎口被陈堪的“震石劲”给震裂了，但是无敌却好像没有任何感觉一般，依旧是握刀，看着陈堪。

　　绝情剑道，不仅绝众生情，也绝自己的情，绝情剑道大成的无敌根本就是一个只会战斗的“机器”，这些伤害对他来说，什么都不是，这才是绝情剑道真正可怕的地方。

　　“再来！”这回陈堪主动进攻，手中的重达一百六十三斤的青龙偃月刀在陈堪手中如同鸿毛一般，如臂使指，根本没有任何一点的迟滞。


第0488章 无敌

　　“铛铛铛铛……”

　　在无敌的身旁出现一圈的火花，这是金属剧烈撞击而产生的火花，是陈堪的青龙偃月刀和无敌的绝情刀相互碰撞而产生的。

　　因为两者速度太快了，旧的火花还没完全散去，新的火花就产生了，这样看起来就像无敌的身边有一圈的火花一般，颇为壮观。

　　“好厉害，大师伯，加油，打败那个日本小鬼子。”王倩文带着一干龙虎门的小孩子大喊大叫，充当拉拉队，因为有一眉道长、无妄方丈等高手的保护，他们也不用担心被余波威胁到。

　　正所谓“一寸长一寸强”，在陈堪的封锁之下，无敌根本找不到任何靠近陈堪的机会，他只能守，等待时机的出现。

　　要是遇到其他的武者使用如此重量的武器，他还能等对方筋疲力尽，就像在《陆小凤传奇》中陆小凤与金九龄的决战一样，待到对方力竭，那就是反击的时机。

　　可惜这次无敌的对手是陈堪，陈堪还感觉这把刀还有些偏轻了，想要等到陈堪力竭，难度不是一般的大，刀的重量加上陈堪的力量，每一刀都让无敌难以招架，而且陈堪每一招都是出力十分，留力二十分，能应对任何情况。

　　不过修炼绝情剑道的无敌，非常的耐心，手中的刀护住周身，一点也不着急，他右手握刀的虎口已经完全崩裂开来，要是换成其他的武者或者是剑客，招数一定会受到影响，毕竟受伤了，但是无敌却丝毫没有受到影响，招式还是和之前一样敏捷而有力。

　　“绝情剑道，绝情绝义，当真是可怕。”在人群中，一个白发苍苍的中年武者说道，这个人就是赶来的华英雄。

　　有句话叫做：软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，无敌就是一个不要命的人，一般人不要命，都很可怕，更何况是一个绝顶的武者。

　　陈堪一刀劈下，但是这次无敌没有在用手中的绝情刀去招架，而是选择用自己的肩膀去扛，无敌任由陈堪一刀砍在他的肩膀上。

　　虽然无敌有护体剑气的保护，但是陈堪这一刀的冲击力少说也有一吨，这样的重量下去，即使是硬气功再好的人也会被震懵，那就是陈堪的机会了，高手过招，差的就是那么一小会的时间。

　　可是无敌却完全没有，他好像连感知神经都不存在，身体虽然是微微的颤抖了两下，但是丝毫没有影响到无敌手上的动作。

　　陈堪将刀一横，直接削向无敌的脑袋，可是无敌速度更快，刀背和刀鞘同时压在陈堪的青龙偃月刀的刀柄上。

　　“咻……”无敌手中的绝情刀划出一道残月，攻向陈堪持刀的手背。

　　“铛”的一声，陈堪以指尖点中无敌的绝情刀，将绝情刀打偏，然后双手一抖，“震石劲”再次通过青龙偃月刀传递到无敌的身上。

　　“哒哒哒……”无敌向后退了七八步，将手中的绝情刀插进地上才最终停下来，然后“噗……”的喷出一口黑血。

　　“喝”陈堪没有就此收手，乘胜追击，陈堪一跃而起，在空中做了一个转身蓄力，手中的青龙偃月刀划了一个圆弧，一招“力劈华山”。

　　无敌强忍身体的痛苦和不适，将手中的刀鞘射向陈堪，同时整个人向后一跃。

　　面对突来的刀鞘，陈堪不闪不避，任凭刀鞘打在自己身上，手中的青龙偃月刀气势不减地劈向无敌。

　　无敌很惊险地避开青龙偃月刀的刀锋，刀锋距离他的脸庞不过三四厘米的距离，青龙偃月刀带起的刀风割裂他的脸。

　　“轰”的一声陈堪的青龙偃月刀打在地上，地面都震动了一下，无敌立刻抓住机会进攻，但是陈堪早有预料，或者说陈堪让青龙偃月刀打在地上就是他故意的，这样就是为了露出一个破绽，果然无敌中招了。

　　无敌抓住这个破绽，一刀刺向陈堪。

　　“就是现在！”

　　现在就是陈堪的机会，陈堪将手中的青龙偃月刀用力一抬，同时加入“震石劲”的震动技巧。

　　陈堪手中的青龙偃月刀就像是一把弹性极佳的棍子，刀背高高的翘起，和刀柄近乎九十度的垂直，直接打在无敌的背后，突然后背后袭击了一下，无敌再次喷出一口血。

　　而更可怕的是无敌竟然对此毫不在意，反而借助这一股被击打的力量，以更快的速度刺向陈堪。

　　“来吧！”陈堪双手已经放开青龙偃月刀，两臂一前一后，在绝情刀伸进两臂的时候，陈堪两臂一合。

　　“哐当”一声脆响，无敌的绝情刀被陈堪的双臂打断，断成三节。

　　“嘭……”陈堪一脚将无敌踹在无敌的肚子上，无敌倒飞出去，在地上耕出一条长长的痕迹……

　　“看来无敌已经输了。”

　　“肯定的啊。”

　　“我就说他怎么可能打得过陈堪呢，陈堪可是公认的‘天下第一’，这个无敌简直就是找死，还敢叫做无敌，日本人就是脸皮厚。”

　　“干死这个小日本，好样的。”看到这一幕，所有人都认为无敌已经输了，这样的重击，谁都受不了。

　　唯一只有一个人不这样认为，那就是华英雄，他并不认为无敌会就这样输了，无敌那种对于胜利的渴望是超越对于生存的渴望，为了胜利，无敌什么都能做出来，这点华英雄深有体会。

　　“陈堪！”华英雄眯着眼睛看着陈堪，虽然他一心退隐江湖，无心于争名夺利，但是不要忘了他是一个武者，一个剑客，剑客当有锋芒。

　　无敌手中的断刀撑在地上，抬头看着陈堪，眼中还是一片冰冷，最终无敌很费劲的站起来，虽然他有些站不稳，不过眼中还是充满了战意。

　　这让陈堪感到非常的震惊，或者说无敌能站起来就已经是奇迹了，陈堪那一脚是融入“震石劲”，而且毫不留情，即使是陈堪自己挨了那一脚恐怕也不好受，但是无敌竟然站起来了。

　　还没站稳，无敌就迈开步子，双手握刀，摇摇晃晃地走向陈堪。


第0489章 胜

　　“哒……哒……哒……”

　　迈着沉重的步伐，无敌一步一步地走向陈堪，一开始无敌还有些摇晃，给人下一秒就要倒下的错觉，而且他的右脚膝盖和大腿都受了伤，每走一步都会留下一摊血。

　　等到五步之后，无敌就不在摇晃，而且越走给人越稳的感觉，不过速度并没有加快，双手握住手中的断刀，死寂的双眼看着陈堪。

　　其他人可能还没有什么感觉，但是站在无敌面前的陈堪感觉尤为强烈，那就是无敌的刀势，此时他的刀势或者说气势还在攀升，不过因为完全内敛，没有丝毫外泄的迹象，所以旁边观众很难察觉得出来，只有站在他面前的陈堪能感受到这种压抑，这是对于自身的气势控制达到极致的体现。

　　陈堪对于气势的控制也达不到这种程度，所以陈堪很吃惊。

　　“看来，这是要一决胜负了！”看着无敌那犹如寒冰的眼神，陈堪心中想到。

　　“喝！”陈堪也是一声暴喝，以狮吼功震动全身的血肉，马步站好，陈堪的气势控制不住的外泄出来。

　　如同巨浪一般的气势给旁边观看的人来了一个措手不及，一个站在最前面的黑人顶尖高手一个不小心直接被掀飞了。

　　但是在陈堪面前的无敌仍然是一步一步的迈着，走向陈堪，速度不变，就好像一块会移动的礁石一般，任凭巨浪拍打，丝毫不受影响。

　　陈堪的“势”在不断地进行攀升，不管无敌如何，陈堪决定全力以赴，一来是陈堪想要看看自己的极限到底在哪里，二来也是对于无敌这个劲敌的一种尊重。

　　无敌距离陈堪还有二十米，他缓缓地将手中的断刀举起，脚下还是没有停，每踏出一步，眼神就更冷一分，虽然场上只能感受到陈堪惊人的气势，其他人难以感受到无敌的气势，但是没人敢小瞧无敌。

　　“众生绝情，无敌，我果然不如你！”华英雄心中说道。

　　因为陈堪的气势冲击，本来站在华英雄前面的人现在都退到他的身后，所以现在华英雄也挺靠前的，而且加上他那一头白色的头发，挺引人注意的，不过现在没有人会去注意他，现在所有人的视线就集中在场上。

　　“要开始了！”众人看着场上的情况，心中说道。

　　两人相距八米，无敌马步蹲好，双手高高举过头顶，陈堪身体微微右倾，右手握拳，虽然没有什么其他动作，但是谁都能感觉得出来，陈堪的这一拳，必将石破天惊。

　　“喝！”

　　无敌发出一声低喝，一刀劈下，一条暗金色的气斩冲向陈堪，“众生绝情”这是绝情剑道中至强的杀招，这是以性命为代价的招数。

　　掠过八米的距离，无敌的强大刀气给人一种劈碎空间的错觉，携带着可怕的能量攻向陈堪。

　　“刀气，不，这不是刀气，这是刀罡！”陈堪看到这一招，心中一震，这一招已经不是刀气了，这刀罡，刀罡是刀气的晋级版，两者之间的差距就好像国术化劲和罡劲之间的差距。

　　在罡劲之前，明劲也有可能杀死化劲武者，但是化劲逆袭杀死罡劲武者的可能性，几乎是不存在的，这不是差距，而是鸿沟。

　　不过很快，陈堪就发现有些不同，“不对，这是不完整的刀罡，处在两者之间。”

　　如果说刀罡相当于罡劲的话，那么现在无敌的这一招就相当于完成了外三合，但是还没有彻底内三合的化劲武者，只是虚有刀罡之表而已，即使是这样也很可怕。

　　在场的也有不少人看出了这一招的名堂，脸色巨变，刀罡，这是存在于传说中的存在。

　　看到这一招，陈堪改变了心中的想法，没有出拳，而是看着这一刀致命的刀罡，要是说有什么不同，此时陈堪的面前有一层薄薄的气罩。

　　不错，陈堪要硬接下无敌的这一招最强杀招，他要看看自己以金钟罩第三关大圆满能不能接下这一招至强刀罡。

　　无敌的刀罡打在陈堪的护体真气上，威力无铸的刀罡，将陈堪向后推了足足有三米的距离，陈堪的脚下出现了两条深深的耕痕。

　　在最后时刻，刀罡击破了陈堪身前的那一层薄膜，打在陈堪的身上，不过也就是在陈堪本来已经破碎的外衣上在留下一道裂痕罢了，无法击破陈堪的肉身。

　　“好可怕！”对于陈堪的防御力，众人感到恐惧，竟然能够接下刀罡这样传说中的招数，陈堪的硬气功到底是有多厉害！

　　无敌在打出这一招之后，生机已然尽散，不过强大的胜负欲让他硬生生地撑下来，双眼盯着自己的刀罡，盯着陈堪，他要看自己是不是真的无敌。

　　看到自己的刀罡连陈堪的护体真气都难以击破，无敌已经知道自己输了，他和陈堪交过手，知道这所谓的护体真气只是第一层保护而已，陈堪并不是一般的武者，一般武者护体真气破了也就完蛋了，但陈堪不是，陈堪真正的防御在于他的肉身。

　　不过此时他还带有一点点的奢望，可惜奢望终究是奢望，最后刀罡根本无法击破陈堪的肉身，甚至无法在陈堪的肉身上留下一丝丝的痕迹，他知道，自己终究不是无敌。

　　而此时陈堪出拳了，只见陈堪右手朝着无敌一记冲拳，虽然看起来只是很普通的冲拳，比起无敌那璀璨无比的刀罡，这一拳显得非常的平淡无奇，但是没有人敢小看陈堪的这一记冲拳。

　　绝杀拳，陈堪最强的招数，集合国术技巧、拳势、内气、震石劲为一体的杀招，虽然叫做“绝杀拳”，但早已经不是本来的样子了，这不过是陈堪的一种坚持，他最强的招数，就叫做“绝杀拳”，陈堪知道无敌已经死了，但是这是他对于一个武者的尊重。

　　无敌已经闭上了眼睛，这不是认命，而是他的生机已尽，陈堪的拳劲打在他的身上，无敌仰面倒在地上……

　　绝世剑客，无敌，亡！

　　陈堪，胜！


第0490章 心累啊

　　“老人家，你终于来了，我已经等你好久了。”看着面前这位熟悉又陌生的老人，陈堪说道。

　　他还是老样子，从地底下钻出来，不过这次他出来之前，陈堪有种奇妙的感觉，就是好像提前知道了一样。

　　距离陈堪战胜无敌已经过去了一年多了，这一年来陈堪游山玩水，环游世界，现在人在美国。

　　这一年间，陈堪没有再去挑战，也没有再去寻找高手，因为陈堪有种感觉，感觉自己已经达到这个位面最高的境界了，没有对手了，难以再提升。

　　虽然不知道为什么会有这种奇怪的感觉，但是陈堪遵循自己的内心，在各地游览。

　　陈堪早上起来，心中就有种感觉，今天老人家要出现了，果然，中午老人家真的就出现了。

　　“用了这个位面二十三年的时间。”也不知道是不是陈堪的感觉有误，老人家的语气中好像有些感慨。

　　“你决定要走了吗？”老人家看着陈堪问道。

　　“二十三年了！”陈堪没有马上回答，转身看看已经静止的这个世界，在这里，陈堪快要比现实世界生活的时间还要长，如果说没有什么牵挂，那是不可能的。

　　虽然几个位面过来，但是陈堪还不习惯这种离别，陈堪本来就是一个恋旧的人。

　　叹了口气，陈堪说道：“待我给龙虎门的人写封信，处理一下其他事情，然后再离开。”

　　“好。”说着老人家也不废话，直接消失，世界又恢复正常。

　　随后陈堪将名下的财产和股份全部转到了龙虎门的名下，至于这些事情，陈堪请了专门的律师团队来处理，陈堪相信他们的专业性，然后还给龙虎门的人留下一封信。

　　主要就是给自己的消失寻找一个理由，说自己要去冲击传说中的“破碎虚空”，追求武道的极致。

　　龙虎门是陈堪在这个位面最大的牵挂，不过龙虎门日后会怎么样，就不是陈堪所能左右的了，陈堪已经给龙虎门打下了最好的基础，之后就看龙虎门自己了，儿孙自有儿孙福。

　　“老人家，走吧！”陈堪站在海边，心中默念，下一刻，整个世界都停止了，然后巨大的游轮出现在陈堪的视野中。

　　游轮稳稳地停在陈堪的身侧，一架梯子出现在陈堪面前，陈堪再次回头看了一眼这个世界，登上梯子，也不用陈堪自己往上走，梯子就自动缩回去。

　　龙虎门的人在接到陈堪的信之后，也在全世界寻找陈堪的踪迹，不过这注定是徒劳的，他们不可能寻找得到陈堪的任何踪迹。

　　不过陈堪的信也给他们一个震撼，原来这个世界真的存在“破碎虚空”，王小龙、王小虎、石黑龙、王星等人都有了新的目标，虽然最后都没有成功。

　　龙虎门在陈堪离开之前，已经将分堂开遍全世界，而且陈堪不仅仅让龙虎门传说武艺，还传授文化，儒家文化，这有点像是后世的孔子学院，其实陈堪也有点想要借势的意思。

　　龙虎门走上了一条兴盛的道路，或许有一天龙虎门衰落下去，不过那是很久很久以后的事情了……

　　“好熟悉的地方，二十三年啊！”陈堪站在小黑屋中感慨一声。

　　“二十三年，其实根本不算是什么。”老人家竟然开口接了陈堪的话，这让陈堪颇为震惊，不过没再给陈堪开口的机会，老人家递给陈堪一个袋子，这就是这次陈堪的收获。

　　袋子里，最让陈堪熟悉的自然就是“船票”，下一次登船的时间是“2015年6月”，还行，有三个月的时间，让游轮回去补充能量的做法还是没错的，不然就是三年啊。

　　然后还是陈堪熟悉的“钞票”，面值是“1500”，一千五，这已经超过之前所有的收获，看来游轮对于自己这次的表现还算是满意的。

　　不过陈堪并没有感到激动，陈堪深知游轮购物区的鸟性，不要说是一千五了，就是一万五，陈堪也不会感到激动。

　　另外还有两张比较新奇的玩意，一张是“体验劵”，一张是“抽奖券”。

　　“老人家，这两张是怎么使用的，有什么功能？”陈堪问道。

　　“体验券，能让你带入一个人，感受他的一生。”老人家说道。

　　“任何人？”陈堪有些激动的问道，要是自己体验一下如来佛祖的一生，那不就逆天了，不过这个可能吗？

　　答案是肯定的，不可能。

　　“必须是现实世界的人，可以是活着的，也可以是死去的。”老人家好像看穿了陈堪的思想，给陈堪一个白眼说道。

　　“好吧，那就有些无奈了。”

　　现实世界，现实世界历史上，有可能有人比自己强大吗？基本上不可能存在的，不过想想也是，要是真的如同陈堪所想的那样，那漏洞就太大了。

　　“抽奖券，就是字面上的意思，可以让你抽奖。”老人家说道。

　　“那抽奖的奖品？”陈堪盯着老人家。

　　“物品都是来自于你经历的过的位面。”老人家瞥了陈堪一眼，说道。

　　“……”陈堪心中满是无奈，这两张券看起来好像很厉害，但是实际上，真的是坑啊，根本增加不了陈堪多少的实力，有点“重在参与”的意思啊。

　　“呼……”陈堪吐了一口气，调整好心态，陈堪也没有打算靠游轮的奖励来提升实力，不然非被整出内伤不可，这个时候老人家又来了一句：

　　“抽奖券的有效时间是一个位面，你现在不用，下个位面之后就要用，不然就无效。”

　　要是现在陈堪能打人的话，陈堪一定不介意收拾一下这个老头的，本来陈堪还想着等自己经历神话、仙侠位面之后在抽奖，那样说不定抽到哪一个门派的镇门之宝，那也算是利益最大化，可是老人家的话……

　　“那就等下次吧！”陈堪摆摆手有气无力地说道，虽然只有一个位面，但是这样获得更好东西的可能性也增加那么一点点，所以等下次再说吧。

　　心累。


第0491章 奇妙的感觉

　　“这个购物区还是老样子啊！”

　　陈堪在购物区逛了一圈，还是那个熟悉的胖子，还是那些坑爹的价格，陈堪自然是不可能在这个时候购买什么东西，这不划算，陈堪不过是想要来这里看看而已。

　　经历过“空间风浪”的意外，自己漂流到神探狄仁杰位面，然后这次游轮能量不足返回去充能，这些总给陈堪一种好像游轮不一样的奇怪感觉，但是实际上并没有任何变化，只是陈堪的错觉，所以陈堪要逛逛游轮，将这些不知道哪里来的怪异感觉清理掉。

　　“这里物美价廉。”胖男子笑眯眯地说道，言语中还带着一点诱惑性，要是意志不够坚定的话，分分钟钟就被他忽悠。

　　这个作为一个游轮商人的自带属性，就好像老人家总是面无表情、冷冰冰的那样，也算是游轮对于陈堪的一种考验和锻炼。

　　“呵呵！”陈堪直接无视他。

　　在购物区晃荡起来，看看有没有什么新东西，每次购物的物品都会有些不同，这一点其实也是一个坑，这就意味着陈堪每次在购买东西之前，要重新将整个购物区看一遍，否则就有可能错过更好的物品，着也加大了工作量。

　　虽然陈堪对胖男人不理不睬，但这并不妨碍他对陈堪的热情，他还是紧紧跟在陈堪的身后，陈堪看物品的时候，他就天花乱坠般的给陈堪讲解。

　　不管是什么物品，他都会说出花来，即使是普通的水（陈堪霍元甲位面带上船的，为了荒岛求生用的），他也能说得好像是天下无双的美味，这可比大仲马厉害多了。

　　大仲马很多人知道他是一个作家，作品有《三剑客》、《基督山伯爵》等等，但是却很少人知道，他是一个美食家。

　　当年在巴黎，餐馆能得到大仲马的光临，那是代表着对于餐馆大厨手艺的最高恭维，大仲马被誉为是“illustrious romancer，illustrious eater”，即“杰出的传奇作家，杰出的食客”的意思，大仲马生前的最后一部著作就是关于美食的，叫做《烹饪大辞典》。

　　对于普普通通的“水”，他有着出神入化一般的描写，是陈堪看过的，最会描写“水”的人，但是比起这个胖男人，陈堪感觉，大仲马还有提升空间。

　　陈堪绝对有理由相信，让一个普通人听这个胖男人讲一天，绝对能成为一流的销售员，听上三天，绝对是打遍天下无敌手，听上一周，直接崩溃。

　　但是对他，陈堪也没有任何的办法，只能是让他跟着，好在陈堪的记忆力够好，看的速度也够快，往往是还没等他开口，陈堪就转到下一个阵地。

　　就这样，陈堪在胖男人的“陪伴”下逛完了购物区，然后回到小黑屋，陈堪感觉全世界都安静了。

　　“老人家，这次是不是走的比较久了？”陈堪问道。

　　“是的，不过马上就到了。”老人家点点头，陈堪的实力越强，往后要去的地方就越远，航行的时间自然也就越长，从老人家那里陈堪还知道，要是以后行程太长了，还会开启“休闲区”和“修炼区”。

　　但是至于具体是做什么的，老人家没说，陈堪也只能是从字面上去理解这两个“区”的作用，不过也不敢确定，在游轮上陈堪体会过太多次“挂羊头卖狗肉”了。

　　虽然远了点，但是也很快，目的地就到了，陈堪再次回到现实世界。

　　陈堪上次登船的地点是在飞机场内，所以这次也下船也是在飞机场内，一切都是静止的，这是陈堪第一次在有如此多人的情况下登上游轮，也是第一次在下船的时候看到人，这种感觉还真是挺奇妙的。

　　站在楼梯上，看着静止不动的人，有的正要坐下，但是屁股还没有坐到椅子上，悬在半空中；有人正在喝水，水停在空中；机场的时钟静止不动，机场的飞机正要起飞……

　　一切都非常的奇妙。

　　在陈堪站在地上的那一刻。

　　“哗啦……”翻动报纸的声音。

　　“请前往XX的旅客请注意……”机场的广播。

　　“妈妈，我要这个……”一个小女孩拉着一个年轻貌美的妈妈，手指指着前面，嘴里喊道。

　　“滴滴，滴滴……”安检处的警报声。

　　“喂，老婆，飞机误点了，我可能要晚点才能回去，对对，你们先吃，不用等我，嗯嗯。”一个西装革履的男人拿着手机和他老婆汇报行程。

　　“那个人是不是……”两人带着相机的人在一个戴着帽子、太阳眼镜和口罩的人背后指指点点，估计是以为那个人是明星，当然也有可能真的是明星。

　　一切的声音在一瞬间涌入陈堪的耳中，陈堪脸色有些发白，人不自觉地向后撤了几步，还撞到了后面的一个人。

　　陈堪赶紧转头对那人表示抱歉，那人是一个女大学生，她笑了笑，表示理解，没什么。

　　陈堪坐在椅子上，吐了一口气，一方面是因为这次的地点是在一个吵杂的环境下，声音有些大；另外就是因为这次陈堪的实力提升太多，感官过于灵敏了，所有的声音一股脑的涌进来，陈堪有些不适应。

　　“这种感觉，真是奇妙。”陈堪笑了笑，然后感受到几股目光在注视着自己，这个时候陈堪才想起来，在现实世界，好像有人在监视自己，上次刚来京城的时候就有这种感觉了，在位面中呆了二十来年的时间，差点将这件事情给忘记了。

　　对此陈堪也是微微一笑，监视，那是人家的自由，说不定人家只是京城机场的安保人员而已，毕竟这里是京城，安保力量强一点也是可以理解的，说不定他们是看自己“骨骼惊奇”，所以才注意到自己。

　　虽然陈堪知道这个可能性不大，很有可能就是自己之前推测的那样，和江兵说的那几个朋友有关系，不过那又能怎么样呢，陈堪一点也不在意，虽然陈堪不会认为自己高高在上，但是眼界不一样，很多事情看得自然就不一样。

　　半个小时之后，陈堪登上飞机。


第0492章 化劲？

　　“他不在魔都停留了，要直接回中海？”本来孙正义从蒋大校那里得知陈堪登机了要来魔都，立刻来找江兵，想要见一见这个“牛人”。

　　但是却被自己原来的部下江兵告知说陈堪因为有事情，不能在魔都停留，下飞机之后要直接赶回中海。

　　理由也是让人崩溃，因为陈堪忘记时间了，现在中海师大已经开学了，陈堪已经有四节课没上了，这在大学中可是严重的教学事故，即使是开除，那也是可以的。

　　好在曾老的面子大，曾老撒了个谎，说是自己给陈堪一个科研任务，本来他是要主动和中师大历史系这边说明一下情况的，但是因为人老了，记忆力不好，就给忘了。

　　人家曾老都这样说了，系里面能说啥，就算是知道曾老说谎，那也必须当做真的，即使看陈堪不顺眼，想要找陈堪麻烦的赵书记也只能是乖乖闭嘴，曾老可是主席见了也要称一声“曾老”的存在。

　　当然陈堪也表示自己一定尽快赶回去，立刻将课程全部补上，这是作为一个老师的职责，所以本来想要在魔都停一下去渐渐江兵说的几个武林同道的事情只能是延后了。

　　“走，我们去机场等他。”孙正义也是一腔怒火，怎么说自己也是一个实权大校，竟然被一个小年轻如此的“戏耍”，想想也真是火大。

　　“好吧。”江兵只能是点头同意，心中忍不住为陈堪默哀，现在他只能是希望陈堪够厉害，不然的话，事情可能就有些复杂了。

　　其实江兵不知道到是，孙正义也不敢将陈堪咋地，要是能留的话，蒋大校在首都就将陈堪留下来了，哪会直接让陈堪离开首都呢，可惜他不敢，谁让曾老的辈分太大呢，孙正义也是一时生气而已，在前往机场的路上，他也平静下来了。

　　通过蒋大校他知道其中的原因，曾老给陈堪背书了，他能干啥，最多就是见识一下陈堪到底是不是真的有那么厉害。

　　要是真的陈堪有那么厉害的话，那么振兴国术，就这的有望了，这个计划已经完全规划好了，现在就是欠缺一个执行人而已。

　　飞机上，陈堪自然是不知道有人已经在魔都机场专门等自己了，他在飞机上安心地在看书，这次飞机上乘客不多，陈堪的这一排座位就自己一个人坐，陈堪坐在窗边。

　　陈堪放下手中的书籍，转头看向窗外，以陈堪的眼力，地上很多东西陈堪都能的一清二楚，有种仰望众生的错觉。

　　陈堪叹了口气，将这种念头斩断，这是要不得的，陈堪本身现在的实力已经很强了，好在他的心性修为也够，否则就会迷失自己本心。

　　陈堪不禁想起那一次遇到的空难，本来只是一个普通的学者，但是那一次空难让陈堪走上了一个完全不一样的人生，也不知道之后能走多远，最后陈堪是什么结局，陈堪自己都不知道。

　　说不定陈堪能够走到尽头，知道游轮是全部奥秘；也说不定陈堪死在某个位面的高手手中；或者因为完不成任务老死在某个位面中，但是不管怎么样，这都是给陈堪打开了一个新世界。

　　至于再次遇到空难，这个陈堪倒也不去担心，因为可能性很小，之前遇到一次已经是天大的“幸运”了，要是还能再遇到一次，那陈堪绝对是头顶光环的鸟人了。

　　其实在所有的交通工具中，飞机是最安全的一种，空难的发生概率是最低的，而走路则是最高的，只不过空难的死亡率太高，而每一次很重大，所有几乎每一场空难都会被人所关注，搞得好像飞机是这个世界上最不安全的交通工具一般。

　　有不少的名人就是不坐飞机的，演艺圈的有，学术界的也有，陈堪就知道北大哲学系有一个王老师在六十二岁之前就从来不坐飞机。

　　他知道六十二岁之后，才开始坐飞机，原因就是他的著作花了二十七年的时间，在他六十二岁那一年，也就是2011年的时候，完成并出版了。

　　所以他自己说，死了也无所谓，因为他认为自己来到这个世界的任务已经完成了；而在没完成之前，他是不敢坐飞机，因为他怕自己死了。

　　一个听起来很不可思议的理由，不过确实如此，那位老师，是个真正的学者，可谓是将学问做到了极致，不过挺可惜的，就如同之前所说的，极致的成就往往要放弃其他，比如家庭，他的两个儿子和他断绝了父子关系。

　　但作为一个哲学家，他无疑是非常成功的，从2012年也就是作品完成的第二年开始，德国连续开了三次关于他的著作研讨会，2015年的第四次正在筹备之中，他为一门新学科完善了体系，这是一门古希腊就提出来，但是用了四千年都没有完善的学科。（确有其人）

　　德国，那可是真正的哲学之国，人类历史上许多哲学家出自德国，康德、尼采、叔本华、马克思、莱布尼茨、狄尔泰、斯宾格勒等近百个著名的哲学家都是来自德国。

　　在德国专门开一个学者的哲学学术研讨会，这种荣誉不亚于演艺圈中一个导演拿下奥斯卡最佳导演的奖项，而且还是连续拿下四年。

　　“还有二十分钟，让人和机场的人说一下，一定不能让他跑了。”孙正义对着一名下属说道。

　　“是首长。”

　　“这是不是有点小题大做了？”江兵在一旁说道，这个有必要这样嘛。

　　“小题大做，不，不会，之前在首都，老蒋就跟丢他了，我绝对不能让他在我的眼皮底下消失。”

　　“跟丢！”江兵可是知道孙正义口中的老蒋是谁，也知道他手下的兵，竟然跟丢陈堪，江兵觉得，自己好像小看陈堪了，陈堪应该是一个真正的化劲武者。

　　否则一个没有经过训练的普通人，哪里有那么强的能力逃过侦察兵的跟踪，只有化劲武者才有可能。


第0493章 罡劲宗师？

　　“陈老师！”

　　“哦，江先生，你怎么会在这里？”陈堪刚下飞机就看到江兵，江兵身边还有一个中年人，不怒自威，可见其并非一般人，不过陈堪对此也并不在意。

　　“这不是在这里等候陈老师嘛！”江兵苦笑道。

　　“这个事情，我也实在是抱歉，因为做研究一入迷，忘了时间，我现在要赶回学校上课，这位想必就是江先生之前所说的武林同道吧？”陈堪道。

　　从这人身上的气质来看，他应该是军队的人，而且职位还不低，陈堪估计之前在首都监视自己的那些人就和这个人有关系。

　　“孙正义，我原来在部队中的老上司，这听说陈老师的武功厉害，就想认识一下陈老师。”江兵赶紧介绍道。

　　江兵话音未落，孙正义突然一爪，抓向陈堪的肩膀。

　　“暗劲巅峰，修为不错，可惜，还是差了些。”

　　孙正义还没出手陈堪就知道他要偷袭自己了，这是一种感知，他的这一招陈堪看来真的是漏洞百出，毕竟两人实力相差实在是太大，现在即使是罡劲武者，在陈堪眼中也不值一提。

　　江兵脸色一变，想要阻止也来不及，当然，他也不敢阻止，孙正义毕竟是他的老上司，虽然已经离开军队了，但是余威仍在。

　　孙正义是从底层慢慢走上来的，曾经在边疆待过，主要是靠着军功坐上现在这个位置的，他的招数也是经过生死磨练的。

　　这就是军队里国术武者的最大优势，在这个和平的年代，能够毫无顾忌的出手，能够经历生死磨练的只有军队，其他武者难以做到，国术，不是在练功房中能练出来的，不经历生死磨练的国术，终究是落于下乘。

　　孙正义这一手虽然没有全力以赴，但是也用上了八层的力道，而且附加上暗劲，加上之前积累下来的愤怒，让这一抓威力无匹，至少他很满意，看到陈堪有些发愣，孙正义心中怒火更添一层。

　　本来以为是一个高手，这样要他等的话，这样还说得过去，毕竟高手都有高手的风范，但是看陈堪这个样子不过是一只菜鸟，竟然让他如此大费周章，这如何让他不怒，于是手上不禁快了两分，好似要将陈堪的肩膀给抓碎一般。

　　不过事实却是……

　　“什么！”孙正义发现自己竟然抓空了，没有抓住陈堪的肩膀，陈堪好似没动过一般，看起来就像他的武功不到家，竟然打不到人。

　　“这什么可能！”孙正义瞪大眼睛，心中无比的震惊，不过手上却没有停下，反手一捞，抓向陈堪的手臂，又没抓着。

　　孙正义另外一手抓向陈堪的咽喉，鹰爪功，不过不管是什么招数，在陈堪眼中都是一样的，因为两人的差距实在是太大了。

　　连续二十来招，他甚至连陈堪的衣角都没有摸着，其实陈堪只不过是用最合适的方式躲开他的招数，所以孙正义才打不到陈堪。

　　“有本事就不要躲啊！”孙正义一声怒吼，他已经忘记这里是机场了，他全力出手的时候就已经吸引了不少人的注意力。

　　这一吼，让更多人注意到这里，有些人甚至想要拿起手机拍摄，不过都被制止了，孙正义可不是一个人来的，作为一个实权大校，他现在想要一个人出门，是很难的。

　　孙正义此刻已经忘记其他事情了，他就像碰到陈堪，没错，不是教训，而是碰到，他认为是陈堪的靠着步法精妙，所以才躲开了他的攻击，他就是差一点点，只要快一点点就能打到陈堪了。

　　“那你看好了，我要出招了。”陈堪平静地说道，然后伸出一根手指。

　　“哼，狂妄！”孙正义哪里不明白陈堪的意思，堂堂暗劲巅峰的高手，何曾这样被人小看，他双手呈爪同时攻向陈堪。

　　“看好了！”说着陈堪一指伸出，平淡无奇的一指，点向孙正义的脑门。

　　孙正义却脸色大变，他的眼中就只剩下陈堪的这根手指头，虽然是慢慢悠悠的一指，但是给孙正义一种泰山压顶般的错觉，他全身甚至都难以动弹，只能眼睁睁地看着陈堪的手指点在他的脑门上。

　　在外人看来，孙正义就像是傻了一样，愣愣的站着，被陈堪的一指点在脑门上。

　　“什……什么！”孙正义额头上以肉眼可见的速度冒出汗珠，双眼盯着点在自己额头上的那根指头，他实在想不到，这个世界上怎么会有这样的招数。

　　“你输了！”陈堪收手，然后转身，较量完了，该回去了。

　　“这……”江兵也傻了，他知道陈堪厉害，但是没想到陈堪竟然能用一只手指头击败孙正义，这太不可思议了。

　　“等等，陈老师。”看到陈堪转身离去，孙正义一个激灵，回过神来，连忙喊道。

　　“怎么了，你还要较量吗？”陈堪问道。

　　“不，不是，陈老师，您这是罡……罡劲吗？”孙正义声音有些颤抖地问道，他不敢相信，但是除了这点，他实在是找不出什么其他的理由。

　　陈堪想了会，轻轻地点点头，“好了，现在我要回去上课了。”说着陈堪取走自己的行李，然后离开机场。

　　“点，点……点头了？”孙正义转头，愣愣地看着江兵，问道。

　　“好，好像，好像是……是的。”江兵有些不确定地回答道。

　　“咕……噜……”两人同时咽了口唾沫，罡劲是什么概念，在国术中，罡劲又称做“宗师”，是可以开山立派的存在。

　　“陈老师，陈老师！”两人回过神来，赶紧追上去。

　　“又有什么事情？”陈堪皱着眉头问道。

　　“那个陈老师是要回学校吧，坐我的车吧，保证在最短的时间内将陈老师送到学校。”孙正义毕竟是大校，之前的失态完全是被“罡劲宗师”的名头给吓到了。

　　“那，好吧！”陈堪一想，反正也摆脱不掉，之后他们一定会像是狗皮膏药一样贴上来的，那干脆就坐他的车，这样还方便一点。

　　“陈老师，您请。”


第0494章 总教官

　　陈堪是罡劲高手的这个消息，很快就传遍武林，罡劲高手，从古至今，每一个时代都会有，虽然数量很少，但有。

　　偏偏这个时代没有，一个都没有，甚至连化劲巅峰都没有。

　　一方面是因为某些动乱，一些天赋异禀的天才，要么不得不放弃练武出来劳动，要么就是被批判至死，即使是没死的，也会因为各种摧残，武道之路也就此断绝。

　　另一方面是因为社会安定，国术是杀人之术，社会安定了，除了在某些特殊的军队中，又有多少人能够杀人呢？其次就是社会安定了，习武之人自然也就少了。

　　这就导致这个时代没有一个罡劲武者，甚至以后罡劲武者都有可能成为传说，要知道罡劲武者代表的不仅仅是一种力量，更是一种象征，就好像是古老部落的图腾。

　　可是现在连化劲武者也少之又少，只剩下一些老人家，后继无人，说不定日后化劲都会成为传说。

　　现在听说竟然出现了一个罡劲宗师，他们如何不震惊，还是一个小年轻，第一感觉就是不相信。

　　所以在这个消息传出去后的一个月之内，有不少人武林人士前来拜访，不过陈堪不会主动去理会他们，陈堪自己做自己的研究，要是有空的话，才见一下。

　　几个化劲武者都来找过陈堪，其中最强的不过是化劲中期，这些人年纪已经不小了，虽然是化劲武者，但是人老了身体机能自然下降，他们想要再进一步基本上是不可能，因为他们的身体受不了洗髓的痛苦，这不是意志的问题，这是身体的问题。

　　这几位倒都是很谦卑，作为化劲武者，他们比任何人都明白罡劲武者的可怕，即使是在现代社会，罡劲武者的威慑力还是超强的，“宗师”两个字不是谁都能叫的，陈堪也见到了那位蒋大校。

　　对于这些虚心求教的，只要陈堪有时间，倒也不吝啬，都会给予指导。

　　但是要是遇到一些蛮横无理的，那陈堪也不是善人，都一一料理了，虽然国术无法像内功一样废掉丹田，但是陈堪有其他的办法毁掉他们的气血。

　　有一个暗劲巅峰武者，趁着陈堪去图书馆的时候，私自闯进陈堪的家中，将陈堪的研究材料搞得乱七八糟，也不知道是不是要找什么武功秘籍。

　　很不巧，陈堪回来了，因为陈堪突然觉得有些不对劲，领悟了“势”，加上袁天罡的相术，陈堪对于一些比较玄的事情，比如自己的感觉，从来不会无视，所以就遵循心的指引回到宿舍，然后看到了这个“小偷”。

　　私自闯入自己的家中，还乱翻自己的研究材料，这绝对是犯了陈堪的禁忌，陈堪使出很久没用的截脉点穴之法，直接将人给废掉。

　　除了在美队位面对付那个日本菊花突击队的山田队长之外，陈堪从来没有对人使这一招。

　　因为这一招不致命，却会给人留下无穷的痛苦，就好比“生死符”，这个人一生要在痛苦中度过，非常残忍，即使是陈堪也救治不了。

　　连续料理了几个人之后，就再也没有人敢来找陈堪的麻烦，陈堪才得以安生。

　　还有关于“振兴国术”的那个计划，陈堪也表示赞同，但是他是绝对不会出战的，原因也很简单，浪费时间，对手太弱了，完全是在浪费陈堪的宝贵时间。

　　不仅仅是打擂台浪费时间，而且按照他们的计划，那之后陈堪绝对会成名的，成名之后，绝对会有一堆事情，那个时候就是身不由己了，所以陈堪严厉的拒绝了。

　　师叔祖曾老给陈堪提过一个要求，就是四十岁之前，陈堪不能成名，当然曾老的成名不是说成为明星，而是说不能在学术界中成名，不能有太高的名望，否则会被名声所累。

　　国学大师陈寅恪，敢怼主席、总理的人，二十来岁功成名就，之后却没有惊世之作，他自己承认就是因为名声太大，事情太多了。

　　季羡林先生，晚年回忆一生，悔于成名，成名之后让他不得不去做一些无聊的事情，浪费宝贵的时间……

　　这种事情在学术界不胜枚举，所以曾老对陈堪的要求就是四十岁之前不能成名，老老实实做一个小小的研究者，就算是有“惊世之作”，也要压箱底。

　　要是陈堪同意他们这个所谓的“国术振兴计划”，那成名是肯定的，说不定还能成为大明星呢，那到时候曾老还不被陈堪给气死。

　　不过作为一名武者，陈堪也希望国术能够重新兴盛，所以虽然他不能亲自上擂台，但是陈堪并不介意当一个武术老师。

　　这件事情到此，也就算是告一段落了，陈堪多了一个金陵军区格斗总教官的身份。

　　作为老师，陈堪也算是文武双全了，在学校中传授文化课知识，而在军营中则是传授格斗术的精髓，因为陈堪不可能离开中海，所以一些门派后续会让有潜力的武者进入军营，由陈堪教导。

　　这一次的振兴计划最重要的一点在于打败其他的格斗术，扬国术之名，所以陈堪也是对症下药，根据不同格斗术的特点，创造出不同的招数，这对于陈堪来说问题不大。

　　同时陈堪改进了药浴的药方，让药浴变得更加有效，有军方出面，药材简直就是不限制供应，当然要是一些比较“强人所难”的药材，比如千年人参啥的，那就无能为力了。

　　国术武者想要暗劲进入化劲，前提就是达到“虎豹雷音”，这个本来是无法指导的，只能是看个人的悟性和运气，不过在陈堪这里，这个就不是什么问题了。

　　陈堪可不是罡劲宗师，陈堪是丹劲大宗师，对于身体的控制，那是绝对完美的，加上自创了“无相诀”和“震石劲”，陈堪对于“虎豹雷音”的理解远非寻常武者可比，所以在这方面陈堪也能够做一些指导。

　　至于传授内功，这根本不可能，因为现实世界的元气稀薄到近乎没有，根本练出内力来。


第0495章 毕业论文那些事

　　三月份上半个月，陈堪很大的一部分精力都放在那些武者身上，各种切磋和指点，到月底这类事情才少了，不过陈堪是罡劲宗师这一点已经确认无疑，毕竟罡劲外放这种明显的标志就算是未入明劲的武者也懂。

　　到了三月底四月初，就是15届毕业生的论文答辩，因为论文的学分太高，答辩不通过根本不可能用其他方式来弥补，所以论文答辩能否通过是大学生或者研究生能否毕业的重要指标。

　　不过现在的大学生论文答辩的质量和要求已经不比早些时候了，这也不能说是大学生的素质下降，只不过是社会发展太过快，学校暂时有些跟不上这个进度。

　　现在不要说本科生的毕业答辩了，就算是硕士生，含金量也极低，像陈堪这种高质量的硕士生，已经非常稀少。

　　本来作为一个研究人员，最理想的状态是大学四年的时间打好科研基础，但是现在大学，有多少学生会去在乎科研呢。

　　本来大学生应该是在这段时间打好科研的基础，然后硕士的时候开始选定具体的方向，作为未来十年的主攻方向，博士在进一步的深化和细分。

　　但是现在的情况往往是，硕士生才是打基础，大学在科研上完全是荒废的，因为很多研究生，是等到大四的时候，才临时决定要考研的，读了硕士之后在老师的逼迫下才进行研究的，虽然无奈，但是也是国情。

　　中师大答辩的时间是在四月五号，本来应该是在五月中旬，但是因为五月月下旬有全省的教师招聘考试，作为师范院校的很多大四学生要准备考试，所以就将论文答辩的时间前移。

　　距离答辩不到一个星期的时间，现在陈堪指导的五个学生还没有将论文的初稿写好，两个还在改稿，只有一个通过陈堪的要求。

　　这段时间陈堪有不少时间都在指导他们的论文。

　　陈堪也不是那种死板的人，他不会要求每一个人都写出一篇非常完美的毕业论文，那是根本就不可能的，陈堪只要求他们按照自己的想法，自己写。

　　就当做是大学最后的一个任务，算是给自己的大学来一个完美的结局，只要行文没有硬性的错误，不存在太大的逻辑漏洞，陈堪就会让学生通过。

　　实话实说，这个标准已经是非常低的，这就相当于要你写一篇命题作文，要求你字数够、不跑题一样，这只是最基本的要求。

　　不过即使如此，陈堪也成为了所有学生眼中最严格的老师，这点真的是出乎陈堪的预料，陈堪自认为自己已经仁慈得不行了。

　　八个学生中到现在只有一个人勉强达标，还有七个人没达标，其中有三个学生一开始直接抄袭一篇论文，想要蒙混过关，但是以现在的技术，这种只要一查就出来，陈堪立刻让他们重写。

　　据说会有一些学生不管不顾，就是直接将一片七拼八凑的文章交上去，就当做是了事，反正最后系也不会让学生无法毕业，因为这拉低系的毕业率，特别是历史系这种小的系更不会这样做。

　　不过陈堪倒是没有遇到这样的学生，这可能也和陈堪的气势有关系，总之七个学生，都老老实实的按照陈堪的要求进行修改或者是重写。

　　答辩放在了晚上，从六点开始，也是一个老师负责八个人，不能答辩自己指导的学生。

　　答辩的方式其实也很简单，就是学生先简单的阐述一下论文的思路，然后由答辩老师提问。

　　正常情况下是答辩老师有什么问题就问什么问题，一直问到没有问题，或者是这个学生自己崩溃。

　　一般问题分成两种，一种是老师本身不明白的，所以进行提问，这种一般比较少；第二种是老师认为你可以改进的，比如哪个材料用得不好，为什么用用这个材料而不是用另外的材料，再或者是逻辑上有什么问题，这种问题比较多。

　　这就是为什么之前说博士或者硕士论文答辩的时候，有的学生会哭的原因，因为第二种问题基本上是在否定这个学生的论文成果，一般硕士论文都要写半年，博士论文要写一到两年，想想自己费心费力用了那么长时间写出来的论文，被批得一文不值，甚至是从一开始就是错的，那能不崩溃吗？

　　不过那是高档的答辩，大学本科生自然不会使用那种方式，要是那样没有一个人能够毕业的。

　　中师大的方式就是一个老师可以对一篇论文提出一两个问题，当然不会非常的刁钻，以第一种问题为主，然后给学生时间进行思考，等所有人都阐述完之后在按照顺序上来回答老师的问题。

　　回答完了之后，答辩老师会根据你的论文再次提供修改的意见，同时也给你打分，只要及格，那么就算是论文答辩通过了。

　　要是不及格的话，那就只能再改，然后进行第二次答辩，第二次答辩要是过不了的话，那么就无法毕业，等待明年。

　　大学按照规定是能读六年，要是六年还不能修到全部的学分，那就算是“肄业”，至于肄业和毕业有什么区别，一位业内老前辈做过总结，叫做“约等于”。

　　要是总评分超过九十分，那也能参加第二次论文答辩，通过了，就有可能成为优秀毕业论文，中师大的优秀毕业论文有直接的现金奖励。

　　三个答辩老师一个教室，二十四个答辩学生，陈堪和翁秀频、王远主任两人一起，这也就学生称之为“死亡之组”，因为这三个老师都是比较严格的。

　　一般答辩两个小时就全部结束了，而陈堪他们这一组一共进行到了十一点半才结束，五个半小时。

　　有四个学生成绩低于六十分，要进行第二次答辩，一个学生成绩高于九十分，可以参加优秀毕业论文答辩。

　　晚上因为太晚了，翁秀频也就没有回金陵，直接就在陈堪的公寓过一晚，陈堪的宿舍三室一厅，这也不是第一次了，习惯就好，能博士毕业的，还是历史学博士，那已经不能算是女人了，完全是第三种人中的战斗机。


第0496章 电话

　　“出拳要有劲，拳要到位，再来。”

　　“下盘要稳，落地生根，再来。”

　　清晨，中师大操场，有两个人在交手，其实说交手并不合适，因为两人之间的差距太大了，其中一个削瘦的年轻人多次被放倒。

　　这两人正是陈堪和韩文飞，半个月前，陈堪决定正式传授韩文飞格斗技，就是当年美队位面中美国队长创造的格斗技巧。

　　不得不说美国队长的“主角光环”很强大，这门格斗技巧以现在陈堪的眼界看来也是很不错的，凭着这一套格斗技巧，在漫画中，美国队长成为近身格斗能力最强的一撮人，这个技巧陈堪后来又进行了进一步的删改，让这门格斗技更加的耐用和强大。

　　陈堪看着韩文飞道：“你要记住，这门格斗技的目标只有一个，那就是杀敌，使用一切手段，现在你将我当做是你的生死大敌，再来。”

　　“是！”韩文飞郑重地点点头，然后闭上眼睛酝酿了一会。

　　睁开眼睛之后，韩文飞的气势和眼神就完全不一样了，好似陈堪真的就是他的大敌一般，如果眼神能杀人，陈堪早就被杀好几十次了。

　　陈堪很满意地点点头，不愧是从小在军事院校中培养出来的精英，这股气势已经非常不错，眼神中含有杀意，就差一点，他没有杀过人，气势之中还缺少一种杀气。

　　韩文飞突然一个前滚翻，然后一脚狠狠地踹向陈堪的裆部，这一手确实是非常的狠，要是被踹到，那不是敌人也会变成敌人，不过对于陈堪，无所谓。

　　“不错！”陈堪满意地点点头，同时伸手，用手掌拦下了韩文飞的这一招，对此韩文飞并不气馁，要是那么容易成功，那才奇怪呢。

　　韩文飞双手撑地，另外一脚如同一条铁鞭从侧面抽向陈堪的腰部，陈堪也是很轻松地避开。

　　韩文飞双脚连环吐出，攻击陈堪的膝盖，每出一脚，就伴随着一声叫喊，以叫喊来带动腹部肌肉，让每一脚更加的有劲，韩文飞的每一脚都竭尽全力，不过却碰不到陈堪一丝一毫。

　　陈堪慢慢后撤，每一次就撤一小步，却正好就能躲开韩文飞的脚，这给人一种陈堪用什么按住韩文飞的头，让韩文飞始终无法踢到陈堪的错觉，就像大人和小孩玩闹，大人竟然用手按住小孩的头，任凭小孩双臂挥舞，就是打不到人。

　　不过韩文飞并不气馁，每一次前进的距离都不一样，想以此来迷糊陈堪，但是结果是一样了。

　　韩文飞刚入大学的时候，体型偏瘦弱，一米七的身高，体重却还不到一百一，这是因为他在被军校开除之后，心情不好，胃口也就差了，自然体型也就不能保持。

　　不过现在的韩文飞，已经壮硕非常多了，一方面是陈堪要求他多吃，同时也将自己在美队位面见过的那种西方格斗技特有的吐纳技巧教给他，提升他的体质，甚至用军队提供的药材给他做药浴。

　　对此，军方也就是睁一只眼闭一只眼，虽然韩文飞的身份有些特殊，可是比起陈堪这个国术宗师，韩文飞也就这样吧，更何况当年搞事情的还是他的父亲，韩文飞也不过是被牵连而已。

　　再者那是北方军区之间的事情，和南方这边的军区也没啥具体的关系，何况韩文飞能被国术宗师看中，此人必有过人之处，要是有必要，金陵军区不介意吸收一位人才。

　　“文飞，看我来助你。”这个时候江凯来了，看到韩文飞被陈堪如此“欺负”，大喊一声，然后飞奔向陈堪，一记直拳打向陈堪的门面。

　　“基本功太差。”陈堪撇了他一样，随口点评了一下，然后随手接下他的拳头，再一拉一扯一推，江凯失去平衡“嘭”的一声坐在地上。

　　对于江凯，陈堪只是将他当做是自己历史系的学生，对于他的国术，陈堪不会多做指点，因为他没有进入明劲。

　　出身在国术家庭，没有进入明劲这个说明了很多问题，首先他没有耐性，练武没有耐性，耐不住寂寞，根本练不成。

　　其次，没进入明劲，陈堪在怎么指导都没有用，“练拳不练功，到老一场空”。

　　不过他倒是真的喜欢历史，这点判断陈堪还是有的，所以在历史上，陈堪会指导他，但是在国术上，那就没这个必要了。

　　他每天早上坚持来这里找陈堪，装逼的心多过学艺，当然不是在陈堪面前装逼，而是在同学面前，江凯的性子就是这样。

　　“老师，虽然你很厉害，但也不要那样打击人啊，好痛！”江凯捂着屁股站起来，一脸痛苦。

　　“呵呵。”陈堪就笑笑，他会不知道自己什么力道？开玩笑。

　　“赶紧去跑两圈，然后朗诵去，不要在这里废话。”

　　“是！”说着江凯一溜烟给跑了。

　　他老爸要他和陈老师学武功，他浑身上下每个细胞都是拒绝的，偶尔装逼一下还行，要他长时间学习武功，他会疯掉的，这个估计也和他童年的悲惨记忆有关，他很讨厌练武。

　　“文飞，再来。”陈堪对着韩文飞说道。

　　“是！”韩文飞点点头，出其不意地攻向陈堪，这回陈堪没有在闪避，而是和他拆招，历经了那么多个位面，陈堪在教导武术上面还是很有心得的。

　　六点半，学生开始变多了，他们也就结束，陈堪离开操场回到公寓，刚到公寓，正好手机铃声响起。

　　“这是谁啊，那么会挑时间。”陈堪笑了笑，要是早点的话，那这个电话就要扑空了，没人接。

　　手机上屏幕上显示“蒋南湖”这个名字，这就是那个首都的蒋大校，这是他的名字。

　　“喂，蒋将军。”

　　“陈老师，你在啊，我以为这通电话要没人接了。”

　　“你的时机把握得正好，我正好吃完早饭回来，你在早一点，就真的没人接了，有什么事？”陈堪直接问道。

　　对于陈堪的直接他也习惯了，直接问道：“陈老师知道首都北新桥的锁龙井吗？”


第0497章 锁龙井

　　“锁龙井，难道你说的是首都北新桥的那个？”陈堪眉头一皱问道。

　　“没错。”蒋大校道。

　　陈堪停顿了一会，语气平静地问道：“那件事情，不会是真的吧？”

　　“是不是真的，其实我们也不清楚，但是在十二年前，因为修建地铁破坏了这口井的一部分，每隔一段时间就会有大量阴气泄露，之前都是我们几个化劲武者合力将那些阴气斩断，但是最近阴气越来越重了，我们想请陈老师一起出手。”蒋大校解释道。

　　本来不少人是要称呼陈堪为“宗师”的，但是陈堪并不喜欢这个称呼，最后他们就都称呼陈堪为“陈老师”，这其实也没错，因为陈堪确实指导过他们。

　　两人口中的那个“锁龙井”，地点在首都的北新桥，这是被誉为中国十个最邪门的地方之首，据说里面锁着一条老龙，所以叫做“锁龙井”。

　　据说是明朝刘伯温和姚少师为了锁龙而建造，姚少师是明初的一位高僧，两人将一条兴风作浪的老龙用铁链囚禁在里面。

　　据说被囚禁之后，老龙就问自己什么时候能够出去，姚少师就说只要上面的桥旧了，他就能出去，老龙一想，认为一座桥变旧最多不过是几年的时间，于是就给答应了，不再反抗，哪曾想姚少师将上面的桥命名为“北新桥”，这样就永远旧不了。

　　据说只要把铁链子拉出来一部分后，就能听到“唿唿”的声音，接着就是“哗哗”的声响，人们就不敢再拉了，说是怕把里面的老龙放出来，而且只要一撒手铁链就会自动回到井里。

　　关于这个地方出名是因为几件事。

　　首先是在日本侵华的时候，当时的日本鬼子说不怕“邪”，非要看个究竟，命令手下人把北新桥海眼打开，日本鬼子顺着铁链从井里往外倒，当时只见越倒越多，一直倒到了两里开外的地方还没倒完，后来只听见井里有响声了，而且声音也越来越大了，伴随着出现了黄色的水和海腥味，吓得鬼子惊魂失魄，命令把那些铁链又放回原处，以后再也没敢动那口井了。

　　第二次，是“文革”时候，当时红卫兵说不信北新桥的海眼这个邪，也要破旧立新，要揭露那些封建迷信，也打开了井，把铁链往外倒，结果也发生了同样的景象，那些红卫兵目瞠口呆，有把那些铁链放回了原处。

　　第三次就是蒋大校说的，十二年前建设首都五号线地铁，特意绕开此井，官方给出的理由是考虑到保护文物的因素，但是有没有其他的内幕，这就没人知道了。

　　网上相关的帖子也有不少，有人用科学的道理去解释，说是古人用铁链堵住暗流，不过信服的人没几个，总之各种说法都有，陈堪本来也就是听听，不是很在意，毕竟这个世界上还有很多未知的事物，他的好奇心也不是很强。

　　“难道现代的技术，还不能搞清楚井里面到底有什么吗？”一听有阴气泄露陈堪就知道事情没有那么简单，经历过上一个位面的僵尸，陈堪对于阴气有了更深刻的理解。

　　世间的活物靠阳气才能存活，而阴气的功能自然是相反的，比如僵尸就是因为口中憋着一口气，才能不腐，然后吸收阴气变成真正的僵尸的，等阴气散尽，那就是僵尸丧命之时。

　　至于鬼，那也是靠着阴气才能形成，现实世界确实是有鬼，但受天地元气匮乏的影响，都是一些小虾米，不要说害人了，他们大部分连靠近人都不敢，因为人身上的阳气会将他们给击散。

　　同样也因为天地元气匮乏，所以现实世界一般情况下不会出现什么厉害的邪物，在民国位面，如此浓郁的天地元气，最厉害的也就是跳僵，现实世界白僵都很少见，黑僵就更不用说，说“千年难得一遇”也不过分，至于跳僵，那是传说中的传说。

　　不过也难保有什么特殊的地理位置或者条件，可能会诞生某些特殊而又强大的东西，就好像《音乐僵尸》中，因为生物激素的刺激，让那只普通的僵尸变成一头变态。

　　陈堪不相信“锁龙井”中真的有一条“龙”，因为如果是活物，不可能会泄露精气，活物一定是阳气，即使是练阴邪功法的人，也无法逆转这个事实，除非那个人将自己炼成死物。

　　所以“锁龙井”中一定是死物，就是不知道这底是阴邪的宝物还是阴邪的生物，陈堪本能的感觉后者的可能性比较大。

　　“现代的仪器设备根本用不了，所有的设备到下面就会立刻失效，就如同‘无灯街’一般。”蒋大校颇为无奈地说道，他们早就勘探过了，所有的仪器下去之后全部失灵了，人下去的话，没一个回来的。

　　蒋大校口中的“无灯街”也是中国十大邪门的地方之一，位于扬州，很多扬州人都不知道这个地方的存在。

　　那里是当年清兵南下时候，“扬州十日”最大的屠杀场，尸体堆积如山，现在根本不能装路灯，只要一装，第二天就会熄掉，这并非人为，就是莫名其妙地熄掉，灯炮拿下来好好的，可是里面的钨丝已经断了，后来再也没有人敢去装新灯泡。

　　晚上走在巷子里，手电筒也会莫名其妙地熄掉，任何电动的东西晚上到了巷子里都用不起来，摩托车、电瓶车都要推着走，所以附近的人家晚上一般都不出门。

　　“行，到时候我一定到，什么时候？”不管是好奇还是责任，陈堪都该去看看。

　　“下周五晚上。”

　　“下周五，晚上？”陈堪眉头一皱，下周五是农历十五，月亮正圆，是一月中阴气最旺的时刻。

　　按照常理来讲，这是最不合适的时间，应该是白天太阳正大的时候最好，怎么变成晚上了，难道这里的阴气比较特殊？不怕阳光？

　　这个问题陈堪没有问，到时候去看看就知道了。


第0498章 阴气化龙

　　“这座桥正好遮挡了阳光，而阳光不应该是阴邪之物最大的克星吗？”陈堪好奇地问道。

　　陈堪来到“锁龙井”做实地考察，所谓的“锁龙井”从表面上来看，根本看不出有什么异常，这里就是一口井而已，一口古代留下的井。

　　唯一的不同就是在井口的一侧有一条延长到井中的铁链，铁链延伸到水中，完全看不见到底延伸到哪里，更不要说知道铁链的底端有什么。

　　铁链非常粗，快有成年人的大腿粗，而且因为时间久远，长期风吹雨打，已经生锈了，这样一条铁链延伸到井水中，这里面的水还能喝吗？

　　不过现在就是作为文物，也没有人会在这里取水，不知道是出于保护文物还是什么目的，政府给这口井做了一些保护措施。

　　在井的外围建造了石栏，然后在井口的上面安上铁网，这样既可以防止有人掉下去，也能保护这口井不被破坏。

　　但是最让陈堪想不通的就是北新桥的建造位置，选择得非常奇妙，正好能够为这口井提供遮挡，特别是在正午太阳最大的时候。

　　首都一年四季正午太阳的角度完全不同，但是北新桥所在的位置却能最大程度上保证一年四季都为这口井提供遮蔽，夏天的时候甚至能够全天候的遮蔽阳光。

　　以陈堪的眼力自然能看出这样的安排是故意的，就是不知道出于什么样的目的，不过在陈堪看来，这样做那无非就两种可能。

　　第一种可能就是这口井真的很特殊，里面有阴邪之物很强大，强大到不惧阳光，甚至能用阳光进行修炼，就好像强大的僵尸能够吸食滚烫的人血，厉鬼能够吸食人身上的阳气来提升修为，所谓“物极必反”就是如此。

　　另外一种，就是为了保护，有人特地建造了这座“北新桥”，为的就是保护这口井不被阳光直射到，如果是这一种的话，那事情就有些复杂了。

　　“不瞒陈老师，其实一开始我们也是这样想的，但是我们的先辈告诉我们，这个自古以来就是一个传统。”一位鹤发童颜穿着中山装的老者说道，此人名为孙孙川北，是一位化劲高手。

　　这个人的祖上陈堪很熟悉，就是孙禄堂，他是孙禄堂的后人，不过不是直系的。

　　“没错，这个是代代相传的，说是不能破坏这座桥。”蒋大校解释道：“本来也是什么事情都没有，但是从那次建造地铁将这个井破坏了一部分之后。才开始出事的，我们想既然本来没有事情，这样的建筑一定有合理性，所以就没有动。”

　　“那正月十五晚上行动是怎么回事？”陈堪问道。

　　如果说不拆除是传统，这个可以理解，毕竟之前都没有出过什么事情，可是出事情是在十几年前的，这个总不能农历十五来处理这件事情也有传统吧。

　　孙川北解释道：“这个方法是在古籍中找到的，本来一开始我们也不相信这点，因为这并不符合常理，所以一开始我们是在太阳最大的时候来处理这些积累在井下的阴气，但却非常难以处理。”

　　蒋大校接着说道：“之后我们就姑且按照古籍上所记载，等到农历十五的晚上，再来进行处理，哪曾想非常轻易地就将这些阴气给拔除了。”

　　“不错，这些阴气会现在井里淤积，等到一定量之后才会溢出来，一开始半年处理一次就行了，但是越到后面这个时间就越短，现在两三个月就要处理一次。”

　　“嗯！”陈堪点点头，走近井口，还有五米左右陈堪就感觉到那扑面而来的阴寒，虽然不如陈堪上个位面的遇到的僵尸任威勇，但是要知道这只是泄露出来的一部分而已，这就有如此威力，可见地下那物到底有多可怕。

　　走到井口，朝下看去，无边无尽的阴邪之气如同一条长龙袭向陈堪。

　　“哼，好胆！”陈堪低喝一声，随手一挥，浑厚气血化作一把利剑，斩向那一条阴龙，阴龙张开大嘴，想要将利剑吞下。

　　“咻”利剑不退反进，以更快的速度射入阴龙口中，阴龙的龙头瞬间被利剑穿透，利剑穿透之后改刺为斩，轻而易举地将整条阴龙斩成两段，被一刺一斩，阴龙有些涣散，不再凝练，淡了许多，好似要散去一般。

　　“吼……”被斩的阴龙发出一声哀嚎，随后从井中漫出一股更为强大的阴气，这股阴气补入那条阴龙之中，这条阴龙足足壮大了一倍有余，而且更为凝练，宛若一条真龙。

　　这回蒋南湖和孙川北两人也被惊动了，赶紧跑到陈堪的身边，往井中看去，只见一把红光闪闪的宝剑和一条阴深深的巨龙在井中搏斗。

　　“这是？”

　　“阴气化龙，这里面的东西，果然是不一般。”陈堪沉声说道，然后再一挥手，一道浑厚的气血加入其中，融入了气血的那把宝剑化成一个圆盘，高速旋转起来，如同一个太阳一般。

　　“好强大的气血！”孙蒋二人本来也要出手，但是看到那个“圆盘”不禁惊呼一声，看着陈堪，心中同时想到：“不愧是罡劲宗师。”

　　“哈。”阴龙一跃而起，张开大嘴，轻松地将整个圆盘吞入腹中。

　　“这？”孙蒋二人有些不安地看着陈堪，要知道气血是阴邪之物的克星，也是阴邪之物的补品，这有可能会让这条阴龙更为强大。

　　“哼，不自量力！”陈堪嘴角一翘说道，陈堪话音未落，那条阴龙就翻滚了起来，看得出来它很痛苦，身上不断的有阴气飘散出井口，这些阴气刚刚飘散到井口就被陈堪他们三人身上的气血给“蒸发”了。

　　至于井口中的那头阴龙，随着阴气的不断飘散，体积变得已经越来越小，而且表面出现了一道道红色的裂痕，这些就是陈堪的气血。

　　陈堪的气血太补了，这条阴龙根本消化不，最后被撑爆了，阴龙和气血消散在天地之间。


第0499章 处理

　　“我倒要看看，你是何方神圣。”阴龙散去，但是陈堪能够感觉到井中的阴气仍然很重，被陈堪斩去的不过是极小的一部分而已，十分之一还不到。

　　本来人的肉眼是看不到阴气的，就像人看不到身上的气血一样，但是通过一些特殊的办法，就可以看见，本来陈堪也不会，是上个位面中林九教给陈堪的，主要是用来看鬼，也能看见阴气。

　　不过现实世界所有明劲以上的国术武者都会，这个世界没有什么法修，克制邪物靠的就是武者的气血。

　　那天晚上陈堪在圆山看见的江兵拿着火把在挥舞，其实就是在斗鬼，以血气配合火焰清理一头厉鬼，不过那个时候陈堪还不会这种技巧，看不到鬼怪，所以才会感觉很奇怪。

　　虽然此时阴气已经散去，但陈堪并没有就此停手，一身浑厚的气血冲天而起，陈堪要探寻个究竟，看看里面到底是什么东西，这股气血中还包含着陈堪上丹田的意念，这是也是林九传授的技巧，意念随着气血一起下去，这样才能“看”清楚里面到底是什么东西。

　　“好可怕！”

　　蒋南湖和孙川北两人瞪大了双眼看着陈堪，他们完全被陈堪那磅礴的气血给吓到了，如果说陈堪气血之旺盛如同那荒野的篝火，那他们两人的气血就只是那风中的残烛，两者完全不是一个数量级的。

　　“这就是罡劲宗师的气血吗，好恐怖。”

　　两人感觉自己身体和气血都要被陈堪的气血冲垮了一般，要是他们和陈堪进行生死对决，他们在这个气势下根本连动手的勇气都没有，难怪罡劲被称之为“宗师”，其中的差距真的是天差地别。

　　陈堪浑厚的气血在空中凝聚成一条红色的巨龙形状，在空中稍作盘旋之后，直接冲进井中，蒋孙二人好似听见一声龙吟，也不知道是不是他们的错觉。

　　井中的阴气好像也察觉到这条巨龙的威胁，浓烈的阴气凝聚成一条灰白色的铁链，自下而上腾空而起，想要擒拿巨龙。

　　“不自量力！”陈堪轻蔑一笑，在陈堪的操纵下，巨龙张开大嘴，一口将铁链吞入口中，巨龙的肚子好像一个无底洞，有多少吞多少。

　　阴阳互补，不仅仅阳气对阴邪之物是大补，反之亦然，随着阴气凝聚的铁链被巨龙一寸一寸地吞下，巨龙的身体越发的凝练，身上的龙鳞以肉眼可见的速度长出来。

　　井中的阴气好似也察觉到情况不对，铁链想要回收，但是陈堪哪能让它如愿，在陈堪的操纵下，巨龙伸出两只龙爪，将铁链抓住，然后调转龙头，在井中盘旋了起来，借助盘旋的力量将铁链一寸一寸拉出，拉出一寸就吞下一寸。

　　井底的阴气突然间翻滚起来，它愤怒了，酝酿了好一会儿，只听“咻”的一声，从井底，一只灰白色的巨手伸出，手上的指纹清晰可见，速度极快，一把抓住龙身，而那铁链也变成散乱的阴气，然后融入巨手之中。

　　“有意思。”陈堪嘴角一翘，身上的气势更盛一分，低吼一声“给我出来吧。”

　　那头巨龙突然一个变向，腾空而起，巨龙带着巨手一起飞出“锁龙井”。

　　此刻外面艳阳高照，腾空而起的巨龙和巨手都受到了阳光的直射，巨龙照射到阳光，身上的气势更盛一分，相反那只巨手被太阳光一照射，表面的一些阴气开始飘散。

　　“用气血锁住井口。”陈堪说道。

　　“好。”蒋孙二人立刻明白了，陈堪这是要来一个“瓮中捉鳖”，两人立刻用气血封住井口，防止那只巨手逃回井中。

　　这次为了擒龙，井中的阴气大部分都凝聚成那只巨手，但是没有想到被巨龙带到了井外，这些阴气没有什么灵智，只是遵循本能，被太阳一照射，立刻舍弃巨龙，想要重新回到井中。

　　“想走，晚了！”说着从陈堪的身上再次喷发出一股强盛的气血，这股气血如同一个大锅，将想要逃回井中的阴气接住，而那条巨龙也瞬间化成一个锅盖，以极快的速度盖上。

　　然后变成一个圆球，将阴气死死地困在中间，阴气在里面乱窜，想要逃脱，却毫无办法。

　　“你们绞杀井中剩下的阴气，这个交给我。”见庞大的阴气被控制住了，陈堪说道。

　　“好！”两人点点头，控制着气血化成两把利剑，朝着井中斩去，井中的阴气已经很少了，两人轻易的就能将这些阴气给拔除。

　　至于陈堪这边，庞大的阴气完全被陈堪给困住，根本毫无逃脱的可能，陈堪也不客气，气血化成的球变得越来越小，中间的阴气被不断的压缩。

　　“这是？”

　　看着越来越小的阴气团，蒋孙二人对视了一眼，他们可以看出这阴气已经由气体变成液体，而现在有向固体转化的趋势。

　　最后，这一团阴气被挤压成一个小珠子，而凝聚成固体之后，气血再也托不住了，小珠子掉了下来，正好被陈堪伸手接住，冰凉冰凉的，这种感觉就像是在手中捧着一块冰一样。

　　“阴晶？”孙川北有些不确定地问道。

　　“没错，正是阴晶，没有想到这里的阴气集聚得那么多。”陈堪端详着手掌中的阴晶说道。

　　一颗鱼眼珠一般大小的晶状物体，在阳光的照射下闪闪发光，阴晶是由武者用气血压缩庞大的阴气之后，才会形成。

　　阴晶不管对于武者还是法修来说都有极大的好处，武者可以用它来增强气血，锤炼肉身，温养上丹田的意念，带在身上还能防止走火入魔。

　　但是这种东西可遇不可求，在上个位面，这也仅仅是存在于书本上的物品，林九都没有见过，这次是陈堪看到这团庞大的阴气之后才想到的，没想到还真的就凝聚成功了，这也算是意外之喜吧。

　　“这口井中的东西，不简单啊！”陈堪看着“锁龙井”说道，在这样元气匮乏的世界，能凝聚出那么庞大的阴气，这是很可怕的一件事情。


第0500章 猜测

　　“没想到这次积累的阴气那么得浓厚，要是没有陈老师，我们恐怕根本不是对手。”蒋南湖心有余悸地说道。

　　以前从来没有遇到过如此浓厚的阴气，一般情况下都是三个化劲武者来处理，毕竟化劲武者就那么几个，不可能每个人在那一天都有空，这次因为有陈堪这个罡劲宗师，所以就由蒋孙二人陪同。

　　“是啊！”孙川北点点头，想起之前那一只冲天的巨手，那根本不是他们所能抗衡的。

　　“不。”陈堪摇摇头，沉声说道：“这些阴气不是短时间能够积累起来的，至少用了十年的时间！”

　　陈堪见过的阴气最重的就是跳僵任威勇，但是比起那一只巨手，跳僵任威勇身上的阴气根本不值一提，连它的五分之一都不到，任威勇是怎么成为僵尸的。

　　首先是埋葬在一处大凶之地，集聚了数量庞大的阴气，再者是无数的冤魂和鲜血的“浇灌”，在这个三个条件下，用了二十年的时间才集聚起足够的阴气，成为一头跳僵。

　　相互对照之下，这口井要集聚如此庞大数量的阴气，绝对不是短时间之内可以完成的。

　　“这！”蒋孙二人有些不可思议地看着陈堪，因为三个月之前他们才处理过这里的阴气，而且自认为已经清理干净了。

　　“怎么，你们还不明白吗？”陈堪看了两人一眼道。

　　“难道说，这股阴气在井中是受到控制的。”蒋南湖一脸不可思议地问道，他自己都不敢相信自己的这个推论，但是好像只有这样才能解释得通。

　　之前他们所除掉的阴气不过是井中阴气的一小部分，而这是井中那个神秘之物有意安排的。

　　虽然只是一小部分的阴气，但是也足够让化劲武者心惊，同时井中那物有某种特殊收敛阴气的手段，就好像武者收敛气血，不过这种手段应该是有限制的，不能一直使用。

　　这样越来越多的阴气，必然会引起武者的怀疑，所以它就干脆主动放弃一小部分，让武者安心。

　　武者除掉那些让他们心中的“庞大”阴气，然后探查一番，发现基本上都清理干净了，也就放心了，就这样井中那物通过牺牲一小部分的阴气来让武者安心，也让它有足够的时间能够聚集数量更多的阴气。

　　这次是遇到了陈堪，陈堪可不是什么罡劲武者，陈堪是丹劲武者，身上的气血庞大得让井中那物心惊，加上陈堪的意念，那物收敛阴气的手段不管用了，所以无奈之下才主动出击，想要吞下陈堪的这股气血，只不过没想到被陈堪给反杀，多年的积累付之东流。

　　“那就可怕了！”听了蒋南湖的话，孙川北倒了一口凉气道。

　　“是啊，可怕。”陈堪看着那口井，脸色凝重地点点头，要是真的是这样的话，那就说明井中那物是有灵智的，懂得取舍，这足以证明井中那物的灵智极高。

　　“取舍”两字看起来容易，做起来难，很多灵长类动物都不懂得取舍，不是有那么一则故事，说某个地方的人在一个开着一个口子的箱子中放置一些花生，用这不算机关的机关来捕捉猴子。

　　这个箱子的开口大小，正好能让猴子的手伸进去，伸进去之后，猴子就抓起一大把的花生，这样它的手就卡住出不来了，只能乖乖地等着猎人来抓它。

　　其实逃脱的办法很简单，就是放下手中的一些花生，比如只拿一半，这样猴子的手就能伸出去，可是没有猴子这样做，只能乖乖的被捕，因为它不懂得取舍，甚至人类在很多时候都会贪心不足，这就是不懂得取舍。

　　“走，回去找找资料吧。”陈堪说道。

　　“嗯！”两人点点头，在这里，不管做什么猜测都是没有用的，最好的办法就是找找材料，看看能不能从中分析出一些蛛丝马迹。

　　而这个正好是陈堪最擅长的，谁让陈堪是做历史的呢，材料分析就是历史的基本功。

　　不过现在有两点是可以确认的，第一点就是井中的那物十之八九是有生命的，要是说一件物品能开启灵智，那就太可怕了，虽然在小说和影视作品中经常看到，但是那毕竟是小说和影视作品，现实世界天地元气匮乏，还达不到这一点。

　　第二点就是那座北新桥一定有问题，有极大的可能是在为井中的那物提供某种保护，这虽然和传说不符，但这却是最合理的猜测。

　　有蒋南湖的身份，三人很轻松进入档案馆，因为之前为了搞清楚“锁龙井”和北新桥的情况，所有相关的材料早就被挑选出来，他们很轻松地找到了想要的材料，五本线装古籍，其中有两本是残本，所谓线装书是指以线类进行装订的图书类型，又称“古线装”。

　　古代没有什么订书机之类的技术，要将散乱的纸张合订成一本书，最好的办法就是用线缝，现在随意一本古代的正版线装书价格都不菲。

　　三人没多说什么，翻看了起来……

　　第三天，周日，陈堪离开里首都，回到学校。

　　陈堪在首都呆了两天，也翻看了不少的相关古籍，并没有找到什么有用的资料，唯一搞清楚的一点就是北新桥和那口井都是出现在明初，这点和传说是相符。

　　陈堪也尝试用自己的意念下去探寻一番，但是井太深了，陈堪的意念达不到底，也没啥用处。

　　不过里面累积的阴气都被陈堪尽数拔除，危险暂时解除，陈堪想着什么时候自己的能力提升了，再来解决这件事。

　　当然最大的收获就是那颗阴晶，陈堪带在身上也不过是两天的时间，他竟然能感受到自己肉身的进步，这是很不可思议的。

　　武功到了陈堪这个程，每天站桩练拳也感受不到进步，但是一颗小小的阴晶竟然能让陈堪感受到自己的进步，足以说明这颗阴晶的神奇。（因为现实世界缺乏天地元气，“无相诀”用处不大）


第0501章 面试那些事

　　“什么，让我参加面试，主任，这个还是算了，我哪有这个能耐啊，你在开玩笑的吧，不行不行。”

　　“你怎么没有资格，怎么说你也是研究生百佳论文的作者，当个面试官还是很轻松的。”

　　“主任，你这个算不算是抓壮丁呢。”陈堪没好气地说道，本来上完课之后，陈堪准备回公寓了，但是经过主任室的时候被王远教授给叫住了。

　　他竟然让陈堪准备一下，明天参加中师大历史系的研究生面试，当一个面试官。

　　王远教授耸耸肩，颇为无赖地说道：“我就抓壮丁了，谁让你师姐翁老师有事情不能来，所以只能是你顶上了。”

　　“主任，这我的资格也不够啊，系里面那么多老师，你随便找一两个呗，哪一个都比我有资历，就这样，我先走了。”说着陈堪一溜烟跑了。

　　“……”

　　“哈哈哈，主任，我就说小陈老师是不会同意的。”陈梅老师笑着说道，陈梅是系资料室的负责人，不上课，专门管理资料室。

　　虽然只是管理资料室的，但是陈梅老师可是硕士毕业，还是法语专业的，因为不想教书，所以就当一个资料室的管理员。

　　她是历史系公认人脉和眼光最好的一个老师，当然这里的人脉不是学术人脉，最大的体现就在于她的一个外号上，她有“第一红娘”的美称，看人的眼光非常准，她撮合的男女一般都能走进婚姻殿堂，历史系老师中有两对夫妻，都是她当红娘，外系更不知道有多少。

　　不过也因此陈堪有些怕她，太过热情了，一直在琢磨着给陈堪介绍一个女朋友，之前还拿出三张照片让陈堪看看，搞得现在陈堪都不太敢去资料室了。

　　“唉……”王远主任看着陈堪的背影叹了口气，他也预料到这一点了，但他还是想试试，这其实是在培养陈堪。

　　在大学里面当老师，想要混得好，不仅仅要有学术上的成就，还要有一些纸面上的成绩，研究生面试官，这就是一个很好的履历。

　　面试研究生，那可不是一般的老师能做的，一般要是硕士生导师或者是学科组长才可以，中师大历史系的中国史学科组长是翁秀频，但是这两天她生病请假，无法过来参加面试，所以王远就想将这个名额交给陈堪。

　　可惜陈堪并不想要，陈堪自然也明白其中的道道，不过陈堪志不在于此，所以就拒绝了，要是这被翁秀频知道了，免不了又要唠叨一番了。

　　“李斌？”陈堪回到公寓的时候，发现在门口站着一个学生，这个学生陈堪认识，叫做李斌，是陈堪刚来学校的时候在资料室认识的。

　　他和方茕是情侣，喜欢中国古代史，这次的论文做的是唐朝的，本来他是想要陈堪当指导老师的，不过半路被翁秀频给“截胡”了。

　　“陈老师！”李斌恭敬地说道，神色有些尴尬。

　　陈堪笑了笑，大概知道他是来干什么的了，打开门，说道：“进来坐！”

　　“好的，老师！”比起方茕，李斌踏实多了，基本功和同一届的学生比起来也还算是扎实，陈堪也想不明白这两个性格完全相反的两人怎么会成为情侣的，难道这就是传说中的“互补”不成？

　　“你的研究生面试怎么样？”陈堪首先问道，他和方茕一样，今年都参加了研究生的考试，不过李斌第一轮过了，成绩还算是不错，方茕没有过，连分数线都没有达到，更不用说面试了。

　　“被淘汰了。”李斌失落地说道，他没有报考南大，而是选择了暨大，也是一首211院线。

　　“说说吧。”陈堪递给他一杯水说道，李斌比较内向，所以陈堪一直都在引领着话题。

　　硕士生面试，其实有很多的不确定因素，除非你非常强悍，不然谁也不敢保证谁一定能上，不过一般很强悍的学生，都是直接保送的，根本无需走这一关。

　　比如李斌，他的运气就比较不好，他擅长的是中国古代史方向的，但是面试的时候，两道题都是近代史的，心里没底，表现就更加不好，没上也就不奇怪了。

　　“之后你有什么打算，想要参加调剂吗？”

　　研究生也有调剂的机会，和其他考试调剂一样，选择一间没有招满学生的学校，然后递上申请，申请通过后就能参加面试，通过面试，一样能成为这所学校的研究生。

　　“老师有什么建议吗？”

　　“我们学校怎么样？”陈堪笑着说道。

　　李斌摇摇头，确实中师大的历史系不强，每一年都会有很多调剂的名额，而且是专硕不是学硕，他看不上。

　　“上师大有我认识的，看你愿不愿意去试试，不过上师大主要是研究近代史，古代史基本上没有老师研究，至于其他一流的学校，基本上不参加调剂，所以这首学校你考虑一下。”陈堪直截了当地说道。

　　“这个……”李斌有些迟疑了。

　　“你考虑一下吧。”

　　研究生的调剂方式和其他考试的调剂是完全不一样，其他考试的调剂，还是有一场相对公平的标准，研究生的调剂则没有。

　　最大的不同就是所谓“先到先得”原则，简单的讲就是要在网上调剂窗口开通之前就联系好学校，最好是能和里面的老师联系好，这样才是万无一失，要是你老老实实的等调剂窗口开通，才选择学校、报名，等面试通知，那基本上是没啥戏了。

　　而想要提前和目标学校的老师联系，这就要看学生人脉够不够，能不能联系上，如果关系够硬，假如北大有调剂名额，都能轻易进去。

　　调剂的面试是没有固定标准的，哪一个学生能参加调剂也没有标准，说句不好听，谁能参加面试都是看老师心情，不是过分数线、专业对口就能参加面试的。

　　所以这里面可操作性就非常大，这也是陈堪说得如此直接的原因，这已经是一个明规则了，大家都知道，没必要遮遮掩掩的。

　　李斌想了好一会儿，看着陈堪说道，“谢谢老师，我愿意去试试。”

　　“行，你将你材料的电子版发给我。”

　　“叩叩叩……”这个时候有人敲门……


第0502章 宁天宇

　　“是天宇啊，来，进来坐。”听见有人敲门的声音，转头一看，是一个方脸壮硕的中年汉子。

　　“陈老师好。”那人恭敬地对陈堪鞠了一躬说道，他的年纪看起来比陈堪大上不少，却如此恭敬，这让李斌有些好奇，不知道这个人是谁。

　　不过李斌也不是太爱究根探底的人，他自己的事情解决了，也不想在这里碍眼，于是也站起来说道：“那陈老师，我就先走了，回去之后我就将材料发送到老师的邮箱，到时候就麻烦老师了。”

　　“好，具体的进展到时候我在通知你，最近有时间多看看关于近代的一些研究，特别是前沿的成果，你可以注意一下关于慈禧的研究。”陈堪话说到这样已经很直白了，再说下去，那就有些蠢了。

　　“我明白了，谢谢老师，那我就先走了。”李斌有些激动地点点头说道。

　　“嗯！”

　　“这是中师大的学生？”李斌走后，那人问道。

　　这人叫做宁天宇，是武当弟子，国术暗劲武者，他也算是在年轻一辈中修为最高的那一批人，今年二十七岁，不过长得有些着急，看起来像是一个三四十岁的中年人。

　　“恩，一个想要考研究生的学生。”陈堪点点头，给宁天宇倒了一杯水。

　　“谢谢老师。”接过水，宁天宇感慨一句：“研究生啊，好厉害！”

　　宁天宇并没有接受传统中小学教育，对于学历高的知识分子非常钦佩，他的早年经历和电影明星王保强有些类似，在村头看了一部电影之后，萌生了当明星的梦想，然后就没有上学，就一头扎进了武当，练习武艺，以为这样以后就能成为明星。

　　不过王保强最后成功了，成为明星，但是他没有，甚至都没走上演艺这条路，现任武当掌门钟龙云发现了宁天宇的习武天赋，一番波折之后收他为关门弟子。

　　他现在也算是年轻一辈中顶尖的了，暗劲中期的修为，但是和陈堪在霍元甲位面遇到的那些年轻高手比起来差距还是比较大的，霍殿阁、王元、刘振生等人年纪和他相当的时候，至少是暗劲后期的修为，王元在陈堪离开的时候已经是化劲初期的高手。

　　要知道现实世界和霍元甲位面的天地元气情况基本上是一样的，否则霍元甲位面也不会专习国术，没有衍生出内功，但是两个世界武者的差距之大却让人叹息。

　　陈堪没接他的话，而是问道：“你这次要去孙大校所在的部队磨练？”

　　“是的。”宁天宇郑重地点点头。

　　若说现实世界和霍元甲位面最大的不同是什么？那一定就是环境，在霍元甲位面陈堪明劲的时候就杀过人，达到暗劲为了撑起霍家拳的大梁在行走江湖的时候也没少杀人，是在生死磨练中成为化劲武者的。

　　但是现实世界，在中国这个和平稳定的国家，“杀人”，这是一个非常陌生的词汇。

　　虽然有些血腥，但是国术不沾血，很难练成真正的国术，更不要说想要突破化劲进入罡劲。

　　所以在这个时代，最好的办法就是进入军队，而且还不是一般的军队，需要是一些特别的部队才行，正好孙正义的手下就是那么一支特殊的部队，名为利剑大队。

　　本来钟龙云掌门并不想让宁天宇进入军队的，但是有陈堪的劝说，加上军队方面也破例开了一扇门，宁天宇才得以进入军队，这次不仅仅是他，还有七八个年轻一辈的武者也加入其中，这些都是日后“振兴国术”计划的执行者。

　　这些人最后能不能安然的离开军队，那就不得而知了，一个强者不仅仅要有实力，还要有运气，不过如果不磨练，他们可能终身难以进入更高的层次。

　　“你的基础打得不错，进去之后先跟着好好学习军事技能，那是能让你活命的，至于以后能走多远，那就看你自己了。”陈堪颇有感触地说道。

　　陈堪也是这样走过来的，虽然在霍元甲位面一路走到了化劲境界，但是真正将境界完全稳定下来，是在美国队长位面，再经过数次生死考验之后才达到了化劲巅峰。

　　不要看特种兵好像很威风，其实是一种风险很高的“职业”，深入敌后，一不小心就没命了，猎豹突击小队的队员运气都不错，加上陈堪的小心谨慎和尼克的指挥，没有出现死亡，但是受伤却是时有发生。

　　数年的积累，厚积薄发，最后借助完美的血清和心形草的强化进入罡劲，成为罡劲宗师，由此可见罡劲宗师是有多难达到。

　　至于进入丹劲，那更是难上加难，历经了剑雨、神探狄仁杰还有民国三个位面陈堪才踏入丹劲，其中的艰难不为外人道也。

　　在霍元甲位面，李书文曾经和陈堪说过，那个位面的张三丰是抱丹武者，陈堪也不知道他是怎么达到的。

　　所谓的“抱丹”其实是丹劲的一个境界，现在陈堪就是丹劲武者的前期，劲气在丹田凝聚，还是气态，达到抱丹境界之后，劲气凝聚成固态，这是进入金丹的必由之路。

　　这条路往下走也是千难万难，陈堪也不知道自己能到哪里。

　　“嗯！”宁天宇自然是不知道陈堪心中所想，他就简单地认为这是在鼓励自己，郑重地点点头。

　　这个场景其实看起来怪怪的，一个看起来大得多的中年人，在一个年轻人面前表现出一副“乖孩子”的模样。

　　“你什么时候进去？”陈堪问道。

　　“明天。”

　　“那行，明天我们一起吧，孙大校多次邀请，我到现在还没去过他的部队呢，明天我没课，和你一起走一趟金陵。”陈堪说道。

　　“那太好了！”宁天宇听说明天陈堪要和他一起，有些兴奋地说道，而后看着陈堪有些欲言又止。

　　“怎么了？”陈堪问道。

　　“那个陈老师，能不能在和您过几招，您能不能再指点我一下。”宁天宇说完鞠了一躬。

　　陈堪闻言一笑，说道：“行，来吧。”


第0503章 你们之中，谁最厉害

　　“陈老师，您终于是舍得来了啊。”看到陈堪，孙正义说道。

　　“这不是之前没时间吗，这毕业生答辩，事情本来就比较多。”陈堪笑着说道：“你看我这有时间立刻就来了。”

　　“行行行，您是老师，您说什么就是什么！”对于陈堪的解释，孙正义也是无话可说，真当他啥都不知道吗？毕业事情多的是毕业生，是行政老师，和你一个教学老师有多少关系，答辩也就一个晚上的事情而已。

　　但是知道归知道，孙正义又能怎么样，陈堪说啥就是啥了，这不是至少来了，要是争辩两句不小心将陈堪给气走了，那他找谁哭去。

　　在孙正义的眼中，宗师高人那脾气都是不一样的，而学者也是与众不同的，都是有一些比较奇怪的习惯，很不巧，陈堪既是宗师也是学者，两个都给占据了，孙正义心中苦啊。

　　“我这实话实说嘛，我也确实是比较忙，往返金陵和中海挺麻烦的。”陈堪随口解释了一下。

　　“好吧，陈老师您说了算，不过您现在也是格斗总教官，有时间也要多来这里指点指点啊。”

　　陈堪已经被聘请金陵军区的格斗总教官，不过主要是挂一个头衔，以陈堪的性子本来是不想要这个头衔的，不过孙正义对症下药，说了一个好处，那就是可以以军需的名义到国内所有的图书馆调出各种图书档案。

　　不得不说这点正中陈堪的软肋，陈堪毫不犹豫就给同意了，反正格斗指导也不需要天天进行，有空来指导一下就行了，利大于弊。

　　“我尽力吧，走吧，今天就算是我正式开始上班。”陈堪叹了口气说道，现在对他来说，还是他的研究比较重要。

　　“请。”

　　说着孙正义领着陈堪登上了一辆军车，这是孙正义的专座，之前陈堪从魔都回中海也是乘这辆车，确实很方便。

　　驶入军营中，陈堪看着熟悉的军营，露出怀念的神色，和美队位面的军营特色完全不一样，但是这种气息，很熟悉。

　　“那个陈老师。”犹豫了一会孙正义说道：“您待会可能要露两手，镇住那些兔崽子。”

　　陈堪笑了笑说道，“这个我知道，打一场就行了。”军队更讲丛林法则，只服强者，特别是陈堪这种近身格斗的教官，要是不能让他们服气，那之后的教学很难进展下去。

　　“我不是那个意思。”孙正义挠着头说道：“我是让陈老师待会下手轻一点。”

　　他怎么会担心陈堪镇不住那些兔崽子呢，陈堪可是罡劲宗师，他自己都不是陈堪一合之敌，他担心的是自己的兵因此而受伤。

　　陈堪闻言一笑，说道：“放心吧，我会有分寸的。”

　　“那就好，那就好。”

　　听了这些对话，倒是开车的那个警卫员感到惊讶，之前他就听说这次的格斗总教官非常年轻，但是没想到年轻成这个样子，而且好像还很厉害的样子。

　　金陵军区坐落在金陵郊外的一座山脚下，利剑大队是金陵军区最为精锐的特种部队，人数不过两百人，其中有一半是暗劲好手，不过和一般武林中的暗劲高手不同。

　　军队武者一般都是进入军队之后才开始练习国术，因为起步太晚了，所以不能按照传统的国术路子来锻炼，于是军队中发展出一套不一样的国术练法，有点中西结合的意思。

　　此时在校场上，利剑大队的成员正聚集在一起，等候着新格斗总教官的到来。

　　“快一个月了，终于要来了，等的骨头都酸了。”一个身穿墨绿色军装的圆脸大汉说道。

　　“这位总教官的架子很大啊。”旁边一个懒散的青年打了个哈欠说道。

　　“据说是孙师长亲自请来的，好像是一个大学的历史老师，据说才二十三四岁的样子。”

　　“一个二十几岁的教书匠？”那个圆脸大汉眉头一挑，有些不屑。

　　“开玩笑吧！”一些本来在无聊发呆的士兵听说这个消息，惊叫起来，二十几岁的年轻老师，想想都觉得不靠谱。

　　这些人本来就是从军队中选拔出来的精英，是精英中的精英，自然有着自己的骄傲，难以管教，以前一直都没有近身格斗的总教官，经常都是孙正义兼任。

　　“他不会是要教导我们格斗理论吧！”一个光头大汉笑着说道。

　　“确实是有这个可能，哈哈哈哈……”众人闻言哈哈大笑。

　　“哼哼，孙师长四十五岁，他出生入死，屡立战功，都没有当我们的总教官，这样一个二十几岁的小年轻，寸功为例，有什么本事，凭什么当我们的总教官。”圆脸大汉不服道。

　　“没错，要资历没资历，要能耐没能耐，他有什么本事！”圆脸大汉的话得到了大多数人的认同。

　　“你说待会咱们的总教官来了，要不要给他一个下马威。”

　　“嘿嘿，露两手总是必要的，想当我们的总教官，总要有些能耐吧。”

　　“就是，要是没能耐的话，就不要插手我们的训练，让他一边看书去，最后自己滚蛋。”

　　“那比什么？射击？负重越野还是什么？”

　　“他不是我们的格斗总教官吗，我们就比比格斗，到时候要是一不小心没收住手，那就怪不了我们了，也好让他自己知难而退。”

　　“这个主意不错，也让他知道，不是什么人都能当我们利剑大队的格斗总教官的。”

　　“说不定人家还是一个高手呢。”

　　“哈哈哈哈，有可能。”

　　“好了，都安静了，既然人是孙师长亲自请来的，自然有其厉害之处，谁当谁不当，服从命令就是了。”站在最前面的一个方脸大汉转过头来说道，不过他的眼中也闪烁着一种莫名的神色。

　　这人是利剑大队的队长，听他一说，所有人都不再说话，全部立正站好，由此可见此人的威望。

　　郑钦伟，利剑大队队长，他能成为利剑大队的队长，能收服这些精英，确实有他过人的地方，在利剑大队中，所有的考核，不管是军事还是非军事，他的成绩都是前三名，而大部分是第一名。

　　他多次带着队员们出生入死，完成了无数的任务，在利剑大队中，他的威望甚至要高过其他军官，有些类似于在美国队长位面中陈堪在整个突击队中的地位。

　　这个时候，一辆熟悉的车子驶进来，这是孙正义的车子，停在利剑大队的侧前面，从车上下来一个人，一个年轻人，此人正是陈堪。

　　看着站的笔直的两百多号人，陈堪笑了笑，虽然他们没有说话，但是陈堪从他们的眼神中看到了两个字——轻视。

　　对此陈堪微微一笑，不等孙正义，径直走到众人面前，笑着问道：“你们之中，谁最厉害？”


第0504章 我对你的名字不感兴趣

　　宁天宇他们这些从各大门派进入军队的人，每一个都要从底层做起，先锻炼基本的军事技能，只有考核成绩过了，才有可能进入利剑大队，虽然开了后门，但还是要靠真本事。

　　要是现在他们在这里的话，告诉利剑大队的成员陈堪其实是一个真正的罡劲高手，可能就不会有那么多人不服了，可惜没有如果。

　　两百多双眼睛在第一时间盯着下车的陈堪，要是普通人，估计会被吓得脚发抖，利剑大队的成员执行的都是最困难、最危险的任务，每个人手上都有人命。

　　不过这无法让陈堪的心哪怕有一丝波动，这种阵势对陈堪来说，真的不算什么，他们审视陈堪的时候，陈堪也在看他们，从这些骄兵悍将的眼中，陈堪看到了“轻视”二字。

　　陈堪嘴角微微一翘，也不等孙正义，自己走到这些人面前道：“你们之中，谁最厉害？”

　　“什么！”听到陈堪的话，所有人都懵了，他们刚刚想过很多种可能，想过各种给这个新总教官一个下马威的办法。

　　但是没有人想到陈堪竟然会主动挑衅他们，在他们眼中，陈堪就应该是夹着尾巴做人，而不是一来就主动挑衅。

　　“你要干什么？”那个圆脸大汉轻蔑地问道。

　　“你出来！”陈堪双手背在身后，对着那个圆脸大汉说道，陈堪说话的时候，用上了一点小技巧，那个圆脸大汉不自觉地自己往前走了一步。

　　不过毕竟是利剑大队的精英，走出一步之后，立刻就摆脱了影响，因为已经站出一步了，所以他就干脆走到陈堪的面前，想要看看这个小白脸想要干什么。

　　“干什么？”一脸慵懒地看着陈堪问道。

　　“没干什么，摸摸底，试试你们利剑大队成员的格斗技巧到底有多厉害而已。”陈堪微微一笑说道。

　　没给那个圆脸大汉说话的机会，陈堪竖起右手的一根手指头，说道：“一招。”

　　“什么？”圆脸大汉有些不解。

　　“一招之后，你还站着，我就转身离开。”陈堪背着手笑道。

　　“什么！”闻言圆脸大汉暴怒，虽然他不是利剑大队中格斗最厉害的人，但也能排进前二十，也算是个高手，竟然被这个小白脸小看，让他很愤怒。

　　不仅仅是他，利剑大队的队员也都惊呆了，随后爆发出一阵笑声，至于孙正义，就站在车的旁边，当一个透明人。

　　孙正义不是担心陈堪说大话，也不担心陈堪受伤，他真正担心的是陈堪一招不将对手放倒，然后以此为借口转身离开，他认为这个还是有可能的。

　　“山炮听见没有，一招啊，小心点。”

　　“就是啊，下手轻点，不然很痛的。”

　　“狂妄。”

　　“山炮，下手轻一点，不要将人吓跑了。”

　　“人家怎么说也是总教官，不要太狠啊。”几个站在前面的队员调笑着说道。

　　而陈堪就好像没有听见这些讽刺的话，脸上带着微笑，轻声问道：“你准备好了吗？”虽然环境有些吵杂，但那个圆脸大汉还是清晰地听见陈堪的话。

　　“我倒要看看你怎么一招打败我。”圆脸大汉摆出一个散打的格斗架势看着陈堪厉声说道。

　　虽然打心眼里看不起陈堪，但是他不是傻子，能来当总教官的，一定会两手，格斗这东西有的时候还有些运气的成分，他可不能在阴沟里翻船，作为利剑大队的队员，他明白在格斗的时候绝对不能被情绪所左右。

　　看到圆脸大汉的状态，陈堪微不可察的点点头，不愧是精英战士，这个心态还是不错的，可惜，两人之间的差距之大不是心态可以弥补的。

　　“那，我来了。”说着陈堪走向那个圆脸大汉，如同漫步一般。

　　“哼。”看着陈堪还是背着双手，圆脸大汉被激怒了，这是在小看他，圆脸大汉一个垫步，同时一记右勾拳，这一拳他使出了十成力道，陈堪能听见轻微气爆的声音，不愧是利剑大队的精英，这个实力即使化劲武者遇到了也要小心应付。

　　可惜站在他面前的是传说中的丹劲大宗师，虽然圆脸大汉的招式很老练到位，不过在陈堪看来还是不值一提。

　　在他的拳头即将打到陈堪的时候，陈堪动了，一脚正好踹在他的腹部，圆脸大汉如同被卡车撞到一般，整个人向后飞去，“嘭”的一声，砸在地上。

　　圆脸大汉躺在地上，双手捂着肚子，巨大的疼痛让他发不出任何的声响，整个人就像一只煮熟的虾，蜷缩着。

　　而陈堪还是双手背在身后，评价了一句：“速度，太慢了。”

　　陈堪也没有使用什么高超的技巧，就是以速度取胜，在绝对的速度面前，圆脸大汉的任何防御和后手都是无用的，只能被陈堪一脚踹飞。

　　“……”现场鸦雀无声，所有人都傻了，这反转来得似乎有些太快了。

　　“这……这是真的吗？山炮被一招打趴下了？”

　　“好，好，好像是真的。”

　　“哎呀……你捏我干什么？”

　　“我看看自己到底是不是在做梦。”

　　“那你为什么不捏你自己。”

　　“你当我傻啊。”

　　“……”

　　一旁的孙正义也被吓到了，他设身处地地想过很多招数，但是完全没有想到陈堪用如此简单的一招将圆脸大汉给放倒，他自己都没有把握能够在三十招之内击败这个圆脸大汉，但是陈堪却做到了，如此轻松随意。

　　不过他也松了口气，看来他之前的担心是多余的了。

　　“还有谁？”陈堪无视那个躺在地上呻吟的圆脸大汉，看着利剑大队的其他成员，道：“如果你们的本事就只是这样，那就太菜了。”

　　“我来。”这个时候站在最前面的队长郑钦伟站了出来，作为利剑大队的队长，他不允许有人侮辱他的队员，更不允许有人侮辱利剑大队。

　　郑钦伟对陈堪抱拳，然后说道：“利剑大队队长，郑……”

　　郑钦伟话还没说完，陈堪就打断道：“我对你的名字不感兴趣，你没有资格让我知道你的名字。”


第0505章 总教官，请指教

　　“我对你的名字不感兴趣，你现在还没有资格让我知道你的名字。”陈堪风轻云淡地说道。

　　闻言，郑钦伟一怒，这简直就是对他最大的侮辱，不过很快，他就将这股愤怒压制下去，眼中无喜无悲看着陈堪。

　　此人一直站在最前面，还有身上旺盛的气血，陈堪就知道这个人就是之前孙正义和自己说过的利剑大队队长，郑钦伟。

　　孙正义介绍过，他是利剑大队中格斗能力最强的三个人之一，是利剑大队中最优秀的战士之一，看起来挺谦逊，其实骨子里很傲。

　　“你能在我手上撑过一招，才有资格让我知道你的名字。”

　　“喝！”郑钦伟没有多说什么，直接用自己的行动来证明，他一拳打向陈堪，郑钦伟练的是正宗的八极拳，而且功底还不错，和霍元甲位面的霍殿阁比起来也相差不多，不愧是利剑大队的队长。

　　可能是看到自己熟悉的拳法了，也可能是出于什么考虑，陈堪不闪不避，任凭郑钦伟一拳轰在自己的胸口上。

　　郑钦伟没有放水，即使看到陈堪不闪不避，他依旧是一拳全力以赴，直捣黄龙，之前那个圆脸大汉就是在最后时刻突然被陈堪的脚给击飞的，郑钦伟不敢留手。

　　而且在攻击的时候，他还不忘留心陈堪的脚，之前就是陈堪飞起一脚将圆脸大汉给踹飞的。

　　“嘭”的一声，有些意外，他没有想到自己真的打中了陈堪，不仅仅是他，其他人也有些意外，难道之前那一脚只是陈堪运气好？

　　“什么！”郑钦伟确确实实感受到自己的拳头落在了陈堪的身上，一拳打实了，首先的感觉是高兴，这个总教官也没有想象的那么厉害，不过随手拳头上传来一股疼痛感，这种感觉就好像他打在一块铁块上一样，让他的高兴转为震惊。

　　郑钦伟惊讶地看着陈堪，正好对上陈堪的眼神，陈堪脸上还是一副公式化的笑脸，他从进来到现在基本上都是这副表情，而现在眼神中又有些一些不屑。

　　“混蛋！”可能被陈堪的眼神刺激到了，郑钦伟一怒，收拳，然后右脚向前跨一步，左肩对着陈堪的心脏位置，一记靠山贴。

　　“靠山贴”作为八极拳的杀招，威力自然是不可小视，郑钦伟一记靠山贴能将碗口粗的竹子撞折，这就是他的实力。

　　又是“砰”的一声响，郑钦伟的靠山贴如愿的打在陈堪的胸口，可是肩膀上传来的疼痛感在告诉郑钦伟，他的攻击根本没有奏效。

　　“靠山贴，还不错。”看着退后三步的郑钦伟，陈堪说道。

　　郑钦伟谨慎地看着陈堪，摆出一副防御的架势，他知道自己碰到硬渣子了，这个看起来人畜无害的教书匠根本就是一个绝顶高手。

　　“不过还缺了点火候，让你看看真正的铁山靠。”说着陈堪并没有马上攻击，而是留时间给郑钦伟准备。

　　一会之后，陈堪双手背在身后，脚下生风，整个人以极快的速度来到郑钦伟面前。

　　陈堪没有任何准备，双手依旧背在身后没有放下，一记“不伦不类”的“靠山贴”打在郑钦伟的身上。

　　郑钦伟也看到陈堪的招数，双手做出了一些抵挡，但是根本没用，陈堪的靠山贴如同摧枯拉朽一般摧毁他的防御，他只能眼睁睁地看着陈堪的肩膀靠在自己的身上，看到陈堪的“靠山贴”，他心中升起一种“这才是真正的靠山贴”的感觉。

　　然后他就看到陈堪距离他越来越远，眼前的景象急速飞退，他知道自己被打飞了。

　　虽然努力的想在空中拿回身体的控制权，但浑身酸痛让他无能为力，最后背部狠狠地砸在地上，还滚了两圈才停下来。

　　校场，鸦雀无声。

　　陈堪环视一圈，轻声问道，“还有谁？”

　　声音不大，但落在利剑大队队员耳中，犹如平地惊雷，两百多利剑大队队员一个激灵，清醒了过来，看着陈堪，眼神中已经没有了之前的轻视。

　　“听说你们利剑大队有利剑三虎，都是高手，出来让我看看有没有资格让我知道名字。”

　　“利剑三虎”是利剑大队中格斗能力最强的三个人，而郑钦伟就是其中之一，陈堪自然也知道，不过现在陈堪就是故意装成不知道。

　　利剑大队的队员彼此看了看，都没有说话，他们的目光主要集中在另外两个人身上。

　　陈堪也看了一下这两个人，身上的气血还不错，也是暗劲级别的高手，在军队中，暗劲级别的高手就不再是专门指那些练出暗劲的国术高手，包括那些虽然不练国术，但是却能抵抗暗劲的格斗好手。

　　其中一个七尺大汉，一身肌肉，将身上的军装撑起，应该是练习拳击之类西方格斗技，另外一个人则有些削瘦，是一个练国术的武者。

　　两人对视了一眼，同时站了出来。

　　“不错，有胆量，就你们两个吗？另外一个呢？”

　　“在，在这。”郑钦伟一手撑地，硬撑着站了起来，低声吼道。

　　看到这一幕，陈堪倒是有些惊讶，虽然他之前的那一击不足以让他受伤，但是一时半会也是换不过来的，能在短短的一分钟之内站起来，这份意志，就很不错，那个圆脸大汉到现在还躺在地上呢，不是他不想站起来，而是浑身酸痛让他站不起来。

　　“能站起来，不错啊。”陈堪随意地说道。

　　“你们两人，要试试吗？”陈堪看着两人的眼睛，问道。

　　“总教官，请指教！”两人摆开架势，同时说道，那个壮硕大汉摆出一副拳击的样子，而那个削瘦的士兵双手呈爪，他们已经认同陈堪的身份了，不过作为武者，他们还是想要试试。

　　“嗯，那来吧。”

　　两人也不客气，先发制人，同时发动进攻，两人一左一右，两人平时应该没有少进行配合，彼此之间的配合非常默契，基本上将陈堪所有的路线全部封死了。

　　不过这对于陈堪来说，没区别，陈堪双手依旧背在身后，一脚横扫。


第0506章 立竿见影

　　“我叫陈堪，是你们的格斗总教官，听说你们想要给我一个下马威，怎么样，现在还有没有人想出手？”陈堪目光缓缓在两百多个人的脸上扫过，平淡地问道。

　　陈堪的话很轻，他从进来到现在，几乎都是背着双手，脸上带着笑容，说话很平淡，但是此时却没有人敢回答，甚至都不敢喘气，陈堪的话如同千斤巨石压在他的胸口，所有人脸色变得有些苍白。

　　这不是陈堪故意的，领悟了“势”，陈堪不收敛的话，他的一举一动对于一般人来说，已经有点“言出法随”的意味在里面了，他们还算是不错，要是普通人，那能直接被陈堪吓晕过去。

　　陈堪笑着说道：“我现在就站在这里，你们谁想要给我下马威的，可以出列了。”

　　十息，空气安静得让人喘不过气。

　　看到陈堪如此轻易地解决了利剑大队中最强的几个人，谁还有这个胆量站出来，之前那两个人联手，陈堪也不过就是一脚就搞定了，他们之间的差距何止千里万里。

　　“既然没有人愿意站出来了，那我现在担任你们的总教官，你们还有什么异议吗？有的话，说出来，我们可以好好商量商量。”陈堪徐徐地说道。

　　“没……没，没异议了。”利剑大队的两百多号队员一个个就像是受气的小媳妇，低声地说道。

　　陈堪双手放下，浑身的气势一变，如果说之前陈堪双手背在身后的时候，是一只打盹睡觉的老虎，那么双手放下的陈堪就如同一只下山的猛虎，气势完全不同。

　　众人恨不得直接将头埋进胸口里。

　　“大点声！”陈堪突然吼道。

　　陈堪的这三个字使出了“狮吼功”中高深的技巧，平地一声惊雷起，将方圆数里内的所有声音全部掩盖下去，天地间只留下陈堪的声音，所有人的脑袋中都好像被重击了一下，不禁站直了身体，抬起头，看向陈堪，齐声吼道：

　　“没有！”

　　“没有什么？”陈堪徐徐问道。

　　已经站起来的郑钦伟立正站好，身子挺拔得像一杆枪杆子，对着陈堪敬了一个十分标准的军礼，扯开嗓子大声吼道：“报告总教官，我们没有异议！”

　　“报告总教官，我们没有异议！”

　　两百多名利剑大队的队员随着他们的队长扯开嗓子齐声吼道，这声音响彻云霄，很多在训练的部队都被吓了一大跳。

　　“哇，吓死我了，这声音是从利剑大队那里传来的吧，他们这次又整出什么幺蛾子了。”

　　“听说这次师长亲自找了一个格斗总教官，听这话的内容，好像是这个总教官有本事，将利剑大队的人都打服了。”一个副营级上尉笑了笑说道。

　　“哦，这个总教官是利剑大队的总教官，还是我们的总教官呢？”

　　“希望是我们的吧，说实话我很好奇能打服利剑大队那些家伙的格斗教官长成什么样子，利剑大队那些小兔崽子，眼睛长在头顶，能打服他们，实力肯定很强。”

　　“是啊！”

　　利剑大队，校场。

　　陈堪将这些骄兵悍将收服之后，孙正义才离开车子走到陈堪的身边，然后正式给众人介绍了一下陈堪的身份，虽然之前陈堪自我介绍过了，但是该走的程序还是要走。

　　陈堪也算是正式在军队中挂了号，不过关于陈堪的军衔这个问题就比较复杂了，就像之前利剑大队的队员说的，陈堪寸功为立。

　　在军队中，就算是想要走后门，那也要有资历的，这是规矩，他们倒是想要直接给陈堪一个少校的军衔。

　　可不要小看了这个少校军衔，在美国队长位面，陈堪几经生死，完成了那么多的任务，到离开的时候身上的军衔也不过就是一个少校而已。（PS：前文有说过，陈堪在美国队长位面其实是可以升为中校军衔，不过因为美军规定中校军衔以上的将领就不能亲自上战场前线杀敌，所以陈堪拒绝晋升。）

　　可是陈堪会老老实实在军队中“混资历”吗？这个用脚趾头想想，也知道是根本不可能。

　　这个“总教官”的职务，一方面是让陈堪在军队中教导那些人国术，为了日后的“振兴国术”计划，其实还有一个深层次的目的，就是让陈堪在军中混个资历。

　　日后要晋升就容易了，一个军区的总教官，这是一个很牛的资历了，但是陈堪自己却根本不在意，这都一个月了才第一次来军营，还是因为有人要来，他跟着来的，以后这个总教官估计一个月都来不了一次，这完全没一个混资历的样子。

　　让人很无奈。

　　当然还有一种晋升比较快的办法，那就是当一个文艺兵，文艺兵要是获个大奖什么的，可以很轻松跳级，虽然没有实权，但是军衔却是实实在在的，不过陈堪可能做这事情吗？

　　先不说陈堪有没有文艺吧，就算有，陈堪也不会做。

　　关于陈堪军衔这件事情，相关人士已经商量了一个月了，毕竟一个国术宗师，足够引起他们的注意，最终因为陈堪个人的“不配合”，无疾而终，让他们很无奈，这送军衔的好事情竟然还有人不要，真是活久见。

　　反正这个军衔又不和他借书这个直接目的相挂钩，他没军衔还不是让这帮骄兵悍将服服帖帖的，对于陈堪来说，这就够了。

　　让陈堪一个人一个人的指导，那陈堪不就要忙死了，哪有那个时间啊，陈堪下午就准备回学校了。

　　陈堪采用课堂教学的办法，一个一个的讲解，从散打开始，基本上军队中的格斗技巧都是以散打为基础的，虽然陈堪没有正统的学过散打，但是以现在陈堪的武学造诣，完全能将散打的精髓展示出来。

　　做一个不恰当的比喻，这就好像一个人精通了大学的全部物理课程的人，你让他去做中学数学，即使他之前没有系统学过数学，他看一遍之后，对于高中数学的理解也远远超过那些中学的学霸，这是维度的不一样。

　　经过陈堪的一番讲解，众人有种恍然大悟的感觉，效果简直可以说是立竿见影，他们对于陈堪这个总教官就更加尊重。


第0507章 我是新手

　　讲解完散打之后，陈堪叫了几个人上来做实战的演练，然后又进行了一番指导，之后就让队员自己好好的揣摩，当然陈堪的讲解被录制下来，之后可以反复看，虽然看视频感觉缺少了点什么，但是也算是精品课了，比一般的散打讲解要深入得多。

　　随后孙正义亲自带着陈堪在军营中逛逛。

　　孙正义直接带着陈堪来到利剑大队的靶场，按照孙正义的理解，这男人哪有不爱枪的，让陈堪体验一下枪支，说不定陈堪就爱上军营了，他也不奢望陈堪就留在军营中专心的当总教官，估计那样第一个不会放过他的就是曾老。

　　他只是希望陈堪能够多来军营逛逛，没事来打打枪也是可以的，现在又不是抗日时期，子弹匮乏，现在子弹对于利剑大队来说，是无限制供应的，可以让你打到吐。

　　此时靶场上，队长郑钦伟带着十九个利剑大队的士兵在打靶。

　　“这十九个人是新来的。”

　　“新来的？”

　　“是的，一个月前刚刚从各大部队中选拔出来的新鲜血液，利剑大队每一年都会有大概十分之一的人离开，自然也要有人补充进来。”孙正义解释道。

　　“嗯！”陈堪点点头，这些士兵都是精挑细选出来的，虽然是“新兵”，但也是各个部队中的精兵，实力都很不错，虽然距离很远，不过陈堪能看见他们的靶子，成绩都很不错，几乎每一枪都打在十环内，当年在美国队长位面，猎豹突击队的成绩也就如此。

　　“总教官，有没有兴趣试试看吗？”孙正义问道。

　　“打靶吗？”

　　“是啊，等他们打完了，总教官也去试试吧。”孙正义说道。

　　“算了，不用了，不要打扰他们训练了。”陈堪摇摇头。

　　上个民国位面，陈堪也没少碰枪，而且现在枪支对于陈堪来说也没什么威慑力，陈堪自然也就没有了兴趣。

　　现在除了狙击枪还能给陈堪造成一些伤害，其他的枪支武器，对陈堪来说根本没有威胁，即使是狙击枪，也基本上打不到陈堪。

　　这就像一个本来很喜欢奥数的学生，要是哪一天突然他掌握了大学甚至研究生的所有数学知识，那他对于奥数也自然就没有了兴趣，因为太简单了。

　　“首长，总教官。”此时他们也正好打完，郑钦伟看到陈堪和孙正义，立正敬礼说道，而那些刚刚打完靶子的新兵也迅速收枪起身，速度很快，立正说道。

　　“郑队长，去，拿一把枪来，让总教官试试。”孙正义对郑钦伟说道。

　　“是！”说着郑钦伟走到陈堪的面前，将自己背着的枪递给陈堪。

　　“那行，我就试试吧。”陈堪接过郑钦伟手中的枪，虽然枪的型号很陌生，不过终究是一把枪。

　　陈堪也没有走上前，就站在原地，举起手中的枪，瞄准前面一个靶子，陈堪持枪的姿势很奇怪，这是一把步枪，但是陈堪却拿成手枪的样子，单手拿着枪，身体侧着，闭着一只眼睛。

　　其他人一看陈堪这个姿势，忍不住就笑出来，连孙正义也笑了，这个姿势连业余都算不上，根本就是门外汉，他们还是第一次看到有人这样持枪，不伦不类。

　　几个新兵笑出声来，被孙正义一瞪，立刻严肃起来，孙正义心中有些后悔了，要是知道陈堪那么业余，他就私下让陈堪打靶就好，现在陈堪这样可能会破坏之前他在校场建立起来的威信。

　　不过陈堪却不以为意，装模作样进行了一番瞄准之后，快速扣动扳机，连开十枪，将枪里面的子弹全部打出去，全程陈堪的手非常的稳，连抖都没有抖过，就像雕塑一般，枪的后坐力好像根本就不存在。

　　“总教官，枪不是你这样拿的，也不是这样打的，你以前没摸过枪吗？”孙正义道。

　　“上一次摸枪是在大学军训的时候吧，不过管他标不标准，能打中靶子就好了。”陈堪不以为意地笑道，然后将手中的枪交还给郑钦伟。

　　这个门外汉的姿势陈堪是故意的，想要做得标准的话，陈堪能做得比教科书还教科书，美国队长位面陈堪这个“超级士兵”的称号不是白叫的。

　　不过在现实世界，有记录可查的，陈堪确实是第二次摸枪，上一次是在七八年前，估计也早忘了，完全就是一个门外汉，要是姿势太过标准，那不过徒惹人怀疑，何必呢，新手就要有新手的样子。

　　“也是，郑队长，看看总教官的成绩是多少。”虽然不抱希望，不过孙正义还是说道。

　　“是！”

　　在旁边有一个电子设备，上面会显示这一次陈堪打靶的成绩还有每一枪的成绩，以及每一枪打中的具体位置。

　　“三十号靶，第一枪，脱靶。”机器报出陈堪的成绩，在屏幕上可以看到第一枪擦着靶子的边缘打出去。

　　“三十号靶，第二枪，七环。”屏幕上显示出第二枪的位置，正好在七环的那个线上，七环这个成绩不要说利剑大队了，对于一般的战斗部队来说都是偏下的。

　　那些新兵虽然一排整齐的站好，不过脸上的表情有些奇怪，这是憋着笑又不敢笑的样子，眼中对于陈堪的尊敬也减少了几分，军队中，虽然格斗很重要但是更重要的是枪械，因为毕竟更多时候是用枪支解决战斗。

　　孙正义看得也是很无奈，这次确实是他考虑不周了。

　　“三十号靶，第三枪，八环。”机器继续报陈堪的成绩，这一枪也是正好打在第八环的线上，偏一点点就是七环了。

　　“三十号靶，第四枪，八环。”比起上一枪，这一枪打在中间。

　　“三十号靶，第五枪，九环。”

　　“三十号靶，第六枪，十环。”随后的几枪都是十环。

　　随着一枪一枪成绩的出来，众人看陈堪的眼神越来越吃惊，他们都知道陈堪是个新手，但是此刻他们听出来了，陈堪这是每一枪都在不断地进步，这个进步速度，也太可怕了吧，最后全部都是十环。

　　“天啊！”这个时候郑钦伟突然惊叫一声。


第0508章 不知道能不能接下？

　　“怎么了？”听到郑钦伟的惊叫，孙正义好奇地问道，能让利剑大队队长失态的事情可不多，那十九个新兵也都伸直了脑袋，碍于孙正义的存在他们不敢上前，不过这也掩饰不了他们的好奇心。

　　“首长，你看这靶子。”郑钦伟指着电子屏幕说道。

　　“嗯！”孙正义一看电子屏幕上的电子靶子感觉有些不对劲，然后数了数靶子上的弹孔，孙正义眉头一皱，因为上面只有七个弹孔。

　　陈堪第一枪脱靶了，那应该还有九个弹孔才对，其实陈堪的第一枪也在靶子上留下痕迹了，不过是在最边缘位置，没有成绩，所以算是脱靶。

　　那样站在靶子上也应该还有九个弹孔才对，可是孙正义再细数了一遍，确实只有七个弹孔，如果将第一枪那个打偏的也算进去，那就当做是八个，另外两个弹孔哪里去了？

　　按照之前机器报的成绩，陈堪后面的九枪应该都打中靶子了才对啊，可是怎么没了两个弹孔？

　　孙正义转头看向郑钦伟，虽然没有说话，但是明显就是在询问他，这到底是怎么回事。

　　孙正义第一个感觉就是这个设备出问题了，所以报错了，但是这样会更加影响到陈堪在这些新兵心中的威信，以后说出去，可能陈堪在整个军区的威信都会受到影响，所以他并没有直接问。

　　“首长请看。”郑钦伟没有马上回答，而是按下了仪器上的一个白色按钮，按下这个按钮就能显示出每一个位置对应的枪数。

　　“什么！”看到上面显示出来的数字和对应的弹孔，孙正义被吓了一跳。

　　“看来最后几枪的成绩还算是不错。”陈堪看了一下电子屏幕，满意地点点头说道。

　　“还不错，天啊，你是怪物吗？”孙正义一脸震惊地看着陈堪。

　　那十九个新兵实在是忍不住了，他们很好奇达到底是怎么回事，所以也都围上来，一个个看着屏幕，就像是傻了一样。

　　在屏幕上，“8”“9”“10”显示在一个弹孔旁边，也就是说陈堪最后三枪都打在同一个地方上，这并不是机器出现了问题，而是陈堪有三枪是完全击中同一个地方，所以在屏幕上显示出来的弹孔少了两个。

　　那些新兵以及郑钦伟本来因为陈堪射击姿势不标准而产生的轻视，现在已经完全消失不见了，不标准都能打成这样，那要是标准了，还不逆天啊。

　　连续三枪打在一个地方，这个难度是非常大的，这不是一个眼力好就能说明问题的。

　　子弹在空中会受到风的影响，虽然很轻微，但是也会有所偏移，因此一个顶尖的狙击手就要学会预算风对于子弹的影响。

　　其次就是开枪的时候因为后坐力等各种原因，枪难免会有一些抖动，不要小看这轻微的抖动，枪口轻微的抖动在百米之后，偏差就会大到你想不到的地步，所谓的“失之毫厘，谬以千里”就是如此。

　　如果是两枪打中一个地方，那还勉强可以解释成运气好，他们在训练的时候，也遇到过这种情况，但是三枪同时打中一个地方，那就不是运气了，这就是技术问题了，这简直就是神技。

　　“总教官，你怎么做的？”

　　“很难吗？”陈堪耸耸肩，说道：“当做是扎枪就行了，一开始使得有些不顺手，后来习惯也就好了。”

　　“……”包括孙正义在内的二十一个人就像看怪物一样看着陈堪，要是真的那么简单，那军队还要练枪干什么。

　　好吧，陈堪必须在心中承认自己确实是说大话了，其实没那么简单，陈堪能做的那么好，一方面确实是和他强悍的身体素质有关系，还有一点就是陈堪的实战经验，这是在战场上磨练下来的。

　　但是为了防止以后一不小心展示出什么过人的军事素质，所以陈堪决定先给他们来一个炸弹，只要他们认为陈堪是天才，那以后的事情也好解释一点。

　　“再来测试一下吧。”陈堪无视他们震惊地眼神说道。

　　“用我的枪吧。”一个新兵立刻将枪递给陈堪。

　　“不，这回你来打。”陈堪摆摆手说道。

　　“我打？”那个新兵疑惑地问道，然后心中一喜，他因为陈堪要传授他什么射击的技能呢。

　　“对，你打，对着我打。”陈堪点点头。

　　“哦，好的……啊，什么！”那个新兵吓了一大跳喊道。

　　“我一直很好奇能不能接下子弹，现在可以试试看了。”

　　陈堪笑了笑说道，不管是在美队位面还是在民国位面，距离现实世界都六十几年了，这六十几年的枪械威力一定有发展了，陈堪很好奇现在的枪械威力对于自己来说威胁到底有多大。

　　陈堪说完不理会已经变成雕塑的几个人，直接跑到靶场的中间，距离打靶的地点有五十米的距离停下来，然后举起手大声喊道：“来吧。”

　　“这？”二十人盯着孙正义，这个实在是超出他们的认知了，这是要干什么。

　　“孙师长，来吧，没事。”陈堪说道。

　　“这！”孙正义也有些迟疑了。

　　“快点。”陈堪催道。

　　孙正义迟疑了一会，点点头：“好吧。”

　　“首长，这不行啊，这怎么可能，这会要人命的，不能开玩笑啊。”郑钦伟急忙说道。

　　“其实我也挺好奇，罡劲高手能不能挡下子弹的。”孙正义拔出腰间的手枪说道，手枪的威力比步枪小很多，所以他先用手枪试试看。

　　“罡，罡劲，总教官是罡劲高手？”郑钦伟两眼瞪大，不可思议地反问道，孙正义没有回答这个问题，走到打靶的位置上，举起手枪瞄准陈堪。

　　“总教官，准备好了吗？”

　　“来吧。”虽然被手枪指着，但是陈堪没有丝毫危机感，这就证明这把枪无法给自己什么威胁。

　　“那我来了，我会攻击总教官的右手手臂，小心了。”孙正义说道。

　　“嗯！”陈堪轻轻地点点头，脸上看不到丝毫的表情变化。


第0509章 路遇检查

　　“总教官，那我开枪了。”

　　“磨磨蹭蹭的，你还一大校师长呢，开枪！”陈堪说道，孙正义已经磨蹭将近一分钟的时间了，还没有开枪，陈堪等得有些不耐烦。

　　“那我真的开枪了！”

　　孙正义吸了口气，然后瞄准陈堪的右手手臂，进入了最佳的射击状态，虽然他是师长，但是射击技能可没有落下，他就当做是在打靶。

　　“砰”孙正义扣下扳机，子弹从手枪手射出去，五十米的距离对于一颗子弹来说要用多长时间？

　　在郑钦伟他们听到枪声响起的时候，子弹已经到陈堪的面前了，陈堪能够清晰地看到子弹的轨迹，这是一种很奇妙的感觉。

　　出膛的子弹并没有给陈堪带来任何不安的感觉，这就说明这颗子弹可能并不会给陈堪造成什么危险。

　　陈堪的手，比子弹的速度更快，众人根本没有看清楚陈堪的动作，眨眼间陈堪用两根手指将子弹接下来。

　　“……”包括孙正义在内，二十一个人全部都傻了，看着陈堪两指之间的子弹，愣住了。

　　这个世界太疯狂了，竟然有人能够徒手接下子弹，难道是在拍摄“抗日奇侠”？

　　“接……接下来了！”也不知道这个士兵说的是疑问句还是肯定句。

　　“好，好像是的……接，接下来了。”

　　“这不是在拍摄电视剧吗？”

　　“应，应该不是吧。”

　　突然，所有人集体冲向陈堪。

　　此时陈堪也在观察手中的子弹，子弹的头部已经被陈堪的手指夹出两个凹陷。

　　“火云邪神啊！”一个新兵看到子弹的样子之后喊道。

　　《功夫》中火云邪神接下子弹的那一幕太深入人心了，那颗子弹也是被火云邪神给夹出两个凹陷，其他人闻言也都点点头。

　　孙正义不禁在心中对比了陈堪和火云邪神，想要比比看谁比较厉害，两者虽然都徒手接下了子弹，但是在细节上还有很多不同。

　　首先火云邪神是夹住子弹中间的位置，而陈堪是正好夹住子弹的弹头，这两者的冲击力自然不可能是一样的；而且火云邪神用的是左轮手枪，一种比较古老的手枪，威力比起孙正义使用的手枪相差挺远的。

　　不过火云邪神接下手枪子弹的距离比陈堪要近太多了，估计枪口距离他脑袋的距离，也就十几厘米，而陈堪是五十米，这相差是极大的；还有火云邪神并不用眼睛看，这也高了陈堪一筹，所以孙正义也不好判断到底是陈堪厉害还是火云邪神厉害。

　　随后孙正义苦笑地摇摇头，自己怎么会无聊到去对比陈堪和一个电影中虚拟的人物呢，他心中估计是今天被陈堪惊吓的次数太多了，所以有些魔愣了。

　　“孙师长，再来，这次用步枪试试。”陈堪说道。

　　“还要试啊，这步枪的威力比起手枪可要强大很多的。”孙正义说道。

　　如果假设手枪的威力是“一”，那么步枪的威力至少是“三”，甚至还要更高，更何况是利剑大队使用的步枪，比一般部队使用的步枪威力还要大一些。

　　很多时候我们会在荧幕上看到一种经典的场景，就是一个战士被步枪甚至是机枪打中之后还能硬撑着，高举双手高呼一声“某某某万岁”、“打倒某某某”之类激励人心的话。

　　其实这纯属于是艺术加工，因为子弹的冲击力是非常巨大，在如此大的冲击力作用下，人根本是站不住的，如果是手枪距离比较远的话，还有那么一点可能。

　　如果是步枪，特别是重机枪，人完全不可能撑住，当然要是都是“抗日奇侠”那就两说了，还整个人的身子乱抖，不知道的还以为是在按摩呢，被子弹击中那和被高速行驶的卡车撞到没有太大区别，肯定是仰面倒下。

　　“没事，来吧。”

　　“那行吧。”孙正义现在已经是彻底服了，陈堪说什么就是什么。

　　被步枪瞄准，陈堪也没有什么不安的感觉，出膛的子弹也没让陈堪有什么感觉，陈堪就像喝水一样轻松地将子弹夹住，虽然没有用身体硬抗，但通过接子弹，陈堪也基本上确定了自己之前的判断，一般的枪支根本破不了自己的防。

　　陈堪接下来的几颗凹陷的子弹就被留在了部队，然后在部队中和在武林中就留下了一个传说。

　　在部队中，他们知道自己的格斗总教官，能够徒手接子弹；在武林中，武者知道了，当练到罡劲的时候，普通的枪支难以对罡劲武者造成伤害。

　　虽然听起来就像是神话一般，但是几颗凹陷的子弹，还有监视器录制下来的视频，都证明了这不是神话，这是事实。

　　至于这将事情以后会给陈堪带来什么样的影响，那是以后的事情了，现在陈堪坐上的士，离开金陵返回中海。

　　本来孙正义是想用专车送陈堪回去的，不过被陈堪给拒绝了，那实在是太显眼了，反正这次自己也不赶时间，因此也不着急，打了一辆的士，还能顺道看看风景，思考一下人生。

　　在中海要下高速路口的时候，竟然遇到了堵车。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，现在也不是什么高峰期，怎么会堵车呢？难道是前面发生了什么交通意外？”司机猜测道。

　　“这不是已经到出口了吗？”陈堪问道。

　　“是啊，已经到出口了，可能是临时检查什么吧，我好像看到有武警。”司机说道。

　　“武警。”陈堪好奇地一看，还真是有，十来个全副武装的武警，还有一些在盘问的，人数不少，不是交警而是武警，这一看就知道出事情了。

　　现在也不是高峰期，车子不多，而且他们检察很有目的性，主要检查一些轿车、面包车，像大型客车、卡车之类的大型车辆他们并没有进行什么细致的检查，简单问两句就放行。

　　有一些车子在武警的指引下将车子开到一边，有几个专门的人进行检查盘问，检查盘问通过了，就能离开。

　　很快，就到陈堪所乘坐的士了。


第0510章 是不是有什么误会

　　“这位先生，请将车子开到那边。”

　　一个武警在看过高速路收费卡和简单的问了几句之后，就让司机将车子开到右边停靠，那里临时开辟了一个停车场，让一些车开到那边，接受检查，这样可以防止造成长时间的交通拥堵。

　　“好的。”司机点点头，老老实实地将车子开过去，等待盘问检查，这些武警的态度还不错。

　　在这里，有十来个全副武装的武警，他们身上带着枪，每一个人都全神戒备，看来这次是有大事发生了。

　　在没有检查到之前，车子里面的人不允许下车，陈堪和那个司机就在车子里面有一句没一句的瞎聊，反正又没有做什么亏心事，陈堪倒是无所谓，而且看这个检查的速度还是挺快。

　　司机一开始有些担心，但是看到自己前面的三辆车都安然无事的离开，他吊着的心也就渐渐放下来了。

　　很快，就到陈堪他们了。

　　两人被分开询问，彼此距离还挺远的，询问陈堪的是一个中年男子，个子不高，面带笑容，他的笑容让陈堪不禁想起在游轮上在购物区的那个胖男人的笑容。

　　虽然现在陈堪很不爽那个胖商人的笑容，但是不得不承认，一开始的时候陈堪完全被他给欺骗了，那种笑容非常具有亲和力。

　　“哦，你是中师大的老师？”看着手中的教师证，那人道。

　　“是啊，是不是看起来有些年轻。”陈堪笑了笑说道，游轮确实是很神奇的存在，陈堪的外表看起来也没有任何的变化。

　　唯一有变化的可能就是陈堪的气质吧，不过气质这东西，在陈堪这里是完全可以隐藏起来，所以现在陈堪看起来还是像一个初出茅庐的小年轻。

　　“这是年少有成，有才华的标志啊。”那人笑了笑，将教师证还给陈堪，问道：“你是什么专业的，物理化学的吗？”

　　陈堪耸耸肩说道：“难道我看起来很有理科男的气质吗？可惜不是，我是历史的。”

　　这个时候有一个武警拿着一根长长的仪器在陈堪身上扫了扫，有点像是大型考试的时候检测金属物品的那种仪器。

　　扫完之后，那人将仪器给那个询问陈堪的中年人看了一下，那人看完之后微不可察地点点头，手指头敲了两下自己的头，笑着对陈堪说道：

　　“陈老师是去旅游吗？金陵可是六朝古都，有不少历史古迹。”

　　那人虽然还是面带笑容，不过陈堪能明显感觉到他的变化，他现在身体肌肉紧绷，就像是一头随时可以发动进攻的猎豹，而在陈堪身后的两个武警，也更加靠近自己，手上的防暴盾牌握得更紧，要是陈堪有什么异动，他们一定会在最短的时间撞击陈堪。

　　看这个架势，陈堪哪里还不知道，自己这是被当做嫌疑人了，问题应该在于那一根仪器上，那个中年人是看过仪器之后才变成现在这副状态的，而他敲击两下自己的头应该是一种暗号，身后两个武警才警惕起来。

　　不过陈堪当做不知地说道：“那倒不是，虽然金陵的历史古迹确实有不少，不过早就全部看过了，都烦了，我今天是到郊区做些事情。”

　　那个男人就像是扯家常一样说道：“郊区？金陵的郊区自然风景还挺不错的，就是还没开发，路有些不好走。”

　　“还好吧，我倒是没有这个感觉，路挺宽，挺好走的。”陈堪实话实说，他自然是没有那个感觉了，在军队中，那都是水泥路能不好走嘛！

　　眼前这个男人其实已经是在审问陈堪了，不过他的技巧比较高明，说话是一门艺术，这点在美队位面的时候陈堪就深有体会了，面对不同的人、不同的情况，要使用不同的技巧，这是一门专门的学问。

　　比如有人要跳楼，在影视作品中，最经常出现的就是来一个人然后和那个要跳楼的人讲感情、说道理，其实这是最坑的，真正的专家根本不会这样做，你和一个要轻生的人讲这些，那是在刺激他，说不定你刚一开口他就跳了。

　　真正的谈判专家在面对一个要轻生的陌生人面前，第一个任务是和他做朋友，通过自己的语言、动作等等，必须在三句话之内让他将你当做是朋友，然后才能展开之后的说服工作。

　　眼前这个人应该是一个谈判专家，很了解相关的说话技巧，好像是在和陈堪拉家常，其实是在套取他想要的消息，不过陈堪也没有什么可以隐瞒的，实话实说。

　　“郊区！”听到这个答案，那人眼中精光一现，双手很自然地叉腰，手自然而然地放在腰部上，那里有枪。

　　“应该算是郊区吧，具体叫做什么地方我也不知道，好像那里也没有名字吧。”

　　那人突然收敛的笑容，说道：“今天陈老师动过枪吧！”

　　“确实是动过。”陈堪点点头，“不过……”

　　陈堪话还没说完，背后的一个武警手持防暴盾牌猛地撞向陈堪，不过陈堪岂是那么好撼动的，陈堪被撞之后，一动不动，反倒是那人向后撤了五六步，然后倒在地上。

　　中年人拔出枪，撤了一步，他是等待陈堪被撞倒地之后，准备用枪制服陈堪，可是没想到陈堪根本没有如同预料中的那样倒地，不过那人也迅速反应过来，举起枪。

　　不过他的速度哪能有陈堪来得快，陈堪在他的枪还没举起的时候，向前一个箭步，一手抓住他的手腕，然后轻轻一掰，将他手中的枪拿在自己的手上，同时将那个中年人给控制住。

　　此时另外一个手握防暴盾牌的武警撞向陈堪，陈堪看都不看，一抬脚，轻轻地一踹，连人带盾给踹飞，撞到后面两个持枪的武警身上，三人滚成一团。

　　“不许动。”其他的武警在第一时间持枪对准陈堪，并且迅速形成一个包围圈，而陈堪则是将手中的手枪对准被自己擒住的那个中年人头上。

　　“这个，我们是不是有什么误会。”陈堪摸了摸自己的鼻子说道。


第0511章 解决

　　“这是不是有什么误会呢？”陈堪面对十来把枪，面不改色地说道。

　　“放下武器。”其中一个武警对着陈堪说道，看他的肩章，应该是一个小队长之类的领队人物。

　　陈堪笑了笑说道：“放下武器也简单，让你的人先放下武器吧，特别是你们的两个狙击手，也休息一下吧，不要拿枪指着我的头，要是擦枪走火了，那对谁都不好。”

　　说着陈堪看向两个狙击手的方向。

　　听到陈堪的话，那个队长脸色一变，能察觉到数百米外有两名狙击手在对准他的头，这种感知，绝对是在生死之间历练出来的。

　　现在这个队长心中只有一个想法，就是想骂娘，尼玛，情报上不说是只是一个普通的杀人犯吗？你告诉我，哪一个普通的罪犯是这样的，说这是国际大犯他都信。

　　陈堪将手中的那个中年人拉起来，让他站得偏一点，然后陈堪向后撤了一步，陈堪的这个角度直接就是让手中的这个中年人给自己挡子弹，虽然其中明显有什么误会，但是这个要是他们真开枪了，那陈堪找谁说理去。

　　“你逃不掉的。”那个中年人说道。

　　“大叔，我就没想过要逃好不好，不过话说，你们这样突然袭击我，这算是什么意思？”陈堪问道。

　　因为现在这里的变故，旁边的普通群众也已经是乱做一团，除了在影视作品中，他们哪里见识过这样的阵仗呢，这可是真枪的，要是不小心，那可是会死人的。

　　即使是那些帮忙的交警也慌了，他们平时最多就是开开罚单什么的，动枪，开玩笑嘛这不是，他们都没摸过几次枪，甚至有一些编外的协警而已，都没摸过枪。

　　“你今天在金陵郊区用枪杀了一个人，不要再做无……啊！”那个中年男人还没说完，陈堪手上一用劲，疼痛让他惨叫一声，停止了说话，而后陈堪才说道：

　　“我今天没杀过人，今天我都在金陵郊区的军区里，我碰过枪，所以你们才能在我身上测试出硝烟反应。”

　　陈堪估计之前那个仪器就是检查硝烟反应的，因为检查出来了，所以他们才会有这样的举动。

　　所谓的“硝烟反应”是因为子弹发射时，子弹的触及部弹壳中的火药随着子弹一起喷出而形成的，如果没有采取相应的措施处理掉的话，火药残留物会一直留在身上。

　　至于检查硝烟反应，一般警方临检的时候都配备有测试硝烟反应的试纸，原理的话也很简单，用比硝更活泼的金属化合物取代硝产生颜色的变化，总之检查硝烟反应是一件很容易的事情。

　　“啊。”

　　“啊，什么啊，你，去那辆车中，在后面的座位上有一个黑色的书包，书包最前面的一格有我的证件。”陈堪对着那个小队长说道。

　　那个小队长看着陈堪手中的这个中年人，这个中年人点点头，小队长转身跑向陈堪乘坐的那辆车，他们主要是检查硝烟反应，而且担心包里面携带武器，所以所有下车的人都不允许携带自己的背包，他们事后会进行私下检查。

　　很快那个小队长小跑回来，手中拿着一本证件，虽然现在陈堪没有具体的军衔，但是正规的证件还是有的，这个陈堪倒是随身携带了，理由很简单，想要借书还要这个证件。

　　“局长，他是金陵军区的总教官。”那个小队长对着陈堪手中的这个中年人说道。

　　“啥，总教官？”一听这个名号，那个中年人有些不可思议地说道，因为陈堪太年轻了。

　　“怎么，有问题吗？”陈堪放开手中的“人质”，虽然陈堪还不至于因此而动气，不过心中还是有些不爽。

　　证件上的职称和钢印是骗不了人的，中年人亲自看了一遍之后，才确认陈堪的身份。

　　“这位同志，对不起了，我们……”

　　“行啦，误会而已，也是我话没说清楚。”说着陈堪一手那会证件，然后随手将手中的手枪轻轻一抛，那个中年人正好接住。

　　“继续检查。”那个中年男子说道，然后检查继续，不过经过这样一件事情之后，气氛就变得有些不一样，检查的速度也快了很多。

　　“谭正国，中海市公安局局长。”那个中年男人自我介绍道。

　　“陈堪，一个教书匠。”陈堪摆摆手说道。

　　谭正国这个人，陈堪并不算是很陌生，陈堪曾经几次听徐强讲起过，他是今年刚刚当上局长的，是少有的强硬派，第一把火就是整顿中海的地下，做了不少的实事。

　　为此徐强还多次感谢陈堪，因为之前要不是被陈堪教训了一顿，让他转行去“做好人”，估计这次整顿对象的就有他一个了。

　　“陈总教官，您这哪里是什么教书匠啊。”谭正国苦笑道，有的时候你真的很难想象这个之前一脸亲和笑容的人是徐强口中那个强硬派局长。

　　“我就是一个教书匠。”

　　“明白，明白。”谭正国点点头，严肃地说道，“我懂。”

　　陈堪也知道他误会了，不过也没多做解释。

　　“谭局长，这是怎么回事，如此大动干戈？”

　　“金陵今天早上在西郊发生了一场枪击案。”谭正国给陈堪简单的说了一下，就是凶手逃了，上了高速不知所踪了，所以进行全面的封锁，要测试硝烟反应，出现枪支，这在中国可是一件大事，也难怪武警都出动。

　　陈堪正好中午打枪了，也没有进行处理，所以被检查出硝烟反应，然后就被他们认为是嫌疑人。

　　本来陈堪还想有没有必要帮忙一下的，但是后来谭正国接到电话，犯罪嫌疑人在魔都的高速路出口被逮住了，还带着一把改装枪，不过确实不是什么高手，轻易地就被看出破绽，然后被抓了。

　　事情这才算是到一段落，最后陈堪搭着武警的车回到学校，因为那个司机根本没等陈堪，就自己走了，陈堪都还没付钱，估计是不想惹上事。


第0512章 找对象那些事

　　“嚯嚯，陈堪同志，听说你最近混的不错，之前是军车，前天又是警车，陈堪同志，最近你很风光啊，混国家部门了。”

　　“学姐，你又不是不知道我，就我，还混国家部门，国家部门不混了我就不错了。”陈堪苦笑道。

　　“你就不打算说说，怎么回事啊，是不是有哪个官二代小姐看上你了。”翁秀频搭着陈堪的肩膀，笑着问道。

　　陈堪摸摸鼻子，无奈地解释道：

　　“军车那不是之前和学姐说过了嘛，因为在首都给忘记时间了，然后刚好在机场遇到一个曾老师的学生，是在军队的，过年的时候见过一次面，他就顺道送我一程。”

　　虽然是撒谎，不过陈堪脸上一脸的平静，丝毫看不错有啥问题来，“睁眼说瞎话”的最高水平估计也就这样吧。

　　“至于前天的警车，那是前天我去魔都，回来的路上遇到车祸了，这警车叔叔比较贴心，给我送回来了。”

　　陈堪没说自己是去金陵，要是翁学姐知道自己去金陵竟然没有找她，估计又是有各种唠叨了，真的是从她当上了妈之后，就是各种的“唠叨”，难道这个是老妈的固有属性爆发了。

　　“真的？你没事吧？”

　　“要是有事，我能站在这里啊，这肯定是真的啊，还能有假，我做做科研还算是可以，其他的我也要有这个能力啊。”

　　翁秀频闻言也点点头，对于自己这个学弟，她还是相对比较了解的，科研能力超强，简直是一个天才，很努力认真，但是要让他去做一些人际关系的处理，这个就比较困难了，这倒不是说陈堪的情商低，而是时间和精力都用在研究上了，所以比较不擅长也不喜欢处理人际关系。

　　她之所以会询问，不过是出于姐姐对于弟弟的关心而已。

　　“我还以为是那个官二代、太子党小姐看上你了。”

　　对此陈堪摸摸鼻子，不说话。

　　“资料室的陈梅老师好像要给你介绍对象啊，你就不去认识一下，你不会真的打算就这样一辈子献身于学术吧，前天和桑师公通电话，他还关心了一下这个问题呢。”

　　之前说过，翁秀频的博士生导师是桑老师的夫人，而桑老师是陈堪的硕士生导师。

　　“这不着急，我现在二十五不到，不着急不着急，师姐和师兄不也是三十岁才认识的，这事啊要看缘分。”

　　这时候翁秀频突然笑了，说道：“前天桑老师可是说了，他今年收了一个不错的女研究生，是个做研究的好苗子，准备让她在暑假的时候来你这里实习打基础，给你这个师兄打打下手，你要好好珍惜机会啊！”

　　“啥！”陈堪吓了一跳。

　　研究生导师帮自己的学生做配对这种事情很常见、很正常，特别是博士生导师更喜欢做这种事，“导师如家长”这五个字不是瞎说的，翁秀频和她现在的丈夫就是彼此的导师介绍认识的。

　　如果都是夫妻两人都是做学术研究的，而且都是高学历，也确实是不错的选择，至少能有共同的语言。

　　“真的，估计过两天桑老师就会打电话跟你说了，照片我已经给你把过关了，妥妥的一个女神，而且人家听说是来给你这个学长做助手还很开心呢，陈堪同志，你的春天要来了，好好珍惜啊。”

　　陈堪对此除了苦笑还能怎么样，这种事情桑老师还真的是做得出来。

　　“嘻嘻……”看到陈堪的表情，翁秀频笑得很开心。

　　“要不要我给你准备几本搭讪学，泡妞三十六计之类的书？要知道，历史系，这样漂亮的妹子可是比熊猫还要稀少。”

　　说着翁秀频还从手机中翻出相片让陈堪看，女生的名字叫董冰，相片是她研究生报名的照片，没有化妆也没有修改过的，纯天然，不得不说，确实是挺耐看的，比翁秀频学姐当年还漂亮。

　　很难想象她会选择历史系研究生，历史系的研究生不会出现美女，这是基本上是圈内公认的常识了。

　　在2014年年底，南方某名牌大学的考古系爆出一个博士生导师和自己女博士生的丑闻，只要是历史这一个圈子里的人，听到这个消息第一反应就是不相信。

　　因为历史系，特别还是考古专业（考古专业属于历史系的一个分科），女博士大部分长得比较有特色，属于那种环保部门看见她们，先解决她们，再去考虑环境问题，所以那种狗屁事情基本上不会出现，看那个女博士的照片，也没逃脱这个规律，这要有多饥渴才会找上她。

　　圈内人基本都知道那个老师是被设计了，因为南北学术之争被北方某些人给设计了，那个老师永远和这个圈子无缘了。

　　学术的南北之争从建国之后就存在，算是中国学术圈这个相对宁静的象牙塔内最残酷的战场，现在学术的中心已经完全在北方，南方不行了，那个老师的出现有种力挽狂澜的意思，所以被搞了。

　　再退一步来讲，就算真的有，要是背后没有靠山的话，那个女博士也不可能爆出这件事，那是自断前途，之前说过学术是讲究学术传承的，考古专业更是其中的佼佼者，她自爆的话，它本科士、博士十几年算是白读了，学术之路也就此断送了。

　　看到董冰的照片，陈堪还挺惊讶的，不过好看归好看，又不是长得好看就要娶回家，陈堪道：

　　“我决定了，暑假我去首都。”

　　“你认为曾老会不会同意这个给你引进这样一个助手呢？”翁秀频笑着问道。

　　“额……”陈堪一拍脑袋，他怎么就忘记这点了。

　　曾老一定会举双手赞成的，寒假的时候，陈堪在曾老家，曾老就给陈堪操心过他的终身大事，不过现在曾老不带研究生，所以找不到合适的，陈堪才逃过一劫，要是被曾老知道了还有这一回事，用脚想都知道曾老会怎么样。

　　“你就认命吧。”翁学姐拍着陈堪的肩膀说道，她有种报复的快感，当年她被她的导师拉去“相亲”的时候，陈堪的态度也和她现在的态度差不多，现在是分水轮流转了。

　　果不其然，第二天，桑老师就给陈堪打电话，然后介绍一个助手，就是那个学妹，陈堪明确拒绝，但是无效，最后只能是同意。

　　不过陈堪的心态很快就摆平，这就是一个助手而已。

　　之后陈堪的生活又进入了比较平静的“单曲循环”模式，劳动节的时候，陈堪又到金陵军区讲了一堂课。

　　劳动节过后，江凯来找陈堪，希望陈堪指点他打好学术基础，经过将近一年的历史学学习，他决定以后要走学术这条路了。


第0513章 各自的选择

　　“这个月你的主要任务，就是将这一篇文章看完。”陈堪交给江凯一本学术期刊，选择了其中一篇北大教授所写的关于唐玄宗时期土地制度方面的文章。

　　“一个月看完这篇论文？”江凯眉头微皱反问道，语气中颇为不屑，虽然这本杂志的级别很高，但这也仅仅就是一篇期刊论文，字数也不过一万字出头，不要说一个月了，一天他都能看十遍。

　　“是不是以为这很简单？”陈堪笑着问道。

　　有这种想法，陈堪并不感到奇怪，因为他第一次接受这种训练的时候，心中也是有些不屑，一个月看一篇两万字不到的论文，简直不要太轻松。

　　“这，确实是有点。”江凯低着头回答道，声音有些小。

　　“我还没有说我的要求呢，一个月看一篇论文，哪能那么简单，是有要求的。”陈堪笑着说道。

　　“哦，老师，您说。”江凯恍然大悟般点点头。

　　“但是你既然要学，那么就要按照我的要求来。”陈堪正色说道。

　　“是！”江凯郑重地点点头，他也是为了更好的训练自己的学术基础所以才会主动来找陈堪的，陈堪对他越严格自然就越好。

　　“你要做学术，那么写论文是必须的，一篇学术论文，最主要分为论点和论据。”

　　“嗯。”

　　“一个好的学者，会将论据和论点紧密的集合在一起，这叫做扣题，而这点是历史学最基础的，所以在接下去一年的时间内，你专门训练这一点。”

　　“嗯。”

　　“而训练最好的办法自然就是揣摩、学习其他人的优秀论文，看别人是怎么写的，这次我给你选择的这篇论文就用得很不错，所以我对你的要求是，你要将这些论文中使用的论据全部找到其原文，结合原文，去思考作者是如何使用这个论据的，是如何进行论证的。”

　　“好的。”江凯点点头，这个虽然有些复杂，但是只要肯下功夫，其实并不难。

　　“如果，你找到的原文出处还是一篇论文的话，也要用同样的方式来读这篇，也就是说做到最后，你的所有论据都必须要回到最原始的史料上，然后进行解读和复盘，明白我的意思吗？”

　　“啊……哦，明白了。”江凯先是一惊，然后才点点头，他的脸上已经毫无之前轻松的样子了，甚至听得都有些心慌，他现在都有些怀疑自己找陈堪的这个决定是不是正确了。

　　因为按照陈堪的这个要求来，那绝对是一个非常浩大的工程，一个月之内都不一定能搞得定一篇论文，这表面上是看一篇论文，其实后面藏着不下五百篇的论文的工作。

　　这篇论文引用的材料超过八十处，其中大概有四十处是原始的史料，也就是说还有四十处是应用其他论文的，按照陈堪的要求，这四十篇论文他都要去读。

　　而这四十篇论文的读法和他手上这篇的方法是一模一样的，这简直就是一个爆炸函数，这个数量很吓人。

　　“这个是很辛苦的，你最好做好心理准备，而且不仅仅是单单看论文就结束了，其他专业书你也要去看，不能落下。”陈堪道。

　　此时陈堪的笑容在江凯眼中和恶魔的微笑没什么两样，这个太狠了，要是按照这种做法，他根本没有时间去做其他事情，以后估计就整天和这些论文、书籍陪伴了。

　　但是聪明人用笨办法，这就是一种“笨办法”虽然咋看起来很浪费时间和精力，不过却是打基础和磨练历史学思维最好方式，不是之一是唯一，陈堪当年就是经受了这样的“折磨”之后，才被桑老师看中，收为学生的。

　　江凯没有马上回答，咬着牙，想了好一会儿，看着陈堪说道：“好的，我明白了，我试试。”

　　“行，那你就试试吧，这个可不轻松。”

　　陈堪笑了笑，江凯现在想到的只是要去看那些数量庞大的论文，其实这是这个任务中最轻松的，陈堪当年做过这种训练的，深有体会，这看似庞大数量的论文阅读数量其实是这项工作中最简单的一部分。

　　最难的是在于复盘，因为都是围绕一个主题的，所以这些论文都是围绕着一个主题的，因此那些论文中，一定会出现一种情况，那就是同一个材料，在不同的论文中，解读不一样甚至是相反。

　　这就很麻烦了，因为陈堪是要求江凯做详细的笔记，然后要进行复盘，这解读都不一样，想要复盘，简直是难上加难，他要先判断这些材料和不同论点之间的关系，然后要有自己的取舍，这点是很痛苦的，要是有选择困难症的，做这件事的时候估计连死的心都有了。

　　不过这个要等江凯自己去实践之后才知道，一个月读一篇，不容易，不过走历史学学术这条路本来就是这样，想要成功，就要忍受孤独，正所谓“板凳要坐十年冷”，如果一个月他都受不了，那就熄了那颗心吧。

　　从此之后陈堪就有了两个学生，一文一武，江凯和韩文飞，两人在陈堪的指导下，各自进行这个痛苦的学习。

　　陈堪布置给江凯的任务，江凯到五月底的时候，完成三分之一都不到，这点也在陈堪的预料之中，论文越到中间部分，难度就越大，速度也就越慢，不过他始终还在坚持着，等熬过这段，他就会有种脱胎换骨的感觉。

　　至于韩文飞，也很辛苦，比江凯更辛苦，江凯最多只是压榨脑力，韩文飞是脑力、体力一起，每天练拳，每天还会抽出大量的时间看书阅读，关注各种时政，不过他的抗压程度比江凯强很多，对于陈堪的任务，一定会在陈堪规定的时间内完成。

　　当然陈堪主要还是在做自己的研究，陈堪只是给他们布置任务，早上晨练的时候问一下进度，不会去监督或者是催促他们，两人都是成年人了，有自己的判断能力，要为会为自己的选择负责，陈堪最多就是当一个领路人。

　　五月份就这样慢慢的过去，六月份临近，上船的时间到了。


第六卷 谁是第一


第0514章 又是套餐选择时

　　“这是上瘾了吧！”看着眼前的游轮，陈堪吐槽一句，这次的两个选项，看起来是如此的熟悉。

　　这次陈堪得到了六月份中旬的时候，才召唤游轮，不是陈堪忘记，而是陈堪故意的，就是一时兴起想要换个时间而已，没其他意思。

　　这次游轮一样是给出两个选项，但是这两个选项也是让人崩溃，一个写着“宋朝”，一个写着“明朝”，天啊，谁知道，这到底对应的是什么位面世界啊，连猜都没法猜。

　　游轮的自带属性就是“坑”，登船的次数越多，陈堪就越发感觉到游轮的坑，而且是越来越坑，从这个位面的选择上就已经将游轮“坑”的属性暴露无遗。

　　第一次位面选择就不说了，那无话可说，毕竟是第一次嘛。

　　第二次，陈堪挤出时间看了大量的中国电影，结果游轮给陈堪来了三个美国大片的选项，虽然是大片，可是陈堪根本没看过。

　　第三次，虽然两部电影陈堪都看过，但是并非陈堪突击准备的时候看的，而是之前就看的，这让陈堪数个月的准备成为无用功，而且还遇上了万年难得一遇的“空间风浪”。

　　第四次，也就是上次，直接给一个“民国”，甚至都还没得选，根本不知道自己将会面临什么。

　　第五次，也就是这一次，倒是有得选了，但是选项和上次一样，这是要闹哪样？

　　“请做出选择。”老人家看着面无表情地说道。

　　宋、明这两个朝代陈堪都很熟悉，毕竟是做中国古代史的，不过明显位面世界不可能按照通常的历史知识去判断，现在除了朝代，也没什么有效的消息，陈堪只能是按照心中所想去选择了。

　　“明朝。”陈堪思考了一会，说道，原因很简单，相比宋朝，陈堪更喜欢明朝。

　　“大明276年，不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷。”

　　这句话，陈堪很喜欢，所以不做犹豫，虽然宋朝也很繁盛，但是作为一个重武轻文的朝代，陈堪不是很喜欢，其实陈堪自己都没注意到，潜意识中陈堪更看重自己武人的身份。

　　陈堪话音刚落，“宋朝”两个字就暗了下去，只留下“明朝”，陈堪站在楼梯上，再次登上了游轮。

　　小黑屋中，其实现在称呼这个为“小黑屋”已经有些不恰当了，因为一点都不黑。

　　不知道是不是和陈堪的实力有关系，原来一片漆黑的墙壁，现在开始出现一些比较模糊的图像，有点像是星云图，很模糊，给人一种雾里看花的感觉，看不清楚，陈堪曾经尝试过仔细地盯着看，后果就是头晕到差点吐了。

　　看着手中的套餐，陈堪觉得自己之前错了，真的错了。

　　上一次，陈堪以为是因为游轮的能量不够了，所以只给出两个套餐可供选择，由之前的四个变成了两个，只剩下最高级的“豪华套餐”和最低级的“普通套餐”。

　　但是这次，游轮依旧没有给出四个可供选择的套餐，只有三个，是的，只有三个选择，比起正常的时候还少了一个。

　　“老人家，怎么这次只有三个套餐，不是四个套餐吗？游轮的能量不是补充完成了吗？”陈堪不解地问道。

　　“谁和你说，套餐的种类和游轮的能量有关系了？”老人家反问道。

　　然后陈堪就懵了，确实是没有，没有人说过，这不过是陈堪自己的推测，之前都是四个套餐，就给陈堪造成一种“套餐都是四个”的假象。

　　“好吧。”陈堪决定不说话，还是好好研究手中的这些套餐吧，这次的套餐除了普通和豪华两种之外，还有一个高级套餐，一共就这三种。

　　普通的套餐就没什么新意，还是“活下去”这个和之前都是一样的，而且陈堪也从来不会去考虑这个。

　　豪华套餐，很简单就六个字“成为天下第一”，这个简直就是之前“民国”位面的翻版，一模一样，也不知道是不是游轮偷懒了。

　　经过上个位面，陈堪很清楚想要达成“天下第一”这个目标，难度是有多大！

　　高级套餐的话，那就比较有意思了，是一个比较熟悉的任务，任务的内容是从位面世界中取回物品，第二个位面的时候，陈堪的任务就是取回“空间宝石”，并以此开启购物区。

　　不过这次的任务的不同点在于它并没有要求陈堪具体要取回什么东西，只是让陈堪至少取回一件“地级物品”。

　　这里的“地级物品”概念和购物区中“地级物品”概念是完全一样的，之前介绍过，在购物区，物品分成三个大的种类，分别是天、地、人三种，天级最高，人级最差。

　　人级是普通凡人世界的物品，而地级则是超出普通物品的范畴，判断的标准之一就是至少能在某一方面突破极限的东西，比如突破生物规则，让人死而复生的物品；比如突破物理规则，让人反重力飞翔的物品，这些都属于地级物品。

　　当然，这个标准并不固定，一些变态的物品也能被当做是地级的，比如陈堪带上船的那把“振金宝剑”就是地级的，所以陈堪总是买不起。

　　之前的“空间宝石”也属于地级，而且在地级中属于极为高端的存在，因为美队位面背后有着一个庞大的世界，所以才会出现地级物品，其他陈堪经历的几个位面，就没有出现过突破人级的物品。

　　而且这次套餐没有明确说要拿几个，只是至少一个，老人家告诉陈堪，拿到的越多，最后的收获就越大。

　　至于陈堪要怎么去甄别是不是地级物品，只要陈堪找到第一个符合标准的物品，老人家就会出现，然后陈堪可以选择是不是接着寻找其他符合要求的物品。

　　不过从这个套餐也能知道，这个位面不会是仙侠，要是仙侠世界的话，地级的物品应该比较常见，比如那飞剑啊，修仙功法啊，都是属于地级，那这个任务就太简单了。

　　“请做出选择！”老人家说道。


第0515章 到站

　　关于这次的套餐福利，也是相当的有意思，陈堪甚至感觉游轮是在引导陈堪选择高级套餐。

　　这个可能性也不是没有，可能游轮需要什么东西来开启某个功能，就像是之前的那个“空间宝石”一样，要不是“空间宝石”，陈堪可能到现在还开启不了购物区。

　　可能这次的情况类似，所以需要有引导，不过这种引导都是很隐秘，让人难以察觉，至于选还是不选，那就看陈堪自己了。

　　陈堪之所以会这样认为，是因为这次高级套餐的福利，这次高级套餐的福利中最重要的一点是减轻功法突破的一半难度。

　　这对陈堪来说无疑是最为迫切的，不管是在哪一个位面，实力才是一切的根本，陈堪现在已经将金钟罩练到第三关大圆满，现在需要做的就是突破达到第四关，但是突破第四关的难度犹如同天堑一般。

　　金钟罩想要突破，需满足三点，其一是肉身的强度，其二是内气的积累，这两者都快不得，只能慢慢的积累，慢慢磨。

　　其三就是突破本身，不要看陈堪之前的几次突破都很容易，其实每一次陈堪都是战战兢兢，非常谨慎，都能成功一方面是因为陈堪前期的各种积累，厚积薄发，另一方面还有那么一些运气，才得以突破。

　　要是能降低一半的突破难度，那基本上对于陈堪来说，只要肉身和内气达标，陈堪就能轻易进入第四关，金钟罩每破一关，实力的增长都是吓人的。

　　而高级福利另外一点就是提升“一倍修炼速度”，一般般而已，陈堪真正看中的是减少难度，有了这个福利，陈堪有把握在新位面两年之内突破到金钟罩第四关。

　　豪华套餐的福利这次重新出现了“主角光环”，然后还加上“三倍修炼速度”，虽然很不错，但是要求太高了，成为天下第一，难度不小，不太符合之前陈堪的利益。

　　“我选择高级套餐。”陈堪看着老人家说道。

　　“嗯！”老人家点点头，然后一挥手，陈堪手中的小本子就消失了，这样套餐的选择就算结束了，之后只要等待下船就行了。

　　陈堪起身到购物区去走走，现在陈堪身上有一千五百，准备去买一些可以用来保命或者是救命的东西。

　　按照习惯，陈堪首先看了振金剑，依旧还是让人买不起的价格，同样买不起的还是有“云姑的肉身”，云姑的灵魂在某个位面，也不知道现在她的情况怎么样，不过有主角光环，陈堪到不是很担心她的安危。

　　除了这两个之外，其他之前陈堪带上来的偷渡物品，基本上都是白菜价，因为那些对于现在的陈堪来说，没什么太大用处。

　　比如剑雨位面的转轮剑、神探狄仁杰位面的幽兰剑、美队位面的单兵装备等等，这些对于现在的陈堪，用处是微乎其微。

　　之后陈堪花了三百，买了一些治疗伤势的物品，这些之前陈堪也买过多次了，有好几次陈堪就是靠着卷轴才活下来的。

　　“亲爱的顾客，我们这里是物美价廉，童叟无欺，对了，这次有一件新东西，我给你介绍一下吧，绝对是好东西。”胖男人说道。

　　每次他都这样说，虽然有些夸张，但是一般都是好东西，不过陈堪也一般买不起。

　　“好啊。”陈堪还是点点头，不过陈堪并没有跟着胖男人走，陈堪还是每一个柜台，每一件物品慢慢看过去。

　　胖男人对于陈堪这样的行为并没有生气，还是带着“真诚”的笑容，等陈堪走到功法区的时候，才给陈堪介绍这次的新东西。

　　一看价格，陈堪一副“果然如此”的样子看了一眼胖商人，因为这个价格陈堪根本买不起。

　　胖男人不以为意，给陈堪介绍着眼前这一种全新的物品，其实就是升级功法等级的卷轴。

　　物品分为天地人，功法也是物品中的一种，陈堪估计现在他身上主要的两门武学“无相诀”和“强化版金钟罩”，应该都是属于人级中最顶级的存在。

　　等到仙侠位面的时候，人级的功法用处就会逐渐变小，毕竟那是凡人修炼的武功，可是如果使用了这个提升功法等级的卷轴，可以提升这门武功一个大等级，这个估计比较适合怀旧的人使用。

　　陈堪将这种卷轴记在心中，他现在还买不起，也不是他现在能用的，功法不是越高级越好，适合自己的才是最好的，这个等日后需要的时候再做打算。

　　在胖男人热情的挽留下，陈堪头也不回地离开购物区，回到小黑屋。

　　坐在椅子上，陈堪拿出一颗类似于小水晶球一样的东西，这就是之前陈堪得到的“科技天魔”，游轮的物品都可以放在一个虚空中，需要的时候只要一动念头物品就会出现，很方便。

　　到现在陈堪还搞不清楚这个玩意具体有什么用处，陈堪之前尝试过用意念去触碰它，能引起它一点点的颤动，不过也仅仅是一点点，很微小。

　　“老人家，你就不能大发慈悲一次，告诉我，这个到底有什么用处吗？满足一下我的好奇心！”

　　不过这个问题没有得到任何的回答，下次老人家出声的时候，就是游轮到站的时候了。

　　到站之后，陈堪的脑中就被放进大量关于这个位面新身份的消息，很神奇的体验，这些经历有二三十年，按说突然挤入脑海中那么多的信息，以小说中的写法陈堪应该先头痛一段时间，但是实际上并没有，啥事都没发生，这些记忆就像是本来就存在于陈堪脑海中，如此的自然。

　　而等陈堪离开位面之后，这些被塞进去的记忆就会自然而然地消失，总之相当神奇。

　　明朝，1368年朱元璋称帝，国号为大明，1644年李自成攻入北京，崇祯帝自缢殉国，明朝覆灭，虽然最后还有一段南明的历史，不过历史就将1644年定为明朝的终点，明朝是中国历史上最后一个由汉族建立的大一统王朝，共传十六帝，享国276年。


第0516章 鼎立之势，危机之局

　　1368年，朱元璋以应天府（南京）为京师，国号大明，年号“洪武”，朱元璋称帝。后以“驱逐胡虏，恢复中华”的口号北伐，攻占大都（北京），元顺帝北逃，彻底结束蒙古在中原的统治，中国再次回归由汉族建立的王朝统治之下。

　　1398年朱元璋驾崩，皇太孙朱允炆即位，年号“建文”，即明惠宗，后朱棣以“清君侧，靖内难”的名义起兵，率军南下，攻占南京，史称“靖难之役”，惠宗在宫城大火中下落不明，朱棣即位，改元“永乐”，建立东厂。

　　朱棣驾崩之后，其长子朱高炽即位，即明仁宗，年号“洪熙”，仁宗驾崩后其长子朱瞻基即位，为明宣宗，年号“宣德”，两位皇帝以德治国，国力强盛，史称“仁宣之治”。

　　宣宗时期，设立内书堂教宦官读书，为日后的太监乱政埋下隐患。

　　1435年，年仅九岁的朱祁镇继位，即明英宗，年号“正统”，此时太监王振开始干涉朝政，独断朝纲，专横跋扈，他将明太祖留下的禁止宦官干政的敕命铁牌撤下，举朝称其为“翁父”。

　　明英宗时期，蒙古西部的瓦剌逐渐强盛经常寇边，1449年在王振的怂下，英宗集结二十万京营御驾亲征，这就是明朝著名的“土木堡之战”，明英宗被俘，而王振被大将军樊忠所杀，历史上这被称为明朝由盛转衰的转折点。

　　随后兵部侍郎于谦拥戴英宗弟弟朱祁钰即位，即明代宗，年号“景泰”，于谦力排众议并拒绝求和，并且指挥大军打退了瓦剌，瓦剌撤退之后，放回被俘虏的明英宗，两个皇帝展开了一场关于皇位的争夺，明英宗在亲信的帮助下发动了“夺门之变”重登帝位。

　　1464年英宗驾崩，朱见深即位，即明宪宗，年号“成化”，成化皇帝为人口吃内向，因此很少廷见大臣，宠信宦官汪直、梁芳等人，并且设立西厂，西厂横行朝纲败坏，导致民不聊生。

　　1487年明宪宗驾崩，其子朱祐樘继位，即明孝宗，年号“弘治”，明孝宗勤于政事，对宦官严加节制，力行节俭，不大兴土木，减免税赋，弘治一朝期间政治清明，百姓安居乐业，史称“弘治中兴”。

　　1505年，劳累过度，一代明君孝宗去世，此时孝宗的儿子朱厚照（即明武宗，正德皇帝）只有十五岁即位。

　　孝宗死前，唯恐朱厚照年少，易被奸人操控，无力主持朝政，不懂分辨忠奸，于是特令其弟弟朱无视创立“护龙山庄”，权力可凌驾所有朝廷机构，并赐予“丹书铁券”、“尚方宝剑”，可以“上斩昏君，下斩谗臣”，与最高特务机构东厂相互制衡。

　　明朝的两个特色机构东厂和锦衣卫，二者直接听命于皇帝，明孝宗在位之时，对宦官严加管束，东厂、锦衣卫再不敢任意行事，但是孝宗一死，正德皇帝年幼，护龙山庄初建，东厂权利逐渐变大。

　　东厂督主大太监曹正淳善察言观色，讨正德皇帝的欢心，逐步成为皇帝身边红人，把持东厂权倾朝野。

　　至于西厂，本来是明宪宗成化年间成立了一个新的内廷机构，权利甚至超过东厂，不过也仅仅几个月就被撤除了，正德皇帝登基之后，在皇太后的支持下，重开西厂，让太监刘喜执掌西厂。

　　刘喜是正德皇帝打小一起的玩伴，两人是一个很典型的中国古代太监和皇帝之间的故事。

　　小太监和小皇帝一起长大，两人情同手足，小皇帝长大之后，为了掌控朝政，必须培养自己的亲信，而此时他最能相信也最愿意相信的就是这个和自己一起长大的那个小太监，而因为深得皇帝的信任，小太监逐步掌权，慢慢成为大太监。

　　这就在朝堂上形成了东厂、西厂、护龙山庄这三局鼎立的局面，不得不说孝宗和孝康敬皇后（孝宗妻子，现在是皇太后）两人确实是玩权利的一把好手，三个机构鼎足而立，谁也无法一家独大。

　　其中以东厂存在的时间最长，底蕴最厚，在三个机构中以东厂最为强大；护龙山庄，朱无视凭借早年闯荡江湖的人脉和皇室的资源，建立起来的护龙山庄，时间虽短，但是势力也不可小觑，排名第二。

　　西厂督主刘喜虽然深得皇帝信任，但是毕竟刘喜年少（比起曹正淳和朱无视），而且他之前和皇帝常年呆在深宫之中，不管是人脉、资源还是见识都不如老牌太监曹正淳和久历江湖的朱无视，所以西厂的势力最差。

　　至于锦衣卫，虽然还是存在，仍然控制在皇帝的手中，但是存在感很差，几乎让人遗忘。

　　剑雨位面也是明朝，但是和剑雨位面不同，这个位面，并没有发生朱元璋清理武林的事情，所以现在武林也的传承仍在，武林风起云涌，高手辈出。

　　这三支机构不仅仅掌控着朝廷的力量，还涉及江湖，收了不少江湖门派的高手为他们所用，不过这三支势力都不是真正管理江湖的朝廷机构，真正管理江湖的朝廷机构是六扇门。

　　六扇门自宋朝已有之，设立之初的宗旨就是不涉朝政，只是处理江湖和民间的案件，不过随着时间的流逝，这个宗旨想要保持，也越来越难，现在三方势力都想吞并六扇门，毕竟六扇门在江湖上有超然的地位，同样还有遍布天下武林的情报网络。

　　在江湖上，各大势力做大，不断威胁着六扇门超然的地位，加上内部有三大势力的浸透，可以称得上是内忧外患。

　　更加雪上加霜的是前任六扇门总捕头，武维扬，于三天前，惨死于歹人之手，不过作案之人武功高强，行事谨慎，除了胸口一记震碎心脉的指印外，竟然没有留下任何蛛丝马迹。

　　蛇无头不行，现在的当务之急是选出六扇门新的总捕头，而陈堪，就是其中一个候选人。


第0517章 总捕头之位

　　“这个位面，还真是有意思。”盖上手中的卷宗，陈堪心中想到。

　　上一个位面除了《龙虎门》这个剧情之外，其他的剧情都不是很明显，或者叫做相互独立的，不管是《功夫》《僵尸先生》还是《中华英雄》等等情节虽然处在一个位面中，都是彼此相互独立的，每一个虽然有联系，但更多的是互不干扰。

　　但是这个位面就不是了，好几个陈堪印象中很过不同影视作品中的人物穿插在一起，一起“同台竞技”。

　　这个位面的大背景就是正德皇帝执政的这段时期，或者可以说是以电视剧《天下第一》的主要大背景。

　　铁胆神侯朱无视，东厂太监曹正淳，天下首富万三千，这些都是《天下第一》里面的人物。

　　不过这个刘喜不知道是从哪里冒出来的，陈堪表示没印象，应该也是某一部作品中的人物。

　　现在陈堪所在的六扇门中就有一个“熟人”，名字叫做金九龄，是古龙先生小说《陆小凤传奇》中的六扇门的总捕头，也是大反派，绣花大盗。

　　不过并不是《陆小凤传奇》中的人物都存在的，比如小说里面一个极具人气的绝世剑客白云城主叶孤城就不存在。

　　而另外一个以他其名的绝世剑客万梅山庄的西门吹雪倒是存在，不过现在西门吹雪的年纪不过是十一二岁的孩童，按照小说中所描述，西门吹雪七岁练剑，七年有成，距离他出师还有一段时间。

　　相反现在江湖上名声赫赫的剑客叫做燕南天，要是陈堪没有记错的话，这是《绝代双骄》中的人物，而绣玉谷移花宫虽然存在，但是邀月还没成为移花宫大宫主，至于两个小鱼儿和花无缺这两个主角，他们老爹那狗血的恋情估计都还没开始呢。

　　单单这就有三部影视作品，还是混杂在一起，这比上一个位面的情况要复杂很多，陈堪心中猜测，肯定不仅只有如此，一定还有更多，之后会慢慢的显露出来，也有可能是陈堪不知道的，比如刘喜。

　　“哼哼，真是着急啊。”陈堪看着窗外，说道：“朋友，既然来了，就不要躲躲藏藏了，出来吧，我给你准备了好酒。”

　　“哐，哐，哐。”陈堪的话音刚落，窗户外面闯进来三个黑衣人，手中各自拿着一把刀，陈堪见状微微一笑，眼睛稍微瞄了一眼房顶，然后看着这三个人笑道：

　　“三位夤夜来访不知道有何见教啊？”

　　“请陈捕头去一个好地方。”

　　“那不知三位要请陈某人到何处啊？”

　　“阴曹地府。”

　　陈堪笑了笑：“这个地方倒是挺有名的，既然你们如此盛情，我随你们走一趟也无可厚非，那么就请你们前面带路吧。”

　　“动手！”说着三人冲向陈堪，途中三道白光闪过，三人拔出腰间的刀。

　　“哼哼，东瀛人，你们三人远道而来，我请你们喝杯酒吧。”说着陈堪随手一挥，酒杯中的酒水变成三道利箭射向他们三个人。

　　“砰”三个人同时倒在地上，三人的喉咙处都被贯穿，正是被陈堪酒水化成的利箭所杀。

　　“屋顶的两位，天晚了，陈某人要睡了，恕不远送。”陈堪刚刚说完，就听见屋顶传来两声轻微的破空声。

　　“哼哼，这最后的比武还没开始呢，就有人坐不住了。”陈堪查看了一下地上的三具尸体，除了武器和暗器之外，没有其他物品了。

　　从他们之前说话的语调和使用的武功上，可以判断出这三个人是东瀛人，也就是日本人，陈堪和这个国家的武者打过太多次交道了，熟悉得很。

　　之前说过，六扇门的总捕头武维扬在不久前遇害了，按照六扇门的规矩，前任总捕头身死，其手下的几大捕头通过比武竞争的方式来决定谁是总捕头。

　　总捕头是六扇门的老大，其手下有四到六个捕头，如果说总捕头是大队长的话，那么这几个捕头就是小队长，总捕头总揽全局，捕头分别负责不同的区域的事务。

　　能成为捕头的人，在业务上面的能力都不会差，而且因为六扇门在更多时候是在和武林人士相处，所以一身高强的武功很重要，总捕头的选举方式就是通过几大捕头之间的比武来决胜负。

　　现在六扇门的捕头一共有五个，分别是陈堪、金九龄、刘独峰、飞鹰和罗英五个人。

　　其中以陈堪的年纪最小，不过虽然陈堪年纪小，但是陈堪的辈分却一点都不低，陈堪在这个位面的身份是前两任总捕头陈震的儿子，正德皇帝的发小，陈堪五年前正式出道，以极为强大的破案能力一步步成为捕头，主要负责的区域是南方三省。

　　金九龄主要负责的是京城地区的事情，他是少林俗家弟子，是五个捕头中在江湖上名望最高的，在陈堪还未横空出世之前，就有人称他为“六扇门三百年一出的破案天才”，不过陈堪崭露头角之后，这个称呼也就很少有人在提起了，他和护龙山庄走得很近，和朱无视关系很好。

　　护龙山庄在六扇门有人，另外两个势力自然也是有，其中飞鹰就是西厂的人，飞鹰是属于空降的，这个纯粹是为了塞人而塞人，在六扇门中，飞鹰的地位、威信都是最差的。

　　而罗英则是东厂的人，他倒是一步一步走上来的，是东厂很早就安插在六扇门里面的。

　　而刘独峰是最特殊的，首先他是五个人中年纪最大的，五十岁出头，其次他和其他四个人最大的不同在于他并没有什么大的背景，现在的地位是他一拳一脚打拼上来的，负责的是武林中最乱的中原地区，由此可见他的能力。

　　明天就是最后比武决定谁是总捕头的时刻，而这三个杀手应该就是某一个势力派来的，要是能杀死陈堪是最好的，要是杀不死，能打伤也不错，这样在明天的比武中，陈堪的胜算就极低。

　　“总捕头嘛。”陈堪看着眼前的蜡烛……


第0518章 偷袭

　　“你是说陈堪就用一招就将三个杀手给杀死了？”

　　正座上，一个身穿暗红色锦袍，一脸正气的中年男子问道，这人就是护龙山庄的创建者，铁胆神侯朱无视，当今皇帝的皇叔。

　　“是的，义父。”下方，一个穿着白色劲装的翩翩公子双手抱拳恭敬地说道，此人正是女扮男装的上官海棠，天地玄黄四大密探中的“玄”字第一号密探，铁胆神侯的义女。

　　同时她也是天下第一庄的庄主，所谓的天下第一庄是在首富万三千的支持下组建起来的一个山庄，这里的人都是各行各业的天下第一。

　　“看来我们的担心是多余的了！”朱无视脸上带着微笑说道。

　　“义父，那明天？”

　　“明天我会亲自过去，天涯你们明天和我一起去，我想明天曹正淳一定也会到场。”

　　“是，义父。”

　　答话的是一个身穿黑色宽袍的武者，段天涯，天地玄黄四大密探中的“天”字第一号密探，朱无视早年收养的孤儿，十六岁时远赴东瀛学艺，拜师于伊贺派门下，因缘际会之下学会了东瀛名剑客眠狂四郎的幻剑，一身东瀛忍术和剑法出神入化。

　　段天涯和上官海棠下去之后，朱无视拿起桌上的毛笔，在一张纸上写下了“陈堪”两个字，卷起来，然后将座椅上的扶手掰开，将纸张投入其中，在下面是一个地下室，是护龙山庄的档案库。

　　纸张下去之后，在立刻被下面的人察觉，然后整个地下室立刻运转起来，数十个人展开合作，开始寻找关于陈堪的所有资料。

　　大概十分钟的时间，这些资料不仅仅被全部找出来，还有人专门整理好，然后写在一张纸上，通过机关传递给朱无视，这就是护龙山庄的情报能力。

　　在电视剧中，朱无视虽然表面上看起来是忠心耿耿一心为民，但是他其实也是一个野心勃勃之辈，最后靠着强大的情报能力，掌握了十大将军的私密，然后以这些情报相威胁让十大将军效命于他，妄图篡位。

　　不仅仅是护龙山庄，东厂、西厂甚至是皇帝，对于明天六扇门的比武都很关注，特别是东厂和西厂，他们都想要直接掌控六扇门，要是能吞并六扇门，他们的实力定然会再上一层楼。

　　今天晚上暗杀陈堪的三个东瀛杀手就是东厂派出的，不仅仅是陈堪，金九龄、刘独峰等人也都受到了偷袭。

　　第二天。

　　比武在上午进行，地点在六扇门总部的练武场，在最当中有一个位置，这就是总捕头的宝座，而在下面有五个位置，这是五个捕头的位置，然后在一旁还设置了“观众席”。

　　朱无视、曹正淳、刘喜三个机构的巨头都在上面坐着，同时还有刑部尚书张文台也在场，六扇门名义上是属于刑部管辖的，不过这个只是名义上而已，六扇门的总捕头地位和刑部尚书的地位相当。

　　不仅仅朝廷的人，还有不少武林人士，其中武当、峨眉、少林等几大门派都派人前来。

　　张文台作为刑部尚书，主持这次的比武，其实也就是上去说一些没啥用处的话，大体上和陈堪在学校参加校运会时领导的讲话差不多。

　　比武没有什么规则，也没有什么排序，只要你想要总捕头的位置，就上台，两两对战，对手也是自己找的，打到最后一个，就是总捕头。

　　“飞鹰兄，你我比试一番如何？”罗英跳上擂台说道。

　　“好啊。”飞鹰话音未落，人就出现在擂台上，飞鹰并不是他的名字，而是他的外号，也没有人知道他叫做什么，或许他自己都忘记了吧，轻功极佳。

　　东厂、西厂虽然主事人都是太监，但是彼此之间相互看不顺眼，经常闹矛盾起冲突，所以飞鹰和罗英两人最先开始比武，这也在众人的意料之中。

　　“请！”

　　“请！”

　　罗英并没有使用什么武器，他的武功都在手上，而飞鹰使用的是武器是比较少见的手爪，配合他的鹰爪功，每一爪都能然人血肉横飞。

　　飞鹰的战斗风格就是使用轻功，让人分不清他的动向，然后就是出其不意，用手爪将对手打败，这种方法虽然有些卑鄙，但是确实是相当管用的，很多高手都败在他这一招上。

　　不过这次他失算了，罗英穿着金丝甲，飞鹰一爪打在罗英的身上，虽然将衣服抓破，但是罗英没有受到任何的伤害，反而被罗英抓住机会，将飞鹰打败。

　　对于这个情况，西厂的刘喜出言讽刺了几句，当然讽刺的对象是东厂，不过以曹正淳的脸皮，这个根本不算什么，强者为尊，只要能赢就好，再说也没有什么人说不能穿金丝甲。

　　“我来！”飞鹰刚败，没给罗英挑选对手的机会，陈堪双脚一跺，人来到擂台上。

　　“陈捕头，请吧。”罗英一看是陈堪，正合他意。

　　在五个捕头中，陈堪的实力是最差的，至少看起来是最差的，陈堪基本上没有怎么出过手，而且陈堪主要负责的是南方三省，南方局势本来就比较安稳，也没有太过强大的武林势力，所以给人的感觉就是陈堪很弱。

　　就好像刘独峰和金九龄两人，他们一个负责中原武林，一个负责京城，这就给人一种感觉就是这两人很厉害，因为不管是中原还是京城，都是很复杂，很难搞。

　　相反南方就没那么复杂，加上陈堪年轻，出手不多，所以陈堪在众人的眼中，其实就是脑子好使一些，要是做一个提刑官之类的肯定很称职，但要是想要做六扇门的总捕头，那就比较难了，因为六扇门总捕头对于武功的要求甚至要高过破案的能力。

　　这也是为什么朱无视会派段天涯和上官海棠两人监视陈堪的原因，不是为了暗杀陈堪，而是为了保护陈堪。

　　“请！”

　　“拳脚无眼，陈捕头注意了。”

　　罗英的话音未落，一双铁掌就来到陈堪的跟前，偷袭，他一手朝着陈堪的丹田位置劈下去……


第0519章 废罗英

　　“卑鄙。”看到罗英的举动，很多人脸色一变，这种偷袭在正规的比试中是最让人瞧不起的。

　　只有曹正淳很满意地点点头，昨天刺杀陈堪的三个杀手就是他派的，之所以刺杀陈堪并不是因为陈堪武功高，而是因为陈堪的地位高。

　　不得不说，高级套餐所赋予的身份那真的没得说，确实很好，在这个位面中陈堪是前两任六扇门总捕头陈震的儿子。

　　当年土木堡之变后，瓦剌大军南下，京城陷入危机之中，陈震带着六扇门的数百名部下，用各种办法硬生生挡住瓦剌大军一天一夜的时间，还刺杀了多名瓦剌大将，他的两个儿子也都战死，这为于谦布置大军争取到了足够的时间，陈震在六扇门中有“战神”之称。

　　而陈堪是陈震七十二岁才得到的孩子，妥妥的老来得子，六扇门的人爱屋及乌，对于陈堪，六扇门也是相当敬重，特别是陈堪的破案能力还那么强。

　　同时陈堪也是皇帝从小一起长大的好友，正德皇帝登基已经五年了，但是直到现在皇帝私下还称陈堪一声“哥”，可见两人的关系好到什么程度。

　　两年前皇帝和皇太后想将云罗郡主许配给陈堪，不过被陈堪拒绝了，要知道拒绝皇帝和皇太后的好意，那是很可怕的事情，一个不小心就被皇帝打入黑名单甚至砍头，但是陈堪并没有，陈堪活的好好的，和皇帝的关系依旧很好，这个背景简直通天。

　　因此虽然曹正淳不认为陈堪有能力打败其他人成为总捕头，但是只要陈堪活着，对于东厂彻底掌控六扇门就是一个障碍，一个巨大的障碍，所以他要清理掉，可惜他没有想到三个杀手没有成功。

　　所以他就暗示让罗英全力出手，在擂台上将陈堪给废掉，反正擂台比武出现一些小意外也是很正常的事情。

　　“砰”罗英一掌打在陈堪的丹田之上，但是陈堪就像是一片被风吹起的落叶一般，轻飘飘地朝后飞去，罗英全力以赴的这一掌没有给陈堪造成任何的伤害，这是陈堪在上个位面学会的“鹤步”。

　　“什么！”看到陈堪安然无恙，罗英一惊，不过手上的动作一点都不慢，双掌连环吐出，每一掌都是朝着陈堪的要害而去。

　　陈堪就好像是一片落叶，在狂风中随风飘舞，罗英不是打不到陈堪就是打到了也造成不了任何伤害，圆满的鹤步，妙用无穷。

　　“好精妙的轻功。”段天涯忍不住赞赏一句，朱无视没有说话，只是点点头，显然对于陈堪的轻功，他之前就已经知道了，不过他也看不出陈堪使用的是什么轻功。

　　“在被击中的那一瞬间以一种很玄妙的方式将对方的力量卸掉，妙啊，在这点上，太极都有所不如。”武当木道人评价道。

　　罗英的武功不错，算得上是一个一流高手巅峰的高手（不同的位面评价的标准不一样），这在江湖上已经能算得上是一方大佬了，也难怪曹正淳对他竞选六扇门总捕头那么有信心。

　　可惜他遇到的是陈堪，要是遇到刚刚来到这个位面的陈堪，那个时候陈堪对付起罗英来可能还会比较麻烦，不过现在，轻松得很。

　　陈堪来到这个位面有一年半的时间，这十八个月的时间陈堪除了办案和发展自己的势力之外，最大的收获就是将在三个月前将金钟罩突破到第四关，虽然现在陈堪的金钟罩第四关还未达到小成，但是比起刚来的自己候，陈堪能够一个虐十个。

　　第四关最大的变化就是内气自动形成了一个内循环，或者可以称之为“先天”，现在陈堪可以肆无忌惮的开启金钟罩的“主动模式”，不会在受到太多的限制。

　　“哼，又是一条泥鳅，除了躲，你还能干什么。”罗英原地站好，不再攻击，看着陈堪，试图以言语来激怒陈堪，既然打不到陈堪，那么就等陈堪自己露出破绽。

　　“那我来了。”说着陈堪双脚一蹬，如同利箭一般射向罗英，同时一掌劈出，只是简简单单的一掌。

　　“来得好。”罗英也出掌，双掌碰在一起，两人一时间竟然不分胜负。

　　“什么！”罗英一惊，这是他十层的功力，竟然没有击败陈堪，陈堪另外一手用力一击打在自己的手背上，以双掌将罗英击退，罗英向后撤了两步，嘴角流出一丝鲜血。

　　罗英最后一脚用力的踩在地上，整个青石砖完全裂开，他将力道传导到地下。

　　看着陈堪，缓了口气，罗英双手抱拳，对着陈堪说道：“陈捕头果然是深藏不露，武艺高强，罗英佩服。”

　　“过奖了。”陈堪也双手抱拳回应道，虽然不喜欢这个阉党的爪牙，但是表面上的功夫还是要做的，本来陈堪是打算废掉他的，可惜他没给陈堪这个机会。

　　但是这个时候异变突起，就在陈堪抱拳的时候，三道破空声响起，从罗英的袖子中射出三支寒光凛凛的利箭，直射陈堪的面部。

　　陈堪是谁，那可是身经百战，实战经验超过场上所有人，在罗英出手的时候，陈堪也动了，将头一偏，躲过三支袖箭，同时右手伸出，一把抓住罗英的左肩。

　　“什么！”罗英没想到陈堪的速度那么快，还没等他再有行动，陈堪就动了，金丝甲能抵御内力和刀剑，但是陈堪用卸骨术。

　　陈堪右手一抖，“咔咔”几声渗人的声响，罗英的左肩以下所有的骨头全部错位，一个上步内切，陈堪左手托住他的腹部，两手用力，将罗英整个人举起来，陈堪举着罗英，罗英不停的挥舞着手脚，陈堪看着众人朗声说道：

　　“我陈堪堂堂大好男儿，不屑以你这等阴险小人为伍。”

　　陈堪话音一落，然后双手一撤，让罗英做自由落体运动，同时陈堪右脚抬起，只听“咔嚓”一声，罗英的脊椎正好砸在陈堪的膝盖上。

　　“此等狠辣之人，怎可为六扇门捕头。”这时候曹正淳一跃而起，一掌劈向陈堪。


第0520章 化繁为简

　　“此等狠辣之人，怎可为六扇门捕头。”曹正淳一掌劈向陈堪。

　　“哼，哪里来的狗在乱叫。”说着陈堪一脚将罗英踢向曹正淳。

　　曹正淳一见，另外一手扇出，一道掌力将罗英扇飞，最后罗英掉落在擂台之外，被东厂的人扶起，不过因为他穿着金丝甲其实并没有受到什么实质性的伤害。

　　借着罗英的缓冲，陈堪轻松地向后撤了两步，躲开了曹正淳的攻击，曹正淳的武功无需多说，相当厉害，他的武功在《天下第一》中绝对能排得进前五，他所练习的天罡童子功内力浑厚无比，唯一的要求练功者保持童子之身。

　　这点对于从小净身的曹正淳自然不是什么问题，五十年的天罡童子功，武功极其高强，而且他还练了金刚护体，刀枪不入。

　　“哎呀，是曹公公啊，那真是不好意思，刚刚不小心骂了狗了。”陈堪看到曹正淳面带愧意地说道。

　　“什么意思？”很多人一头雾水，不知道陈堪这句话是什么意思，明显陈堪绝对不是在说什么好话。

　　“噗呲”有几个人想明白之后就笑了，之前在曹正淳偷袭陈堪的时候，陈堪骂了一句“哪里来的狗在乱叫”，就是在骂曹正淳是狗，然后现在又在给狗道歉，这意思很明显……

　　陆陆续续就有更多的明白人，不知道的只要旁边人提点一下也离开就明白了，曹正淳也不是聋子，相反他武功高清耳力远胜于常人，也明白是什么意思了。

　　脸上的笑容已然不见，怒视着陈堪，不过还没等他出手，陈堪就先动了，陈堪主动攻击曹正淳，这绝对是出乎所有人的意料。

　　陈堪一记十成功力的“声震百里”打向曹正淳，掌势化形，一条巨龙携着一往无前的气势攻向曹正淳，曹正淳见此脸色一变，双手撑开，一个球状的气罩护住周身，金刚护体。

　　即使是有金刚护体，曹正淳还是被陈堪强横的掌力推出了擂台，推向他自己的座位，虽然没有受伤，不过曹正淳面子上有些过不去。

　　还没等曹正淳开口，陈堪就说道：“这是我六扇门的事情，和你这个不男不女的家伙有什么关系。”

　　说完之后，陈堪直接转过身不再看他，一副不将曹正淳放在眼中的样子，曹正淳脸色一变再变，不过他现在不敢再出手，之前偷袭陈堪，要是得逞，在皇帝面前他还能巧言解释一番，可是如果现在再动手，那就没理由了，而且朱无视和刘喜也不会让他在出手了。

　　陈堪自然能感受到来自曹正淳的愤怒，不过陈堪并不惧怕，对于其中的条条道道，陈堪看得比谁都清楚，而且曹正淳也有枭雄之姿，他知道要怎么做。

　　陈堪看了一眼金九龄和刘独峰，笑道：“金捕头，刘捕头，你们谁来与我一战？”

　　“哈哈，没错，我六扇门的事情何须阉狗插手。”金九龄闻言哈哈一笑，然后看向刘独峰：

　　“刘捕头，让陈捕头休息一下，我们两个来一场如何？”

　　“好。”刘独峰笑着点点头，随后陈堪暂时下去休息，金九龄和刘独峰两人上台比武。

　　两人都用剑，金九龄出身名门，师承少林，为人做事讲排场，讲华丽，什么都要用最好的，他身上的衣服、衣服上的刺绣、手上的剑都是最好的。

　　刘独峰师从昆仑，为人做事正好以金九龄相反，刘独峰中等身材，脸色明黄，颌下留须，一身衣服非常的朴素，和平常百姓家无异，要是放在人群中，毫不起眼，你甚至不会认为他是六扇门的捕头。

　　手上的剑也是一把普通样式的铁剑，但是千万不要因为样式普通就小看这把剑，他手中的剑由玄铁精钢锻造而成，锋利无比。

　　不过就是这样完全不同性格的两个人，私底下关系却非常好。

　　最后的结果是刘独峰的剑法更高一筹，百招之后击败金九龄，金九龄却也不以为意，笑着走下擂台，好似对这个总捕头的位置丝毫没有兴趣一般，不过陈堪从他的眼中捕捉到一丝阴霾。

　　是啊，要是真的没兴趣，他又怎么会上台呢。

　　“陈捕头，请吧！”刘独峰执剑礼对陈堪说道。

　　“刘捕头刚一番激战，还是休息一会吧，我等你。”陈堪没有动，说道。

　　闻言刘独峰也没有矫情，之前和金九龄一战，他的内力和体力确实是消耗了一些，虽然已经五十了，但是对于总捕头他还是有想法的，陈堪能一掌逼退曹正淳，绝对不可小觑，他也要拿出最好的状态来，刘独峰直接盘坐在擂台的中间，打坐运气回复内力。

　　大约一炷香的功夫，刘独峰收功起立。

　　最后的比武，陈堪对战刘独峰，两人谁胜了，谁就是总捕头。

　　陈堪依旧是两手空空，没有使用武器，刘独峰也算得上是顶尖高手，但是不过是初入顶尖，陈堪不用使出金钟罩和武器就有十成的把握将他击败。

　　在这个位面，除了极少数的几个人之外，没有人知道陈堪修炼了金钟罩这门硬气功，更没有人知道陈堪在器械上的实力。

　　来到这个位面十八个月了，到现在为止陈堪没有遇到能够打到自己的对手，也没有遇到能逼陈堪用武器的对手，陈堪也就干脆将这两个当做是自己的杀手锏。

　　“锵”刘独峰手腕一抖，剑尖抖出五朵剑花将陈堪的周身包裹其中。

　　“来得好。”只见陈堪右手的中指一弹，正好打在两朵剑花之上，将两朵剑花打碎，随后陈堪抓住这个破绽破局而出，同时一掌劈向刘独峰。

　　刘独峰虽然惊讶于陈堪如此轻松的破局，手上的剑却不停，一剑横扫，破掉陈堪的掌势，随后一剑横指，点向陈堪的胸口。

　　“铛”陈堪右手又是屈指一弹，弹在剑尖之上，同时左手平推，一招“神龙摆尾”以一种不可思议的角度攻向刘独峰腋下。

　　刘独峰脸色一变，脚踏天罡，险之又险地躲开陈堪的招数，同时剑锋一挑一扫，简单的两个动作将陈堪的攻势给遏制了。

　　两人你来我往二十来招，打得好不热闹，刘独峰的剑法完全不同于他朴素的为人，刘独峰的剑法非常华丽，一招一式都给人眼前一亮的感觉。

　　而陈堪却正好和他相反，陈堪的招数给人一种来来回回就是那么几招的错觉，但是每一招如同羚羊挂角，非常管用，都能让刘独峰弃攻为守。

　　“陈捕头好高造诣，刘老弟危险了。”武当木道人说道，华丽的剑法固然漂亮、难练，但是简单的招数更是不易，陈堪的武功招数已经达到了“化繁为简”的境界了。

　　“义父。”段天涯有些惊讶地看了一眼朱无视，他完全没想到陈堪的招数竟然简单到这个地步，段天涯传承的是东瀛的武功，东瀛的武学最讲究的就是简单，不过他一直难得其精髓，直到今天看了陈堪的武功，竟然感觉自己的剑法更近一步了。

　　“确实厉害。”朱无视点点头。

　　“陈捕头，你果然是深藏不露，你要是能接下我这最后一招，那我就甘拜下风。”看着陈堪刘独峰说道。

　　“请！”陈堪一抬手道。


第0521章 总捕头

　　“来了。”

　　刘独峰一跃而起，自上而下攻向陈堪，作为他的绝招，这一招可谓是极尽变化之能事。

　　此刻在陈堪的眼中已经看不到刘独峰这个人的身影了，漫天都是剑影，如同那一支独秀的傲雪寒梅，但是却又花繁似锦，给人一种自相矛盾的感觉。

　　这就是刘独峰成名江湖的剑法——后发剑，江湖中剑术要么讲究“先发制人”，讲究一个“快”字；要么就讲究“后发先至”，讲究一个“巧”字。

　　但是刘独峰的这招剑法很特殊，名字叫做“后发剑”，但是招数确实奇快无比，俨然是一副“先发制人，后发制于人”的打法。

　　但是你要是以为这是一招先发制人的剑法，那你就错了，所谓的“先发为虚，后发之人”就是他这招剑法的精髓，这一招可以说是将剑法的变化做到了极致，不过你要是对面前的这一招不理睬的话，那你也是死，这一招一开始变化无穷，后面也潜藏无数变化的招数。

　　天下间有很多人看过他的这一招剑法，但是没有人能破，也没有人能够学会，因为这招剑法太复杂太华丽了。

　　“好剑法。”陈堪也是久闻“后发剑”之名，今天还是他第一次看到。

　　“且看我破之。”言罢陈堪一掌推出，如同腊月寒风，摧枯拉朽，朵朵梅花瞬间被冷冽寒风吹散，不过刘独峰并不担心，梅花没了，枝干还在，漫天的剑影消失得无影无踪，只剩下一把剑，一把寒光凛凛的剑。

　　“嗡嗡”刘独峰的剑突然急促地发出声响，刘独峰手腕迅速地抖动，他手中的硬剑顿时如同一把软剑一般，如同一条蜿蜒的毒蛇，寻找着陈堪的缺陷，等待发起最后的致命一击。

　　陈堪一脚蹬地，向后撤去，双眼看着眼前的这一条毒蛇，在陈堪要撤到擂台边缘的时候，陈堪伸出右手。

　　右手的中指和食指，如同夹住蛇的七寸一般，陈堪的两支手指紧紧地夹住刘独峰的剑，纹丝不动。

　　“什么！”刘独峰暗自用力，要将手中的剑再往前送进，但是寸步难进，也想要将手中的剑向后拔，可惜，还是纹丝不动，任凭他之后的剑法有千万般变化，也已经无用了。

　　“陈捕头这一招果然是厉害，不知道叫做什么名字？”

　　“灵犀一指！”陈堪嘴角一翘说道，然后松开手。

　　“灵犀一指，好名字，我败得不冤。”说罢刘独峰执剑礼，对陈堪鞠了一躬说道：“属下刘独峰，拜见总捕头！”

　　“拜见总捕头。”六扇门的人立马就反应过来，齐声说道。

　　陈堪能够登上总捕头的位置，这个确实是很出乎意料，之前很多人都不看好陈堪，没办法，谁让陈堪的武功看起来不强呢。

　　前二任总捕头陈震以“龙象伏魔功”名震天下，但是陈堪并没有学这门武功，也没有拜入其他门派，加上陈堪平时行事，很少动武，自然就给人一种武功不强的错觉。

　　但是今天陈堪败罗英，退曹正淳，接下刘独峰的“后发剑”，这战绩绝对惊艳，今天之后，陈堪必然名传江湖。

　　在六扇门和众多武林人士的见证下，陈堪登上了总捕头的位置，也就是在正中间的那张椅子，现在是属于陈堪的了。

　　六扇门，第七任总捕头，陈堪。

　　“哼。”曹正淳轻哼一声，站起来，脸色不善地看了陈堪一眼，然后带着东厂的一行人转身准备离去。

　　“曹不如曹公公，请留步。”还没等他走出大门，陈堪开口说道。

　　“哼，不知总捕头有何见教啊？”曹正淳看着陈堪扯着嗓子说道。

　　陈堪一脸嫌弃，然后还用右手小拇指掏了掏耳朵：“不用说得那么大声，本捕头能听见。”

　　闻言曹正淳脸色更黑了，今天陈堪已经一而再，再而三的惹怒他，他已经忘记上一次如此愤怒是什么时候，很久没有人敢这样对待他了，即使是朱无视和刘喜。

　　当然不是两个人不敢，朱无视是为了掩藏自己的本心，而且到他这个年纪了，做口舌之争也没什么意思；刘喜则是因为两人的出身相同，都是太监，要是骂起来的话，到底是在骂谁，这就是一个严肃的问题。

　　陈堪对曹正淳的黑脸丝毫不在意，说道：“曹不如公公要自行离开，这个自然是没问题，但是你是不是忘记了什么？”

　　“什么？”曹正淳挤出了两个字，要不是现在这个情况不适合动手，他一定将陈堪撕成碎片。

　　“捕头这个‘不如’是啥意思啊，他叫不如吗？”让曹正淳脸更黑的是陈堪竟然无视他，和旁边一个青年人在讲话，那个青年如此问道。

　　看过这个人之后，你永远不会忘记，这是一个不应该出现在公门之中的浪子，而且他有四条眉毛。

　　人只有两条眉毛，而他为何有四条眉毛呢？因为他嘴上的两撇胡须，修的和眉毛一样整齐漂亮，可以算是他的另外两条眉毛，所以他有四条眉毛，这个人就是陆小凤。

　　是的，现在陆小凤是陈堪的手下，两人打了一个赌，然后陆小凤输了，于是陈堪手下就多了一员大将。

　　不过此时的陆小凤初出江湖不久，名声不显，武功也还未达到小说中的那么高，也还未有原著中的那般放荡不羁，陈堪的“灵犀一指”就是从他那里学来的。

　　“之前不过给狗道过谦了嘛。”陈堪没有看他，看着曹正淳耸耸肩说道。

　　“哈哈哈，这个名字好，这个名字好。”陆小凤哈哈一笑说道，其他人也明白这是什么意思了。

　　陈堪看着曹正淳那黑炭一般的脸，说道：“曹公公，你要走我不拦你，但是罗捕头可是我六扇门的人，你这样带走，似乎有点不合适吧。”

　　“哼哼，哈哈哈哈，杂家倒要看看，有什么不合适的。”曹正淳哈哈一笑轻蔑地说道。

　　“好啊，那就看看吧。”

　　“唰唰……”陈堪话音刚落，围墙上突然出现六十个人……


第0522章 强势的总捕头

　　“陈总捕头，你这是什么意思？你想要造反吗？”曹正淳看着陈堪厉声质问道。

　　陈堪闻言，面带微笑说道：

　　“呵呵，你个曹不如，好大的胆子的，对付东厂就是造反了，你知道造反是什么意思吗，难道你这个太监有什么想法吗？想开创历史？好胆气啊，陈某人最喜欢这种敢于进取的人，要不要我给你介绍一个干儿子，为你百年以后做打算，反正你也生不了。”

　　这一席话听得曹正淳的是心惊胆战，东厂直属于皇帝，要是有人敢直接对东厂动手，其实确实是和造反无异。

　　不过这要分场合，明显今天这里是陈堪的主场，而且陈堪占理，其他人也都支持陈堪，不管是朱无视、刘喜还有其他的武林人士，这要是传到皇帝的耳中，他就算是不死也要脱层皮。

　　“你……”曹正淳有些气急败坏地指着陈堪。

　　“你什么你，东厂意图挟持我六扇门的罗英罗捕头，我六扇门不过是表示一下而已。”说着陈堪举起手：

　　“上弩。”

　　“哒。”六十个人同时举起弓弩，然后将箭匣安装上去，六十个人就好像一个人一样，只发出一声声响，在场的几个明白人闻声色变，这意味着这六十个人的训练非常到位。

　　这六十个人举起弓弩对准东厂人的那一刻起，每一个人身上都散发出强烈的杀气。

　　虽然没有被直接用弓弩指着，杀气也不是针对他们的，但旁边还是有一些武林人士脸色变得非常苍白，这股杀气实在太可怕了，这些人是陈堪培养出来的，每一个都是百战精英。

　　陈堪面无表情地看着曹正淳说道：“听说曹公公的金刚护体刀枪不入，不知道可否愿意试试我这破寇弩的威力呢。”

　　破寇弩，名字的意思就是破除倭寇的弓弩，本来是用来对付东南沿海的倭寇，也确实是让倭寇闻风丧胆。

　　这是陈堪改进之后的超级弓弩，原型就是剑雨位面中刘伯温结合诸葛连弩和宋朝连弩制造的“连发强弩”，当时陈堪横练十三太保圆满，这种弩箭也能威胁到陈堪，可见其威力之可怕。

　　在神探位面，陈堪继承了强化版的袁天罡的能力，袁天罡是顶尖的器械大师，他的仆人鲁成就学了点皮毛能建出困十万大军的蛇灵总坛，可见袁天罡本人可怕到什么程度，而陈堪复制来的，还是强化版的，比袁天罡更强一倍。

　　上一个民国位面，陈堪任教香港大学的工程系，学习了一些更加现代化的工程学，经过陈堪的改造研究，有了现在的“破寇弩”。

　　破寇弩的威力比起那次在靶场孙正义使用的那把手枪也不遑多让，在射程上还超过手枪，在十米内威力甚至超过步枪，经常都是一箭两命。

　　陈堪曾经带着二十五个属下，二十六个人手持破寇弩，屠杀倭寇八百人，己方无一伤亡。

　　“你……”曹正淳听到“破寇弩”三个字的时候，脸色一变，东厂的消息收集能力也不差，他也知道破寇弩，虽然他有金刚护体，并不惧怕破寇弩，但是他的属下不行啊。

　　“要么留下罗捕头，要么留下所有人。”陈堪往前踏一步，沉声说道。

　　现场一片沉寂，所有人都被陈堪的行为给吓到了，即使是金九龄、飞鹰和刘独峰，他们都不知道陈堪提前在四周安排了六十个人。

　　至于武林人士，更是没有想到陈堪竟然如此的强横，竟然有胆量敢和东厂硬碰。

　　一些武林人士心中隐隐有些担忧，六扇门本来就是管理武林事务的朝廷机构，不过这些年来六扇门势弱，一些门派已经开始无视六扇门了，甚至凌驾其上，可是现在如此强势的一个人当上了总捕头，不知道之后武林会怎么样。

　　还有一点很重要，就是陈堪无门无派，金九龄是少林的，刘独峰是昆仑派的，罗英和飞鹰也都有各自的门派，陈堪无门无派，这就意味着陈堪在武林中没有任何牵制。

　　至于朱无视，他坐在位置上一动不动，眼睛微闭，闭目养神，好像这里发生的事情都和他没有关系一般，至于他的心中到底在想着什么，那就不得而知了，至于刘喜，他的脸色就有些奇妙。

　　之前说过，刘喜是和正德皇帝小时候的玩伴，而陈堪和正德皇帝也是发小，所以刘喜和陈堪在一定程度上也算是玩伴，不过其实刘喜心中更多时候是将陈堪当做是他的对手。

　　对于曹正淳被三番两次的打脸，刘喜自然是高兴，毕竟现在曹正淳是他最大的障碍，但是想想他和陈堪两人的关系，他心中又高兴不起来，特别是陈堪成为了总捕头，还如此强势。

　　陈堪不知道，也不在乎旁边的人是怎么想的，陈堪双手背在身后，居高临下看着曹正淳，两人四目相对，两人寸步不让。

　　陈堪缓缓地举起自己的右手，伸出五根手指头，然后将大拇指收起来，还剩下四根，三息之后，陈堪的手指还有三根是立着的，再过三息，就剩下两根手指了。

　　随着陈堪手指头的减少，那手握破寇弩的六十个人身上的战意和杀气越发的凝练，东厂的人汗水顺着脸颊低落在地上，手紧握着武器，好像这样能给他们一丝丝安全感一样，每个人都情不自禁地靠近督主曹正淳。

　　没有人去怀疑，甚至没有人想，当陈堪的手指全部收回之后，到底会不会放箭。

　　陈堪并没有放慢速度，也没有加快速度，依旧是三息的时间，陈堪的手指立着的就剩下一根，这种感觉对于东厂的人来说很不好，这就像是眼睁睁看着自己身上的血一滴一滴地流光，看着自己的生命进入倒计时，他们并不认为自己能在这些弩箭下活下来。

　　东厂的人眼睛的余光看着曹正淳，现在能救他们的只有他们的督主了，他们不敢说话，只能用眼神来表达自己对于生的渴望。


第0523章 着手改革

　　“放人。”曹正淳看着陈堪，眼神恨不得将陈堪给生吞活剥了，不过最后还得咬牙切齿的退让，两个字好似是从他的腹部发出的，非常沙哑。

　　陈堪闻言嘴角一翘，双眼盯着曹正淳道：“那就多谢曹公公了，以后有事情，常联系啊，不过我要的是活人。”

　　听了陈堪最后一句话，本来要对罗英下暗手的曹正淳放弃了这个打算，他不想再多生事端，谁知道陈堪这个疯子会做出什么疯狂的事情来，他狠狠地看了陈堪一眼，然后一挥手：

　　“走。”

　　而后曹正淳带头离开，其他东厂的人，甚至都不敢转头看陈堪，每一个都低着头，跟在曹正淳身后快速离开六扇门总部。

　　至于持弓弩的六十人，他们手中的弓弩一直对着东厂的人，直到他们完全消失之后，他们才将手中的弓弩收回来。

　　“将这个勾结东厂的叛徒抓起来。”陈堪指着罗英说道，没走多远的曹正淳听到这句话差点没气死，不过他也就是当做没听见加快脚步。

　　“是！”两个六扇门的人将罗英架起，罗英的四肢之前已经被陈堪卸掉两处，而且颈椎骨断裂，他之所以还能活着完全是靠着深厚内力的支撑。

　　罗英的下属虽然有心想要辩解些什么，但是刚刚见识过陈堪的强势，他们哪里有开口的勇气啊，而金九龄、刘独峰他们几个捕头，和罗英的关系实在是不咋样，自然也不会开口。

　　至于那些嘉宾，更是不会在这个时候开口说什么，他们可不想成为第二个曹正淳。

　　罗英在六扇门中，除了他自己的亲信，其他人都看他不顺眼，因为他凭借着背后东厂的撑腰，太作了，今天终于撞枪口了。

　　罗英被带下去之后，陈堪就好像换了一个人一样，陈堪毫无之前的那种强势，和所有的人侃侃而谈，俨然就是一副江湖晚辈的姿态。

　　不过，这更加让人心惊，要是陈堪只是一个有头没脑的莽夫，那倒是不足为虑，要对付一个莽夫很简单，轻易几个小计谋就能碾死，但是很明显陈堪并不是一个莽夫。

　　按照以往的规矩，总捕头选出之后，要宴请一下来宾，然而这次并没有，六扇门本来也有准备，但是被陈堪给制止了，陈堪很有礼貌的将所有人送走，然后六扇门内部开会。

　　现在摆在陈堪面前的问题有很多，其中最大的问题就是现在六扇门本身，现在的六扇门说它是一个筛子，都有点对不起“筛子”这两个字了。

　　各种势力掺杂其中，东厂、西厂、护龙山庄还有各大江湖势力，这是很要命的，而且各种利益掺杂在一起，私底下结成了很多利益山头，可谓是牵一发而动全身。

　　然后还有资金的问题，这也是严重，没有钱对一个组织来说真的是寸步难行，虽然六扇门的一部分资金是朝廷拨款，但是现在朝廷的自身财政都有些紧张，能给六扇门的也很少，加上六扇门自身的问题，现在资金也是六扇门的一大问题。

　　只有将这两个问题给解决了，陈堪才能算是真正掌控六扇门，要知道这次陈堪的任务是地级以上的物品，陈堪可没有随身老爷爷的指点，也不是走到哪里都能遇到宝物的主角，所以需要庞大的情报机构，收集消息，这也是陈堪必定要当上总捕头的原因。

　　今天陈堪公然找曹正淳的茬不是简单的看不爽曹正淳，陈堪早已不是小年轻，会轻易被情绪所左右。

　　他之所以那样做，其实就是为了立威，借曹正淳在六扇门中立威，让六扇门的人知道，他陈堪是一个强势的人，连曹正淳这种狠人都敢动，更何况其他人。

　　这才是陈堪的本意，而且不得不说陈堪的这个做法确实是行之有效的，六扇门的人对于这个新总捕头不敢半分违背，这次的开会，陈堪完全一言堂，只是简单的几句话就处理了罗英和罗英在六扇门中的一部分党羽，然后剥夺了一些人的权力，没有人敢出言反对。

　　随后陈堪将自己在南方培养出来的一部分精英调回京城，现在京城才是根基，毕竟现在不是什么天下大乱的时候，如果现在的局势和东汉汉灵帝在位的时候一样，那陈堪打死也不会将根基放在国都，那是白费劲。

　　现在是正德皇帝在位的时间，天下还算是安定，所以要先在国都立足脚跟，然后才能慢慢处理其他事情。

　　而原先六扇门在京城的人手，陈堪并不信任，特别是这些人很大一部分都是金九龄的手下，金九龄在作品中还有一个大盗的身份，陈堪不敢相信他，所以要陈堪要调回自己的亲信，而且这批亲信的实力够强。

　　虽然南方武林的实力不强，但是南方有一个天然的练兵场，那就是沿海的倭寇，陈堪训练出来的精英都是和倭寇真刀真枪干出来的，像今天出现的六十个人，他们身上的杀气就是杀倭寇杀出来的。

　　这些人是从小培养的，一开始有五百个，现在只剩下三百个，组成了黑衣羽卫，陈堪来到这个位面之后直接接手，他们的基础打得很好，陈堪到来之后就对他们进行了军事化训练，然后拉上战场直接和倭寇干上。

　　黑衣羽卫每一个所学的武功都是铁布衫，是陈堪在剑雨位面中剿灭金刚门之后得到的武功，然后陈堪结合了上个位面少林金钟罩做了一定的改良，只要坚持练下去，成为顶尖高手都有可能。

　　陈堪花了大价钱买了大量的药材，对每个人进行药浴，黑衣羽卫的每一个都是铁布衫大成的境界，至少也是二流高手，其中有十五个习武天赋比较高的，已经是铁布衫圆满的境界，迈进一流。

　　黑衣羽卫一共有三百个，想想三百个铁布衫大成而且接受过军事化训练的高手，是一件多么可怕的一股力量，即使是陈堪遇到了，也要退避三舍！


第0524章 钱财动人心

　　“督主，这次这个陈堪小儿实在是太过分了。”

　　“你有什么办法？”曹正淳喝了一口茶淡定地问道。

　　“督主，要不让六扇门中我们的人不配合，让那陈堪小儿什么事都做不成，看他这个总捕头能威风天。”

　　“不，我们要配合，要好好的配合。”曹正淳笑着说道。

　　“督主这是为何？”那人不解地问道。

　　曹正淳脸色一板，道：“蠢货，要是我们不配合，不是让陈堪小儿知道哪一些是我们的人嘛。”

　　“督主英明，是小人想得太简单了。”那人赶紧躬身惶恐地说道。

　　“以后有的是机会找陈堪小儿算账，哼哼，京城首善之地可不比江南，天子脚下，我倒要看看陈堪之后会如何行事。”曹正淳喝了口茶笑道。

　　“督主英明。”

　　“下去吧，让人盯着陈堪。”

　　“是！”

　　不仅仅是曹正淳，朱无视和刘喜也基本上是采用同样观望的手段，想看看接下去陈堪是如何行事的，以他们的情报能力自然是清楚现在六扇门的情况，非常不容乐观，而从那天的情况看来，陈堪的掌控欲很强，所以陈堪上任之后应该会先整顿六扇门。

　　本来他们以为陈堪会顺势清理掉京城六扇门中东厂的全部势力，也就是本来罗英的那些党羽，但是并没有，等了三天，陈堪都没有大的行动。

　　陈堪虽然做了一下小变动，但是更多的只是权利的调换，并没有直接对罗英的人下手，最大的变化就是让陆小凤接手罗英这个摊子，陆小凤也成为了一个捕头。

　　而这个陆小凤完全就是浪荡不羁，根本没将这件事情当做是一回事，基本上就相当于一个局外人，任凭这些人乱来，让很多人感慨陈堪下了一步臭棋。

　　而其他的，据说陈堪曾经和金九龄、刘独峰两人谈了一场，至少这两位看起来嫉恶如仇的捕头，很支持陈堪的工作，而他们两人的权利和事务方面也暂时没有什么变化。

　　若是说变化最大的，那应该就是南方，也就是本来陈堪负责的地方，陈堪让他本来的两个副手甄天元和傅续接手南方三省的事物，这两人是陈堪提拔起来的，不管是实力还是能力都还算是不错，坐镇南方问题不大。

　　至于其他地方，陈堪基本上维持原样，这给人一种陈堪也不过是如此的感觉。

　　第五天，突然一则消息传遍了武林，陈堪的手下的一个女捕头铁飞花带着大量的钱财秘密北上，押送这些钱财是一百三十个六扇门的捕快，加上一些民夫，本来是秘密北上的，但是不知道被哪个有心人透露了这个秘密。

　　据说这批钱财是陈堪在江南一年多积累的钱财，这次北上很明显是为了给六扇门提供资金，缓解六扇门资金上的难题。

　　陈堪这一年多在江南干了些什么事情？

　　倭寇、虎啸山林的绿林势力、不听话的武林势力、为非作歹的豪贾富商，这些哪一个不是富得流油的势力，清理一个能得到的钱财就很可怕，更何况陈堪在南方将这四个势力都清理过。

　　这个消息让很多武林人士蠢蠢欲动，一路上的绿林土匪自然就不用说了，他们本来就是抢劫为生的，自然心动，而且在准备行动了。

　　同样心动的还有东厂、西厂甚至护龙山庄，没有人会嫌钱多，这样一大笔钱不管对于哪个势力来说都是巨大的财富。

　　东厂、西厂、护龙山庄这三大机构，他们要是得到这笔钱那不仅仅能强大自身，还能打击陈堪。

　　六扇门的财务危机在他们眼中都不是什么秘密，他们没有人希望六扇门能做大，即使是朱无视，表面上他为人正义，还派出了天字第一号密探段天涯前去保护。

　　但是暗地里，朱无视派出自己私下培养的势力，同时和沿途的一些武林势力合作，至于段天涯，朱无视已经知道西厂的计划了，他派出段天涯，其实之为了阻扰西厂的人，实质上不过是给自己减少竞争对手而已。

　　六扇门。

　　“陆捕头，接应铁捕头的事情就交给你了。”

　　“这个事情简单。”陆小凤笑了笑不以为意地说道。

　　“嗯，带上人，下午就出发吧，记住啊，要慢慢来。”陈堪面带笑意是说道。

　　“嘿嘿，这个我懂。”陆小凤打了个响指，眉头一挑说道。

　　“嗯。”陈堪笑着点点头。

　　“嘿嘿，不知道，这次能钓上多大的鱼呢。”陆小凤擦了一下胡子上的酒水说道。

　　“不管多大的鱼，都能兜着。”

　　“嘿嘿。”陆小凤不知道想到了什么好玩的事情，嘿嘿直笑，没说话。

　　“赶紧去准备吧，带上那群家伙好好转转。”

　　“嘿嘿，属下明白。”说着陆小凤转身离去。

　　陆小凤打赌输给了陈堪，不得不帮陈堪做事，但是并不是什么事情都帮陈堪做，至少他并不想成为真正的捕头，他讨厌管理人，也讨厌被人管，作为一个放荡不羁的浪子，他更喜欢到处乱逛，寻欢作乐，要是遇到什么不平事也不介意管上一管。

　　陈堪也没过度驱使他，只是让他做一些“有趣”的事情，并且约定只要他在这段时间内帮助陈堪掌控六扇门，他就能离开六扇门。

　　此刻铁飞花已经带着押运钱财的人马，进入了山东，虽然之前有一些不长眼的，但是实力太差没造成什么伤害。

　　历史上山东这个地区，民风彪悍经常出一些绿林好汉，比如三国时期的青州兵，隋末的那些绿林好汉，宋朝的水泊梁山……

　　进入山东境内之后，明显就感觉到气氛有些不对劲了，这已经有人开始忍不住想要动手了。

　　“小姐，按照这个速度，晚上我们要露宿荒野了。”一个身穿翠绿色的女孩儿有些不高兴地说道。

　　“那就露宿荒野吧，反正又不是第一次了。”打头的那个女子说道，此人一身劲装，面带微笑，一手牵着缰绳，一手提着剑，这个人就是这次负责押运钱财的女捕头——铁飞花。


第0525章 铁飞花和黑衣羽卫

　　铁飞花，字碧落，兖州府邹县人，本来姓南宫，据说是孔子七十二大弟子之一南宫适的后人。

　　她师出峨眉，有一身不错的武功，而且天生具有断案天赋，拥有独特的查案手段，但是由于律法和礼教束缚，她父亲只能凭借关系，将她送到偏远的泽汇县当了一名女监狱卒，满足她的喜好。

　　刚好陈堪当时才来这个位面，南下江南，正好遇到一起漕粮失踪的案子，而这个案子就发生在泽汇县，陈堪见识了铁飞花的破案本领，然后就对她发出邀请，对于陈堪来说，性别什么的也没关系，只要有能力、有实力就好。

　　铁飞花为了能施展心中抱负，做自己喜欢做的事情，自然就同意了陈堪的要求，跟随陈堪前往南方。

　　其实按照六扇门的规矩，虽然陈堪是负责南方三省的事务，但是陈堪完全不必长时间呆在南方，就像刘独峰虽然负责中原地区的事务，但是一年半数以上的时间他是呆在京城，这里的所谓“负责”，不是说所有事情都要自己亲力亲为。

　　不过陈堪却亲自前往南方，而且一呆就是一年多，这是因为他要组建自己的势力，在京城，虽然有皇帝的帮忙，提供了不少的便利，但是在京城难以瞒过那些无处不在的耳目，他也不好任意施为。

　　其实铁飞花才是陈堪在这个位面第一个真正意义上的手下，她很有能力，到任不出三天就折服了六扇门的捕快，一年不到的时间就在南方的江湖上闯出一个偌大的名头来。

　　她天生身上能散发香气，经常是人还没到，香气就到了，所以人们给了她一个称号“碧落花飘香”，很好听的名字，在剿贼的时候，她常常是以招抚为先，南方很多草莽都很敬重她。

　　在半年前，曾经发生过这样一件事情，在金华山中藏着一伙流寇，有一天忽然觉得香气扑鼻，众人大惊失色，面面相觑，以为是铁飞花到了。

　　那贼头说：“我还是自杀谢罪吧，听说铁飞花大仁大义，我写封信给她，请求她饶恕你们。”然后留下一封书信就自杀了。

　　剩下的人提心吊胆的等了好几天，也不见铁飞花来，实在忍不住了，就出去看看，一看才知道是春天来了，山花遍野。

　　不过她的名气基本上就在南方几省，在北方，最多就是为一个女性出现在公门感到奇怪，对于她的事迹和能力并不是很熟悉。

　　明朝对于女性的限制还是很大的，除了纯粹的江湖侠女，在公门做事的基本没有，即使是铁胆神侯手下的玄字第一号密探上官海棠也要女扮男装，连和她一起长大的段天涯和归海一刀都还不知道上官海棠是个女人。

　　身在公门的女性，现在只有铁飞花一人，这也让不少人知道她，不过并没有多少人将她放在心上，这是一种来自于传统的轻视。

　　这次陈堪成为总捕头，自然不可能将这员悍将留在南方，那真的是浪费人才了，所以陈堪让她护送着钱财北上，如果和陆小凤比起来，陈堪更加信任铁飞花。

　　这里护送这些钱财的力量也不可小觑，一百三十号捕快，其中一百个是黑衣羽卫的成员。

　　至于另外三十个虽然不是黑衣羽卫的成员，但也不可小觑，之前说过，一开始是有五百人，到后来就剩下三百人，剩下的两百人中有一部分死了，还有一部分被淘汰。

　　被淘汰的那部分人自然不可能直接放弃，这也是精英，这些是候补，这三十个人就是从中选的，所有人全副武装。

　　这些是明面上的实力，还有一些藏在暗处的，这些民夫有一些是真的民夫，还有一部分是黑衣羽卫和陈堪手下精锐的捕快假扮的。

　　不仅如此在民夫中还有几位陈堪请来的成名高手，不过他们都易容了，这是为了应对一些突发的情况，不到最危急的时刻，他们是不会出手的。

　　其实也基本上不用他们出手，这不过是以防万一的手段，有百位黑衣羽卫和铁飞花，即使是绝顶高手来袭，那也不一定能讨得了好。

　　因为错过了宿头，所以只能在野外露宿一宿，都是江湖儿女，也没有那么讲究，也没有人有什么怨言。

　　黑衣羽卫很快将就营地布置好了，所有的车辆在最外围围成一个圈，然后民夫在最里面休息，外围每隔一段距离点上一堆篝火，有一些黑衣羽卫就坐在车辆上休息，这些看似毫无规矩，其实这暗含了反五行阵法，配合上训练有素的黑衣羽卫，基本上不惧任何的偷袭，而且在更外围他们布置了一些陷阱和警报装置。

　　“小姐，今天晚上可能不会太平啊。”那个绿衣女孩说道，这个人是铁飞花的丫鬟，叫做柳儿，年纪不大，但是武功不错。

　　两人的关系和《白蛇传》中白素贞和小青的关系有些类似，名义上是主仆关系，但是更像是姐妹。

　　“那些牛鬼蛇神也该露面了。”铁飞花笑了笑说道。

　　“嗯。”

　　“柳儿，你去让李四告诉弟兄们，晚上提高警惕。”

　　“好的，小姐。”说着绿衣少女一溜烟人就不见了，铁飞花笑了笑，专心啃着手中的干粮。

　　空气很压抑，就算是那些普通的民夫也能感受得出来，这些民夫也都是专业的，他们遇到抢劫也不是一次两次了。

　　按照道上的规矩，只要民夫保持安静，不参与其中，不管是谁都不会刻意去对民夫下手，当然要是民夫参与战斗，那就另算了，最后即使是山贼抢走了货物，民夫的工资也会照付，这是行业的规矩。

　　夜晚，除了守夜的黑衣羽卫，所有人都睡着了，不过那些黑衣羽卫即使是睡觉也是两个人背靠背睡觉，然后一手握住绣春刀的刀柄，一手握着破寇弩，随时保持战斗的姿态。

　　在外围，一群数量众多的人，慢慢的形成了一个包围圈，这些山东及其附近几个省的武林人士，他们准备一起动手……


第0526章 可怕的黑衣羽卫（上）

　　“叮……”

　　寂静的夜空，突然响起了一声铃铛声，是一个武林人士不小心触碰到黑衣羽卫设置在最外围的一个警报装置。

　　声音一小会就没有了，因为那些走在最前面的人都是高手，在触碰到的时候就察觉到不对，那人在最短的时间内，用手握住铃铛，所以只有响一声。

　　瞬间一切都安静了下来，所有的武林人士安静了好一会，发现捕快那边没有什么动静，再慢慢靠近，不过现在他们更加谨慎，避开了好几个警报装置。

　　捕快队伍看似没什么动静，可是实际情况是，在铃铛声响起的时候，所有的黑衣羽卫，包括那三十名候补的，都在同一时间睁开了眼睛，但是没有人一个人发出声响。

　　每一个人都坐着，然后举起手中的破寇弩，对准一个方向，就像一尊尊雕塑，一动不动，方向是之前就测算好的，这样几乎可以达到360度无死角，只要铁飞花下命令，他们就会在第一时间将手中的弩箭全部射出。

　　破寇弩是黑衣羽卫的特有装备，现在还无法大量生产，破寇弩由弓弩和箭匣两部分组成，大小和普通的弓弩一样，不过重量是普通弓弩的三倍。

　　弓弩由两部分组成，一部分就是弓弩，还有一部分是底端的一个小匣子，上面不满了密密麻麻的小孔，里面是无影针，装填着一百根无影针，可拆卸。

　　一把弓弩有一百根无影针，一共一百三十个人，一次性就是一万三千根无影针，这是什么概念，如果一起发射基本上在射程之内，不可能存在能都动的生物了，特别是天黑的时候，无影针的杀伤力就更加可怕。

　　因为无影针发射除了触发的那一瞬间有些许声音之外，其他时候几乎没有其他声音，破空声小到基本上可以忽略不计，白天的话，眼睛还能看见，到了晚上那只能是碰运气了。

　　当然除非是很有必要，否则是不会使用无影针的，因为无影针是最具杀伤力和威慑力的武器，回收和装填都很麻烦，他们不会轻易动用。

　　一般就只是射出弩箭，一个箭匣有二十根弩箭，可以是连发，也可以是群发，靠着弩箭基本上就能解决威胁，而且每一个黑衣羽卫都能很熟练的装填弩箭。

　　在民夫中，有一些人也睁着眼睛，看着黑衣羽卫，眼中露出一丝吃惊的神色，眼睛到处乱瞟，好像要将黑衣羽卫的所有动作都记在脑海中一般。

　　这些人不是陈堪的人，这些是其他势力隐藏在民夫队伍中的奸细，这次铁飞花押送钱财北上的消息就是这些人传递出去的，他们的目的有两个，一方面是时时报道押送队伍的情况，还有一点就是要搞清楚黑衣羽卫的实力。

　　当然，可能他们也不知道，他们自以为是无人察觉的这些举动也完全在某些人的监视之下。

　　“啊……”惨叫声响起，这回不是一声两声了，而是连绵不绝，每一个呼吸都会有惨叫声传来，这是因为他们踩到了黑衣羽卫之前设置的陷阱。

　　这些陷阱防不胜防，每一个都非常精妙，有的还是连环陷阱，你踩到陷阱没事，但是只要有人踩到某一个连环陷阱的触发机关，那所有的陷阱都会同时启动，场面将会很好看，虽然不是每个陷阱都会要人命，但是每个陷阱都能让人失去行动的能力。

　　“不好，杀！”打头的几个负责人脸色一变，如此的惨叫声，只要不是聋子都能听见，所有现在最好的办法就是以最快的速度杀进去，在那些捕快还没反应过来的时候，将他们给杀掉，然后将钱财全部抢走。

　　“小姐，来了。”柳儿有些激动地说道。

　　“不着急，再等等。”铁飞花神色镇定地看着奔向队伍的强盗，这些人竟然没有一个人蒙面，铁飞花还看到了几个认识的江湖人士，可见他们并不担心自己的身份泄露，因为他们有绝对的把握将所有人全部干掉，这个信心来自于他们的人数，超过一千五百个武林高手，这是一支很大的势力。

　　铁飞花冷冷地看着，没有马上下命令，黑衣羽卫也没有人动，所有人面无表情地看着前方，看着这些强盗，心中没有任何一丝波动。

　　很快，那些强盗就来到了最外围，最外围是那些装着钱财的箱子，围成好几圈就像是一堵围墙一般，本来还有些松散的队伍在这堵围墙面前就变得拥挤了起来。

　　一些会轻功的人一跃而起试图直接跃过“围墙”，虽然他们也好奇这些箱子里到底装着多少钱财，但是现在最重要的事情是将里面的那些该死的捕快全部干掉，之后有的是时间慢慢看。

　　看着越来越近的强盗，黑衣羽卫一动不动，好像这些人根本就不存在的一样，直到铁飞花说道：

　　“放！”

　　铁飞花话音刚落，本来如同雕像的黑衣羽卫在第一时间行动了起来，对准面前的这些强盗，扣下扳机。

　　“咻咻咻咻……”连绵不绝的破空之声响起，铺天盖地的弩箭朝着他们射去，因为距离比较近，所以是平举直射，最前面的那些高手脸色一变，纷纷想停下来用武器格挡。

　　但是后面的人根本就不知道前面发生了什么事情，不断地朝前涌去，在最前面的那些强盗根本停不下来，只能是当做人肉盾牌。

　　破寇弩的杀伤力是极其强大的，有的弩箭直接穿透了两个人，取走了三条人命。

　　第一轮大部分的弩箭都能取走两条人命，而且几乎没有落空，一百三十个人不是一口气将所有的弩箭全部射光，他们是有秩序的，有一些人会慢一些，这样就保证在一些人更换箭匣的时候，不会出现火力削弱的情况。

　　不到十息的时间，射出了超过三千根弩箭，场面很惨烈，一圈的尸体，一些人没有死，在地上痛苦的呻吟着。

　　“杀！”铁飞花将剑朝前一指说道。

　　“杀！”黑衣羽卫中的六十个人拔出绣春刀，使出轻功杀向那些强盗，还有三十个人跳到箱子上，居高临下用手中的破寇弩继续收割人命。

　　至于剩下的四十个人则是原地不动，换上箭匣警惕地看着四周，以防有人来偷袭，铁飞花也没有动，冷冷地看着黑衣羽卫收割那些强盗的性命，倒是她的丫鬟柳儿拿着一把弓弩在收割着强盗的性命。

　　“好可怕！”民夫中，不少人目露惊讶之色，他们是第一次看到黑衣羽卫出手，一百三十个人行动起来就像是一个人，行动非常有序，这简直比军队还可怕。


第0527章 可怕的黑衣羽卫（下）

　　“什么！”一个用刀的江湖人士一刀劈砍在一个黑衣羽卫的脖子上，这一刀虽然没有全力以赴，但是足可将脖子粗的木头砍成两截，更何况是人。

　　可是意料中血肉横飞的场景并没有出现，还没等他回过神来，那个黑衣羽卫一刀将那人刺穿，然后拔出刀，寻找下一个目标。

　　石澳是山东地区凶名赫赫的绿林强盗，本人是一流巅峰的高手，他手下有三百多人，都是练家子，明面上是二虎山一带有名的土霸王，暗地里是东厂的走狗。

　　官军对他进行了三次围剿都没有成功，这次听说六扇门有人送钱来，他立刻带着所有的人马出动。

　　六扇门，这在他眼中和废物没有什么区别，本来他是想要独吞的，并不想和其他势力合作，甚至不想告知上头，但是没想到上头的人来得更快，无奈他只能和其他势力合作，不仅仅有山东本土势力还有一些隔壁省份的绿林同道，一共集聚了一千八百多号人。

　　本来以为这多此一举，一千八百多号人就算捣了六扇门总部石澳都有信心何况是这小小的一支人马呢？

　　可是哪曾想到这次啃到硬骨头了，他们的人还没接近六扇门就被射死了大概三分之二的人手，要不是一个手下挡着，他也差点被一支弩箭夺去性命。

　　随后那些捕快开始主动的进攻，没有在使用弩箭，见此石澳在心中骂了一句“傻瓜”，没有利箭他自认为根本不惧那些公门的走狗，石澳招呼着身边的几个弟兄，反杀回去。

　　本来他以为自己是一流巅峰的高手，处理这些走狗轻而易举，但是哪曾想到，自己认为必杀的一剑竟然被一个小捕快挡下来了。

　　那个人挡下之后，呼喊一声：“一流巅峰高手。”听到他的呼喊，又过来两个人，三个人围攻他。

　　石澳见状非常不屑，他想让他们知道，实力的绝对差距不是靠人数可以弥补的，但是交手之后，石澳就知道自己错了，错的很离谱，这三个人结成一种不知名的阵法，不仅仅没有被他击败，反而还迅速地占据上风。

　　“这他妈滴是谁说这些捕快很好对付的，被耍了。”

　　此时，石澳内心是崩溃的，他用眼睛的余光扫了一眼，发现其他捕快的实力和面前的这三个人是差不多，甚至还有更强的。

　　也就是说这些捕快的实力都那么强，这哪里是什么捕快啊，即使是号称精英汇聚的东厂都不一定能拿出这样的阵仗来吧。

　　趁着石澳走神的那一瞬间，一个捕快突然扑向石澳，双手紧紧地抱住他的腰，石澳当下就知道情况不妙，一掌劈在那个捕快的背部。

　　“铁布衫！”石澳脸色一变，不过没等他有其他的举动，他就感觉腹部和脖子同时传来一阵疼痛感，然后就没然后了。

　　杀掉目标之后，三个人没有任何的迟疑，各自分散开来，重新寻找新的目标。

　　这就是黑衣羽卫，这种情况不断的上演，黑衣羽卫不管是两个人，还是三个人，甚至四个五个都能结成阵法，配合他们的铁布衫，足可以抵挡普通的顶尖高手，完全是神挡杀神，佛当灭佛。

　　当然不是所有人都被杀死，有一些人被他们给打晕，有一些被擒拿……

　　一炷香不到的时间，战斗结束，虽然逃走了不少人，但是相信他们再也不敢来了，而黑衣羽卫只有两个人受了内伤，都是被一流高手最后的拼死一击给打伤的。

　　结束之后，那些杀敌的六十个人负责休息警戒，而之前没有亲自上前杀敌的七十个人负责打伤战场，一些民夫也帮忙搬运尸体，铁飞花说从尸体上找到的钱财全部归他们所有，所以民夫很积极，而黑衣羽卫最主要的任务是将射出去的弩箭尽可能的回收，然后重新装填进箭匣。

　　因为每个人携带的弩箭是有限的，到京城之前无法得到任何补充，所以不得不这样做。

　　这些弩箭通体都是用精钢锻造而成，每一支的造价都不便宜，要是在外面铁匠铺进行锻造的话，大概一支箭至少需要五两银子，五两银子是什么概念？

　　要是统一换算成粮食的购买力，在这个时候一两银子大概相当于人民币六百六十元左右，五两银子差不多是三千三百，一个箭匣二十支弩箭就一百两，大概就是相当于人民币六万六千，更何况还有箭匣，如此精妙的箭匣自然也不便宜，现实世界一些火箭弹、榴弹也就这个价格。

　　这绝对是天价，不过陈堪的实际成本并没有那么高，首先是炼钢的方式比较高效，其次是都是使用奴隶，那些被倭寇、土匪都是绝佳的劳动力，陈堪可不会放过，这算是劳改吧，而且使用流水线生产。

　　所以这些武器除了购买矿石的费用、奴隶的伙食费、管理费之外基本就不用钱了。

　　大概用了半个小时的时间，才将弩箭全部回收、装填，用精钢锻造的好处就是损坏率非常低，可以多次重复使用，黑衣羽卫还重新布置好陷阱和警报装置，然后继续休息。

　　除了那些在清点自己收获的民夫和满地的尸体和血迹之外，一切和之前一样，好像什么都没有翻身过，黑衣羽卫就好像没发生什么事情一样，再次陷入的沉睡之中。

　　铁飞花审问了那些俘虏，得到了一些想要的情报，并没有将他们杀死，而是废掉内力，让他们当苦力，减轻那些民夫的负担。

　　第二天，通知当地的衙门处理这些尸体，然后大部队继续出发。

　　而这仅仅只是开始，这只是第一波袭击，而且就是一些毫无组织纪律性的散兵游勇，之后等到他们的还有东厂的黑衣箭队甚至是假扮成土匪的成建制军队。

　　至于陈堪派出去接应铁飞花的陆小凤和一群捕快，已经离开京城六天了，但是现在才前进不到百里的距离，这速度，简直慢出天际。


第0528章 慢慢吐吐的陆小凤

　　六扇门总部。

　　“总捕头，现在铁捕头已经进入河北境内了。”

　　“具体情况怎么样？”陈堪问道。

　　“大体上安然无恙，已经解决十次袭击了，到现在为止一共有三名队员受到比较严重的伤势，无生命危险。”那人如实说道。

　　“陆小凤呢，现在到哪里了？”

　　“陆捕头用了七天的时间，现在不过是在百里之外。”

　　“不错啊，这个速度，还真是快啊。”陈堪闻言笑了笑，很明显对于陆小凤的这个速度，陈堪很满意。

　　“而且陆捕头走的路完全都是错的，估计走上一辈子都不会有机会碰上铁捕头了。”

　　“这个陆小凤，对了，人都到齐了没有？”陈堪问道。

　　“到齐了。”

　　“很好，让张环带人立刻出发，前去接应铁捕头。”

　　“是！”说着那人转身离去。

　　“东厂、西厂都行动了，护龙山庄，你们的人在哪里？”

　　陈堪敲着桌子说道，朱无视绝对是一个老狐狸，在电视剧中，直到曹正淳被杀之后，朱无视的野心才真正显露出来。

　　当初看电视剧的时候，一开始陈堪也以为朱无视是一个一心为国的好人，在朱无视假死的时候陈堪还失落了一小会，以为打败了曹正淳之后电视就算是结束了。

　　但是哪里想到原来最大的BOSS是朱无视，他隐藏得最深，之前很多事情看似巧合的，其实都是他安排的，就连段天涯、上官海棠他们几个被他从小养大的密探竟然对他没有起过怀疑，直到最后他暴露出自己的野心才知道。

　　相反的，在电视剧中，从头到尾都有一个明白人，这个人就是正德皇帝，不过他表面上假装非常得懦弱，以此来减轻曹正淳、朱无视等人对他的重视，成为最后的大赢家。

　　这个位面中，陈堪和正德皇帝很熟悉，也很明白正德皇帝是一个有抱负的皇帝，但是可惜现在的情况绝对不允许他有抱负，所以只能先装孙子，不过他手上的实力一点也不多，那一支几乎销声匿迹的锦衣卫其实严密地掌控在皇帝的手上。

　　而陈堪的六扇门也会成为他的支持，当然前提是陈堪要能真正地掌控六扇门才行。

　　这次陈堪故意让铁飞花的踪迹被泄露，就是为了将一些势力的注意力引出京城，同时让陆小凤带人前往支援，这也是陈堪的计划，这是要让六扇门出现位置上的空缺，这样才能有理由光明正大插手。

　　作为一个现代人，特别还是一个研究历史的学者，陈堪很明白一件事情，现在六扇门的情况，想要进行改革，成效一定是微乎其微，即使成功了那也是治标不治本，因为其中的利益关系错综复杂，牵一发而动全身，所以陈堪不准备改革了。

　　除了改革之外就是革命，这个也不行，因为陈堪就是六扇门的老大，他要革命，那要革谁的命？

　　所以陈堪采取一种中间的方式，就是“另起炉灶”，就像现实世界的一些大公司，在面对巨大转型困难的情况下，就再开一个独立的子公司，专门负责新的业务，这是最好的办法。

　　陈堪就借鉴这种做法，“另起炉灶”，我不动你原来的利益，一切照旧，我就是重新在组建一支属于自己的队伍，属于自己的六扇门，等完全建立好了之后直接将原来的那些全部推倒，既然牵一发而动全身，那干脆就全部推倒。

　　这次陆小凤带出去的这些捕快都是罗英的党羽，也就是东厂在六扇门总部的耳目，将这些调出去，职位就出现了短时间的空缺，这样陈堪的人手就有立足点了，只要有立足点之后，之后要做事情就简单了。

　　陈堪在美队位面，参与了战略科学团和猎豹突击队的建设；在剑雨位面单枪匹马建立了六扇门；在上一个民国位面，陈堪建立了一个遍布全世界的庞大情报网，所以论起组建势力，这个陈堪可谓是经验丰富。

　　更何况这次陈堪拥有之前几个位面所没有的巨大优势，首先是陈堪现在已经有颇具规模的班底；其次是有皇帝在暗地和明面上给予各种支持；最后还有原来六扇门的基础，如此几个条件叠加在一起，要是陈堪组建不出一个全新的六扇门，那真的可以撞墙了！

　　此时的陆小凤，带着一百多个捕快，一路吃喝玩乐，陆小凤现在在一家青楼中呆着，根本没有想要走的意思。

　　陆小凤，很懒。

　　他现在躺在床上，怀中抱着一个姑娘，在他的胸口上放着一个酒壶，然后用内力直接将酒壶中的酒水吸进嘴里，他甚至连手都不愿意动。

　　“啊，好酒。”陶醉地说了一声。

　　“嘻嘻，陆相公好本事。”那个姑娘笑着说道。

　　“哈哈哈，我还有更好的本事呢。”说着陆小凤的胸口一震，酒壶自动飞回桌子上……

　　陆小凤就这样，在这里呆了两天，然后在属下捕快的要求下才上路的，没错，你没看错，是在那些捕快们的要求下才不得不上路的。

　　本来按照剧本，应该是陆小凤要着急赶路，但是他的那些属下捕快各种拖延怠工，这才是那些捕快心中的打算，甚至他们都带上了巴豆，准备在必要的时候牺牲一下自己，拖延行进的速度。

　　但是第一天，他们就傻了，本来是打算当天早上出发的，结果拖延到了第二天早上才出发。

　　原因就是陆小凤睡过头了，等到那天下午才起床，让他的属下白白等了一个上午，然后下午陆小凤一看时间，晚了，要是现在出发，很有可能会露宿荒野，所以陆小凤干脆就再决定第二天才出发，就这样第一天过去了。

　　第二天早上，他被人从青楼中叫醒，磨蹭了好久才不情不愿地出发。

　　这一路上根本不需要那些捕快找借口，陆小凤慢得像一只蜗牛，走得比那些捕快还要慢，这完全不按照剧本来，甚至有一天走到半路上，一算时间，晚上要到一个镇子上，没有玩乐的地方，于是陆小凤转头往回走。

　　一开始那些捕快还无所谓，因为他们就是想要慢慢来，但是之后他们就感觉不对了。

　　这陆小凤根本就不在意捕头这个身份，无所谓，但是他们在意啊，要知道如果他们这样的速度被陈堪知道了，那根本不用找借口就能直接将处理他们。

　　虽然他们是六扇门的捕快，但本质上还是捕快，是“贱业”，只有成为捕头才能摆脱这个标签，也就是说他们现在除了捕快什么都做不了，因此他们开始担心自己的饭碗了，最后不得不倒逼着陆小凤快点走。


第0529章 本意和由来

　　“啪啪……”一直信鸽降落在陆小凤房间的窗户上。

　　陆小凤走到信鸽面前，一伸手，信鸽脚上绑着的纸条取下来，而信鸽却还浑然不知。

　　看完消息之后，陆小凤笑了笑，然后夹着纸条轻轻一抖，手中的纸条变成一堆碎屑。

　　“猎物到了，我也该行动。”说着陆小凤伸展了一下身体：“睡了那么多天，都快生锈了。”言罢转身离开房间，去找他名义上的那些属下。

　　对于他们名义上的老大突然召见，捕快们没有啥其他想法，因为习惯了，他们实在是想不明白，如此强势的总捕头怎么会让这样一个懒人来当他们的捕头，这简直就是开玩笑嘛。

　　这些天陆小凤依旧还是懒懒散散的，虽然有这群捕快的催促，但是速度依旧是很慢，这让这些捕快很崩溃。

　　他们本来以为陆小凤又要搞什么幺蛾子，想要“巧立名目”来休息，反正这样的事情陆小凤之前已经干过三四次了。

　　“总捕头知道我们行进的速度，他很不高兴。”没想到陆小凤第一句话不是说他想休息或者是找妹子，而是传达了陈堪的不满。

　　“各位兄弟应该知道我们这位总捕头的性格啊，我陆小凤倒是无所谓，我本来就是一个闲人，属于被赶鸭子上架的，但是各位，那就……”说着陆小凤摇摇头。

　　“捕头这……”几个捕快小队长就急了。

　　“听我说完。”陆小凤阻止了他们，接着说道：“虽然我陆小凤不想吃公门饭，但我也是江湖儿女，义字当先，我说什么也不能就这样抛下各位兄弟不管。”

　　“捕头仁义。”他们还能说什么呢。

　　“我陆小凤在江湖上还算是有些朋友，终于让我找到立功的机会了，我在天下第一庄有一个好朋友，他告诉了我一件事情。”陆小凤说道。

　　“什么？”众人看着陆小凤。

　　“嘿嘿，这些想要劫持我六扇门钱财的不仅仅有一些绿林强盗，还有一些是太监的走狗。”

　　“那总捕头的意思是？”

　　“那些普通的江湖人士根本就不是铁捕头的对手，真正的威胁是东厂和西厂的那些走狗，东厂那个老阉狗老奸巨猾，也不知道让他的人走哪里，我是找不到，但是我知道西厂的人晚上就会经过这里。”

　　“捕头，动手吧。”

　　“嘿嘿，要是能将西厂的这些狗杂碎干掉，那总捕头就没办法说什么了，他还要请我喝酒。”陆小凤摸了摸嘴角的胡须说道。

　　“请陆捕头吩咐。”众捕快齐声说道。

　　“好，那我们等天黑就行动。”陆小凤很满意地点点头，然后他们大概商量了具体的策略，用了十几分钟的时间，将各自的事情安排好。

　　待众人离开之后，陆小凤嘴角一翘，眼中满是不屑。

　　拖拉了那么久，就是要让这些捕快着急，然后自愿走进这个陷阱里，让他们去“自相残杀”，这次的对手根本就不是陆小凤口中的“西厂走狗”，而是东厂，还是东厂手下最为精锐的黑衣箭队。

　　黑衣箭队是曹正淳从东厂的数万名厂卫中选拔出来的好手，是东厂的精锐部队，当然这个精锐部队是相对的，比起一般的军队，黑衣箭队确实是算作精锐，但是比起陈堪的黑衣羽卫，那就大有不如。

　　这次为了能够成功劫夺六扇门的钱财，曹正淳派出了一千名黑衣箭队，由东厂的大档头总管皮啸天带领。

　　而他们就是陆小凤口中的“西厂走狗”，因为陆小凤手下这些人都是东厂安插在六扇门的奸细，要是告诉他们是东厂的，他们肯定会消极怠工，但是如果对手是东厂的死敌的话，那他们会很乐意的。

　　陈堪的计划根本就不是让这些捕快完不成任务，然后找茬，那也太小看陈堪的魄力了，陈堪的意思是让他们自相残杀，只有死人才能永远解决问题。

　　晚上他们在陆小凤的安排下，埋伏在路边的丛林中，等到“西厂走狗”到来。

　　黑衣箭队，一身黑，黑色衣服、黑色斗篷还有蒙着黑面巾，背着弓箭，拿着刀，骑着马，不得不说曹正淳确实是眼手通天，将只有军队中才能大量装备的马匹装备在黑衣箭队的身上，黑衣箭队，每一个人都有一匹马。

　　虽然今天月亮挺圆，而且没有被云遮住，但是捕快们一时间也无法判断出这些是东厂的人，总之只能是听陆小凤的指挥。

　　绊马索、乱箭齐射，将黑衣箭队搞得人仰马翻，然后陆小凤手持一柄钢刀直接带着众人冲杀出去，所有捕快也都跟在陆小凤的身后。

　　遭遇到突然的袭击，黑衣箭队一开始也乱了，等到捕快杀出丛林的时候，才回过神来，拔出刀，开始了一场血拼，至于陆小凤，在不知道什么时候，他就已经消失不见了。

　　最后陆小凤带来的这一百多号人全部被东厂的人杀死，而东厂的黑衣箭队也为此付出了两百余人的死伤，其中一半是在一开始的时候中箭死亡的。

　　逃离战场的陆小凤根本不在意那些捕快的生死，而且一改往日的慵懒，骑着马一路狂奔，迅速赶往和铁飞花汇合。

　　第二天上午，陆小凤和铁飞花汇合，此时的大部队刚刚干掉了一批窥探财宝的土匪。

　　“东厂的狗杂碎要来了。”

　　“黑衣箭队吗？”

　　“没错。”

　　“早就听闻黑衣箭队的锁天箭阵威力巨大，任何被困在其中的人都无法生还，这次我倒想试一试，是黑衣箭队厉害，还是我们的黑衣羽卫厉害。”铁飞花笑了笑说道。

　　“说实话，我也很好奇。”陆小凤笑道。

　　“黑衣羽卫”之所以有“黑衣”两字，并不是因为衣服的颜色，他们之所以叫做这个名字是因为在一次杀倭寇的时候，因为杀人太多将所有人的衣服都染成了红色，红得发黑，加上都是用弓弩的好手，所以就叫做“黑衣羽卫”。

　　可以说“黑衣”这两个字对于黑衣羽卫来说，是荣耀和勋章。


第0530章 对决

　　“小姐，人到了。”

　　“嗯，你去让张环准备好，等待我的命令。”铁飞花脸色不变地说道。

　　“是。”说着柳儿转身离去，离开大部队，队伍的人对于这个绿衣少女时不时离开已经习以为常了，这些天她经常这样。

　　“铁捕头，很羡慕你有这样一个能干的丫鬟啊。”看着离去的柳儿，陆小凤说道。

　　“你这个想法很危险，最好收起来。”铁飞花撇了陆小凤一眼说道，陆小凤说得好听点叫做“风流倜傥”，说得直接点叫做“好色”。

　　“我可不敢。”陆小凤缩着头说道。

　　陆小凤曾经说过这一辈子，和他没亲密关系的女人中，他只怕一个人，这个人就是铁飞花。

　　铁飞花可是一个货真价实的大美女，还天生带着异香，绝对是少见，而且业务能力很强，对于这样的奇女子，陆小凤自然是免不了心动，然后试着去追求她，再然后就是……

　　咳咳，反正最后的结果就是从那之后陆小凤只要一见到铁飞花就像是“老鼠见到猫”一样，而且还是那种不敢跑的“老鼠”，对此陆小凤只字不提，甚至谁提他就和谁着急，也就成了一桩“悬案”。

　　至于柳儿，给陆小凤十个胆他也不敢有任何的想法，先不提这个小丫头的整人能力，她作为铁飞花的丫鬟，以后那是要陪嫁的，陆小凤只是将柳儿当做是自己的妹妹而已。

　　“铁捕头，有人来了，大概有八百匹马。”一个黑衣羽卫趴在地上听了一段时间之后对着铁飞花说道。

　　“很好，大家准备。”铁飞花说道：“除了第一第二和第三小队之外，其他弓弩全部改成群发模式，摆二龙兜底阵。”

　　随后操作破寇弩的声音响起，破寇弩可以变成群发，也就是一扣扳机可以一次性射出十支弩箭，关于这一点在剑雨位面的时候就能做到了，陈堪不过是进行了一次升级，威力更强。

　　然后再次将那些箱子放在最前面当做是拒马，等待着对手的到来，黑衣箭队和黑衣羽卫，论精锐程度，那毋庸置疑，绝对是黑衣羽卫占据上风。

　　但是黑衣箭队人数比黑衣羽卫要多，同时他们骑着马，居高临下，配合锁天箭阵威力大增。

　　在其他方面，黑衣羽卫这些天已经经历了十来场战斗了，每天至少有一场战斗，他们已经感到很疲惫了，这是在所难免的，不管多精锐的部队，他们都是人，在体力上其实还好，主要是精神上的。

　　而黑衣箭队昨天晚上受到了捕快的袭击，死亡的有两百多人，而受伤的也有一百多个，其中有十七个是身受重伤，士气也受到了不小的打击，加上连夜行军，他们的情况不是太好。

　　很快，黑衣箭队就对押送队伍完成了包围。

　　“黑衣箭队，东厂的走狗，你们真的是好大的狗胆，竟然敢公然袭击我六扇门的人。”陆小凤看着领头的那个太监说道。

　　这个人和曹正淳很相似，一张白白净净的脸，一头白发，说话也是不男不女的，东厂的大档头皮啸天。

　　“哼哼，只要将你们都杀了，那还有谁知道是我们做的呢！”皮啸天皮笑肉不笑地说道。

　　“老阉狗有没有人告诉你，你这个笑容很恶心呢？”陆小凤说道。

　　皮啸天并没有动怒，明显这样的话他已经听很多了，多听几次也就是这样而已，他抬起手，东厂的黑衣箭队立刻弯弓。

　　“你不知道时间就是生命吗？”铁飞花一挥手，黑衣羽卫的速度可比黑衣箭队的速度要来得快，毕竟他们之前已经准备好了，只要直接扣扳机就行了。

　　但是黑衣箭队不行，他们使用的并不是弓弩，而是正规的弓箭，需要搭弓之后才能射箭，这可麻烦了很多，不比弓弩，在这短短的一两秒就能决定最后的胜负。

　　群发的破寇弩是很可怕的，超过七百支箭，铺天盖地地朝着黑衣箭队盖下，一息之后又射出七百支弩箭，虽然基本上没有什么瞄准，但是如此密集的队伍，根本就不需要瞄准。

　　而黑衣箭队的人因为需要时间搭弓，被打了一个措手不及，有一些速度比较快的赶紧用弓抵挡，速度慢点的就直接被射成了刺猬。

　　群发的威力降低了很多，基本上一支箭只能要走一条命，无法穿透，尽管如此，那也很可怕，仅仅就是一个照面，黑衣箭队的人就损失了将近三百人，整个队伍就少了将近一半，至于锁天箭阵，人数突然少了许多，到处都是漏洞，谈何锁天。

　　“该死。”在后面的大档头一挥手喊道：“冲。”

　　五百多人骑着马，冲向黑衣羽卫，骑兵在这个时代确实是非常的厉害，真正第一次意义上能在武器上能够克制骑兵的是重机枪，而现在可没有什么重机枪。

　　不过黑衣羽卫有能够连发的破寇弩，一百多把破寇弩要是遇到真正的大部队骑兵，那基本上没戏唱，但是面对只有五百多人的黑衣箭队配合拒马，这场戏还是能唱得不错。

　　骑兵开始冲锋之后，所有的破寇弩也全部改成连发模式，也就是一次射出一支箭，一开始是朝着人射，但是一轮之后发现效果不是很好，铁飞花高喊一声“射马”，黑衣羽卫立刻改变方向，给他们来一个人仰马翻，黑衣箭队的攻势瞬间就受阻了。

　　在后面的大档头皮啸天手中拿着一把箭，足足有十支，拉开硬弓，朝着上方射出，这是他的武功“后羿射日诀”，一次最多能射出十支箭，而且最神奇的是这些箭还会转弯，如同跟踪导弹一样，十支箭分散开射向黑衣羽卫。

　　“雕虫小技。”陆小凤的手上不知道何时捏着一把石子，对准那些箭将手中的石子抛出，每一颗石子都将一把箭给击落，轻轻松松就破掉了皮啸天的箭法。

　　“什么！”皮啸天一惊，没想到陆小凤竟然如此轻易就破了他的神箭。

　　“杀。”还没等皮啸天有其他的举动，从他的身后传来了喊杀声……


第0531章 临京

　　“什么！”黑衣箭队完全没有想到自己的背后竟然还会有人，除了皮啸天武功高强躲开了一轮箭雨之外，其他人都中奖了，没人能躲开。

　　仅就这一次偷袭，黑衣箭队就损失了一百多人，现在的黑衣箭队只剩下不到两百人了，而且还面临黑衣羽卫的前后夹击。

　　“上！”铁飞花将手中的剑一指，施展轻功掠向皮啸天，黑衣羽卫和之前一样，依旧是一些人拿着破寇弩在箱子上居高临下的射杀东厂的人，还有一些拔出绣春刀加入战斗，陆小凤也是其中的一员。

　　从后面冲杀出来的人在柳儿的带领下，一手持破寇弩一手持绣春刀，远近皆宜，这些也是黑衣羽卫，一共有六十个人，也是陈堪派来接应铁飞花的，当初在六扇门总部逼曹正淳退让的就是这六十个人，他们是三百个黑衣羽卫中最厉害的，他们才是真正的支援者，完全避开了所有势力的耳目。

　　在人数上，现在黑衣羽卫已经超过了东厂的黑衣箭队，至于他们的马匹优势，现在已经完全没有了，现在还坐在马上，那不就成为最明显的靶子吗，他们可不傻。

　　这些黑衣箭队的人虽然号称“精锐”，但是比起黑衣羽卫真的是相差十万八千里，他们最多就是和军队比一下可以，遇上黑衣羽卫完全不行。

　　黑衣箭队很多人甚至连三流武者都不是，这根本就是一场单方面的屠杀，黑衣箭队的人和黑衣羽卫一近身，基本都是被一刀砍翻，一刀搞不定，那就两刀，除了一下小队长还能撑一会，其他的都是送人头。

　　“该死！”皮啸天见形势不妙，一刀逼开铁飞花，一脚点在一个东厂下属的头上，然后借力，人迅速地朝后飞去，想要逃离这个地方，留得青山在不愁没柴烧。

　　“哪里走！”铁飞花娇喝一声，伸出右手对着皮啸天，从她的手腕处射出一条绳子，这个动作有点像是电影中的蜘蛛侠，绳子绑住皮啸天的脚踝。

　　皮啸天一惊，想要挥刀将绳子砍断，可惜还来得及等他动手，铁飞花用力一拉，皮啸天在空中就失去了平衡，直接掉下来。

　　铁飞花手腕一抖，皮啸天转眼之间就被绳子捆成一个粽子，随后铁飞花的剑鞘点在他中他身上的四处大穴，事情解决。

　　“这个人不人鬼不鬼的家伙应该是曹阉狗的手下吧。”陆小凤是说道。

　　“东厂大档头皮啸天，是曹阉狗的头号大将。”铁飞花说道，作为一个捕头铁飞花是很合格的，脑海中记着无数的消息。

　　“嚯嚯，看来这次我们抓到一条大鱼了，要是曹阉狗知道这个小阉狗在我们手上，估计会派人来暗杀。”陆小凤说道。

　　“哼哼，对于总捕头来说，这条狗是死是活都无关紧要，只有他在我们手里就行了，竟敢公然来劫持我们六扇门押送的机密情报档案，曹阉狗真是胆子不小，这是准备造反啊。”铁飞花看着皮啸天冷笑道。

　　虽然比武时陈堪的强势铁飞花没有看见，但是跟陈堪做事也一年多了，对于陈堪的行事手段，铁飞花可是一清二楚。

　　对于铁飞花这“睁眼说瞎话”的功夫，陆小凤唯有佩服，这都是被陈堪给传染的，明明就是一些钱财而已，但是在她嘴里就变成机密档案了，抢钱和抢机密档案这两者的概念可完全不一样，至于这里面到底是什么，那还不是六扇门的人说了算。

　　现在有人证在手，要是陈堪真的要搞一把东厂的话，虽然还无法搞倒曹正淳，但是也能让曹正淳恶心好久。

　　果然皮啸天闻言脸色一变，目露惊恐之色，不过他被铁飞花点穴了，啥也做不了。

　　“打扫战场。”铁飞花对着众人说道，那些民夫也主动加入其中，这几天来，这些民夫已经知道要怎么打扫战场了，甚至他们已经喜欢上打扫战场了。

　　因为每次打扫战场都会有一笔额外的收入，铁飞花为人很慷慨，那些民夫处理搬运尸体的时候在尸体上所得到的死人钱财都归民夫个人所有，合作的话就平分。

　　当然只限于金银珠宝这些物品，要是武功、信封或者是丹药宝物之类的物品就要全部上缴，对此民夫也没啥意见，因为那些对他们来说根本没有用。

　　如果有人私藏除了钱财之外的物品，民夫之间可以相互举报，要是举报属实的话，私藏者的钱财一半归举报者所有，因此到现在为止还没有人犯事。

　　民夫处理战场都很积极，因为处理的尸体越多，从他们身上找到钱财的可能性就越大，毕竟不是每个人都会在打劫的时候带上东西，处理多了，遇到带钱的可能性就越大，这个道理大家都懂。

　　至于死人财吉不吉利这种无聊的问题，现在有谁在乎呢，钱帛动人心。

　　对于六扇门的人来说这次最大的收获就是缴获了一批完好的马匹，一共有四百三十四匹，不得不说曹正淳对自己的人还是很不错的，这些马可都是一流的战马，有了这些马，速度就能快上很多。

　　东厂的黑衣箭队被黑衣羽卫处理了，而西厂的人则是被段天涯带领的护龙山庄的人给牵制了，朱无视私底下派出来劫持的人在东厂之前就被铁飞花和黑衣羽卫给解决了。

　　距离京城越近，就越发的平静，特别是东厂黑衣箭队的覆灭让很多本来蠢蠢欲动的势力都不敢行动了，虽然贪钱，但是也要有命花才行啊。

　　不过即使是这样，铁飞花他们也不敢放松警惕，现在有人开始暗杀大档头皮啸天，虽然活人和死人都能给东厂制造麻烦，但是活人的威胁明显更大一些。

　　有陆小凤和铁飞花两个顶尖高手，配合黑衣羽卫，除非是曹正淳出手，否则其他人难以得逞，不过曹正淳作为东厂督主，皇帝身边的太监，他不可能随意离开京城，甚至要离开一次皇宫都很麻烦，又何谈自己亲自出手。


第0532章 半年过，局势稳

　　“好一个陈堪，好一个六扇门总捕头。”护龙山庄，朱无视看着手中的情报，面无表情地说道，不过他的语气中透露出一股冷意。

　　铁飞花护送的那批钱财已经全部安全运送到京城，进入六扇门，这件事情看起来好像是就此结束了，但是实际上并没有，后续的影响还很大。

　　最大的影响就是这一路走过来，基本上将沿途的一些本地的魑魅魍魉全部都吸引出来，其中不仅仅有强大的山贼强盗，还有一些地方的武林门派，这次为了抢劫基本上是精英尽出。

　　在失去精英之后，六扇门的机会就来了，在护龙山庄、东厂等人的注意力还在那批钱财身上的时候，六扇门依托县衙重新入驻这些地方，在最短的时间内压服了周边的武林势力，等护龙山庄、东厂的人回过神来的时候，木已成舟。

　　“原来这些消息是陈堪你故意散播出去的，之前真的是小看你了。”说着朱无视将手中的纸张烧掉。

　　他所说的“消息”，就是关于这次铁飞花押运的钱财，关于这次铁飞花押运钱财的消息在很短的时间内传遍了江湖，本来朱无视以为这是六扇门这个筛子自己不护住消息才泄露的，其实不仅仅是朱无视，曹正淳和刘喜当时也是这样认为的。

　　但是现在他们知道了，是他们错了，这根本就是一个诱饵，而且是一个明知是陷阱也要跳进去的诱饵，那么这次铁飞花押运的钱财到底有多少？

　　据护龙山庄的情报分析，这些的价值至少是六百万两白银，甚至有超过八百万两的可能，六百万两白银在这个当下是什么概念？

　　按照《明会典》上面关于税收财政的记载和黄仁宇先生的统计，这个时候朝廷一年的财政收入大概是三百多万两白银，六百万两白银相当于朝廷两年的收入。

　　当然不是说明朝的税收一共就只有那么一点点，朝廷的收入绝大一部分是粮食、布匹之类的实物，这里说的三百多万两白银是纯粹的金银收入，并没有将那些米麦布锦换算成金钱。

　　但是这也很可怕的，这个数目有谁会不心动？一些胆大妄为的军队甚至乔装成土匪出手抢劫。

　　当然这件事情皇帝也是知道的，不过陈堪提前打过招呼了，皇帝表示自己很英明，当然皇帝也分了一杯羹。

　　其实这一年多的时间，陈堪在南方获得的钱财比这个数字还要大，不过有一些被陈堪换成银票，还有一些是通过水路运送到京城，铁飞花押送的这些钱财的真正价值大概只有三百万左右，有一些是石头和沙土假冒的。

　　陈堪能在一年之内积攒那么多钱财，这一方面是南方那些土财主、倭寇的慷慨“贡献”，另一方面就是现在的一个世界潮流，这就是历史教科书上所说的：大量白银流入中国。

　　此时的世界情况是，一方面新大陆被发现，上面大量的白银黄金被开采出来，那些白银大量流入中国，还有一方面是日本。

　　不要以为日本国土面积那么小，没啥资源，可实际情况是在大航海时代的初期，世界上年产的三分之一的白银都是来自日本，此时的日本拥有大量的金银矿。

　　现代日本的金银产量不是很高，这是因为绝大部分已发现的金银矿藏都开发枯竭了（有些矿山连续开采数百年），所以产量不高，不过日本处在火山地震带上，矿产资源是绝对不会少，如果有需要，进行大范围勘探很可能还会发现新的金银矿。

　　这简直就是一个天大的馅饼，陈堪自然不可能放弃，在一年前陈堪就和首富万三千合作专门建立了的一支庞大船队，表面上是做生意，实际是到日本走私白银。

　　不过这件事情的隐秘性极高，即使是情报极为发达的护龙山庄对此也不是很清楚，这也有点受到天朝上国观念的影响，看不上旁边这个小国。

　　铁飞花护送的这笔钱财是这次陈堪从南方北调的最后一笔金钱，另外几笔之前就通过各种渠道安全到达了。

　　得到皇帝的准许，陈堪在京城近郊荒野上建立了一个训练中心，表面上是训练六扇门的门人。

　　用了三个月的时间，陈堪对六扇门的总部进行了重新翻建，陈堪亲自设计并建造了六扇门总部，内部是机关重重，这方面的能力，陈堪绝对是天下第一，即使是天下第一巧匠妙手朱停在机关方面也不如陈堪。

　　至于劳动力方面，这个很好处理，那么多的山贼土匪，这些都是免费的劳动力，要是不够，就再抓，陈堪对于他们大多数是杀人如麻的人，使用起来心中毫无怜悯。

　　六扇门的强势也是让京城的局势出现了一些微妙的变化，好在陈堪确实是紧守六扇门的规矩，绝对不参与、不过问政事。

　　就是专心处理民间冤案和武林中的事情，不过现在各方势力相互掺杂，想要真的不碰政事，也是很难的。

　　就比如京城，有一些案子，难免会涉及到官员，比如官二代强抢民女这种狗血的剧情，比如朝廷官员给一些非法经营的青楼、赌场做保护伞，这些事情按照规定是属于六扇门的，因为被告往往是底层百姓，但是处理起来却不得不涉及到官员。

　　对此陈堪一向的处理方式就是将证据收集完整，然后全部递交给皇帝和大理寺，让有关部门和皇帝自己去处理，陈堪绝对不越权。

　　半年的时间，陈堪基本上稳定了外部，六扇门的威望在京城地区重新被建立起来，现在陈堪准备开始动手处理六扇门的内部事务了。

　　“属下见过总捕头。”这天中午，陈堪召见了飞鹰。

　　“嗯，飞鹰捕头，最近辛苦了。”

　　“总捕头言重了。”飞鹰恭敬地说道。

　　“恩，晚上和我出去一趟。”

　　“这个，不知道要去何处？”飞鹰不解地问道。

　　“无须多问，你跟我走一趟就是。”

　　“是！”陈堪不说，他也不敢多问。


第0533章 直接挑破

　　“总捕头，这是？”

　　“怎么，这条路你不认识了。”陈堪笑了笑，飞鹰低头不敢说话，跟着陈堪走。

　　这条路飞鹰自然是不可能不熟悉，这是去西厂的路，飞鹰本来就是西厂刘喜安插在六扇门的人，这点在六扇门根本就不是什么秘密，就像之前那个罗英是东厂的人，这是前任总捕头武维扬的一种策略。

　　不过对于这种策略陈堪是不赞同的，我的地盘我做主，怎么能让其他人如此干涉，所以一上台陈堪就整掉罗英。

　　本来众人以为陈堪很快会对飞鹰动手了，但是这半年中，风平浪静，飞鹰以为陈堪默认了他的存在，可是没想到今天陈堪带着他来到西厂，这是什么意思？

　　飞鹰一时间也捉摸不透，只能跟着陈堪走，这半年来，陈堪的威信在六扇门中，特别是在京城六扇门的总部中已经完全建立起来，即使是刘独峰这位六扇门的老人对陈堪这个总捕头也是心服口服，至少表面上看起来是这样的。

　　飞鹰虽然是西厂的人，但是也很佩服陈堪。

　　陈堪带着飞鹰来到西厂，两个看门的人看到陈堪和飞鹰二人到来，其中一个人赶紧跑进去，估计是去汇报情况。

　　一会之后。

　　“陈总捕头，真是稀客啊。”刘喜快步走出来，脸上带着微笑说道。

　　“刘公公好久不见。”陈堪笑着说道。

　　刘喜倒没有像曹正淳那般满头白发，他的头发还很黑，皮肤看起来也很不错，不知道是太监的皮肤都这样好，还是因为他的内功高深。

　　“飞鹰见过刘公公。”飞鹰表面上的功夫还是要照做的。

　　“是飞鹰捕头啊，来，两位，里边请吧。”刘喜身子一侧伸手道。

　　“好。”陈堪点点头带着飞鹰，跟着刘喜一起走进西厂，这是陈堪第一次进入西厂。

　　陈堪四下看看，说道：“听说西厂的建筑从外面看起来并没有什么特殊的地方，但是内部却机关重重，连一只苍蝇都飞不进来，不知道是不是真的？”

　　以陈堪的造诣一眼就看出其中的奥秘，虽然设置得挺精妙的，但还远远不如陈堪建造的六扇门。

　　“陈总捕头说笑了，听闻六扇门是由陈总捕头亲自设计建造的，那才叫做机关重重呢。”

　　“我就一舞刀弄剑的莽夫，哪有什么建造的能力啊，我那纯粹就是瞎指挥而已。”陈堪笑着说道。

　　其实关于六扇门的机关，即使是六扇门的人都不是很清楚，因为六扇门的重建过程很严密，一道工序至少要通过三个人的手才能完成，除了陈堪，谁也不知道六扇门的所有机关情况。

　　“陈总捕头说笑了，这里请。”很快三人就来到了大厅，上来三个侍女端上茶水和一些点心。

　　“不知道今天陈总捕头来我西厂有何事指教呢？”刘喜开门见山地说道。

　　“指教倒是不敢当，就是想来和刘督主商量一件事情。”

　　“哦，不知所谓何事？”

　　“关于飞鹰捕头的事情。”陈堪看了一眼飞鹰说道。

　　“这是什么意思？”刘喜闻言，眉头微微一皱问道。

　　“刘督主，今天我们明人不说暗话，飞鹰捕头是你西厂安插在六扇门的人，同时我六扇门还有不少是你西厂的属下，前任捕头武维扬大人心胸宽广对此并不在意，但是陈某人却是小心眼之人。”

　　刘喜一听，着实是被吓了一跳，他没想到陈堪竟然如此直接，脸色几经变化，然后说道：“这不好吧。”

　　“有什么不好的，飞鹰捕头也是一员悍将，回到刘督主身边，想来刘督主更加如虎添翼吧。”陈堪笑着说道。

　　“喝茶，喝茶，我们先喝茶。”说着刘喜手掌轻轻一推，“童子献茶”将桌上的茶推向陈堪。

　　“茶是好茶，可惜陈某人不喜欢喝茶。”陈堪的手轻轻的一抚，茶杯自然而然地落在桌子上，然后陈堪在屈指一弹，茶杯归还到原来的位置。

　　“陈总捕头好功夫。”刘喜眯着眼睛说道。

　　“刘督主的武功也不差，不知道刘督主以为我这个主意如何呢？”陈堪问道。

　　“这……”刘喜摸了摸不存在的胡须。

　　“现在东厂才是刘督主的主要敌人，没必要将手伸进我六扇门中来，陈某人一向不喜欢插手他人的事情，也不喜欢他人插手我的事情，如果有人进入，恐怕我会忍不住斩断越界的手。”

　　听了陈堪的话，飞鹰脸色不禁一变，陈堪这半年用各种方式将在六扇门中的一些奸细给铲除，特别是原来东厂的人，手段令人惊悚。

　　“六扇门可不是陈总捕头的。”刘喜说道。

　　“但主事的人毕竟还是陈某人，陈某人自然有自己的办法，这都是为了皇上，要是有什么奸细，泄露了什么机密，这样总不好。”陈堪靠在椅背上，轻声说道。

　　陈堪并不打算给刘喜很多思考的时间，陈堪站起来说道：“刘督主，陈某人言尽于此，六扇门中公事繁忙，改日再来做客，飞鹰捕头，你是要留下来还是要离开？”

　　“这……”这下到飞鹰难办了，他压根没有想到陈堪竟然采用如此直截了当的方式，本来飞鹰想过陈堪对付他的各种招数，比如逼迫他离开，比如杀了他……

　　但是万万没想到陈堪用了一种他最没有想到的，却是最直接的办法，直接上西厂将事情挑开，现在这个事情要怎么做的决定权就变成在刘喜和他自己的手上了。

　　飞鹰迟疑的时候刘喜开口说道：“飞鹰捕头如此一员悍将，本督主还想和飞鹰捕头谈谈。”

　　“如此，甚好。”陈堪满意地点点头。

　　“陈总捕头，不过在下也有一事相求。”刘喜也站起来说道。

　　“何事？”陈堪问道。

　　刘喜笑了笑说道：“陈总捕头武功盖世，本督主最近在武功上有些困惑，还想请陈总捕头指点一番。”

　　可能是被陈堪的直接影响了，他也很直接，只是要直接切磋一下武艺了。

　　“陈某人也想见识见识刘公公的神功呢，请！”


第0534章 功法缺陷

　　“黑煞掌，刘督主真是武艺高强，精通数个门派的独门武功啊。”陈堪一挥手将面前的一道黑风给驱散之后说道。

　　“陈总捕头的武功也是惊人。”说着刘喜双手一推，两道黑气由掌心而发袭向陈堪。

　　陈堪右手呈手刀，对着两道黑气的中间位置隔空一劈，一道刀气直接将黑气劈成两半。

　　而刘喜紧随其后，一指点向陈堪的胸口。

　　“少林大力金刚指，刘大人这一指的火候已经够了。”说着陈堪伸出一只手，单手就将刘喜大力金刚指的招数全部挡下来，心中对于刘喜的武学已经有点底了。

　　要是陈堪所料不错的话，刘喜所练的武功应该那种可以吸人内功的武学，就是不知道和铁胆神侯的《吸功大法》是否一样，要知道这位面能吸人内力的武功可不仅仅只有一门。

　　就陈堪知道的就有四种，有西方罗刹教的无上绝学《化功大法》，雪山派的镇门功法《阳春融雪功》，绣玉谷移花宫的无上神功《明玉功》，还有两百年前天池怪侠横行天下的《吸功大法》，铁胆神侯就是天池怪侠的隔代弟子。

　　这些武功的共同点就是都能吸人内功，但是其中有各有一些差异。

　　西方罗刹教的《化功大法》可以直接吸人内功以为己用，优点在于吸人内功的时候，也会将对方的大多数武功也一并学会，和复制简直没啥区别，但是缺点也是很明显的，那就是难以将这些异种真气转化成自己的，吸太多了就会导致体内异种真气太多，可能会变成另一个令狐冲。

　　雪山派的《阳春融雪功》主要就是一个“融”字，吸人内力之后可以尽数转换成自己的内力，这门武功的优点是没有异种真气之忧，而且练出来的内力比较浑厚，缺点则是在吸来的内力还没完全转化之前，不能轻易动用内力，否则有反噬的危险，只能吸人内力。

　　《明玉功》则是需要练到第九层才能有吸功的效果，而且这门功法相当霸道，这门功法吸人内力并不是为了化为己用，来提高自己的内功修为，而是补偿在战斗中损失的内力，让自己的战斗力一直保持在巅峰状态。

　　缺点就是相当的难练，需要练到最高层第九层才有这个效果，据说《明玉功》还存在第十层，更加可怕，不过这个仅仅是一个江湖传言，到底是不是真的不得而知。

　　至于天池怪侠的《吸功大法》，这个陈堪也不是很清楚，因为他已经是两百多年前的人物了，那时明朝还没建立，也没留下太多资料，具体的情况应该只有练过这门武功的铁胆神侯和被铁胆神侯囚禁在天牢底层的古三通两人才知道。

　　不过这门功法绝对有缺陷，天池怪侠一共有两门武功，最厉害的是《金刚不坏神功》，而不是《吸功大法》，要是吸功大法没有任何缺陷的话，那就最厉害的就应该是《吸功大法》而非《金刚不坏神功》了。

　　不过就是不知道刘喜的这门武功又是什么来路，陈堪心中估计应该是皇帝从皇家书库中取出来给他练的。

　　这个位面中，陈堪和刘喜两人也算是一起长大的，陈堪从原来的记忆中得知，刘喜武学天赋并不好，当年用一个月才培养出气感来，他能短期内成为高手，应该就是靠这种速成的武功。

　　怎么说也是皇家书库，怎么能没有几本武功秘籍呢，不过这些秘籍除了皇帝和皇帝允许的人，其他人一律不许进入。

　　确实如同陈堪所料，皇帝想要刘喜撑起西厂，很重要的一点就是刘喜的武功要过得去，至少也要成为顶尖高手，不然怎么和曹正淳、朱无视分庭抗礼。

　　偏偏刘喜的武学天赋不好，而且起步太晚，所以皇帝从皇家书库中找到了一本名为《吸星大法》的武功给刘喜学习，不到一年的时间吸了将近一百个人的内力，才有了刘喜现在的武功。

　　这门武功的特点是不仅仅可以吸内力还能学会对方的武功，不会出现异种真气的情况，从这两点上看，这可以算得上是很完美的武学，唯一的不足就是内力难以凝练。

　　解决的办法就是吸真正高手的内力，真正武功高手都有一个共同点，那就是内力无比的凝练浑厚，吸高手的内力就能避免一部分这方面的不足。

　　可是符合“高手”要求的武者真的太少了，就算有也不是短时间内能抓到的，同时因为内力浑厚凝练，想要直接吸取非常困难。

　　刘喜当时为了迅速成为高手，也管不了三七二十一，有一个是一个来者不拒，这就导致现在他的内力很杂，虽然数量多，但是质量不好。

　　没有凝练浑厚的内力作为支撑，遇到真正的高手，就有些后劲不足，招数就如同空中楼阁，都是虚的，因此刘喜的招数才会如此轻易地被陈堪给破去，当然刘喜也是顶尖高手，毕竟庞大的内力在那里放着，他也可以将对手的内力耗光。

　　“嘭”两人对了一掌，陈堪纹丝不动，刘喜倒飞出去。

　　刘喜看着陈堪，脸色不善，他也知道自己的内力有巨大的缺陷，所以这一两年来他都没有吸其他人的内功，都是在慢慢凝练自己的内力，可是没想到和陈堪的差距那么大。

　　陈堪的内力就像是一块百炼精钢一般，浑厚无比，刘喜有种感觉即使是曹正淳五十年的天罡童子功都不如陈堪。

　　“陈总捕头，再接我这一招！”刘喜一脚蹬地，双掌打向陈堪，这次他并没有使用其他的招数，就只是普通的一掌。

　　“好。”陈堪一掌击出。

　　“砰”的一声响，两人的手掌碰在一起，刘喜立刻运起吸星大法想要吸走陈堪的内力。

　　“噗……”

　　刘喜吐出一口鲜血，脸色苍白，向后撤了几步，看着陈堪，脸上尽是不可思议之色。

　　陈堪体内可不是一般的内力，而是狂暴无比的内气，除非肉体的力量和韧性同陈堪一样可怕，否则根本承受不了这种内力，刘喜竟然敢直接吸，真是找死，要不是陈堪控制自己的内气，否则刘喜现在已经不是受伤了，而是经脉寸断了。

　　“刘督主的武功果然是厉害，不过内力还欠缺了点，最好再好好的打磨打磨，好了，武功也指点了，陈某就此告辞。”说着陈堪转头离开西厂。

　　此刻的刘喜根本顾不上陈堪，他盘坐在地上，废了好大的劲才将陈堪那股盘踞在他体内的内气给清除掉，现在想起来还心有余悸。

　　陈堪回到六扇门之后，准备开始着手处理西厂的人，可是还没等陈堪动手，就有人在江湖上开始绣瞎子……


第0535章 绣花大盗

　　“这个就是那个大盗留在现场唯一的东西。”

　　“有意思啊，绣花大盗。”陈堪将手中的红手帕放在一边说道。

　　“总捕头，这次被盗走九王爷的府库的战国时期玉麒麟还有振远镖局的八十万两黄金，都是大数目啊。”金九龄说道。

　　“此人当真是胆大，有其他线索吗？”陈堪问道。

　　两天前振远镖局八十万两黄金被劫，所有镖师都被绣花针刺成了瞎子，昨天前守卫森严的九王爷王府府库失窃，王府总管江重威被劫匪刺瞎双眼。

　　两件事情的一个共同点就是，那个大盗就在现场留下一方刺绣精美的红缎罗帕，所有六扇门将这个大盗称之为“绣花大盗”。

　　“此人红衣蒙面，而且脚上穿着红鞋子，总捕头你看会不会是红鞋子的人干的。”金九龄问道。

　　“红鞋子嘛。”

　　陈堪眼睛一眯，红鞋子是一个江湖组织，整个组织由七个女人组成，她们所做的都是劫富济贫的事情，为首的大姐名为公孙兰，江湖人称“公孙大娘”擅长剑法和易容。

　　在三个月前，陈堪带着六扇门的人和红鞋子交过手，红鞋子的人被陈堪抓了四个，不过最后陈堪将她们都给放了。

　　红鞋子的下手对象都是那些依附于东厂和西厂的有钱人，而且她们杀的也都是该杀之人，陈堪之所以对她们动手并不是因为她们犯事，而是因为红鞋子是在京城的江湖组织，却不听六扇门的话，因此陈堪动手了。

　　打服之后，陈堪就放过她们，陈堪可从来不会认为自己是所谓的正义代言人，陈堪要的只是一个安稳的大环境而已。

　　“是啊，身穿红衣服，脚伤穿着红色鞋子的，这不就是红鞋子组织的标志嘛！”刘独峰说道。

　　“但是这也可以假冒的。”铁飞花在一旁说道。

　　她和公孙大娘两人交过手，不打不相识，两人关系不错，她不相信红鞋子会这样做。

　　“难道还能有假，一个大男人还能绣花，而且声音也是女人的声音，这可是常漫天和江重威等人亲眼看见，亲耳听见的。”

　　几个捕头争论了起来，金九龄和刘独峰都认为红鞋子的嫌疑非常大，他们坚持认为，虽然红鞋子组织威名极大，但是她们做事非常隐秘，基本上也没有人知道她们的装扮，所以想要模仿的话也很难。

　　更关键的一点是，他们知道江重威的妹妹就是红鞋子的一员，要知道王府的府库守备森严，没有钥匙根本进不去，江重威是王府的总管有王府各处的钥匙，他妹妹要拿到王爷府的府库钥匙并不难。

　　“咳咳。”陈堪轻咳了几声，顿时就安静了下来，他们转头看向陈堪。

　　“现在不是争论是不是红鞋子的时候，现在我们要搞清楚案子的本身，这个案子有一个很大的问题。”陈堪敲着桌子说道。

　　“什么？”

　　“八十万两黄金，足足有三四十吨重，这个绣花大盗是如何在大白天将这些东西运走的，虽然那条道路偏僻，但终究是通往京城的官道，来往的行人也有不少，竟然没任何人看到，甚至没有留下车辙印。”

　　金九龄接道：“至于王府府库，我看过那些箱子了，不可能藏人而不被发现，同时整个府库用精钢浇筑而成，除了大门，没有任何可以进入的地方。”

　　“也就是说，绣花大盗必须提前拿到府库大门的钥匙，然后才进去的，等江重威打开大门之后，那个大盗才逃走。”

　　“金刘二位捕头，你们再去王爷府走一趟，先去找到所有有可能拿到钥匙的人，一个都不能落下，这是我们现在最大的突破口，至于铁捕头，这个交给你。”陈堪将桌上的锦帕一丢，锦帕飞到铁飞花的面前。

　　“你和陆捕头一起，这个锦帕的面料和线都不一般，查看一下来源。”

　　“是！”

　　“好，事不宜迟，立刻出发。”

　　“是！”

　　陈堪随后也离开六扇门，亲自来到八十万两黄金被夺的官道上。

　　“金九龄啊，金九龄，没想到你那么快就出手了。”陈堪知道金九龄就是绣花大盗，但是他现在缺少证据。

　　随手一挥，一阵狂风扫过，陈堪面前地上的落叶全部被扫开，一道清晰的车辙印出现在陈堪的眼前，但是这道车辙印就此停止，这就是被黄金被抢的地方。

　　陈堪环视一周，没有看到什么痕迹，然后双手朝下一按，嘴巴微张，一道气浪吹拂而过，以陈堪为圆心，所有的落叶、杂草全被吹起来，露出地面，陈堪趁机原地转了一圈，地面上全部的情况全部被陈堪看在眼中。

　　“我就说嘛，不可能没有痕迹的。”陈堪嘴角一翘，他看到自己想要的痕迹了。

　　如果是这仙侠位面那陈堪就不会寻找了，但是这是武侠，很多事情还是要讲道理的，武侠世界可没有什么“五鬼搬运”、“袖里乾坤”之类的法术，所以一定会留下痕迹。

　　陈堪看到几个脚印，一共有八个脚印，也就是说有四个人踩过这里，看这个脚印的深度，这四个人应该是扛着很重的东西。

　　“不对，应该是所有人都踩在这个脚印上。”

　　说着陈堪闭上眼睛，在脑海中开始复原当时的情景，抢到金子之后，这些人应该是四个人扛一个箱子，一共有四个箱子，就是说一共十六个人，四个人一组，使用轻功将箱子搬走，后面一组正好踩在前面一组人踩过的脚印上，这样脚印虽然比较深，但是脚印不多，被发现的可能性就比较小。

　　“那我倒要看看，你们最终跑到哪里去。”说着陈堪朝前一跳，落地之时气流将地上的落叶吹掉，地面上又露出八个脚印来。

　　见状陈堪笑了笑，这证明他之前的猜测是正确的，陈堪继续朝前追去。

　　“要不要那么狗血。”陈堪跟着脚印到来了一处悬崖，脚印就在这里消失了。

　　“这个剧情真的是一点都不好玩，就不能来点新鲜的。”说着陈堪纵身一跃跳下去……


第0536章 消失

　　陈堪纵身一跃跳下了悬崖，在降落的过程中陈堪还不忘注意崖壁的情况，看看崖壁上有没有被人开洞之类的。

　　“下方竟然有水！”陈堪能感受到水的湿气。

　　在悬崖的正下方是一处水潭，陈堪轻轻地落在水面上，没有激起哪怕一丝丝的波纹，陈堪站在水面上环视了一圈，这个水潭应该是由地下水汇聚而形成的，非常清澈，不大也不深，陈堪能清楚地看到水底。

　　在岸边一些杂乱的痕迹，那是被拖过的痕迹，想来应该是那十六个人从上面将四个箱子全部抛下来，箱子掉入水潭中，然后那些人提前在水潭下铺了渔网，最后拖动渔网将装有金子的箱子全部拖出来，然后带走。

　　“看来是错不了了。”

　　陈堪在旁边发现了清晰的车辙印，这个印记只有经过重物碾压之后才能形成，盗金子不过是几天前的事情，所以车辙印还清晰可见，还有一些杂乱的马蹄印。

　　陈堪原地看了看，确定没有什么遗漏的之后，立刻迈开双腿，朝着车辙印延伸的方向追去。

　　“破庙，和悦来客栈一样，这简直就是所以武侠世界的标配。”

　　看着前面的一座破庙陈堪说道，那些痕迹最后就是进入破庙中，陈堪能感受得出来，那间破庙里面没有人，但是这就奇怪了，难道他们将那些箱子直接放在里面，不担心失窃吗？

　　陈堪一个“横空挪移”人掠到破庙屋顶，这个庙虽然破旧，但是屋顶还没有出现坍塌。

　　陈堪轻轻地掀开两块瓦片，看下去，除了杂乱物什，并没有发现箱子，更不用说有人了。

　　“奇怪，难道不是这里？这不应该啊！”陈堪眉头一皱，从屋顶跳下来，院子里面已经杂草丛生了，一些杂草明显有被啃食的痕迹，这应该是拉运箱子的马啃食的。

　　进入庙中，陈堪能能找到一些比较明显的痕迹，这足以说明那些箱子和人确实是在这里停留过，但也仅仅如此而已，找不到其他痕迹了。

　　“叩叩叩……”

　　陈堪四下敲了敲，想要看看是不是有什么机关或者是暗室的痕迹……

　　“咻”突然陈堪疾驰而出，因为陈堪察觉到门外有人，而且还不止一个，都是高手。

　　“谁！”嘴里说着，手上却不留情，陈堪一掌打出，一道凌厉的掌风袭向那人。

　　“锵”一道霸道的刀气直接将陈堪的掌势击破，然后那人一记凌厉的刀气劈向陈堪。

　　“好刀法。”感受到这霸道的刀气陈堪说道，同时单手举起，一招“掌托天门”，将刀气挡下来。

　　“什么！”那人一惊，他的刀气从来没有人能这样轻易地接下来。

　　“好一招霸刀，阁下应该是护龙山庄地字第一号密探，归海一刀吧？”陈堪问道。

　　那人冷冰冰地点点头，看到归海一刀，陈堪有种当初看到无敌的感觉，两人都很像，眼神中不含任何的感情，冷冰冰的，刀法都是霸道绝情。

　　不过比起无敌，归海一刀又多了一些人情味，归海一刀是当年“天下第一刀”归海百炼的儿子，归海百炼因为练了“雄霸天下”而走火入魔，为心魔所控，最后被他的妻子，也就是归海一刀的亲娘路华浓亲手杀死。

　　不过这件事情归海一刀并不知道，他从小立志要为父亲报仇，在护龙山庄的门口跪了七天七夜，最后朱无视才收他为徒，并将他交给霸刀训练。

　　霸刀是一个绝世刀客，他教刀方式很特别，他一开始选择一百二十八个弟子，这一百二十八个弟子平时生活在一起，一起练刀，两两一队，最后的考核方式就是两人比武，只能留下一个人。

　　第一年剩下六十四个，第二年剩下三十二个人，第三年剩下十六个人，到第七年就剩下最后一个人，七年杀七人，最后活下来的那个人就是归海一刀。

　　这种训练方法和电影《锦衣卫》中训练锦衣卫的方式有些相似，修炼霸刀就是要绝情绝义绝怜绝爱绝亲绝友，最后归海一刀在这个过程中自己领悟了霸刀，并且青出于蓝而胜于蓝，将霸刀击败。

　　在电视剧中，他也是一个可怜人，后来他修炼“雄霸天下”和“阿鼻道三刀”，被心魔所控，为了斩断心魔和保护自己的爱人上官海棠，他自断一臂。

　　“不知道你们来这里是干什么？”陈堪问道。

　　“是关于绣花大盗的案子，护龙山庄查到了这里，神候让我和一刀前来查看。”段天涯走进来说道。

　　“传闻护龙山庄的情报天下第一，现在看来确实是不错，今天我才查到这里，没想到护龙山庄比我六扇门还快，厉害！”陈堪笑道，也不知这话几分真几分假。

　　有段天涯在，那就好商量了，要是只有归海一刀的话，估计两人还要在打一场，最后各自散场。

　　“那不知陈总捕头有什么收获？”

　　“消失了，在这里就莫名其妙的消失了。”陈堪看着破庙说道。

　　“消失了？”

　　“你们自己看看就明白了。”说着陈堪就开始在四周晃悠，想要看看能不能在找到一些蛛丝马迹。

　　两人对视一眼然后走入破庙，在里面他们的收获和陈堪也差不多。

　　陈堪在外围逛了一圈，没有发现任何的蛛丝马迹。

　　“奇怪了，就算是有暗道，难道那几匹马也能通过暗道离开这里吗？还是有人故意将马的脚印给掩盖了，但是为什么从这里开始才掩盖马的脚印，之前不掩盖那些车辙的痕迹呢？”陈堪自言自语道。

　　“看来是有人故意要我找到这里啊。”陈堪看着破庙中还在寻找线索的段天涯和归海一刀心中想到。

　　“看来这是一件很有意思的事情了，绣花大盗，不过是一个幌子而已，真正的幕后主使恐怕另有其人。”

　　这个时候段天涯和归海一刀两人走出来，陈堪问道：“不知两位密探可有收获？”

　　段天涯摇摇头，一脸困惑：“确实是稀奇，就好像凭空消失了一般。”

　　“是啊。”陈堪颇有深意地说道。


第0537章 陈堪的推理

　　“这个锦帕使用的布和线都很名贵，在一个月前有一个身穿红衣的姑娘来买过，但是再往下这个线索就断了。”

　　“飞花，我想你不可能没有发现吧。”陈堪看着两块红锦帕说道。

　　“总捕头的意思是？”

　　“那个绣花大盗应该叫做拆线大盗。”陈堪说道。

　　“是的，我也发现了，那个绣花大盗根本不是在绣花，而是在拆花，那人在这块锦帕上绣上两层，然后在现场拆掉了上面一层，这样看起来就感觉是在绣花，谁能想到他其实是在拆花呢。”铁飞花点点头说道。

　　之所以他们会发现这一点，就是因为这块锦帕上面绣的那朵花的最顶端的部位有一针线没有被拆掉。

　　“不过这样范围就更大了。”铁飞花说道。

　　“是啊，这样范围就更大了，不过基本上可以确定的就是有人在嫁祸红鞋子，飞花，你立刻和公孙兰取得联系，看看最近有没有发生什么异常情况。”

　　“我立刻去做。”说着铁飞花转身离开。

　　随后，陈堪亲自前往九王爷的王府，此时金九龄和刘独峰两人正在这里调查，六扇门和九王爷的关系一向不错，陈堪也没有受到什么阻拦直接进入王爷府。

　　“陈总捕头，这件事你可要好好的查一查啊。”

　　“九王爷放心，这件事情已经有一些眉目了。”

　　“好，有总捕头你这句话那我就完全放心了，这件事情就交给六扇门了，任何人我都不会让他们插手的。”九王爷笑着说道，他这句话中的意思就是有人想要插手。

　　陈堪点点头：“那就多谢九爷了，现在我想先看看府库。”

　　“我亲自带总捕头去。”说着九王爷根本不给陈堪说话的机会，直接拉着陈堪的手走向府库。

　　九王爷表面上看起来就像是一个顽童，张扬不羁，喜欢和人整一些有的没的，斗斗蟋蟀，唱唱戏，游戏人间，看起来很不靠谱，其实这不过是他躲避政治自保的一种手段而已，周旋于众多势力之中，能安然无恙就可见他的功力。

　　“这次被盗走的是一座非常珍贵的玉麒麟。”

　　“不是说还有一个骰子吗？”陈堪问道。

　　“是有一个骰子，好像叫做六壬神骰，那个根本不是什么重要的东西，就是一个玩具而已，一点都不好玩，当初为了破解它我找了好多高手，但是没有人能破解，我早就不玩了，那个好像是先皇在我很小的时候送给我的，是西域进贡的，除了使用的金属比较特殊，其他的也没什么，还很难看。”

　　“那为什么绣花大盗会偷走这个骰子呢？”陈堪问道。

　　“可能是因为那个骰子和玉麒麟放在一起吧。”

　　“哎呦，你就不要管这个骰子了，没了就没了吧，主要的是玉麒麟，玉麒麟啊，那个真的是好贵的啊。”九王爷哭丧着脸说道。

　　陈堪沉思了一会问道：“那案发之后，是谁第一个进入现场？”

　　九王爷说道：“我在知道情况之后，就不允许任何人靠近府库，我甚至都不知道丢失了什么东西，一直等到你们六扇门的人到来，金捕头第一个到，他勘察了现场，但是没有看出任何的蛛丝马迹。”

　　说着两人就来到了府库的门口，此时这里有两个军士把守。

　　“九爷，陈总捕头。”

　　“将门打开。”九王爷从袖子里拿出一把钥匙，本来打算递给两人的，不过随后又缩回来说道：“我还是自己来吧。”

　　府库被盗之后，九王爷就立刻让天下第一巧匠妙手朱停来换了一把新的锁头，这次只有一把钥匙，九王爷亲自保管。

　　“这个门从里面可以关上吗？”陈堪问道。

　　“当然不行啦，这只能从外面上锁。”

　　“你钥匙呢？”

　　“之前钥匙有两把，一把在总管江重威的手上，一把我保管，不过我那把除了我之外，绝对没有任何人知道在哪里，我保证。”九王爷很肯定地说道。

　　“嗯！”陈堪点点头，关于这一点陈堪还是相信的，九王爷看起来好像不靠谱，其实他非常聪明，最关键的是他贪钱，这府库就是他的命根子，他不可能将钥匙的存放地点让人知道。

　　江重威是他最信任的人，因为江重威曾经前后三次救过他的性命，九王爷曾经这样说过，全天下他最信任的就是江重威，然后才是他自己，第三是金钱。

　　陈堪查看了一下府库的情况，里面的好东西真的是不少，都是一些值钱的东西，但是据说最值钱的就是那个玉麒麟，那个大盗很有眼光。

　　在发现绣花大盗之前，江重威曾带一个箱子进来，里面装的是各地孝敬九王爷的财宝，将箱子放好之后，江重威就离开，然后将门关上，可是关上门不久，就有守卫来告诉他，说是府库中有传来异动的声响，他赶紧带人查看。

　　打开府库大门，就看到在箱子上坐着一个人在绣花，红衣红蒙面，娇喝一声射出几根银针将当时在场的所有人全部射成瞎子，然后逃走。

　　陈堪查看了箱子，此时箱子里面的财宝已经被尽数取出，只留下一个空箱子，检查了这个箱子，没有什么机关，就是一个普通的箱子。

　　“应该不可能躲在这个箱子里被抬进来，这个箱子我也研究了好久，但是也没什么奇怪的地方，再说要躲在箱子里，这个重量就不一样，一定会被察觉的。”九王爷说道。

　　“那九王爷的意思是？”

　　“我在想会不会有人将钥匙盗走，复制了一把然后才进来的。”

　　“不会。”陈堪想都不想地摇摇头。

　　“为什么？”

　　“首先第一个问题，这个府库只能从外面上锁，那么绣花大盗是怎么进来之后将门从外面锁上的？”陈堪问道。

　　九王爷想了想说道：“这说明他有同伙，在绣花大盗进来之后，他的同伙再将门给锁上。”

　　“不错，这确实是一种可能，那么现在还有第二个疑问。”

　　“什么？”

　　陈堪一笑说道：“九爷我们来做一个假设吧，假设要是你是一个武功高手，你知道府库警卫力量的巡逻时间，在王府中还有内应，这样的情况下当你拥有这个府库的钥匙，那你会怎么做？”

　　“当然是慢慢将府库的东西全部偷走啊，里面好东西那么多。”九王爷想都不想地说道，然后一惊，看着陈堪。

　　陈堪笑着说道：“没错，九王爷的这个做法才是符合常理，而不是故意发出声音被发现。”

　　“那你的意思是说有人故意这样做的？”九王爷惊讶地说道。

　　“我有七层的把握。”陈堪拍了拍箱子说道。

　　“那目的是什么？”

　　“那么九爷之前你心中最大的怀疑对象是谁？”

　　“红鞋子。”九王爷捂着嘴看着陈堪：“你是说有人要嫁祸给红鞋子。”

　　“不错，红鞋子的行事风格九爷应该有所耳闻，她们的下手对象是东厂和西厂的势力。”

　　“是，那些阉狗。”


第0538章 事态升级

　　“是那些阉狗。”九王爷怒道。

　　“这点还不敢肯定，但是一定是有人在嫁祸给红鞋子，因为所有的证据全部指向红鞋子，这个人可能有更大的阴谋。”

　　“那会不会还有一种可能，就是真的是红鞋子干的，这个组织不是很神秘吗？”

　　“不会。”陈堪很自信地摇摇头。

　　“为什么？”

　　“因为处理这件事情的是六扇门，负责人是我。”陈堪嘴角一翘，很有自信地说道。

　　“什么意思？”九王爷完全是懵的。

　　陈堪将头伸到九王爷的耳边，说了一句话，九王爷听完之后，一脸惊讶地看着陈堪，陈堪将右手食指放在嘴巴上做了一个“噤声”的动作，九王爷立刻双手捂住自己本来要说话的嘴。

　　平缓了一下他才放下手问道：“这是真的？”

　　“当然。”

　　“原来如此，那就难怪了。”

　　陈堪其实就是和九王爷说他已经收服红鞋子了，现在红鞋子已经是六扇门的外围势力，这件事很隐秘，只有陈堪、铁飞花和公孙大娘三个人知道，现在又增加了一个九王爷，陈堪也是经过深思熟虑之后，才决定将这个消息告诉九王爷。

　　“九爷，这件事情，我心中已经有底了，等我找到明确的证据，一定第一时间告诉九爷，找回玉麒麟。”

　　“好，陈总捕头，你的话，我信，找回玉麒麟，九爷我重重有赏。”九王爷皱着眉头想了好一会儿，然后说道：“到时候就将那个六壬神骰送给陈总捕头，陈总捕头那么厉害一定能将那个六壬神骰给破解开的。”

　　对此陈堪只能是苦笑着摇摇头，陈堪和九王爷已经算是很熟悉了，从他嘴里说出“重重有赏”这四个字已经是很难的了，好在陈堪也不对这个承诺抱什么希望。

　　至于那个六壬神骰，说实话，陈堪确实是有些兴趣，九王找了那么多的行家高手，但就是无法破解，这个不得不让陈堪产生好奇。

　　随后陈堪离开了王爷府。

　　绣花大盗虽然做了几件大案，但是都和江湖有关，最后的玉麒麟失窃虽然是涉及到九王爷，但是九王爷不准备让护龙山庄、东厂这些机构参与其中，一心就将事情交给六扇门，这些机构也是没有办法。

　　比如护龙山庄的老大朱无视就亲自来找过九王爷的，希望能够接手办理这件案子，不过九王爷就是不松口。

　　当事人不松口，这样即使你说到皇帝面前也没有什么用处，这件案子依旧是一件武林案件，属于六扇门的职权范围，其他机构无权参与。

　　就在陈堪拜访王爷府的当天下午，又发生了一起大案子，这次就是朝廷的大事了，还是这个绣花大盗，他在官道上抢劫了朝廷的军饷。

　　要知道那可是军饷啊，军队的饷银，军队是一个国家安稳最重要的手段，要是军队拿不到饷银，那很有可能会出事的。

　　“混蛋！”皇帝一接到这个消息，愤怒得拍桌子，军队绝对是皇帝心中的一个禁忌。

　　“立刻命令曹正淳、铁胆神侯、刘喜还有陈堪四人进宫。”

　　“是！”

　　“还不赶快去。”皇帝一叠奏折直接甩在那个太监脸上，他确实是气急了，那个太监不敢有半分迟疑立刻转身离去。

　　片刻之后，四个人赶到皇宫，他们都有自己的情报网络，都在第一时间得到了饷银被盗的消息，说实话陈堪对于绣花大盗敢对军饷动手表示很惊讶，绣花大盗当真是嫌自己命长，盗窃军队的军饷和盗窃镖局护送的镖银这是两码事。

　　皇帝很生气，后果很严重，这次被盗的饷银其实并不多，但是这个做法太恶劣了。

　　护龙山庄、东厂、西厂还有六扇门都被皇帝要求务必在三天之内破案，将绣花大盗绳之以法，而且皇帝也搞竞争，口头上承诺，要是能破案的话，给予重大奖励，不能破案就给予惩罚。

　　众人不敢耽搁，立刻各自打道回府。

　　护龙山庄。

　　“天涯、一刀还有海棠，这件事情你们三个人一起负责调查，一定要在三天之内将绣花大盗找出来。”

　　“是！”

　　护龙山庄的三大密探同时执行一个任务，这是第一次，在一般情况下他们都是各自执行各自的任务，最多就是两个人一起执行，但是这一次三个人一起执行任务，可见铁胆神侯对于这件事情的重视。

　　不仅仅是护龙山庄，东厂和西厂也各自抽调了最精锐的力量去调查侦破绣花大盗，他们还设置了大量的路障，很多武林人士都成为怀疑对象。

　　而首要的怀疑目标就是红鞋子，不过红鞋子一向是行事紧密，加上有陈堪的提醒，想要找到她们可没有那么轻松。

　　很快东厂和护龙山庄就都查到了六扇门和红鞋子组织有来往，至于是怎么查到的，这个就不得而知了。

　　曹正淳立刻将这件事情告到了皇帝那边去，列出是红鞋子作案的种种猜测和推理，想要给陈堪安了一个窝藏罪犯的罪名。

　　“曹公公，你下面不好使，上面也不好使了是不是？说了那么多，请问可有证据！”陈堪当场回了一句，差点没将曹正淳给气死。

　　陈堪可不是什么菜鸟，想要用这种手段压他，简直就是开玩笑，最后就是陈堪和曹正淳两人打打嘴炮。

　　第二天，东厂和西厂都说自己抓到了绣花大盗。

　　随后两个被打得遍体鳞伤的人被带上大殿，陈堪只是出口询问了几句关于案件的细节，所谓细节是魔鬼，两个人要么是说不上来，要不然就是前言不搭后语，摆明了是被屈打成招，不是哪门子的绣花大盗。

　　曹正淳和刘喜都被皇帝狠狠地批了一顿，然后继续寻找。

　　这种逼供东厂和西厂比较擅长，但是要让他们侦破案件本身，这个就是难上加难了，在他们的字典中，就没有什么证据之说，没证据就伪造，他们一向都是这样做的。

　　倒是护龙山庄有了一些进展，毕竟密探中有一个“探”字，距离皇帝规定的时间，只剩下一天一夜了。


第0539章 一件蠢事

　　“总捕头，已经查出来了。”

　　陈堪没说话，接过纸张看了起来，这张纸上面写着十来个名字，都是六扇门的人。

　　“很好，记住这件事情不能让任何人知道，你下去吧，让第一小队的人准备好，天黑之后行动。”

　　“是！”说着那人转身离去。

　　“我不知道你这样做到底是为了什么，但是我还是要感谢你，要不是你，我还不知道六扇门中竟然还隐藏着那么多的老鼠。”陈堪看着手中的名单喃喃自语道。

　　六扇门毕竟比其他三个机构更早的调查这件案子，而且六扇门本来就是擅长破案，关于绣花大盗已经收集到不少线索，东厂他们三个机构想要在六扇门之前找到绣花大盗，掌握六扇门手上的线索还有监督六扇门的举动这是最好的方法。

　　所以他们在六扇门中的一些暗手行动起来，而这一点陈堪在皇帝要他们竞争的那一天就猜到了，所以一两天来陈堪释放了不少的假消息，将这些隐藏在六扇门的奸细一个一个的引出来，陈堪手中的这张名单就是这些奸细的名字。

　　当天夜里，陈堪带着二十名黑衣羽卫秘密离开六扇门，直奔一个庄子，既然陈堪已经知道金九龄就是绣花大盗，那自然是没有必要将案件重新破一次，陈堪直接跟踪金九龄就行了。

　　只要找到他窝赃的地方，人赃并获，那这件事情就都解决了，陈堪也在前两天通过跟踪金九龄找到他的老巢，所谓的老巢，就是金九龄的家。

　　位于六扇门总部的附近，任谁也想不到金九龄这个六扇门的捕头就是绣花大盗，也不会有人想到这些赃物竟然就藏在六扇门的眼皮底下。

　　金九龄，什么都要用最好的，自然要花很多的钱，他家本来还挺有钱的，但是再有钱也经不起他这样的开销，没钱了，他自然要想办法生钱，来支撑他大手大脚的消费。

　　而来钱最好的办法就是抢，所以他盯上了振远镖局的八十万两黄金，这足够他消费很长的一段时间了。

　　当然这些钱并不是全部都由金九龄一个人所得，他有盟友，而这个盟友就是帮助他将钱运走的人，不仅仅是振远镖局的八十万两黄金还包括不久前劫夺的那些饷银。

　　金九龄是少林俗家弟子，离开少林之后，就进入六扇门，凭借他出色的探案能力，一路提拔，成为六扇门总捕头武维扬名下的五大捕头之一。

　　本来他以为武维扬死后，总捕头这个位置一定是他，因为他自认为不管在功劳还是武功上都是六扇门所有捕头中最强的。

　　但是千算万算没有想到竟然半路杀出一个陈堪，当然他也没有预料到自己竟然会输给刘独峰，之后陈堪击败刘独峰，当上了总捕头。

　　说实话，金九龄心中非常不高兴，因为他当天并没有使出全部的实力，最后竟然给陈堪做嫁衣。

　　不过这已经是既定事实了，金九龄自然也无能为力，不过那时京城毕竟是他的地盘，他已经想好了日后要好好的给陈堪几次难堪，最好能干掉陈堪，这样他就能成为总捕头。

　　可是万万没想到陈堪的手腕竟然那么强，在短短的半年时间，不仅掌控了六扇门，还在京城扎下根，现在天下只知道六扇门总捕头陈堪，而他这个“六扇门三百年一出的天才”已经是个笑话了。

　　金钱上的压力，加上他对于陈堪的不满，再加上某些需要，他伙同他的同盟一起，费尽心机设立了这样的一个局，企图将这个罪名推到红鞋子的身上。

　　在夜深人静之后，金九龄确打开密室，这是在他府邸之下的密室，这不是他建造的，是本来就有的，这里麻雀虽小五脏俱全，每天晚上要是有空，来这里是他的习惯。

　　这里有一间房间是他专门收藏宝物的，把玩着玉麒麟，自言自语道：“六扇门的那些傻瓜，谁能想到其实东西都在你们的眼皮底下呢！”

　　他借助职位之便，偷盗了很多宝物，当初他是负责六扇门在京城的事务，一些偷窃的案子就被他用各种手段给处理掉了，所以这些宝物一直都在他这里，能被金九龄看上的一定都是好东西。

　　“这些东西在你手上，永远也见不到天日吧？”就在金九龄把玩玉麒麟的时候，一道声音在他的背后响起，金九龄寒毛炸起。

　　转过头，只见陈堪就在他的身后十米处，手中把玩着一块玉佩。

　　“陈堪！”金九龄警惕地看着陈堪，眼睛四下看了看，好像是在确定是不是只有他一个人。

　　陈堪随手将手中的玉佩一抛，然后看着金九龄说道：“不用看了，只有我一个人，我现在是该叫你金捕头呢还是要称呼你为绣花大盗呢？”

　　“你是怎么发现我的？”

　　“在我知道你是第一个检查九爷府库的人之后，我就开始怀疑你了。”陈堪道。

　　“我以为我毫无破绽。”

　　“但是实际上你的破绽很多，幕后的主使人是谁？”陈堪看着金九龄问道，其实这个问题陈堪心中已经有答案了。

　　“你……”金九龄眼睛一眯，眼中闪过一丝惊慌之色，他没有想到陈堪知道得那么多。

　　“金捕头，不和我说说吗？”陈堪笑着问道。

　　“你怎么知道的，我在京城那么久，难道没有自己的势力嘛！”

　　“因为金九龄是一个聪明人，但是你却连连做蠢事，不管是偷窃玉麒麟故意被发现，还是两天前夺取饷银，这些都是愚蠢至极的做法，这些都不是你的本意吧。”陈堪说道。

　　“我本来以为自己是天衣无缝的。”

　　“天衣要是真的无缝的话，怎么能穿得下去呢！”陈堪笑着说道。

　　“陈堪，你确实是很厉害，很聪明，看穿了我的计谋，但是今天你却做了一件大蠢事。”金九龄冷静下来说道。

　　“哦，那我倒是很好奇，我做了什么蠢事？”陈堪问道。

　　“总捕头陈堪独自追查绣花大盗，最后被绣花大盗所杀。”


第0540章 刺秦

　　“这话我已经听说过很多次了，那些自以为是的人最后都死了。”陈堪看着金九龄道。

　　“你知道我盗取玉麒麟最大的收获是什么吗？”金九龄问道。

　　“难道你从玉麒麟中得到了什么绝世武功不成？”

　　“哈哈哈，不愧是总捕头，没错，总捕头知道荆轲吧？”

　　“刺秦荆轲。”陈堪点点头。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。探虎穴兮入蛟宫，仰天嘘气兮成白虹。”金九龄缓缓地念出这首名垂千古的诗词。

　　“易水歌。”

　　“不错，易水歌，传说中易水歌不仅仅是一首歌，还是一本剑谱，剑谱中记载的剑法是战国时候荆轲与各国剑客共同切磋记录的剑术，千百年来天下无数剑客都想得到这本剑谱，但传说它已经失传已久。”

　　“玉麒麟是战国时期燕国的宝物，后来几经流转到了九爷手上，而那门绝世剑法就藏在其中？”陈堪道。

　　“啪啪……”金九龄鼓着掌说道：“总捕头不愧是总捕头，果然厉害，没错，《易水歌》就藏在玉麒麟其中，而且被我给学会了。”

　　说到最后，金九龄面露骄傲的神色，他发现《易水歌》也不过是三天的时间，三天之内将这门绝世剑法学会，确实是天赋非凡。

　　“这样啊，那我就更有兴趣了，真想见识见识这门绝世的剑法。”陈堪笑着说道。

　　“我会满足总捕头最后的愿望。”说着金九龄拿下挂在架子上的一把剑，能被金九龄收藏在这里的剑自然不会差。

　　“很好，让我看看你学会了几层剑术吧。”说着陈堪随手一挥，三颗珍珠射向金九龄。

　　“锵”金九龄拔出宝剑，寒光凛凛，一看就知道是一把宝剑，一把软剑。

　　“当当当”软剑剑脊抽打在三颗珍珠上，三颗珍珠调转方向以更快的速度射向陈堪。

　　陈堪伸出一只手，将三颗珍珠控制在手上，金九龄挥剑攻向陈堪，《易水歌》是当年荆轲在刺秦前夕写下的剑谱，当时他的心中满是刺秦杀王的想法，写下的这本秘籍的招数自然也都是狠辣无比的招数。

　　陈堪没有让金九龄轻易近身，屈指一弹，一颗珍珠射向金九龄，珍珠在空中的时候一分为四，被陈堪用内气分割成四份。

　　“嗯！”金九龄一惊，立刻改攻为守，将四份珍珠完全击碎。

　　“再接我一招吧。”说着陈堪将手中的两个珍珠弹出，两颗珍珠旋转着从左右两个方向攻向金九龄。

　　“定珠降魔功。”金九龄一声惊呼，这是少林的武学，他是少林俗家弟子自然是知道这门武功。

　　《定珠降魔功》在少林中是一门比较偏门的武学，因为这门武功需要用到佛珠，而少林寺中能随身戴佛珠的和尚并不多，要是没有了佛珠这门武学威力就会大减，所以真正练这门武功的人很少。

　　但是并不能因此就小看这门武功的威力，练到极致也是一门可怕的武学，能在佛珠中蕴含刚柔两股不同的力道，刚者创敌，柔者护身，这是一门攻防一体的武功，而陈堪就练到了极致。

　　金九龄不敢硬拼，倒转手中的软剑，软剑弯曲，剑尖挡住一颗珍珠，剑身挡住另一颗珍珠，然后借助软剑的弹性将陈堪的这一招定珠降魔功给破解了。

　　“好手段。”陈堪见状也忍不住赞叹一声，这一招确实是精妙，不管是对于时机还是对于力道的把握都是最佳的。

　　由此可见，即使没有《易水歌》金九龄的武功也是顶尖的，他之前确实是藏拙了。

　　“竟然敢走神，找死！”金九龄手中的软剑就像是一条蛇一般扭曲起来，剑锋划向陈堪，因为扭曲，所以想要避开就变得更加的困难。

　　不过陈堪没想过要躲避，陈堪屈指一弹，正好弹在剑脊上，陈堪早就已经练就了一双看透表面直达本质的眼睛，这一弹正好弹在了这一招的七寸上。

　　但是不曾想金九龄竟然将手腕一抖，剑如同鞭子一样旋转起来，陈堪躲闪不及，袖子被划开一个口子，好在没有伤到皮肤，当然也割不破陈堪的皮肤就是。

　　陈堪另外一手呈爪，隔空将一条珍珠项链吸过来，用力一震，将项链拆成一颗一颗的珍珠，珍珠在陈堪内力的牵引下化成一条鞭子抽向金九龄。

　　金九龄赶紧挥剑回防，一剑横削，想要挡住陈堪的这一招，但是这珍珠是在陈堪的内气控制下才连接在一起的，并没有真正的线在其中连接，金九龄一剑挥下，虽然砍在珍珠上，一颗珍珠被削成两半，但是其他珍珠并没有受到影响。

　　“嘭”珍珠鞭子抽到在金九龄的身上，金九龄向后飞去，不过人并没有受到太大的影响。

　　“达摩功，果然厉害。”陈堪道。

　　《达摩功》是这个位面少林寺的内功心法，少林受到重视的弟子都可以选择练这门内功，这门内功中正平和，练出来的内气浑厚无比，丝毫不下于天罡童子功，很难想象金九龄竟然练出如此深厚的内功。

　　“看来世人都小看了金捕头了，金捕头真是深藏不露啊。”陈堪看着他说道。

　　“哼，世人更是小看了总捕头，总捕头才是真正深藏不露的高手。”金九龄脸色不善地说道。

　　他隐隐地感觉到之前被抽到的地方有些疼痛，可见陈堪的内力之深厚，本来他以为学会了《易水歌》就能轻易的击败陈堪，没有想到陈堪将人将少林的定珠降魔功练到“刚柔一体”的最高层次，拉开距离之后，完全克制了他的剑招。

　　“多说无益，金捕头，乖乖受伏吧。”说着陈堪一推，二十六颗珍珠射向金九龄，将金九龄的所有退路全部封住。

　　金九龄右手执剑，左手托剑，剑横在他的面前，整个人的气势浑然一变，双目盯着陈堪，眼中带着必死的信念，随后将剑尖指向陈堪，然后整个人化成一道幻影奔向陈堪，而那些珍珠全部落空，这是《易水歌》中最强的招数——刺秦。

　　此招一出，有死无生，有来无回，乾坤逆转。


第0541章 大盗伏诛得宝物

　　秦王嬴政，以横扫之势扫荡天下，当时燕太子丹担心燕国被秦国所灭，于是请了当时著名的刺客——荆轲，希望通过刺杀嬴政，来减缓秦军进攻的脚步，给燕国争取喘息的时间。

　　荆轲重义轻生，带着燕督亢地图和樊於期的首级，前往秦国刺杀秦王嬴政，此次刺秦不管成败，荆轲必死无疑，所以荆轲抱着必死的决心。

　　此次如若成功，则改天换地，乾坤逆转，天下大势一朝更改（至少荆轲是这样认为的），荆轲抱着必死的决心和伟大的抱负，在易水河畔创出了《易水歌》中最后的杀招——刺秦。

　　金九龄虽然是初学不久，但是他天赋卓绝，也得这一招的三分精髓，一股绝杀的剑势锁定陈堪，如同当日剑出无回的荆轲。

　　可惜荆轲的这一招并没有能杀死秦王嬴政，秦始皇君临天下，其气势岂是那么好锁定的，虽然陈堪不是秦始皇，但是金九龄也非荆轲。

　　“莲台九现”陈堪气势一凝，冲开金九龄气势的束缚，使出了在剑雨位面中学会的佛门绝学，轻功《莲台九现》，时至今日，陈堪的“莲台九现”已经能真正的达到九现的最高境界。

　　片刻之间，在金九龄的面前出现了九个陈堪，其中一真八假。

　　“什么！”金九龄见状一惊，一下子出现了九个目标，这让他有些不知所措，短时间内他根本没有可能能够识破哪一个才是真正的陈堪。

　　刺秦是剑出无回的招数，他这一个犹豫，“刺秦”那种一往无前的剑势滞顿了一下，这一招其实已经破了一半了，陈堪正好看中这个时机，出手。

　　其实在金九龄面前的这个陈堪就是真正的本体，陈堪在赌，陈堪赌金九龄会迟疑，果然金九龄迟疑了。

　　高手过招只要一瞬间就足以决定胜负生死，陈堪伸出两只手指，“灵犀一指”夹住金九龄的软剑。

　　“该死！”金九龄想要将剑拔出，但是被“灵犀一指”夹住的武器，从来还没有能再拔回去的情况。

　　陈堪的“灵犀一指”学于陆小凤，不过并不是陆小凤主动教给陈堪的，严格来说算是“偷师”，陈堪看过几次之后，他也领悟了这门武功。

　　陆小凤的“灵犀一指”是他自己领悟的，在这点上不得不佩服陆小凤，年纪轻轻能够自创出这样一门绝世武功，确实是非常的了不起，或者说主角光环确实很强大。

　　陈堪的“灵犀一指”和陆小凤的“灵犀一指”有所不同，陆小凤为人不受拘束，所以“灵犀一指”指如其人，指法飘逸不拘，常常能够出奇制胜。

　　陈堪领悟的“灵犀一指”则更加厚重无华，这和陈堪的性格以及武功有关系，陈堪的“灵犀一指”朴实无华，有种“大巧不工”的意味在其中。

　　陈堪的手指一绞，软剑扭曲起来，陈堪的手指夹着软剑点在金九龄的左肩上，金九龄口吐鲜血倒飞出去，而他的软剑也落在陈堪的手中。

　　“嘭”撞到一个柜子，上面的宝物全部砸在他的身上，这一指让金九龄伤势极重，金九龄捂着受伤的肩膀，挣扎着想要站起来。

　　“说，你将饷银和黄金都藏在哪里了？”陈堪剑指着金九龄问道。

　　“嘿嘿，你永远不会知道的。”金九龄看了一眼陈堪笑道。

　　“在那座破庙是吧，就藏在破庙的佛像里，你以为你能瞒得过我吗，那个佛像根本就是中空的，你将黄金全部放在里面了吧，想要等风声过了才运回来是不是？”陈堪厉声说道。

　　“你，你怎么知道！”

　　“你难道不知道六扇门都是我设计建造的吗，和我玩这种机关，你以为能够瞒得过我的眼睛吗？”

　　“咳咳。”金九龄咳出两口鲜血，看着陈堪，脸色苍白。

　　“而且，我还知道，你的盟友是……”最后的消息陈堪没有说出声来，但是金九龄从陈堪的口型中看出了四个字——“铁胆神侯”。

　　“咳咳，我金九龄败在你手上不冤，你实在是太可怕了。”

　　金九龄面带惊恐地看着陈堪道，他和朱无视合作的事情进行得非常隐秘，只有两个当事人知道，但是没想到陈堪竟然连这件事情也推测出来了。

　　“你们两个人太过自以为是了，留下太多的破绽，这次你会去偷玉麒麟和饷银，一方面是想扫六扇门的颜面，另一方面是为了让我去怀疑东厂和西厂，消耗我们三方的实力吧。”陈堪不屑地说道。

　　“噗……”金九龄又吐一口鲜血，眼神中已经只剩下惊恐了。

　　“看来我的推理是没错的。”陈堪看到金九龄笑道。

　　“受死吧！”这个时候金九龄突然暴起，双掌打向陈堪的胸口。

　　“摧心掌”，这是青城派的绝学，招如其名，一掌摧心，练到最高深的境界有隔山打牛的效果，金九龄抱着必死的决心用上他的全部功力，双掌印在陈堪的胸口。

　　“嘭”金九龄双掌扎扎实实地打在陈堪的胸口，不过还没等金九龄高兴，他就感觉到自己的内力被尽数反弹回来，随后金九龄倒飞了出去，狠狠地撞在墙壁上，然后滑落到地面。

　　金九龄看着陈堪，费力地说道：“好，好……好厉……厉害的武功，总捕……总捕头，果然是总捕头，我……”

　　话未说完，金九龄脖子一歪，气绝身亡。

　　“唉，你这又是何必呢。”

　　陈堪看着金九龄的尸体叹了口气，然后走到架子边，将一个碧玉做成的麒麟拿下来。

　　玉麒麟的底座是紫檀木做成的，很精致，陈堪在上面摸索了一会，才发现玉麒麟和紫檀木之间一个小夹层，打开之后，里面躺着一本丝绸做成的小册子，很薄，这就是剑法《易水歌》。

　　这可不是电影《陆小凤传奇》中的那个小抽屉，要是有那么明显，这本秘籍早就被玉麒麟的拥有者发现了，还能等到金九龄，这是一个很精巧的机关，也不知道金九龄是怎么发现的。

　　小册子里面的字很小，不比蚊子大，密密麻麻，不过对于陈堪这样的高手来说，这也能看得非常清楚，不过上面的文字都是战国时期燕国的文字，陈堪也不能全部看懂。

　　这本秘籍陈堪毫不客气的收藏了，阅览天下武学这本来就是陈堪的一种乐趣。

　　随后陈堪又在一旁看到了一个暗红色的方块物，上面画着一些散乱的白色图案。

　　“这个应该就是九爷所说的六壬神骰吧。”陈堪看了一下这个所谓的六壬神骰，瞬间就明白为什么没有人破解了，这个压根就是一个五阶魔方。


第0542章 东厂和护龙山庄的冲突

　　魔方，其英文名为“Rubik's Cube”，又叫“魔术方块”或“鲁比克方块”和“幻方”，一般指的是三阶魔方。

　　所谓的“三阶魔方”是指一共六个面，每个面有9个小格子的那种，现实世界中这是市场上最为常见的魔方。

　　在现实世界，第一个三阶魔方出现在1974年，而魔方第一次出现在市场上贩卖是在1980年，在短短的三十年间，一共销售了3.5亿个。

　　三阶魔方的总变化数高达十九位数，这是一个很可怕的数值，一亿也就是九位数而已，十九位数是多么可怕的存在，而三阶魔方都如此可怕，那五阶魔方呢？

　　陈堪手中的这个所谓的“六壬神骰”就是一个五阶魔方，五阶魔方是一个5×5×5的立方体结构，一共也是六个面，一个面有25个小方格，五阶魔方总共有8个角块、36个边块（两种类型）和54个中心块（48块可以移动，6块固定），而五阶魔方的变化总数更是达到了惊人的七十五位数。

　　这就不奇怪为什么九王爷说他找了很多能人，但就是解不出来，因为这个变化实在是太多了，要是不找到其中变化的规律，想要通过尝试而解开五阶魔方可谓是难如登天。

　　魔方通常都是每一个面有不同的颜色，将所有颜色归于一个面就行了，但是“六壬神骰”并不是通过颜色来归类的，而是通过图画，每一个面本来都画着一个完整的图画，但是现在被打乱了。

　　陈堪猜测有可能这个“六壬神骰”的制造者都不一定懂得要怎么解开它，因为可以在制造出来之后再画上图案，然后转乱顺序就好了，至于怎么复原，制造者可能也不知道，制造者只是知道“六壬神骰”是一定可以复原的。

　　“六壬神骰！”

　　把玩着手中的这个骰子，陈堪心中估计，这个很有可能是现实世界一部影视作品中的宝物，而且很有可能是香港某个导演的作品，陈堪会做这样的猜测完全是因为“六壬神骰”这个名字。

　　因为在“六壬神骰”中有一个“骰”字，这个字更多时候是和赌具连续在一起，一般情况下是不会和魔方这种智力运动联系在一起。

　　不过在现实世界的香港，魔方又被香港人称之为“扭计骰”，同样也有一个“骰”字，因此陈堪有这个猜测，当然这也有可能仅仅只是巧合。

　　反正陈堪脑海中是没有关于这个物品的任何印象，可能是陈堪没看过相关的作品吧，反正走一步看一步，这种不知道剧情的事情陈堪也不是第一次遇到，习惯就好。

　　不过比起这个“六壬神骰”，陈堪更好奇的是有谁能将这个解开，如果真的是一部影视作品中的物品，那么按照影视作品的一贯套路，一定是有人能够解开，可是如此困难的一个五阶魔方，那个人是怎么解开的，是智商逆天还是主角光环耀眼？

　　“唉，想这些干什么，反正六壬神骰现在已经是我的了。”陈堪摇摇头，将这些乱七八糟的想法清除掉，反正这个一定会在自己的手中打开的，管他影视作品中怎么样呢！

　　而后陈堪立刻发出信号，让早已在金府外待命的黑衣羽卫进来，黑衣羽卫兵分两路，一路将里面的金府里的人全部控制起来，另外一路陈堪则让他们严密看守这些物品，任何人不得靠近。

　　在陈堪将金九龄杀死的时候，在城外金九龄藏钱的那座破庙中，也发生了一些冲突，当然这个冲突本身和六扇门并没有直接关系，是护龙山庄和东厂之间发生的冲突，冲突的根源自然就是这些镖银和饷银。

　　关于镖银和饷银藏在佛像中这个消息，是陈堪故意透露给潜藏在六扇门的东厂奸细，那个奸细得知消息之后，立刻通知他的主子，而曹正淳本着“宁可信其有，不可信其无”的原则，派人前去查看，还真就发现了饷银，因为饷银上面都有标记，是无法冒充的。

　　得到消息之后，曹正淳立刻派出手下最为精锐的黑衣箭队前去押运，这样即使在明天之前找不到绣花大盗，但是找回这些饷银，至少可以抵罪，不会受到惩罚。

　　曹正淳抱着这样的想法，铁胆神侯朱无视也抱着这样的想法。

　　朱无视和金九龄合作，自然是知道这些饷银的下落，这些金银就是他的人藏起来的，本来朱无视打算明天才将这个事情在皇帝面前说出来，抱着和曹正淳一样抵罪的想法。

　　但是万万没想到今天晚上他安插在曹正淳身边的人通知他，说东厂的人已经找到饷银在破庙的佛像中了。

　　这无疑打乱了他的所有计划，无奈之下朱无视只能立刻派人前去破庙，争取在东厂之间将这些饷银给运走。

　　朱无视手下的三大密探全部都被他派出去寻找绣花大盗的线索，因为他没想到会出现这个变故，导致现在三大密探全部都不在他的身边，无奈之下他只能先派出一批小喽喽前往破庙。

　　然后连忙让手下的人通知三大密探，让他们在最短的时间内赶往破庙，保护这些金银。

　　护龙山庄的人比东厂的人要快一步，不过黑衣箭队可是每个人一马，四只脚的速度自然要快过两只脚，护龙山庄的人将镖银和饷银全部弄出来之后，黑衣箭队就到了。

　　领头的是一男一女，男的一副书生打扮，名为洛菊生，朝廷的身份是一名进士，江湖上的身份则是少林派的叛徒，和少林了空方丈是同一辈的，法号为了成，女的是一个异域女子，是洛菊生的妻子，一个波斯人，两人都是曹正淳手下的江湖高手。

　　“护龙山庄做事，来者是谁？”护龙山庄领头的一个头领明知故问道。

　　“原来是护龙山庄的，有礼了。”为首的洛菊生双手抱拳说道，一股内力从击出，护龙山庄的那个领头人向后撤了两步，要不是后面的人扶着，他就要出丑了。

　　“在下奉了东厂曹督主之命，来这里护送被绣花大盗抢走的饷银。”洛菊生笑着说道。

　　领头的那人说道：“这批饷银我护龙山庄先找到了，也有本事护送回去，就不劳烦东厂的各位了。”

　　“哦，是嘛，那就看看你们到底有没有本事护送这批饷银吧。”洛菊生笑着说道，而黑衣箭队已经搭弓对准了护龙山庄的人，只要洛菊生一声令下，万箭齐发，护龙山庄的人必定被射成筛子。

　　即使如此，护龙山庄的人也未退缩，拔刀怒视，未曾露出惧怕的神情。

　　“大晚上的，是哪一只狗想要试试我护龙山庄的本事啊！”一道声音从远处传来，随后一名身穿白袍的偏偏公子出现在众人视线中。

　　玄字第一号密探赶到……


第0543章 一个要求

　　“还真是狗咬狗一嘴毛。”陈堪看着手中的情报，因为陈堪的算计，昨天晚上，围绕着镖银和饷银发生了一场冲突。

　　一开始是东厂和护龙山庄在破庙起冲突，从人数和装备上看，东厂占据着绝对优势。

　　护龙山庄最早只有上官海棠赶到，上官海棠师承于无痕公子，最厉害的是暗器和轻功，对付起洛菊生这样的高手，本就不是对手，更何况还有一个洛菊生的妻子。

　　随后地字第一号密探归海一刀赶到，看到上官海棠被欺负，归海一刀很生气，归海一刀很生气，结果很严重。

　　归海一刀直接一个人单挑洛菊生夫妇两人，现在归海一刀还不知道上官海棠是个女人，以为上官海棠是一个男人，此时他并没有受到同性之间的启蒙，所以归海一刀只是将上官海棠当做是自己的亲弟弟，感情有点特殊的弟弟。

　　在电视剧中，归海一刀在知道上官海棠是个女人之后，在第一时间就爱上了她，之后更是为了上官海棠赴汤蹈火，和天下人为敌，两人的感情几经磨难最终修成正果，可惜之后上官海棠被杀，这段感情也成悲剧。

　　愤怒的归海一刀爆发出强大的力量，一时间和洛菊生夫妇打得难分上下，不过愤怒毕竟只是一时的，洛菊生夫妇两也不是吃素的。

　　洛菊生作为少林“了”字辈的高手，不管是内功还是招数都是顶尖的，一身达摩功的浑厚程度不逊色于少林了空方丈，而他的妻子来自波斯，各种奇招怪招跌出，让归海一刀防不胜防。

　　三十招过后两人开始占据上风，而上官海棠则是要忙着帮护龙山庄那些喽喽抵抗黑衣箭队，无力支援归海一刀。

　　归海一刀被洛菊生的少林大力金刚指给点中右肩，右臂受伤导致刀法威力下降，局势对他更加不利，这时天字第一号密探段天涯赶到，段天涯和归海一刀两人联手，和洛菊生夫妇一时间斗得难分高低。

　　而护龙山庄的人有上官海棠的帮助，压着黑衣箭队的人打，黑衣箭队损失惨重，最后洛菊生夫妇看事不可为，就带着黑衣箭队撤退。

　　但是事情并没有就此结束，西厂的刘喜在东厂和护龙山庄大战的时候，也得到了消息，他怎么可能就这样轻易的放过这个机会呢。

　　就在护龙山庄以为安全的时候，西厂的人在飞鹰的带领下杀到，先来了一个万箭齐发，让护龙山庄损失了不少人马。

　　不过西厂终究还是缺乏真正的顶尖高手，最终也被击溃，飞鹰被段天涯的剑气所伤，不过护龙山庄也为此付出了惨重的代价，地字第一号密探归海一刀身受重伤，连走路都要人扶着，而玄字第一号密探上官海棠也受了点轻伤。

　　可是事情并未就此结束，洛菊生夫妇竟然带着东厂的黑衣箭队杀了一个回马枪，这着实是让护龙山庄措手不及，而且这次黑衣箭队充分的发挥自己的优势。

　　洛菊生带着黑衣箭队凭借着马匹的速度，使用了“放风筝”战术，护龙山庄最好的破解办法本来应该是一个高手冲杀上去，将黑衣箭队的人拖住。

　　可是现在除了段天涯其他两个密探都受了伤，只能自保，段天涯还要帮助其他人，所以护龙山庄的人一时间就变成待宰羔羊，形势岌岌可危。

　　在最后时刻，铁飞花带着黑衣羽卫杀到，五十个黑衣羽卫立刻将黑衣箭队打得抬不起头来，洛菊生和铁飞花交手一场，最终洛菊生不敌以逸待劳的铁飞花而败退。

　　这是陈堪安排的，在最危险的时候出现，才能让他们感激六扇门，目的就是为的在三个密探心中留下一个好印象。

　　虽然在电视剧中铁胆神侯朱无视是一个城府极深的野心家、伪君子，但是三大密探却不糊涂，辨是非、明事理，六扇门需要这样的人才，现在和他们打好关系，日后铁胆神侯野心暴露，说不定能将他们收入六扇门。

　　至于那笔饷银，陈堪也不在意，让给护龙山庄就是了，反正陈堪抓住了绣花大盗，这个功劳也就够了，那笔饷银，能让三方势力斗上一场，已经算是物尽其用了。

　　第二天，陈堪将这次案件的经过写成书面的奏折，交给皇帝，知道金九龄竟然是绣花大盗，所有人都惊呆了。

　　不过在如山铁证面前，众人不得不接受这个惊人的结果，曹正淳也借此机会对六扇门和陈堪开炮，谁让六扇门的高层之中出了这样一个败类。

　　不过金九龄是前任总捕头武维扬提拔的，所以陈堪很轻松就应付过去，陈堪还以此作为契机奏明皇帝，要对六扇门进行一次彻底整改，防止再出现这样的蛀虫，皇帝点头同意了。

　　而这次陈堪破获了绣花大盗案，皇帝答应满足陈堪一个不过分的要求，陈堪提出的要求就是让他进入皇家书库中去看书。

　　皇家书库是皇家最秘密的地方，其中存放着一些秘档、武功秘籍、奇闻异录，很神秘。

　　只有皇帝知道具体的位置和打开的办法，按照规矩只有皇帝和他允许的人才能看，其他人都没有这个权利，即使是皇太后也没有。

　　朱无视都不知道皇家书库到底在哪里，刘喜虽然练了里面的一门武功，但那也是皇帝从中拿出来的，不是刘喜自己进去选择的。

　　“书库的入口在这里？”跟随皇帝，陈堪御书房的隔壁。

　　“堪哥，百年来你是第一个进入书库的外人，现在你先在这里等着。”

　　“好！”

　　随后皇帝离开房间，走进隔壁的御书房，在确认没人之后，皇帝拿起桌上的玉玺，放在龙椅中间，然后用力地按下去，随后整个玉玺就陷了下去，然后皇帝将玉玺拿起来，放回原处，然后在那个凹陷处摆弄了一会，陈堪就听见机关转动的声音。

　　在陈堪的面前出现了一个地洞，黑漆漆地，想来这个应该就是皇家书库的入口了。


第0544章 皇家书库

　　“这就是皇家书库的入口。”皇帝走回房间看着陈堪说道。

　　“好神奇。”陈堪感叹一声，这是真心的，陈堪是真的感觉很神奇，以陈堪的机关造诣竟然看不出其中的奥妙，可见书库建造者的机关造诣不在陈堪之下。

　　皇帝笑了笑，然后走到一根柱子旁边，轻轻的在上面敲打了两下，本来黑漆漆地洞口突然就明亮了起来，一个楼梯出现在陈堪面前。

　　皇帝解释道：“这是开启的机关，要是冒然闯进去，那么就会被里面的机关陷阱绞杀而死，任何人都无法幸免。”

　　“现在堪哥你可以下去了，但是记住，只有一个时辰的时间，时间一到，就要立刻离开，否则里面的机关就会重新启动，还有绝对不允许携带里面的东西出来。”皇帝郑重地说道。

　　“嗯！”陈堪点点头，然后跳了下去。

　　书库中没有使用任何明火，全部使用夜明珠照明，书库看起来挺大的，其实书并不多。

　　一共就分成三个书架，三个书架最上面贴着三个标签，分别是“皇家”、“武林”还有“奇闻异录”。

　　其中“皇家”这个书架被千年寒冰给完全封住了，这也是一个机关，陈堪记得皇帝曾经和他说过，这些都是记载着皇家一些机密，总之就是不能让世人知道，否则会让皇家名声扫地，一般人不让看，陈堪也不能看。

　　另外两个书架就没有这方面的限制了，可以随便翻看，不过这两个书架的书不多，总共合起来可能还不到一百本书籍。

　　陈堪从“奇闻异录”的书架开始翻看，陈堪进入这个位面，任务就是要寻找地级物品，但是地级物品哪里是那么好寻找的，所以陈堪就希望能在皇家书库中找到一些线索，因此陈堪先看“奇闻异录”。

　　里面记载了一些奇奇怪怪的东西，比如在电视剧《天下第一》中的宝物“天香豆蔻”，据书中记载，天香豆蔻是天香树结出来的果实，天香树三千年才结一次果，一次结有二十七颗天香豆蔻。

　　最后一棵天香树在百年前已经死了，绝种了，三十七年前天香国进贡给大明三颗天香豆蔻，这天香豆蔻绝对是地级物品，因为三颗天香豆蔻可以起死回生。

　　只要还有一口气吃下第一颗天香豆蔻，就能吊住一条命不死，让人进入假死状态；吃下第二颗就会死而复生，之后只要在一年之内吃下第三颗，就能真正复活。

　　不过如果在一年之内不能服下第三颗，那么一年之后就会变成活死人，再也救不活。

　　即使有各种的限制，但是这确实是可以转死为生的宝物，绝对是地级的物品，不过陈堪估计至少要拿到三颗才算。

　　因为在大明的三颗天香豆蔻中有一颗就在陈堪的手上，从电视剧中陈堪知道，三颗中的一颗被朱无视喂给了他最心爱的女人素心，保住素心一命。

　　还有一颗被曹正淳从皇太后手中偷出来，另外一颗则是藏在云罗郡主的人鱼小明珠里面，而云罗郡主在一年前将这颗人鱼小明珠送给陈堪，当做学习武艺的学费。

　　陈堪手握一颗天香豆蔻，可是老人家并没有出现，这就说明只有一颗是不够的，至少要攒够三颗才行，所以陈堪要尽量拿到三颗。

　　“这个还真是有意思啊！”陈堪翻看相关的资料自言自语道。

　　书上记载天香国三十年前被灭了，被大金鹏王国所灭，大金鹏王国这是一个很熟悉的国家，陈堪要是没记错《陆小凤传奇》中的第一案就和这个国家有关系。

　　不仅仅有天香豆蔻，陈堪还看到了一些神奇的物品，比如传说中的长生不老药，据说当年秦始皇真的炼成了不老药，但是因为药来晚了一步，秦始皇没能吃下不老药，最后不老药被陪葬在秦始皇的皇陵中。

　　“要真是这样，那这个位面就有意思了。”

　　长生不老啊，这已经是神仙的手段了，不过天香豆蔻都能存在，有长生不老药好像也不是什么令人无法接受的事情。

　　不过这些都比较久远了，也不知道是真是假，还引不起陈堪非常强烈的兴趣，其中有一个就引起了陈堪很大的兴趣，那就是“阴晶”。

　　陈堪看到了关于阴晶的明确记载，而且是鸡蛋一般大小的阴晶，阴晶可以刺激陈堪的气血，提升陈堪的肉身，这个对陈堪实力的提升很重要。

　　之前陈堪在现实世界凝练出来的那块指甲盖大小的阴晶已经被陈堪给用完了，而陈堪能够在一年的时间内突破金钟罩第四关，真的是要多谢那一小块阴晶。

　　没有阴晶，现在肉身的锤炼速度太慢了，要是有一块鸡蛋大小的阴晶，绝对能让陈堪用到金钟罩第五关，记好相关的消息，陈堪接着翻阅。

　　“奇闻异录”这个书架有三十四本书，其中不仅有各种消息，还有一些技巧，比如机关傀儡的制作技术。

　　而“武林”这一个书架中，一共有五十七本书，其中四十三本是记载了武林门派的各种兴衰杂事，真正的武功秘籍只有十三本，其中有七本是残缺的，六本是完好的，任意一本放在江湖上都能引起腥风血雨，陈堪在这里就看到了刘喜练的《吸星大法》，也残缺了一部分。

　　陈堪迅速地浏览所有书籍，他只有一个时辰的时间，一般人两个小时能看到多少书？

　　最多也就十几本，能记下十分之一已经算是不错了，能记下三分之一就算是一般人的极限了。

　　不过陈堪可不是一般人，经过血清强化陈堪的脑域得到最大程度的开发，而后又继承了强化版的袁天罡天赋，在学习和记忆上有极大的进步，一目十行，过目不忘根本不是事。

　　然后陈堪又修炼意念，让陈堪的大脑更加好使，别人看不完记不下，不代表陈堪不行。

　　两个书架，一共九十一本书，陈堪用了不到一个半小时的时间，全部都记在了脑海中，然后还有时间校对了一遍，确认记忆无误。


第0545章 创功的想法

　　“呼，等六扇门这边的事情稳定之后，我就亲自跑一趟长白山，拿出那颗阴晶。”陈堪打坐运功完毕之后说道。

　　根据陈堪记下来的资料，长白山中有一处被称之为“鬼域山”，那里因为地形和一些历史原因，凝聚成一块鸡蛋一般大小的阴晶，不过即使是武功高手也难以靠近，因为阴气太过于旺盛，容易阴气入体而亡，不过这个对于陈堪问题不大，陈堪旺盛的血气应该能够抵御阴气的侵袭。

　　“看来金钟罩的秘籍需要重新修改，这样的速度实在太慢了，突破第四关已经一年时间了，金钟罩第四关还没有小成，进入第四关之后，金钟罩更加难练。”

　　陈堪之所以能在短时间内将金钟罩从第三关推进到第四关，得益于这次的福利，难度削减了一半，所以陈堪只用了一年多的时间就成功了。

　　可不要小看难度削减一半，这就好比跳高，一个人要跳过两米，那要经过长时间的艰苦训练，但是跳过一米，这个对于大部分人来说就很轻松。

　　因为金钟罩进入第四关，陈堪的实力有了飞速的提升，在这个位面，陈堪现在的实力已经是顶尖高手中最巅峰的那一群人了，以陈堪现在的实力，即使是遇到绝顶高手陈堪也不惧。

　　但是成也福利败也福利，进入第四关之后，福利加持的提升速度不够，修炼速度非常慢，当然这也和《金钟罩》本身有关系，本来武功越到后期，就会越难练。

　　一年的时间陈堪的金钟罩第四关还未小成，这是从来没有遇到过的，之前金钟罩只要破关之后，十来天就能达到小成，三四个月之内能达到大成，但是现在已经一年，小成还遥不可期。

　　强化版的金钟罩想要进阶之前说过了，需要有两个条件，就是肉身强度和内力积累，肉身可以通过那块阴晶，但是内力却不行。

　　所以陈堪起了改良金钟罩功法的心思，而陈堪会有这个想法并不是一时兴起，陈堪是有自己的盘算的，陈堪自身拥有三个优势。

　　首先是在剑雨、神探、民国三个位面，陈堪都看过无数的武功秘籍，并且融会贯通，对于内功的本质已经有很深的体会，加上在这个位面的积累，有了更进一步的体悟。

　　其次作为一名丹劲大宗师，陈堪对于身体的掌控已经达到了无与伦比的程度，经脉也是身体的一部分自然也在陈堪的掌握之中。

　　第三点就是金钟罩内功的特殊性，这是根据陈堪自身特点所演化出来的内功，打通的全身的经脉，这让陈堪的实验更加安全。

　　同时陈堪还有一个杀手锏，那就是游轮，陈堪还有“购物券”，可以随时随地召唤游轮，在游轮的购物区，陈堪记得其中有一个名为“简化版人级功法融合”的卷轴，这个卷轴的价格就是一千，正好陈堪消费得起。

　　虽然有“简化版”这三个字，但是它的效果很符合陈堪的需要，就是能将同源的两门武功融合，让新的武功同时拥有两种武功的特点，所以陈堪可以先根据金钟罩的内功自创一门需要的武功，然后在使用这张卷轴进行融合。

　　能迅速提升内力的办法，只有一种，那就是“吸功”，直接吸取他人的内功，然后化为内气以为己用，这是最快的办法，所以陈堪要自创一门能够吸功的内功。

　　这方面陈堪的优势也很明显，在皇家书库中陈堪得到了刘喜所练的《吸星大法》、移花宫《明玉功》的残本，还有雪山派的《阳春融雪功》。

　　而最关键的是，在书库中陈堪还得到了当年自创《阳春融雪功》那位雪山派前辈高人的创功心得，在里面有详细记载了关于自创《阳春融雪功》的心得体会。

　　至于天池怪侠的《吸功大法》陈堪也有把握能拿到，会这门武功的有两个人，一个是古三通，一个是朱无视，陈堪看过《天下第一》，知道他们两人各自的死穴，想来要交换到《吸功大法》并不算难。

　　配合上陈堪之前几个位面对于内功研究和了解，陈堪有六层的把握创造出一门类似的武功，然后在用游轮上的卷轴将两门武功融合一起，创造出一门全新的《金钟罩》。

　　“不过现在，我应该先将这个神秘的六壬神骰给打开！”陈堪拿起桌上的六壬神骰说道。

　　九王爷确实如约将六壬神骰送给陈堪，陈堪在皇家书库中查到了关于这个六壬神骰的记载，只有只言片语。

　　书上说这个六壬神骰是元朝初期，由几个金发胡人巧匠制作的，使用了天地间最坚硬的陨铁，用地心之火锻造。

　　在这个六壬神骰中藏着一门至高无上的绝世武学和一个巨大的大秘密，要是掌握这门武学和这个大秘密就能成为天下第一高手一统江湖，搞得像是倚天剑、屠龙刀一样，神秘兮兮的，当然前提是要打开这个六壬神骰。

　　书中记载的消息非常有限，仅此而已，人都有好奇心，陈堪自然也有，所以陈堪想先破解这个五阶魔方。

　　以现在陈堪的智力，三阶魔方完全可以轻易破解，不过五阶魔方比三阶魔方的难度要增加很多，所以对陈堪来说也不是很容易。

　　好在陈堪来自于现实世界，在现实世界中有一门学科叫做“数学”，陈堪没有马上对这个魔方进行破解，而是将魔方当做一道数学题，陈堪开始用各种公式进行计算，试图找出这个五阶魔方的解题步骤。

　　陈堪用两天的业余时间，终于是将这道题给解开了，陈堪得到了一个可以解开五阶魔方的公式，之后只要按照这个公式往里面套就行了。

　　“咔嚓咔嚓……”陈堪闭上眼睛，双手快速地转动起来，手速快得只能看见一道残影。

　　“咔”最后一下，陈堪睁开眼睛，现在每一面都是一个完整的图案，六壬神骰被自己给破解了。

　　破解之后，六壬神骰自己慢慢地打开……


第0546章 见古三通

　　“好奇妙的一门武功。”

　　六壬神骰打开了，在六壬神骰的内壁上刻着一门武功，这门武功使用的是中文写的，名字叫做《移花接玉》，也是一门非常精妙的武功，最大的效果就是可以吸取他人的武功。

　　之前说过这个位面有四门类似的武功，每一门都是各有其优劣，但是这门《移花接玉》完全没有太大的缺点，基本上是完美的。

　　不仅仅能吸走对方的内功，还能学会对方的武功，而且能将吸来的各种内功进行快速地融合，不会出现异种真气的困扰。

　　“不过这个制造者也真是费尽心机。”陈堪看着手中的六壬神骰说道。

　　在六壬神骰的内侧，除了刻着功法，在最底部还有一些奇怪的符号，陈堪认得，这是波斯文，一般武者要是得到《移花接玉》这门绝世神功必然会忍不住练起来，不会去在意这些特殊的符号。

　　但是实际上这些波斯文写着练这门武功的最大禁忌，简单的讲就是想要练《移花接玉》这门绝世武功，就必须要先废掉武者自身的全部功力，不然危害无穷，轻则剧毒缠身，重则经脉尽断。

　　不过虽然这门神功很是诱人，但是陈堪是万万不可能放弃《金钟罩》而改练这门武功的，因为陈堪心中很清楚只有《金钟罩》才是最合适自己的。

　　不过这门《移花接玉》又给陈堪提供了一个参考，有了这门武功，陈堪自创一门吸功武学的可能性至少又提升了两层，至少达到八层的可能，这个成功率已经很高了。

　　“一门绝世武功找到了，那应该还有一个秘密啊，秘密在哪呢？”陈堪翻转着手中的六壬神骰，根本没看到书上记载的那个什么所谓的大秘密。

　　“没有啊！”陈堪研究了好一会儿，基本上将六壬神骰给研究透了，但是根本没有看到所谓的“大秘密”。

　　“难道记载是假的？”陈堪皱着眉头道，一会之后，陈堪道：“不对，月满则亏，这个骰子，有问题！”

　　说着陈堪将骰子给复原成原状，用力的将六壬神骰砸向墙壁。

　　“砰”的一声，六壬神骰出乎意料的以另外一种方式展开。

　　“果然，玄机在这里，那个制造者还真是聪明。”陈堪将六壬神骰拿起来，上面刻着一些文字，这也是一门武功，叫做《空花葬玉》，正好是用来克制《移花接玉》的。

　　“这就是所谓的秘密吧，真是……”

　　陈堪笑了笑，不过还是将上面的武功内容给记下来，这也能给陈堪一些参考，随后将六壬神骰恢复成原来的样子，再次转乱，这样即使是被偷走也不用担心。

　　“呼，现在还差最后一门《吸功大法》了，现在该去天牢走一趟了。”

　　天牢，指的是置在京由朝廷直接掌管的牢狱，是关押犯人地点，在京城天牢一共有两个，一个由六扇门管理，一个由东厂管理，分别关押不同的犯人。

　　虽然属于不同的体系，但是天牢其实是相通的，一大片建筑群，天牢一共有九层，越是重要的犯人就关在越下面，一共就有九层，第九层只要一间，关押着一个最为重要的犯人。

　　而现在被关在这里的就是当年的不败顽童古三通，不败顽童古三通被关在这里已经有十六年了。

　　十六年前古三通击败江湖各大门派的顶尖高手，还在天山之会上，杀了一百零八名江湖各大门派的高手，成为江湖上凶名最盛的大犯，被朝廷通缉，最后和朱无视两人在天山之巅决斗，古三通先是被朱无视扰乱心神，然后以半招的优势击败，被永远囚禁于此。

　　看过电视剧陈堪知道，其实当年真正杀害一百零八名各大门派高手的并不是古三通，古三通虽然武功高强，但是比武从来不伤人性命。

　　当时古三通赶到天山的时候，那些高手已经死了，真正杀死那些高手的是朱无视，朱无视吸光了一百零八位高手的全部内力，这才有了现在这一身惊天地泣鬼神的武功。

　　古三通只是一个武夫，他替朱无视背锅，成为江湖上人人喊杀的大魔头，最后的决斗，他被朱无视用计谋击败，关在天牢第九层，永世不见天日。

　　朱无视也正是因为击败了古三通，为江湖“除害”，所以才被封为“铁胆神侯”，从此声名鹊起。

　　陈堪来到了天牢第九层。

　　寂静。

　　冷清。

　　“哈哈哈，终于又有高手进来了。”陈堪还没进入，就听见一声狂笑。

　　陈堪笑了笑，他自然明白这句话是什么意思，朱无视每隔一段时间就会送一个被他打败的八大门派高手来这里，试试古三通的武功有没有退步，结果这些人全部都被古三通用吸功大法，吸光全部功力，古三通还因此学会了八大门派的武功。

　　陈堪感觉到一股强大的吸力，要将陈堪吸向古三通，这就是吸功大法，可惜对于陈堪来说，这并不管用。

　　陈堪平静地站着，任由古三通施为，看着那个白发苍苍的老人，有谁能想到这个人就是当年横行天下的不败顽童古三通呢！

　　任凭古三通如何运功使劲，陈堪巍然不动。

　　“好，这次朱铁胆终于送来了一个像样的高手，好。”古三通见状哈哈一笑，然后一拔头发，想要看看来者到底是谁。

　　“那么年轻，而且怎么看起来有些眼熟？”古三通皱着眉头说道。

　　“陈震是我父亲！”

　　“原来你是陈捕头的儿子，都长那么大了，十六年啊。”陈震当年在江湖上的名声也不小，古三通初出江湖的时候，陈震还活着，古三通见过他。

　　因此他才会说有些面熟。

　　“不过管是谁的孩子，先接我一招！”说着古三通用力一扯，将本来绑住他的铁链全部被扯出石壁，他将铁链当做武器抽向陈堪。

　　“来得好！”陈堪也想见识见识这个不败顽童到底有多厉害，右手呈爪用力，擒龙控鹤功将地上的一根棍子拿在手上。

　　“铛……铛……铛……”两人就这样斗了起来……


第0547章 金刚不坏神功

　　“好小子，看我的吸功大法。”说着古三通伸出手对准陈堪，然后手掌于虚空中一抓，一股强于之前的吸力传来。

　　“那你看看我这招如何！”

　　陈堪不守反攻，将手中的半截棍子当做剑用，一剑直刺向古三通，这一剑有金九龄“刺秦”的神韵，但是又有些不同，这是陈堪自己的“刺秦”。

　　古三通见招也被吓了一跳，浑身寒毛炸起，人赶紧向后一撤，同时改爪为掌，一招浑厚的大力金刚掌劈向陈堪。

　　陈堪破了他的掌势之后，收剑。

　　“你这是什么招数？”古三通好奇地问道。

　　“剑招。”

　　古三通问道：“哪个门派的武功，我怎么没见过，还有你练的不是陈捕头的龙象伏魔功吧！”

　　“没见过很正常，这是我自创的，我练的确实不是家父的龙象伏魔功。”陈堪道。

　　“自创的，厉害，果然不愧是陈捕头的儿子，比我厉害多了，说吧，小子今天你来这里是想要干什么的，不会是想要来看我这个老家伙的吧。”古三通道。

　　“我来这里是想和你做一个交易。”

　　“交易，哈哈哈，交易，你小子想要金刚不坏神功吧！”古三通一副“我全部看透”的样子说道。

　　这门《金刚不坏神功》被认为是天下第一的武功，使出之后整个人就会变成一个小金人，实力暴涨，威力无穷，有点《七龙珠》中孙悟空变成超级赛亚人的感觉。

　　他被关在这里的这十六年来，朱无视三次想要从他口中得到这门神功的功法，不过古三通就是不告诉他。

　　“对了一半！”陈堪道。

　　“错了哪一半？”古三通眼珠子一瞪问道。

　　“我要的不是《金刚不坏神功》而是《吸功大法》。”

　　“你小子是脑子摔坏了吧，不要天下第一的武功，竟然要《吸功大法》这种武功，你是不是傻了。”一听陈堪要的是《吸功大法》而不是《金刚不坏神功》，古三通就炸了：

　　“不给，不给，你赶紧给我滚蛋。”

　　“古三通，你就不先听听我想用什么和你进行交易？”

　　“我古三通一辈子就在这里终老，我什么都不需要，任凭你说得天花乱坠我也不会和你换的，赶紧给我滚，否则就算是你是陈捕头的儿子，我也要吸干你。”

　　陈堪没有理会说道：“其实我也想要金刚不坏神功，不过我现在练了金钟罩，这门武功对于我来说用处不大。”

　　“哼，区区一门金钟罩怎么能比得上我这天下第一神功。”说着古三通整个人就变成一个金人：“现在我就让你看看这天下第一神功的厉害。”

　　古三通浑身上下除了衣服之外都变成金色，包括头发，这就是金刚不坏神功，至少从卖相上看起来比金钟罩要好多了。

　　“我正想试试呢！”说着陈堪将金钟罩转换成“主动模式”让防御力提升到最强，然后欺身上前。

　　两人开始了最原始的肉搏，他们完全放弃防守，好像说好了一样，每一拳都直击对方腹部，陈堪的拳头打到古三通身上，总能发出“哐哐哐”的金属撞击声，古三通的拳头打在陈堪的身上就没有这个效果音了。

　　“一拳定胜负。”

　　两人同时出拳，使出最强的功力，各自打在各自的肚子上，然后两人都倒飞出去，陈堪撞到了天牢的墙壁上，然后摔落到地上，而古三通退了十几步，人从金刚不坏神功的状态中退出来，可见还是金刚不坏神功厉害一些。

　　“金钟罩，不错，还有反震之力，这点胜过了金刚不坏神功。”古三通擦了一下嘴角的血说道。

　　“不愧是不败顽童。”陈堪勉强站起来说道，虽然古三通的金刚不坏神功也已经被破了，但是这并不是他最强的状态。

　　古三通被关在这里十六年了，虽然内力有所进步，但是其他条件限制了他的实力。

　　这十六年间没有人给他送吃的，他每天都要使用吸功大法从通道中吸取蜘蛛、壁虎、蟑螂等昆虫来果腹，这些昆虫也不可能每天都有，所以最多就是保证他不死，身体状况极差。

　　还有在十六年前他中了朱无视的一记纯阳指，靠着深厚的内力才活到了现在，他的经脉已经出现硬化，血气不畅，实力受到极大影响，最多也活不过五年，在电视剧中，他传功给成是非之后就说过，即使成是非不来，他也活不过三天。

　　因此他现在的金刚不坏神功的实力最多就只有巅峰时期的七层威力左右，早已经不是当年那个高手了。

　　“我像你这样年纪的时候可没有你的功力，不错，不过你的金钟罩还是不如我的天下第一神功，哈哈哈。”古三通哈哈大笑说道。

　　陈堪擦掉嘴角的血迹，说道：“果然是厉害，不愧是不败顽童，很难想象你那么厉害，是怎么被朱无视给打败的。”

　　“这个老混蛋。”说起朱无视，古三通的感情很复杂，既有敬佩也有怨恨甚至还有些同情和恐惧。

　　能击败他，自然值得古三通敬佩；古三通在这里十几年也已经想明白所有事情了，他会落到现在这个地步，就是被朱无视给陷害的，自然怨恨；至于同情，因为他的几个谎言将朱无视骗到了现在，朱无视也确实挺可怜的；恐惧则是对于朱无视的谋略和狠辣。

　　“你现在还不想要金刚不坏神功吗？”

　　“我的金钟罩现在不过是第四关，一共有六关，我自信不输于金刚不坏神功。”

　　“什么，有六关！”古三通瞪大了眼睛，第四关就能和他的金刚不坏神功相媲美，那第六关……

　　想到这里，古三通长长地叹了口气，有些失落地说道：“也罢，看来是我坐井观天了，那你要吸功大法干什么，不会是想要找到弱点来对付朱无视吧，我告诉你，吸功大法的弱点就是金刚不坏神功。”

　　陈堪闻言摇摇头：“我先说说我的条件吧，要是你认为可以，就将吸功大法教给我，你要买一送一的话，我也没意见的。”

　　“说！”古三通突然来兴趣了。


第0548章 软硬兼施，情之一字

　　“我给你找一个传人。”陈堪笑着说道。

　　“传人，哈哈哈，我古三通何须什么传人。”古三通仰天大笑道。

　　倒不是他真的不想要一个传人，古三通也不想自己的武功就此失传，他之所以会拒绝是因为他不想要一个陈堪介绍的传人。

　　因为他从陈堪穿的衣服上已经看出陈堪是六扇门的总捕头了，他认为陈堪介绍来的人一定是陈堪的手下，他古三通的传人怎么可能当人的手下呢。

　　他古三通号称“不败顽童”，一辈子斗人斗天，从不居于人下，以其将功夫传给一个受人控制的傀儡，还不如直接将一身功力带到棺材里去。

　　“你还记得当时你隔壁有一个程大嫂吧！”陈堪问道。

　　“不记得。”古三通摆摆手不耐烦地说道。

　　他自然是记得，当初他要去和朱无视决斗的时候，程大嫂好像有重要的事情和他说，不过当时他以为自己很快就会回来，没有理会程大嫂。

　　“这个大嫂叫做程欢。”陈堪接着问道。

　　古三通没有任何的回应，闭上了眼睛，盘坐在地上，就当陈堪不存在，反正陈堪一定是要劝他教给他武功，他对于这个交易没有兴趣。

　　“素心在去阻止你和朱无视决斗的时候曾经拜托她一件事情，或者这件事情，她本来想告诉你，不过想来以你的个性，一定没有听。”

　　听到“素心”这两个字，古三通徒然睁开眼睛，然后又缓缓地闭上。

　　“不败顽童古三通，你当真是一个顽童啊，你还不明白吗，素心给你生了一个孩子啊。”陈堪话音刚落，古三通就出现在陈堪的面前，伸出手想要抓住陈堪的衣领，不过被陈堪给躲开了。

　　“素心为了阻止你和朱无视两人在天山的比武，将孩子交给了程大嫂，可惜你们两人再也没有回去了。”陈堪说道。

　　听到这里，古三通已经双目通红，他从来没有想过素心竟然为他生了一个孩子。

　　“你当时应该有在家中留下了一些金钱，程大嫂离开了原来的地方，用这些钱开了一个染布坊，为了不引起江湖人士的怀疑，她收养了一些孤儿，这样你的孩子就不会引起有心人的怀疑。”

　　“那我的孩子呢！”古三通瞪大眼睛看着陈堪怒道。

　　“放心，从来人没有打扰过他的生活，程大嫂请了一个私塾先生给孩子们上课，私塾先生给你的孩子取名为，成是非。”

　　“成是非。”

　　“是啊，后来染布坊发生了一场火灾，他们就失散了，不久前，我发现了他，现在你的孩子就在京城，不过是一个小混混，整天游戏人间。”

　　“你是怎么找到他的？”古三通问道，古三通的智商已经重新上线。

　　“当年你犯下大案，先父作为六扇门总捕头，曾经到过你家，虽然没有调查出什么，但是先父调查了和你相关的人，这个程大嫂就是其中之一，我顺着这条线索找到了这位程大嫂，才知道这些事情的，至于找到你儿子，这个说起来也是巧合，我师从一个异人，学了些相术，你儿子的面相实在不一般。”陈堪道。

　　“你说的传人就是我的儿子！”

　　“没错，我要给你找的传人就是他，而且我能保证，在他见到你之前，不会有人注意到他，也不会有人干扰他现在的生活，这个人包括我在内。”陈堪说道。

　　“这是什么意思？”古三通以为这是威胁。

　　“你古三通的儿子以后会是一般人吗？”陈堪反问一句。

　　“哈哈哈……没错，我古三通的儿子怎么可能会是一般人呢！”古三通闻言仰天长笑道。

　　“好，你什么时候带我儿子带来见我，我就什么时候将《吸功大法》传授给你。”

　　“不行，你要先将武功交给我，我已经等不了，而且你现在就将功力传给他，你还能活吗？再说你古三通以欺人骗人为乐，我怎么可能相信你，而且现在还不是你们见面的时候。”

　　“你……”

　　“而且他见过你之后，我就不会再保护他，你以为一个十六七岁的孩子，接受了你的功力对他来说是好事吗？”陈堪问道。

　　“……”古三通自然也明白，虽然他并不知道现在江湖和朝廷具体情况如何，但是金刚不坏神功实在是太显眼了，根本隐瞒不了，一旦出现，朱无视必然知道。

　　“等他成年，我自会安排你们相见。”陈堪说道：“而且你没有其他的选择，因为你要是不给我，我会去找朱无视。”

　　“朱无视会将他的吸功大法传给你，我不信！”古三通好像听到了什么笑话一般说道。

　　“素心的情况你知道吧。”陈堪问道。

　　古三通没有回答，他自然是知道，那天他和朱无视两人天山决战，最后素心跑出来为他挡了朱无视的一招，素心只是一个不过武功的普通人，朱无视的一掌足以要了她的命。

　　后来朱无视给素心喂下一颗天香豆蔻吊住素心的一条命，古三通当时就在旁边看着。

　　“我知道剩下两个天香豆蔻的消息，而且其中一颗就在我身上，你说我用一个天香豆蔻和一个消息与朱无视交换，他会不会给我？”陈堪问道。

　　“你有天香豆蔻！”古三通闻言一惊，可能这一辈子他吃惊的次数都没有今天的多。

　　“嗯！”陈堪点点头，陈堪之所以没有直接去找朱无视，主要是陈堪不敢保证朱无视不会不会私自更改功法，所以陈堪来找古三通。

　　软硬齐下，有些事情不用陈堪明说，陈堪的潜意思就是古三通不说的话，他去找朱无视，会一并将他儿子的消息告诉朱无视。

　　“好，我告诉你，我可以将《金刚不坏神功》也告诉你，还有我多年练功的心得也一起告诉你，有我的心得，你练功会快很多，只要你将天香豆蔻和最后一个天香豆蔻的消息告诉朱铁胆，让他救活素心。”古三通两眼通红地看着陈堪道。

　　“好一个情字啊。”陈堪看着古三通感慨道，之前古三通怎么也不肯说出两门武功，可是现在为了一个女人甘愿交出两门绝学，即使他很可能一辈子再也见不到这个女人。

　　这部电视剧的名字叫做——《天下第一》，但是里面根本没有真正的天下第一，不管是古三通还是朱无视都逃脱不了一个“情”字，当初古三通也是因为素心而分心被朱无视击败半招。

　　而朱无视为了得到天香豆蔻，救活素心，创立了庞大的情报网络，为了素心，位高权重的朱无视一生未娶，后来他想要成为皇帝，很大的原因也是为了让素心能够母仪天下，他在知道素心自杀后，朱无视也自尽于皇位之上。

　　“你就那么相信我？”陈堪问道。


第0549章 创功难

　　“你就不怕我骗你？”陈堪反问道。

　　“我相信陈捕头。”古三通无奈地笑了笑，他嘴里的“陈捕头”并不是陈堪，而是陈震。

　　他唯一的牵挂就是素心和刚刚知道的这个儿子，他只能相信陈堪不会欺骗他，所以他也只能是认了。

　　而且古三通也算识人无数，虽然比较顽劣，但是他还是比较相信陈堪的，而且陈堪拥有《金钟罩》这一门丝毫不下于《金刚不坏神功》的武功，也确实是没必要骗他。

　　不过说到底，他提出这个提议，也是很无奈。

　　陈堪对于会不会将天香豆蔻交给朱无视，他自己也不敢保证，毕竟这涉及到陈堪的任务，对此陈堪也直言明说，古三通只能是无奈的希望陈堪能履行承诺，还是将自己的所学和心得告诉陈堪。

　　最后古三通还是将他练功的心得和两门武功告诉陈堪，陈堪在接下去的几天，每天都会到天牢第九层去见古三通，和古三通交流武功心得。

　　不得不说古三通确实是一个武学天才，天赋极高，可以轻易的洞穿一门功法的本质。

　　当古三通知道陈堪要《吸功大法》是为了自创一门绝学之后，竟然毫无保留的将他的心得和所学的武功全部告诉陈堪，这倒是有些出乎陈堪的意料。

　　陈堪从古三通这里学会了这个位面八大门派的全部武功，在电视剧中，古三通自己说是因为他吸光朱无视关进来的八个不同门派高手的内功，才学会八大门派的全部武功，最后被他刻在了成是非的身上。

　　不过实际情况并非如此，毕竟一个武者在厉害也难以精通整个门派的所有武功，通过吸功大法学会八大门派的全部武学这个根本不可能，所以电视剧中古三通的那个说法是不合理的。

　　他之所以会那么多门武功，是因为当初在挑战各大门派的时候，他用各种手段将各大门派的武功全部弄到手，作为一个武痴，没有什么比武功更能引起他的兴趣。

　　古三通的“偷艺”属性极强，他甚至能在朱无视都不知道的情况学会了他的《吸功大法》，当年两人一起找到天池怪侠的两门武功，两人就各学一门，后来古三通不知道用什么办法偷学到了朱无视的《吸功大法》。

　　这八大门派的武功就包括陈堪之前没有找到的最后一门吸功武学，西方罗刹教的《化功大法》，有了这些武功和古三通的心得，陈堪更有把握自创出自己想要的武学。

　　之后陈堪每一个月都会来天牢底层几次，和古三通聊聊天，同时也改善一下他的伙食，不过这件事情除了两人，无人知晓。

　　至于救古三通出来，这个两人都很默契的没有提起过。

　　……

　　陈堪仔细研究了这些武功，《吸功大法》和其他几门吸功武学有些不同，而且没什么比较明显的缺点，唯一的不足之处就是难练。

　　其难练程度仅在《金刚不坏神功》之下，在电视剧中，古三通将功力传给成是非之后，用带着羡慕的语气说，他自己用了十九年的时间才能变身金人，但是成是非却可以马上变身，以古三通的天赋，练了十九年可见其难度。

　　《吸功大法》的要求也极高，其中有一个条件就是需要练功者吸八种不同的内力，来作为根底，估计这也是朱无视会在天山之会上出手偷袭一百零八位高手的原因。

　　还有其他一些很苛刻的要求，确实不好练，不过越难练就意味着威力越强弊端越少，刘喜的《吸星大法》和西方罗刹教的《化功大法》很好练，但是弊端太多了。

　　陈堪手上有六门可以吸人武功的武学《移花接玉》、《吸功大法》、《化功大法》、《阳春融雪功》、《明玉功》残本和《吸星大法》残本，再加上《隔空葬玉》、一本创功心得加上古三通的心得体会，不得不说陈堪创功的条件已经相当好了。

　　不过想要创造一门武功并非易事，即使是以陈堪现在的眼界和底蕴，依然是步步维艰。

　　内功是一种涉及到精、气、神三者的奇妙东西，不允许出现任何错误，轻者经脉尽断，重者死无葬身之地，古往今来能够创出高深武学的，无一不是武功绝顶，气运惊人之辈。

　　六门吸功武学各有其不同点，不过其核心的原理和练功过程大体上是一致的，吸功的原理就是类似于气压，制造一种高低的气压差，将对方的内力吸到自己的体内。

　　然后在通过各种办法将这些吸来的内力加以炼化，使外来的内力尽量和自己本来的内力相融，融合得越完美，这门功法的威力就越强。

　　对于吸功武学很多人有一种误解，并不是说你吸取了多少年的内力，你就拥有多少年的内力。

　　要是真的是这样，那朱无视吸了两百多位高手的内力，他的内力早就超过五千年，比中国的历史还要长，要是吸多少就有多少的话，那么他早就无敌天下了。

　　因为人的武学天赋虽然有差距，但是每个武者的丹田大小基本是一致的，能容纳的内力也是有限的，之前说过决定一个武者内力厉害与否取决于两个方面。

　　一个是内力的多少，也就是内力的数量；一个是内力的浑厚程度，也就是内力的质量，后者是重点。

　　吸功武学的一大优势在于可以在最短时间内让丹田填满内力，这样在数量上就不输于人，而之后决定武者实力的就是内力的质量。

　　因此练吸功武学的武者，想要再短时间内变得强大有两种方式。

　　一种就是直接吸取内力浑厚的高手，不过一般很难做到这一点，因为内力浑厚就意味着武者对于内力的控制力非常强，在实力相差不大的情况下，往往内力难以被吸走，就像古三通对陈堪施展吸功大法，却未能成功。

　　还有一种就是吸功武学自身的融合能力强，《阳春融雪功》和《移花接玉》厉害就厉害在这里，这两门功法可以在最短的时间内将外来的内功和自己本身的内功相融、提纯，使得自身的内力变得更加的浑厚。

　　这也就是吸功武学的第二点优势，通过吸功，来不断锤炼自身的内力，让内力变得更加的浑厚。

　　不过吸功武学有一个致命的大缺陷，就是练功者的内功不可能真正达到精纯，内功中一定会有杂质的，简单的讲就是说专门练吸功武学的武者可以很厉害，称雄一时，但是注定终生无缘武道的最高峰。

　　而这个缺点明显不是陈堪要的，陈堪是要一门最完美的武学，他要追求巅峰，这门吸功武学还要契合《金钟罩》的内力，因为游轮上“简化版的人级武学融合卷轴”的使用要求就是需要两门武功要同源，就好像这个位面少林七十二绝技都是源自于达摩祖师的达摩功一样。

　　创一门绝世武功，是不可能在短时间内搞定，好在陈堪心态平稳，也不着急，慢慢来，一面创功，一面整顿六扇门，金九龄本来就是六扇门中的一个山头，他的死让六扇门出现了一些混乱，陈堪不能无视。


第0550章 三年转眼，六扇巨变

　　时间匆匆，三年的时间转眼即逝，在这三年中，最大的变化就是六扇门已经彻底在江湖上站稳了脚跟，江湖上再也无人敢小瞧六扇门，即使是那些隐世不出的门派。

　　陈堪从俩年前就开始“秘密”地拜访一些门派，有号称名门正派的武当少林，也是有被称为邪门外道的罗刹教、黑虎帮，亦或者是隐世移花宫。

　　江湖上很少有人知道陈堪的到底是去干什么了，那些门派自己也不说，不过变化倒是看在眼中，那就是六扇门的江湖地位有所提升，至少没有哪个门派敢在公然和六扇门作对。

　　而六扇门本身也有了极大的变化，三年前先是飞鹰离开六扇门加入了西厂，随后金九龄被陈堪识破了绣花大盗的真面目，人也死在陈堪手上，六扇门难免便出现了一些动乱，而且在这个时候陆小凤也离开六扇门。

　　一连走了三个人，本来当时很多人以为刚刚稳定下来的六扇门又要乱了，但是事情并没有朝着众人所想的那样发展，陈堪以雷霆手段强势镇压。

　　失去了飞鹰、金九龄和陆小凤三个捕头，六扇门明面上的捕头只剩下铁飞花和刘独峰两人，其中铁飞花还是一个新人。

　　陈堪依旧选择相信刘独峰，刘独峰还是管理着中原武林，维持中原武林的稳定，刘独峰的存在可以算是六扇门稳定最大的定海针，因为他的威信和资历都是极高。

　　面对人才的匮乏，陈堪一方面提拔六扇门内部的人才，举行了一次大会武，从中提拔一些可用之人，另一方面则是请了几位江湖上有声望的朋友，加入六扇门。

　　甄天元和铁游夏两人是大会武中最为出彩的两个人，经过三年的培养都成为陈堪手下的得力干将。

　　甄天元本来就是陈堪培养的，在陈堪刚刚成为总捕头之时，他接手南方的事务，维持了南方的稳定，给陈堪打造了一个稳定的后方。

　　他所学的武功就是陈堪传授的铁布衫，天赋异禀，已经将铁布衫练到极为高深的境界，现在已经是一流巅峰的高手，因为所练的铁布衫，在面对一些顶尖高手也是不惧。

　　铁游夏则是本来六扇门的一员，早年镖师出身，师从铁掌帮，二十六岁加入六扇门，一双铁掌刀枪不入百毒不惧，内功非常浑厚，足可比肩金九龄，在六扇门中，就内功浑厚程度而言只输给陈堪。

　　至于陈堪在江湖上请来的好友，大部分并不坐镇六扇门，陈堪开创了一种新的制度，叫做“客卿捕头”，意思和各种小说中“客卿”差不多，不需要在六扇门呆着，但是遇到六扇门的事情也要出手帮忙，同时受到六扇门的一些保护。

　　陆小凤就是其中之一，闯荡江湖三年，“名侦探”陆小凤的名号也算是无人不知无人不晓了。

　　不得不说主角很牛掰，走到哪里，哪里就有事情发生，好像所有的名侦探都开着另外一个“死神光环”。

　　最为赫赫有名的就是——名侦探柯南，现实世界从陈堪孩提时代，柯南就开始破案（连载）到现在已经二十年了，近千集了，柯南还是一年级，这是多么的丧心病狂的犯罪啊，一天要死多少人，难道柯南世界一年是三千六百五十天不是现实的三百六十五天？

　　陆小凤的“死神光环”虽然没有柯南那么耀眼夺目，但是依旧是存在，离开六扇门之后，这个光环就永久开启，基本上走到哪里，哪里就会有事情，通过破案而名传江湖的江湖人士，陆小凤估计是有史以来第一个。

　　另外剑客燕南天也是一个，燕南天和陈堪的关系很好，当初铁飞花护送钱财北上的时候，他就藏在民夫之中，不过因为黑衣羽卫和铁飞花太厉害了，他都没机会出手。

　　当然有几个江湖人加入六扇门，其中最让陈堪吃惊的就是一个剑客，一个未来的绝世剑客，西门吹雪，十四岁刚刚出师的西门吹雪，主动加入六扇门。

　　当陈堪听到西门吹雪亲口说他要加入六扇门的时候，以陈堪的心性修养也惊呆了，说好的高冷剑神呢！

　　不过高冷剑神依旧是高冷，即使是加入六扇门也是如此，陈堪后来算是明白了，西门吹雪加入六扇门完全就是为了磨练他的剑法，只要有他认为合适的犯人，就出手，用各种犯人来磨练自己的剑法。

　　后来陈堪知道，他会加入六扇门最主要的原因还是陈堪，一次陆小凤做客万梅山庄，看到西门吹雪练剑，免不了评价了一番。

　　他说西门吹雪的剑距离陈堪的剑还有很长一段路要走，西门吹雪当天就前往京城，本来他的本意是要和陈堪比试的，但是看到陈堪之后，他就不比了，决心加入六扇门，因为他知道暂时自己不如陈堪，陈堪也会指点他剑法，现在西门吹雪的剑术造诣确实不如陈堪。

　　不过这西门吹雪确实天生就适合练剑，用一年半的时间，十五岁的西门吹雪就将他那高冷的剑势磨练到了小成巅峰，已经有点绝世剑客的风采了。

　　虽然这个位面的“势”没有民国位面那么难以领悟，但那也不是路边的大白菜，即便在一流高手中，还有很多人未曾领悟到“势”，更何况是小成。

　　西门吹雪就十五岁就将“剑势”领悟到大成边缘，只要他剑势再进一步，同时将内功修为提上来，那西门吹雪将会变成一个极为恐怖的存在。

　　铁飞花，三年间破三百起案子，无一冤案错案，陈堪的手下破案速度和频率最快的就是她，三年的时间，她成为了江湖上赫赫有名的“女神捕”。

　　即使是曹正淳和朱无视也曾公开称赞过铁飞花，而且因为铁飞花，在六扇门中还出现了一些女捕快。

　　新人出头，老人自然也不差，刘独峰依旧是六扇门中除了陈堪，地位和威望最高的，姜还是老的辣，破案和武功均属一流，江湖人送外号“捕王”。

　　至于陈堪，江湖人送外号“捕神”！


第0551章 青衣楼

　　“这次是浙江御史宁中则大人，曹阉狗当真是越来越猖狂了。”刘独峰愤怒地拍了一下桌子说道。

　　陈堪面无表情地问道：“现场的情况怎么样？”

　　“是被高手刺杀而死，从宁大人身上的剑伤来推断，应该是青衣楼第七楼的古玉轩所杀。”甄天元说道。

　　“东厂这群阉狗竟然和青衣楼走到了一起！”众人眉头一皱。

　　“曹阉狗这个家伙，一向做事只求目的，只要能达目的，他有什么手段使不出，不过这次倒是有些奇怪，他竟然和青衣楼搅在一起。”

　　“这次青衣楼并没有在留下青衣，我们没有证据就无法说明这件事是青衣楼做的，更拿不出青衣楼和东厂合作的证据。”甄天元说道。

　　“那这件事我们是插手，还是不插手？”铁游夏看着陈堪问道。

　　“总捕头，我们不能在袖手旁观了，东厂和西厂最近越来越猖狂，单单一个护龙山庄已经快要压制不住他们了。”

　　“可是六扇门不理政事，这个是铁律。”刘独峰沉声说道。

　　“但是这次青衣楼出手了。”铁游夏说道。

　　“有证据吗？”刘独峰反问道。

　　“这……”

　　除非万分危急，比如当年的“土木堡之变”负责六扇门不理政事、军务，这是铁律，这也是六扇门能够存在发展的主要原因，这三年来皇帝甚至亲自要求陈堪派人保护几个官员，但是陈堪都是请江湖朋友帮忙，六扇门从来没有自己出过手。

　　“我们剿灭青衣楼需要证据吗？”这个时候西门吹雪开口说道。

　　六扇门剿灭江湖门派，需要证据吗？

　　答案自然是需要，六扇门是公门组织，不是江湖门派，更何况江湖门派都要讲究一个师出有名，六扇门更加不能例外。

　　但是如果对手是青衣楼的话，那就另算，当然这不是说剿灭青衣楼不需要证据，而是因为之前的证据实在是太多了。

　　江湖上有两楼凶名赫赫，一为血衣楼，一为青衣楼，两楼的特点都是神秘莫测，江湖人根本不知道这两楼的真正底细。

　　血衣楼的特点就是成员在行事的时候会穿上一件血衣，但是血衣楼不经常出手，上一次出手是五年前，制造了轰动天下的漕粮大案，然后这些人就消失得无影无踪。

　　青衣楼则不同，青衣楼是一个杀手组织，可以说是江湖上最臭名昭著的，青衣楼在杀人之后会在现场留下一件青衣，所以叫做“青衣楼”。

　　据说青衣楼一共一百零八楼，每一楼都有一个楼主，手下还有数量庞大的杀手，具体的人数是多少没有人知道，青衣楼的一些杀手已经曝光了，不过没被曝光的更多，特别是青衣楼的老大，没有人知道到底是谁。

　　作为一个杀手组织，自然和六扇门是八字不合，不过之前六扇门势弱，根本无力顾及青衣楼，可是今时不同往日了，六扇门在陈堪的整顿下已经今非昔比。

　　要不是西门吹雪提起，众人还忘了这件事，当然还有一原因就是青衣楼最近不再轻易出手，存在感很低。

　　“总捕头，直接下手吧，我就不相信，查不出青衣楼的消息。”铁游夏双手抱拳对着陈堪说道。

　　“青衣楼！”陈堪手指敲打着桌子，于公于私，陈堪都一定会对青衣楼动手。

　　为公，铲除青衣楼可以大大增强六扇门的声望；为私，陈堪知道青衣楼的老大和大金鹏王国有关，而大金鹏王国和天香豆蔻有关，这可是涉及到陈堪的任务，怎能放过！

　　“甄捕头，你立刻然人调集所以和青衣楼相关的消息，我要连夜翻看，看看能不能找出一些蛛丝马迹。”

　　“是！”

　　“铁捕头。”陈堪看向铁飞花。

　　“在！”

　　“你立刻去护龙山庄，这次宁大人被杀一案，护龙山庄的密探应该会出手侦查，你去帮忙，以个人的名义前去，同时看看能不能发现什么线索。”

　　“是！”

　　“刘捕头，立刻通知所有六扇门的外围成员，有任何相关于青衣楼的消息立刻上报，同时让陆小凤留意一下，这个陆小凤总是能遇到一些莫名其妙的事情。”

　　“是！”

　　“去吧，我们六扇门的下一个目标就是青衣楼。”

　　“是！”说着众人转身离开，陈堪开口说道：“西门，你等一下。”

　　西门吹雪转过身，手中拿着剑，看着陈堪，面无表情，没有开口，对于这位高冷的未来剑神陈堪已经习惯了，陈堪开口说道：

　　“霍休。”

　　“恩！”点点头，西门吹雪转身离开，他明白陈堪的话是什么意思，要他收集霍休的情报。

　　霍休是一个奇人，此人非常有钱，虽然不如首富万三千万大官人，不过也相差不大。

　　万三千能那么有钱有很大的一部分原因是因为他出身好，他万家本来就很有钱，万三千是一个富二代。

　　但是这个霍休不同，他五十年前独自一人闯荡江湖，用了五十年的时间，有了现在的身家，可谓是典型的白手起家。

　　也不知道是不是有钱人都有共同点，两人都是行踪飘忽不定，不管是万三千还是霍休，想要找到他们，都是难上加难，只有他们需要的时候才会出现，不然你很难找到他们，即使是护龙山庄的情报网也不行。

　　还有两人都还没有结婚，霍休已经是一个七十几岁的老头，但是没有关于他子嗣的消息，也不知道死后这些钱财要交给谁，万三千虽然还年轻一些，但是也没有结婚。

　　不到一个时辰，所有关于青衣楼的消息档案全部都被整理出来，六扇门的情报机构虽然还不如护龙山庄，但是也算是完整了。

　　这个青衣楼是来自于《陆小凤传奇》中，不过不管是在电视剧还是在小说中，只是涉及到了第一楼，另外一百零七楼的情况基本上没有说。

　　要铲除青衣楼，就不能只对第一楼下手，一定要全部铲除干净，而且现在陈堪也不知道第一楼究竟在哪里，作品毕竟只是作品而已，位面世界是现实很多事情都要考虑，所以陈堪需要结合已有的情报来进行判断……


第0552章 麻烦代言人

　　在陈堪准备对青衣楼下手的时候，陆小凤遇到了一个美女，还是人家主动找上门的，不过这个美女对陆小凤来说却是一个麻烦。

　　陆小凤这三年在江湖上闯荡，经常遇到两件事，一个是美女，他已经有好几个红颜知己了；另外一个就是麻烦事，不过要是没有麻烦事，陆小凤也不会有今天的名头。

　　很难想象，一个懒人，遇到那么多麻烦事，是一种什么情况。

　　或许是因为陆小凤太懒了，所以他要在最短的时间内将麻烦全部解决掉，这样他才能继续懒下去；也或许是因为他遇到的麻烦事太多了，所以他就学会休息了，看起来很懒。

　　陆小凤在一家客栈中睡觉，然后来了一个美女，这个美女不由分说就朝着陆小凤跪下去。

　　然后陆小凤就不见了，因为他知道能让美女下跪的事情，一定是超级麻烦的事情，不过，人家有心找他，陆小凤怎么能躲得过去，最终还是被找到。

　　陆小凤的好朋友花满楼，在陆小凤之前就被请去了，因为担心自己好朋友的安危，所以陆小凤也只能答应去看看。

　　他来到了一个宫殿，看到了一个老王子，这个王子满头白发，他自称是大金鹏王国的王子，当初大金鹏王国被灭掉的时候，王子在四个臣子的护送下逃到了中原，寻求大明的庇护。

　　而这四个臣子各自掌握着一笔大金鹏王国的钱财，本来是用来复国的，但是据这个王子说，其中有三个臣子独吞了钱财，不想帮助王子复国，这次找陆小凤就是为了找这三个人讨债。

　　而之前找陆小凤的那个美女叫做上官丹凤，是那个老王子的孙女，另外他还有一个孙女叫做上官飞燕，花满楼就是被上官飞燕请来的，有的时候美就是一种武器。

　　不过这次要寻找的三个人可各个都不简单，这三个人分别是霍休、阎铁栅和独孤一鹤。

　　霍休之前说过了，是一个行踪飘忽不定的有钱人，人都找不到谈何对付，阎铁栅也是一个有钱人，他做的是珠宝生意，是公认的天下珠宝最多的人，至于独孤一鹤，峨眉派的掌门人。

　　最后，陆小凤还是接下了这档事。

　　“现在我们要干什么？”花满楼问道。

　　花满楼，江南花家的七少爷，如果说大明最有钱的人是万三千，珠宝最多的人是阎铁栅，那么地产最多的一定就是江南花家。

　　花满楼小时候因为一场意外眼睛看不见了，不过他平生从未有过颓废、沮丧的时候，只因在他心中，生活永远都是多姿多彩，永远都是最美好的。

　　他几乎可以和任何人成为好朋友，和陈堪也是好朋友，他代表着武侠世界中的另一种境界，没有杀戮，没有血腥，有的只是宽容与博大，对美的感恩，对生活的热爱。

　　“找帮手。”陆小凤说道。

　　“谁？”

　　“要是能找到总捕头自然是最好不过。”陆小凤说道，“不过我觉得有些困难，之前六扇门的人告诉我，最近要留心青衣楼的事情，可能要对青衣楼下手，估计我们的总捕头没有这个时间。”

　　“我倒是有一个不错的朋友。”花满楼说道。

　　“谁？”

　　“燕南天。”

　　“老燕，不错，是一个不错的帮手，不过你知道他现在在哪里？”陆小凤摸着胡须说道。

　　“我不知道。”花满楼摇摇头，“不过我想有人知道。”

　　“谁？”

　　“总捕头。”

　　“嘿嘿，正合我意，走。”

　　陈堪这次的行踪对有心人来说并不是秘密，因为陈堪这次是光明正大的出行，他离开京城，到山西境内去查找相关的消息，而正好陆小凤两人要拜访的阎铁栅人就在山西。

　　武侠世界的连锁客栈——悦来客栈。

　　“世人都说总捕头是捕神，本来我是不相信的，但是现在我相信了，你这个鼻子也太灵了吧，你怎么知道我们要找你？”

　　陆小凤和花满楼刚进入客栈，就被店小二告知有人相候，上楼一看，正是这次他们要找的人陈堪。

　　“我不知道你们要找我，但是我知道有你陆小凤的地方一定有好玩的事情要发生，最近有些累了，说点你不高兴的事情，让我高兴高兴。”陈堪道。

　　“……”陆小凤坐下倒了杯酒，也不理陈堪独自喝了起来。

　　“难道你陆小凤是在查青衣楼的事情？什么时候你那么敬业了。”

　　“我倒是想要查一查青衣楼的事情，不过最近我有更麻烦的事情。”陆小凤一脸垂头丧气地说道。

　　“什么？”

　　陆小凤很是哀怨地将事情和陈堪说了一遍，陈堪不得不感慨这个还真是巧合了，他正要对付青衣楼，陆小凤这边的剧情竟然开始了。

　　看过作品的陈堪知道霍休其实就是青衣楼的总瓢把子，可是这个霍休行踪不定，陈堪根本找不到霍休，但陈堪知道，陆小凤一定能找到霍休。

　　一方面是因为陆小凤是霍休少有的几个朋友，另一方面就是这次陆小凤其实被设计了，而设计这个局的就是霍休，所以霍休一定会见陆小凤。

　　“陆小凤你果然是麻烦的代言人。”陈堪听完陆小凤的话之后笑道。

　　“……”陆小凤郁闷地喝了口酒。

　　“你要是早一个月遇到这件麻烦事，我一定帮你，但是现在不行，现在有更着急的事情，我要解决青衣楼的事情，不过燕南天我倒是知道他在哪里。”

　　“嘿嘿，有老燕也行，你在不在都无所谓。”陆小凤嘿嘿一笑说道。

　　在小说中，陆小凤找的帮手是西门吹雪，但是这个位面明显不可能，因为现在西门吹雪还没有成长起来，实力还不如陆小凤呢，不过燕南天却可以，他现在的实力丝毫不下于小说中的西门吹雪。

　　“这件事情关系到峨眉派掌门，你最好悠着点，你应该知道飞花是峨眉派的弟子。”陈堪说道。

　　闻言陆小凤脸色一苦，虽然离开六扇门已经有三年的时间，但是现在不管在任何地方只要他闻到铁飞花散发出来的那种异香，他就逃得远远的。

　　要是因此得罪了铁飞花，陆小凤不用想都知道自己未来会有多么惨。


第0553章 一文钱也是钱

　　和陈堪分开之后，陆小凤和花满楼找到了燕南天，燕南天本来就是义薄云天之人，自然是同意了，三人一起找阎铁栅，阎铁栅本来是大金鹏王国的大内总管严立本。

　　话不投机半句多，他们很自然的起了冲突，后来阎铁栅被燕南天打败，本来陆小凤还想问几个问题，但是阎铁栅被上官丹凤从背后偷袭，一剑刺死了。

　　后来阎铁栅办理丧事，独孤一鹤也因为提前收到阎铁栅的消息赶来山西，正好赶上阎铁栅的丧事。

　　在原著中，独孤一鹤先是受人设计消耗一半了功力，最后被西门吹雪一剑杀死，不过这次是燕南天不是西门吹雪，加上独孤一鹤是铁飞花的长辈，陆小凤不敢大意，所以独孤一鹤没有死，不过身受重伤。

　　从独孤一鹤嘴里，陆小凤他们听到了一个完全不同的版本，那就是其实他们一直在找王子，但是王子因为不想要复国，所以一直躲着他们。

　　这个和陆小凤他们从王子那里听来的消息是完全相反的，要是真的像独孤一鹤所说，那陆小凤和花满楼就被那个老王子给耍了。

　　为了搞清楚事情的真相，陆小凤和花满楼两人前往去寻找霍休，而霍休的说法和独孤一鹤一样，他们还看到四个被霍休关起来的，假冒大金鹏国王的冒牌货。

　　霍休告诉陆小凤，真正的大金鹏国王的后人，天生有六只脚趾，陆小凤和花满楼立刻返回去找那个王子，想要搞清楚事情的真相。

　　可是回来之后，那个老王子竟然因为风寒将两只脚给砍断了，然后还将砍掉的脚和鞋袜给烧掉了，这样就无法求证这个人到底是不是真正的王子。

　　随后他们无意间发现上官丹凤其实早就被人给杀死了，尸体就被掩埋在王府的后花园中，后来他们发现假扮上官丹凤是上官飞燕，上官飞燕根本就一个影后，一人两角将花满楼和陆小凤两个绝顶聪明的男人骗得团团转。

　　陆小凤三人一层层地将这些事情的真相剥开，后面发现原来霍休才是真正的幕后黑手，他要设这些计谋只是为了大金鹏王国的财产，三人立刻动身去找霍休，结果中了霍休的陷阱。

　　霍休的这个陷阱有点特殊，人家都是用铁笼子来关住其他人，但他却是用铁笼子关住自己，因为这个房间的唯一出口就在他的座位下面，铁笼子举不起砍不破，而之前进来的入口也被封了，所以陆小凤他们出不去了。

　　“你杀大金鹏王国的王子，他就不会再向你讨债了？”

　　霍休点点头，然后说道：“他本来也不会向我要的，但是近年来他已经将那些钱花光，太穷了，他是个很会花钱的人，从来不知道赚钱的辛苦。”

　　“所以你一定要杀了他！”

　　“非死不可。”

　　“那阎铁栅和独孤一鹤呢？”

　　“因为他们也分了这笔财富。”霍休冷冷地说道。

　　陆小凤叹了口气，说道：“你本来就那么有钱了，这笔财富十辈子都花不完，你为什么一定要这样做呢，要将它们带进棺材里？”

　　霍休瞪着他冷冷道：“你若有个老婆，白天反正也不用，你肯不肯让别人来用？”

　　“这完全是两回事。”

　　“但是在我看来这完全是一样的，这些财富就像是我的老婆一样，无论我是死是活都绝不比别人来用它。”

　　陆小凤突然觉得眼前这个他认为的好朋友，自己根本就不认识他，太陌生了，或许霍休的眼中，这个世界上除了他的钱和他的命，其他都是假的，他不结婚，估计就是不想有人来和他分财产。

　　“你用铁笼子将自己关起来，就是不想和我打架？”陆小凤问道。

　　“我一个老头，连和女人上床的事情都不想做，更何况是打架呢，等十天之后，我会再回来。”

　　“回来干什么？”

　　“这里什么都没有，你们唯一能吃的就是朋友的肉，喝朋友的血，十天之后，你们也就差不多饿死了，听说陆小凤身上总是带五千两银票，花满楼身上有玉器宝物，燕南天手中的南天神剑是一把价值连城的宝剑。”霍休说道。

　　“你连死人的钱财都不放过。”

　　“只要能发财，我都不会错过，还有你们身上的衣服也很不错，我拿去卖掉，也能有几十文钱。”

　　“几十文钱也要？”

　　“一文钱也是钱。”

　　“想要钱，我给你！”

　　说着燕南天一挥手，七枚铜钱射向霍休，霍休一动不动，等到铜钱穿过铁栅栏之后霍休伸手一抓，七枚铜钱就全部落在霍休的手中。

　　陆小凤和燕南天脱口而出：“好功夫。”

　　“有钱可收的时候，我的武功一向不差。”霍休笑道。

　　陆小凤三人脸色有些难看，他们没有想到霍休的武功竟然那么厉害。

　　“好了现在我该走了，十天之后，我会回来收钱的。”霍休笑道。

　　“看来我也不能送你离开了。”陆小凤苦笑道。

　　“但是你们很快就会想念我的，我知道。”说着霍休伸出手道：

　　“现在只要我的手按上去，我的人就不见了，你从此以后也就永远看不见我了。”霍休的手按了下去，但是霍休人并没有不见，但是霍休脸上的笑容却不见了。

　　石台依旧是那个石台，他端坐在椅子上，没人丝毫变化，不过霍休的脸色一时间就变得非常难看，豆大的汗珠从他的头上冒出来。

　　“你为什么还不走。”陆小凤问道，他熟悉霍休，霍休说在他的下面有一个出口，那么就一定有，他说走，就一定会走，但是现在霍休竟然还没有走，这到底是怎么回事？

　　“你……”霍休瞪大了双眼看着陆小凤。

　　“我怎么了？”陆小凤不解地问道，不过看霍休的表情，陆小凤他们用脚趾头想都知道，一定是了什么变故了。

　　“你……”

　　“这件事情，你问陆小凤没有用，我才能给你解答，青衣楼的总瓢把子，霍休！”这个时候原来陆小凤他们进来的那个石阶打开，一道声音传来。


第0554章 交易

　　霍休说打不开的那个石阶突然打开，一个人影出现，只听那人说道：“这件事情，你问陆小凤没有用，我才能给你解答，青衣楼的总瓢把子，霍休！”

　　“总捕头。”

　　来者正是陈堪。

　　“这是你搞的鬼？”霍休指着陈堪说道。

　　“我就是在经过的时候，一不小心掉下去一根针而已，霍休，或者我应该称呼你为青衣一百零八楼总瓢把子。”陈堪走进来说道。

　　“他是青衣楼总瓢把子？”陆小凤三人有些不可思议，他们完全没想到霍休竟然是青衣楼的老大。

　　“没错，我遍查了青衣楼所有的资料，青衣楼出现的时间和你霍休出现的时间基本一致，青衣楼能在短时间内成为天下第一的杀手组织，自然少不了钱财的支持，天下间能有那么庞大财力的人不多。”

　　霍休脸色苍白，但没有否认。

　　“你这青衣第一楼的机关虽然精巧，可惜在我面前不值一提。”陈堪站在铁笼子面前说道。

　　“这算是‘请君入瓮’吧？”陆小凤说道。

　　“这根本没有请，是他自投罗网吧。”燕南天说道。

　　陈堪笑了笑看着霍休问道：“霍休，你说是你的钱重要，还是你的命重要？”

　　“你……”霍休手指指着陈堪，然后“噗”喷出一口鲜血，昏了过去。

　　陆小凤叹了口气说道：“这个老家伙，终究是自作自受了，事实证明，做坏事是会遭到报应的。”

　　“这次还真是多谢各位了，不然想要抓到这个霍休可没有那么容易。”陈堪对着陆小凤三人说道。

　　“总捕头客气了，这次还多亏了你的及时出现，否则最后被困死在这里的人就是我们了。”花满楼说道。

　　“是啊。”

　　“总捕头，你不会是早就到了吧，然后等着看我出丑？”陆小凤问道。

　　“你出丑了吗？”陈堪反问道。

　　“当然没有！”

　　“那还有问题吗？”陈堪笑道。

　　陆小凤一想：“没有，那这个老家伙就交给总捕头了，总捕头，以后要请我们喝酒。”

　　“当然，到时候一定请你们喝好酒，不过在没有将青衣楼一百零八楼彻底铲除之前，关于霍休的事情还望三位暂时保密。”陈堪说道。

　　“这个自然。”

　　随后他们三个人离开这栋小楼，谁能想到这一栋丝毫不起眼的小楼，就是令江湖人士闻风丧胆的青衣八楼第一楼呢！

　　“青衣楼很快就会成为历史了。”陆小凤转头看了一眼小楼说道。

　　“这是好事。”燕南天说道。

　　“确实是好事。”花满楼也点点头。

　　“我们做了一件好事，现在是不是该去喝酒庆祝一下？”

　　“好，我知道有一个地方有好酒。”

　　“花满楼你说的好酒，一定是好酒，走！”

　　“走！”三人施展轻功离开了此地。

　　不久之后，秘密地来了十几个黑衣羽卫，日夜监视着这一栋楼，虽然这里平时不会有什么人进出，但是为了以防万一。

　　霍休是个生意人，陈堪免不了要和他谈个生意。

　　“霍老板，你说是你的钱重要，还是你的命重要？”霍休已经被关三天，期间滴水未进，有一句话叫做“有钱人都怕死”，这句话在霍休身上也管用。

　　“……”霍休很颓废，没有说话，对于他来说，这两个可能都很重要，现在还不到能让他在两者之间做出选择的时候。

　　“好吧，那我就再换另外一个问题，是你的青衣楼和你的一身内力重要呢还是你的命重要呢？”陈堪面带笑意地问道。

　　“命！”霍休不假思索，脱口而出。

　　霍休是一个聪明人，陈堪是六扇门的总捕头，霍休自然明白陈堪这句话中的“青衣楼”是什么意思，不过倒是陈堪口中的“内力”是怎么回事，他不是很清楚。

　　“很好，你有七十年的内力，你认为七十年的内力能换多少水和食物？”

　　霍休舌头舔了舔嘴唇，说道：“七十年。”

　　“霍老板，你可真爱开玩笑，不过我现在是真的和你讲生意，不是在和你开玩笑。”陈堪正色说道，然后他从之前拿进来的篮子里拿出一个葫芦和一块泛着香味的大饼。

　　“水和食物，就这些，你要不要换？”

　　“这太少了。”

　　“可是我只有这些，就换你的六十五年的内力，现在你可以选择换，也可以选择不换，不换的话，我可就要走了，我陈某人添为六扇门总捕头，公务繁忙，可没有那么多时间在这里。”

　　霍休脱口而出：“怎么换？”

　　“你不要抵抗，让我吸走你六十五年的内力，等交易完成之后，这些自然就是你的了。”陈堪笑着说道。

　　“吸功大法？”霍休想起了这门武功，道。

　　陈堪没有回答，而是将葫芦打开，然后喝了一大口的水。

　　见状霍休急忙道：“换……换换，我和你换。”

　　“很好，霍老板果然是一个了不起的生意人。”陈堪放下葫芦，站起来说道。

　　“那我要怎么做？”霍休道。

　　“霍老板你只要配合运功就好了。”

　　“嗯。”

　　“那我要开始了。”

　　说着，陈堪在霍休的面前站好，徒然间，霍休感觉到一股吸力从陈堪的身上传来，他体内的内力在这股吸力的牵引下开始不安地涌动，霍休没有丝毫地迟疑，不仅仅没有抵抗，还主动地将丹田放开，让内力自然地涌出。

　　这就是陈堪用了三年的时间，改版后的金钟罩，比起原来的金钟罩，现在最大的一个改变就是：吸功。

　　这让金钟罩的威力更上一层楼，比如以前对于外来的内力，金钟罩只能反弹和硬抗，但是现在既能够反弹也能够吸收，能反哺消耗的内气，这就好像第九层巅峰的《明玉功》那般，成为一台永动机，内气不会枯竭。

　　而这门武功最大的优势就在于可以在吸入对方内力之后在短时间内将之转化成自己的内气，能在短时间内提升陈堪的内气，而且对方的内气越浑厚，提升和转化的速度越快、效率越高。

　　今天是陈堪第一次使用，因为吸功的目标的内力越浑厚对于内气提升的效果就越好，要是随便吸一些江湖小杂鱼的内力，反而会因此浪费陈堪的精力，得不偿失。

　　霍休练的是混元功，混元功可以说是江湖上流传最广的功法，但是不要因此小看了混元功，想要练成混元功，需要大量的药材，还要禁欲。

　　霍休作为富豪，药材自然不是问题，他直到现在还保持着童子之身，虽然听起来很不可思议，但是这就是事实，混元功内外兼修，练成之后内力浑厚无比，所以陈堪选择了霍休。


第0555章 出乎意料的简单

　　六十五年的混元功内力，不管是在内力的数量还是内力的浑厚程度，堪比陈堪在几个位面中练出来的金钟罩内气。

　　而且混元功内外兼修，这也是世间少有的绝学神功，这一门武功据说是当年北魏孝文帝拓跋宏在改革的时候，召集了天下三位武林决定高手合力所创的武功。

　　因为改革需要，所以孝文帝选择将这门功法公之于众，因此混元功流传非常广，现在很多内功心法都是在这门心法的基础上改编而来，曹正淳的天罡童子功就是其中之一。

　　孝文帝拓跋宏本身也是一个武林高手，据《魏书·高祖纪下》记载，孝文帝拓跋宏，“少而善射，有膂力，年十余岁，能以指弹碎羊膊骨。”

　　不过流传广不代表练成的人多，恰恰相反这门功法练成者寥寥无几，因为要求实在是太高了。

　　首先因为内外兼修，需要大量的珍贵药材，这不是一般人能够支撑得起的，其次要求武者终身禁欲，只要破了童子之身，修为就会一朝尽丧。

　　天下间能同时满足两个条件的武者，真的是百年难得一遇，满足第一个条件就说明这个人很有钱，想要一个有钱人不近女色，这无异于天方夜谭，而且中华文化讲究“不孝有三，无后为大”，不破童子之身就意味着没有子嗣，再说武林中也不是没有以之相匹敌的武功，武者又何必自虐呢。

　　因此这门武功少有人练成，不过练成之后威力无穷，内外兼修、攻守兼备，在小说中，霍休的实力至少是武林前六，要不是最后被公孙大娘给阴了，陆小凤根本不可能笑到最后，不得不说这就是命，类似于霍休这样的“悲剧人物”在《陆小凤传奇》中有不少，真可谓是神通不敌天数。

　　陈堪吸走了霍休六十五年的功力，之所以没有将七十年功力全部吸走不是因为陈堪仁慈，而是陈堪还有很多的问题要问，霍休现在还不能死，等他的价值用完的时候，陈堪会将他的内力全部吸干。

　　这点霍休也知道，但是自杀有的时候是需要很大的勇气的，而且霍休自认为自己身上有价值的东西很多。

　　不仅仅有青衣楼还有他那遍布天下的商业网络，这些都不是一两年的时间可以掏干净的，所以他自认为自己还能活很久。

　　吸了霍休的功力之后，陈堪自然地马步站好，开始炼化这六十五年的混元功功力。

　　陈堪的身上出现了一层纯白的护体罡气，一种身体自动的保护手段，这股罡气由内气转化而成，比一般武林人士的罡气还要可怕，谁敢在这个时候靠近陈堪三尺之内，必然会被这股罡气绞得粉身碎骨，霍休也向后撤了好几步，贴着铁栏杆。

　　“好浑厚的内功，好惊人的气势，这到底是什么武功，竟然比我的混元功还要可怕！”霍休喃喃自语道。

　　半小时之后，陈堪睁开眼睛，目露喜色，霍休的混元功果然浑厚，也没有让陈堪失望，仅仅半个小时的时间，竟然就将霍休那六十五年的混元功力全部炼化。

　　霍休的六十五年混元功力让陈堪金钟罩的境界从小成直接一跃到大成，这还是陈堪主观压制的结果，因为陈堪现在的肉身修为没有跟上，不合适再做突破，不然达到第四关圆满也是有可能的，即便是如此，现在陈堪的内气也比之前要强大五分。

　　“混元功，内外兼修，果然是厉害！”陈堪由衷地说道。

　　“陈捕头的武功才是真正的厉害，不仅仅内外兼、修浑厚无比，而且还无比霸道，竟然能在如此短的时间内将我那六十多年的混元功内力全部炼化，厉害，实在厉害！”

　　虽然已经失去了大部分的内功，但是霍休作为顶尖高手的眼界还在，他赞叹道。

　　“这自然厉害！”陈堪道，内气本来就比内力要厉害，两者不是一个层次的。

　　“霍老板，今天我心情好，我们再做一个交易，如果你同意，我就给你在鸿盛酒楼订一桌最好的酒菜。”

　　陈堪口中的“鸿盛酒楼”是山西最大最好的酒楼。

　　“什么？”

　　“霍老板来自大金鹏王国，当年大金鹏王国灭掉天香国，还抢走了天香国的天香豆蔻，霍老板知道天香豆蔻在哪里吗？”陈堪问道。

　　“天香豆蔻，我自然知道。”霍休道。

　　“你告诉我，只要我找到天香豆蔻，我们之间的交易就算是达成。”陈堪说道。

　　“好。”

　　虽然天香豆蔻很贵重，但是对于霍休来说，天香豆蔻已经没有任何用处，还不如趁着陈堪心情好以此来获取一桌好酒好菜，他认为这是一件很值当的买卖。

　　当年灭掉天香国之后，大金鹏王国得到了十颗天香豆蔻，用了三颗，还剩下七颗，当初一起逃到中原的王子和四个大臣，他们除了携带财宝之外还有这七颗天香豆蔻。

　　不过天香豆蔻实在是太贵重了，并没有像财宝一样平均分配，由王子还有皇亲上官谨、上官木（霍休）三个人分，王子三颗，另外两人两颗，除了他们三个人，其他人对这件事情一无所知。

　　有钱人都怕死，霍休也不例外，他杀掉王子和上官谨，除了不想他们来分自己的钱财之外，还有一个原因就是要拿到天香豆蔻，这可是保命的神物。

　　七颗天香豆蔻都在霍休的手中，而现在全天下知道这件事情的只有霍休和陈堪两人。

　　不过现在只剩下六颗了，因为其中的一颗被霍休给吃掉了，从霍休的口中陈堪得知，这天香豆蔻三千年一结果，是旷世奇物，如果配药炼丹，一颗天香豆蔻可以让正常人至少延续十年的生命，据霍休所说，当年秦始皇所炼制的长生不老药，就是使用七七四十九颗天香豆蔻作为药引。

　　不过那是不是真的陈堪也不知道，陈堪还是在意眼前的，那六颗天香豆蔻分别被霍休藏了在不同地点。

　　“这个事情还真是简单到出乎意料啊。”陈堪轻轻松松地拿到第二颗天香豆蔻，丝毫没有小说或者是应视作品中拿取宝物各种艰难的障碍。

　　在陈堪取得第二颗天香豆蔻的时候，陈堪手中已经有三颗天香豆蔻（人鱼小明珠早就在陈堪的手中）。

　　这个时候，老人家从地底钻出来，世界安静了。

　　“果然三颗合在一起就是地级物品了。”陈堪见状，自言自语道。

　　“你的任务已经完成。”老人家开口说道。

　　“我知道，但是我现在还不想离开，不过老人家我有一个疑问，这些任务物品带上船之后，被当做偷渡物没收，会出现在购物区吗？”

　　这是一个很严肃的问题，任务物品到底是被谁没收的，很重要，要是被游轮没收，那就会出现在购物区；如果是被老人家没收，那就不一定了，陈堪偏向于后者，因为那块“空间宝石”根本没有在购物区看过。

　　“不会，任务物品毕竟是任务物品，我将会根据具体的价值，给你等量的兑换或者是选择。”老人家说道。

　　“我知道了，那就没问题了，老人家，我暂时还不回去。”

　　“嗯！”说着老人家钻入地面消失不见。


第0556章 并青衣出云访明

　　“霍老板，吃得可好啊？”陈堪笑着问道。

　　“很好。”霍休喝着酒说道。

　　“那就好。”

　　“不知道陈捕头今天还想和我做什么生意呢？”霍休笑着说道。

　　“你还有什么可以和我交易的？”陈堪问道。

　　“青衣楼的全部秘密，陈捕头这第一楼找到的消息只是少数，我庞大的商业网络和情报网络，还有这五十年来我收集的各种书籍文献。”霍休随口就说出了一些陈堪很需要的东西。

　　“不错，这些都是很好的筹码，确实是可以和我做一场交易。”陈堪点点头说道。

　　“那是当然！”霍休笑着说道，最近吃得好，他也开始在享受了。

　　“是啊，这可以做很久！”陈堪看着霍休说道，霍休也正好抬起头，看到了陈堪的眼睛，陈堪的眼睛闪过一抹蓝色，看到这抹蓝色之后，霍休愣住了，然后陈堪嘴里低声地念叨着一些话语……

　　霍休整个身体越来越放松，眼睛直直地盯着陈堪的眼睛，脸上的表情也慢慢地消失。

　　摄心术，又被称为“摄魂大法”，是一种控制人的心理、行为、意识的技术。

　　陈堪对霍休使用了波斯摄心术，陈堪从来不认为自己是什么正义的使者，陈堪有自己的心理底线，不会仗势而为非作歹，但是对于对手敌人，陈堪也从来都是无所不用其极。

　　陈堪之前和霍休的两笔交易都是有深意的，首先失去内力的霍休不可能抵抗得了陈堪的摄心术，只能乖乖地受伏；然后再让霍休吃饱，这样他才有体力能回答陈堪想要知道的所有问题，因为霍休知道得太多了，不是一时半会可以问完的。

　　用了摄心术之后，想要知道什么就直接问就好了，也省得再去浪费宝贵的时间，而且中了摄心术，霍休绝会主动将你想知道的一切全部说出来。

　　这门摄心术是陈堪之前在皇家书库中学到的，来自于一本奇书——《怜花宝鉴》，这本书是当年一代怪侠王怜花倾尽毕生心血所著，不仅仅有王怜花的武功心法，还记载着医术、毒术、易容、放蛊、摄心术等杂学。

　　王怜花是百年前的人物，江湖人称“千面公子”，乃是武林中独一无二的才子，文武双全，惊才绝艳，所学之杂，涉猎之广，不但星卜星相、琴棋书画样样精通，而且医道、易容术无一不会，十个人都学不全的，他一个人就学全了。

　　他武功极高、智谋卓越，即使是主角沈浪也被他设计过多次，这王怜花本是沈浪的死敌，后来两人成了好朋友。

　　后来王怜花与沈浪结伴归隐，远游海外，出海前他想把《怜花宝鉴》交给“小李探花”李寻欢，不但要李寻欢替他保存，还想要李寻欢替他找个天资高，心术好的弟子，作为他的衣钵传人。

　　不巧李寻欢恰好不在家，王怜花未见李寻欢，却见到了林诗音，那时他远游在即，沈浪已在海口等他，他自己不能久留，所以就将那《怜花宝鉴》交给了林诗音。

　　林诗音本来想要告诉李寻欢的，可惜这次出门李寻欢遇上了龙啸云，之后发生了各种心塞的事情，林诗音并没有将这件事情告诉李寻欢，她将这本书保存了很多年，而且保存得很秘密，连李寻欢、龙啸云等人都不知道，后来传给她的儿子龙小云。

　　最后“小李探花”李寻欢约战金钱帮帮主上官金虹，改邪归正的龙啸云，决心牺牲自己，他打算拿出《怜花宝鉴》，以引诱上官金虹分心，为李寻欢的决战争取获胜的几率。

　　可惜的是，龙啸云还没成功，就被金钱帮的人杀死，最后龙啸云的尸体和《怜花宝鉴》都消失了，下落不明，完全没想到《怜花宝鉴》竟然被朝廷得到，并且放在这皇家书库之中，不见天日，这倒是便宜了陈堪，陈堪也因此学会了上面的所有东西。

　　用摄魂术搞定霍休之后，问了一些比较重要的问题，至于其他的事情陈堪交给自己的属下来询问和记录，陈堪离开此地。

　　霍休是一个怪人，他为人很孤僻，很古怪，平常过着隐士一般的生活，很少人知道他的样貌，连他最亲信的部下都一向不知道他的行踪。

　　因此他做事传达命令都不用自己出现，这就给陈堪接收他的势力一个极大的便利，陈堪基本上可以说是不费吹灰之力就接手了青衣楼和他庞大的商业帝国以及情报系统。

　　霍休在商业上确实是一个天才，赚每一分能赚的钱，他的商业网络甚至涉及到欧洲地区，还投资了远洋船队，也就是去新大陆美洲的船队，“富可敌国”这个四个字用在他身上根本就不是什么比喻，而是事实。

　　而且他的商业网络到哪里，他的情报系统就建设到哪里，西到英国，东到日本，大明境内更是布局到每一个角落，而青衣楼就建设在这个情报网络上。

　　接下去的半年时间，六扇门明面上的主要工作就是剿灭青衣楼，暗地里就是接收霍休的庞大情报机构，至于霍休的商业帝国，陈堪还是按照霍休原来的办法进行控制。

　　用了半年多的时间，六扇门才勉强将霍休的势力初步消化，想要彻底消化它，陈堪估计没有个五六年的时间想都不要想，不过现在陈堪已经基本上能够掌控，以后慢慢消化就是了。

　　对付青衣楼，并且成功将青衣楼毁灭，这个让六扇门在江湖上的声势更上一层楼，毕竟天下第一杀手组织不是开玩笑的。

　　即使是朱无视对此也感到万分惊讶，因为就算以护龙山庄的情报实力，也做不到将青衣楼一百零八楼全部找出来，更不要说剿灭了，但是陈堪却完成了，这说明很多问题。

　　不过朱无视很快就没有心思去考虑六扇门的事情了，因为在东瀛北边的一个小国——出云国，派遣利秀公主，来到大明，目的是与大明皇帝和亲。

　　虽然出云国是一个小国，但是出云国一直以来都很听话，年年进贡，是一个很好很听话的小弟。

　　大明作为天朝上国自然要有自己的风范，不能失了礼数，而且这是皇帝登基至今第一次与外国的公主和亲，意义重大，朱无视作为当今皇帝的皇叔，很多事情他都要亲自参与。

　　“这护送利秀公主来京的事情，皇叔认为由谁来做比较好？”

　　“这件事情只能交给东厂或者西厂。”朱无视想都不想地说道。

　　“好，曹正淳，刘喜，这件事情就交给你们两个人，一定要将利秀公主平安送到京城，不能出现任何意外！”

　　“是！”


第0557章 相见前夕

　　“出云国的利秀公主要来与皇上和亲，这是头等大事，铁捕头，最近京城的警卫巡逻力度要加强，万不可出现什么乱子。”

　　“是！”铁游夏双手抱拳说道，现在六扇门有两个姓铁的捕头，一个铁游夏，一个是铁飞花，经常搞混。

　　“还有关于这利秀公主和使臣乌丸的相关情报收集得怎么样了？”

　　“利秀公主是现在出云国国王的姐姐，被誉为是‘出百年来云国出美丽的女人’，不过因为她久居深宫之中，情报并不多，而这个乌丸则是出云国第一高手，是出云国的大将军，这次出云国派遣一个将军来，恐怕没那么简单。”铁飞花说道。

　　“这一次就来了两个出云国第一，出云国还真的是下血本了啊！”陈堪笑了笑说道。

　　在电视剧中，这两个人都是冒牌的，是朱无视安排的，不过现在陈堪不敢确定这两人的真假，电视剧中朱无视之所以有机会偷梁换柱，是因为利秀公主和乌丸他们是自己上京，而且没人知道他们的容貌，导致他们被人暗杀。

　　可是现在他们一下船就直接被东厂和西厂的人护送，直接来京城，在这样的情况下，朱无视还有机会下手吗？

　　“乌丸。”西门吹雪的手抚摸着剑鞘，嘴中喃喃自语，不用想也知道，这个剑痴对于这个出云国第一高手很有兴趣。

　　“西门，这次你不能乱来，这次的和亲涉及到国家的战略和稳定。”陈堪沉声说道。

　　“恩。”西门吹雪面无表情地点点头：“我知道。”

　　“那就好！”

　　在明朝，中国传统的“朝贡贸易体系”已经发展到巅峰，眼下正是稳定这个体系的重要时期，所以在这个利秀公主不危及皇帝性命的情况下，绝对不能出现任何问题。

　　所谓的“朝贡贸易体系”，是指自公元前3世纪开始，直到19世纪末期，存在于东亚、东北亚、东南亚和中亚地区的，以中国中原帝国为主要核心的等级制网状政治秩序体系。

　　简单的讲，就是旁边的国家、部落都承认中原的帝国为唯一宗主国，而他们是番邦，需要进贡。

　　到了明朝，朱元璋确定了“厚往薄来”的朝贡原则，由此最后确立了朝贡体系，成为东方世界的通行国际关系体制，在这个体制中，中国中原政权成为一元的中心，各朝贡国承认这一中心地位，构成中央政权的外藩。

　　“厚往薄来”原则，在现实世界网络上经常被一些人抨击，这原则简单的说就是如果番邦给明朝进贡一块钱的物品，明朝就给他十块钱的奖赏，看起来这就是一门亏本生意。

　　其实这个做法也没有网络上说的那么恶劣，毕竟古人也不是傻子，这样简单的经济学常识他们会不懂吗？明朝的朝臣是以经济上的小小好处来换取政治上的优势，古人并不傻，当然你要是遇到爱面子的皇帝，硬是要打肿脸充胖子，那就另算了。

　　“朝贡体系”在明朝永乐时期达到了它的巅峰，在明朝陆海军的“威逼”和“厚往薄来”政策的“利诱”之下，向明朝政府朝贡的国家和部族最多达到了65个。

　　后来因为“土木堡之变”，明朝的这个中心地位受到了一些影响，之后的几个皇帝都在致力于重新恢复这个体系。

　　到正德皇帝登基的时候，这个体系渐渐恢复，就现在看来，情况恢复得还算不错，而这次利秀公主和皇帝的和亲就被满朝文武看做是一次机会，一次展示的机会。

　　“总捕头，要不要让我们的人在路上给东厂和西厂的那些人提供一些必要的帮助。”

　　“不用，一不小心人家会认为我们是在抢功劳，我们就做好自己的事情就行，除了京城增加一些警卫力度，其他的一切照旧。”

　　“是！”

　　随后陈堪带着一些酒水，前往天牢第九层，成是非和古三通这父子两见面的时间也快到了。

　　“这可能是我们最后一次见面了。”陈堪说道。

　　“终于来了嘛！”

　　“嗯，他现在已经在你头上了！”陈堪指着上面头顶上的一条通道说道。

　　这条通道是当年一个被关在顶层的牢犯千辛万苦挖出来的，正好挖到了天牢第九层，可惜他运气不好，掉下来给摔死了。

　　这就是为什么说主角光环很牛掰的原因。

　　成是非正好就被关在那一个牢房中，睡觉醒来之后掉下床，迷迷糊糊用脑袋撞到床下的墙壁，然后发现了这条暗道。

　　在他进入这条暗道之后，古三通正好运功从通道中吸取蜘蛛食用，而成是非因此被吸入天牢第九层，主角光环护体，掉下去都没死。

　　正好古三通的旧伤复发，已经命不久矣，古三通也不想将一身武功带入棺材，加上看成是非挺舒服的，所以就将自己一身的内力、武功全部传授给他，并在成是非的身上留下了八大门派的武功，成是非直接掌控了金刚不坏神功，成为顶尖高手。

　　这其中充满了运气，只要错一点，那么成是非就会死无葬身之地，不过人家是主角，安然无恙还成为高手。

　　“真的？”古三通有些兴奋地问道。

　　“我完全没有必要骗你，明天早上我会暗中相助，让他发现这条通道，并来到这里，不过你是他父亲的身份最好保密，金刚不坏神功太明显了，成是非涉世不深，很难瞒得过朱无视，这件事情要是他知道了，对他来说绝对不是好事。”陈堪说道。

　　“这……”

　　“日后素心姐醒来，他自然会知道真相，总之你自己考虑吧，我言尽于此了，还有关于我的事情不要告诉他。”陈堪说道。

　　“嗯！”古三通点点头，他知道朱无视的可怕，只不过亲儿子在面前不能相认，这绝对是人世间最大的痛苦。

　　“唉！”陈堪叹了口气，盯着古三通看了好一会儿说道：“我走了朋友……还有，那个谢谢你了。”

　　古三通闻言一笑。

　　陈堪转身离开天牢。


第0558章 生死引思考

　　“这个家伙，心还真是大啊！”陈堪看着躺在床上睡大觉的成是非说道，陈堪再不惊动任何人的情况下进入天牢之中。

　　昨天成是非因为被自己的搭档张老三给坑了，被买到宫中来做太监，只要是个正常的男人自然就不想当太监，但是牢房外面都是东厂的高手，他根本无能为力，所以他将墙壁上写下了一堆的“冷静”，以此来告诉自己不能着急。

　　结果就是他很安稳地躺在床上睡了一大觉。

　　陈堪身上的杀气一凝，杀气朝着成是非冲去，成是非浑身一抖醒了过来，然后迷迷糊糊地一个翻身掉到床底下。

　　“哎呀，我这是在哪里呢？”成是非迷迷糊糊地说道，趴在地上，想要站起来，不过因为身体不稳，撑着地面的手滑了一下，一头撞在前面的墙上。

　　“轰”的一声响，想象中应该坚硬无比的墙壁竟然被他直接就撞出一个洞来。

　　“哈哈，果然是天无绝人之路，天不亡我啊，所以说啊，这个冷静是没有用的，要睡觉才有用啊！”

　　看到一条通道，成是非高兴坏了，可以逃离这里了，他连忙将那些砖头全部搬开，甚至连陈堪在牢房中都没有发现。

　　“你成爷爷我走了，我才不要被插羽毛呢！”说着成是非毫不犹豫地爬了进去。

　　他口中的“插羽毛”就是在男人净身的时候，为了保证尿道不堵塞，切完之后，会将一根羽毛插在尿道里面，三天之后将羽毛拔出来，要是尿道还是畅通的，那就安全了，要是不畅通……

　　在成是非说话的时候，古三通已经察觉到上面有声音了，他努力地控制着激动，让自己表现得比较正常。

　　平稳情绪之后，运功使出吸功大法，强大的吸力将成是非给从天牢顶层直接吸进天牢第九层。

　　在电视剧中，古三通并不知道成是非是自己的儿子，对于这个掉下去的人根本就是不管不顾，任由他摔在地上，成是非命大没被摔死。

　　不过现在他知道这个人是自己的儿子，古三通不可能无动于衷，在成是非掉下去的时候，古三通将成是非给接住，此时成是非已经晕过去了。

　　古三通连忙看看自己怀中的成是非，越看就越感觉他像自己，而且在成是非的脖子上他看到了半个摔坏的玉佩，这是当年他送给素心的，虽然摔坏只剩下一半了，不过他依旧认得出来。

　　“老朋友，我走了。”

　　这个时候古三通的耳边传来陈堪的声音，古三通点点头，这是陈堪用内功传音。

　　古三通在成是非身上摸索了一会，很满意地说道：“好好好，这不愧是我古三通的孩子，果然是一个练武奇才，好好好啊！”

　　他将成是非放在地上，古三通依旧盘坐着，这样能看到成是非的脸，过了好一会儿，成是非醒来……

　　古三通最后将一身的内功全部传授给成是非，不过比起电视剧中，他敬业很多，他给成是非讲了一些练功的常识，然后再传功，最后他还是欺骗成是非说这“金刚不坏神功”一生只能使用五次。

　　成是非最后喊古三通一声“干爹”，虽然多了一个字，但是也让古三通非常高兴，面带笑容地离开这个世界，结束他的一生。

　　谁能想到呢？当年的不败顽童古三通就这样死在天牢的第九层，不过有他的亲儿子给他送行，他也算是无憾了。

　　离开天牢之后，陈堪心中难免会有些伤感，历经多个位面，这还是陈堪第一次眼睁睁地看着一个人和自己聊得来的朋友就这样死去。

　　不是陈堪不救古三通，而是古三通自己不愿意出来，他虽然外号中有“顽童”两个字，但确实是一个顶天立地的汉子。

　　否则以他的武功，不要说天牢第九层了，第十八层都没用，真正挡住他的不是天牢第九层，也不是“铁胆神侯”，而是他作为武者的尊严，他要是闯出来，那就他不是“不败顽童”古三通了。

　　“是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中……”陈堪手中拿着一坛酒，吟唱着这一首熟悉的《临江仙》，独自一人走向城外……

　　陈堪坐在城外的一处小土坡上，喝着酒，看着朝阳，心中难免感慨一下人生。

　　这不是陈堪的第一次思考人生，却是陈堪第一次真正意义上地思考生死。

　　即使是仙侠世界，是神话世界，也没有什么东西能够永恒存在的，万物都会死。

　　在仙侠世界，神话世界为什么会有那么多的奇遇、传承，不就是一些仙人死后留下的吗？

　　或许传说中的“道”是永恒的。

　　不过正所谓夏虫不可语冰，指不定在“道”的眼中，人就是“夏虫”。

　　说不定“道”要是有生命的话，“道”也知道自己什么时候会死，就像人知道自己百年之后会死一样。

　　只不过可能“道”可以活几千万年，几亿年，几百亿年甚至更长，但是那有如何呢？终究有到头的那一天。

　　陈堪愣愣地看着朝阳：“立德、立言、立功，三不朽，地球都不能不朽，德、言、功三者又何谈不朽呢！”

　　“不知道游轮是不是不朽的存在呢？”陈堪的思绪开始胡思乱想起来。

　　对于游轮，陈堪从见到游轮的那个晚上起就很好奇，这到底是一艘怎么样的存在，那么神奇。

　　能游历在诸天世界，这个比神话中那些神仙的手段还要神话，简直太不可思议了，而且又那么真实，太奇妙了。

　　“或许，我只要活下去，活到最后，总有看到尽头的那一天吧，那时候就能知道这艘游轮到底是怎么样的存在了。”

　　想到这里，陈堪猛地给自己灌一口酒，将所有的酒全部倒光，实际上只有一小部分被陈堪喝下去，其他都流到地上。

　　“没想到捕神大人也有如此的一面啊！”这个时候一个声音从背后响起，陈堪闻言笑了笑：

　　“终究是个人啊。”


第0559章 六扇门欢迎你

　　“总捕头也是好雅兴，竟然在这里看朝阳。”

　　“这京城的朝阳确实是别有一番风味，莫非上官庄主也是来此处看这朝阳的？”陈堪笑道。

　　来者正是天下第一庄庄主，玄字第一号密探上官海棠，他总是一袭白衣，手上拿着一把扇子，俨然一副翩翩佳公子的形象，不过她却是女扮男装。

　　陈堪有时候挺好奇的，不知道她有没有遇到过在影视作品中常常的出现的剧情，就是因为女扮男装长得实在是太帅，所以会有一些女人忍不住地喜欢上她，然后开启各种狗血情节。

　　“我在海上看过，在山上看过，但是在小土坡上看朝阳，我还真没认真看过。”上官海棠笑了笑说道。

　　“上官庄主，一路从城内跟着陈某人来到这里，不会真的就是想要来这里看朝阳的吧？”陈堪笑着说道。

　　陈堪一开始就知道有人跟着自己，从那人身上的气血和气息，陈堪就已经知道那个人是上官海棠了，不过自己这次只是去思考人生而已，并不是做什么大事情，而且上官海棠也算是老朋友了，因此陈堪才没有理会。

　　“总捕头不愧有‘捕神’之称，这都被你发现了，要是我说就是在路上看见陈捕头，一时好奇跟了出来，总捕头相不相信呢？”上官海棠笑着问道。

　　“相信！”陈堪毫不犹豫地点点头。

　　陈堪如此干脆倒是让上官海棠一愣，她本来以为陈堪至少会迟疑一下，随后一笑，走到陈堪身边：

　　“我能坐下吗？”

　　“如果你是来看朝阳的，当然可以。”陈堪说道。

　　然后上官海棠直接就坐在陈堪的旁边，看这个架势，她已经完全将自己当做是一个男人了。

　　陈堪转头看了一眼上官海棠。

　　“怎么了？”上官海棠一愣，问道。

　　从她出现到现在，陈堪的眼睛一直都是看着朝阳，这是第一次看她，也难怪上官海棠会不解。

　　“护龙山庄的大内密探，果然是厉害！”陈堪笑着说道。

　　“……”上官海棠一愣，不明白这是什么梗。

　　“我很好奇，你要是穿上女装，那会如何？”陈堪道。

　　“你！”上官海棠当即站了起来，脸上惊慌的神色一闪而过，不过立刻换上一副愤怒的神色，看着陈堪板着脸说道：

　　“总捕头，我可是将你当做朋友，你开这样的玩笑，可一点都不好笑。”

　　虽然陈堪眼睛看着朝阳，没有看到她神色的变化，不过陈堪能明显感知到她身上的气息和情绪的变动。

　　陈堪笑了笑，说道：“江湖同道送我一个‘捕神’的外号，要是我连你是男是女都看不出来，那就实在是对不起同道的抬爱了。”

　　“你。”上官海棠一惊，“你什么时候发现的？”

　　“第一次见到你的时候，我就知道了，其实我纯粹就是好奇而已，没其他意思。”陈堪笑了笑，两人在之前曾经有过两次合作，也算是朋友。

　　护龙山庄的密探与六扇门的人关系都还算不错，这三年多来，护龙山庄和六扇门合作过数次，因为他们有共同的对手——东厂和西厂。

　　段天涯和上官海棠两个密探与陈堪的关系不错，因为他们的性格都是属于比较好相处的。

　　至于另外一个密探，归海一刀，基本上只要看到陈堪就想拔刀，当初在破庙被陈堪击退，让他更努力练刀，这几年来他的进步也不小，每次看到陈堪他都想要试试自己的刀法进展。

　　倒是西门吹雪和他很像，两人一个爱剑一个爱刀，都是刀剑片刻不离身，睡觉也要抱着，表情永远都是冷冰冰的，至少陈堪从来没见他们笑过。

　　两人第一次见面就是基情满满，两人的关系不错，不过这个“不错”注定不会是那种能够勾肩搭背的好朋友，他们交流友谊的方式就是刀剑，每次见面都要刀剑相向。

　　“其实有时候我很羡慕和佩服铁捕头。”上官海棠重新坐下，不过这回她拉开了和陈堪之间的距离，陈堪知道她是个女的之后，她难以在将男人的角色继续演下去。

　　“铁捕头能不用女扮男装，就以女子之身行走江湖和朝堂，并且闯下‘女神捕’的名头，当真是厉害。”能听得出上官海棠言语中的羡慕。

　　“那你可以来六扇门啊，我可是随时欢迎你，在我六扇门中，现在也有不少的女捕快。”陈堪笑着说道，自从铁飞花闻名之后，就有不少的江湖侠女加入六扇门，现在六扇门中就有一支女捕快。

　　这支女捕快属于铁飞花领导，而且实力不容小觑，这支队伍的成员都不是六扇门自己培养的，都是一些不安分的江湖侠女，其中不乏一些一流高手，而且女人在某些方面确实是有优势，比如很多江湖公子哥就经常帮六扇门跑腿。

　　对此，上官海棠笑了笑。

　　两人正聊着，一个人骑着马狂奔到两人面前，这个人是护龙山庄的人，应该是有事情找上官海棠的。

　　他看着陈堪欲言又止，这明显是陈堪在一旁不好说话。

　　上官海棠还没开口，陈堪就说道：“朝阳也看完了，我也该走了，日后要是有机会，再和上官庄主一起看朝阳，还有我的承诺一直有效。”

　　陈堪不等她回答，轻轻一跃，跳出十来米，然后眨眼的功夫陈堪的身影就消失在他们的眼中。

　　看到陈堪离开之后，那个人才在上官海棠耳边说了一句话，然后上官海棠骑着那人骑来的那匹马，策马狂奔。

　　上官海棠的方向和陈堪离开的方向也是一样的，两人离开的时间相差也不长，但是在路上上官海棠竟然没有看到陈堪的影子。

　　上官海棠还以为是陈堪换方向了，所以才没有看到。

　　但是事实上并不是，陈堪和她是同路的，不过是因为陈堪的速度太快了，所以她才没有追上，不仅仅是她，甚至城门的卫兵都只察觉到一阵风吹过，根本不知道已经有一个人在他们面前进入了京城。


第0560章 太后失踪

　　“陈总捕头，皇帝急召。”陈堪回到六扇门的时候，一个皇宫中的公公已经在等候，一见陈堪进来，赶紧说道。

　　“那请刘公公稍等片刻，待我换一身衣服就来。”早上陈堪在城外喝酒，衣服上沾到不少的酒水，一身浓浓的酒味。

　　“来不及了，请陈总捕头速速随我入宫。”刘公公着急地说道，可是还没等刘公公将话说完，陈堪就已经消失了。

　　“这？”一看没人了，刘公公直接就傻眼了，难道陈堪看不出来他很着急吗，要是迟到了，那他就吃不了兜着走。

　　“刘公公放心，总捕头很快就来了。”铁飞花在一旁说道。

　　“唉……”刘公公只能叹了口气，这陈堪已经消失了，就算他想怎么样也没办法了，现在只能希望陈堪快点。

　　“来了。”突然铁飞花说道。

　　“什么来了？”刘公公不解地问道。

　　“刘公公，我们走吧！”陈堪出现在刘公公的面前。

　　刘公公张大了嘴巴，这个速度也太快了吧，此时陈堪身上已经换上朝服，本来的一身酒味也消失不见了。

　　“刘公公。”陈堪再次说道。

　　“哦哦，走走，快走！”刘公公回过神来，拉着陈堪的衣服，好似担心陈堪溜了，转身朝外走去。

　　“好，那公公小心了！”说着陈堪一手抓住刘公公的肩膀，转眼间消失在铁飞花面前。

　　“好厉害！”铁飞花看着消失的陈堪，感慨一声，陈堪刚刚这一来一去，速度如此之快，竟然没有带起哪怕一点点的风，这是相当可怕的控制力。

　　当年，铁飞花第一次遇到陈堪的时候，她的武功虽然不如陈堪，但是她的直觉告诉她，逃得性命问题不大。

　　但是现在，她自认为自己可能不是陈堪的十招之敌，这是她的直觉，而她的直觉，一向很准，有的时候，她就是靠着这种直觉办案的，从来没有错过。

　　话分两头，陈堪抓着那个太监公公的肩膀，一路狂奔，很快两人就来到皇宫门口，在宫门口，陈堪停了下来，而刘公公现在还是一脸惊恐。

　　对于陈堪的突然到来也让那些卫士如临大敌，纷纷拔出手中的刀，再看到是陈堪和刘公公之后才将刀收起。

　　“公公，我们赶紧走吧！”说着陈堪迈开步子走进皇宫。

　　陈堪说的这几个字，包含着狮吼功的技巧，如同惊雷一般在刘公公的耳边响起，他一个激灵回过神来，赶紧点点头，小跑着跟上陈堪。

　　“公公，那么着急，倒是出了什么事情？”路上，陈堪问道。

　　“今天早上，太后不见了。”刘公公丝毫不敢有所隐瞒，说道，他现在还有些惊魂未定。

　　“太后不见了。”陈堪眉头一皱。

　　“是啊，早上宫女们发现太后的床空空如也，这才知道太后不见了，皇上知道之后大怒，赶紧召总捕头和铁胆神侯觐见。”

　　“嗯，那我们快点走吧！”

　　“这边，皇上现在在御书房等候。”刘公公说道。

　　陈堪和铁胆神侯两人从不同的宫门进入皇宫，几乎同时到达御书房，倒不是铁胆神侯的速度比陈堪快，而是护龙山庄距离皇宫本来就比较近，而且铁胆神侯在宫中的线人已经将消息告知铁胆神侯，所以他早就有准备。

　　而陈堪一大早先是去了监狱，然后再到城外，并不知道这件事情，好在陈堪的速度快。

　　两人一进御书房，就看见曹正淳和刘喜两人低着头，应该是刚刚被皇帝骂过，不过这也难怪，因为负责宫中安全的就是东厂和西厂，现在皇太后突然消失不见了，皇帝首先要找的自然就是他们。

　　皇帝坐在椅子上，一脸铁青，神色很不好。

　　“参见皇上，皇……”陈堪和朱无视两人齐声说道，但是没等他们将话说完，皇帝就急急忙忙地摆摆手说：

　　“免了，免了，总捕头、皇叔，你们来得正好，母后不见了。”皇帝站起来，绕开桌子走到两人面前。

　　“这两个蠢货，什么都没有找到。”

　　皇太后是皇帝的亲生母亲，自己的母亲不见了，皇帝自然是着急万分，一开始他还相信东厂和西厂的力量，但是东厂和西厂的人找了好一会，根本不到任何的蛛丝马迹，愤怒之下他将两人给臭骂了一顿，急召陈堪和铁胆神侯两人进宫。

　　“什么，太后不见了！”陈堪和朱无视两人装出一副吃惊的样子。

　　“是啊，早上宫女发现母后不见了，这两个饭桶，找了半个时辰了，竟然还没有找到母后。”皇帝看着曹正淳和刘喜怒道，两人不敢吱声，恨不得将头埋进胸膛中。

　　“朕知道，六扇门和护龙山庄的密探都擅长查案，这次一定要将母后给朕找到，同时将歹人绳之以法。”皇帝说道。

　　“皇上，这具体的情况是怎么样的？”陈堪直接问道：“现场可有留下什么痕迹？”

　　“你说！”皇帝指着曹正淳说道。

　　“是！”曹正淳连忙转头对陈堪说道：“现场没有留下任何的痕迹，应该是一个武林高手所为。”

　　陈堪眉头一皱，这简直就是废话，肯定是武林高手，不然东厂的那些所谓的高手不都成摆设了。

　　于是陈堪不理会曹正淳，转头对着皇帝说道：“皇上，请允许臣仔细地勘察一下现场，同时请皇上召铁捕头铁飞花入宫相助。”

　　对于陈堪的无视曹正淳很愤怒，不过现在他不敢说什么，皇帝正在气头上呢。

　　“准。”皇帝转头对旁边的一个太监说道：

　　“孙公公，立刻去召铁飞花铁捕头，要快。”

　　“是！”

　　对此，其他人也都没说什么，毕竟那是皇太后的寝宫，这让女人去检查会比较方便一些，如果让他们几个大男人去翻查，这就有些不像样了，而且对于“女神捕”铁飞花的能力，他们也都无话可说。

　　“现在总捕头和皇叔先随我去看看母后的寝宫吧，看看能不能发现什么蛛丝马迹！”

　　不由分说，皇帝带着众人前往皇太后寝宫。


第0561章 迅速破案

　　前往太后寝宫的路上，曹正淳和刘喜两人跟陈堪说了一下太后寝宫的守卫力量，还有卫士巡逻的时间。

　　虽然皇宫之内有御林军，不过御林军并不负责后宫的安全，因为后宫平时只能有皇帝一个正常的男人，若非必要任何皇帝以外的男人不得靠近，甚至连常驻的大夫都是女的，而平时守卫这里的都是东厂和西厂的太监。

　　守卫力量不能说非常严密，至少对于顶尖高手和绝顶高手来说只能算是一般般，不过如果是一流高手，那想要找到漏洞就困难了，因为巡逻的都人是东厂和西厂的好手，巡逻的密度也很大，想要找到漏洞，不容易。

　　而且曹正淳和刘喜两人，每天晚上会轮流驻扎在皇宫之中，以保证皇宫，特别是后宫的安全，有这样两个顶尖高手的看守，安全系数无疑提升了很多，昨天晚上就是曹正淳驻守皇宫，可是即使是这样也被人钻了空隙。

　　一行人来到了太后的寝宫。

　　“曹公公，平时这里的守备力量就是这样吗？”陈堪直接问道。

　　“是的，昨天晚上的守卫就是这样的，而且就是这些人。”曹正淳赶紧说道。

　　“皇上，容臣查看一番。”

　　“总捕头，随意。”皇帝点点头。

　　然后陈堪绕着寝宫外围看了一圈，还分开审问了昨天看守的几个东厂卫士以及服侍太后的宫女。

　　在陈堪询问的时候，铁飞花也来了，没有迟疑，立刻展开调查。

　　房间里面已经不是案发时候的原样了，因为方向皇太后失踪之后的惊恐，宫女们对现场进行了一定的破坏，不过大体上没有太大变化，陈堪和铁飞花两人在房间中仔细地搜索起来。

　　皇太后是在睡觉的时候被一个高手掳走的，那个高手用被子裹着太后，直接将太后带走，床的附近基本上没有留下什么东西，如果有也被宫女们发现太后不见后的慌乱给毁了。

　　陈堪和铁飞花两人在一侧的窗户上发现了一个小洞，然后在窗子的一个插销上有一道刀痕，同时还有窗沿上还有几颗不起眼的沙石。

　　小洞是那个高手在窗外发射石子之类的暗器点太后穴道而留下的，虽然没有找到暗器，但是从破洞的大小可知那个暗器很小，由此可见那个人确实是一个高手。

　　首先这样细小的暗器，想要从窗户外击中一个躺在床上的一个人的穴位是很困难的，何况太后睡觉的时候还放下床帘，其次这样细小的暗器，对于力道的掌控要求非常高。

　　力道太小的话，就无法穿透床帘，或者穿透床帘之后，力道不足打不到穴道或者是打到穴道的时候力道不够，起不到点穴的效果；但是要是力道太大的话，这样细小的暗器，很有可能会直接要人命，因此这个人一定是个高手。

　　而窗户插销上的刀痕应该是歹人用刀拨开插销的时候留下的，虽然很新，但是很浅，如果不是陈堪的眼睛好用，就会忽视这个痕迹，至少铁飞花没有发现那个痕迹。

　　至于窗沿上的沙石，这个很好解释了，应该是歹人在带走皇太后离开的时候留下的，因为扛着一个人，重量增大，而将脚底的沙土留在上面的，不过沙石也就只有几颗，一般也不会有人注意到。

　　陈堪和铁飞花一番勘察之后，将情况和皇帝做了一个详细的汇报。

　　“陈捕头和铁捕头，真不愧是‘捕神’和‘女神捕’，观察入微，这份观察力，实在是了得，本侯佩服，佩服！”朱无视感叹道。

　　表面上六扇门和护龙山庄的关系还是很不错的，经常会有一些合作，虽然六扇门不参与军政事务，但是有些事情，就是会涉及到江湖，所以两者有够几次合作。

　　朱无视这句话倒是真的，他之前也查看了现场，连床上的被子他都没有察觉有什么异常，更不要说窗户上面的东西了，果然是术业有专攻。

　　“不错，没想到这样细小的线索都能被你们找到，厉害，要是你们能在半天找会内找到母后，那么朕就封你们为‘捕神’和‘女神捕’，让你们名正言顺。”皇帝看着两人说道。

　　陈堪和铁飞花两人闻言，相视一笑。

　　“怎么，有问题吗？”看到两人的神态，皇帝问道。

　　“不是，皇上，其实这个并不难。”陈堪说道。

　　“哦，你们已经知道母后在哪里了？”皇帝闻言一喜问道。

　　刘喜、曹正淳和朱无视三人也惊讶地看着陈堪和铁飞花，难道这人和人之间的差距有那么大吗？

　　“是的，因为这种沙土很特殊，在京城只有三个地方有。”

　　“哪三个地方？”

　　“冷宫，会同四夷馆。”铁飞花说道，冷宫自然不比多说，在很多影视作品中都会出现，而会同四夷馆则是明朝设立的，用来招待外宾的地方。

　　“那另外一处呢？”皇帝问道。

　　“另外就是六扇门了。”陈堪说道。

　　“六扇门？”皇帝眉头一皱。

　　陈堪解释道：“是的，六扇门在重新修缮的时候也使用这种泥土，但是不可能是六扇门的人。”

　　“这不见得吧，陈捕头不会是想要窝赃吧。”曹正淳在旁边阴阳怪气地说道。

　　“哼，曹公公还是赶快带人到去冷宫看看，要是因为在发屁，导致皇太后被歹人转移了，那你就是罪人了。”陈堪撇了他曹正淳一眼说道。

　　“母后在冷宫？”

　　“十之八九是错不了的！”陈堪肯定地说道。

　　于是众人立刻赶往冷宫，果然在冷宫之中发现了太后，太后被人点了穴，躺在一张床上无法动弹。

　　因为前任皇帝没有几个嫔妃，而正德皇帝还小，嫔妃也不多，冷宫已经很久没有主人了，平时谁都不会来这里，因为认为这里是不祥之地，所以使用的沙石都和皇宫其他地方不一样。

　　万万没想到歹人竟然将皇太后藏在了这里，而歹人鞋子上面的泥土已经就是来这里勘察情况的时候沾上去的，歹人可能是想要等到有合适的机会，再将皇太后转移，可惜被陈堪先一步找到了。


第0562章 引蛇出洞，江湖风起

　　“陈捕头，铁捕头，你是怎么确认母后是被歹人藏在冷宫之中的？”安抚好太后之后，皇帝好奇地问道，朱无视等人也看着陈堪，他们也感到很好奇。

　　“其实就是使用的排除法，将所有不可能的情况全部排除，剩下的那个就是最终的答案。”陈堪解释道：

　　“首先是六扇门不可能，虽然六扇门也有这种沙土，但是六扇门距离皇宫实在太远了，即使有，那么沙土在路上也应该掉落干净了。”

　　“至于会同四夷馆，道理也差不多，虽然就在皇宫的旁边，但是要到皇太后的寝宫距离也不近，而且今天中午出云国使臣入住，按照本朝的规矩，今天早上整个要彻底打扫同四夷馆，歹人如果将太后藏在那里，被发现的可能性很高。”

　　“这样就很好理解为什么是冷宫了，因为冷宫距离不远，而且平时没有什么人，被发现的可能性最低。”

　　“但是冷宫平时没有人住，为什么歹人的脚下会有那里的沙土呢？”刘喜问道。

　　“所以歹人一定还是宫外之人。”

　　“为什么？”曹正淳不解道。

　　“因为歹人不知道冷宫的具体情况，所以他提前先到冷宫去查看情况，所以脚上才会沾上沙土。”铁飞花解释道。

　　“陈捕头，那对于歹人，总捕头可有怀疑的对象？”朱无视问道。

　　“为什么歹人会在这个时候劫持太后？”陈堪反问道。

　　“这难道还要什么原因？一定是那些歹人心怀不轨，陈捕头这个问题可不高明。”曹正淳讽刺道。

　　陈堪轻哼一声，没有理会他。

　　“总捕头的意思是因为这次的出云国使臣来明，有人要破坏？”朱无视有些不确定地问道。

　　陈堪看了一眼朱无视，点点头说道：“这次出云国使臣到来，是来与皇上和亲的，那么到时太后必定要到场。”

　　“这会不会只是一个巧合？”朱无视问道。

　　“有可能，不过这个太巧了，下午召见出云国使臣，早上太后就不见了，这个时间点实在是太过巧合了，而且以歹人的武功造诣，要取太后性命易如反掌，可是却只是将太后绑架，歹人必有后招。”

　　“大胆陈堪，你这是在咒太后吗？”曹正淳指着陈堪，提着嗓子喊道。

　　“我不过是做合理的猜测而已。”

　　皇帝没有理会两人的争吵，看着陈堪，说道：“总捕头，你是不是心中已经有怀疑对象了？”

　　“有！”陈堪缓缓地点点头。

　　“谁？”

　　陈堪眼珠子左右看了看，这里只有他们几个人，加上几个服侍的小太监。

　　“出云国。”陈堪轻轻地说了三个字。

　　“什么！”众人眼睛一瞪，感到不可思议。

　　“这只是微臣的猜测，到底是不是，现在还不能下定论，不过微臣觉得可能性很大，所以还请曹、刘二位公公有机会的话，试试他们。”

　　“怎么试？”

　　“武功。”

　　皇帝闻言想了想，最后没有明说什么，而是看了曹正淳和刘喜一眼，意思很明显，刘喜和曹正淳两人心领神会地点点头，至于具体要怎么做，他们心中也很明白。

　　现在出云国的使团已经到京城了，不过是吉时未到，还不能入住会同四夷馆而已，中午才能入住，下午皇帝在朝天门宴请他们，而现在守卫使团的就是东厂和西厂的人，他们有的是机会和方式去实验。

　　不过这个事情要做得悄无声息，最好是让对方都没有察觉，否则就有失“天朝上国”的风范了。

　　随后，众人离开，皇帝将陈堪独自留下，摒退下人，两人在御书房又谈了好一会，然后陈堪才离去。

　　“总捕头！”铁飞花一直在外面等着陈堪。

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　路上，铁飞花欲言又止。

　　“飞花，你是想问为什么我会将心中的怀疑对象说出来是吗？”陈堪笑着问道。

　　“不错，这不符合总捕头谨慎的作风。”

　　“引蛇出洞。”陈堪笑了笑说道：“出云国只是一只小杂鱼，背后的主使才是我们关心的。”

　　闻言，铁飞花先是一愣，然后一惊，明显她明白陈堪话里的意思了：“总捕头是怀疑……”

　　铁飞花话没有说，完，不过陈堪看着她微微地点点头。

　　“这，有些不可思议。”铁飞花最后只能想到这个成语来形容。

　　“这个世界上没有什么不可能的，飞花，你可还记得四年前金九龄的绣花大盗案吗？”

　　铁飞花点点头：“自然记得。”

　　“那件案子中有两个谜团到现在都还没有解开，我怀疑这次的太后绑架案背后的主谋和绣花大盗背后，是同一个势力或者应该说是同一个人。”

　　当初绣花大盗的案子，有两个谜团没有解开，第一个就是绣花大盗只有金九龄一个人，除了在红鞋子中有一个姘头之外没有其他的帮手了，那么搬运金银箱子的那些人是哪里来？

　　谜团之二就是军饷，军饷是军队最重要的物资，其运输路线和时间都是军事机密，一般人根本就不知道。

　　以当初六扇门的情报能力，要搞到军饷的具体押运路线和时间也要费很大一番功夫，而且那个时候，六扇门的情报机构基本掌控在陈堪的手中，那么金九龄是从哪里得知军饷的路线、时间和人员配备的？

　　所以金九龄背后一定有人，陈堪估计是护龙山庄。

　　如果按照电视剧的剧情，那么这次出云国的事情也是朱无视在幕后操作的，可那是电视剧剧情，这里是现实的位面世界，情况比电视剧中要复杂千倍万倍，所以陈堪要引蛇出洞试探一下，看看最后的BOSS到底是谁。

　　在陈堪设计引蛇出洞的时候，各种事情也在纷起。

　　首先是成是非离开天牢，无意中闯进皇宫遇到了云罗郡主；其次就是移花宫的大弟子邀月行走江湖，一路北上，挑战各大武林高手，她的一封战书送到了六扇门，收信人是“女神捕”铁飞花；同时江湖八大门派和几大势力向六扇门递了一份申请，希望六扇门能主持武林大会，选举武林盟主……


第0563章 同意了就是

　　六扇门总部。

　　“查到了吗？这个举行武林大会选举武林盟主的这个提议是谁提出的？”陈堪问道。

　　“据说是八大门派一起提议的，但是我们没有查出到底是谁在幕后推动。”铁飞花说道。

　　“要说是八大门派一起提议的，我第一个不信。”刘独峰说道，闻言其他几人也都点点头，这个可能性确实是不高。

　　不说其他门派，就这八大门派中的武当和少林就绝对不可能，要是说江湖动乱不安的时候，他们倒有可能会参与其中，因为在那种情况下有一个领头人比较容易凝聚江湖散乱的力量，来应付危机。

　　但是现在江湖平静得很，特别是陈堪掌管六扇门之后，江湖虽然有斗争，不过那都是都属于正常范围之内的江湖争斗，根本没有任何动乱的苗头，一切都在六扇门的掌控之下。

　　在这种时候，说少林和武当在背后推动这次的武林大会，陈堪也不相信。

　　在很多小说中和一些阴谋论者眼中，他们会将武当、少林想得非常黑暗，好像武林中的一切都是他们在背后推动，打压对手，然后强大自己。

　　其实这个确实是想多了，先不说计划能不能赶得上变化，武当、少林在很多小说中能成为最后的赢家，比如《笑傲江湖》，并不是因为他们有多么阴险多么黑暗，其实原因很简单，因为两个门派的底蕴厚，还有朝廷政策的支持。

　　在现实世界，一位郭姓说相声的人对于艺术家说过那么一句话：

　　“什么叫做艺术家，所谓的艺术家其实就是有四个人在说相声，你只要将另外三个人全部熬死，那你就是艺术家了。”

　　这就是“剩者为王”，这个道理在武林中其实也一样，兴衰轮回是常态，而武当和少林以其强大的底蕴和特殊的地位，总是能成为将所有门派全部熬死的那个门派，所以他们自然而然地成了赢家。

　　强大的底蕴和特殊的地位成就了他们，所谓的“特殊地位”就是指朝廷的支持，这个其实也好理解，现实世界中做商业的，要是能赶上国家的政策，赶上时代的潮流，那么就算你是一只猪你也能飞起来。

　　少林是佛教的代表，武当则是道教的代表，这是扎根于中国的两个教派，不管哪个朝代，不管统治者是喜欢道教还是推崇佛教，都不可能将另外一个教派灭掉，因为两者在百姓心中的影响都很大，即使是遏制也有限度。

　　比如说唐朝，他们李家人自称是“李耳（老子）后人”，道教直接成为唐朝的国教。

　　支持道教，那么自然就要对佛教进行压制，但是唐太宗也要在都城建一个大雁塔，让玄奘在里面翻译佛经，也要封赏少林寺，让老百姓知道，其实我们对于佛教也是很友善的。

　　武则天上台之后，为了消除李氏影响，推崇佛教，转而抑制道教，但也是同样的道理，道教依然是不可能直接灭掉，武则天还是要明面上支持一下道教的发展。

　　而少林和武当就是佛教和道教的代表，朝廷的赏赐和优惠自然是不少，时不时地赏赐一些金银珠宝，同时将少室山和武当山附近的田地和农民全都划归门派所有，不用交税人也无需服役，堪称是“国中之国”。

　　有这样的优惠条件，实力和底蕴自然是不会差，所以他们能够挨过一次次的危机，成为赢家。

　　而且这两个门派还有一种特权，就是“封山”，反正这里是我的地盘，我可以随意的封山。

　　封山期间，哪个门派或者个人敢乱闯，那就是和朝廷作对，江湖门派哪一个敢得随意罪国家机器？所以当危机太大的时候，他们干脆就直接封山个几十年的，等待危机过去。

　　活得久，不过分参与武林中的事务，才是他们成为赢家的原因。

　　现在江湖一片和谐，搞出一个武林盟主根本没有这个必要，所以这个所谓的八大门派一起推动的说法，一定有问题。

　　“总捕头，现在这件事要怎么处理，这件事情已经传开了，现在整个江湖都知道这件事情了，我们要谨慎处理啊！”铁游夏说道。

　　“现在我们是进退两难啊，不管同意还是不同意，对我们六扇门来说，都不是好事。”刘独峰说道。

　　六扇门属于公门，六扇门的人不可能成为武林盟主，因此六扇门绝对不想要搞出一个什么武林盟主，那不是在给自己找对手吗，六扇门不傻。

　　但是直接拒绝的话也不行，现在这件事情在江湖上已经是人尽皆知了，每一个江湖人士都很有兴趣，要是六扇门直接反对，那对六扇门的声望将会是一种极大的打击，六扇门在江湖人心中好不容易建立起来的威望就会直线下降。

　　“这次的这个对手不好对付啊！”陈堪笑了笑。

　　“总捕头，我们怎么办？”甄天元问道。

　　“凉拌呗。”陈堪耸耸肩说道，然后转向铁飞花问道：“飞花，关于邀月的比武你要不要接下来？”

　　“移花宫的传人，我自然是要会一会！”铁飞花笑着说道，她也是一个妥妥的古代版女强人，有人上门挑战，自然不可能不应战。

　　“这个邀月可不是一般角色，据说她将移花宫的镇宫武学《明玉功》练到了第七层，是移花宫建立以来最天才的人物，出道不过半个月已经击败了很多的江湖名宿了。”铁游夏说道。

　　“若不是如此，我会接吗？”铁飞花反问道。

　　“额！”铁游夏有些尴尬地摸摸鼻子，“当我什么都没说。”

　　“铁捕头，刘捕头，这次这个出云国的利秀公主和乌丸恐怕有问题，这次你们两个人亲自去盯着。”陈堪说道。

　　“是！”刘独峰和铁游夏齐声说道。

　　“还有，一定要小心，据西厂传来的情报，这个乌丸是一个高手。”

　　“嗯！”

　　“总捕头，那关于武林大会的事情，我们要怎么处理？”铁游夏问道。

　　“很简单啊。”陈堪嘴角一翘说道：“同意了，就是。”

　　“同意！”众人一惊。

　　“是啊，同意了。”陈堪笑道。

　　“可是总捕头，这……”


第0564章 应付之法

　　“可是总捕头，这……”

　　“怎么有问题吗？”陈堪看着刘独峰，意道。

　　“当然有问题了，还有大问题！”

　　刘独峰在心中想到，不过没有说出来，作为六扇门的老人，好不容易看到六扇门强大了，他绝对不希望在江湖上出现一个钳制六扇门发展的人或组织。

　　“刘捕头稍安勿躁，你什么时候见总捕头吃过亏了。”铁飞花说道，众人看着陈堪，等待陈堪的下文。

　　“这武林盟主事关武林的兴衰安危，万万不可马虎，作为武林盟主不仅要武功高强，还必须要德才兼备之人，才能胜任。”陈堪笑着说道：

　　“所以想要成为武林盟主的人，他必须要经过我们六扇门的考验，只有通过考验的人，才能参与到武林盟主的争夺。”

　　“什么考验？”

　　“很简单，首先第一点，武林盟主必须要脱离自身的门派，这样日后做事才能尽可能地做到公正公平，不偏不倚，更好的造福武林。”

　　“噗呲……”

　　铁飞花听到这个要求，直接就笑了，其他几个人也面露笑容，因为陈堪的这个要求实在是太狠了，基本上将那些名门正派的高手排除在外。

　　脱离门派，这对于很多江湖门派来说，根本就是不可接受的要求，特别是对于那些名门大派更是如此，那些个名门正派对于名声是很看重的，而且为了门派的凝聚力平时也会进行“忠孝”的门规教育。

　　正所谓“一日为师终身为父”，脱离师门就相当于不孝，“不孝”这两个字在古代，能将一个人压得抬不起头来，想来没几个人能做到这点。

　　想想《天龙八部》中的逍遥派，这个门派秉承“逍遥”的理念，讲究顺心所欲，门规也很随意，即便如此，门规也要求不能欺师灭祖，而脱离门派，和欺师灭祖何异。

　　但是陈堪给出的理由确实也很合理，要是你有门派，那么在处理事务的时候自然会偏向于自己的门派，所以从这点看，陈堪的要求，好像也不过分。

　　这一点基本上就将那些名门大派中的高手全部挡在外面了，特别是门派的掌门或者是长老一级别的人物，他们无疑是门派中最厉害的人物，也是最不堪脱离门派的，陈堪的这个要求基本上将他们挡在了门口，他们以武林盟主无缘了。

　　“这样各大派的人会同意吗？”刘独峰说出心中的担心。

　　“他们不同意又有什么关系，只要江湖中的大多数人同意就好了，相信这一点除了那些名门正派的人，其他人都会同意的。”铁游夏一眼看穿陈堪这个要求的本意。

　　“没错，江湖中八大门派的人毕竟只是少数，要是不同意，那他们就不要参加，没人要求他们参加！”陈堪轻哼一声说道。

　　玩舆论，陈堪倒要看看在明朝有哪个人能和陈堪这个现代人相比，这次对方最大的先手就是舆论，现在整个江湖都知道武林盟主的事情，着实是给六扇门的人来了一个措手不及，只要将这个局破掉，那事情就变得简单了。

　　“其次，武林盟主，还必须要武功高强，否则难以服众，所以想要竞选武林盟主的人必须要先通过六扇门铜人阵的考验。”陈堪接着说出了他的第二个要求。

　　“这基本是不留活路啊！”铁飞花闻言笑道。

　　六扇门的铜人阵，由陈堪所创，一共分为前后两部分，前面一部分是真正的铁人，这个和上个一个位面陈堪在龙虎门建的那个“铁人桩阵”有些相似，但是威力完全不可同日而语。

　　在这个位面，陈堪在皇家书库中得到了傀儡机关的制作之法，同时又得到了王怜花的《怜花宝鉴》，里面也有不少的机关秘法，似得陈堪在傀儡机关和阵法上面的造诣更上一层楼，八尊铁人组成的“铜人八卦阵”足可让顶尖高手力竭而亡。

　　第二部分是则是由十个黑衣羽卫组成，这十个黑衣羽卫也是经过精挑细选的，对于身高、臂长都要明确的要求，同时还需要将铁布衫练到圆满才行，每一个都是一流高手。

　　这黑衣羽卫本来练习的《铁布衫》，后来陈堪又根据古三通的《金刚不坏神功》再次对铁布衫进行修改，使其威力更强，使出之后，浑身泛铜黄，所以称之为“铜人”倒没错。

　　十个训练有素的一流高手组成了一个“正反五行大阵”，在十个人的相互配合之下，即便是绝顶高手也要万分的小心。

　　在六扇门中，只有陈堪一个人能够安然无恙地破掉此阵，其他人的问题仅仅是能支撑多久而已，当初陈堪和古三通聊起这个阵法的时候，古三通佩服得五体投地，他曾经说过，除非动用金刚不坏神功，否则他也没有十成的把握能够破阵。

　　“那要是连这个阵法也通过了呢？”刘独峰问道。

　　“那我就亲自出手称称他的斤两，想要成为武林盟主，还必须要过我这关才行。”陈堪说道。

　　“这既要打铜人阵也要和总捕头打，这个会不会有些不合适。”刘独峰说道。

　　“谁说我要和他打了，要知道武林盟主必须‘德才兼备’，我只是考验一下他的‘才’而已。”陈堪微微一笑说道。

　　“无赖！”这是众人此时此刻能想到的唯一的一个词语。

　　“而且这武林盟主事关重大，为非作歹之人不能当，滥杀无辜之人更不能当，公门之人不能当，只有德才兼备，武艺高强，而且在江湖上有名望的人才能胜任。”

　　没有最无赖，只有更无赖！

　　陈堪的最后这点，基本上怎么评价就是六扇门的人说了算，什么叫做滥杀无辜，江湖中谁敢说自己手中没有人命的？什么叫做有名望？

　　这些还不都是六扇门的人说了算，只要能六扇门自圆其说，那就好了，很不巧，“自圆其说”就是陈堪历史学者最擅长的事情。

　　而且如果真的走到这一步，陈堪敢保证八大门派的人就会改变立场，毫不迟疑地站在陈堪这一边，因为他们的人不可能成为盟主，他们自然也不想有人爬到他们头上，有一个六扇门已经够了，再多一个，那不就更不自在嘛！

　　“我们就按照这个标准公布，不过这次我们不能再失先手了，先让我们的人引导舆论，让江湖人士对于‘德才兼备’有认同感，然后在公布标准，最后一定要让大多数武者站在我们这一边，要是期间有哪一个大派敢反对，先给我搞臭他的名声。”陈堪厉声说道。

　　“是！”

　　“飞花，最近你将手中的事情放下，好好准备与邀月的一战。”

　　“是！”


第0565章 悬丝诊脉

　　虽然陈堪让铁飞花好好准备之后和邀月的比武，不过第二天皇帝就召见了陈堪和铁飞花。

　　这次的出云国特使有问题，这一点已经得到了确认，这次来大明的出云国特使，除了乌丸和利秀公主之外，还有五十几名的随从。

　　这五十几名的随从最差的都是二流好手，他们大部分修炼了东瀛的忍术（出云国在东瀛的北部），都利用忍术隐瞒了修为，之所以能看出来这还多亏了段天涯在东瀛学艺过，也同样精通忍术才识破的。

　　这样的实力，这般作为，如果说只是来大明和亲、朝贡的，说出来谁都不信。

　　而这次召见铁飞花和陈堪的原因就是因为乌丸要见太后，太后之前被放在冷宫大半个晚上，得了风寒，所以那天下午会见出云国利秀公主这个未来的媳妇的时候，她没有到场。

　　乌丸得知太后生病了，说他自己擅长医术是出云国的御医，毛遂自荐想要给太后看个病，对此皇帝自然不好反对，只能点头同意。

　　不过同时皇帝又很担心太后会有危险，因此曹正淳就想出了让铁飞花假扮成皇太后这一招，同时陈堪假扮成太监，从旁协助，以防万一。

　　本来在电视剧《天下第一》中，太后遭到绑架，最后由曹正淳假扮太后接见乌丸，曹正淳还和乌丸过了几招，现在有铁飞花这个女神捕，她自然比曹正淳要合适。

　　陈堪和铁飞花两人没有也不可能拒绝，更何况陈堪也很想看看这个乌丸到底是个什么级别的高手。

　　在电视剧中，乌丸能和段天涯、归海一刀两人一较高下，实力应该不差，不过这家伙注定要成为主角的踏脚石，所以比较凄惨，被成是非用“化骨散”做成的一个简单陷阱给坑了，一身实力都来没能完全施展就化成一摊浓水。

　　当天下午。

　　“奴才带出云国特使乌丸大夫，拜见太后，向太后请安！”孙公公带着乌丸来到寝宫门口，说道。

　　“太后有请。”

　　孙公公带着乌丸走入殿中，乌丸双手抱拳，鞠了一躬说道：“禀太后，出云国特使御医乌丸，得皇上恩准，来给太后诊脉。”

　　这个乌丸背着一个箱子，还真的是挺有走方郎中的样子，要是在拿上一个写着“治病救人”的幡子，那就更像了。

　　“免礼。”铁飞花躺在榻上说道，她此时的声音还真的很像是老女人的声音，这是陈堪教给她的易容术，能够改变喉咙的软骨，改变声音。

　　“咳咳，哀家也就是感染了些许的风寒，不碍事。”铁飞花翻了个身子说道，她的面前有一道厚厚的帘子，自然是无惧被乌丸看清真面目，何况现在她脸上也化了妆。

　　乌丸弯着身子，仰起头走上前，眯着眼睛想要将里面的人看个清楚，不过因为帘子的阻挡，他根本看不清。

　　“大胆！”帘子内，一个太监挡住乌丸的视线说道。

　　“是微臣失礼了。”乌丸赶紧低下头说道。

　　“不知道乌丸特使是否需要诊脉？”那个太监问道。

　　“望闻问切，是医者看病的基础，自然需要诊脉。”乌丸如实回答道。

　　“太后乃是凤体，何等高贵，岂是你这一小邦之国特使可见，如果乌丸特使只有这些手段的话，那还请特使回去吧。”那个太监看着乌丸，手指着门外一副送客的样子说道。

　　“太后容禀，微臣有一门绝技名叫‘悬丝诊脉’，只需要通过丝线绑在太后的手腕上，微臣只要站在这里就能给太后诊病。”乌丸说道。

　　“哦，世间还有这样的巧技！”铁飞花装作有些惊讶地说道。

　　“正是。”

　　“请吧。”说着铁飞花伸出手臂。

　　“太后，得罪了。”说着乌丸站直身子，双手一张，从他的袖子中射出数条红绳，红绳在内力的加持下穿透帘子，自动系在铁飞花的手腕之上。

　　铁飞花一惊，乌丸的这一手她竟然没有反应过来，要是这次乌丸是偷袭的话，那岂不是很危险，想到这里铁飞花不禁一身冷汗。

　　其实并没有那么夸张，此次乌丸出手并无杀意，否则以铁飞花的武功和机警，早就反应过来了。

　　此时陈堪就站在铁飞花的旁边，之前说话的那个小太监就是陈堪，陈堪对这种悬丝诊脉的功夫并没有感到什么惊讶的，因为陈堪有能做到，还能做得比他更好。

　　“敢问太后一事！”乌丸诊脉之后问道：

　　“尊脉完全正常，五脏六腑也无障碍，太后你是哪里感到不舒服啊！”

　　“近几日，本宫喉间不适。”铁飞花说道，以她的修为改变脉象根本不是问题，曹正淳也确实如此提议过，不过被陈堪和铁飞花两人给否决了，因为他们想要看看这个乌丸到底想干什么。

　　要是他真的就是来大明进贡的，那么即使是发现铁飞花脉象正常也会表现出一副臣子该有的模样。

　　现在测试的结果已经出来了，这个乌丸果然有问题，此时乌丸在红绳上用上了内力，几条红绳如同一条巨蟒一般死死地缠绕在铁飞花的手上，如果只是一般人的话，那么手上必然被绞得筋骨尽碎。

　　“既然出云国的特使御医查不出病因，就请会旅馆休息吧，送客！”铁飞花说道，然后手腕一缩一翻，红绳全部原路返回。

　　乌丸有些惊讶地看着手中的红绳，这时，孙公公走到乌丸旁边说道：“请吧！”

　　乌丸并不想走，说道：“且慢，还没有号完呢！”

　　说着手掌一翻，几条红绳再次射入帘中，朝着铁飞花的脸上射去，这次他不再是诊脉了，而是要人命。

　　铁飞花正要接下，陈堪的手先一步出现在她的面前，一把将绳子全部抓在手中。

　　“大胆！”孙公公怒吼一声，然后就没然后了，因为他被乌丸给打晕了过去，乌丸用力拉着手中的红线，想将陈堪拉出来。

　　“给你！”陈堪随手一翻，手中的红绳倒射出去，朝着乌丸的面部射去……


第0566章 成是非

　　“太后的病情严重，还要再好好的诊治一番才比较稳妥！”乌丸用火云刀将红绳烧毁之后说道，双脚一踏，冲向帘子，一掌击出。

　　“我大明御医无数，何须你小国这个庸医！”陈堪轻哼一声，也冲了出去和乌丸对了一掌，两掌相对，地上的红毯被气劲打得四分五裂，乌丸口吐鲜血倒飞出去。

　　“咳！”咳出一口淤血，乌丸手捂着胸口看着陈堪说道：“乌丸久闻中原有‘移花接木’这般以彼之道还施彼身的神奇武功，没想到一个小小的太监也会这样的武功。”

　　因为乌丸感受到自己打出的内力又返回自己的体内，被打了一个措手不及，所以就猜测是陈堪使用的是“移花接木”之类的武功，然而并不是，这个不过是金钟罩的反弹效果而已。

　　“我天朝上国，高手如云，岂是你这等番邦小国的人可揣测的。”说着陈堪一掌隔空击出，掌势化形，一个如同手掌的纯白色手印打向乌丸。

　　乌丸见状脸色一变，强行压下身体的不适，双手拍打在地上，将地板打得四分五裂露出地面来，然后一道白烟飘起，乌丸消失不见。

　　陈堪这一掌打在地上，留下了一尺深的手掌印。

　　“东瀛忍术，遁地术。”陈堪厉声说道：“那我倒要看看，你还能往哪里跑？”

　　说着陈堪的脚在地上轻轻地一跺，表面上看起来好像没有丝毫的变化，其实一股暗劲从陈堪的脚下蔓延而出，追着乌丸逃走的方向而去。

　　“嘣！”大殿之外，突然一声巨响，地上的七八块青砖徒然爆裂开来，一道灰白色的人影从地上窜出来，这人正是乌丸，此时他的脸色非常的难看，他刚刚在地下，被陈堪的暗劲所伤。

　　在空中，乌丸毫不犹豫一掌打在自己的胸口，“噗！”的吐出一口黑血，脸上出现不正常的一摸潮红，然后不敢有任何的停留，使出轻功，赶紧逃离此地。

　　“西方罗刹教的天魔解体，你学得还真是够杂的啊！”

　　看着逃走的乌丸，陈堪没有追，这“天魔解体”是西方罗刹教的秘技，能在短时间爆发出强大的力量。

　　“好厉害！”这个时候一直躲在旁边偷看的云罗郡主跑出来，在她的身边还有一个穿着太监的男子。

　　“陈哥哥，你这一招叫做什么，可不可以交给我！”云罗郡主抓着陈堪的手臂，撒娇道。

　　“想要学，很简单啊，每天站两个时辰的马步，什么时候能够达到这个标准我在教你！”陈堪笑着说道。

　　“又是马步啊。”一听要站马步，云罗郡主顿时就蔫了，之前她也站过，不过最多就是一个时辰，两个时辰根本就不可能。

　　“你不教我明说就是了，哪有谁教武功要站两个小时马步的啊！”云罗郡主撅着嘴说道。

　　“这位是？”陈堪完全无视云罗郡主，而是看向那个穿着太监服装的人，假装不知道的问道。

　　“这是成是非，我师兄。”云罗郡主一脸骄傲地说道。

　　“你师兄？”陈堪看着云罗郡主，然后在看看成是非，面色有些古怪。

　　“怎么啦，不行啊！”

　　“当然可以，但是你师傅是谁？”

　　“我师傅啊，我师傅那可就厉害了，说出来吓死你啊，他就是大名鼎鼎的不败顽童古三通啊！”云罗郡主嘚瑟地说道。

　　“古三通！”铁飞花这时候已经换好一身衣服，走出来。

　　“铁姐姐，你认识这个古三通？”云罗郡主问道。

　　“那不是你师傅吗？你怎么不知道啊！”铁飞花笑道。

　　“哎呀，好姐姐，和我说说这个人嘛，好不好嘛！”云罗郡主使出了摇手撒娇大法。

　　铁飞花连忙抓住她的手，说道：“好好好，也就只有你这个深居皇宫的云罗郡主才会不知道古三通，江湖上谁人不知不败顽童古三通啊。”

　　“我师傅很厉害吗？”云罗郡主一听，好奇地问道，能做到江湖上无人不知，听起来就很厉害。

　　“很厉害，当年天下无敌，不过据说杀人太多，是一个大魔头，最后被铁胆神侯打败，被永远关在天牢第九层。”说完，铁飞花也面色怪异地看着成是非。

　　明显真正的古三通传人应该是成是非，铁飞花断案无数，识人的能力更是天下一流，一眼就看出这个成是非肯定不是一个太监。

　　因为宫中的太监每一个都是经过培训的，毕竟他们服侍的是皇家的人，要是出了一点点小差错，那就要掉头的，但是成是非身上完全没有这种纪律和谨慎，他的气质更像是一个混混，但是成是非太阳穴凸起，一看就是内功深厚，这样的人怎么会是个混混呢？

　　其实铁飞花确实是没看错，不过拥有“主角光环”的人，从来都不能以常理来推断。

　　“啊，他被皇叔打败啊，那还是皇叔厉害咯！”一听古三通没有铁胆神侯厉害，云罗郡主顿时就泄气了。

　　“你还骗我，说你师傅是天下第一！”云罗郡主转身找成是非的麻烦，一把直接拧住成是非的耳朵。

　　“哎呀，疼疼疼……”成是非惨叫道，不过云罗郡主并没有放过他，拽着他朝门外走去。

　　陈堪笑着摇摇头没说什么，陈堪没开口，铁飞花也就保持沉默。

　　“看我不好好的教训你！”云罗郡主拉着成是非就这样离开了寝宫，转眼之间就不见人影了。

　　“这个云罗！”陈堪笑了笑。

　　“总捕头，这个成是非是？”

　　“他应该就是古三通的传人。”陈堪说道。

　　“可是古三通不是被关在天牢第九层吗？”铁飞花不解地问道。

　　“在天牢的顶层，有一条通道能够直达天牢第九层，估计成是非就是运气好，发现了那条通道的吧。”陈堪说道。

　　“那？”

　　“二十年前，古三通中了神候一记纯阳指，算算时间，也差不多是时候发作了，或许这就是命，冥冥之中老天也不忍心《金刚不坏神功》就此消失于世间，就给古三通送去了一个传人吧，成是非内力不稳，应该得到古三通传功没多久。”

　　铁飞花闻言，沉默了一会……


第0567章 金刚不坏神功

　　“怎么样，我配合得不错吧！”远离太后的寝宫之后，成是非说道。

　　“还不错！”云罗郡主拍拍手，很满意地说道。

　　“但是你也不用真拧吧，真的好痛啊！”成是非捂着耳朵说道。

　　“我要是不真的拧一定会被陈哥哥和铁姐姐看出来的！”云罗郡主说道，原来云罗郡主并不是不知道古三通是谁，她那么喜欢江湖，当年叱咤江湖的古三通她自然是知道。

　　云罗郡主和成是非两人不过是演戏，为了离开陈堪的视线，不过不得不说这两个人的默契相当不错。

　　“对了，他们两个人是谁啊，那么厉害？我看那一掌竟然在地上留下了一尺深的掌印，这要是打在人的身上，那还不留下个窟窿啊！”成是非想起之前陈堪隔空一掌的威力，心有余悸地说道。

　　“六扇门的捕神陈堪和女神捕铁飞花！”云罗郡主说道。

　　“什么，他们就是捕神和女神捕！”成是非张大嘴巴问道。

　　“是啊！”

　　成是非一听，转头想要走回去，云罗郡主拉着成是非的衣服：“你个干什么，走错方向了，出宫是走这边啊。”

　　“我要回去找我的偶像签名啊！”成是非说道：“捕神陈堪和女神捕铁飞花都是我的偶像，找他们签个名，回去一定能让张三他们几个羡慕死。”

　　说着成是非挣脱云罗郡主的手，要往回走，云罗郡主也不追，双手环抱在胸前，说道：

　　“要知道你可是私自闯进皇宫，你现在去找他们试试看，要是他们知道你是个假太监，还私闯皇宫，看看他们会不会将你变成真太监。”

　　成是非顿时就愣住了，他虽然没见过什么大世面，但是皇宫嘛，规矩自然不一般，在想想“插羽毛”，成是非不寒而栗，然后垂头丧气地转身走到云罗郡主身边。

　　“好啦，不要丧气啦，赶紧带我去体验江湖吧，我和他们很熟的，以后有的是机会签名啦。”云罗郡主说道。

　　“真的？”

　　云罗郡主拍拍胸脯，说道：“当然是真的，你刚刚没看见吗，我和他们很熟的，这件事情包在我身上。”

　　成是非一想，好像还真是，于是说道：“好，那我就相信你，你要是能给我拿到签名，我就教你武功。”

　　“拿一个教一门？”云罗郡主问道。

　　“没问题！”想想自己身上全部都是武功秘籍，这对于成是非来说小事一桩而已。

　　然后两人就去“闯荡江湖”了，其实成是非哪里懂什么江湖啊，他就是带着云罗郡主到赌场里去赌钱而已。

　　这个成是非的“主角光环”其实相当厉害，他平时赌钱的时候，从来没有出过老千，但是他的运气总是很好，十赌九赢。

　　成是非虽然文化不高，但是为人机灵，他并不嗜赌，只是没钱的时候才会去赚点钱，而且每次赌博都很克制，每次都不会赢太多，这样就不至于被赌场的人盯上，所以他一直活得很滋润。

　　但是这次成是非因为身怀绝技，自信心爆棚，当然也有可能是因为旁边带着一个美女要急着展示自己，所以成是非直接带着云罗郡主大发神威，横扫了整个赌场，这运气简直是逆天了。

　　对于这样的赌客，赌场自然要派人前来干涉，不过因为六扇门的存在，赌坊也不敢明着来，只是派出赌术高手，想将钱赢回去。

　　但是成是非和云罗郡主两人合体那个光环简直是不要耀眼了，那个高手在这逆天的运气面前，直接被虐得是惨不忍睹。

　　最后银钩赌坊的人以言语激怒云罗郡主，毕竟云罗郡主只是江湖小白，而且是郡主，很容易就中招了，成是非拉都拉不住，然后双方就打起来了，因为是云罗郡主先动手的，即使是六扇门干涉，那也是赌坊有理。

　　要是一般的赌坊，那以成是非和云罗郡主两人的武功，想要摆平问题也不大，不过很不巧，他们进入了银钩赌坊。

　　银钩赌坊是京城最大的赌坊，有江湖门派黑虎堂在背后支持，武力自然是不弱，赌坊的老大蓝胡子亲自出手，将成是非和女扮男装的云罗郡主擒拿。

　　“喝！”无奈之下，成是非使出了金刚不坏神功，全身变成一个小金人。

　　“这是！”蓝胡子眉头一皱，他不知道这是什么武功。

　　虽然小金人很耀眼，但是古三通一生中也就用过一次，江湖人很少知道这门武功的，只是看起来很神奇而已。

　　“哐哐。”成是非敲打着双臂，跑向蓝胡子，拥有金刚不坏神功的成是非根本就不需要使用什么武功招数，他直接使出平时打架使用各种招数，蓝胡子两三下就被解决了。

　　然后成是非和云罗郡主两人离开赌坊。

　　“这金刚不坏神功果然是厉害无比，不愧是号称‘天下第一’的绝世神功。”看着两人离开，铁游夏由衷地说道。

　　之前成是非和云罗郡主的小把戏自然是无法瞒过陈堪和铁飞花，在两人离开之后，陈堪立刻通知铁游夏，让铁游夏尾随他们，保护两人的安全，毕竟那什么光环的太玄了，还是要小心点。

　　见两人被抓，铁游夏本来要出手了，不过成是非爆发，他也乐得在一旁看戏，亲眼见识了“金刚不坏神功”的可怕威力。

　　变成小金人之后，刀枪不入百毒不侵也就算了，而且力量、速度都暴增三倍以上，遇到这样一个无需防守还力大无穷的对手，想想就令人绝望。

　　这“金刚不坏神功”是没有任何罩门的，唯一的破解办法，就是将对方的内力全部耗尽，内力无法维持金刚不坏神功，这门神功自然就破了。

　　但是那又谈何容易，古三通也是练了吸功大法的，他的内力也很惊人。

　　在电视剧中，成是非的“金刚不坏神功”前后一共被破了两次，不要看这次数挺多的，要知道对手可是天下第一的铁胆神侯，而且破了不坏神功的铁胆神侯自己也没讨得了好，这就是天下第一神功的绝世风采。

　　而此时，移花宫宫主明玉带着大弟子邀月来到京城。


第0568章 绝世芳华

　　六扇门总部，比武场。

　　铁飞花和邀月两人的决斗已经结束，两人各自在比武台的一端，气喘吁吁，一共交手了两百三十四招，两人不分胜负，此时两人不管是内力还是体力都已枯竭，两人各自盘坐在比武场上，恢复一些气力。

　　看着场上的邀月，陈堪突然想起小说《绝代双骄》中号称“天下第一美男子”江枫，不知道这个世界有没有这个人，出场了没有，江枫就是江小鱼和花无缺两人的父亲，不过因为邀月的原因，两人刚出生的时候，江枫就自杀了。

　　在《绝代双骄》中，古老爷子对于江枫有这样的一句话，叫做“世上绝没有一个少女能抵挡江枫的微微一笑”，小说中武功堪比怜星的“南天大侠”路仲远评价江枫为“世上最好的人”。

　　不管在哪一个武侠宗师的小说中，都能看到倾倒众生的绝世美女，但是倾倒众生的美男，这个还真的是少见，而这江枫就是其中之一。

　　江枫富于情，骁于气，平素闲雅清淡，外貌风神秀异，奇丽藻逸，冠冕群英；气焰风格，清丽婉雅；好辞赋、音乐、丹青、书法，造诣极高；且善于养生，精于兵事，有江海之才，号曰“玉郎”，令“世间第一绝色”邀月为他而疯狂一生，而整本小说中所有故事都是从此而开始的。

　　陈堪当时在看书的时候，甚至无法想象这个江枫到底有多“美”，竟然能让邀月和怜星两人都喜欢上他。

　　在《绝代双骄》中，邀月怜星这两姐妹简直如同是天上的仙女，一个凡间的人，如何才能同时得到两个仙女的垂青，说实话，陈堪很想看看这个江枫，特别是在见过邀月之后。

　　陈堪至今为止，历经了六个位面，加上现实世界，一共七个，邀月绝对是陈堪见过的，最漂亮、最有气质的女人，不是之一，而是唯一。

　　邀月，风华绝代，有出尘的美，无法形容的美，艳绝天人，美绝天仙，第一次看到她，即使是高冷如雪的西门吹雪也愣了一小会，那种美令人窒息，令人不敢逼视。

　　而且邀月好似有一种与生俱来的慑人气质，她高高在上，高不可攀，令人不可仰视，现在邀月的武功还没有达到巅峰，但是那种高高在上的气质已经不逊色于神探狄仁杰位面的女皇武则天了。

　　不过，也正是因为这一点，最后造就了邀月的悲哀，江枫曾经在死前对怜星评价过邀月：“你姐姐根本不是人，她是一团火，一块冰，一柄剑，她甚至可说是鬼，是神，但绝不是人。”

　　所以江枫喜欢上了邀月的仆人，花月奴，因为在江枫眼中，花月奴“是个人，活生生的人，她不但对我好，而且也了解我的心，世上只有她一人是爱我的心，我的灵魂，而不是爱我这张脸！”

　　江枫和花月奴生下了一对双胞胎，就是小鱼儿与花无缺，在准备私奔的时候，被江枫的书童江琴（江别鹤）出卖。

　　本来邀月是要杀死两个婴儿，不过怜星为了救下两人，就提出了让他们长大之后自相残杀的毒计，邀月同意了，所以花无缺养在移花宫，而小鱼儿被随后赶来的燕南天带走。

　　邀月设计让他们两人长大之后，手足相残，为了不泄露计划，邀月甚至亲手杀了怜星，最后也被江小鱼设计导致计划失败，邀月精神失常。

　　能让这样一个女人爱得如痴如狂的男人，陈堪很好奇，他很好奇一个男人到底能“美”到什么程度。

　　不过现在还没有听说过这个人的消息，如果江湖上出现了一个“天下第一美男”，以六扇门的情报，陈堪肯定会知道的。

　　邀月此时的武功还没有达到小说中那种如神如魔的武功境界，她武功和铁飞花在伯仲之间，她们的招数都是如此的精彩，比武就好像是在跳舞一般，可是每一招每一式都是暗藏杀机，每一招都凶险无比。

　　在招数上，铁飞花有《易水歌》剑法，这是三年前陈堪教给她的，铁飞花已经将剑法完全吃透，所以她的剑法在邀月之上，但是邀月有移花宫独门武功“移花接木”，每次都能化险为夷。

　　“移花接木”是一门类似于《天龙八部》中慕容家族“斗转星移”一般的武功，也是“以彼之道还施彼身”的武功，非常精妙。

　　在内功上，邀月的《明玉功》第七层非常精纯，这点上邀月胜过铁飞花，但是在内力的掌控上，铁飞花深得陈堪的真传，胜过邀月。

　　因此这场比武异常凶险，在比武的过程中，陈堪时刻做好出手的准备，陈堪不希望铁飞花出现任何意外，铁飞花绝对是陈堪手下最得力的干将，日后陈堪离开这个位面，就打算将六扇门交给她，要是出现什么意外，那陈堪找谁哭去。

　　铁飞花甚至使出了《易水歌》中的最强杀招——刺秦，虽然伤到邀月，但是无法击败，最后两人只得以平局收场，两人各自恢复许些气力之后，陈堪让人带她们回房间休息。

　　“明玉宫主，请！”让怜星照看邀月，明玉来找陈堪，而陈堪好像也早有预料一样，已经泡好茶等她了。

　　“没想到陈总捕头还如此精通茶艺。”

　　“附庸风雅而已。”陈堪轻笑一声说道：“不知明玉宫主为何而来？”

　　“武林盟主。”

　　关于这件事情，现在江湖上还在酝酿着舆论风暴，那些有心人根本没有注意到现在舆论的主要侧重点已经开始变化了，他们只注意到现在江湖人士都是在谈关于武林盟主的事。

　　而六扇门这边，只传出消息说同意举办武林大会，而且模糊地说对于武林盟主还有一些“才德”的相关要求，但是具体是什么要求，没有说，除了当时参会的几个人，其他人都不知道。

　　“移花宫一向是隐世门派，想不到明玉宫主也会在意这件事情。”陈堪笑着说道。


第0569章 较量

　　“移花宫虽然是隐世门派，但是终究有‘门派’二字。”明玉接过陈堪递上的茶说道，然后抿了一一小口：

　　“好茶！”

　　“自然是好茶。”陈堪笑了笑，也喝了一小口，这绝对是这个时代最好的茶，陈堪一边品茶一边说道：“虽然如此，不过可能最终的结果会让宫主感到失望。”

　　“莫不是总捕头以为我不如那些男子？”明玉脸上的笑意不变，但是眼中闪过一丝冷意，语气也变得生硬一些。

　　“这天下间，谁人敢说宫主不如男呢！”陈堪好似没有察觉明玉宫主的变化道。

　　这个位面的移花宫在武林中的地位没有像小说中那般高高在上，也使得移花宫的那些门人弟子，多了一些人情味。

　　在小说中，移花宫是武林中的禁地、圣地，在武林中向来是说一不二的存在，而这就导致在小说中虽然移花宫的人都很漂亮，但是不管是谁，即使是邀月的奴婢，身上总是带着一些冷艳清雅、骄傲高贵的气息。

　　这个位面，移花宫的门人少了那么一些骄傲，不过作为移花宫的宫主，明玉身上的骄傲高贵气息丝毫不减。

　　陈堪无视明玉的气场，倒好茶，缓缓地说道：“这次我六扇门对于武林盟主有三个要求。”

　　“愿闻其详！”明玉说道。

　　随后陈堪将他制定的那三个要求告诉明玉宫主，听了这三个要求，明玉宫主脸色一变，不要说三个了，她连第一个“脱离门派”的要求都做不到。

　　“总捕头不觉得这些要求有些过分了吗？”说着明玉身上的气势如同泰山压顶一般涌向陈堪。

　　“过分吗？不会啊！”陈堪笑了笑，屹然不动，该干什么还是干什么，好似那股泰山一般的压力不存在一样。

　　见此，明玉宫主微微色变。

　　之前曾说过，有段时间陈堪分别拜访了众多的武林门派，两年多前，陈堪拜访了移花宫，武林中谈事情，最好的办法就是切磋一番。

　　陈堪和明玉宫主自然也不例外，两人当时的武功也相差不大，陈堪以金钟罩的优势稍胜明玉宫主一筹。

　　那次之后，明玉宫主就选择了闭关，明玉宫主从来不认为自己会不如那些臭男人，赢不了陈堪，她很不甘心，可能就是这种不甘心，使得十年没有动静的《明玉功》竟然突破了，从第八层小成突破到第八层大成。

　　不要小看这一点点的突破，《明玉功》作为移花宫的镇宫神功，是非常难练的，第八层大成的《明玉功》就已经足以让她迈入绝顶高手的行列。

　　在小说中，一开始出场，邀月的《明玉功》也就是第八层巅峰，已经是天下第一高手了。

　　而那个时候的邀月看起来好像年纪不大，还是如此美貌如花，其实那是因为《明玉功》，《明玉功》有着如同《天龙八部》中逍遥派的《小无相功》那般神奇的功效，能让人青春永驻。

　　在小说正式开始的时候，邀月已经五十几岁了，用了五十几年的时间，才练到第八层巅峰，可见这门武功的难练。

　　后来她被魏无牙设计，在生死之间领悟了《明玉功》的真谛，因此突破到第九层，成为了神魔一般的恐怖存在，也成为了古龙小说中武功第一的女性高手。

　　邀月是谁，邀月可是移花宫立宫以来最天才的人物，用了将近五十年的时间才将这门武功练到了第八层巅峰，所以明玉宫主能练到第八层大成也已经很可怕了。

　　本来她以为这样就能压制陈堪，这次她亲自带邀月来六扇门，一方面是担心邀月出事，还有就是要打败陈堪。

　　作为一个高傲的女人，她一直想要证明女人比男人厉害，只要她拿下武林盟主的位置，那就足以证明这一点，能让武林中的男人再也抬不起头来。

　　可是这一番气势的试探，竟然如同泥牛入海，陈堪屹然不动，丝毫没有受到她气势的影响，这不是说明玉宫主不厉害，而是说明陈堪太厉害了。

　　这俩年多来，明玉宫主的武功在进步，陈堪的武功难道就没有进步吗？

　　不，陈堪的进步更大，特别是改编版的《金钟罩》完成之后，陈堪又恢复了在前几个位面那种每天都有进步的感觉。

　　当年去移花宫的时候，陈堪不过是初入金钟罩第四关而已，现在陈堪已经是金钟罩第四关圆满了，不错，吸了霍休的七十年混元功功力之后，陈堪经过一番磨练，达到了金钟罩第四关圆满。

　　之前说过，金钟罩每一次破关和圆满对于实力的提升都是惊人的，所以“金钟罩初入第四关的陈堪”和“金钟罩第四关圆满的陈堪”，实力天差地别。

　　“总捕头，好武功。”明玉宫主脸色不善地说道。

　　“哪里，宫主的武功也不差，这《明玉功》想来已经被宫主练到第八层大成了吧，再有一步，就能达到巅峰了。”

　　明玉宫主微微地摇摇头，这哪里有那么容易啊，越是高深的武功到最后进步就越难，除了移花宫第一任宫主之外，再也没有哪一个宫主将这门武功练到第八成巅峰，更不要说第九层了。

　　“总捕头不担心你这几条要求会引起武林人士的不满？”明玉宫主问道。

　　“不满又能怎样！”陈堪淡淡地说道，语气虽然平淡，但是言语中充斥着一股浓浓的自信。

　　“本宫主也敬总捕头喝一杯茶吧！”说这明玉宫主一挥手，将桌上的茶推向陈堪。

　　“这是陈某人请宫主喝的，怎能收回呢，还是请宫主自己品尝吧！”陈堪整个人没有任何的动作，话刚说完，茶杯就倒飞回去。

　　明玉宫主为之色变，伸出手，用手将茶杯接下来，在她接下茶杯的时候，身体微微一顿，而后才恢复正常。

　　“好一招‘移花接木’，果然是精妙。”陈堪看了一眼明玉宫主，说道。

　　“总捕头，真是好武功。”明玉宫主看着陈堪，冷冷地说道，这是她今天第二次说这句话。

　　“谢谢！”陈堪笑了笑，喝下手中的茶。


第0570章 师徒话陈堪

　　“师傅！”和陈堪分开之后，明玉宫主回到了客房之中，一看自己的师傅回来，邀月和怜星急忙起身。

　　“嗯，邀月，你的伤势怎么样了？”

　　“已无大碍。”

　　“那便好，不要灰心，你的《明玉功》还只是第七层，待你进入第八层之后，那铁飞花就不是你的对手了。”明玉宫主说道。

　　“嗯，弟子会努力的，争取早日进入第八层。”邀月点点头，非常郑重地说道。

　　“恩。”明玉宫主很满意地点点头，对于自己的两个弟子，明玉宫主非常满意。

　　邀月自然是不用多说，她是立宫以来最天才的弟子，天赋之高古今罕见，而怜星的天赋也仅在邀月之下，比明玉宫主本人也要高出不少，两人日后一定能带领移花宫更上一层楼。

　　“师傅，这次武林盟主的事怎么样了？”邀月问道。

　　“唉，莫再提此事了。”明玉宫主想起在陈堪手上吃瘪的事情，叹了口气说道。

　　“师傅，怎么了？”

　　“这次的武林盟主之事很明显就是由一些有心人在背后推动，你们认为六扇门会愿意在江湖上出现一个和六扇门平等对话的人吗？”明玉宫主说道，对于自己的两个徒弟，明玉宫主温和了许多，没有那么高傲。

　　“但是江湖上不是流传说六扇门已经同意举办武林大会了，难道六扇门敢冒天下之不韪？”邀月旁边的一个女子问道，此人的绝色容貌与高贵气质并不亚于邀月，这人就是日后移花宫二宫主怜星。

　　可惜小时候，与邀月抢摘桃子时有过摩擦被邀月从树上推下来导致身体残疾，导致左手与左足有无法掩饰的畸形，破坏了她的美。

　　“确实是同意举办，但是六扇门提出对于武林盟主人选的要求。”明玉宫主将陈堪之前和她说的那三个要求全部说出来，邀月、怜星二人也是惊呆了。

　　“这江湖上的事，什么时候是他六扇门说了算！”邀月冷声说道。

　　“六扇门总捕头陈堪的武功冠绝古今，两年前为师就输他一筹，本来以为《明玉功》更进一步之后就能胜过他，刚刚试探了一番，哪曾想到如今他的武功也更进一步，如魔如神，深不可测。”明玉宫主有些沮丧地说道。

　　“那么厉害？”

　　“以为师看来，只有《明玉功》达到极境，才能赢过他吧。”明玉宫主有些泄气地说道，这就意味着她一生都难以战胜陈堪，因为她自认为一生无望《明玉功》的极境。

　　邀月和怜星两人闻之色变，没想到自己的师傅对于陈堪的评价竟然有那么高，《明玉功》第九层，除了当年创立移花宫的第一任宫主达到，之后再无人能达到，在移花宫中，这个境界犹如神话一般。

　　江湖上的事，最终还是要看武功，如果陈堪武功卓绝，那么其他江湖人士也就无可奈何了。

　　或许在哪个门派中，还有一些隐世不出的高人前辈，比如少林、武当，这两门派历史悠久、底蕴强大，可能存在绝世高手，或许能在武功上胜过陈堪。

　　但是这些人出来争武林盟主的可能性极低，首先是他们既然隐世了，对于这种名利都不会太放在心上。

　　而且就算他们真的有名利之心，如果真的出来争夺武林盟主的位置，那就等于是得罪了六扇门和陈堪。

　　不要忘了，陈堪的年纪，现在陈堪顶天了也就三十多岁，勉强算是一个中年人吧，而武功到了陈堪这个境界，再活个五六十年问题不大，他足以将那些绝世高人全部熬死。

　　那些落陈堪面子的高人死后，高人背后的门派能经得起陈堪的报复吗？陈堪能带领式微的六扇门在多方强手的绞杀下成长成今天的规模，武功、智谋都是一流，谁敢小视。

　　而且五六十年之后，陈堪的武功又该有多么可怕？

　　“这次的武林大会、武林盟主，注定只是一个笑话而已，那些人自以为胜券在握，能够逼迫六扇门让步，可是他们根本不知道，六扇门早就想好应对之策，陈堪也从来没将他们放在眼中。”

　　“这陈堪真有那么可怕？”邀月不可置信地问道，今天她师傅的话让一向高傲的她有些缓不过来。

　　“只强不弱，据说铁飞花的武功也是他传授的。”

　　“铁飞花的武功是他教的？好，那总有一天，我要亲手打败他！”邀月厉声说道。

　　“我也是！”怜星也坚定地点点头。

　　“嗯，你们二人是我移花宫最杰出的天才，有望冲击《明玉功》极境，只要练到第九层，就能立于不败之地，打败陈堪也非难事。”明玉宫主露出一丝丝微笑说道。

　　“是，师傅！”

　　“嗯，好好休息吧。”

　　“那个，师傅……”怜星有些吞吞吐吐。

　　“嗯？”

　　“师傅，我想去闯一下六扇门的铜人阵。”怜星说道。

　　“铜人阵？”

　　“是的，据说这个铜人阵是陈堪发明的，六扇门中除了陈堪，谁也无法闯过，我想去试试。”怜星说道。

　　“除了陈堪，无人能闯过？”明玉宫主惊道，之前她听过这个铜人阵，就是陈堪三个要求中的一个。

　　她原本以为那就是一个普通的阵法，在怎么厉害难道还能胜过少林十八罗汉阵？她认为陈堪三个要求中，第一个脱离门派是最难的，其他问题都不大，但是要是真的如同怜星所说，好像也不简单。

　　不仅仅明玉宫主有兴趣，邀月也很有兴趣，铁飞花都无法闯过，她也很好奇，现在铁飞花才是她的第一个对手。

　　这件事除了六扇门的人，江湖上很少人知道，很多人对于这个“铜人阵”的想法和明玉宫主一样，至于怜星为什么知道，这个嘛，还要说道四条眉毛的陆小凤身上。

　　怜星独自闯荡江湖的时候，遇到陆小凤，见到如此美人，陆小凤怎么可能无动于衷呢，于是两人就成为了朋友，这件事情就是陆小凤告诉怜星的。

　　“嗯，这是陆小凤告诉我的，应该不会有错。”怜星实话实说。

　　“好，那我们便一起去试试这个阵法。”


第0571章 六扇门铜人阵

　　“咔咔咔……”

　　“喝，喝……”

　　金属碰撞的声音，怜星的娇喝之声交织在一起，形成了独特的交响曲，此时怜星正在闯六扇门铜人阵的第一关——铜人八卦阵。

　　这“铜人八卦阵”由八个铁铸的铜人组成，这八个铜人有手有脚，除了脸上没有五官之外，其他地方和常人差别并不大。

　　八个铜人使用招数都是国术中的八卦掌，由这八个铜人组成八卦阵，同时使出八卦掌，威力倍增，即使是罡劲的外罡宗师也难说一定能闯过。

　　一开始进入其中，怜星难免有些不习惯，被打得有些措手不及，还中了一拳，不过怜星内力深厚，这一拳对她来说影响几乎可以忽略不计。

　　没有熟悉阵法，怜星就开始强行破阵，这八个铜人虽然铜皮铁骨，但毕竟是死物，而且也算不上多么坚硬，遇上怜星这种顶尖的高手确实大有不如，很快“铜人八卦阵”就被怜星强行破掉。

　　“总捕头的这门阵法确实是厉害，即使是一般的一流高手也可能折戟沉沙于此处。”明玉宫主如实说道，如果怜星不是功力深厚，强行破阵的话，可能要被困住一段时间才能破阵。

　　“可惜这世上的玄铁精钢、天外陨铁这样的宝物非常稀缺，否则使用玄铁精钢锻造八尊铜人，哪怕是顶尖高手进去，也要小心应付。”陈堪有些惋惜地说道，他有些怀恋上个位面美国出产的特种合金钢了。

　　闻言明玉宫主没有说什么，因为陈堪说的确实是事实。

　　怜星破阵并不是她的招数有多么精妙，她是使用了蛮力，强行将八个铜人给拆掉，这样才破阵的，要是铜人足够坚硬的话，怜星想要破阵就没有那么容易了。

　　第二关，是由十个黑衣羽卫组成的“正反五方大阵”，十个黑衣羽卫各自站定位置，要是用线将这十个人相连的话，就会发现他们的位置连起来，正好是一个“五角星”，非常标准，他们的武器是齐眉棍。

　　“这就是黑衣羽卫？”明玉宫主问道。

　　“没错，这就是我六扇门的黑衣羽卫。”

　　铁游夏颇为骄傲地说道，现在领导黑衣羽卫的就是铁游夏和甄天元两人，这几年来，黑衣羽卫在江湖上已经闯出了偌大的名头，令人闻风丧胆，每次黑衣羽卫的出动，都是血流成河，世人早已忘记了东厂那所谓的“黑衣箭队”，只知道六扇门的黑衣羽卫。

　　“唰”的一声，十个人同时挥棍，棍子没有一丝颤动，十支棍子直指怜星，同时十人不再掩饰身上的气势和杀气，十个人的杀气和气势在阵法的加持下，变得更加的可怕。

　　怜星面色有些苍白地看着这十个人，她身处于十个人的中间，杀气四面八方朝着她涌去，这是黑衣羽卫经年累月培养起来的杀气，如果是意志力不坚定的闯关者，会立刻被这股杀气吓得屁滚尿流，这种事情之前已经发生过好几次了，还没开始就直接瘫了，有的甚至大小便失禁。

　　邀月和明玉宫主在外面也能感受到这股惊天的杀气。

　　“黑衣羽卫，果然是名不虚传。”

　　明玉宫主由衷地说道，这股杀气不是杀多少人能够凝聚起来的，江湖人士很少能够凝聚出这样的杀气，只有战场才能凝聚出这样的杀气，这是杀人盈野之后才有的杀气和气势。

　　黑衣羽卫这些年来不仅仅杀倭寇，杀山贼土匪，杀为非作歹的武林门派，黑衣羽卫一出，绝对不留活口，陈堪甚至让黑衣羽卫到草原上，和那些草原民族的军队对战，如此浓厚的杀气就是这样培养出来的。

　　现在的黑衣羽卫还是只有三百人，这已经成为黑衣羽卫的标配了，还有近千个候补的，候补的人可以随时挑战正式成员，要是战胜了，就能成为正式的黑衣羽卫。

　　这十个人非常默契，在没有任何约定的前提下，同时出棍，十条长棍如同十条长龙，攻向怜星，十条棍子将怜星全身罩住，让人避无可避。

　　移花宫培养门人的办法绝对不是“温室培植”，邀月、怜星也是经历江湖凶险，手上也有数十条的人命，对战经验也算是丰富，怜星使出移花宫的“移花接木”。

　　“移花接木”很精妙，可是面对十条棍子哪有那么容易，五方大阵的特点就是连绵不绝，犹如五行相生一般，此消彼长，正反五方大阵更是将这种特点发挥得淋漓尽致。

　　十条棍子如同大海波涛来势汹汹而且连绵不绝，怜星抓住两条棍子，左格右挡，一开始就乱了阵脚。

　　而这些黑衣羽卫也不是怜香惜玉的人，每一招都绝不留情，而且全部朝着怜星的周身大穴而去，攻其必救。

　　明玉宫主面色严峻地看着这个大阵，从外面看，这个大阵就像是一个严密的机器，十个人十条棍就像是一个有十只手的人使用十条棍一样，每一招都好像是紧密计算，不管怜星是攻是守，都难以持久。

　　怜星攻，十个人就让怜星不得不守。

　　怜星守，十个人就让怜星不得不攻。

　　这样频繁的转换，怜星很快就进退失据了，越来越多的棍子落在怜星的身上，如此下去，怜星必败无疑。

　　邀月的脸色也不好看，她在武功上虽然胜过怜星，但是两人相差其实也是有限的，邀月是自傲，但是不傻，她知道换成自己，也好不到哪里去。

　　在阵中的怜星，体会被他们在外面看的要深刻得多，她非常的憋屈，感觉自己一身功力根本发挥不出五层，完全被压制了，首先是浓密的杀气让她很难受，其次就是十个人亲密无间的配合。

　　最后怜星被十个人用棍子架起来，全身全部被锁住，闯关失败！

　　“本宫主来试试这个正反五方大阵！”见自己的徒弟被击败，明玉宫主也不知道是手痒还是想要讨回面子，跳进场上说道。

　　十个人将怜星放下，然后谨慎地看着明玉宫主，多年生死线上的直觉告诉他们，这个女人危险！


第0572章 我能不能加入六扇门？

　　“这才是铜人阵的真正威力吗？”看着和之前自己闯的时候，完全不同的情况，怜星愣愣地说道。

　　现在十个人手中已经换成熟铜齐眉棍，之前对付怜星的时候使用木质的棍子，而最大的变化是十个人的身体都变得有些暗黄，同时体表有一层薄薄的气衣，这才是真正的“铜人”。

　　这是陈堪几经修改后的《铁布衫》，在原来金刚门铁布衫的基础上融合了上个民国位面中少林四大神功之一的《金钟罩》和这个位面古三通的《金刚不坏神功》的一些特点。

　　身体暗黄，让自身的防御、攻击、速度等各个方面都有所提高，这是金刚不坏神功的特点，而体表的那一层气衣，只要内力足够，一被击散，就能迅速“重生”，和上个位面的金钟罩功效相同。

　　此时“正反五方大阵”发挥出更大的威力，之前怜星那个版本的完全就是热身而已，因为怜星的实力还不足以让十个人全力以赴，此时十个黑衣羽卫两两一组，两人一正一反，一攻一守，相互配合，将五行的相生相克展示得淋漓尽致。

　　“不，这还不是真正最大的威力！”铁游夏说道。

　　“难道还能更厉害？”怜星有些不可思议地问道，邀月也有些惊讶地看着铁游夏。

　　“确实还能更厉害，不过使出来之后，基本上十个人也就都废掉了，所以我们也从来没有见识过。”铁游夏看着大阵说道。

　　邀月和怜星闻言点点头，江湖上确实是有一些瞬间爆发自身实力的武功秘技，比如之前乌丸为了逃走所使用的“天魔解体”，这类型的功法能让人在短时间内实力暴涨，不过其后果却非常严重，轻则修为倒退难有进步，重则经脉寸断，暴毙身亡。

　　“正反五方大阵”虽然是厉害，但是还是挡不住已经迈入绝顶行列的明玉宫主。

　　当然明玉宫主破阵也并不轻松，她前后共用了一炷香左右的时间，几乎使出了所有的招数，才勉强破掉这个大阵，倒不是她不想强行破阵，而是强行破不掉这个阵，“正反五方大阵”可以通过奇妙的配合卸掉一部分力量和内力，她也很无奈。

　　“听闻这‘正反五方大阵’是总捕头所发明的？”明玉宫主问道。

　　“‘发明’两个字万万不敢当，我最多就是在前人的基础上，进行一番改造罢了。”陈堪如实道，这个正反五方大阵是袁天罡发明的，非常的完美，陈堪想要改造都无从下手，只能进行一些小修小补。

　　“那也相当厉害了，陈总捕头，果然是厉害。”

　　最后明玉宫主只能想到“厉害”这一个词来形容陈堪，她是在想不出其他的词语出来。

　　“总捕头！”这个时候怜星突然开口。

　　“怜星姑娘有何事？”

　　“据我所知，六扇门也会收一些门派的弟子吧？”

　　“这个是自然，我六扇门本来就有很多门人是来自各大门派的高徒，之前和邀月姑娘比武的铁飞花铁捕头就是出自峨眉派，而‘捕王’刘独峰捕头则是出自昆仑派。”

　　“那不知我能不能加入六扇门？”怜星看着陈堪问道，这个问题着实是将六扇门的人吓了一跳，其中包括陈堪。

　　没错，虽然铁飞花、刘独峰这些都是来自八大门派的高手，但是现在他们更多的标签是六扇门，当然这种行为并不算是背叛门派，因为他们并没有脱离门派，在门派危机关头，还是会回去相助的。

　　这个就有点像是战国时候的情况，就拿当时的秦国来说，朝廷之上就有很多其他国家的人，比如吕不韦、嫪毐都是来自赵国，不过更多人认为他们是秦国人，甚至他们为了秦国的利益，会算计赵国。

　　但是如果说秦国要灭亡赵国的话，那吕不韦他们就不允许了，毕竟那是自己的祖国，这种感情纽带是斩不断的。

　　所以陈堪的硕士生论文，就是在阐述这一点，秦始皇最大的功劳就是将这些阻挡秦国一统天下的内部势力全部铲除。

　　像吕不韦、嫪毐这些明面上的外国人，秦始皇全部干掉，还有一些在史书上没有留下名字的人，比如始皇后，因为按照出土的碑石，秦国中后期的国王都是和楚国联姻，所以始皇后十之八九也是楚国人，比如现实世界正在拍摄的电视剧《芈月传》，其中的芈月就是楚国人，嫁到了秦国，这是属于结盟的一种。

　　如果这段历史属实的话，那么芈月当上王后不会有那么多的勾心斗角，因为她成为秦国王后是必然的，因为这时秦楚两个战国时期国情相似国家的政治联姻。

　　秦始皇为了秦国一统天下的大业，要扫平障碍，所以将他的皇后从史书上抹掉，这解释了为什么找不到始皇后的记载。

　　而之前陈堪提到的关于扶苏的两个疑惑也就好解释了，因为扶苏的母亲是始皇后，始皇后是楚国人，所以扶苏身上有一半的楚国血统。

　　当然六扇门没有想过一统天下，也不会去一统江湖，更不会去想要灭掉峨眉或者昆仑，所以不会面临秦始皇的那种情况，大家和平相处。

　　不过加入六扇门，那么贴上六扇门的标签是少不了的，所以一般加入六扇门的都不会是核心弟子，因为核心弟子基本上是一个门派的根基，未来要继承这个门派的，成为长老或者是掌门的，加入六扇门算是个什么事。

　　铁飞花和刘独峰虽然来自八大门派，当都不是核心弟子，所以加入六扇门倒还是可能，可是怜星，这妥妥的移花宫核心弟子，江湖人都知道明玉宫主有两个徒弟，一个是邀月，还有一个就是怜星。

　　“你想成为客卿捕头？”陈堪问道。

　　“不是，是加入六扇门！”怜星坚定地说道。

　　陈堪看向明玉宫主，这个事情必须要经过她师傅的同意才行。

　　“怜星已经长大，确实是该行走江湖了，六扇门就是一个不错的平台，作为师傅，我不会干涉她。”明玉宫主笑着说道。

　　然后这回变成陈堪愣住了，这个完全不按照剧本走啊。

　　“不知我能不能加入六扇门？”陈堪还没想清楚怎么回事，一旁的邀月竟然也开口了。

　　不过邀月补充道：“我想成为客卿捕头。”

　　“这个当然是欢迎至极。”一听是客卿，陈堪就没意见了。

　　“那我呢？”怜星眨着眼睛问道，怜星不同于邀月的高高在上，她充满了稚气，语声灵巧、活泼，仿佛带着种天真的稚气，容易让人产生怜惜之心，所以叫做怜星。

　　“怜星姑娘，想要加入六扇门，就要先通过六扇门的考验。”

　　“我接受！”怜星毫不犹豫地说道。


第0573章 独闯鬼域，立地破境

　　怜星最后还是加入了六扇门，成为了一名六扇门的捕头，陈堪对此也没有是什么意见，她在六扇门中的地位和西门吹雪差不多，西门吹雪就基本上不会管理六扇门的事情，他在六扇门的事情就是练剑、杀人，杀人、练剑。

　　一进六扇门，怜星就接下第一个任务，去监督出云国的利秀公主，毕竟都是女人比较方便，至少利秀公主表面上看起来是个女人，之前陈堪让刘独峰和铁游夏两人监督，结果人家在洗澡，好生尴尬。

　　最后怜星和西门吹雪两人配合护龙山庄的段天涯和归海一刀杀掉了乌丸和利秀公主，立下了救驾大功。

　　皇帝虽然知道乌丸和利秀公主有问题，但是为了让自己的“昏庸”看起来更加深入人心，他以身试险。

　　假装自己抵挡不住美色的诱惑，被利秀公主的美貌所迷惑，在皇帝和利秀公主两人独处的时候，利秀公主原形毕露，要杀皇帝，而这个时候一直被陈堪安排保护皇帝的西门吹雪和怜星两人出手救下皇帝。

　　其实这个利秀公主是一个男的，不过是因为练的武功比较邪门，所以看起来像是一个女的，他的武功非常诡异，比乌丸还要厉害，不过最终还是西门吹雪一剑杀死。

　　救驾之后，还发生一段小故事，因为怜星太美了，皇帝看到她之后，属于皇帝的共同毛病就犯了，就是看到美女就想收。

　　对此陈堪自然也不会加以干涉，皇帝要是有本事驾驭怜星，那是他牛掰，陈堪就任其自由发展，最后的结果就是怜星戏耍了皇帝一场。

　　不过怜星太美丽、太可爱了，皇帝都不忍心怪罪她，最后还认怜星做了干妹妹，给她一个“怜星郡主”的封号，然后云罗郡主还认她做姐姐，陈堪知道之后，感慨这个世界真的是没天理，果然是颜即正义，颜即一切啊！

　　而此时江湖上关于武林盟主的讨论还在继续，具体的条件六扇门还没有公布，陈堪准备等这次他回来之后才公布，此时陈堪离开京城，独自前往东北的长白山。

　　长白山脉由多列东北-西南向平行褶皱断层山脉和盆、谷地组成，横卧在东北，长约1300余千米，东西宽约400千米。

　　这次陈堪要找的地方是在长白山主峰白云峰附近的一个谷地，那里有一个被人们称为“鬼域山”的地方，在古籍上陈堪得知那里有一颗鸡蛋般大小的阴晶，而那就是这次陈堪的目标。

　　阴晶是由阴气凝聚而成，在天地间要自然形成一块阴晶是非常困难的，条件非常苛刻，基本上阴晶都是修行者强行用无上神通凝练而成，就好像陈堪之前在锁龙井凝练的那一块。

　　自然形成的条件简直是苛刻到了极点，但是大自然鬼斧神工，在长白山这里正好就有这样的一个地方。

　　按照古籍中的记载，配合当地人的一些情报，陈堪轻松地找到了这个被当地人称为“鬼域山”的地方，虽然名字中有一个“山”字，但是实际上就是一个小盆地，因为白云山的阻挡，这里终日照射不到阳光。

　　陈堪刚进入这个盆地的边沿，陈堪就感觉到耳边传来了一阵鬼哭狼嚎的声音，令人毛骨悚然，这并不是说这里有鬼，而是因为此地的阴气太重了，给人一种错觉，也因此这里才被当地人列为禁地。

　　“好浓的阴气啊！”陈堪感受着周边的阴气说道，这还是最外围就如此浓厚了，要是到里面，那么将会是多么可怕！

　　陈堪没有迟疑迈开脚步，朝里面走去，随着陈堪的逐渐深入，阴气越发的厚重，让人连呼吸都感到无比的困难。

　　“嘭”的一声，陈堪体表出现一层淡红色的气衣，这是气血，一边保护着陈堪不受阴气的侵蚀，一边将一些阴气击散吸入陈堪的体内，用来锤炼自身的气血，陈堪慢慢地朝着里面走去。

　　又前进了大概五十米的距离，阴气更加厚重，如果陈堪愿意的话，陈堪甚至可以在这里凝聚出米粒一般大小的阴晶，不过陈堪并没有停留，继续朝里面走。

　　又前进了三十米，阴气的浓厚程度已经堪比现实世界的那个锁龙井了，而且是铺天盖地而来的阴气，不过陈堪已经可以确定这些阴气确实如同古籍中所记载的那样，是天地之间自己产生的，而不是因为什么邪物，一来这些阴气很纯净，二来是阴气并没有受到任何控制。

　　此时陈堪体表的气血外衣已经变成血红色，这代表着陈堪已经快要到极限了。

　　再前进十米之后，陈堪没有再前进，马步站好，因为陈堪感觉自己的国术境界要突破了。

　　没错，要突破了，就走这短短的百米不到的距离，陈堪的国术境界就要突破了，由此可见这里的阴气是有多么浓厚和纯净，对于陈堪气血的锤炼效果非常好。

　　陈堪在上个位面进入丹劲，国术的丹劲分为三个层次，分别是气丹、抱丹和金丹，对应的金钟罩关卡为第四关、第五关和第六关。

　　每次金钟罩的突破，就会将国术境界带入相应的境界，比如陈堪突破金钟罩第四关，国术境界也就由罡劲进入丹劲，达到气丹。

　　陈堪原地练起霍家拳，这是陈堪最早学会的拳法，也是陈堪练得最熟的拳法，现在的霍家拳在陈堪的手中，早已没有原来的样子，陈堪招随心发，一招一式都任由自然。

　　陈堪每一招，都会搅动空气，形成一个个小型的气旋，类似于一个小型的龙卷风，气旋搅动周边的阴气，一大部分阴气被陈堪的劲气击散，然后鲸吞一般地被陈堪吸入体内。

　　这些吸入体内的阴气不断锤炼着陈堪的血肉、筋骨、五脏六腑甚至是毛发，让陈堪的气血变得更加凝练，而愈发凝练的气血转而影响陈堪的丹田，此时陈堪丹田的气丹高速旋转起来。

　　气丹是一团丹状的气体，此时这团气体已经越发的凝练，好像再进一步就能直接从气体化成固体一般。

　　“喝！”陈堪一声暴喝，陈堪周遭十米内的阴气好像突然受到什么可怕的重压，转眼之间所有的阴气全部被挤出去，空中竟然飘下一些柳絮。

　　这些并不是真正的柳絮，而是阴气被突然产生的压力压缩成的阴晶，不过因为太细小了，所以看起来像是柳絮，在空中飘舞。

　　“成了！”气丹境界大圆满，达到了。

　　现在陈堪突破金钟罩第五关的肉身障碍已经不存在了，只要金钟罩突破第五关，国术境界就会跟随进入抱丹境界，也就达到了霍元甲位面中李书文所讲的传说境界。


第0574章 得宝，速离

　　长白山，鬼域山。

　　形容这里的真的可以用“荒凉”二字，除了最外围的区域还有一些小草，越到中心位置就越荒凉，中心位置方圆八十米以内寸草不生。

　　因为这里的阴气实在是太重了，重到没有任何生物可以在这里生长，按照常理来讲，这样的地方如果有尸体的话，就很容易产生僵尸之类的阴邪之物。

　　但是这里并没有，不是因为没有人来过这里，而是因为这里的阴气实在是太重了，所谓“过犹不及”，尸体根本承受不了如此浓厚而且纯净的阴气，不要说变成僵尸了，尸体不到两天的时间就会被搞成人干，和在大太阳下暴晒没什么区别。

　　附近的村民已经将这里划为“生命禁区”，会告诉来往的行人旅者千万不能踏入，偶尔会有一些自以为是的武者或者是不要命的人，想学那行者武松独上景阳冈，可惜他们并没有武松那“打虎”的真本事，进入的人就再也没有出去过。

　　今天这里又迎来了一个不怕死的人。

　　陈堪一步一步慢慢地靠近核心区域，其实现在陈堪离那个阴晶其实只有不到二十米的距离，不过陈堪并不知道，因为看不见，阴气实在是太重了，重到化成雾气，以陈堪的视力，能见度也不足三米，陈堪不知道自己面前有究竟有什么，而且每迈出一步都很艰难，二十米，陈堪都不知道能不能走到。

　　陈堪现在已知的抵御阴气有两种办法，一种是靠自身的气血，这是最常用的；还有一种就是靠高强的法术和强大的意念。

　　在这个位面，没有专门的国术体系，根本没有办法去刻意地锤炼自身的气血，因为修炼气血太麻烦了，实力提升太慢了，远远不如内功，所以就没有发展出这个体系。

　　这个位面，陈堪见过气血最强的就武者是甄天元，他本来是陈堪教导的，主要修炼外功“铁布衫”，所以一身气血比较强盛，但是即使如此，他的气血强度也就大概相当于罡劲外罡武者的程度罢了。

　　以外罡武者的气血程度在这个地方，连三十米都走不了，更不要说靠近中心位置了。

　　至于法术，陈堪来这个位面五六年了，有刻意去收集相关的资料，但是除了传说还是传说，唯一比较像修法者的就是练气士，不过练气士修炼的并不是法术，练气其实可以算作是内力的另外一种形式，因为他们修炼的也是下丹田而不是修法者的中丹田。

　　因此据说从来没有人能够靠近这里，之所以古籍上面会记载说这里有一颗鸡蛋般大小的阴晶，并不是有人来到这里看见的，而是陈堪根据记载推测的。

　　古籍没有明确记载中心区域到底有什么，写书的人只是将这里的具体情况进行了详细的描述，陈堪以此来推测这里有一颗阴晶。

　　在元朝的时候，这里曾经刮过一场声势浩大的台风，放在现实世界至少也是“超强台风”级别的，大风将山谷中的“雾气（阴气）”吹散了，附近的人就看到中间有一颗鸡蛋大小、如同宝石一般的东西。

　　风暴过后，有些贪财的人想要趁着“大雾”消散的时候，取走宝石，可是所有人还没走到宝石面前就倒地不起，转眼之间，这里又被浓浓大雾掩盖，所以这件事情就被当做是一件“异事”记载下来，被陈堪看到了。

　　“好可怕的阴气，要不是达到气丹境界大圆满，我恐怕难以走到这里，就是不知道还有多长啊！”看着前方白茫茫的一片，陈堪心中想到。

　　现在陈堪已经是全力以赴了，抵御着这里浓厚至极的阴气，这阴气已经化成雾水了，可见阴气浓烈到什么程度，走到这里，人已经无法呼吸，因为天地之间全部都是精纯到极致的阴气，也幸亏陈堪会“龟息功”可以不用呼吸。

　　“奋力一搏吧，要是还很远的话，那就撤了，这样下去会死的！”

　　陈堪之前已经挑战一次极限，并且突破了，现在再怎么样，也不可能再做突破，陈堪也不允许，因为那样会根基不稳，而且现在陈堪已经接近极限，如果距离中心位置还很远，那么陈堪就决定撤，等日后再想办法，再说能扫清突破金钟罩第五关的肉身障碍，那也算是收获巨大了。

　　毕竟自己可没有什么“主角光环”，不可能做到突破极限就像喝水一样，要是扛不住倒在这里，必死无疑。

　　这就有点像是那些走失在沙漠中的旅人，很多人最后都因脱水而死，但是奇怪的是，据数据显示，超过一半的遇难者在尸体最终被发现的时候，身上的水壶中还是有水的，甚至有的人水壶的水超过三分之二，不是因为他傻，而是他们以为自己还能撑下去，这个道理是一样的，陈堪可不想像那些人一样，一步步走向死亡。

　　陈堪暗喝一声，身上的气势全开，大圆满的“势”全力爆发，瞬间就在陈堪身边四五米的区域内这里引起了一场风暴，这是陈堪借鉴古籍中的记载，用大风将阴气吹散。

　　陈堪制造不出吹散阴气的大风，但是吹掉身边几米的阴气这点还是可以做到的，看看自己的前面到底有什么，要是有阴晶的话，自己就拼一把，取走阴晶，要是没有，马上就撤，绝不停留。

　　陈堪周边的阴气再次被陈堪挤压，这次形成的就不是如同飘絮一般细小的阴晶了，而是小米一般大小的阴晶，因为这里的阴气更加浓厚。

　　随后陈堪右手呈掌刀，朝着正前方一刀竖劈，刀势汹汹，一道纯白刀罡一往无前，将前方的阴气切开，阴气如同被拉开的窗帘一般，迅速朝两边散去，浓厚的阴气被陈堪切出了一条真空的地带。

　　“那个是！”

　　在陈堪前方不到十米的地方，在地上，陈堪看到了一颗硕大的阴晶，这不是古籍中记载的鸡蛋大小，这个阴晶比鸡蛋大多了，说它是鹅蛋还差不多，而在这颗阴晶的旁边，还散落着许多大小不一的阴晶，大的有黄豆一般，小的如同小米。

　　陈堪来不及细想其中的原因，双脚跺地，整个人以最快的速度冲向那颗巨大的阴晶，拿起、飞退，十米的距离，一个来回对于陈堪来说也就一眨眼的功夫，陈堪刚刚拿起阴晶的时候，之前被陈堪劈开了阴气逐渐的开始聚拢起来。

　　陈堪不敢有丝毫的犹豫，快速的撤离这里，谁知道被拿走阴晶之后这里的阴气会不会发生暴动啊，小说中不都是这样写的嘛！


第0575章 知足

　　“这次真的是有惊无险啊！”看着前方依旧是白茫茫一片的低地，陈堪长长的松了一口气。

　　事实证明，童话里真的经常是骗人的，根本没有出现陈堪担心的阴气暴动之类的事情，这完全就是一个坑，害得陈堪跑得那么快，陈堪到底跑得有多快了？

　　五息的时间，陈堪就冲出了低地，十息之后，陈堪跑了一里，现在，陈堪已经在白云峰的半山腰上了。

　　结果想象中的那种因为宝物被取走而暴动的事情根本就没有发生，什么事情都没有，原来怎么样现在还是怎么样。

　　不过这也证明了另外一件事情，那就是这里的阴气之所以如此浓密，并不是这块宝物（阴晶）引起的，相反是因为这里阴气浓密，所以才凝聚出了这块鹅蛋大小的阴晶，所以这块阴晶被陈堪拿走，才没有任何一丝动静。

　　“就是不知道如此密集的阴气到底是哪里来的？”陈堪对此很不解，世界上没有什么东西可以凭空产生，一切事情都有它的原因，问题仅仅在于原因是什么？

　　“唉，管他呢，这件事情根本不是我现在这个实力可以涉及的，总之这次的目标达到了！”陈堪看着手中大如鹅蛋的阴晶，脸上止不住地露出笑容。

　　本来从古籍上的描述，陈堪以为就是一颗鸡蛋大小的阴晶，没想到却是鹅蛋般大小，这可能是因为古籍是元朝的时候写的，经过一百多年的积累再次变大了，也可能是因为那个人距离太远了，所以没有看清楚实际大小。

　　不过不管怎么样，这是一件好事情，可是随后陈堪又想起了一件很恶心的事情，那就是游轮，这块阴晶要是带上游轮，那一定会又会被当做偷渡物品没收，以这块阴晶对陈堪的作用，购物区一定会将价格限定得很恶心的！

　　“唉，人心不足蛇吞象啊，反正这次已经有收获了，走一步看一步吧！”这种事情，怎么想也没有用，游轮也不可能改变它的行事风格，所以还是放宽心吧。

　　想点高兴的事情，现在陈堪进入金钟罩第五关的肉身障碍已经消失了，说句不客气的话，陈堪之后只要再多吸几个高手的内功，陈堪的金钟罩进入第五关也就是水到渠成的事情了。

　　陈堪是一定要在这个位面，将金钟罩重第四关突破到第五关才会离开的，因为这次的游轮福利就是削减突破的一半难度，要是不好好利用，陈堪自己都不会原谅自己。

　　陈堪手中有一块大如鹅蛋的阴晶，还有三颗黄豆般大小的阴晶，这三颗是陈堪捡那颗大阴晶的时候，随手捡起来的，本来还有更多，不过陈堪担心会出事，不敢迟疑。

　　这四颗阴晶非常的干净，透明得就像是水晶一般，非常干净，没有一丝杂质，据上个位面林九道长的介绍，如此纯净的阴晶只有大自然自发凝聚才有可能。

　　要是邪物散发出来的阴气，阴气中就会有邪物的气息，这样凝聚起来的阴晶会有一些杂质，而如果是以人力强行凝聚，那会沾染上这个人的意念，也会有一些杂质，唯有大自然中自然形成的阴晶，才能如此干净。

　　越干净的阴晶对于使用者的危害就越小，这个也很好理解，没有杂质就不需要在使用的时候分心去剔除杂质了，修炼本来就是一件需要集中注意力的事情，要是分心了，就有可能铸成大错。

　　所以陈堪手中的这四块阴晶非常宝贵，现在陈堪如果愿意的话，还能进入那个低地去寻找更多这样干净的阴晶，或者陈堪可以在里面自己强行凝聚出许多阴晶，不过陈堪并没有这样做，他能得如此大的一块已经是得天之幸了，其他的就来给后来者吧。

　　说不定陈堪现在能拿到如此大的阴晶，就是因为之前的人没有将阴晶全部取走的原因，人要懂得满足，陈堪转身离去。

　　东北在明朝中期的时候，人口并不是很多，因为这里实在是太冷了，特别是明朝还遇到了小冰川期，气温很低，所以这里的土地虽然肥沃，但是温度太低，并不适合大量农作物生长，因此人口并不多。

　　明朝其实挺苦逼的，明朝这两百多年时间，正好处在地球的小冰川期，气候很不好，最大的后果就是天气冷，粮食不足。

　　天气冷，想要保暖，那就多运动运动，这一群人在一起运动，特别还是一群吃不饱的人一起运动，那一不小心就变成农民起义了。

　　明朝的农民起义是中国所有朝代中最多的，农民起义连绵不断，从朱元璋建国之后就开始了，起义几乎遍及全国各个省区，而且往往是一个高潮平息不久，又有新的高潮到来，高潮之间的间隔也很短。

　　现实世界有不少明朝历史的爱好者就为明朝喊冤，明朝这个时期，中国之前所有破坏皇权稳定的因素基本上都消除了，按照常理推测，这个朝代应该很长寿才对，但是实际上不到三百年。

　　明朝的机构设置是很稳定的，各方面的制度也相对完善，这点只要想想某个十几年不上朝的皇帝就知道了，一个皇帝十几年不上朝，不理国家大事，然后国家竟然还能有条不紊的运行，没有垮掉，这样的制度能不完善吗，可惜这次老天不给力，农民为了肚子，起义了。

　　明朝在很大程度上就是败在农民起义上，否则最后满清军队也不至于如此轻易的就横扫天下。

　　没有足够的粮食，大家也都相对比较克制，不会晚上没事就造人，这样也导致人口增长不明显，人口难以突破一亿的上限，现在东北地区，真的是地广人稀，不过人口再少，还是有一些集聚地和县城，陈堪来到长白山下的长白山县。

　　住进客栈中，陈堪才将四颗阴晶拿出来，仔细研究，阴气凝结成阴晶，也就变得内敛了，如此纯净的阴晶，如果陈堪没有主动去提炼阴晶内部的阴气，阴气也不会发生泄漏。

　　陈堪五心朝天做好，拿出一个黄豆般大小的阴晶，开始尝试提炼阴气，来稳定境界。


第0576章 山雨欲来

　　“你听说了吗？”

　　“听说什么？”

　　“这次的武林大会啊，六扇门给这次的武林大会想要当武林盟主的人设置了一些条件。”

　　一家酒楼中，三个江湖人士聊起了这次武林大会的事情，这个并不稀奇，现在十个武林人士，至少有五个是在讨论武林大会和武林盟主的事情，还有五个是独行者，走在路上呢。

　　“啊，不会是真的吧，说想要成为武林盟主的人，必须要无门无派，这个那些大派会答应吗？”

　　“不答应那就别参加啊，我觉得这个要求很合理，要是武林盟主有门派，在处理一些事情的时候难免会偏袒自己的门派，还会将一些资源倾斜到自己的门派中，这种事情之前也发生过，这样不公平。”

　　“没错，当年崆峒派就是这样崛起的。”

　　“不过那些大门派的人，估计要不干了。”

　　“这就不是我们能关心的了，这是六扇门的事情，要是这次六扇门能够说服那些大门派，那才是真正的厉害啊！”

　　“可不是嘛，自从捕神大人当上六扇门的总捕头之后，这才短短的几年，六扇门就完全变了样，这次的武林大会能够按照六扇门的意思来举办的话，那六扇门就厉害了。”

　　“要我说，这个离我们太远了，现在我们趁着这个时间赶紧加入六扇门，不然等这个事情过后，想要加入六扇门就没有那么容易了。”

　　“可是如果六扇门最后挡不住那些大门派的压力呢？”

　　“你傻啊，你想想捕神大人什么时候做过没有把握的事情，这次六扇门和捕神大人敢订下这样的要求，一定是有信心的。”

　　“有道理，走，赶紧走。”说着三个江湖人士拿着武器离开了酒楼。

　　在他们旁边的桌子，坐着两个人，一个有四条眉毛，一个眼睛有神，陆小凤和花满楼。

　　“这次陈老大到底是在搞什么，会不会是有心人故意在引导，试图破坏六扇门的名誉。”陆小凤摸着胡子说道。

　　“陈捕头，神机妙算，算无遗策，而且六扇门的情报网络遍及全天下，这件事情要是真的是有心人造谣的话，六扇门早就出手制止了。”花满楼说道。

　　“还是老花你看得明白，不过我怎么说也是六扇门挂名的捕头，我还是要去一趟京城。”

　　“同行！”

　　“走。”说着两人离开酒楼，一路北上，前往京城，不仅仅是陆小凤和花满楼，很多六扇门的客卿捕头都纷纷前往京城。

　　第二天，这件事情就被证实了，六扇门确实是提出了三个关于武林盟主的要求，然后所有的大门派全都炸了，各路人马前往京城，想要到六扇门去讨一个说法。

　　江湖上风起云涌，朝廷上也不安静，之前利秀公主和乌丸特使的事件继续发酵，海边有渔民打捞到一些尸体，这些都是出云国使臣的尸体，被人杀死后抛入海中。

　　东厂收集到的线索指向巨鲸帮，曹正淳希望直接对巨鲸帮出手，但是铁胆神侯有不同的意见，因为巨鲸帮一向和朝廷交好，保护朝廷盐路的畅通，铁胆神侯不相信巨鲸帮会做这样的事情。

　　一番争执之后，皇帝让铁胆神侯派人前往巨鲸帮，查明事情真相，铁胆神侯立刻派出段天涯和上官海棠两个密探前往巨鲸帮。

　　另外说起护龙山庄，就不得不提到成是非，虽然他没有再像电视剧中救出太后，但他还是参加了护龙山庄大内密探的考核，根据陈堪的猜测应该是朱无视想要成是非的命。

　　护龙山庄下设立天、地、玄、黄四大密探，现在还缺少一个黄字第一号密探，铁胆神侯号称是一直在寻找，但是没有合适的，这个内密探的考核是非常严格的，考核的死亡率超过了百分之九十。

　　陈堪估计朱无视让成是非参加这个大内密探的考核，是想名正言顺地除掉成是非。

　　不过很可惜，成是非不仅仅没有死，还完美地通过了四关考核，朱无视这个时候就有点搬起石头砸自己的脚了，他绝对不想成是非成为大内密探之一，因为这个完全在他的计划之外。

　　于是铁胆神侯就再设置了第五关，段天涯和归海一刀假装成歹人，俘虏了云罗郡主，并在成是非面前调戏云罗郡主，最后成是非忍无可忍使出金刚不坏神功，然后考核失败。

　　被自己喜欢的人（云罗郡主）骗了，成是非内心很是受伤，不告而别，离开了京城一个人到外面闯荡江湖，不过朱无视会放过他吗？

　　关于成是非的事情，陈堪并不是很在意，成是非的《金刚不坏神功》不是开玩笑的，而且他的主角光环陈堪也领略了好几次，再退一步来说，就算成是非死了，和陈堪也没什么太大关系。

　　倒是巨鲸帮，六扇门的黑衣羽卫在沿海绞杀倭寇的时候和巨鲸帮有过几次交集，六扇门对巨鲸帮还算是熟悉，而且巨鲸帮是江湖门派，所以这次皇帝要求六扇门也掺和一脚，不过主要是配合护龙山庄，六扇门派出捕头傅续，是陈堪培养的一个干将。

　　而现在六扇门的主要任务落在了西方罗刹教身上，因为不管是利秀公主还是乌丸都会西方罗刹教的武功，两人明显和西方罗刹教有关系。

　　皇帝要六扇门查明西方罗刹教和这次出云国使团的案子有什么联系，陈堪派出铁游夏和刘独峰两人带上精干力量前往调查，邀月也一同前往，这是她作为客卿捕头的第一个任务。

　　六扇门的客卿捕头虽然不在六扇门办事，但是享受六扇门的福利和资源，就要做事，一年之内至少为六扇门做两次任务，两次过后，就看自己的意愿，六扇门不强求，当然要是六扇门遇到什么危机，那就另当别论。

　　趁着六扇门和护龙山庄的注意力转移，东厂和西厂又开始清除异己，虽然东厂和西厂看不对眼，但是在清除异己这点上，他们是共同的。

　　江湖、朝廷……


第0577章 万三千的谋算

　　“万大官人今天怎么有空来我六扇门这个小地方喝茶。”

　　“总捕头的茶艺出神入化，总捕头的茶，让人难以忘怀，要是世间还能找到一个茶艺堪比总捕头的，不，只要有总捕头一半的水平，我一定高价让他天天给我泡茶。”

　　“这世上，不管是什么东西，多了都会烦的。”陈堪笑着说道。

　　之前说过，陈堪其实并不是很喜欢茶，不过自从陈堪突破丹劲之后，身体的掌控力度达到了另外一个巅峰，对于泡茶这种动手的事情，陈堪做起来也如同是艺术一般，而且陈堪有极深厚的文化积累，这样展现出来的气质很符合茶道，真的是做到令人赏心悦目的程度。

　　“哈哈，至少三千现在还不会烦。”

　　和陈堪喝茶的这个人就是全国首富万三千，其实说他是现在的全球首富都不过分，他的财力即使是继承了霍休的商业帝国六扇门，也不及他的一半，非常可怕，有一个成语形容有钱人，是叫做“富可敌国”，在万三千这里，或许这个词可以改一下，形容国家收入好的，叫做富可敌万三千。

　　“那万大官人倒不妨在京城多呆几天，也和陈某人品茶论道一番。”陈堪笑道。

　　“总捕头，贵为六扇门的头领，竟然还有时间能品茶论道，总捕头这份做事用人的功夫，三千佩服！”

　　“不过是将合适的事情交给合适的人去做罢了。”陈堪笑了笑。

　　“这世间的道理明白容易，做到难啊，古人所说‘知易行难’，无非就是如此。”

　　“万大官人，不也是云游四海，还建立了一个富可敌国的商业网络。”

　　“祖上萌荫罢了，不比总捕头啊，而且总捕头这份修身养性的功力，三千佩服。”

　　“万大官人，这好像话中有话啊。”

　　“难道总捕头不知道这次各大门派都汇聚到京城，要和六扇门谈谈武林大会的事情吗？”万三千说道。

　　“哈哈哈，没想到，万大官人还关心着这等小事，那些不过是一群乌合之众罢了。”陈堪风轻云淡地说道。

　　“乌合之众，看来这次总捕头是胜券在握了？”万三千道。

　　陈堪微微一笑：“这江湖事，江湖了，京城是我六扇门的主场，难道我还怕他们不成！”

　　“三千听说，这次峨眉的独孤一鹤、武当木道人、少林大悲禅师等数位高手一并来京，事情恐怕没那么简单。”万三千说道。

　　“难道万大官人有能力让他们全部返回门派不成？”陈堪问道。

　　“这钱可通神，除了忠义和情买不到之外，其他事情，三千自问还是有些把握的。”万三千说道。

　　“峨眉派掌门独孤一鹤、武当长老木道人、少林般若寺大悲禅师，这些都是江湖名宿，单论武功至少能排入江湖前十，万大官人能让他们退去，当真是应了‘钱可通神’这句话。”陈堪笑了笑说道。

　　“如果到时候总捕头有需要三千帮助的，只需通知一声即可，三千一定鼎力相助。”万三千说道。

　　“好，如有需要，陈某人一定相告，到时候还望万大官人能伸出援手。”

　　“你我多年的朋友，无需如此！”万三千说道。

　　两人又闲聊了一会，万三千起身准备离去，在他要出门的时候，陈堪开口说道：

　　“万大官人，既然你说我们是好朋友，那陈某人在此给万大官人一个小小的建议。”

　　“请讲。”

　　“听闻这湘西四鬼是万大官人的贴身保镖，保护万大官人的安全。”

　　“正是，这练武这种辛苦活三千是做不来，只能花些钱请几个保镖来保护我的安全，三千还有些薄面请出湘西四鬼随行。”万三千说这句话的时候，脸上带着一丝骄傲的神色。

　　湘西四鬼不仅仅武功高强，而且辈分极高，很少踏出湘西，能被万三千请出来，这本来就证明了他的能力。

　　陈堪微微一笑说道：“这湘西四鬼的魅影神功再配合四人的天罡阵法，天下无人能破四人的防御，不过如此紧要的阵法，要是被人知道了弱点，那就无效了。”

　　说完陈堪伸手：“万大官人既然有事，那么陈某人就不在多留了。”

　　万三千闻言，脸色有些不对，转身离开六扇门，他自然是明白陈堪对他所说这句话的意思。

　　铁胆神侯朱无视在青城山秘密训练一支力量，三十六天罡和七十二地煞，这三十六天罡的师傅就是湘西四鬼，湘西四鬼已经将天罡大阵基本上都教授给他们了。

　　而这三十六天罡会了，就代表铁胆神侯朱无视也会了，陈堪的意思就是说朱无视要破湘西四鬼很简单，更深一层的意思就是朱无视要取万三千的性命也很简单。

　　陈堪看着万三千的背影笑了笑，一开始的时候，两人的关系确实是不错，他们还合力一起走私日本白银。

　　不过后来两人闹掰了，万三千作为一个生意人，他的做事法则大多数是为了利益，陈堪不是主角，可没有让人家赔本倒贴的魅力，因为利益的分配，两人出现了一些矛盾。

　　后来陈堪掌控六扇门，万三千想要将势力伸进六扇门中，他很明白，在这个时代做生意如果没有过官场的保护，一定做不下去的，说不定什么时候就不明不白地被人杀了。

　　他帮助朱无视训练天罡地煞，本意就是希望将这三十六收为己用，当做是镶进护龙山庄的钉子，只不过在电视中，万三千最终还是敌不过朱无视这个老狐狸。

　　万三千想要伸手进入六扇门，陈堪自然是不愿意，于是两人之间的裂缝加大了，现在最多算是普通朋友而已了，也没有在进行商业合作。

　　好在后来陈堪继承了霍休的商业帝国，也无需靠万三千，虽然财富上不如万三千，但是支持六扇门的事务开支还是绰绰有余的。

　　陈堪心中非常明白，这次万三千会那么好心，其实不过是想卖自己一个人情而已，这个世界上，人情是最难还的。


第0578章 推测与巧遇

　　“你们听见陈堪的话了吗？”在离开六扇门之后，万三千突然对着空气问道。

　　“嗯！”在万三千的背后凭空的出现四个人，这四个人穿着绿色的衣服，脸上带着黑色的面纱。

　　这四个人就是江湖上赫赫有名的“湘西四鬼”，他们是武林中唯一练成魅影神功的人，魅影神功是一套功夫寓守为击，简单的讲就是将对方耗死，任何人被他们四个人缠住，无论用什么功夫，都会消失于无形，号称“打不死的湘西四鬼”，在配合上他们的阵法，这门武功的威力就更大。

　　这魅影神功，除了在卸力上有独特的功效之外，还是一门极强的轻功和幻术，能够在人前凭空隐身，据说是百年前一位和张三丰其名的武林奇人融合了中原武术、日本忍术和西域奇术创造出来的武功，这位江湖奇人天生残疾没有双手，所以魅影神功几乎没有进攻的招数。

　　练成魅影神功的湘西四鬼绝对是这个世界上最适合做保镖的人，这魅影神功简直就是专门给保镖准备的武功。

　　刚刚万三千和陈堪喝茶的时候，湘西四鬼就藏在万三千的身后，不过因为用幻术隐藏起来，一般人看不到罢了，假如刚刚陈堪对万三千出手了，那他们四人就能在第一时间出手保护万三千。

　　“那真的能克制你们的魅影神功吗？”万三千沉声问道。

　　“这个世界上没有什么无敌的武功，万物本来就是相生相克，如果天罡大阵的窍门真的被高手知道了，那么被破的可能性很大。”其中的一个人说道，这个人是湘西四鬼的老大。

　　“神侯你们是见过的，他的武功如何？”万三千问道，虽然万三千在电视剧中说铁胆神侯朱无视是他几个最好的朋友之一。

　　但是其实在万三千这样一个大商人眼中，世界上根本没有什么所谓的最好朋友，其实都是利益，朱无视实力够强大，万三千才会和朱无视当朋友，后来朱无视要造反，万三千甚至帮他准备钱粮兵器。

　　他一开始喜欢上官海棠也不过是听了算命的话，认为上官海棠（其实算命师没有明说，是万三千自己认为的）是他命中注定的女人，所以万三千才会喜欢上官海棠，当然后来应该是真的爱上了上官海棠。

　　可能上官海棠是整部电视剧中唯一一个能让他不考虑利益而行事的人，最后万三千也为此搭上了自己的性命。

　　这湘西四鬼可以说是他和江湖高手交往的最大依仗，有这四个人在，他的安全无虞，如果说铁胆神侯朱无视能够击败他们四个人的话，那么万三千就要重新考虑和铁胆神侯的相处了。

　　“铁胆神侯的武功能排得进江湖前五，如果他所学的武功是当年天池怪侠的吸星大法，而且还知道天罡阵法的窍门，那么我们四人必败无疑！”那个老大如实说道。

　　“难道就没有一丝胜算？”万三千眉头一皱问道。

　　“没有，吸功大法非常厉害，这天罡大阵很大程度上就是为了克制吸功武学的，要是被知晓了这天罡大阵的奥秘，我们必败无疑。”那个老大也没有任何的隐瞒，听了他的话，另外三人也点点头。

　　他们四人本来就是江湖名宿，因为报答救命之恩才离开湘西给万三千当保镖的，他们的眼界绝对是顶尖，而且有万三千和护龙山庄的情报，他们对于江湖的事情知之甚详。

　　“那你们将天罡大阵全部传授给三十六天罡没有？”万三千问道。

　　“还没有，最核心的阵法秘诀我们还没有教授。”

　　“那就不要教了，就说这个需要学会魅影神功才能使用。”万三千毫不犹疑地说道。

　　“嗯！”四个人同时点点头，虽然他们现在当万三千的保镖，不再理会江湖上的事，但是谁也不想自己被克制。

　　“对了，这个陈堪的武功与比起你们来，有如何？”万三千突然问道。

　　湘西四鬼彼此看了看，并没有马上回答万三千的这个问题。

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　万三千好奇地问道，湘西四鬼看江湖人的眼光是非常准的，万三千很多和江湖相关的交易都是在听了湘西四鬼的评价之后才决定的，他们从来没有对类似的问题迟疑过。

　　“陈堪，其实我们也看不懂，因为他出手的次数非常少，第一次看见他的时候，他的武功已经就很高了，五六年过去，他的武功更加精进，今日一见，他给我们的感觉，一身武功已经不下铁胆神侯，不过他也赢不了我们。”

　　那个老大说道，虽然他们对于陈堪的武功没有很足够的把握，但是他们对于自己还是很有把握的，天下间能够克制魅影神功的办法不多，他们自认为有把握能够在陈堪的攻击下，保护万三千的安全。

　　“这样啊，看来我们的总捕头，深藏不露啊！”万三千笑了笑说道。

　　四个人没有回答，万三千也没有再问，随后四个人如同鬼怪一般，凭空消失，而万三千也独自一人返回他的府邸。

　　虽然万三千是居无定所，但是在大明的各个城市中，他都有自己的府邸，京城自然也不例外，反正他钱多，这些开销也不算什么。

　　“好厉害的幻术轻功！”在万三千经过一栋酒楼的时候，楼上靠近窗户一个正在喝酒的道人突然说道。

　　“那个好像是首富万三千吧！”坐在他旁边的一个四条眉毛的青年说道。

　　“他是万三千，那就错不了，湘西四鬼的魅影神功，果然不愧是天下间最奇妙的武学。”那个道人喝了口酒说道。

　　“完全消失的脚步声和气息，确实很奇妙。”另外公子哥侧着头，好像在听什么东西，一会之后说道。

　　“阿弥陀佛！”旁边一个白须老和尚，双手合十称了声佛号，然后低头吃着自己的素面。

　　他们分别是武当木道人、少林般若堂主持大悲禅师和四条眉毛的陆小凤以及花满楼四个人。

　　陆小凤和花满楼两人是一起的，另外两人都是单独来京城的，而且他们三伙就是像提前约好的一般在这里碰见了，然后四个人凑成了一桌，正好看到了万三千从楼下经过。

　　陆小凤摆摆手，放下酒碗，直勾勾地盯着木道人和大悲禅师问道：

　　“甭管他是万三千还是万八千，反正钱又不是我的，管他作甚，倒是你们两个，不在门派中教徒子徒孙，来这京城是干什么，你们一个是老道人，一个是老和尚，不会还想当一当这武林盟主吧？”


第0579章 忘记了

　　陆小凤直截了当的就问大悲禅师和木道人两人的来意，这似乎并没有出乎另外三人的意料，可能是因为他们和陆小凤都是好朋友，知道陆小凤的风格，也可能因为其他什么原因。

　　陆小凤说完这句话之后，还是直勾勾地盯着他们两人，他们是多年的老朋友了，大悲禅师和木道人都知道，陆小凤这是要他们的明确答案。

　　其实今天这场巧遇，木道人和大悲禅师算是，但是陆小凤绝对不是，陆小凤是得到了六扇门的情报之后来到这里来的。

　　这次的这些大门派一起来京，其中最大的变数就是木道人和大悲禅师，因为这两人的武功、地位都很高，如果单打独斗的话，陈堪有把握应付他们之中的任何一个人，但是如果两人一起向陈堪施压的话，那就比较难办了。

　　所以要先搞清楚两人为什么来京城，因此有了这一场巧遇。

　　“阿弥陀佛！”大悲禅师双手合十喊了声佛号，看着陆小凤摇摇头。

　　木道人好像没有看见陆小凤在看自己，他喝了一大口酒，眉头微微一皱，也不知道是不满意陆小凤的直接，还是不满意这酒的质量，然后他才说道：

　　“老道人我有三好，一为下棋，二则为酒，末为武功，就唯独对这什么武林盟主没任何兴趣。”

　　听了两人的回答，陆小凤暗暗松了口气，总算是完成任务了。

　　花满楼这个时候问道：“那不知二位为何来京城趟这趟浑呢？”

　　“这次发起武林大会申请的门派中，我武当也在其中，虽然这并不是师兄的本意，现在出了事情我武当自然也要来做做样子，这次武当就来我一个，怎么样，我木道人的辈分够高吧！”木道人说道，他口中的师兄就是武当掌门人石雁道长。

　　大悲禅师也点点头，少林的情况和武当的情况其实相差不大，少林寺这次也只来他一个人。

　　陆小凤闻言一笑回答道：“高，确实是高，江湖上谁敢说木道人的辈分不够高，这样说来我们还能当朋友。”

　　“难道我们不是朋友？”木道人反问道。

　　“当然是朋友，既然还是朋友，那老道人，我告诉你一个秘密。”陆小凤说道。

　　“什么秘密，天下间我感兴趣的事情，不多。”木道人说道。

　　“确实是不多，但是你我正好有同一种兴趣，嘿嘿，老道人我可告诉你，在六扇门中有好酒。”

　　“哦，真的？”一听有好酒，木道人的眼睛都亮了，他平时自称是下棋第一，喝酒第二，武功第三，也是贪杯之人。

　　“当然是真的了，总捕头亲自酿的酒，我告诉你，他酿的百鲜酒，那绝对是……”说到这里，陆小凤用鼻子吸了一口气，面露三分喜悦七分向往。

　　旁边的花满楼也不禁点点头说道：“天下无双。”

　　看到两人的表情，木道人说道：“能让花家的七少爷说出这句话，看来这陈总捕头的酒确实是好酒。”

　　“当然是好酒了，不然能让我卖身啊！”陆小凤说道。

　　“哦，陆施主，你还卖身过？”大悲禅师问道，另外两人也看着陆小凤，虽然花满楼看不见，但是脸上的好奇没有掩饰。

　　“当初总捕头和我打赌，说他能酿出我说‘好’的美酒，要是能酿出来，那我就加入六扇门，要是酿不出来，他以后看到我一次就翻二十个跟头，一直翻到两千个为止，你说我同不同意！”

　　“这好不好是你说了算的，你只要说声‘不好’，就是他输，你陆小凤一定会同意。”木道人说道。

　　“没错，当时就想，不管什么酒，我都说不好，这样他见到我一百次就要翻一百次的跟斗，我稳赚不赔啊，所以我就同意了。”说到这里，陆小凤长长地叹了口气。

　　“最后你输了？”

　　“唉……”陆小凤摇摇头：“我的一世英名啊！”

　　“那这一定是好酒！”木道人说道。

　　“那是当然的，不过头儿很抠的，我也就喝过四次，每次喝酒，既是人间最好的享受，也是人间最大的煎熬。”

　　“为什么？”大悲禅师不解地问道。

　　“那酒实在是太好了，别说喝一口了，闻一下都能让你回味十天，这难道不是享受吗？”陆小凤很不爽地说道。

　　“绝对是世间最美的享受。”木道人说道。

　　“可是喝了一杯之后就没有了。”

　　“世间最残酷的惩罚不过如此。”木道人脱口而出。

　　“所以，老道人，你要好好的想想，看你是喝还是不喝。”陆小凤手搭在木道人的肩膀上说道。

　　对此木道人给了陆小凤一个大大的白眼，这馋虫都勾到喉咙了，不喝，那不是开玩笑吗？

　　陈堪的酿酒技术自然是来自于袁天罡，那个家伙真的是一个旷世奇才，杂学奇术上无一不通，无一不精，陈堪继承了他强化版的能力，自然是更加的厉害了。

　　各大门派集体到京城找六扇门去讨说法这件事情，八大门派都来京城了，但是等他们集体上六扇门的时候，愣是找不到武当木道人和少林大悲禅师。

　　后来他们才知道木道人因为贪杯，“忘记”了时间。

　　至于大悲禅师，陈堪之前在霍休的收藏中发现了很多书籍，其中有一些就是来自于天竺的佛经，大悲禅师当天也因为看书入迷也“忘记”到场了。

　　其他几大门派最后能说什么？这两位都是江湖中的老前辈，辈分甚至比独孤一鹤还要大，人家也确实是按照约定来京城了。

　　不过是有事各自忘了时间而已，你能说什么？甚至木道人最后还责怪其他门派的人没有提醒他，这是妥妥的倒打一耙。

　　当然，这是后话。

　　现在几大门派的人各自商量着，他们不知道武当和少林根本不打算去，他们私下约定好了时间，准备集体上六扇门去讨一个说法，最主要的目的就是让六扇门更改这次武林盟主的选择规定。

　　这也算是武林各大门派对于近来六扇门强势的一次回击。

　　不过，在当天晚上，六扇门就迎来了一个客人，一个不速之客。


第0580章 夜战独孤一鹤

　　“独孤掌门，不知夤夜来访，所谓何事啊？”

　　“总捕头果然厉害，如此距离，竟然能知道是我独孤一鹤。”

　　“独孤掌门，夜闯我六扇门，不会就是准备恭维我的吧，那陈某人真是受宠若惊。”

　　“交出霍休的财宝，我大金鹏王国的财宝，不是你可以染指的。”独孤一鹤看着陈堪冷冷说道。

　　陈堪微微一笑：“那是霍休自己心甘情愿交给我的，用来买命的，与峨眉派的掌门何干，与你这大金鹏王国叛臣何干？”

　　“看来你是不打算交了！”独孤一鹤冷冷地说道：“这个世上有些东西，你有命拿，还要有命用才行。”

　　“很不巧，我这个人一向是命大。”说着陈堪一闪身，人不见了。

　　“哪里逃！”独孤一鹤暴喝一声，追了上去，他的这一声暴喝如同钟声一般，六扇门很多人都听见了，在短时间内做好警戒，但是没有发现任何人，一番搜寻之后，只发现总捕头不见了。

　　陈堪带着独孤一鹤两人直奔城外，京城那高大的围墙和数量众多的守卫在真正的高手面前如同虚设，而陈堪和独孤一鹤两人无疑都是高手，绝顶高手。

　　来到城外的一片小树林，陈堪停下来，转过身看着追上来的独孤一鹤。

　　“听闻总捕头会风水相面之术，传言不虚啊，总捕头给自己选择了一个很好的风水宝地啊，交出财宝，我饶你一命。”独孤一鹤看着陈堪说道。

　　“不，这个地方是给你准备的！”陈堪道。

　　“狂妄！”说着独孤一鹤毫无征兆地拔剑，“锵”一道凌厉无比的剑气劈向陈堪，他一上来就使出了自己招牌武功“刀剑双杀七七四十九式”。

　　独孤一鹤本来是大金鹏王国的肱骨之臣，原名平独鹤，大金鹏王朝被哥萨克骑兵攻陷时，受当时的国王所托，与皇亲上官瑾、上官木（霍休）、内务府总管严立本（阎铁栅）三人一起，携带着大金鹏王朝的所有财富来到中原，等待王朝的后人来取回财宝，再图恢复。

　　然而，独孤一鹤、霍休和阎铁栅三人背信弃义，带着财富神秘消失，只留下上官瑾，直到上官瑾去世，金鹏国复国图存的财富下落不明，无从查起。

　　来到中原之后，平独鹤化名为独孤一鹤，带艺拜师投入了峨嵋派胡道人门下。

　　独孤一鹤在投入峨嵋派的时候，在刀法上已有了极深厚的功力，后又经过三十年的苦心钻研，竟将刀法的大开大阖、刚烈沉猛，融入峨眉灵秀清奇的剑法中，创出“刀剑双杀七七四十九式”的绝招，可以用刀，也可以用剑，是普天之下独一无二的功夫，后来更是成为了峨眉派的掌门人。

　　本来在《陆小凤传奇》中，独孤一鹤被霍休算计消耗内力，最后被西门吹雪杀死，不过这个位面西门吹雪还没有成长起来，加上陈堪的影响，独孤一鹤还活着。

　　小说中，独孤一鹤的武功非常高，被陆小凤誉为是当今天下武功达到巅峰的六个人之一，有种人陆小凤虽然不愿跟他交朋友，却更不愿跟他结下冤仇，而独孤一鹤就是这种人，一个妄自尊大的人。

　　“哼！”陈堪轻哼一声，体表浮现一个透明的气罩，独孤一鹤的剑气打在气罩上便散去了。

　　独孤一鹤也没有和陈堪客气，手中的剑劈向陈堪，剑势沉着厚重，陈堪也不退反进冲向独孤一鹤。

　　“什么！”眼前陈堪突然变成了九个人，独孤一鹤一惊，一时间竟然分辨不出真假，于是独孤一鹤的剑锋一转，改攻为守。

　　九个陈堪对独孤一鹤发起海啸一般的疯狂攻击，“莲台九现”可不仅仅是用来迷惑人的，要是只能用来迷惑人，那级别就太低了。

　　如同九个人同时对独孤一鹤进攻，九个人分别使用完全不同的武功，有武当的，有少林的，甚至有峨眉的，加上一些独孤一鹤见都没见过的武功。

　　但是即便如此，独孤一鹤还是稳如泰山，一招一式有条不紊，一把利剑将陈堪的招数全部化解，“刀剑双杀七七四十九式”不仅仅擅长攻击，在防守上更是天下无双，加上其丰富的战斗经验，陈堪想要在短时间内战胜他，难上加难。

　　“喝！”独孤一鹤徒然一声暴喝，一剑直刺，剑端白芒闪烁，这是比剑气更为高级的剑芒，如同刀罡一般，威力强大。

　　“铛”的一声响，真正的陈堪被他找到了，不过独孤一鹤的剑还未能刺中陈堪的身体，仅仅是击破陈堪的护体罡气，陈堪就使出“鹤步”朝后撤去。

　　“独孤掌门果然厉害，你是天下间第二个能看破我这莲台九现的人。”陈堪人贴在一棵树上，看着独孤一鹤说道。

　　“总捕头才是真正的深藏不露，天下人士都被总捕头给骗了！”独孤一鹤看着陈堪道。

　　他本来以为凭自己的武功，拿下陈堪应该很轻松，因为在江湖上，陈堪虽然号称是“捕神”，但是实际上他的武功并不出名，真正出名的是陈堪的谋略和探案能力。

　　没想到陈堪的武功竟然如此厉害，已经迈入绝顶高手，这其实也是陈堪藏拙的效果，江湖上很少人知道陈堪真正的水准，大多认为也就是比铁飞花等捕头强上一线罢了，只能算是顶尖。

　　陈堪的双脚夹住树干，以树干为圆心一个旋转，人来到树干的背后，一掌打在树干上，只听“咔嚓”一声，被陈堪劈中的树干断裂开来，合抱粗的树干在巨力的加持下砸向独孤一鹤。

　　“刀剑双杀！”独孤一鹤说着，手中的剑刺出，整个人化作一道匹练，射向大树，这一招即有轻盈却致命的利剑锋芒，也有厚重且锋利的宝刀气势，致命的剑芒和厚重的刀罡违背常理共生在他的剑上。

　　“嘭”的一声，合抱粗的木头轻易被他射穿，木头被他的剑芒和刀罡绞得木屑横飞，漫天的木屑飞舞，如同下雪一般。

　　携无上威能，攻向陈堪。

　　“金钟罩体！”说着陈堪双手一撑，在陈堪的体外，形成了一个厚重朴实的金钟……


第0581章 诡异招数

　　独孤一鹤的“刀剑双杀”刺在陈堪的“金钟护体”之上，咋看起来好像是独孤一鹤占据优势，因为陈堪被独孤一鹤推着向后撤去。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　三棵大树直接被陈堪给拦腰撞断，要是寻常的武者，必定会受到影响，但是陈堪完全没有，这三颗被撞断的大树并不是因为两人的力量太大，而是陈堪以特殊的手段将独孤一鹤“刀剑双杀”的刀罡、剑芒转移到后方，才将这些树木给撞断的，仔细看的话，会发现这些树木的断口都非常平整。

　　“喝！”独孤一鹤手腕轻轻一转，剑尖旋转九十度，剑上的剑芒和刀罡猛然变得耀眼，威力倍增，而后独孤一鹤将手中的宝剑轻轻一划。

　　“哐……”陈堪的体外的金钟被独孤一鹤的刀罡剑芒击碎，陈堪整个人朝后飞去，脚重重地踩在地上，陈堪背后的土地上突然出现两条一尺深三丈长的痕迹，这是独孤一鹤的刀罡和剑芒，被陈堪以技巧卸掉了。

　　“好精妙的武学！”独孤一鹤眼睛一眯说道，天下间有很多卸力借力的武学，但是能如此轻易卸掉刀罡剑芒的武学，他还是第一次见到，即使是武当的太极气劲也难以做到如此的举重若轻。

　　“独孤掌门的武功才是真正的出神入化，陈某人佩服，独孤掌门，你是铁捕头的师长，若你峨眉派就此退去，那么这件事便就此揭过。”

　　“如果不退呢？”独孤一鹤冷笑道。

　　“那你可以试试。”陈堪平淡地说道。

　　“哼哼，狂妄小儿，难不成你以为接下老夫随手的几招刀剑双杀就能天下无敌了。”独孤一鹤剑指陈堪说道：

　　“老夫之前不过看在铁飞花和六扇门的面子上才手下留情，使了六分力而已，你若肯交出财宝和霍休的钱财，撤去此次对于武林盟主的限制，还自罢了，如若不然，明年的今天就是你的忌日！”

　　“好吧，既然如此，那就来看看，到底会是谁的忌日吧！”陈堪平淡地说道，独孤一鹤会说这样的话，陈堪一点都不奇怪，因为陈堪了解独孤一鹤这个人。

　　“受死吧！”独孤一鹤剑指陈堪，这次的这一剑不管是速度还是威力都要远远大于之前。

　　面对迎面而来的宝剑，陈堪不慌不忙，待到宝剑林生的时候，陈堪的左手屈指一弹，“铛”的一声响，正好弹在他的剑尖之上，独孤一鹤感到一股巨力从剑尖传来，他的手不自觉的颤抖了一下，竟然有些握不住剑。

　　陈堪借机，一个快速地转身，背部贴着他的剑脊，右手一招“声震百里”打向独孤一鹤的面部。

　　“不好。”独孤一鹤大吃一惊，他现在还无法控制住手中的剑，因为陈堪的力量实在是太大了。

　　独孤一鹤只能出掌，左掌打出，正面硬抗陈堪的“声震百里”，独孤一鹤手脚上的武功也是相当不错的，可惜比不上准备充分的陈堪。

　　陈堪的这一招“声震百里”是上一个位面改造而来的，内含一往无前的气势和震动的技巧，是陈堪威力最大的招数之一。

　　“嘭”的一声，两掌相碰，独孤一鹤不敌陈堪被击飞，而他的剑却留在了陈堪的手中，因为陈堪在转身的时候，左手使出了“灵犀一指”，夹住了他的剑。

　　“哒哒哒”独孤一鹤在空中双手抱膝转了两圈，卸掉一部分力量，不过落地之后还是向后撤了三步，每一步都在地上留下一个浅浅的鞋印。

　　陈堪拿着独孤一鹤的剑，指着他，面无表情。

　　“哼！”独孤一鹤的脸色非常难看，一部分是因为受伤，更大的原因是被陈堪给击退，还被夺走的宝剑，对于一个剑客来说，这绝对是最大的羞辱。

　　没等独孤一鹤有动作，陈堪就先动了，挥动手中剑，九道剑气从九个完全不同的角度封堵独孤一鹤，然后陈堪持剑从正面刺向独孤一鹤。

　　这种情况下，独孤一鹤没有任何可以躲避的可能，唯一的办法就是和陈堪硬抗。

　　但是出乎意料的是，独孤一鹤竟然凭空消失了。

　　是的，没错，陈堪的招数全部打在空处，他整个人就凭空消失了，好像土遁一般，最关键的是，陈堪竟然感觉不出他到底在哪，陈堪还是第一次遇见这种情况，即使上一个位面的那个飞头降使出遁地术陈堪也能准确无误的判断出对方的位置。

　　陈堪一跃而起，单手抓在树上，小心谨慎地看着地上的情况，霍休被催眠之后曾经告诉陈堪，独孤一鹤当年在大金鹏国学了很多邪门的武功，这估计就是其中之一。

　　陈堪突然浑身寒毛炸起，赶紧离开这棵树，这是陈堪长年在生死线上锻炼出来的直觉。

　　在陈堪离开之后，整棵树突然爆炸开来，无数的木屑就像是利剑一般，在某种力量的操控下一齐射向陈堪。

　　“吼”陈堪突然一声吼叫，使出“狮吼功”，狮吼功练到了陈堪现在这个境界早就可以做到指哪打哪，而不是无差别攻击了。

　　那些木屑全部都化成粉尘飘落一地，这个时候，一个黑影从地底钻出来，而陈堪好像早有察觉，在空中一个倒转，一剑刺下去，宝剑剑芒吞吐。

　　独孤一鹤竟然不闪不避，直接迎上了陈堪的剑芒，就在相接的时候，独孤一鹤如同一条泥鳅一样，整个人化作一道黑光，身体缠绕着剑，沿着剑盘到陈堪的身上。

　　“什么！”黑光缠绕到哪里，陈堪就感觉哪里受到了重击，陈堪有金钟罩护体自然是没事，但是反震回去的力量也没有办法对黑光产生任何的影响，好像真的就是一团光一样，任何力量都无法影响他。

　　分开之后，那道黑光化成了一个人，正是独孤一鹤，而陈堪手中的剑也重新回到他的手中。

　　“很厉害的硬气功，不过今天你必死无疑。”说着独孤一鹤再次化成黑光射向陈堪，唯一不同的就是这次的黑光中多了一丝银白色，这是剑芒。


第0582章 骇人的内力要求

　　面对射向自己的黑光，陈堪右手一卷，将地上的沙石树叶全部卷起，然后一掌平推。

　　无数的沙石和树叶射向黑光，每一颗沙石、每一片树叶都如同一把利剑一般，这一招是陈堪临时起意的，将“漫天花雨撒金钱”的暗器手法融入“声震百里”的掌法之中，每一颗沙石、每一片树叶都是取人性命的致命利器。

　　“咻咻咻咻……”黑光被无数的沙石和树叶射穿，穿过黑光之后，沙石和树叶击打在后面的树木上，也都在树上留下属于自己的痕迹，很多树木的枝干被射穿。

　　而那道黑光完全被射成筛子，也无法在前进。

　　“喝！”陈堪并未停手，轻喝一声，伸出手，手掌虚空一抓，用力一吸一股强大的吸力，地上的沙石、树叶还有树上的树叶和树枝都被卷起来，将那道黑光完全的包裹起来，形成一个圆球，然后沙石和树叶全部快速地旋转起来。

　　在圆球中，金属交鸣的声音不断的传来，是独孤一鹤用手中的剑在阻挡外围的沙石和树叶的声音，沙石和树叶在陈堪内气和剑势的加持下，都化成最为锋利的宝剑。

　　“喝！”陈堪感觉这样的火候并不够，于是改一手为双手，控制着空中的那个球，球旋转的速度更加的快。

　　这是陈堪融合了阵法和剑势招数，既然那道黑光那么难对付，那就将他限制住。

　　“嘭！”十息之后，突然一声爆炸，整个球爆炸开来，沙石和树叶飞射开来，威力极强，陈堪也向后退了三步才稳住身子。

　　当然独孤一鹤比起陈堪更不好过，他剑势不过是大成巅峰，陈堪的剑势是圆满，虽然分散开来，那也不是好对付的，更何况上面还附上陈堪的内气，陈堪内气的杀伤力本来就高于内力，为了破陈堪这一招，他付出了不小的代价。

　　只见独孤一鹤身上的衣服破碎，身体被划出一道道血痕，单膝跪在地上，手中的剑撑着地面，嘴角有一丝血，抬头看着陈堪，脸色非常不好看。

　　“大圆满的剑势，霸道无比的内力，就连霍休的混元功也远不如你，难怪他都会被你击败。”独孤一鹤说道，此时他的背后一道白色的烟雾升起，在黑夜中并不显眼。

　　“独孤掌门所学甚广啊，连东瀛忍者的疗伤之法也如此的精通！”那道白烟却躲不过陈堪的眼睛，在东瀛一些门派中有一些疗伤法门，对于内伤和皮外伤都很有效果，疗伤的效果非常好，独孤一鹤现在就在疗伤。

　　听了陈堪的话，独孤一鹤也不再隐藏了，背后的白烟更多，冒起的速度更快，既然被陈堪发现了，他现在就要加快速度，赶紧治好伤势，最不济也要能逃走。

　　“独孤一鹤，你躲过了霍休的算计，就应该躲在峨眉山好好的清修，不应该再来理会世俗之事，更不应该来找我。”陈堪看着那道白烟说道。

　　“总捕头若是……”独孤一鹤话还没说完，陈堪伸出手对着独孤一鹤虚空一抓，嘴里说道：“这个世界上没有如果。”

　　陈堪刚刚不过是为了降低独孤一鹤的警惕而已，这样一个想要自己命的对手，陈堪怎么可能会放走他。

　　一股强大的吸力从陈堪的身上传来，欲将独孤一鹤吸向陈堪，受伤的独孤一鹤根本挡不住这一股强大的吸力。

　　“去死吧！”见状，独孤一鹤决定干脆放手一搏，手中的剑指着陈堪，大成巅峰的剑势毫无保留的展开，剑端白芒闪现，借助吸力速度刺向陈堪。

　　陈堪见状轻蔑一笑，也不防守，任凭他的剑刺中自己的胸口，本来独孤一鹤见自己的招数命中陈堪心中一喜，但是随后就变成震惊，他大成的剑势配合上剑芒竟然刺不进去！

　　陈堪的一手捂住他的脸，独孤一鹤立刻感觉一股强大的吸力从陈堪的手上传来，他体内的内力不受控制的涌向了陈堪。

　　他的内力是真的不受控制，他还想要将所有的内力全部凝聚起来，再一口气让内力涌向陈堪，给陈堪造点麻烦，说不定能借此脱困，可惜这最后的拼死一搏他都做不到，此时他体内的内力好像不是他的一样，完全受到陈堪的操控。

　　独孤一鹤只能非常惊恐地感受着自己身上的内力不断的流失，陈堪将独孤一鹤的内力吸光之后，放开他。

　　“吸功大法？”独孤一鹤看着陈堪说道，此刻他非常的虚弱，本来独孤一鹤就已经很老了，所以被陈堪吸干内力之后，倒也没有什么变化。

　　“不是，这是我根据吸功大法自创的武学，独孤掌门以为如何？”陈堪反问道。

　　“自创武学，哈哈哈，厉害，总捕头果然是厉害。”

　　“最后一招，独孤掌门，一路好走！”

　　说着陈堪将手中的剑，刺进独孤一鹤的胸膛，看到陈堪的这一剑，独孤一鹤目露惊容，比刚刚被陈堪吸干内力还要震惊。

　　陈堪松开手，剑带着独孤一鹤钉在一棵树上。

　　“剑……剑……剑意！”独孤一鹤双手紧紧地握住剑身，血液从他的手上留下，眼中六分惊恐四分欣慰，看着陈堪。

　　陈堪点点头，而后独孤一鹤低下头，气绝身亡。

　　“呼！”陈堪吐出一口气，这口气就像是一道匹练，将不远处的一棵树炸裂。

　　“这金钟罩对于内力的要求越来越可怕了，吸了独孤一鹤的内力，竟然还没有达到极限！”陈堪感受一下体内的内力说道。

　　独孤一鹤的内力也是非常的浑厚，这点是毋庸置疑，但是现在距离突破金钟罩第五关，陈堪觉得可能还差四五个独孤一鹤的距离，之前陈堪吸了霍休内力的时候，以为足够自己突破第五关了，现在想来果然是太天真了。

　　要不是陈堪之前改良了金钟罩，日后单单是积累内力就能让陈堪崩溃，现在陈堪明白为什么在剑雨位面，陆竹会说这门武功想要练成少说要三百年了，没有三百年，内力的积累根本不够，而陈堪的金钟罩是强化版的，对于内力的需求更可怕……


第0583章 三刀立威

　　第二天早上，六扇门的人在第一时间来报，峨眉派掌门人独孤一鹤不见了，陈堪没有表现出任何异样，只是点点头，让六扇门的人帮忙找找。

　　独孤一鹤的消失引起了各大门派的警觉，毕竟独孤一鹤也是一个成名多年的绝顶高手，虽然他的脾气很不讨人喜欢，但是武功高却是事实，突然消失不见，发生了什么事情？

　　几乎所有知道情况的门派都帮忙找人，六扇门也派出一些捕快在附近进行搜索。

　　“总捕头，人好像找到了。”一个捕快来报。

　　“找到就是找到，没找到就是没找到，什么叫做好像找到了。”陈堪脸一板问道。

　　那个捕快感觉解释道：“这是因为那个地方有些诡异！”

　　“诡异？”陈堪眉头一皱，然后问道：“在哪？”

　　“西郊城外的小林子。”

　　那个捕快还没有回答的时候陈堪就已经消失不见了，他自然知道地点，陈堪也很好奇，这个诡异是什么意思，不会出什么变故了吧？

　　那个捕快等了好一会，陈堪都没说话，于是好奇地抬起头来一看，发现本来陈堪所在的位置上竟然已经空无一人了。

　　“这……”那个捕快感觉背后凉飕飕的，这个不会大白天见鬼了吧！

　　随后他赶紧摇摇头，“想什么呢，这是总捕头武功高强，这大白天的哪有什么鬼。”

　　陈堪赶到的时候，这里已经有不少人了，有铁飞花带领的六扇门人，也有其他门派的人，峨眉派、昆仑派、巴山剑派、崆峒派等门派都到了，但是没有看到木道人和大悲禅师，两人是孤身前来京城，消息比较闭塞不知道这件事也不无可能。

　　“总捕头！”铁飞花看到突然出现在面前的陈堪，说道。

　　“见过总捕头！”六扇门众人齐声说道，至于其他门派的人，脸上的表情就有些复杂。

　　“嗯！”陈堪微微地点点头，没有理会那些各大门派的人，他看着前面这个小树林，他现在已经知道是怎么回事了，其实是可以叫做诡异。

　　这个确实是出乎他的意料，这里残留的刀势、剑势、刀气、剑气纵横交错，因为昨天陈堪和独孤一鹤两人火力全开，特别是陈堪破独孤一鹤最后的那一招，那些沙石和树叶都融合了陈堪圆满的剑势。

　　这些刀势、剑势因为太过于强大了，并未随着陈堪的离开和独孤一鹤的死而立即散去，因为太强了，到现在还充盈在这片树林中，陈堪看到有不少大门派的人和六扇门的捕快神色有些萎靡，应该就是踏入其中被里面残留的剑势和刀势所伤。

　　“总捕头，这里刀势、剑势非常的强，进去之后就会受到来自四面八方刀势和剑势的攻击。”铁飞花说道：“而且越到中间的位置，刀势和剑势就越强大，可能达到了圆满。”

　　“而且这其中的一股刀势就是我师傅的刀剑双杀的霸道刀势，我师傅一定来过这里。”峨眉派一个英俊少年郎说道。

　　这个人是峨眉“三英四秀”中的苏少英，所谓“三英四秀”就是峨眉派新生力量中武林公认最厉害的七个人，三英都是男的，四秀是四个女的，其实就是七个峨眉派的核心弟子。

　　在地上，躺着一男一女，从衣着上来看，是峨眉派的人，两人脸色苍白，嘴角还残留一些没有擦干净的血迹，这两人应该是闯如其中而且自身的修为不够，所以受伤了。

　　“那你师傅恐怕很危险了。”陈堪面无表情地说道。

　　“你什么意思！”苏少英闻言，怒视陈堪问道。

　　“年轻人，火气倒是不小。”陈堪撇了他一眼说道。

　　“因为这里霸道的刀势和剑势只是大成巅峰，应该是掌门的刀剑双杀，而其中的另外一股凌厉的剑势，已经达到了大圆满境界，这其中的差距你还不懂吗？”铁飞花解释道。

　　“这……”苏少英也是练剑的，从小便立志要成为“剑中王者”，他自然明白“大成”和“圆满”两者之中的巨大差距，只不过他有些不敢相信罢了。

　　“这里靠近驿道，来往的旅客行人不少，留着这些剑势、刀势难免会误伤过往的行人，待我破去这剑势。”陈堪说着，一伸手，虚空一抓，使出“控鹤擒龙功”隔空从一个捕快的手中，将他的刀抽出，刀稳稳地落在陈堪的手上。

　　陈堪双手持刀，双脚分开，左脚在前右脚在后，将手中的刀举过头顶，圆满的刀势施展开来，见状，各大门派的人全部面色大变。

　　不过并没有人因此而后撤，不是他们很厉害，而是陈堪娴熟地控制着自己的刀势，这证明陈堪对于刀势的掌控也已经是炉火纯青了。

　　“给我，破！”说着陈堪一刀竖劈，随后左脚不动，右脚向前一个跨步，将手中的刀锋一转，一个上挑。

　　一劈一挑，树林中的剑势和刀势几乎都被陈堪给破去了，不过还有一些残余，陈堪右脚再次向后撤了一步，这回将刀横扫，一道凌厉无比的刀势就像是一台割草机一样，一路横扫，所有残留的剑势和刀势都被陈堪的刀势毁去。

　　做完之后，陈堪随手一抛，刀自动归鞘。

　　陈堪的这三刀惊得各大门派的众人眼珠子都快掉下来了，这个可是货真价实的大圆满刀势。

　　他娘的，到底是谁瞎说陈堪武功一般般的，谁说六扇门没有绝顶高手坐镇的，站出来，看我不劈死你，就这几手，不是绝顶高手，那啥是绝顶高手？

　　陈堪根本没有理会各大门派的反应，带着六扇门众人走进去，其他门派的人这才回过神来，赶紧跟上。

　　陈堪其实也没想到这给自己一个立威的机会，想来看过他这三刀之后，各大门派会收敛一些，不会再认为陈堪是好对付的了。

　　不过各大门派的人随后想起这一次来京的阵容也就安心了，有武当木道人、少林大悲禅师还有生死不明的独孤一鹤，这些都是绝顶高手，陈堪再厉害，难道还能以一敌三不成。

　　而且就算独孤一鹤真的出事了，那也还有两个绝顶高手，木道人和大悲禅师不仅武功高，而且辈分高，完全能够压制陈堪。

　　可惜，他们并不知道，这两位高人，已经不准备带他们玩了。

　　走进树林中，众人看到了令人震惊的一幕，峨眉派掌门，绝顶高手独孤一鹤被盯死在树上，被他自己的剑。

　　一个绝顶剑客被自己的剑给钉死，这太可怕了，对手要多厉害才行！

　　看到旁边沟壑纵横，还有被射穿的树木，可以想象这绝对是一场无比精彩而且凶险的对决。

　　但是问题是，谁干的？


第0584章 各怀心思

　　众人仔细地勘察了一番现场，但是没有什么重要的证据，最后只得各自散去，他们根本不知道是谁下的手，在江湖上剑势达到大圆满的倒不是没有，只不过能想到的，都不可能下手。

　　比如巴山剑派的长老顾道人，他的剑势早就已经达到大圆满境界，甚至还触碰到了传说中的剑意，是江湖上公认的绝世高手。

　　不过顾道人归隐山林已经十来年了，即使是他的弟子想要见他一面也是难上加难，甚至现在有江湖传言，说这位顾道人其实已经死了，而且巴山剑派和峨眉派之间的关系一向是不错的，顾道人也没有理由杀独孤一鹤啊。

　　至于陈堪，倒是没有什么人怀疑，因为之前陈堪的那三刀给他们的印象太过于深刻了，刀势大圆满，怎么可能剑势也同样达到大圆满，这个根本就是不可能的事情。

　　刀剑虽然都是杀人的凶器，看起来差距不大，但是在真正顶尖高手的眼中相差甚远，想要刀剑两种“势”都达到大圆满简直就是天方夜谭，想想那独孤一鹤将两种都达到大成巅峰，用了一辈子的时间，六七十年啊，陈堪才多大。

　　最后峨眉派的人将掌门人的尸体取下，运回京城，应该是去置办一些后事了，不过峨眉派的人并没有表现出太多的伤心情绪。

　　这是因为独孤一鹤作为掌门确实不合格，想想在《陆小凤传奇》中，西门吹雪杀了独孤一鹤，但是“峨眉四秀”之中的孙秀清还嫁给了西门吹雪，后来峨眉派也没有什么人去找西门吹雪的麻烦。

　　这在江湖上是很不正常的，可以说是西门吹雪的光环太强大，但是不可否认的一点就是独孤一鹤做人失败。

　　他成为峨眉派掌门人并不是因为他德高望重，而是因为他武功高强，以强大的武功登顶掌门人位置的，独孤一鹤妄自尊大，在峨眉派中的口碑并不好。

　　倒是铁飞花，饶有深意地看了一眼陈堪，而陈堪也有所察觉，正好转过对上了铁飞花的双眼，铁飞花已经怀疑到陈堪了。

　　铁飞花其实更像是陈堪的弟子，她一身的武功，峨眉派的武功可能只有三层，另外七层都是陈堪传授的。

　　其他人不知道，但是铁飞花很清楚，陈堪可不仅仅只是刀势大圆满，其他像剑势、枪势、拳势、掌势统统都是大圆满，甚至铁飞花还怀疑陈堪已经触碰到了传说中“意”的境界。

　　陈堪对铁飞花，笑了笑，铁飞花会猜到独孤一鹤被自己所杀，陈堪并不意外，而且不要忘了，昨天晚上陈堪在引独孤一鹤离开六扇门的时候，独孤一鹤这个老家伙临走前还喊了一嗓子，两相比较之下，她要是猜不出是陈堪，那她就不配称为“女神捕”了。

　　不过对于这个问题，铁飞花没有问，陈堪也没有说，两人心中清楚，仅此而已。

　　虽然铁飞花是正宗的峨眉派弟子，但是对于独孤一鹤这个掌门，她并不太尊敬，因为铁飞花的师傅就是在和独孤一鹤比武争夺掌门之位的时候，被独孤一鹤“失手”打死。

　　说到底就是，这个独孤一鹤，做人确实是失败，就好像霍休，即使是消失了，也不会有人知道。

　　陈堪带着六扇门的人返回六扇门，虽然口头上陈堪说会尽量的侦破案子，但是陈堪并不想做什么。

　　对于陈堪这样的做法，倒也没有引起其他人的怀疑，毕竟这次峨眉派的人是来找麻烦的，而且这次的发起人之一就是这个独孤一鹤，他是最活跃的，陈堪对他没好感很正常，说不定陈堪看到独孤一鹤死了还很高兴。

　　在陈堪他们离开之后，这个小树林中来了两个人，铁胆神侯朱无视和地字第一号密探归海一刀。

　　“高手！”看到战场的情况，两人脑海中几乎是同时浮现出了这两个字。

　　归海一刀一进入其中，目光就立刻被地上的一道痕迹给吸引了，这是独孤一鹤刀势劈出来的痕迹，虽然刀势已经被陈堪破去，但是归海一刀仍然可以感受到曾经的辉煌。

　　“大成巅峰！”归海一刀愣愣地说道。

　　“这是独孤一鹤的刀剑双杀，独孤一鹤是绝顶高手，即使是本侯也没有把握能胜他，没想到竟然被人用自己的剑杀死在这里。”铁胆神侯说道。

　　“好厉害、好霸道的刀剑双杀！”

　　归海一刀所学的刀法叫做“霸刀”，刀势绝情霸气，但是他感觉和独孤一鹤比起来，相差还是很大。

　　“嗯！”铁胆神侯点点头，神色有些凝重，二十年前古三通曾经和独孤一鹤较量过，两百招之后，独孤一鹤输给了古三通。

　　二十年前那，独孤一鹤还没有创出他的成名绝技，“刀剑双杀七七四十九式”，所以现在的独孤一鹤肯定更加厉害，但是竟然被人杀死。

　　不知为何，朱无视感觉这个凶手可能会对他造成生命威胁，想到这，朱无视眼中一道杀意闪过，他不喜欢这种无法掌控的事情。

　　“我们回去吧！”查看一番之后，朱无视说道。

　　归海一刀没有说话，只是点点头，朱无视并未说什么，对于归海一刀的态度，他已经习惯了。

　　走了两步，走在前面的朱无视突然开口说道：“对了，据探子来报，六扇门的总捕头陈堪的刀势已经达到大圆满了。”

　　“嗯？”归海一刀头微微一抬，有些不可思议地看着朱无视，朱无视并没有什么其他的动作，而是径直地朝前走，不过背对着归海一刀的他嘴角扯出了一个弧度。

　　回过神来，归海一刀跟上铁胆神侯，两人直奔护龙山庄，不过两人现在心中各有心事。

　　陈堪他们一行人回到六扇门的时候，看到了一个人，陆小凤，陈堪在看到陆小凤的时候就感觉可能要出事情了，因为这个家伙就是一个麻烦，要是没事情的话，他不会自己来六扇门的。

　　果不其然，陈堪猜对了，这次陆小凤又有麻烦了，而且这个麻烦还和六扇门有关。


第0585章 西方罗刹教

　　“玉罗刹死了！”

　　陆小凤给陈堪带来了这样的一个消息。

　　这个玉罗刹可不是一般的小虾米，他是西方罗刹教的教主，一个八十几岁的老头子，一身武功称得上“出神入化”四个字，天下间没有人知道他到底有多厉害，因为他已经有二十五年没有出手了。

　　二十五年前，他就已经隐隐的是天下第一了，当初还年轻的巴山剑派的顾道人三十招不到就败给他；移花宫的前任宫主，也就是现任宫主明玉宫主的师傅轻暄宫主，也在五十招之内被他打败，据说最后她为了雪耻，闭关修炼《明玉功》走火入魔而死。

　　不败顽童古三通在练成“金刚不坏神功”之后，曾经有想过要去挑战他，但是这个还愿望最后也未能达成，他就被朱无视陷害，成为了江湖上人人喊杀的“大魔头”，被朱无视击败之后就永远关在天牢第九层。

　　这样一个绝世高手竟然暴毙身亡，这个消息实在是惊人，但是现在西方罗刹教并没有公布这个消息，西方罗刹教上层将这个消息死死地捂住，因为担心出现动乱。

　　好吧，其实玉罗刹死了，这个和六扇门的关系也不大，甚至可以说西方罗刹教少一个绝世强者对于六扇门是一件好事。

　　现在玉罗刹死了，西方罗刹教的上层为了继承者的事情搞得是一团糟，按照玉罗刹订下的传统，谁手中拿着罗刹令，谁就能在下个月的罗刹教昆仑山聚会上成为下一任的教主。

　　这个和《倚天屠龙记》中的明教极度相似，明教的传统是拿到圣火令人就能成为教主，也不知道是不是这些来自波斯的教派都喜欢干这样的事情。

　　而陆小凤的麻烦事和这个罗刹令就有关系，罗刹令一直都在玉罗刹的儿子玉天宝的手中，而这个玉天宝是妥妥的一个二代，不学无术，没什么本事，甚至武功都还不到三流，不过因为西方罗刹教的威名，他倒是活得很好，这个人唯一的乐趣就是赌博。

　　他进入了京城最大的赌坊——银钩赌坊，也就是之前被成是非和云罗郡主两人闹过的那个赌坊，玉天宝可不是成是非，没那种逆天的运气，在有心人的操控下，玉天宝输得很惨。

　　急眼的玉天宝就将自己的罗刹令当做赌注给压上了，最后这块罗刹令不出意外地被银钩赌坊的老大蓝胡子赢走。

　　到这里，和陆小凤也没啥关系，但是问题就出在这个蓝胡子的老婆李霞的身上，李霞偷走了罗刹令，人不知所踪了。

　　而玉天宝到银钩赌坊这件事也不是什么秘密，有心人很容易就知道罗刹令在蓝胡子手中，所以西方罗刹教的长老就找上了蓝胡子，要取回罗刹令。

　　可是令牌已经不在蓝胡子手中了，蓝胡子再厉害，也生不出来一块罗刹令啊，这个罗刹令的材质和做工都很精妙，即使是天下最好的工匠也难以仿造。

　　蓝胡子在无奈之下，就想到了这个爱管闲事而且本事不凡的“四条眉毛”陆小凤。

　　要是和陆小凤直接说，那陆小凤一定不干，所以蓝胡子设计，然后陆小凤被坑了，玉天宝死在陆小凤的房间中，这下之陆小凤跳下黄河也洗不清了。

　　果不其然，这西方罗刹教的人找上陆小凤，名为替玉天宝报仇，实际上是要陆小凤找会罗刹令。

　　“陆小凤啊，你还真是麻烦的代名词！”听完陆小凤的阐述，陈堪看着他说道，身旁的铁飞花也很赞同地点点头。

　　“……”陆小凤对此也很无奈，他实在是搞不懂自己怎么总是会有事没事就惹上这种莫名其妙的事情。

　　“你有什么打算？”陈堪问道。

　　“现在有相关的线索，这个李霞很有可能在蜀中，我想去那里看看。”陆小凤说道。

　　陈堪闻言点点头：“嗯，其实这次西方罗刹教的事情本来就和我们六扇门有关系，不要忘了利秀公主和乌丸都会西方罗刹教的武功，就是不知道现在游夏他们查得如何。”

　　“估计事情没有那么容易，到现在为止关于玉罗刹暴毙的消息他们都没有传回来，看来罗刹教的高层将这个消息封锁得很严实，他们可能并不知道这个消息。”铁飞花说道。

　　“嗯，飞花，你立刻将这件事情通知游夏他们，要他们小心行事，现在各大门派还没散去，我无法抽出手来，陆小凤，你立刻前往蜀中，尽可能地找出罗刹令，不过你要记住，这次我们最主要的任务还是关于利秀公主和乌丸两人的身份。”陈堪说道。

　　陈堪的潜台词就是，西方罗刹教乱了，没关系，陈堪要的就是西方罗刹教乱，越乱越好。

　　在各大门派中，魔道教派很多都不理会六扇门，其中最明显的就是这个西方罗刹教，一开始陈堪还能无视，但是现在不行了，随着六扇门对于江湖掌控力的提升，陈堪不允许有游离于六扇门外的门派，不管你还是正派还是魔教亦或者是隐世门派，统统不允许，所以这一次，陈堪就要西方罗刹教分裂，越彻底越好。

　　“嗯，我明白了！”陆小凤点点头，随后陈堪给陆小凤一个剑型令牌，这是陈堪的剑令，有陈堪的这块剑令就能调动黑衣羽卫。

　　“飞花，你马上派人，不，由你亲自出马，去查查这个蓝胡子。”陆小凤走了之后，陈堪说道。

　　“总捕头，这是？”

　　陈堪让她亲自去查蓝胡子，那就说明事情肯定不简单，要只是单单去查蓝胡子，那根本无需她出手。

　　陈堪说道：“我怀疑这件事，陆小凤也不过是一个幌子，一个转移西方罗刹教的视线的幌子。”

　　铁飞花想了想，然后点点头：“嗯，确实有这个可能。”

　　“这件事就交给你了，由你统一负责，还有要注意一下银钩赌坊背后的黑虎堂，这件事情恐怕不简单，最近几天，我的精力要放在各大门派的身上。”

　　“是！”铁飞花抱拳说道，然后转身离开。

　　“现在独孤一鹤死了，你们这些家伙是不是该跳出来了！”陈堪看着铁飞花的背影，嘴角一翘自言自语道。


第0586章 闯六扇门

　　独孤一鹤尸体被发现的第二天上午，陈堪所预料的事情发生了，“那些家伙”真的来了。

　　包括峨眉派在内，以十三个门派为首的江湖人士齐聚六扇门，不过武当和少林不在其中，因为他们等不到木道人和大悲禅师。

　　这两个人可是这次行动的镇山之宝，两人都没来，让其他人心中难免有些不安，但是当他们看到人数那么多的时候，就安心了。

　　首先这十三个门派，就有将超过百号人，其中也不乏一些顶尖高手，而且除了这十三个门派，还有百来号的散修，这些散修各自的目的都不一样，有的是来凑热闹的，有的是来捣乱的，有的是来助拳的……

　　加上散修，合起来人数超过两百人，这样的人数在江湖中已经算是大势力了，正所谓“人多力量大”，看到人那么多，本来不安的心，现在也就放进肚子里了，一伙人集体上六扇门，这次他们的目的是逼迫六扇门更改武林盟主的规则，而且现在他们有一个借口，那就是独孤一鹤。

　　独孤一鹤在京城被人杀死，这件事情怎么说六扇门也脱不了干系，你六扇门平时不是以“破案”著称，不是想要“统领”武林，那么就找出杀害独孤一鹤的凶手啊。

　　因此他们用为独孤一鹤，以帮峨眉派讨说法为由，闹上六扇门，逼迫陈堪进行让步。

　　当然，这件事情的背后少不了东厂、西厂甚至是护龙山庄这些大势力的推波助澜，他们巴不得六扇门出事情，就算这些人搞不定六扇门，能给六扇门造成一些困扰也是好的。

　　以六扇门在京城的情报能力，这些江湖门派还没动，六扇门就知道了，早早地就准备好了。

　　“你们是谁？”在门口这些人被六扇门两个守门人给拦了下来，这两百来号人气势汹汹，谁看了都知道是来找事情的，就连路边的行人都远远地绕开他们。

　　“请两位通报一下，华山、峨眉等十三个门派带一干江湖同道前来求见陈总捕头。”打头的一个抱拳说道，言语还颇为客气，他们人数再多，再看不起六扇门，但六扇门背靠朝廷这个事实他们可不敢忽略。

　　“找总捕头的？不巧，今天总捕头并不在六扇门，一大早总捕头就带人离开了，好像是去查孤独掌门被害一案。”右边的一个捕快说道。

　　“什么，不在！”一听他的话，本来还相对安静的群雄顿时就变成了菜市场大妈了。

　　“依我看，这个陈堪根本就是故意的，不然以六扇门的情报，怎么可能不知道我们要来，这个陈堪一定是故意的！”

　　“没错，一定是故意的，他不会是怕了吧？”

　　“我看他就是怕了，呸，什么捕神啊，真当自己是个人物啊，依我看来，他根本就是一个缩头乌龟。”

　　“就是，他一定是知道我们要来，所以故意躲起来了，不敢见我们。”

　　“我看就是他们在骗人，一定是陈堪不敢见我们，故意说不在的。”

　　这些江湖人士散修大多数是不受束缚的草莽之人，讲究一个快意恩仇，一听陈堪不在，在有心人的挑拨下立刻就闹开了。

　　虽然有一些教养不错的，能控制好自己的嘴巴，但是毕竟只是少数人，更何况里面还有一些是东厂和西厂有意安排在里面挑拨离间的人。

　　而且站在前面的几个门派的负责人也故意不去压制这些声音，他们要给六扇门一个下马威。

　　“哼！”看门的两个捕快闻言怒喝一声，手中的水火棍重重地敲打一下地面，一时间将这些各种声音给压制下去，一些修为不好的，脸色都有些白了。

　　这两个人是黑衣羽卫的候补，虽然不是一流高手，但是也是二流好手，加上长年尸山血海中练出来的杀气，足够让普通的一流高手胆颤。

　　“两位何必动怒呢！”打头的那个人双手抱拳说道，这个人是华山掌门人柳箜，一身紫霞功出神入化足可比肩绝顶高手，这句话中蕴含着华山的紫霞内功，直压两个守门人。

　　两人脸色一白，向后撤了两步，毕竟彼此之间的境界相差太大了，两人的背靠到柱子上之后方才停下来。

　　两人感觉气血上涌，虽然强行将血液逼回去，但是还有一些顺着嘴角流下来。

　　“两位要是没意见，那我们就自己进去吧！”柳箜说道。

　　两人被他的内力所伤，现在根本无法开口说话，不过两人还是硬撑着伸出手挡在他们的面前，表示不能进入。

　　柳箜笑着一摆手中的纸扇，两人的手被一股内力强行压下去。

　　“那就多谢两位。”说着柳箜迈开步子，带着众人进入六扇门，一行人进入了六扇门，两个看门人，没有任何余力进行阻挡。

　　当所有人都进入六扇门之后，只听“啪啪……”两声，是两个守门人伸手在背后的柱子上拍打了两下。

　　随后只听“铛铛铛……”的声音在六扇门中回荡，这是六扇门的警报声。

　　“何人胆敢擅闯我六扇门！”

　　还没等那些江湖人士回过神来，只听见一声娇喝从六扇门的内部传来，声音从四面八方传入这些江湖人士的耳朵中，展现出此人不俗的内功修为。

　　伴随着声音，两道身影从天而降，出现在广场上，一男一女，说话的正是怜星，在她身边还有一个冷冰冰的人，这个人身穿白衣，面无表情，手中拿着一把宝剑，西门吹雪。

　　“不知阁下是？”

　　“哼，你管我是谁，你们是什么人，竟然敢擅闯六扇门？”怜星怒斥道。

　　“我们是十三个门派的代表，这次来六扇门只是为了见陈总捕头一面，还请姑娘通传！”柳箜说道。

　　“难道外面两个捕快没有告诉你们，总捕头现在不在六扇门嘛！”怜星问道。

　　柳箜闻言说道：“那还请这位姑娘告知总捕头的去向。”

　　“你们想知道总捕头的去向啊！”怜星突然变成笑脸问道。

　　“正是。”

　　“我凭什么告诉你！”怜星脸色一变，冷冰冰地说道。


第0587章 猪一样的队友

　　“你们是一定要闯闯我六扇门咯？”怜星笑着问道。

　　柳箜前后才和怜星说过几句话，他很想将怜星直接定义为“魔女”，实在是不可理喻，这说话的语气，不知道变了几次了，移花宫的邀月名气很大，但是知道的人怜星并不多。

　　因为邀月挑战高手，都是光明正大的，直接一封战书上去，搞得江湖上人尽皆知，但是怜星却没有，她虽然也挑战过不少成名高手，但是基本上都属于“偷偷摸摸”，输的人也不好意思说，毕竟没面子，赢了的人也没有想要宣传的意思，赢了一个女人有什么好炫耀的。

　　虽然知道怜星的人不多，但是认识西门吹雪的人却是不少，这个高冷剑客在江湖上还是很有名声的，江湖上能将杀人当做一件神圣的事情做，估计也就只有西门吹雪一个了，能和西门吹雪站在一起的，这个女的应该也是六扇门的捕头。

　　其实这个六扇门的内部分层在外人看来是很乱的，因为六扇门就只有捕头和捕快，陈堪也是捕头，不过是叫做“总捕头”而已。

　　然后像铁飞花、刘独峰、甄天元，这些也都是捕头，然后每个县衙中也都有一个捕头，另外在铁飞花名下，也有一些捕头，总之“捕头”很多，当然捕快就更多的，不过捕快倒是很好分辨，因为捕快都是同一级别的。

　　但是对于“捕头”他们却是头晕，铁飞花是捕头，而铁飞花的手下也有捕头，这两者明显不是同一个级别的，可是怎么分辨？

　　不知道。

　　怎么分辨只有六扇门内部的这些捕头知道，陈堪设定了一套还算是严密的等级制度，有点类似于神盾局的特工等级，不过这套制度对外保密，现在看起来，这个保密的措施做得还不错，江湖人士对于“捕头”这个称呼，那真的是非常模糊。

　　柳箜连忙说道：“不敢，其实我们就是想要见见陈总捕头，还望这位姑娘给个方便，劳烦通报一声。”

　　“哼哼，见总捕头，都说了总捕头现在在办案，而且你们难道不知道六扇门代表的是朝廷，你们擅闯六扇门，这种行为已经形同造反了！”怜星冷声说道。

　　一听这话，大部分人脸色一白，冷汗止不住的从额头往下流，“造反”这个帽子绝对是这个年代中最大的一顶，还是铁制、千斤重的那种，至于另外少数一些脸上露出不屑神色的，基本都是傻大胆，只是少数，都是散修。

　　现在可是和平年代，国家的实力还是很强大的，不要看武林人士平时总是看不起那些所谓的“朝廷走狗”，但是他们并不是傻子，特别是那些大门派的人。

　　就像少林、武当，他们的实力、底蕴绝对够强大，但是为什么还要听六扇门的，这是因为六扇门背后靠着朝廷，六扇门本身就代表朝廷。

　　如果六扇门本身太差劲，或者国家战火纷飞，统治力不强的话，那自然大家各玩各的，不理会六扇门也没事，但是如果国家统治力强，而且六扇门也强势的话，给他们十个胆子，他们根本不敢乱来，至少表面上要很顺从。

　　说实话对付这些武林门派，国家机器有无数种办法，最直接的就是动用军队，不过这种方式太过耗力，基本上不会用。

　　只要用软刀子就能将一个门派给慢慢放血到死，比如时不时征点乱七八糟的税，突击检查一下，设个路卡之类的，甚至在狠一点就对于门派进行妖魔化宣传，官府封山等等，只要让这个门派收不到人，那这个门派不用多长时间，铁定完蛋。

　　“这位姑娘，我们万万没有这个意思，我们就是来这里见见陈总捕头的，没其他意思。”

　　“见总捕头，带那么多人，还带着武器，这是见人，有人这样到华山去找柳掌门，不知道柳掌门是何想法啊？”怜星冷声问道。

　　“这，这……”柳箜顿时有些语塞，不知道该如何回答，其他人也不知道如何接话，基本上所有大门派的山门口都会放着一块巨大的“解剑石”，意思就是在这里，要将武器留下，不能带着武器上山。

　　这些江湖人士本来强盛无比的气势也瞬间就被压制了。

　　怜星开口说道：“看在都是武林同道的份上……”

　　可是怜星的话还没有说完，那些散修中就传来一道声音：“呸，你们这些朝廷的走狗，造反，老子造反了，又怎样？”

　　本来那个说话的人个子并不高，在人群中也不显眼，他还特意低着头，弯着腰，让自己看起来更不显眼，这样就难以被发现了，但是没想到他话刚说完，在他的旁边就形成一个真空。

　　人们就像是看傻子一样看着他，那人的脸色徒然大变，而柳箜等领头人闻言脸色就更白了一分，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这是专业坑队友的吧！

　　西门吹雪和怜星闻言心中一乐，他们没想到还真有不怕死的，这实在是太好了，本来他们以为今天就只能吓唬吓唬这些江湖人士，挫挫锐气罢了，没想到有人送上枪口了。

　　“很好！”西门吹雪冷冰冰地说道，他的话音刚落，一百多号黑衣羽卫从四周涌出来，手中都拿着一把破寇弩，迅速地将两百来号人包围起来。

　　这一百多人可都是货真价实的黑衣羽卫，没有一个是候补的，身上的杀气凝聚在一起，即使是那些顶尖的高手也脸色一变，之前说话的那个人，直接就瘫倒在地上。

　　不少人艰难地咽了口唾沫，他们丝毫不怀疑下一秒，这些黑衣杀神就会按下手中的破寇弩。

　　同样脸色难看的还有一个人，这个人就是东厂督主曹正淳，他一直跟在这些江湖人士的后面，他本来的打算是要在这群江湖人士和六扇门对峙的时候，出来替这些江湖人士撑腰，来“主持公道”的，但是没想到出现了一个猪一样的队友，计划完全乱了。

　　现场，一片寂静。


第0588章 西门战曹正淳

　　“不知道曹公公来我六扇门有何贵干啊？”

　　对于突然到来的曹正淳，怜星和西门吹雪两人并不意外，之前陈堪也预料到了。

　　曹正淳犹豫了一番还是出现了，没办法，在这十三个门派中，有五个是投靠东厂的武林势力，包括华山在内，他不能让自己的小弟被六扇门如此欺负而不管啊，而且这次这个武林盟主的事情，背后就有东厂的影子。

　　要是这十三个门派“造反”这个把柄真的被陈堪握在手中，这些门派不是也要脱层皮，对此曹正淳可是深有体会。

　　当年陈堪在刚刚成为六扇门总捕头的时候，曾经让铁飞花带人从南方押送一些钱财北上，东厂就派出了手下最精锐的黑衣箭队和大档头皮啸天，前去抢劫。

　　本来曹正淳以为这还不是手到擒来，没想到最终碰到硬骨头了，不仅仅一千黑衣箭队全军覆没，连大档头皮啸天也被铁飞花和陆小凤所擒。

　　后来陈堪可没少用皮啸天来恶心他，那真的是“恶心”，最后在万不得已的情况下，曹正淳最后只能给六扇门做出一些让步，而这些让步使得六扇门的崛起速度更快。

　　因为六扇门的强势崛起，现在东厂在江湖上的势力已经越来越少了，曹正淳说什么也绝对不能再在失去手中的这些筹码了，这些是他插足江湖的棋子，他绝对不能失去。

　　“正淳早上听闻这有一些江湖门派的侠客汇聚到六扇门来做客，正淳也是喜欢热闹之人，便前来看个热闹。”曹正淳吊着嗓子，手捏兰花指说道，说着眼光扫视旁边的黑衣羽卫说道：

　　“只是没想到，还真的是很热闹呢。”

　　说着曹正淳身上的天罡童子功突然爆发出来，将百来名黑衣羽卫的杀气给挡住，本来曹正淳以为凭借自己的能力，要破掉这些杀气，应该是轻而易举的事情。

　　但是事实并非如此，他只能堪堪挡住这些杀气，根本无法将这些杀气给击散，对此曹正淳心中大怒，同时也有些惧怕和惊讶。

　　他万万没想到这黑衣羽卫竟然有这样的实力，虽然杀气并不代表自身的实力，但是在如此杀气场的笼罩下，还未决斗，己方的实力至少先失两层，非常不利。

　　“当然是热闹了，就是没想到东厂的曹督主也会来我六扇门凑这个热闹，不然场面一定还能更热闹的，怜星必然让六扇门上下集体出来迎接东厂曹督主的大驾光临啊。”怜星看曹正淳一个人无法破掉杀气场，笑着说道。

　　“那真是正淳的幸运啊！”曹正淳脸色不变地说道，虽然破不掉黑衣羽卫的杀气场，但是对方也拿他也没辙。

　　“我华山派也欢迎很曹公公的到来。”柳箜“啪”将扇子打开，说着，一股紫色的内力从他的身上涌现出来，这是华山派的紫霞功，紫色内力和曹正淳的天罡正气一起，两股内力合击，黑衣羽卫的杀气场顿时就变得摇摇欲坠。

　　这个时候，在一旁的西门吹雪没有说话，只是眼睛一凝，身上那彻骨的杀气喷薄而出，和黑衣羽卫的杀气汇聚在一起，就连怜星也被西门吹雪突然的举动吓到了，完全没有前奏，不过这样她就不用出手了。

　　西门吹雪其实杀人并不算很多，但是杀人的多少和杀气的多少之间并没有必然的联系，而且西门吹雪的杀气非常的纯洁。

　　是的，纯洁！

　　“杀气”和“纯洁”这两个词好像不应该放在一起使用，但是在西门吹雪这里，它们就是一起的毫无违和感，这是独属于西门吹雪的特点，一个高冷的将杀人当做神圣事业的人，他的“杀气”就如同他的剑，非常的干净，没有一丝的杂质。

　　有西门吹雪杀气的加入，黑衣羽卫的杀气场等级立马提升了一级，本来摇摇欲坠的杀气场顿时稳定了下来，而本来准备各自向前踏一步的黑衣羽卫也没有再行动了，就这样维持着双方的平衡。

　　“正淳见过西门捕头，西门捕头不愧是被誉为‘百年难得一见’的剑客，正淳生平最喜欢结交这样的江湖才俊了。”曹正淳看着西门吹雪抱拳说道，在抱拳的时候，曹正淳的手对着西门吹雪轻轻一挥。

　　一道天罡正气的掌力隔空打向西门吹雪，见状西门吹雪脸色一变，伸手，拔剑，大成的剑势施展开来，一道剑气打在了这道天罡正气之上，将曹正淳的天罡正气破掉。

　　“好好好，果然厉害，你是我见过的，第二个能在破掉我天罡正气的年轻人，真不愧是‘百年难得一见’的剑客。”曹正淳见自己的招数被破，并不以为意，反而哈哈大笑说道。

　　“咻！”西门吹雪没有客气，反手一剑，一道剑气射向曹正淳，不过并未能破掉曹正淳的护体罡气。

　　曹正淳面带笑容地看着西门吹雪，“来而不往非礼也！”

　　说着这次的天罡正气化成掌印，打向西门吹雪，这一招的威力至少比之前一招要强大一倍以上。

　　西门吹雪面色严峻，他此时的内力只有一流武者的标准，剑势大概是大成的中期，还未达到巅峰，加上杀气，可以算作是顶尖高手，但是面对曹正淳这样绝顶高手，他的实力还差不是一星半点。

　　西门吹雪右手握剑，手臂抡圆了一圈，然后一剑刺出，剑尖一道淡青色的剑芒闪现，这一剑正好刺在了曹正淳的这一掌上面。

　　两者相持了好一会儿，西门吹雪一咬牙，向前一个进步，同手腕微抖改变剑的方向，自下而上，一剑将这一招天罡正气给破掉，破掉之后，西门吹雪也向后撤了一步，脸上浮现出一丝不正常的潮红。

　　“好好好，好一个西门吹雪！”曹正淳鼓掌说道，同时又是一道掌印攻向西门吹雪。

　　西门吹雪左手剑指，按在剑上，然后剑后抽，剑指前伸，剑芒离开宝剑，打在那一道掌印上。

　　两者在空中相撞，“嘭……”发生了爆炸，曹正淳的身体向后一仰，而西门吹雪退了三步……


第0589章 两难

　　“曹督主真是好武功，就让小女子和曹督主过两招吧。”嘴里说着，怜星已经伸出手，挡在西门吹雪面前，接住曹正淳的掌力，然后使出移花宫的“移花接木”将这道掌力返回去。

　　返回的掌力打在曹正淳的护体罡气上，自然而然的消散了。

　　“移花宫的移花接木？”曹正淳道。

　　“曹督主果然是见多识广！”怜星笑着说道，同时对着曹正淳屈指一弹，一道凌厉的劲气射向曹正淳。

　　怜星所练的武功和陈堪记忆中的有点不同，陈堪记得在《绝代双骄》的小说中，怜星所练内功应该和邀月一样，也是移花宫镇教神功《明玉功》，而且一开始境界和邀月也是一样的，都练到了第八层的巅峰，只不过后来邀月生死之间突破了第九关。

　　但是这个世界，怜星所练的内功心法名为《心意混元功》，同样也是移花宫的绝顶内功，仅在《明玉功》之下。

　　其实这门内功心法就是《混元功》的改进版，移花宫的第二任宫主将《混元功》融入了一些《明玉功》的特点，创造出了这门独属于移花宫的《心意混元功》，威力也是相当惊人，不过因为创始人《明玉功》也只是练到第八层，没能领会《明玉功》的精髓，所以这门武功还是不如《明玉功》。

　　这门武功的特点和霍休的《混元功》一样，也是凌厉无比，这道凌厉的劲气就像是一把利剑，直接将曹正淳的护体罡气击破。

　　“不错！”曹正淳点点头：“六扇门果然是群英荟萃，没想到除了铁飞花铁捕头还有这样一位女中豪杰。”

　　其实此时曹正淳的心中满是嫉妒，他手下也不是没有顶尖高手，能拿得出手的顶尖高手也有好几个，可是最关键的一点是这些高手都老大不小了，最年轻的也有四十出头了。

　　相反六扇门这边，年长的有铁游夏、刘独峰等顶尖高手，年少的也有铁飞花、甄天元、西门吹雪和这个美貌女子，老中青分布很平均，而且一些年少的很有发展的潜力，这些就象征着六扇门的实力。

　　在整个六扇门的所有捕头中，最年轻的当属西门吹雪，他今年也就十七八岁，完全就是一个未成年人，但是此时的他就能有这样可怕的实力，要是成长起来，那是更加可怕。

　　愤怒的曹正淳隔空又是一掌，这一掌他全力以赴了，他想要借此机会杀掉怜星和西门吹雪，断六扇门一臂。

　　怜星见状，也是一惊，曹正淳是可以和她师傅明玉宫主比肩的绝顶高手，她和曹正淳之间还有有很大差距的，虽然是隔空的一掌，但是怜星丝毫不敢大意。

　　怜星脸上的笑容消失，面无表情，双手浮现出纯白色的混元气罡，然后化成两道掌刀，同时打向曹正淳的那道掌印，她没想过直接抵消掉，只是想先磨掉天罡正气的一部分“气势”。

　　同时她使出移花宫的“移花接木”，虽然已经先破其势了，但是这一道掌力也是威力非凡，怜星脸色苍白，一咬牙，全力调动体内的混元内力，强行将这道掌力反回去。

　　掌力返回打向曹正淳的时候怜星也向后撤了一步，这已经是她的全力施为了。

　　面对重新回来的这一道掌力，曹正淳这次终于是动了，这道掌力不仅仅有他原来的功力，还被怜星加了点料，威力更大，曹正淳不敢大意。

　　只见曹正淳双手伸出，一左一右双手撑在自己的面前，一个更为明显的透明气罩在他身前形成，这是“金刚护体”，威力比护体罡气要更上一层。

　　掌力打在气罩上，两者在一瞬间竟然达成了平衡，一时间竟然难分胜负，曹正淳眼睛一眯，然后双手交叉，随后一挥。

　　“嘭……”的一声巨响，一道气浪扩散开来，这次曹正淳也被迫向后退了半步。

　　至于曹正淳身后的那些武林人士，大部分都被这阵气浪给吹得是歪歪斜斜的，要不是有曹正淳在前面挡着，有一些人甚至可能会被掀飞。

　　黑衣羽卫也基本上都向后撤了一步，不过没有人撤出第二步，全都挡下来了，不过本来的杀气也就自然而然的消失了。

　　怜星和西门吹雪两人是早有准备，怜星身上浮现出一个气罩，将气浪挡在外面，而西门吹雪则是用剑势将气浪给劈开，两人倒也没有受到什么影响。

　　气浪过后，烟雾弥漫，怜星趁机一掌打出，西门吹雪也没有歇着，三道凌厉的剑气射向曹正淳所在的位置。

　　此时的曹正淳正准备将漫天的尘土给压下去，突然感觉到危险，来不及反应立刻使出“金刚护体”，挡住怜星和西门吹雪的招数。

　　柳箜和几个掌门人也出手了，他们不能出手对付六扇门的人，但是将这些尘土压制下去这个问题还是不大的。

　　“人呢？”等他们能看清楚之后，他们惊讶的发现，六扇门的人竟然全部都不见了，只剩下曹正淳和一干武林人士在广场中间。

　　“人呢？”所有人都不清楚这个是怎么回事，四下看看确实是一个六扇门的人都没有，之前百来名黑衣羽卫也不知道在什么时候全部都消失了。

　　“不会是害怕我们都逃了吗？”有人小声地议论道。

　　所有人中，只有曹正淳的脸色变得难看，现在他明白六扇门的意思了，此时的他有些进退两难了。

　　现在六扇门的人已经不在了，他要干什么？

　　带着人离开，这个明显不行，不仅仅坏了士气，而且还会坏了他曹正淳的名声，以后江湖人都会说他曹正淳不如陈堪，害怕六扇门。

　　带人直接闯进去，这明显也是不行的，先不说六扇门的机关暗器，就说这个“造反”的大帽子，扣下来，即使是曹正淳也吃不了兜着走，这不仅仅给陈堪留把柄，朱无视和刘喜也不会放过他的。

　　留着不动，那不直接就成傻子了吗？

　　“陈总捕头，正淳带着一干武林同道前来拜访。”曹正淳运足了内力，大声地喊道。


第0590章 交锋

　　“陈总捕头，正淳带着一干武林同道前来拜访。”

　　“这个曹狗，好精纯，好厉害的内力，当真是可怕。”在后面，听到曹正淳这句话的怜星说道。

　　“嗯！”西门吹雪脸色凝重地点点头。

　　这个曹正淳的内功超过他太多了，不是现在的他能够战胜的，西门吹雪是好战，但是他并不是傻子，相反他很聪明。

　　他会去挑战比自己强大一点的对手，这样可以不断地挑战自己的极限，让自己进步，但是对于曹正淳这样的高手，他还是有自知之明的，现在还是不要自寻死路的好。

　　曹正淳虽然没有专门练过“狮吼功”这类的音波武功，但是凭借他精纯无比的内力及其控制力，他的声音也响彻整个六扇门。

　　而更为可怕的是，他竟然能将声音就控制在六扇门的范围内，外界几乎是体不见这句话，这就很牛了，如果没有对内力有足够精妙的掌控力，是不可能做到这点的。

　　“总捕头再不来，我们再被他吼两声，就差不多该挂了！”怜星说道。

　　过了一会，见还没什么动静，曹正淳开口继续喊道：“正淳……”

　　不过还没有等曹正淳的话喊完，就被人打断了，不是被声音打断的，而是从背后感觉有一道猛烈的劲风传来。

　　一阵风从六扇门的入口大门吹进来，本来站得密密麻麻的众人顿时就被吹得是东倒西歪，特别是中间的位置，所有人都感觉像是被一股强大的气流给推开了，直接让出一条通道来。

　　看着迎面而来的劲风，柳箜冷哼一声，使出紫霞内功，想要将这股劲风挡下来，可惜，没能成功。

　　这阵风对上他的紫霞内功就像是刀割纸一样，一触即破，这倒不是柳箜的紫霞内功不怎么样，而是因为这股劲风太诡异了，柳箜的紫霞内功竟然直接就被侵蚀了，毫无抵抗的能力，在接触的那一瞬间柳箜就被弹开。

　　劲风直击曹正淳，曹正淳此时已经转过头，他脸色凝重，双手一挥一道气罩在他面前形成，强大的劲风撞在气罩上，差些将他向后推去，好在他强行控制了自己的身形。

　　然后一咬牙，双手缓缓上提，提气运功，然后翻掌，用力向下一压，天罡正气喷薄而出，这才将这股劲风给抵消掉。

　　曹正淳收功，说道：“如此精纯、厉害的狮吼功，不知道是哪位少林寺的前辈高人在此？”

　　不过他得到的回答却让他想吐血，这些赤裸裸地打脸，因为这个声音他太熟悉了。

　　“何人在我六扇门重地喧哗？”

　　这个声音曹正淳实在是太熟悉了，这是六扇门总捕头陈堪的声音，他将陈堪认成是少林寺的得道高僧，这个玩笑就开得有些大了，两百多号江湖人士用一种奇怪的眼神看着曹正淳。

　　在这一瞬间，曹正淳恨不得此时在地上能有一道裂缝，让他直接钻进去，省的在这里丢人现眼，不过曹正淳毕竟是个曹正淳，无视这些目光，然后笑着说道：

　　“原来是六扇门的陈总捕头啊，总捕头真是好厉害的狮吼功，正淳就是不知道总捕头你怎么会这少林寺正宗的狮吼功呢？”

　　曹正淳这句话可暗含杀机——偷学武功！

　　偷学武功，是这个位面武林中的一大禁忌，特别是一些门派的看家武功，要是有谁敢偷学，那么这个门派一定会追究责任的，而江湖的其他门派有会帮忙，这是武林中共同的事，大家要一起维护这个稳定。

　　不要看在电视剧《天下第一》中，好像古三通、朱无视和成是非都会各大门派的武功，但是江湖那么大，有多少武者，这才三个人而已，而且每一个都是不好惹的。

　　先不说以他们的内功造诣，这些武功使用的次数有多少，又有多少人能看见，就说着三个人的背景和实力，就没有一个少好惹的。

　　一个是不败顽童古三通，早期天下无敌，后来直接被关在天牢的第九层，自然找不到他；一个是护龙山庄的老大，还是当今皇帝的皇叔，就算知道他“偷学”武功，又有谁敢找他算账；至于成是非，那是郡马，而且是护龙山庄的密探，也是背景通天。

　　但是这三人都很明白，没有将这些武功随意流传出去，就像朱无视，段天涯、归海一刀和上官海棠这三个密探都是他从小收养的，但是武功都不是他教授的，还有七十二地煞三十六天罡的武功也不是他教的。

　　一方面是他为了隐藏自己的武功，但是更重要的就是他会的基本上都是各大门派的武功，不是不教，而是不能教，那犯了天下武林的禁忌了，他再厉害也不能和天下武林人士为敌。

　　所以曹正淳这句话其实是在说陈堪偷学少林寺的绝学，狮吼功。

　　陈堪闻言，哈哈一下说道：“哈哈，你个曹不如，你刚刚使用的狮吼功也不错啊，怎么有时间来我这小小的六扇门耍威风啊！”

　　“那就请总捕头指点一下我的这一招狮吼功了！”说着曹正淳一掌推出，一道罡气汇聚而成的掌印打向陈堪。

　　“陈某人也有一招狮吼功，也请曹不如你体验一下！”说着陈堪平淡无奇地一指伸出。

　　以点破面，一道指力直接击破曹正淳的罡气手印。

　　“总捕头好手段！”说着曹正淳冲向陈堪，至于那道指力根本不可能破掉到曹正淳的“金刚护体”。

　　“自然是比你好了，不然我不就更加的不如！”说着陈堪也伸出一只手，挡住曹正淳。

　　两人开始快速的交手，一开始两人都是使用一手的，但是随后曹正淳为了将陈堪拿下来，就是用了两手。

　　陈堪也不敢托大，也使出两手，两人交手的时候，三丈之内没有一个人，所有人都赶紧躲开，而且后退的距离越来越远，因为两人的“势”太过于强大了，在这两个势场的碰撞中，功力不够的武者，要是不躲开一些，就会被绞杀。

　　“砰！”两人两掌相撞……


第0591章 强硬

　　两掌相碰，两人几乎可以算得上是不分胜负，当然他们都没有尽全力，不过对彼此的武功都有了一定的了解。

　　“总捕头，好凌厉的掌力！”曹正淳笑着说道。

　　“天罡正气，也名不虚传。”

　　“不过今天本督主来这里，可不想和总捕头比武，这是几位江湖朋友来找总捕头，有事相商。”

　　陈堪眼睛扫视了这两百多人，有一些陈堪认识的，比如华山派掌门柳箜，更多是不认识的，不知道是从哪里冒出来的。

　　其中还有……

　　“哼，薛虎，好胆，你竟然还敢光明正大来我六扇门，找死。”陈堪突然伸手在虚空中一抓，在人群中，一个壮硕的大汉直接飞向陈堪。

　　薛虎，他在江湖上曾经有一个外号叫做“蝎虎”，原来是五毒帮长老，是一个用毒高手，为了试毒，毒杀了三百多平民，也因此他成为了六扇门的通缉对象，三年前他为了躲避六扇门的追捕，脱离五毒帮，投靠在黑虎堂门下。

　　随后他就销声匿迹了，三年的时间，足够让人们忘记一个人，也确实是很多人都已经忘记他了，他站在两百多号人中，竟然没有人将他认出来。

　　这个其实也不奇怪，因为古代毕竟没有摄像机也没有互联网，不能将一个人的照片传向天下。

　　虽然有画师画他的肖像，但是那种能将人真正原原本本刻画出来的画师，并不多，那些各种复制的肖像传到江湖上，基本上他老妈都认不出他是谁了。

　　不过其他人不记得不代表陈堪不记得，陈堪一眼就认出这个人是谁了，陈堪不知道他来这里是为了什么，但是想知道也很简单，废掉内力，然后催眠，保证他连底裤的颜色都说出来。

　　陈堪出手的速度实在是太快了，曹正淳还没有反应过来，薛虎就已经被陈堪抓在手中了。

　　“总捕头，你这是什么意思？”曹正淳问道。

　　“薛虎，四年前残杀三百七十二个无辜百姓，没想到你今天还敢主动来六扇门，自投罗网！”陈堪无视曹正淳，看着手中的薛虎说道，同时这句话也是告诉他们，这个人的身份和罪行。

　　残杀手无缚鸡之力的普通老百姓，这是江湖最忌讳的一件事，一次三百七十二个人，即使是那些被称为邪门歪道的教派都不敢随意这样做。

　　“你……”薛虎本来想要说话，但是才发出一个字就无法出声了，惊恐地看着陈堪，他发现自己无法动弹了。

　　陈堪随手一抛，“嘭！”薛虎就这样被扔在地上，陈堪的眼睛再次从众人面前扫过，这次陈堪的眼神中包含着杀意和杀气，被陈堪扫过的人，都低下头，不敢和陈堪相对视。

　　“不知道，曹公公带着众人来我六扇门，所谓何事？”陈堪厉声问道。

　　这个时候，本来消失不见的黑衣羽卫和怜星、西门吹雪等人一起出现，此时的他们，气势和之前完全不同，好像因为陈堪的存在，他们的气势就更上一层楼。

　　“总捕头，我们想要来谈谈这次武林盟主的事情。”柳箜看着陈堪说道，他的底气已经有些不足了。

　　此时陈堪站在楼梯上，他们一群人则是站在下面，看着陈堪都要仰着头，这在先天就已经失去了优势。

　　加上之前“造反”的大帽子、冷落，随后陈堪给了一个下马威，还拿下一个要犯，总之通过这一系列的手段，这些江湖人士的气势比起刚刚进来，已经不到一半了，甚至三分之一都没有了。

　　加上这里是六扇门的主场，这一番运作之下，这些人想要和陈堪谈判，简直就是开玩笑。

　　“武林盟主啊，那不知道是哪位要来闯我六扇门的铜人阵啊？”陈堪看着他们笑着说道。

　　“这……”因为气势被压制了，所以，他们一时间都不知道要怎么回答陈堪的问题。

　　陈堪没等他们回答，就看着想要说话的曹正淳说道：“还是曹不如公公要离开东厂投身武林，这样倒也可以，以曹不如你的实力，如果脱离东厂，以曹不如公公的武功和领导力，成为武林盟主还是大有希望的。”

　　“正淳可不敢指染这武林盟主的宝座！”曹正淳笑着说道：“就是……”

　　“既然不敢，那你个曹不如来我六扇门干什么？”陈堪厉声问道：“怎么，东厂是想要插手武林的事情吗？还是想要插手我六扇门的事情。”

　　“总捕头言重了。”

　　陈堪继续问道：“那曹公公是来干什么的？”

　　陈堪没给曹正淳解释的机会，眼睛看着他，身上的杀气止不住的涌出，朝着两百多号人盖去。

　　在陈堪的杀气下，两百多人武林人士瑟瑟发抖，即使是柳箜这样的顶尖高手也徒然色变，脸色惨白无比，曹正淳也晃了晃身子。

　　他们好像看到了黄泉，看到了堆积如山、无边无际的尸体，看到了血气弥漫的血湖……

　　陈堪杀人有多少？

　　从霍元甲位面的首杀开始；美队位面，陈堪指挥大兵团作战，直接或者间接死在陈堪手上的士兵，没十万也有八万；剑雨位面，金刚门满门、二十几万南侵的蒙古大军；神探位面，蛇灵、铁手团……

　　无差别攻击之后，陈堪才重点照顾了曹正淳，无边的杀气中夹杂了陈堪大圆满的“势”，一股脑地涌向曹正淳，这种攻击不是用“金刚护体”就能守住的。

　　“唔！”曹正淳就感觉到一股气血逆流而上，不过为了不丢脸，他运功强行将气血压下去，而陈堪的杀气也退去。

　　曹正淳看着陈堪，抱拳说道：“正淳不过是听说六扇门由陈总捕头亲自督建，好奇地想来看看而已。”

　　“原来如此啊，这个简单，曹公公早说嘛，怜星捕头，带曹公公到去看看六扇门。”陈堪笑着说道。

　　“是！”怜星笑着说道。

　　看着离去的曹正淳，陈堪视线重新放在这一干武林人士的身上，脸上带着笑意，问道：

　　“现在不知道各位齐聚我六扇门，是不是想要挑战我六扇门的铜人阵？还是有怎么指教啊？”


第0592章 各方动向

　　在陈堪的强压下，两百多号人连个屁都不敢放，有不少的散修前去挑战铜人阵，但是大部分人连第一关都过不了。

　　成绩最好的一个是闯到第二关，也就是由十个黑衣羽卫组成的“正反五方大阵”，那个人外号叫做“黑蜘蛛”，是个一顶一的轻功好手。

　　三年前他是天下第一庄的“轻功天下第一”，但是后来被司空摘星给击败了，所以就离开天下第一庄，不过这三年间，他的轻功进步也很大。

　　第一关他用绝妙的轻功和身法，勉强获胜，至于第二关，他直接被十个黑衣羽卫的杀气压制，轻功不好使了，最后被十个人打败。

　　至于各大门派的高手，都还克制，没有出手也不敢出手，因为出手就是意味着他们要脱离门派了，这个帽子他们可不敢戴。

　　最后陈堪在六扇门请他们吃了一顿，然后他们就都离开了，当然吃饭的时候，陈堪让他们签下了一份“通告书”，内容也很简单，就是“拥护”这次六扇门关于武林盟主的决定，人在屋檐下不得不低头啊！

　　在他们还没有离开六扇门的时候，陈堪就让人将这份“通告书”的消息传遍天下，整个武林都知道，这些大门派都退让了。

　　各大门派离开六扇门之后就知道了，但是知道又能怎么样呢，他们无能为力，这是陈堪第一次在公众场合展示出自己的武功，也顺道展示了六扇门的实力，这些人不想也不敢去找陈堪的麻烦。

　　本来他们还打算等武当和少林出面反对一下，毕竟当天武当和少林的人都没有去六扇门，这两个泰山北斗，还有西方罗刹教，都是强硬的门派。

　　但是最后结果却出乎意料，武当和少林明确表示愿意服从六扇门提出的三个要求，然后宣布门人退出武林盟主的争夺。

　　至于西方罗刹教，无声无息，好像他们根本不知道这件事情一样，好像对于武林盟主的位置毫无兴趣的样子。

　　那些江湖人士哪里知道，此时西方罗刹教的高层，正在为西方罗刹教的教主职位而为之奋斗呢，谁在乎这个什么武林盟主啊，还是拿到罗刹令，即位教主比较靠谱一些。

　　而且西方罗刹教，听这个名字，就知道他们位处西方，一向对于中原武林的事情本来就不是很在意，所以他们一开始对于武林盟主就没有多大的兴趣，更何况现在群龙无首。

　　“武林盟主的事情，终于是告一段落了！”铁飞花说道，她被陈堪派出去调查银钩赌坊，所以当时并不在六扇门。

　　“是啊，银钩赌坊有什么收获没有？”

　　“有，如同总捕头所料，这个银钩赌坊确实是很不简单，表面上看起来好像背后的支持者是黑虎堂，但是经过我的探查，这个银钩赌坊本身就是黑虎堂总部的可能性很大，而那个蓝胡子很有可能就是黑虎堂的堂主，飞天玉虎。”铁飞花道。

　　“黑虎堂。”陈堪眉头一皱，然后问道：“那有没有找到罗刹令？”

　　铁飞花摇摇头说道：“这个暂时还没有，不过我已经让司空摘星出手，如果真的罗刹令在银钩赌坊的话，他一定能找到。”

　　司空摘星号称“天下第一神偷”，轻功和偷盗的本领天下第一，他虽然通过了天下第一庄的考核，不过从来不呆在天下第一庄，整天在外面浪荡。

　　他和陆小凤两人从小就认识，是多年的好朋友，两人的轻功在伯仲之间，最喜欢的事情就是和陆小凤赌博，准确的说应该是最喜欢看陆小凤赌输之后出丑，曾经让陆小凤在泥地里，挖了十天的蚯蚓，他偷东西也总是玩玩之后就还回去，这方面有点像是楚留香。

　　而这个天不怕地不怕的神偷就是对铁飞花服服帖帖的，铁飞花让他往东，他绝不往西，这个真的是一件奇事，陈堪甚至一度怀疑这个铁飞花是不是也是某一部陈堪所不知道的影视作品的主角，所以才那么厉害。

　　“现在陆小凤应该差不多到蜀中了吧？”

　　“已经十天了，按照陆小凤的速度，应该差不多到了，不过这几天一直没有消息传来。”铁飞花说道：

　　“倒是刘捕头那边的消息传来，这次的西方罗刹教的气氛有些微妙，玉罗刹已经死的消息，可能要隐藏不住了，至于假乌丸和假利秀公主的武功也有消息了。”

　　“什么消息？”

　　“这个假利秀公主可能是玉罗刹的孩子。”

　　“什么！”听到这话，陈堪眉头一皱，怎么又跑出来一个孩子呢，不是有一个玉天宝了吗？

　　“是的，据说玉罗刹早年收养过一个孤儿，比玉罗刹小五十岁，他所练的武功就叫做《无相功》，和假利秀公主的武功很像。”铁飞花解释道。

　　“那这门还挺邪门的！”想想能将一个男人变成一个美女的武功，这个简直比泰国的技术还厉害。

　　“这件事情就交给陆小凤吧，相信以陆小凤的破案能力，一定很快就能搞清楚整件事情的前因后果，同时让刘捕头他们继续收集线索，还有银钩赌坊那边也不能放松，一定要查清楚背后的关系。”

　　“是！”

　　“对了巨鲸帮那边怎么样了？”

　　“果然在巨鲸帮发现了东瀛人的踪迹，东瀛柳生家族的族长柳生但马守亲自来明，不过据说已经被他的女儿柳生飘絮和段天涯两人合力杀死，随后上官海棠已经离开巨鲸帮了，去找成是非。”

　　“嗯，那成是非现在是什么情况？”

　　“具体的我们也不知道，这个成是非好像就凭空消失了一样，找不到任何踪迹，云罗郡主已经偷偷离开皇宫了。”

　　“有让人跟着吗？”

　　“我让柳儿跟着云罗郡主，而且还有护龙山庄的归海一刀暗中保护。”铁飞花说道。

　　“嗯！”陈堪点点头：“那就好，看来，我们可能要多一个郡马爷了。”

　　“是啊！”

　　“飞花，我们很久没过过招了吧？”

　　“请总捕头赐教。”


第0593章 玉罗刹

　　这段时间，江湖上最热门的话题就是关于武林盟主的事情，这次各大门派退让，六扇门大获全胜，其实有些出乎众人的意料。

　　还有一件大事就是西方罗刹教的教主玉罗刹突然暴毙的事情，这个并没有证据，只是传言，但也搞得江湖上人人皆知。

　　当然更加让人感兴趣的就是罗刹令，当年玉罗刹在建立西方罗刹教的时候曾经订下一条玉律：“我百年之年，将罗刹令传给谁，谁就是本教继任教主，若有人抗命不服，千刀万剐，毒蚁分尸，死后也必将永下地狱，万劫不复。”

　　要是拿到这块罗刹令，那么就能在下个月的昆仑山之会上，即位成为西方罗刹教的教主。

　　这个诱惑不可谓不大，那可是西方罗刹教啊，在武林中，这个门派虽然在中原做的事情不多，但是并不妨碍它的强大，要是能成为教主，那简直就是一步登天。

　　很多武林人士都行动起来了，就像是寻找宝藏、寻找武功秘籍一样，所有人都想要拿到罗刹令。

　　而且不知道哪里传出的消息，说陆小凤现在正在调查这个案子，正在寻找罗刹令，陆小凤在蜀中的消息并不是什么秘密，大量的武林人士涌入蜀中，希望能找到陆小凤，在陆小凤找到令牌之后将令牌抢到手。

　　连东厂和西厂的人都掺和了一脚。

　　至于护龙山庄，现在并没有插手这件事情，因为现在护龙山庄的人手不够了。

　　天字第一号密探段天涯和柳生飘絮结婚了，柳生飘絮在杀了自己的父亲之后得了晕血症，然后自废武功，段天涯为了老婆，就辞职了，离开了护龙山庄到一个名叫“蛇岛”的孤岛上隐居。

　　另外两个密探也没时间，上官海棠在找成是非，因为东厂和西厂的人想要成是非的命，在这个过程中，上官海棠和到乡下去寻找姻缘的万三千见面了，万三千将上官海棠认为是自己的真命天女，然后开始了各种死缠烂打。

　　而归海一刀保护云罗郡主，云罗郡主也在寻找成是非，所以有可以当做归海一刀也在寻找成是非。

　　这个成是非也不知道该说他命大还是要说他不幸，遇到了五毒，竟然没有死，不过也因此中了一种奇毒，每一天智商就会减少一岁，要是减少到一岁，那么第二天他就会命丧黄泉。

　　引得上官海棠假扮成小太监进入皇宫，偷取疗伤至宝天上雪莲，而归海一刀为了救上官海棠，和曹正淳正面硬抗了几招，虽然逃得性命，但是他也身受重伤。

　　归海一刀因此明白了，他的“霸刀”还有不小的缺陷，并不是天下第一的刀法，为了变得更强，能为自己的父亲报仇，他想起了当年他父亲所练的天下第一刀法“雄霸天下”。

　　最后成是非吃下天上雪莲，救回了一条命，而且因为天上雪莲，成是非的武功更上一层楼，一行人返回护龙山庄。

　　在他们返回护龙山庄的时候，陆小凤也从蜀中返回京城，他已经拿到了罗刹令，回来交差了。

　　虽然有不少江湖人士在路上准备拦截他，不过陆小凤终究是陆小凤，想要抓住他难度可不小，陆小凤以易容术，避开江湖众人的拦截，回到京城银钩赌坊。

　　其实说陆小凤完全避开了江湖人士的视线，也不对，有人跟着他。

　　“阁下，一路跟着陆小凤，所图不小。”

　　“你是谁？敢挡老夫的路！”

　　“玉罗刹，你假死精心设计这个局，是想要铲除你西方罗刹教内部的叛徒吧！”

　　“你是谁？”

　　“六扇门，陈堪！”

　　“六扇门总捕头，陈堪，江湖传说你是‘捕神’，本来我不相信，但是今天我相信了，你这么知道我的假死的？”

　　陈堪自然不会说自己是因为看过书了，陈堪笑着说道：“因为已经死了的那个玉天宝根本不是你的亲生儿子，那只是一个幌子，你是为了假死，将教内的一些不听话的势力除掉吧。”

　　玉罗刹闻言轻哼一声，问道：“那你为何拦我？”

　　“因为我想让你真的死。”陈堪笑着说道。

　　“哈哈哈，好，好胆气，很久没人敢和老夫这样说话了，你的老子陈震都没有这个勇气，你还是第一个，看来老夫很久没出手，江湖人已经忘记老夫的威名了。”

　　“‘鬼哭神嚎’玉罗刹，不过我还是想试试你这个‘天下第一’的成色，看看你老了没有。”陈堪笑着说道。

　　“既然你要找死，那老夫就如你所愿！”说着玉罗刹一挥手，一道气劲卷起地上的尘土攻向陈堪。

　　陈堪一动不动，任凭攻击落在自己的身上，陈堪丝毫不动。

　　“果然有两下子，小子，看好了！”话音刚落，玉罗刹已经来到陈堪的面前，一掌劈向陈堪的脸面。

　　陈堪却好像是没有察觉到，一掌劈在陈堪的脸上。

　　“不对。”玉罗刹心中暗道，因为这个根本就是残影，真正的陈堪一脚从侧面踢向玉罗刹的腰部。

　　“嘭！”陈堪一脚将玉罗刹的护体真气给踢碎，不过玉罗刹并没有受伤，反而借助这个力量一个转身，一掌劈向陈堪，整个手掌都变成了黑色，这是西方罗刹教的“毒心掌”。

　　陈堪也不示弱，一掌迎上。

　　“嘭……轰轰……”以两人为圆心，旁边的地面全部都爆炸了，陈堪向后撤了四步，玉罗刹撤了两步。

　　“不知天高地厚的小子，竟然敢硬接我的‘毒心掌’真是不知死活。”玉罗刹说道，因为“毒心掌”的毒性极强，还能腐蚀内力，所以只要碰了，必死无疑，即使有真气护体也不行。

　　烟雾散去，陈堪的脸色苍白，嘴唇变成了黑色，而脸上时不时的还有一丝黑气游过。

　　“你若服从老夫，那么老夫就为你解毒，不然你就等着毒素进入五脏六腑而死吧。”玉罗刹笑着说道。

　　“你想得美！”说着陈堪强提内力，一记纯阳指点向玉罗刹。

　　“那你就给我去死吧！”说着玉罗刹一掌劈向陈堪。


第0594章 半成品

　　陈堪“奋起余力”一掌劈向玉罗刹，玉罗刹颇为不屑地扯扯嘴角，随意的一掌，他的掌心依旧是黑色的。

　　本来玉罗刹以为这一掌势在必得，能直接取陈堪性命，但是没想到，这个时候意外却发生了。

　　在两掌相碰之前，陈堪突然改掌为肘，手肘从下方将玉罗刹的毒心掌向上一撑，将他的手给弹开了，此时的陈堪人也不像之前变现的那么软弱无力，迅速的切入，陈堪靠近玉罗刹。

　　被一个丹劲大宗师贴身，这是一件非常可怕的事情，即使对手是玉罗刹，是当年叱咤风云的天下第一高手。

　　陈堪左手的手肘重重地点在了玉罗刹的檀中穴上，手肘上附上了内气，直接将玉罗刹的护体真气打穿，一肘扎实地打在玉罗刹的檀中穴。

　　右手也收回，两只手肘就像是两个车轮一样，连续不断地落在玉罗刹的身上，胸口、脖子、面部、肩膀、肚子……陈堪毫不留情，而且速度很快，陈堪基本上就化成了一道残影。

　　玉罗刹人不断地向后退去，但是陈堪一点也不给他机会，就是紧紧地贴着他，每当玉罗刹想要脱离的时候，陈堪就用手拉他一把。

　　“喝！”陈堪一肘重击，打向玉罗刹的面部，还没打到的时候，陈堪就暗道一声“不好！”，因为陈堪已经察觉出来，眼前这个人已经是假的了。

　　果然，陈堪一肘下去，直接将眼前的这个人给打穿了，这是一个残影，陈堪竟然不知道他是怎么从自己手中逃走的。

　　陈堪迅速地转身，玉罗刹就在陈堪不远处站着，他的一只手捂着胸口，脸色有些不对劲，看着陈堪说道：“你没中毒！”

　　“没错，不过要是不用点计谋，怎么能赢你这个老狐狸呢！”陈堪看着他说道，金钟罩第四关大圆满，现在陈堪早就已经是百毒不侵了，毒心掌的毒性虽然很强，但是威胁不到陈堪，之前那个中毒的样子不过是陈堪故意表现出来的。

　　“好，果然很好！”玉罗刹双手一翻，向下一按，他的脚下就出现了两个脚印。

　　“移花接木！”

　　陈堪沉声说道，这是移花宫“移花接木”的最高境界，配合《明玉功》，能将一些体内外来内力排出体外，这点还是怜星告诉陈堪的，否则陈堪根本不知道。

　　但是问题是不管是“移花接木”还是《明玉功》都是移花宫的不传之秘，玉罗刹怎么会，特别是《明玉功》，只有宫主和其继承人能练，这个玉罗刹怎么会这两门武功？

　　“不错的见识。”玉罗刹笑着说道，他身上的伤基本上都好了，脸色也迅速恢复正常，除了之前被陈堪击打的一些酸痛，他现在已经完全无恙。

　　“看掌！”玉罗刹化成一道残影冲向陈堪，很明显他并不想和陈堪解释为什么他会这两门武功，至少现在不想。

　　“声震百里！”陈堪双手一翻，对上玉罗刹的双掌，陈堪不知道玉罗刹是什么情况，反正这一掌陈堪基本上是全力以赴了。

　　“嘭……轰……轰……”

　　以两人为圆心，旁边全部爆炸了，烟尘漫天，不过两人并没有因此收手，在烟尘中，两人继续……

　　“嘭……”两人隔空一掌，再次发生了大爆炸，两人都向后撤去。

　　“厉害！”玉罗刹看着陈堪说道：

　　“老夫像你这个年纪的时候可没有你的这份实力，不愧是六扇门有史以来最出色的捕头，果然是厉害，只可惜啊，你做错了一件事情。”玉罗刹看着陈堪说道。

　　“你不该来拦我。”说着玉罗刹又化成一道残影攻向陈堪，之前两人的较量，玉罗刹更胜一筹。

　　陈堪就好像愣住了一样，竟然没有反应过来，任由玉罗刹的双掌打在陈堪的身上，这一掌打在陈堪的胸口位置。

　　随后，玉罗刹倒飞出去，落在地上之后还向后撤了三步，每一步都在地上留下一个浅浅的脚印，当他站稳之后，用“移花接木”将掌力移走，他身后的一块巨石发生了剧烈的爆炸，被炸成粉末。

　　“硬气功！”玉罗刹看着陈堪沉声说道，他真的没想到，陈堪的硬气功既然那么厉害，还能将攻击反弹。

　　“你再看我一招，乾坤大挪移！”说着玉罗刹的手在虚空中一抓，地上无数的尘土和石块汇聚在一起，形成一个大球，然后玉罗刹一挥手，这个大球砸向陈堪。

　　“金钟罩！”陈堪双手一撑，一个气罩在陈堪的面前形成，大球打在气罩上，甚至将气罩给压出一道深深的凹痕，但是始终无法攻破陈堪的气罩。

　　“给我破！”陈堪一声怒吼，双手一缩一撑，只听“嘭”的一声，整个大球全部化成了粉末。

　　“果然还是江山代有才人出啊！”

　　玉罗刹的脸上带着淡淡的微笑感慨了一句，看他这个样子，还游刃有余，之前并没有出全力。

　　“你还有什么武功尽量使出来，我倒要看看你要如何破我的金钟罩！”陈堪看着玉罗刹说道：

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，老头，今天，你的沙滩到了。”

　　“哈哈哈，今日，我就让你开开眼界。”

　　说着玉罗刹双手一抬，一种难以言状的气息从他的身上散发出来，周边的空气甚至都有些扭曲了。

　　“掌意！”陈堪面色凝重地说道。

　　“意”是比“势”更高一级别的东西，“势”大圆满之后，就有可能进入到“意”。

　　玉罗刹面露笑容地说道：“不错，这就是老夫闭关二十年的成果，你将会是天下间第一个死在我的掌意之下的人。”

　　“这回难办了！”陈堪面色凝重，深吸一口气，运气提神，也是一股难以名状的气息从身上的散发出来，但是比起玉罗刹的那种气息，就会感觉差了一些。

　　这是陈堪的“意”，不过只是半成品而已，最多算是摸到“意”的大门，还未能进入。

　　“可惜了，你还差了一点！”玉罗刹大笑道，一开始他很惊讶，随后就是高兴，因为这个人终究要被他打败。

　　“那就试试吧！”虽然因为“意”的差距，陈堪胜算不大，不过陈堪还是主动进攻，至少争取一些主动权……


第0595章 妥妥的幕后大BOSS

　　“砰！”

　　陈堪整个人砸进山体之中，留下了一个人形的坑洞，整个人镶在里面。

　　“你的硬气功，果然是厉害无比，而且还领悟出了‘意’的雏形，不过可惜了，还差那么一点点，你终究不是我的对手！”

　　玉罗刹从空中降下来，双手背在身后，平静地看着陈堪，看着就像是在看一件艺术品一样，被这样看着，陈堪有种很不爽的感觉。

　　“咳咳……”陈堪咳嗽了两声，咳出一口浓浓的黑血来。

　　因为玉罗刹“意”的压制，陈堪的这一身实力大概只能发挥出巅峰时刻的七层水平，而且内力运行受阻，就好像是在一个重力极大的区域内，每一个行动都很难。

　　相反的玉罗刹的掌力在“掌意”的加持吓，威力倍增，陈堪“主动模式”下的金钟罩也只能是很勉强的抵抗，要不是陈堪的肉身足够强悍，陈堪可能十招都接不下。

　　“不愧是六扇门的总捕头，能带领六扇门走到今天这个程度，不错，不错，非常的不错。”玉罗刹满脸笑意，点着头说道。

　　玉罗刹虽然击败陈堪，但是玉罗刹也费了不少的功夫，他现在也是颇为狼狈，玉罗刹的右肩膀被陈堪一指点穿，身上的衣服也破了，嘴角还有一丝残留的血迹，不过他这个最多算是轻伤，陈堪已经是重伤了。

　　“咳咳，多谢夸奖！”陈堪咳嗽两声，扯扯嘴角说道。

　　“哈哈哈哈，不用，因为不久之后，这些就全部都是我的了。”玉罗刹笑着说道。

　　“什么意思？”陈堪有些惊讶地问道。

　　“你看看这是什么意思！”说着玉罗刹一挥手。

　　他整个人就大变样了，竟然变成陈堪的样子，除了服装，其他方面和陈堪几乎就是一个模子里面刻出来的，甚至他连身高都改变了，本来玉罗刹比陈堪要矮一点，但是现在他和陈堪一模一样，你完全看不出这个之前是一个白发苍苍的老头。

　　“六扇门马上就是我的了，这是我临时想出来的主意，总捕头，帮我参详参详这个主意怎么样啊？”玉罗刹笑眯眯地说道。

　　“哼，你以为六扇门的人都是傻子吗？会看不出来。”虽然这样变身的武学很稀奇，但是易容并不奇怪。

　　“不，六扇门的人当然不可能是傻子，六扇门的人都很聪明，但是他们越聪明越好。”说着玉罗刹突然一指凌空打向陈堪。

　　“噗！”这一指打在陈堪的檀中穴，陈堪再次喷出一口血。

　　“总捕头，你也很聪明，想要借助这个机会恢复，哼哼，你啊，还是太嫩了点。”玉罗刹微微一笑说道：

　　“我们这样安安静静地多好，你听我将我的计划听完，然后我们一起改进一下这个计划。”

　　确实是如玉罗刹所说的，陈堪暗自恢复自身的情况，本来陈堪以为自己很隐秘，玉罗刹不知道，但是没想到玉罗刹不仅仅知道，而且还很清楚，出手的时机和命中的位置正好点中陈堪“七寸”，陈堪不仅前功尽弃，而且伤势还变得更重了。

　　现在的陈堪甚至连动都动不了，因为伤势实在是太严重了，陈堪心中忍不住苦笑，自己实在是太大意了，在这个位面的顺风顺水让自己自大了，没想到人外有人，山外有山，今天被坑惨了。

　　玉罗刹笑着说道：“我不仅仅会变成你的样子，我还会用秘术将你制作成我的奴隶，以后你就是我的仆人了，你的一切也都是我的，你说，这样六扇门属于谁的呢？”

　　“而且我听说你和当今皇帝还很熟，你说要是我也对皇帝使用这个办法，怎么样？是不是很好啊！”

　　说完之后，玉罗刹独自笑了起来。

　　“你这个老不死的家伙，还有几年好活的，还想当皇帝！”陈堪不屑地说道，陈堪还有最后的保命手段，那就是游轮，他的任务已经完成了，陈堪随时可以离开，所以不介意和玉罗刹多聊会。

　　“不，你错了，首先我并不想当皇帝，我只是想让皇帝也成为我的傀儡，那样我就是太上皇了，你看，多好啊。”玉罗刹笑着说道。

　　“而且，我还能活很久！”说着玉罗刹变回原来的样子，不过此时的他已经不是白发苍苍的老头，而是一个英俊的青年，确实是挺帅气的。

　　“这才是我原来的样子，怎么样，是不是很惊讶！”

　　陈堪问道：“没想到你能将《明玉功》练到了第九层，你不是移花宫的人吧？”

　　“不错。”玉罗刹点点头很得意地笑道：“你现在是不是很疑惑，为什么我会移花宫的不传之秘，明玉功和移花接木？”

　　“是的。”陈堪点点头。

　　“哈哈哈，那我就让你做一个明白人吧，现在我就告诉你原因，因为移花宫的前任宫主，轻暄就是我的奴隶，这些武功都是她亲身教给我的，现在你明白了吧，哈哈哈哈……”

　　玉罗刹口中的轻暄就是前任移花宫的宫主，也就是现任移花宫明玉宫主的师傅，依陈堪得到的情报，轻暄宫主当年被玉罗刹打败之后，回到移花宫就宣布闭关，想要突破《明玉功》，最后好像是走火入魔而死。

　　“我打败她之后，我前前后后一共用了一年的时间，才最终她制造成了我的奴隶，最后让她假装走火入魔而死，离开移花宫，怎么样，没想到吧。”

　　陈堪微微摇摇头：“确实是没想到。”

　　“哈哈哈，对了，其实你之前说错了一句话，那就是玉天宝确实是我的儿子，他就是轻暄那个婊子给我生的第三个孩子，哈哈哈……”

　　陈堪看着狂笑的玉罗刹，心中不禁想到，这个家伙才是这个位面的终极大BOSS啊。

　　“当初我本来是想要慢慢地控制移花宫的，但是从《明玉功》中我看到了‘意’的种子，所以我让轻暄假死之后，和她闭关，二十三年啊，整整二十三年，终于让我领悟到了‘意’！”

　　玉罗刹看着陈堪说道：“本来我这次只是要先清理掉罗刹教内部的叛徒而已，可是没想到你陈堪竟然自己送上门来，这实在是太好了，控制了你之后，我还要控制皇帝后宫和移花宫……”

　　“我早就听说皇帝的后宫佳丽三千，六扇门也有一支女捕快队伍，对了，还有移花宫，哈哈哈……”

　　“没想到你这个老家伙还是一个色狼，老不死的，你还行啊？”陈堪不屑地道。

　　“你知道嘛，这次你派遣到罗刹教去探查情报的邀月，她也是我的孩子，她就是轻暄给我生下的第一个孩子，没想到会那么好看。”

　　陈堪闻言，眼中闪过一丝震惊的神色，这个关系也太复杂了吧，说这家伙不是背后终极大BOSS，谁信？

　　“哈哈，很震惊吧，至于我行不行，嘿嘿，等你成了我的傀儡，我一定会让你在一旁好好看看的，对了，我还要让你成为太监，永远都不行。”

　　说完，玉罗刹的手掌放在陈堪的胸口上，说道：“现在，你这一身修为和武功，我就不客气了，先接收了。”

　　突然玉罗刹好像想起了什么，看着陈堪说道：“对了，最后我在告诉你，你刚刚又说错了一件事！”

　　“什么？”陈堪面无表情地问道。

　　“那就是我不老，因为我会长生不死，我已经找到了长生不老药，只要吃下长生不老药，那我就是不死的，以后我就是全天下的主人，哈哈哈哈。”

　　陈堪再次被玉罗刹给出的消息给震惊到了，这个世界上难道真的有所谓的“长生不老药”，这个也太夸张了吧！

　　其实关于这个“长生不老药”，陈堪在这个位面已经听过三四次了，但是陈堪每次都只当这是一种传说而已，因为这玩意不太可能出现在这种武侠位面才对。

　　可是这句话从玉罗刹嘴里说出来，陈堪隐隐有些相信了。

　　看到陈堪露出震惊的神色，玉罗刹很满意地点点头，他就是为了看陈堪脸上那震惊的表情，随后陈堪感觉到一股吸力从玉罗刹的手上传来。

　　陈堪见状，嘴角微微翘起……


第0596章 幸运的家伙

　　“什……什么！”

　　玉罗刹对陈堪使出了化功大法，本来按照剧本，应该是陈堪的功力被他源源不断地吸走，但是现在的情况却正好相反，现在陈堪的功力不仅仅没有被玉罗刹吸走，相反的玉罗刹的内力竟然开始涌向陈堪的体内。

　　“这怎么可能！”玉罗刹脸色巨变。

　　玉罗刹赶紧全力运转内力，肤色开始慢慢地变成了玉色，这是《明玉功》第九层的特点。

　　《明玉功》练到第九层，运行时肌肤透明如玉，同时内力可以达到无止无歇、无穷无尽的境界，而且在体内会形成一股漩涡吸力，无论什么东西触及，都会如磁石吸铁般被吸过去。

　　但是这个举动并没有什么用处，玉罗刹的内力依旧不断地涌向陈堪，而且速度也越来越快。

　　“这不可能！”玉罗刹一声大喊，想要将自己的手拉开，但是就像粘在陈堪身上了，根本拉不开。

　　这并不是陈堪使出吸功武学，这是陈堪当年在六壬神骰中得到的另外一门武功——空花葬玉。

　　这门武功其实是非常的玄妙，这门武功的唯一的用处就是用来逆转吸功武学。

　　之前说过，天下间的吸功武学的原理都是一样的，制造出一种类似于高低气压的差距，来进行吸功，而这门《空花葬玉》则反其道而行之，可以克制几乎所有的吸功武学，这其中就包括西方罗刹教的《化功大法》和移花宫的《明玉功》。

　　“你输了！”陈堪看着玉罗刹平静地说道，要是玉罗刹选择直接一掌击毙陈堪，那陈堪真的就没办法了，只能召唤游轮，离开这个位面，但是没想到玉罗刹自己找死，想要吸走自己的一身武功。

　　“这不可能。”

　　玉罗刹还是不敢相信，他那英俊的脸庞已经慢慢变得衰老，皱纹开始慢慢地浮现出来，乌黑的头发也开始慢慢的变得苍白，而陈堪全力运转心法，同时用吸入的功力开始治愈自己的伤势，谁知道这个老家伙还有没有其他杀手锏。

　　当伤势基本上恢复之后，陈堪运功的速度更快，将玉罗刹的真气内力全部吸到自己的身上，让自己的内力能够更上一层楼。

　　“那就一起去死吧！”

　　感受到体内内力流失的速度更快，玉罗刹歇斯底里地叫道，随后全力运转《明玉功》，《明玉功》全力运行下，他的外表越来越透明，看来就宛如被寒雾笼罩着的白冰，其真气产生可怕寒意，好似会直透人之心底使对方的身体凝结成冰。

　　本来玉罗刹是想要用寒冷的真气直接将陈堪的经脉给冻结，这样就能够克制吸功武学，就像是《笑傲江湖》中，左冷禅自创出《寒冰真气》用来克制任我行的《吸功大法》一样。

　　可惜，玉罗刹算错了，首先，他不知道陈堪的这门吸功武学其实在创建的时候就借鉴了《明玉功》，所以这一招对他无效。

　　其次陈堪的金钟罩内气非常霸道，即使是冰冷的明玉真气也无法将陈堪的经脉冻结，这股真气在进入陈堪体内的那一瞬间就被内气击散，然后汇聚到丹田位置。

　　相反的，随着陈堪体内的内力越来越浑厚，玉罗刹的内力流失得就越来越快，现在基本上就像相当于倒灌了。

　　“喝！”陈堪猛然睁开眼睛，大喝一声，一股更强的吸力，将玉罗刹吸过来，玉罗刹整个人贴在陈堪的身上，一会之后，“嘭”的一声，玉罗刹倒飞出去，倒在地上，这在外人看来就像是玉罗刹整个人被陈堪吸入体内，然后再被排出去一样。

　　此时的玉罗刹已经变成了一个白发苍苍的老人家，他挣扎着坐起来，陈堪并没有吸干他，所以他还有一些余力。

　　“你为什么不杀了我？”玉罗刹问道，他的声音非常苍老、虚弱。

　　“你现在还不能死！”

　　陈堪笑着说道，陈堪大概给玉罗刹留下了二十分之一的内力，其实现在以玉罗刹的功力，在江湖上依旧可以算得上是一个顶尖高手，不过因为突然间丢失了大部分内力，他非常不习惯而已。

　　“你是想知道长生不老药吧，但是，我是不会告诉你的！你永远都别想知道，唔……”

　　说着玉罗刹想要自绝经脉而死，不过陈堪的速度比他更快，出手点住他的穴道，同时陈堪的双眼看着玉罗刹的双眼，玉罗刹看到陈堪的眼睛就本能地意识到不好，想要闭上眼睛，但是已经来不及了。

　　“那就由不得你了！”

　　陈堪的眼中闪过一丝蓝色，玉罗刹的眼神开始变得涣散，十息之后，他就被陈堪给催眠了。

　　随后陈堪先让玉罗刹给自己站岗，被催眠之后，玉罗刹没有了那种失去大部分内功之后的不适，反而精神奕奕地站在陈堪的身边给陈堪当保安。

　　陈堪盘腿坐在地上，炼化玉罗刹的真气，虽然只是吸走玉罗刹十分之九的真气，但是玉罗刹的这些内力不管是从数量还是质量，都要超过霍休和独孤一鹤两人的内力的总和。

　　不愧是二十五年前就是天下第一了，果然厉害！

　　陈堪前后用了半个时辰的时间，才将玉罗刹的内功全部消化掉，消化了玉罗刹的内功，陈堪感觉自己的突破金钟罩第五关的内力已经积累得差不多了，由此可见这个玉罗刹的内功是多么的浑厚。

　　陈堪对于玉罗刹怎么会有如此浑厚的内力还真的是很好奇，所以就问了一下，玉罗刹毫不隐瞒地向陈堪描述了他的经历。

　　这个玉罗刹武学天赋一般，他出道的时候，是一个采花贼，这个职业太招人恨了，被一群江湖人士追杀，后来为了躲避追杀，他逃到西域，拜入当时西域的拜火神教。

　　这拜火神教也就是西方罗刹教的前身，他在机缘巧合之下得到了《化功大法》的武功秘籍，而这门吸功武学的缺点之前提过，就是难以炼化吸来的各种真气，会有异种真气的困恼，就好像令狐冲一样。

　　而这个玉罗刹很精明，他吸的真气都是同源的，他用迷药将拜火教中的高手放倒，然后轻松地将这些高手的内气真气吸干，这些真气毕竟是同源的，所以受到异种真气的干扰就小了很多。

　　而且他原来是采花贼，从他师傅那学了一门残缺的双修功法，这门双修功法无法增加内力，但是可以巩固内力。

　　当时拜火教就有不少女弟子失踪，就是被他藏起来，因为这些女弟子的内功也是同源的，所以双修的效果更好，他用了十几年的时间，积攒了一身强悍的内力。

　　后来通过一番不怎么高明地运作，他成为了拜火神教的教主，当时一言堂的他就将“拜火神教”改为“西方罗刹教”，而且从西域和苗疆得到了不少奇奇怪怪的武学。

　　之后西方罗刹教也开始向中原入侵，中原武林才知道有这样一个门派，而他更是孤身一人进入中原。

　　他来中原是要报仇的，当年他是被一群中原武者赶到了西域去，而他的第一个目标是峨眉派，谁让峨眉派距离西域比较近，而且美女还多呢，不过很不巧，他在途中遇到了巴山剑派顾道人，两人交手，他虽然将顾道人击败，但是也被顾道人重伤。

　　他当时不知道这个顾道人到底是谁，以为是峨眉派的高手，因此他养好伤之后就改变目标，变成移花宫，因为移花宫也是武林中赫赫有名的美女集聚之地。

　　他利用轻暄宫主心高气傲的特点，直接挑战她，如他所料，轻暄宫主根本不将这个男人放在眼中，于是孤身前往，玉罗刹提前在比武之处设了一些机关陷阱，最后用机关将轻暄宫主打败，还成功抓住了她。

　　他用了两天简单地控制了轻暄宫主，然后让轻暄宫主回到移花宫，他也潜入移花宫，在移花宫，他用了一年的时间，以西域和苗疆的一些奇术将轻暄宫主炼成他的奴隶，他也从轻暄宫主的口中得到了移花宫的镇宫神功——《明玉功》，轻暄宫主还为他生下了邀月，邀月就被当做是轻暄宫主在外捡到的孤儿留在了移花宫。

　　完全控制轻暄宫主之后，他就带着轻暄宫主返回罗刹教，宣布闭关，用了二十几年的时间，苦练这门武功，加上轻暄宫主的“全力”帮助，他进展神速，十年不到的时间就练到了第八层的巅峰，武功更上一层楼。

　　虽然玉罗刹自己的武学天赋一般般，但是没关系，这轻暄宫主的天赋很好啊，轻暄宫主就帮他领悟，然后再传授给他，轻暄宫主还帮助他融合了《化功大法》和《明玉功》，他吸了不少高手的武功，直接学会了很多武功。

　　当然在这个过程中，玉罗刹不是像少林寺僧人一样闭苦禅了，他让轻暄宫主出手，抓了不少的高手，有西域的、苗疆的、中原的、甚至还有欧洲的，其中自然少不了美女了。

　　最后他玩腻了，轻暄宫主对于他也没什么用了，他就吸干了轻暄宫主的一身功力，因此达到了现在的境界。

　　他出关之后，就惊讶地发现因为自己常常闭关，不理教务，罗刹教的内部竟然出现了不少的“异教徒”，这是他绝对不可原谅的，于是就想了罗刹令这样的一个计策，将这些“异教徒”全部清理掉。

　　在小说《陆小凤传奇》中，这个玉罗刹的早年经历到底是怎么样的，谁都不知道，因为在小说中玉罗刹这个人出现的次数非常少，不过他的武功很高这倒是真的。

　　在小说中，他一路跟着陆小凤，以陆小凤的武功竟然毫无察觉，在最后时刻，他出手将罗刹教的护教长老远远地一掌打成粉末，然后拿走罗刹令就离开了。

　　不过不管小说怎么样，在这个位面，不得不说，这个老家伙的经历还真是精彩，简直就是一个运气好到爆炸的幸运儿，如果不是陈堪运气好，会《空花葬玉》正好埋葬他，不知道他会不会成为《风云》中帝释天那样的存在。

　　“老家伙，走吧！”陈堪一手抓住玉罗刹的衣领，消失在原地，返回六扇门，这个家伙还有很多的事情和武功要交代呢！


第0597章 规矩繁多

　　陈堪带着玉罗刹回到六扇门的时候，陆小凤那边的事情也解决了，陆小凤成功地识破了蓝胡子的真面目。

　　这个蓝胡子就是黑虎堂的堂主，号称“飞天玉虎”的方玉飞，他将真正的罗刹令藏起来，借陆小凤转移众人的视线，拖延时间，就等西方罗刹教齐聚昆仑山，凭罗刹令执掌西方罗刹教。

　　可惜他找了陆小凤，虽然陆小凤是天生的招麻烦体质，但是他的破案能力和主角光环也是没得说的，将这个案子成功侦破。

　　最后飞天玉虎为了对付陆小凤的“灵犀一指”还特别打造了一把武器，一双手套，手套上不但有许多尖针般的倒刺，还带着虎爪般的钩子，而且上面还涂了剧毒了，三步之内就会要人命的毒药。

　　不过他最后还是被陆小凤给干掉了，而西方罗刹教的护法枯竹本来想要拿走罗刹令，但是真正的罗刹令已经被司空摘星提前给偷出来了，他拿到的也是假的。

　　发现自己拿到的也是假的，当场他就发飙了，他以为是陆小凤在这个途中偷梁换柱，想要杀掉陆小凤，最后被随后被赶到的燕南天一剑杀了。

　　这件事情算是告一段落了，另外成是非等人也安然无恙的返回京城，为了让成是非能够娶走云罗郡主，护龙山庄给成是非伪造了一个身份——交趾国王子。

　　虽然这个身份确实是比较坑，但其实就是一个说辞而已，皇帝和皇太后对于云罗郡主嫁给成是非也没啥意见，要的不过是堵住群臣之口罢了。

　　倒不是皇帝和皇太后对于成是非的出身没意见，皇家是最讲究出身的，之所以会同意这里面有皇帝和皇太后的考量在里面，最主要的一个原因就是因为成是非的武功高，他们虽然不是江湖人物，但是古三通还是知道的，作为古三通的嫡系传人，武功肯定不低。

　　而且这个成是非头上主角光环亮得吓人，虽然他没有将护龙山庄提前准备的关于交趾国的材料全部背下，但是宴会当天，他各种插科打诨，胡编乱造愣是将群臣给唬住了，曹正淳和刘喜都被他戏耍了一番，还真就被他给混过去了，成功迎娶了云罗郡主。

　　不过随后对于成是非来说，那就是一场煎熬了，宫廷中的规矩很多，这对于从小自由惯了的成是非简直就是一场噩梦，最后受不了规矩的他逃离皇宫。

　　再然后就是云罗郡主假死，将成是非给坑回来，最后以交趾国的礼节为由，成是非带着云罗郡主闯荡江湖去了。

　　这个宫中的规矩确实是很多，基本上一言一行都有规矩，而且这些规矩对于皇宫中的每一个人，包括皇帝在内。

　　在现实世界中，曾经有过那么一股“清穿热”，很多女学生因为看了那些电视剧，幻想着能够穿越回到清朝，和皇帝邂逅一场美好的爱情，甚至还有为此而自杀的。

　　陈堪当时为此还特地研究过清朝后宫的规矩，宫女就不说了，那些后宫的妃子其实也是挺压抑的，一半以上的妃子一辈子是看不见皇帝，很多妃子死的时候还是处1女。

　　而那些能看到皇帝的，能和皇帝睡一张床的，其实也挺不容易的，首先是翻牌，选择什么牌都是由皇后控制的，在后宫中，皇后就是天，皇帝都不能轻易插手后宫的事务，当然皇帝一般也没这个时间。

　　所以在电视剧中那种妃子逆袭干掉皇后的可能性几乎是不存在，就算是皇帝想换，群臣还不同意呢，这皇家的是都是天下的事，国母哪里能随便换呢，还珠格格中，最后皇后都落发出家了，她还是皇后，在三国中，和皇后毒死了皇帝最喜欢的美人，但是能咋样，何皇后还是皇后。

　　要是你这个妃子不听话，或者对皇后的地位产生威胁，皇后完全可以不上你的牌。

　　翻完牌之后，这个妃子就被几个太监用刷子全身搓洗，搓干净之后不能穿衣服，直接用一张被子一卷，几个太监就将这个妃子抬到皇帝的床上，等待皇帝的恩宠，这皇帝还不一定来。

　　要是来了，妃子和皇帝两人开始做那羞羞的事情，这个做事的时间也是有限制的，时间大约就是一炷香左右，等时间到了，就会有一个太监在外面大声地提醒：

　　“皇上，时间到了。”

　　想想要是正在火热的时候，突然一个太监吊着嗓子这样给你来一句，说不定一不小心这个就真的萎了，要是皇帝就是不出去，那么太监就会一直喊，喊到战斗结束。

　　你说太监怎么有什么大胆，因为这是老祖宗的规矩啊，皇帝也要听，而且这皇帝一个人被困在皇宫中，很多事情都是不知道的，“何不食肉糜”这类荒唐的话，很多皇帝都说过，因为皇帝完全被蒙在鼓里。

　　太监会集体联合起来坑骗皇帝，最典型的一个例子就是在整个清朝，所有的皇帝在物价上都被太监给骗了，唯一一个看出来的乾隆，他是看出来了，不过看出来之后还是被骗。

　　皇帝和妃子的战斗结束之后，又是一群太监进来，将妃子用被子卷起来，然后为首的那个太监会问皇帝一句话：“留还是不留？”

　　皇帝如果说：“不留！”

　　那么太监们就将妃子脚朝下，头朝上，为首的那个太监还会用手伸进去，硬生生将液体（是啥，你懂的）全部掏出来，这就是“不留”。

　　相反要是说“留”，那么妃子就是头朝下，脚朝上，然后将妃子扛走，旁边都会有一个史官将这件事情记下来。

　　古代皇帝身边每时每刻都会有一个史官，随时记录皇帝的一言一行，连一个咳嗽都不放过，据说房事的时候也会有人在一旁，而皇帝是不能看这个史官所写的东西，这份东西名为“起居注”，是记录皇帝生活起居的“注”。

　　清朝因为距离现代最近，所以“起居注”完整保留下来得最多，现实世界可以看到的清朝历代皇帝的“起居注”合起来的字数也有两三亿，那可是古文啊，两三亿，可见其数量是多么庞大。

　　还有电视剧中，将雍正皇帝、九爷塑造得那叫做一个风流倜傥啊，搞得像是一个“国民老公”似得，整天和女人花前月下，管理后宫的事务。

　　其实吧，历史上雍正并非如此，要知道雍正可是累死在案桌上的，史料统计雍正皇帝一个月至少有三分之二的晚上是在御书房度过的，也就是在工作加班。

　　所以他在后宫的时间是很少的，这点从他孩子的数量就能看出来了，雍正的孩子很少，所以雍正当初登基搞出了一个“九龙夺嫡”，但是乾隆登基就比较淡定了，没搞出那么多事情来，没办法啊，雍正的孩子不多。

　　想想连皇帝都有那么多乱七八糟的规矩，更何况是其他人呢，虽然现在是明朝不是清朝，但是差别不大，这些规矩都是一脉相承的，所以成是非受不了逃走也是意料之中的事情。

　　这成是非和云罗郡主的事情也算是告一段落了，云罗郡主也能到江湖上行侠仗义去了。

　　在随后的一段时间内，陈堪就主要是在学习，学习玉罗刹的各种知识，同时还有处理西方罗刹教的事情。

　　没有罗刹令，没有教主，西方罗刹教就开始乱了，陈堪在其中各种推波助澜，而且陈堪还在玉罗刹的指引下，将一些西方罗刹教的宝藏和收藏全部纳入囊中，至于武林盟主的事情，慢慢的人们也就忘了……


第0598章 江湖追杀令

　　距离陈堪杀死玉罗刹已经过去了半年了，这半年的时间，不管是护龙山庄还是东厂、西厂都比较克制，相互之间也没有在起什么大的冲突。

　　东厂和西厂也相对的收敛了很多，一切好像都很太平的样子。

　　不过那只是表象，江湖并不太平，最近武林中最热闹的事情就是武当的长老木道人被杀死，随后爆出木道人竟然是“幽灵山庄”主人的消息，实在是跌碎一地眼镜。

　　木道人在江湖人的眼中，是一个高风亮节、不图名利的前辈高人，当年他甚至主动让出武当派掌门人的位置。

　　但是实际上并不是这样的，木道人之所以不当武当派的掌门人是因为他违反了武当派的门规，私自结婚生子，所以不能当掌门。

　　为了夺回这个武当派掌门的位置，木道人建立了“幽灵山庄”，收纳了很多江湖上穷凶极恶的人物为他所用。

　　当然这样热闹的事情，自然是少不了“名侦探”陆小凤的参与，但是这个木道人也确实是厉害，陆小凤虽然知道了他的真面目，但是木道人整件事情做得滴水不漏，陆小凤也找不到任何破绽。

　　而且木道人的武功出神入化，在小说中，木道人在受伤之后还击败了陆小凤等三位高手的联手。

　　在原著中，册封大典上，西门吹雪持剑前来，要知道那个时候的西门吹雪可是紫禁之巅之后，已经成神了，但是木道人还有把握能杀西门吹雪，在小说中，唯一有把握能杀西门吹雪的人不多，木道人就是其中之一。

　　可惜了，神通不敌天数，刚出大门，他就被自己的亲生女儿当做是杀父仇人给杀死了，最后木道人死在了自己女儿的手上。

　　一场动乱之后，武当当天就立即宣布封山三年，不理江湖事，也不知道是不是说好了，第二天，少林寺也对外宣布封山三年。

　　不过封山有的时候并不能完全逃离江湖纷争，正所谓“人在家中坐，祸从天上来”，少林方丈了空大师被人杀死了。

　　杀人者就是护龙山庄地字第一号密探归海一刀，不仅仅是了空大师，还有麒麟门的掌门麒麟子，以及天下第一庄的“天下第一剑客”剑惊风都因为归海一刀而死。

　　其实这三个人都是自己求死的，三个人的武功都在归海一刀之上，严格来说他们并不是被归海一刀杀死的，可是除了剑惊风之外，其他两个人都是和归海一刀独处的时候死亡的，武林人士自然是将这个锅放在归海一刀的身上。

　　而剑惊风也是被归海一刀给“逼得”自杀的，这个帐也记在归海一刀的身上，这三个人都是江湖中顶尖的人物，三人的死，让归海一刀处在风口浪尖。

　　这三人本来是归海一刀的父亲归海百炼的兄弟，但是归海百炼练了“阿鼻道三刀”之后入魔了难以自控，这三人想要阻止归海百炼继续练功，四个人因此起了冲突。

　　因为有一个店小二看到了四个人的最后独处，而归海一刀找到了这个店小二，所以归海一刀要找他们三个人报杀父之仇。

　　但是实际上真正杀死归海百炼的是他的妻子，也就是归海一刀的母亲路华浓，这三个人不过是为了给真正的凶手掩饰，所以才自杀的，希望以此来消磨归海一刀心中的杀意。

　　不过他们明显小瞧了一个练刀者的意志，归海一刀之所以苦练刀法就是为了给父亲报仇，这三个人的诡异死亡让他察觉到情况不对，最终归海一刀在自己父亲的尸骨上面发现了证据，知道了杀人者是自己的母亲。

　　但是那毕竟是自己的母亲，归海一刀能怎么样？

　　本来这件事情也应该就此告一段落了，然而并没有，因为归海一刀发现他所修炼的“雄霸天下”并不是天下第一的刀法，机缘巧合之下还在自己父亲的遗物中发现了另外一门刀法，也就是更加邪恶的——阿鼻道三刀。

　　不久之后江湖上有几十个好手死在一种非常残忍的刀法之下，经过辨认，他们确定这种刀法就是失传已久的“阿鼻道三刀”，而有人看见了，这个杀人者就是归海一刀。

　　归海一刀也因此成为了江湖的公敌，更不可思议的事情是，他竟然还毫无理由地杀死了两个朝廷的大臣。

　　死了两个朝廷大臣，这件事就不仅仅再是普通的江湖事件了，已经牵扯到朝廷，东厂和西厂自然不可能错过这个千载难逢的插手机会，归海一刀是护龙山庄的人，这是对护龙山庄开刀的最好机会。

　　但是在这件事情中，比较奇怪的是，六扇门在这件事情中并没有表现出它该有的职责，一直没能派人将归海一刀抓捕归案，甚至有些偷懒，好像是故意的。

　　正当江湖人士不知道什么情况的时候，这个归海一刀却好像杀红了眼，他竟然对六扇门出手了，捕头甄天元在执行任务返回京城的途中，遇到一个用刀高手的攻击，同行的两个黑衣羽卫拼死的拦截，甄天元最终才逃得一命。

　　“总捕头，这个归海一刀实在是太过分了，现在他已经完全没有理智了，我们六扇门不能在旁观了。”

　　“是啊，总捕头！”

　　陈堪抬起双手，在虚空中压了压，众人立刻安静下来，看着陈堪，陈堪沉声说道：“立即发布江湖追杀令！”

　　“是！”

　　六扇门的“江湖追杀令”一出，江湖人士总算是找到了主心骨，之前追杀归海一刀那是“无执照营业”，现在终于是“正规工作”了，很多江湖人士开始全力追杀归海一刀，特别是被归海一刀“光顾”过的那些门派。

　　“江湖追杀令”一出，六扇门立刻行动起来，甚至连“捕神”陈堪都离开了六扇门，现在陈堪在江湖人士中的地位极高，陈堪的出动让江湖再次风起云涌。

　　不过陈堪并不是为了去寻找归海一刀，陈堪独自一人前往西安，他要去找传说中的“长生不老药”。


第0599章 长生不老药

　　“还真的是神话！”陈堪浮在空中说道。

　　没错，浮在空中！

　　这并不是因为陈堪的武功有多么厉害，而是因为这里的环境非常特殊，不仅仅是陈堪，这里所有的东西都是浮在空中的。

　　这是骊山瀑布中的一处“水帘洞”，陈堪冒险进瀑布口进来，虽然里面一片黑暗，但是以陈堪的眼睛还是能看得清清楚楚，这里有不少的机关，不过在陈堪眼中这些都太初级了，没有给陈堪造成任何麻烦。

　　内部也没有陈堪想象的黑暗，漫天的夜明珠绘制成星辰，将内部照射得非常得如同白昼一般。

　　陈堪口中的“神话”不是神话传说的“神话”，而是指一部电影，现实世界十年前有一部名为《神话》的电影，当年还挺火的，好像也有一个多亿的票房，这个成绩在当时是相当了不起的。

　　虽然现在的时间是明朝，好像和电影中的两个时间点都对不上，但是这并不奇怪，这是历史上的一个节点。

　　陈堪能够悬浮在空中是因为这里有一块能够让物体摆脱地心引力的浮力宝石，这里其实就是秦始皇陵，是这个位面的秦始皇陵。

　　陈堪从玉罗刹的口中得知了这里有一颗“长生不老药”，所以就来了，进入到了这里。

　　而陈堪能最终确认这个是《神话》还有一点，就是陈堪在这里面看到了两个人，一个白衣飘飘的美女，还有一个是身穿秦朝甲胄的武士，这两个人就是吃了长生不死药的玉漱公主和南宫彦将军。

　　他们是在这里等待蒙毅，不过按照电影剧情，还有几百年，蒙毅的转世杰克才会来到这里。

　　当年秦朝的蒙毅将军奉命护送朝鲜公主玉漱入秦为妃，路上竟遭丞相赵高暗中指使的叛军伏击，两人落入万丈瀑布，共患难使得他们产生了一段爱情，不过这是注定不能开花结果的。

　　后来蒙毅将军战死，给玉漱公主留下了一个千年的承诺，正好当时长生不死药炼成，可惜那个时候秦始皇已经快不行了，玉漱公主和蒙毅将军的部下南宫彦将军试药，还未试出药效，秦始皇就死了，两人陪葬，一同陪葬的还有剩下的一颗长生不死药，两人就在这里一直在这里等待蒙毅将军的到来。

　　当初看这部电影的时候，陈堪觉得电影中有很多的BUG。

　　比如这两个孤男寡女的，一起两千年，这个要是不发生点，是不是有点那啥了，现代心理学告诉我们，孤男闺女，共处在一个完全密闭的空间中，一个小时之内就有很大的可能产生共情。

　　那这个所谓的“共情”有啥用呢？解释起来很复杂，但是简单点说就是最后会爱上对方。

　　孤男寡女在一个密闭的空间相处两千年，这个时间有点长啊。

　　还有两人吃什么？难道长生不死药还能让人不饿，难道人体的新陈代谢就不工作了？

　　不过陈堪也就当做是看热闹罢了，毕竟陈堪也不是那些吃饱撑着没事干的“砖家”，这电影一定要符合逻辑，这些砖家当年读书一定不认真，没学过艺术的夸张手法，想要看符合逻辑的就去看动物世界吧，看什么电影啊。

　　不过此时此刻，陈堪明白为什么了，因为这两个人都在“睡觉”，这两个人进入了一种奇妙的假死状态，基本上和死人没什么不同了，呼吸的速度也很缓慢，陈堪计算了一下，平均一分钟才一次呼吸。

　　长生不老药就是让他们睡觉，保证他们身体不会腐烂，估计在电影中是感受到了“命运”的召唤，所以醒来等待蒙毅的。

　　这样上面的两个问题就都解决了，不过这样就……

　　“这个长生不老药有点坑啊！”陈堪看着还在睡觉根本没有察觉到自己的两个人嘀咕道。

　　这个确实是“长生不老”，因为这两个人活到了现在，确实是“长生”，但是这样做一个啥都不知道的活死人，死和活有什么区别吗？

　　陈堪有些无奈地扣扣鼻子。

　　“唉，算了，反正这个长生不老药绝对是地级物品，我拿走就好了，自己又不吃，就这样吧。”最后陈堪耸耸肩，前往最中间的天宫，在这里陈堪取得了“长生不老药”。

　　虽然已经过去两千年了，但是打开药盒还有一股扑鼻的药香，证明这颗神药还没有过期。

　　“果然是用天香豆蔻制作的，这个味道和天香豆蔻差不多！”陈堪说道。

　　说起天香豆蔻，此时素心已经被朱无视从千年玄冰中取出，而且服下了从曹正淳那里取到的第二颗天香豆蔻，醒过来了，不过朱无视还不知道第三颗天香豆蔻就在陈堪手上。

　　得到自己想要的，陈堪并没有马上离开这个地宫，这是秦始皇的皇陵，里面有大量的书籍文献和奇珍异宝。

　　陈堪这几天都在这里面看书，秦朝的时候可没有什么笔墨纸砚的，那个时候更多是就是将文字刻在竹简上面，这样是非常费时费力的，所以很多文献都是孤本。

　　秦始皇作为千古一帝，他将大量的孤本放在陵墓中给自己陪葬，这就便宜了陈堪，陈堪在这里看到了很多在外面看都没有看过的文献书籍。

　　这里有春秋战国三教九流的不同学术学说，有秦朝之前的各国历史，基本上又是一个“皇家书库”。

　　陈堪花了三天的时间才将这些文献书籍全部看完，至于宝物，也没有找到什么对陈堪有帮助的，都只是一些寻常的宝物而已，或者在外面能卖出很高的价格，但是这对于陈堪来说，完全没有任何地意义。

　　陈堪在地宫的这三天的时间，江湖更加动荡不安，很多高手死在了一种可怕的刀法之下，此时的归海一刀已经无法控制自己了，他已经成魔，竟然持刀杀上护龙山庄，要不是靠着护龙山庄的机关，恐怕护龙山庄也要血流成河了。

　　“这次还真是热闹啊，好戏要正式开场了吧！”陈堪看着一个黑衣羽卫递上来的情报，说道。


第0600章 两个黑衣人

　　京城，国舅府，书房。

　　一个黑衣人突然从窗户闯进来，窗户这样一开一关，竟然没有发出一丝丝声响。

　　书桌上，一个人正在看书，也没有发现背后有人进来，黑衣人在地上一个打滚，滚到了看书人的背后。

　　黑衣人的手中突然出现了一把刀，他一刀劈向座位上在看书的那个人，虽然是一刀，但是这一刀却像是千刀万刀从四面八方劈来，要是被这一刀劈中的话，那么看书人的情况将会非常的可怕，那是堪比凌迟处死的惨状。

　　就在这一刀要临身的时候，意外发生了，那个本来坐着看书的人突然伸出两根手指头。

　　“嗯！”那给黑衣人一惊，因为他发现自己的刀竟然被这两根手指给夹住了。

　　“果然不出总捕头所料，你来了！”坐在椅子上的人转过身，看着黑衣人笑着说道，露出了他的四条眉毛，陆小凤。

　　那个黑衣人费力地想要将自己的刀抽出来，但是刀却纹丝不动，死死地被陆小凤夹在两根手指之间，好像长在一起了，任何武器只要被陆小凤的两根手指夹住之后，没有任何人可以从陆小凤的两根手指中将武器抽走，即使是陈堪也做不到。

　　当然前提是陆小凤能够夹住陈堪的武器。

　　“今天就让我看看，你到底是谁！”陆小凤另外一手一抓一挥，桌子上的一支毛笔径直射向那个黑衣人的面部。

　　那个黑衣人见状不妙，不敢迟疑，非常果断地弃刀，躲开毛笔之后，也无心再战，纵身一跃。

　　“砰”的一声，黑衣人撞破窗户，不过黑衣人在刚刚破窗的那一瞬间就感觉到一股危险的气息传来，他不敢有丝毫地迟疑，一手抓住窗沿，强行一个转身重新回到房间中。

　　虽然他的动作很流利，速度也很快，但是终究是慢了一步，他的肩膀被划开了一道口子，好在他提前躲开了，并没有命中要害。

　　那个黑衣人刚刚进来，陆小凤就攻上来了，两只手指点向黑衣人的肩膀。

　　“锵！”一道白光闪过，陆小凤急忙抽身，改攻为守。

　　窗外的那个人也进入屋内，但只是看着，并没有参与到这场争斗中去，看着陆小凤和黑衣人两人比武，这个人是燕南天。

　　为了抓捕这个神秘的黑衣人，陈堪一口气出动了陆小凤和燕南天两大顶尖高手，这个阵仗相当豪华。

　　因为旁边还有一个更厉害的高手在旁观，黑衣人不敢全力对付陆小凤，一时间落入了下风。

　　“咻咻！”黑衣人射出两枚暗器，分别飞向陆小凤和燕南天，然后一阵白烟飘起，黑衣人凭空消失了。

　　“东瀛忍术。”燕南天偏过头，躲开飞镖，看着黑衣人消失的地方说道，然后将头转向窗外。

　　“咻咻咻……”这个时候，外面传来了一阵密集的破空声，这是破寇弩射击的声响，伴随着破空声的还有一声低沉的惨叫声。

　　那个黑衣人利用忍术逃到外面的时候，被早已经等在外面的黑衣羽卫给堵个正着，黑衣羽卫直接用破寇弩招呼，因为弩箭来得突然，黑衣人的肩膀受了一箭。

　　一轮弩箭之后，黑衣羽卫收起破寇弩，跳下院墙抽出绣春刀，十八个黑衣羽卫将黑衣人团团围住。

　　“拿下他！”燕南天说道。

　　十八个黑衣羽卫立刻动了起来，这个是货真价实的十八铜人阵，陈堪怎么说也是经历了好几个位面的人，少林的十八铜人阵陈堪早就学会了。

　　在黑衣人岌岌可危的时候，一个人从围墙上飞了进来，也是穿着夜行衣。

　　“高手！”看到这个人，燕南天脑海中不自觉地浮现出这两个字，没有犹豫燕南天一掌打向来者。

　　“砰！”两掌相撞，燕南天向后撤了三步，而来者落在了那个被围攻的黑衣人身边，那人一招“如来千叶手”，一掌化千掌，将黑衣羽卫给逼退。

　　然后一手抓着那个黑衣人的肩膀，另外一手打向陆小凤，人一跃而起，逃离这里。

　　他的速度非常的快，这一系列动作不到十息的时间就完成了。

　　“这个家伙是谁，那么厉害！”陆小凤皱着眉头说道，他和燕南天都是顶尖的高手，这个人能够一掌将他们逼退，这个人绝对是一个高手。

　　“不知道，不过天下间能有这样武功的人不多，而且还会如来千叶手。”

　　“难道是少林寺的人？”

　　“应该不是，这是为了混淆我们的视听，要是少林寺的人，他敢这样光明正大地使出‘如来千叶手’吗？”燕南天道。

　　“如果是故意的呢？不要忘了，少林寺和归海一刀有仇，这个人明显是为了陷害归海一刀才这样做的。”

　　“其实我们可以想一下，如果这次曹国舅这个假归海一刀被杀，那么这件事对谁有最大的好处？”

　　“最大的好处？”陆小凤想了一会，然后叹了口气：“唉……算了，想不通，走吧，回去交差，相信头儿已经有答案了，不然也不会大半夜的让我们一起来保护曹国舅。”

　　“怎么你陆小凤对这个案子难道不感兴趣？”燕南天看着陆小凤说道。

　　陆小凤摆摆手说道：“我是真的一点都没有兴趣，能偷懒还是偷懒好，这种事情交给头儿去头疼吧。”

　　说着陆小凤伸展了一下身体，打了个哈欠：“现在，我们还是回去睡觉比较重要！”说着他走出大门，燕南天笑了笑带着黑衣羽卫跟上，至于残局，会有人收拾的。

　　一行人回到六扇门，将情况详细地告诉陈堪，对于这两个黑衣人的身份，陆小凤和燕南天两人都没有丝毫头绪，唯一知道的就是有人在假冒归海一刀杀人，而且这个人精通东瀛忍术，很有可能是个东瀛人。

　　本来陆小凤和燕南天都以为是东瀛那帮兔崽子要将中原武林的水搅乱，但是后来出现的那个黑衣人高手让陆小凤和燕南天明白，这件事情并没有那么简单。

　　陆小凤和燕南天离开之后，陈堪悄悄地离开六扇门，前往皇宫，这次陈堪没有走大门，而且翻墙进去的……


第0601章 精心算计

　　“离开吗？”

　　“是的。”

　　“我能相信你吗？”

　　“可以！”

　　“为什么？”

　　“因为你是我弟弟，哥哥是不会骗你的。”

　　随后便陷入了一片沉静。

　　“弟弟自然相信哥哥。”

　　“嗯！”

　　……

　　第二天，皇帝一家子以皇太后为父祭祀为由离开京城，将朝廷的一切事务都交给几个重臣处理。

　　虽然有几个大臣不希望皇帝在这个时候离开，因为他们察觉到现在的朝堂局势有些微妙，而且昨天晚上关于曹国舅遭到刺杀的事情他们也略有耳闻，现在这个情况有些复杂，如果皇帝这个时候撂担子，局势可能会更乱。

　　但是皇帝的说法也是合情合理，这种行为是尽孝，“百善孝为先”，他们也没有什么理由拦截，只能让皇帝离开。

　　这些想要阻止皇帝离开京城的，那是真正心向皇帝的大臣，不是其他势力的走狗。

　　东厂和西厂这两方恨不得皇帝赶紧离开，这样他们就能对护龙山庄和铁胆神侯下手，虽然这两帮太监在很多地方“八字不合”，但是他们的性质都是一样的，这两帮人都想要掌控朝政，而他们有一个共同的大敌——护龙山庄。

　　现在护龙山庄露出了致命的破绽，他们自然而然地组合在一起，想要狠狠地咬上一口，干掉护龙山庄和铁胆神侯。

　　但是铁胆神侯毕竟是皇帝的叔叔，要是皇帝在的话，想要除掉铁胆神侯就会很麻烦，所以他们两人巴不得皇帝马上离开，皇帝离开之后，他们就能先斩后奏，先干掉朱无视，将这件事情搞成既成事实，这样皇帝回来也回天无力。

　　因此东厂和西厂在朝廷上的走狗自然也会听从主人的意见，不会在这个时候出言阻止皇帝离开。

　　至于护龙山庄铁胆神侯的表现，那就比较有意思了，朱无视看起来并不想皇帝在这个时候离开京城，但是又尽力地表现出一副忠臣的样子，支持皇帝尽孝，总之一句话“虽然我不想，但是我支持”。

　　至于六扇门，这个事情和六扇门并没有什么直接关系，因为六扇门一向是不理政事，基本上也没有人去考虑六扇门的态度，六扇门还是一切照旧。

　　不过这一次六扇门也不是什么事情都没做，相反的，六扇门在暗地里有不少的大动作。

　　首先黑衣羽卫和候补黑衣羽卫大概一千五百人，除了少数一些人实在是不能动的，其余人马全部通过各种方式秘密回京。

　　另外，陈堪密令所有六扇门名下所有的“名誉捕头”全部秘密来京，而且绝对不能透露任何消息，悄悄的行动，名义上的说法是为了逮捕归海一刀。

　　现在江湖上归海一刀惹下的事情依旧在发酵，越来越严重，虽然六扇门通过昨天晚上的事情，已经知道归海一刀是被陷害的，但是并没有出声，让事情自然发展。

　　后来归海一刀被各大门派逮捕，东厂和西厂的人也参与其中，最后归海一刀被少林的了结大师带走，了结大师在达摩洞中为归海一刀祛除心魔，了结大师和铁胆神侯两人以个人的名义担保，保证归海一刀不会再出来惹事情了。

　　了结大师是少林的得道高僧，在武林中辈分是最高的，大悲禅师都要喊他一声师叔，陈堪都要称呼他一声师叔祖。

　　而铁胆神侯是“天下第一高手”，背后还有护龙山庄，这次武林人士之所以敢大规模的围剿追杀归海一刀，其实最大的原因就是因为六扇门的“江湖追杀令”。

　　虽然六扇门对于归海一刀这件事情上好像没什么具体的动作，但是武林人士并不奇怪，因为“江湖追杀令”一出，就意味着六扇门和护龙山庄干上了，有六扇门在前面顶住护龙山庄的压力，江湖人士才敢放心大胆的行动。

　　好不容易将归海一刀抓捕，虽然他们很想要手刃归海一刀，但是这次两人一起作保，只得作罢。

　　事情并未因此了解，归海一刀在达摩洞驱魔的时候，竟然“杀死”了结大师，而归海一刀本人则消失无踪了。

　　了结大师的死让情况变得更加复杂，当初为了担保归海一刀的铁胆神侯在朝堂之上放下豪言，要是归海一刀在犯事，那么铁胆神侯就甘愿入狱。

　　现在归海一刀真的再犯事了，然后神侯就真的入狱了，还是自愿的。

　　为此段天涯等三个密探还设计劫狱，而且还成功攻入天牢内部，眼见就要成功了，但是铁胆神侯此刻却显得非常的衷心，他不愿意离开天牢。

　　这让三大密探的一番作为就变得没有意义了，他们还差点被曹正淳炸死在天牢之中，幸亏有万三千的帮助几人才得以逃出生天。

　　铁胆神侯被抓，让护龙山庄的情况变得非常糟糕，为了得到护龙山庄多年来收集的情报，刘喜和曹正淳还起了冲突，然后两人发现，所有的情报已经全部被万三千拿走了。

　　万三千作为一个商人，他不是无偿出手的，万三千以此为要挟，让上官海棠同意和他结婚，为了护龙山庄，上官海棠最后点头同意了这场婚事。

　　万三千是天下首富，他要结婚，自然是一件大事，在各方压力之下，刘喜和曹正淳无法对上官海棠的娘家护龙山庄出手，于是两人就转移了目标，想要先将铁胆神侯给搞死。

　　本来这个是很难的，但是他们手上有铁胆神侯最心爱的女人素心，这一切就变得简单了。

　　最后铁胆神侯自尽身亡，在铁胆神侯出殡的日子，三大密探再次出手，想要从东厂和西厂的手中抢回铁胆神侯的遗骸和救走素心。

　　刘喜和曹正淳两人自然是布下了天罗地网，等待这些人的到来。

　　就在曹刘二人以为胜券在握的时候，铁胆神侯竟然神奇的复活了，原来朱无视根本就没有死，他假死不过是为了让刘喜和曹正淳两人松懈罢了。

　　然后万三千像众人展示了什么叫做“钱能通神”，直接将东厂和西厂的大批人马给坑了，攻守之势瞬间逆转。


第0602章 陈堪出手

　　东厂和西厂这次算是彻底栽了，整件事从一开始他们就陷入了铁胆神侯的算计之中，不过此时东、西厂此时还不算是输，只要他们杀掉铁胆神侯和三大密探，那么局势就会再次反转，变成护龙山庄输了。

　　几人直接捉对厮杀，刘喜主动找上朱无视，而曹正淳则对上段天涯、上官海棠和成是非这三大密探。

　　刘喜之所以会主动选择对上铁胆神侯，是因为刘喜看上了朱无视的一身内功，他想要用《吸星大法》直接吸走朱无视的内功，朱无视可是号称“天下第一”的高手。

　　吸了朱无视的功力，他就能立刻成为绝世高手，可惜刘喜太过于自信，选错人了，之前说过，刘喜的《吸星大法》是残缺的，而朱无视的《吸功大法》则是完整的，刘喜根本不是朱无视的对手。

　　不过朱无视却一点也看不上刘喜的内功，因为刘喜的内功太杂了，吸他的内功对于朱无视来说并没有是好处，反而因为内功太杂得不偿失，最后刘喜被朱无视一掌劈死。

　　曹正淳这边虽然是以一战三，但成是非没有变身金人，成是非被自己的亲爹给坑了，成是非现在还不知道其实金刚不坏神功的变身是无限次数的，他已经变身四次了，只剩下一次，所以不到万不得已，他不想使用。

　　三人合力也无法破曹正淳的“天罡护体”，当然曹正淳也难以打败他们三人的联手，四人陷入焦灼，当曹正淳看到刘喜被朱无视杀掉之后，二话不说，逼退三大密探，自己转身逃走。

　　曹正淳要走，成是非他们三个人根本拦不住，随后加入战场的朱无视看到曹正淳逃走，立刻追上去，可以说是使出吃奶的劲了。

　　曹正淳之前和朱无视说过，他手上还有第三颗天香豆蔻，朱无视就真的相信了，其实曹正淳是骗朱无视的，因为第三颗天香豆蔻在陈堪的手中。

　　不过朱无视不知道，所以他自然是不可能放跑曹正淳，现在时间已经不多了，素心服下第二颗天香豆蔻到现在已经快要一年了，如果不能服下第三颗的话，那么素心就会死，永远救不活了，这是朱无视绝对不允许的。

　　为了追上曹正淳，朱无视甚至使出了西方罗刹教的“天魔解体大法”，让自己的实力更上一层楼。

　　虽然最后追上了，不过朱无视还是被曹正淳给诓了，曹正淳威胁朱无视，无奈朱无视只能让曹正淳离开。

　　“朱无视，护龙山庄，你们给我等着！”确定朱无视没有跟上来之后，曹正淳厉声说道。

　　其实这倒不是他认为自己不如朱无视，而是因为他看到刘喜被朱无视所杀杀，气势已丧，不敢再和朱无视单挑。

　　随后曹正淳长长地叹了口气，显得无比的失落，因为今天这一役，东厂的精英已经基本上损失殆尽了，这可是他多年的家底啊，转眼间就损失殆尽，让他有种无力感。

　　“曹督主为何如此行色匆匆？”这个时候突然一道声音从他背后响起，曹正淳浑身一抖，面带惊恐地转头。

　　曹正淳看到了陈堪正双手抱胸，站在他的后面。

　　“原来是陈总捕头啊，不知道总捕头来此，所为何事啊？”曹正淳压下心中的不安问道。

　　“曹督主，你说呢？”陈堪笑着反问道。

　　曹正淳拱手说道：“如果总捕头没事，那么正淳就离开了，日后有机会，随时欢迎总捕头来东厂做客！”

　　“没机会了！”陈堪轻声说道。

　　“什么？”

　　“我说，没机会了！”

　　“什么意思？”

　　“曹督主，你认为呢？”陈堪笑着反问道。

　　“哼！”曹正淳轻哼一声，先发制人，一掌劈向陈堪，他之前根本没想到陈堪竟然也会来凑热闹。

　　陈堪不慌不忙，一掌迎上，两掌相撞，“嘭”的一声响，两人各自向后撤了两步。

　　“早就想和总捕头一较高下了，今天正好了却这一庄心愿！”

　　“好！”

　　“万川归海！”

　　“声震百里！”

　　两道掌力在空中相撞，发出强烈的爆炸，陈堪无视爆炸引起的烟尘，如同一把利箭射向曹正淳。

　　曹正淳可没有陈堪这种眼劲，他下意识地眯着眼睛，想要看穿烟尘，做出防御的动作，不过陈堪的速度更快，转眼之间陈堪就来到曹正淳的面前，曹正淳这才急忙出招。

　　一个有备而来，一个仓促应战，一交手，曹正淳立刻就落入下风。

　　“金刚护体。”应对不及，曹正淳使出护体罡气。

　　“给我碎！”陈堪一拳狠狠地砸在曹正淳的护体罡气上，他的这一拳使出了十成力道，融合了“震动”的技巧，加上内气和大成拳势的加持。

　　曹正淳引以为傲的护体罡气，在陈堪的拳头面前并没有什么抵抗能力，僵持了一会之后，他的护体罡气就被陈堪打破，陈堪一拳打在曹正淳的胸口。

　　曹正淳倒飞出去，在空中曹正淳双手一撑，用天罡正气强行将陈堪的拳劲排出体外，站在地上之后还向后撤了两步才站稳。

　　“好厉害的拳劲！”曹正淳捂着胸口，看着陈堪强提内力：“再接我一招，万川归海！”

　　曹正淳一挥手，旁边一阵爆炸，炸出来的石头一起飞向曹正淳，随着曹正淳双手的挥动，所有的石头汇聚在曹正淳的身边，组成一个大圆球，然后曹正淳双手向前一推，所有石头飞向陈堪。

　　“雕虫小技，给我破！”陈堪一记掌刀对着石球竖劈，一道璀璨的刀罡将石球一分为二。

　　但是出乎陈堪意料的是，曹正淳竟然趁机转身逃跑。

　　“哪里走！”见状，陈堪双脚微微弯曲，如同一根压紧的弹簧一般，瞬间弹射出去，追上曹正淳。

　　比速度，陈堪还真就没输过。

　　快要追上曹正淳的时候，陈堪手对着曹正淳的后背，在虚空中一抓，一道强横的吸力将曹正淳拉扯回来。

　　“什么！”曹正淳还来不及反应，陈堪的手已经搭在他的背部，随后他感觉自己的内力不受控制地涌向陈堪……


第0603章 天香豆蔻

　　“曹正淳被人杀死了！”

　　“什么！”朱无视一听到这个消息，惊讶地从位置上站起来，同时一伸手将那个汇报这个消息的人吸到自己的手上。

　　朱无视抓着那个人的脖子，怒吼道：“你说什么？”

　　“呜呜……”那人整个脸都憋红了，被朱无视抓住脖子的他发不出任何的声音来，只能用手轻拍朱无视的手。

　　“义父！”见状，段天涯连忙站出来。

　　“哼！”朱无视一甩手，将那人抛到地上，问道：“说，这到底是怎么回事！”

　　那人赶紧起身，跪在地上说道：“回禀神侯，我们在路上发现了曹正淳的尸体，请恕属下眼拙，实在是无法看出曹正淳是被谁所杀，我们已经将尸体运回来，神侯要不要亲自查看？”

　　“立刻带上来！”朱无视说道，然后两个人将曹正淳的尸体抬进来。

　　众人围着曹正淳看了起来，曹正淳“死不瞑目”眼睛都没有闭上，可以从他的面部表情中看到一种名为“惊恐”的神色。

　　“义父，曹狗的身上没有任何的伤势，是被人以绝强的内力击碎经脉而死的，这个凶手的内功定然无比的雄厚！”段天涯看过之后说道。

　　“不错，曹正淳这只老阉狗，五十年的天罡童子功精纯无比，刀枪不入，能这样震碎他经脉的，一定是一个绝世高手。”上官海棠也点点头。

　　“嗯。”朱无视点点头，眼中充满了凝重，这点以他的修为，自然也看得出来，但是现在的问题是，到底是谁？

　　段天涯问道：“义父，江湖上能达到这种程度的高手应该不多才是，义父见多识广，可曾听过谁有这等本事？”

　　对于那些真正的绝世高手，不是段天涯能够接触的，所以他不知道也是情有可原，因为有很多高手已经退隐了，或者是像朱无视这样长期不出手。

　　朱无视皱着眉头想了一会，然后摇摇头，曹正淳怎么说也是绝顶高手，而且童子功精纯无比，能以内力震碎他经脉的人不多，朱无视自己都自认为做不到。

　　那些有可能做到的这一点的人，很多都已经死了，比如武当的木道人、峨眉派的前任掌门人独孤一鹤还有玉罗刹，这些人都已经死了。

　　还活着的朱无视只能想到一个人，那就是少林寺的大悲禅师，大悲禅师的武功比了结还要可怕，虽然他是了结的师侄，但是大悲禅师的武功已经超过了结。

　　可是大悲禅师已经堪破生死，不为俗事所困，即使是之前少林方丈了空被归海一刀所杀，他也就说了一个“好”字，让人摸不着头脑。

　　这有点像是当年庄子的老婆死了，而庄子竟然在哈哈大笑，这种境界实在是太高了，一般人根本看不懂。

　　“我说，神侯，现在我们不是在意谁杀了曹阉狗的时候啊，即使是阿猫阿狗杀的，那也无所谓啊，现在重要的是找到曹阉狗手上的那一颗天香豆蔻比较重要。”

　　成是非这个时候说道，成是非已经认素心为干娘，其实素心已经知道成是非是他儿子了，不过并没有说出来。

　　“是啊，皇叔！”云罗郡主也同意地点点头。

　　“没错，义父，现在的当务之急是素心姑娘的命要紧。”段天涯说道。

　　“嗯！”朱无视点点头，他刚刚也有些进退失据了，朱无视脸色一狠，看着三大密探说道：“你们立刻带人去东厂，这次就算是将东厂翻个底朝天，也要将第三颗天香豆蔻找出来！”

　　说完之后，朱无视又摇摇头，说道：“算了，我亲自去。”

　　“义父，这……”段天涯还想说什么，但是朱无视摆摆手：“现在管不了那么多了，立刻行动！”

　　“是！”见朱无视那么坚决，众人也不敢再说什么，朱无视看着众人命令道：

　　“成是非，云罗，你们两人留在这里好好的陪陪素心。”

　　“你就放心吧，神侯，我和云罗会好好陪陪干娘的，绝对会让她一直都很开心的。”成是非拍拍胸脯说道。

　　“嗯！”

　　“海棠，你立刻让赛华佗来护龙山庄，给我时时刻刻看着素心，一定不能让素心出什么意外。”

　　“是，义父。”说着上官海棠转身离开。

　　然后朱无视带着段天涯和护龙山庄的人马浩浩荡荡地赶往东厂，东厂是直辖皇帝的，没有皇帝的命令，直接闯进去，这形同造反，不过现在朱无视也顾不上了。

　　不过朱无视也不是笨蛋，一方面他让人告知皇帝，另外一方面，他拿上尚方宝剑和丹书铁券，这是先皇赐给他的，上打天子，下斩奸臣，有先斩后奏的权利。

　　不过这番行动注定是没有效果的，因为第三颗天香豆蔻并不在曹正淳的手中，一行人基本上将东厂给翻了个底朝天，但是毫无所获。

　　“神医，你知道这还有什么办法吗？”护龙山庄，云罗郡主问道，他们也不敢保证能找到天香豆蔻，所以还要从其他方面着手。

　　赛华佗摇摇头，素心的情况已经不是一般的病了，这是“以天争命”，除了天香豆蔻，他实在是想不出有办法。

　　“天山雪莲行不行？”

　　赛华佗摇摇头：“只有天香豆蔻才可以。”

　　“难道就没有其他的办法吗？哪怕是多活一天也行啊！”云罗郡主问道。

　　“郡主你这样说，我倒是想起了一种毒药！”赛华佗突然说道。

　　“毒药？我要救命，你说毒药有什么用的！”

　　“郡主你有所不知，这世上奇药无数，各有功效，这天下间有一种名为‘七彩紫萝’的毒药，能让人活七天。”

　　“那这为什么是毒药？”

　　“因为中了七色紫萝七天之内要是无法解毒，这个人就会全身腐烂，最后化成脓水而死，非常痛苦。”

　　“吸……”云罗郡主闻言，倒吸了一口凉气。

　　“不过老夫知道如何化解这种毒药，只要在五天之内，老夫有九层的把握解毒。”

　　“那就是说能多五天的机会？”

　　“嗯，这是最后万不得已的办法，必须在最后这五天之内找到天香豆蔻，否则的话……”

　　云罗郡主低头一掰手指头算了算，说道：“那就是最多还是有二十三天的时间。”

　　“不过要是找不到的话，多出这五天时间，其实也……”赛华佗没有将话说完，但是意思很明显，十几天都找不到，就多出五天，也没啥太大的用处。

　　这段时间，护龙山庄就像是疯了一样，都在寻找关于天香豆蔻的消息，不过没有，什么都没有，在皇宫中，甚至连相关的卷宗都找不到，被人故意销毁了，他们一度怀疑是曹正淳干的。


第0604章 野心

　　这几天的时间，发生了非常多的事情，对于吃瓜群众来说，非常精彩。

　　首先是护龙山庄的铁胆神侯朱无视亲自带人掀了东厂，想要寻找第三颗天香豆蔻，但是怎么也找不到，基本上已经是掘地三尺了，但是没有任何收获。

　　然后是朱无视秘密培养的七十二地煞和三十六天罡出现在世人的面前，这一百零八人最差的也是二流高手，而且会天罡大阵，这些人从小一起生活，一起长大，默契极高，他们组合起来，实力不容小觑，四个人就堪比一流高手，十二个人联手就能打败四大密探。

　　同样还有一场大戏是上官海棠和万三千的婚礼，虽然局势很乱，但是这场婚礼还是照常进行，这是之前就预定好的，不管是首富万三千还是天下第一庄庄主上官海棠都是声名显赫的人物，不可能无故延迟，江湖、朝堂来了非常多人，甚至皇帝都派人来参加，陈堪也亲自到场。

　　上官海棠之所以会同意嫁给万三千有两个原因。

　　一方面是之前护龙山庄危急存亡，确实是需要万三千的帮忙，其实这个也是铁胆神侯算计的一部分，成全了万三千，这样万三千才会为他做事；另外一方面就是万三千能用金钱帮归海一刀解决了那些仇家，那些仇家答应不再找归海一刀报仇。

　　不过就像影视作品中的魔咒，婚礼一定出事情，这场婚礼不出意外也出现了大变故，那就是独臂的归海一刀，一身是血，独自闯入婚礼的现场，带走了上官海棠。

　　为了克制心魔，归海一刀将自己拿刀的右手给斩断，随后用了结大师传授的办法成功降服心魔，虽然断了一手，但是他的实力比未入魔前又更胜一筹。

　　本来上官海棠已经和归海一刀讲得很清楚了，归海一刀答应不会去闹事，但是结婚前一天，归海一刀去见上官海棠最后一面，这让万三千感到忌惮，于是万三千就雇佣一批杀手假装归海一刀的仇家去杀归海一刀。

　　归海一刀没事，但是他的母亲被杀死，虽然归海一刀不知道这些杀手是万三千的人，但是这些杀手自称是他的仇家，这让归海一刀以为上官海棠被万三千骗了，加上母亲被杀，归海一刀闯入婚礼。

　　最后在参加婚礼的陈堪“暗中”帮助下，归海一刀带着上官海棠离开，再然后就是“山无棱，天地合”的感人一幕了。

　　两人离开之后，铁胆神侯宣布将两人逐出四大密探的行列，而且将归海一刀直接列为护龙山庄的叛徒，人人得而诛之。

　　不过有六扇门的帮助，两人倒也没事，安心养伤就好，对于护龙山庄，六扇门丝毫不惧，至于万三千，因为利益冲突，他们之间的矛盾不小，陈堪根本不在乎多一件事，再说，陈堪也不是光明正大的支持，没有落人口实，谁也拿陈堪无可奈何。

　　不过这些都不是最劲爆的，最劲爆的消息是铁胆神侯朱无视公开召见十大将军，要知道这十大将军手握国家七成兵力，在没有皇帝命令的时候，私自进京，还是去见铁胆神侯，这已经如同造反了。

　　同时万三千也明目张胆的帮助铁胆神侯筹集粮草、军备，他想做什么，这个暴露无遗，但是皇帝却好像什么都不知道。

　　这铁胆神侯是铁了心要让素心成为皇后，朱无视要让素心成为这个世界上最幸福的女人，至少在他看来成为皇后就是最幸福的女人。

　　此时的铁胆神侯比起电视剧中药疯狂很多，因为他没有拿到第三颗天香豆蔻。

　　护龙山庄的四大密探也成为了历史，成是非离开护龙山庄，毕竟他是郡马爷，绝对是皇帝的人。

　　倒是段天涯，他选择和自己的老婆儿子返回蛇岛，继续隐居，不是他不知道铁胆神侯要造反，而是朱无视对他有救命之恩，没有朱无视他早就死了，他将铁胆神侯看作是父亲。

　　自古忠孝两难全，在忠和孝的夹击下，段天涯干脆就直接离开京城，逃离这个圈子，和自己的妻儿一起隐居，不理世事，对此，众人也都没有说什么。

　　而此时此刻，这天下间唯一能和护龙山庄抗衡一二的就是六扇门，不过相比护龙山庄，六扇门的力量确实是差了很多。

　　首先在京城，六扇门并没有太多人，相反的，现在京城的守卫力量都已经听从铁胆神侯的命令了。

　　六扇门能号令一部分武林门派，但是在这个时候武林门派不一定会听六扇门的，相反的帮助护龙山庄的可能会更多，因为双方的力量对比相差太大。

　　其次护龙山庄还掌控着十大将军的部队，十大将军已经将虎符上交给朱无视了，而且护龙山庄还吞并了东厂和西厂的力量，护龙山庄现在大势已成，加上还有天下第一首富万三千的支持。

　　要是这是真实的历史，那么结果已经毋庸置疑了，除非有那个万一，否则铁胆神侯必登九五，可惜这是一个武侠位面。

　　只要干掉铁胆神侯，那么一切就都结束了。

　　六扇门。

　　“总捕头，都已经准备好了。”

　　早在一个多月前，陈堪就已经开始布局了，现在京城的六扇门中可谓是聚集了最强大的一批力量，虽然硬抗军队做不到，但是找护龙山庄麻烦还是很简单的。

　　“嗯，明天早上天一亮，立刻行动。”

　　“是！”

　　“都按照之前的安排下去准备吧，一定要注意保密。”

　　“是！”

　　“飞花，你先留下。”

　　“是！”

　　众人离开，只留下陈堪和铁飞花。

　　“总捕头。”

　　“飞花，你应该知道我独自留下你，是为了什么事情吧！”陈堪看着铁飞花说道。

　　“总捕头。”

　　“呼……飞花，你也算是我的弟子，这捣毁朱无视的阴谋之后，六扇门就要交给你了。”

　　“总捕头！”

　　“不用再说了，其中的道理我相信你也懂，皇帝是个好皇帝，你以后只要做好六扇门份内的事情就行了。”


第0605章 算计

　　“你们真的决定要和朱无视为敌了吗？”

　　成是非、云罗郡主、上官海棠还有归海一刀四个人站在陈堪的面前。

　　“这个还用说，我要救出我干娘，神侯这个死老狗。”成是非很不爽地说道。

　　上官海棠和归海一刀两人没有说话，只是坚定地看着陈堪点点头，至于云罗郡主，那自然是无条件地站在成是非这一边，他们两人小事情可以听云罗郡主的，但是大事情都是听成是非的。

　　看到他们表态，陈堪点点头，这其实也在他的预料之中。

　　“那好，明天早上，就由你们带路，护龙山庄的情况，你们应该都很熟悉吧。”

　　“啊，明天就要打啊！”他们一方面是没想到陈堪那么着急，另一方面是惊讶于六扇门的保密程度。

　　“是的，已经不能在拖延了，这次不仅仅是朱无视还有万三千。”

　　“万三千也要杀？”上官海棠道，她觉得自己有些对不起万三千，万三千那么爱她，但是她竟然在婚礼上和其他男人跑了，这可以算是对一个男人最大的侮辱了。

　　“万三千已经在光明正大地帮助朱无视置购物资，你们应该知道万三千的财力，这已经是造反大罪了，所以他必死无疑，成是非，到时候湘西四鬼就交给你了。”陈堪看着成是非说道。

　　“啊，我啊，我能行吗？”成是非有些不自信地问道。

　　“没问题，天池怪侠的吸功大法和金刚不坏神功都能克制湘西四鬼的魅影神功，只要有人帮你破掉他们的天罡阵法，你必定能破湘西四鬼。”

　　“可是我的金刚不坏神功已经用了五次了啊，不能再用了啊。”成是非挠挠头说道。

　　陈堪闻言笑了笑。

　　“陈哥哥，这金刚不坏神功超过五次之后就会爆炸而死的，你这是什么馊主意啊！”云罗郡主立刻就不干了，这是要她当寡妇啊。

　　“谁告诉你只能用五次的？”

　　“古三通和神侯啊！”

　　“那是骗你的，当年古三通骗了朱无视，说金刚不坏神功一生只能使用五次，而且非童子之身不能练，不过是诓朱无视而已。”

　　“啊！”众人一愣。

　　“你怎么知道？”

　　“首先我看过金刚不坏神功秘籍，其次这是古三通亲口和我说的。”陈堪笑着说道。

　　“你见过古三通？”成是非一愣。

　　“你不知道六扇门的牢房也能通到第九层吗？”归海一刀突然说道。

　　“不错，成是非，难道你就没有觉得奇怪，为什么你那么刚好，出现在那个有密道的房间，还有刚好能够发现密道？”陈堪似笑非笑地问道。

　　“额，这个，我还真没想过，可能是我运气好。”成是非说道。

　　“难道是总捕头？”上官海棠看着陈堪，看样子她已经想到什么了。

　　“不错，还记得我们一起在城外看朝阳的那天吗？”陈堪反问道。

　　“就是那天？”

　　“不错，正是那天，那天你看见我，正好是我从天牢中离开，就是将成是非送去见古三通。”

　　几个人眼中露出了不可思议地神色，这个也太匪夷所思了，他们一直都以为是成是非的运气好。

　　“这是我和古三通的交易之一，在他要死之前，给他送去一个传人。”

　　“这个人就是成是非？”

　　“没错！”

　　“那为什么是成是非，不是我？我也想要古三通的武功，好厉害的。”云罗郡主很不爽地说道。

　　“你不应该称呼他为古三通。”陈堪看着云罗郡主说道。

　　“那要说什么？”

　　“成是非，你知道为什么我会选择你吗？”

　　陈堪没有回答云罗郡主的问题，而是看着成是非问道。

　　成是非摇摇头，其他几个人也摇摇头，成是非之前是个什么样子他们都知道，这就是一个混混，放在京城中没有一千也有八百，怎么会选中成是非呢。

　　“素心姑娘应该有和你说过，她有一个孩子吧？”

　　“嗯，干娘有说过，她让我不要告诉任何人。”

　　“这个孩子就是素心姑娘和古三通的，当初古三通和朱无视比武，素心姑娘为了去阻止，将这个孩子交给了她家隔壁的程欢大嫂。”

　　“难道？”上官海棠眼中闪过一丝不可思议的神色，看着成是非。

　　“怎么了？”就只有成是非还有搞不清楚状况。

　　“这个人就是你口中的程大嫂，为了躲避古三通的仇敌，她带着那个孩子离开原来的地方，然后还收养了一群孩子，这样古三通的孩子就不显眼了。”

　　“这个人就是我？”成是非终于是回过神来了。

　　“不然呢！”

　　“古三通是我爹，干娘是我娘，我不是孤儿！”成是非懵了。

　　“这就是选择你的原因，为了找到你，我可花了不少的功夫，而你身上的那半块玉佩就是证明，素心姑娘已经找到程大嫂了，她已经知道你的身世了，不过她还没告诉你。”陈堪说道。

　　“这……”

　　“为了不引起朱无视的注意，我叮嘱古三通要骗你金刚不坏神功只能使用五次，这也是为你好，不然朱无视根本不会让你活到现在。”

　　“金刚不坏神功克制神侯的吸功大法，要是他知道可以无限次使用的话，确实成兄弟就活不到现在了。”归海一刀点点头说道。

　　“那我去打神侯吧！”一听金刚不坏神功还能用，成是非顿时就自信了。

　　“你不是他的对手，朱无视现在的内功太过高深，古三通都赢不了他，更何况是你，你们两个人应该已经交过手了吧！”

　　“确实。”成是非挠挠头，他之前为了素心，确实变成金人和朱无视交过手，他输了一筹，当然朱无视也不好过。

　　“当初古三通会被当做大魔头，就是因为他在天池大会上杀了一百零八位各大门派的顶尖高手，其实这些人不是古三通杀的！”陈堪继续爆料。

　　“这些人都是被朱无视吸光内力而死的，古三通到的时候，这些人已经死了，所以朱无视才有现在这一身通天彻地的功夫，他和古三通的决斗，朱无视以言语干扰古三通，才让古三通才输了一招。”

　　“这！”听到陈堪的话，四个人感到震惊的同时，朱无视在他们心中的形象又下了一层。

　　不过事情还没完，陈堪继续说道：“安置好假死的素心姑娘之后，朱无视就全国各地寻找孤儿，表面上是培养四大密探，实际上还有七十二地煞和三十六天罡。”

　　“其实你们都不过是朱无视手中的棋子而已，是他用来击败东厂和西厂的棋子。”

　　几人相视了一眼，没有说话，看着陈堪。

　　“而正式启动你们这些棋子，就是从利秀公主和乌丸开始的，这两个人就是引子。”

　　“他们也是神侯的人？”

　　“没错，真正利秀公主的死不过是为了引出巨鲸帮而已，让你和段天涯两人前往巨鲸帮。”

　　“为了什么？”

　　“为了找来两个能够假扮归海一刀的顶尖刀客。”

　　“谁？”

　　“柳生但马守和柳生飘絮。”

　　“什么！”

　　“归海一刀，你就不觉得奇怪，为什么你会不知不觉中杀了那么多人，就算是被心魔所控，你自己也不可能毫无知觉。”

　　“你是说？”

　　陈堪继续说道：“朱无视就是为了让你成为江湖和朝廷的公敌，这样护龙山庄就露出了破绽，东厂和西厂就会按耐不住出手，而朱无视才能有最后的这一场置之死地而后生的大戏，一举打败东西两厂。”

　　随后陈堪看向上官海棠：“同时他也知道，六扇门不理朝事，所以你们只能去求助万三千，而海棠姑娘为了护龙山庄会不惜一切，这样一来也正好成全了万三千，这样万三千就会全力帮他。”

　　“该死！”归海一刀怒道。

　　“这只老狗，好厉害的算计。”成是非不由得感慨一声，这样步步为营的布局，相当厉害。

　　“恐怕，更厉害的是我们的总捕头！”上官海棠突然看着陈堪说道。


第0606章 决战（上）

　　“恐怕，更厉害的是我们的总捕头。”上官海棠看着陈堪说道：“这一切恐怕都在总捕头的算计之中吧。”

　　“你说对了一半。”

　　“什么？”

　　“我不过是在背后推了一把而已，一开始我也以为朱无视是个忠臣，但是绣花大盗案子之后，我才开始怀疑起朱无视。”

　　“绣花大盗？”

　　“不错，你以为绣花大盗一个人怎么能运走那百万白银，他怎么能知道军饷的押送路线，当我察觉到这一切背后很可能有护龙山庄的影子，所以就注意到了朱无视，一查之下，果然他也一点也不干净。”

　　“这个老狗，难怪我爹临死前叫我一定要小心他。”成是非说道。

　　“朱无视一直在暗中做事，做得很隐秘，包括这天罡地煞那一百零八人也是如此，不过这个世上没有不透风的墙，这一切被我知道了，我就将计就计，让他自己显露出自己的野心。”

　　“那曹正淳也是总捕头杀的？”上官海棠问道。

　　“不错，曹正淳也是我杀的，本来我以为朱无视会顺手杀了曹正淳，可是没想到他竟然放走了曹正淳，所以我就出手了，曹正淳必须死，曹正淳活着牵制朱无视的东厂还存在，他的野心就不会暴露出来。”

　　“混蛋。”成是非闻言暴起，直接冲向陈堪，一拳打出，嘴里喊道：“你知不知道天香豆蔻的消息只有他知道。”

　　陈堪微微一笑，伸出手，以更快的速度击中成是非，正好一指点在成是非的穴道上，成是非就这样一脚站在地上，保持一个怪异的姿势，云罗郡主一开始还很担心地跑上来，然后看成是非是被点穴了，才松了口气。

　　“曹正淳根本不知道第三颗天香豆蔻的消息。”

　　“你怎么知道？”成是非问道。

　　说着陈堪从怀中拿出一个盒子，打开，一股奇异的药香飘散出来。

　　“天香豆蔻！”上官海棠惊呼道，因为她见过天香豆蔻。

　　“没错，这第三颗天香豆蔻在我手中，曹正淳自然不可能知道，这也是我和古三通的第二个交易内容，天香豆蔻。”

　　在霍休那里陈堪得到了六颗天香豆蔻，也就是说陈堪一共拥有七颗天香豆蔻，所以陈堪才决定遵从当年和古三通的约定，拿出其中一颗，来救治素心。

　　说着陈堪随手一抛，扔向云罗郡主，“云罗，明天你和邀月、怜星一起去找素心姑娘，让她服下第三颗天香豆蔻。”

　　“好的！”

　　“记住，晚上绝对不能私自行动。”陈堪强调道。

　　“哦。”云罗郡主点点头，她也是个明白事理的人，自己婆婆的生命问题解决了，云罗郡主现在开始捉弄被点穴的成是非了，这样的机会可不多。

　　“成是非，明天你和甄天元一起，去找万三千的麻烦，你们两个人联手，击败湘西四鬼。”

　　“至于海棠和一刀，你们两个人熟悉护龙山庄，明天还要麻烦你们带着六扇门的人攻打护龙山庄。”

　　“是！”两人齐声说道。

　　“总捕头！”上官海棠看着陈堪，欲言又止。

　　“你是想问柳生飘絮的事情吧？”

　　“是！”

　　“柳生飘絮当初根本没有自废武功，不久前你找回段天涯，也就相当于找回了柳生飘絮，她能假冒一刀去残杀武林同道，当初柳生但马守也没有死，那不过是两人演戏而已。”

　　“至于我为什么知道，因为她要冒充一刀去刺杀曹国舅，被陆小凤他们拦下了，我让陆小凤放水，背后跟踪她才知道这一切的，不过她对于段天涯的感情倒是真的，至于她的武功，已经被我废掉了，所以我才会让段天涯和她两人归隐蛇岛。”

　　“这样啊！”

　　“嗯，其实这个柳生飘絮的武学天赋很强，年纪轻轻就超过了她的父亲柳生但马守，甚至要在你们之上，成是非要是不是用金刚不坏神功的话，也不是她的对手，不过这件事情段天涯并不知道，要不要说，决定权交给你们。”

　　几个人相互看了一眼，已经有了决定，当然成是非还被定住。

　　“神侯的武功那么厉害，你行不行啊？”成是非问道。

　　“这个不用你担心，我只有办法对付他。”

　　“那我们怎么知道你是不是下一个神侯！”归海一刀看着陈堪说道。

　　“你以为皇帝为什么到现在还不回来？他会不知道这些事情吗？”陈堪笑了笑：

　　“这次解决护龙山庄之后，我也会离开六扇门，世上再也没有陈堪这个人了，在此，我欢迎你们加入六扇门，日后帮助飞花维护武林和平。”

　　没等他们开口，陈堪说道：“你们不用现在就回答我这个问题，你们现在还是先下去休息吧，明天将会是一场恶战。”

　　随后陈堪解开成是非的穴道，几个人一起离开了陈堪的书房。

　　“总捕头好可怕！”归海一刀突然说道。

　　“嗯！”上官海棠三人点点头，他们还是第一次从归海一刀口中听到“可怕”这两个字，不过他们并没有感到惊讶。

　　他们见识了什么叫做“捕神”，步步为营，算无遗策，朱无视自以为聪明，却没有逃脱陈堪的算计，恐怕到现在朱无视还不知道，六扇门明天就要动手了。

　　第二天，一大早，天还没亮，铁飞花就带着六扇门的精干力量悄悄地来到护龙山庄的大门口。

　　护龙山庄一切正常，没有任何的异样，他们确实是不知道有人要来找他们的麻烦，当然他们也不认为有人敢找他们的麻烦。

　　这一批六扇门的人，一共九百多人，出了黑衣羽卫之外，其他的都是顶尖高手，有六扇门的刘独峰、铁游夏、铁飞花、甄天元、西门吹雪、怜星。

　　另外还有六扇门的名誉捕头，陆小凤、邀月、燕南天、花满楼、柳乘风等十几人，都是江湖中赫赫有名的高手，同时还有归海一刀、上官海棠和成是非这三个大内密探，加上云罗郡主，不过陈堪不在其中。

　　“杀！”铁飞花一声令下，陆小凤和铁飞花两人以极快的速度解决了几个看门人，然后招呼众人冲进去，一路上，护龙山庄的人毫无察觉，一群人直捣黄龙，来到护龙山庄的大广场上。

　　在这里，等待他们的是匆匆集合的三十六天罡和七十二地煞。

　　即使是铁胆神侯朱无视和首富万三千也被吓到了，他们之前竟然没有得到任何的消息。

　　“是六扇门。”

　　“这些人早晚都是障碍，既然他们自己送上门来，现在除去，正好！”万三千笑了笑说道，虽然没有特地准备，但是为了造反，在护龙山庄中，高手也不少。

　　“没错！”铁胆神侯点点头：“奇怪，怎么没看到陈堪？”

　　“他一定会出现的。”万三千笑着说道：“不过这六扇门确实是有本事，竟然避开你我的耳目，将如此大批的高手集聚在一起。”

　　“嗯！”

　　场上，三十六天罡和七十二地煞共一百零八人直接对上黑衣羽卫，在人数上，黑衣羽卫占据绝对的上风，在修为上，黑衣羽卫也很强，而且是铁布衫，战斗力远超这一百零八人。

　　三百个黑衣羽卫直接冲杀进去，一碰面，这一百零八个朱无视苦心训练的天罡地煞组成的阵法就被凿穿了，见状铁胆神侯的脸色很不好。

　　随后从两边陆陆续续冲杀出大批的武林人士，这些是万三千搞来的帮手。

　　这都不用下令，所有人都厮杀在一起，不断地有人死，在这里，生命、高手都是不值钱的。


第0607章 决战（下）

　　也幸亏护龙山庄够大，不然这那么多人还施展不开，六扇门和护龙山庄将近两千号人就在护龙山庄打起来。

　　这里面有一些人甚至是同门派出来的，不过此时也顾不上那么多了，奋力厮杀，护龙山庄一时间血流成河。

　　不过总体上看来，还是六扇门的人更强一筹，毕竟不管是黑衣羽卫还是候补黑衣羽卫都是非常有纪律的，这样的大规模厮杀，黑衣羽卫的优势非常的明显。

　　归海一刀直接就找上万三千，万三千完全可以算是他的情敌了，虽然已经赢了，但还是看他不爽。

　　不过很可惜，归海一刀终究不是湘西四鬼的对手，不过这湘西四鬼也成不了什么大气候，因为他们的武功是以防守为主的，根本没有进攻的手段，所以影响不大。

　　其实护龙山庄此时能有那么多高手，和万三千有很大的关系，这也应了他的那句话“钱能通神”。

　　这其中还有一些是天下第一庄的高手，天下第一庄虽然上官海棠是庄主，但是背后的人是万三千，所以这天下第一庄的人他还是能请得动的，在顶尖高手这个层次，双方的力量基本上是持平的，一时间也难分胜负。

　　朱无视对此显得非常淡定，因为如果时间这样拖延下去，对护龙山庄是好事，他已经让派出手下，持军令去调集军队了，只要军队一到，那六扇门就必败无疑，扫掉六扇门这个拦路虎，他的大事可成。

　　不过实际情况是，陈堪早就安排了候补黑衣羽卫在外围埋伏，只要传令的人经过，不管是谁，立刻干掉，所以朱无视的命令是注定传不出去的。

　　云罗郡主和怜星、邀月这三人也轻松的将后堂的守卫力量干掉，找到了素心。

　　此时的素心头上已经出现了一些白发，她剩下的时间已经不多了，本来她是打算自杀的，因为看着朱无视为了她做这些大逆不道的事情，她觉得非常愧疚。

　　要是云罗郡主她们晚来一步，那素心真的就已经自杀了。

　　救下素心之后，云罗郡主留下来照顾她，邀月和怜星两人奔向护龙山庄的正厅。

　　这两个人可是高手，妥妥的生力军，两人的加入，让局势发生了一点点变化。

　　而且此时成是非也使出《金刚不坏神功》，变身金人的他直接变成绝顶高手，瞬间打趴下三个高手，然后直接冲向湘西四鬼。

　　对于成是非还能使用《金刚不坏神功》，朱无视感到非常吃惊，可能是因为不安，朱无视终于出手了，而此刻陈堪还未出现。

　　燕南天、陆小凤和铁飞花三个人立刻抽身齐战朱无视，这三人都是顶尖巅峰的高手，三人联手，一时间也和朱无视难分胜负。

　　“顺我者昌逆我者亡，吸功大法！”朱无视逼开三人，对着三人直接使出吸功大法，三人都感觉到一股强大的吸力，要将自己吸向朱无视。

　　他们都听陈堪讲过这门武功，知道这不是什么好事情，燕南天和陆小凤两人奋力地抵抗，尽量让自己不被朱无视吸过去。

　　不过铁飞花的举动倒是出乎他们的意料，铁飞花竟然自动地飞向朱无视，手中的剑指向朱无视。

　　“哼哼，你以为这样有用吗？”朱无视见状不屑一笑，同时加大力量，吸力更加强大。

　　铁飞花的剑被他轻松地打落在地，他抓住铁飞花的手腕，运起吸功大法，要将铁飞花的内功全部吸干。

　　感觉到一股吸力传来，铁飞花嘴角一翘轻声说道：“空花葬玉！”

　　朱无视突然就感觉到自己的内功竟然不受控制地涌向铁飞花，这令他大惊失色。

　　“这是怎么回事？”朱无视想要撤手，但是却被铁飞花牢牢的抓住。

　　“这是总捕头为了克制你的吸功大法而创造的空花葬玉，朱无视，今天就是你的死期！”铁飞花冷声说道。

　　“该死，我是无敌的，谁能打败我，哈！”

　　言罢，朱无视强行压制体内的内力，随后一股绝强的内力一股脑地涌向铁飞花，为了应对这一大股内力，铁飞花不得不分神，趁着这个空档，朱无视挣脱了铁飞花的手，同时一脚踢在铁飞花的腹部上。

　　“噗！”铁飞花口吐鲜血，倒飞出去，在空中被邀月给接下来。

　　“你没事吧！”邀月问道。

　　“没事，现在他的功力不剩五层，趁现在。”铁飞花有气无力地说道。

　　“杀！”燕南天、西门吹雪和归海一刀同时杀向朱无视，朱无视此刻脸色苍白，突然失去了一半的内力，他非常不习惯着种空虚的感觉。

　　一开始三人还能占据上风，在朱无视的身上留下几个伤口，不过等朱无视习惯之后，局面就变得不一样了，瘦死骆驼比马大，朱无视依旧是绝顶高手，更何况不是每个人都会“空花葬玉”，能够克制他的吸功大法。

　　三个人中，以燕南天的内力最强，为了补充失去的内力，朱无视以受伤为代价，直接抓住燕南天，运气《吸功大法》强行夺走燕南天的一身功力。

　　燕南天所练的内功是至刚至阳的《嫁衣神功》，这是当年铁血大旗门的绝世武学，从创功至今，没有一个人练成，燕南天惊才绝艳将这门武功练到极高的境界，不过随后便不得寸进。

　　这次燕南天也是因祸得福，因为练习这门武功的一个诀窍就是当武功练到一定程度的时候要自废武功从头再来，所以叫做“嫁衣”，就是“为他人能做嫁衣”的意思。

　　此役之后，燕南天重练这门神功绝学，轻松地将《嫁衣神功》练到了前无古人的大圆满境界，不到十年的时间就成为一位绝世高手。

　　而且还因为这门神功和邀月有了一段缘分，不同于小说，最后两人也因此成为江湖人羡慕的神仙眷侣，不过这些都是后话。

　　“老燕！”陆小凤一把接住燕南天，立刻查看一下经脉，发现人没事，当下就安心了。

　　“头儿，你再不出来，这事情就控制不住了！”陆小凤大声地喊道。


第0608章 一招

　　“朱无视，受死！”

　　一道声音从天际传来，众人都停下了手中的“活”，这并不是因为他们自己愿意这样做的，而是随着这道声音而来的强大气场压迫得他们动弹不得。

　　一些修为比较差的人直接被压趴在地上，然后有一些人还在死撑想要站起来，但是却站不起来，活像是一只大蛤蟆。

　　“这是，这是……剑意！”感受着自己手中剑的颤抖，西门吹雪不可思议地说道，这是他从练剑以来，第一次手中的剑不受自己控制。

　　随后西门吹雪的身体就颤抖了起来，这是激动，对于一个诚于剑的剑客来说，剑意绝对是他的终极追求，此刻他竟然亲身体验了。

　　西门吹雪艰难地转头，看向剑意传来的方向……

　　“明玉功！”邀月面无表情，全力运转明玉功，撑起一个气罩，抗住这一股剑意，同时气罩也将躺在地上的燕南天给护住，因为要护住两个人，所以她非常的吃力。

　　在天际，在人们的眼帘中出现了一个黑影，可以看得出这是一个人的轮廓，但是看不清脸，随着黑影的靠近，他们感受到的剑意压迫越来越轻，这并不是因为来者剑意消散了，是因为来者的剑意凝练了。

　　这股剑意直接对准站在阶梯上的铁胆神侯朱无视，朱无视的感觉就和其他人相反，随着那道黑影的靠近，降临到朱无视身上的压力越来越大，他的额头上忍不住地冒出豆大的汗珠。

　　黑影很快就来到众人面前，虽然距离近了，不过依旧是看不清楚脸，来者的脸上好像覆盖着一层迷雾，让人看不透。

　　“哼，装神弄鬼。”朱无视一声厉喝，双手前伸，双手于虚空中一抓：“让你看看我吸功大法的最高境界——乾坤挪移。”

　　随着朱无视声音的落下，他面前的台阶就被一股绝强的力量掀起，数十块青石砖变成流星，一起撞向来者，在护龙山庄广场的中间位置摆放着一条石龙，这是护龙山庄的标志，此时这只石龙也活了过来，张牙舞爪地冲向来者。

　　好像是受到这些的影响，来者的速度更快，仿佛变成了一道光，不变的是这道光依然是直指朱无视，那漫天的青石板在靠近这道光的时候，在一瞬间就被绞成粉末。

　　至于那天威风凛凛的石龙，还没来得及施展它的风采，就听见“砰”的一声，砸在地上，站在这条石龙下面的几个武林人士直接被砸成肉泥。

　　“呜……”这道光穿过朱无视，朱无视嘴角流下一丝鲜血，双手还在保持平举，脸上上的表情没有一丝变化，不过眼中已经毫无生气。

　　死了。

　　“天下第一高手”铁胆神侯朱无视就这样死了，连一招都没接下！

　　那道光也停下来，是一个穿着青色劲装的男子，这个人正是陈堪，陈堪的手中拿着一把剑，一把很漂亮的剑，剑柄上面还镶嵌着宝石。

　　陈堪转过身，看着众人，开口说道：“铁胆神侯朱无视，大逆不道，图谋造反，现已被诛杀，你等这帮逆贼，还不束手就擒，三息之内停止抵抗，否则杀无赦。”

　　陈堪的声音不大，但是充满杀气，每个人都能听见，护龙山庄的人一听朱无视死了，哪还敢抵抗，护龙山庄的人彼此看了看，赶紧放下手中的武器。

　　“哼，哪里走！”湘西四鬼架起万三千想要逃走，不过陈堪会给他这个机会吗？

　　明显不会。

　　此时陈堪手中的剑已经收入剑鞘中，陈堪也没有拔剑，只是一指在虚空中对着那四个人一点，湘西四鬼在空中集体吐了口血，然后落在地上，作为保镖他们还是很合格的，让万三千安全降落了，降落之后四个人跪倒在地上，都受了很严重的内伤。

　　陈堪出手之后就没有再管他们，而是命令道：“铁飞花，铁游夏！”

　　“在！”

　　“将这一干人逆贼全部收押，一个都不能放过，等待皇上的亲自判决。”

　　“是！”

　　“上官海棠，邀月。”

　　“在！”

　　“立刻救治伤患。”

　　“是！”

　　“成是非，刘独峰。”

　　“在！”

　　陈堪将手中的剑随手一抛，剑被刘独峰接住，陈堪说道：“你二人立刻持尚方宝剑去稳定军队，不服从者，杀无赦。”

　　“是！”两人不敢迟疑，立刻离开。

　　“哇，这就是尚方宝剑，还真是奢侈的，那么多的宝石，这要是挖下一两颗来，那能卖出多少钱啊，皇帝还是真有钱，这比神侯的那支破宝剑要好看多了。”刘独峰拿着尚方宝剑，成是非就在刘独峰身边转来转去，嘴里叽叽喳喳说个不停。

　　众人闻言轻轻一笑，然后各自做着自己的事情。

　　陈堪走到朱无视的面前，他现在还保持站立的姿势，眼睛都没能闭上，因为陈堪的速度太快了，或许在死之前，朱无视还想要反击吧。

　　陈堪在吸了曹正淳五十年的天罡童子功的内力之后，已经迈入了金钟罩的第五关，国术修为也达到了抱丹的传奇境界，同时还领悟了“意”。

　　虽然“意”仅仅是入门，但是在这个位面基本上已经是无敌的存在了，领悟了“意”之后陈堪才知道，原来之前玉罗刹所谓的“掌意”其实也就是一个半成品而已。

　　陈堪这强化版的《金钟罩》第五关是什么概念呢？

　　这已经相当于原来《金钟罩》的最后一层第十三关了，从此之后，陈堪真正地达到了刀枪不入、百毒不侵、水火不惧的境界。

　　“嗨！”陈堪叹了口气，这应该是陈堪经历的几个位面中，最简单的一个大BOSS了，一招就秒杀了。

　　“燕兄弟没事吧！”陈堪看到躺在地上的燕南天说道。

　　“被朱无视那老狗吸走了一身内力。”陆小凤叹了口气说道，对于一个武林高手，失去了一身功力，不知道他能不能经受得了这个打击。

　　“你也不用担心，其实这对他是件好事情，嫁衣神功，顾名思义就是‘为他人做嫁衣’的意思，散去了这一身内力，只要重练，不出十年，以燕兄弟的天赋，就能将嫁衣神功练到第十层。”陈堪笑了笑说道。

　　“真的？”陆小凤闻言眼睛一亮问道。

　　“当然！”


第0609章 离开

　　“好了，飞花，好好淬炼你这一身内力，虽然这不是自己练出来的，但是按照我的方法进行淬炼，不出半个月，你就能掌控自如了，你也能成为绝顶高手了。”

　　“嗯。”铁飞花点点头。

　　铁飞花用“空花葬玉”吸取了朱无视一半的功力，这足以让铁飞花的内功更上一层楼，而且陈堪他进入《金钟罩》第五关时候领悟的一门凝练内力的方法教给铁飞花，之后成为绝顶高手也是顺理成章的事情了。

　　六扇门新任总捕头是绝顶高手，这样陈堪就能安心地离开这个位面了，让铁飞花掌管六扇门。

　　其实这也是陈堪故意的，不然陈堪也不会不教给别人，正好将可以克制吸功武学的《空花葬玉》教给铁飞花，陈堪料到朱无视会使用吸功大法了，所以让铁飞花去吸取朱无视的一身功力。

　　只不过陈堪没有想到的是朱无视将《吸功大法》练到大圆满，竟然硬生生地逼开铁飞花。

　　距离杀死朱无视已经过去三天了，在朱无视被诛杀之后，皇帝在第一时间赶回京城，掌管大局。

　　皇帝也第一次向世人展示出他作为一个皇帝的手腕，很多人这才发现，原来皇帝竟然还有如此的一面，之前皇帝在世人眼中显得昏庸无能，而现在这个皇帝绝对是一个铁血君王。

　　皇帝先是一连抄了七个大臣的家，敲山震虎，然后对于其他的附逆者，也是软硬兼施，手腕高超。

　　至于十大将军，皇帝也是高高拿起，轻轻放下，最后表示既往不咎，因为十大将军这次也是迫不得已，因为他们的把柄掌控在护龙山庄的手上。

　　不过这场风暴还远远没结束，这还仅仅是整治京城，地方还没有清理呢，六扇门遍布各个县，这是一个很好的资源，可以帮助皇帝做很多事情，而且对于江湖这一次皇帝也要下决心整治一番。

　　不过这些和陈堪都没有什么关系了。

　　陈堪催眠了万三千，万三千直接将一切秘密全部告诉陈堪，万氏财富帝国的一切最后被皇帝给接收了，有了钱，皇帝做事情更加有底气。

　　至于万三千，本来陈堪打算直接杀了他的，毕竟受过他恩惠的人太多了，这留着是个祸患，不过因为上官海棠的求情，最后皇帝决定留他一条命，不过万三千下半辈子注定要在天牢第九层中度过了。

　　至于湘西四鬼，陈堪也将他们催眠，轻松地拿到了他们的《魅影神功》以及练功的心得。

　　倒不是陈堪对这个《魅影神功》感兴趣，陈堪是一点都没兴趣，要是陈堪有兴趣的话，直接吸干他们的功力就行了，那就自然而然地学会了《魅影神功》。

　　陈堪的《金钟罩》达到第五关之后，《魅影神功》对陈堪来说连参考的价值都没有，《魅影神功》就是将武者耗死，《金钟罩》直接反弹攻击，这根本不是一个层次上的，至于他们四个人的内力，陈堪更是看不上。

　　陈堪的《金钟罩》进入第五关后，陈堪的内气有了质的飞跃，陈堪之前连朱无视的一身内力都看不上，何况是湘西四鬼。

　　陈堪之所以要《魅影神功》，不过是想给六扇门的藏书楼多找几门强大的武功罢了。

　　燕南天在醒过来之后，有些沮丧，毕竟一身强悍的功力消失殆尽，这换成谁都会有些失落，不过燕南天终究是燕南天，他的心态很快就调整过来了，而且听了陈堪的解释，他又重拾信心。

　　十年可以将《嫁衣神功》练到最高层，十年的时间，看起来好像很多。

　　不过想想能将《嫁衣神功》练到最顶层，这笔买卖很划算，这《嫁衣神功》是铁血大旗门的镇门神功，铁血大旗门曾经有多少天才精英，他们从来没有人练成这门武功，甚至连一代传奇铁中棠都无法修炼到最顶层，他用十年的时间能修炼到最顶层，这个简直不要太划算。

　　第二天，燕南天不辞而别，独自离开六扇门，当然陈堪是知道的，陈堪正好看见了，不过陈堪没有去阻止，这是属于他的路，陈堪无权干预。

　　除了陈堪，还有另一个人也知道了，这个人就是邀月，邀月不知道出于什么目的，还偷偷地跟上燕南天……

　　十天之后，铁飞花将伤势养好，比陈堪预计的还要快，而陈堪也正式将总捕头的职位交给她，对于铁飞花担任总捕头，六扇门的人都没有什么意见。

　　在六扇门中，资历和武功能和铁飞花相比较的就只有刘独峰，不过他觉得有些累了，不想在奋斗在第一线了，想要退居二线，不想争抢这个总捕头的职位了，刘独峰都没意见，其他人就更没有意见了。

　　江湖人士对此就更没什么意见，铁飞花的行事风格比陈堪要温和得多，听说陈堪退休，铁飞花继任，很多江湖人士差点没有放礼花庆祝。

　　皇宫，御书房。

　　“你真的要走吗？”

　　“是啊，之前答应你的事情，现在哥已经都帮你完成了，我该走了！”

　　“……”

　　“你要好好做一个好皇帝，哥哥答应的事情已经完成了，现在是你实现你的承诺的时候了，你答应的事情也不能食言啊。”

　　“嗯，我会记住我的承诺的，开创一个千古盛世。”

　　“希望你能永远记住你这句话，要是哪天你忘记了这个誓言，小心哥哥我回来打你。”

　　“放心，你没有见到我的机会了。”

　　“嗯，那最好。”

　　“……”突然陷入安静了下来……

　　“好了，我也要走了，临走之前，给你留点东西吧！”说着陈堪手指在虚空中一划，在对面的房梁上留下一道剑痕。

　　这道剑痕散发出一股难明的气息。

　　“希望你每天看到这一道剑痕，就想起你自己的承诺。”

　　“嗯。”

　　“好了，我走了！”

　　“哥，你还会回来吗？”

　　“你要是不听话，我就回来。”

　　“那你就永远没机会了！”

　　“那最好，我可不想再看见你。”说着那人就消失了，御书房中只留下一个人。


第0610章 不错的收获

　　陈堪已经登上了游轮，陈堪是直接从御书房登上游轮的，因为时间是停止的，所以在皇帝的眼中，陈堪就这样消失了，而皇帝却以为是陈堪的武功高强所以他没有看清楚。

　　现在陈堪的面前悬浮着八样东西，其中有六颗天香豆蔻，陈堪之前手中一共有七颗，其中一颗给了素心，这六颗是当年从霍休那里拿到的。

　　还有一颗药丸，这是陈堪在秦始皇陵墓中取走的“长生不老药”，本来陈堪还想将那个悬浮宝石一起拿走的，虽然那样会导致整个地宫倾覆，但是这和陈堪有什么关系呢？

　　不过陈堪询问老人家过后，老人家告诉陈堪那个悬浮宝石虽然看起来很高级，但还算不上地级物品，最多算是伪地级，不合格，陈堪也就没动手了。

　　最后是一块鹅蛋般大小的透明的晶石，这个就是陈堪当初在鬼域中得到的那一颗最大的阴晶，三颗黄豆般大小的都被陈堪用掉了，陈堪本来还以为这个最终会被游轮没收，但是没想到竟然是地级物品，真的是意外之喜。

　　“老人家，现在这些东西要怎么处理？”陈堪问道。

　　老人家没有说话，一挥手，那个鹅蛋般大小的阴晶飞向陈堪，陈堪伸手接住，然后愣愣地看着老人家，也不知道这是什么意思。

　　“这个直接给你，要是直接融入你的体内，那么对你不好，你最好以后能找到至阳的宝物，两个合用，这样效果更好。”老人家看着陈堪说道。

　　“哦。”陈堪先是愣愣地点点头，他完全没想到老人家竟然会指引他这个要怎么用，随后惊讶地说道，“老人家，你怎么会那么好心？”

　　“只是告诉你怎么用而已，有问题吗？”

　　“没有！”陈堪异常坚决地摇摇头说道。

　　老人家面无表情点点头，然后又是一挥手，将面前的“长生不老药”和六颗天香豆蔻全部抓在手中，陈堪也不知道老人家是怎么做到的？

　　竟然能一把抓住这七样东西，这七样东西合起来的体积可不小，一把全部抓在手中，陈堪都做不到，老人家的手掌比陈堪还要小，也不知道他是怎么做到的。

　　一会之后，老人家摊开手掌，伸到陈堪的面前，在老人家的手掌上躺着一颗药丸，很小的一颗，大小差不多和现实中的“六味地黄丸”，而且原来那中沁人心脾的味道也消失不见了。

　　“这是？”陈堪疑惑地问道。

　　“你得到的这个长生不老药有巨大缺陷，它融合了万年玄龟的精血和七七四十九颗天香豆蔻制成的，虽然能让人长生不老，但是有极大的缺陷，服用之后，人会长期陷入睡眠之中，每五十年才会醒来一次，然后继续沉睡。”老人家解释道。

　　“原来是这样！”现在陈堪彻底明白了为什么地宫中的两个人是在睡觉，而在电影《神话》中，两个人是醒来的了。

　　老人家继续说道：“这一颗药丸经过我的改造和削弱，虽然不能达到真正的长生不老，但是能延长你的生命。”

　　“削弱？为什么要削弱？”

　　老人家看着陈堪，口中吐出三个字：“出工费。”

　　“额……”陈堪闻言一愣，不过这个理由还能接受，本来陈堪以为老人家会很高冷不回答呢。

　　“那现在这颗药丸有什么功效？”陈堪拿着这颗小药丸闻了闻，问道。

　　“一颗天香豆蔻增加两年寿命，一共是一百一十年的寿命，而且因为有玄龟的血液，所以你能容颜不老，还能进一步提升气血，不过对于你来说，这个效果不大。”老人家解释道。

　　“一百一十年，这个好啊！”对于容颜什么的，陈堪倒是不在乎，陈堪在乎的是年纪。

　　越到后面的位面，呆的时间肯定越长，说实话，陈堪自己都不知道自己到现在究竟活了多久，自己到底是几岁了！

　　这个其实并不奇怪，不是陈堪的数学不好，而是在这个过程中血清、奖励等各种东西在影响着陈堪的实际年龄，但是不管怎么样，年龄绝对是个好东西，活得越长越好，凭空多出一百多年，这是一件好事情。

　　对于这颗药丸，陈堪又问了几个问题，全面的了解这颗药丸之后，陈堪毫不犹豫地将药丸吃下去，然后啥感觉都没有。

　　“这怎么没感觉呢？”陈堪看着老人家问道。

　　“你想要什么感觉？”老人家板着脸问道。

　　“额，当我没说！”陈堪摸摸鼻子说道，然后开始看起这次的物品。

　　这次游轮对于陈堪的表现非常的满意，给了陈堪一张大钞，“4000”这可是绝对大钞。

　　之前老人家解释过，陈堪的表现越好，对于陈堪的奖励就越好，这次陈堪还得到了两样好东西，一个是“复制卷轴”，还有一个是“指定位面卷轴”。

　　前者不用解释了，不过这次是直接复制对象的能力，不能进行提高，但是这也是神器了。

　　后者其实也好理解，就是陈堪能在指定一个固定的位面，不过这是游历性质的，卷轴有个限制，就是在这个位面所呆的时间最多只有一个月，一个月之内必须离开。

　　这两张卷轴都是好东西，至少比起之前那些东西来说，实用性非常的强，不过陈堪还是忍不住要吐槽一下，虽然叫做卷轴，但是这压根就是两张票。

　　最后就是一张熟悉的船票了，船票上的日期很明显的展示出了游轮的随意性，这次上面写的时间是“2015年8月”。

　　陈堪上船的时间是6月中旬，也就是还有一个多月陈堪就能上船了，这是有史以来间隔时间最短的一次。

　　“使用抽奖券吧！”将东西收好，陈堪对着老人家说道。

　　这一张抽奖券是上一次位面结束之后给的，有效期快到了，要是这次不用掉的话，那么就过期了，虽然陈堪也不认为会抽到什么好东西，但是怎么说也是白送的，要是直接放弃，那就有些可惜了。

　　“嗯！”


第0611章 自身不足

　　“可以开始了。”老人家说道。

　　陈堪一愣，“啊，这就直接开始了？”

　　陈堪四下看看，本来他以为怎么说也要出现一个转盘或者是老虎机之类的东西，这样才有抽奖的样子嘛！

　　但是什么都没有，还是老样子，这里只有他和老人家，外加一张椅子，啥都没有，老人家就直接说“开始”，这个是不是有点太草率了。

　　“嗯。”老人家点点头。

　　确认无误之后，陈堪只得说道：“那就开始抽奖吧！”

　　本来陈堪还很好奇这次的抽奖奖品有什么，不过现在看来，只有老人家自己知道了。

　　然后场面就变得有些尴尬，陈堪和老人家两人四目相对，很安静……

　　这样的尴尬持续了大概有四五分钟，陈堪才突然回过神来，问道：“是不是还要喊停？”

　　“嗯。”老人家理所当然地点点头。

　　这也幸亏陈堪能很好地控制自身的气血，否则现在陈堪的脸色一定很红，陈堪吐了口气说道：“停。”

　　这本来抽奖应该是要感受那种紧张的过程，那种看着转盘上的物品一个一个转过去和对于未知的紧张，但是被游轮这样一搞，这种气氛完全是没有，陈堪根本不知道这次的抽奖物品有什么。

　　这就好像花钱，如果是直接从银行卡上刷走，那种感觉不是很深刻，毕竟只是几个数字而已，但是要是让你交出一张张红色的老人头，那感觉就完全不一样了。

　　“想知道你抽到什么吗？”

　　“当然想了！”陈堪给了老人家一个白眼说道。

　　“你现在还有机会重新抽取一次，一共有三次抽取的机会，是否使用？”

　　“那能不能先让我看看我这次抽取到的是什么？”陈堪问道，心中感慨游轮还是很人性化的，不过老人家的下一句话让陈堪知道自己还是太年轻了。

　　老人家说道：“不行，要是你重新抽取，这次的得到物品就会被重新放回去。”

　　“……”陈堪摸摸鼻子，已经不知道要说什么了，好吧，虽然没有抽奖的那种紧张感了，但是这样的设定也很恶心啊。

　　“是否重新再来？”老人家再次问道。

　　陈堪一咬牙说道：“不来了，反正不管是几次，都是看运气的，我就看这第一次吧，就这个了，不管它是什么我都认了。”

　　陈堪一开始确实是抱着抽到一个废物的心态，但是到现在，陈堪也难免有些心急。

　　察觉到自己心态的波动，陈堪感慨一声：“看来自己的心境修为终究还不够啊！”

　　陈堪前后一共经历了六个位面，不管在哪个位面，陈堪都一直在努力提高自己的修为，此刻陈堪感觉到自己心境上面的修养有所欠缺，可能现在对于陈堪的影响还不大，不过日后就难说了。

　　想到这里，陈堪心里做了一个决定。

　　陈堪在想什么，老人家自然是不知道，只见老人家的手平举，在老人家的手上凭空出现了一样东西。

　　是一把剑。

　　这把剑陈堪很熟悉，在很早的时候陈堪就拿到了，不过登上游轮的时候被没收了，可以算在是之前陈堪经历过的所有位面的物品中，目前来看对于陈堪最有用的物品了，陈堪好几次要将这把剑买下来，但是因为太贵了，一直没敢下手。

　　振金剑！

　　来自《美国队长》位面，由天才科学家，霍华德·斯塔克，用来自瓦坎达的振金为陈堪量身打造的绝世宝剑——振金剑。

　　老人家撤去双手，振金剑好像被什么东西牵引着，缓缓地飞向陈堪，陈堪伸出手，右手握在剑柄上，左手托着剑身。

　　“嗡嗡……”陈堪好似听见了振金剑中传来一股欢快的声音，这把剑本来就是霍华德·斯塔克给陈堪量身打造的，陈堪使起来非常顺手。

　　不过此时陈堪握着这把剑，和当年握着这把剑的感觉完全不同，有种血脉相连的错觉，这是因为陈堪的剑意引起了振金剑的共鸣。

　　陈堪旁若无人的舞起手中的宝剑，随着一招一式的流动，陈堪感觉自己和手中的联系更加的密切。

　　不过陈堪也有种奇怪的感觉，就是感觉无法完全掌控这把剑，就好像中间还有一层薄膜在阻挡着，陈堪感觉自己没能完全掌控这把剑。

　　一会之后，这种感觉就消失了，不是这层薄膜被捅破了，而是这层薄膜暂时隐匿起来了，其实还是存在的。

　　对此陈堪也没太在意，陈堪心中以为是自己的剑意修为不够才会这样，等剑意圆满了，一切就都好了。

　　“因为你有能携带上船的物品，所以游轮的储藏室为你开启！”老人家看着陈堪说道。

　　“储藏室？”陈堪一愣。

　　老人家没说话，只是一挥手，在交易区门的旁边，又出现了一个门，这门上面一个牌匾写着“储藏室”。

　　经过老人家的解释，陈堪明白了，这个地方是用来存储一些陈堪的个人物品，陈堪一开始还以为是随身空间之类的，可是并不是，这个就是一个普通的储物室，用来放物品的，物品只有下次登船的时候才能取出或者放进。

　　不过也不是没有好处，按照老人家的解释，这个储藏室有种神奇的功效，就是能够温养放在里面的物品。

　　举个简单的例子，就是你要是放一株十年的普通人参进去，要是储藏的时间够久的话，这颗人参还会自然生长，可能会变成完美的十年人参，甚至是百年人参。

　　至于这个时间要多长，老人家就没说了，不过以陈堪对于游轮的了解，他认为这个时间一定不会短。

　　将振金剑和阴晶放入储藏室中，陈堪拿出“体验卷”，这是上次陈堪得到的，能体验一个人的一生，之前陈堪赶到自己的心境修为不够，所以就想起了这张体验卷。

　　这张“体验卷”的一个缺陷就是只能体验现实世界存在过的人，用来磨练心境的话，还是一个不错的选择。

　　“老人家，我要使用体验卷！”

　　“请选择目标人物。”老人家说道。


第0612章 体验人生

　　“王阳明。”从陈堪的嘴里吐出了三个字。

　　“好！”说着陈堪就消失了。

　　王守仁，字伯安，别号“阳明”。浙江绍兴府余姚县（今宁波余姚）人，因曾筑室于会稽山阳明洞，自号“阳明子”，学者称之为阳明先生，亦称王阳明。

　　明代著名的思想家、文学家、哲学家和军事家，陆王心学之集大成者，精通儒家、道家、佛家。

　　这是中国历史上，不管是思想还是军事都绕不过去的一个人。

　　之前说过，陈堪做学术的理想是为了“立言”，这是古人所说的“三不朽”（立德、立言、立功）之一。

　　在中国几千年的历史上，现在学界公认的唯一一个达成“三不朽”就只有王阳明一个人而已。

　　当然有人说诸葛亮、曾国藩也完成了“三不朽”，但是不管是诸葛亮还是曾国藩都存在着很大的争议，很多人并不认同他们的地位，唯一只有对王阳明是没有任何争议。

　　在思想上，王阳明是心学的集大成者（又称为王学），成为明代影响最大的思想，其学术思想后来传至日本、朝鲜半岛以及东南亚各国，对日本的影响非常大，甚至影响到了日本后来的明治维新，思想高度非常深远。

　　有一种说法，叫做中国历史上有三个圣人，一个是先秦的孔子，一个是清代的曾国藩还有一个就是明代的王阳明。

　　在后世有很多牛人是王阳明思想的铁杆粉丝。

　　最出名的两个就是毛爷爷和蒋委员长，毛爷爷的不少思想和王阳明的思想一脉相承，早年毛爷爷没少研究王阳明的思想。

　　而这个蒋委员长更是铁杆中的铁杆，“中正”这个字是他后来取的，名字的来源就是王阳明心学中的“大中至正”，后来他在教育自己孩子的时候，就要求自己的孩子一定要苦心学习王阳明的思想，并以此治理宝岛。

　　在日本，王阳明心学的地位和作用，几乎就相当于文艺复兴之于中世纪，尼采哲学之于德国，日本海军大将东乡平八郎随身带着一块印章，上面写着七个字——“一生俯首拜阳明”。

　　同时王阳明还是一个军事家，在中国历史上，文人用兵以三人为最，一个就是明朝的王阳明，还有一个是平定太平天国的曾国藩，最后一个就是建立新中国的毛爷爷了。

　　王阳明在任都察院左佥都御史的时候，于福建、江西的深山老林中平叛，一举荡平了危祸数十年的叛乱，用兵如同鬼神一般。

　　而他的成名之战，是平定了宁王朱宸濠的叛乱（还记得星爷版《唐伯虎点秋香》吗？宁王就是里面那个一直想要发飙而不得的王爷），而这个事情就发生在正德年间，陈堪在上个位面曾经想要寻找过王阳明，但是没有找到。

　　在历史上，因为王阳明靠着一些民兵迅速地平定了这场叛乱，平定之后还出现了一个荒谬的事情。

　　这次正德皇帝是御驾亲征，但是刚走到半路上，就发现王阳明这个“没眼界”的家伙，竟然三下五除二地将叛乱给搞定了。

　　这让正德皇帝很不爽，这怎么体现出他的武功呢，一开始是不接受宁王的投降，后来还生出一个把宁王放回去再作乱，由自己亲手擒回的想法，同时也因此看不爽王阳明，没有给王阳明封功。

　　（这也是历史学者评论正德皇帝的一个火力集中点，这个故事有点复杂，不过很有意思，有兴趣的可以看看相关的书籍。）

　　到嘉靖登基的时候，王阳明的功绩才被承认，被封为“新建伯”，这可是王阳明生前就封给他的，在古代，公爵分为“公、侯、伯、子、男”五等，不要看“新建伯”只是第三等公爵，要知道在古代想要封公爵是很难的。

　　有两种情况除外，一个是前文说过的圣人之后，比如孔子的后人就会被封为“衍圣公”；在清代，要是你的女儿当上皇后，就会被封为“承恩公”。

　　其他人想要凭借军功封公爵很难，想要活着封公爵，那更是难于上青天，即使是李鸿章，这个功劳够大吧，他的公爵封号也是死后才给的。

　　可见这个王阳明有多牛掰。

　　同时王阳明还是一个国术高手，在《明史》中有记载，一天晚上，王阳明在军中练气，忽然一声长啸，三军皆惊，而关于这一段，金老爷子在《神雕侠侣》中也引用过。

　　所以陈堪毫不犹豫地就选择了王阳明，这个人辉煌过，也落魄过，各方面的成绩都很出色，绝对是中国历史上一个标杆式的人物。

　　明宪宗成化八年（1472年），其母亲怀胎超过十个月，王阳明出生，取名“王守仁”。

　　十三岁，认为“科举并非第一等要紧事”，天下最要紧的是读书做一个圣贤的人，土木堡之变后，发誓一定要学好兵法，为国效忠。

　　十五岁出游居庸关、山海关，已经有经略四方之志。

　　十七岁时，结婚当天，他闲逛中遇见一道士打坐，他就向道士请教，道士给他讲了一些养生术，他便与道士相对静坐忘归，第二天才被人找到。

　　十八岁时，接触“格物致知”，遍读朱熹的著作，为了实践朱熹的“格物致知”，他下决心穷竹之理，“格”了七天七夜的竹子，什么都没有发现，人却因此病倒，对“格物”学说产生了极大的怀疑。

　　入仕之后，仕途并不通畅，二十八岁时触怒专政宦官刘瑾，杖四十，谪贬到贵州龙场，龙场在当时还是未开化的地区，王阳明没有气馁，根据风俗开化教导当地人，受到民众爱戴。

　　在龙场这既安静又困难的环境里，王阳明结合历年来的遭遇，日夜反省，一天半夜里，他忽然有了顿悟，这就是历史上著名的“龙场悟道”。

　　后来平定各地盗贼，用兵“诡异”、独断，得“狡诈专兵”之名；正德十四年，平定宁王朱宸濠叛乱。

　　嘉靖元年，父亲去世，王阳明回乡守制，随后在绍兴创建阳明书院，传播“王学”。

　　嘉靖六年总督两广兼巡抚，得丹书铁券，平卢苏、王受之乱。

　　嘉靖七年十一月二十九日卯时（1529年1月9日8时），病逝于江西南安府大庚县青龙港（今江西省大余县境内）舟中。

　　临终之际，弟子问他有何遗言，他说：“此心光明，亦复何言！”丧过江西境内，军民都穿着麻衣哭送王阳明。

　　“呼！”转眼之间，陈堪再次出现在游轮的小黑屋中，他代入王阳明，走完了他的一生。


第0613章 健身

　　“呼呼……没想到竟然提升了那么多！”离开游轮，陈堪出现在自己的房间中，陈堪上次就是从公寓中直接上船的。

　　经历那么多个位面，现在陈堪已经慢慢习惯了，没必要一定要到河边或者是江边上船，在哪里都无所谓，反正都一样。

　　在游轮上陈堪没有感觉到自己实力有什么进步，但是一离开游轮陈堪就察觉到自己的实力竟然在进步，现在看来游轮还有压制自身修为的能力，一离开修为就开始增长。

　　那颗“长生不老药”中的万年玄龟的血本来就武者的气血提升有奇效，而且其中还有一些很珍贵的药材，都是不可多得的珍贵药材，当然最主要的还是陈堪经历了王阳明的一生，在心境修为和国术上面也进步不小。

　　王阳明是丹劲大宗师，他的国术修为是气丹，本来王阳明是有可能达到金丹境界的，但是因为根基受损，所以难有寸进。

　　王阳明在二十八岁的时候因为得罪了大宦官刘瑾，被仗打四十大板，那四十大板直接毁了王阳明的武道根基，从那之后王阳明修为没有任何进步，还因此落下了病根，最后病魔缠身而死，也是可惜。

　　虽然他只是气丹境界，单单从境界上看比陈堪要差一筹，但是在武道的领悟上比陈堪要强大非常多，王阳明对于国术的领悟远超现在的陈堪，而且王阳明不仅练武，还练气，要不是因为根基受损，他甚至能得到家所说的“辟谷”。

　　“辟谷”源自道家的“不食五谷”，“辟谷”最早的记载源自《庄子·逍遥游》：“藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，淖约若处子，不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外……”

　　这是道家练气极为高深的境界，简单的讲就是通过食气，可以不吃饭，还能长命百岁。

　　陈堪经历了王阳明的一生，也继承了王阳明的武道知识和理解，所以离开游轮之后，陈堪就感受到自己实力明显的增长。

　　这并不是国术境界上的提升，陈堪是国术境界依旧停留在抱丹初期，最多就是更加巩固了而已，这是一种意境上的提高，好像修为更加凝练了。

　　现在的陈堪就想好好发泄一通，一声长啸，不过这里明显不合适，这里毕竟是教师公寓，那样会吓到人的，而且空间太小，也施展不开。

　　陈堪一伸手，本来放在桌子上的手机自动飞向陈堪，陈堪拔出一个号码。

　　“陈老师！”手机的那边传来了一声恭敬的声音。

　　“徐强，你现在健身房还有开吗？”陈堪问道。

　　“当然有，陈老师要过来健身吗？”徐强说道。

　　“嗯，我现在从公寓出发，大概二十分钟能到。”陈堪说道。

　　“好的，陈老师！”

　　挂掉电话之后，陈堪立刻下楼，骑上自己的自行车，这是陈堪这个学期买的一辆代步工具，本来以陈堪的速度要这玩意也没啥用，现在在地上跑的，估计如果高铁或者动车全速的话，能和陈堪比肩，其他的基本上不是陈堪对手，但是这毕竟不能太过于惊世骇俗，所以陈堪就买了一种最便宜的代步工具。

　　徐强所开的健身俱乐部名字非常有特色，就叫做“光头强健身俱乐部”，而“形象代言人”就是一部国产动画片中那个一直砍树的光头强。

　　不过出现的顺序要颠倒一下，是先有了徐强的“光头强健身俱乐部”，然后才有动画片中的“光头强”，之前就说过徐强是个光头，所以道上的人就称呼他为“光头强”。

　　“陈老师！”陈堪一到，就看到徐强在门口的楼梯上等着了。

　　本来徐强还想要叫上一群小弟的，这样看起来比较隆重一些，以显示他对于陈堪的尊敬，但是考虑到陈堪是个做事低调的人，徐强决定还是算了，那样可能会引起陈堪的反感，所以他就自己一个人等着陈堪。

　　而旁边一个保安立刻走上前去，帮陈堪将自行车牵走，这也是当年被陈堪教训的人之一，陈堪也直接松开手，将自行车交给他，也没有矫情。

　　徐强的健身俱乐部是中海规模最大的，即使是放在长江中下游地区，也是能排的上号的，整整一栋大楼九层，功能非常的齐全，有健身的，有练武的，还有搞体育的，甚至还有下棋的。

　　“你们这是要开始开设暑假班了？”陈堪一进门就看到一个大大的海报。

　　“是啊，这不是暑假快到了嘛！”

　　“这个种类还真是丰富！”陈堪笑了笑说道。

　　运动方面的有篮球、足球、乒乓球、羽毛球、游泳、瑜伽，同时还有一些格斗搏击方面的，比如跆拳道、空手道、散打和防狼术。

　　另外还有棋牌类的项目，中国象棋、围棋、国际象棋、桥牌，最后竟然还有文化类型的课程，钢笔字、毛笔字、素描、珠心算等等。

　　“这市场有需要，就开设了。”徐强有些尴尬地说道。

　　“嗯！”陈堪只是点点头，也没评价什么，这是赚钱也无可厚非，人家家大业大，那么多人要养活，又不是自己一人吃饱全家不饿。

　　不过让陈堪感到惊讶的是年纪，四岁就能报名了，陈堪觉得有些搞不懂，现在四岁的孩子不是才刚刚上幼儿园吗？

　　这正是孩子玩闹的时候，就送到这里来上课了，该说现在的孩子发育得早呢还是要说真可怜。

　　“陈老师，这边请！”

　　“嗯！”

　　徐强带着陈堪进入地下室，这里有最专业的设备，陈堪也来过几次，这里的设备都还很不错，据徐强说这些都是最顶尖的装备。

　　“你不用管我。”陈堪对着徐强说道。

　　“陈老师你随意，我也正好要锻炼锻炼。”徐强说道。

　　陈堪闻言一笑，陈堪知道徐强说的是假话，因为徐强现在穿着一身西装，专业的人士谁会穿着西装锻炼，不过陈堪也没说什么，他想看就看吧。

　　陈堪站在一个木人桩的面前，这个木人桩是陈堪特意定制的。


第0614章 巩固境界，有人砸场

　　陈堪打着眼前的木人桩，速度不快，至少徐强能够看得清楚，他甚至还强行记下陈堪的一招一式。

　　其实这里是有安装监控摄像头的，不是徐强特意安装的，是本来就有的，陈堪的一招一式都会被摄像头给记录下来，但是看监控和看真人的收获是完全不一样的，这点徐强深有体会。

　　看陈堪真人练武和看视频，要是将两者数据化的话，前者就相当于吃了五倍经验丹的感觉，进步飞快。

　　这点其实不仅仅是徐强，金陵军区的利剑大队队员也非常的有感触，真人指导和视频，效果相差实在是太多了。

　　这个最大的原因其实是在于“势”，“势”是一种奇妙的东西，只有在现场才能体验到，视频无法录制下来。

　　其实不仅仅是武功，文化课也是一样的，一些顶尖的大师讲课，你现场面对面地听他讲课和看他讲课的视频，其中的差别是有很大区别的。

　　对于摄像头的拍摄，陈堪倒也不介意，自己来这里训练，也没给钱，这份录像就当做是陈堪指导徐强武功吧。

　　徐强的武学天赋其实只能算是一般，不过他经常看陈堪练武，感受陈堪这种高手的气息，他的进步也是比较明显的，虽然距离明劲还有很长的一段距离，但是他的战斗力也提升了不少。

　　比起没有遇到陈堪之前，现在的他能一个打败那个时候的两个，甚至三个都有把握拼上一拼。

　　一会，一个小弟走进来，在徐强的耳边不知道说了什么，徐强脸色一变，看了一眼陈堪，想了想，让那个小弟留在这里，自己就离开了。

　　“砰……砰……砰……”

　　陈堪并不知道徐强离开，他只是感觉到有人进来，然后又有人离开，陈堪此刻完全沉浸在自己的世界里，一边打着木人桩，一边体会和消化着王阳明的国术心得。

　　随着时间的推移，陈堪的速度变得越来越快，那个被徐强留下的小弟目瞪口呆地看着陈堪，因为此刻的陈堪已经化成一道残影。

　　这就好像在看电视剧《天龙八部》中段誉使用“凌波微步”一样，一片残影，就差那种“咻咻咻”的特效音了。

　　“嘭！”陈堪一掌拍在木人桩上，整个木人桩支离破碎，木人桩终于还是受不了陈堪的掌力碎成残渣，虽然陈堪一直都很好地控制着自己的力道，但是这个木人桩毕竟只是一个木头而已，根本撑不住陈堪这样长时间的打击。

　　木人桩毁了，陈堪也没去管它，而是原地打起一套拳法，额，算是拳法吧，一道道劲风随着陈堪的一招一式在地下室中形成，将地下室的健身器材吹得东倒西歪。

　　而那个在旁边的小弟，早已晕倒在地，陈堪的一招一式中都含有“意”，普通人不要说中一拳了，看的时间久了都会受不了，好在陈堪有所控制，他不会有什么事情，只是睡一觉而已。

　　“呼！”陈堪吐出一口气，这股气没有再化成气箭了，就像是普通人哈一口气一样，消散在空气中。

　　“没想到竟然达到了抱丹初期顶峰，早知道就将那块阴晶带在身上，这样说不定能趁势突破抱丹中期。”陈堪有些后悔，陈堪将那块阴晶和振金剑都留在了游轮上，没有带下来。

　　想到这，陈堪摇头笑了笑，然后将那些健身器材全部归位，这些健身器材都是最顶尖的设备，这些都是金陵军区送给陈堪的，陈堪因为没地方放就放在了这里，这个质量确实是没话说，杠杠的，竟然没有损坏。

　　至于那个昏倒的小弟，陈堪将他放在一张长椅上，让他好好的睡会觉，这一觉他应该能睡得很香甜。

　　陈堪刚刚出电梯，眉头不禁一皱，以陈堪的惊人的耳力陈堪听见了楼上有打砸的声音传来，因为地下室是隔音的，所以陈堪没有听见。

　　“这位小姐，楼上是怎么回事啊？”陈堪正好看到一个从楼上做电梯下来的女士，陈堪问道。

　　“有一群人来踢馆。”

　　这个女人虽然不知道陈堪到底是谁，但是她之前看到老总徐强亲自带陈堪进来的，所以猜测这个人应该是个大人物，所以赶紧回答道。

　　“踢馆。”陈堪眉头一皱，这健身俱乐部还兴“踢馆”这一说？

　　陈堪自然是明白“踢馆”这两个字是什么意思，简单来讲就是砸场子，在武术界，要是对方提前下战书，然后约定时间地点挑战的，这叫做“挑战”，没有下战书，直接上门的，那就叫做“砸场子”。

　　“在几楼？”陈堪问道。

　　“在三楼，您可千万不要上去。”那个小姐着急地说道。

　　陈堪只是笑了笑，向后撤了一步，退回电梯，然后按下数字“3”，那个小姐本来也想要进来的，不过被陈堪轻轻一推，她只能眼睁睁看着电梯门关上。

　　这栋大楼，每一层都是对应着不同的“项目”，近身格斗的项目都放在三四这两层，四楼是孩子的兴趣班，而三楼就是比较专业的，而在一二楼则是一些比较文雅的科目。

　　五楼则主要是健身，再上去还有足浴、按摩之类的，还有一些是需要会员才能消费的项目。

　　陈堪很快就来到了三楼，一出电梯陈堪就看到了对面有一个擂台，不是拳击的那种擂台，而是类似于《霍元甲》位面津门的那种比武擂台，简单地讲就是四周没有任何阻挡。

　　显然这是徐强故意这样设计的，也不知道是出于什么目的，现在擂台上有两个人正在比武，其中一人是徐强，还有一个人是一个金发碧眼的美国人，至于陈堪为什么知道他是美国人，因为他满嘴的美国俚语。

　　这个美国人很健壮，一身肌肉将衣服撑起，他练的是拳击，每一拳都很有力道，而且很到位。

　　徐强则是胜在脚步灵活，动作敏捷，这个美国拳击手的拳头很难落在徐强身上，不过徐强的攻击对于美国人来说，也没太大杀伤力。


第0615章 偷袭

　　“嘭。”

　　“砰。”

　　那个美国拳击手一拳打在徐强的胸口，而徐强也是趁机一记重击打在他的太阳穴上，两人都向后撤了几步。

　　徐强一只手捂着自己的胸口，咳嗽了几声，这一拳力道对他来说确实是很大，中拳的那一瞬间他都感觉自己快要不能呼吸了。

　　而那个美国拳击手也没讨得了好，他的眼角被打破，而且因为被徐强打到太阳穴的位置，一时间他有些迷糊了，使劲地摇晃两下脑袋。

　　恢复之后，两人继续战在一起。

　　“陈老师，您来了！”黄虎躺在一边，他看到了陈堪。

　　“嗯，你没事吧？”陈堪问道。

　　“没事，咳咳……”黄虎说着咳嗽了两声。

　　陈堪摇摇头，伸手抓住他的手腕，把了一下他的脉，然后又在他的身上捏了几下，情况不是很严重。

　　“你这是怎么回事？”陈堪问道。

　　“技不如人，被人打下了擂台。”黄虎有些不好意思地说道。

　　“你忍着点！”

　　说着陈堪的手快速地在黄虎的身上拍打几下，黄虎先是感觉到一阵剧痛，不过他不敢叫出声来，硬扛着，本来他以为会有更大的痛苦，但是没想到那一阵痛苦过后，他感觉浑身舒坦，好像所有的伤痛全部都好了一样。

　　在众人惊讶的眼神中，本来奄奄一息的黄虎竟然站了起来，然后还能原地蹦跳两下。

　　“多谢陈老师。”黄虎本来还想说些感谢的话，不过被陈堪给制止了，陈堪道：

　　“不过是一些骨头错位而已，算不了什么，这是怎么回事，怎么还有小孩子在这里？”

　　陈堪还看到有一些小孩子也在一旁观看，甚至还在助威加油，这是正规的擂台比武，怎么能让小孩子观看呢，其中还有一些孩子的年纪看起来不过是四五岁而已。

　　“这些孩子是那群家伙带来的，不是我们的。”黄虎看陈堪面色不善，赶紧解释道。

　　经过黄虎的解释，陈堪算是明白了，这其实并不是“踢馆”，这是很正式的挑战，对方在一个月前就下了战书的，只不过是那个女士不知道“踢馆”和“挑战”之间的区别，所以才乱说的，可能是她觉得“踢馆”说起来比较有气势吧。

　　这件事情简单的讲这就是同行竞争，对面一伙人也是来自中海的一个叫做卓拓健身俱乐部的人，不过中海是另外一个区，本来双方是互不相扰，大家各自在各自的区域赚钱，但是不久前对方扩张了，将手伸到徐强这个区过来。

　　整个这市场的蛋糕就那么大，又来了一个分蛋糕的，这样放谁身上谁都不高兴，徐强自然也很不高兴，可是没想到还没等徐强行动，对方的挑战书就送上来了。

　　徐强自然是接下这个战书，要是徐强这边输了，那就是自己技不如人，怨不得别人，那就承认对方的存在，大家和平共处，重新分蛋糕；相反要是徐强这方赢了，那么对方就退去，这是规矩。

　　本来徐强认为就是一场擂台比武而已，他有必胜的把握，因为对于对手有几斤几两他还是心中有底的，而且其实他也是有请外援的，他徐强怎么说在这个区域也混了那么久了，也认识一些高手，当然他知道陈堪很厉害，但是没有想过请陈堪出手。

　　可是徐强没想到这次对方竟然提前来了，而且请来了好几个外援，徐强提前联系好的外援现在过来肯定是来不及，其实也已经算是“砸场子”了，因为没有按照规定来，不过徐强也不可能认输，所以就硬上。

　　黄虎在徐强手下算是第一战力了，不过他毕竟是野路子，他之所以会受伤就是被其中一个练泰拳高手给踢下擂台的，之前陈堪听到的打砸的声音就是黄虎落在地上砸烂一张椅子而发出来的。

　　更让徐强生气的是这次他们竟然还带来了小孩子和家长，这摆明了是要借助打压徐强来提高他们的名声，让这些孩子回去之后就会成为“自来水”自发的为他们做宣传，先不说这个手段如何，让孩子观看这样的比武，这已经是破坏规矩了。

　　电影有分级制度，这比武也是有分级制度的，虽然没有明文的规定，但是这是行业规则，这样血腥比武场面不适合小孩子观看。

　　看看那些全国武术比赛，有多少是这样拳拳到肉的，大多数只是比划比划招式而已，看看谁的招数更到位，谁的招数更漂亮，即使是有比武，也是提前套招了，简单的讲就是表演，因为实战太危险，而且血腥不适合小孩子。

　　此时场上，徐强把握到了一个机会，攻击到对方的手腕。

　　不要看影视作品上，那些主角在面对外国强悍的肌肉健将的时候，一开始都会发现自己的攻击没有用处，然后就开始攻击对手的关节，再最后乘胜追击干掉对手。

　　其实陈堪面对奥比音等外国高手的时候也曾经攻击过他们的关节，确实是有些效果，但是实际上攻击关节对于攻击者来说是很危险的举动，而且一点都不容易，外国人难道不知道关节是弱点吗？

　　他们比任何人都清楚，针对关节他们有专门的训练，训练如何出拳才能避免被对方找到空隙，训练在被攻击关节的时候如何才能反败为胜，甚至如何用关节作为一个诱饵。

　　陈堪就看过很多的武师自以为得逞攻击到对手的关节，最后的结果就是陷入了对方的陷阱，被对方两三拳直接K.O。

　　徐强能把握到这个机会确实是相当的不错。

　　比武讲究的就是一个乘胜追击，徐强抓住破绽之后立刻发起一系列猛攻，这一招是他看陈堪练拳的时候领悟出来的。

　　拳、掌、肘……如同狂风暴雨一般砸向那个美国拳击手，那人双手护在面前，死死地防卫着，这是拳击最经典的防御动作。

　　不过徐强并没有直接攻击他的双手，徐强并不傻，双手是他防御最强的地方，打那里，简直就是找虐。

　　徐强的拳头主要往那个美国拳击手的腰部攻击，肘击主要打在他的胸口，偶尔也会攻击对方的穴位。

　　“嘭！”徐强一拳打在他的肚子上，那个美国拳击手终于是撑不住了，双手松了。

　　徐强眼睛一亮，他等的就是这个机会，徐强看准机会旋转出拳，这也是学自陈堪的，一拳直接破开他双手的防御，一拳打在他的鼻子上，美国拳击手倒飞出去，掉下擂台。

　　“哈！”徐强怒吼一声，高举双手，高兴地宣布自己的胜利。

　　“喝！”就在这个时候，突然一个人跳了上来，对着背对着他的徐强抱了一拳，然后冲向徐强……


第0616章 暗中帮助

　　话说，在徐强获胜的时候，徐强仰天大叫，以此来庆祝自己的胜利，这个胜利对他来说确实是不容易，因为两个人身手相当，他的胜利可以算是有点运气的成分，不过这样胜利的滋味更让人心醉。

　　而就在这个时候，对方一个武者跳上擂台，趁着徐强庆祝的时候，对着徐强抱拳，不过徐强背对着他，根本不知道，那人也不客气，一记飞踢踢向徐强的脑袋。

　　“卑鄙！”有人下意识的谩骂那个武者。

　　“强哥，小心背后！”

　　“强哥小心啊！”有人赶紧给徐强发出警告。

　　“啊……”还有人捂着嘴大叫一声，这一脚视觉冲击力极大，要是被直接打中，那后果就不堪设想。

　　甚至有人开始脑补徐强被一脚踢得脑袋像是西瓜一般爆裂的画面，这明显是影视作品看太多了。

　　不过徐强现在根本没有察觉到有人攻击自己，他现在忙着庆祝呢，还有就是他根本没有想到竟然有人敢在这样的场合下偷袭。

　　就在那个人的一脚要踢到徐强头部的时候，那个武者甚至露出了一个残忍的微笑，徐强的头在他的眼中已经变成白花花的银子了，武德什么的，有金钱重要吗？

　　就在他以为自己胜券在握，银子要进口袋的时候，本来还在庆祝的徐强突然就动了，徐强先是肩膀微微一侧，然后一记反抡踢。

　　这一侧一踢，不管是角度、时机还是力道都刚刚的好，不仅仅避开了偷袭者的攻击，而且还一脚抵在他的腹部，然后徐强再一扭身体，徐强的脚就像是一杆长枪一样，将那个武者一挑，那个武者从徐强的头上飞出去。

　　“砰……”的一声，那人直接就砸在地上，而且他的运气也不怎么样，他的脖子正好砸在椅子的边角上，竟然就直接晕过去了。

　　“……”几乎所有人都被这一幕给吓到了，这个反转来得也太快了吧，本来以为徐强要输了，结果竟然反败为胜，而且徐强的这一脚非常的漂亮，简直就像是艺术一样。

　　“强哥威武！”徐强的那些小弟回过神来，大声地呼喊着，这一招实在是太提气了，徐强这边的人瞬间士气大增，对方的高手又被干掉了一个，而且还是被如此干净利落地干掉。

　　看着晕过去的那个武者，徐强也是懵的，他根本就不知道这一切是怎么发生的，不过这副表情在他的小弟看来，那就是高手风范了，这妥妥的不以物喜不以己悲啊，高手！

　　随后徐强好像想起什么，他看向陈堪，陈堪对他笑了笑。

　　不错，是陈堪出手了，陈堪刚才暗暗地屈指弹了三下，三道劲气正好让徐强做出这一系列高难度的动作，很漂亮地将那个偷袭者干掉。

　　徐强对陈堪投来一个感激的眼神，陈堪对他微微点点头，徐强这才转头看向对方，厉声说道：“还有谁？”

　　好像是有陈堪的支持，徐强的气势变得完全不一样了，徐强的气势竟然直接将对方给吓住了，一时间还没有人敢出声。

　　而此时那些来这里观看的家长开始议论纷纷了，有的在说道德，有的在说比武本身，不管在议论什么，看着这个趋势，这些家长和孩子已经开始倾向于徐强这一边了。

　　这些家长只是为了选择一个好一点的俱乐部，让孩子练武，他们并不是要让孩子成为什么高手，练武只是为了培养孩子的自信心和胆量。

　　其实在那个武者偷袭徐强的时候，徐强他们就已经赢了。

　　这些父母基本上都是中产阶级的，他们对于孩子的教育很看重，不然也不会来这样高档的俱乐部，随便外面找一个培训班，那也能练武啊，之所以选择更贵的健身俱乐部，不过是为了更好的条件而已。

　　不管这些父母做人到底如何，可能这里面有奸商，可能有作奸犯科的人，也可能有老实本分赚钱致富的，但是他们对于孩子的期待都是一样的，那就是希望孩子成为一个主流社会认可的人，这品德就是他们很注重的。

　　虽然他不了解武术领域，不知道偷袭意味着什么，但是他们知道这是不道德的行为，一个会偷袭的人，道德方面一定有问题，虽然这个人是外援，但是帐就被记在对方俱乐部身上了，所以在那个武者出手偷袭的时候，其实徐强已经赢了。

　　最后对方还上来一个空手道高手，论实力，这个人是这里所有人中，除了陈堪之外最强的，应该相当于明劲高手，以徐强的实力，根本不是他的对手。

　　但是徐强有“作弊器”啊，陈堪几次暗地出手，帮助徐强躲过一次又一次的危险，同陈堪也让徐强的手在合适的时候出现在合适的地方。

　　对手一记手刀劈向徐强的肩膀，徐强甚至能感觉到手刀带起来的风吹在自己的脸上，要是以徐强的实力，那只能是硬抗了，因为根本躲不开。

　　但是徐强却在这一记手刀要打到肩膀的时候，肩膀向下一沉一缩，同时另外一手扇出。

　　“啪”的一声响，非常清脆，徐强这一掌直接扇了他一耳光，然后两人同时愣住了。

　　那个对手立刻就回过神来，一怒，一招“日字冲拳”，而徐强竟然出乎意料的单膝跪地，刚刚好就躲过这一击，同时徐强双手上托，也正好打在对手的下巴上，那人直接倒飞出去。

　　徐强赶紧冲上去，抓住这个难得的机会对着他一阵猛踢。

　　到最后徐强竟然在空中犹如违反自然规律一般的四连踢，就好像李小龙成名绝技“李三脚”一般，最后将对手踹下擂台，然后对手后脑勺着地，竟然有晕过去了。

　　且不说徐强的最后一招，就这一连晕过去两个武者的情况，就让对方直接就怂了，剩下的武者也不敢上台了，这要是说晕过去一个那是运气，两个都晕过去，那就是实力了。

　　在那么多人面前被人抛下擂台，已经够丢脸了，竟然还晕过去，这简直没脸见人了，现在他们就有些进退两难了……


第0617章 刘蓁桦的变化

　　“这次真的是感谢陈老师出手相助，不然恐怕我们会输得很难看。”那群挑战者走了之后，徐强对着陈堪抱拳鞠躬说道。

　　陈堪安然地接受了他的这一拜，说道：“这是他们不守行业规矩在先，你也无需如此。”

　　“不管怎么样，还是要谢谢陈老师，不然我们这块招牌就算是砸了。”

　　“嗯！”陈堪点点头，然后问道：“他们是什么人？”

　　“这是凤城区卓拓健身俱乐部的人。”

　　“卓拓健身俱乐部。”陈堪眯着眼睛说道，说实话，陈堪刚才真的是怒了，在看到那些小孩子的时候陈堪就怒了。

　　“和我说说这个健身俱乐部的情况吧。”陈堪说道。

　　徐强对于自己的这个竞争对手自然是相当的了解，将他所知道的事情全部告诉陈堪。

　　卓拓健身俱乐部就是以老总的名字卓拓来命名的，据徐强说，这个人早期也是个混黑的，一年多前才从监牢中出来的。

　　他本来的罪行是杀人，但是有小弟的顶罪，因为当时这件事情舆论很凶，所以他也不能被无罪释放，最后被判为从犯，判了五年的时间，不过不到两年他就从里面出来了。

　　出来之后，他竟然还继续做这一行，半年前更是开起了健身俱乐部，据徐强所说，卓拓还在做很多“高危”商品，因为后面有人，所以一直没事。

　　“原来如此。”陈堪点点头，对于徐强的话，陈堪基本上都相信了，因为陈堪不相信徐强能在自己的面前说谎。

　　“陈老师！”陈堪和徐强正聊着，这个时候一个人在后面喊道，这声音中还有些激动的情绪。

　　“是蓁桦啊，你怎么在这里？”陈堪转头一看，是刘蓁桦，问道。

　　刘蓁桦就是当初跳江被陈堪救起的那个女生，陈堪还亲自将她的偶像王鹤带到她面前，她一直都很感谢陈堪，可能是在生死线上走了一回吧，从那次之后，刘蓁桦变了很多。

　　“我在这里当辅导老师啊，对了陈老师您怎么会在这里？”刘蓁桦问道。

　　“哦，蓁桦你还能在这里给孩子们做思想教育？”陈堪笑着说道，因为刘蓁桦的专业就是做思想教育的。

　　刘蓁桦鼻子一皱，说道：“哼，陈老师您小看人，我可是围棋业余4段的高手，是我们学校学生中最厉害的。”

　　“哦，你还是业余4段！”陈堪闻言倒是一惊，完全没想到刘蓁桦还是个业余的围棋高手。

　　中国的围棋段位分为“业余段位”和“国家专业段位”两种，专业段位从低到高依次是专业初段、专业二段……专业八段、专业九段。

　　而业余段位分为“级”和“段”两个阶段，水平从低到高依次是：32级、31级……2级、1级、业余1段、业余2段……业余8段等。

　　所以按照这个来看的话，其实刘蓁桦的围棋实力真的还算可以，教导学生的话完全是绰绰有余。

　　其实陈堪的围棋实力也很强，一方面是因为陈堪的计算能力超强，人工智能“阿尔法狗”为什么那么厉害横扫棋坛，就是因为它的计算能力举世无双。

　　另一方面就是陈堪脑海中的棋谱实在是太多了，不管是袁天罡还是王阳明都是围棋高手，同时陈堪也在很多地方看了很多各种各样的棋谱，比如秦始皇地宫、皇家书库……这些都收藏了很多的棋谱，这些棋谱陈堪看过之后以陈堪的理解能力，瞬间就消化了，可见陈堪的实力有多强。

　　“怎么样，我厉害吧！”刘蓁桦一副“你快来夸我”的样子说道。

　　“确实是很厉害。”陈堪笑着说道，看现在的刘蓁桦，你丝毫看不出这是一个曾经因为追星而自杀的女生。

　　“对了，老师，您还没告诉我，您来这里是干什么的呢？”

　　“我来这里健身啊！”陈堪说道。

　　“陈老师骗人，您身上都没有湿，怎么可能是健身。”刘蓁桦说道。

　　“我洗了澡，吹干了不行啊！”陈堪笑了笑，他当然不会流汗了，现在再激烈的运动量也不足以让陈堪流汗，毕竟是抱丹境界的强者。

　　“额，可以！”刘蓁桦这才想起健身房能洗澡。

　　“你这是要回学校吗？”陈堪问道。

　　“嗯，是啊，老师也是吗？”

　　“一起吧。”

　　“好呀，陈老师有没有开车？”说着她双手做一个握着方向盘的动作。

　　陈堪做了一个扶着自行车的动作笑道：“自行车算不算。”

　　“啊，不是汽车啊，可是我是坐公交车过来的，没有骑自行车，这要怎么一起回去啊？要不老师您跑步锻炼，我骑车。”刘蓁桦笑着说道。

　　“这个主意也不错。”陈堪笑了笑，看着徐强问道：“徐强，你这里有没用的自行车吗？借一辆。”

　　“当然有，我马上让小六给你牵过来。”

　　“行，下次蓁桦过来上课的时候让她给你骑回来，再还给你。”陈堪笑着说道。

　　徐强本来想说不用还了，但是还是点点头说道：“行，没问题。”

　　……

　　“陈老师，我记得这家俱乐部的老板就叫徐强吧？”路上刘蓁桦问道。

　　“对啊，就是他。”

　　“哇，老师那么厉害，和老板都认识！”刘蓁桦惊呼道。

　　“这很厉害吗？”陈堪反问道。

　　“额……”刘蓁桦一愣，这还真的是不知道要怎么回答，然后说道：“总之我感觉很厉害。”

　　对此陈堪笑了笑，可能是层次不同吧，现在基本上陈堪能做到平等对待每一个人，不管这个人是谁，之前陈堪晨练遇到了市委书记还给他做了思想教育来着，当然陈堪也不会认为自己高高在上。

　　有伴同行，有话题可以聊，总是感觉很快，两人聊着学校的事情，聊着学习的事情，最后还聊到围棋上面，很快就回到了学校。

　　两人一起去食堂吃了顿饭，然后陈堪就回到公寓，继续做自己的研究，等到晚上十一点多了，陈堪悄无声息地离开公寓，以极快地速度一路狂奔，直接奔向中海市凤城区，几公里的路，陈堪很快就跑到了目的地。


第0618章 信息与时间

　　中海一共有两个区，一个是凤城，一个是龙海，不得不说这两个区的名字还真的是很有特色，一龙一凤。

　　本来不是叫做这两个名字，后来经过重新整合之后，就成了两个区，其中龙海是“革命老区”，中海的政治、经济、文化中心都在龙海区，中师大就是在龙海。

　　凤城因为地理位置比较偏僻，所以相对比较落后，算是郊区吧，卓拓的健身俱乐部就是在这里，凤城的经济相对龙海还有差距，所以他要“抢地盘”。

　　陈堪一路狂奔，避开摄像头和人多的地方，很快的来到了这次的目的地。

　　毕竟是进去过一次的人，卓拓警惕性非常强，不过这些在陈堪的眼中根本就不值一提。

　　陈堪在无人知晓的情况下直接进入卓拓的卧室，卓拓正在睡觉，陈堪也懒得费劲，直接催眠了他，将一些证据全部带走。

　　第二天这些证据就摆在某些人的面前，之后的事情陈堪就没有再参与了，陈堪就是静静地看着。

　　随后中海甚至是华南地区出现了一些变化，其实还是比较明显的，至少在网站上还是能看到的，在报纸上也有报道。

　　不过这些事情对于普通人来说，没有什么太大的关系，甚至很多人都不知道这些事情的发生。

　　后来开学之后，陈堪私下和学生聊天的时候，还谈起了这件事情，但是很多人都不知道，要是说外地的学生不知道，这个还算是情有可原，但是很多本地的同学也不知道，这个就有些说不过去了。

　　相反的，大家对于另外的一些事情知道得相当的彻底，比如最近很多人在意的是范爷终于有男朋友了，开始和大黑牛大肆挥洒撒狗粮。

　　这一波狗粮还没过去呢，另外一波又来了，而且更狠，不久之后神仙姐姐终于找到了个“神仙锅锅”，问题在于这个“锅锅”还是个……

　　再然后据说当年的奶茶妹妹和刘师兄领证了，妥妥的老牛吃了嫩草啊，同时时不时地还穿插这一些国民老公、郭天王和网红的那些事，整天吸引着众人的眼球，消耗大量的时间。

　　从互联网时代开始，各种明星的私事开始逐渐占据头条，好像这些个人的私事都变成了大家的事情，所有人都在为他们操心。

　　互联网信息时代，从表面上看，好像人们信息的来源更加的多元广泛了，人们获取信息的手段也更多了，好像信息开始流通起来，无法在阻碍人们的发展了。

　　但是实际真的是这样子吗？

　　不是，事实正好相反，很多事情看起来往往是实际情况相反。

　　在信息学中有个公式，在这个时代，信息已经是无限的，而人的时间是有限的，如果将人的“有限时间”除以“无限信息”，那么最终的结果会几乎趋近于零，也就是说，一条信息想要传递到一个人的面前，这个可能性基本上为零。

　　那咋办，就是将你“想看”到的信息推送到你的面前，你“不想看”的信息就会消失。

　　其实你在网页上或者是一些APP软件上看到的那些新闻，其实是你想看见的，或者更加准确的说，是网站想要让你看见你想看见的新闻。

　　这些网站的背后有一套严密的算法，这套算法能根据你曾经的阅读记录算出你的喜好，将你喜欢的消息推送到你的面前，表面上看起来是你自己在做选择，这个是自己的决定，但是实际上是背后的网站或者更加准确的说是算法在给你做选择。

　　这种算法有多可怕呢，在不久前曾经在美国发生了这样的一件事情，当初有一个家庭将一家医院告上法庭，这个家庭有个未婚的女儿，理由是这个医院往他家的邮箱塞一些和孕妇有关的服务，他们认为这是对他们女儿的骚扰，于是就告上将医院法庭。

　　但是最后的结果竟然是这个女儿真的怀孕了，问题的关键在于就连这个女儿她自己都不知道自己怀孕了。

　　连本人都不知道自己怀孕了，而没有去医院做过检查，那么这家医院是怎么知道这个女孩怀孕的呢？

　　就是因为这个医院有一个算法，这个算法能通过一个女性最近买了些什么东西、逛什么地方、有什么喜好等等一系列数据统计出来，然后进行计算，这样可以判断出这个人是不是怀孕，而且这个算法的准确率非常高。

　　另外一个场景可能会比较熟悉，这就很像《美国队长2》中九头蛇的那个“洞察计划”，佐拉博士当年曾经研究出来的一个算法，将一个人的所有资料全部输入其中，通过这个算法能算出一个人未来会怎么样，会不会对九头蛇产生威胁，如果会，就趁他还没有成长起来，毁灭掉。

　　而那些推送到你面前的新闻背后也是有这样的一套相似的算法，能将你想要看到的消息推送到你面前，所以你会发现，整个屏幕上的新闻都能引起你的兴趣。

　　基本上全中国的人都知道奶茶妹妹怀孕了，都知道国民老公和网红的那些事……但是有多少人知道，这一年，刘师兄给他的股东分红了多少？有多少人知道王首富这一年的资产开始流向哪一个行业、流向哪个国家了？

　　很少。

　　2015年，基本上占据头条的就是各种明星的一些家庭事件，首先是年初是音乐界的周天王和一个混血美女结婚，随后是四爷同志上演了一个老牛吃上了嫩草。

　　之后那个好男人离婚，那个“好男人就是我”的好男人形象彻底地崩塌了；之后皮裤汪求婚影后成功，两人注册结婚。

　　不久之后，范爷和大黑牛开始撒狗粮了，然后我们的刘飞人离婚。

　　之后新版的杨过和小龙女好事将近，同时老版的杨过也不甘落后，黄教主搞出了一场震惊半个娱乐圈的婚礼来，当然还有小龙女，神仙姐姐带着棒槌飞升了。

　　这些消息占据了人们大量的时间……


第0619章 理论和杂事

　　美国著名的外交家和战略家布热津斯基曾经提出过一个颇为新奇的战略名词——“奶嘴乐理论”英文为“Tittytainment”，这个单词是由奶嘴（Titty）和娱乐（Entertainment）这两个英文单词组合而成。（应该将“嘴”改为“头”，但是河蟹大神，你懂的。）

　　这个战略的大致意思就是说通过把令人陶醉的消遣娱乐，和充满感官刺激的产品堆满人们的生活，最终达到一个占用人们大量时间，让人们不知不觉中丧失思考能力的目的。

　　这个理论背后的大背景是美国关于“二八理论”的大讨论，所谓的“二八理论”就是说这个世界上百分之二十的人掌控着百分之八十的资源。

　　最为直观的表现就是贫富差距，上个世纪末期美国这个现象非常明显，在九十世纪，就有一些名人学者就集聚起来开始讨论该怎么办，其中就包含了乔治·布什、比尔盖茨、撒切尔夫人等著名人物。

　　所有人都认为这个趋势要是任其发展，后果将不堪设想，当年马克思提出的“你死我活的阶级斗争”就真的有可能出现。

　　布热津斯基当时就明确表示这个现象是不可能有办法去改变的，而为了能够解决这个可能出现的斗争，布热津斯基就提出了“奶嘴乐理论”，即在百分之八十的人嘴中塞一个“奶嘴”。

　　而“塞奶嘴”方式有两种。

　　一种是提供大量的发泄性娱乐，比如开放色情行业、鼓励暴力网络游戏、鼓动口水战等等。

　　还有一种则是提供一些满足性游戏，比如拍摄大量的肥皂剧和偶像剧，大量报道明星丑闻，播放真人秀等大众娱乐节目，以此来消耗人们的大量时间。（有木有觉得很熟悉）

　　这两种方法都有一个共同的目的，那就是要占用这百分之八十的人大量的时间，让这百分之八十的人在不知不觉中丧失思考的能力，这样这些人也就不在意什么差距了。

　　到这个时候，只需要给这百分之八十的人一口饭吃，一份工作，他们就会沉浸在这一场“快乐”中，而无心挑战现有的统治阶级。

　　这个理论看起来很残酷，但是却又很现实（当初第一次看到这个理论的时候，吓得作者是一身冷汗），布热津斯基是意大利政治思想家马基雅维利的信徒。

　　这一派的信徒，他们的理论构架中没有好恶、是非之分，只有利益和为了达到某种目的所使用的手段。

　　比如著名的“人口理论”，这个理论认为世界上既然很多不好的事情都是由人太多也造成的，那就任由屠杀、瘟疫发展，达到削减人口的目的，特别是削减底层人口的数量。

　　或许你会说着多么不道德啊，但是请注意“道德”这两个字是人制造出来的，这些人的建议，只是为了达到最终的目的，“道德”政治家考虑吗，他们眼中只有永恒的利益。

　　回想一下现在的中国，是不是正在面临这样的情况？

　　由于互联网的普及，资讯的收集看起来越发方便、快捷，一切知识看起来似乎唾手可得，但这样反而让很多人失去了独立思考的机会。

　　同一件事，你今天看到这个公众号的一篇文章，你会觉得说得很有道理，明天看到那个新闻的评论，你会觉得这个才是对的，那么到底哪个有道理？

　　那种突破自我、不断创新的社会精神将渐渐消失，逐渐在这百分之八十的人中消失。

　　当人们目光都聚焦在国民老公的各种八卦，而忽略了他老爸；后来某人的家事压过了奥运会，你以为这是悲哀吗？不，一些人正在为这种现象高兴呢。

　　说到时间，其实现在很多企业、品牌的竞争在本质上都是在争夺时间，因为人的时间是有限的，一天就是二十四个小时，能不能占据用户的时间，意味着这个品牌能不能生存、获胜。

　　“微信”为什么会那么出色，因为这个社交程序占据了人们大量的时间，你离不开它，“微信”的产品经理曾经说过“最好的程序是让人用了一次就不再用的程序”，扯吧，你怎么不让你的产品成为“最好的程序”啊。

　　“今日头条”为什么那么牛掰，因为大量的人在上面花费了大量的时间。

　　马老板为什么总是有一个社交梦，就是因为他要争夺用户的时间，因为这个目的，他再不断的尝试，即使失败了一次又一次。

　　“美图秀秀”为什么会难以再有发展，因为没有哪个人会没事去这个APP上去看自己原来长成什么样的，这不是勾起痛苦的回忆吗？用完就完了。

　　谁掌控了用户的时间，谁就掌控着未来。

　　……

　　处理卓拓健身俱乐部，陈堪其实也没费多大劲，就是那天晚上跑了一次凤城区，第二天早上打了三个电话，这个事情也就结束了。

　　之后这件事情的进展陈堪也没有去关注，后来还是徐强和陈堪说起，陈堪才知道的。

　　最近陈堪的公寓多了一个住户，还是一个美女，董冰。

　　就是之前翁秀频和陈堪说过的女生，陈堪的硕士生导师桑老师今年新收的一个硕士研究生，陈堪的师妹。

　　她的历史学功底确实是很好，之前陈堪不少边边角角的事情是交给韩文飞和江凯两人帮忙做的，现在董冰一个人就能将之前他们两人合作才能做完的事情全部做好，而且她速度更快，准确率更高。

　　倒是董冰的住处是个比较大的问题，总不能一直和陈堪住在一起，陈堪对此倒是没什么意见，陈堪自己倒是无所谓，但是要考虑她的名声啊。

　　这明显不合适，好在临近暑假，有不少老师开始了旅游计划，公寓就空下来了，董冰的住所问题才算是解决。

　　临近暑假，事情就变多了，各种的考试，为了这个成绩，一些学生开始走关系，希望老师手下留情，虽然找陈堪的人少，但是也有，对此陈堪的态度总是一致的。


第0620章 经验主义和车祸

　　暑假的校园要比寒假的校园热闹得多，很多学生都没有回家，而是选择留在学校，有的学生是学习准备各种考试，有的是兼职打工赚钱，有的就是纯粹想要离开家庭、离开父母。

　　很多老师也会选择在暑假的时候到某些地方去游玩一下，这个不同学校的老师游玩的地点和时间就有比较明显的区别。

　　陈堪注意到，一般情况下中小学的老师会选择在国内旅游，选择一些景点去看看，时间也不会很长，最多也就是十天半个月。

　　但是大学老师一般都会选择国外，而且旅游的时间通常都很长，除非有特殊情况，否则基本上都是玩到开学前才回来。

　　当然这两种比较，是说有出去玩的老师，还有大量的老师会像陈堪这样，宅在家中，特别是大学老师。

　　很多人以为大学老师很轻松，毕竟课程那么少，就像陈堪平均下来，一周也就差不多十节课的时间，然后上课也不会有人监督，没有考试大纲，没有固定教材，考试的考卷也是自己出的，想要怎么上课都行，多好啊。

　　没错，在课程上大学老师确实是很轻松，比起中小学老师来说，那简直就是天堂，但是在科研上，大学老师就很苦逼了。

　　中小学老师要写论文，这个说实话，很简单，到网络上，轻松就能找个枪手帮忙写，价格也不高，不然找几篇论文东拼西凑就行了，因为审查不严格，当然不否认有一些牛逼的中小学老师，那确实是写出很有质量的论文，但那毕竟是少数。

　　可是大学老师写论文，那就苦逼了，之前说过大学老师的职称和论文是挂钩的，所以大学老师一定要写论文，还要写相对比较有质量的论文。

　　通常情况下，一个大学老师身上可能同时有三四个论文的任务，如果是遇到一些很拼的老师，那五六篇都是正常的。

　　陈堪现在身上也有两个论文任务，不过还好的就是陈堪坚持自己的方向，只去做和自己现在研究相关的题材，这样省力很多。

　　陈堪倒也不是一直做着他的研究，陈堪偶尔会到金陵军区去看看，毕竟自己挂着一个教官的名头，反正每次都有专车接送，陈堪倒也不麻烦，就当做是去散心。

　　“小刘，今天在军区怎么没有看见孙师长，他干什么去了？”从金陵军区回来的路上陈堪问道，陈堪口中的“小刘”是孙正义的警卫员。

　　“再过两个多月就要在天安门广场举行抗日战争胜利七十周年的大阅兵，孙师长最近在挑选参加阅兵的人选。”小刘开着车说道。

　　“对啊，都胜利七十周年了，我都忘记这件事了，这次金陵军区也有人会去参加吗？”

　　“所有的军区都有一定名额。”小刘说道。

　　“这样啊，不过也是。”陈堪一开始以为都是京城那边的部队参加，但是上面的人要做到一碗水端平了，这样盛大的一个场面，要是只用一个军区的士兵，其他地方恐怕会闹情绪。

　　“你当兵多少年了？”陈堪问道。

　　“五年。”

　　“五年啊！五年前我正在准备读研究生呢，时间好快，谁能想到五年后，我会在这里呢！”陈堪感慨道。

　　“我也没想过会成为师长的警卫员。”小刘说道。

　　可能是因为陈堪的气质，和陈堪在一起的时候，小刘的话就会比较多，不会一副冷冰冰的样子，要是孙正义也在的话，小刘基本上就是一个哑巴，即使回答问题，也是言简意赅，用最简单的话将问题回答了。

　　“你有想过，你退伍之后想要干什么嘛？”陈堪问道。

　　“我想要去北大当保安！”小刘毫不犹豫地说道。

　　“哦，为什么？”这个目标倒是有些特殊。

　　“因为我要考北大研究生。”小刘双手不禁握紧方向盘说道。

　　“好，有志向。”

　　北大的保安真的是一个很神奇的存在，每一年都会有不少北大的保安考上北大的研究生，这不是开玩笑，这个是事实。

　　很多北大的保安都是大学生学历，他们来这里主要不是为了当保安，也不是为了看北大的美女，他们是为了考北大研究生的。

　　听了陈堪的夸奖，小刘不禁脸一红，有些羞涩地挠挠头。

　　“你想读什么专业？”

　　“文学。”

　　“你很喜欢文学？”陈堪一愣，问道。

　　“嗯，我平时喜欢写作，我想再学习一下。”小刘有些不好意思地说道。

　　“那你是喜欢写文学作品，还是喜欢文学？”陈堪进一步问道。

　　对于陈堪的这个问题，小刘一愣，这个两者之间有区别吗？

　　陈堪一看，就知道他没有了解过这方面的情况，于是陈堪解释道：“你要知道，一般文学系的研究生是干什么的，那都是研究文学的，不会教你怎么写作的。”

　　“啊！”

　　“你这是犯了经验主义的错误，就像历史，很多人以为学习是历史是去背很多的历史事件和时间，其实完全不是，那是爱显摆的人做的，历史学是研究历史事件背后的规律，而文学也同样，研究生主要是研究文学作品本身，或者是去研究一个作者的思想，不会专门教导你怎么写作。”

　　“当然，研究那些作家的作品和思想，也能提升自己的写作水平，但是这其中还是有些差距，你到时候最好想清楚。”

　　“嗯！”

　　“小心！”陈堪从副驾驶座，抓住方向盘，一扭，险之又险地躲开了前面的一辆车，可能是陈堪的话，小刘竟然走神了。

　　“啊，对不起。”

　　陈堪笑了笑说道，“好了，没事，以后有空，我在和你说说这些事，现在还是好好的开车吧！”

　　“嗯！”

　　“砰……”这个时候，突然一声震天的响声传来，在车里都能感觉到轻微的震动。

　　“这是什么声音？”

　　“快点，那边，将车开过去，可能是出现交通事故了！”陈堪看着前面慢慢升起的滚滚黑烟说道。

　　“是！”小刘一踩油门。

　　这军车的速度就是快，小刘作为师长的警卫员，车技那也是没得说，确实是很好，很快两人就来到事故现场。

　　四辆车追尾了，滚滚的黑烟正在冒起。


第0621章 指挥救援

　　出事故的地点是一个交叉路口，其中一条路是前往中海的，还有一条是前往另外一个城市的。

　　最前面的是一辆大卡车，一辆载着八辆汽车的大卡车，这个卡车司机可能是一个新手，陈堪猜测这辆车本来是要前往中海的，但是因为司机不认路，他不知道要走哪一条路。

　　而且因为这个时候太阳正好照射在那个指示牌上面，从远处很难看清楚上面写的字，这个司机一开始选择错方向了，在靠近的时候，司机看到指示牌就知道自己走错了，于是想要倒车。

　　高速公路上，走错了，那绝对是最恶心的事情。

　　可是高速公路啊，而且还是在岔路口，在这里不要说是倒车了，即使是减速，那也很容易出事情，特别这又是一辆大卡车，体积那么庞大。

　　因此就出事情了，后面的三辆车躲闪不及，直接就撞上去了，因为强大的冲击力，在惯性的影响下，卡车上面的一辆汽车滑落下来，直接砸在第一辆追尾的车上。

　　第二辆追尾的是一辆客车，还是满员的客车，这辆车的情况非常糟糕，可能是因为撞击，车门根本就打不开，而且那个司机因为撞击已经晕过去了，没有人能够组织里面的人逃离。

　　这辆车陈堪熟悉，这是从魔都到中海的汽车，一共能坐下包括司机在内三十二个人，有一些乘客因为没有系上安全带，惯性让他们飞出去，这些人就很惨了，说不定有些已经断气了。

　　这件事情告诉我们，乘车的时候系上安全带是有多么重要，这一条安全带也不会对你造成太多的影响，但要是不小心出车祸了，那这是保命的东西了。

　　要是因为懒，没有系上，出事情了，那绝对是得不偿失的事情。

　　最后一辆是小轿车，这辆车的情况相对要好一些，坐在后面的人已经下车了，不说前面的车头因为变形了，驾驶员和坐在副驾驶座上的两个人出不。

　　最惨的是第二辆面包车，而黑烟是从前面那辆卡车上面的那些汽车上冒出来的，也不知道为什么会冒烟。

　　陈堪来到这里的时候，旁边的车已经主动停下来了，而且尽量的远离事故的现场，因为这个看起来太危险了，好像随时都有可能发生爆炸的样子，不过出于好奇心，很多人围了一圈。

　　“小刘，你立刻去组织大家疏散，这要是爆炸会很可怕，还有将应急通道疏通，立刻通知交警、消防部门和医院。”陈堪一看情况立刻说道。

　　“是！”小刘习惯性地立正敬礼，随后他才反应过来，有些惊讶陈堪身上怎么会有那种军长才有的气质。

　　“去吧！”陈堪挥挥手。

　　然后陈堪坐进驾驶座，在小刘震惊的眼神中，陈堪将车子开向事故现场，然后将车子停在了那辆客车的旁边。

　　有一些人已经通过车顶上的那个天窗逃到车顶了，不过因为车身实在是太高了，所以不敢跳下来。

　　本来车上是有配备小锤子的，是为了在危险的时候用来砸碎玻璃的，但是这辆车上的小锤子竟然都有问题，要么就是没有，要么就是塑料柄是坏的，根本不能用，所以无奈他们只能选择天窗。

　　陈堪一个漂移，正好将车横着停在客车的旁边，对着上面的人说道：“你们踩着车顶，一个个下来，男人帮帮老人和小孩，让老人和小孩先下来。”

　　“好。”几个人听了陈堪的话，赶紧开始行动起来。

　　“不着急，维持好纪律，一个一个来！”陈堪看着他们说道，此刻的陈堪恢复了那作为领导者的气质，所有人都听陈堪的话。

　　两个男人跳到车顶上，然后将老人、小孩还有妇女一个个的接下来。

　　同时陈堪从车的后备箱中拿出一把匕首，用匕首的柄敲击车窗的边缘，将车窗给击碎，本来陈堪可以一拳直接将车窗打破，不过为了不太过高调，陈堪选择比较正常的做法。

　　这个世界终究还是好人多，看到陈堪出手帮忙，旁边有一些本来想要上来帮忙，但是始终不敢上来的年轻人也赶紧跑过来帮忙，其中还有几个女生，有一些人的手中还拿着工具。

　　看到有人上来帮忙，陈堪立刻说道：“有工具的，用敲击车窗边缘的办法将车窗击碎，另外几个人帮忙将几个受伤的人抬走，小心点。”

　　“好！”所有人都很自觉地听从了陈堪的指挥，好像这是天经地义地事情一般。

　　“最前面的那辆卡车上面还有人吗？”陈堪看着两个从前面跑过来的年轻人问道。

　　“没有了，那个司机在出事的时候就已经下车了，不过他已经被我们给逮住了。”

　　“恩，那就好。”陈堪点点头，然后快步走到中间那辆面包车。

　　这是最惨的一辆，前面追尾了一辆卡车，车的前面完全变形了，后面是被一辆客车追尾，后面也变形了，然后上面还有一辆小轿车，车顶也变形了，整的就是一个“变形金刚”啊。

　　陈堪看看车里面，有一个青年，趴在安全气囊上一动不动，此刻陈堪还能感知到他的气血，不过已经很微弱了，也就是说这个人快不行了。

　　“小刘！”陈堪看着跑过来的小刘喊了一声。

　　“是，首长，请吩咐！”

　　“你，立刻将前面那辆卡车开走，记住一定要稳，有问题吗？”陈堪看着他问道。

　　“报告，没有！”

　　“很好，去吧。”

　　“是！”小刘高喊一声，然后快步登上那辆车，慢慢地，卡车启动了。

　　而此刻陈堪一手按着那辆车的车头，一手扶着卡车的车尾，嘴里大声地下着命令，看起来好像是陈堪在指挥小刘开车，其实最主要的是陈堪的手按住那辆车。

　　陈堪以他那惊人的巨力控制着那辆追尾的面包车不晃动，不过因为浓烟和声音的掩护，也没有人注意到陈堪这边的动作。

　　所有人屏住呼吸看着那辆卡车，因为现在那辆卡车上面的汽车正在冒烟，看起来很危险，随时都有可能会爆炸……


第0622章 傻眼了

　　最后在众人惊讶地眼神中，卡车真的就这样前行了一段距离，非常稳，拉开了和追尾车辆的距离，最令人惊讶的是那辆追尾的车真的一动不动。

　　“军队的人，就是牛逼啊！”众人不禁想到。

　　卡车开走了，现在就能处理这辆车中的那个司机了，有人试图将汽车的门给强行拉开，但是没能成功，而且还不敢太用力，担心出事。

　　“打不开啊，怎么办，首长！”一个年轻人对着陈堪说道，他是跟着小刘一样直接称呼陈堪为“首长”了。

　　“你让开。”说着陈堪抽出之前从军车上拿下的匕首：“你现在马上去我车上，在后备箱中，将里面一个医疗箱拿过来，上面有一个红十字的标志。”

　　“好的。”说着那人好奇地看了陈堪一眼，他很好奇陈堪会用什么办法救出里面的这个人。

　　不过被陈堪看了一眼之后，他就快速地跑到陈堪乘坐的军车上，从后备箱中找到了陈堪所说的那个带着红十字标准的箱子。

　　此时的陈堪，没有犹豫，直接挥动手中的匕首，这把匕首在陈堪手中化身为一把神兵利器，直接将这辆车给解剖了。

　　首先是车门，本来打不开的车门，被陈堪用匕首轻易地划开，整个车门被陈堪给卸下来，再然后是安全气囊、方向盘、座椅等卡住司机身体的东西，全部在陈堪的匕首下化成一堆零件。

　　看陈堪的动作，众人有种这辆车是奶油做的错觉，不然怎么能切起来那么简单呢？

　　这把匕首是利剑大队的标配，是利剑大队送给陈堪的礼物，利剑大队的每个队员都会一把同样的匕首，除非有重大的功劳，不然队员在离开利剑大队的时候就要将这把匕首上交，可以说这把匕首是利剑大队的象征，也是荣誉的象征。

　　它使用了当下最好的特种钢和锻造工艺制作而成，要是放在武侠世界，妥妥的神兵利器。

　　当然再厉害也不足以真的能达到切金断玉的程度，之所以在陈堪的手中会变得那么锋利，最主要的还是陈堪的内气在起作用。

　　陈堪将内气附在这把匕首上，这可没有什么电影特效，内气用肉眼是看不出来的，所以陈堪毫无顾忌地使用，而且陈堪用内气保护着那个司机，也不担心他会出什么问题。

　　“……”所有人就这样看着陈堪的表演，惊呆了！

　　心中感慨，这不愧是首长，就是不一样啊，陈堪虽然穿着休闲装，但是小刘穿着军装啊。

　　在陈堪这边解决这辆车的时候，很多人开始给那辆卡车灭火。

　　虽然没有水，但是按照规定，车辆都应该携带一个灭火器，他们就是使用灭火器给这辆卡车进行灭火。

　　因为这辆卡车的车身太高了，灭火器喷不到，所以就有人根据刚刚陈堪的做法，将汽车开到旁边，然后人爬到汽车的顶上，用手中的灭火器灭火。

　　这旁边看热闹的车那么多，有些人虽然不敢亲自上来帮忙，但是贡献出自己的灭火器这个还是很简单的，一个个灭火器就这样被传递到“前线”。

　　之后就充分地体现了什么叫做“人多力量大”，滚滚的浓烟变得越来越小，当然，这辆卡车上面的那些小汽车都是没油的，否则陈堪可不敢让他们这样做，要是为了几辆车而搭进去人命，这个得不偿失。

　　至于那辆卡车的油箱，小刘在几个热心人士的帮助下将油箱给拆了，所以这辆卡车爆炸的可能性基本没有。

　　此时的陈堪，已经将追尾车辆的司机给抱出来，他的情况不是很乐观，上半身因为安全气囊的缓冲问题倒是不大，只是因为巨大冲击力而晕过去，主要的情况是下半身，多处骨折，还伤到了大动脉，流出了大量的血。

　　好在陈堪的医术高超，用医疗箱中的工具，暂时保住了这个人的性命，也止住了他的血，将错位的骨头全部复原，这个司机的性命算是被陈堪给救下来了，不过日后他还能不能站起来行走，这个陈堪就不清楚了，因为这个要看他自己的毅力。

　　因为那辆冒着烟，看起来很危险的卡车被处理了，已经没有爆炸的危险，更多人主动上来帮忙。

　　有个搞机械工程的哥们从客车的窗户爬进去，硬是将车门给打开了，客车里面受伤乘客在两个护士的指导下，已经全部被安全地抬下来。

　　陈堪大概看了一下这些人的具体情况，可能这次车祸中，最大的损失就出现在这辆客车上了，因为没有系上安全带的旅客高达十人，在惯性的作用下，这喜人都体验了一把“空中飞人”，关键是其中还有四个老人家。

　　老人的骨头本来就比较脆弱，这样的撞击……

　　另外六个的情况也没有好到哪里去，其中有一个是小孩子，本来是被家长抱在怀中，不过因为惯性，孩子飞出去了……

　　这里一切进行得很顺利，陈堪也没有停留，走向最后一辆车。

　　这辆车前面的两个车门也是严重的变形，因为高速路，车速太快，所以撞击的力量也很大。

　　一老一少两个妇女和一个小孩子，这辆车上是一家三代五口，本来今天他们是驱车去游玩的，但是没想到会出现这样的事情，确实是无妄之灾。

　　驾驶座上的司机和副驾驶座上的老人，两个人因为撞击已经晕过去了，不过陈堪感应了一下他们的血气，两个人的情况还好，现在唯一的问题就是因为车头严重变形，打不开车门。

　　而这个时候，交警、消防官兵还有救护车也赶到了，他们的速度并不慢，只不过是群众的速度太快了。

　　他们来的路上也是傻眼了，因为看到本来滚滚的浓烟越来越小，他们搞不清楚这个是什么情况，这个不管怎么说都不应该是越来越小啊，应该是越来越大才对啊。

　　等到现场的时候，他们更是傻眼了，他们想过很多种可能，但是没有想到还有这样的！


第0623章 藏功名

　　最后一辆追尾的车，陈堪也是用“匕首切割”的办法，将两个人成功地救出来，这两人的情况比之前那个哥们好太多了，只是因为冲击力晕过去而已，最多就是轻微脑震荡，不会很严重。

　　救护车已经开始在救治伤员，一些情况严重的伤员直接被救护车给送走，因为事情紧急，医院也抽调不出太多的救护车，所以救护车只来了两辆，只能将最严重的人送往医院治疗。

　　而交警开始维持现场秩序，让本来停留在这里的车辆有序的离开，这样才不会造成堵塞交通，虽然这个危机已经解除，不过交警还是封锁了两个车道，这是给救护车进出的车道，是生命的通道。

　　消防人员就比较尴尬了，因为灭火和救人的事情已经被大家做完了，他们只能做一下扫尾的工作，一些消防人员帮助交警疏散交通。

　　不过倒是没有出现那种警务人员驱赶群众的狗血情节，军民相处很和谐，最活跃的应该是跟随交警进来的记者了，这是省电视台的记者。

　　一个记者想要采访这次救援行动的实际指挥人陈堪，不过被小刘给拦住，随后小刘从上衣口袋中掏出一本证件，和这个记者交代了两句，之后所有的记者都当陈堪是个透明人，就连那些摄像师的摄像机也尽量的不将陈堪拍入画面中。

　　“小刘，我们走吧，武队长，接下去的事情就交给你了。”见场面基本上控制了，陈堪说道。

　　“是，首长您放心，我们一定将事情处理好！”

　　一个穿着消防官兵服装的中年人对着陈堪敬了一个礼说道，这个礼不是敬给陈堪的军衔的，其实陈堪现在根本没有军衔，不过他并不知道，再说了，两者是不同体系的，这个礼是为这些被救出来的人敬的。

　　陈堪点点头，然后和小刘坐上车，随着一辆离开的救护车，陈堪离开事故现场。

　　“队长，这个人是谁啊？”旁边一个消防队员好奇地问道。

　　“我怎么知道他是谁，我又没有问。”那个队长说道。

　　“听那个人称呼他为‘首长’，那这个军衔应该很高吧，不过这也太年轻了吧。”

　　“确实是年轻得有些过分，不过就凭这次的救援情况，能在短时间将人力资源整合，这个人绝对是一个有能力的人，而且老武，你刚才看到他的匕首没有？”旁边的另外一个人说道，这个人是交警大队的队长。

　　“哦，就是那把切开汽车门的匕首吗？我注意到了，我也仔细看过那些切痕了，就像是被切割机切割的一样，非常平整，好厉害，怎么，这把匕首有什么名堂？”

　　“据说在金陵军区有一支非常精锐的特种部队，是特种兵中的特种兵，叫什么名字，我也不知道，不过这支部队每个人都会携带一把匕首，这把匕首除非是战功赫赫的人，不然一旦离队，就要归还。”

　　“难道？”

　　“嗯，两年前我去参加一次培训的时候，我的格斗教官据说就是从这个部队出来的，他因为执行任务断了一只手，但是还能徒手放倒五个身强体壮的战士。”

　　“那么厉害！”武队长惊讶道。

　　不要说缺了一只手，就算是双手健全能一个打五个，听起来很传奇了，要知道这是现实世界不是影视作品，“我要打十个”那只是说说而已，不要说这五个人是战士了，就是普通人，都很厉害，何况还是战士。

　　“是啊，当初我们也很惊讶，这是我见过的最厉害的格斗教官，一次教官在喝酒的时候，无意中和我们聊起那个部队，他说自己的成绩在队伍中只是中等，而且还说起了那只匕首，和刚才那个首长拿着的匕首一模一样。”

　　“咕噜！”几个人咽了口口水。

　　虽然不知道这支部队是怎么，但是由此可知这个年轻人绝对不是一般人，这士兵永远是士兵，即使这个士兵是特种兵，那也是士兵，是不可能被称为“首长”的，而且看那个警卫员，对于这个年轻的首长还很敬畏，说明这个年轻人的地位和威望都不低。

　　再看这个年轻人那一手切金断玉的手段，这个年轻人的实力绝对不差，地位不低，实力不差，这两点合起来那就很牛逼了。

　　一个兵实力很强的，可能就是兵王；要是地位高的，那有可能只是混资历的，但是将地位和实力两者合起来，那就是强者。

　　不得不说，人是一种喜欢自己脑补的动物，而且还喜欢自以为是，几个人这一番交谈，无意间就强化了陈堪的价值。

　　当然这件事情，陈堪是不知道，就算他知道也就是笑笑，这种事情对于陈堪来说，没什么意思，他们也基本上不会再产生关联。

　　可能是因为刚才救援中陈堪的变小，现在的小刘在陈堪的面前无法再像之前那么放开了，此时他对陈堪怀有敬畏之心，只有陈堪有问他才有答，这种气氛其实陈堪并不习惯。

　　“小刘，你要是想好了，退伍之后真的打算要考北大的话，可以告诉我，我在北大还是文学院认识几个老师，到时候给你引荐一下。”下车之后，陈堪说道。

　　“是！”小刘立正敬礼说道。

　　“行啦，这就是朋友之间的帮忙，我是看你真的喜欢文学，不然我是不会帮你的，记住人什么时候学习都不晚，不管在哪里都能学习，多看看书，用心感受生活，为以后的写作积累素材！”陈堪将他敬礼的手拉下来，说道。

　　“嗯！”

　　“好了，你回去吧，路上小心点！”陈堪说道。

　　“是！”小刘又想要敬礼来着，不过被陈堪一瞪，他就将手放下了。

　　陈堪这次满意地点点头，然后转身走回学校，回到公寓，董冰不在公寓种这几天她家里有事情回家了，倒是多了个“不速之客”。

　　“师姐，你现在怎么有时间来我这里啊，你不是应该和师兄一起，陪铛铛去游览祖国大好河山吗？”


第0624章 年会和拖延症

　　“今年的中国古代史年会提前召开了，难道你不知道吗？”翁秀频给了陈堪一个白眼问道。

　　“啥，提前了？”陈堪一愣，这个他真的是不知道，随即想到了什么，陈堪立刻掏出手机，一按开机键，然后陈堪就愣了。

　　“额，手机没电了！”陈堪摸摸鼻子有些尴尬地说道。

　　“我就说怎么电话打不通呢，原来是手机没电，我能采访一下你吗，你的这手机已经没电几天了？”翁秀频笑道。

　　“额，这个我也不知道，我好几天没看手机了，现在这个智能手机，什么都好，就是耗电的速度太快了。”陈堪将手机接上电源，说道，一开机就是一堆未接电话和短信。

　　陈堪平时没事根本不会主动去看手机，这次去军区也就是习惯性地将手机揣进兜里，根本没有看手机到底有没有电，结果是带着没电的手机走了一圈，想想也是够奇葩的。

　　“你这个家伙，你就不会每天都给手机充电一下吗？”翁秀频很无奈，显然对于自己这个师弟的不靠谱，她已经习惯了，这已经不是第一次了。

　　“我尽量吧，师姐，你还是和我说说这个年会的事情吧。”陈堪道。

　　“这次的年会提前到这个月的月底，在七月二十三号这天举行，地点是在魔都东方大学。”翁秀频说道。

　　“之前不都是在国庆举行吗，怎么这次提前那么多了，估计很多人都没有准备吧，有一些说不定已经在国外旅游了，这次他们是搞什么？”

　　“谁知道呢，我本来是打算去欧洲的，机票和行程都已经订好了，现在只退掉机票了。”翁秀频无奈地说道。

　　这个所谓的“中国古代史年会”，其实就是一场聚会而已，一场由研究中国古代历史学者的聚会，每年举行一次，一般都是放在国庆期间举行，这次不知道出于什么原因竟然提前了。

　　学者的聚会嘛，那自然是交流思想和研究心得。

　　对于年轻的学者来说（四十岁以下都算是年轻学者），能参加年会那就代表着一种身份，一种你被这个圈子认可的身份。

　　至于参加的办法，其实很简单，就是论文，学者就是靠你的研究水准来决定你有没有资格参加年会。

　　这里的论文分为两种。

　　一种是国内外顶尖期刊发表的论文，要是今年你有论文发表在顶尖期刊，那么就等于获得了门票，这种难度很大。

　　美名曰“国内外”，其实这个“外”基本上可以忽略不计，至于国内的顶尖期刊，说句实在话，百分之八十的名额都是那些知名学者的自留地，顶尖期刊对他们来说就像自己的老婆，什么时候想上就能上，年轻学者想上，几乎不可能。

　　第二种就是投稿给年会办事处，他们会审阅你的论文，通过了就能参加。

　　而且每年还会选出一些最优秀的文章，在年会的时候上台宣读，展示自己的研究成果，然后面对众多学者的提问。

　　当然这里的“提问”只是一种理想状态的，基本上不会有人提问的，因为要是不小心问题太难了，让人下不了台，那就尴尬了。

　　这种学者的年会根本没有很多人意想中的那种激烈的学术争论，百花齐放的学术争鸣，那永远只是想象的，这种情况在年会上是不会发生的，至少在这个时代是不会发生的，其实很无聊的。

　　既然这样，那为什么会有那么多人想要去呢？

　　首先能参加年会本身就是身份的象征，而且在年会上的学者基本上就代表了这个专业所有科研的精英力量，这都是人脉啊。

　　而陈堪最感兴趣的是年会之后的茶会，对于年会，说实话，陈堪一点兴趣都没有，简直就是煎熬，但是之后的茶会，陈堪很有兴趣。

　　这个茶会不是官方的“产品”，是几个老专家坐下来喝茶聊天而已，不过这些老专家都是真正的学者，他们的聊天，那才是充满了思想的碰撞，对于他们来说，知识已经基本上达到了融会贯通的境界，他们不会仅限于历史，会天文地理无所不聊，因为任何事物都有历史，历史包含一切。

　　听这种思想维度高的人聊天，那种感觉和收获是完全不一样。

　　就像今年，王首富在面对媒体采访的时候，说了一句“先定个小目标，赚他一个亿”。

　　这个对于普通人，听起来好像太天方夜谭了，太不可思议的，别说一辈子了，三辈子都做不到，但是这点对于王首富这个层次的人来说，可能真的这就是一个小目标而已，因为思想高度不同了，看事情的维度也完全不一样。

　　我们都在说社会分层，什么叫是“社会分层”，其实社会分层的本质就是观念的分层。

　　人们总喜欢自以为是，用自己的视角去看事情，一看富豪捐了几个亿，很多人的反应就是“切，这个人又在作秀了”。

　　这就好像成年人在听孩子的一些想法的时候，会觉得很幼稚，此刻的你怎么知道你的想法在这个富豪的眼中不是很幼稚呢？你永远不懂那个阶层的人到底在想什么东西。

　　“师姐，你们不去旅游退掉机票，是为了写论文吧！”陈堪笑着说道。

　　“是啊，当然了，本来打算八月份和九月份再写的，但是现在只能赶回来写了。”翁秀频耸耸肩说道，对此她倒是很大方的承认了。

　　陈堪笑着说道：“我早就劝你早点写好，你就是不听，现在好了吧，事情都挤在一起了吧。”

　　“唉，拖延症，没办法，你以为所有人都是你啊！”翁秀频无奈地说道。

　　“拖延症”，只要是个人就会有这个病，这是一种非常常见的现象，因为拖延症是人类大脑独特工作原理产生的产物，任何人都无法摆脱拖延症。

　　只不过有人找到合适的办法能比较有效地克服拖延症的困恼，有的人只能被拖延症整得死去活来，欲仙欲死，翁秀频就偏向于后者。


第0625章 难迈的第一步

　　“师姐，你准备写什么？”

　　“我比较擅长的是社会学和实地调查，但是之前准备的论题都太小众了，而且我觉得难以出彩，师弟你有什么建议？”

　　在学术研究上，翁秀频对于陈堪就一个字——服，不然她也不会“千里迢迢”从金陵跑到中海来和陈堪聊这个，因为陈堪的学术水平确实是厉害。

　　翁秀频要进入会场基本上没问题的，就算看在她导师的面子上也会让她进去，那个所谓的递交论文给办事处，其实并不是全部看你的论文水平的。

　　你要是有一个牛逼的老师，就算你是随便写一篇文章，那想要进去也是易如反掌，真正困难的是上台宣读自己的论文，这个才是真正考验功力的事情。

　　因为参会的人太多，基本上每个能进来的人都有学术背景，比背景没有任何意义，而宣读论文的人只有十来个，扣掉一些老头，年轻学者的名额很少，这个就真正看水平了。

　　上台那么困难，那也要给这些年轻学者一个机会啊，不然以后大家都不来了，大会的举办方那也是很聪明，既然上台的机会不多，那就在制造一个让你能展示自己的机会。

　　这就是传说中的“论文集”，将一些投稿的优秀论文印成一本书，能上的论文数量也是有限，人为的制造了一个荣誉。

　　虽然陈堪对这两个都没有任何兴趣，但是不是每个学者都是陈堪这种“世外高人”。

　　“要么在方法上进行创新，要么在理论的运用上进行创新，不过我觉得师姐写社会学方面的，没什么太大的希望。”陈堪实话实说。

　　我们常说电影行业很多跟风、捞钱的行为，看到一个题材有赚头，就一股脑地涌进去。

　　其实不仅仅是电影行业，每个行业都是一样的，都会“蹭热度”，历史也不例外，不过历史并不是为了赚钱，历史是为了赚名声，为了更好的出成果，为了蹭热度，这个自古有之了。

　　不说太早，就在新文化运动前后，基本上历史学者都在批判中国历史，那个时候的历史学者经常是写通史，就是从先秦写到清朝，几乎都是一通骂，对于西方就是一通赞扬。

　　到了日军侵华，很多历史学者在反思中国历史，反思中国这个文明古国到底是怎么了，这个时候开始比较理性对待中华文化历史。

　　新中国成立之初，无产阶级嘛，就各种为农民起义翻案，批判封建王朝，甚至在那个时候还整出了一个“五朵金花”，这本来是历史领域的事情，但是其他领域也要插一脚，蹭热度。

　　再后来，理科兴起，历史立刻去蹭热度，兴起了一门叫做“计量史学”，大量地使用数据和数学模型来做历史。

　　八九十年代，掀起了一股翻案风，很多历史学者一股脑的涌进去，只要是个历史人物就能翻案，本来是民族英雄，在那个年代就可能成为民族罪人，本来是大奸大恶之徒，在那个时候整成“被冤枉”，再后来就是再次翻案。

　　到了新世纪，西方的社会学和实地调查的方法进入史学领域，大量的学者一股脑地使用社会学和实地调查来做历史。

　　总体上显示出了一种不理性的状态，不是看自己适合做什么方面，而是看现在什么比较热，然后就钻进去，翁秀频就是其中之一。

　　当然你也不能说这样的方法就是错的，毕竟人的本能都是趋利避害，顺从大势更容易出成绩，坚持自己的代价是很大的。

　　但是这个世界上任何事情都是过犹不及，这不就出问题了，翁秀频虽然用社会学和实地考察的方法做历史的功力还算是不错，但是这种方法太普遍了，没有什么新意，以她的实力想要出彩，难上加难。

　　所以她才来找陈堪，希望陈堪能给她一些建议。

　　“我建议你可以深挖，将一个课题深挖下去，如果深度够的话，我觉得可能性还是很大的。”陈堪说道：

　　“不过作为你的师弟，我建议你最好换个研究方向，换一种研究方法，就深究一个领域。”

　　“唉，这哪有那么容易啊！”翁秀频叹了口气。

　　“确实是不容易，迈出第一步总是很难的，不过师姐，你要是还有学术抱负的话，我觉得你换个方向会是更好的选择。”陈堪说道。

　　实地考察的研究法，顾名思义就是要下到地方去做实地考察，加上是和社会学一起做的话，考察的地点基本上都是一些偏僻的农村，这是很辛苦的，而且时间很长。

　　在社会文化研究领域，美国的历史学家这个做得是最好的，即使是对中国的社会文化研究，美国很多学者做得比中国人还好，为什么？怎么外国人比中国人还了解中国？

　　因为美国的历史学者肯花时间，就有美国的学者为了研究三峡区域的民风民俗，在那里住了十三年，想想呆了十三年，和那里的人同吃同住同劳动，这样写出来的作品怎么会不深刻！

　　而中国的学者，虽然你是个中国人，但是这些“高高在上、不食五谷”的学者真的了解这个乡村的一切吗？不见得。

　　而且现在翁秀频有了孩子，根本不可能长时间在外面调研，所以她注定是难以在这条路上继续走下去的，因此陈堪才建议她转变研究方向。

　　“唉……”翁秀频长长地叹了口气，她也明白，但是真的很难。

　　“你准备写什么，说出来给我听听，让我借鉴一下。”

　　“我啊，准备写慈禧，之前觉得这个老女人挺好玩的，所以准备写这个女人。”

　　“慈禧，你准备写什么阶段的？”

　　“义和团那段时间的事情。”

　　陈堪在第一个位面《霍元甲》中和义和团的人有过交手，虽然接触很少，但是从那次之后陈堪就对义和团产生了兴趣，随后这个兴趣点就转移到了慈禧这个老太婆的身上，利用业余的时间，陈堪查看了一些材料，陈堪发现在这个老太婆的身上有些事情其实挺好玩的。


第0626章 似易实难

　　“慈禧？你这是直接跳到近代史啊！”翁秀频说道。

　　按照中国历史的划分，1840年就是中国古代史和近代史的分界线。

　　不过这个是中学教科书的划分，在学界，对于近代史具体是什么时候有很多种分法。

　　比如有人认为从唐宋开始中国就已经进入近代史，所谓“唐宋变革论”，是日本学者提出来的，在中国史学界还有一些地位；有的学者认为在新中国成立之前，都算是古代史……

　　反正每个流派各有各的理论依据，所以中国古代史年会不在这个上面做太多的限制，只要范围是在辛亥革命之前就都算是没错。

　　陈堪笑道：“我就是感觉这个老太婆挺有意思的，所以就研究一下。”

　　“和我说说，你准备做哪个方向的？”翁秀频问道，她知道陈堪“挺有意思的”，那一般都是已经出研究成果了。

　　“学姐不认为慈禧这个老太婆其实挺好玩的吗？”陈堪反问道。

　　“怎么说？”

　　“首先慈禧怎么说也是一个经验丰富的老政治家了，她为什么会同时向万国宣战呢？”陈堪笑着问道。

　　慈禧可谓是开创了一个世界纪录，就是同时和本国所有的邦交国宣战，这个在世界历史上是绝无仅有的，简直就是奇葩中的战斗机。

　　在历史教科书上，这件事就是发生在义和团运动中，随后就是八国联军侵华，在之后就是辛丑条约，中国彻底沦为半殖民地半封建社会。

　　1900年慈禧就向所有的邦交国宣战，教科书上的解释无非就是两点，第一点是慈禧相信了义和团那些所谓“刀枪不入”的话，另外一点就是慈禧这个老太婆老糊涂了。

　　但是事实真的是这样吗？

　　当然不是，在宣战的几天之前，慈禧还让自己的亲信荣禄带兵去围剿义和团，只不过荣禄走到一半就被慈禧不知道出于什么原因召回来了，至于义和团所谓的“刀枪不入”那更是开玩笑。

　　这件事情在当时是有人亲自实验过的，真的就抓了几个义和团的大师兄，对他们开枪，看看是不是真的刀枪不入，结果证明还是会留下一个血洞，而这个实验的人也是慈禧的亲信，他就是袁世凯。

　　当年就是这个袁世凯在山东，对义和团镇压得最厉害，也确实成效很大，在中国封建王朝，朝廷和农民起义绝对是八字不合的，慈禧对于镇压义和团的决心一直都很坚决。

　　那么是什么原因让慈禧接见义和团的人，让义和团的人进京，后来还收编义和团的人，让义和团对付洋人呢？

　　“慈禧老糊涂咯！”翁秀频笑着说道。

　　陈堪笑着摇摇头，他当然知道翁秀频是在开玩笑。

　　作为一个老政治家，慈禧还是很厉害的，1840年之后，清朝和列强打了很多战争，几乎都是惨败，唯一胜利的就是中法战争，虽然最后还是清朝认怂，但就战争本身是赢了，这场战争就是慈禧主持的，在慈禧主政的这段时间，中国和外国也基本上没有什么大的冲突。

　　慈禧在光绪成年之后，其实就已经退休了，1879年光绪掌权，慈禧已经基本上不管事了，比如我们所知道的中日甲午战争，根据史料记载，当时反对打这场战争的就是慈禧和李鸿章，但是慈禧看光绪那么坚决，就不管了。

　　后来因为发动戊戌政变，抓捕梁启超他们这些维新派，慈禧斩尽杀绝，这个也是教科书上攻击慈禧的一点，你因此说慈禧是保守派，这个其实也是说不通的，因为在八国联军之后，慈禧回到京城，开始了大刀阔斧的改革，那力度比维新变法还要大，当年梁启超他们想要做没做成的，慈禧全部都给做了。

　　这慈禧前面不糊涂，后面不糊涂，怎么在1900年的时候，就傻了呢！

　　其实维新变法中还有几个有意思的事情，首先就是针对戊戌六君子的，慈禧是直接拉着他到菜市口砍头的，没有任何的审判，这是很不合常理的。

　　或许你会问这有什么不合常理的，慈禧这是做了坏事不敢公开啊，要知道朝廷都掌握在慈禧手中，给他们安一个罪名不是很简单吗？这样也总比直接什么都不说砍掉他们要好啊。

　　其次就是为什么慈禧没有废掉光绪呢？

　　回到慈禧对所有邦交国宣战这件事情上，并不是慈禧一宣战，八国就立刻组织联军的，他们也要准备，没那么快，所以一开始占据主动权的是大清，首先的目标就是那些外国在京城的大使馆了。

　　打这些大使馆，慈禧出动了自己的亲信荣禄，一共干了三个月的时间，愣是没干下来。

　　或许你会说这是清政府腐败无能啊，小小的大使馆都打不下来，其实这就是扯，在怎么无能，直接用大炮轰炸，切断水源，不就万事大吉了嘛！

　　其实这不是清朝的战斗力不强，而是那根本就不是打仗，你去看这场围攻大使馆的战争会发现很多有意思的事情。

　　比如当时天气很热，清朝军队大量的将冰块运到外国使馆中，大量的蔬菜肉类也是供应不断，这哪里是打仗啊，这完全就是在伺候老爷啊，双方还开了集市相互交易。

　　三个月中，不管是外国还是清朝，双方都没有什么实质性的伤亡，这个完全就是在保护这些大使馆，而不是在打仗，要知道当时义和团是已经进京了，这些清朝的军队更像是保护大使馆不被义和团攻击。

　　这种奇怪的事情其实还很多。

　　“你这种研究方法我是用不了啊。”听完这些问题之后，翁秀频说道。

　　陈堪这种就是很传统的通过史料，然后发现问题，一步步推进，不过陈堪比起传统的史料学还加入了一些分析和推理的手法，和当年硕士论文做的秦始皇的方式基本上是如出一辙。

　　不要看陈堪说得那么简单，其实这一点也不简单，要将所有史料全部都找出来，这个难度就非常大，而且需要极高的罗辑分析能力，不然还没分析清楚自己就乱了。


第0627章 考古界的规定

　　“师姐，师兄！”在陈堪和翁秀频聊天的时候，门被打开了，一个女孩站在门口，这个女孩的眸子很澄澈，给人一种很干净的感觉，脸上带着浅浅的微笑，清丽可人。

　　“董冰啊，赶紧进来，外头热吧！”翁秀频赶紧说道。

　　“嗯，还行。”

　　“你不是家里有事吗？那么快就回来了？”陈堪问道。

　　“我和她说了这次古代史年会提前的事情了，要不是我告诉她，估计等你告诉她，会都开完了。”翁秀频给了陈堪一个白眼说道。

　　陈堪对此只能是尴尬地摸摸鼻子，这个确实是他的失误，如果不是翁秀频的提醒，陈堪根本不知道这件事情。

　　年会对于董冰这种新人来说是很重要的，这是她走入学术圈的第一战，当初陈堪第一次参加年会的时候，也是激动了好久，还特地写了一篇质量很高的论文，不过因为资历太浅不能上台讲述，最后被收录到“大会论文集”中。

　　师兄师姐带师弟师妹这个也是学术圈的常态，当初陈堪初入这个圈子的时候也是由一个师兄亲自带的，不过这个师兄就比较悲惨，因为当时陈堪的水平已经很高了，他带不了，最后只能是桑老师亲自带。

　　桑老师将董冰“交给”陈堪，其实就是让陈堪带带她，虽然陈堪现在所在的中师大不怎么样，但是陈堪在学术圈年轻一辈中的身份还是很高的，特别是陈堪还是曾老看中的学生。

　　“师兄教了我很多。”董冰连忙说道，这是一个很谨慎小心的女生，据桑老师说她是个富二代，不过这点陈堪还真的是看不出来。

　　当然也想不明白，一个富二代，还是如此漂亮的女生，怎么会选择研究枯燥的历史呢，只能是感慨，这人啊，真的是很奇妙。

　　“你想好这次写什么了吗？”翁秀频笑着问道。

　　“我在来的路上仔细考虑过了，我想写袁绍。”董冰脆生生地说道，然后还看着陈堪，她希望得到陈堪的认可。

　　陈堪笑着她点点头，之前董冰看陈堪的讲义的时候，看到了陈堪关于袁绍的那些评论，她就对袁绍感兴趣了，这些日子，她除了帮助陈堪整理之外，也收集了关于袁绍的很多材料。

　　“这个不错，最近又发现一些新的材料，这个想法完全可行。”

　　“不过三国可不容易写啊，你选择这个方向，难度不小。”翁秀频说道。

　　“我知道，但是我还是想要试试看。”

　　“我支持你！”

　　翁秀频的话并没错，研究三国是很困难的。

　　研究中国古代史，最重要的就是史料，必须要有足够的史料才能做研究，而在整个历史上，史料最少的那自然就是夏商周这三个朝代，因为太久了，史料太少了，大部分都是传说。

　　甚至夏王朝和大禹存不存在都不知道，在学术界有这样一句话，“大禹是条虫”，这句话一方面是说“禹”这字中有一个“虫”字，另外一方面就是说这个人不存在。

　　史料稀少排名第二的自然就是春秋战国和秦朝，也是距离太远了，而排名第三位的不是秦朝之后的汉朝，而是三国。

　　而在这三段历史中，最难研究的反而是三国时期，现在学术界专门研究三国的专家非常少，堪比大熊猫。

　　因为三国时期的时间太短了，关于夏商周这三个朝代，基本上历史学者不会去研究的，反而是社会学家和人类学家感兴趣；关于春秋战国，思想史也很丰富啊，诸子百家的思想，没有太多材料，也能研究，唯独这个三国是最难研究的。

　　对于这种情况，想要突破的话，有两种办法。

　　一种就是陈堪的方法，使用新方法，在旧材料的基础上研究出新东西来，但是这个是很难的，创新是非常困难的，不然陈堪也不可能凭借这个拿下研究生论文百佳。

　　第二种办法，那就比较看运气了，就是要看考古发现，要是有考古发现这个时代的一些新材料，那么立足于这些新材料的基础上，就有可能出现新的研究成果。

　　但是这个真的是看运气。

　　或许你会说，那些墓就在那里，直接去挖开不就好了，资料就能出土了，怎么会靠运气呢？

　　这又涉及到中国考古界的一个规定，中国考古界有“百年之内，不能主动去挖掘古代墓葬”的规定，现在我们所看到的那些考古挖掘，基本上都是“抢救性挖掘”。

　　所谓的“抢救性挖掘”，是为了保护这个墓葬，而进行的挖掘，比如这个墓被盗了，在这种情况下，就必须要挖掘，不然破坏会更加严重，再比如当年修建三峡水坝修建的时候，因为三峡水坝会淹没大片区域，就对这些区域的墓葬进行保护性的挖掘。

　　至于为什么会有这个规定，其实这也是经过了血淋淋的教训后订下来的，在建国之初，并没有有这个规定，当时考古界集中人力物力挖掘了明十三陵中万历皇帝的墓。

　　为什么选择万历皇帝呢？

　　这自然有原因的，因为万历皇帝最著名的一点就是他二十三年不上朝，关于这个的原因推论有很多，当时历史学家就猜测，万历皇帝很有可能吸毒，所以就想要“开棺验尸”，结果证明了万历皇帝确实是吸毒了。

　　这不是关键，关键是因为当时的技术不足，导致很多陪葬品没有能力第一时间保护好，在接触到空气的时候产生了巨大的破坏，大量的文献、图画、器物在接触到空气的一瞬间就氧化了。

　　这造成了巨大的损失，于是考古界就订下一条“百年不得挖掘”的规矩，所以说能不能挖掘出新的材料，这个完全就是靠运气。

　　好在董冰的运气很不错，去年在长江流域挖掘了一个三国时期的墓地，里面有大量的竹简，里面有关于袁绍的一部分材料，这给董冰的研究提供了新的材料和可能。

　　“到时候还希望师姐指点一下！”

　　“有你师兄在，这个他可比我在行。”翁秀频笑道。


第0628章 多看书啊

　　“董冰，我记得你自己有车吧？”

　　“嗯！”董冰点点头，对于自己这个师兄，董冰真的是服了，她都来这里那么久了，竟然还问她是不是有车，能走心点吗？

　　这个师兄在她的眼中就是一个不择不扣的学习狂人，在董冰的感觉中，陈堪就像是活在人物传记中的传奇人物，浑身上下都是传奇，每天的作息时间非常有规律，基本上可以根据他在干什么来判断现在大概是几点。

　　每天晚上，她睡觉的时候，陈堪还在工作，她起来的时候，陈堪已经在工作，睡觉的时间比她少，但是每天都能保持旺盛的精力，对于那些会分心的事情，他一概不理会，用陈堪自己的话来说，凡是选择必耗费精力，所以没有必要的选择就主动屏蔽。

　　“那明天我们一起到魔都去一趟。”陈堪说道。

　　“哦，好的！”董冰点点头，这还是陈堪第一次带她离开学校，董冰好奇地问了一句：“师兄，我们去魔都干什么？”

　　“你不是要做三国吗，我记得那些考古发现的新竹简都放在魔都图书馆，我们去看看，顺道我也要在魔都图书馆借阅一些相关的材料。”

　　“不是说是新出土的资料短时间内不能看吗？我们这样去能看得到吗？”董冰疑惑地问道：“那些不都是保密的吗？”

　　“这个你不用担心，我自然有办法。”陈堪道。

　　考古出土的一手材料这是很“宝贵”的，一般学者根本是看不见，要等内部消化之后才会公开，也就是等相关人士将这些材料的价值“榨干”之后，图书馆方面才会制作成“某某地出土材料汇总”对外公开。

　　这个其实也好理解，新的消息和知识的价值都是很高的，这点放在哪个行业都一样，比如股市、期货市场，你要是能提前知道一些消息，那么……而这点在历史学界自然也是不例外。

　　那些参与挖掘的考古人员和史学工作者自然有这个优势享受这些新出土的材料，通常情况下只有等他们享受完了之后，才会一点一点的公开，这个也是史学界的潜规则。

　　不过这些对于陈堪来说都不是问题，谁让陈堪手中拥有军队给予的通行证呢，保证能够进去看到这些材料，虽然有点滥用私权的意思。

　　第二天，一大早。

　　“师兄，我来开车吧！”

　　“这也只能是你开，我没有驾驶证，你让我开，路上的警察叔叔可不会放过我。”陈堪笑着说道。

　　“师兄没有驾驶证？”董冰有些吃惊地说道。

　　“是啊。”陈堪坦然地点点头，这个又不是什么丢人的事情，虽然没有驾驶证，但是陈堪的车技绝对是一流的。

　　“哦！”董冰做到驾驶座上，她本来就没打算让陈堪开车。

　　陈堪对于现实世界的汽车也没有什么研究，很多人说男人爱车，在这点上陈堪就很不男人，陈堪能说出名字的汽车品牌很少，就是那些比较经常听见的品牌，比如丰田、大众、奔驰、宝马等少数几种。

　　董冰这辆车的型号陈堪不懂，不过这辆车看起来感觉还是很不错，也是因为这辆车，陈堪才相信董冰是个富二代。

　　陈堪将书包放在后座，然后从书包中拿出一本书，坐在副驾驶座上，稳如泰山地看起书来。

　　“师兄，你竟然也会看不是历史学的书？”董冰好奇地问道。

　　“很奇怪吗？”陈堪反问道。

　　“这个确实是很奇怪。”董冰点点头，在她的印象中，这做一个行业就应该专心研究一个行业，像陈堪这样钻研历史的，看的应该是大量的历史学书籍才对。

　　就算是想换换脑子，也应该看文学或者哲学方面的，但是此刻陈堪手中捧着一本经济学的书，这个实在是她的出乎意料。

　　《卧底经济学》，这是陈堪此刻正在看的书，是英国经济学家蒂姆·哈福德所写的，他被认为是“当前最幽默的经济学大师”。

　　“学历史，你想要拥有不同的思维角度去看一个问题，你就需要用不同学科的知识来扩充你的思维模型，你脑海中拥有的不同学科的思维模型越多，你看问题的角度才能越多元。”陈堪合上书，正色地说道：

　　“不仅仅是做学问，做人也一样，知识永远是这个世界上最宝贵、最神秘的东西，它使世界拥有了很多不确定性，拥有不同的思维模型，你才能看到这个世界的更多面，把握这些不确定性，这就像历史学做研究寻找新方法和新角度一样，在社会中能让你找到更多的机遇。”

　　“嗯！”董冰若有所思地点点头，不管怎么样她将这点记在心中，这是陈堪实践过的，肯定具有参考意义。

　　“不过师兄，你怎么能看得下去，经济学，想想那些复杂的经济学模型还有数学，就头痛。”董冰说道。

　　“这是你先入为主的观念，谁告诉你经济学一定是要建构经济学模型的，谁告诉你学经济学一定要懂数学的。”陈堪笑着说道。

　　“经济学，其实很实用，很贴近生活，它用自己的视角解决这个世界上的很多问题。”

　　此刻正好遇到红灯，陈堪就说道：“就比如你现在，你为什么要遵守交通规则？”

　　“这事约定俗成的法律规矩啊。”董冰理所当然地说道。

　　“那为什么会有这条法律？”陈堪反问道。

　　“额，这样才能保证人的出行安全啊。”

　　“为什么要保证人的出行安全？还有是什么在驱使我们要遵守交通规则？有关部门是根据什么来制定这些法律的？”

　　“额……”

　　“这些，经济学都能解释。”陈堪扬了扬手中的书说道：

　　“为什么珍贵的野生动物越保护越少？为什么星巴克的咖啡价格那么高，是什么因素决定了星巴克咖啡的高价格？为什么药品的价格会越来越贵？是你找男朋友的成本高还是选主席的成本高？为什么有些政策明明是好意，却出现事与愿违的情况？”

　　董冰摸摸鼻子，听陈堪这样一说，她的兴趣被调动起来了，不过陈堪却不管她了，接着看书……


第0629章 智慧

　　陈堪一向是喜欢自由开放性的讨论，不过能这样和陈堪讨论的人已经是越来越少，特别是陈堪历经如此多位面还经历了王阳明的一生之后，这种孤独的感觉就更加深刻。

　　因为陈堪脑海中的知识太多了，这些知识和感悟在陈堪的脑海中也不是一成不变的，陈堪每时每刻都在更新这些知识和感悟，因此很少人能够更得上陈堪的节奏。

　　不过这种习惯没有改变，陈堪对于教育自己的学生，总是喜欢先调动起学生的兴趣，问出一连串问题，然后就不往下说了。

　　学生的兴趣已经被调动起来了，陈堪却不做解释，那学生想要知道这些答案，怎么办？

　　唯一的办法就是自己看书，再去思考。

　　这就是陈堪的最终目的，知道这些问题，其实有用吗？说实话，除非出去装逼，不然用处真的不大，陈堪的本意就是让他们学习和思考，陈堪始终认为大学生最重要的能力就是学习和思考的能力。

　　现在这个社会发展太快了，就拿学科来说吧，可能你在刚刚高考完之后在选择专业的时候，某个专业是相当热门的。

　　但是你要知道，你在大学有四年的时间，四年之后这个专业会怎么样？

　　就算四年之后还是很热，但是你一开始就是干最底层的，等你慢慢爬到中层的时候，少说也要六七年，六七年之后这个专业的前景怎么样，你还能确定吗？

　　不能，人工智能让一切变得难以琢磨，在美国，本来律师是一个很高大上的职业，律师都算是中产阶级，但是因为人工智能的出现，现在美国的律师失业率再不断飙升。

　　公务员就一定安全吗？还是铁饭碗吗？

　　不一定，现在大数据已经能做决策了，而且准确率比人要大得多，替代公务员不是不可能，所以任何选择都有风险。

　　唯一能让你在这个社会上立足的，就是你学习新知识的能力，简单的讲你可以在最短的时间内跳到其他领域的能力。

　　陈堪的这个做法不能保证对所有人有效，毕竟有些人确实是没有太强烈的好奇心，不愿意去看，不过只要有一两个愿意，陈堪认为自己就算是达到目的了，比如现在，董冰心中已经萌发了要去看《卧底经济学》这本书的想法了。

　　这是一本很好的经济学书，里面没有复杂的经济学模型，也没有枯燥的数学计算，都是一些最简单的经济学常识在生活中的应用，但是大道至简，虽然简单，却讲述了经济学的大道理。

　　选择书也是一种智慧，需要选择一些有趣的书，这样才能助长学习者的兴趣。

　　可以做这样的一个想象，比如一个人刚刚萌发了对于哲学的兴趣，你就直接给他一本黑格尔或者是马克思的哲学著作，那么结果一定是对方看着看着就睡着了，以后哲学书就成为他的“床头读物”，可以很好的促进睡眠。

　　不是说黑格尔或者是马克思的哲学著作不好，这是两位都是顶尖的哲学大家，他们的思想太过于深奥了。

　　在专业领域，一般认为哲学专业需要博士生才能看懂马克思的哲学，至于黑格尔的哲学著作，说实话教授专家都不一定看得懂。

　　从中海到魔都，用了一个多小时的时间，两人直接开车来到图书馆，陈堪用自己的通行证看到了那些刚刚挖掘出来的珍贵材料。

　　董冰拿出笔记本，开始做笔记，逐一地记录这些竹简上面记载的资料，本来最快的办法是拍照，但是陈堪要求董冰自己用手去记录，这样能加深她的印象和对于这些材料的理解。

　　对于自己师兄的建议，董冰只能是服从，慢慢抄写。

　　至于陈堪，直接到密集书库，将魔都图书馆中关于宋代的所有资料全部都取出来，陈堪寒假从首都带回来的那些材料已经被陈堪处理完了，所以现在换成魔都图书馆的。

　　两人在魔都待了三天的时间，各自将自己需要的东西全部搞定，然后第四天陈堪就带着董冰去“拜山头”，学界的拜山头和武术界的拜山头其实意思是差不多的，简单地讲就是去认认人。

　　东方大学也是历史学的重地，当年民国四大家其中就有两位在东方大学任教，他们的徒子徒孙都留在了这里，形成了两个风格迥异的历史学派。

　　陈堪带着董冰去熟悉一下这两个学派中的中坚力量，这也算是认门，相处得很不错。

　　第五天，两人返回。

　　“我们直接去到金陵，带你去看看翁师姐，让翁师姐带你去拜拜金陵大学的山头。”

　　“嗯！”董冰点点头，她还是很高兴的。

　　这个“拜山头”不是任何新人都能拜的，只有被认可的才会被带着去拜山头，陈堪带着她拜山头，那就意味着陈堪认可了她的学术能力，认她这个师妹了。

　　两人到翁秀频的家中之后，陈堪就将这个师妹交给翁秀频了，陈堪前往金陵军区。

　　陈堪是步行前往的，事先没有通知任何人。

　　大门口，检查了陈堪的证件之后，陈堪进入军营，这样一个穿着休闲装，在军营中闲散漫步的人，真的和军营有些格格不入，看起来挺奇怪的。

　　陈堪路上就遇到不少人投来好奇的眼睛，陈堪还遇到了盘问，不过出示自己证件之后，就没事了。

　　不过穿着休闲装的人还不仅仅是陈堪一个，陈堪还在训练场看到了另外一个人，好像还有些面熟，他也是穿着休闲装，和一个军人在格斗，陈堪好奇地停下来，看着两人的格斗。

　　两人没有固定的招数，有点像是“混合格斗”，都在最大限度的利用手、脚、膝、肘等部位进行攻击，当然都带着护具。

　　那个穿着休闲装的人很明显的处于下风，这并不是因为他的格斗技能不如对方，而是因为这个人的年纪比较老了，应该有四十岁了，而且身上还有伤，他的膝盖应该受过伤。

　　在陈堪观看他们格斗的时候，那边的人也注意到了陈堪。


第0630章 交手和演员

　　“你是谁？”有人看到陈堪在看他们格斗，指着陈堪问道。

　　“我吗？”陈堪看了看旁边，问道。

　　“除了你这里还有其他人吗？”那个人问道。

　　“我就是一个过路人，你们练你们的，我就是看看而已，要是妨碍到你们训练了，那我马上就离开。”陈堪说道。

　　“妨碍训练这个倒是没有！”那个人走向陈堪说道。

　　“那你们继续，我先走了。”说着陈堪转身准备离开。

　　“想走！”说着那人一个箭步来到陈堪的身后，然后一伸手想要抓住陈堪的肩膀。

　　陈堪肩膀一缩，躲开了他的擒拿。

　　“哦嚯，不错啊。”虽然失手了，他反而轻笑一声，手掌一转，改抓为捞想要抓住陈堪的手臂。

　　眼见他的手就要抓住陈堪的手腕了，可是还没等他成功，陈堪的手腕竟然一个倒转，以一种不可思议的角度抓住了那人的手腕。

　　见自己的手腕被抓，那人一惊，看这招就知道这人是个高手，他另外一只手上前。

　　陈堪微微一笑，手抓着他的手腕轻轻一带，用他的手挡住他自己的手，同时借力一拉一推松开他的手，那人向后退了两步。

　　“厉害！”那人由衷地说道，陈堪的这一抓一带一拉一推，每一招都是借力用力，毫不费力地就将他的攻势给瓦解了。

　　“你也不错，就是性子太急了。”陈堪评论道，这语气很像是陈堪对自己学生说话的语气，这让那个人有些不爽。

　　“看招！”说着那人一脚踢向陈堪右侧。

　　他的脚功很不错，力量挺大，当然这个挺大不是相对陈堪而言，他的这一招在陈堪眼中犯了一个大错误，在国术中，有一句话叫做“脚不过腰”，他的这一脚何止是过腰啊，简直要秀出新天际了。

　　这样的招数在陈堪眼中浑身上下都是弱点，当然这是在陈堪的眼中，要是一般的明劲高手，也不一定能抓住这个弱点，因为速度太快了。

　　可惜他面对的是陈堪，陈堪的左手手掌摊开，放在自己的右肩肩膀上，然后向前迈进一步，这样他的小腿正好踢在陈堪的手掌上，在他踢到的一瞬间，陈堪又向后撤了一步，同时左手抓着他的脚轻轻一带。

　　他整个人失去了平衡，倒在地上，在倒地的时候，他双手撑着地面，他也就顺势双手撑着地面，双脚连环吐出。

　　陈堪不断地向后撤，然后看准时机，也是一脚踢出，这一脚正好就踹在了那人的脚底板上，那人双手一软，整个人直接趴在地上。

　　“怎么样？”陈堪面带笑意问道。

　　“喝！”可能是因为丢了面子，那人怒吼一声站起来，摆出一个散打的拳击的姿势，脚下也踩着拳击的步法，左摇右晃地冲向陈堪。

　　陈堪脸上带着笑意，没有说话，也没有动，看着这个人就这样来到自己的面前。

　　然后他出脚了，没错摆出拳击的动作，然后用脚进行攻击，这个动作极具迷惑性，众所皆知拳击比赛中是不能使用脚的，很多人看到他的动作就会下意识地以为是拳击而不会去防范脚上的攻击，加上他暴怒的行为很多人更在意地是他的两个充满力量的拳头。

　　可惜他的对手是陈堪，陈堪稍微往旁边一撤，正好躲开他的脚，在闪开的同时陈堪也出脚了，陈堪一脚踢在他那只脚的大腿上，那人再次摔倒在地，这回他连反应的时间都没有。

　　“怎么样，还要来吗？”陈堪看着他问道。

　　“厉害。”那人站起来拍拍身上的尘土，之前的愤怒也不过是他假装出来的，为了迷惑陈堪罢了。

　　他已经是竭尽全力了，甚至连表演都用出来了，但是就被陈堪如此轻易地破去，对于陈堪的实力，他心服口服。

　　“金陵军区，两栖机械化步兵第9师特战兵团1营3连连长余龙。”那人敬礼说道。

　　陈堪也立正，回了一个标准的军礼，不过还没等陈堪说话，旁边就传来一阵惊叫声。

　　“晶哥，你怎么了？”

　　之前那个穿着休闲装，陈堪看起来有些眼熟的人，此刻已经倒在地上，抱着打击的右脚膝盖，在地上翻滚着，脸上的神情很痛苦，豆大的汗珠不断冒出来，因为太痛苦了，他甚至发不出完整的声音来，只是低沉的嘶吼。

　　余龙就感觉到一阵风闪过，在他面前的陈堪已经不见踪影了，等他转头，才发现陈堪已经在那个人的身边了。

　　“不要动，我看看！”陈堪一手按住那个人的腹部，那人果然还真就不动了，不是他听话，而是陈堪两个手指按住他的穴位所以他动不了。

　　陈堪另外一手捏了两下他的膝盖，嘴里说道，“你们都让开一点，不要挤在这里。”

　　不可思议的事情发生了，那些士兵竟然很听话的让开了，留出了一个足够大的空间，回想起来他们都感觉有点惊诧。

　　陈堪手现在他的膝盖上摸了几下，然后从膝盖出发，顺着他的大腿位置，不断的往前按压，一直到腰部。

　　随着陈堪的按压，他感觉到自己的疼痛不再那么的强烈，已经在可以忍受的范围内了，双手也离开自己的膝盖。

　　“双脚放好，人坐起来！”陈堪松开按着他腹部的手说道。

　　“嗯！”那人点点头，坐了起来，双脚在地上自然地伸直。

　　陈堪双手一只还是从膝盖往腹部在大腿上按压，另外一手从膝盖出发顺着小腿往他的踝关节按压。

　　那人咬着牙尽量不出声，陈堪按压的时候，他感觉到按压的地方一股刺痛还有灼热感，但是陈堪手松开之后，本来灼热的地方就感觉到一阵冰凉，就这样循环往复，有种冰火九重天的体验。

　　陈堪一次次的力量不断地加大，他这种两个极端的体验就越发的深刻，不过他也倒是硬气，愣是不出声，汗水已经浸湿了他的衣衫。

　　“你应该不是士兵吧，这一身的伤病，你这情况要是放在古代，残疾都算是好的了。”陈堪一边按压一边问道。

　　“不是，我是一个演员。”那人回答道。


第0631章 约定

　　“哦，你是演员，难怪看起来有些面熟。”陈堪说道。

　　虽然陈堪看了很多电影和电视剧，但是并不是什么电影和电视剧陈堪都看的，之前说过了游轮选择的位面是根据陈堪自身的实力而选择的。

　　所以那些明显低于陈堪实力的电影陈堪是绝对不会去看的，浪费时间，最典型的就是警匪片，刚刚经历过第一个《霍元甲》位面之后陈堪还会去看看，因为那个时候枪械还能伤害到陈堪。

　　但是第二个《美国队长》位面回来之后，警匪片和陈堪彻底无缘了，因为那个时候普通的枪械对陈堪基本上没用了。

　　再比如一些功夫片，比如《叶问》《一代宗师》这种，陈堪也不会去看，原因也一样，跟不上陈堪的步伐了，至于什么都市爱情那更是不会去看。

　　“你是功夫演员吧，看你这一身伤病的。”陈堪说道。

　　陈堪倒是知道很多功夫演员都是一身伤病，这个偶尔能在新闻上看到，比如成大哥，据说他拍戏想要投保，没有一个保险公司敢收，因为成家班拍戏是不要命的，还有扮演自己师傅霍元甲的功夫李，据说他的情况更加的糟糕。

　　“嗯，我叫吴晶。”那人说道。

　　“哦，是你啊！”听这个名字，陈堪再抬头看了看他，这个人陈堪倒是认识，当初还有看过《太极宗师》，不过没有看完，因为看了几集之后，陈堪就发现实力和自己相差太大，不过倒是吴晶的武术老师陈堪在京城的时候有见过两次面。

　　之前没认出他是谁，是因为陈堪根本没在意，就是看了一眼而已，虽然有点眼熟，但是陈堪不好奇他是谁，就连陈堪在给他的脚按摩的时候都没有正眼看过他，因为陈堪根本不在乎他是谁。

　　“现在感觉怎么样？”陈堪问道。

　　“很好，感觉已经不痛了。”吴晶点点头说道。

　　“你以后最好小心点，这些伤病都是日积月累的，要是在受伤，可能会变得更严重，要是有时间的话，我建议你最好是好好的调理一下你的身体，你是来军队拍戏吗？”陈堪问道。

　　“不是。”吴晶摇摇头：“我是回来军队看望老战友的。”

　　陈堪闻言一愣，问道：“你不是老吴的弟子吗？难道之后你还从军了？”

　　“你认识我师傅？”

　　“之前在京城的时候见过他两次，老爷子身子骨还很健朗。”陈堪拍拍他的膝盖说道。

　　“晶哥是后来参军了，为了拍摄特种兵题材的电影，和我们一起训练的十八个月！”余龙这个时候解释道。

　　陈堪闻言，目光在他身上扫视了几眼，然后满意地点点头：“不错，很不错，十八个月，骨子里已经有军人的气质了，非常不错，你这已经不用演了，已经是特种兵了。”

　　一连三个不错，可见陈堪的对于他还是很满意的，虽然陈堪不会高看或低看任何职业，但是能为这个职业全力以赴做到最好的人，都值得尊敬。

　　“何止是不错啊，晶哥当初在离开的时候，他的各项考核成绩是我们连前三，在团中也是排名前五十的。”一个小伙子说道。

　　“好样的没丢我们习武之人的脸。”陈堪笑着点点头，要知道吴晶现在可是四十几岁了，进入军营的时候至少也是三十五岁之后的，身体状态已经开始下滑了，和这些正是年壮的真正特种兵那完全不是一个档次上的。

　　更何况他身上还有那么多的伤，能排在前五十名已经是非常厉害了，这可是特种兵啊，虽然特种兵没有影视作品上表现的那么神奇，但是也是千挑万选出来的，各项成绩都是拔尖的士兵。

　　陈堪拍拍他的肩膀，说道：“来，站起来，试试，看看感觉怎么样。”

　　吴晶一个鲤鱼打挺，站了起来，先是原地跳跃了几下，打了几拳，感受一下身体，前所未有的好，高兴地说道：“很不错，我感觉现在我能一个打三个了。”

　　“这是你的错觉。”陈堪不客气地说道。

　　“哈哈哈……”众人哈哈一笑。

　　吴晶也笑了笑，然后双手抱拳对着陈堪说道：“您和我师傅认识，那也是我长辈的，感谢……”

　　他话还没说完，陈堪一手抓住他的拳头，他怎么也拜不下去，吴晶面露惊色地看着陈堪。

　　陈堪笑着说道：“我和你师傅不过见过两面而已，不算是同辈，你无需如此，对了，你今天要在这里呆多久？”

　　“按照规定，我只能呆三个小时。”说着吴晶看了一下手表说道：“还有一个小时我就要走了。”

　　“行，那你们先叙旧，一个小时之后，到军营门口等我，我再给你看看身体，好好的调养一下你的伤病。”陈堪说道。

　　“是！”吴晶兴奋地对着陈堪敬了一礼说道，他可是切实感受到陈堪医术的高超，之前腹部传来的麻木感那应该是点穴，而为他按摩腿部，竟然将他的伤病给缓解了，这绝对是个医术高手。

　　“嗯，我再到各处去转转，你们继续。”说着陈堪转身离开。

　　看着陈堪走远，余龙才反应过来一拍脑袋说道：“哎呀，忘记问他叫什么名字，是那个部队的了。”

　　“连长，要不你追上去问问。”旁边一个战士说道。

　　“还是算了，看他的气质，我想他至少是团级以上的，还是算了吧。”余龙摸了摸鼻子说道。

　　然后看着吴晶：“你见到他记得问一下他叫做什么名字，是哪个部队的，到时候在告诉我们。”

　　“保证完成任务！”吴晶敬了一个礼说道。

　　“哈哈哈……”

　　陈堪摇摇头，以陈堪的听力，他们后面说的话，陈堪都听见了，倒不是陈堪不愿意说出自己的身份，这不是当初要说，正好吴晶旧伤复发，所以就被打断了，后来他们也没有问，陈堪也就没有说，陈堪总不能没事显摆一下吧。

　　最后陈堪是走向利剑大队，虽然陈堪名义上是金陵军区的格斗总教官，不过陈堪一直都在利剑大队教授格斗。

　　宁天宇他们几个人凭借扎实的国术基础，表现很好，已经进入利剑大队的候补队伍了，只要经过考核就能正式进入利剑大队。


第0632章 我看好他

　　“陈老师！”

　　“你不是去忙阅兵的事情吗？怎么，事情都忙完了？这次能不能在阅兵场上看见你的英姿啊？”陈堪看着走进来的孙正义笑着说道。

　　孙正义摇摇头说道：“我是不可能出现在阅兵场的，不过这次我们军区参加的阅兵的人数已经确定了，之后只要选择人员，然后进行排练就好了，和我没有什么太大关系了。”

　　陈堪微微点点头，眼睛继续看着屏幕上的电影，这孙正义指挥部的大屏幕被陈堪拿来看电影，这个视觉效果还是很不错的。

　　“《战狼》，陈老师怎么会看起这部电影来？”孙正义问道。

　　陈堪没有回答，反而问道：“你觉得这部电影怎么样？”

　　“犯我中华者，虽远必诛，很好，当初我们军区还组织了很多士兵去看了一遍，很不错。”孙正义说道。

　　“听说吴晶在此之前在军区的特种部队中训练了十八个月？”

　　“是的，这部《战狼》就是在金陵拍摄的，里面这些坦克和飞机都是我们军区支援他的，还有很多群众演员也是我们的战士。”孙正义说道。

　　“我就说这些士兵的气势不一样，原来本来就是士兵啊！”陈堪点点头说道。

　　“可不是，去年拍摄的，正好遇到了金陵最热的时候，而且他的这些戏很危险，当时吴晶开出一天三百的天价都找不到几个群众演员，最后只能请求我们帮忙。”

　　“不过你们怎么会那么配合？”陈堪好奇地问道。

　　“这个吴晶不简单啊，为了拍摄这部电影之前他接了我们几个关于特种兵的题材，还在军队中进行训练，成绩也很不错，我们对他的印象还不错，而且看过《战狼》的剧本，我们觉得还不错，展示出了我们军队的风采，加上一些原因，所以就给予了一些帮助。”孙正义说道。

　　“不过那些装备除了直升飞机，其他都是退役的，那些坦克有几辆刹车都不灵敏。”

　　“刹车不灵，你们就不担心出事啊？”陈堪道。

　　“这不是没出事嘛。”孙正义摸摸鼻子说道。

　　“我记得你之前提起过的传统武术的复兴计划中，就有电影电视剧这个方向的计划吧？”

　　“是的，毕竟现在电影和电视是很重要的传播媒介，之前的《叶问》就让咏春拳的知名度彻底的打开了，所以这个也在我们的计划之中。”

　　“你们觉得吴晶这个演员怎么样？”陈堪问道。

　　“吴晶，额，他是一个好演员，很敬业，陈老师的意思是说他合适这个计划？”

　　“现在国内能打、肯打的武打明星能有几个？格斗方面的高手可以临时去训练，但是明星要成名，天时、地利、人和三者缺一不可，以其去培养新的明星，倒不如使用已经成名的，而且我觉得他很敬业，完全可以，而且他的导演能力也不错，完全能把控好电影节奏。”

　　“其实关于这个影视方面的计划我们也很头痛，但是现在很严重的问题就是功夫片和武侠片的市场很不好，最近虽然出了不少这些方面的作品，但是每一部作品都是在不断的探底。”

　　陈堪笑了笑，说道：“所以我才觉得他很不错，为了拍摄《战狼》用了七年的时间，而且倾家荡产，吴晶的野心不小啊，他这是要开创属于自己的动作时代。”

　　“确实如此，不过哪一个武打明星不想开创一个属于自己的时代呢，只不过现在功夫电影已经没落，之前武林大会的时候，我们和几个导演也谈过这件事情，他们也很无奈。”孙正义叹了口气说道。

　　“我不知道那些所谓的名导是什么情况，我也不懂电影行业，不过我是个读书人，我知道真正优秀的作品，必须只有一个精神，他能导能演还是个武者，还有野心和魄力，在我看来，这就够了。”陈堪说道。

　　陈堪看过很多电影，但是并不了解这个行业，不过万变不离其宗，陈堪认为电影和文学作品其中的一些本质的东西都是一样的。

　　就像莫言，他出身于农村决定了他能写出反应中国农村生活的优秀文学作品，你让鲁迅，他肯定写不这种味道来，他的出身和时代背景决定了他的文学以批判和反思为主。

　　“而且你们不要将目光集中在传统的武打片上，像这种军旅片其实也算是动作片，就让他试试吧，看看能不能再出现一个李小龙，拯救整个功夫电影的市场。”陈堪看着屏幕上，被掉在直升飞机上的冷锋说道：

　　“万一他要是成了，功夫电影说不定就能就此重新焕发活力了，又不是要他拍摄处辛特勒名单，只要能火就行。”

　　“好，以后我们会在可能的范围内，尽量去配合他的拍摄。”

　　孙正义点点头说道，陈堪的话也不无道理，而且看陈堪的态度，陈堪很看好吴晶，宗师武者的面子还是要给的，再说这个对于军队来说也不算是什么事情，几乎没什么损失，给予他一些帮助还是很简单的。

　　“对了，你让小刘去军营的门口将他接来，我之前和他约好了在那里见面的，我给他治疗一下他的伤势。”

　　“好。”

　　吴晶按照之前和陈堪的约定，站在军营大门口等着陈堪，因为他进入进队的时间已经到了，所以他只能在军营的外面等着。

　　他立正站好，长得很挺直，就像是门口两个站岗的战士一样，都在太阳底下暴晒着。

　　他的眼睛看着军营里面，他丝毫不怀疑陈堪会爽约，至于为什么，没有理由。

　　陈堪突破丹劲成为大宗师之后，身上的气质也发生了一些不可言状的变化，虽然陈堪会收敛掩饰自己的气势，但是有些东西终究是掩盖不住的。

　　来来往往有不少的车辆和行人，不过他没有看到陈堪的身影。

　　这个时候一辆车停在他的身边，这辆车出来的时候，他倒是有看到，但是并不认为这辆车是来找自己的。

　　从上面走下一个人，站在吴晶面前，对着吴晶敬礼问道：“你就是吴晶同志吧？”


第0633章 跌跌撞撞地寻找

　　“你是吴晶同志吧？”

　　吴晶先是一愣，不过很快就回过神来，也回敬了一个礼说道：“是，我就是吴晶，请问你是？”

　　“奉首长之命，带吴晶同志去见他，请跟我来那。”

　　小刘说完直接就上车，吴晶愣了一下，随后提着自己的行李登上辆车，他之前是有看到这个车牌的，这个车牌要是他没有记错的话，那应该是师长级别的座驾才对。

　　想到这里，他都忍不住有些小激动，难道刚才那个人是师长，不过这也太年轻了吧！

　　小刘作为师长的警卫员，自然是一副严肃的表情，也不会主动说话，吴晶看小刘的表情那么的严肃，也没有说话，坐得很端正，两人就这样安安静静的保持了十分钟。

　　汽车驶入利剑大队的训练基地，看到这个基地，吴晶也是一愣一愣的，他在金陵军区训练了一年半的时间，对于这支队伍自然是听说过，没想到也有近距离接触的一天。

　　不过吴晶虽然很好奇，但是眼睛也不敢到处乱看，眼睛一直盯着前面，只是偶尔用余光扫视一下来往的士兵和旁边的景象。

　　小刘将车停在一栋大楼前，两人下车。

　　跟着小刘走进去之后，首先看到的是一个大屏幕，吴晶惊讶地方向这个屏幕竟然被用来播放电影了。

　　而且最关键的一点就是这还是他的电影——《战狼》，看到自己的电影在这个大屏幕上面播放，他也忍不住一个激动。

　　这部电影就像是他的孩子一般，他的儿子吴优怀胎九个月，而“战狼”这个孩子怀胎七年，人生有几个七年，其实准确算起来，可以说是八年，到今年终于是平安出生了。

　　好在最终的票房还不错，五亿多。

　　虽然比不上那些动不动就上十亿的电影，但是对此他已经是很满足了，这是一个主旋律的军事大片，在中国这种片子的市场一向不大，这个成绩已经创下了国内军事题材电影的票房纪录了，这个成绩不错了，他之前也没有想过自己的这部电影竟然能有这样的成绩。

　　当初在决定拍摄这部电影的时候，有很多朋友都不看好他的这部作品，劝他放弃，他甚至找不到投资者和演员。

　　最后他只能抵押上自己的一切，靠着自己的人脉关系，请来一些好朋友帮忙，这才有了这部电影，好在最后他算是成功了，至少他不会倾家荡产，没有让投资的朋友亏本。

　　“吴晶，我们又见面了！”陈堪笑着说道。

　　“首长！”吴晶对着陈堪敬礼说道。

　　“别，你这敬错人了，我可不是什么首长，这个家伙才是！”陈堪指着孙正义笑道，孙正义摇摇头，每次说起陈堪的军衔，他也是各种无奈啊。

　　“首长好！”吴晶也对着孙正义敬礼，他从孙正义的肩章上看出他是大校军衔，所以这个必然是没错。

　　“你好，你的这部电影很不错！”孙正义笑着说道。

　　“好了，不要整这些形式了，来随意坐，找你来和他没有什么关系。”陈堪指了指椅子说道，然后将电影的音量调低。

　　“是！”吴晶拉出椅子，然后坐好，这个动作要多标准有多标准，他还是搞不清楚陈堪的身份，陈堪在孙正义面前说话都那么随便，这个要么是孙正义的战友，要么就是军衔一致，反正他认为一定是首长没错。

　　“怎么样，你的脚感觉如何？”陈堪问道。

　　“感觉很好。”吴晶言简意赅地说道。

　　“嗯，你不久之前应该骨折过吧？”

　　“是的，因为拍电影时候跳楼，骨折了。”

　　“没做好安全措施吗？”

　　“太大意了，前面跳了两次都没事，结果第三次的时候太过大意了，然后就骨折了。”

　　“你现在的国术境界已经退出明劲了吧！”陈堪看着他问道。

　　“嗯。”吴晶有些失落地点点头。

　　随后吴晶和陈堪讲述了一下他的习武经历，他本身出生于武术世家，祖上出过武状元，他的爷爷、父亲都是国术高手，他早年的时候也被送进武术学校习武。

　　十四岁的时候，因为受伤处理不当导致下半身瘫痪，不过他还是凭借着自己坚强的毅力，迈出第一步重新站了起来，恢复之后重新回到武术队。

　　因为这次瘫痪的经历，磨练了他的武道，在十七岁的时候，吴晶就成为了明劲高手，这个成绩到当时也是非常了不起的。

　　不过好事多磨，老天总是喜欢开玩笑，十八岁的时候，他脚骨折，导致了他无法在继续高强度的练武。

　　国术的基础就是站桩，脚骨折了，那就意味着站桩成了问题，他的人生再次陷入低谷，在武术领域也看不到未来。

　　这个时候电影找到了他，当初挖掘功夫李的张导演和袁指导找到了他，从此他就走上了功夫明星这条坎坷异常的道路。

　　拍摄了电视剧《太极宗师》之后，他更是声名鹊起，不过他的时运不好，因为那个年代功夫片已经走向衰弱，在内地，基本上没有人愿意去投资拍摄动作片。

　　为了自己的功夫梦，他离开了大陆，孤身一人前往香港闯荡，漂泊两年后才有自己的第一个角色，一个从头到尾只有一句话的配角。

　　再后来，他感觉在香港拍摄别人的电影，这不是自己要的功夫之路，不可能开创出那个属于自己的功夫时代，于是就再次放下香港的一切回到大陆，自己来拍摄电影，按照自己想要的塑造自己的形象，一直到现在，有了这部《战狼》。

　　在拍摄电影的过程中，他从来不用替身，不管是什么戏，全部都是坚持自己上，给自己留下了一身的伤痛，因为伤病太多了，他的国术修为不进反退。

　　当然这并不意味着他的实力不如明劲武者，他后来走西方格斗的路子，要是没有伤病的话，实力也不弱。

　　而且这也给了他一身健壮的肌肉，这对于塑造荧幕硬汉形象还是很有帮助的，国术武者基本上不会有这样健壮的肌肉。


第0634章 治疗和身份

　　听完吴晶的自诉，孙正义颇为敬佩地点点头，他现在有点明白陈堪为什么会看好吴晶了。

　　至于陈堪倒是没有什么太大的反应，毕竟在陈堪的经历中，人看过太多太多了，他看好吴晶纯粹是一种感觉罢了。

　　“这只是你万里长征的第一步。”陈堪看着大屏幕上的冷锋说道。

　　“是！”吴晶点点头。

　　“好，躺在这里，我给你看看你身体的情况吧！”陈堪将几张椅子并排在一起说道，吴晶点点头，然后躺在椅子上，任由陈堪检查。

　　陈堪让小刘到医务科去借针，以针灸和按摩配合陈堪的内气，给吴晶做一个全身治疗，大概用了大半个小时的时间。

　　收起针，陈堪拍了拍吴晶的大腿说道：“你要是相信我的话，就去将大腿里面的那块铁疙瘩给取出来，我能给你调养好。”

　　“这个……”吴晶闻言有些迟疑，医生和他说过，他现在能站起来，就是归功于陈堪口中的那块铁疙瘩。

　　陈堪也看出他的疑虑，笑了笑也没有强求，说道：“当然，这块铁疙瘩其实对于你的生活也不会有什么大的影响，现在的技术很不错，不过我想这个铁疙瘩放在脚里面，心理总是不舒服吧。”

　　“确实是有点。”吴晶挠挠头说道，这个身体里面有个铁疙瘩，想起来就有点怪怪的，不过他并不想取出，如同陈堪所说，几乎没有影响。

　　而且这能用中医的手段治好，说实话，吴晶不信，不要说吴晶了，孙正义都不信，不是说他们不相信中医，而是中医确实有自身的缺陷和不足。

　　“这点只是我的个人意见而已，没其他意思，你主要的是要将我之前告诉你的这那些穴道给记住了，回去按照我说的顺序每天早晚两次，进行按摩，可以让人拿着木棍之类的东西帮你按压，一定要达到自己忍受不了的程度才能停止，就是我刚才给你按压的那种感觉，知道吗？”

　　“嗯！”吴晶点点头。

　　他现在是满身的大汗，因为之前陈堪帮他按摩一些穴位，这些穴位有助于治愈他身上的一些暗伤，陈堪仔细查看过他的身体状况，基本上没有一个地方是好的。

　　要是将人体比喻成一件衣服的话，那么吴晶这件衣服至少也是丐帮八袋长老以上级别的，好在他平时有进行药浴，不然会更加的严重。

　　之前说过，国术对于暗伤的最佳治疗办法就是药浴，吴晶出身正统的武术世家，自然懂得药浴，不过因为他自身的实力不够，药浴的强度不能太大，所以有一些暗伤没有办法完全根治。

　　随后陈堪又给吴晶开了两张方子，其中一张是中药，熬出来喝的，还有一张是药浴的方子，这是陈堪根据吴晶的具体情况特别定制的。

　　“按照上面的步骤来，然后配合按摩，我保证半个月之内，你身上百分之九十五的问题都不是问题，要是有可能的话，按摩还是让你师傅给你做，老爷子的功力足够，力道够大，配合暗劲效果更好。”陈堪说道。

　　“嗯。”吴晶点点头，然后拿出手机，将两张药方拍摄下来，将照片保存好之后，再将两张药方折叠好贴身放好。

　　“这段时间好好养身体，以后好好拍电影。”陈堪说这句话的时候，有点老气横秋的感觉，不过不管是吴晶还是孙正义都没有感觉有什么问题。

　　“嗯。”吴晶点点头，他接下去的电影明年才开始，这段时间他准备好好的休息休息，养养身体，还有陪陪家人，今年他家多了一个小家伙，是他的孩子。

　　“走，我们出去外面过两招。”

　　“你们去吧，我这里还有事要处理。”

　　“行，孙师长你忙。”

　　陈堪带着吴晶来训练场的时候，正好看到郑钦伟他们十来个人在那里进行格斗训练。

　　“总教官。”看到陈堪过来，众人立刻立正站好，还有些小激动，因为陈堪之前没说自己要来。

　　“不错，有进步。”陈堪笑着点点头。

　　“总教官，要不我们过两招。”队长郑钦伟看着陈堪说道。

　　陈堪确实是一个非常合格的老师，虽然上课的次数不多，但是每次都能说中要害，令众人茅塞顿开，而且每次和陈堪过招，他们都能有一些收获，除了第一天立威，陈堪下手也不会那么狠。

　　“行，让我看看你有没有进步。”陈堪点点头，笑着走到郑钦伟的面前。

　　“教官，请指教！”郑钦伟双手抱拳，对着陈堪鞠了一躬说道。

　　“嗯，来吧！”陈堪点点头，郑钦伟也没犹豫，一个箭步以极快的速度冲向陈堪，一记直拳直取陈堪的面门……

　　“这位兄弟，陈老师是总教官？”吴晶好奇地问旁边的一个战士，他也是刚才听到利剑大队的队员称呼陈堪为“总教官”才知道陈堪还有这个称呼。

　　“你不知道吗？他是我们金陵军区的格斗总教官啊。”

　　吴晶嘴巴大得能塞进一颗鸭蛋，竟然是整个军区的总教官，他是真的不知道。

　　“陈总教官是刚上任没多久的，四五月份的时候才来的，不过他确实是很厉害，我们的队长那个时候连他一招都接不下来。”

　　“难道！”闻言，吴晶一惊，他想到了一个人。

　　之前他瞒着电影宣传的时候，他师傅告诉他，就是中国武林终于出了一个罡劲宗师。

　　他师傅当时就和他说过，说这个宗师很年轻，本来吴晶以为“年轻”，怎么也要三四十岁，因为这个年纪对于武者来说确实算得上是年轻，所以他看到陈堪的时候也压根没往上面去想。

　　是刚刚在听到这个利剑大队队员的话，才突然想起这件事的，而且越想越有可能，这样很多事情也就合理了。

　　场上，陈堪一边拆解这郑钦伟的攻击，一边点破他招数中的缺点，郑钦伟不愧是利剑大队的队长，这个天赋没的说，他的格斗能力比起陈堪第一次见到他，已经进步很多了。

　　随后包括吴晶在内，每个人都和陈堪过过招……


第0635章 艰难的论证

　　陈堪一共在军营呆了两天，吴晶也跟着陈堪呆了两天，他后来给他的武术老师打过一个电话，确认了陈堪的身份，立马就推掉第二天的行程，厚着脸皮以希望陈堪亲自治疗为借口和陈堪一起在军营中多呆了两天。

　　陈堪对此倒也没有什么意见，人就是要懂得把握机会，否则怎么能够把握成功呢。

　　陈堪都没意见，孙正义自然就更加没意见，这难得陈堪要在军营中过夜，这一来培养一样战友的感情，二来如此充裕的时间，利剑大队那群士兵自然会从陈堪身上用各种办法学到本事，要是他反对将陈堪给气走，那不就亏死了。

　　当天晚上陈堪再次体验了军营的夜生活，和美军的夜生活很不一样，利剑大队还组织了一场大型的篝火晚会，还有文工团的人来表演。

　　第二天早上，陈堪给利剑大队的人上了一堂格斗课，这次讲解的是拳击，拳击这项运动历史悠久，而且它能在全世界那么火爆，不是没有道理的，这是一门极简的格斗艺术。

　　这次的拳击讲完之后，世界上几大比较有名的格斗种类，散打、空手道、柔道、泰拳、跆拳道、拳击等，陈堪就基本上讲完了。

　　这些讲完之后，他们的基础也就基本上打好了，陈堪就将美队当年自创的那一门格斗术传授给他们，陈堪也懒得取名字，就叫“混合格斗术”，有点乱炖的意思。

　　当天下午陈堪离开军营，吴晶也离开了，本来今天吴晶是有行程安排的，作为一个艺人，他有很多身不由己的事情要做，不过这次为了能跟在陈堪身边学习，他推掉了原来的行程。

　　陈堪到师姐翁秀频家吃了一顿晚饭之后，交流了一些最近的读书心得，然后就和董冰两人离开金陵回中海。

　　之后一段时间就都呆在中海，董冰开始写她的论文，而陈堪专心自己的事情，这次魔都图书馆陈堪也找到了不少宋代相关的资料，足够陈堪忙活好一阵子的了。

　　随着研究的一步步深入，一切就变得越来越难，特别是要是遇到史料之间相互冲突的话，那就很死脑细胞，需要严密的推理和求证。

　　史料的冲突越厉害，那么论证就越难，很多博士生在写论文的时候，会不去管那些冲突的材料，就是那些不利于自己论证的史料他们不用，因为冲突的材料想要捋顺太难了。

　　不过陈堪不能这样做，陈堪要写出一本传世之作就要经得起考验，要直面所有相互冲突的材料，这个陈堪造成了很大的困难。

　　举个最典型的例子，就比如秦始皇的出身问题。

　　在《史记》中，关于秦始皇的出身前后有两种不同的说法，在秦始皇的本纪中，他的身份没啥问题，就是秦异人他老爹的儿子，但是问题出现在吕不韦的列传中，在列传中，嬴政就成吕不韦的儿子了。

　　这就是为什么会有那么多影视作品将秦始皇设置成吕不韦儿子的原因，这个也好理解，这样拍摄比较能吸引人的眼球，能燃起观众的熊熊八卦之火，这也导致现在很多人就认为秦始皇是吕不韦的儿子了。

　　其实关于秦始皇到底是谁的孩子，这点在历史上是个谜团的，司马迁个人制造出来的谜团，因为没有直接的证据能够证明，想要知道估计只有做一下DNA比对才行。

　　不过现在这个是不可能，所以只能进行严密的逻辑推理，现在史学界的主流观点偏向于认为秦始皇和吕不韦之间没有血缘关系，这个观点怎么来的，这个还要归功于陈堪。

　　陈堪的硕士论文的第一部分就对于这点进行了详细的论述和缜密的推理，不能说一定是对的，但是能保证最接近事实真相，至少陈堪将众多学者给说服了。

　　在史书上，之所以会有关于秦始皇是吕不韦儿子的说法，是因为当初吕不韦投资政治，也就是秦始皇的老爸秦异人，吕不韦将自己的一个歌姬赵姬送给秦异人当老婆，据说赵姬之前就怀了吕不韦的种，这个人就是嬴政。

　　这个说法的可信度有多大呢，其实很小的。

　　这个世界上，大部分文化最后都会进入男权社会，其中一个原因就是男人要自己的后代继承财产，而女人是不知道自己生的孩子到底是谁的。

　　古时候人们可不知道什么叫做卵子，那时候男女经常都是乱来，女人不知道自己生出来的这个孩子到底是谁的。

　　而男人只要将女人控制好，就知道这个娃是自己的，可以放心地将自己的财产交给孩子，所以男人对于自己女人是看得很严的，不能让人乱来。

　　这也是古代对于子嗣是很看重的原因，就像之前说的清朝的妃子，那都是要做跟踪记录的，每个怀孕的妃子都是一个宝，像影视作品中，那动不动就让妃子流产，那是想太多了，因为妃子的一举一动都要记录的，你干什么都藏不住。

　　《三国演义》中，何皇后毒杀王美人，不就被知道了嘛，而且还不是将胎儿搞死，是将王美人搞死。

　　在战国时代，那还是一个相对严格的等级社会，那个时候对于血统非常看重，所以如果秦始皇的血统有疑惑的话，那么他当上国王的可能性很小，要知道嬴政的兄弟可不少，而且都很有背景，至少背景都比嬴政要强。

　　还有一点，就是吕不韦本人，吕不韦为什么要投资秦异人，是因为他要赚更大的政治利益，要是他给秦异人的歌姬有身孕这件事情曝光了，那么吕不韦的一切算计就都完蛋了。

　　或许你会说那要是自己儿子当上皇帝不就回报更大了，那可能性很小，你是站在现在看，吕不韦的投资成功，所以才觉得有可能，但是你要是站在当时吕不韦的立场去思考，这种可能性微乎其微。

　　因为当时的局势对于秦异人来说很不好，哪怕一点点的错误吕不韦就要功亏一篑了，吕不韦作为一个精明的商人，不会去人为地增加一个不确定因素。

　　吕不韦投资的对象是秦异人，这点是确定无疑的，当年秦异人和吕不韦甚至抛弃一切逃离赵国回到秦国，年幼的嬴政是被抛弃在赵国的，后来是各种运气，嬴政才能回到秦国的，这也是燕太子丹和嬴政基情的起点啊，当年两人都在赵国，是玩伴。

　　再者所谓的“高风险，高回报”，并不是意味着无限制地将风险拔高，那是傻子，要是那样全世界的人都去争夺政权不就好了，那会有理论上的最大回报，吕不韦作为一个精明的商人，他不傻。

　　这就是陈堪对于秦始皇身世的大致论述和推理，当然其中陈堪还有很多对于史料的分析。

　　这还仅仅就是一个身份问题，论证起来就那么麻烦，宋代的资料有多少，那相互冲突的史料也是多如牛毛，每一个都要陈堪进行严密的逻辑推理，这个工作量是非常巨大的。

　　这也是为什么这方面没有人研究的原因，因为太复杂了，加上之前说过宋代的很多史料是元代编纂的，元朝那真的是顺便乱来，这无疑也加大了难度。

　　一直到中国古代史年会召开，陈堪才再离开公寓……


第0636章 以瘦为美

　　七月二十三号，“中国古代史年会”在魔都东方大学如期举行，东方大学不愧是号称“全中国最有钱的大学”，不仅仅参会学者的吃住行全部报销，还给出场费，不同层次的学者出场费不同，陈堪的出场费就高达五千块钱，这个绝对是财大气粗的典型代表。

　　千万不要以为这五千块的出场费很少，这已经不少了，陈堪毕竟只是一个初出茅庐的小伙子，虽然名气不小，但毕竟是新人，这就好像电影界，虽然张国师这些年的电影口碑不是很好，但是他依旧是中国电影界的前辈。

　　五千块在年轻学者中已经算是不少了，毕竟他们是学者不是明星，很多这种学术会议，主办方不仅仅不给钱还要收钱呢，你想要来，那行给钱吧，不给钱不让来。

　　因此就有一些规格不是很高的会议自己作死，竟然敢对学者收钱，最后导致没几个人愿意去参加，搞得特别尴尬。

　　这就好像小小的中海突然想要搞一个电影节，然后还对那些想要来参加的电影或者艺人收钱，这不是找死吗？谁来？

　　因为今年东方大学财大气粗，使得这次会议几乎汇聚了国内所有知名的中国古代史的学者，一共有四百多人参加，不过曾老因为身体不好，没有到场。

　　四百人很多吗？好像不多啊，很多大学一个院系就不止一千人。

　　这个具体的还是要看专业，要是放在经济、管理这种大学科，四百人确实是很少。

　　但要是放在历史这种冷门的学科中，这样的人数已经不少了，何况这还不是所有的历史学的学者，这只是历史学科中“中国古代史”这个分科，四百人已经近十年来人数最多的一次了。

　　这次的会议前后一共用了四天的时间，陈堪关于慈禧的论文不出意外地得到了上台做报告的机会，报告的时间是四十分钟，论文的反响看起来还算是不错。

　　董冰也算正式在这个圈中崭露头角了，不少人记住了这个陈堪的师妹，她的论文也因为使用了最新的发现材料被列入大会的论文集之中，不过师姐翁秀频就没有这个“荣誉”了。

　　除了自己发言的时间，陈堪就只有一个感觉，那就是无聊，真的好无聊！可能是现在陈堪经历多了，思想的境界高了，他感觉很多学者的论文对于史料挖掘的深度都不到位，立意不够深远，总之就是差。

　　第一天早上开幕，下午陈堪要做报告，所以第一天陈堪没有缺席，不过第二天到第四天早上，陈堪都以生病为由，没有去。

　　下次出现是在第四天的下午，要闭幕式了，陈堪面色苍白的出现了，还装出一脸遗憾的样子，看陈堪脸色苍白，举办方也没有说什么，这个确实是生病了，非人力所能控制。

　　为什么陈堪会脸色苍白？这个很简单，搬运一下气血轻松做到，会议结束之后，陈堪在魔都又呆了三天，一天参加茶会，另外一天半陈堪在东方大学图书馆度过。

　　还有半天因为江兵、江凯父子的热情邀请，陈堪到他们家中做了半天客，在他们家中，陈堪还看到了两个据说是明星的人，为啥是据说，因为陈堪不认识。

　　之前说过江凯的母亲王青青是一个著名的营养师，所以会有一些明星请她帮忙制定食谱。

　　陈堪好奇地瞧了一眼王青青制定的两份食谱，然后陈堪就震惊了，在陈堪看来这两份食谱就是反人类。

　　这两份食谱都是王青青根据两个艺人个人的具体情况制定的，内容差别挺大的，不过有一个共同目的——减肥。

　　陈堪也搞不懂这两人如此苗条的身材为什么还要减肥，再减下去，那不就是反人类吗？

　　“难道现在的审美标准都是这样吗？”陈堪好奇地问道。

　　“不懂。”江兵也摇摇头。

　　江凯本来想说什么的，但是考虑到一个是自己老师，一个是自己的老爸，想想还是算了，就当做没听见。

　　“现在的人减肥都是通过节食吗？”

　　“这个倒也不是，还有吃减肥药的。”江兵说道：“不过在我印象中，节食和运动的应该会比较多，因为现在的减肥药几乎都不靠谱。”

　　“其实现在很多人减肥就是通过节食，我就知道我们班级里面有很多女生是这样的，很多女生都说自己太胖，要减肥，老师你是没看到那些女生在食堂吃饭的情况，那一小点的饭加上青菜就解决了。”江凯一副夸张的样子说道，手还比了一下“一小点饭”是多少。

　　“这个我还真是不知道！”陈堪眉头一皱，他平时吃饭都是刻意避开人多的时候，所以也没有注意到。

　　“这时代，以瘦为美啊。”

　　陈堪皱着眉头说道：“不过通过节食来减肥，这是本末倒置，最后是得不偿失，想要减肥就应该多运动，而不是靠节食。”

　　这点已经不是什么常识了，现在关于减肥的科学理论已经很多了，很多科学家从人类学、基因学、生物学甚至是心理学去研究减肥这件事情。

　　而且还长期跟踪很多人，最后发现通过节食来减肥，很容易造成反弹，而且会导致日后越来越胖。

　　不久前陈堪就在哈佛大学的校刊上看过一则数据统计，通过节食减肥的人最后只有百分之五能够保持下去，剩下的百分之九十五都会反弹，而且因为人体的“反脆弱机制”，这个人以后一定会更胖，想要再次减肥会更难，减肥最好的办法就是运动。

　　江凯看着陈堪惊道：“哇，老师你还懂这个，我记得之前我老妈也是这样说的，节食不可取。”

　　“不过问题在于现在很多人都不喜欢锻炼啊，但是据我老妈说，这些明星会比较好一点，他们平时拍戏、通告会很累，消耗不小，所以一方面控制好摄入能量的搭配，一方面也会进行运动，不过这需要有人的监督。”

　　江兵拍了一下江凯的头说道：“所以你小子也给我好好练武，虽然你准备做学术，也不能放下身体锻炼知道吗？”

　　“……”


第0637章 清闲和来客

　　时间到达八月份，上船的时间已经到了，不过陈堪并没有刚开始的那种冲动，一开始的时候，基本上时间一到陈堪就是不想等了，时间一到就想上船，但是现在陈堪反而淡定了很多。

　　陈堪现在并不想上船，不知道为什么。

　　还有一点不同的就是这次陈堪基本上没有看电影或者电视，一心在做自己的事情，陈堪心中没有那种对于未知的不安，也不知道是为什么，好像没有任何的原因，就是那么的自然。

　　或许是陈堪更有自信了，或许是陈堪的心态不一样了，总之都有可能。

　　上次离开江凯家之后，江凯也跟着陈堪回到中师大，继续他的学术之路，他的这条路刚刚开始，注定是很艰难的，之前陈堪给他的任务，要他一个月之内读完一篇论文，结果到现在三个月过去了，他第二篇还没有读完。

　　因为陈堪的要求实在是太高了。

　　好像是约好了，江凯返校之后，韩文飞也回校了，继续接受陈堪的训练，不过这次陈堪直接将他送到军队去，让他去金陵军区去训练，而且让他进入金陵军区一个很特殊的部队，叫做“蛙人部队”。

　　“蛙人”就是担负着水下侦察、爆破和执行特殊作战任务的部队，因他们的装备中有形似青蛙脚形状的游泳工具，所以称之为“蛙人”，这个部队长时间在水下游动，戴着面罩、备有脚蹼、橡皮衣、氧气筒等担负特殊任务的两栖部队。

　　蛙人部队也算是特种兵，这支部队的训练很辛苦，当然也正是因为辛苦陈堪才会让韩文飞进去。

　　当然还有另外一个原因，这个蛙人部队在这金陵军区是一支比较特殊的部队，这里的“特殊”不是说这个部队的战斗力，而是蛙人部队在金陵军区中的地位。

　　要知道金陵军区是以陆军为主，以炮兵和机械化步兵为主，简单的说就是蛙人部队的晋升空间很少，你一个士兵就算是再厉害，最多也只能做到营长这个级别的，不可能再提升了。

　　陈堪会选择这个部队让韩文飞去锻炼，除了锻炼他的能力之外，还有其他考量，一方面是要韩文飞知道，在这里，你的目标就是好好磨练军事技能，晋升的事情想都不要想。

　　另外一方面也是安某些人的心，现在国家对于二十几年前参与那件事的人还是相当的不放心，韩文飞曾经和陈堪说过，他们家有些东西偶尔会莫名其妙地变换位置。

　　这明显就是国家的人干的，有人进入他们的住宅进行“定期检查”，而且还故意留下痕迹，就是为了让你知道，上面一直在关注着你，小心点。

　　韩文飞毕竟是“罪人之后”，他进入这样一支没有发展前途的队伍，也是为了安某些人的心，同时也给了陈堪这个宗师面子。

　　对此韩文飞也懂，不过他并不在意，他怎么也没想到还能重新归队，这已经让他很兴奋了，其他的一切都不重要。

　　而董冰在八月份的时候也离开中海回南方大学，因为她这次在年会上的那篇论文水平已经不错了，桑老师有任务交给她，所以她也离开了中海。

　　而师姐翁秀频一家也在中国古代史年会之后，出国旅行去了。

　　陈堪清闲了下来，倒是在今天，陈堪迎来了几个意外的客人，吴晶一家三口还有吴晶的武术师傅吴远四个人亲自上门拜访陈堪。

　　这个吴远师傅教授徒弟的成绩可是相当不错的，前后培养出了好几个功夫明星，著名的功夫李也是他的学生。

　　《战狼》是今年电影市场的一匹黑马，吴晶的知名度也因为自导自演了这部电影提高了一些，他们在金陵下飞机的时候就被眼尖的乘客发现了。

　　不过吴晶毕竟不是当红炸子鸡，也没有成群结队的粉丝，他老婆虽然也算是主持人，不过名气不大，知道的人很少，虽然认出吴晶，但是也没有造成什么混乱的场面，就是有两个人上来要求合照而已。

　　而关于这件事，也就是第二天在一些报纸的一个小角落中报道了吴晶一家人到金陵，然后就没有然后了，一行四个人来到中师大，可以说是没有引起任何人的注意。

　　“你身体恢复得不错。”看到吴晶的第一眼，陈堪就笑着说道。

　　“这还要多谢陈老师！”吴晶感激地说道。

　　他严格按照陈堪的要求去做，这才不到一个月的时间，他觉得自己已经恢复得差不多了，就连医生也觉得不可思议，本来给他订的计划是八个月的恢复期的，但是他用了不到一个月的时间就已经恢复了。

　　陈堪习惯“老师”这个称呼了，也喜欢这个称呼，本来武术界的人要称呼陈堪为“宗师”的，不过被陈堪拒绝了，一律称呼陈堪为陈老师。

　　陈堪点点头，说道：“这件事情贵在坚持，你坚持下来了，才能那么快恢复，回去之后，那些药就不用喝了，现在对你已经没有效果了。”

　　“是。”

　　“陈老师，您能不能帮我看看我这个孩子。”吴晶说道，他的孩子早产五星期，要不是现在的医疗技术发达，孩子根本活不下来，不过即使是这样他的身体状况也很不好。

　　“哦，这个孩子！”陈堪看着吴晶老婆怀中的孩子，对着他笑了笑，那孩子竟然也对着陈堪笑了，还笑得很开心。

　　然后陈堪在吴晶夫妇震惊的眼神中，将手放在他的脑袋上，小孩子笑得很开心，一点都不排斥陈堪。

　　“小家伙，睡会吧。”陈堪揉着他的脑袋说道。

　　小家伙就慢慢闭上眼睛，吴晶三人看得是一愣一愣的。

　　“将他平放在椅子上。”陈堪说道。

　　“哦哦！”吴晶老婆赶紧将他放在椅子上，陈堪一只手按照他的胸口，大拇指按在他的脖子上。

　　“呼……吸……呼……吸……”陈堪轻声说道，每一个字中间的停顿时间不一样，就像是一段口令一般，陈堪的手有规律的按压着他的胸部和脖子，而这个小家伙的呼吸节奏也按照陈堪的口令来……


第0638章 环境

　　“这孩子的肺部发育不是很健全，不过问题不大，以现在的科学技术，完全有能力治愈，再辅以我的呼吸之法，以后他会比你健壮的。”陈堪看着吴晶笑着说道。

　　“多谢陈老师。”吴晶丝毫不怀疑陈堪话语的真实性说道，他妻子谢兰也丝毫不怀疑，不是因为陈堪威望高，而是根本没有在心中产生“怀疑”两字。

　　“没什么，举手之劳而已，我留了一口气在他的体内，以后他在睡觉的时候会主动这样呼吸，你们平时他在玩闹的时候可以给他听一些朗诵，这样也有帮助，最好是传统的中华经典。”

　　“嗯，我记住了！”谢兰点点头说道，她自己就是主持人经受过最专业的培训，朗诵对她来说如同吴晶每日健身一般，没什么稀奇的，这是每日必做的工作。

　　“嗯。”陈堪伸手摸了摸小家伙的脑袋，看着谢兰说道：“你已经养得很好了，能将一个早产儿养得那么胖，可见你是很用心的。”

　　“没有啦，我其实也没有特别去做什么，是他自己吸收比较快。”谢兰说道。

　　陈堪笑了笑，没接话。

　　“陈老师，我记得上次来的时候看到老师这里有个木人桩，现在怎么就不见了呢？”

　　吴远接话问道，之前他和京城的几个武林同道来拜访过陈堪，当然也是为了证实一下陈堪到底是不是罡劲宗师，他当时对陈堪那个与众不同的木人桩很有印象，但是今天来就没有看到那个木人桩了。

　　“那个木人桩啊，之前那个被我失手给打坏了，我新定制的木人桩还没有来。”陈堪说道。

　　那个木人桩真的是被陈堪“不小心”给打坏的，陈堪上次下船之后，因为实力突然有了增长，力量有些失控。

　　陈堪的力量失控了，哪怕是一点点也是很可怕的事情，这不没收住手就将木人桩给打坏了，也正是因为如此，陈堪才会去徐强的健身房锻炼。

　　“打坏了！”吴远一愣，这个原因还真是……

　　“是啊，换了一个还没到，不过这里终究是太狭窄，放置一个木人桩，其实有些占据地方。”

　　“陈老师，你这是学校分配的教师公寓吧。”谢兰道。

　　“恩，是的，这是中师大给我们分配的教师公寓，这里面住的百分之九十以上都是中师大的任教老师，不过现在很多老师都出去旅游了。”

　　“好羡慕啊！”谢兰感慨了一句：“陈老师，像这种教师公寓有得买吗？或者能租得到吗？”

　　“你想换房子啊？”吴晶一愣，问道。

　　谢兰说道：“像这种教师公寓环境多好的，旁边都是大学老师，还有大学老师的孩子，在这种环境下，对孩子的成长一定很好。”

　　果然有了孩子之后，一切考虑都是为了孩子了。

　　所谓“近朱者赤，近墨者黑”，谢兰的说法倒是没有错，特别是大学的老师，通常情况下大学老师的孩子日后的发展都会很不错，特别是名牌大学的老师，因为这些孩子从小视野就会非常的宽广，也会养成一些很好的习惯，当然也有一些最后长残的，只能说总体上来说优秀的概率比较高。

　　“据我说知，教师公寓是无法买卖的，这是属于学校的财产，老师只有使用权没有所有权，而且现在房子的情况你们应该清楚，教师公寓基本上都不够住，何况是外售呢。”

　　“不过要是想要租的话，这个还是可以的，就像这间房子，我虽然没有所有权，但是我有使用权，是可以出租的，只要我不跳槽，这个房子的使用权就是我的，除了出售和大规模整改，我能做其他任何法律允许的事情。”

　　“那改天我要留心一下。”谢兰闻言说道，而对于这种事情吴晶自然是没有意见，谁不希望自己的孩子有一个好的成长环境呢。

　　“那你最好是看看有没有认识的大学老师，还是住教师公寓的，让他们帮你问问，据我所知大学的教师公寓很抢手。”陈堪说道：

　　“比如我楼上，本来是一位数学系的女副教授，因为结婚，所以她要搬出去住，就想将公寓出租，这个意愿刚刚表达的当天下午，就有十来个人先后通过各种渠道来找她，想要租房子。”

　　“嗯。”三人点点头，这一点他们完全可以想象，现在学区房那么贵，大学的教师公寓虽然不是学期房，但是环境好，价格绝对不低于学期房。

　　“那最后怎么办的？”

　　“最后就是出价高的得到了。”陈堪说道。

　　虽然这种方法有些不近人情，因为这十几个人全部都是那个副教授认识的人介绍的，但是确实是最合适的办法，因为都是熟人介绍的，租给谁都不好，那就用金钱这种最冷冰冰的东西来决定吧。

　　“最后的价格好像是一万八一个月，这个价格和现在中海最贵的房价都差不多，当初租出去的时候，中海的房价还没有那么高呢，现在的父母为了孩子也是够拼命的。”陈堪说道。

　　“那要是京城的话，肯定就更可怕了，说不定要超过房价了。”

　　“那是肯定的，北大清华那绝对是有市无价，不过那边的学习环境确实是非常好。”

　　“那肯定啊，毕竟是最高学府。”

　　当孩子周边所有人都喜欢看书的时候，孩子也会爱上看书，这就是环境对孩子的影响，因为要是不看书，那么就没有共同话题，就交不到朋友，人都有社交属性，特别是孩子，他们本能的都想融入群体中。

　　在清北人师这些顶尖的高校，你每天早上都能看到晨读、晨跑的人，你几乎在任何时间都能在校园的角落看到学习的人。

　　曾经在网络上流传一张图片是哈佛大学凌晨四点的图书馆，灯火通明，所有人都在学习，这就是全世界最顶尖的高校。

　　所有的世界五百强、中国五百强公司都说自己“不看重学历”，但是他们会到中海大学开招聘会吗？


第0639章 陈堪的知识广度

　　陈堪的知识面非常广，可以说是天文地理无所不知，基本上任何话题陈堪都能聊，当然一些比较“无聊”的事情那陈堪就不知道了，比如说娱乐圈的那些事，这个陈堪真的是一个大写的“懵”，好在他们也不会和陈堪聊这个。

　　当然吴晶他们三个人的知识面也不差，吴远这活得久了，见得多，知道的也多，看事情也会比较透彻。

　　而吴晶为了拍摄好电影，做好演员，他学了很多的东西，也经历了很多，可以想象一个为了演好特种兵形象，特地去特种兵中训练一年半的人，是有多么的执着。

　　至于吴晶老婆谢兰，她本身是一个非常专业的主持人，好像在主持人界还算是很有知名度，能力很强，作为一个广泛接触各个行业的主持人，她的知识面自然也很广。

　　所以四个人聊得很不错，通过聊天，他们三个人对陈堪那真的叫做一个佩服，因为陈堪的知识面实在是太广了。

　　几乎不管是什么话题陈堪都能接上，上到国家政策，下到养育孩子；前到宇宙爆炸、地球形成，后到未来学，陈堪都能聊。

　　陈堪连养育小孩子这种事情都能和谢兰聊，当时他们的表情可谓是相当精彩，而且陈堪还是理论联系实际，很多方面说得比谢兰这个专业的妈妈还要透彻。

　　陈堪确实是没有生过孩子，也没有带过孩子的经历，但是陈堪有大量的知识啊，这个世界上，只要存在的就有专门对应的学科和研究。

　　在众多学科中，最能成为育儿经的就是心理学，心理学可以说是育儿学的基础理论，而在心理学中有一个学派叫做“精神分析法”，这时由心理学大师弗洛伊德（潜意识、自我等一系列概念就是他提出的）创建的理论体系，这个学派就很看重对于孩子的研究。

　　他们认为人的一生，几乎在六周岁之前就基本上定型了，以后这个人的任何行为和心理都能在六周岁之前找到对应原因，这也应了中国的一句古话，叫做“三岁看大，七岁看老”。

　　现在很多的心理咨询师，都是用“精神分析法”这个流派的方法进行心理辅导，大概的方法也基本上一致，就是通过各种办法让你倾诉，已达到让你回忆童年的目的，然后通过引导让你自己找到苦恼的源头，达到重新认识自己的目的。

　　心理咨询师不能帮你解决心理问题，他能做的就是让你意识到问题本身，然后引导你自己走出困境。

　　陈堪对于这个“精神分析法”也有很深入的研究，这个学派一百年左右的发展，其中有大量的分支，关于如何抚养孩子就有专门的一套，孩子在不同阶段会有什么不同表现，该如何对待不同阶段的孩子等等。

　　现在很多育儿书其实就是从这套理论中截取出某一些片段，然后添加一些故事就算是完成了。

　　千万不要小看这些研究员对于科研的狂热，更不要以为他们就是通过想象来建构理论体系的，很多学科大家那是丝毫不下于那些狂热的宗教疯子。

　　其实科学和宗教没什么太大的区别，只不过是将“上帝”两个字换成“科学”罢了，本质上都是认识世界的一种方式。

　　比如心理学家温尼科特，他是弗洛伊德的徒孙，他一生一共跟踪了五万多个孩子，写下了非常详细的跟踪记录。

　　所以对于育儿陈堪虽然是没有实际的经验，但是陈堪的理论经验很扎实，所以才让谢兰觉得陈堪是个高手。

　　聊了一段时间，这里有三个武者，免不了又将话题引到武术上面来，陈堪向后和吴远、吴晶师徒两过招，也指点他们的一些不足。

　　同时和他们过招，陈堪有很深刻的感悟，之前说过，不入化劲，终究是难敌岁月侵蚀。

　　吴远虽然曾经是暗劲巅峰的高手，但是终究没能练出“虎豹雷音”进入化劲，随着他年龄的增长，他的国术修为再不断的后退，虽然现在还勉强保持在明劲境界，但是可以想象，日后肯定实力会越来越差，甚至可能会退出明劲。

　　吴晶也是因为一身伤病，转练西方的格斗技巧，境界退出明劲之后，必然是无缘再入。

　　从两人身上，陈堪想到了一句话，叫做“学如逆水行舟，不进则退”，两人完美的展现了这一点。

　　国术的境界不是说你达到了之后，就能永远保持的，这是一种身体的境界不是思想境界，你松懈之后，没有保持锻炼和身体状态，就会不断的退步，这让陈堪心中多了一些警惕和敬畏。

　　谢兰也过来凑了一下热闹，陈堪教授了她两招比较实用的招数，算是“防狼术”吧，都是击打穴位和人体要害的招数。

　　随后吴晶和陈堪聊起了电影，他请陈堪评价一下《战狼》这部电影。

　　这部电影，以陈堪的眼光看来，感觉其实一般，陈堪认为其中最大的不足就是角色不丰满。

　　除了男女主角之外，剩下的能记下的角色不多，那个怀念自己妻儿的战狼士兵，还有一个普通话很不准确的战士，至于叫什么，根本不知道，然后呢？

　　没有了！

　　好的电影和好的作品一样，每一个角色都是丰满的，那才有可能成为一流的作品。

　　只有人物塑造成功了，才能去考虑更深层次的问题，因为所有的故事都是发生在具体角色身上的，角色不丰满，那么什么思想的、立意啊，都是空中楼阁，无从谈起。

　　吴晶最后还先邀请陈堪帮他审《战狼2》的剧本，不过被陈堪给拒绝了，要是说做理论研究，这个陈堪没任何的问题，但是写文学作品，陈堪有自知之明。

　　特别是陈堪还是一个历史学者，这写论文都是讲究一个逻辑的，写文学作品，那纯粹就是扯淡，怎么可能。

　　陈堪不同意，吴晶自然也是没办法，当天下午四人又“偷偷摸摸”地离开中海，他们离开之后，陈堪拿出船票……


第七卷 风云


第0640章 那就看运气吧

　　取出船票之后，也不用陈堪想什么或者说什么，只要陈堪心中真的是想上船，那么游轮就会自动出现在陈堪的面前。

　　陈堪是在自己的房间中召唤游轮，游轮就像是会穿墙术一般来到陈堪的面前。

　　这艘轮船那么大，按理说小小的房间应该放不下才对，但是事实确实小小的房间将这艘船给容纳了。

　　即使是容纳了，房间那么小，应该也会感觉很狭窄，然而并没有，这艘出现在陈堪的公寓的游轮却给陈堪一种巨轮的感觉，这是一种很奇妙的体验，好像陈堪这小小的公寓突然变成了浩瀚的天地一般，但是又无损于游轮的庞大，只是陈堪自己变得很渺小。

　　老人家还是老样子，从游轮上面空降下来，这次和他一起下来的是三个楼梯，这次有三个位面世界可以选择，陈堪满意地点点头，有三个选择。

　　不过很快陈堪就知道自己错了，错得很离谱，自己还是太年轻了。

　　“老人家。”陈堪对着老人家微微鞠了一躬说道，虽然陈堪知道老人家是不会理会自己的，但是陈堪也已经习惯了，这算是一种基本的礼貌吧。

　　果然和陈堪预料的一模一样，老人家根本就没有理会陈堪，儿子面无表情地伸出手，指着游轮说道：“请选择。”

　　老人家话音刚落，本来黑暗的三个楼梯出口都亮了起来，发出明亮但是一点都不耀眼的白光。

　　每个楼梯口都浮现着两个字，看到内容之后，陈堪就崩溃了。

　　“老人家，这个又是个什么套路啊！”陈堪苦笑着说道。

　　老人家还是面无表情地看着陈堪，手依旧指着游轮说道：“请选择。”

　　“不是，这我还有得选择吗？”陈堪没好气地说道。

　　为什么陈堪会这样说？明明有三个梯子，那就意味着这次有三个不同的位面，陈堪怎么会没得选择呢？

　　原因很简单。

　　第一楼梯口写着两个大字，这两个字叫做“风云”。

　　在它的旁边，第二个楼梯口也写着两个大字，这两个字还是“风云”。

　　最后一个，第三个楼梯口，依旧还是写着两个大字，尼玛，竟然还是“风云”。

　　这次是风云大锅饭啊，三个位面都是“风云”，这个是搞毛啊，怎么选！

　　“老人家，这个你不觉得应该解释一下吗？或者是给这三个选项添加一点备注之类的。”陈堪说道。

　　“请选择。”老人家化身成复读机，语调、语速、感情、神态甚至连身体动作都一模一样，指着游轮说道。

　　陈堪对此只能是无奈地摸了摸鼻子，他是老大，自己没得选，不过游轮简直是越来越坑了，与其这样，游轮还不如就给一个“风云”的选项呢，这样陈堪就没得选了，不用纠结了，可是现在，陈堪有些头痛。

　　这次三个位面的名字都是《风云》，陈堪猜测大概是对应着电影、电视剧和漫画这三个不同形式的故事。

　　《风云》还算是挺经典的，一开始是漫画，后来拍摄成电影，再后来就拍摄成电视剧，当然也有可能是动画片，因为也有制作成一部动画片。

　　大致的故事脉络基本上都是一样的，只是有一些故事细节不同而已，故事主要就是讲一个叫做“步惊云”和一个叫做“聂风”两人的故事，这两个人“主角光环”爆表，一次次击败强大无比的对手，以弱胜强，维护世界和平的故事。

　　不过虽然大致的故事相同，但是不同的体现形式，其中的细节和整个故事的难度那是天差地别，陈堪可不是有主角光环的人，在《风云》中很有可能一不小心就尸骨无存了。

　　在电影、电视剧和漫画中，难度最低的应该是电影，虽然有火麒麟这种传说中的异兽，但是这头火麒麟还不算是太难对付，至少前期的聂风就能将这头火麒麟干掉。

　　难度排名第二的应该是电视剧，电视剧陈堪所知道的《风云》有两部，陈堪都看过，第一部中除了火麒麟之外，还出现了龙脉、气运这种玄之又玄的东西。

　　等到了第二部，那几乎就接近于仙侠的存在了，首先出现了帝释天这种活了将近两千年的老怪物，不过这个陈堪也还能接受，毕竟在上一个位面陈堪就拿到了“长生不老药”，关键是在第二部还出现了龙和凤这种传说中的动物，都是相当牛逼的存在。

　　等到了漫画，那简直是脑洞大开，作者的脑洞有多大，世界就有多大，帝释天、龙、凤凰这些在电视剧上出现的神奇存在依然还有，不过这些存在漫画中真的还算不上神奇。

　　大量能让人长生不老的绝世武功，还有千秋大劫、转世轮回，甚至后来时间都推演到所谓的神武纪公元26世纪左右，各种的高科技、黑科技，还有穿梭时空等一系列强到没朋友的设定。

　　要是选到漫画位面，那陈堪现在就可以想象，自己可能会有多悲惨，一开始或许还能混得不错，但是后期绝对是沦为打酱油一般的存在，毕竟不是每个人都有主角光环的，能像风云一般把以弱胜强当做是家常便饭一样，想想里面的武林神话无名，多么苦逼。

　　而且根据前面几个世界的经验，这些位面可能不是单一的存在，可能会混合一些其他的作品，这又增加了很大的不确定性。

　　“请选择。”老人家说道。

　　“呼，又是一次看运气的选择。”陈堪长叹了口气，然后说道：“既然如此，那我就看运气吧，正好这次是在我房间中登船，那么我就看时钟吧，现在分针指向多少，除以三之后，余数是多少，我就选择第几个！”

　　陈堪习惯在家中有一个能看时间的时钟，游轮的出现，时间静止，时钟自然也不会动，说着陈堪转头看向背后挂在墙壁上的时钟。

　　分针正好指在了“8”这个位置，也就是说现在是“40分”，那么除以三之后，余数是“1”，所以……

　　“我选择第一个！”陈堪看着老人家说道。

　　老人家点点头，一挥手……


第0641章 武道至上的世界

　　草原。

　　“将军，前方五里外发现一个万人部落，看服装，应该是柔然人。”一个斥候单膝跪地说道：

　　“营地里面，以女人、孩子和老人居多，基本上没有看到青壮年，而且还发现有大量的牛羊和马匹。”

　　“将军，这恐怕是一个阴谋啊。”斥候刚说完，旁边一个身穿铠甲带着青铜面具的人，抱拳对当中坐在主位上的一个年轻人说道。

　　当中的那个将军闻言轻轻点点头，看着那个斥候问道：“对方有没有发现你们？”

　　斥候说道：“兄弟们正在警戒，对方所有警戒的人已经都被我们清理了，没有被他们发现。”

　　“嗒嗒嗒”那个年轻人听完之后，手指敲打着桌子，眼睛看着不远处的一张地图，眼睛盯着其中的一个地方。

　　“陈将军，狄将军说得没错，末将以为这一定是个陷阱，以我军的威名，柔然那些个乌龟王八蛋不可能还这样安安静静地呆在这里，除非他们真的不怕死。”站在另外一边，一个壮硕汉子沉声说道，这个人是整个军帐中身高最高的，体积最大。

　　“那依夏侯将军之见，我们该如何？”那个年轻主将，眼睛依旧是看着地图，漫不经心地问道。

　　“绕过去。”

　　那个戴面具的将军闻言说道：“这个根本方法行不通，四周都是一望无际的平原，先不说会不会被发现绕过去，就算是暂时能够成功的绕过去，那么这个部落就会成为我们后方的一个钉子，这对我们来说，非常不利。”

　　“可是这明显车丑那个老不死设置的陷阱啊。”那个壮硕汉子捏着自己的拳头，骨头咯咯作响，咬牙切齿地说道：“下次要是让我看到车丑那个老不死的，我一定将他打成肉泥。”

　　那个戴面具的将军笑道：“车丑虽然老了，不过武功却不弱，夏侯将军，你这个愿望想要实现，恐怕还真不容易啊。”

　　“哼！”那个叫做夏侯的壮硕汉子轻哼一声，扭过头不说话，见状，帐中几人嘴角微微一翘，眼神中带有一丝不屑。

　　为首的那将军也笑了笑，目光从地图上收回，看着跪在地上的那个斥候笑了笑说道：“你先下去吧，传我的命令让弟兄们都机灵点，明白吗？”

　　那个斥候闻言点点头：“是，将军！”

　　“下去吧。”

　　“是！”说着那个斥候转身离去。

　　“狄将军，安排下去，我们在这里就地，安营扎寨，做好防范措施。”

　　那个壮硕大汉一听，急着想要说什么，不过那个带着面具的狄将军先他一步，抱拳说道：“是！”

　　领了军令之后，他立刻转身离开。

　　“好了，今天行军一天，都辛苦了，各位将军都下去休息吧。”为首那年轻将军说道。

　　“是！”虽然那个夏侯将军看样子还想要说什么，不过明显这个将军的声望很高，他已经这样说了，众人默默地退出营帐。

　　“呼……”等众人都退出之后，那个年轻的将军看着地图，轻吐了口气，自言自语道：

　　“老家伙，你真当我陈堪看不懂吗？哼哼，如此庞大的血气集聚在一起，这次我就看看你这个老小子能和我玩出什么花招来。”

　　这个人就是来到风云世界三年的陈堪，是一个镇守边疆的实权大将，这个身份其实陈堪也挺好奇的，怎么就成了朝堂中人呢。

　　或许你还记得，在位面中的身份都是陈堪自己选的，但是问题是，这次游轮在身份上也整出了一点新花样，陈堪体验了一把“随机分配”，这不，陈堪成了一个将军，还是实权掌控一方生死的朝廷大将。

　　其实在风云系列中，皇朝、军队这些暴力机构一向是没有什么太大存在感的，因为这个世界中个人的武力太强了，那些真正的强者能做到于万军之中取上将首级，所以皇朝和军队的影响力很有限。

　　或许你会说，那如果军队的主将也是顶尖高手，那不就行了，没错，这样确实是可以，但是这个位面基本上没有强者会愿意为这种杂事分心。

　　风云世界不同于之前陈堪经历的任何世界，因为这个位面基本上是看不到武道极限在哪里的，也就是说武道上有无穷的可能，因此大部分强者都在专心追求武道境界，不太愿意分心杂事。

　　比如独孤剑圣，他就不管无双城的事情，而是将无双城交给他的弟弟独孤一方去处理；武林神话无名也是如此，他自己隐居山野，让自己的仆人搞出一个大帮派来；即使是雄霸，在天下会争霸天下的过程中，也基本上都是他的三个徒弟出手。

　　不仅仅是武林势力如此，皇家也是如此，不要看风云中皇室好像很懦弱，其实皇室也是有顶尖高手的，无论是剑皇还是已经退位的文隆皇帝都是顶尖高手，他们隐居幕后，坐皇位的却是一个武功不咋样的家伙。

　　当然也有例外，比如像绝无神这种野心勃勃的家伙，或者是帝释天这种无聊到极致的人，不过这样的人很少很少。

　　正因为如此，军队中很少有真正的顶尖高手，但是这次游轮给了陈堪一个军队将军的身份，而且这个身份还很高。

　　在风云世界的皇朝中，一共有四大将军，分别坐镇东、西、南、北四个方位，抵御外族的入侵，而陈堪就是其中之一。

　　这四大将军的先祖都是当年跟随开国皇帝开创皇朝的大将，之后就镇守边疆，陈堪就是陈氏的直系后代。

　　不过五百年过去了，现在真正血脉纯正的只剩下陈堪这一脉了，另外三脉都出现了这样或那样的问题。

　　陈堪是驻扎在北边的，主要是为了抵御来自北方的马上民族柔然人，这次陈堪直接统帅大军北征。

　　之前柔然东帝国的国王车丑统帅二十三万柔然大军和陈堪的大军在落日河展开一场大战，最后车丑大军被陈堪击败，陈堪乘势追击，准备一举捣毁车丑的老巢，一劳永逸，现在陈堪距离车丑的大本营，已经不过十公里左右的距离而已了。


第0642章 纵横无敌

　　风云世界的历史，和陈堪学习的历史，那真的是天差地别，就连地理环境也是有很大的不同。

　　历史最大的不同就是有秦汉三国，但是没有隋唐宋明，本来在现实世界三国之后就是魏晋南北朝。

　　但是在这个位面，三国持续了很长的时间，没有人能够统一，就直接进入到五代十国，前后一共将近九百年的乱世，然后神武大帝横空出世一统天下，乱世结束，皇朝一直延续到现在。

　　按照风云中的时间，徐福吃下长生不死药之后，到屠龙的时候一共是活了一千八百多年，那么现在的时间应该大概是公元1600前后，按照现实世界的历史进程，这个已经是明朝后期了。

　　然而这个位面并没有明朝什么事。

　　这自然也就导致很多陈堪所知的历史发生了改变，陈堪都担心自己在这个位面呆的时间太长，日后回到现实世界的时候，会不会将现实世界的历史给搞混，那玩笑就开大了。

　　比如这次陈堪征讨的这个对象，是一个叫做柔然的少数民族，或许很多人对于这个民族的名字没有什么印象，这也不奇怪，因为在现实世界的历史上，这个民族称霸的时间很短，就是北方的蒙古大草原上的一个少数民族，曾经非常的强大。

　　柔然国，是公元四世纪后期至六世纪中期，在蒙古草原上继匈奴、鲜卑等之后崛起的部落制汗国。

　　在柔然之前的草原霸主是匈奴，之后的草原霸主是突厥，它所对应的时期就是南北朝，在那个时期也是凶名赫赫，后来西迁欧洲，给欧洲造成了巨大的损失，而且据说柔然就是蒙古人的祖先。

　　这个位面，柔然从三国之后崛起，曾经在五代十国的时候还南侵中原，一路打到长江，在北方建立了一个庞大的国家，不过五十年不到就被赶走了，之后的几百年时间中一直也没有放弃南下牧马的野心，但是一直没有成功。

　　不过这并不意味着柔然不强大，柔然帝国从建立起，就一直雄霸北方大草原，是一个已经存在一千两百多年的庞然大物。

　　要是这个庞然大物集中全部力量的话，那神州大地可能早就沦陷了，好在这个帝国内部矛盾重重，动不动闹就分裂，消耗了自身大量的力量。

　　现在的柔然分为东西两个帝国，两个帝国的实力相差不大，而且在帝国的内部都是实行部落分封制，两个帝国都是由大小不一的部落组成，这次陈堪攻打的这个车丑部落，就是东帝国中，实力排在前三的一个强大部落。

　　这两年北方草原大旱越来越严重，尤其是车丑所在区域，旱灾最严重，很多牛羊都饿死了，于是车丑就想到南侵，去中原抢点东西，于是就组织了二十三万大军，浩浩荡荡南下。

　　但是他万万没想到遇到了陈堪，那个时候陈堪来到这个位面有已经将近三年了，这段时间陈堪完全熟悉了这个位面的规则，而且还整合了自己手下的势力，让自己的实力和势力更上一层楼。

　　游轮这次没有再给陈堪一个需要收拾的烂摊子了，这具身躯本来很优秀是北方陈家的家主，加上有家族的资源，情况还是很不错的，否则也不可能挡住柔然的入侵，只不过陈堪花费了一些时间进行一番整合，使得整体的实力得到进一步的提升。

　　按照以往的经验，面对柔然大军南下的情况，应该凭借坚城进行防守，但是这次陈堪反其道而行之。

　　面对车丑的二十三万大军，陈堪在所有人的反对下，放弃了坚城，带领十三万大军主动出击，在落日河和车丑大军进行一场大决战，大战持续不断打了一天一夜。

　　车丑大军死伤十三万，被俘八万，车丑孤身逃走，而陈堪的十三万大军也损失了将近七万的人马，损失过半，这一战之后，这条落日河和整片落日草原都被染成红色，天空也是红色的。

　　打败车丑大军之后，陈堪用一天的时间整顿兵马，挑选出两万最为精锐的将士，带上足够的粮草，不顾众人的反对，根据截获的地图，一人三马，一路突进，所过之处如同蝗虫过境，所向披靡。

　　这个月，整个草原的一切都是红色的，水是红色的，草是红色的，天也是红色的。

　　陈堪的目标很明确，就是车丑的大本营，陈堪这一路上神挡杀神，佛当灭佛，这次陈堪下定决心一定要将柔然人打怕，让他们从此之后闻风丧胆，不敢南侵。

　　沿途也有一些部落联合起来抵抗陈堪的大军，想要将这伙入侵者留在大草原上，但是陈堪岂是那么好对付的，陈堪凭借出色的军事指挥能力和超强的个人战力，所向无敌。

　　一开始柔然的其他部落还有其他的想法，但是现在他们已经没有任何想法了，所有人躲避陈堪的大军就像是躲避瘟疫一样，陈堪之名如同死神一般。

　　而且陈堪这两万大军越打越庞大，其中一部分是被柔然俘虏的汉人，一部分是陈堪的后续支援部队，不过最多的是那些知道陈堪所向无敌之后，派兵加入混军功的皇朝军队，甚至还有三万禁军，那个夏侯将军就是禁军首领。

　　行军一个月，现在陈堪大军距离车丑的大本营不过是十几公里的距离，不用一天的时间就能到，此时在大军面前出现一个万人部落，这个情况绝对不正常。

　　“气血冲天，看来这个陷阱还真是下了血本了！”陈堪站在一个高地，看着不远处的那个万人部落自言自语道。

　　那股气血就像是一个巨型的龙卷一般贯通天地，这是国术武者才会的观气血之术，所以陈堪知道这是一个很明显的陷阱。

　　要知道不仅仅中原有武林高手，柔然国也有武林高手，这些日子，陈堪就斩杀了不少高手。

　　“不管你们是谁，这次我就在这里，将你们全部葬送。”陈堪残忍一笑说道。


第0643章 唉……

　　“将军，在五里之外发现南人扎营。”

　　“什么，你说陈堪他们就五里之外扎营？”为首的那个将军先是一愣，然后抬头看了一下天空，现在太阳正当空，现在扎营，他搞不懂陈堪到底葫芦里买什么药。

　　“是的将军。”

　　“会不会是陈堪已经发现了我们的存在？”旁边一个赤裸着上半身的光头大汉道。

　　“你们有没有发现什么异常？”一个文人打扮的人看着斥候问道。

　　“我们在外围警戒的不少弟兄都被杀掉了，对方很厉害，我们只有少数的一些武功高的兄弟躲过，然后才发现南人的营地就建在我们的五里外。”那个斥候老实回答道。

　　“看来陈堪已经发现我们的存在了。”那个文士说道。

　　“为什么？”那个光头大汉不解地问道。

　　文士看着那个光头大汉说道：“能杀掉我们外围警戒的斥候，这必然是发现了我们的存在。”

　　那个光头大汉用手挠挠头想了一会才说道：“好像是啊！”

　　对此那个将军和文士笑了笑，这个光头大汉就是这样，他的武功很高，但是吧，这个智商有点欠缺，他们也都已经习惯了。

　　“他们的营地建设情况怎么样？”文士接着问道。

　　“很规范，在外围还有很多拒马，我们还发现他们在挖陷马坑。”那个斥候说道。

　　那个文士点点头，没有在说什么。

　　“依白先生之见，我们该怎么办？”那个将军问道。

　　那个文士眯着眼睛想了一会，然后说道：“这个陈堪诡计多端，凭这些信息属下一时间也猜不透他的用意，现在我们只需要以不变应万变，而且我们一切已经计划好了，不管陈堪这次要怎么出招，都不可能逃出我们的手掌心，而且他在这里呆越久，那情况就对我们越有利。”

　　“嗯，不错，我差点将这事情给忘记了。”那个将军闻言自信地点点头，眼睛盯着陈堪大军所在的方向，嘴角露出一丝微笑。

　　而那个光头大汉则是疑惑地挠挠头，他明显智商不在线，完全听不懂这两个人到底是在买什么关子。

　　“你立刻下去让弟兄们多加小心，多派出一些兄弟，给我时刻盯着陈堪的营地，一有动静，立刻来报。”那个文士对那个斥候说道。

　　“是，属下遵命！”说着斥候倒退走出营帐。

　　那个文士在确认四下无人之后说道：“将军，其实现在我们更重要的是考虑击败陈堪之后的计划要怎么进行。”

　　那个将军看着文士诚心说道：“还请先生教我！”

　　“车丑大人已经老了，而且这次落日大战车丑大人的嫡系部队早已损失殆尽，将军的实力依然是整个部落中最高的，加上这次我们背后还有蓝月宗的支持，要是陈堪能击败甚至是击杀陈堪，那么将军在部落之间的声望必然达到最高，到时候只要将军您登高一呼……”文士说到这里一顿，然后给那个将军一个眼神，嘴角一扯说道：

　　“这正是将军实现心中宏图的大好时机。”

　　“恩。”那个将军认同地点点头，嘴角带着笑意，他好像看到自己那光明的未来。

　　账外。

　　“哼哼，真是好打算啊。”说话的人是那个斥候，那个斥候离开大帐之后并没有离开，而是藏在旁边，听着帐篷里面的这些对话，所有的对话全部都被这个斥候听到了。

　　“不过你们想要我的脑袋，这就要看你们有没有本事了！”说这那人嘴角一裂开，笑了笑，然后整个人消失在原地。

　　十公里外，一座由土夯成的城堡，这就是车丑的大本营。

　　柔然这个国家之所以能存在那么久，其中有一个很大的原因，就是不允许奢华，不允许享受，这是柔然先祖订下来的规矩，柔然人世代遵守。

　　所以即使是车丑这样一个大部落的大本营，城墙也就比木栅栏高级一点，仅仅就是用土夯成的城墙而已，一点也不奢华。

　　但是千万不要小看这座小小的土城，已经屹立于此六百多年了，可以说这里就是部落的根，车丑在落日大战中战败，逃回来之后，从没有想过要逃离这里，他和自己的族人要和此城共存亡，他召集自己的残余势力，想要在这里和陈堪做最后决战。

　　城池中有一些石制的建筑，数量不多，主要就集中在城池的中央位置，车丑的宫殿正好就在这里。

　　“陈堪现在到哪里了？”王座上，一个老者问道，这个人就是车丑，从被陈堪击败之后，他一路溃败，如同那丧家之犬一般，人也衰老了很多。

　　一个将军说道：“据探子来报，南人大军被哈日殿下挡在了五里之外，现在双方正在对峙。”

　　“啪！”车丑愤怒地拍打一下面前的桌子，“这个逆子，竟敢不听号令，擅自行动。”

　　下面的几个人都不敢说话，低着头。

　　沉默了好一会。

　　“哼。”车丑咬咬牙，“鬼将军。”

　　“在！”一个杀马特打扮的大汉站出来。

　　“你立刻带五千精锐，到逆子营地四里之外埋伏，要是陈堪偷袭哈日的营寨，你立刻前去救援，给我前后夹击陈堪。”

　　杀马特迟疑了一会，然后才说道：“是！”

　　“唉，你们都下去吧。”

　　“是！”之后众人向后离开大殿。

　　看着空无一人的大殿，车丑发出一声长叹。

　　他车丑从八岁开始征战，一生征战不下百次，虽然算不上百战百胜，但是也是胜多败少，在草原之上堪称是“传奇”。

　　车丑的部落原来在东帝国的所有部落中，实力勉强能排在第十位，但是车丑上位之后，开始南征北战，最为辉煌的时候，是在十年前他吞并了西帝国实力排在第三的一个大部落，他的部落也因此成为东帝国实力前三的部落，早就了他的传奇。

　　但是没想到十年后，落日河一战，竟然也成了他的“落日”，他已经明显能感受到自己的这些属下，已经各怀异心，他们之所以留在王城，不过是因为王城是族人的精神寄托，不能有失，而且这次能不能抵挡住陈堪，他也没有一点的信心。

　　一声长叹，在宫殿中回荡……


第0644章 决战开端

　　下午，大概三点多。

　　“这是什么声音？”

　　在哈日在营帐中，突然听见远处传来震天的喊杀声，哈日立刻跑出营帐，他以为是陈堪开始进攻了。

　　那个文士也在第一时间急急忙忙地跑出来，不过他此刻脸上的表情也是懵的，因为他也不知道具体是什么情况，抬头四处看着。

　　发现并不是陈堪在攻击他们的时候，不由得松了口气，虽然他自认为已经准备周全了，可以应对一起情况，但是陈堪的威名实在是太盛了，他免不了有些担心。

　　不过之后，他有疑惑了，这个到底是怎么回事？

　　“什么回事？”哈日问道，文士只是摇摇头。

　　这个时候一匹快马飞奔而来，正好停在了哈日将军和那个文士之前，马上一个满身是伤的士兵翻身下马，单膝跪地说道：

　　“启禀将军，鬼将军正在我军后方四里处，受到了南人大军的攻击。”

　　“鬼将军！”哈日一皱眉头，他想不通这是什么操作，现在大军不应该都在王城加固城防吗？

　　于是他将目光转向那个文士，那个文士的目光也正好对上哈日，文士一拱手说道：“这鬼将军恐怕是大汗派来救援将军的，大汗应该是担心将军遭受陈堪偷袭。”

　　这个鬼将军是车丑的嫡系，也是现在车丑能相信的少数几个将领之一。

　　哈日看着那个斥候，厉声问道：“为什么没有马上来报，鬼将军就在我们四里之内，不是让你们小心警备周围所有情况吗？怎么到现在才来报？”

　　“回禀将军，南人在沿途布下大量的高手，很多兄弟都被截杀了，属下也是在部下的全力掩护之下才逃得一条命的。”那个斥候赶紧解释道。

　　他身上的一些伤口还在流血，地上已经被他的血给浸湿了。

　　“陈堪和鬼将军各自有多少人马？”文士问道。

　　“各有五千左右，都是精锐。”斥候说道。

　　“嗯，好了，我知道了，你先下去养伤吧！”那个文士说道。

　　不过那个斥候还不敢走，哈日拍拍他的肩膀，让他下去养伤，那个斥候才敢离开。

　　“白先生，我们要不要救援鬼将军？”哈日问道。

　　“鬼将军来到的情况我们都不知道，陈堪竟然就知道了，可见一切都在陈堪的掌控之中，将军的想法是不是任凭鬼将军自生自灭？”文士反问道。

　　“没错。”哈日毫不犹豫地点点头。

　　“在下也是这样想的。”文士说道。

　　“那就不管了。”哈日一摆手说道。

　　“不，将军，我们要出击，还要马上出击。”

　　“为什么？”哈日不解地问道。

　　“陈堪一定是料定了我们不会出击，所以才故意这样做的，我们偏偏要反其道而行之，不仅要打，而且要全军出动，陈堪分兵这是天赐良机，今天就是击败陈堪的大好机会。”

　　“全军出动？”

　　“没错，兵分两路，一路和鬼将军前后夹击陈堪的精锐部队，主力直捣陈堪的大本营，他们的营地中午刚刚建立，现在必定还没有完全建好，而且为了在最短的时间内能击败鬼将军，陈堪一定是尽出精锐，现在营地的那些南人不过是土鸡瓦狗，在蓝月宗高手异术的帮助下，破之易如反掌。”

　　陈堪当初为了追击车丑，只带着两万的精锐，追击了一个月的时间，中间也经历了数十场战争，大概损失了五千人马，现在那些跟着陈堪的精锐只剩下一万五左右。

　　虽然沿途有一些解放的奴隶和皇朝的军队加入，但是这些士兵真的可以当得上“土鸡瓦狗”这四个字，还没打仗，在急行军中，就出现了减员的情况。

　　哈日真正惧怕的就是陈堪这一万五千的精锐，至于其他的那些士兵，在草原上，根本不可能是柔然骑兵的对手。

　　“有道理，来人，擂鼓聚将。”哈日大声喊道，随后营地中传出了牛皮鼓的震天声响。

　　这个万人的营地，其实驻扎着六万大军，这是哈日最精锐的力量，而陈堪大军斥候看到的那些老弱病残，一部分是真的，一部分是士兵伪装的，为了迷惑陈堪，真正的士兵全部躲在了帐篷之中。

　　这其中不仅仅有六万士兵，还有文士口中的一批蓝月宗高手，这些人个个都身怀绝技，这才是哈日对抗陈堪大军真正的信心来源。

　　千万不要小看陈堪的这一万多的精锐，这些都是当之无愧的精锐，风云世界天地之间的元气非常的充裕，每个人的身体素质都非常高，起点非常高，炼体的速度非常快，而这些士兵经过陈堪将近三年的训练，实力早就超过了上个位面的黑衣羽卫。

　　落日大战，陈堪就是亲自带着这一支精锐，硬生生将车丑二十万大军给凿穿三次，然后才创造了一个傲人的辉煌。

　　经过连番血战，这支部队前后损失了将近百分之四十的人员，不过因为经过鲜血的洗礼，这支军队的实力不减反增。

　　“一切果然都如同将军所料，这个营地果然是有诈，而且哈日真的就兵分两路了。”远处，几个人站在一个土堆上面，手中拿着千里镜监视着哈日军营的一举一动。

　　“千里镜”其实就是望远镜，在这个世界望远镜并没有出现，因为这个世界武道昌盛，几乎一切技术进步都和武道有关联，其他的技术都相对比较落后。

　　陈堪来到这个世界之后，发现有玻璃但是没有望远镜，于是就将望远镜给制造了出来，这被陈堪当做是战略性武器，千里镜中布满了小机关，只要有人试图拆解，那么这个千里镜就会在拆解的一瞬间损坏，特别是镜面，会马上损坏。

　　“奇怪，这些牛羊怎么跟着他们一起行动？”

　　那些牛羊马匹竟然和哈日的大军一起行动，一起走向陈堪大本营的方向。

　　“早就听说西域的蓝月宗有一门驱赶动物的奇术，看来这哈日的军中有蓝月宗的高手啊！”陈堪嘴角一翘：

　　“如果哈日的杀手锏就是这个的话，那今天就是他的死期了。”


第0645章 驱兽攻营

　　哈日带着士兵很快就来到了陈堪大营的不远处，此刻陈堪大营已经严阵以待了，不过还是有一些混乱，毕竟时间有限。

　　“哈哈哈……”看到还有些混乱的陈堪军营，哈日哈哈大笑说道：“这陈堪也不过如此，言过其实啊，今天，就让我哈日来终结陈堪的不败神话吧。”

　　此刻在哈日军队的前面和左右两边，是成千上万的畜生，羊在最前面，而左边是牛右边是马，军队处在最中间，被这将近十万的牲口团团围住，其实还有更多的正在路上，不过现在是攻击陈堪的绝佳机会，他也顾不上那么多了。

　　此刻陈堪的军营，主事之人是夏侯将军，看到这漫山遍野的牛羊，很多将士也愣住了。

　　“这是蓝月宗的驱兽之法。”夏侯将军面色严峻地说道。

　　“蓝月宗，这不是西柔然国的宗教吗？怎么车丑和西柔然国的人牵扯在一起了？”旁边一个副将说道。

　　“看这个旗号，是车丑大儿子哈日的军队，可能这个小子投靠了西柔然帝国吧。”夏侯将军说道。

　　蓝月宗是在西域的一个带有宗教性质的门派，实力非常强大，是西柔然国的国教，车丑部落是东柔然国的部落，出现了蓝月宗的人，那自然就说明这个部落投靠了西柔然国。

　　在风云中，蓝月宗就是那种典型的出场牛掰，后面萎了的龙套，出场的时候能和帝释天的天门相对抗的存在，但是后来才发现，原来也是一个龙套。

　　在这个位面中，陈堪还没有听说过天门，因为这个天门实在太隐秘了，不过以陈堪想来，这蓝月宗之所以能和天门对抗，一方面是蓝月宗的各种神奇武功层出不穷，让人防不胜防，另一方面就是蓝月宗是西柔然国的国教，虽然在风云世界皇朝和军队好像没啥影响力，但是国家机器，在凡人的世界里，也不能无视。

　　“孙副将传令下去，让众将士准备好。”

　　“是！”

　　哈日那边，还没有等大军完全集结完毕，就开始进攻。

　　“上！”哈日一声令下，军中传出一阵刺耳的笛声，那些羊群好像收到了什么命令一般，开始冲锋，这群羊的数量非常多，少说也有五万头，浩浩荡荡的，白茫茫的一片。

　　羊在人的印象中，是比较温和的动物，但是当五万头羊一起发动冲击的时候，那种气势也是相当惊人。

　　在营地的最外围，已经事先挖好了陷马坑，一些羊踩到了之前挖的陷马坑上，摔倒在地，后面的羊毫不犹豫继续向前，倒下的羊在一瞬间就被踩成肉泥了，顺道将陷马坑给填平。

　　不过这只是开胃菜，之后是铁蒺藜，这才是主菜，所谓的铁蒺藜是一种军用的铁质尖刺的撒布障碍物，它的主要特征就是有四根铁刺，用的时候只要往地上一扔，总有一个刺头会朝上。

　　不仅如此，铁蒺藜中心有孔，可用绳串连，以便敷设和收取，羊群大量的死在这里，不过羊群实在是太过于庞大了，而且它们现在就是只知道冲锋，其他的根本就不管，所以还是凭借着数量破掉了铁蒺藜阵。

　　这群羊像是疯了一样，不管不顾地冲向陈堪的营地，营地中的士兵徒然色变，羊群冲锋的气势着实是可怕。

　　“放箭！”那个夏侯将军脸色凝重，他没有想到羊群竟然那么难对付，但是毕竟他还是见过世面的，心中暗自盘算着距离，等羊群进入射程之后他便一声令下，早已经准备好的弓箭手万千齐发。

　　这个营寨只是一个木栅栏，虽然在前面放置了拒马，但是可以预料，这根本挡不住这些发疯的畜生，现在只能尽量的干掉这些畜生，不能让它们冲击营地。

　　“咻咻咻……”一阵箭羽落在了那群牲口之中，羊群的攻势在一瞬间变慢了，不过后方突然传来一声长鸣，这些羊就像是打了兴奋剂一样，以更快的速度冲向营地。

　　不仅仅是羊，在军队两边的那些牛和马也开始躁动起来，虽然牛和马没有羊那么多，但是这个也是相当可怕的，想想万马奔腾的气势，想想历史上的火牛阵，羊只是开胃菜，牛和马才是真正的大餐。

　　不过此刻夏侯将军已经顾不得那么多了，先将这群羊给解决掉吧，现在这群羊距离营地已经不到一百米了，而羊群的损失还不到一半。

　　弓箭并不能保证一箭射死一只羊，有些羊虽然身上中了箭，但是还有一口气，还能奔跑，也在羊群的推动下冲向大军的营地，至于倒下的，必然会被踩成肉泥。

　　“该死，给我点火！”夏侯将军大声喊道。

　　突然在营地的前面出现一道道的沟壑，然后沟就自燃起来，一道长约三十米的火墙挡在了这群羊的面前，本来夏侯将军准备将这个拿来对付牛马的，但是没办法了，不将这些羊给挡住，那营地就完蛋了。

　　其实陈堪对此早有预料了，之前斥候和陈堪说这个营地中有大量的牲口的时候，陈堪就猜测到了，所以陈堪当机立断，就地扎营，主要的就是为了布置这些陷阱。

　　所有的动物都怕火，这好像是一种生物本能。

　　要是在荒野，看到如此熊熊大火，不管是什么动物一定会停下来，然后换方向逃走，但是这群羊没有。

　　这群羊就像是一群视死如归的战士，毫不犹豫地冲进火海之中，即使是被烈火焚身，也要往前冲，绝不停留，直到生命的最后一刻。

　　营地中的箭雨还在持续，抛石机不断往火墙中抛送火油，一个个的火团冲天而起。

　　不过羊实在是太多了，这群羊用自己的尸体，在火海中趟出一条路来，一些羊还真的是冲出了火场，浑身是火的冲向营地，不过这些羊群最后都倒在路上，有些是被烧死的，有些是被射死的，营地暂时是安全了。

　　这个时候哈日的军中有传来一阵更加刺耳的声音，听到这个声音军营中的众人脸色一变，果然那些本来待命的牛和马开始狂奔，目标就是陈堪大本营的营地。


第0646章 偷袭

　　“他奶奶的，都给老子挡住，要是大营被攻破了，你们真的以为在这茫茫的大草原上，你们能够跑得过这群畜生吗？不能将这群畜生挡在外面，我们所有人都得死。”夏侯将军运足了功力，大声喊道。

　　“都给老子打起精神来，给老子挡住，陈将军马上就来了。”

　　此刻夏侯将军在心中已经将陈堪骂得半死，他算是明白了，陈堪这根本就是拿他们当做是炮灰，不过谁让当时他脑袋一热接下这个活呢，自己挖的坑，只能自己慢慢填。

　　虽然以他的武功，想要在这种情况下逃走应该不难，但是大将临阵脱逃，仅就这一点这足以让他在天下无容身之所，所以他唯一的选择就是硬扛下去，等待陈堪对哈日发动最后一击，只要他能扛到最后，获胜了，那么他的未来就将会无比光明。

　　听了夏侯将军的话，众将士一惊，立马醒悟过来，他们也明白这确实是逃不掉，他们可不是什么武林高手，不会那飞天遁地的轻功，营地被破，那么就必死无疑，而且陈堪陈将军还没出现了，陈将军是不会抛弃他们的。

　　本来有些低落的士气，在听了夏侯将军的话之后徒然变得高昂，手中射箭的速度也更快了。

　　此刻在哈日大军的后方。

　　“命令众将士准备。”陈堪亲自带着一万两千人早早地在后方埋伏，因为将哈日大军的所有斥候探子全部干掉，所以哈日根本不知道陈堪在他的身后，哈日还以为陈堪还在军营之中。

　　此时，哈日大军旁边的所有牲口已经全部出击了，陈堪等待的就是这个机会。

　　陈堪的身后是一万两千名骑兵，悄无声息的排列在陈堪的身后，陈堪骑着一匹黑色的骏马，手中提着一把鬼头大刀，马匹的右侧放置着一把强弓和数十根的利剑，振金剑放在另一侧。

　　“驾。”陈堪轻轻一夹马的肚子。

　　马好似和陈堪心有灵犀一般，迈开步子，速度不是很快，陈堪身后的一万两千人也跟着陈堪动起来了。

　　这些是陈堪手上最为精锐的部队，都是从尸山血海中走出来的，每个人身上都缠绕着惊人的煞气。

　　遇到这样的煞气，即使是顶尖的武林高手也得小心，虽然在风云世界的武者很厉害，但是如果遇到这样的百战雄狮，强者也要避其锋芒。

　　想想在风云中，徐福是怎么杀掉凤凰的，靠得不就是三千秦军精锐，这三千秦军可都是百战精锐。

　　虽然无法知道这只凤凰的实力具体是什么水准，但是绝对不会比火麒麟的实力来的差，这个世界上能超越火麒麟的高手又有几个呢？

　　在电视剧和漫画中，火麒麟好像是被杀死了，但是后来多次的证据表明，火麒麟其实并没有死。

　　不过这样能威胁到顶尖强者的百战雄狮很少，因为一只顶尖雄狮的成立条件太过于苛刻了。

　　陈堪现在手下的这一支部队，也只能勉强算是而已。

　　在陈堪的军队开始行动的时候，一匹快马从陈堪的军阵从冲出，直奔哈日的大军，这个人穿着哈日军队的服装。

　　“启禀将军，我军已经和鬼将军一起，将南人给击败了，鬼将军留下一部分人们打扫战场，鬼将军帅军正火速赶来。”那个斥候疾驰到哈日面前如此说道。

　　哈日闻言哈哈大笑，“好好好，那真是天助我也，你立刻让鬼将军帅军前来与我汇合，两军联手给陈堪最后一击，我要让鬼将军看看，本将军是如何击败陈堪的。”

　　“是！”说着那个斥候转身策马离去。

　　哈日很得意地看着陈堪的营地，本来已经快要冲破营地了，但是万万没有想到陈堪在大营的前面埋下了大量的炸药，炸死了大量的牛马，而且惊天的声响将那些牛马给吓到了，蓝月宗的人不得不重新整顿那些牛马，也给了陈堪大军一些缓冲的时间。

　　“白先生，只要重新整理好，再次发起攻击，这次定然能够攻破陈堪的大营，陈堪完蛋了！”

　　“不错。”那个文士笑了笑。

　　“就是可惜了这些牛羊啊。”那个光头大汉说道。

　　“察木将军不要担心，等这一仗获胜了，中原的大门就为我们敞开了，到时候想要多少有多少。”那个文士笑着说道。

　　“没错，察木将军，让儿郎们准备好，等冲破大营之后，我们就发起最后的攻击，一举击败陈堪，到时候还要察木将军将陈堪的头给拧下来。”

　　“包在我身上。”那个光头大汉拍拍胸脯说道。

　　这个身后，哈日大军的身后传来了雷鸣般的声音，这是万马奔腾的声音。

　　“鬼将军来了。”哈日听到这个声音之后，哈哈一笑说道。

　　因为之前已经通知整个大军了，说这个是鬼将军的援兵，所以哈日的大军并没有在意，也没有任何的慌乱。

　　反倒是那个文士，看着滚滚的烟尘，脸上有些凝重，他感觉好像有些不对劲，但是又说不出有什么不对劲，要是让他在最前线，或许他很快就能看出破绽来，因为这个气势和人数明显不对。

　　可惜，等他想明白的时候，已经晚了。

　　“不好，中计了，那是陈堪的大军，不是鬼将军，立刻防御！”那个文士大声喊道。

　　“什么！”哈日徒然一惊。

　　“这个气势和人数不对。”那个文士赶紧说道。

　　“不好。”哈日也久经沙场，能凭借飞扬的尘土大概判断出对方的数量，他脸色巨变，然后赶紧下命令。

　　这个文士要是没发现不对，其实也还好，因为虽然是背对着陈堪的大军，但是至少阵势还是完整的，但是现在他这样一喊，整个阵势就完全乱掉了。

　　“机会！”陈堪没有想到对方竟然给自己创造了这样的机会，陈堪二话不说，整个人就像是一道闪电一般疾驰而出，飞向哈日大军。

　　手中的鬼头大刀由上而下一记“力劈华山”，一道长达数丈的刀罡凝聚成实形，砍在哈日的大军中间，刀罡所到，血肉横飞。

　　在陈堪飞出之后，身后的大军，搭弓上箭……


第0647章 杀气漫天

　　“杀！”陈堪一声暴喝，手中的鬼头大刀横扫，将挡在自己的面前的士兵全部拦腰砍断，一时间各种内脏横飞，一些胆小的柔然士兵直接就被吓傻了。

　　一把大刀在陈堪的手中化成死神镰刀，在陈堪三丈之内没有一个活人，而且陈堪的手段非常的血腥，几乎每一刀都是将士兵砍成两段，让人心惊胆战。

　　不过最可怕的是伴随着陈堪而来的漫天箭雨，这一场箭雨是无差别攻击，即使是陈堪也是攻击的对象，不过这些能够轻易击穿柔然士兵的利箭却伤不了陈堪分毫。

　　反而这些利箭成为陈堪的武器，陈堪一刀横扫，另外一手抓住三支射向自己的利箭，对着三个小队长级别的柔然士兵投掷出去。

　　“咻咻……”只听三声尖锐的破空声，那三个还在抵挡箭雨的小队长在没有察觉到任何危险的情况下被贯穿咽喉，倒地身亡，但是弓箭的力量却丝毫未减，穿透喉咙之后还射杀了后面的几个士兵。

　　失去三个小队长的指挥，这三个小队就乱了，阵型出现了一些破绽，面对铺天盖地的箭雨，破绽就意味着死亡。

　　也有一些柔然的士兵试图用手中的弓箭进行还击，但是因为陈堪大军射出的弓箭密度实在是太大了，加上柔然大军本身一片混乱，所以没能组织起像样的反击。

　　只要有柔然的将领想要试图重整军队，就会面临陈堪的攻击，这也是陈堪孤身杀入敌军阵地的原因，为了搞乱柔然军队的指挥系统，以期能够在第一时间击破柔然大军。

　　“咻！”一直长矛被陈堪一脚踢出，长矛化成一道残影，目标是一个正在大声呼喊试图组织士兵进行反击的柔然将军。

　　那个将军武功不差，他察觉到危险，立刻横刀在自己的身前，想要挡住陈堪的这一击，可惜没有用，这支长矛直接将刀身击穿，然后再击穿那个将军，一股巨力将那个将军击飞，这支长矛最终串了一串的糖葫芦。

　　这一切都只在片刻之间，当陈堪的大军来到跟前的时候，柔然人还是一片混乱未能组织起有效的反击。

　　这个时候，陈堪大军的士兵统一放下了手中的弓，转而拿起挂在马背上的弓弩，这是上个位面陈堪制造的“破寇弩”，除了一些细小的改造之外，其他的基本上一模一样，不过因为制造材料的升级，所以威力更大。

　　本来那些柔然士兵以为现在对手靠近了，终于可以进行一场白刃战了，这样至少还可能将对方击败，最不济也知道自己是被谁给杀死的。

　　但是他们所想像的事情并没有发生，反而迎来的是一场更加密集、更加可怕的箭雨，想想一把破寇弩一次性能够发射出十把弩箭，而一个箭匣有二十根箭，一万两千人同时扣下扳机，这是多么壮观的场景，十二万支弩箭，从天而降。

　　除了“铺天盖地”找不出其他的形容词了。

　　十二万支箭将整片天都给遮盖了，在弩箭的射程覆盖范围之内，除了少数一些武功高强的高手之外，其他人无一例外，全部被射成了刺猬。

　　这仅仅是第一轮，第二轮紧随其后，按照陈堪的要求，每个士兵都带有五个箭匣子，也就是一个人有一百支箭，一共一百二十万支箭。

　　根据陈堪的命令，陈堪要求己方士兵在短兵相接之前，必须射光两个箭匣的弩箭，也就是在短短的几秒钟之内，一共有四十八万支箭倾泻在柔然的大军之中。

　　在这样一番箭雨无差别的覆盖之下，柔然的士兵损失了一万多人，受伤的也有一万人左右。

　　哈日一共有六万的军队，之前派出一万去支援鬼将军夹击陈堪的军队，也就是说他手上还有五万士兵，两军还没有正式开始接触之前，哈日的大军就已经损失了将近一半的人马。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是整支大军的军心已经濒临崩溃了，看到那么多同胞就像割韭菜一样被收割，柔然大军的士气不可避免地降到了最低谷，现在就那支依然耸立的帅旗还能给他们提供一点士气。

　　同时大军的阵型彻底乱了，之前因为陈堪的偷袭阵型就有些乱了，现在经过箭雨的覆盖之后，整个军阵出现了很多空缺，这样的阵型怎么可能能够阻挡陈堪的大军。

　　“杀！”陈堪此刻已经重新坐在马上，手中的鬼头大刀一指，惊人的煞气和杀气冲天而起，伴随着陈堪的命令，所有的士兵在第一时间收起弓弩，拔出腰刀。

　　“杀！”一万两千人齐声怒吼，如同一声平地惊雷。

　　一万两千人士兵身上的杀气喷薄而出，这无边的杀气在陈堪杀气的引导下汇聚在一起，随着大军如同潮水一般涌向柔然大军，杀气所过之处，就连地上的草也在第一时间变成暗黄色，枯萎了，天上的云朵也被这冲天的杀气被绞得粉碎。

　　“什么！”柔然大军中，数名高手为之色变。

　　“察木将军，杀了陈堪！”那个文士指着打头的陈堪厉声喊道，他心中非常清楚，这无边的杀气要是不能及时阻止的话，己方气势已失的士兵，在陈堪大军面前根本毫无还手之力。

　　“休得猖狂，陈堪，某来会会你！”那个光头大汉察木将军闻言，一脸的兴奋，一跃而起，他胯下的那匹马也因为巨力被压成肉泥，察木将军如同一颗导弹一般射向砸向陈堪。

　　柔然士兵将目光不由自主地都集中在察木将军的身上，察木错是他们部落的“战神”，现在他们希望战神能够粉碎面前这个可怕的恶魔。

　　“哼，不自量力！”陈堪看着从天而降的这个光头大汉，嘴角一扯露出一个残忍的微笑，右手松开鬼头大刀，而后一掌打在鬼头大刀的刀柄上。

　　“咻……”鬼头大刀射向那个光头大汉，速度之快甚至在空中摩擦出一些火星来。

　　那个光头大汉在陈堪看向他的时候就有一种不祥的预感，这是被锁定的感觉，随后浑身寒毛炸起，不敢犹豫，手中的狼牙棒脱手而出……


第0648章 势不可挡

　　“咻……”

　　一把鬼头大刀和一根狼牙棒在空中相撞，如同彗星撞地球一般，发出一阵巨响。

　　“砰……”的一声响，两把武器因为强烈的撞击在空中碎成碎片，这一交锋看起来好似双方不分上下，但是实际上并非如此。

　　陈堪的鬼头大刀只是随手从战利品中捡起来使用的，陈堪就是看这把刀的造型不错而已，这是一把用凡铁打造的普通大刀，除了造型之外其他的都很普通，但是那个光头大汉察木错的武器是用寒铁锻造而成，两把兵器根本不是一个质量上的，但是却落得同样的下场，可见在实力上陈堪更甚一筹。

　　陈堪在甩出鬼头大刀之后，立刻从马背上将弓取出，这把弓可是宝贝，是陈堪之前在剿灭一个名为“射日部落”的战利品，名字也很干脆就叫做“射日弓”，这把弓是这个部落的圣物，但是据说从来没有人能够拉开。

　　这把弓的弓身使用一种罕见的陨石作为材料，利用地心之火进行锻造，工艺非常高超，弓身重达两百五十六公斤，很多人根本就拿不起来，更不要说拉开弓弦了。

　　弓身不一般，这个弓弦更不一般，弓弦据说是用雪山之上一只万年冰蚕吐出了来的蚕丝做成，通过特殊的方式进行编织而成的，是一把百石弓（“石”音同“蛋”）。

　　古代的弓都是以“一石”作为标准，所谓的“一石弓”就是指在这弓弦上挂一百斤的重物才能将这把弓给拉满，这就是一石弓。

　　也就是说一个人要拉开一石弓就需要有一百斤的力量，而这基本上也是古代正规军队选择士兵的标准，除非是战乱时代，不然一般军队是不能随意加入的，是有考核标准的，而最普遍的考核标准就是看这个人能不能拉开一石弓，因为只有能拉开弓才能使用弓箭，才能上战场。

　　那么“百石”是个什么概念，也就是说你想要拉满这张弓，需要万斤的力量，也就是五吨的力量，而想要拉动这张弓，至少也需要两吨左右的力量。

　　虽然风云世界天地之间元气充足，人的身体素质比之前陈堪经历的所有位面的人都要好，但是他们还是人啊，很少人能够拉开这样的强弓，除非是天生神力或者是顶尖的武者。

　　天生神力本来就稀少，神力能大到将这把射日弓当做玩具一样拉开的更是世间难寻，而顶尖武者虽然能拉开这张弓，但是有几个会吃饱撑着没事去耗费自己的内力去拉这张弓，有那个力气拉弓还不如直接出手将对方干掉。

　　不过这把弓在陈堪手中就非常合适，陈堪仅仅凭借肉身的力量就能拉开这张弓。

　　“嗡。”陈堪搭箭拉弓，射日弓轻轻松松就被陈堪拉满。

　　在疾驰的骏马上，陈堪拉满弓，看着空中从天而降的那个光头大汉，陈堪已经将他的气息给锁定了。

　　“给我落。”说着陈堪松开手。

　　百石弓的速度快到什么程度？

　　弓弦震动的声音刚刚传到陈堪耳朵的时候，那个光头大汉的光头已经不见了，被这一箭给射爆了，无头的身体直直地掉落，砸在人群之中。

　　弓箭的速度比声音的速度还要快。

　　陈堪抓起一把箭，足足有十三支，将十三支全部搭在弓弦之上，拉满弓，也不需要瞄准，直接松手，十三支箭离弦而出，化成十三条长龙，“后羿射日诀”。

　　这“后羿射日诀”是上个位面曹正淳手下大档头皮啸天（被陆小凤和铁飞花擒拿的那个太监）的武功，配合东厂的黑衣箭队的“锁天箭阵”威力相当不凡。

　　射出去的箭如同跟踪导弹一般，能在空中能够自由的转弯，陈堪在抓获皮啸天之后就从他的嘴里将这门武功给逼问出来，现在被陈堪给用上了。

　　十三条长龙在柔然大军中肆虐，十三支箭所过之处血肉横飞，仅就死在这十三支箭下的柔然士兵就超过两百人。

　　柔然的士兵还没有从战神被爆头的震惊中回过神来，就被陈堪的这十三支箭给洗礼了，再然后，大军已经杀到他们的面前。

　　“凿穿！”陈堪的军中，十二个领头的将领高呼一声，然后各自带着一千骑兵，从十个方向就像是十根钉子一样狠狠地扎进柔然大军中，另外的两千人在陈堪的带领下冲向柔然大军的帅旗。

　　振金剑出鞘，剑气纵横。

　　“陈堪小儿，休得猖狂！”两个气势凶悍的武者踩着神奇的步伐，从千军万马中冲向陈堪，这两人是蓝月宗支援哈日的宗内高手。

　　两人一左一右躲开陈堪的剑气，一跃而起扑向陈堪，这两人看长相几乎一模一样，看样子是孪生兄弟，配合也很有默契，同时出掌，罩住陈堪的周身大穴。

　　可惜，在绝对的实力面前，一切都是纸老虎，陈堪轻哼一声：“哼，螳臂当车，不自量力！”

　　就在这两个孪生兄弟靠近的时候，陈堪随手一挥手中的振金剑，如同砍瓜切菜一般，将两人斩成两段，这两个人的实力甚至要强过上个位面的曹正淳，不过根本不入陈堪的法眼。

　　面对如此凶悍的陈堪大军，气势已丧的柔然大军根本造不成任何的威胁，轻轻松松就被捅破了，而且伤亡非常的小，人必定不是牲口，会受到情绪的影响。

　　此刻还能支撑柔然士兵信念的就是那根屹立不倒的中军帅旗。

　　“杀。”陈堪看着距离自己不到五十米距离的帅旗，一跃而起，如同一只大鹏鸟一般扑向那杆帅旗。

　　“放箭，不要让他靠近！”哈日脸色大变，歇斯底里地喊道。

　　哈日的亲卫军也算是一支精兵，还保持着阵型，听了哈日的话之后，纷纷拉弓，数百只利箭射向陈堪。

　　“雕虫小技。”在空中，陈堪微微一笑，手中的振金剑朝前一指，然后挥动振金剑，这几百支箭就随着振金剑的剑尖在空中舞动。

　　“乾坤挪移，给我中！”说着陈堪剑尖指向哈日，这几百支箭在空中旋转一周之后调转方向射向那些哈日的亲卫军……


第0649章 一鼓作气

　　这“乾坤挪移”是上个位面铁胆神侯朱无视所练绝学《吸功大法》的最高境界，练到高深之处号称能够扭转天地乾坤，当然这个说法是有些夸大了，但是这一招确实是相当的厉害。

　　在电视剧《天下第一》的最后对决中，朱无视就是使用这一招将一条石龙当做武器。

　　陈堪当年从古三通那里学得这门《吸功大法》，虽然陈堪并没有练，但是最高境界的这个“乾坤挪移”还是被陈堪给学会了，简单的讲还是对于内力的控制而已。

　　数百支箭在陈堪的掌控下就像是一条大龙，直取哈日的亲卫军，哈日的亲卫军都是从军中挑选出来的精锐之士，大多身经百战，其中还有不少三流的武者，也算是一支比较精锐的部队，面对这条箭雨组成的巨龙，他们还能保持镇定，虽然来不及拔刀，但都用手中的弓箭进行格挡。

　　陈堪见状，嘴角一翘，另外一手虚空之中对着帅旗一抓，帅旗立刻离开了那个旗手的手中，飞向陈堪，陈堪手中的振金剑一个倒转，那条箭龙立刻就改变了方向，万箭穿身，直接将帅旗绞得粉碎。

　　“帅旗没了！”柔然的士兵和陈堪的士兵在看到帅旗不见的那一瞬间，都炸开了，高声呼喊着。

　　不过柔然的士兵此刻的情绪充满恐慌，而陈堪的手下则是喜悦，而随着帅旗倒塌的还有支撑着柔然士兵最后的那一点点士气。

　　失去了士气的军队就等于失去了军心，而失去了军心的军队其实已经不能称之为军队了，在这个时候要杀两万人真的会比杀两万头猪还简单。

　　人都是想要活命的，而且手中是有武器的，出于求生的本能，为了不让人拦着自己的逃生之路，他们会举起自己手中的刀，砍向拦在自己面前的同胞。

　　解决掉帅旗之后，本来还悬浮在空中的陈堪就像是一块陨石一样，直直地撞到了地上，巨大的力量直接将一个哈日的亲军和马匹砸成肉泥，旁边的士兵也因为飞溅的石子，被击落马下。

　　“杀了他！”哈日气急败坏地指着陈堪说道。

　　“杀！”那些亲卫军闻言立刻举刀冲向陈堪，而他们身上的杀气也凝聚在一起涌向陈堪。

　　陈堪轻蔑一笑，这样的杀气比起陈堪的亲卫队来说，差距实在太大了，根本无法对陈堪造成任何的影响。

　　“哼！”陈堪轻哼一声，浑身的杀气冲天而起，陈堪的这一身杀气比这几百个人的杀气更加的凝练和浩大，这些士兵的凝聚起来的杀气反而被陈堪一个人的杀气给冲散了。

　　“杀！”陈堪怒喝一声，杀气扩散开来，那些被哈日的亲卫队好像看到了尸山血海、黄泉奔涌的景象，脸色突然变得煞白，握刀的手都忍不住地颤抖。

　　陈堪挥舞着手中的剑，一道剑芒直接清理掉自己面前的这些士兵，而后人直接冲向哈日。

　　哈日虽然也是个武者，但是比起陈堪来，两者的实力相差实在太远，对于陈堪他根本就是无可奈何，陈堪一手抓住哈日的后背，人站在马背上，将哈日高高地举过头顶。

　　“还不放下武器投降。”陈堪环视众人说道，一身气势毫不遮掩。

　　先是陈堪的杀气，然后主帅哈日被擒拿，最后是陈堪的气势，在三重打击之下，那些亲卫军彼此看了看，然后慢慢地放下了手中的武器。

　　陈堪这边解决亲卫队之后，柔然的大军也基本上崩溃了，而那几个控制牲口的蓝月宗高手也被杀死，那群畜生没有了蓝月宗异术的控制，根本无法对营地产生任何的影响，在动物本能的驱使下四散开来。

　　随后陈堪将追击柔然残兵和打扫战场的任务交给夏侯将军，陈堪则是带着自己的部队直奔另外一个战场。

　　在那里有三千陈堪的精锐部队和从禁军中挑选出来的三千精锐，一共六千人，在戴面具的狄将军带领下抵御着柔然鬼将军五千和哈日一万大军的夹击。

　　这场决战，陈堪一共放下了两个诱饵，一个就是军大营，一个就是那六千军队，两者都面临着强大的敌人，而他们的任务就是坚持，他们必须坚持到陈堪出现，给对手致命一击。

　　军大营的情况可能还会好一些，毕竟之前陈堪就布下了重重陷阱，然后留下了足够数量的弓箭，虽然对付这些畜生难度不小，但是比起狄将军，已经算是比较轻松的了。

　　最后营地被牛群攻破，将士用自己的血肉之躯拼命地挡住这浩大的攻势，为陈堪争取了时间。

　　至于狄将军，那情况就比较困难了，他要同时面对两边人马的夹击，在大草原上，那唯一的办法就是硬干。

　　这个狄将军在现实世界中其实还是一个历史名人，一名带着青铜面具的将军，这个配置有没有很熟悉？

　　没错，就是现实世界历史上，有“面涅将军”、“狄天使”、“武曲星”等美称的北宋第一大将，狄青。

　　这个位面，狄青也是脸上有刺青，也是打仗披头散发，戴铜面具，每每身先士卒，战功卓越。

　　他本来就是陈家军中一个校尉级别的将领，后来被陈堪发现，经过两年多的历练，狄青已成为陈堪手下第一大将，虽然在陈堪的手下武功排不进前三，但是谋略仅在陈堪之下。

　　虽然换了位面，但是狄青依旧是狄青，他带着六千人，硬生生地顶住了柔然大军一万五千人前后夹击，一直等到陈堪的到来。

　　陈堪率着一万多人，携大胜之势，直接将这一万五千柔然士兵全部留在这片草原之上。

　　不过狄将军的这六千人马也损失过半，还能继续征战的仅剩下两千多人。

　　陈堪的这些士兵都时精锐中的精锐，虽然历经大战有所损失，但是根本不用停下来修整，一万多大军在行军的过程中，重新整理好队形，直奔车丑的大本营，陈堪本来就打算一撸到底，今天晚上就宿营在车丑部落的大本营了。


第0650章 偷城

　　在土城城墙上，车丑率领一众部下在城墙上眺望远方，之前他已经得到消息了，说鬼将军和哈日的大军已经正面与陈堪大军展开对决。

　　他倒是想要出兵，和鬼将军兵合一处一举将陈堪剿灭，说实话要是他真的这样做，那陈堪的处境就会相当被动。

　　可是，车丑没有。

　　一方面是车丑犹豫了，一连串的失败让这个曾经的“草原传奇”失去了往日自信，他不知道这个会不会又是陈堪的陷阱。

　　这一个月来，他中过太多这样的陷阱了，这一个月，他也不仅仅是逃跑，他也组织过沿途的部落对陈堪的陈家军进行阻击，试图在自己的地盘上教训教训陈堪，但是每次都被陈堪算计击败。

　　当然更重要的一点是，他现在手上已经无兵可派了，之前鬼将军的五千兵马已经是他能够派出去的极限兵力了。

　　虽然城中一共还有超过五万的士兵，但是这其中百分之八十的部队是他下属部落的士兵，这些将士根本不是不听车丑的号令，在这个时候车丑很担心这些人生出二心。

　　他也不能将自己的嫡系全部派出去，一方面是车丑不敢赌，要是这些嫡系再没了，那他就算击败陈堪，那也完蛋了，另一方面他需要这些嫡系在城内震慑那些心怀二意的部落。

　　所以之前派出五千士兵已经是他从牙缝中抠出来的极限了，这已经是一场豪赌了。

　　现在他只能期待自己的大儿子哈日真的能有本事将陈堪给击败，不然的话情况将会就变更加的糟糕。

　　在车丑心急的时候，在他的视线中出现了一匹马，随后越来越多的马出现在他的视野中，人数大概有五百左右。

　　所有人都盯着这群人，他们现在最在意的是这些人是谁。

　　不过他们心中都明白，其实不管这些人是谁，都不是好事情。

　　要是陈堪的话，那就不用说了，哈日和鬼将军已经战败了，陈堪想要一鼓作气拿下土城。

　　要是鬼将军或者是哈日的话，也不是什么好事情，这说明他们战败了。

　　如果是战胜了，那只要派出探子回来汇报情况就好了，哪里需要五百人那么多，车丑心中已经猜到这些人是谁了。

　　“大汗，在后面还有一群追兵！”一个眼神好的将领大声喊道。

　　“什么。”众人一惊，果然，在这五百人之后，逐渐出现滚滚烟尘，作为草原民族他们对于这场景非常熟悉，这是万马奔腾带来的效果。

　　“弓箭手、投石机准备。”车丑眯着眼睛说道，所有城墙上的弓箭手都将弓箭搭在弦上，目视前方，投石机也忙碌了起来。

　　“是鬼将军。”随着那五百骑的靠近，终于看清楚来人是谁了，披头散发的，一脸鲜血，这正是之前派出去的鬼将军。

　　“快开门。”距离土城大约还有一里的距离，就听见这五百骑中那个领头的鬼将军大声的呼喊，是用柔然语说的，声音听起来很洪亮但是难以掩饰其中的一丝疲惫。

　　“真的是鬼将军。”一听这语音，本来还担心是假的，现在可以证实了。

　　车丑看向在后面追逐而来的骑兵，两军相距的距离大概有一里多，咬咬牙说道：

　　“开门城让鬼将军进来，在鬼将军进来之后立刻关上，所有的弓箭手拉弓准备，听我号令，一定要将后面的那群南人给我拦住。”

　　“是！”车丑的话音刚落，土城的城门就缓缓打开一条缝隙，然后城墙上的弓箭手拉满弓弦，只要车丑号令一下，就立刻放箭，而后方的弩车和投石机也都准备好了，准备拦截南人的骑兵部队。

　　看着缓慢打开的城门，鬼将军和他部下的速度更快一分。

　　“大汗，这些追兵不过一万人，大汗我们干脆就出兵，直接将这群人给吃掉吧，看领头的那个人带着青铜面具，一定是陈堪那狗贼手下的大将狄青，要是能杀了他，一定能断陈堪一臂。”这个时候旁边一个部落的首领说道。

　　对于这个建议，包括车丑在内所有和陈堪交过手的部落首领和将领都像是看白痴一样看着他。

　　要是这一万人有那么好对付，车丑这个“草原传奇”会像一头丧家之犬一样被撵着到处乱跑吗？

　　对于这支军队他们已经了解清楚了，这是陈堪训练的亲卫军，人数本来大概是三万人左右，是陈堪从百万军中挑选出来的精英，个个都是以一敌十的军中悍卒。

　　当初落日大战的时候，车丑就是吃了这支军队的亏，这支军队在陈堪的带领下竟然来回凿穿了车丑的二十三万大军三次，直接将车丑大军一分为四，这样的后果就是军阵大乱，指挥不灵军心不稳，然后惨败。

　　落日一战这支部队损失了一万人左右，但因为战火的洗礼，这支部队的实力不降反升，后来陈堪带着剩下的两万追着车丑到处跑，面临一次次车丑部落围攻的时候，再次展示出这支部队的强悍，每每以弱胜强。

　　那个说围歼这支部队的部落首领还以为是自己说得不够明白呢，还想在解释一下，突然下方传来了一阵喊杀声。

　　“怎么回事？”众人一惊。

　　“车丑老儿，纳命来！”这时候一声暴喝，一个披头散发的人竟然一跃而起，跃过城墙，出现在他们的面前。

　　“鬼将军，你干什么？”一个将领指着那人说道。

　　“咻！”回答他的是一道凌厉的剑气，那个将领甚至来不及反应，直接被砍成两段。

　　“放箭，他不是鬼将军！”车丑气急败坏地喊道。

　　“你明白得太晚了，横扫千军。”那个鬼将军在空中一挥手中的剑，一道由剑芒凝聚成的巨剑横扫而过。

　　“哼，休得猖狂！”车丑一声暴喝，拔出手中的宝刀，双手握刀，将这把巨剑给挡住。

　　“老小子，有两下子啊！”那人轻声笑道，手腕一抖，巨剑突然化成万千剑气激射而出，以此为圆心，小半个城墙的人都被剑气穿身而死。

　　而那人从天而降，手中的剑好似钢鞭一般，用剑身拍向车丑……


第0651章 渴求一战

　　“噗……”车丑吐出一口血，双脚陷入土墙之中，一直没到膝盖位置，手中的宝刀也掉落在地上，整个人萎靡不振。

　　“陈，陈堪。”车丑艰难地说道。

　　“没错，正是。”说着那个披头散发的鬼将军整张脸一变，变成了陈堪的样子。

　　这是通过改变骨骼来改变容貌的一种神奇技巧，是上个位面玉罗刹从西域学来的武功，被陈堪给学会了，当然虽然这比易容术要好用，但是也是有缺陷的，因为是改变骨骼实现易容的，带来两个问题。

　　首先就是脸上的肌肉难以改变，虽然陈堪是抱丹强者，可以控制肌肉，但是也很难做到和原型一模一样，所以这一种方式如果是遇到熟人的话，那会被轻易认出来。

　　其次就是因为是改变骨骼，如果维持的时间太久，那么就有可能会导致永久性的损伤，简单的讲就是会长歪。

　　陈堪在擒拿鬼将军之后，将自己的样貌变成他的样子，因为距离远和一些赃物的遮挡，倒也不怕车丑他们看出来，陈堪带着手下的士兵伪装成柔然溃兵以此来诈开城门。

　　果然车丑中计了。

　　其实这个改头换面之术，陈堪之前已经用过几次了，之前陈堪就曾经易容成柔然斥候、探子的样子，自由出入柔然的大军中，探听各种情报。

　　配合上陈堪的催眠术，陈堪对对方的将领或者士兵使用催眠术，自己想要什么情报都能轻轻松松的从他们的嘴里取得。

　　陈堪就是通过这一招确定了哈日的计谋，然后将计就计，让哈日上钩，然后上演一幕反败为胜的大戏。

　　在情报如此不对等的情况下柔然大军就算是在厉害，自然不可能是陈堪的对手，更何况陈家军本来就是精锐中的精锐。

　　“投降吧。”陈堪点了车丑的大穴，说道。

　　“哼，想要我投降，呸。”

　　“你若再坚持，那么你车丑部落的男人终身为奴，女人终身为妓。”陈堪看着车丑说道：

　　“至于小孩和老人，那就不需要浪费粮食了。”

　　“你！”车丑双眼通红怒视陈堪。

　　“怎么，你要试试我敢不敢吗？”陈堪嘴角一翘反问道。

　　“……”车丑怒视陈堪，陈堪这一招绝户之计，正好打中了车丑的靶心，他作为部落的首领，这绝对是他最无法接受的事情。

　　要是车丑还年轻或许还能无所谓，他年轻的时候就曾经拿整个部落的前途赌过，最后赢了，有了日后的辉煌，但是这人老了，总是怀旧的，现在的他没有当初的那种胆气了。

　　陈堪感觉自己特别像一个大反派。

　　“喝……”就在陈堪想要说服车丑的时候，突然，在土城中间的宫殿传出一声怒吼，然后一道火光冲天而起，贯通天地。

　　一团火球一飞冲天，在火球的中间还能隐约看到一个人影，大火球上面溅落一些火星，一些士兵碰到这些火星，立刻燃烧了起来。

　　“哈哈哈，陈堪，护法出来了，你是不可能赢的。”车丑看着陈堪笑道。

　　“哼哼，还真是个高手，有意思。”陈堪笑道，然后抓住车丑的衣领将车丑从土墙中拔出来，然后随手一扔，将他扔给自己的部下看管，至于陈堪则是双脚蹬地，在土墙上留下一个蜘蛛网状的裂痕，整个人冲向那团火球。

　　陈堪之前早就听说过东柔然帝国的一些部落中会有护法，个个都是身怀绝技的高手，不过这一个月来陈堪灭了好几个部落，一直没有遇到，陈堪也就将这件事情给忘记了，没想到这次竟然还真遇到了一个。

　　陈堪能感受得到这个人的实力还是很不错的，是在这个位面中陈堪到现在为止遇到的最强对手。

　　不过就是不知道他能不能让陈堪尽情的发挥，自从来到这个位面之后，陈堪的实力每天都是在飞速进步，但是至今没有遇到能让自己全力一战的对手。

　　这个位面的天地元气充足到了极点，陈堪刚来的时候，竟然被这浓郁的元气给呛到了，虽然有些丢脸，但由此可见这个位面的天地元气有多么的充裕。

　　这个位面一个普通男性，都有着剑雨位面金刚门内门弟子的实力，身体的素质堪比美队位面的黑人尼克，这还是不习武艺的人，而那些练武的，更加可怕。

　　这个世界的三流武者，实力都不下于民国位面中王伏虎的实力，普通的二流武者实力就堪比上个位面四大密探。

　　一些大门派的掌门长老，最差也是曹正淳级别的高手，至于武当、少林这种传承久远的门派，门派内有不少实力超过巅峰时期朱无视的高手。

　　因为这个位面的天地元气太充足了，陈堪本来凝练无比的内气在这个位面竟然还能再做进一步地提纯凝练，陈堪前后一共花了两年多的时间，消耗了大量的珍贵药材，才将内气再次填满周身窍穴和丹田。

　　所以陈堪的境界虽然还没有提高，现在陈堪还是金钟罩第五关小成，国术抱丹初成圆满的境界，但是陈堪的实力有了质的飞跃。

　　陈堪还没有和雄霸、无名等高手较量过，不知道自己的武功到底达到一个什么境界，现在陈堪非常渴望一场酣畅淋漓的比武。

　　现在出现一个让自己兴奋的对手了，终于可以一展拳脚了，陈堪一跃而起犹如一块陨石一般直直地撞向那团火球。

　　“哼，看招！”那个火人，一挥手，一颗排球大小的火球轰向陈堪。

　　陈堪根本没有去管这颗火球，整个人直接撞上去，火球直接被陈堪撞散，化成一个漂亮的烟花，陈堪很直接一拳打向那个人。

　　“好！”那人单脚跺地，借力而起，也一拳轰向陈堪，他整个人还是冒着火，不过现在已经不再是一团火球了，火开始收敛起来，汇聚在他的双手，不过这样温度更高威力更大，陈堪隔着老远都能感受到那股热量。

　　“砰……”两拳相撞，一道冲击波扩散开来，将地上的板砖和周边的建筑全部摧毁。


第0652章 以身试功

　　两拳相撞，陈堪倒飞出去，一头撞进旁边的一栋建筑中，在墙上留下了一个大洞，人也被埋在了一堆砖石之中。

　　而那个护法也相当不好受，整个人向后撤去，双脚在地上留下了两道犹如犁耕的痕迹，直到脚后跟抵到一个台阶之后才停下来。

　　“哈哈，痛快。”陈堪从砖石堆中站起来笑道。

　　陈堪看着眼前这个车丑部落的护法眼中充满了战意，这个护法的年纪已经不小了，一头白发，不过由于内功深厚脸上也没有什么皱纹，说他是鹤发童颜也不为过。

　　“哼，黄毛小儿，你若就此退去，赔礼道歉，那便既往不咎，否则今天这里就是你的葬身之所。”那个人看着陈堪厉声说道，他并不知道具体发生了什么，不过这并不妨碍他开出条件。

　　东柔然帝国中，一些历史悠久的部落会有护法的存在，这些护法通常情况下都是这个部落中最强大的武者，除非是遇到部落的生存危机，否则他们是不会出现的，他们的存在就是为了保护这个部落不被毁灭。

　　这些护法实力所练习的武功都很特殊，上一任护法会早早地在部落中选择八个孩子当做苗子进行培养，让八个孩子修炼武功，每隔两年这些孩子就两两相互挑战一次，让他们自相残杀，直到最后只剩下一个人，因为他们所习功法的特殊性，杀掉对方之后就能得到对方的全部修为。

　　就像是养蛊一样，让蛊虫自相残杀，最后留下的那个就是最强大的，而且他们还会将前一任的护法杀死，让实力更上一层楼，总之非常诡异。

　　“哼哼……老不死的东西，那倒要看看你有什么本事了。”陈堪轻蔑地说道，虽然刚刚两人的交手陈堪落了下风，但是陈堪根本没尽全力。

　　“狂妄小儿！”听陈堪的话，那个护法一怒，右手一抓，一团火球凭空出现在他的手上，陈堪能感觉出来，这颗球的温度比之前那个要高不少。

　　护法另外一手拍着火球上面，这团火球立马变身为一条火龙，呼啸着攻向陈堪。

　　这个位面因为天地之间的元气极为充裕得不像话，所以当武者领悟到“势”之后，武功的招数配合“势”就能轻易地引动之间的天地元气，会凝聚成各种形态进行攻击，真的能达到电视中那种打出一条龙的“特效”，如果达到“意”的境界那更夸张。

　　当然这些“特效”可不是中看不中用的招数，这些招数本来威力就很大，加上有天地元气的增幅，威力倍增。

　　“来得好，擒龙功！”陈堪双手呈爪，他的双手之上也凝聚出一个气状的爪形，身子一侧，双手伸出，轻易地将这条火龙控制在自己的手中，随后陈堪一个倒转，“物归原主”，陈堪手中的火龙转而攻向那个护法。

　　那个护法在陈堪擒龙的时候，嘴角就微微一翘，然后再次打出一道火龙，这两条火龙在空中相撞。

　　可是这两条火龙竟然没有相互抵消，相撞之后反而是汇聚在一起形成一团大火球，那个护法在后面对着火球双手一推，从大火球中跑出一条体积更大的火龙，直接冲向陈堪。

　　火龙拖着庞大的身躯，再次撞向陈堪，这次火焰的温度比之前更高，陈堪隔着一大段距离就能感受到这股炙热。

　　“有趣！”陈堪颇有兴趣地说道，这样的招数其实已经有点法术的意思在里面了，感觉已经不是一般的武功了。

　　陈堪就这样愣愣地看着这条张牙舞爪的火龙，一动不动，任由这火龙撞击到自己的身上，陈堪所在的地方立刻就变成了一个燃烧的大火球。

　　可是陈堪的这种表现在那个护法的眼中就是陈堪已经愣住了，他对此并不奇怪，因为这一切就发生在转瞬之间。

　　先是他攻击，随后陈堪擒龙反击，他再攻击，双龙合一汇聚成一条巨龙冲向陈堪，前后不过三秒的时间，陈堪没反应过来在他看来也很正常。

　　“哈哈哈，无知小儿，现在知道我‘焚天功’的威力了吧。”那个护法看着眼前正在燃烧的这团火球哈哈一笑说道。

　　说着他打算转身离开，他还要去处理那些胆敢侵犯部落的入侵者，这是他作为护法的职责。

　　“如果这就是你所谓的‘焚天功’，老实说，就这个威力，实在是让我很失望啊！”还没等护法转身，一道声音从那团火球中传出来。

　　“什么！”那个护法一惊，不过手上并没有停，双手猛然击出，两道火焰凭空从他的手上产生，然后打在那团火球上。

　　两道火焰加入火球之中，这团火球的温度再次提升了一个档次，火球后方不远处的墙体都被烤焦了，由此可见其可怕。

　　但是这团火球有了“燃料”的补充，火球的体积也越来越大，火球的颜色越来越深，可是火球本身却毫无动静，这就说明陈堪还活着。

　　陈堪在《金钟罩》达到第五关之后，不仅无惧刀劈斧砍，更是能接受火烧水淹，虽然这《焚天功》虽然神奇，但终究还是无法伤害到陈堪。

　　“喝！”陈堪一声暴喝，那一团火球猛然碎来，无数的火星掉在地上，在地上留下一个个黑色的灼烧痕迹，一些落在木头上直接就燃烧了起来。

　　“这不可能！”那个护法看着丝毫无损的陈堪惊讶地说道。

　　“你要是只有这种水平，那今天就是你的死期了。”陈堪笑着说道。

　　“狂妄！”护法怒喝一声，双脚蹬地在地上留下一个黑色的烧痕，同时还有一个蜘蛛网般的裂痕，整个人冲向陈堪。

　　在冲向陈堪的过程中，护法整个人无火自焚，燃烧了起来，随着火焰的燃烧，他的气势越来越高，尤其是他的拳头，双拳的火焰几近黑色。

　　“来得好！”陈堪一声暴喝，脚尖点地，也冲向护法，陈堪没有使用任何的武功，就是以肉体的力量和他硬抗，陈堪要看看自己的肉身到底强大到什么程度。


第0653章 圣火令

　　一红一黑两道身影在空中不断的撞击，从内院打到外院，打到哪里破坏到哪里。

　　这个护法的耐打程度有些超出陈堪的预计，按照道理说，人老了，身体机能自然会不可避免的衰弱，这个是自然规律，任何人都无法躲避，即使是内功在深厚也是如此。

　　正所谓“拳怕少壮”就是这个道理，但是没想到这个护法很耐打，硬抗下陈堪数十拳，身手竟然还如此敏捷，就好像没有受到任何影响一般。

　　虽然陈堪的招数上没有用上内气，也没有使用拳劲，仅仅是靠着肉身的力量，但是这也很可怕，陈堪的力量经过多次的改造，力量已经很可怕了，这个老人家竟然能够抗下来，果然这个世界很神奇。

　　其实护法此刻的内心其实是崩溃的，虽然外表看起来他好像没有受到什么伤害，但是实际上并不是如此。

　　每次被陈堪打中，他都会感受到一阵疼痛，而且随着承受的攻击越多疼痛感就越大，要不是当初在练《焚天功》的过程中他经受了很大的痛苦，他早就受不了了，这是纯粹力量的碾压，这是最让人无奈的。

　　不仅仅如此，更让他难受的是，他的拳头落在陈堪的身上，竟然有反震的力量传回，所以他的双手也非常不好受。

　　也就是说，不管是他打陈堪还是被陈堪打，他的身体都会受伤，你说他现在的内心崩不崩溃！

　　“再来！”陈堪单脚蹬地，重新冲向那个护法。

　　陈堪根本不知道他心中所想，陈堪好不容易在这个位面遇到这样耐打的对手，打得正起劲呢，怎么可能停手。

　　此刻的陈堪头发如同钢针一般炸起，双目泛红，身上的肌肉和骨骼一阵蠕动，咔嚓的声响如同鞭炮声般响起，听得让人遍体发寒，陈堪的身材硬生生的大了一圈，如同地狱中出来的神魔，陈堪的肉身力量在这一刻毫无保留，全部爆发了出来。

　　护法见状一惊，这一看就是出大招了，护法一记火拳打向陈堪的脸部，试图打断陈堪的气势。

　　而陈堪却对这一拳不理不睬，一记窝心脚直踹护法的心窝，那个护法感觉头皮发麻，不敢有任何的犹豫，收拳的同时一个下蹲赶紧躲开陈堪的这一记窝心脚。

　　陈堪的脚从他的耳边擦过，脚底带起的劲风割伤他的耳朵，几缕白发被陈堪的劲风给刮掉了，护法脸色巨变，一个转身想要拉开和陈堪的距离。

　　不过陈堪的速度比他更快，陈堪见自己一招不中，另外一脚也好似无视重力一般靠着腹部发力横踹而出，此刻陈堪整个人横空，一脚携雷霆之势正好踢在了护法的肚子上。

　　护法整个人如同被高速行驶的马车撞到一般，就像是一只煮熟的虾弯曲着身子横飞出去，直接撞到一个石碑之上。

　　“轰”的一声巨响，整个石碑被他给拦腰撞断，大半个石碑就这样砸在那个护法的身上。

　　陈堪双手撑地，整个人在空中一个旋转，双脚落地“哒”的一声响，两道劲气从陈堪落地处延伸出去，就像两条电蛇一般，直接攻向那个护法。

　　“该死……”那个护法的气势猛然暴涨，双手将压在他身上的石碑抬起，然后用力的一个抛掷，直接砸在两条电蛇之上。

　　“轰”的一声巨响，半截石碑被炸成碎片，石屑漫天飞舞，那个护法趁着这些石屑的掩护一个转身，跑进内院，冲入他之前出来的那个房间之中，陈堪也随后追进内院。

　　“嗯！”进入内院的陈堪看着那道门皱着眉头，本能告诉陈堪这个房间中有一股危险的气息，可能会威胁到他的生命。

　　“砰砰……”门突然炸裂开来，四道火红的亮光电射向陈堪。

　　“咻咻咻……”一阵刺耳的破空声传入陈堪的耳中，陈堪眼神一凝，危机感就是来自这四个玩意，虽然它们的速度很快，但是以陈堪的眼力还是能看清楚这四个玩意到底是什么。

　　这是四个类似于轮子一般的东西，泛着红光，应该是某种特殊的金属，这有点像《倚天屠龙记》中的圣火令。

　　其实陈堪不知道的是，这四个玩意真的就是叫做“圣火令”，是和《焚天功》搭配的武器，用特殊陨铁锻造而成，切金断玉非常厉害。

　　四个圣火令在护法的控制下非常灵活，绕着陈堪不断地旋转，同时对陈堪发起攻击，就像是四个护法级别的高手同时攻击陈堪一样，一时间令陈堪有些手足无措。

　　“锵！”一块圣火令直接将一根石柱给切开，切口非常平滑，而且上面还有漆黑的灼烧痕迹。

　　“铛。”

　　“铛。”

　　圣火令厉害是厉害，但是却有一个致命的缺陷，就是速度太慢了，或者说在陈堪的眼中速度太慢了，陈堪的拳头砸在圣火令的中间位置，这样正好避开圣火令的锋芒。

　　而陈堪没有注意到的是，陈堪的拳头打在圣火令上的时候，那个护法的脸庞微微一颤。

　　“贼子，受死！”又被陈堪打了两下，那个护法也脸色有些苍白，可能是扛不下去了，飞身一跃，护法在空中抓住两个圣火令，同时控制着悬浮的两个圣火令。

　　“喝！”陈堪一脚跺地，地上的两块板砖飞向那份护法，那个护法直接将手中的两个圣火令抛出，两个圣火令将板砖切断，攻向陈堪，护法再抓住悬在空中的那两个。

　　陈堪一惊，立刻闪开，这不同于之前他用功法控制的圣火令，少了一些灼热，但是速度快了一分。

　　两个圣火令就像是回旋镖一样，被陈堪躲过之后，在空中一个转弯再次攻向陈堪，同时护法再将手中的圣火令击出，然后接住飞回的两个圣火令，就这样一出一进，显得非常有节奏。

　　相反陈堪就显得相当被动，他只能是狼狈的躲闪，这圣火令非常邪门，不仅仅边缘非常锋利，而且上面携带的热气竟然有浊蚀内力的功效。

　　“将军，接剑。”这个时候，一个人翻墙而入，将一把剑丢向陈堪。


第0654章 击败

　　狄青在击败鬼将军和哈日一万五千大军的夹击之后，带着士兵，和陈堪演了一场戏，诈开了土城的城门，陈堪率领的那五百士兵顺利的把守住大门没有给柔然士兵机会。

　　因为陈堪在第一时间拿下车丑，并杀死了一干部落的首领，所以后续的攻击进展得相当的顺利。

　　陈堪离开之后，狄青自然而然地成为军队负责人，他立刻组织军队进行攻击，没有了大门这个障碍加上有车丑在手，进攻变得很容易。

　　察觉到主将陈堪在和一个不知名的对手进行大战，狄青担心陈堪有失，立刻拿上陈堪的振金剑赶往宫殿，正好看到陈堪和护法正在大战，此刻陈堪的形式岌岌可危。

　　狄青毫不犹豫，立刻将手中的振金剑扔向陈堪，“将军，接剑。”

　　“休想！”那个护法一看，立刻控制着一个圣火令打向那把剑，他可不希望陈堪拿到武器。

　　一个圣火令打在振金剑上面，圣火令将剑鞘给击碎了，但是剑本身却完好无损径直落在地上，直直地插进青砖中，见状，那个护法一惊，他知道这是一把好剑，那就更加不能让陈堪拿到剑了。

　　“还敢分心，找死！”陈堪本来是想要接剑的，但是这个是时候护法竟然分心了，这简直就是天赐良机，陈堪没有犹豫，闪电般地伸出两手，各自伸出两个手指头。

　　“什么！”护法一惊，他本来要接回来的圣火令，但是发现圣火令竟然没有回来，而是被陈堪用两只手指给夹在手中了。

　　灵犀一指。

　　陈堪两手的手腕一抖一震，将圣火令上那诡异的灼热真气给震散，两块圣火令被陈堪夹在手上，陈堪也算是看到了圣火令的真正面目。

　　这两东西古怪得很，大体的形状是圆形的，如同一个熊熊燃烧的火焰，一端有握柄，似透明，非透明，令中隐隐似有火焰飞腾，这是由天外陨铁和金刚砂锻造而成。

　　每一个圣火令的两面都刻着一些文字，是柔然文，陈堪因为学过柔然文，所以看得懂上面的文字，上面所刻的正是这个护法所练的武功——《焚天决》。

　　虽然字很小很密，但是以陈堪的眼力和记忆力在第一时间就将这门武功给看完了，并记在脑子里，虽然只有两枚，但是陈堪也大致明白了这门武功。

　　《焚天决》霸道无比，连天都能焚烧，更何况人，一般人根本无法忍受那种烈火焚身的痛苦，所以练习的唯一办法就是多人一起练，然后通过杀戮吸收对方的火气来进行融合，减轻练功的痛苦。

　　《焚天决》一共有六层，第二层开始，功法每进步一层就要杀一个练此功的人，不然要承受烈火焚烧之苦，很难熬过去，所以这个部落通过八个孩童每两年自相残杀一次来练功，最后杀了前任护法，这样可以练到第五层。

　　至于为什么不将功法推进到最高层，这个原因很简单，因为这一招对于第六层是无效的，第六层必须要武者自己熬过去。

　　练此功的武者不要说进入第六层了，即使是冲击第六层的那种灼热都不是他们能够承受的，甚至第五层大圆满他们都达不到。

　　这一些想法不过是一瞬之间，那个护法见部落的圣物被陈堪所拿，上面的真气还被破掉，瞬间就怒了。

　　“还我圣物！”说着双手舞动，两块圣火令受他的控制，在他身边飞舞，速度非常快，就像是一个火环一般。

　　“哼！”陈堪轻哼一声，欺身上前，虽然陈堪不会这个《焚天决》无法超控圣火令，但是这两个东西还挺坚硬的，用来当做是武器还是很不错的。

　　那个护法控制这两个圣火令化成的火球攻向陈堪。

　　“铛铛。”陈堪手中的圣火令挡下了两团火球，发出了清脆的金属交鸣的声音，非常的清脆。

　　但是这个声音落到这个护法的耳中，那就一点都不清脆了，这简直就是要他的命啊，这圣火令是他们部落的圣物，要是出了问题，怎么办！

　　心中有了忌惮，那自然就无法全力出手了，他不敢全力出手，陈堪可就没有这个担心了。

　　“咻咻！”陈堪一甩手，两块圣火令被陈堪当做是暗器，打在两团火球之上。

　　“铛铛”又是几声清脆的响声，附上陈堪内气的圣火令直接将两团火球打灭，四个圣火令掉在了地上。

　　护法一惊，双手对着四块圣火令虚空一抓，想要重新掌控圣火令，但是陈堪会给他这个机会吗？

　　答案很明显，不会！

　　陈堪也对着那个护法，虚空一抓，一股强大的吸力将护法吸向陈堪。

　　护法先是一个踉跄，然后想要运功抵挡，可惜已经来不及了，护法被吸向陈堪，陈堪的一只手抵在护法的脑门上，全力运转金钟罩内功。

　　经过上个位面的改良，金钟罩内功已经带有吸功的效果了，陈堪本来没有打算要吸取这个人的真气的，但是圣火令上的《焚天功》改变了陈堪的决定，陈堪决定学会这门神奇的武功。

　　没有原因，只是一种直觉，陈堪在看到《焚天功》的时候，感觉心中有一种声音在告诉自己，一定要将这门武功学会，所以陈堪决定听从自己的内心。

　　金钟罩进入第五关之后，已经不是简单的吸功了，如果说之前是吞噬，靠着金钟罩内气的霸道强行吞噬吸来的内功，那么现在就是同化。

　　看起来好像没有什么差别，但是其中的变化不是一点两点的，简单的说就是陈堪会在第一时间将金钟罩内气打进对方的体内，然后这股内气就会转化成和对手相似的内力，融入其中，然后从内部控制他的内力，连同他的内力一同带回陈堪的体内。

　　这样可以免去吞噬之后还要用一些时间吸收的那段时间，也能学会对方的武功，可谓是一举多得。

　　虽然说起来很复杂，但是速度很快，转眼之间，陈堪就已经吸功完成了，护法整个人晕死过去……


第0655章 战利品（上）

　　“这焚天功，果然是精妙无比。”陈堪双手合十收功后说道，随后吐出一口浊气，令人惊异的是这口气竟然有颜色，是红色的，淡淡的慢慢消散在空气中。

　　吸了那个护法的一身功力之后，也学会了他的武功，虽然因为进一步改良金钟罩不用特地去吸收消化他的功力，但是陈堪还是闭关了一下，体验和熟悉这门武功的精妙。

　　按照秘籍上记载，这门武功在运功的时候，会感觉到浑身灼热难耐，功法越高深灼热感越强，不过这股灼热也不是没有作用的，它能磨练武者的意念和肉身。

　　没错就是意念，这是陈堪第一次看到能够主动修炼意念的武功，自从在民国位面知道意念之后，关于上丹田意念的修炼陈堪靠的就是修炼国术来提升，林九的那份秘籍只能温养意念，无法主动修炼，但是《焚天功》却可以。

　　那个护法之所以能够控制四个圣火令围攻陈堪的一个重要原因就是因为意念，当然还有更重要的是功法，意念只是在其中充当一个桥梁而已，而磨练肉身的效果也让他能够在短时间内和陈堪在肉身上一决高下。

　　不过这两者的提升对于练习《焚天功》的寻常武者来说是痛苦的产物，寻常武者练这门武功的时候，会尽量减少那种焚烧的痛苦，会在水中或者是冰库中练功，这样反而压制了意念和肉身的成长，他们更加在意功力的增长，但是对于陈堪来说却恰好相反。

　　陈堪更在意的是意念和肉身，这种灼烧产生的痛苦对于陈堪来说根本算不上什么，更何况陈堪金钟罩第五关，肉身早已不惧一般的冷热，这样的灼烧对于陈堪影响不大，甚至陈堪还乐在其中，这就是国术的神奇之处。

　　越到后面，陈堪越觉得自己之前没有为了内功而放弃国术的这个决定是多么英明，虽然两者同修过程更加艰难，但是基础却是无比扎实，自己拥有很多寻常武者所没有的优势。

　　“果然还是要相信自己的感觉。”陈堪站起来，面带喜色地说道。

　　之前陈堪就是感觉这门《焚天功》会对自己有所帮助，所以才吸了那个护法的一身功力，陈堪之前并没有这个打算，像这样诡异的真气，还是要小心点为妙，这个世界神奇的东西太多了，不小心就阴沟翻船了，好在安全无恙。

　　虽然这无法直接增加陈堪多少实力，但是这门武功为以后一段时间内，陈堪实力的持续提供了条件，说不定陈堪还能冲击一下号称从来没有人练成的第六层。

　　据圣火令记载，练到第六层之后，仅凭身体散发的热气就足以炼铁融金，威力强大无比，而且对于肉身和意念的提升更加明显。

　　“好霸道的真气。”陈堪看到原来自己屁股下，已经碳化的蒲团说道，蒲团旁边的地板上也有一大片被灼烧的痕迹，可见运功时候产生的热量有多么可怕，不过陈堪丝毫没有感觉，他完全沉浸在意念和肉身的提升上了。

　　“将军！”陈堪推开房门，两个守卫的将士恭敬地说道，这两人是陈堪的亲卫队成员，因为一个月的杀戮，身上煞气缠绕。

　　“嗯。”陈堪微微点点头：“走吧。”

　　“是！”现在陈堪闭关结束了，他们自然也无需守卫在这里，两人跟在陈堪的身后离开。

　　这个位面，陈堪依旧将自己的亲卫队叫做“黑衣羽卫”，算是怀念一下上个位面。

　　不过黑衣羽卫的人数由上个位面的三百人变成了这个位面的五百人，这些黑衣羽卫的实力也要远远高过上个位面的黑衣羽卫。

　　陈堪从百万大军中挑选出三万的精锐，再从这三万精锐中经过重重考核选拔出五百人，他们不仅仅受过体力的考核，还有意志力的考核，陈堪甚至将现实世界他所知道的海豹部队的训练方式引入，难度非常大，而且每个人都是内功和肉体同修，每个人都拥有不下于入魔前归海一刀的实力。

　　这次北征车丑，五百黑衣羽卫尽出，征战了一个月，死亡了二十三个人，受伤八十三个，不要看着伤亡的比例那么高，要知道他们所执行的都是最艰难的任务，比如陈堪大军的斥候就是他们充当的，斥候、探子永远活跃在战场最前线，绝对是一个军队中死亡率最高的。

　　车丑毕竟是曾经横行草原的“传奇”，他的军事才能不可小觑，曾经就对陈堪的斥候部队也就是黑衣羽卫出手，有一次黑衣羽卫中计，一千柔然精兵合围十个黑衣羽卫，敌我双方的比例达到了一百比一。

　　最后的结果是十个黑衣羽卫，三人被救，七人战死，一共击杀对方六百三十余人，黑衣羽卫因此一战而名震草原，更是让车丑心惊胆战。

　　从成本上来说，陈堪是吃亏的，七个黑衣羽卫是耗费了大量的财力物力和精力才培养起来的，每一个都是用金钱堆积出来的，现实世界，每一个海豹突击队队员号称是用五十万美刀堆积出来的，黑衣羽卫也丝毫不差。

　　但是在战略上陈堪成功了，从此之后，车丑的锐气尽丧，之后再也没有主动攻击过陈堪，每次都是被动防守。

　　最后车丑还是投降了，为了他的子民，他选择了投降，陈堪费了他的武功也限制他的自由，有这个车丑在手，控制王城就变得很简单了。

　　车丑部落存在了几百年积累了大量的财富，而且车丑南征北战也缴获的大量物品，全部落入陈堪的手中。

　　而陈堪最为看重的就是书籍文献，柔然帝国能存在那么久，一个原因就是很看重传承记载。

　　这些书籍文献中记载着大量的情报，这是陈堪最需要的，当然还有一些武功，不过都无法入陈堪的眼，因为没什么特别厉害的。

　　包括这些书籍文献在内的所有贵重物品，陈堪会全部运回自己的大本营，这些经过转化之后，会让自己的实力和势力更上一层楼。


第0656章 战利品（下）

　　“将军！”陈堪进入大厅之后，几个文人打扮的人站起来说道。

　　“嗯，你们辛苦了。”陈堪点点头，然后问道：“现在王城的具体情况怎么样了？”

　　“回禀将军，已经基本上稳定下来了，除了不能自由进出之外，其他一切正常，现在狄将军和夏侯将军正在剿灭少数顽固分子。”当中的一人说道。

　　“至于这次缴获物资的具体数目，我们还在统计中。”

　　陈堪闻言说道：“嗯，你们忙各自的，我就到处看看，不用管我。”

　　“是！”说着几个人坐下，又开始忙碌起来，陈堪看了一下，这里也没有什么自己能帮忙的，就转身离开，这些是陈堪带来的文职行政人员，是陈家专门培养的人才。

　　陈堪虽然是陈家家主，但是一些太过于琐碎的事情陈堪并不会亲力亲为，之前就说过这个位面有志问鼎武道的强者，一般都不会为俗事所缠身，因此像陈家这种大家族会培养大量的各种专业人才，帮助家主处理一些琐事，陈堪这次带来了不少这样的人才。

　　陈堪虽然有奇功《无相诀》，可以随时随地搬运内功，提高修为，但是陈堪也不希望自己太过于分心，负责训练军队已经很累人了，再加上处理政事的话，那就更辛苦，自己几乎没有时间练功。

　　带着两个黑衣羽卫，陈堪到处闲逛，虽然柔然人讲究朴素，但是车丑的王宫还是很大，不过装饰就比较粗糙。

　　一路闲逛，陈堪来到藏书楼，藏书楼顾名思义是用来收藏文献的，这里面的文献非常的丰富，有一些是写在纸上，有一些是刻在竹简上，还有一些是写在兽皮上面，数量高达十万册，数量非常惊人，有一些人正在做统计和整理。

　　陈堪闲来也无事，就随意拿出书架上的一张羊皮卷，上面的文字是古柔然文，是七八百年前柔然人用的文字，距离现在的时间已经很久了，不过这个难不倒陈堪，为了对付柔然，陈堪专门用了七天的时间学习柔然文，对于柔然文的理解已经不输给那些老学究了。

　　这是记载着柔然分裂东西两个帝国的过程，字数不多，陈堪很快就看完，最后感慨一句“祸起萧墙破金汤”。

　　随后抽出一卷书，这本书中所用的竟然是中文，是一个陈堪没有听过的学者对《论语》的注释。

　　“这里怎么会有我中原的珍贵书籍？”陈堪问道。

　　“回禀将军，当年柔然人入侵中原，占领长江以北，其中有三个强大最为的部落是当年的主力军，这些文献多是那个时候掠夺而来的，后来三个部落没落了，其中一个被车丑击败，这些文献应该是那个时候被车丑掠夺的。”一个整理书籍的年轻人说道。

　　陈堪闻言点点头，将书放回原处，“原来如此，好好整理这些文献，这些书一本都不能落下，到时候要全部搬回陈家堡，还有将和蓝月宗有关的文献单独存放。”

　　“是！”

　　“嗯。”说着陈堪离开藏书楼，他还是相信自己这些属下的能力，他们能够整理好的，自己还是不要瞎指挥了。

　　陈堪刚刚离开藏书楼不久，就看见狄青火急火燎地走过来。

　　“将军！”

　　“狄将军行色匆匆发生什么事情了？”

　　“将军，夏侯将军在王宫不远处的一个冰窖中，发现两个中年武者，这两个人是个高手，击伤了夏侯将军，逃出城了，末将看过夏侯将军身上的伤口，两人的武功和那个护法很相似。”狄青说道。

　　“哦，是他们。”这应该就是护法的两个获选人了，正好就是两个人，本来他们要在明年分出生死的，活下去的人就是下一任护法了，但是因为陈堪的到来，他们只能离开了。

　　“夏侯将军没事吧？”

　　“已经没有当大碍了，只要休息一段时间就好。”

　　“嗯，那就让夏侯将军好好休息，这段时间城内的治安你要多上心了。”

　　“请将军放心，那要不要去追击这两个人？”

　　“这件事就不要管了，这两个人活不了多久的。”陈堪摆摆手说道，他可不希望因为追捕这两个无名小卒损失自己的人马。

　　而且这两个人练的自然就是《焚天功》，根据陈堪掌握的情况，他们只知道这门武功前四层的心法，就算他们练成了，也不会强大到哪里去，而且没有部落的资源辅助，他们的实力想要在进步难上加难，他们之后还要一直忍受烈火焚烧的痛苦，极有可能会受不了，就让他们自生自灭吧。

　　“是！”狄青点头道。

　　“嗯，现在城里的具体情况怎么样了？”陈堪问道。

　　“因为车丑投降了，现在部落的人基本上没有怎么抵抗，除了少数人在制造混乱，不过已经被镇压下来了。”

　　陈堪满意地点点头：“嗯，做得很好，好好整顿军马，也让将士们放松一下，连续战斗了一个月，大家也都累了，不过休息归休息，一定不能放松应有的警惕，现在还不是彻底放松的时候，等接应的军队到来，我们就离开，回到陈家堡在好好的放松。”

　　“是！”

　　“嗯，去吧。”

　　随后狄青立刻转身离开。

　　这次陈堪只是击败一个车丑部落而已，虽然这个部落很强大，当毕竟只是一个部落而已，又不是攻下东柔然帝国的都城，所以没什么好嘚瑟的，这毕竟是柔然的地盘，难说会不会有人胆子大，想要来打败陈堪以扬名立万，虽然陈堪不惧，但是这样的人也是很恶心的，所以不得不防。

　　而且之前哈日军队中出现了几个蓝月宗的高手，哈日很有可能已经投靠西柔然帝国了，不知道这次西柔然帝国会不会来插一脚，虽然陈堪不认为西柔然帝国有胆量明目张胆地跨境来对付陈堪，但是蓝月宗的高手就难说了。

　　虽然在《风云》的后期，蓝月宗所谓的高手也基本上都是龙套，但是那是在后期，是龙元流失在江湖之后，现在这些高手依旧是高手。

　　这个世上的事情，就是担心什么，来什么……


第0657章 被俘？

　　“没想到，还真是有不怕死的！”

　　在打坐的陈堪突然睁开眼睛嘴角一翘，陈堪感觉到有两个人的气息正在靠近，虽然他们极力的收敛自己的气息，但是还是逃不出陈堪的感应，陈堪重新闭上眼睛，没有任何举动。

　　很快两人就摸到了陈堪的房间前面，一根很细的管子偷偷地从一个缝隙中伸进来，他们甚至不敢捅破窗户纸，担心发出的细小声音会被陈堪给发现，所以只能使用本来就存在的小缝隙。

　　随后一股白烟从管中吐出，然后白烟蔓延到整个房间，两人在外面等了五分钟左右，一个人在外面用内功将门栓给打开，两人迅速的闪进房间中，然后将门给关好，一切都悄无声息。

　　“这个陈堪也不过如此，还战神，不是也折在我们的手中了嘛！”其中一个瘦矮的汉子笑着说道。

　　“赶紧带上他离开，坛主还在等着呢。”另外一个高个子催促道。

　　“嗯！”

　　说着那个高个子抓住陈堪一把将陈堪扛在自己的肩膀上，“这个陈堪还真是重啊，赶快走吧。”

　　“你着什么急啊，迷魂香就算是顶尖高手没个一两个时辰也是醒不过来，你忘了陈堪还有一把武器，坛主要我们一并带走。”另外一个瘦小的人说道。

　　“对哦，差点给忘了，赶紧找找。”一个高个子一拍脑门说道。

　　“不就在这嘛！”那个瘦小汉子，在桌上发现了陈堪的振金剑。

　　“锵！”瘦子好奇地拔出振金剑，一道耀眼白光，他用手抚摸了一下振金剑，面露惊色地说道：“好剑，这真是一把好剑，我阅剑无数，从来没有看过如此一把好剑。”

　　“行啦行啦，不要再废话了，赶紧离开吧，回去再慢慢看，不要让坛主等急了。”那个高个子催促道。

　　“行啦，你着什么急啊，真是的。”说着将剑归鞘。

　　那个瘦子拿着宝剑先走出房间，左右四下看了看，确定没人发现之后，一挥手那个高个子才扛着陈堪走出房间，两人同时使出轻功飞向屋顶，那个瘦子关好门，用内力将门栓从里面给悄悄锁上。

　　两人的轻功都很不错，而且收敛气息的手段也很高超，这一路竟然避开了守卫森严的黑衣羽卫，没有被发现，两人越过城墙带着陈堪来到城外，在不远处有两匹马正在等着，两人策马狂奔一路向西。

　　大概走了一刻钟的时间，他们来到了目的地，这里是一处乱石堆，这些乱石看似毫无章法，这其实是一个六丁六甲的阵法，外面看起来好像除了一堆石头什么都没有，但是实际上中间有一顶帐篷，帐篷两侧各画着一个蓝月亮，这是蓝月宗。

　　两人到乱石堆前面的时候，凭空出现一个人，这个人本来隐藏在六丁六甲阵中，所以看不见他，当他自己走出来就好像凭空出现一般，两人在这人的带领下，牵着马扛着陈堪走入阵中。

　　“坛主，二鬼回来了！”

　　“啊，陈堪带来了吗？”

　　“启禀坛主，陈堪已经带来了。”两人扛着陈堪，拿着宝剑走进帐篷。

　　那个高个子随后将陈堪扔在地上，“嘭”的一声响，激起不少的尘土，但是陈堪却纹丝不动。

　　“轻点，你不要砸坏我们的贵客了。”

　　“他中了我们蓝月宗的迷魂香，只要一个时辰的时间不到，他是不可能醒过来的。”那个瘦子看着陈堪，眯着眼睛说道。

　　瘦子的话音刚落，陈堪的手指就动了几下，随后猛然睁开眼睛。

　　陈堪第一时间想要站起来，但是好像因为中毒四肢无力，直接再次趴倒在地上。

　　“你们是谁？”

　　“看来他是真的中毒了。”那个瘦子笑着说道。

　　“不错。”坐在中间的那个坛主，笑着点点头，然后看着陈堪说道：“欢迎我们的战神来我们蓝月宗做客。”

　　“这里是蓝月宗？”陈堪反问道，陈堪用尽全力，坐了起来，看了一下周边的情况，这是一个帐篷，帐篷里面很干净，除了几张椅子和椅子上面坐着的人，什么都没有。

　　坐在当中的是一个身穿异域服装的女人，很暴露，但是丝毫无法吸引男人的目光，因为她唯一的特点就是一个字——胖，非常的胖。

　　“不，这里不是蓝月宗，这是蓝月宗的分坛，陈堪现在本坛主给你一个机会，效忠于我蓝月宗，那么我们蓝月宗就饶你一命，否则你杀了我蓝月宗多个高手，必然要取你性命。”她的声音很粗犷。

　　“哼哼，你认为可能吗？”陈堪不屑一笑反问道。

　　“哈哈哈，你要是不效忠于我蓝月宗，那就不仅仅是你，你的那些将士也会全部都给你陪葬。”那个坛主哈哈大笑说道，一身的肉抖动得相当厉害。

　　“哼！”陈堪轻哼一声，显然并不相信她的话。

　　“怎么，你不信？”那个坛主笑着说道：“你要相信，我们蓝月宗是有这个本事的。”

　　“陈堪实话告诉你吧，我们现在已经在整个王城四周放上大量的蓝月宗特制的木柴，只要点上火，那么就会散发出我们蓝月宗特有的迷魂散，就是迷晕你的那种迷药，到时候覆盖整个王城，然后我们会放火烧城，战神你说说这一招怎么样？不战而屈人之兵，怎么样？”那个瘦子把玩着振金剑说道。

　　“……”陈堪没有说话。

　　“锵！”一道亮光闪过，瘦子拔出振金剑架在陈堪的脖子上，“你真他妈的还以为你自己是战神呢，我告诉你，现在你就是我们的俘虏，最后在问你一次，你是降还是不降，要是你发誓效忠我蓝月宗那便罢了，不然我让你尝尝我蓝月宗最严酷的酷刑，生不如死。”

　　“我要是投降，你就放我的部下一命？”陈堪无视脖子上的振金剑问道。

　　“不错，不过你要吃下这个。”那个坛主将一个盒子丢给高个子，高个子将盒子打开，里面躺着一颗药丸。

　　陈堪一看，惊呼道：“兽心丸。”


第0658章 没事啊，多看书

　　“兽心丸！”陈堪看到那颗药丸之后说道，这个药丸的体积大概有一个龙眼一般大小。

　　“哦，没想到我们的战神还真是见多识广啊，知道这颗药的名字，这兽心丸可是我蓝月宗的炼药宗师用多种药材，花费七七四十九天提炼而成，能极大的提高你的内功和肉身，是非常珍贵的丹药，怎么样，我蓝月宗待你这个战神还不错吧。”那个瘦子笑着说道。

　　陈堪轻哼一声：“这蓝月宗的兽心丸，吃了之后，就会丧失人性，变成一头唯命是从的野兽，因为是用各种珍贵药材提炼而成，所以其药效极强，一般人吃了之后，肉身根本承受不住。”

　　“你知道的还真是不少，没错，所以我才特地留给你啊，我相信我们的战神一定能撑过去，你说是吧。”

　　“那你们也太看得起我了。”

　　“能不能撑过去，试试看就知道了，我们相信你能撑过去的，如果你主动吃下的话，那么我们就考虑放过你的那些士兵，要是你不识抬举需要我请你吃的话，那就……”高个子嘴角一翘说道。

　　“据说你已经将外功练到的了一个极高的境界，所以我们有理由相信你一定能够撑过去，最后成为我们蓝月宗的护宗神兽的，想想能让新的草原战神成为一头神兽，这种感觉一定很好的。”说着那个瘦子从高个子手中接过兽心丸看着陈堪说道。

　　“我还有得选吗？”陈堪反问道。

　　“当然没有。”说着那个瘦子用振金剑的剑身拍打在陈堪脖子上，陈堪的嘴自然而然地张开了。

　　“咻！”屈指一弹，兽心丸直接飞进陈堪的嘴里。

　　“哈哈哈，好期待啊。”那个瘦子哈哈大笑说道。

　　就在这个时候异变突起。

　　“咻。”兽心丸在进入陈堪的口中之后，竟然再次从陈堪的口中飞出，反而飞进那个瘦子的口中。

　　“呜呜……”那个瘦子眼珠凸起，一手按着自己的脖子，向后撤了两步，脸色通红，兽心丸体积有点大，他是被噎着了。

　　“砰……”同时陈堪两指夹住瘦子手中的振金剑，另外一掌打在瘦子的腹部，瘦子横空飞了出去，飞向那个坐在中间的坛主。

　　“嘭……”陈堪在出掌的同时也出脚，脚就像是一条铁鞭一般，横打在那个高个子的大腿部，只听“咔嚓”一声脆响，他的大腿腿骨被陈堪给踢折了，人也横飞了出去，直接将帐篷给撞破了。

　　“哼。”那个坛主一掌打在那个瘦子的背部，瘦子飞到一旁，撞到一根木桩上，“噗”吐出一口鲜血，不过也将兽心丸给吐出来了，瘦子在看到兽心丸安然无恙地被吐出来之后，不由得松了口气。

　　“你竟然没事？”坛主站起来看着陈堪说道。

　　她站起来的时候身高和坐着其实差别不是很大，甚至还矮了一分，这个人真的可以叫做“一坨”，她一身赘肉竟然遮盖了半条腿，陈堪也不懂这个人是怎么活到能现在的。

　　不过陈堪心中很清楚，这样的一个怪人竟然能够成为蓝月宗分坛的坛主，那就说明这个人必然有其过人之处。

　　“我知道蓝月宗中兽心丸，自然也知道你们的迷魂香，就这两个蠢货还想要偷袭我，我真不知道你们那里来的自信。”陈堪笑着说道。

　　蓝月宗的人确实很谨慎，之前那个高个子将陈堪抛在地上的时候特地还说蓝月宗的迷魂香时间不到就不会醒来。

　　其实那是骗人的，他们担心陈堪耍诈，所以故意这样说的，迷魂香是一种很神奇的迷药，要是放置不管三天都不一定能醒过来，但是经受大的撞击之后就会立马醒来。

　　如果陈堪是假装的，是在装晕的话，听了他的话之后一定会装晕不起，那么反而证明陈堪根本没事情，是在骗人。

　　所以当看到陈堪醒过来之后，他们才会说陈堪是真的中招了，也放松了对陈堪的警惕，因为迷魂香还有一个效果就是吸入之后，要是不吃解药，一身功力都会被限制住，而且浑身无力，这个有点像是《天龙八部》中的悲酥清风。

　　“你竟然那么了解我们蓝月宗的迷魂香。”那个坛主说道，此刻因为那个高个撞坏了帐篷，外面蓝月宗的人都在第一时间赶进来，将陈堪给围住。

　　陈堪环视了一眼这些蓝月宗的人，笑了笑说道：“呵呵，难道你的老师没有告诉你吗，没事啊，要多看书。”

　　这几天陈堪在王城除了练练功没少到藏书楼去看书，东西柔然两个国家是死仇，蓝月宗作为西柔然国的国教，因此东柔然国对这个教派有过非常深入的调查，留下了大量的文献记载，为了知己知彼，陈堪特地看了这个蓝月宗的大量资料。

　　“兽心丸”和“迷魂香”这两种神奇的药物就是陈堪在书上看到的，虽然书上没有写这两种药是怎么制作的，但是这两种药的效果却写得是一清二楚。

　　不过之前陈堪没有体验过这个“迷魂香”所以陈堪也不知道，好在这两个家伙太过于得意了，就自己说出了这种迷药的名字。

　　因此陈堪就干脆来一个将计就计，想要看看这群家伙到底是想要干什么。

　　“哼，难道你以为你能逃得出去吗？”那个坛主问道。

　　“这句话应该是我问才对，你以为我就是一个人来的吗？”陈堪笑着反问道。

　　“什么意思？”坛主有些不解地问道。

　　“你听！”陈堪指着自己的耳朵说道。

　　“什么！”坛主眉头一皱，然后脸色一变，她听见了。

　　很快那些小喽喽也都听见了，他们听见了一阵强烈的破空声，这种声音他们很熟悉，这是弓箭破空的声音。

　　“咻咻咻咻……”无数的弓箭击破帐篷，射进人群之中，这是全方位的覆盖，几乎没有留下任何的死角，包括陈堪也在覆盖的范围之内。

　　不过这些弓箭都无法伤害到陈堪，陈堪丝毫不理会弓箭，一跃而起攻向那个坛主……


第0659章 肉球

　　“给我定。”那个坛主怒吼一声，对着陈堪的振金剑双手一合，蒲扇般大小的双手紧紧地将陈堪的振金剑给夹住，陈堪用力想将振金剑往前送，但是分毫不动。

　　“好大的气力。”陈堪心中暗惊。

　　就在此时，那个胖坛主一声暴喝，双手抬起，陈堪握着振金剑竟然就像是一个娃娃一样被她给抬起，双脚离地。

　　“什么！”陈堪一惊，这样的力量陈堪简直是闻所未闻，见所未见。

　　这个坛主不知道练了什么武功，她的力量非常大，丝毫不下于陈堪，而且身上好像抹了一层油脂一样，非常滑，弓箭打在她的身上，都会自动滑落在地上，即使是陈堪的剑气竟然也无法伤到她，好像所有的东西攻击到她的身上都会滑落一样，总之非常古怪。

　　陈堪反手握剑，而后一脚揣在她的胸口，这一脚倒是踹实了，但是胖坛主并没有任何的不适，陈堪的这一脚就好像踩进泥潭一样，脚竟然被她的肥肉给夹住了，她双手松开陈堪的振金剑，抓向陈堪的脚踝。

　　“不好！”陈堪见状一惊，另一脚赶紧踢出，踢向她的左手手腕，不过她就是死了心一定要将陈堪的脚踝抓住，对于陈堪的攻击根本是不搭不理，任由陈堪的脚踢在她的手腕之上。

　　陈堪第一次感觉在纯粹的肉体力量上不如人，两人硬拼了一招，竟然难分胜负，但是要知道陈堪是用脚，而她只是用手，脚的力量要远大于手臂。

　　胖坛主的另外一只手成功地抓住了陈堪的脚踝，陈堪还来不及反应就上演了一出“大风车”，陈堪的脚被她抓在手中，她开始快速地将陈堪旋转起来，这是陈堪以前很喜欢用的一招，没想到这次陈堪自己也体验了一次。

　　这个时候陈堪根本毫无办法，只能任由她处置，不过如果仅仅是这种程度的旋转，陈堪倒也不惧，因为陈堪注射过超级士兵血清，这种旋转根本不会给陈堪造成任何晕眩感。

　　但是可能仅仅是旋转吗？

　　自然是不可能。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　依旧是陈堪喜欢的招数，陈堪被她当做是流星锤一般，她开始用力的将陈堪砸在地上，前后左右随意砸，在地上留下一个个深浅不一的坑洞。

　　大概砸了有二十几下左右，胖坛主将陈堪往天上一抛，在陈堪落下的时候胖坛主一拳打向陈堪的背部，这一拳要是打实了，那陈堪的脊梁骨就危险了。

　　要是一般武者，这一招是根本躲不过去的，很多武者就是死在胖坛主的这一招之下，毕竟旋转和那样乱砸，一个人怎么可能没事，可惜她遇到了陈堪。

　　就在这最后的关头，陈堪动了，陈堪将他手中的振金剑背在身后，正好挡在胖坛主的拳头上。

　　只听“当”的一声响，胖坛主的拳头正好砸在陈堪的振金剑剑身上，她的力量再大也无法打断振金剑，要知道振金剑是用特殊金属“振金”经过高科技锻造而成的，不仅仅非常坚硬，而且还有吸收力量的功效，陈堪在借力一个旋转落在地上，除了有些狼狈之外，没有什么影响。

　　“什么！”胖坛主一惊，没想到那把剑竟然那么厉害。

　　振金能吸收攻击，这点对于陈堪来有好也有坏，好处显而易见，坏处气势也很明显。

　　最大的坏处就是因为振金剑也会吸收陈堪的力量，这就尴尬了，特别是当陈堪的剑气附着在振金剑上的时候，剑气会先被振金剑自身消磨掉一半。

　　要不是振金剑本身足够锋利，即使是消磨掉一半之后，剑气的威力也要高于寻常剑器发出的剑气，陈堪真的就不想用这把剑了，之前陈堪就想要得到振金剑，但是忘了这茬，现在想想真的是有些失误，好在这把剑不是陈堪用积分兑换出来的，倒也无所谓。

　　当然如果陈堪能够找到办法解决这个问题的话，能不被振金剑吸收剑气的话，那么陈堪的战斗力至少能够提升三倍甚至更多，所以陈堪打算将柔然的事情解决之后到剑宗走一趟。

　　剑宗是天下剑者的圣地，武林神话无名、皇室强者剑皇、破军都是剑宗的传人，而且剑宗有着至高无上的剑道绝学《万剑归宗》加上大量顶尖剑者的剑法心得，如果连剑宗都没有办法的话，或者振金剑能和陈堪相伴的时间就相当有限了。

　　“胖女人，如果你的武功就只有这样的话，那么今天就是你的死期了！”陈堪看着胖坛主说道。

　　“你说什么！”一听到“胖女人”这三个字，胖坛主就怒了，她生平就讨厌有人在她面前说着三个字。

　　“喝！”一声暴喝，胖坛主的气势再次攀升，然后猛的吸了口气，一阵强大的吸力，将四周的空气全部吸空。

　　一身的肥肉震荡起来，此刻她就像是一只充气的刺豚，整个人不断的鼓胀起来，如果之前还能看到她膝盖以下的腿部，那么现在已经完全看不到了，除了手掌和脑袋之外，就是一颗肉球。

　　“嘭！”突然她弹起来，然后就想是一辆肉弹战车一样猛地撞向陈堪。

　　陈堪对着她挥动手中的振金剑，振金剑锋利无比，虽然这个世界的天地元气很高，有很多神奇坚硬的金属，但是基本上都不可能抵挡振金剑。

　　但是陈堪的剑竟然无法伤害到她，不是因为她的防御力有多高，而是她实在是太滑了，振金剑砍到她的时候，竟然就滑开了。

　　一连几次都是这样的情况，完美地躲开振金剑，而且随着她对陈堪一次一次的撞击，陈堪能够感觉到她身上的气势再不断加强。

　　“好，那就让我看看，到底是谁厉害。”说着陈堪将振金剑倒插进地里，只留下一个剑柄露在外面，马步站好。

　　“那就看招吧！”说着胖坛主再次撞向陈堪，速度奇快无比，威力也比之前的要快上很多，不过陈堪不闪不避，就这样看着这颗肉球……


第0660章 破

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一颗硕大的肉球不断地撞击着站在地上的陈堪，陈堪马步站好，脚底好似生根一般，一动不动。

　　陈堪也不是没有反击，金钟罩的反震之力就是最好的反击，此刻的胖坛主并不好受，陈堪就像是一根定海神针一般，丝毫不动。

　　而她每次撞击到陈堪的身上，都会有一股反震之力传回，虽然这个反震之力对她也没有太大的影响，但是在这样持续下去对她将会非常不利，因为她这一招并不能持续太长的时间，而看陈堪的样子好像气定神闲，胖坛主心中难免有些着急。

　　因为她的撞击，此刻乱石堆已经成为了真正的乱石堆，本来掩人耳目的六丁六甲阵已经被破了，在外围此时有狄青带领的三千士兵，举着弓和弩，对准中间。

　　晚上，陈堪在察觉到有人“造访”的时候，就用特殊的办法通知狄青，那时陈堪就猜测应该是蓝月宗的人。

　　随后陈堪假装中计，沿途留下一种极为特殊的记号，这种记号是以气血为引，只有国术武者才能看出，狄青随后就带着人跟着陈堪的标记，很快就找到了这个乱石堆。

　　狄青也看出这个乱石堆是一个阵法，但是他并不知道这个具体是个什么阵法，所以他不敢贸然进去。

　　于是他就率领大军等在外面，等陈堪下命令之后，他就让大军放箭，这个阵法只能是用来避人耳目，并没有什么防御功能，自然挡不住这漫天的箭羽。

　　三千人，破寇弩，一次射出三万支箭，经过几轮箭雨覆盖之后，除了陈堪和胖坛主两人无恙之外，其他人已经全部都被射成刺猬了。

　　六丁六甲阵被破之后，他们就看到陈堪和一团肉球在对决，气势惊人不敢靠近，只能在外围团团围住。

　　场上，陈堪几次试图用龙爪功抓住这个大肉球，但是根本做不到，这个胖坛主实在是太滑了，怎么都抓不住，陈堪几乎说有招数都试过了，但是都无法伤到这个肉球，甚至陈堪使出了《焚天功》中的招数都不行。

　　“哈哈哈哈，陈堪小儿受死吧！”好像是感受到了陈堪的无奈，胖坛主哈哈大笑，随后整个人就像一个陀螺一般原地高速地旋转起来，速度非常快。

　　随着她的速度越来越快，以她为中心，竟然出现了一个小型的龙卷风，龙卷风成型之后，她的气势也达到了最高峰，龙卷风开始慢慢地移动，目标自然就是陈堪，速度越来越快。

　　陈堪目不转睛地盯着这个高速旋转的肉球，随后陈堪的眼睛一眯，嘴角一翘，右手呈爪，“物极必反，我就不信你没有弱点。”

　　说着陈堪主动出击，整个人就像是一片落叶一般飘向那个小型龙卷风，这个龙卷风虽然气势惊人，但是还不足以让陈堪恐惧，陈堪看准时机，右手电射而出，直接撕裂风壁攻向那个正在旋转的肉弹。

　　令人惊讶的是，这次陈堪的招数惊人没有被弹开，而是牢牢地抓住了这颗肉弹，“喝！”陈堪一声暴喝，马步站好，双脚没入地里，硬生生地将她的旋转给制止了。

　　成功了。

　　这还得益于她的旋转，将脚底的破绽给露出来了，她在怎么充气，怎么用肥肉将双脚完全覆盖，也必然会留下一个空隙。

　　之前因为她的招数简单快捷，陈堪没有得手的机会，但是这次却不同，陈堪找到了，陈堪的手紧贴在她的身上，虽然会滑开，但是总会滑到那个空隙，这就是陈堪的机会，最强的地方正好就是最弱的之处。

　　坛主一惊，她也感觉到自己的脚被陈堪抓住，她心知情况不妙了，连忙运功，下方的肥肉快速蠕动起来，四周的肥肉汇聚而来，将陈堪的手紧紧夹住，想要将陈堪的手腕直接给夹断，可惜，陈堪肉身的强大远超过她的想象。

　　“喝！”陈堪感受着手臂上传来的力量，一声暴喝，竟然也开始原地旋转了起来，一个小型龙卷风刚刚消散了，另外一个龙卷风正在形成。

　　“不好，众军听令，后退。”感受到这个龙卷风的威力，狄青立马说道。

　　“哒哒哒哒……”

　　听到号令之后，三千士兵没有任何迟疑，在狄青话音刚落的时候就开始有序的撤退，不过撤退归撤退，他们手中的弓箭依然对着场中，过程中也没有人转头，就这样有序地倒退，这就是陈堪最精锐的部队。

　　场中的石头、箭矢、武器、尸体还有各种杂物，无一例外都被这个龙卷风吸了进去，一些桌椅等木制品首先扛不住，在龙卷风中被绞成碎片了。

　　随着陈堪旋转的速度越来越快，陈堪感觉到抓着胖坛主脚的手受到的夹力越来越小，直到消失，这个“刺豚”也恢复原来的样子了，毕竟不是所有人都是陈堪，不会晕眩，胖坛主此刻的气势也越来越低落。

　　陈堪将胖坛主向上一抛，胖坛主随着龙卷风在空中“自由飞翔”，陈堪一招手，拔出被自己插入地下的振金剑，而后一跃而起，在龙卷风中出现了九个陈堪，每个陈堪都是手持振金剑，随着龙卷风的旋转，从不同角度、不同方向攻击正在“飞翔”的胖坛主。

　　这回胖坛主没有之前的能力弹开陈堪的攻击了，每一招都在她的身上留下了伤痕，龙卷风慢慢的消散，各种杂物掉落在地上，胖坛主也随着杂物一起掉落。

　　陈堪在空中一个后空翻，双脚正好踏在那个胖坛主的身上，胖坛主如同一颗陨石一般，“轰”的一声，在地上砸出一个深坑。

　　此刻的她浑身是血，整个人的气息萎靡不振，陈堪从天而降，一指点在她的气海之上，废掉她的内功，然后一个后空翻站在地上。

　　而陈堪的手中也多了一颗药丸，这是被那个瘦子吐出来的“兽心丸”，它也不能幸免，被卷入龙卷风之中，随后被陈堪拿到，这个玩意可是好东西，说不定日后用得上。


第0661章 回陈家堡

　　“将军，您没事吧？”陈堪打败胖坛主之后，狄青立刻上前问道。

　　“我没事，命令大军立刻清理现场，不管是活人死人一并带走，还有不要漏过任何东西。”陈堪说道。

　　“是！”说着狄青立刻招呼士兵上来清理现场。

　　陈堪让两个人将在坑中的胖坛主给抬出来，现在的胖坛主已经有点名不副实了，因为她已经没有那么胖了，此刻的她瘦了一圈，当然相比一般人还是很胖，但是对比之前的体型她现在已经瘦了，这个减肥效果简直就是立竿见影。

　　由此可以看出，她的武功比较特殊，陈堪估计应该是和脂肪有关系，说不定就是燃烧脂肪，所以她才会那么胖。

　　“这个世界的武功还真是无奇不有啊！”陈堪看着被抬起来的胖坛主不由得感慨道，此刻胖坛主已经晕过去了，整个人的脸色非常苍白，也不知道是因为受伤，还是因为之前旋转的时间太久，或者都有可能吧。

　　实话实说，这个胖坛主的内功水准其实一般般而已，内功最多就是和狄青差不多同一水平，甚至还会差一些。

　　但是她的战斗力比起狄青来，那根本不是一个数量级的，甚至最后那个绝招如果不是遇到陈堪几乎是无解，毕竟不是每个人都像陈堪的肉身那么强悍能够硬抗。

　　所以陈堪才会感慨一句，这个世界的武功还真是无奇不有。

　　通过某种特殊功法，胖坛主的实力达到一个不可思议的程度，这也算是一种奇功，陈堪这几天已经遇到两种了，不知道还有多少，所以千万要小心再小心。

　　处理好现场之后，陈堪一行人回到王城，陈堪让众将士提高警惕，他担心蓝月宗的人再来捣乱，以之前陈堪和那些宗派相处的经验来看，这些宗派都是狗皮膏药，死追不放。

　　不过陈堪所担心的并没有发生，一切都很和平，五天之后，皇朝派来的十五万大军和大量的粮草辎重来到王城。

　　八天之后，陈堪安排的五万陈家军也来到王城，这五万是之前参加落日大战的士兵，不过落日大战结束之后，陈堪让他们原地休整，现在实力已经完全恢复了。

　　五万陈家军的到来意味着陈堪要离开了，而这个王城陈堪交给皇朝，也就是说之后这个王城和陈堪没有什么关系了。

　　其实陈堪本来就没有打算占领这个王城，倒不是陈堪担心自己守不住，而是因为陈堪不想浪费这个精力。

　　如果说陈堪来到这个位面的目的是为了争霸天下，那陈堪一定不会放弃这个城池，因为这里的战略位置非常不错，进可以成为进攻草原的踏板，退是进入中原的必经之路，绝对的战略要地，而陈堪有的是办法进行防守和治理。

　　可惜陈堪来这个位面是追求武道极致的，争霸天下陈堪没半点兴趣，所以没有必要为这样一个城池去消耗自己的精力和资源，得不偿失。

　　所以陈堪就将这个王城交给皇朝，这个城池陈堪看不上，但是对于皇朝却正好相反，一方面皇朝需要这个功劳，来振奋士气，提升皇朝威望，另一方面皇朝也需要这个钉子，而且王城周边的强大势力都被陈堪扫荡了，所以皇朝有这个胆子要这个城池。

　　当然皇朝并不是为了反攻草原，当今至尊还没有这个雄心，他为了加强战略纵深，有了这个王城，日后草原民族想要在到中原劫掠，那就变得更加困难了，这是皇朝要这个城池的主要原因。

　　当然陈堪也不是无偿给予的，毕竟为了打败车丑部落陈堪付出了不少的代价，这些补偿一部分就要落在皇朝上面了。

　　陈堪和皇朝私底下达成了一个秘密交易，皇朝给陈堪不少好东西，虽然皇朝现在式微，但是毕竟是统领神州大地五百年的皇朝，手中自然是有不少好东西。

　　第九天，陈堪带着部队，押运着一批柔然奴隶、牲口和抢夺而来的文献宝物离开王城，返回陈家堡。

　　后来听说为了守护这个新城池，皇朝竟然出动了剑皇前来坐镇，这个剑皇就是剑宗的弟子，辈分非常高，是无名的师叔祖。

　　剑皇虽然在《风云》中被绝无神给打败，但是不可否认他是一个顶尖的强者，毕竟在《风云》中，绝无神太厉害了，风云、无名、八派掌门等一系列猛人联手都干不过绝无神，可见绝无神的强悍，所以败在他的手上不丢人，在第一部中，剑皇的武功也算是排在前列的强者。

　　不仅有剑皇坐镇，还有大量的武者，这种关乎神州命脉的大事，江湖侠客一向是很有兴趣，一些门派也派出高手前来坐镇，其中有大量的剑宗弟子，甚至听说武林神话无名的传人都出现过。

　　总之不管怎么说，这里在这段时间内将会成为最热闹的地方，而横扫草原的陈家堡家主陈堪，也首次进入江湖人士的视野之中。

　　当然这些和陈堪已经没什么关系了，大军行走了十三天，安全返回陈家堡，终于紧绷的神经可以放松一下了。

　　陈家堡的位置差不多处于现实世界历史上的卢龙塞地区，也就是喜峰口，是兵家必争之地。

　　五百年前跟随神武皇帝平定天下的第一大将陈奇，奉命神武皇帝之命在此修建了一个堡垒，也就是陈家堡，五百年来陈氏后人一直守在这里，抵御来自北方的草原民族维护北疆的安定。

　　陈家堡在武林上也是一个比较特殊的地位。

　　从实力上来看的话，那陈家堡是五百年来北地当之无愧的第一大势力，这点是不用争论的。

　　不过因为陈家堡带有政治色彩，所以一般江湖人并不将陈家堡当做是江湖势力来看待。

　　当然也没有江湖势力会去挑衅陈家堡，反而很尊敬陈家堡的人，因为众人都知道陈家堡守卫北方，功劳极大，要是有需要，北地的武林帮会也会帮助陈家堡抵御外敌。


第0662章 最大的对手和实力

　　“这些就是家主之前交代收集的全部消息，这段时间老仆已经让人全部汇总起来了。”

　　“嗯，麻烦你了陈伯。”

　　“家主哪里的话，这是老仆应该做的。”

　　“没有关于天门的信息吗？”陈堪大概翻看了一下，这些都被归类整理好了，陈堪查看起来也很方便，并没有发现天门的相关信息。

　　“关于家主所说的天门，老仆确实是没有找到任何相关的信息。”陈伯说道。

　　“嗯。”陈堪点点头，“那行，没事，陈伯你先下去休息吧，我看看这些资料。”

　　“是，家主。”说着陈伯面向着陈堪倒退着走出房门，将门给关上。

　　陈伯走后，陈堪开始阅读这些材料，这些是陈堪在北征之前要家族整理的关于武林一些势力的具体情报，虽然之前陈堪也有收集过一些，但是并没有系统的整理，因为那个时候目标主要集中在北方柔然身上，现在北方的威胁已经扫除，陈堪接下去的时间主要的目光都会集中在中原武林身上，所以要了解一下中原武林的情况。

　　本来陈堪在登船的时候，以为三个《风云》分别代表着三个不同的题材，不过当陈堪了解一些这个世界的情况之后，陈堪就知道自己又想错了，游轮的套路太深了。

　　这个位面有点像是将电视剧和漫画两种题材结合起来的混合位面，比如说聂风的父亲聂人狂，在电视剧上面他是和雄霸在乐山大佛决斗，然后被火麒麟拉入凌云窟中，可是在这个位面，他是和南麟剑首断帅决斗，然后被火麒麟拉入凌云窟中，这是漫画中的剧情。

　　可是按照漫画的剧情，雄霸的三个弟子应该是分开收的，三个人按照拜师的时间早晚排辈分，但是这个位面雄霸的三个弟子秦霜、步惊云还有聂风是在同一天成为雄霸弟子的，三人按照年纪大小排序，这明显就是电视剧的剧情。

　　这个有点像是之前的民国位面，“龙虎门”融合了电影和漫画的剧情，就是不知道这次的“风云”中有没有电影中的剧情。

　　不过不管怎么样，这个和陈堪关系不大，因为陈堪掌控不了，陈堪唯一能做的就是不断的提高自己的实力。

　　因为不管是漫画还是电视剧，摆在陈堪面前的就是一群绝世强者，而这群强者中，最大的对手就是帝释天，陈堪从来知道这次是“风云”位面的时候开始，帝释天就成为陈堪的第一目标。

　　在龙元流入江湖之前，江湖上的强者实力也是有限，不会很变态，但是帝释天这个老不死的家伙和龙元可没关系。

　　陈堪不可能去烧香拜佛祈求帝释天不来找自己，陈堪能做的就是不断提高自己的实力，争取干掉帝释天。

　　帝释天的强大是毋庸置疑的，主要体现在三点上，第一是两千年的内力，两千年啊，想想就可怕；第二点就是他的见识，积累了两千年的智慧和见识，这是妥妥的老狐狸，对于人性和世间万物有着非常深刻的洞察，五黄山之战他每每能先人一步，看穿对手的招数，而第三点就是凤血。

　　凤血到底有多厉害，不知道。

　　但是可以肯定的是，凤血一定比火麒麟血还厉害，那火麒麟血有多厉害呢？火麒麟血锻造了一个聂家，入魔的聂风那简直就是开挂，虽然这里面有魔刀的原因，但是没有火麒麟血，聂风不会厉害到变态，邪皇这个魔刀的创始人都没那么变态。

　　首先是修为暴涨，攻击力和防御力都暴涨，非常耐打，而且伤势越重，功力越深，如此就陷入一个死循环中，简直就是一个风云版的绿巨人。

　　而他本来就凌厉的刀法在入魔之后会变得更加可怕，特别是学了魔刀后，还有更可怕的就是速度，聂风本来就号称“风中之神”，其速度快若流星，入魔之后，他的速度堪称变态，在对付绝无神的时候，入魔的聂风靠着速度和绝无神好好的玩耍。

　　其次就是他的魔眼，那就是风云版的白眼加一部分写轮眼功能的结合，任何招数都会被他看穿，武功的弱点在他眼中都无从隐瞒，这种洞察力配合他那无与伦比的速度，简直无敌。

　　麒麟血都那么厉害，那凤血呢？而且要知道，聂家先祖只是喝了一些飞溅出来的火麒麟血，而帝释天得到的却是整只凤凰的精血。

　　所以除了长生不死之外，凤血一定还有其他的功效，只不过在作品中没有表现出来而已，但是不代表不存在。

　　帝释天其实在作品中是一个悲剧人物，可以这样说，帝释天不是被“主角光环”给干死的，而是被作者搞死的。

　　估计是作者也是觉得这个老家伙实在太厉害了，所以人为降低难度，给帝释天加上各种限制，然后帝释天就“莫名其妙”的死了，而同样下场的还有第三部中的大神魔，这也是一个类似于帝释天的苦逼角色，太过厉害了，硬生生被作者为了降低难度给搞死了。

　　这个位面帝释天的实力是怎么样的，陈堪不知道，不过陈堪不能期望帝释天自己萎，还是要提升自己，这才是王道。

　　总结了帝释天的优势，陈堪也总结一下自己的优势，陈堪的优势其实也是相当明显的。

　　首先就是陈堪的内气质量要高过这个位面武者的内力，在质量上陈堪是占据优势。

　　其次就是陈堪对于武道的理解，得益于国术抱丹大宗师的加持，陈堪对于武功的理解已经达到一个极高的地步，之后随着陈堪境界的提高，陈堪对武道的理解还能更上一层楼，这个位面对于招数是相当看重的，注重招数和“意”的结合，否则以武无敌几十年的功力也无法创出《玄武真功》来打败帝释天。

　　还有就是《金钟罩》，现在陈堪的金钟罩只是第五关小成的境界，要是进入《金钟罩》的最后一关第六关，那陈堪的实力会怎么样？谁也不知道，但是陈堪敢肯定，那个时候的他，或许可以直面帝释天了。

　　另外就是振金剑，振金即使在妖孽横行的漫威世界也是一顶一的存在，在这个位面自然也不差。

　　当然前提是要能解决振金剑吸收自身剑气的问题，如果这个能解决的话，手握振金剑的陈堪实力一定更强，而为了解决这个问题，陈堪要尽早到剑宗去走一趟。

　　其实陈堪自己没有意识到他还有一点优势，就是意念，或者干脆说成精神力，不过这是后话，暂且不表。


第0663章 剑宗

　　“你听说吗，陈家堡的陈将军打下了初城，前几天柔然国的数十位强者不服想要抢回初城，后来被剑宗的高手给击败了。”

　　“这件事情现在整个江湖上谁人不知谁人不晓啊。”

　　“这剑宗究竟是何方神圣？竟敢用‘剑宗’之名！”一个年轻人皱着眉头问道，可以听出他的语气略微有些不爽，这个年轻人的手边放着一把剑。

　　“剑宗”，单单就名字来看，确实是得罪了天下所有用剑之人，当然实际情况是，不服的人基本上都是初出江湖的菜鸟。

　　旁边一个中年大汉哈哈一笑说道：“这‘剑宗’之名由来已久，据说是数百年前一个叫做大剑师的剑客所创，是天下剑客的圣地，拥有至高无上的剑法绝学，亏你小子还用剑呢，连这个都不知道。”

　　“额，小弟初出江湖，见闻浅薄，还望大哥告知。”那个年轻人赶紧抱拳说道，然后拿起酒坛子给其他几个人倒满酒，嘴里说着一些奉承的话语。

　　这就是江湖，没仇是朋友，毕竟不是所有人都是背靠大组织的，散人相互帮衬，相互分享，当然也能满足一下自己的虚荣心，这些人都不认识，就是吃酒的时候拼桌而已。

　　几个人被奉承高兴了，哈哈一笑，喝了桌上的酒，然后说道：“老哥问你一个问题，小兄弟你可知道这武林神话无名？”

　　“武林神话？无名？”那个年轻剑客一愣，然后摇摇头，一脸懵，其实这也怪不得他，武林人才辈出，新陈代谢的速度太快了，无名假死十数年了，一些新人根本没听过这个人。

　　同桌的另外一个女人问道：“那你是用剑的，可知道剑圣？”

　　那个年轻剑客一脸崇拜说道：“小弟虽然初出江湖，但是这剑圣的威名，自然是如雷贯耳。”

　　“剑圣自创的《圣灵剑法》独步武林，乃是这天下间至高无上的剑法，一生战斗无数，几无败绩。”那个中年汉子说道。

　　“不错！”年轻剑客点点头。

　　“几无败绩，他还是有败绩。”那个女子接话道：“而这个无名就是打败他的人，还是在剑法上光明正大打败他的人，随后剑圣才归隐的。”

　　“什么！”年轻剑客一惊，有些不相信。

　　“当年无名力挫中原武林十大门派，剑败独孤剑圣，是当时武林中一顶一的高手，更是以一己之力击败了妄图入侵我神州大地的数千东瀛武者。”

　　“这前辈高人风采令人仰慕啊。”

　　“那是当然，不然怎么能当得上‘武林神话’这四个字呢，而他就是剑宗的弟子。”

　　“哦！”年轻剑客眼见一亮。

　　“而且据说当年无名并没有学会剑宗至高无上的剑法，没学会至高无上的剑法就那么厉害了，那要是学会了，岂不是……”说到这里那个汉子喝了口酒没有继续往下说，不过意思很明显。

　　“不知大哥大姐可知道这剑宗在何处？”那个年轻剑客问道。

　　“剑宗就在燕山之中，这在江湖中也不是什么秘密，很容易找。”那个中年汉子说道：“不过小兄弟，这剑宗收徒的要求极高，你不一定能进得去。”

　　“那小弟也想去试试。”那个剑客说道。

　　此时坐在他们旁边桌子的一个年轻人，背后背着一把剑，站起来，将银两放在桌子上，然后走下楼去。

　　“又是一个要到剑宗拜师的。”那个女子看着这个人说道。

　　那个汉子没有说话，看着这个离开的人，脸色有些凝重。

　　“怎么了？”

　　“你记得那个人长什么样子吗？”那个汉子问道。

　　“他就一直坐在我们旁边，面对的我们，我当然知道……”说到这里，那个女子就好像被掐住喉咙，卡住了，没说话，因为她竟然想不起这个人到底长成什么样子。

　　那个人的脸上就好像有一团迷雾一直笼罩着他，看不清他长什么样，而可怕的是当时他们竟然没有在意到这一点。

　　两人相互看了一眼，从彼此的眼中看到两个字——高手。

　　这个人正是陈堪，陈堪在离开陈家堡之后，一路南下，目的地就是剑宗，看看能不能寻找到解决振金剑的办法。

　　无意中听到了那几个江湖人物的谈话，因为剑皇的原因，所以剑宗派出了一些高手坐镇初城。

　　“初城”就是车丑部落的王城，皇朝占领之后改名叫做“初城”了，这个名字有点吸引仇恨啊。

　　初城，这是意味着皇朝势力踏入草原的第一步吗？

　　如果真是这样的话，那草原上的那些高手还不炸锅，只是第一步，之后你们想要干什么？

　　不管边疆怎么样，剑宗经此一役再次出名了。

　　当年无名和破军二人为了争夺剑宗绝学《万剑归宗》，在剑宗的后山山洞一战，剑宗之名渐渐淡出江湖，很多人忘记“剑宗”的存在。

　　此战之后，剑宗、无名原来辉煌的历史再被重新“挖掘”出来，必然导致大量的武者前往剑宗，想要习得剑宗的无上绝学，续写武林神话的威名，人在江湖无非就是为名为利，这也是预料中的事情。

　　大量的武者涌向剑宗必然使得其守卫森严，陈堪想要进入剑宗的难度可能会增加不少，没错，陈堪和剑宗的人根本不熟，他想要“悄悄的进入”，去翻阅剑宗前辈的手札，看看能不能得到什么有用的消息。

　　不过这也就是给陈堪增加一点难度而已，干这行陈堪是专家，之前几个位面陈堪就没少干过这事。

　　确实是如同陈堪所预料的那样，剑宗的宗门之前集聚了很多武者，想要拜入剑宗门下。

　　不过基本上所有人都不符合剑宗的要求，剑宗也不进行什么考核，就是看这个人身上的剑气，只有身怀剑气的人才能进去剑宗。

　　这里的剑气不是指用剑发出攻击的那种剑气，而是一个剑者身上的一种气质，就像王者有霸气一样，剑者当有剑气，只有身怀剑气的人才有可能成为剑道强者。

　　当然这样的说法是难以服众的，于是很多不爽的人就开始搞事情了。


第0664章 剑庐借经

　　“咻……”夜空之下，一道剑气划破虚空，只听几声闷叫，然后“噗通”的两声，两个身穿黑衣的人从屋顶上掉落到地上，脖子上各有一道剑痕。

　　“唉！”随后传出一声长叹。

　　不到一刻钟之后，又来了一个人，也是身穿黑衣，不过这个人的轻功比较特殊，他不走屋顶，就像是一只壁虎一般，整个人吸附在墙上。

　　这个人用四肢在墙壁上奔跑，速度非常快，只能看到一片残影，因为黑夜的掩饰，几乎难以察觉。

　　就在这个人靠近一栋名为“剑庐”的建筑时，一道剑气激射而出，对准那个黑衣人的脑袋。

　　那个黑衣人功夫也是相当不错，以极快的速度“刹车”，那道剑气正好擦着他的耳边而过，割下了几缕发丝。

　　“这剑宗果然是高手如云。”那个黑衣人低声说道。

　　“咻咻咻。”一击不中，接着从剑庐中射出三道剑气，呈品字形分布，直取黑衣人的周身大穴。

　　“不好。”那个黑衣人一个后空翻，躲开了两道剑气，但是另外一道剑气没能躲过，打在他的身上，黑衣人直接掉落在地上。

　　“走。”黑衣人强行压制剑气，右手在自己的身上重重点了两下，然后不敢迟疑，使出轻功逃离此地，尾随他的是一道更加凝练的剑气……

　　这剑宗的名气大了，有很多剑客想要来拜师学艺，但是江湖中也有许多梁上君子，他们看上了剑宗的剑庐。

　　剑宗的剑庐之中不仅有许多前辈先人使用过的好剑，还有历代先人所写的心得，凝聚了数百年剑宗强者的练剑心得，可以说是剑宗最为宝贵的东西。

　　于是就招来很多人的窥视，不仅仅有些梁上君子，还有那些被剑宗拒之门外的剑客，他们心有不甘。

　　不过剑庐作为剑宗的宗门重地，镇守者的实力自然是不可小觑，这几天已经有十数人死在他的剑气之下。

　　“阁下已经等了那么久，难道还不现身吗？”剑庐中，传出一声苍老的声音。

　　“不愧是剑宗，果然厉害，竟然能发现老子。”从暗处中走出来一个人，这个人一袭红色的披风，一个显眼的爆炸头。

　　“阁下就是剑魔吧！”剑庐中老人问道。

　　“哈哈哈，没错，正是老子，没想到剑宗的人也知道老子的大名。”剑魔毫不掩饰自己的身份，甚至说话的声音也很大，根本不担心被剑宗的人发现。

　　“不知剑魔阁下来此，何事？”阁中老人问道，语气没有半点的波动。

　　“试剑。”说着剑魔一指伸出，一道剑气射向剑庐之内，这是剑魔的成名绝学“断脉剑气”。

　　不过他的这道断脉剑气还没有到大门前，就被从剑庐中射出的一道剑气给击散了。

　　剑魔先是一惊，然后嘴角一翘说道：“好剑法，再接老子一招！”

　　说着剑魔双手连连点出，断脉剑气从他的十指发出，每一只手指发出的剑气都不一样，这点很像是《天龙八部》中的《六脉神剑》，每一剑都有其不同的特点。

　　有的剑气甚至还会拐弯，数十道剑气从四面八分射向剑庐，好似要将剑庐射成筛子一般。

　　剑庐中的老者这次没有在放出剑气来阻挡，任由剑魔的断脉剑气射入剑庐之中。

　　然后就没然后了。

　　是的，没然后了，什么事情都没有发生。

　　“什么！”剑魔面露惊色，他能清楚地察觉到他所发出的断脉剑气已经消散无踪了。

　　他也知道这里面是个高手，不敢停留，双脚蹬地，转身就走，整个人化身成一把剑，逃离此地。

　　“既然来了，那就多做客一会吧！”剑庐中的老者说道，然后一道身影从剑庐中激射而出，还真是别说，这个剑魔在剑法上面不如这个老者，但是他的轻功当真是非常不错，速度奇快无比。

　　在两人都走了之后，一个人从地底下冒出来，一个转身进入剑庐之中，这个人正是陈堪，他所使用的正是之前面位学会的东瀛忍术遁地术。

　　这遁地术最大的限制在于人在地底下不知道地上的情况，所以用来逃命还行，但是用来偷袭不确定性就太大了。

　　不过这个对于陈堪问题不大，陈堪的气血感应之法，能够清晰感应到地上的情况，陈堪很早就来到这里等着了，一直在地底下收敛气息等待机会。

　　虽然陈堪并不怕剑庐中的那个老者，但是正面硬抗并不是最好的选择，自己要是被剑宗的人发现，被围攻的话，还怎么看书呢。

　　剑魔的武功能勉强算是一个一流武者，在前期也算是一个强大的龙套，不过他的断脉剑气还真是挺特殊的，最后他逃走之所以能那么快，陈堪估计应该是使用特殊手法激发自己体内的潜力，不过这一招不可能长久，剑魔估计会被那个老者给抓到。

　　进入剑庐之中，陈堪直奔第三楼，也就是顶层，那里放置着大量剑宗前辈的心得体会，是陈堪这次的目标。

　　进入剑庐之后，陈堪收敛了气息，除非实力高出陈堪很多，不然根本察觉不到陈堪的存在。

　　那个老者很快就回来了，回来的时候手上还抓着一个人，正是剑魔，不过此刻剑魔已经奄奄一息了，老者随意将剑魔扔给看门的宗门弟子，然后自己回到剑庐。

　　他打坐的地方在二楼而不是顶层，因为顶层珍贵札记太多了，要是不小心突破的话会破坏那些珍贵书籍，之前就发生过这种情况，所以守卫剑庐的人都是在二楼而不是三楼。

　　老者并没有发现陈堪的存在，他根本不知道在他的楼上竟然还有一个人在光明正大地看他们剑宗前辈的剑术心得。

　　说出来很不可思议，但这确实就是事实，陈堪在顶层呆了三天的时间，没有被人发现，这期间也有几个剑宗弟子进入第三层取心得或者剑法，但也没有发现陈堪的存在。

　　陈堪就这样花了三天的时间，将这里所有的典藏秘籍全部看完，这段时间也有很多江湖人士试图闯进来，不过都被守阁的老者击杀，要是老者知道在自己的头顶上就有一个人，呆了三天的时间，不知道会不会疯掉。


第0665章 剑出惊四方

　　剑宗，后山。

　　陈堪离开剑庐之后，就在剑宗后山寻了一处好地悟剑，陈堪找的地方是一片悬崖，悬崖占地十数丈，三面都是白蒙蒙的雾气，时而化作滚滚潮水，时而化作千军万马，时而又收缩膨胀，可谓变幻无常。

　　在现实世界，绝对找不到这样的地方，甚至之前陈堪所经历的那些位面，这样的地方都很难寻得，主要是天地元气的原因，此地能作为剑宗的山门，天地元气自然不是一般的浓郁。

　　陈堪独自一人在此处前后一共呆了十三天的时间，陈堪的金钟罩达到第五关之后，已经能够百日能够不吃不喝，更何况陈堪继承了王阳明的练气心得，已经达到道家“辟谷”境界，只要吞吐天地之气便可存活，所以陈堪就安心在后山悟剑，消化自己在剑庐中所得。

　　武者的道路注定是孤独的，耐不住寂寞的人，是不可能成为一个强者。

　　陈堪五心朝天，一连坐了十三天的时间，任由风吹雨打，日月照射，一动不动，陈堪的一呼一吸正好顺应着云海的涌动，云气慢慢的将陈堪包裹起来。

　　“锵！”十三日不动的陈堪突然睁开眼睛，眼中一道精光闪过，好似是一抹剑芒，围绕着陈堪的云气也在那一瞬间被搅碎。

　　陈堪前方本来奔腾不息的云海瞬间被从中间砍断、破碎，而后破碎的云朵慢慢汇聚成一团，然后慢慢地变化……

　　一把剑如何形成？

　　一口剑，从最初，只是金属铁块，历经高温，历经融合，历经锻造，反反复复一个一个步骤进行，形成了胚胎，也就是所谓的剑胚。

　　云，慢慢变成剑胚。

　　剑胚成型之后，还要历经反复锤炼，这不是毫无意义的胡乱捶打，而是技巧的巅峰，每一次捶打，都是为了让剑胚更加凝练，让剑胚更具锋芒，让剑胚更趋近于完美。

　　一柄由云朵形成的利剑悬浮在空中，剑的每一个细节都逐渐完整。

　　剑柄，有平衡重心的剑头、握剑的剑把、护手的剑格；剑身，有格挡他人攻击的剑颚、增强剑身的剑脊、杀人夺命的剑刃、锋芒更胜的剑锋和洞穿一切的剑尖。

　　一柄栩栩如生的剑，陈堪一招手，这柄由白云汇聚而成的宝剑被陈堪握在手中，陈堪手握白云剑，动了起来。

　　这世间剑法千种万种，无非就是为了将剑的真意，彻底释放出来，将剑诠释到极致。

　　剑身除剑颚之外，皆可杀人，因此剑法便有四种。

　　剑锋，稀薄柔韧，善于削切，无声无息，切开一切抵抗，第一种，以剑锋为主，为“击剑”，削、点、击皆可……

　　剑尖，凝聚锋芒，善刺，刺破万物，第二种，以剑尖为主，为“刺剑”，从各个角度刺出……

　　剑刃，锋利坚硬，可斩可劈可抹，第三种，以剑刃为主，为“格剑”，劈，斩，扫，截，可攻可守……

　　剑脊，如同人体的脊椎骨，两刃对称，保持剑身的平衡，第四类，以剑脊为主，为“洗剑”，剑成直线或者弧线，带、抹、抽、撩，以无间入有间。

　　陈堪舞动手中白云剑，点、刺、抹、崩、斩……

　　剑法精髓在陈堪手中尽数演绎，最后一剑出，手中的白云剑变烟消云散，天上白云也化成万把利剑，随后慢慢消散在空中。

　　天上白云的异动自然引起了剑宗强者的注意，剑庐的一些剑甚至在微微颤动，几欲离开剑鞘。

　　“剑意凝形！”一个两鬓斑白的青衣老者走出房间看着天上云朵汇聚而成的利剑情不自禁吐口而出。

　　下一秒，这个老者就消失在原地，化成一道青光奔向后山那剑意涌动的地方。

　　不仅仅是他，剑宗数名长老也都出关，前往后山，他们要看看是谁竟然能再次引动天地异动，剑意凝形。

　　“好厉害的剑意！”很快他们就来到之前陈堪练剑的这个平台，不过此刻陈堪已经离开，只留下还未消散的剑意。

　　这数人都是剑宗长老，实力自然是不差，但是面对陈堪残留下来的剑意，他们也要使出剑气护体才能保证不被这剑意所伤，有几个长老甚至脸色有些发白。

　　“是何人领悟了如此惊人的剑意？我们剑宗有这样的弟子吗？”一个白衣老者问道。

　　其他几人看向其中一个紫袍中年，紫袍人摇摇头，这个紫袍人是剑宗的掌门，他回想了一下剑宗之内的弟子，没有想到能对应的人。

　　“大家都散了吧。”那个青衣老者环视一周之后说道。

　　“大长老，这……”其中一个人还想说什么，那个青衣老者一挥手：

　　“剑意凝形，不管他是谁，他的锋芒是遮挡不住的，日后就知晓了，现在都散了吧。”

　　“可是这样一个人万一他对剑宗有歹意，那……”

　　“剑者应该知道剑，不相信人，应该相信剑。”话音未落，那个青衣老者已经消失了。

　　几人闻言点点头，这股剑意中，正气浩然，堂堂正正，什么样的剑者就有什么样的剑意，正如大长老所说，不相信剑者，也应该相信剑意。

　　陈堪在悟剑结束之后，就立刻离开那个平台，因为陈堪察觉到有人靠近，陈堪离开不久之后，那几个人就到了，正好完美的错开。

　　陈堪随便找了一个点，巩固自己之前的领悟，陈堪这次没有找到关于解决振金剑的办法，但是因为浏览了大量的剑法心得，浏览剑宗的各种剑法，陈堪对于剑意的领悟更上一层楼，经过十三天的融会贯通，陈堪终于将这些全部化成自己的感悟。

　　此刻的陈堪剑意已经达到大成巅峰，只差一步，就能达到圆满了，这是因为“意”的拖累，陈堪的“意”只达到小成巅峰，拖累了剑意的更进一步。

　　要是陈堪舍弃国术的话，立刻就能剑意大圆满，成为剑中之圣，这不是说陈堪的实力和独孤剑圣一样，而是在剑意和剑道的领悟上几乎达到巅峰。

　　不过陈堪是不可能舍弃武道，转而追求剑道，这并不是陈堪的路。


第0666章 试取剑谱

　　“论剑，我不如无名！”彻底的消化、巩固这次所得之后，陈堪长叹一口气说道。

　　陈堪原来不知道“天剑”究竟是什么境界，现在陈堪知道了，“天剑”二字代表着剑的至高境界，“天剑”再进一步就是“无上剑道”，不过到那个境界已经不是剑了，已经超脱剑的范畴，达到了“道”的境界。

　　“天剑”是剑的至高，在中国的传统文化中，“天”代表着至高，代表着宇宙，代表着一切。

　　即使是领悟了剑意的最高境界，还是摆脱不了手中的剑、心中的剑，而达到“天剑”之后，无名就是剑。

　　无名很厉害，但无名也很悲催，无名本名叫做“韦英雄”，他的名字和经历都与民国位面的那个华英雄一样，是天煞孤星。

　　无名克死了自己的养父母，前后克死了九个师傅，也克死自己的爱人，在悲愤之下创出了剑招“悲痛莫名”，以悲痛为引，悲痛越深莫名之意越强烈力量便逾强大，之后无名就假死避世。

　　而且不管在电视剧和电影还是在漫画之中，无名在面对强敌的时候好像都毫无办法，对不起“武林神话”和“天剑”这两个沉甸甸的荣誉。

　　其实那不是因为无名太差劲，而是因为无名太悲催，比如在对战绝无神之前，他被绝心废掉武功，虽然因此学会了《万剑归宗》，但是一身实力不过恢复三层而已，自然不是绝无神的对手。

　　但是即便如此，无名还是用《万剑归宗》找出了绝无神《不灭神功》的罩门，让步惊云以绝世好剑破了绝无神的护体神功。

　　后来对付帝释天，无名依旧是悲剧，先是比武被偷袭重伤，然后帝释天为了控制无名持续给他下毒，五黄山与帝释天一战，他只有五层功力，此战之后他又被帝释天废掉武功还废了一臂，所以后来面对断浪就悲催了。

　　前两部基本上每次在面对强敌之前，作者都要将无名从头到脚、里里外外虐一遍，让他无法全力发挥。

　　可能是作者也自己都觉得自己对无名的安排太过分了，作者都有些看不下去，所以在第三部的漫画中还特地留出一个篇章，借助无名义兄慕应雄之嘴讲述“天剑三败之谜”，也讲清了无名的无上剑道。

　　可能是因为无名太完美了，太招恨了，所以给他设置了各种各样的障碍，反正这就是命，后来第三部的时候无名还失忆了，总之是各种悲催。

　　之前陈堪不晓得“天剑”为何物，现在陈堪知道了，也正是因为陈堪知道了，所以陈堪更想和无名对战一场，特别是没有失去功力之前的无名。

　　境界很重要，但是并不是唯一决定胜负的条件，内力、体力、经验、心态等等都影响到比武的结果，所以陈堪期待一战。

　　陈堪先到后山取回振金剑，之前夜探剑庐的时候，陈堪担心因为剑的存在被剑宗的人发现，所以将振金剑藏在地底下，陈堪取回振金剑之后，前往剑宗后山的冰窟。

　　“好厉害的寒意。”刚入洞窟，陈堪就感觉到彻骨的寒意，这里现在已经是剑宗的禁地，剑宗之人不得随意靠近。

　　“四个人。”

　　在冰窟中，有四个人被冻起来，这四个人双手托着一根石柱子，然后被冻成冰棍，这是十五年前的四个当世强者，可惜都葬身在这里了，这是电视剧的剧情，要是漫画的话，应该是十二个人才对。

　　这四个人，其中一个是剑宗前任掌门，也就是无名的师傅，破军的老爹剑慧，还有一个是无双城的城主独孤一方，另外两个是剑宗的长老。

　　十五年前，击败剑圣的无名请求师傅剑慧传他剑宗绝学《万剑归宗》，剑慧却说《万剑归宗》只传给本门最强者，所以让无名和破军的决战。

　　此战剑慧请来了三个高手观战，作为见证，其中一个就是无双城主独孤一方，至于现在那个还活着的那个无双城城主独孤一方，是个冒牌货。

　　剑慧怀有私心，将自己的绝招“万剑归皇”教给自己的儿子破军，不过即便如此还是无名更胜一筹，破了这一招，不过宝剑却打在四根支撑洞穴的石柱上，整个山洞即将崩塌。

　　三个强者为了让这场比武继续下去，各自托起一根石柱，保证洞穴不会崩塌，可是爱子心切的剑慧却在这个时候出手了。

　　他先是以无名的拜师之物阻挡了无名的最后一剑，然后为了不让自己儿子败给无名的消息传出，使出“回天冰诀”来杀人灭口，将他自己在内的四个观战的人全部冰封在这冰窟之中。

　　无名和破军一战最终因为无名一剑没有刺下去，所以由无名战胜变成了双方打平。

　　此战之后，破军虽然没败，但是被无名剑气所伤，头发变白，随后他逃离剑宗，更是因为憎恨下毒害死了无名的妻子，在漫画中破军还顺道勾引走了聂风的老妈颜盈，让聂人狂疯血发作，然后远走东瀛。

　　而无名也因为妻子被害，心灰意冷，以假死之名归隐江湖，这样剑宗最优秀的两名年轻弟子都离开剑宗。

　　而剑慧和两个剑宗长老被冰封，使得剑宗一共失去了五个强者，此战剑宗可谓是损失惨重，之后剑宗就慢慢退出了世人的视野中，直到这次初城一战，世人才重新想起这个剑宗。

　　陈堪来这里自然不是为了吊唁这四个高手的，这四个人和陈堪没有任何关系，要是他们还活着陈堪不介意比一比，但是死了，那就没意思了，陈堪在意的是这里藏着的剑宗绝学《万剑归宗》。

　　没错，《万剑归宗》就藏在这个洞窟之中，不过由一个巧妙的机关控制，需要有钥匙才能取出。

　　现在钥匙一半在无名身上，一半在破军身上，陈堪自然是没有，不过陈堪想要看看以自己的机关建树，能不能将这个机关打开直接取得《万剑归宗》秘籍。


第0667章 得功

　　“找到了！”陈堪以其惊人的眼力和高超的机关造诣，找到了那个机关，就在洞穴的顶部。

　　“焚天决，给我开。”陈堪对着那个机关，双掌推出，两道热气由掌心而发袭向那个机关，覆盖在上面的冰转眼之间便融化了。

　　“成了。”陈堪一喜，可是当陈堪一收功，冰竟然以肉眼可见的速度再次将那个机关给覆盖住了。

　　“什么！”陈堪一惊，然后目光转向那个被冰封起来的紫袍人，这个人就是剑宗的前任宗主剑慧，刚刚那个冰重新覆盖的时候，剑慧的身上传出了一阵隐秘的真气波动。

　　也就是说剑慧还没有死。

　　现在陈堪有点明白为什么剑宗的人不将这四个人的尸体处理掉了，只是将这里列为禁地了。

　　要知道这其中有一个无双城的城主，现在无双城是武林中明面上的两大势力之一，要是这个消息传出去，对剑宗和无双城来说将是很要命的，要是陈堪是剑宗的负责人，那陈堪一定会在第一时间将独孤一方的尸体给掩埋起来，而不是仅仅将这里列为禁地。

　　依现在的情况看来，剑宗没有这样做的原因是因为剑慧还没有死，他的真气还在不断地输送，将损失的冰给补上，可是如果强行破冰的话，那么可能会导致洞穴崩塌，《万剑归宗》的剑谱就毁了，因此剑宗只能将这里列为禁地等到将秘籍取出之后再做打算。

　　陈堪闭上眼睛，固守心神，让自己的感知力达到最强，在这寒冰刺骨的冰窟中，陈堪感受到四股散发微薄的气血。

　　“这四个人都没死！”陈堪一愣说道。

　　转念一想，这个也不无可能，毕竟这四个人是瞬间被冰封起来的，没死也不是不可能的，现代不是有一种用冰封保持生命的手段吗？两者之间也有一些异曲同工之妙。

　　不过即使现在陈堪将这四个人从冰中救出来那也没有任何用处，这冰毕竟是剑慧用真气引动天地元气制造出来的，和普通的冰还是有所不同的，他们早已经是寒气入体了。

　　这四个人就算是被救出来，也不过是四个活死人而已，而且因为失去冰的冻结，身体机能会开始恢复，可是他们却无法进食，最多也活不过一个月。

　　但是如果继续在冰中呆下去，不出一年的时间，他们也会因为寒气入体而死亡，所以除非有回天之术，否则这四个人必死无疑。

　　“本来我并不想这样做，但是为了取那《万剑归宗》的剑谱，只能是得罪了。”陈堪对着冻成冰棍的剑慧抱拳说道。

　　一手隔着冰层放在剑慧的身体上，随着陈堪运气，冰也开始慢慢融化，不一会，冰化开一个大洞，陈堪的手碰到了剑慧的丹田，随即陈堪撤去焚天功，运转金钟罩内气。

　　被陈堪融化的这个冰洞四周的冰开始向中间蔓延，试图重新将这个洞给冰封，不过冰蔓延的速度越来越慢，直到最后停止，这是因为剑慧一身功力已经被陈堪吸走了，失去了剑慧真气的补充，自然就无法填补这个洞口。

　　陈堪吸走剑慧的一身武功，最大的收获可能就是《回天冰诀》了，《回天冰诀》也是剑宗的武功，是剑宗少数几门与剑无关的武学。

　　据说这门武功是当年创建剑宗的那个神秘大剑师留下的，没有秘籍，靠着掌门的口口相传，到剑慧这里本来就彻底断了，不过因为陈堪的吸功，陈堪学会了这门神奇的武功。

　　至于剑慧的其他武功，都是剑宗的武学，陈堪之前在剑庐中都看过了，没什么参考价值，至于剑慧的成名绝学“万剑朝皇”，这是当年剑慧从《万剑归宗》中领悟出来的，是他自己的剑法，对于陈堪，意义不大。

　　另外三个人陈堪没有去吸他们的内功，不劳而获对于心境可不是什么好事情，而且这三个人冻了那么久了，内力也消耗了很多，吸了也是浪费时间，得不偿失，剑慧要不是因为陈堪要取《万剑归宗》的剑谱不得不这样做，陈堪也不想要他的内力。

　　“焚天决！”陈堪再次对洞穴顶部使出了《焚天决》，将洞穴顶部的冰层给融化开，这回没有在重新被覆盖上了。

　　陈堪一跃而起，双脚踩在洞穴顶部，整个人倒挂在洞穴上面，弯腰开始查看这个机关。

　　很精妙。

　　这个机关设置得相当的精妙，一环扣一环，环节相扣之间几乎没有留下空隙，让人无从下手，没有钥匙很难打开，不过也仅仅是很难而已。

　　陈堪一个后空翻，站在地上，笑着看着那个机关：“今天我就来试试我新练成的焚天决，看看能不能打开。”

　　陈堪已经将焚天决练到了第五层大圆满的境界，正好试试看这门武功的威力，陈堪双手一翻，两团火出现在陈堪的手中。

　　“去！”两团火在陈堪的控制下合成一个火球，然后在陈堪的控制下火球中一道热气组成的气柱打在那个机关之上，陈堪要用热气将机关那些环环相扣的环节给解开，以此来打开这个机关。

　　这是陈堪在练成《焚天决》第五层时的一种突发奇想，今天就来尝试一下看看效果如何，要是实在不行，陈堪还有另外一个办法，就是用振金剑强行将那个机关给破坏掉，不过那样待会重建会比较困难，所以不到万不得已，陈堪没有打算使用。

　　不到一分钟的时间，那个本来很严实的机关已经开始松动，陈堪的这一招确实是有效，一见有效果，陈堪加大火力，双手一推，这次是一道火柱打在机关之上，火焰渗透进入那些空隙之中。

　　“给我开！”陈堪低喝一声，机关应声而开，一本书从里面掉了下来，陈堪伸手一接。

　　是一本古朴的线装书，书上写着很朴素的四个大字——万剑归宗。

　　“终于拿到手了，不容易啊！”看着手中的秘籍，陈堪长叹一声，幸亏之前学了《焚天决》，不然要打开这个机关还真是不容易。

　　因为焚天决的高温，冰窟中的冰已经开始在融化了，不过此刻顾不上了，还是先看看秘籍吧。


第0668章 奥秘和遇袭

　　这《万剑归宗》是无数学剑之士梦寐以求的一本无上剑道秘籍，实乃是剑术极高境界，一经使出万剑归宗如仆见主，如朝拜尊神一般。

　　剑招一出，凌厉无匹的剑劲由体而生，身形可化着一股青烟，劲气四散弥漫，无数利剑在剑劲的牵引下如狂风暴雨般飞卷，漫天飞舞，剑势如网，凌厉无匹，蔚为奇观。

　　陈堪翻开第一页，只有四行小字写着：

　　“万气自生。

　　剑冲废穴；

　　归元武学。

　　宗远功长。”

　　这首诗可谓是道尽了《万剑归宗》这门武学的真谛，首先这门剑法分为外家与内家，内家指内功，分为“万气自生”及“剑冲废穴”，而外家指的自然就是剑术，分为“归元武学”和“宗远功长”。

　　同时这也一首藏头诗，四句中的第一个字合起来就是“万剑归宗”指的是这门武功的名字，而每一句的第三个字合起来就是“自废武功”，指的是这门武功的一个练习方法。

　　将秘籍再往后翻，连续十几张的白纸，这是一种隐喻，需要练功者内力全无，如一张白纸般，才能练成。

　　在原著中，这本武功被绝无神的儿子绝心拿到，他看不懂，以为是自己的剑道修为不够，所以就请无名指点，又担心无名练成这门绝世神功，于是就将无名的一身功力尽数废去，可是万没想到这反而助无名练成了这门绝世剑法。

　　再往后翻就是一些剑法，但是这些剑法也只能算是一些寻常的招数，一些初学者都能看懂的剑谱，算不上精妙。

　　如果硬要说有什么精妙的话，那就是这些字，每个字透出一股劲气，好像是一门绝世剑法一般，而剑宗的后人也都以为真正的《万剑归宗》秘籍就隐藏在这些字里面，都想通过领悟字来领悟剑法。

　　这有点像是《侠客行》中侠客岛上面的太玄神功，都领悟错了，剑慧就从中领悟出了他的成名武功“万剑朝皇”，而剑皇也从中领悟出一门名为“万剑归一”的剑法，他们都以为是自己悟性不足，其实都错了。

　　在秘籍的最后，还莫名其妙地写着一段口诀：“气离脉腕，反而太冲，乾坤倒转，化柔为刚”，剑宗后人根本看不懂这段口诀的意思，这其实是在点明万剑归宗的运气窍门。

　　看完之后陈堪忍不住感慨一句：“这万剑归宗果然是精妙无比，不过我想练成恐怕还没那么容易啊。”

　　以陈堪的眼界，轻易地就看出了这门武功的奥秘，其实这门武功自废武功并不是唯一的办法，这其实只是一种取巧的办法而已，当然也不是所有人自废武功都能学成的，是有门槛的，否则这门武功早就泛滥了。

　　虽然在原著中，无名是自废武功才练成的，但是并不意味着这是唯一的路径。

　　首先这门《万剑归宗》是帝释天所创的，没错就是那个大BOSS帝释天，他创了这门绝世剑法，帝释天总不能是自废武功才创出这门武学的吧，这是不可能的，因为剑在帝释天的手中和在陈堪的手中都是一样的，都只是道具而已，不可能为了一门剑法去自废武功。

　　另外陈堪在原著中知道，剑宗的创始人大剑师也习得这门武功，大剑师和帝释天具体是什么关系，陈堪不得而知，他是怎么练成的，陈堪也不得而知。

　　另外还有大剑师的徒弟“剑悟”也练成了这门剑法，不久之后还有另外一个不是剑宗的高手“剑悲”也练成了，按照原著中的说法，这两人都没有自废武功。

　　开篇的四句中，第一句就说了，叫做“万气自生”，这是练成这门武功的前提，这里的气指的自然就是剑气，只有剑意圆满的人才能真正做到“剑气自生”，那剑意没有达到圆满的人想要练这门武功可以吗？

　　可以，有一条捷径，就是自废武功，废掉武功并不能废掉剑意，只要你的剑意达到大成境界，自废武功之后，身体出于一种本能的自卫反应，会在你的体内产生一道剑气来保护心脉，而这就是为什么要自废武功的原因，因为剑意圆满是很难很难的。

　　所以这门武功的最低门槛就是剑意大成，所以在原著中，即使无名没有被废武功，他也能学会万剑归宗，而且还能更厉害，因为他已经超越了剑意圆满了，但是剑意大成容易吗？

　　很难，不然陈堪剑意大成也不会引来那么多的剑宗强者，不算无名，现在整个剑宗之内，剑意大成的只有两个人而已，一个是大长老，一个是剑皇。

　　陈堪的剑意大成，但是没有圆满，所以这门《万剑归宗》陈堪暂时是不能练，只能是借鉴一下。

　　陈堪将万剑归宗的秘籍全部记下来之后，再次将机关重新做好，然后将秘籍放进去，陈堪重新改造的机关就没有之前那么严密了，但是用钥匙还是能打开的。

　　随后陈堪使出刚刚学会的“回天冰诀”，直接将整个冰窖重新冰封起来，如果没有出现什么异变的话，以陈堪的功力，五年之内，这些冰不会融化，至于五年之后怎么样，这个就和陈堪没有关系了。

　　到此，陈堪这次的剑宗之行就算是结束了，虽然没有找到克服振金剑吸收剑气的办法，但是陈堪看了大量的剑法和心得，剑意达到大成，这些对于陈堪日后的武道都有很大的借鉴意义。

　　还有就是得到了剑慧的《回天冰诀》这门奇功和《万剑归宗》这门绝学，也算是不虚此行了，现在陈堪需要找个地方闭关，再次消化一下这次的所得，特别是对于《回天冰诀》陈堪心中有一个比较大胆的想法，需要去实践一下。

　　没有惊动剑宗任何人的情况下，陈堪离开剑宗山门，在经过一片竹林的时候。

　　“老子闻到好剑的气息了，是一把好剑，小子留下剑。”随着话音，数根竹子从竹林中飞出，攻向陈堪。


第0669章 飞仙剑境

　　“吼。”陈堪对着飞射而来的竹子使出狮吼功，一道肉眼可见的音波扩散开来，那些飞射而来的竹子好似受到什么强大力量的拉扯，全部崩裂开来，成为细小的竹条，在空中僵持了一段时间之后全部落在地上。

　　竹子刚刚落地，竹林中又刮起一阵大风，将地上掉落的竹叶全部卷起，当然这股风不可能是自然形成的。

　　“咻咻咻咻……”每一片竹叶就像是利剑一般急射向陈堪，每片竹叶上都带着凌厉无比的剑气和肃杀的剑意，单这一手陈堪就玩不转，因为这需要极高的技巧。

　　这种技巧营造出来的效果倒也能称得上“绚烂无比”这四个字，不过这一招的威力，那就有待考量了，将剑气和剑意分散到数以千计的竹叶上，这并不是什么明智之举。

　　陈堪看着这些竹叶，手上没有任何动作，不过在陈堪的面前凭空出现一堵气墙，所有的竹叶全部打在气墙之上，不得寸进。

　　“好功夫，小子再接老子一招，万剑合一。”竹林中声音传来，只见本来分散的数千竹叶旋转起来，然后慢慢地聚拢在一起。

　　这个过程看似缓慢，其实速度极快，数千竹叶在空中聚拢成一把剑，然后射向陈堪，这本来分散的剑气和剑意聚拢一起，威力更加惊人。

　　一柄一丈长三尺宽的巨剑从天而降压向陈堪，只可惜这在陈堪看来也是虚有其表而已，陈堪伸出一只手，手掌摊开，用手掌直接将巨剑托在空中。

　　这个人的剑气陈堪感觉有些熟悉，这让陈堪想起夜探剑宗的时候那个闯入剑庐而被剑宗抓走的剑魔。

　　不过显然这个人不可能是剑魔，这个偷袭者的剑气或者说是内力和剑魔同源，但是又有很大的不同，所以绝对不是剑魔，这点陈堪还是能分清楚的，更何况现在剑魔被囚禁在剑宗之中，估计能不能出来都是个问题。

　　陈堪手掌成爪，五指就像是巨爪一般，于虚空划出五道划痕，抓住剑尖，在虚空中握拳，拳劲一震，整把剑在空中就散开，竹叶掉落一地，这一招声势浩大的剑招被陈堪轻易破掉。

　　“你这毛头小子还真是有那么两下子啊，小子，看在你学得一身武艺不易的份上，若肯自己将宝剑献给老子，老子兴许就饶你一命，如若不然等我这飞剑出鞘，必然取你头颅。”那人说道，不过此人自始至终都未现身，躲在竹林之中。

　　陈堪闻言笑了笑，毫不以为意地说道：“我这把宝剑可不给那些藏头露尾的鼠辈。”

　　其实此刻陈堪心中已经大概猜出这个偷袭者是谁了，不过究竟是不是还要等他现身之后才知道。

　　“哼哼，谁是鼠辈。”那人被陈堪一激，那人飞身而出，是一个瘦高身穿红色道袍的中年道士，嘴唇上有着两撇长长的胡须，长的有些猥琐，手上拿着一柄剑，虽然剑未出鞘，不过却可看出是把好剑。

　　“谁应了，就是说谁。”陈堪淡淡地说道。

　　“小子，当真是不知死活。”那个道士一怒说道。

　　“剑贪？”陈堪问道。

　　“咦，小子，你认识老子！”剑贪颇为意外地反问道，剑贪在江湖上名声并不大，也不知道是不是这个位面很多强者都热衷于提升自己的实力，很多强者在江湖上名声都不显。

　　反倒是一些名声很盛的武者，往往实力都不怎么样，剑贪就是其中之一，还有之前闯入剑宗的剑魔，两人在武林中的名气不算是太大，或者应该说是过气了。

　　剑贪和剑魔两人师出同门是师兄弟，这也是陈堪之前会觉得他的剑气和内力有些熟悉的原因，虽然最后走的道路不同，但是基础是一样的。

　　剑贪从出来的时候就在仔细地打量陈堪，特别是当陈堪面无表情说出他的名字的时候，脸上没有丝毫表情的变化，知道这个名字却不惊慌，这个人不是傻子就是高手，很明显之前的交手下来，这个小子比较符合第二种。

　　“听过。”陈堪点点头。

　　剑贪眉头一挑：“小子，你既然知道老子的名号，就当知道老子的手段，立刻将你背后的宝剑交出来，不然的话，哼哼！”

　　“不然的话如何？”陈堪戏谑地问道。

　　“老子飞仙剑术一出，定要你的人头落地。”剑贪笑着说道，这个剑贪生性狡诈，也自高自大，口下无德，但不能否认，他对剑法的领悟，绝对算得上是当世顶尖。

　　“交出飞仙剑术，我便放你一条生路，如若不然，你就可以和你师兄剑魔作伴了。”

　　飞剑剑境在原著中被列为“剑道三大境界”，另外两个分别是无名的“天剑”和剑圣的“魔剑”，三者都代表着剑道的极境。

　　天剑代表着生机，所以无名悲天悯人，心怀天下，正所谓“天剑无名，残而不废”，他是天下所有武林正道人士共同敬仰的精神导师。

　　魔剑代表着死亡，所以剑圣最终领悟出来的剑二十三又被称为“毁天灭地剑二十三”，而剑二十三的剑气空间也称剑心地狱，此招一出，生机尽断。

　　至于飞仙剑境，这个在原著中没有详细的说，不过能和天剑、魔剑合称“剑道三大境界”，一定很不一般，只不过是这个剑贪自己太差劲了，埋没了这门绝世剑诀。

　　这“飞仙剑法”是陈堪势在必得的一门武功，陈堪是真的没有想到竟然能在这里遇到剑贪，还是他自己送上门来的，真的是意外之喜，本来陈堪是打算在绝世好剑出世的时候，再去找剑贪的。

　　陈堪此刻真的有点怀疑自己是不是在不知情的情况下开了“主角光环”，运气那么好，要啥来啥。

　　“狂妄的小子！”剑贪行走江湖多年，哪里这样被一个毛头小子如此对待过，他也不啰嗦，右手剑指朝着陈堪一指，一道凌厉的剑气射向陈堪，以此同时他手中的宝剑也自动出鞘射向陈堪，使出他的绝学——飞天剑法。


第0670章 狡诈剑贪

　　御剑，对于陈堪来说其实并非什么难事，陈堪完全可以用其精湛的内气做到这一点，很多强者也能做到，如果在配合上剑意的话，那么还能做得更好威力更强。

　　但是这并不是真正的御剑，这是一种取巧的做法，而且吃力不讨好，除非是为了装逼，否则基本上没有武者会这样做，因为太耗费内力了。

　　真正的御剑陈堪在剑庐的记载中看到了只言片语的记载，真正的御剑能做到心动剑动，犹如臂使，百步之内，杀人败敌不过是一念之间。

　　“剑道的三大境界”号称是剑道的极境，从古至今能达到的剑者那是少之又少，所以在剑庐中相关的记载也是极少，陈堪知道的也相当有限。

　　不过剑贪的飞仙剑术没有使用内力进行控制，此刻的他如同仙侠影视作品中的剑仙，一手呈剑指，远远地控制着飞剑对陈堪发起攻击，异常的流畅。

　　陈堪试图斩断剑贪和飞剑之间的联系，但是根本做不到。

　　之前陈堪在车丑部落对付那个部落护法的时候，那个护法在最后时刻使出了操控圣火令的武功，这一招虽然精妙，威力也颇大，但是这一招本质上也是靠着内力控制圣火令的，陈堪最后能用“灵犀一指”夹住圣火令，然后震散上面的真气，切断护法和圣火令之间的联系，破掉这一招。

　　可是同样的方法对于剑贪的这把剑却没有相同的效果，陈堪同样使出了“灵犀一指”将飞剑夹在两指之间，但是剑在剑贪的操控下不断颤抖，试图摆脱陈堪的手指。

　　“好小子，果然厉害！”剑贪惊呼道，虽然飞剑一直在颤抖，但是始终是逃不出陈堪的手指，这回剑贪哪里还不知道自己是碰到硬渣子了。

　　“剑贪，立刻交出你的飞仙剑术，那我就放你一命，不然的话，就让你尝尝我的手段。”陈堪看着剑贪道。

　　“小子，你以为老子的手段就只有这些吗？你也太小看我剑贪了。”剑贪何曾被这样一个晚辈威胁过，怒道，双手呈剑指，双手在空中一阵挥舞。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　随着剑贪的挥舞，陈堪手中的剑竟然断裂开来，断裂成五部分，陈堪见状一惊，虽然手上还夹着剑尖，但是其他部分已经摆脱陈堪的限制了。

　　这并不是因为剑贪毁了剑，而是这把剑本来就能这样进行拆分，可以一次性拆分成五个部分，以此来达到出其不意的效果。

　　“小子，受死吧！”

　　剑贪怒道，断剑在剑贪的操控下纷纷射向陈堪，这一招太过于突然了，要是一般的武者遇上，还真的会被射成筛子，因为实在是太近太突然了。

　　但是这对于陈堪……

　　陈堪面带笑意，不闪不避，任由这些剑打在自己的身上。

　　剑贪见状，先是一喜，后是一惊，他没想到陈堪竟然安然无事，这些剑碰到陈堪之后竟然不得寸进。

　　“喝！”陈堪身躯一震，“哐当”几声，身上的断剑被陈堪给震开，纷纷掉在地上。

　　“噗……”剑贪吐出一口鲜血，人向后撤了三步，脸色有些苍白。

　　缓过来的剑贪吐出一口血沫子：“该死，都是因为老子没有一柄神剑，无法和剑达到心形合一，否则老子飞仙剑法天下绝顶怎么可能会输。”

　　“剑贪，你还有什么招数，都使出来吧。”陈堪看着剑贪道。

　　“小子，休要猖狂，待老子哪天寻得一把绝世宝剑，再来取你小子的项上人头。”

　　“你认为你能逃得走？”

　　“哼哼，老子要走，天下间有谁人能拦。”说着剑贪一摆道袍，从衣袖中甩出两颗圆球，是霹雳弹，射向陈堪。

　　“雕虫小技！”陈堪嘴角一翘，根本不放在眼中，双脚蹬地冲向剑贪，陈堪连子弹都不怕，这样的爆炸对于陈堪来说根本算不上什么。

　　但是出人意料的是，两颗霹雳弹还没有撞到陈堪，就凌空爆炸了，而且爆炸产生的烟雾竟然并非白色，而是粉红色，烟雾之中还带有一股奇异的香味，很香。

　　“不好。”陈堪闻到这个味道，一惊，不敢大意，人停了下来，同时双手一推，一阵掌风将这股烟雾吹散。

　　烟雾散尽之后，剑贪已经消失不见了，在刚才霹雳弹爆炸的时候，陈堪就感应到剑贪体内的内力有所异动，应该是使出和剑魔在剑宗时候逃跑时相同的方式，激发了身体的潜力，逃走了。

　　“剑贪，我就不信你能逃得出我的手掌心。”陈堪轻哼一声说道。

　　之前陈堪还嘚瑟自己是不是“主角光环”附体了，这件事告诉陈堪，根本没有那回事，陈堪要是之前直接将剑贪给抓住，那就没那么多事情了，人果然不能太嘚瑟。

　　不过没事，之后傲剑山庄的绝世好剑出世，剑贪一定会到场，到时候他必定逃不了，剑贪的外号中有一个“贪”字，可见他对于好剑的渴求，绝世好剑他不可能错过。

　　陈堪身躯一震，将沾在衣服上的粉末震落在地，这些就是之前霹雳弹中那些粉红色的粉末。

　　这并不是什么毒药，而是春药，而且效果应该还是很好的高级春药。

　　陈堪经历过不少世界，也算的上是见识广博，在这些位面中，陈堪见识过各种千奇百怪的武功，能让人百毒不侵的武功也不是没有，但是能抵御春药的武功，陈堪还没见过。

　　简单的讲，春药的作用就是让人“发情”，而发情是人的生物本能，就像是生老病死一般无法避免。

　　这个剑贪非常的狡诈，在霹雳弹中安放春药，这些春药的效果非常好，落在皮肤上也会让人中招，这实在是防不胜防，若不是陈堪是抱丹强者，恐怕这次也会中招。

　　这也是剑贪能活到现在的一个很重要的原因，早期很多高手就是死在他这一招之下的，先用加有春药的暗器让对手发情，然后反身回来杀掉对手。

　　这次剑贪因为飞仙剑术被陈堪所破，身受重伤急需调养，所以才没有反身回来，不过这也救了他一命。


第0671章 探凌云，天下势

　　陈堪离开剑宗之后，并没有直接返回陈家堡，陈堪虽然是陈家堡的家主，但是说实话，陈家的实际运行情况有没有陈堪区别都不大，陈堪只要掌控大方向就行了，其他具体的事情有自己的属下去经办。

　　现在陈家上下正在全力消化陈堪从车丑部落中抢来的各种资源，这就是陈家现在的大方向，如果能将这些资源全部消化，那陈家的实力定然能更上一层楼。

　　大方向陈堪已经基制定了，现在就是跟着走就好了，万一有什么紧急的事情发生，那只要飞鸽传书就行了，这个世界天地元气充足，不仅仅人的素质牛掰，连动物的素质都很变态。

　　现实世界一只普通的鸽子飞行速度还达不到一千米每分钟，当然要是训练有素而且顺风飞行那一分钟两千米都不是问题，有最猛的鸽子速度能够达到一分钟三千米，但这属于是鸽子中的战斗机，极为稀少，可是在这个风云位面，稍做训练的鸽子就能有将近三千米的速度。

　　所以通信相当方便，陈堪就算不在陈家堡也能知道具体的事情和下达一些命令，不至于出什么大乱子。

　　陈堪用几个月的时间，到处逛逛，看看神州的风采，体会感悟自然，体悟人生，修身养性。

　　陈堪专门去看过乐山大佛，还进过凌云窟，这凌云窟可以说是整个位面中的一个大BUG，要是两个主角遇到什么强敌，实在没办法了，主角就到凌云窟走一圈，然后就能实力暴涨，凌云窟中有提升实力的血菩提、聂家武功、玄武真功等，还有龙脉、火麒麟之类的奇物。

　　但是陈堪毕竟没有什么“主角光环”，在凌云窟中完全迷路了，后来陈堪干脆就将这个当做对自身的磨练，半个月的不眠不休，最后陈堪靠着双脚走出凌云窟。

　　这凌云窟就是一个巨大的迷宫，即有大自然的鬼斧神工，也有一些人工雕琢的痕迹。

　　整个洞窟中黑漆漆的，没有一点阳光，而且没有水源，更不用说食物，这对于进来的人可谓是最大的考验，古往今来不知道多少人试图在凌云窟中寻找奇遇和宝贝，不过大部分都是进得来，出不去。

　　陈堪一路上发现了很多的尸骨和锈蚀的兵器，这些都是累死、饿死或者是渴死在凌云窟中的武林人士。

　　在这个巨大的地下迷宫中要找到出路，那简直是难上加难，要是运气不好遇上火麒麟，那更是死无葬身之地，风云位面火麒麟可不是什么瑞兽，那是吃人不吐骨头的凶兽。

　　更有趣的陈堪还在几个人的尸骨中发现了几本武功秘籍，如果硬要说奇遇的话，这个也算是吧，还有几本是一些门派绝学，甚至陈堪在一个尸骨身上还找到了一本少林寺丢失的武功孤本，《清心咒》。

　　在整个风云作品中，好像少林这个门派根本就没有存在感，其实这个位面的少林寺和《射雕》中的少林差不多情况，就是封山了，武当也封山了，不理会江湖俗事。

　　但是这两个门派的强大毋庸置疑，他们的门派底蕴太过于强大了，八十年前有一个对江湖人江湖事无所不晓的人，令武林人士又敬又恨，更赢得一个古怪称号——百晓狂生，他排列出了一个叫做“十二惊惶”的名单。

　　名单中写下了这天下间让他感到惊恐的十二个人和物，其中火麒麟、雪饮刀、火麟剑、无双阴阳剑、两柄英雄剑，还有仍然在打造的绝世好剑都上榜了。

　　剑宗也在这个“十二惊惶”的名单之中，少林、武当名列这些之后，也登上了这个“十二惊惶”，而排名最后一位的是一个比帝释天还可怕的人。

　　所以这两个门派不可小觑，陈堪找到的这门武功，据传是当初少林发生内乱，丢失了不少的武功秘籍和众多门派高手。

　　这《清心咒》是当初动乱时丢失的武功之一，这是一门类似于聂家《冰心诀》的武功。

　　据说当年聂家先祖聂英不小心吞下麒麟血之后，为了不让自己发狂失控，曾经到少林寻找解决办法，当时少林圣僧就将《清心咒》教给聂英，而聂英天纵英才，在《清心咒》的基础上创造出了更加合适镇压疯血症的《冰心诀》。

　　这一本秘籍也算是陈堪的意外收获吧，也能算得上是“奇遇”。

　　历经半个月，不眠不休，陈堪终于走出了凌云窟这个巨大的地下迷宫，看到阳光之后陈堪不得不感慨，这个凌云窟当真是神奇无比，天地异宝果然是有缘者得之啊。

　　当然陈堪并不准备因此放弃凌云窟中的资源，日后聂风进来的时候，陈堪在跟聂风进来就好了，自己找不到，就找个引路人。

　　说到聂风，现在聂风、步惊云和秦霜这三兄弟拜师在雄霸门下已经有九年的时间，从两年前，三人开始带领天下会的帮众征战武林，不断地扩展天下会的势力，按照这个扩张的趋势到明年，天下会的势力将会扩张到极限。

　　到那个时候，天下会想要在扩张就要面临强大的对手了，比如说无双城。

　　无双城有剑圣独孤剑坐镇，这是无双城的顶梁柱，能称为“剑圣”的可见其剑道水准，而这个独孤一方虽然是个冒牌货，但是武功也还算不错，就是谋略方面差了一些，还有护法释武尊这样的强者，加上守护无双城的明家后代，想要对付无双城，可不容易。

　　在原著中，要不是聂风主角光环附体，无双城也不会那么轻易地就垮掉，聂风先是和明家后代明月产生恋情，然后疯血症发作，直接干掉独孤一方，取走无双阴阳剑。

　　再然后就没然后了，无双城顶尖战力损失得差不多了，一些小虾米根本挡不住天下会的高手，然后剑圣被步惊云给坑了，无双城就此退出历史舞台。

　　在原著中，干掉无双城就算是一统江湖了，不过因为陈堪的出现，陈家堡的崛起，现在雄霸想要一统江湖，这个难度又增加了很多。


第0672章 短暂宁静和一份请柬

　　“哦，天下会吗？这个雄霸还真是人如其名啊。”

　　陈堪回到陈家堡之后，陈伯将最近江湖上发生的一些重要消息告知陈堪，其中最让陈堪感兴趣的就是天下会的试探。

　　陈堪的陈家堡是北地武林中最大的势力，一些北地的武林门派依附于陈家堡之下，现在这些门派受到了攻击，他们自然要找陈家堡帮忙出头。

　　“这次是雄霸哪个弟子？”陈堪问道。

　　“大弟子秦霜。”

　　“是他！”陈堪笑了笑。

　　“家主，这件事要怎么处理？”

　　“怎么处理，那还用说吗？”陈堪嘴角一翘反问道。

　　“是，老仆明白！”陈伯心领神会地点点头。

　　“嗯，将他们驱逐出去就好了，态度强硬一些，派出黑衣羽卫，也让天下会知道我们的态度。”

　　陈堪不想争霸江湖，太耗费心力了，可是如果有人想打自己的主意，这个也是陈堪绝对不允许。

　　“是！”

　　秦霜，雄霸大徒弟，聂风和步惊云的大师兄，武功是天霜拳，天下会天霜堂主，为人正直，待人诚恳，最后为保护龙脉和雪饮刀而被杀死。

　　在雄霸的三个弟子中，他是唯一一个没有“主角光环”的，所以武功到后来就跟不上“时代潮流”，只能是被拍死在沙滩上。

　　秦霜的资质看起来显得有些平庸，但是“平庸”这两个字是和步惊云、聂风这两个主角相比，要是和一般武者相比较，他也算是个天才，不然也不会被雄霸收入门下成为大弟子。

　　雄霸在传授三个弟子武功的时候都有所隐瞒，天霜拳就没有教授完全，后来秦霜也靠着自己悟性，悟出了天霜拳的杀招，霜绝天下和傲雪凌霜，这个天赋即使算不上顶尖，起码也称得上是一流。

　　雄霸有三绝，天霜拳、排云掌和风神腿，分别传授给他三个弟子，秦霜、步惊云和聂风。

　　这三门武功据说是当年军神李靖所创的三门武功绝学，虽然这个位面没有唐朝，但是李靖这个军神依旧是军神。

　　其中“排云掌”和“风神腿”创始于军神的少年时代，所以“排云掌”重于情，而“风神腿”则意于狂。

　　而“天霜拳”则创始于军神其功成名就的晚年，为了抑制年少是的多愁与狂傲，以漠北风霜之坚韧为核心所创。

　　所以在三门武功中，单论威力的话，天霜拳犹在排云掌和风神腿之上，不过可惜后面两个武功的在两个主角手上大放光彩，而天霜拳就被人忽略了。

　　陈堪出动了黑衣羽卫，一个黑衣羽卫必然不是秦霜的对手，但是数个黑衣羽卫联手，那威力就不可小觑。

　　最后天下会损失了将近一半的人马，狼狈退去，这还是陈家堡没有主动追击，不然天下会损失会更惨，而秦霜为了掩护部下撤退，也身受重伤。

　　这两年来，天下会横扫天下，遵循“顺我者昌，逆我者亡”的原则，未曾一败，这次是两年来天下会唯一的一次失败。

　　本来江湖人士以为天下会随后定然会倾尽全力与陈家堡决一胜负，毕竟这关系到天下会的颜面，以雄霸的行事风格不可能坐视不管。

　　但是让众人大跌眼镜的是，随后天下会竟然转变扩张方向，并没有如众人所预料的和陈家堡死磕，转而南下，好像这件事情没有发生一样。

　　这样的结果就是顺带的也提升了陈家堡的江湖地位。

　　雄霸作为一个枭雄，自然不会为情绪所左右，根据情报，陈堪北征柔然是展现出超绝的实力，雄霸心有顾忌不敢硬碰。

　　而且陈家堡一直没有扩张的野心，这点也让雄霸放心，因此以其和陈堪硬碰硬，还不如调转方向。

　　当然要是哪一天雄霸真的将无双城干掉了，一统江湖了，那个时候定然会对陈家堡出手。

　　不少江湖势力因为天下会在陈家堡手上受挫就小看了天下会，随后天下会就用事实告诉他们，什么叫做实力派。

　　在步惊云和聂风两人的带领下，天下会继续扩张势力，用了将近一年的时间，将触手伸到了无双城势力的边缘，两个武林霸主的势力终于接触了。

　　至此，江湖势力在大体上一分为三，其一是劲头强盛的天下会，其二是屹立多年的霸主无双城，而第三就是一些无心江湖是非的江湖势力，比如少林、武当、剑宗、陈家堡等势力。

　　另一方面经历了一年的火热，剑宗这阵风也慢慢的消散，现在不会有那么多人到剑宗去拜师，剑宗这才算是安定下来，而且陈堪得到一个消息，当年被剑宗囚禁的剑魔竟然逃走了，这个倒是有些出乎意料。

　　现在天下会和无双城这两个霸主也都在暗中积蓄力量，虽然偶尔有一些小争端，但是相互还是比较克制的，江湖出现了二十年来难得的安静。

　　不过一封请帖，打破了这个宁静。

　　“无双城少城主大婚。”陈堪看着手中的请柬。

　　这无双城的少城主独孤鸣要结婚了，结婚的对象是守护无双城的明家后人明月。

　　按照所有影视作品中结婚必出事的铁律，要是陈堪没有错记错的话，这次出事了，很狗血的就是有人拐跑了新娘子。

　　“对了，陈伯，聂风现在是不是在无双城？”陈堪将请帖随意放在桌上，问道。

　　“不错，现在聂风就在无双城中，不知道雄霸到底是什么打算，竟然让聂风一个人到无双城。”陈伯有些疑惑地说道。

　　这确实是让人看不懂，这在外人看来简直就是让聂风去送死，难道雄霸知道聂风有主角光环护体能将无双城搅乱不成？

　　“嗯！”陈堪轻轻点点头，手指敲打着桌面。

　　“家主，这次您要不要去？”陈伯问道。

　　“去，怎么能不去呢，这可是一场很热闹的事情，一定要去看看。”陈堪笑着说道。

　　“那老仆立刻去安排。”陈伯躬身说道，去参加婚礼自然不能两手空空。

　　“嗯，这次就让羽卫的第一卫队和我一起前去。”

　　“是，老仆马上安排。”


第0673章 无双城

　　陈堪带着十个黑衣羽卫来到无双城，毕竟陈堪也是一方大佬，这个参加婚礼自身的派头也不能落下，同行的还有几个挑夫带着一些贺礼。

　　不出意外，陈堪得到了无双城的热情接待，无双城主孤独一方亲自带着无双城的核心力量到城门口迎接陈堪，可谓是给足了陈堪面子。

　　独孤一方会这样做其实也不难理解，一方面是陈家堡和陈堪的威名，北征柔然，击退天下会，江湖中无人敢小看陈堪和陈家堡，这是可以和无双城相提并论的势力，应该给予应有的尊重。

　　另一方面，也是最主要的，就是来自天下会的压力，所以现在独孤一方只能找盟友，而现在看起来就靠谱的盟友只要北地的陈家堡。

　　这次会他会邀请陈堪前来也是有这方面的原因，想要借这个机会和陈堪好好“聊聊”，要是能结成同盟那是再好不过了，最差也要给陈堪留下一个好印象，日后说不定还能帮得上忙。

　　陈堪对此没有明确表态，全程在和独孤一方和稀泥，而独孤一方也是感到很无奈。

　　独孤一方现在真的可以说是“亚历山大”，他毕竟是个冒牌的，本来只是真正的孤独一方外出的时候，他呆在无双城，作为一个象征的存在，但是没想到独孤一方死了，他就成了真城主。

　　但是假的依旧真不了，首先他的武学天赋并不好，之所以有现在的武功是用药物强行提升的，之后的实力进步极慢，根本无法和雄霸抗衡；其次就是他的身份在独孤剑面前不是什么秘密，他想要请动剑圣出手根本不可能。

　　而且明家姥姥好像也察觉到他的身份问题，所以这次联姻其实就是为了将明家和他绑上，同时得到无双阴阳剑，以此来增强实力。

　　幸好现在独孤鸣没有看出他的不妥，不然他能不能掌控无双城都很难说。

　　没有理会独孤一方的纠结，陈堪一行人安然住进独孤一方安排的客房，随后陈堪让黑衣羽卫化整为零到处逛逛，陈堪也离开客房，到处转转，陈堪真的就是看风景，而黑衣羽卫是探情报。

　　“无双。”

　　在无双城的城中心，竖立着一根三人合抱粗、十米高的巨大铁柱子，柱子上龙飞凤舞地写着“无双”两个字，这两个字散发这一股淡淡的杀伐之气。

　　这根铁柱不知道从什么时候就在这里了，没有人知道这个柱子到底是谁、在什么时候、出于什么目的立在这里的，唯一可以确定的就是这根铁柱存在的时间比无双城要长，至少有一千年的历史了。

　　其实“无双城”所任名字中有一个“城”字，但其实并不是真正的城，只是建成一个“城”的外观，并非由皇帝亲自所封的真正城邑，只是一个假城。

　　而之所以叫做“无双城”就是因为这根铁柱上面的这两个字，这根铁柱也不知道是用何物所锻造，屹立于此千年竟然没有任何磨损。

　　陈堪也是颇为好奇，伸手摸在铁柱上面，先是一股透体的凉意从铁柱上传来，随后陈堪的脑海中突然“轰”的一声巨响，出现了千军万马，冲四面八方朝着陈堪奔腾而来，气势惊人，单看这个气势就知道这是一支百战精英，好似要将陈堪的意识给击溃一般。

　　“哼，给我镇。”陈堪暗喝一声。

　　陈堪的意识化成一个巨大的“武”字，悬浮在半空中，然后一道道波动从这个“武”字上散发出来，化成一道道海啸巨浪奔涌而出。

　　巨浪席卷，这些千军万马毫无例外地被卷入其中，而后灰飞烟灭。

　　“好厉害的气势。”陈堪睁开眼睛，看着眼前这一根柱子说道。

　　这根柱子经历了一千年的岁月消磨，还有如此的气势，当真是厉害无比，难以想象本来的气势有多么可怕。

　　“嗯，这个是？”陈堪的眼力很好，在这根柱子的底部靠近地面的位置看到的两个苍蝇般大小的字——武圣。

　　“这个不会是关羽留下的吧！”看到这两个字，陈堪一愣说道。

　　不过仔细一想，这也不是不可能，在原著中，无双阴阳剑合能使出一招极为强大的武学，叫做“倾城之恋”。

　　这是一招简单到极点的武学，但是威力却是绝世无双，这一招不求其他只求速度，是一招超越光速的招数，超越光速啊，想想都觉得可怕，而据说这一招就是当年武圣关羽所创，聂风和明月两人曾经使出过这一招，不过后来明月坠崖而死，无双剑也断了，这门武功也就消失在历史长河中。

　　那这问题就更大了，虽然这个位面的三国和现实世界的历史有所不同，但是人物关系和实力排行还是大体一致的。

　　在三国中，关羽的武功并不是最高的，要是连关羽都能使出这种超越光速的“倾城之恋”，那吕布将是一个怎么样的存在？

　　关羽号称“武圣”，他其实在历史上是一个很神奇的存在，他是很多行业的祖师爷，比如剃头匠的祖师爷就是他，关羽好像不仅仅是头发，是连头一起剃掉的吧，媒婆的祖师爷据说也是关羽，总之相当奇葩，各种蹭热度。

　　“不懂！”陈堪摇摇头，不懂就不想，这是陈堪的好习惯，随后陈堪离开无双城，到城外去逛逛。

　　“嗯，好凌厉的剑意！”刚出城门没多远，在一条河边，陈堪感受到不远处散发着一股剑意。

　　“独孤剑圣吗？”陈堪精光一闪，然后迈步走向散发着剑意的地方。

　　随着小河，陈堪来到了一片竹林，在这里剑意就更甚了，这不是对方刻意散发出来的，这是对方无意之中散发出来的。

　　“好一个独孤剑圣。”陈堪暗喝一声，这股剑意已经超越了大圆满，达到了另外一个高度，陈堪感到自己有些兴奋了。

　　踏进竹林中，陈堪每踏出一步，身上的战意就高涨一分，而在陈堪踏入竹林的时候，剑意也做出了回应。


第0674章 会剑圣

　　“好凌厉的剑意！”

　　随着陈堪一步一步的走入竹林的深处，剑意越来越强大，并开始从四面八方朝着陈堪压制过来，剑意之中还透露出一丝死亡的气息，不过这股剑意还不至于让陈堪止步。

　　陈堪笑了笑，加快脚步，无视这些凌厉的剑意，走向散发剑意的那个中心地带，这次陈堪要找的人就在那里。

　　“果然不愧是魔剑啊。”

　　看着眼前的景象，陈堪心中暗暗想到，随着陈堪越来越靠近，本来翠绿的竹林变得枯黄，再靠近只剩下光秃秃的黄色竹干。

　　随后出现了一片小荒漠，这说起来很奇怪，在竹林中出现了一片小荒漠，但是实际情况确实就是如此，竹林的中心地带就是一片荒漠。

　　触自所见，满目苍凉，看不见任何的生命存在，花草树木、飞禽走兽统统没有，更不要说人了。

　　而在这片荒漠的正中间位置，矗立着一间小石屋，非常简陋，感觉就像是用石头随意堆成的，不过却有人居住于此，那股剑意就是从这栋简陋的石屋中发出，很明显，这个石屋的主人就是剑圣独孤剑。

　　不愧是风云“三大剑境”中的代表死亡的“魔剑”，此刻的他还没有完全领悟“魔剑”，也没有悟出“毁天灭地剑二十三”，但是这股死亡的气息已经如此浓重了，剑意笼罩之处，寸草不生，生机断绝。

　　“剑圣，独孤剑！”陈堪沉声说道。

　　陈堪话音刚落，就感觉浑身寒毛炸起，如坠冰窟一般，一股森森寒意从尾椎骨直冲头顶天灵盖，浑身上下一片冰凉，随后一道无形剑气透过紧闭的石屋房门激射而出，目标，自然就是陈堪。

　　陈堪眼睛一眯，身躯一震，将这种不适感压制下去，同时右掌在身前划了一个圆弧，随后一掌击出，一条金灿灿的金龙挥舞着双爪迎向拿道剑气，这是陈堪的绝学“声震百里”。

　　无形剑气和陈堪的金龙在半空中相遇，随后消散无形，并没出现想象中那种震撼的场面，就好像什么都没有发生一样，都消散了。

　　“好雄厚的掌力。”一道苍老但却浑厚的声音从石屋中传出。

　　“比起剑圣的剑气，略有不如。”陈堪笑了笑说道，不过丝毫不敢放松警惕，这是陈堪到这个位面为止遇到的最强大的对手。

　　之前的那个部落护法、蓝月宗的胖坛主，甚至没有交过手的剑宗一干长老都不如独孤剑，不仅在实力上不如，在境界上也是差距颇大，一个将自己的一生全部献给剑的绝世剑客，那是非常可怕的对手。

　　“剑圣，再接我一招！”陈堪看似随手一抬，右手呈剑指，一道剑气射向石屋，如果说剑圣的剑气是凌厉，那么陈堪的剑气就是厚重，虽然是一道剑气但是好像是一座山一般慢慢的推向石屋，有种以力破巧的意味在其中。

　　“好峻峭的剑气，好厚重的剑意。”剑圣惊叹道，言语中带着一股赞赏之意，随后又是一道剑气从石屋中激射而出，打在陈堪的剑气上。

　　两道剑气在空中相撞，好似融合在一起，然后一个无声的爆炸，气浪从两道剑气相撞之处发出，将竹林吹得哗啦直响。

　　随后一个一头白发的老者从石屋中走出来，气浪吹到他的面前好像被什么东西隔绝了，他丝毫不受影响。

　　这个人就是《风云》中的剑道宗师，剑圣独孤剑，无双剑的传人，天生剑痴，五岁习剑，九岁成名，十三岁澈悟剑道，后来为求剑道极致到东瀛寻找半心，并结识了爱人宫本雪灵，与其合创圣灵剑法。

　　后来他回到中原，按照预示来到慕家村寻找一个对手比剑，预言中说“在那里他将找到一个可以败他的人。”

　　剑圣在慕家村遇到了因为妻子怀孕而告老还乡的朝廷武将慕龙，剑圣感到慕夫人的胎儿有种剑气，皇者剑气，他便认为这就是预言中的人，剑圣便向慕龙发下“战书”要他的儿子在19年后和他决斗。

　　这个人并不是无名，而是无名的义兄，剑中皇者慕应雄，慕龙为了应对剑圣的挑战，从赌鬼韦耀祖手中以三两银子买到刚出生的韦英雄，改名慕英名也就是后来的无名，而无名生下时便好似一柄利剑。

　　有相士说无名是孤星之命，会克死身边之人，但是还是有很多老师愿意收他，为他而死，只因为他拥有不可思议的资质。

　　后来为取英雄剑，慕英名被剑圣废去武功（倒霉催的无名啊，从小就被废武功，都成习惯了），慕英名心灰意冷之下学了二胡，并改名“无名”，不过他也因此拜入了剑宗。

　　仅三年的时间，他的功夫就更上一层楼，后来和剑圣决战，结果剑圣被无名的莫名剑法所败，从此退隐江湖，淡泊世情。

　　一直到现在。

　　“你很不错。”剑圣看着陈堪说道，当他看到陈堪第一眼其实是有些震惊的，因为陈堪太年轻了，他仿佛又看到了一个无名，无名当初击败他的时候，年纪可比他小多了。

　　不过随后剑圣眉头一皱：“可惜，你的剑道不纯，否则不会仅局限于此，还能更进一步。”

　　剑圣一眼就看出陈堪的剑道被另外一种武道境界给压制了，所以才没更进一步，也确实是这样，陈堪在剑宗的时候本来可以达到剑意圆满的，可惜陈堪放弃了。

　　“这才是我的武道。”陈堪坚定地说道。

　　“武道吗？可惜了！”剑圣叹了口气，无名死了，他有些感觉寂寞，找不到剑道的对手，本来以为陈堪以后会是一个好的对手，但陈堪志并不在剑道。

　　“一点都不可惜！”陈堪看着剑圣，身上战意澎湃，这小半年，陈堪的金钟罩更近一层已经达到第五关小成大圆满，实力更进一步，这次来无双城除了看看热闹之外，最重要的就是找剑圣试试身手。

　　剑圣凝重地看着陈堪，身上的剑意也不加掩饰，一股剑意冲天而起……


第0675章 剑圣说剑

　　陈堪与独孤剑一战，虽然武意肆虐，剑意纵横，不过陈堪和独孤剑圣都是当世顶尖高手，两人对于“意”的掌控已入化境。

　　这二人的武意和剑意在小荒漠中肆意纵横，小荒漠被切割出千沟万壑，但是仅仅局限于小荒漠，并未蔓延开来，竹林甚至都未有一丝颤动，风平浪静，好似什么事情都没有发生一般。

　　“嗡嗡嗡……”在无双城的另外一边一处树林之中，放置在供桌上的宝剑不停地颤动起来，整张供桌都在震动。

　　“姥姥。”一个脸上带着一丝忧伤的妙龄少女察觉到异像，转头看着一个老婆婆着急地说道：“这无双剑是怎么了？”

　　“没事，不用担心！”那个老婆婆虽然嘴上这样说着，但是脸色严峻的看着这把剑，这把剑正是无双城的镇城之宝，无双阴阳剑。

　　这把剑铸虽然号称是“无双城的镇城之宝”，可是无论是无双城城主独孤家，还是无双城守护者明家，从来没有人能够以这把剑心灵相通，无法发挥出最大的威力。

　　直到一个人出世，那个人就是剑圣独孤剑，独孤剑降生之时，藏于明家的无双阴阳剑骤然散发耀目光华，只因为剑终于等到了一个匹配自己的知己而欢呼雀跃。

　　无双剑也跟随着剑圣在江湖上闯下了偌大的名头，后来剑圣败于无名，归隐山林，无双剑重新回到明家手中，可是即便如此，无双剑现在的主人依旧未变，就是孤独剑。

　　能引起无双剑如此异动的，是什么原因，姥姥心中很清楚。

　　“究竟是谁呢？”姥姥目光看向另外一个方向，那是剑圣隐居之所。

　　“姥姥，你到底在说什么？”年轻少女不解地问道，此人就是明月，之后要和孤独鸣结婚的明月。

　　姥姥笑了笑，“也是时候让你知道这无双阴阳剑的过去了。”随后姥姥将这一切告诉这个妙龄女子……

　　“大哥！”独孤一方作为现在无双城中最强的武者，他隐隐约约感受到了这两股冲天之“意”。

　　不同于姥姥，独孤一方知道另外一股“意”的主人是谁，因为陈堪的行踪一直都有无双城的人暗中看着，他的手下看到陈堪进入剑圣隐居的地方。

　　“哼！”独孤一方冷哼一声，脸色有些难看，咬着牙，眼中有些不甘。

　　“唉……”最后只能是化成一声长叹，他也是无可奈何啊，谁让他自己本身的实力不够呢。

　　剑圣在第一时间就知道这个独孤一方是假的，因为他的弟弟真正的独孤一方是一个剑道高手，不然也不会被剑宗邀请去观战，而他这个冒牌货在剑法上毫无建树，在这点上任他如何隐瞒，也逃不过剑圣的眼睛。

　　现在无双城不如天下会就是因为没有顶尖强者，剑圣不出，无双城只能被天下会压制，这让独孤一方心有不甘，好在剑圣毕竟是独孤一族的人，雄霸也不敢太过分，担心引出剑圣这尊大神。

　　“这股剑意，是剑圣吗？”聂风也感受到了这股冲天的剑意，此时的他已经受伤，不过被明月暗中藏起来，为聂风调养伤势。

　　聂风被雄霸派到无双城，虽不知为何，但是聂风还是遵从师命，前往无双城，后来独孤鸣设计埋伏聂风，聂风反而击败了独孤鸣逃得一命，之后明月应姥姥之命出手，聂风为了保护明月不被黑熊所伤，中了明月的招数，明月感动惭愧之余，暗将风藏起医治。

　　且不论外界纷纷，小荒漠，石屋中。

　　“陈小友，请！”剑圣将一杯茶水放在陈堪的面前说道。

　　“多谢！”陈堪毫不客气，抿了口茶，然后评价道：“一般。”

　　“哈哈哈，本来就一般。”剑圣哈哈一笑，这本来就不是什么好茶。

　　独孤一方毕竟是个冒牌货，目光狭窄，没有雄主之资，剑圣给他冷脸，孤独一方心怀怨恨，给剑圣的茶也非常普通，最多算是中等偏下，虽然剑圣可能也不在意茶的好坏，但是独孤剑怎么说也是剑圣，心高气傲之人，独孤一方如此怠慢剑圣，剑圣不理会他很正常。

　　这小石屋中有竟然一个泉眼，不断地冒着甘甜的泉水，剑圣就是以这个泉水煮茶的。

　　之前两人之前过手三招，然后就停手了，两人还因此成为了至交好友，有些人不需要多言，就能成为朋友，他们两个就是这样的人，应剑圣之邀，陈堪坐和他品茶。

　　“你背后背着的应该是一柄绝世好剑吧！”剑圣看着陈堪背后的剑直接问道，这自然就是陈堪的振金剑，不过现在陈堪用黑布将振金剑包裹起来。

　　“不错！”陈堪将背后的剑取下来，然后打开黑布，双手将振金剑递给独孤剑。

　　“好锋利的剑，好奇怪的剑。”剑圣看到振金剑之后说道，然后是伸出双手接过剑。

　　“锵！”拔出剑，剑圣将剑轻轻地放置于手上，手掌轻抚剑身。

　　“独孤大哥，你且试着将剑气注入其中。”陈堪说道，这独孤剑号称“剑圣”，对于剑必定是非常了解，陈堪也想问问他知不知道该如何解决振金剑的缺点。

　　剑圣点点头，然后将剑气注入振金剑之中，先是一愣，然后一副“果然如此”的样子，好像一点也不惊异这把剑会吸收他的剑气一般。

　　“真是一把奇异无比的宝剑。”剑圣感慨道。

　　“此言何解？”陈堪好奇问道。

　　“打造这把剑的人一定不是个铸剑师，也不是个剑者。”独孤剑说道。

　　“没错！”陈堪点点头，这把剑是霍华德·斯塔克用高科技锻造的，霍华德算是一个科学家，或许还能戴上一个战略家的称号，但是这个铸剑师和他绝对没有一点关系。

　　至于剑者，开玩笑，那个花花公子最多就是玩玩枪械，除了床上，近身格斗的能力，几乎为零。

　　“这也难怪了！”独孤剑点点头，然后将振金剑归鞘，递给陈堪。

　　陈堪接过剑，一脸困惑地看着剑圣，希望他能给自己解答这个疑惑。

　　“你可知剑？”


第0676章 宝物有灵，剑圣托剑

　　这个世界因为天地元气充裕，所以天地之间产生了很多神奇的东西，其中有活物，比如凤凰、火麒麟、龙之类的异兽，有活物自然也有“死物”，比如一些矿石。

　　其实这些矿石也不能叫做死物，这些“死物”也是有灵，因为有灵的，所以锻造出来的宝物有灵；因为宝物有灵，所以宝物认主在这个位面并不是什么传说，而是确实存在的事情。

　　顶尖的锻造师能够按照矿石本身的特性去打造武器，以此达到保存宝物本身的“灵”，而宝物有灵，宝物自然就能自己择主，只有合适宝物的主人才能得到宝物的认可，发挥出宝物的真正威力，如若不然，宝物也不过就是一柄锋利的武器罢了。

　　就比如无双剑，当年就曾因为剑圣出世而欢呼雀跃，“无双剑”听这个名字就知道这是一柄天下无双的宝剑。

　　宝剑有灵，它选择了天下无双的剑圣，当年明家为了不让独孤剑得到这柄宝剑，将宝剑锁在了宝库中，五岁之时，小剑圣遇到危险，无双剑，感应到小剑圣眼神中的剑意而自行出剑，于此电光火石间破宝库之门，再连轰碎七、八道石墙而来护主。

　　后来为了寻求完美剑法，剑圣按照预言前往东瀛，在东瀛遇到挚爱并且合力创出绝世剑法《圣灵剑法》。

　　但是因为这门《圣灵剑法》并不是天下无双的剑法（当初还未创出剑二十二），有愧于“无双”之名，所以这柄宝剑上面出现了二十一崩口，而这二十一个崩口就是《圣灵剑法》前二十一招的破绽所在。

　　剑圣败于无名之后，选择归隐，将剑交还给明家，无双剑也随之湮没，不过其剑心犹在，后来剑圣创出了完美的剑二十二和剑道极致剑二十三，也算对的上“无双”二字，剑圣死后，无双剑感觉到主人的逝世，所以剑心难存，不久之后随着剑圣而去了。

　　听起来像是一个爱情故事，但是这就是宝物有灵，只有合适的主人才能发挥出宝物的真正威力，另外武者选择合适的宝物还能反哺武者自身，剑圣最终无愧于“无双”之名，悟出了天下无双的“剑二十三”。

　　或许生物学中的“共生”，可以用来形容宝物和使用者之间的关系，“共生”是指两种不同生物之间所形成的紧密互利关系，一方为另一方提供有利于生存的帮助，同时也获得对方的帮助。

　　这也就解释了为什么在原著中很多比较奇怪的现象，比如英雄剑，英雄剑在剑晨手中就在拜剑山庄被火麟剑斩断。

　　英雄剑当年在无名手中击败了剑圣和无双剑，而安然无事，说明英雄剑和无双剑在伯仲之间，而无双剑能和火麟剑硬拼不断，但是英雄剑却被火麟剑斩断，这是为何？

　　这是因为英雄剑是一柄正道神兵，剑中含有一股浩然正气，而无名心怀天下，自身也有一股浩然正气，所以英雄剑在无名手中是天下无敌的宝剑，成就武林神话之名。

　　但是剑晨没有，剑晨虽然是无名的弟子，但是一生行事，却对不起“浩然正气”这四个字。

　　不管是电视剧还是漫画，他都称不上这四个字，特别是在漫画之中更是如此，受了破军的蛊惑，他强奸了于楚楚，后来还将雄霸的女儿幽若推向步惊云的剑，让步惊云蒙冤，更是多次祸害自己的师傅无名。

　　其所作所为断然对不上“浩然正气”这四个字，所以英雄剑在剑晨的手中显得名副其实了。

　　同样雪饮刀只有在聂风的手中才能发挥出最大的威力，这是因为雪饮刀是用当年女娲补天遗留下来的神石“白露”铸成。

　　女娲为人族之母，心怀仁慈所以补天，而“风中之神”聂风心地善良，为人刚正不阿，嫉恶如仇，性情温然恬淡，清润如水，所以雪饮刀只有在他手中才能发挥最大威力。

　　绝世好剑会选择步惊云也是如此，绝世好剑是用天下至寒之物“黑寒”锻造而成，而锻造此剑的最初目的是为了杀死为祸苍生的火麒麟。

　　步惊云号称“不哭死神”，性冷如冰，但是心有善念，胸怀苍生，所以绝世好剑在他手中才能称得上是真正的“绝世好剑”。

　　而这就是人剑合一，所以要解决振金剑吸收剑气的问题，办法也很简单，就是让陈堪和振金剑达到人剑合一的状态。

　　但是要做到这点，并不容易，而现在最难的就是振金剑“无灵”，这也是之前独孤剑会惊讶的原因，一把绝世好剑，竟然“无灵”这简直是不可想象。

　　其实这个也不难理解，因为这把剑是来自于漫威，漫威宇宙根本没有这个相关的设定，而且振金也不是什么稀罕物品，在瓦坎达振金多得是，加上是使用科技锻造的，“无灵”也好理解。

　　“那有什么解决办法吗？”陈堪问道。

　　独孤剑摇摇头。

　　陈堪洒脱地笑了笑：“那也无事，我走的是武道，这把宝剑无法使用对我来说也不见得是坏事，如此一把宝剑，要是跟了我，确实有些可惜，难以展示其锋芒。”

　　“小友好心态啊！”独孤剑由衷地说道，他能感受的出来，陈堪这句话是真心实意的。

　　“也难怪陈小友你年纪轻轻就能由此修为，可惜我已经老了。”剑圣叹了口气，他说的老不仅仅是他的身体，还有他的剑心，他已经能察觉到自己的大限之日不远矣。

　　说着剑圣的手伸入怀中，掏出一本书，递给陈堪，书上面写着非常朴实的四个字——圣灵剑法。

　　“这是？”陈堪一愣。

　　“我这些年终于创出了最完美的剑二十二，可惜无名已死，无人试剑，这门剑法我交给陈小友，希望小友能给这门剑法寻找一个合适的传人。”独孤剑看着陈堪说道，此刻原来那位风采翩翩的剑者在陈堪眼中已经变成一个暮年老者了。

　　“好，我一定会给你找一个天下无双的传人！”陈堪接过剑谱说道，想了一会，陈堪说道：

　　“其实无名并没有死。”


第0677章 各自领悟

　　“什么！”剑圣身上的气势暴涨，双眼瞪着陈堪。

　　“无名还没有死。”陈堪说道。

　　“当初无名在击败你之后，回到剑宗，希望能够得到《万剑归宗》，而剑宗宗主剑慧要无名和破军比武，胜者才能得到这门武功。”

　　“哼，破军怎么可能是无名的对手！”剑圣颇为不屑地说道，破军也曾经和剑圣比过武，破军连他三十剑都接不下来更何况说要打败无名。

　　“不错，可是眼见无名就要获胜，剑慧出手了，制止了无名的最后一剑，同时又整个比武场冰封，所以无名最后一剑没有刺下去，两人平局，破军心怀怨恨，之后更是毒杀了无名的妻子，心灰意冷之下，无名假死避世，不再参与江湖之事。”

　　“原来如此。”

　　不知道是不是陈堪的错觉，陈堪话音刚落，就感觉到独孤剑的气血竟然变得旺盛起来，而他的剑心重新绽放出另一种光彩，本来已经摇摇欲坠的生机之火现在重新燃烧了起来。

　　此刻，在无双城的另一边，明家供桌上的无双阴阳剑，更加剧烈的颤抖起来，这回就不再是简简单单地颤抖了。（无双阴阳剑只有一把，在电视剧中是两把，作者看了好久不知道另外一把哪里去了，所以按照漫画设定，这个感觉也比较合理）

　　“咻……”的一声，在姥姥和明月两人震惊的眼神中，无双阴阳剑飞射而出，速度太快了，姥姥想要抓无双剑都来不及，无双阴阳剑化成一道残影飞出树林，消失不见……

　　“姥姥，这？”明月惊呼道。

　　“剑圣，醒了。”姥姥叹了口气说道。

　　她非常清楚这柄无双阴阳剑为什么能重新回到明家，她明白当年独孤剑为什么归隐，她年轻的时候也看过无双阴阳剑自动护主的那一幕，现在无双剑再次主动出鞘，和当年的那一幕何其相似，这证明一个问题，就是独孤剑醒了。

　　石屋这边，剑圣伸出手，门突然打开，无双剑稳稳地落在剑圣的手中，剑圣看着手中的剑，轻声说道：

　　“老伙计，好久不见了。”

　　无双剑轻轻的颤抖了一下，好似在回应独孤剑。

　　陈堪也有些震惊了，原来这就是所谓的“人剑合一”，虽然陈堪不知道无双剑到底放置在哪里，但是肯定不近，这样的距离都能将无双剑招来，这就是人剑合一。

　　“小友，看好了，我的圣灵剑法。”说着剑圣闪身来到石屋之外，陈堪也紧随其后。

　　独孤剑对着陈堪点点头，然后开始舞剑，圣灵剑法一共二十二招，一一在他的手中施展出来，圣灵剑法的招数名称都很简单，就是从“剑一”到“剑二十二”一共二十二招。

　　圣灵剑法，这个名字是取剑圣独孤剑的“圣”字，以及他的爱人宫本雪灵的“灵”字合在一起而成的。

　　这门剑法的前十八剑，是两人合创，出剑奇快无比，凌厉异常，乃是有情的剑法，而从剑十九开始就变成了无情剑法。

　　早年剑圣曾服下“七世无情”，人变得无情，可是想要练成完美剑法，就要有完美人生，无情人，怎么能有完美人生，没有完美人生自然就没有完美剑法。

　　于是剑圣吃下毒药“半心”，来压制“七世无情”，后在东瀛与宫本雪灵相恋，可是“半心”的药力有限，两人在结婚的当晚，看到无双剑的剑圣重新变回无情的人。

　　剑圣曾写下长信向雪心罗解释，但信未写完，人已无情，后来剑圣独自乘船回到中原，为了表示不忘爱人，他还在额间留下一道剑痕，不过终究变成了无情之人。

　　也正是因此，圣灵剑法由剑十九开始，成了无情之剑，而最后一招剑二十二是他归隐之后所创，他自认为是完美剑法。

　　陈堪目不转睛地盯着剑圣，将这圣灵剑法全部记在脑海之中，虽然有剑圣的秘籍，但是秘籍哪有真人来得生动。

　　手握无双剑的独孤剑，比之前徒手和陈堪比武的时候实力还要更强一筹不止，因为知道无名未死，剑圣的剑心重焕生机，剑气更加凌厉惊人，如果此刻陈堪对上他，要更加小心。

　　最后剑圣平淡无奇的在虚空中划出一道剑痕，这一招看似平淡无奇，但是陈堪感觉到一股非常可怕的死亡气息传来。

　　而使出这一招之后，剑圣愣住了，他愣愣地看着自己手中的无双剑，这并不是圣灵剑法中的剑招，这一招已经超出了剑二十二。

　　“剑二十二，还不是完美剑招。”剑圣愣愣地看着手中无双剑，而此刻无双剑上出现了第二十二个崩口，这一招还算不上是剑二十三，只能算是一个雏形而已，因为手握无双剑，让他福灵心至，使出了这一招。

　　“确实还不是！”不仅仅剑圣愣住了，陈堪也愣住了，两人就像是两块木头，都陷入了沉思，一动不动。

　　那一招让陈堪唤醒了陈堪记忆深处的一处记忆，就是在剑雨位面之后，游轮遇到了可怕的“空间风浪”，游轮的船体因为受到冲击，出现了裂缝，从裂缝中陈堪感受到了一种可怕的气息。

　　当初陈堪境界太低，还无法从这些气息中感悟到什么，但是那中感觉并没有就此消失，它被深深的掩埋在陈堪记忆最深处，刚刚看到剑圣的最后一剑，陈堪的记忆被勾起。

　　当时陈堪有游轮防护罩的保护，但是那股力量还是撕裂了防护罩，陈堪差点就灰飞烟灭了，那种死亡和绝望的感觉被这一剑从陈堪记忆深处唤醒，那是一种可怕的力量。

　　两人好像商量好一样，手呈剑指，分别指向竹林中的一棵竹子，被剑圣剑气打中的那棵竹子，瞬间枯萎，由黄变黑，最后消失。

　　而被陈堪点中的那棵竹子正好相反，竹子看起来好像没有任何变化，一动不动。

　　“原来剑二十二还不是剑法的极致。”剑圣看着无双剑说道。

　　在原著中，他是经过无名的提醒才明白这点的，但是现在因为剑心重焕生机，加上手握无双剑，独孤剑自己领悟了。

　　“恩，确实不是。”陈堪也回过神来，点点头说道……


第0678章 观战

　　“叩叩叩！”陈堪的房门被急促地敲响了。

　　“进来。”

　　“家主！”一个黑衣羽卫走进来，单膝跪地双手抱拳说道：“启禀家主，就在刚刚，独孤一方带着无双城大批的手下前往明家的墓园。”

　　陈堪闻言，睁开眼睛，点点头道：“嗯，我知道了，你让众人小心点，我去看看。”言罢，那个黑衣羽卫感觉一阵清风拂过，抬头的时候，陈堪已经消失不见了，他也不吃惊，起身，退出房间，然后关上房门。

　　陈堪和剑圣一晤之后，就一直关在自己的房间之中，即使是独孤一方亲自前来拜访也被黑衣羽卫给拒绝了，陈堪一直在领悟和消化那一天的那一剑。

　　当然这并不代表陈堪不知道发生了什么事情，这也是陈堪这次会带来十个黑衣羽卫的原因，陈堪需要有人帮他收集情报。

　　所以陈堪虽然在闭关，但是无双城发生的事情陈堪都了如指掌。

　　之前明月因为感恩，擅自将聂风藏起来养伤，然后不出意外的这两人相爱了，彼此喜欢上了对方。

　　不过聂风的伤势还没有好，就被明月的姥姥发现了，姥姥想要杀聂风，不过被明月以死相逼，只能作罢。

　　在独孤鸣和明月大婚的前一天晚上，聂风虽然伤势尚未复原，但是为了爱人，他还是冒险闯入，想要带走明月，恰好被独孤鸣发现。

　　有人抢自己的老婆，作为一个男人独孤鸣自然是炸了，于是两人就干了一架，这次因为聂风有伤在身，所以独孤鸣占尽上风，在危急时刻，明月出手，将独孤鸣打成重伤，然后带着无双阴阳剑和聂风逃走，两人藏进了明家的墓园之中。

　　独孤一方知晓这件事情之后暴怒不已，明天就要大婚了，但是现在一个重伤在床，不要说行走了，下地都做不到，何况拜堂洞房，而新娘就直接消失不见了，这还怎么结婚！

　　这次大婚武林中人尽皆知，来了那么多武林人士，要是明天婚礼不能按时举行，那无双城的脸面就丢光了。

　　独孤一方立刻派出大量的人手到处搜寻，他下了死命令必须在明天中午之前要将明月找出来，两人必须在吉时结婚，这场婚礼绝对不能拖。

　　经过一夜的彻查，终于将可能藏身的范围不断缩小，到第二天早上终于确定明月和聂风两人就藏在明家的墓园之中，于是独孤一方也顾不上其他，立刻带人将墓园给围起来，一定要将明月抓出来。

　　当陈堪赶到明家墓园的时候，无双城的人马正在围攻一个白发苍苍的老婆婆，为首的就是无双城的护法释武尊，独孤一方此时还在一旁看着。

　　这个老婆婆自然就是明月的姥姥，虽然她反对明月和聂风在一起，但是现在她的身份是明家的人，有人要擅闯明家的墓园这是绝对不行的，不管对方以什么样的借口都不行，所以就打起来了，至于为什么聂风可以，就当他是主角光环发作吧。

　　这个老婆婆不愧是明家的守护者，她的武功确实是不赖，她凭借着一人一杖就这样挡在墓园的入口处，一手披风杖法虎虎生威，无双城的众人拿她是一点办法都没有，即使释武尊底牌尽出也不如老婆婆，要不是有无双城一些小虾米的掩护，释武尊恐怕早就被放倒了。

　　陈堪躲在一棵树上，借助茂盛的树叶掩饰自己的身形，不管是老婆婆的披风杖法，还是释武尊的如来神掌都是非常精妙的武功。

　　老婆婆的披风杖法招式刚柔兼备，隐含鞭、剑、刀、棍、矛等各类兵器的特色，而且杖法更有借力击敌的妙用，加上玄奥步法，面对多个敌手的围攻，仍像单打独斗，全不畏群战。

　　释武尊的《如来神掌》更是精妙无比，陈堪也见识过很多掌法，但是没有一门掌法的精妙能和释武尊的如来神掌相媲美。

　　释武尊之所以打不过老婆婆并不是因为如来神掌不行，而是因为释武尊自己不行，他根本无法发挥出这门掌法的真正奥妙，招数之间的痕迹太重了，只是照猫画虎，不得其神。

　　在原著中，正值壮年的他竟然赢不了初出江湖的步惊云，真的是愧对这门佛门神功。

　　独孤一方在旁边看着，脸色发黑，他万万没有想到这个老家伙的武功竟然那么厉害，这本来也是无双城的守卫力量，要是平时他绝对不会得罪，甚至会百般交好。

　　但是今天却不行，明月他是一定要带走，婚礼不能延迟，更不能取消，可是这个老太婆很死心眼，就是不允许外人进入明家墓园，为了无双城的脸面，独孤一方只能强闯。

　　“大海无量。”看不下去的独孤一方终于是出手了，一跃而起，在空中双掌平推而出，一道道的气劲如同海浪一般连绵不绝地涌向老婆婆。

　　老婆婆见状一惊，手上的动作不敢迟疑，手杖狂舞使出披风杖法中防守的招数，“披星戴月”，如同金钟一般将她的周身全部护住，不留一丝的空隙。

　　不过面对层层叠叠的气劲老婆婆越来越吃力，双脚陷入地下，脸色苍白，杖法出现了一些凝滞。

　　“迎佛西天。”释武尊抓住这个机会，整个人化身一道残影，出现在姥姥的右侧，一掌打在姥姥的腰部，老婆婆倒飞出去。

　　“咻咻！”这个时候独孤一方凌空点出三指，这是独孤家的家传绝学“无双指”，三道气劲点在老婆婆的三个穴位上。

　　“噗！”老婆婆吐出一口鲜血，手中的披风杖也掉落在地上。

　　“姥姥！”明月终于是藏不下去了，手中拿着无双阴阳剑飞身而出。

　　“姥姥，你没事吧！”明月接住老婆婆，着急道。

　　“没事，明月，你快走，带着无双剑去找竹林中找剑圣。”姥姥说道，还想要强行站起来，但是因为受伤太重，根本站不起来。

　　“明月，和我回去，与鸣儿成婚，否则就不要怪本城主不客气了！”独孤一方看着明月说道。

　　“你休想！”


第0679章 倾城之恋

　　话说看到自己的姥姥被欺负之后，明月跑了出来，明月的武功虽然还算是不错，可是最多就是和释武尊差不多，面对独孤一方的时候，差的就不是一点半点了。

　　手持无双阴阳剑的明月最终还是被虐了，被独孤一方一掌打得吐血。

　　看到自己爱人被欺负，聂风自然是忍不住，拖着受伤的身体跑了出来，爱的力量当真伟大，虽然受了伤，但是风神腿反而被聂风玩得更加透彻。

　　风神腿的特点就是快，快到了极致，小宇宙爆发的聂风速度就更快了，此刻他好像化成一阵风，无所不在的风，独孤一方一时间还真的就拿聂风没有办法，只能是被动防守。

　　独孤一方拿聂风没办法，聂风对独孤一方也是没有办法，毕竟两人实力的差距摆在那里，而且聂风本来就受伤了，虽然爆发了，但是最多就是和独孤一方战平，而且因为受伤聂风难以持久。

　　持续的时间太长对于聂风来说绝对不是什么好事，此刻的他已经感觉到自己的伤势又再恶化了，不过聂风不愧是有主角光环的人，在这种情况下他竟然还能稳如泰山一般，并没有因为着急而露出破绽来，这种心态在比武中是非常重要的。

　　这点即使是很多绝顶高手都做不到，会在这个时候乱了分寸，然后被人绝杀，可是聂风竟然做到了，当真是不可思议。

　　不过风神腿毕竟是有缺点，加上聂风受伤了，独孤一方抓住一个空隙一掌将聂风击飞。

　　“噗！”聂风捂着胸口，吐了口黑血，脸色才好看了一些，聂风勉强站了起来，脸上闪过一丝疑惑的神色，刚刚的交手，聂风察觉到自己风神腿好像有缺陷，不过现在不是在意这的时候。

　　其实聂风的感觉确实没错，雄霸将自己的三门绝学教授给三个徒弟，以雄霸多疑的性格自然是要藏一手。

　　教给秦霜的《天霜拳》是威力最大的，一共十四招，但是雄霸只教给秦霜八招，后来秦霜自己补上两招。

　　《排云掌》一共有十二式，但是雄霸保留了最后的一式，这一式后来也被步惊云自己给补上了，后来更是凭借自己的智慧让这门武功更上一层楼。

　　至于聂风的《风神腿》，雄霸倒是将全部招数教授给聂风了，一共六式，但是雄霸没有将腿法所有变化都教给聂风，这些变化中最重要的一点就是如何应付针对上半身的攻击，没有这些变化，上半身就成了风神腿最大的破绽，面对真正高手的时候，这个缺陷是掩盖不住的。

　　聂风在使出风神腿的时候陈堪就看出了这个缺陷，而孤独一方在硬拼一段时间之后也察觉出来了。

　　击伤了聂风，这回换明月怒了，这两个情侣还真的是……

　　无双阴阳剑上面虽然有二十二个崩口，但是它还是一柄绝世宝剑，而且因为剑圣的剑心重新焕发出光彩，无双剑的锋利程度更胜往昔。

　　在剑圣察觉到自己的圣灵剑法还不是最完美的剑法之后，就将无双阴阳剑还给明家，剑圣要创出真正完美剑法之后再见无双剑，方对得起“无双”这两个字。

　　聂风自然不能看自己的爱人孤身奋战，两人合战独孤一方，不过即使是这样两人依旧是被击败了。

　　然后独孤一方很有大反派的气势，就像所有的大反派一样，认为已经胜券在握了，对着聂风和明月两人喋喋不休。

　　再接下来就是活脱脱的打脸了，聂风和明月两人这一对苦命的鸳鸯竟然在不知道什么情况下触动了无双阴阳剑和明家墓园中的禁制。

　　无双剑就像是一把钥匙一样，打开了明家墓园中的某种禁制，一股浩大的气息从明家墓园中传出，然后附着在无双剑之上。

　　“这是！”陈堪看着正在发亮的无双剑，心中一惊。

　　明月和聂风两人合持无双剑，两人身上的气势在不断的攀升，早已超过他们的巅峰。

　　独孤一方和释武尊都想要制止，但是这股浩大的气势将他们给压制着，两人的身体非常僵硬，一股强悍至极的精神力临身，两人感觉体内的内力难以流转。

　　“倾城之恋！”姥姥惊呼道，这就是明家记载中的“倾城之恋”，因为她在聂风和明月两人后面，所以受到的气势压力比较小。

　　而此刻在树上的陈堪也感觉到一股强大的精神威压迫向自己的意识海，也就是上丹田。

　　“哼！”陈堪冷哼一声，上丹田中的意念急转，这股看似强大的精神威压顷刻之间便烟消云散。

　　同时陈堪的身躯微微一震，身上的肌肉快速颤抖起来，体内的内气高速运转，抵消掉这股威压对自己的影响。

　　此刻场中的聂风和明月两人的气势已经达到最高峰，他手中的无双阴阳剑也发出黑白两色的光芒，非常耀眼，现在知道为什么这把剑会有“阴阳”两个字了。

　　两人发动“倾城之恋”的时候一个人的虚像就出现在他们的身后，随着气势的不断提升，这个虚影变得越来越清晰，此人身长九尺，髯长二尺，面若重枣，唇若涂脂，丹凤眼、卧蚕眉，威风凛凛，手提一把青龙偃月刀。

　　关羽！

　　果然这个无双城和武圣关羽有过关系，或者应该说是那个诡异的铁柱和关羽有关系。

　　“锵！”陈堪拔除振金剑出现在聂风和明月两人面前，陈堪来无双城的一个目的就是为了见识这“倾城之恋”，现在陈堪准备硬抗这一招，很多事情旁观不如亲身体验。

　　“喝！”陈堪双手一张，振金剑悬浮在面前，随后陈堪双手舞动起来，振金剑也随着陈堪的双手转动，在空中划出一道道的残影，这是陈堪根据剑宗绝学《万剑归宗》、剑圣剑法《圣灵剑法》和那天在竹林的那一剑，自创出来的招数。

　　“万剑归一！”陈堪双手一合，正好握住振金剑，随后陈堪趁势一剑朝着那道虚影劈出。

　　“倾城之恋！”在陈堪出招的时候，聂风、明月手中无双剑好似变成了那个关羽虚影手中的青龙刀，一刀劈出……


第0680章 强破

　　“咻！”陈堪出招的速度比那个虚影更快一分，一道白光以极快的速度射向那个关羽的虚影。

　　紧随其后，关羽手中的青龙偃月刀简简单单的一劈，这一招没有什么气势的压迫，没有什么精神的威压，所有的一切全部都凝聚在这简单的一刀之中，只是简单的一劈，如果要说有什么特点的话，那只有一点——快。

　　这就是为什么陈堪要比虚影早出招的原因，因为不早出招，那可能陈堪就会来不及出招。

　　陈堪的剑气和关羽的刀罡在空中碰撞，并没有想象中的那种火星撞地球的情况发生，只是很简单的一个撞击，在空中大概僵持了零点零几秒的时间，然后陈堪的剑气就崩溃了，直接消散在空气中。

　　关羽那璀璨的刀罡也暗淡了三分，然后继续劈向陈堪，而陈堪好似对于这个情况早有预料一般，此刻的陈堪已经横剑挡在自己的身前，马步站好。

　　陈堪经过血清、心形草的强化加上内家拳和内功的改善，陈堪的视力已经超越常人，无论是在快的子弹，在陈堪眼中都能看个是清清楚楚。

　　但是这道刀罡在陈堪眼中就非常模糊，因为速度太快了，这道刀罡的璀璨身影不是刀罡本身发出来的，而是因为刀罡的速度太快了，摩擦空气而产生的效果，由此可见此招之可怕。

　　这就是“倾城之恋”，唯一的特点就是快，快到极致，这一招没有达到原著中所说光速，但是超越音速是肯定的。

　　“铛……”刀罡劈在振金剑，陈堪飞速倒退。

　　“砰砰……”在陈堪身后的释武尊和独孤一方甚至连躲开的时间都没有直接被飞退的陈堪给撞飞了。

　　陈堪的双脚在地上留下两道深深的犁耕痕迹，一棵一人合抱粗的大树直接被陈堪撞得连根拔起，然后这棵树被这一道刀罡的从中间削成两半。

　　天下武功，无坚不破，唯快不破。

　　这是武学的至理，在绝对的速度面前，什么都是虚的，为什么子弹能那么厉害，不就是因为速度快吗，要是没有了速度的加持，那子弹就是一个铁疙瘩而已，吞下去人都不一定会死，但是在速度的加持下，枪械成为现实世界上最可怕的武器。

　　陈堪被刀罡向后推了大概有十五米的距离，此刻振金剑正紧紧地贴在陈堪的胸口，即使有振金抵消了一部分力量，陈堪还是感觉自己的胸口有些隐隐作痛，要不是之前陈堪先用“万剑归一”破掉“倾城之恋”的气势和刀意，情况可能会更加糟糕。

　　这一切其实就发生在一眨眼之间，很多人都没有反应过来，即使是聂风和明月也是一样，这就好像是有人暂停了时间，将众人以现在的姿势摆好一般。

　　“呼！”陈堪长吐了口气，同时手中的振金剑一个倒转，对着那道虚影一剑击出，“看看我这一招改良之后的‘万剑归一’吧。”

　　一道剑气射向关羽虚影，这是陈堪在亲身体验了“倾城之恋”之后立马改良的“万剑归一”。

　　这并不是陈堪的天赋有多高，而是国术的巨大优势，之前说过到国术武者达到抱丹境界之后，对于招数的理解已经出神入化了，很多招数对于陈堪而言看过之后就能立刻乃为己用。

　　陈堪的这一剑就是将自己对于“倾城之恋”的体会和感悟加入其中。

　　“咻！”剑气打在关羽的虚影上，效果立竿见影，虚影立刻淡了三分，不过虚影也不是坐以待毙，青龙偃月刀再次一刀劈出，又是一招“倾城之恋”。

　　“来得好！”陈堪暗喝一声，“啪啪啪”炒豆一般的声音密集如雨，连成一片好似惊雷，这是陈堪身上的血肉和骨骼在相互摩擦而产生的声音，陈堪的体型瞬间大了一圈，浑身涨红，就像是煮熟的螃蟹一般，身上的衣服甚至燃烧了起来，一道金红交织的劲气在陈堪的体表形成一件如同衣服一般。

　　这回陈堪也没有再将振金剑横在身前了，陈堪就这样不闪不避，直面这一招“倾城之恋”，不过毕竟因为之前出了一招，加上中了陈堪的一招，这次的这一招“倾城之恋”的威力最多不过之前一招的六成威力，所以陈堪才敢选择硬抗。

　　“铛……”刀罡劈在陈堪的身上，发出如同寺院撞钟一般的响声，一道声波扩散开来，那些无双城的喽喽全部都七孔流血，只有释武尊和独孤一方还勉强能撑住。

　　此刻的陈堪咬紧牙关，面色狰狞，额头冒出一颗一颗豆大的汗珠，青筋暴起，小腿部分已经有一半埋入地下，身上的皮肤已经寸寸开裂，露出如同岩浆一般的血肉。

　　“哈！”陈堪双手张开，挺起胸膛，仰头一声狂吼，此刻的陈堪的气势更强三分，犹如神魔在世，因为陈堪气势的碾压，在陈堪身边几棵倒下的树，已经完全被压扁了，树叶也都碎成粉末。

　　“金钟护体！”陈堪一声长啸，浑身金光闪烁，随后劈在陈堪身上的刀罡以更快的速度倒飞回去。

　　“轰！”一声巨响，关羽的那道虚影被这一击劈中，直接灰飞烟灭。

　　“噗！”聂风和明月两人在虚影灰飞烟灭之后口吐鲜血，倒飞了出去，而两人手中的无双阴阳剑也在这一瞬间断裂成二十三个残片。

　　倾国之恋，破。

　　无双阴阳剑，碎。

　　“咳咳！”陈堪咳嗽了两声，一个踉跄差些摔倒，陈堪的身体已经恢复成原来的样子。

　　陈堪脸色发白，气息微弱，虽然破了“倾城之恋”，但是陈堪也是耗尽了所有的内气和意念，此刻的陈堪，可以说是在那次遭遇“空间风浪”之后最虚弱的一次。

　　不过在场的所有人，情况陈堪已经是最好的了，至少还是清醒的。

　　“独孤大哥，对不住了，毁了你的无双阴阳剑。”陈堪道。

　　“这才是无双，断了，也好。”树林中一道声音幽幽传来……


第0681章 完美

　　“这才是无双，断了，也好。”

　　这个话音刚落，无双剑的碎片飞了起来，悬浮在空中，每一片碎片都停在空中微微的抖，好像是悲哀也好像是高兴。

　　这“倾城之恋”确实是能称得上是“无双”之名，这次之所以能被陈堪正面挡下来，一方面是因为虚影之前被削弱了，更重要的是聂风和明月都身受重伤了。

　　这关羽虚影强大与否和开启者的实力密切相关，两人本来就身受重伤，所以这一招自然会大打折扣，要是两人没有受伤，那么这招会更可怕，当然要是换成两个实力更强的人，那说不定真的可以一刀倾城，二刀倾国。

　　即使如此，这一招依旧是“无双”的招数，只不过是因为两个开启者的实力不足所以导致这一招没有发挥出最强的威力。

　　剑圣的身影从天而降，落在无双剑的碎片面前，伸出手，就像是抚摸爱人一般，剑圣的手在无双剑的碎片上一一拂过，被他轻抚过的碎片一一掉落在地上。

　　“老伙计，你放心，我一定会让你看到我完美剑法。”说这句话的时候剑圣的身上透露出一种强大的自信，然后剑圣一招手，从明家墓园中飞出一个剑鞘，这是无双剑的剑鞘，之前被明月留在墓园之中，剑圣一手倒提剑鞘，另一手一挥，无双剑的碎片逐一飞入剑鞘之中。

　　“这个人就是聂风嘛！”剑圣看在晕倒在地上的聂风，问道。

　　“不错，他就是聂风，是个不错的苗子。”陈堪说道。

　　“确实是不错。”剑圣点点头，然后转头看向旁边的明月，感慨一声：

　　“可惜了！”

　　“这就是完美剑法，你确定你真的要使出完美剑法吗？”陈堪看了明月一眼问道。

　　明月此刻虽然还有气息，但是已经是一个活死人了，使出这一招“倾城之恋”的代价太大了，本来聂风也会死的，但是“神通不敌主角光环”，聂风不仅仅没有死，而且陈堪感觉到他身上的气血又强盛了一筹。

　　在被击飞之后，陈堪感受到他的体内爆发出一股强大的气血，最后融入他的自身气血之中，这个很有可能就是麒麟血的影响，也就是说这次的爆发聂风不仅仅没事，而且实力还更上一层楼。

　　啥叫做“主角光环”，这就是主角光环，简直就是毫无人性。

　　本来陈堪以为独孤剑会下手杀了聂风，但是并没有，独孤剑转而看向假的独孤一方，然后叹了口气。

　　看着躺在地上昏迷不醒的独孤一方和释武尊，剑圣摇摇头，很失望，这两个人也算是高手，竟然因为余波的冲击晕过去，可见这两人确实是不咋样。

　　“空有绝世武功，但是没有天赋。”剑圣评价道。

　　不管是释武尊的《如来神掌》还是独孤一方的无双城绝学都是世上顶尖的神功绝学，可惜练武的人太差了。

　　对此陈堪没有回答。

　　“独孤兄，这场婚礼是办不下去了吧。”陈堪说道。

　　“嗯。”独孤剑点点头，面带不屑地说道：“这场婚礼本来就没有什么意义，更没有必要举办下去。”

　　独孤一方举办这场婚礼的本意就是为了提升无双城的实力，他本来的打算就是让独孤鸣和明月两人结婚，这样说不定能使出“倾城之恋”，这样面对天下会的时候他就不怕了。

　　无双城中的记载，“倾城之恋”只有相爱的两人才能使出，独孤一方把相爱理解成了结婚，他以为只要结婚就行了，因此才有这场婚礼。

　　独孤剑是一个高傲的人，他从不认为无双城需要这种形式上的东西来保护自己，有他在，天下间谁敢威胁无双城？

　　“小友，你的身体如何，没事吧？”

　　“没事，休息一段时间就好了，不碍事。”陈堪笑了笑。

　　“那便好，我先离开了，日后有缘再聚！”说着剑圣化成一道青烟，消失在原地，随他一起走的还有已经破碎的无双剑。

　　这个时候五个人出现在陈堪的身后。

　　“家主！”五个人单膝跪地说道。

　　“嗯，处理一下吧，将聂风、明月姑娘还有老婆婆三人带走。”

　　“是！”

　　“无双城的人怎么办？”

　　“就这样吧，待会他们会自己醒过来，带上人，我们离开。”

　　“是！”

　　陈堪他们一行人就这样返回无双城，陈堪虽然内气和意念耗损严重，但是肉身未坏，身手还是很敏捷的，黑衣羽卫也是精锐，虽然带着人，但是速度也丝毫不受影响。

　　陈堪一行人回到客房，一路上没有人发现陈堪他们已经回来，还带着三个人，将聂风三个人交给黑衣羽卫照顾，陈堪自己则是闭关调养身体，并且感悟那一招“倾城之恋”，虽然之前已经将这招的其中一些部分融入剑招之中，但是陈堪觉得还大有可为。

　　“快”这个字说起来容易，但是做起来却很难，陈堪历经多个位面，真正能做到“快”的武者并不多。

　　剑雨位面的细雨，她的“细雨剑法”又快又密，不过这是取巧了，若不是有辟水剑，她的剑法速度会下降三成不止。

　　民国位面的火云邪神，特别是使出了“蛤蟆功”的火云邪神，也是快，不过还是快不过陈堪。

　　像小说《笑傲江湖》中东方不败这种纯粹以快取胜的武者，陈堪当真是没有遇到过，所以陈堪对于“快”的领悟只能靠自己的理解，因为没有参照物和对比，进步非常有限，这次的“倾城之恋”就给陈堪打开了一扇新的大门。

　　在陈堪领悟招数的时候，几人也陆续醒来。

　　明月姥姥醒来得比较早，她只是因为之前受伤，加上受到“倾城之恋”的波及晕过去而已，问题并不大。

　　至于聂风，他到第二天早上才醒过来，虽然他伤势严重，但是醒来之后他的精气神反而比明月姥姥要好很多。

　　至于明月，原来怎么样，现在依旧是怎么样，陈堪只能是保证她的状态如此持续下去，想要救醒她，不容易。


第0682章 事了，事起

　　“这一招‘倾城之恋’对于使用者的精气神耗费非常大，聂风你能安然无事已经是奇迹了，以我的能力也只能保明月姑娘不死。”

　　聂风和明月姥姥两人苦求陈堪救治明月，但是陈堪对此也无回天之力，陈堪虽然医术高超，但是终究无法逆转生死。

　　“陈堡主，难道真的没有办法让明月醒来吗？”聂风一脸悲伤地抱着和睡美人没什么区别的明月问道。

　　“其实也不是没有办法，这天地之间有很多奇宝，或许能够救活她，但是具体是什么，在哪里，我也不知道！”陈堪摇摇头。

　　聂风和明月姥姥二人一脸死灰，这天地奇宝哪有那么容易能够找到，当天下午两人就带着明月离开，也没有被人发现。

　　新娘子都不见了，无双城这次婚礼自然是举办不下去，无双城也因此闹出了一个大笑话，让武林人士嘲笑了一段时间，不过时间并不长，因为无双城的老对头天下会在不就之后也因为同样的事情搞出同样的一幕，甚至比无双城更丢脸，两者也算是打平了。

　　婚事告吹了，陈堪自然也就没有多停留的打算，陈堪在临走前，还特地再去拜会剑圣，两人做了一番深入的交流，剑圣是剑中“圣者”，陈堪历经多个面位，国术大宗师，见识也是远超常人，两人都感觉收获良多。

　　临走之前剑圣和陈堪约定，等他创造出最完美的“剑二十三”之后，会去找无名再决胜负，弥补当年的遗憾，到时候他会提前通知陈堪，希望陈堪能到场，观看这场决战，这样的旷世大战陈堪自然是不会缺席。

　　陈堪返回陈家堡的时候，聂风也离开了无双城，和聂风一起离开的还有明月姥姥和睡美人明月。

　　明月姥姥将明家墓园用巨石封起，这也意味着无双城的守护家族明家就此烟消云散了，明月姥姥带着明月隐居于凤溪村，而聂风则是返回天下会复命。

　　至于独孤一方，那天在陈堪离开不久，他就被无双城的人发现了，赶紧将他送城中，当初包围明家墓园的一干人马中，最后活下来的只有他和释武尊。

　　不过释武尊也是废了，释武尊断了右臂，即使伤势恢复，一身实力也不到巅峰时期的六层，基本上是废掉了。

　　独孤一方在知道这个消息的时候，差点没有再晕过去，围攻明家墓园的人马本来就是无双城的精锐，可是现在这些精锐都死了，这就足够独孤一方心疼好久。

　　而且他的得力干将释武尊也废了，无双城守护家族明家离开，无双阴阳剑不见了，无双城的实力被削弱三层不止，这次的婚礼真的是叫做赔了夫人又折兵，独孤一方本来是想要增强无双城的实力，没想到事与愿违。

　　可能唯一的好处可能就是独孤鸣在一夜之间长大了，这次他先是被聂风一腿功打败，后来被明月打成重伤，加上自己的女人竟然跟人跑了，这让本来独孤鸣难以接受，不过他并没有就此消沉，而是开始苦练武功。

　　独孤鸣是真正独孤一方的儿子，不是他这个冒牌货的儿子，只不过由他养大，所以他是真的将独孤鸣当做自己的儿子看待。

　　其实独孤鸣的武学天赋还是非常不错的，只不过独孤鸣作为一个身兼多职的二代，他在习武这件痛苦的事情上懈怠了，浪费了他的天赋，现在重新奋发图强说不定还有雄起的一天，人这种动物，谁知道呢，拥有数门绝学和无双城的资源，他要是肯吃苦的话，还是有可能的。

　　陈堪一行人一路疾行，用了四天不到的时间就回到陈家堡。

　　“陈伯，最近陈家堡有没有发生什么事情？”一回陈家堡，陈堪先找来陈伯询问这段时间陈家堡的情况。

　　“回禀家主，一切安好。”陈伯说道。

　　“嗯，那就好，对了，你立刻按照这张单子上面所写的给我准备，还有将之前从车丑部落那里带回来的雪参给我拿来。”陈堪一挥手，桌子上一张纸慢慢地漂浮到陈伯的面前。

　　“是，家主！”陈伯伸出双手将纸张接住，写着大约有三十来种药材，而且大多数是非常珍贵的，最差也是百年起步。

　　陈堪道：“必须今天晚上之前给我准备好，然后送到练功房来，我要用，越快越好。”

　　“是！”

　　“要是没有其他事情，你就下去准备吧。”

　　“是家主！”陈伯没有多问，拿着药方转身离开。

　　在陈伯关上门离开之后，陈堪说道：“出来吧。”

　　陈堪话音刚落，一个身穿黑衣的人从地底下冒出来，单膝跪地说道：“主人。”

　　“我不在陈家堡的这段时间，有没有发生什么事情？”陈堪问道。

　　“二长老的院落在这段时间内经常有族人进出。”说着那个黑衣人将一张纸递给陈堪，“这是名单。”

　　陈堪一挥手，纸张自动飞到陈堪的手中，陈堪浏览了一下上面的名字，陈堪冷冷一笑说道：“这些人到现在还不死心。”

　　那个黑衣人没有接话。

　　“没有其他事情的话，那下去吧，记住给我盯着名单上的每一个人。”陈堪看着他说道。

　　“是，主人。”说着黑衣人就消失不见了，这是陈堪培养的暗卫，主要负责陈家堡内部的事务，只对陈堪负责。

　　在人类世界，只要有权利，就一定会形成山头，这些铁律，在陈家堡也免不了，陈堪当上家主，是前任家主的命令，一些人口服心不服，一直盯着陈堪的这个位置。

　　陈堪是个强势的人，虽然这将近四年的时间，陈堪完成了集权的过程，将陈家的大权掌握在自己的手上，本来还有由四个长老组成的长老会，手中权利极大，能够限制家主。

　　陈堪自然是不喜欢被限制，所以就利用柔然入侵的机会，将这些权利集中在自己的手中，因此也得罪了不少人。

　　以陈堪的武功、智慧和战绩，那些长老明面上根本动摇不了陈堪，只能任由陈堪施为，不过暗地里，他们就不一定安分了，其中以这个二长老为首。


第0683章 萧墙之内

　　“陈堪小儿回来了。”一个中年人高兴走进房间说道。

　　“他回来了，你高兴个什么劲？”一个长眉老头皱着眉头说道。

　　这个人就是之前那个黑衣人口中的陈家堡二长老——陈长眉，据说他刚出生的时候眉毛就很长、很浓，所以取了这样一个名字，本来是当做小名用的，但是后来不知怎么的就一直叫下去了。

　　八年前大长老因为练功走火入魔，一身武功化作虚无，虽然侥幸保住了一命，不过从此之后就不再参与陈家堡的事情，所以二长老就是一众长老中的老大。

　　“陈堪小儿受伤了，还很严重。”那人高兴地说道。

　　“什么，陈堪小儿受伤了！”

　　“是的，孩儿难道还能骗父亲不成。”那个中年人说道，他就是陈长眉唯一的儿子，陈敏，就是一个纨绔，一身武功稀疏平常，勉强能算得上是二流武者吧。

　　但是他却一直惦记着家主的位置，当初陈堪刚刚当上家主的时候，他就很不爽，还曾经和陈堪掰过手腕，可惜他的水平太次，被陈堪顺手给狠狠地料理了一番。

　　此后他看到陈堪都是绕着走，除非必要，否则都躲着陈堪，陈堪也从来不将他放在眼中。

　　“说说，这是怎么回事？”陈长眉问道。

　　“据我们的探子来报，这次陈堪小儿在无双城和剑圣独孤剑对上了，那可是剑圣啊，虽然陈堪小儿保住一条命，不过他因此受了很严重的伤，这次无双城的婚礼无法照常进行也和他有关。”

　　“剑圣啊，没想到陈堪小儿竟然能在独孤剑手下活命。”陈长眉皱着眉头说道。

　　四十年前他行走江湖的时候曾经和年轻的独孤剑交过手，那个时候独孤剑还不是剑圣，实力和他相差不多，这四十年过去了，现在剑圣肯定更加厉害。

　　他并不知道其实陈堪的实力已经在独孤剑之上了，当然日后要是剑圣创出完美剑法，那就难说了。

　　“是啊，这次陈堪小儿离开之后，无双城还派出大量的人马追踪。”这些人其实追踪的是聂风，并不是陈堪，不过陈敏的情报并不准确，因为原来他们的情报系统被陈堪接手了，现在的情报体系是后面他们自己搭建的，所以不是很完善。

　　“从无双城赶回陈家堡，陈堪小儿用了不到四天的时间。”

　　“不到四天。”陈长眉一愣，“看来他回来得很着急啊。”

　　无双城大概位于现在的河南与山东的交界处，古代没有飞机、汽车、动车等交通工具，最快的就是马，通常情况下从陈家堡到无双城骑马大致需要十天的时间，七天就已经很快了，用了四天，那说明陈堪确实是很着急。

　　“是的，而且陈堪小儿还让陈伯那个老家伙给他准备了大量药材，据买通的一个仆人说，最差的也是百年份以上的珍贵药材，其中之前从车丑部落抢回来的那一株五千年的雪参。”陈敏眉飞色舞地说道。

　　“看来这次陈堪小儿确实是受伤了。”陈长眉这次彻底相信陈堪确实是受伤了，也难怪他谨慎，他不得不谨慎啊，因为他的对手是有“战神”之称的陈堪，计谋过人，不小心就被他设计了。

　　“不过想要对陈堪下手恐怕还是很难，现在陈堪的练功房四周有黑衣羽卫镇守，这些黑衣羽卫都不好对付啊。”陈敏心有余悸地说道，说他武功差不是没有原因的，黑衣羽卫任何一个人都能击杀陈敏。

　　说起这个陈长眉就无言以对，都怪自己当初太过于溺爱自己的孩子了，导致当初陈敏不能吃苦，没有好好练功，后来无缘家主之位。

　　陈家的家主虽然不一定是整个家族成员中武功最强的，因为有这些长老的存在，这些老头用岁月的积累，一身功力就不是年轻的家主能够媲美的，但是家主的实力一定是排在前列的，不然难以服众。

　　而陈堪是号称陈家百年来的天才，小小年纪武功就已经很高了，但是说实话，现在没有人知道陈堪的武功到底有多厉害。

　　虽然有关于陈堪实力的传言不少，但是大多数来自军队，军队嘛，一方面这种人多口杂，容易过分夸大，不可信，另外真正知道陈堪实力的，那都是陈堪的死忠，比如黑衣羽卫，比如狄青，想要从他们口中知道陈堪的实力，难上加难。

　　不过以陈长眉想来陈堪也就是一个年轻人，厉害也厉害不到哪里去，陈长眉自认为在武功上自己是超过陈堪的，他自认为在陈家堡中，他的武功当属第一。

　　而他这个陈家堡第一高手的儿子竟然连陈堪手下的一个士兵都打不过，简直就是一个笑话。

　　“现在还不是出手的机会，陈堪携之前的大胜，现在族中的人都认可他，我们要慢慢等，等待最佳时机的到来。”

　　“还要等啊！”

　　“几十年你都等了，还差怎么些日子嘛，你要是好好练功，那哪里需要等那么久！”陈长眉说道。

　　“额，孩子知道了！”说起武功，陈敏每次都无话可接：“那要是没事的话，孩儿先告退了。”

　　“嗯！”陈长眉点点头。

　　陈敏离开之后，陈长眉在确定没有人之后，转身走到一个书架面前，从书架上拿起的一本书，在这本书的下面有个按钮。

　　按下那个按钮之后，“咔嚓”一声，墙壁上打开一个暗格，在暗格里面放置着一些瓶瓶罐罐，他看了一会，从中拿出一个白色的药瓶，将药瓶消息地放进自己的怀中，然后将一切归于原位。

　　一切做好之后，他转身离开房间，将门锁好。

　　在陈长眉离开不久之后，一个黑衣人从地下冒出来，就站在之前陈长眉站的地方。

　　这个人并不知道机关，他仔细地研究了一下书架和书架后面的墙，很快，黑衣人也发现了那个暗格。

　　至于怎么打开，他也研究了好一会儿，随后才发现在书下面的按钮，他用同样的办法将暗格打开，仔细看过暗格中的药瓶之后，他将一切归于原位，然后消失不见……


第0684章 收获和高估

　　“九九归一。”陈堪的练功房中，陈堪一声低语，陈堪随手一挥，一道白光闪过，随后就好似什么事情都没有发生，平静如水。

　　但是如果仔细观察，就会发现在陈堪正对面的墙壁上出现了一个小拇指一般粗细的孔洞。

　　陈堪闭关已经二十天了，这二十天中陈堪先用七天的时间，将自己的实力恢复到巅峰，之前为了抵挡“倾城之恋”，陈堪可谓是竭尽全力，精气神损失都很严重。

　　不过没想到恢复之后，陈堪发现自己的各方面竟然都有所提高，虽然不是境界的突破，但是也很难得了，陈堪感觉自己距离金钟罩第五关大成已经更进一步了。

　　而且陈堪的肉身强度再次提升，陈堪之所以要陈伯准备那么多的珍贵药材其实就是为了药浴，以陈堪现在的肉身水准，药材如果不是最顶尖的，药浴根本没有用，配合那块阴晶，陈堪的肉身和国术境界都有所提高，现在陈堪已经是抱丹大成的国术武者了。

　　上丹田中的意念也更加的凝练，总之各方面都有所提高，这或许就是极限之后的突破吧。

　　到了现在这个时候，每一点点境界的进步都是水磨功夫，只能是慢慢来，根本急不得。

　　随后的十三天时间，陈堪用来感悟自己的所得，然后融合到自己的武学体系中，提升自己的实力。

　　这次陈堪在无双城的收获可以说是相当的巨大，首先是和剑圣的聊天，剑圣是剑中圣者，对于剑的领悟当世无双，这让陈堪受益匪浅。

　　当年陈堪在剑庐中看了很多的心得体会，虽然之后自己进行了消化，但是毕竟还是有一些没有领悟透彻，经过剑圣的讲解，那些所得基本上都被陈堪消化吸收了，触类旁通，陈堪对于剑和武的理解更上一层楼。

　　然后就是剑圣的剑法和“那一剑”，那一剑中传达出很多东西，陈堪感觉现在还只是理解了其中的皮毛而已，不过就这些皮毛也足够陈堪的实力更上一层楼。

　　最后就是“倾城之恋”，在面对这一招的时候陈堪发现一种关于将意念融合到招数中的攻击方式，将意念集合在招数之中，带着强烈的精神威压，威力更强，明月之所以会变成活死人，很大的一个原因就是因为她的意念或者精神力被抽调一空。

　　刚刚陈堪使出的这一招“九九归一”就是之前“万剑归一”的升级版本，这一招融合了陈堪不仅仅融合了无双城所得，还将陈堪所有的武学感悟融入其中，不仅仅是剑法，还有掌法、拳法、指法、刀法、腿法等各种武功，因为九是极数，所以陈堪命名为“九九归一”。

　　这是一招会随着陈堪实力、见识而不断提升的神奇武功，可以算是现在陈堪最强的手段之一。

　　这一招最显著的特点自然就是一个字——快，快到极致，陈堪刚刚出招打在墙上，因为速度太快了，竟然没有发出任何声响。

　　要是以现在陈堪的功力，全力施为的话，这一招的速度和威力比那个关羽虚影第一次使出的“倾城之恋”还要强上五分。

　　当然这还是最完美的，陈堪现在还没有完全掌握将意念融入招数中最完美的办法，不然以陈堪的意念强度，陈堪觉得这一招的威力至少还能翻上一番，速度还能比现在快上一倍甚至更多，当然这是陈堪的感觉，具体怎么样，要等招数完善之后才知道。

　　这次无双城之行，陈堪隐隐感觉到意念或者说精神力强大的好处，在面对关羽虚影的精神压迫的时候，陈堪基本上没有受到影响，还能全力对抗，陈堪感觉自己的精神力可能比那道虚影还要强上很多。

　　而陈堪的最后一个收获，就是感觉到好像可以将剑意融入剑中，不过这只是一种感觉，和剑圣说起过，不过剑圣也不懂。

　　之前剑圣说剑的时候，他告诉陈堪，如果一个人的气质和武器是相符合的话，两者可以相互温养，共同进步，不知道这算不算是将剑意融入剑中，剑圣说过他和无双剑人剑合一之后，感觉自己的精神力好像有所提升。

　　如果真的是那样的话，一把神兵就真的是太重要了，不过一柄合适的神兵也没有那么好得，只能看缘分吧。

　　连续闭关二十天，陈堪第一次看到太阳。

　　“去傲剑山庄问一下，绝世好剑什么时候可以锻造完成！”陈堪一出闭关室说道。

　　“是！”旁边一个黑衣羽卫立刻转身离去。

　　傲剑山庄地处山西，正好是陈家堡势力所在的范围之内，傲剑山庄其实就是专门陈家堡锻造武器，属于陈家堡的下属势力。

　　陈堪做了一个简单的洗漱，虽然现在陈堪也不会流汗，但是二十天不洗澡还是感觉怪怪的。

　　随后陈伯拿着一张红色的喜帖走进来。

　　“陈伯，这次又是谁？”陈堪笑着说道。

　　“这次是天下会的喜帖。”陈伯将手中的喜帖交给陈堪说道。

　　“这无双城刚刚搞完婚礼，最后还弄得一团糟，让无双城颜面扫地，现在天下会又要举办婚礼，雄霸这是故意的吧。”陈堪笑着接过喜帖说道。

　　打开一看，果然不出意料，这是关于天霜堂堂主秦霜结婚的请柬，结婚的对象上面写的就是雄霸的义女，孔慈。

　　“家主，根据我们的情报，这个孔慈之前只是一个婢女，突然被雄霸收为义女，这其中恐怕另有蹊跷啊！”陈伯说道。

　　“是啊，肯定是有蹊跷，孔慈的具体身份知道吗？她是服侍谁的婢女？”陈堪问道。

　　“是服侍雄霸三个徒弟的，据说和雄霸三个徒弟是一起长大的，四个人之间的关系极好。”陈伯说道。

　　“青梅竹马啊，狡兔好没死呢，这就要开始动刀了，雄霸这是要开始分化自己的三个徒弟了，看来之前我还高看了雄霸。”陈堪不屑地说道。

　　“家主的意思是？”

　　“哼哼，准备厚礼，再走一趟，正好闭关多日，出去走走也好。”陈堪哈哈一笑说道。


第0685章 雄霸

　　在原著中，雄霸是在泥菩萨给他做了下半生的批言之后，也就是“成也风云，败也风云”这句话之后，才下手去分化聂风和步惊云两人的。

　　可是现在，据陈堪的情报，雄霸应该还没有找到泥菩萨，更不要说得到自己的下半生批言了，他就已经忍不住要开始动手了，说明他本来就不放心自己的这几个徒弟，泥菩萨的批言只不过是一个引子而已。

　　在原著中，天下会在这个时候已经灭掉了无双城，明面上已经算是一统武林了，那个时候雄霸对自己的徒弟动手倒也是情有可原。

　　古语有云，“狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏”，这本是人之常情，古往今来多少雄才伟略的君王雄主都摆脱不了这点，雄霸这样做陈堪倒也可以理解，这不损他枭雄之名，只不过最后神通不敌天数他被干掉了。

　　但是现在无双城虽然损失不少的精锐，可是城主独孤一方还活着，无双城依旧是江湖中的一大势力，还有原著中所没有的陈家堡，天下会距离一统武林的路还有点远，现在正是用人之际，在这个时候雄霸就下手开始清理功臣，所以陈堪才会说自己高看了雄霸。

　　这次陈堪依旧是带着十个黑衣羽卫前往天下会参加这次的婚礼，陈堪之前已经见识过独孤一方和剑圣的实力，这次陈堪想要见识一下雄霸的实力，有可能的话最好亲自体验一下。

　　其实雄霸这个人在风云整部作品中还是很重要的，雄霸虽死，但是其影响力贯穿整个风云系列，首先两个主角的招牌绝学“排云掌”和“风神腿”都是他传授的。

　　天下会的旧址先后被断浪、步惊云所占据，断浪在原本的天下第一楼基础上修建登天龙楼，步惊云更是将天下会旧址改为惊云道。戏份非常足，在风云系列的所有建筑中，天下会的重要性可能只有凌云窟能相比了。

　　在漫画中，雄霸的形象在神武纪中曾经以求道的身份出现，而且论成就的话，在整部漫画中，后面不管是哪个野心家其实都比不上雄霸，可见作者对于这个角色的喜爱，可惜为了剧情的发展，他必须死。

　　在漫画中，雄霸在败给步惊云和聂风之后，在无名的劝解下自废武功，雄心尽灭，遂与爱女幽若退隐江湖，但后来被步惊云寻至，幽若被剑晨推向步惊云剑前，惨死，雄霸万念俱灰之际，便挺身扑向破军的贪狼剑，贯胸而死。

　　在电视剧中，雄霸自废武功退隐江湖，在之后绝无神入侵中原后，他重修武艺更胜从前，幕后操纵一切，大破无神绝宫之后，以最终BOSS的身份登场。

　　这个位面中，雄霸师从于三绝老人，这是漫画中的设定，在电视剧中，雄霸的武功号称是自创的。

　　这“三绝”就是天霜拳、排云掌和风神腿，是军神李靖所创，雄霸当年学了这三门武功之后，毒杀了三绝老人，并没有学成最终绝招“三分归元”。

　　所谓的“三分归元”是将天霜拳、风神腿、排云掌这三门绝学紧凑配合，三绝齐施之下，从不同方位狂轰猛打，同时内外互补，三元流转，从而达至自然大化，生生不息之境。

　　不过雄霸也是天纵奇才，虽然没有学会三绝老人的“三分归元”，但是他根据三绝武功自创了属于自己的“三元合一”。

　　将风神腿的绵长、排云掌的刚猛、天霜拳的阴寒三种内力融合成一套“三分归元气”内功，并且以三绝招式的精华衍生出了一门“三分神指”。

　　这两者相互配合，威力更甚，因为融合了三种武学的精华，所以这门三分神指能够克制步惊云、聂风等人的三大绝学。

　　在风云系列中，雄霸的《三分归元气》没有剑圣的《圣灵剑法》那般凌利无双、冠绝天下；也没有关羽《倾城之恋》的恢宏浩大、奇瑰炫丽；没有绝无神《不灭金身》的金刚不坏、近乎不灭；更没有帝释天《圣心诀》逆转生死的奇能。

　　但是整个风云系列中，陈堪最喜欢的就是这门武功，因为这门武功和陈堪的武道最相似，没有什么花花道道，没有什么奇怪能力，靠的就是雄厚无比的内力，以力破巧，一力降十会。

　　在原著中雄霸单凭着自己浑厚无比的功力，几乎不需要什么功夫，不需要什么招式，就压着聂风和步惊云两人在打。

　　用真气形成的气罩宛如实质，绝世好剑和雪饮狂刀斩上去也不过是一阵微微荡漾；真气外放，便是刚猛无俦的攻势，可惜最后倒在主角光环之下。

　　以原著看来，雄霸现在的三分归元气并未大成，他并不是陈堪的对手，但是陈堪想要摒弃技巧和他来一场畅快淋漓的对轰。

　　天下会位于天山，武侠世界的天山就好比“悦来客栈”一样，那是一个相当神奇的存在，有的位面在昆仑山一代，有的位面在东北长白山，而在风云位面，天山位于西北地区，在陕西和甘肃一代。

　　至于这里哪里来的高山，之前说了，风云位面的地理和现实世界有极大的不同，在这个位面，这里就有一条纵观东西的山脉，而这条山脉的主峰就叫做天山。

　　陈堪才刚刚进入陕西境内，就有人在等陈堪了，还是一个熟人，聂风。

　　“陈堡主，我们又见面了。”聂风双手抱拳说道，他依旧是风度翩翩，脸上带着和煦的笑容。

　　陈堪回了一礼，笑着说道：“这天下会果然不愧是第一帮会，厉害。”

　　“这陕西境内，就没有天下会不知道的。”聂风脸上难得闪过一丝骄傲的神色说道。

　　可以看得出其实聂风对于天下会其实还是很认可的，甚至将天下会当成了自己的家，毕竟这个位面他老爹没有和雄霸比武，他老妈也不是被雄霸推下大江的。

　　可惜最后雄霸自己作，将聂风也推到了他的对立面，最后败在聂风和步惊云手上。


第0686章 “偶遇”

　　有聂风这个天下会堂主的带领，陈堪一行人倒也是顺风顺水，没有再遇到什么不长眼的小毛贼骚扰，之前从陈家堡过来的路上还真的就有遇到过几波，不过都被黑衣羽卫顺手给打发了。

　　越靠近天下会的总部，路上行色匆匆的行人就越多，这些人以武者占据大多数，根据聂风的介绍，这些人大多数是依附于天下会的江湖势力，属于是天下会的外围势力。

　　这次雄霸大弟子秦霜要办喜事，自然有很多人借机前来讨好，雄霸没有子嗣，日后很有可能是大弟子秦霜继承天下会，所以机会要好好把握。

　　这就是江湖，一切就是看拳头，没有拳头，所谓的礼仪道德根本就如同放屁，聂风要是没有足够的实力，他的仁慈和怜悯也只能去找鬼。

　　一路上聂风这个资深的导游给陈堪做很详细的介绍，陈堪对于这个地区的情况有了一个非常透彻的理解，陈堪也没有想到聂风竟然会介绍得如此详细，难道聂风不知道现在天下会和陈家堡其实是属于对立势力吗？难道他不知道陈堪是一个将军吗？

　　陈堪知道了这些地方的详细情况之后，要是哪天陈堪有什么想法的话，那简直就可以长驱直入。

　　不过以聂风的神色和语态倒是能看得出来，他确实没有考虑到这点，这个并不奇怪，一方面他不是军旅中人，另外更重要的就是现在江湖纷争往往就是最强武力的竞争，小喽喽起到的作用其实并不大。

　　中午陈堪一行人来到天山脚下的一个集市，很繁华，这是到达天下会总坛的最后一站，虽然叫做“集市”，但是据聂风说，这里的常住人口就将近二十万人，而流动人口超过八十万，这即使放在现实世界，可以算是一个小县城级别了。

　　这个集市五脏俱全，酒楼、民居、青楼、打铁铺……可以说除了朝廷的机构和庙宇，几乎一个城市中该有的建筑这里都能看得到，因为人流量大，所以非常繁华。

　　陈堪一行人来到这里，自然有天下会专门的负责人接待，是一个中年的胖老板，他带着陈堪等人到这里最好的酒馆吃饭，酒馆的生意非常好，一群桀骜不驯的江湖人士竟然在排队等候，天下会的脚下，没人敢惹事。

　　当然陈堪他们是不用排队等候，直接由那个胖老板带到顶楼，所有的食物都已经全部给准备好了，还有音乐、美婢相陪，待遇极高。

　　这些食物的味道相当不错，厨子还特地考虑到山西人的口味，真的算得上是尽职尽责了，吃完之后，聂风本来还想让陈堪一行人休息一下，不过陈堪拒绝了，练武之人哪来那么多讲究，直接上天下会。

　　“聂风。”一行人刚刚出酒馆门口，一个人叫住了聂风，这敢在天下会直接喊聂风名字的人可不多，聂风是神风堂的堂主，虽然为人和善，但是权势极高，天下会中敢直呼其名的人少之又少。

　　“哦，断浪，你怎么在这里。”聂风转头一看，颇为惊讶地说道。

　　“我刚好下山办点事情，路过的时候听人说你在这里吃饭就过来了，没想到正好遇到你。”那个青年说道。

　　聂风立刻给陈堪介绍了一下这个人，他就是断浪，南麟剑首断帅的儿子，和聂风两人一同加入天下会，算是发小了，不过两人的命运却截然不同，聂风是雄霸的三弟子，一人之下万人之上，而断浪却是一个最底层的马厩奴仆。

　　身处底层的断浪一心想要出人头地，这几乎就是他一辈子的执念，为了这个执念，他什么都做得出来。

　　在天下会中，他苦练家传武学，想要用实力告诉雄霸，他是很厉害的，本来以为大会武是他的机会，但是却因为雄霸压迫，他毫无出头之机。

　　武侠世界总是能出产很多帅哥，断浪也是个大帅哥，不过他给人的第一感觉不是帅，而是邪，眉宇之间带着一股淡淡的邪气，年纪轻轻已经有日后大反派的架势了。

　　断家的蚀日剑法和心法是断家先祖断正贤在得到火麟剑之后自创的武功，因为受到火麟剑邪气的影响，所以蚀日剑法和心法中透露出一股邪气，自小苦练家传武学的断浪，难免身上就会有一股邪气。

　　此刻他还没有在凌云窟中得到火麟剑，所以身上的邪气还不明显，日后得到火麟剑之后，他的邪气会更明显。

　　这火麟剑的剑身有一片火麒麟的鳞甲，这是当年断正贤从火麒麟身上砍下来的，剑上的鳞甲会自生一股不可思议的力量，助握剑之人提升功力，但持剑愈久，反会产生剑控人心之象，魔念丛生，难以自拔，被誉为“剑中邪神”。

　　对于断浪，陈堪的态度显得有些平平淡淡，根本没有太大的兴趣，而断浪显然对陈堪很有兴趣，通过各种方式推销自己。

　　他先将自己的家承摆出来，是当年南麟剑首断帅的儿子，前期的断浪总喜欢这样做，将自己的父亲挂在嘴边，不过这个也不奇怪，他父亲当年确实是赫赫有名的高手。

　　随后就是展示自己的实力，他也不能直接和陈堪动手，所以只能用言语来讲述，聂风也在一旁帮衬，总之就是表现出他是个不输给聂风的天才武者。

　　对于断浪的心态陈堪很清楚，用现代的话来讲，断浪是想要跳槽换上司，既然在天下会埋没了自己的才能，他希望能在陈堪这里得到重用。

　　陈堪自然能看的出来，断浪也不是像他自己所说的正好遇到他们，他是专门在这里等待聂风和陈堪的，人为的制造了一场巧遇，希望能得到陈堪这个大老板的认可，让他出人头地。

　　可惜陈堪对他并不感冒，要是幼年的断浪陈堪不介意培养一下，那个时候他还是个颇具侠义心肠的一块璞玉，现在的他已经是有一头白眼狼的潜质了，陈堪不喜欢叛徒。

　　实力到了陈堪这个境界，基本上不会可以去掩饰自己的喜恶，一切随心，对于陈堪的态度，断浪很失望也很不甘。


第0687章 人才啊

　　天下会的总坛在天山的山顶，会场上近千名天下会的弟子穿着统一的红色制服，在三分校场上挥汗如雨的训练着，一股武勇之气扑面而来，给到来者极深的印象和压力。

　　不过这对于黑衣羽卫来说完全没有任何的影响，见识过战场上千军万马奔腾的景象之后，这个阵势还太嫩了点，至于陈堪……

　　一些武林人士可没有陈堪和黑衣羽卫这份定力，看到这个阵势直接脸色发白，成了软脚虾。

　　在广场的前面，有一个坐北朝南高出许多的平台，上面放着一张黄金打造的椅子，那就是雄霸的座位，一共有九十五阶台阶，“九五”二字，雄霸的野心可谓是毫不遮掩。

　　“哈哈哈，贵客远道而来，雄某有失远迎罪过罪过啊！”一道威严霸道的声音响起。

　　“雄帮主严重了。”陈堪看着雄霸，抱拳笑道。

　　“徒儿拜见师傅。”聂风赶紧说道。

　　“风儿免礼，你也辛苦了，先下去好好休息吧。”雄霸说道。

　　“是师傅！”聂风抱拳道，而后和陈堪客气两句之后就独自离开了，至于断浪在进入天下会总部之后，他就和陈堪一行人分开了，他不想看到雄霸。

　　“哎哟，这就是横扫柔然的军神，今日一见果然是英武非凡啊。”雄霸的身边，一个面白无须的男子摇着扇子，手捏兰花指娇声说道。

　　“这位是？”陈堪明知故问道。

　　“天下会总管，文丑丑。”那人手中兰花指连比，骄里娇气地说道。

　　“天下会还真的是人才辈出啊！”陈堪看着会场上挥汗如雨的会众，一语双关地说道。

　　这个文丑丑并不是太监，但是却整的自己像是一个太监一样，他的神态和态度都像是皇宫中的太监，唯一不像的就是语气了，因为没有净身，所以语气不会很尖锐，但是这样听起来反而更难受。

　　不过这个文丑丑能在雄霸身边那么多年，知晓雄霸很多秘密，成为天下会的总管，掌控天下会的情报机构，确实是有其特殊的生存之道。

　　不过这和陈堪也没啥关系，陈堪就当他是个太监吧，反正陈堪跟太监相处已经不是一次两次了，习惯就好。

　　陈堪点点头对着雄霸说道：“雄帮主，我们这一路舟车劳顿，能不能先带我们去房间休息。”

　　“这个自然！”雄霸很自然地点点头，他会主动出来接待陈堪，不过是看在陈堪陈家堡家主的身份上，否则他根本不会出来。

　　“文丑丑，还不带着贵客下去休息，要是敢怠慢了贵客，我拿你是问。”

　　“哎呀，帮主放心就是了。”文丑丑以扇子捂面，娘里娘气地说道，这个风格估计已经融入他的骨子里了，变不了了。

　　“陈堡主，请随我来。”

　　“请！”陈堪还是客气了一下。

　　文丑丑扭着“小蛮腰”在前头带路，带着陈堪等人到天下会最好的招待客人的场所，然后安排一干下人好好侍候陈堪等人，在下人面前文丑丑还是娘气不改，但是下人并不敢因此就瞧不起他，陈堪能看出这些下人对于这个总管还是很害怕的。

　　“家主，这雄霸也是一方霸主，怎么手下有这样一个……”一个黑衣羽卫说道，他都不知道要用什么形容词来形容文丑丑比较好。

　　对此陈堪笑了笑，难道陈堪还要用现代世界的心理学分析一下不成，以陈堪的心理学造诣，这个其实也是可以分析的，不过陈堪并不想恶心自己。

　　“好了，不要在意这件事情，去休息吧，走了那么长时间也都累了。”陈堪摆摆手说道。

　　“是！”随后十个黑衣羽卫全部退下，虽然这十个人是陈堪的跟班，但是文丑丑也给他们准备了最好的客房，两人一间。

　　这倒不是文丑丑因为他们是下人而这样安排的，这是黑衣羽卫的配置，黑衣羽卫通常情况下都是两人一起行动。

　　陈堪盘坐在床上，这早就已经成为陈堪的习惯了，只要没事，陈堪就会运功打坐，虽然《无相诀》也能在平时不断的搬运内功，但是效果没有打坐来得好。

　　高手都不是一天能成的，靠的是这样不断的积累，不浪费一点一滴的时间不断积累，这是一个非常浅显的道理，正所谓“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海”。

　　但是越是浅显的道理明白的人就越少，想要练武就要忍受这种独自一人的寂寞，想要成为高手，那要经受的苦难就越多。

　　那种出现在影视作品中灌顶的高手，在现实中基本上是不可能存在的，即使是上个位面的成是非，后面他也是苦练古三通留在他身上的那些武学，闭关练武，最后才能成为高手。

　　《天龙八部》中的虚竹，拥有无崖子七十年的精深内功，也是在天上童姥的调教下，在冰窟中历经近百日的磨练，后来在灵鹫宫的闭关室苦练，最后才练成绝世武功的。

　　想要成为真正高手，即使你的主角光环强大到亮瞎眼，也不可能逃脱这种寂寞。

　　当天晚上，雄霸还专门宴请了陈堪和来自无双城的独孤一方，天下会、陈家堡和无双城这三个现在明面上江湖的三大势力老大共聚一堂。

　　雄霸带着这次婚礼的主角秦霜参加，独孤一方则是带着他的儿子独孤鸣参加，独孤鸣的实力比起一个多月前有了很明显的进步，现在的他实力应该不会输给聂风，至于陈堪就孤身一人参加。

　　也不知道雄霸是出于什么目的，竟然让断浪来做“服务生”，还暗中施手让断浪出丑，断浪本来在给独孤一方倒酒，但是因为雄霸出手，酒倒在了独孤一方的身上。

　　“这点事情都做不好。”雄霸勃然大怒道：“简直是丢你父亲南麟剑首的脸面。”

　　背对着雄霸，断浪咬着牙，虽然脸上的表情恨不得将雄霸给扒皮分筋，但是气势上没有显露出一丝。

　　独孤一方自然是展示出一个城主的胸襟，反而关心起断浪来，至于陈堪就是安心看热闹。


第0688章 雄霸手段

　　“哼！”客房，陈堪突然睁开双眼，冷喝一声，声音异常低沉。

　　“呜……”门外前来一声轻咳，一阵破空之声响起，然后就安静了。

　　“不知死活的东西。”陈堪冷笑道，随后再次闭上双目。

　　在陈堪住所不远处的一个假山后面，一个面带戏剧脸谱身穿黑衣的男子忍不住吐了口鲜血，整个人瘫坐在地上，一手捂着胸口，脸色苍白，身体在微微的颤抖，强提真气在身上连点三下，才缓过来。

　　“好厉害的音波功，差点就没命了。”缓过来之后，那人面带庆幸之色说道，这个人是天池十二煞杀手之一戏宝。

　　天池十二煞奉雄霸之命监视陈堪，戏宝是天池十二煞中轻功排在前列的，所以就派他前来监视，不过他的水平太差，还没到陈堪房门口，就被陈堪发现了，然后用狮吼功给击伤了，要不是陈堪嘴下留情，他早就见阎王了。

　　这天池十二煞也是江湖上有名的杀手，每一个人都身怀绝技，这个团体本来一共有一百零二个人。

　　不过很不幸，他们惹到了年轻的剑圣，所以被剑圣一人一剑满天下追杀这一百零二个人，最后只剩下这十二个人逃得性命，后来更是改名为“天池十二煞”，接受雄霸的庇护，同时也受命于雄霸，他们和雄霸的关系更像是雇佣关系，不算是上下级关系。

　　虽然已经离开陈堪的庭院，但是戏宝仍然不敢多呆，陈堪给他留下的印象太过于可怕，恢复行动能力之后，赶紧离开，一路疾驰。

　　“戏宝，你怎么回来了？”一看到脸谱男回来，房间中一个坐在椅子上手上拿着一个娃娃的女童问道。

　　戏宝没有回答，将门一关，然后整个人靠在门上，慢慢坐下。

　　“你怎么受了那么重的伤！”

　　“那个陈堪实在是太厉害了。”戏宝缓了口气，面色难看地说道：“仅仅是轻轻的一声，我就受了重伤，要不是我跑得快，恐怕就回不了了。”

　　说着压制不住“噗”的又吐出一口血，陈堪的狮吼功早已经达到“龙吟”的最高境界，本来就有些涉及到精神层面的攻击，何况陈堪之前还进一步领悟了将意念融入招数的窍门，威力自然是更上一层楼。

　　几个人一见，赶紧将戏宝给扶起来，然后两个女童一前一后，一个双手抵在他的胸口，一个双手抵在他的后背，为他运功疗伤。

　　这两个女童就是天池十二煞的老大——童皇，是一对孪生姐妹，这个是根据电视剧的设定来的，因为在漫画中，童皇根本不是两个女童。

　　“老大，怎么样了？”两人收功之后，一个拿着铁帚的独眼汉子问道，这个人是十二煞中的铁帚仙，没事就喜欢扫地。

　　“只要好好休息一段时间就没大碍了，这个陈堪果然是厉害，要不是有童心真经，恐怕我们两人这次也无能为力，只能请雄霸出手。”一个女童说道。

　　“老大，这陈堪竟然如此厉害，这事情我们不能再接了。”一个光着膀子的壮硕大汉说道。

　　“不错！”其他几人也同意地点点头，他们能活到现在的都是懂得趋利避害的人，他们虽然自傲，认为自己比戏宝厉害，但是这个厉害也是有限度的，戏宝都受了重伤，可想而知陈堪有多厉害，所以监视陈堪这事情，不能做。

　　“嗯，这个我们会亲自去和雄霸说，这笔生意我们不做了。”两女童点点头说道。

　　……

　　那次之后，陈堪就再也没有受到任何骚扰，距离婚礼还有一段时间，陈堪就安心呆在天下会。

　　除了一些机密的地方，雄霸对于陈堪也没有什么限制，甚至还让聂风给陈堪做导游，陈堪几乎将天下会参观了个遍。

　　陈堪也看到了“不哭死神”步惊云，步惊云的精神状态不是很好，因为他心爱的女人孔慈要嫁给自己的大师兄了，要成为自己的嫂子，这让他整个人都不在状态。

　　聂风在给他介绍陈堪的时候，步惊云连看都没有看陈堪一眼，就当陈堪根本不存在直接走过去。

　　从这点上看，不得不佩服雄霸对于人性的把握，他对于自己这三个徒弟的性格把握得非常清楚，用一个孔慈，就将这情同手足的三兄弟给搞成仇人，如果不是最后文丑丑反水，将雄霸的阴谋告诉他们三兄弟，恐怕这三兄弟要当一辈子的仇人了。

　　“陈堡主，云师兄他最……”

　　聂风想要解释什么，陈堪只是笑了笑摆摆手，对此毫不在意，以陈堪今日的修为境界，这样的小事自然不会被他放在心中，何况要是步惊云不这样之后陈堪怎么看好戏呢！

　　“人之常情。”陈堪笑了笑，意味深长地说了四个字，聂风有些搞不懂是什么意思，不过陈堪不因此怪罪他的云师兄，聂风就松了口气。

　　虽然现在聂风不可能使出那招“倾城之恋”，但是当初的记忆聂风还清楚的记得，陈堪犹如神魔在世一般，以硬克硬将“倾城之恋”给破掉，陈堪在聂风的心中已经留下了近乎无敌的形象。

　　这天下会绝对当得起“富丽堂皇”这四个字，在这个小小的天下会，几乎可以看到神州各自的不同风格的建筑，由此也可以看出雄霸的野心。

　　这天下会本来是武林世家玉家的资产，当年雄霸弑师之后，认识了隐居多年的江湖豪杰玉飞京，并且以其结拜，这玉家的家传武学是一门名为《嫁衣神诀》的神功。

　　后来雄霸以铁尸母蚕加害玉飞京的女儿，并夺取了玉家的资产，在此基础上建立天下会，并且还以铁尸雄蚕胁迫玉飞京将毕生功力贯给雄霸，得到玉飞京毕生功力后将其杀害，因此有了今天雄霸这一身雄厚无比的内功。

　　之后雄霸更是创出了三分归元气和三分神指这两门神功绝学，雄霸依靠玉家的资产完成了自己的原始积累，因为雄霸的武功高强、颇有谋略，天下会也日益强大，成为天下第一大帮会。


第0689章 婚礼

　　按照以主角有关的婚礼一定会出问题的普遍规律，秦霜的婚礼果然不出所料地出问题了。

　　婚礼上，秦霜一脸喜悦，而新娘子孔慈则显得有些强颜欢笑，比较诡异的是作为秦霜的师弟，步惊云和聂风两人并没有一开始就在场，两人都是随后赶来的。

　　聂风先到场，给出了祝福，可能是因为明月的关系，聂风这个祝福倒是真心实意的，不过听到聂风祝福的孔慈脸色白了一分。

　　而在新郎秦霜和新娘子孔慈拜天地的时候，步惊云来了，不用多说，单看步惊云的脸色和气势，傻子都知道他是来搞事情的。

　　果然这步惊云一进来就开始搞事情了，步惊云很霸气地制止了两人的最后一拜，然后宣布新娘子孔慈是他步惊云的，他要抢亲。

　　然后新郎秦霜的脸就黑了，秦霜不是什么坚决果断之人，顾忌兄弟之情，他有些迟疑，可还没等秦霜反应过来，主位上的雄霸雄帮主就开口了，他怒斥了步惊云一番，让步惊云退下。

　　这个明显是不可能的，步惊云无视雄霸，直接出手，要带走孔慈，这是直接开抢了，秦霜这个新郎终于是反应过来了，出手制止步惊云。

　　雄霸很生气，当下立即让聂风和秦霜两人出手将步惊云拿下，至于雄霸自己，那就安安静静地坐在位置上看戏。

　　聂风迟疑了，他并没有出手，不过秦霜毕竟是新郎，这是在抢他新娘，作为一个男人怎么能忍受这样的耻辱，现在又有师命在身，秦霜当下便毫无顾忌地出手了。

　　两人的内力修为现在半斤八两，难分高低，而论武功，秦霜的天霜拳克制步惊云的排云掌，但是现在步惊云是含恨出手，所以两人倒是斗得难解难分。

　　“可惜了秦霜的天赋！”陈堪看着两人的比武心中暗叹一声。

　　步惊云已经触摸到了排云掌的精髓，排云掌重“情”，再加上这步惊云天生“云之相”，所以排云掌在步惊云手中能发挥出十二分的威力。

　　而天霜拳是当年李军神以漠北风霜之坚韧为核心所创的拳法，而生性较为柔弱的秦霜根本难以领悟这门武功的真正精髓，顶了天了也就只能发挥天霜拳十层威力，现在差距可能还不是很明显，日后这个差距就会越来越明显。

　　但是不管怎么样，现在两人难解难分，而且战场在不断的扩大，一些江湖人士已经远离这个是非之地。

　　这个时候聂风终于出手了，不过聂风并不是加入两人的战斗，而是担心孔慈这个手无缚鸡之力的新娘子会被殃及池鱼。

　　聂风的本意是打算将新娘子带到一边，可是此刻已经发狂的步惊云并没有看出聂风的意图，他以为聂风要带走孔慈，暴怒的步惊云一招“排山倒海”，掌势如排山倒海般猛烈地轰向聂风。

　　聂风根本也没有想到云师兄会对自己下手，他也毫无防备，加上现在他也不能闪开，不然孔慈就会中掌，于是聂风就准备硬抗了。

　　然后在所有影视作品中很常见的一幕就发生了，本来孔慈这个手无缚鸡之力的婢女，此刻竟然洪荒之力爆发，轻易地挣脱了聂风的双手，一个转身，比掌速还要快，整个人挡在了聂风的面前。

　　“噗……”一掌正好打在了孔慈的胸口，震碎了她的心脉。

　　步惊云全力出手的掌力到底有多强？

　　不知道。

　　但是打在一个不懂武功的瘦弱女子身上，不要说这一记是步惊云发出的掌力了，即使是一个普通的三流武者的掌力也能要了一个普通人的命，没有主角光环护体或者照耀，普通人在这样的掌力下根本毫无生还的可能，何况还是震碎心脉。

　　随着孔慈中招，一切都安静了，时间好像静止了，整个大厅都安静了，秦霜手上的霜气褪去，步惊云脸上的怒容隐去，聂风看着在自己面前倒下的孔慈也愣住了。

　　然后孔慈在聂风的怀中发表了一番临终“感言”，说出了她心中所挚爱的其实是聂风，然后秦霜怒声质问为什么不喜欢他却要嫁给他……

　　孔慈最后对着秦霜道歉了一句，然后看着步惊云，死了。

　　最后步惊云轻易地带走了孔慈的尸体，此刻的步惊云主角光辉不断闪烁，一路抱着孔慈的尸体走出天下会，竟然没有任何人上去阻拦。

　　步惊云走了之后，雄霸嘴角微微一翘，然后装出一副非常愤怒的样子，发表了一番“感言”，然后当场宣布步惊云成为天下会通缉的对象。

　　继无双城之后，天下会也在婚礼上搞出事情来，可能唯一的不同是无双城的婚礼对于独孤一方来说是事与愿违，但是天下会的婚礼对于雄霸来说却是事与愿符。

　　婚礼搞砸了之后，天下会的气氛就变得有些紧张诡异，陈堪也就没想多呆了，跟雄霸告辞之后，当天下午就离开了天下会。

　　陈堪离开之后不久，独孤一方也离开了，随着独孤一方离开的还有断浪，那天独孤一方看到断浪受辱之后，就私下和断浪聊聊天。

　　最后断浪为了出人头地，经过一番思考和聂风的鼓励下，终于是离开了天下会前往无双城。

　　陈堪一行人依旧是一路疾驰，一行是十一个人从天下会开始跑步，目标陈家堡。

　　这或许听起来不可思议，但是事实确实就是如此，陈堪选择黑衣羽卫的严苛不是没有道理的。

　　黑衣羽卫一共五百人，每一个人都是国术高手，最差的也是化劲中期峰，大部分是化劲巅峰，而这次陈堪带来的这十个黑衣羽卫每个都是罡劲宗师，加上横练功铁布衫大成，每个人的持久力都是爆棚的，跑步回陈家堡就当做是一种锻炼吧。

　　回到陈家堡之后，陈堪才得到消息，独孤一方等人在路上竟然遭到不明人士的偷袭，无双城损失惨重，独孤一方身受重伤，断浪下落不明，而释武尊战死，无双城损失惨重，至于是谁下手的，这个很明显。


第0690章 再临凌云窟

　　天下会步惊云大闹婚礼之后，江湖上各种大事接连不断地发生，首先就是这次大闹婚礼的主角步惊云。

　　在被天下会通缉之后，他竟然毫不收敛，还光明正大地扛着一个棺材到处乱走，为了得到能够保证孔慈遗体不坏的“冰魄”，先是灭了侠王府满门。

　　步惊云为了不让孔慈的遗体受到惊扰，闯进皇陵，抢了本来给皇妃准备的陵墓，将孔慈的遗体放在里面，随后放下了隔世石，然后步惊云惊讶地发现，这个隔世石他竟然打不开。

　　打不开啊，这就尴尬了，所以为了打开隔世石，步惊云又开始满世界寻找神兵利器，想要借助神兵来打开隔世石，在原著中他是找到了无双剑，但是现在无双剑已经被陈堪给毁了，所以步惊云只能找其他武器了。

　　此刻原著中的那些神兵一把把都还没出世呢，绝世宝剑还在锻造之中，火麟剑和雪饮刀还在凌云窟中呆着，英雄剑一柄在剑晨手中，一柄在东瀛，其他神兵情况也都差不多，因此步惊云只能重返天下会，这些年天下会席卷半个天下，库房中还是有一些宝剑宝刀的。

　　在天下会，步惊云遇到了雄霸，最后被雄霸打成重伤，为求生路，步惊云自断一臂，逃入密道之中，千钧一发之际，秦霜出现引领他脱险，然后秦霜做的不完美还被雄霸给发现，后来文丑丑和秦霜先后逃离天下会。

　　至于聂风，在婚礼之后，心灰意冷之下他也无声无息地离开了天下会，隐居于凤溪村，和明月姥姥两人一起去照顾明月。

　　至此天下会雄霸的三个弟子都离开了天下会，天下会的实力受到了一定的打击。

　　另外无双城的队伍在返回的路上遇到一群不明人士的袭击，其实这些人就是天下会的，而领头的人就是雄霸，雄霸本来的攻击目标是陈堪，但是陈堪一行人速度很快，而且走荒山野岭，雄霸根本找不到人，所以只能对无双城的人下手。

　　在乱战中，断浪身受重伤掉入河中行踪不明，断了一臂的释武尊为了助无双城的人脱困，使出了《如来神掌》中最后一招“涅槃成佛”，将自己的一身功力灌入少城主独孤鸣体内，独孤鸣和独孤一方两父子联手，加上无双城那些小虾米的悍不畏死，勉强逼退强敌，无双城一行人狼狈不堪地回到无双城。

　　此次天下会秦霜婚礼之后，天下会和无双城这两个江湖霸主都元气大伤，特别是无双城，精英几乎损失殆尽，独孤一方也受了重伤，要不是独孤鸣得到释武尊的一身功力，武功暴涨，可能都压不住无双城手下的势力。

　　然后还有更加劲爆的消息，就是秦霜、步惊云和聂风师兄弟三人之间的误会在文丑丑的解释下得到了解除，三人试图合力干掉雄霸，可惜……

　　“这下子江湖彻底乱起来了！”陈堪看着手上的这些情报说道。

　　“家主，现在天下会和无双城双方的势力都受损了，正是我们发展的大好时机，我们是不是可以……”二长老看着陈堪说道。

　　陈堪摆摆手制止二长老说道：“不，这件事情和陈家堡无关，陈家堡坚决不参与。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，武当、少林、剑宗这些大门派现在全部都避世不出，它们这样做不是没有道理的，江湖这潭水，深得很啊。”

　　“是！”二长老只能是恨恨地说道，此刻他还没有准备好，也没有等到最好的时机，所以还要继续隐忍，等待那致命的一击。

　　“家主，昨天拜剑山庄的傲夫人传来消息，绝世好剑最多只要三个月的时间就能打造完成了，她希望我们陈家堡能够派遣人手前去守护这把宝剑。”

　　“绝世好剑要出世了，很好，立刻让李朗带上一百个黑衣羽卫和三百候补黑衣羽卫前去拜剑山庄，到时候有哪位长老愿与我同行的，一同去看看这柄绝世宝剑？”陈堪环视一圈问道。

　　“老夫愿意和家主一起去看看这把锻造了百年的宝剑。”二长老陈长眉说道。

　　“好，那二长老就随我一起前去，看看这把绝世好剑到底好在哪里，竟然敢叫这个名字。”

　　“对了，陈伯，你告诉傲夫人，名剑择主，这等神兵利器有能者居之，无需顾虑陈家堡，要请谁就请谁，最后谁能得到这柄宝剑，就看个人的造化，如此方不损宝剑威名。”

　　“是！”

　　从陈堪掌权之后，这种家族中的聚会意义其实就不大了，因为现在财权和军权都掌控在陈堪的手中，只是走走过场而已。

　　开完会之后，陈堪就离开陈家堡，只身一人赶往乐山，要是陈堪所记不错的话，在步惊云拿到绝世好剑之前，聂风就在凌云窟中得到了聂家的家传宝刀——雪饮狂刀，陈堪对于这把刀没啥兴趣，陈堪在意的是这次聂风在凌云窟中遇到的血菩提和火麒麟。

　　血菩提自然不用多说了，这是提升内力的至宝，陈堪自然是不想错过，而火麒麟，陈堪也想见识一下，看看这头所谓的“为祸苍生”的凶兽到底是怎么样的存在，其实说人话就是陈堪有些手痒了。

　　每一年聂风和断浪都会到凌云窟去祭拜他们的父亲，十一年前，两人的父亲，聂人狂和断帅决战于乐山大佛，不幸被火麒麟偷袭，火麒麟将两人同时拖入了凌云窟中，从此行踪不明，火麟剑和雪饮刀也随着两人消失不见。

　　按照电视剧的剧情，他们两人都死了，但是如果按照漫画的话，他们两人其实并没有死，他们被火麒麟拖入凌云窟之后，发现了龙脉的存在，于是就在里面守护龙脉，陈堪也不知道他们死了没有。

　　陈堪到乐山大佛比较早，等了三天才看到聂风的身影，本来聂风都只是在洞口祭拜一下的，但是这次凌云窟中竟然传出了火麒麟的嘶吼声，好奇的聂风立刻闯进凌云窟中，陈堪紧随其后……


第0691章 追踪火麒麟

　　再次进入凌云窟，这次有聂风的指引，陈堪倒也不惧怕会迷路，这点陈堪相当有自信。

　　在陈堪的面前出现了一个三岔路口，陈堪毫不停留直接走进中间的那个路口，因为这路口的前面有一股气血，那就是聂风。

　　随后陈堪还感应到另外一个方向也有一股气血，应该也是一个武者，气血甚至比聂风还要旺盛一些。

　　“浪。”

　　“聂风。”

　　前面传来两声惊呼，看来另外那个人就是断浪了，陈堪的耳力极好，两人的对话陈堪听得是清清楚楚，而他们两个人丝毫没想到在他们的身后还跟着一个人。

　　“聂风，你怎么在这里？”断浪问道。

　　“我听见了火麒麟的叫声，所以就进来看看，你怎么会在这里？”聂风说道。

　　“我也是，我也是听到火麒麟的嘶吼，所以才走进来的。”

　　“之前听说无双城的人被偷袭了，我还很担心你，现在看你没事，那我就放心了。”聂风高兴地说道。

　　“是雄霸，那日我中了他一掌掉入水中，随后又被天下会的人追杀，无奈之下我逃进了凌云窟，但是没想到让我找到了火麟剑，我也算是因祸得福吧，你呢，你还在天下会吗？”断浪问道。

　　“早就没有了，这一切都是雄霸的阴谋。”

　　聂风将他的遭遇告诉了断浪，不同于原著，现在聂风和雄霸之间也有不敢戴天之仇，因为这次他们三兄弟对抗雄霸的地点就在凤溪村，明月和姥姥都死在了雄霸的手中，聂风现在对雄霸的恨丝毫不下于步惊云。

　　“这个雄霸，当真是可恶之至！”断浪恨恨地说道，他的一切悲惨遭遇都是因为雄霸而起的，所以他对于雄霸的怨恨也是不轻，这倒是他的真心话，此刻的他拿到火麟剑不久，心中尚有一丝正气。

　　陈堪听着两人的对话，心中感慨着主角光环的强大，聂风还是很原著一样遇到了第二梦，然后治好了眼睛，而是断浪也因祸得福拿到了家传火麟剑，还没等陈堪感慨完，陈堪就察觉洞穴的深处有一股更为强大的气血。

　　“火麒麟。”陈堪心中想到，不过并没有冒然前进，现在明显跟着聂风和断浪才是最好的选择。

　　“吼……”一声嘶吼响彻整条通道，随之而来的还有一股炙热的气息。

　　“火麒麟！”断浪和聂风两人惊呼，而后同时使出轻功朝着火麒麟的方向奔去，这火麒麟可是他们不共戴天的杀父仇人。

　　两人在洞穴的深处看到了火麒麟，本来黑暗的洞穴被火麒麟身上的火光照的透亮，整个洞穴都蔓延着一股炙热的气息。

　　“哈……”看着进来的两人，火麒麟吐出一口火气，同时一股气势压向两人，聂风和断浪两人单手掩面后撤两步。

　　两人相视一眼，然后点点头，从左右两侧同时冲向火麒麟，这是十几年来第一次看到火麒麟，绝对不能浪费直接报仇的希望，断浪手中的火麟剑也悍然出鞘。

　　好像感觉到火麟剑上的异常，火麒麟将目光对准断浪，火麒麟一跃而起扑向断浪，前爪化成利刃劈向断浪。

　　“来得好！”说着断浪一招“日丽中天”毫不畏惧地刺向火麒麟，火麟剑和火麒麟的爪子来了一个硬碰硬，本来信心满满的断浪立刻就备受打击，他全力的一击竟然被火麒麟给打偏了，要不是他机警，恐怕也会被火麒麟伤到。

　　“孽畜！”聂风双脚连吐，一招“狂风暴雨”，数百道腿劲打在火麒麟的腰部，火麒麟虽然被打偏了，但是并没有受到太大的影响，随后火麒麟将目标转向聂风。

　　陈堪到洞口的时候，聂风和断浪两人正在被火麒麟狂虐，狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾，典型的一头中国神话中的瑞兽麒麟，铜皮铁骨，火麟剑也只能在它的身上留下一个白印，至于风神腿，那就呵呵了。

　　“哈……”一张嘴，一道火焰喷向断浪，此刻断浪和聂风两人都很狼狈，身上的衣服黑漆漆的，头发也被烧焦了一些。

　　“风卷残楼”聂风使出大招，周边被击落的石头全部都被聂风的腿劲卷起来，就像是一道龙卷风一般迎上火麒麟的火焰，两者难分胜负，而这个时候断浪突然攻击洞穴的顶部。

　　洞穴顶部的石头纷纷砸下，不管是火麒麟还是聂风都在攻击范围之内，而断浪趁势转身逃走。

　　聂风和火麒麟的攻势也因此停了下来，火麒麟钢筋铁骨无惧这些石头，但是聂风毕竟是凡夫俗子，没有那个能耐，随后就被几块石头压在下面，生死不明。

　　而火麒麟竟然转身逃走了，没有去管聂风。

　　“哪里走！”陈堪立刻化成一道闪电，完全无视这些正在掉落的石头，追上火麒麟。

　　火麒麟的速度很快，甚至它还能在石壁上奔跑，火麒麟奔跑的速度甚至比陈堪还要快一筹，非常不可思议，这也解释了为什么火麒麟在几大凶兽中实力一般，但是浑身是宝的它，却能活到现在，因为速度快，加上凌云窟就像是一个迷宫，想要追上它难上加难。

　　可惜今天遇到了陈堪，火麒麟一身强悍的气血指引着陈堪前进的方向，陈堪一路追踪，火麒麟总不能这样无休止的奔跑下去吧，只要它停下来，陈堪就能追上它。

　　一分钟左右，火麒麟在一个洞穴深处停了下来，陈堪紧随其后。

　　火麒麟此刻站在一堵墙壁的角落，看起来有些萎靡的感觉，但是在陈堪的感知中，火麒麟根本不是萎靡，而是浑身气血过于旺盛，盛极而衰所以感觉有些萎靡，火麒麟身上的火就是气血太过于旺盛而产生的。

　　“不会吧！”陈堪有些不可思议地看着火麒麟，心中想到，气血旺盛产生的火，简单的讲就是火气太大了，控制不住，所以外泄。

　　如果真的是这样，那当真是不可思议，之后让陈堪掉眼镜的一幕发生了，火麒麟背上的伤口突然流出鲜血，鲜血顺着火麒麟的身躯，一滴一滴的滴在地上，那里刚好有一棵植物……


第0692章 跑路的火麒麟

　　血菩提，传说中乃是由火麒麟的血所灌溉出来的天地异果，据说血菩提有重伤必治，无伤增功之效，可惜江湖中人一直只闻其名，未得其果。

　　这个传说中有一点很大的问题，就是这火麒麟乃是天地异兽，浑身铜皮铁骨，刀枪难伤，怎么会滴血灌溉血菩提呢！

　　今日看到这一幕，在结合自己所练的国术，陈堪算是明白了，这火麒麟是天地异种，一身气血强悍无比，但是不通修炼之道，一声气血难以疏导，淤积在一起就化成火气，加上火麒麟本来就是五行属火，两者相加，最终导致火麒麟的火气过于旺盛。

　　平时一般人要是简单的上火身体就会各种不舒服，而且火气越大越难受，这火麒麟的火气已经大到可以浑身上下开始冒火的程度了，这显然已经不是简单的上火了，这对于火麒麟来说简直是最大的折磨。

　　导致“上火”的原因有两个，所以它的处理办法也相应的有两个，既然气血旺盛，那么最简单粗暴的解决办法就是放血。

　　这就解释了为什么在凌云窟中会有血菩提的原因，不是因为火麒麟受伤所以血灌溉血菩提，而是火麒麟自己放血，当然不需要很频繁，只不过今天正好被陈堪遇上了。

　　火麒麟并不是因为受伤所以才能放血，而是本来就为了放血，所以身上的麟甲上留有破绽，而这个破绽后来被断家的先祖“天下第一剑”断正贤巧合之下遇到了，所以才能从那个破绽处砍下了一个鳞片。

　　否则以火麒麟的防御，火麟剑都只能留下一道白印，断正贤想要用凡铁砍下一片鳞片哪有那么简单。

　　失去麟甲覆盖，这里也就自然成为火麒麟最明显的破绽，聂家的先祖聂英就是因为一刀插入这里，所以导致火麒麟鲜血四溅，一些鲜血被聂英喝下，自此之后聂家有了疯血症。

　　铁匠于岳也是找到这里，一剑插入，然后麒麟血四溅到他的手臂上，因此才有了麒麟臂，现在这条麒麟臂已经换到步惊云的身上了。

　　至于第二个解决办法，那就是泡水，这个方法能暂时减轻身上的火气，这也就是为什么断家会流传一句“水淹大佛膝，火烧凌云窟”，因为岷江水涨的时候，火麒麟会出来“泡澡”，消磨一身火气，所以出现火烧凌云窟的景象。

　　“咳！”陈堪看到火麒麟差不多搞定了，一身气血也稳定下来了，轻咳了一声。

　　“吼！”火麒麟听到陈堪的轻咳，急忙一个转身，对着陈堪一声嘶吼，目露不善之色，铜铃般大小的眼睛紧紧地盯着陈堪。

　　在被火麒麟盯着的那一刹那，陈堪感觉自己浑身僵硬，由心底生出一股恐惧感，甚至有点想要跪下，顶礼膜拜的感觉。

　　陈堪眼中精光一闪，浑身气血搬运，丹田之内内气急转，随即便将这股不适感驱出体外，这并不是因为火麒麟太厉害，而是一种来自于血脉的压迫，一种生物本能的恐惧，火麒麟不愧是神兽一般的存在。

　　“有意思！”陈堪看着火麒麟笑了笑，同时双手握拳，浑身气血激荡，陈堪的体表也出现一层火焰，和火麒麟之前体表的火焰基本上是一模一样，如果要说有什么不同的话，就是陈堪体表的火焰没有任何消散，都凝聚在陈堪的体表。

　　火麒麟见状一惊，然后下意识地扭了一下头，眼中好像带着一些不可思议的神色看着陈堪，准确的说应该是陈堪体表的火焰，脸上还有点好奇的表情。

　　“不愧是神兽，果然是天地异种，灵智非凡。”陈堪看着火麒麟道，火麒麟的一举一动无不说明它是个有灵智的家伙。

　　“哈……”火麒麟一张嘴，一道火焰喷涌而出直接迎向陈堪，而陈堪不闪不避，任由火焰击打在自己的身上，这股火焰虽然炙热，但是这不过是凡火而已，对于陈堪起不到任何的伤害。

　　“哈……”好似是被陈堪给激怒了，火麒麟一身怒吼，然后一道颜色更加鲜艳的火柱打在陈堪身上。

　　“雕虫小技。”陈堪嘴角一翘，同时屈指一弹，一道凌厉的劲气从火焰的中间穿行而过。

　　火麒麟好像察觉到了危险，马上闭上嘴巴，那道指劲正好打在他的下巴上面，要是晚一点，就会知道打进咽喉，不知道火麒麟的咽喉部位是不是也像体表那么坚硬。

　　感受到自己神兽的尊严遭受到轻视，火麒麟一跃而起，携泰山压顶之势，扑向陈堪。

　　“来得好！”陈堪不退反进，嘴里一声大喝，一脚横劈，如同一把大斧一般劈在火麒麟的脚踝。

　　火麒麟被陈堪一踢，在空中失去了平衡，陈堪原地一跃，双脚连环吐出，没有任何的招数，就是简单的出脚，每一脚都落在了火麒麟的背部。

　　“砰砰砰……”火麒麟就这样被陈堪踢进了墙壁之中。

　　让火麒麟成为一幅壁画之后，陈堪一个后空翻站在地上，看着火麒麟，不得不说这个家伙还真的是皮糙肉厚的，被陈堪这样连续踢了十几脚，浑身的气血竟然没有半点的衰弱。

　　“嘭！”火麒麟摔在地上，然后马上跳起来，想要逃跑，不过陈堪对此早有预料，陈堪正好踩在火麒麟的头上。

　　陈堪一招千斤坠，火麒麟整个头被陈堪踩到地上，“轰”火麒麟庞大的身躯直接砸在地上。

　　陈堪有些无奈地看着火麒麟，火麒麟虽然是神兽，但是丝毫没有作为一纸神兽的觉悟，这动不动就要逃跑，陈堪是来找火麒麟酣畅一战的，现在怎么就变成这样了呢，真的是让人很无语啊！

　　火麒麟抬起头，怒视陈堪，火焰冒了出来，整个身躯伏在地上，做出一副要攻击的态势。

　　“很好，这才是神兽该有的气势，看招。”说着陈堪一跃而起，一拳砸向火麒麟。

　　然后陈堪再次傻眼了，火麒麟竟然向后一跳，然后一个转身，又跑了……


第0693章 畅快、装死

　　“好一个畜生。”此时陈堪被火麒麟的爪子按在地上，之前陈堪以为火麒麟又要逃跑了，但是实际情况根本不是，这个家伙竟然和陈堪玩智谋，陈堪成功地被火麒麟给坑了。

　　陈堪被火麒麟的右爪按在地上，陈堪感觉火麒麟将全身的力量都集中在它的右爪之上，好像要将陈堪给压扁一般，当然这个力量只能让陈堪感觉到呼吸有点困难而已。

　　陈堪双手紧紧地抓住火麒麟的右爪，双手用力，想要将火麒麟的爪子给拉开，但是因为此时陈堪的姿势比较变扭，如此姿势下，双手难以用上全力，更是难以撼动火麒麟分毫。

　　“哈！”火麒麟对着陈堪哈了口气，眼中带着一种抓捕到猎物的戏谑和喜悦。

　　“你这个家伙，你平时是不是不刷牙，好臭啊！”陈堪一脸嫌弃地说道，好吧，其实并没有任何的味道，只有一股炙热感而已，对陈堪毫无影响，陈堪是故意的，陈堪的话音未落，火麒麟张开血盆大口咬向陈堪。

　　“哇，那么狠！”陈堪一惊，双手松开，一记铁拳打在火麒麟的嘴角，只听“砰”的一声闷响，陈堪一拳将火麒麟的头给打歪了，虽然被想要拉开火麒麟的脚姿势不对，但是出拳并没有受到影响。

　　火麒麟几次要将陈堪咬成两段，但是每次都被陈堪的拳头给打偏了，不仅陈堪没有什么事情，反倒是火麒麟的脸上多了几处隆起，对此火麒麟也是相当无奈，陈堪的拳头太重了。

　　它也不想这样啊，但是除此之外它也没有其他的办法了，给火麒麟十个胆子，它也不敢松开陈堪。

　　但是既然用爪子压着陈堪，那么它现在唯一的攻击手段就剩下嘴巴了，要是时间能够重来的话，火麒麟一定将陈堪的双手也一起压在爪子下，这样陈堪就真的成为肥肉了。

　　火麒麟无能为力，陈堪也是颇为无奈，没想到身经百战的自己竟然中了火麒麟这样一头畜生的计谋，说出去真的是丢脸啊，现在单凭肉身已经没有办法摆脱它了，陈堪只能调用内气了。

　　“九九归一。”陈堪两指一并，一道劲气射向火麒麟的眼睛，火麒麟感应到危险，将头一偏，陈堪的这道劲气在火麒麟的脸上留下了一道伤痕，血液渗透出来。

　　为了躲开陈堪的招数，火麒麟没能在将全部的力量集中在爪子上，陈堪抓住这个机会，双手再次握着火麒麟的脚，用力向上一抬，让它的脚和自己拉开一定距离之后，陈堪一个遁地术消失在原地。

　　“嗯？”火麒麟一惊，怎么人不见了，然后它很惊讶的发现陈堪竟然从地底下钻出来。

　　随后陈堪一分为九，变成九个人从九个完全不同的方向攻向火麒麟，火麒麟一愣，因为在它的感知中，它感觉到这九个人都是真的，竟然没有一个人是假的，它一时间也不知道怎么应对了。

　　这稍微一个走神，等待它的就是狂风暴雨一般的打击，陈堪的拳头四面八方盖向火麒麟。

　　火麒麟的优势有三，一方面是炙热的温度，配合上它那神兽的气息，一般武者在它面前就要先弱三分，但是这点对于陈堪却没有丝毫的用处，陈堪根本不惧这个温度，至于神兽的气息，说白了就是精神上的威压，但是陈堪的意念强大而起凝实，根本无惧火麒麟的精神压力。

　　其二是速度，火麒麟的速度非常快，当年断帅和聂人王两个当世一流的高手，手握神兵，在火麒麟面前竟然毫无反抗能力，因为太快了。

　　在速度上陈堪虽然略输一筹，但是在正面决斗的时候，火麒麟的速度根本难以发挥，因为陈堪火麒麟的动作会提前被看穿。

　　这就像是美漫中的闪电侠，闪电侠是一个能凭借速度穿梭时空的变态，但是在初期，他遇到普通人绿箭侠也只能乖乖被虐，因为他还没有启动就被格斗宗师绿箭侠给看穿招数，速度根本用不上。

　　陈堪的格斗造诣远在绿箭侠之上，更何况火麒麟身躯庞大，动作更明显，所以火麒麟在陈堪面前根本快不起来。

　　第三点就是火麒麟的身躯，庞大的身躯，巨大的力量和刀枪不入的麟甲，可惜这次火麒麟遇到了陈堪，陈堪除了身躯没有火麒麟庞大，其他方面和火麒麟差距不大。

　　火麒麟所有的优点在陈堪这里都不是优点，陈堪用上内气之后，这火麒麟只能是……

　　此刻火麒麟和陈堪都在半空中，不同的是陈堪化身成一道闪电，而火麒麟就像是大型的沙包在空中被陈堪来回抽打，根本毫无反手之力。

　　看起来好像火麒麟是悬浮在空中的，其实是因为陈堪借助岩壁来回攻击火麒麟，不让火麒麟掉到地上，在空中无处借力的火麒麟下场很凄惨。

　　鳞片、血液甚至是须发不断的掉落在地上，一开始的时候火麒麟还能发出较为响亮的哀鸣，一会之后只有低沉的嘶吼，现在除了打沙包的声音，再也没有其他的声音了。

　　拳、掌、爪、腿、肘……陈堪在火麒麟的身上尽情施为。

　　陈堪一记上挑，火麒麟向上飞起，而陈堪转眼来到火麒麟的身后，在空中双手抱膝一个三百六十度转体，双脚平踹而出，正好踢在火麒麟的背部。

　　“轰”的一声巨响，火麒麟将崖壁给撞穿，留下一个大洞，火麒麟被埋在一堆废石堆中。

　　“呼！”陈堪站在地上，长长地出了口气，好久没有打得那么爽快了。

　　因为随着陈堪力量的提升，没有什么东西能经得起陈堪这样全力的击打，这次陈堪打得很畅快，他甚至感觉自己的国术水平又提升了一点。

　　火麒麟此刻躺在乱石堆中，一动不动，不知道的还以为火麒麟死了，但是实际上陈堪还能感应到它的气血，这个家伙在装死。

　　陈堪大手一挥，一道劲风将火麒麟身上的那些石头全部扇飞，露出颇为凄惨的火麒麟来，此刻火麒麟睁着眼睛，眼中无神，就好像死了一样。


第0694章 血菩提

　　“你这个家伙！”陈堪走到火麒麟面前，伸手抚摸着火麒麟的头，笑着说道：“醒来了，不要装死了，不然我真让你变成死狗。”

　　火麒麟好像是领悟到陈堪的意思，缓缓地睁开眼睛，眼神中充满了委屈，还冲着陈堪眨了眨眼睛。

　　我勒个去，还会卖萌，此刻的火麒麟就像是一只大猫，还是那种眼睛特别大的猫。

　　对此陈堪笑了笑，拍了拍火麒麟的头部，“你这个家伙倒是有意思！”

　　“吼。”火麒麟冲着陈堪低吼了一声，声音中充满了委屈，好像陈堪欺负了它一样，好吧，陈堪确实是欺负它了。

　　“借你点东西用用，反正你的气血也太过于旺盛了。”说着陈堪向后撤了几步，然后手掌在虚空中一抓。

　　“咻咻咻……”火麒麟身上的血液就像是受到了什么牵引一样，从伤口处喷出，然后全部汇聚到陈堪的手中，慢慢汇聚成一个血球。

　　火麒麟一开始还很恐慌，不过随后被陈堪眼睛一瞪就安静下来了，就这样安静地趴在地上，让陈堪吸走它身上的血液。

　　火麒麟血液大概汇聚成一个篮球大小之后陈堪就停下来了，这点血量对于火麒麟来说并不多，在风云中，火麒麟的血还是很神奇的，于岳就因为手臂喷溅到麒麟血，就有了一条刀枪不入、力大无比的麒麟臂，步惊云还因为麒麟臂练出了麒麟真气，当真是不可思议。

　　不过陈堪可不准备那样搞，首先不管是吞服还是溅到身上都很危险，其次这实在是暴殄天物，不管是外用还是内服都会对麒麟血造成严重的浪费，所以陈堪的打算是回去之后辅以药物，争取将药效发挥到最大。

　　陈堪浑身气血涌动，陈堪的气血将这个篮球般大小的血球完全包裹起来，上丹田的意念全速运转，随着陈堪的运功，他手中的血球开始不断的变小，但是在这个过程中没有任何的能量散溢出来，这是陈堪在利用凝聚阴晶的手段凝聚手中这颗血球。

　　血球从篮球般大小变成足球大小，随后变成一粒排球大小，铅球、棒球、高尔夫球、乒乓球……直到最后变成一颗小号的玻璃弹珠一般，这个就暂且称为“麒麟精血”吧。

　　陈堪擦拭了一下脸颊上的汗珠，总算是完成了，这可耗费了陈堪不少的精神力，这颗小号弹珠一般大小的球体就像是一个红玛瑙一般，非常漂亮，发出一股红色的光芒，很柔和，在中间还有一只若隐若现的麒麟，这只麒麟就显得有些狂暴了，给人一种张牙舞爪的感觉。

　　陈堪另一手从怀中掏出一个晶莹剔透的瓶子，这是用万年玄冰做成的，是陈堪之前定制的，为的就是装麒麟精血。

　　“吼。”火麒麟发出一声哀鸣，这个声音要多凄惨有多凄惨，脸上还一脸哀怨的表情。

　　“就是给你放放血而已，这样更健康。”陈堪瞪了它一眼说道。

　　“吼。”火麒麟回应了一声哀鸣，也不知道它是听懂还是没听懂，然后整个头趴在地上，一脸生无可恋的感觉。

　　陈堪无奈地摇摇头，然后将手中的瓶子放回怀中，看着火麒麟说道：“我也不会白拿你的东西。”

　　话音刚落，陈堪再次一分为九，九个陈堪分别从九个不同的方向，将手掌抵在火麒麟的身上。

　　陈堪的手掌暗劲吞吐，使出陈堪在民国位面领悟的“震”字诀，火麒麟浑身颤抖起来，而且幅度越来越大，随后如同炒豆一般的声音噼里啪啦的响起，声音越来越大，最后如同打雷一般。

　　大概两分钟之后，八道分身消失，陈堪后撤几步看着火麒麟，火麒麟晃晃身躯，摇摇晃晃地站了起来，它有些惊异地抬起自己的脚，晃动一下自己的脑袋，抖动身躯，还很人性化地看看自己的脚掌，好像不认识自己一样。

　　此刻的火麒麟算得上是脱胎换骨了，因为陈堪利用震动的原理帮它易筋锻骨，这相当于国术中化劲的淬炼，为什么黑衣羽卫能那么快达到化劲，就是因为有陈堪的这门取巧之法。

　　如果不是火麒麟的筋骨太过坚硬，陈堪甚至都能直接帮它洗髓，这麒麟果然是天地异种，得到了天地的宠爱，仅仅是易筋锻骨，它现在的力量和速度比起之前至少提升了一倍有余，所以它才会感觉不认识自己的身躯。

　　火麒麟原地跳跃了几下，然后来回奔跑了好一会儿，才停在陈堪的面前，面带感激之色。

　　“好了，你赶紧回去好好调养，熟悉熟悉自己的身体吧，我们之间也算是扯平了，以后没事就不要在出来外面闲逛了，这个世界危险，知道吗？”陈堪说道。

　　断家为什么会留下“水淹大佛膝，火烧凌云窟”这就话，就是因为从火麟剑上断正贤看出火麒麟全身是宝，想想一片鳞片都能有那么大的提升，要是得到血肉那多可怕，所以断正贤要后人守在凌云窟，等待火麒麟。

　　“哈。”火麒麟很人性化地点点头。

　　“那我走了，拜拜。”陈堪挥挥手，转身准备离开。

　　“哈哈……”火麒麟对着陈堪叫唤了两声，陈堪转身看向它，火麒麟对陈堪摆摆头，然后转身走向一个通道，走了两步之后又转头看了一眼陈堪。

　　“你是要我跟上你吗？”陈堪问道。

　　火麒麟点点头。

　　陈堪稍一思考点点头，“行，那你带路吧！”

　　说着火麒麟开始狂奔起来，这四通八达的密道对于它来说好像是自己家一样非常的熟悉，每一个岔路口都没有任何停留，持续不断地飞奔。

　　陈堪就这样跟在它的身后，火麒麟带着陈堪来到一处死胡同，关键不在于死胡同，而在于石壁上。

　　整整一面石壁，闪烁着星星点点的浅红火光，这就是传说中的血菩提。

　　每一个足有鸡蛋般大小，这个比文献记载中的血菩提要大上很多。

　　“这是？”陈堪看向火麒麟，火麒麟用脑袋拱了拱陈堪的背部……


第0695章 巨大收获

　　陈堪独自一人离开了火麒麟的老巢，他背后背着一个包袱，那里面放着的自然就是血菩提。

　　这火麒麟毕竟是神兽一般的存在，活了千年，智力一点也不低，它能察觉出自己的鲜血灌溉的这种植物结出果实中含有一股巨大的能量，不过可惜的是这股能量对它没有任何帮助。

　　但是火麒麟又不得不定期放血，所以它会将自己的血持续浇灌在几株植物之上，这次火麒麟带着陈堪来到的地方就是火麒麟的老窝，在凌云窟迷宫的最底部，非常隐蔽，它平时都在那里睡觉，作为火麒麟的老巢，那里的血菩提获得的浇灌次数和时间都是最多的，浇灌的时间没有一千年也有八百年，绝对算得上是血菩提中的精品。

　　虽然血菩提对火麒麟本身没有任何用处，但是出于生物的本能，它会爱护这些血菩提，就像是动物会守护自己的地盘一样，这些血菩提怎么说也是它的血灌溉出来的。

　　而且火麒麟很聪明，它也用自己的血在其他地方滋养出一些血菩提，当然不管质量还是数量都不如它老窝的那株，它之所以这样做是有原因的，因为如果有人进来寻找，找到血菩提之后，就基本上不会继续深入了，这样就保卫了它老巢的安全，原著中聂风找到的那一株就是其中之一。

　　由此可见火麒麟的聪明，而且火麒麟也没有传说中所说的那么凶残，看看原著，它虽然抓了聂人王和断帅，但是并没有杀死他们两人，虽然火麒麟有的时候会跑到人类居住的地方去，但是其实那些地方本来就是它的地盘，先有火麒麟然后才有人类的，应该叫做人类侵占了它的地盘，而且火麒麟也就是跑一跑而已，并没有刻意去伤人性命，否则原著中于岳伤了火麒麟之后根本不可能活下来。

　　此时陈堪的手中提着一柄刀，一柄寒光闪闪的宝刀，这柄就是当年聂人狂遗失在凌云窟中的聂家家传宝刀——雪饮狂刀。

　　原著中这柄刀是聂风被埋之后出现的，陈堪当初看的时候以为是聂人狂在被抓住的过程中掉落的，但是现在陈堪明白了，根本不是，那实际上是火麒麟带来给聂风的，后来火麒麟还引导聂风找到了武无敌练功之处，或许这有点主角光环的味道，但是火麒麟确实没有伤害聂风，在漫画中，还火麒麟还离开凌云窟救了聂风的性命。

　　至于为什么一起消失的火麟剑是断浪后来在路上自己找到的，不是火麒麟带给他的，这个其实也很好理解，要是有人将你身上的一块骨头掰下来，然后做成一把武器，你看到这把武器会是一个什么样的感觉？

　　这也解释了为什么刚刚火麒麟会主动去攻击断浪的原因了，因为断浪手中的火麟剑让它很不爽，这简直就是最佳吸引仇恨的宝物，因为火麟剑是一把绝世宝剑，火麒麟搞不断它，所以干脆就扔在半路不管了。

　　陈堪离开的时候，在面对岔路口的时候几乎也没有任何的迟疑，因为陈堪的记忆力太好了，之前走进去的所有洞口的顺序和拐弯的方向他都记得，现在只要倒推就可以了。

　　很快陈堪来到了之前聂风被石头覆盖的地方，因为洞穴的岩壁坍塌，这个洞穴比之前要大上不少，在一边有一棵血菩提，上面挂满了鹌鹑蛋般大小的血菩提。

　　在另外一边有一个简陋的石床，石床上面有一具白骨，白骨的手脚都拷着成人手臂粗细的铁链，这个人应该就是聂家的先祖聂英了，因为担心疯血症发作危祸苍生无人能挡，所以他将自己锁在这里。

　　这个聂英确实是个绝世天才，他自创出绝世刀法《傲寒六诀》，还根据少林的“清心咒”创出奇功《冰心诀》，刀法“傲寒六诀”中的最后一式“冷刃冰心”，除了聂英之外无人会使，聂风也是后来入魔之后才能使出。

　　聂风盘坐在地上，正在运功疗伤，此刻的他已经服下了崖壁上的血菩提，能感觉得出来，他的身体状态前所未有的好。

　　“嗯？”听到有人的声音，聂风睁开眼睛，陈堪正笑眯眯地看着他。

　　“是陈堡主啊！”

　　“醒啦，不错，你小子果然是福缘深厚之人，接着。”说着陈堪将手中的雪饮狂刀扔给聂风。

　　聂风一愣，虽然这里上面有一个小洞穴，有些许阳光照射进来，但是主要是照射在石床的周围，其他地方还是比较阴暗，阳光不足，他一开始也没有注意到陈堪手中的刀，接过之后才看出这柄刀就是他家失传的雪饮狂刀。

　　“雪饮刀！”聂风一声惊呼。

　　“之前追火麒麟的时候，在半路上捡到的，你还活着就还给你，要是回来的时候，你已经死了，那这柄刀估计就会放在陈家堡的兵器库中了。”陈堪笑了笑说道。

　　“多谢！”聂风站起来对着陈堪抱拳说道。

　　陈堪没有理会他，而是转头看向崖壁，一挥手，将崖壁上面的植物全部清理掉，崖壁上刻着一些小人，这些就是聂英死之前刻在上面的武功和心得，聂家刀法——傲寒六诀。

　　“傲寒六诀，小子，这是你家的武功啊。”陈堪看着崖壁说道，但是眼睛并没有移开，一点也没有偷看他人家传武功的羞耻感。

　　“什么！”聂风一愣，然后走到崖壁面前，这些小人之前被植物遮盖他没发现，走进一开，才发现还真的是傲寒六诀。

　　“比我父亲的刀法还要完美。”聂风说道。

　　“那是当然，傲寒六诀刀法就是他创的，这是你聂家先祖，聂英。”在石床上，陈堪发现了张牛皮纸，上面写着就是聂英的历史，扔给聂风之后，陈堪又在石床前沿发现一些密密麻麻的字，这是聂家的《冰心诀》，陈堪自然也是毫不客气的记下来了。

　　“这聂英果然是天纵英才。”陈堪看完之后感慨了一句，这冰心诀竟然比少林的清心咒还要深奥。

　　至于聂风，看到祖宗，自然要行了个跪拜之礼。


第0696章 聂风眼中的陈堪

　　断浪在离开凌云窟之后，竟然还用巨石将凌云窟的洞口给堵上了，这是要绝了聂风的生路啊，他并不知道陈堪也在其中。

　　当然现在这块巨石对于聂风来说已经不算是什么事情了，要是没有雪饮刀的话，聂风可能还真的就会被困死，想用风神腿轰开巨石，以聂风的功力这个难度还是非常大的，聂风手握雪饮狂刀，使出傲寒六诀轻易地就将巨石劈成粉碎。

　　吞服了血菩提，聂风的内力暴涨，同时还拿到了雪饮狂刀，也学会了完整的《傲寒六诀》刀法，比起刚刚进入凌云窟的时候，聂风的战斗力提升了何止一倍，特别是雪饮狂刀，这简直就是专门为聂风准备的神兵利器。

　　之前陈堪拿着雪饮狂刀靠近聂风的时候，雪饮狂刀竟然不自觉地抖动了起来，被陈堪强行压制下去。

　　“惊寒一瞥。”除了凌云窟之后，聂风一声怒吼，使出傲寒六诀第一式，手中的雪饮狂刀做了一个最简单的竖劈，一刀截断岷江之水，威力无匹。

　　冰心诀、傲寒六诀、雪饮狂刀，这三者就名字上来看，都和冰有关系，三者合一，所发挥出的威力非同小可。

　　“小子，我们走两招。”看着发泄的聂风，陈堪也有些手痒了，想试试聂风的武功到底什么水平。

　　“好，那还请陈堡主指教！”聂风横刀抱拳说道。

　　“废话少说，接招。”陈堪随意一指点出，一道气劲打向聂风，聂风不慌不忙，当即将手中的雪饮刀一横，用刀身挡下了陈堪的这一指。

　　挡下之后，聂风一跃而起，居高临下，对着陈堪挥动手中的雪饮刀，一刀全力劈下，这一招就是傲寒六诀第一招“惊寒一瞥”。

　　这是最简单的一招，这一招没有任何后续变化，仅仅就是简单的一劈，但这一招一出刀劲已将陈堪退路全部封锁，陈堪是接也要接，不接也要接。

　　一道刀罡化成的虚影砍向陈堪，寒绝！霸绝！

　　“不错。”陈堪点点头，伸出手，直接用手掌接住了聂风的这一招，虽然聂风这一招很厉害，但是总体实力比起陈堪来说，这个差距还不是一点半点。

　　此刻聂风的内力虽然提升了很多，大概提升了十来年的内力，功力上还不如独孤一方，不过手握雪饮狂刀的他应该能和独孤一方一绝高下了，至少能有五层胜算。

　　五层胜算这已经很可怕了，几个月前聂风在无双城的时候只能和独孤鸣一决高下，遇到独孤一方那只能是被虐，毕竟内力是需要时间的积累，不是一朝一夕能追上的，他这样的进步已经堪称恐怖了。

　　聂风先后施展了傲寒六诀的五招刀法，因为第六招他施展不出来，再然后风神腿也在陈堪的身上实验了一把，不过却被陈堪轻轻松松给破了。

　　“小子，你风神腿比起在无双城的时候，虽然破绽改进了一些，但还是非常明显，在真正的高手面前你的上半身还是破绽百出，看来雄霸当初授艺的时候对你留了一手啊，你想要完善你的风神腿，这可不容易。”陈堪说道。

　　“还请陈堡主指点。”聂风双手抱拳说道。

　　从上次无双城之后，聂风就察觉到风神腿中存在破绽了，也是那个时候开始怀疑雄霸的，后来他也一直在修改，可是完善一门武功哪有那么容易啊，这风神腿毕竟是近千年来无数传人不断完善的，他聂风想要以一己之力补上这个缺点，即使是主角，也并不容易。

　　“你小子倒也干脆。”陈堪笑了笑：“也罢，今天我‘偷学’了你聂家的两门武功，还雪饮刀算是抵消了一门，帮你将风神腿完善，我们之间也就算是打平了，小子你看好了，我只教一次。”

　　说着陈堪一跃而起，双脚连踢，陈堪不会风神腿的内力，但是没关系，陈堪不需要会风神腿，因为聂风的风神腿最大破绽就是雄霸没有将所有的变化教给他，导致聂风在使风神腿的时候上半身成为最大的破绽。

　　所以只要将这些变化给补上就好了，这个对于其他武者来说千难万难，但是对于陈堪这个国术大宗师，简直轻而易举。

　　陈堪一边比划，一边说着，聂风仔细地听着，将陈堪所教授的和他自己的感悟结合起来，陈堪其实讲述的已经超出一门腿功的范畴了，陈堪讲的是所有腿功的基础和奥义。

　　“学会多少？”陈堪双手背于身后问道。

　　“请指教。”说着，聂风在大佛的脚上演练起新的风神腿。

　　“不愧是这方位面的主角，聂风的武学天赋实在是高得吓人。”看着聂风焕然一新的风神腿，陈堪感慨道，聂风可不是什么国术大宗师，但是对于陈堪的讲解竟然能一次就领悟了，这个速度简直可怕。

　　“好了，我们打平了，聂小子，我们后会有期了！”话音刚落，陈堪已经消失在原地。

　　“好厉害的陈堡主。”陈堪在感慨聂风的妖孽的同时，聂风何尝不是感慨陈堪的变态呢。

　　陈堪的年纪也就是三十来岁，但是一身武功却高得吓人，而且武学天赋也很高，仅是看过几次风神腿之后就能补上其中的缺陷，甚至傲寒六诀中聂风学不会的最后一式“冷刃冰心”，陈堪竟然在看过一遍之后就领悟了，这是何等变态！

　　而且陈堪的实力也非常可怕，首先是深不可测的内力，陈堪能凭借护体罡气硬抗“倾城之恋”和他的雪饮狂刀；再者其速度快若流星，聂风都捕捉不到陈堪的身影；至于招数的威力，从刚刚陈堪的言语中，聂风不难得出陈堪教训了火麒麟一顿，火麒麟可是连火麟剑都无法伤害到的角色，陈堪的攻击力可想而知。

　　总之在聂风的眼中，陈堪就是一个各方面协调发展的武者，简直可以称得上是一个毫无破绽的绝顶高手，他有种感觉，即使是他的仇人雄霸现在也不是陈堪的对手。


第0697章 陈堪的任务

　　陈堪和聂风分开之后，一路疾驰，返回陈家堡，他要将血菩提和麒麟精血炼成丹药，倒不是因为时间久了两者的药效会散溢，而是因为提升实力这种事情，刻不容缓。

　　陈堪能控制住自己没有直接吞服血菩提已经是非常难得了，陈堪是国术大宗师，即使是直接吞服血菩提，药效也会得到充分的吸收，不会像聂风一样浪费大量的药力。

　　但是毕竟还是不如将血菩提和其他药材合用，这样能产生一加一大于二的效果，达到最大化，没办法，这次陈堪的最大对手就是帝释天，所以陈堪要不断地提升自己的实力。

　　这次在登船之后，陈堪依旧选择了高级套餐，这次套餐的任务有两个，分别是“打败帝释天”和“杀死帝释天”，这两个任务看起来好像是一样的，其实并不是，套餐对这两个任务做了不同的限定。

　　第一个任务“打败帝释天”，这个任务的要求是需要陈堪打败实力处在巅峰时刻的帝释天，也就是那个五黄山上，步惊云、聂风、天剑无名加上无名义兄慕应雄四个人都破不了防御的那个超级大变态，陈堪必须像当年的武无敌一般，正面击败实力处在巅峰的帝释天。

　　至于第二个任务“击杀帝释天”，这个就是字面上的意思，只要陈堪亲自杀了帝释天就算成功，做到这点只要到时候陈堪按照剧情走就行了，甚至陈堪还可以加入天门，等到帝释天虚弱的时候，给予致命一击就好了。

　　所以从字面上看起来好像“打败”比“击杀”更容易，但是实际操作起来实际情况正好是相反，“击杀帝释天”难度比“打败帝释天”要简单得多。

　　这也是陈堪为什么会如此热衷于提升自身实力的主要原因，甚至不惜以身犯险要亲自尝试“倾城之恋”这种传说中的招数，最后的结果也没有让陈堪失望。

　　陈堪之前的位面也接过类似于这种击杀某一个BOSS的任务，但是说实话，那些位面的BOSS都没有帝释天那么可怕。

　　之前解释过，在原著中帝释天其实是被作者主动降低难度给干掉的，但是在这个位面，陈堪要面对的是最强的帝释天，不可能降低难度，陈堪也不想降低难度，因为要是降低了难度，那陈堪就会因为完不成任务而永远留在这个位面。

　　所以陈堪击败帝释天的时间最好是在“五黄山之战”之前，在那之前帝释天的实力才是巅峰状态，之后为了“龙元”和五雷化极手，帝释天不仅失去了不死之身，连千年的功力也损失殆尽，然后被莫名其妙地搞死了。

　　当然，这次的任务难度很大，陈堪的准备也是相当充分，除了套餐福利之外，陈堪还买了几个有针对性的卷轴，这些都是为了能够提升自己的实力，毕竟风云世界，奇遇也是不少，运用得好就能很好的提升自己的实力，陈堪要尽量让自己的修为突破金钟罩第六层，最好能达到大圆满，那样陈堪就真的无惧帝释天了。

　　要压力才有动力吧，这一向是陈堪的做事做人法则。

　　陈堪返回陈家堡，立刻闭关，他没有马上炼药，想要炼药有一个前提就是必须要了解血菩提和麒麟精血两者的具体药效，否则陈堪就无法配置药方，炼药更是无从谈起。

　　这个需要一些时间，陈堪的医学和炼药能力是毋庸置疑的，只要给陈堪时间，陈堪有把握炼出最完美的丹药。

　　虽然还没有开始炼药，不过陈堪也先让陈家堡着手去收集一些珍贵药材，说到这个陈堪真的要感谢车丑，要不是因为灭了车丑部落，陈堪根本不可能有那么多的珍贵药材。

　　陈堪还在研究血菩提的时候，一封信打乱了陈堪的安排，这让陈堪不得不放下手上活，这封信是剑圣写给陈堪的，在信中，剑圣告诉陈堪，他独孤剑终于领悟了《圣灵剑法》最完美的一招——剑二十三，他要再次挑战天剑无名，展示自己最为光辉灿烂的一剑。

　　这样一场旷世决战陈堪是绝对不能缺席，特别是剑圣的“剑二十三”，在整部风云中，这一招剑法的威力绝对能够排进前三。

　　第一部中，剑二十三仅仅是在剑圣手中只是惊艳一现而已，虽然给人留下颇为深刻的印象，看不出深浅来，但是在第三部中，这一招展示出了属于它自己的无穷威力。

　　到第三部，随着剑界的出现和新剑圣龙儿的成长，这门武功展示出无穷的威力，在剑界中，已经服下并消化龙元的绝心，一招被秒。

　　后来这招更是在新剑圣龙儿手中得到了全面升华，除了“毁天灭地剑二十三”之外，还有“友情天地二十三”和“六灭二十三”。

　　在第三部中，新剑圣龙儿凭借着这门剑法，已经是达到天下无敌了，可惜终究是败给了“命运”二字，为了一个所谓的“千秋大劫”，新剑圣龙儿不得不败，他的最后说了句：“上天总算待我不薄，世间尚有一人知我剑圣仍然无敌！”

　　如此厉害的一剑，陈堪自然是不可能错过，剑道不是陈堪的道，所以陈堪不可能做到“诚于剑”，但是这可以作为武道的一个补充，剑也是属于武的一部分，如此厉害的一剑，陈堪一定要看上一看，这必定能给陈堪巨大的启发。

　　陈堪在看到剑圣的时候，感到非常惊讶，要不是他身上的剑意波动，陈堪差点就认不出来了。

　　陈堪第一次见到剑圣的时候，剑圣的剑心虽然已老，整个人有点日薄西山的感觉，但是还能称得上“鹤发童颜”这四个字，可是现在的剑圣却是一个满脸皱纹的老头，整个人非常苍白。

　　“独孤大哥，你这是？”

　　“哈哈哈，陈小友，你终于来了，走，我们去找无名，我终于领悟出最完美的一剑了。”独孤剑看到陈堪哈哈大笑道。

　　“这……”


第0698章 无名、剑圣

　　陈堪到无双城去找独孤剑，随后两人一起来到凤溪村，这个凤溪村就是之前雄霸和他三个徒弟大战的地方，而武林神话无名就隐居于此，挺奇妙的。

　　风云世界，其实很神奇，到处充满了宿命论和因果论，每个人在漫画中都有自己的宿命，充分体现了“世事无常”这四个字。

　　在电视剧中，霍家被灭门，是因为步惊云没有掉一滴泪，所以被天下会的人认为不是霍家人，所以没被杀死，而是带回天下会，但是在漫画中，步惊云是被无名救下的，无名感觉步惊云身上戾气太重，所以并没有收他为徒。

　　但是最后绕了一大圈，步惊云最终还是拜入了无名的门下，成为无名第二个徒弟，继承了无名的衣钵。

　　不仅仅是步惊云，风云中很多角色都是这样，基本上每个人物的背后都能扯出一堆的故事，能和整个风云的故事大背景相互联系起来。

　　两人结伴来到一家名为“中华阁”的酒楼，在大堂随意找个地方坐下来，这里的生意并不好，除了他们两个并没有其他客人。

　　这家酒店就是无名开的，这里开店的人都是无名的仆人，另外中华阁也是无名的消息汇聚之地，无名虽然说是退隐江湖，但是对于江湖的事情还是保持时刻关注。

　　“两位客官想要吃点什么？”小二哥肩披一条毛巾走上来问道。

　　“无名呢？”剑圣低沉地说道：“告诉无名，他老朋友独孤剑来访，请他出来一见吧。”

　　一听到“无名”这两个字，小二哥和掌柜脸色一变，等听到这个老者自称是“独孤剑”之后更是一惊，他们自然是知道无名和剑圣之间的事情，本能的他们以为这两个人是来找麻烦的。

　　两人很快就恢复过来，装作一副听不懂的样子，小二哥笑着说道：“老人家您这说的什么无名啊？我们这里没有这种菜名。”

　　独孤剑抬起头看了那个小二哥一眼。

　　“噗……”

　　小二哥口吐鲜血，向后撤了几步，整个人瘫坐在地上，面如白纸，而本来要出手的掌柜现在也动弹不得，因为他被陈堪看了一眼。

　　“无名，你还是不愿意出来看看我这个老朋友吗？”独孤剑的声音在中华阁中回荡。

　　“唉……”从庭院的深处传来了一声长长的叹息。

　　听到这个声音，独孤剑浑身一震，脸上焕发出一种异样的神采，这个声音他实在是太熟悉了，这就是当年击败他的剑客。

　　陈堪和他说无名没死，独孤剑也相信陈堪的说辞，但是终究是没有自己亲眼看见，毕竟眼见才能为实，现在亲耳听见这个熟悉的声音，独孤剑才真的相信原来无名真的没死。

　　“老天待我不薄啊，无名，你果然还活着。”剑圣的声音有些激动。

　　“你何必这样呢？”无名的声音就显得有些无奈了。

　　“哈哈哈哈，好好好，老天对我很好，哈哈哈……”独孤剑一阵狂笑，说着伸手在虚空中一抓，酒架上一个酒坛子自动飞到剑圣的手中，下一秒陈堪和剑圣两人都消失不见了。

　　凤溪村，村外。

　　“无名，你老了。”剑圣看着无名感慨道。

　　当初两人决战的时候，无名还是一个二十岁左右的青年，到现在十几年过去了，无名，头上多了些白发。

　　当初的无名，可谓是意气风发，败剑圣，败十大门派的高手，为何后来天下会能够异军突起，就是因为无名当年击杀太多十大门派的高手了，这个和陈堪经历的上一个位面有点相似，因为朱无视杀死了一百零八位高手，所以导致武林青黄不接，出现了断层。

　　无名看着剑圣，叹了口气：“你又何尝不是呢？”

　　比起无名，剑圣衰老得更多。

　　“这位就是陈家堡的堡主陈堪陈堡主吧。”无名看向陈堪说道。

　　“见过无名前辈。”陈堪不卑不亢地说道，无名的境界真的非常高，现在的无名看起来根本就是一个平凡的山野村夫，他的气血和常人无异，没有人会想到这个人竟然是武林神话。

　　“晚辈剑晨，见过剑圣前辈，见过陈堡主！”在无名的身边，一个身穿白袍身形挺拔的青年抱拳说道。

　　而吸引陈堪注意的是他手中那一把造型普通的剑，这把剑看似普通，但是陈堪能够敏锐地感觉到其中一股浩然正气散发而出。

　　“英雄剑，无名，他是你的传人。”剑圣看来一眼英雄剑说道。

　　“嗯。”无名点点头。

　　剑圣将自己手中的无双剑一横，手轻轻地抚摸无双剑，而后叹了口气，然后一挥手，无双剑径直插在旁边，剑圣说过要让无双剑看到无双的剑法，就在今日了。

　　“砰。”酒坛子突然裂开，酒坛子掉落在地上，但是酒水却悬浮在空中，剑圣一挥手，酒水划分成四份，就好像有碗装着酒水一样，四碗酒水悬浮在空中。

　　“无名，喝一碗酒吧。”说着剑圣一挥手，酒飞向几个人的面前。

　　“好！”无名点点头，几个人同时伸手，拿着根本不存在的碗，无名是从来不喝酒的，剑圣也是不喝酒的，剑晨一样不喝酒，他们就像是陆小凤中的西门吹雪和叶孤城，平时只喝白开水，从来不喝酒，但是今天，都破例了。

　　“干！”

　　“干！”

　　四个人一口气将酒水喝完，其实内力练到他们现在这个程度，只要愿意根本就不会醉酒。

　　“无名，来吧，了却我最后一桩心愿吧！”喝完酒之后，剑圣直勾勾地看着无名说道。

　　“一定要来吗？”无名淡淡地说道。

　　“一定要来！”剑圣坚定地点点头。

　　无名盯着剑圣看了好一会儿，点点头：“好吧！”

　　随着无名这两个字的出口，剑圣和无名身上的气势都开始变化，面色凝重地看着对方，陈堪和剑晨两人很有默契，同时远离战场，将这个地方留给这两个绝世剑客。

　　没有漫天剑意，只有两把剑，无名和剑圣站得挺直，此刻他们就是一把剑，彼此看着对方……


第0699章 剑圣，亡

　　“剑二十三。”

　　“无名道。”

　　在陈堪的眼中，此刻剑圣和无名好似同时化身成两把剑，或者不应该说是两把剑，两人其实并没有任何的变化，只是在陈堪看来，他们就像是两把剑，但是又不是，感觉就像是一种错觉，两人已经超越了剑意，达到了一种更高的境界。

　　一把“天剑”生机勃勃。

　　一把“魔剑”死气沉沉。

　　此刻，剑圣虽然依然屹立于天地之间，但是剑圣的肉身已毫无生机，已然死亡，一道金色的元神脱离剑圣的身躯，化成一把金色的剑，剑尖指向无名。

　　以这把剑为中心，形成了一个独立的空间，陈堪也被笼罩在这个神奇的空间之中，这个空间死气沉沉，毫无生机可言，无数把剑从四面八方攻向陈堪，每一把剑代表着一招圣灵剑法，从“剑一”到“剑二十二”。

　　陈堪一动不动，眼睛盯着剑圣化身的那把金剑，任由空间中的这些剑招砍在自己的身上，这些剑只能在陈堪的护体罡气上打出一些涟漪来，根本无法伤到陈堪的肉身。

　　另一边，无名的背后出现一个白色的剑轮，剑轮逐渐和无名融为一体，无名面无表情地看着那把金剑，双指并成剑指，整支手臂化成一把白色的剑，充满浩然正气的剑，一指点出。

　　一黄一白，两把剑在空中相遇，一时间难分胜负，整个空间好像是在油锅中滴入水，滚动起来，无穷的剑气如同波涛一般奔涌而出，陈堪依然是纹丝不动，一双眼睛盯着两把剑，好像是两个绝世美女一般。

　　“无名，你已臻至传说中的天剑之境，不愧是我的对手，对于剑的理解，你在我之上，临死之前能见识天剑境界，我也不枉此生啊。”剑圣的声音从虚空中传来：

　　“不过无名，虽然剑我不如你，但是在剑术上，你终究是敌不过我这完美剑法。”剑圣的声音刚落，无名口吐鲜血，人向后撤了三步，面如白纸，无名的剑轮被破。

　　“这剑二十三，果然是剑法的极境，剑圣，你赢了！”无名看着渐渐散修的剑圣身影道。

　　“不，这次是打平了，最终赢的人还是你，不过无名，我的传人一定会替我打败你的，传我剑圣之名。”

　　剑圣的话语刚落，金光剑一个转身射向陈堪，依旧是那把金剑，不过和之前以无名对抗的那把金剑比起来是一个袖珍版的，在金剑中，陈堪看到了剑圣那风华绝代的身影。

　　金剑射入陈堪的上丹田，但是剑圣的身影在空中就散去了，本来被剑圣插在土地中的无双剑，这个时候也不禁颤抖了起来，陈堪能在这把无双剑身上感受到一股悲哀。

　　一代剑圣，死。

　　“独孤大哥，你放心吧，我一定会为你找一个传人的。”陈堪隔空拔起无双剑道。

　　“唉……”无名看着依然站立的剑圣尸身，长长地叹了口气，对于剑圣的身死，他不知道该如何表达自己的情绪，只能化成一声长叹。

　　“师傅，你没事吧！”剑晨赶紧跑上来，扶着无名问道。

　　“我没事。”无名摆摆手，看着陈堪说道：“陈堡主，到草庐一坐如何？”

　　“还请前辈稍等片刻。”说着陈堪伸出手，对着一块空地虚空一抓，一大块土被陈堪整个抓起来，露出一个大坑，陈堪另一手对着剑圣的尸身一吸，剑圣的尸身在陈堪的控制下平稳地落在坑中。

　　陈堪撤功之后，地面又恢复原来的样子，没有任何的变化，一代剑圣就被陈堪埋身于此处，这是剑圣生前交代的，他知道自己要死了，希望留在自己和无名决战的地方。

　　“好功夫。”无名见状，不禁感慨一声，陈堪的这一手需要极高的内力控制能力，无名自认为在这方面不如陈堪。

　　“过奖了，还要叨唠前辈几天。”陈堪抱拳说道。

　　“请！”无名一伸手，剑晨扶着无名带着陈堪，回到无名隐居之所，其实就是中华阁的后院，他平时也会在庭院中拉拉二胡，毫不避讳，所谓的大隐隐于市就是如此吧，谁又能想到那个拉二胡的中年人就是武林神话呢！

　　陈堪要了一个房间，打坐运功，消化之前所得，这“剑二十三”虽然之前剑圣和陈堪讲解过，但是这一招只能意会无法言传，说再多也没有用，只有真正看过，才有可能明白，而陈堪明白了。

　　最后那把进入陈堪上丹田的金剑就是“剑二十三”的招数，其中有剑圣对这一招的感悟和一丝剑圣的剑意。

　　这柄金剑在进入陈堪的上丹田之后，立刻就被陈堪的意念所吞噬融合，成为了陈堪武道意志的一部分，壮大陈堪的意志，融合不了的部分则是化成一道剑形虚影，悬浮在陈堪的上丹田，这是剑圣的剑意，陈堪吸收不了，日后另有作用。

　　剑圣在和无名决战的时候，使出的“剑二十三”还是不完整的，处于草创阶段，剑圣之所以传给陈堪，一方面是希望陈堪能给他找一个传人，另一方面就是希望陈堪能够将这一招给完善，让这一招剑招真正成为天下无双的招数，他相信陈堪有这个能力。

　　不过剑圣的这个希望陈堪暂时还达不成，原因很简单，陈堪的“意”还没有圆满，这一招和“万剑归宗”的限制是一样的，陈堪还有一段路要走。

　　陈堪闭关的时候，无名和剑晨两人也在闭关，无名自然不用说了，他在剑道上的天赋高于剑圣和陈堪，而且亲自体验过这一招，所以他对于这一招的感悟更加深刻。

　　至于剑晨，他能被无名收为弟子，在剑道上面的天赋自然也不低，他也有所收获，总结起来，这次收获陈堪最大，无名次之，剑晨再次之。

　　陈堪没有马上离开，能和天剑交流武学的机会可不多，陈堪自然不愿意放弃这个机会，无名也对陈堪很有兴趣，所以两人就聊上了。

　　在决战之后的第二天中午，中华阁来了一男一女，还带着一个婴儿……


第0700章 第一个徒弟

　　无名的仆人有不少，其中有三大仆人，分别为七海龙王、凤舞、鬼虎，这次来找无名的就是凤舞，还有她的丈夫龙袖。

　　“这个孩子是？”无名看到凤舞手中的孩子，一愣，问道。

　　泥菩萨曾经说过，他们夫妻俩因为杀戮太重了，所以导致终身无法生育，当年无名会力挫十大门派，就是因为凤舞。

　　当然，这还不是关键，关键是这个孩子本身，以无名和陈堪的境界，轻易地就能看出这个孩子天生具有剑气，这说明他是个天生的剑者。

　　“这是我们昨天在路上救下的一个频死的孕妇产下的孩子。”凤舞解释了一下，昨天他们来前来中华阁的路上，正好遇到一群人在追杀一个孕妇。

　　凤舞二人击退那群江湖人士之后，这个孕妇也已经快要不行了，最后她就让凤舞和龙袖用刀刨开她的肚子，取出这个孩子，以此来救这个孩子一命，同时还留下一把黑色的小剑。

　　“这个孩子！”陈堪看着两人手中的孩子，然后转头看着无名，无名沉默了一会，然后对着陈堪点点头。

　　“天意如此啊。”陈堪长叹一口气。

　　如果陈堪所料不错的话，这个孩子就是风云第三部中的天下无敌的新剑圣龙儿，他是一个西方剑客腾格尼尔的儿子，在原著中，还在胎中的他，和要去天下会和雄霸决斗的剑圣曾经擦肩而过，最后也是被凤舞收为养子，在电视剧中他是被第二梦收为养子。

　　在原著中，龙儿就是剑圣独孤剑的转世，问过凤舞之后，这个孩子出生的时间正好和独孤剑去世的时间一模一样。

　　“转世”这两个字听起来好像有些玄幻，但是其实不仅仅在这个位面，在现实世界中这个说法也是存在的，在西藏，喇嘛就会在死之前指引门徒找寻自己的转世，转世孩童从小就异常聪明，而且天生懂得很多学问，生而知之者，人们认为就是这个喇嘛转世到这个孩童的身上。

　　“主人，怎么了？”凤舞好奇地一问，一个孩子而已，无需那么惊讶吧。

　　“这个孩子天生剑气，你们要好生抚养。”无名说道。

　　“什么！”凤舞龙袖夫妻二人闻言一惊，凤舞作为无名的三大仆人之一，自然明白“天生剑气”这四个字是什么意思，无名就是天生剑气，不过这点只有剑意大成的人才能一眼看出来，一般人除非用特殊的手段，否则是看不出来的。

　　“天生剑气”那就说明这个孩子是一个天生的剑客，这样的剑客都是天地的宠儿，练剑、悟剑的速度奇快无比。

　　“可是，孩子的母亲并不希望这个孩子练功。”凤舞有些为难地说道。

　　这个时候，旁边的陈堪插嘴道：“命运的转轮一旦转动，就根本不可能停不下来，这个孩子是不可能平凡过一生的。”

　　“嗯。”无名也点点头，问道：“这个孩子叫做什么名字？”

　　“龙儿。”

　　“龙儿嘛，很好，七年之后，我会亲自来收这个孩子为徒。”陈堪看着凤舞和龙袖二人说道。

　　“不知阁下是？”凤舞好奇地问道，她本来是想按照孩子母亲的意愿，不让他练武了，但是“天生剑气”的人怎么可能平凡，所以她的想法是将这个孩子交给无名教导的，毕竟这个世界还有谁比无名更合适教导他。

　　可是没想到旁边的这个人竟然说自己要当孩子的师傅，无名听了也没有什么表示，甚至还有些认同，这让她很好奇这个人到底是谁。

　　“陈堪。”

　　“陈家堡堡主，军神陈堪！”两人同时一愣。

　　“正是。”陈堪点点头。

　　“这……”两人有些迟疑，即使知道陈堪的身份，他们并不是很想要将这个孩子交给陈堪教导，他们两个人已经将这个孩子当做是自己的孩子了，陈堪以谋略闻名，至于武功，这个……

　　陈堪没有说什么，伸手在孩子的脸庞摸了摸，本来闭着眼睛睡觉的龙儿突然睁开眼睛，看着陈堪，一点都不排斥，甚至还“咯咯”地笑了起来，声音非常洪亮。

　　“陈堡主教导他，再好不过了。”无名在一旁说道。

　　既然无名都这样说了，凤舞夫妻两自然是点头同意。

　　“小家伙，让我们一起来玩一个游戏好不好？”陈堪看着龙儿说道，这个小婴孩好像听懂了陈堪的话，笑得更加开心了。

　　陈堪的右手大拇指抵在孩子的心房之上，嘴里念叨着：“来，小龙儿我们一起来做，呼……吸……呼……吸……呼……”

　　几个位面下来，陈堪有传授过他人武艺，但是从来没有真正收过一个正式的徒弟，龙儿将会成为自己的第一个徒弟，陈堪自然要上心一些，陈堪本来也想着是不是带他会陈家堡，但是想想还是算了吧，接下去这段时间，恐怕陈家堡也不安静，让他和原著一样跟着凤舞夫妻两，挺好。

　　龙儿慢慢地就睡着了，而呼吸也保持着和陈堪所说的同频，这是王阳明所学的道家高深练气之法，就像当初在现实位面救治吴晶孩子吴优一样，龙儿之后睡觉都会那招这个频率进行呼吸，能让他强身健体，百病不侵。

　　“先将这个孩子抱到房间内休息吧！”无名看到龙儿睡去之后说道。

　　“好！”说着龙袖从凤舞的手中接过孩子，抱着龙儿离开，凤舞没有跟着离开。

　　“凤舞，你这次来有什么事发生吗？”无名问道。

　　无名这句话的潜意思就是没事情不能来，听起来好像很绝情，但是从无名决定隐居避世的那天起，他其实就遣散自己的仆人了，三大仆人更是全部都不在身边，其实他们已经不算是无名的仆人了，只不过他们还是忠心耿耿，依旧认无名这个主人。

　　“主人还记得绝无神吗？”凤舞脸色严峻是说道。

　　“绝无神！”

　　凤舞点点头说道：“对，不久前我和龙袖发现了无神绝宫属下在神州活动的踪迹，从他们口中得到消息，绝无神又在谋划入侵中原，因此我和龙袖就连夜赶来告诉主人。”


第0701章 情报

　　绝无神，东瀛人，自幼拜在东瀛拳门正宗寺泽拳一门下，早年就曾经率领数千东瀛人试图进入神州指染皇位，不过被无名一人一剑击败。

　　“无神绝宫，这个绝无神还不死心。”无名背着双手说道。

　　“是的，据我和龙袖两人多方打探了解，绝无神已经派遣一些部下进入神州了，试图制造神州武林混乱。”

　　“陈堡主，关于绝无神宫，你了解吗？”无名看向陈堪问道，陈堪守卫神州北方疆域，而东瀛人也是可以从北方进入，上一次绝无神就是想从山海关进入神州的。

　　“这件事情我略有些许了解，无神绝宫，本来是东瀛的拳门正宗，绝无神的师傅寺泽拳一死后，绝无神成为了宗主，就将拳门正宗改成了现在的无神绝宫。”陈堪沉声说道。

　　“当年绝无神在山海关被前辈击败之后，其心不死，为了击败克制前辈的剑法，他曾经派遣手下混入少林寺之中，盗取少林寺的镇门绝学《金钟罩》，据说绝无神根据这门武功自创了一门《不灭金身》，刀枪不入，但是具体威力如何尚不知晓。”陈堪看着无名说道。

　　不得不说这个绝无神确实是一个天才，其实陈堪心中一直很好奇，绝无神和无名到底谁厉害。

　　在原著中，无名是被废掉武功，最后和绝无神决战的时候，只恢复了一部分功力，干不过绝无神也属正常，但是无名如果没有被废掉武功呢，他能不能击败绝无神呢。

　　无名闻言，面色严峻，当年他就曾经见识过少林的《金钟罩》，这门武功如果练成的话确实对于克制剑法有天生的优势，就是不知道绝无神会将这门武功练到什么程度。

　　说实话，无名自己心中也没有十成的把握，因为按照绝无神的性格，要是没有很大的把握，他是绝对不会出手的，这说明，他认为自己的武功可以克制无名了，当然作为天剑，无名这个自信还是有的，他并不惧。

　　陈堪继续说道：“在绝无神的带领下，无神绝宫不断壮大，甚至还引来了天皇的注意，但是因为无神绝宫势力已经很庞大了，天皇也拿他没办法，所以就想要和绝无神共分东瀛，但是遭到了绝无神的拒绝。”

　　“吸……”无名和凤舞两人倒吸了口凉气，他们没想到无神绝宫竟然强大到这个份上，东瀛虽然不如神州，但是也是高手辈出，绝无神能做到这个程度可见其实力，及无神绝宫的势力。

　　“绝无神如果真的进军神州的话，前辈还要多加小心。”陈堪看着无名说道。

　　“难道你认为主人不如绝无神那个手下败将吗？”凤舞有些不爽地看着陈堪说道。

　　陈堪微微摇摇头：“要是绝无神和前辈光明正大的比武，那自然不惧，但是就担心绝无神这个家伙耍什么阴谋诡计，无神绝宫能有今天的势力，这个老家伙绝对不简单，之前他败在前辈手上，这次进入神州，他必然会将前辈当成最大的敌人，为了对前辈下手，恐怕会不择手段。”

　　“……”凤舞沉默了，陈堪所说确实没错，明枪易躲暗箭难防啊。

　　“对了，刚刚凤舞姑娘提到了无神绝宫的先锋，这个恰好我知道一些，这其中有一个人还是前辈的老相识。”

　　“谁？”

　　“破军。”

　　“师兄。”听到这个名字，无名的情绪并没有太大波动，只是微微一皱眉头。

　　在这点上，陈堪不得不佩服无名的修养，无名已经知道自己的妻子是被破军毒死了，现在破军出现了，无名竟然没有太大的情绪波动，这份修养确实是高，并不是无名不喜欢自己的妻子，当年他妻子死后，他悲伤过度，以此自创了一招“悲痛莫名”，并且假死隐居，不是他不爱自己的妻子，只是心境不一样了而已。

　　“当年破军逃亡东瀛，还带走了天下第一美人颜盈，以颜盈和绝无神交换了一门名为‘杀破狼’的武功，并且还在东瀛得到贪狼剑和天刃刀这两把神兵利器，这次回来……”

　　陈堪说到这里就停下了，接下去的话也就不用陈堪多说了，意思已经很明显了。

　　“那你为什么不拦着无神绝宫，你们陈家堡不就是为了守护边境安宁，不让神州受到侵犯吗？”凤舞怒道。

　　“我陈家堡镇守北方，这次无神绝宫由东边入侵，这个方向是石家堡的职责，我虽然有心，但也无力，现在无神绝宫并没有光明正大进入神州，而是一群老鼠，想要找到他们，谈何容易。”

　　随后陈堪嘴角一翘说道：“其实我还是很希望绝无神能进入神州的，这世上只有千日做贼，哪有千日防贼，以其这样一直防备着这些老鼠，还不如直接杀了绝无神，无神绝宫的事情也就一了百了了。”

　　“唉……”无名叹了口气，没有说什么，这或许是一个好办法吧，杀了绝无神确实是可以一了百了，万事大吉。

　　“另外，前辈还是小心一点你的徒弟，剑晨虽然天赋不错，但是毕竟没有见识过人性黑暗面，容易被奸人利用。”

　　在原著中，无名被坑得最惨几次，几乎都和剑晨有关，本来无名取这个名字是希望他的剑道晨曦，光而不烈，柔而不弱，而且当中那个“晨”字，也是为纪念其师兄晨峰一生磊落胸怀，侠骨仁风。

　　可惜，这剑晨虽然武艺高强，但是因为无名从小照看的太好了，他不了解人性的险恶，初出江湖没多久就被坑了，然后顺带坑了无名。

　　“嗯！”无名点点头。

　　“这些日子多谢前辈指点，我就此告辞了！”陈堪抱拳说道，“对了，拜剑山庄的绝世好剑就要锻成了，要是前辈有兴趣，可前往一观，后会有期！”

　　话音刚落，陈堪就消失不见了，随着陈堪离开的还有剑圣的遗物——无双剑，这次前往拜剑山庄，陈堪希望能重铸这把无双宝剑。

　　“好快的速度。”凤舞发现陈堪不见了，惊讶地说道。

　　“是啊，这个陈堡主也是个奇人。”无名若有所思地说道。


第0702章 重铸无双

　　陈堪离开中华阁之后，直接前往拜剑山庄，其实对于绝世好剑陈堪没有什么太大的兴趣，相反陈堪对于剑贪还比较感兴趣。

　　这次见识过“剑道三大境界”中的“魔剑”和“天剑”，陈堪对于“飞仙剑”更加感兴趣了，这次无论如何陈堪一定要拿到剑贪的“飞仙剑法”。

　　陈堪的金钟罩已经具有吸功之能，虽然能学会对方的武学，但是只能学会对方已经会的武功，对方不会的那些，依然是不会。

　　比如之前那个车丑的护法，《焚天决》他只练到了第五层大成，陈堪吸了他的武功，最多就是练到第五层圆满，第六层陈堪就不会了，因为吸功只是纯粹的吸功，并不是吸取对方的记忆，第六层的运功法门陈堪并不能通过吸功得到，陈堪是拿到圣火令之后才在上面学会整门武功的。

　　所以吸了剑贪的武功也没有用，这剑贪肯定没有真正领悟“飞仙剑”，否则武功不至于那么差劲，还不如剑魔，所以吸功完全没有用的。

　　因此陈堪一定要抓住剑贪，从他的嘴里将这门武功问出来，要是剑贪肯配合的话，那一切都好说，要是剑贪不愿意配合的话，那陈堪不介意使用一些极端的手段。

　　随着绝世好剑即将出世的消息散播开来，江湖又开始动荡了起来，各方势力都开始不安稳了，神兵利器、绝世武功这些都是江湖人梦寐以求的东西，拥有一样，就有可能称雄武林，现在有一把无主的宝剑即将出炉，很多江湖人士闻风而动。

　　不过因为拜剑山庄是陈家堡的下属实力，江湖人士也不敢太过分，加上现在这把剑还没有炼成，众人也还比较淡定。

　　当然真正能被请来观看绝世好剑的人并不多，要么是当世有名的剑客，要么就是大势力，否则根本没有入拜剑山庄的资格。

　　这次来了很多剑客，剑贪、剑魔还有剑宗的人也来了好几个，还有无名的弟子剑晨也来了，不过他是属于不请自来的，有英雄剑，他轻易的可以进入拜剑山庄。

　　无双城和天下会都没有光明正大的派人来，断浪算是代表无双城的人，而雄霸派出了天池十二煞，也试图抢夺绝世好剑，虽然雄霸不用剑，但是也不能资敌啊。

　　不仅仅是这些势力，无神绝宫也有人前来，那就是破军，不过破军的行踪没有被人发现，他是偷偷过来的。

　　“要是我没看错的话，这把应该就是无双剑吧？”一个秃头的老者看着桌上的碎片说道。

　　“什么，这把就是无双剑？”旁边一个马沙特青年惊呼道。

　　“不错，这把就是无双剑，钟老，您看这柄剑能不能重新修复？”陈堪无视那个马沙特青年看着秃头老者问道。

　　这个老者是拜剑山庄的首席铸剑师，他并不是拜剑山庄的人，他之所以一直待在拜剑山庄纯粹为了锻造这把绝世好剑，他之所以会秃头就是因为一直在高温中工作。

　　“修复的话，倒是没有问题，但是这柄无双剑已经失去剑心，即使重新锻造修复，它也不再是天下无双的无双剑了。”钟老颇为可惜地说道。

　　“那还请钟老铸好绝世好剑之后，能费些心力，将这柄剑修复。”陈堪说道。

　　“堡主严重了，修复这柄剑并不难，给小老头三个月的时间，就能让这柄剑恢复如初。”

　　这个世界的锻造技术很神奇，基本上风云世界中所有的神兵利器都断过，然后几乎都被重新修复好，而且修复之后还能无损神兵的锋芒，这在之前几个位面都是达不到的。

　　“好，那这柄剑就交给钟老保管了。”

　　“小老头定不负堡主所托。”钟老抱拳说道。

　　“大哥，这柄剑剑心已失，何必重新修复呢？”那个马沙特青年问道。

　　“这是一个约定。”陈堪并不想多做解释，而是转移话题问道：“你小子这次能拿到绝世好剑吗？”

　　“我一定会取到绝世好剑！”马沙特少年很有自信地说道，这个人就是拜剑山庄的少庄主傲天，和原著不同，因为陈堪的存在，他没有拜师剑魔，而是学艺于陈堪，不过陈堪并不认他这个徒弟，他就称呼陈堪为“大哥”。

　　对此陈堪不可置否地摇摇头，傲天的剑道天赋其实还是不错的，怎么说拜剑山庄也是剑道世家，资质自然不会差到哪里去。

　　可惜他的情况和之前的独孤鸣差不多，是个妥妥的二代，因为傲夫人的溺爱，养成了他自大又自恋的性格。

　　虽然后面在陈堪的督促下，他的武功比原著要高出不少，但是本性难改，武功比起步惊云、聂风这些人，差距还是不小的，以后会更大。

　　“大哥，你认为我拿不到！”傲天不爽地说道。

　　陈堪笑了笑道：“这个到时候看你的表现吧。”

　　“大哥，我最近对于傲剑决又有了一番新的感悟，还请大哥指点一番！”傲天双手抱拳说道，傲剑决是他们拜剑山庄的剑法，也是一门顶尖的武功，他这是要让陈堪看看他的本事。

　　“好，那就让我看看，你最近有什么长进没有！”陈堪哈哈一笑，然后跟着他来到练剑场。

　　练剑场的四周摆放着近百把剑，这些剑放在江湖上都称得上是宝剑，这就是拜剑山庄的本钱，每一把剑都是好剑。

　　傲天随手拿起两把剑，看着陈堪说道：“大哥，选剑吧。”

　　陈堪微微一笑，一手背于身后，伸出一只手，看着他说道：“来吧。”

　　“傲剑天下！”傲天见陈堪如此轻视他，一出手就是大招，想要让陈堪见识见识他的能耐。

　　傲天挥舞着两把宝剑，随着他的动作，傲天整个人消失不见了，只剩下一片灿烂的剑影，旁边放置的宝剑也在嗡嗡作响，狂风呼啸，气势颇为宏大。

　　气势攀升到最高之后，整片剑影最终化成两把剑，最后双剑合一，刺向陈堪。

　　陈堪伸出两根手指头。

　　一夹。

　　两把剑，都被陈堪的两只手指夹住了。


第0703章 擒剑贪

　　绝世好剑的最后铸剑过程和原著中几乎一模一样，在拜剑山庄的设计下，用步惊云、断浪还有剑贪三人的血注入绝世好剑之中，完成了最后一道工序，在三人鲜血的浇灌下，绝世好剑终于铸造完成。

　　不过当众人看到绝世好剑的时候，所有人都傻了，因为绝世好剑非常大，足足有十米高，这样的剑，怎么用？

　　不仅仅是大，而且还非常烫，此时绝世好剑还在炉中，接受着地心之火的炙烤，散发着惊人的热度，拜剑山庄之所以能成为铸剑圣地，其中一个原因就是这里有天然的地理优势，在拜剑山庄可以引来地心之火锻铸宝剑，这样宝剑的质量会被一般凡火锻造的要高出很多。

　　这绝世好剑怎么说也是拜剑山庄铸造的，所以让拜剑山庄的少主人傲天先尝试取剑，要是他做不到的话，在留给其他人。

　　最后傲天果然是不出意外的怂了，他才刚刚碰到绝世好剑，手上就被烫到起泡，碰到剑身的披风也着火了，所以他放弃了。

　　所有人就这样看着绝世好剑，望而却步，宝剑虽好，但是终究要有命才能用啊，这为了一把死物而付出生命，没人愿意。

　　陈堪双手抱胸看着这一幕，他并不准备参与绝世好剑的争夺，这把绝世好剑是以步惊云、断浪和剑贪三个人的血锻铸而成的，真正能得到宝剑承认的就只有他们三个人，除非是宝剑确定这三个人都无法驾驭它，否则其他人想要指染绝世好剑，恐怕都不容易。

　　而且陈堪能感受得出来，这柄巨大的剑并不是真正的绝世好剑，其中只是蕴藏着绝世好剑的剑心，谁能征服这柄巨剑，就能征服剑心，最后才能获得这柄绝世好剑。

　　步惊云为了打开隔世石见到孔慈也是拼了，直接无视这地心之火炙热的温度，一跃而起，用麒麟臂握住这把巨剑，然后就是一场爆炸。

　　最后的结果就是步惊云成功的将绝世好剑的剑心给收服了，他也因此获得了这把绝世好剑，不仅如此，步惊云还因祸得福，借助地心火的炙热，打通了麒麟臂上的三焦玄关。

　　步惊云身上的这条麒麟臂是于岳通过手术嫁接到他身上的，不是步惊云自己的手臂，难以做到真正的控制自如，而且麒麟臂还会经常失控，想要真正的将麒麟臂和他融为一体，需要冲破麒麟臂上的三焦玄关。

　　步惊云之前不管怎么努力都是徒劳无功，但是现在，因为绝世好剑上面的炙热，竟然让步惊云冲破了三焦玄关，麒麟臂此刻真正属于步惊云了，他也获得了来自麒麟臂上面的麒麟真气。

　　获得麒麟臂、麒麟真气还有绝世好剑，步惊云的实力更上一层楼，不过他的麻烦也才刚刚开始，大家可不是什么谦谦君子，步惊云拿到了绝世好剑，其他人自然要上去争抢。

　　断浪、剑魔、剑贪和一个黑衣人一同出手，想要抢夺绝世好剑，按照这个架势，步惊云是输定了。

　　但是什么叫做主角光环，主角光环的作用这个时候就展示出来了，剑晨不知道出于什么缘故主动找上了断浪，不同于原著，这次英雄剑并没有被火麟剑砍断，英雄剑、火麟剑斗得是难解难分。

　　而剑魔由剑宗的人牵制，之前剑魔因为擅闯剑庐被剑宗的长老所抓，结果后来因为剑宗的疏忽，让剑魔找到机会给逃了，剑魔在逃走的时候还杀了一个剑宗的长老，抢走了两本剑宗的剑法秘籍，就此结下了不同戴天之仇，之前等宝剑出世剑宗的人还克制，现在他们动手了。

　　步惊云真正要对付的就是那个不知道哪里冒出来的黑衣老者，这个老者背后背着一个方形的长盒子，武功路数也很奇怪，是个武功不下于独孤一方的高手，如果有不是绝世好剑在手，步惊云绝对不是他的对手。

　　至于剑贪，本来就受伤了，而且看到众人打得如此激烈，考虑一番之后赶紧逃离，他准备在路上去抢夺绝世好剑，看到剑贪离开，陈堪立刻跟上。

　　“剑贪，今天你还逃吗？”在拜剑山庄的练剑场上，陈堪等着剑贪。

　　“陈堡主，这绝世好剑出世了，你有何必和我过不去呢。”剑贪苦笑着说道，这次在拜剑山庄看到陈堪，剑贪才知晓陈堪的身份。

　　本来一开始他还担心陈堪会找他算账，毕竟上次他算计了陈堪一把，但是陈堪自始至终没正眼看过他，加上有绝世好剑的诱惑，所以他以为陈堪不会找他了，就一直待到了现在。

　　要是他知道陈堪这次来看拜剑山庄看绝世好剑出世只是顺道，真正的目是为了等他，不知道剑贪会不会哭出来。

　　“我对绝世好剑并不感兴趣，交出飞仙剑法，我就放过你，今天你是绝对逃不了的。”陈堪盯着剑贪说道，身上的气势如同一座大山一般，压在剑贪的身上。

　　剑贪脸色一变，整个人差点要跪下去，此刻他才知道，陈堪上次只是和他玩玩而已，这次是动真格的了，他现在甚至连动手的能力都没有，体内的内力已经完全凝滞了，根本难以运行。

　　“行，我交出剑谱还不行嘛！”剑贪苦笑道，“不过这剑谱记在我的脑海中，陈堡主也得给我时间让我写出来啊。”

　　“好！”说着陈堪撤去气势，剑贪感觉身体一松，刚生起逃走的念头，陈堪已经出现在他的面前，一指点在剑贪的丹田之上。

　　“我先封掉你一身的内力，你也不要想逃，这是我的独门手法，除了我，这个世上没人能解开，待你写出完整的飞仙剑法之后，我就会放了你，要是你敢写假的来骗我的话，那就不要怪我不客气。”

　　“陈堡主，就算你给我一万个胆子我也不敢啊。”剑贪讪笑道。

　　“哼哼，那样最好，不过你放心，我陈堪也不会白拿你的武功，确认剑法无误之后，我可以让你在陈家堡挑选一门武功，当做是补偿。”

　　“当真？”

　　“自然。”


第0704章 凶兽天罪（上）

　　就在剑贪和陈堪达成交易的时候，突然一股惊人的杀气冲天而起，直冲云霄，非常可怕，天地之间好像失去了一切的色彩，只剩下黑白二色，而杀气的来源就是铸造绝世好剑的铸剑谷，即使相隔如此远的距离，陈堪也感觉有点心悸。

　　“好可怕的杀气！”剑贪脸色苍白地惊呼道，如果不是陈堪护着他，恐怕他已经站不住了。

　　“难道是他！”陈堪想到了那个黑衣人，还有那个黑衣人身后背着的那个东西，因为铸剑谷的其他几个人陈堪都相对熟悉，唯有那个黑衣人陈堪不知道是从哪里冒出来的，也不知道他是怎么进入拜剑山庄的。

　　“李朗你立刻带剑贪下去，同时命令众人严格看守拜剑山庄。”陈堪看着旁边一个黑衣羽卫说道，这个人是黑衣羽卫的队长。

　　“是，主人！”李朗立刻说道。

　　安排好了之后，陈堪没有迟疑，直奔那股杀气所在之地，随着越来越近，感受到的杀气就越重，在无边的杀气中还夹杂着一股可怕的怨气，恐怕当初在铸造这柄武器的时候，杀了不少无辜的人。

　　可是不知道为什么，这个杀气竟然给陈堪一种莫名的亲切感，虽然这股杀气一开始让陈堪有些难受，但是心中抑制不住有种喜悦和亲切，陈堪甚至有种预感，这个发出这股杀气的东西，很合适自己。

　　此刻，战场早已转移到炼剑谷的外面空地上，确实如同之前陈堪所预料的那样，那股惊人的杀气正是那个黑衣人手中的一把造型诡异的武器中散发出来的，这把武器似刀似鞭，浑身银白。

　　陈堪到的时候，断浪、剑魔还有剑宗等人早已不见了，不知道他们认跑哪里去了，场上剑晨一手捂着胸口，血液还在往外冒，应该是被断浪的火麟剑所伤，另一手持英雄剑护着于楚楚，而于楚楚则是很焦急地看着步惊云。

　　场上，步惊云和聂风师兄弟二人正联手大战那个黑衣人，步惊云和聂风两人近段时间奇遇不断，武功有了很大的进展，而且又是多年师兄弟，彼此之间的默契极高，加上命运中注定，两人联手能发挥出一加一大于二的效果。

　　但是即便如此，那个神秘的黑衣人竟然凭借手中的武器还能隐隐压着两人一筹，步惊云和聂风的情况有些不妙。

　　而之前和陈堪一起过来的陈家堡二长老陈长眉此刻和拜剑山庄的人待在一起，看他们这个架势，摆明了是想要打算坐山观虎斗，好坐收渔翁之利。

　　“钟老，这个黑衣人可是铁心岛铁门的人？”陈堪来到拜剑山庄众人身边问道，陈堪在看到那把武器的时候，心中就有所猜测了。

　　“堡主果然是见多识广，小老头佩服，不错，这个人正是铁心岛铁门的掌门人，名叫铁神，至于他手中的那把武器，则是神兵天罪。”钟老说道。

　　“铁心岛？铁门？铁神？”傲夫人疑惑道，她活了几十年了，还是第一次听过这三个名词，傲天和陈长眉也疑惑地看着钟老。

　　钟老解释道：“傲夫人有所不知，这铁心岛是在北方大海之上的一个与世隔绝的岛屿，铁门就是岛屿上面的门派，这个门派中各个都是顶尖的铁匠，锻造的工艺天下无双。”

　　傲天闻言，眉头一皱，不服气地说道：“难道他们还能比得过我拜剑山庄不成！”

　　钟老摇摇头，叹了口气说道：“在铸剑技艺上，或许我钟家能勉强以铁门一较高下，但是在锻造方面，铁门确实是天下无双，铁门之于铁匠犹如剑宗之于剑者，天下间有哪一个铁匠不希望有朝一日能拜入铁门学艺，不瞒少庄主，我钟家先祖就曾拜师学艺于铁门。”

　　“那么厉害。”众人一惊。

　　“你们只要看看那把天罪就知道了！”陈堪在一旁沉声说道，因为在这里站久了，他们也习惯这股杀气了，不会再受到太大的影响。

　　此刻场上，步惊云一剑刺向黑衣人，不同于原著，现在的步惊云并没有得到《圣灵剑法》，所以此刻他的剑法造诣还不如原著，绝世好剑在他手中的威力逊色了不少。

　　铁神面对步惊云的这一击，不闪不避，手中的天罪也直刺而出，在两把神兵相撞之前，铁神手中的天罪就好像散开了一样，整把武器变成一个个小小的零件蠕动了起来，然后将绝世好剑完全包裹其中。

　　“什么！”步惊云一惊，这把天罪不仅将绝世好剑包裹起来，还要将他的手臂一起包裹其中，步惊云感觉到一股恐怖的气息从手上传来。

　　“喝！”聂风一刀砍在天罪之上，天罪这才停止蠕动，步惊云当机立断松开绝世好剑，同时整个人原地一个旋转，借势一招“排山倒海”打向铁神，拥有麒麟臂的他，掌势更猛。

　　“来得好！”铁神将手中的天罪一横，正好挡住步惊云的掌势，步惊云的掌力打在天罪上没有给天罪造成任何的影响，同时绝世好剑被“吐”出来，被铁神拿在手中。

　　“钟老头，好一柄绝世好剑，炼剑，你钟家已然自成一派了。”看着手中这柄黑黝黝的巨剑，铁神面露欣喜地说道。

　　“多谢铁掌门夸奖。”

　　“老匹夫，将剑还给我。”步惊云指着铁神怒道，聂风则是横刀在铁神的身后，挡住铁神的后路。

　　“步惊云，良禽择木，这把绝世好剑现在在我手中，想要拿回去，就要看你有没有这个本事了。”铁神看着步惊云笑道。

　　此刻绝世好剑开始颤抖了起来，铁神差些拿不住，这是神兵在反抗，“好一把神兵，不过你给我安静下来吧！”

　　说着铁神握着绝世好剑的手变得通红，整把剑也变得通红，而后绝世好剑就停止了颤抖。

　　“好一个良禽择木，神兵有灵，铁掌门，我觉得这把天罪不合适你，相反的它更加适合我，你认为如何呢？”陈堪这个时候站出来看着铁神说道。

　　“哼哼，想要天罪，好啊，给你！”说着铁神将天罪朝着陈堪一指，天罪化身成一条巨龙冲向陈堪……


第0705章 凶兽天罪（下）

　　“天罪”是帝释天屠龙的七大神兵之一，也是风云世界十大利器之一，同时还是风云世界中天地间“四大凶器”之一，名声不小。

　　这把武器是当年铁门集数名匠师花费多年，合力锻造，最后成型于铁狂屠之手。

　　在兵器之中，以其强弱，可分出那柄器中皇者，但是天罪，却并非皇者如此简单，它，是一柄兵器中的“凶兽”，天罪一出，必要夺命而回，天罪的凶猛之处在于驾驭者必须耗用不少内力来驾驭这件神兵，当使用者内气不继时天罪会反噬其主，自伤己身，而且使用者还要对抗兵器中的这股杀气，一般人根本驾驭不了。

　　此件兵器乃凶兽，即不是刀，又不是剑，是风云中杀气最恐怖的兵器，可以说是风云世界最有特色的武器之一，可惜天罪不同于其他武器，它太过于特殊了，导致这柄武器在整部作品中一直没有遇到合适的主人，没有发挥出其凶兽应有的威力。

　　同时这把武器堪称是风云世界中的一大“黑科技”，就好像是钢铁侠中的超强的体积压缩科技或者是七龙珠中的压缩胶囊，一个小小的盒子中竟然能装下如此大的一柄武器。

　　天罪可大可小，它不同于其他武器是定型的，天罪已知的形态有三种，第一种是“刀剑形态”，这是最为普通的形态，铁神刚刚和风云两人交战使用的就是这种形态，耗费内力是最低的。

　　第二种是“刃鞭形态”，只要触动机关武器就会变形，变成一条带着利刃的长鞭，在风云中配得上长鞭这种武器的武功并不多，唯一比较出彩的就是铁门的武功。

　　至于第三种，也是最可怕的，称之为“凶兽形态”，天罪会分解成大量元件，重组成一条钢铁巨龙，这是最可怕的状态，在原著中，怀空和怀灭就先后用这个形态击伤帝释天，不过如果无法掌控而强行使用，会对使用者造成了不可逆的伤害，怀灭就昏迷了二十年。

　　此刻铁神对着陈堪使出的并非单独的哪一种形态，他取巧，将第二种和第三种形态的合体，既像是长鞭，又像是凶兽，这样他才能控制，携带着无穷的杀气，巨龙面目狰狞地冲向陈堪，好似要将陈堪击穿一般。

　　在陈堪旁边的陈长眉、傲天、钟老等人脸色大变，傲夫人武功不强直接就昏死过去，虽然这一招不是特地针对他们的，但是这股杀气让他们问道了死亡的味道，几人赶紧护着傲夫人逃离此地。

　　不同于他们几个人的表现，陈堪，不惊反喜，哈哈一笑，“哈哈哈，来的好，让我看看你够不够格成为我的武器。”

　　说着陈堪身上也爆发出一股杀气，这股杀气比天罪携带的杀气更为凝练和恐怖。

　　“什么！”感受到陈堪身上这股惊人的杀气，众人脸色巨变。

　　因为要是寻常的内功武者有这样的杀气，早已把持不住本心入魔了，想想步惊云才杀多少人，一身戾气，早期的时候差点就被无名当做是祸害给提前超度了。

　　可是国术武者不同内功武者，国术武者靠着痛苦的肉身锤炼来提升修为，意志早已坚如精钢，这些负面的情绪根本不会造成任何的影响，相反的因为能够控制好杀气，还能成为一种克敌制胜的招数。

　　感受到陈堪身上惊人的杀气，凶兽天罪的气势顿时就被压制了，不管是速度还是威力都剧降，铁神一惊，他感觉到天罪不受控了，想要收回天罪，但是已经来不及了。

　　陈堪一跃而起，双手呈爪，左手抓住龙嘴，右手拖住下巴，双手一个旋转用力，整条巨龙旋转起来。

　　随后陈堪放开双手，右手握拳，一拳打出，打在巨龙的龙嘴之上，整个人快速前进，拳头直接将巨龙穿透，陈堪拳头所到之处，龙身分崩离析，想要制服这只凶兽，那么就要打服它。

　　“咻咻咻……”天罪散成最为原始的零件，四射出去，陈长眉等人不敢迟疑立刻运功抵挡。

　　“砰！”一声巨响，铁神手中的剑柄也分崩离析，不过铁神已经提前松开天罪，这才没有受伤。

　　“喝！”铁神并不服输，双手握住绝世好剑，一招力劈华山看向陈堪，没有了天罪，铁神这点小伎俩陈堪根本就不看在眼中，陈堪不闪不避，任由绝世好剑砍在自己的护体罡气之上。

　　携着铁神全力的一击，甚至无法在陈堪的护体罡气上激起一点的波动，反倒是铁神倒飞了出去，手中的绝世好剑也掉落在地上。

　　陈堪一挥手，绝世好剑自动飞到陈堪的手中，要不是在原著中见识过这把剑的造型，陈堪一定会很诧异，这个感觉根本就不像是一把剑，黝黑发亮，很重。

　　剑走轻盈，宝剑一般都是轻盈的，但是这柄绝世好剑却是正好相反，这是一柄重剑，足有百斤重，而且如果不是剑的主人握剑，剑就会变得越来越重，在原著中，剑贪偷走绝世好剑，结果没跑多远就气喘吁吁的就是这个缘故，而且此刻绝世好剑和神雕侠侣中杨过的那把重剑一样没有开锋。

　　不过对于已经认主的步惊云来说，宝剑不会太重，而且步惊云有麒麟臂，这把剑的重量对他来说正好，太轻了反而会不习惯。

　　“确实是一把好剑。”陈堪感慨一声，然后看着聂风很步惊云，说道：

　　“聂风，当年你的先祖聂英寻来一块天地奇石‘黑寒’，交给他的好友拜剑山庄庄主傲日，希望拜剑山庄能铸造一柄至寒宝剑，用来克制火麒麟和疯血症，步惊云你的麒麟臂三焦玄关已通，正好配得上这柄宝剑。”

　　说着陈堪将绝世好剑随意一抛，扔给在一旁的步惊云，步惊云接过剑愣愣的，他以为想要拿回这柄剑恐怕不容易了，没想到幸福来得那么突然。

　　傲天、傲夫人和陈长眉听到陈堪的话，一惊，陈长眉赶紧说道：“家主，这绝世好剑乃是……”

　　但是陈堪根本没有理会陈长眉的话，陈堪的手在虚空一抓，天罪的原件碎片汇聚起来……


第0706章 事情才开始呢

　　“好一柄天罪，果然是奇兵。”陈堪看着手中泛着银光长相奇异的武器感慨道，这柄奇兵当真就好似专门为自己所锻铸的一样，趁手到不行。

　　在原著中，不管是谁使用天罪都是将先它驯服，就像是驯兽师一样驯服这头凶兽，所以要是内力不够就会有反噬的风险，但是在陈堪这里，那就不是驯服了，而是降服，两个词仅一字之差，可是这其中的差距却是天差地别，此刻天罪之于陈堪，就好比绝世好剑之于步惊云，两者已经融为一体了。

　　陈堪伸出手，刀状的天罪立刻解体，就变成一个个细小的原件，然后就像是倒流的液体一般流向陈堪的手臂，将陈堪的手臂覆盖住，这有点像是美漫中雷神托尔手臂上的护甲。

　　不仅仅是手臂，天罪几乎护住了陈堪周身所有的大穴，能起到不错的防护效果，其实并没有这个必要，因为陈堪的肉身已经足够强硬了，根本无需天罪的保护。

　　陈堪之所以会选择这样做是因为天罪覆盖在自己身上的时候，竟然能隐隐的和陈堪的上丹田产生共鸣，不知道是不是自己的错觉，陈堪感觉自己上丹田的意念有所增长。

　　而且天罪上面的杀气还能刺激陈堪的肉体，就像是用轻微的电流不断的刺激肉身一样，虽然没有立竿见影的提升效果，但是能提升就不错了，蚊子再小也是肉。

　　“呼。”感受着身体的轻微变化，陈堪长长地吐了口气，收功，天罪并没有被陈堪收入匣子中，就这样留在陈堪的身上，对此，天罪也很兴奋，陈堪一身凶悍的气血和内敛的杀气也在温养着天罪。

　　“大哥！”陈堪收工之后，傲天火急火燎地跑进来。

　　“怎么了？那么着急？”陈堪道。

　　“大哥，不好了，大事不好了，出事了，你快随我来。”傲天没有具体解释发生了什么事情，就这样拉着陈堪的手往外跑去，看他的神情，应该是发生了什么了不得的事情。

　　就这样陈堪被傲天拉着，两人一起来到了拜剑山庄后山的竹林，此刻这里已经被拜剑山庄的人围起来了，在竹林中躺着十具尸体。

　　“天池十二煞！”陈堪一眼就认出这些尸体的身份，这十个人就是雄霸的手下，天池十二煞的成员。

　　“大哥，你看看这些人的伤口！”傲天说道。

　　陈堪蹲下身子，仔细地观看了起来，这十个人身上的伤口很细小，在一棵竹子上，陈堪发现一片钉入竹干的竹叶，竹叶已经没入一半，在竹叶上面还有一丝血迹，陈堪伸手，将竹叶拔出来。

　　看过竹叶之后陈堪说道：“好厉害的内功，好霸道的剑意。”

　　“大哥，这至少也是剑意大成的高手吧！”傲天说道。

　　“嗯，这天池十二煞虽然草包，但是想要这样无声无息同时杀死这十个人也绝非易事。”

　　听了陈堪的话，傲天不说话，他也不知道说什么，天池十二煞对于陈堪来说可能是十二个草包，但是对于他来说，每一个都是高手，这“天池十二煞”的威名不是白给的。

　　这十个人死状安详，没有任何的痛苦，而且现场没有任何打斗的痕迹，所以可以看出这十个人是在一瞬间被杀死的，甚至没有反应的时间。

　　“看来这绝世好剑引起的风波远还没有结束啊！”陈堪笑了笑说道。

　　“你是说他们是为了绝世好剑而来？”

　　“不然呢，你以为他们是为了什么，除了绝世好剑，傲剑山庄还有什么值得他们窥探的东西？”陈堪给了傲天一个白眼说道。

　　“这个……”

　　“你小子，回去好好练剑吧，你的武功还是太嫩了，江湖道太残酷了，不要在幻想取回绝世好剑了，绝世好剑注定是步惊云的，谁都拿不走。”

　　“……”傲天没有回答。

　　“暂且不说你能不能拿回绝世好剑，就算真的被你拿回来了，那也是一把重百斤的大铁块，就你的功力，能用得了？在你第一次放弃取剑的时候，绝世好剑就和你彻底无缘了。”

　　“哦。”傲天很失望的回了一句，心中想着要是在给他一次机会，他一定不会放弃的，让一把宝剑离自己而去，但是实际情况是，要是真的再给他一次机会，他依旧会如此，这就是人，总是事后后悔。

　　傲天从小生长在拜剑山庄，看过也用过太多的宝剑了，弃剑已经成为他的习惯，这注定了宝剑在他手中根本不可能是伙伴，只是一把工具而已，这点和陈堪一样，但是他却又不肯承认，无法正视这一点，就好像剑贪，练不成飞仙剑法，就埋怨是剑不好。

　　“步惊云现在在哪里？”陈堪突然问道。

　　“啊？”傲天一愣。

　　“你不要说你没有派人去监视步惊云他们。”陈堪瞥了他一眼说道。

　　被陈堪说破，傲天尴尬地说道：“步惊云、聂风还有剑晨一行人此刻都还在拜剑山庄山脚下的东来镇，步惊云好像出了点事情。”

　　步惊云之前取绝世好剑的时候地心之热入体，没有完全消散，随后麒麟臂冲破三焦玄关产生的热量，加上长期在地心之火中锻铸的绝世好剑本身残留的热量，三者一起在步惊云的体内爆发导致他陷入昏迷，整个人就像是一个被烤熟的龙虾。

　　后来聂风还给他吃了两颗血菩提，虽然血菩提确实是疗伤的圣药，但是毕竟是火麒麟的血浇灌的，本性属火，平常人吃下慢慢消化不会受到太大影响，但是步惊云这种情况下吞服，那就是火上加油，让步惊云的情况更严重，整个人散发着惊人的热量。

　　要是一般人，那就必死无疑的，但是步惊云是一般人吗？

　　不是。

　　绝世好剑本来就是至寒之物，步惊云紧紧握在手中，能有效的降温，加上麒麟臂的三焦玄关打通，步惊云自然而然地学会了火麟真气，这些热量最后都会转化成他的火麟真气，只要挨过去，功力反而能更上一层楼。

　　这就是主角光环啊。


第0707章 雄霸的战书

　　绝世好剑出世之后，江湖更加不平静了，雄霸的手下，天池十二煞其中有十个人被一个不知名的用剑高手杀死，没有被杀死的纸探花和铁帚仙两人也消失不见了，从此“天池十二煞”再也没有出现在江湖上，就此成为了历史。

　　按理说，在这种情况下，天下会应该要收缩势力韬光养晦等待时机，毕竟损失了十名高手，现在天下会虽然还有几个拿得出手的手下，但是真正能上得了台面的就剩下帮主雄霸一个人而已，他毕竟是老大，不能有什么事情都是亲自出手。

　　但是出乎众人意料的是，雄霸竟然没有选择修整，相反的还开始了新一轮的扩张，而第一个目标自然就是无双城。

　　面对天下会的步步紧逼，无双城自然也不能认怂，无双城和天下会两个势力拼的叫做一个难解难分啊，甚至无双城还占据上风。

　　虽然在顶尖战力上无双城不如天下会，但是论底蕴，无双城毕竟是存在数百年的势力，底蕴不差，后来雄霸为了一劳永逸，亲他自前往无双城，挑战独孤一方父子两，擒贼先擒王。

　　无双城的少城主独孤鸣此刻已经完全消化了释武尊的内力，实力更上一层楼，并且学会了如来神掌，武功丝毫不下于独孤一方。

　　按照父子二人的设想，他们两个人联手就算拿不下雄霸，但是打个平手应该也不是问题，但是一交手他们才明白，他们错了，雄霸之所以敢只身挑战他们不是没有道理的，雄霸的武功更厉害了。

　　因为雄霸的“三分归元气”在不久前已经臻至圆满，一身内功浑厚无比，这也是他会有如此大信心的原因。

　　激战中，独孤一方为了保护独孤鸣被雄霸打断双脚，独孤一方拼死将自己仅存的功力灌给独孤鸣，不过即便如此，独孤鸣依旧不如雄霸，就在独孤鸣要被雄霸轰杀的时候，不知道从哪里赶来的断浪加入战场，和独孤鸣联手，凭借着手中的火麟剑竟然暂时稳住了局势。

　　比起在拜剑山庄的时候，断浪的武功也变得更强了，因为他在拜剑山庄之后，抓住了因为被三个剑宗长老追杀而重伤的剑魔，用他从天下会中偷来的铁尸雄蚕逼迫剑魔将一身的功力传给他，同时还学会了剑魔的断脉剑气，实力暴涨。

　　不过即便如此，两人联手还是不如雄霸，再然后聂风和步惊云两人赶到加入战斗，四人联手大战雄霸。

　　步惊云、聂风、断浪和独孤鸣这四个人算是年轻一辈中的翘楚了，四人合战雄霸。

　　不过这雄霸也是异常霸道，以一敌四也浑然不惧，雄厚的内力就像是不用钱的随意乱轰，而且越战越勇，真气形成的护罩也无惧利器的劈砍，五个人大战了将近半个小时。

　　风云毕竟还没有领悟合体攻击的技能，雄霸内力浑厚异常，而且达到了生生不息的境界，随着时间的推移，四个人逐渐落于下风，在危急关头，秦霜赶来以霹雳弹掩护众人撤退，断浪被抓，另外三人逃得性命。

　　独孤一方死，独孤鸣不知所踪，无双城彻底失去了最后的屏障，天下会在雄霸的带领下，轻而易举地占领了无双城，覆灭了无双城的势力，至此无双城这个屹立于武林数百年的势力，灭亡了，独孤一家除了独孤鸣兄妹二人不知所踪之外，其他人全部被雄霸所杀。

　　无双城覆灭半个月后。

　　“这个雄霸，还真是着急。”陈堪看着手上的战书，笑道。

　　没错，雄霸刚刚吞并天下会不到半个月的时间，雄霸竟然将战书送到了陈堪的手上，雄霸要在十天之后和陈堪一决生死。

　　“家主，这份战书接还是不接？”陈伯问道。

　　“接啊，怎么能不接呢，都送到门口了，不仅要接，而且这次决战的地点就设在天山，就放在天下会的家门口，雄霸我正要找他呢，没想到他竟然自己送上门来，这再好不过了！”陈堪冷冷一笑说道，按照规矩，一方下战书，当由另一方决定决战地点。

　　“家主，这是不是风险太大了。”陈伯劝道。

　　“陈伯不用再说，这件事就这样订下，你将这封信递交给雄霸，这次的决战地点就放在天下会。”

　　“是。”见陈堪那么坚决，陈伯也不再多说什么，他很明白陈堪的性格。

　　陈家堡陈堪决战天下会雄霸的消息立刻在武林中传播开来，一时间也掀起了一场大风波，没有人想到雄霸竟然那么心急，还没消化无双城的势力，竟然又要去找陈家堡的麻烦。

　　更让人没想到的是，陈家堡的堡主陈堪竟然接下了这个战书，雄霸现在在大多数江湖人眼中可是天下一顶一的高手，陈堪这个小年轻怎么可能是雄霸的对手呢。

　　很多江湖人士都在感慨，评价陈堪是“年少无知”、“初生牛犊不怕虎”、“自寻死路”……

　　总之就是不看好陈堪，没有几个人认为陈堪会是雄霸的对手，在这个位面江湖人士送陈堪“军神”这个称号，其实是带有讽刺意味的，这是在说陈堪就只能玩玩阴谋诡计，武功不行。

　　“陈堪这个家伙还真是找死啊，等着这次陈堪被雄霸杀死之后，我们就能掌控陈家堡了，到时候北方就是我们的天下了！”陈家堡的一处别院中，陈敏在知道陈堪决战雄霸之后，高兴地说道。

　　“即使如此，我们还是要做两手准备，陈堪小儿的武功并不差，而且他毕竟是镇北将军，雄霸不一定敢杀他。”陈长眉说道。

　　“父亲请放心，即使雄霸没有杀死陈堪，他也不可能逃得过无神绝宫的追杀，我就不信这次陈堪还能活下来，等成功之后，天下就是我们的了，我们陈家堡为神州镇守了五百年北疆了，现在那个昏庸的家伙有什么资格高坐在皇位之上，到时候父亲您就能登基称帝，建立我陈氏一族的万世基业。”

　　“哈哈哈哈……”


第0708章 虎视眈眈

　　东瀛，无神绝宫。

　　“陈家堡的情况现在怎么样了？”坐在主位上，一个身穿黑色铠甲的中年男子问道，这个人就是无神绝宫的绝无神。

　　“回禀父亲，陈家堡的那个老头已经被我们说服了，那个老不死的真的以为我们会帮助他夺得皇位，平分天下。”下方一个青年说道，说完还不屑笑了笑。

　　“那个老不死的家伙真的相信最好了，这样只要决战之日，陈堪一死，我们北边的顾虑也就没有了，而且还有一个免费的打手，到时候爹爹就能轻而易举的进入中原。”

　　另外一个更为年轻的青年笑着说道，这个人是绝天，是绝无神和颜盈所生的孩子，之前说话的那人就是绝心，是绝无神的大儿子，和聂风同月同日生。

　　绝无神笑了笑，问道：“柔然那边呢？”

　　“柔然那边也已经一切谈好了，他们早就希望能够击败陈家军，一洗当年落日一战的耻辱。”

　　“很好，陈家军那边的事情解决之后，现在进军神州就只有两个顾忌了，一个是雄霸，一个是无名，尤其是这个无名，绝对不可小觑。”绝无神咬着牙说道，当年他就是被无名一人一剑击败的，这些年来他苦练不灭金身就是为了击败无名，进军神州大地。

　　绝心说道：“这点请父亲放心，关于无名，早上破军已经从中原传来好消息，他已经找到无名隐居的地方了，而且还找到了无名的致命破绽，想要擒拿无名，轻而易举。”

　　“好，很好！”绝无神闻言连说两个“好”字，神色兴奋地说道：“不过让破军先不要动手，等我们到了神州之后再出手，否则破军这老小子恐怕会提前偷看《万剑归宗》秘籍。”

　　《万剑归宗》秘籍是绝无神到神州一定要拿到的武功，他很好奇无名师门最强的武功到底是什么样子的。

　　“是。”

　　绝无神道：“现在让破军先不要去理会无名，让他将注意力放在雄霸的身上，请报上不是说雄霸有一个女儿吗，我倒要看看这个雄霸是不是真的是无情无义，在决战之日，让破军找机会带走雄霸的女儿，说不定日后还能有用。”

　　“是，孩儿一会立刻通知破军，让他一定要在决战之日将雄霸的女儿从天下会中带走，相信这点对他来说轻而易举。”绝心说道，和破军联系的时候都是由绝心负责的。

　　“还有让破军掳走雄霸女儿之后，再去看看决战的情况，他是个明白人，应该知道要怎么做。”

　　“是。”

　　“很好，这样我们进军神州最大的三个障碍，陈家堡、无名和雄霸就都不足为虑了，我们放在皇帝身边的人有没有什么消息传来？”

　　绝天抱拳说道：“据消息称，现在剑皇已经返回了，不在初城了。”

　　“哼哼，除了无名，神州的其他剑客都不足为惧。”绝无神对于这个剑皇根本就不屑一顾。

　　“其他的已经没有问题了，现在只差石家堡还没有打开，我们想要大举进入中原的计划恐怕还难以实行。”

　　石家堡就是镇守东边的皇朝势力，堡主石顶天也是一个高手，而且手下拥有大军，无神绝宫的大批人马想要悄无声息地进入神州，必须要想办法引开这些人。

　　“心儿，计划进行得怎么样？”绝无神看向绝心问道。

　　“父亲，已经完成了，石家堡不足为虑。”

　　“很好，心儿，天儿你们先收拾一下，五天之后作为先遣队进入神州，等石家堡大门打开之后，我随后带着大部队进入，到时候之前收集到的那些神州年轻一辈的高手，就让你们两人练练手。”

　　“是。”

　　“哈哈哈，神州，我来了，这次我倒要看看，还有谁能阻挡我。”

　　柔然。

　　“陛下，我们何必以东瀛人合作呢，那群小人，根本不值得信任。”

　　“这个我自然是知道，为了减轻我们儿郎的损失，暂时和他合作一下又何妨，只要陈家堡这扇大门为我们大军敞开了，进入中原之后，要怎么做还不都是我们说了算吗？”

　　“陛下英明。”

　　“下去准备吧，这次我们一定要重现先祖的荣光。”

　　“是！”

　　天下会。

　　“天下，马上就是我的了。”雄霸看着地上的地图说道。

　　雄霸将神州地图刻画在地上，每次站在地上，雄霸总有种俯视天下的成就感，他感觉自己即将要一统江湖了。

　　现在一统江湖已经难以满足雄霸的野心了，雄霸的眼睛盯着地图中间的洛阳，那里是皇朝的都城。

　　这次击败了无双城，他将无双城数百年的积蓄全部搬回天下会，无双城不愧是数百年的江湖势力，积蓄雄厚到吓人，其中最让雄霸心动的自然就是为数众多的丹药和珍贵药材。

　　雄霸得到了两颗菩提丹，这是无双城的先人以血菩提为药引，加入多种名贵药材炼制而成的丹药，一颗可以增功十年，一人最多服用两颗，雄霸服下之后功力暴涨，暴涨的实力相应的就是暴涨的野心，所以他立刻将矛头指向了陈家堡。

　　“一遇风云变化龙，哈哈哈，我命由我不由天，不需要风云，我也能雄霸天下，哈哈哈哈……”雄霸哈哈大笑，笑声传遍大半个天下会。

　　中华阁。

　　“唉，这又是有个多事之秋啊！”无名收起二胡说道。

　　“师傅，这次您认为谁能获胜？”剑晨好奇地问道。

　　“为师也不知道，不过不管最终是谁获胜了，受苦的都是天下苍生啊！”无名长叹口气，这就是无名。

　　“师傅，这不就是江湖吗，有人的地方就是江湖，江湖道，很残酷。”剑晨若有所思地说道。

　　无名闻言一愣，盯着剑晨看了好一会。

　　“师傅，怎么了？有什么不对吗？”剑晨被看得有些发毛，问道。

　　无名笑了笑说道：“看来这次让你去行走江湖，去涨涨经验是对的，没错这就是江湖道，很残酷，但很现实。”

　　“师傅。”

　　“我们好久没过招了，来，让为师看看你的武功。”

　　“是师傅！”


第0709章 牵动风云起

　　“这飞仙剑果然是神奇，不愧是三大剑境之一，当真是厉害。”

　　此刻，振金剑正悬浮在陈堪的面前，而陈堪则是背负着双手，眼睛直勾勾地盯着振金剑，随着陈堪眼神的流动，振金剑在空中不断挥舞。

　　当然振金剑也不是毫无规律地乱舞，振金剑所使的是正是剑圣的《圣灵剑法》，不过振金剑此刻耍得并不是很流畅，不要说招与招之间的衔接非常僵硬了，即使是同一招振金剑也都是摇摇晃晃的，好似下一秒就要掉到地上一样，看起来就知道威力不咋滴。

　　“铛。”果然，振金剑整把掉落在地上，直直地插入地下，如同热刀切黄油一般，剑身全部没入地里，只留下一个剑柄在外面，而陈堪只能直直地看着振金剑，毫无办法。

　　“唉……”眼睛都盯得有些酸了，振金剑还是没有动静，陈堪叹了口气说道：

　　“果然，距离灵活掌控，还有很大的差距啊。”言罢，陈堪右手呈剑指，指着振金剑，振金剑在地上不断地颤抖起来，然后整把剑好像受到什么力量的牵引，慢慢地从地下一寸一寸地被拔出来。

　　“给我起！”陈堪一声大喝，右手用力在虚空中一提，整把剑终于脱离地面，飞了起来。

　　陈堪手指一个倒转，振金剑在空中也来了一个旋转，有陈堪剑指的控制，振金剑在空中挥舞起来要流畅多了，在陈堪的控制下，振金剑再次使出了《圣灵剑法》，虽然剑招之间的衔接还有些迟钝，但是比起之前有已经好很多了，至少振金剑不会在空中颤抖，终于有点剑法的样子了。

　　“收。”说着陈堪一撤手，振金剑自动飞回了剑鞘中，这就是陈堪这些日子苦练飞仙剑法的成绩，然而成绩看起来其实并不怎么样，以现在这个水准根本不可能对付得了高手，只能是而已唬唬人。

　　不过飞仙剑法最神奇的并不是这种操控宝剑的能力，飞仙剑法最为神奇的地方就是练习者能用精神力和剑意去温养宝剑，最终让宝剑达到和自己达到“人剑合一”的状态。

　　之前说过，剑者想要达到“人剑合一”的境界，需要有合适自己的武器，比如步惊云和绝世好剑，断浪和火麟剑，无名和英雄剑，剑圣和无双剑……

　　但是这门飞仙剑术却打开了另外一扇大门，就是靠精神力和剑意的温养，最终达到“人剑合一”的状态，练到高深之处，还能改变宝剑自身的属性。

　　举个简单的例子，就是如果将火麟剑交给陈堪，陈堪以精神力和剑意慢慢温养的话，陈堪甚至能将这柄“剑中邪神”变成一柄正气浩然的宝剑。

　　之前说过，宝物有灵，只有剑意与“灵”相通的武者，才能最终发挥出宝物的最大威力，通常情况下这个过程却是不可逆的，但是剑贪的飞仙剑法就突破了这个限制。

　　当然，想要将火麟剑改成一柄正道神兵，那要消耗大量的时间和精力，可能会得不偿失。

　　这其中的道理其实说起来也挺简单的，就是剑客将自己的剑意烙印在宝剑之上，通过不断的温养，逐渐改变宝剑的“灵”，这样这柄神兵就能和你“人剑合一”了。

　　当然，说起来简单，想要改变宝剑自身的“灵”，哪有那么容易啊，所以最好就是选择一把本身就符合自己的宝剑，这也是为什么剑贪一直在寻找各种宝剑的原因。

　　因为要和宝剑产生联系，长久训练之下，习飞仙剑法的剑者对于剑会非常熟悉，能够轻易看出每把剑的优缺点，在原著中剑贪对于所有的剑，只要见过一遍就能说出这把剑的各方面情况，就是这个原因。

　　这门剑法对于陈堪简直就是雪中送炭，因为振金剑，之前剑圣就和陈堪说过，要解决振金剑的问题，最好的办法就是和振金剑“人剑合一”，本来陈堪已经放弃这个念想了，因为振金剑无“灵”，而宝物有灵是达到“人剑合一”的前提条件。

　　无“灵”本来是振金剑最大的不足，但是在学会这门飞仙剑法之后，这却成为了最大的好处，飞仙剑法可以改变宝剑本身的“灵”，那么孕育出“灵”自然也就不成问题了。

　　甚至因为振金剑本身无“灵”，就像是一张白纸，陈堪可以自由地在上面作画，让振金剑成为最合适自己的宝剑。

　　当然，这将会是一个漫长而又枯燥的过程，需要陈堪用很长的时间慢慢的孕养，此刻陈堪能够这样控制振金剑已经是很不错了，相信等成功之日，振金剑一定会成为陈堪手中最强的利器。

　　待收功之后，陈堪回到书房中，再过几天就要出发前往天下会和雄霸决战了，陈堪一方面要稳定好陈家堡的事情，另外一方面要养精蓄锐，养好精神，以最好的状态去面对雄霸，万万不可轻敌。

　　“这些个魑魅魍魉全部都跳出来了，很好。”陈堪看着暗卫送来的情报，冷冷说道。

　　随后，陈堪找来了陈伯，告诉陈伯，自己要闭关三天，养精蓄锐，以应付和雄霸的决战，这段时间谁都不见。

　　对于陈堪的这个决定，陈伯自然是没有任何的意见，陈家堡的人也感觉很正常，面对雄霸这样一个一顶一的高手，陈堪必然要好好准备。

　　但是实际上，陈堪并没有呆在练功房，陈堪使用土遁离开了练功房，先是来到军营之中，秘密地接见了狄青。

　　再然后陈堪用暗渡陈仓之策，将黑衣羽卫全部调离陈家堡，不过陈家堡的人丝毫不知道黑衣羽卫已经不在陈家堡了。

　　同时还有几匹快马飞奔而出，前往神州不同的地方。

　　三天之后，陈堪按时出关，神采奕奕，安排了陈家堡的事情之后，就带着三十个黑衣羽卫，离开陈家堡，前往天下会，准备和雄霸一决生死。

　　天下人的目光也都被这场决战给吸引了，这次天下会不允许有江湖人士在场观看，但是即使如此，还是有很多人赶往天下会。


第0710章 决战雄霸

　　陈堪一行人用了五天的时间，来到了天下会山脚下，随后天下会的一个舵主接陈堪上山，陈堪并没有看到雄霸。

　　距离决战的时间还有两天的时间，雄霸应该也是在养精蓄锐，作为一个老江湖，他知道绝对不能小看任何对手，而且天下会的情报网络也不是摆设，和普通的江湖人士不同，雄霸知道陈堪的实力一点都不差，绝对不能小视。

　　这两天的时间，陈堪也在天下会给他准备的练功房中闭关，静静地等待着决战时刻的到来。

　　在天山的另一侧，估计雄霸做梦也不会想到，秦霜在无双城救出步惊云和聂风之后，带着两人就躲在天下会的眼皮底下，所谓的最危险的地方就是最安全的地方就是如此，雄霸确实是没有想到。

　　在无双城之战后，雄霸让天下会的人通缉独孤鸣、秦霜、步惊云和聂风这四个人，因为聂风和步惊云两人的进步实在是太快了，令雄霸感到心惊。

　　“云师弟，风师弟，你们的风云合璧还没有完全练成，现在去找雄霸，无异于自寻死路啊！”

　　知道陈堪要决战雄霸之后，步惊云的急性子又犯了，想要去找雄霸报仇，当然被秦霜给拉住了。

　　“我一定要亲手手刃了雄霸这个老贼。”步惊云咬牙切齿地说道。

　　“但是江湖人士大多认为陈堪根本不是雄霸的对手。”秦霜说道。

　　步惊云和聂风他们一直躲在这里安心养伤，同时练钻研“摩柯无量”也就是风云合璧，虽然没有原著中无名的指点，但是两人也都是天资聪颖之人，经过几次合作之后，慢慢的领悟到了“摩柯无量”的窍门。

　　于楚楚也自然在这里，专门照顾风云二人，秦霜每天都会易容，跑到外面去打探消息，而且秦霜在天下会呆了十几年，也是有自己的亲信的，消息还是比较灵通的。

　　本来他是没有打算将陈堪和雄霸决战的这个消息告知步惊云和聂风的，因为他很了解步惊云的性格，但是刚刚一不小心就说露嘴了。

　　“秦师兄，陈堡主很少出手，有幸，我和云师兄都看过陈堡主出手，陈堡主的武功恐怕还在雄霸这个老贼之上。”聂风说道。

　　“什么！”秦霜一愣。

　　“是啊，他的武功，我深有体会，这次的决战，恐怕雄霸必败。”聂风很肯定地说道，天下间，现在最了解陈堪可怕的人，一定是聂风。

　　无双城，硬抗“倾城之恋”；凌云窟，降服火麒麟；拜剑山庄，轻取铁神和天罪，这一个个的战绩都足够震惊世人了。

　　步惊云没有说话，低着头往外走，不过被秦霜和于楚楚两人同时拦住了，步惊云和聂风并没有将“摩柯无量”练成，根本不可能是雄霸的对手，现在去找雄霸不过是送人头而已。

　　“雄霸不一定会输。”

　　“谁！”外面突然响起的声音吓了几个人一跳，他们之前竟然没有察觉有人靠近。

　　“是我。”那人直接走了进来。

　　“独孤鸣。”看到来者，他们有些惊讶。

　　“你怎么知道这里的？”秦霜警惕地问道。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，那天分离之后，我就躲在原来剑圣的石屋，躲过了天下会的追查，我想你们一定会躲在雄霸老贼的眼皮底下，所以我就来了，果然，让我找到了。”

　　经过了几番磨难的独孤鸣已经不再是原来那个傲娇的无双城傲娇的少城主公子哥了，此刻的他已经成熟了很多。

　　“你之前那句话是什么意思？”步惊云问道。

　　“你们知道血菩提吗？”独孤鸣反问道。

　　聂风、步惊云和秦霜三人彼此看了看，他们自然是知道，之前才吃过呢。

　　“无双城就有两颗由血菩提制成的菩提丹，每颗可以增加十年功力，也就是说雄霸的功力可能会比那天还要强。”

　　这个消息着实是吓了秦霜他们三兄弟一跳，二十年啊，只有经历过那天决战的人才知道雄霸的内力是有多么的雄厚，在增加二十年，那会多么恐怖。

　　“那你来这里是干什么？”

　　“我们再次联手，等陈堡主和雄霸决战之后，以陈堡主的实力，即使雄霸能赢，状态也一定处于低谷，我们四人联手，这是我们唯一的机会，不然以雄霸的实力，我们要杀他，可能要等到雄霸老死了。”独孤鸣咬牙切齿地说道，灭族之仇，不共戴天。

　　“但是这次决战，天下会并不允许外人在场观看。”

　　“三位原来是天下会的三大堂主，难道在天下会中没有自己的势力？”独孤鸣笑着反问道。

　　秦霜三人彼此看看，然后点点头：“好。”

　　……

　　天山山脚下，一个客栈。

　　“二哥，还有两天，就是雄霸和陈堪决战的日子了，我已经全部都打探清楚了，这次决战不仅外人不能前往观看，天下会内部的人也要避开，也就是说雄霸就是孤身一人了，这是我们报仇的最好机会。”

　　“太好了，这次终于可以为大哥和大嫂报仇了，真是苍天保佑，这次一定要一举击杀雄霸这个老贼。”

　　“嗯！”

　　……

　　“哼哼，雄霸，陈堪，就拿你们两个当做我重出江湖的踏脚石吧，无名，你给我等着，收拾完雄霸和陈堪之后，下一个目标就是你了。”

　　……

　　这次陈堪和雄霸的决斗，不仅仅有很多人盯着陈家堡，还有很多人盯着雄霸和天下会，无数江湖人物蠢蠢欲动，有人想要报仇，有人想要浑水摸鱼，有人想要功成名就……

　　这就是江湖。

　　两天的时间很快就过去，陈堪和雄霸二人的决斗地点就放在天下会的三分校场，这是天下会最大的校场，也代表着雄霸的野心。

　　雄霸早早地就坐在黄金椅上，等着陈堪，文丑丑死了，三个徒弟跑了，天池十二煞也没了，现在雄霸真的是孤家寡人一个。

　　不一会儿，陈堪也出现了，他背负着双手，背着一个黑色的盒子，盒子里面放的就是天罪和振金剑，陈堪一步步慢慢地走上楼梯……


第0711章 霸烈雄浑

　　陈堪和雄霸两人没有进行任何不必要的交流，在看到对方的那一瞬间，两人就像是两台发动机一样，全功率发动，冲向对方。

　　雄霸纵身一跃，整个人掠下九十五层的台阶，一个圆形的白色气罩出现在他的体外，可能是不想破坏这九十五层台阶，所以雄霸一路下来甚至没有带起一颗尘土。

　　相比雄霸的风轻云淡，陈堪则显得更加的霸气无匹，陈堪迈开双脚，每一脚都会在地上留下一个深深的凹陷，甚至整个三分校场都在震动，同时一个金色的圆形护罩出现在陈堪的体外。

　　没有什么虚招，一开始就直接进行最为猛烈，也最为残酷的碰撞，两个气罩狠狠地碰撞在一起。

　　“轰轰轰……”整个三分校场发生剧烈的爆炸，气罩保护着两人不受爆炸的任何影响，两人一时间僵持了下来，谁也胜不了谁，整个校场飞尘弥漫。

　　“嘭。”如同水泡被戳破的声音，两人各自后撤。

　　“三分归元气不愧是风云中最霸烈雄浑的功法，厉害，雄霸老儿的内功也是深厚无比。”陈堪心中不禁想到，此刻陈堪的对面传来了一阵内力的波动，很明显，雄霸要出招了。

　　陈堪自然也不能坐等，内力在双手汇聚，一掌“见龙在田”打出，陈堪身侧的漫天尘土化成一条神采奕奕的龙，撞向雄霸所在的方向，巨龙所过之处，那些尘土立刻加入其中，随着越来越多尘土的加入，巨龙越发庞大。

　　“撕天排云。”雄霸面对这巨龙浑然不惧，双手合十平推而出，随后双手一分，整条巨龙两侧如同受到什么力量的拉扯，从中间被扯成两半，整条巨龙也就是随之烟消云散了。

　　“好一招排云掌，再来！”说着陈堪的手虚空一抓，本来消散的巨龙又重新凝聚起来，虽然不如之前那么庞大，但是更加凝聚。

　　“霜痕累累。”雄霸的双手出现一股渗人的霜气，双拳挥动，拳拳打在巨龙身上，而散溢的霜气也都附着在巨龙上。

　　“乾坤挪移！”陈堪操纵着巨龙，挥舞着双爪，和雄霸的天霜拳进行硬碰硬的碰撞，而天霜拳的霜气竟然逐渐的侵入陈堪的内气，还有侵入陈堪体内的趋势。

　　“不愧是李靖所创的拳法，果然是霸道无比。”说着陈堪浑身一震，将那股霜气震散。

　　“霜凝见拙。”雄霸突然一个变招，双拳向下一压，陈堪顿时就感觉到巨龙的体内出现的问题，果然尘土组成的巨龙体内长出一根根冰刺，随后整条巨龙就散了。

　　“霜痕累累”和“霜凝见拙”这两招是前后呼应的，前者将霜气打入对方个的体内，一般的武者如果遇到这种霜气入体的情况会选择强行压制下去，毕竟在比武的时候没有那么多的时间让你祛除霜气。

　　但是实际上这一招就像是在对方体内植入一个随时可以引爆的炸弹一般，而后招就是引爆这个炸弹的遥控。

　　“陈堡主不愧是纵横草原的战神，果然是深藏不露，厉害。”雄霸看着陈堪说道。

　　“雄帮主也不差，三分归元气，浑厚无比。”陈堪笑了笑说道，这是两人今天决战的第一次对话。

　　“那今天，就让我们来分一个高低吧，看看谁才是真正的天下第一！”雄霸冷笑一声说道。

　　“天下第一，雄霸，你太自大了。”陈堪扯扯嘴角说道，雄霸确实是很厉害，陈堪感觉此时的雄霸可以和无名一较高低，甚至有可能还在无名之上。

　　陈堪不知道这其中究竟发生了什么，但是这就是事实，陈堪相信自己的判断，除了使出剑二十三的剑圣，雄霸可能是陈堪到现在为止遇到过的最强大的对手。

　　在电视剧中《风云2》一开始，帝释天在用救活第二梦和风云戏耍的时候就曾经亲口对风云二人说过，如果不是他藏身在天下第一楼，持续不断的在雄霸的食物中下毒，风云二人根本不可能是雄霸三分神功的对手，所以很有可能眼前这个雄霸就是根据帝释天这句话来设定的。

　　不过即使如此，雄霸说“天下第一”这四个字，也显得太天真的，不说帝释天这个活了两千年的老妖怪有多厉害，就帝释天的弟子冰皇、洛仙还有神将等人，都是一顶一的绝顶高手，陈堪都没有把握对付，何况是雄霸呢。

　　不仅有帝释天，还有比帝释天活的更久的第十二惊惶“他”，也就是笑三笑，还有笑三笑的两个儿子“大神魔”笑惊天和“大当家”笑傲世；当年打败帝释天还活着的武无敌，这些都是堪比帝释天，甚至可能要胜过帝释天的可怕存在。

　　所以说风云位面，很神奇很可怕，堪比仙侠世界，这也是陈堪如此着急提升自己实力的主要原因之一，谁他妈的知道这些家伙会不会按照原著中所设定的那样，一个个按顺序慢慢跳出来，让主角打怪升级啊，要是哪天突然跳出哪个变态来，那陈堪可能分分钟钟被秒。

　　当然陈堪不会和雄霸解释，两人面色凝重，之前的交手只算是探探底，只是热身而已。

　　“十万火急。”雄霸一声暴喝，双手连点，快若闪电，一道道强劲的指劲从四面八方攻向陈堪，这是雄霸三分神指的杀招，无数指影从四面八方激射而出，无孔不入。

　　这一招是雄霸用来克制护体功法的，因为密密麻麻无孔不入，所以必定能找到护体功法的弱点，然后一击克敌。

　　“好，来得好，密云不雨。”陈堪脸色不变，手脚同出，将自己的周身护住，将雄霸的指劲一一挡住。

　　雄霸化身万千，绕着陈堪指劲四射。

　　“移花接木。”陈堪使出上个位面移花宫的独门武功，在阻挡的同时也将射来的指劲一一原路返还，雄霸的残影被反射回去的指劲一一击破。

　　“咻！”一道指劲击中雄霸的胸口，雄霸倒飞出去，落地之后还向后撤了三步才停下来，胸口被击中的地方，鲜血流出。


第0712章 三分归元气

　　“果然厉害，好多年没有受伤了，陈堪，你不愧是我选中的对手。”雄霸低头看了一眼手上的血，赞叹道，这是他胸口流出来的血。

　　说着雄霸将手再次捂在胸口的伤口处，同时运转三分归元气，捂着胸口的地方发出一道微弱的白光，白光一闪而过，松开手。

　　只见本来流血的伤口，现在已经不再流血了，只要那破了个洞的衣服在告诉众人，之前确实是发生些什么。

　　“雄帮主的三分归元气果然是精妙无比，佩服佩服！”陈堪见状眼中一道精光闪过，双手抱拳说道。

　　陈堪这句话倒是真心的，这雄霸自创的三分归元气本身就有封穴止血，去朽生肌的奇效，在漫画中，他被步惊云的绝世好剑所伤，也能在瞬间恢复，当然要是伤到五脏六腑那就没有办法了。

　　不过三分归元气有这种奇效放在这个世界中，其实倒也不算奇怪，“封穴止血，去朽生肌”这种效果在某些变态武学的面前，可以说连提鞋都不配。

　　比如帝释天的《圣心诀》，不仅能让人长生不死，还能给他人寿命，令死者复活；神将的《灭世魔身》、笑三笑所创，他两个儿子所学的《混世四绝》和《万道森罗》、搜神宫的《移天神诀》都是能令人长生不死的神奇武功……

　　“陈堪，老夫就让你看看我苦练多年而成的三分归元气吧。”说着雄霸的手中出现一颗由内力凝聚出的球体，大概有保龄球那般大小。

　　“接招。”说着雄霸手中的内力球打向陈堪。

　　“移花接木。”陈堪伸出手，手掌在内力球上轻轻一抚，内力球以更快的速度射向雄霸。

　　此刻雄霸的双手中已经凝聚出一颗更大的内力球，随着他双手的张开，内力球越来越大，返回去的内力球打在雄霸手中的内力球上，却没有发生意料中的爆炸，而是融入其中。

　　“什么！”陈堪一惊，他没有想到竟然是这样的效果，手中一指点出，一道纯阳指点向雄霸手中的内力球。

　　“三分归元气！”雄霸一声怒喝，手中的球体迅速膨胀起来，然后双手一推，一个直径至少有三米的内力球推向陈堪，所过之处犁出一道深深的沟壑，陈堪的纯阳指劲打在上面只是激起一点涟漪，对于整体没有任何影响。

　　“呼……”陈堪看着这颗大球，轻吐一口浊气，双手画圆，一个阴阳鱼的图形出现在陈堪的身上，然后阴阳鱼不断地转动起来，陈堪双手平推，双掌正好抵住那颗巨大的内力球。

　　被陈堪阻挡，这颗球立刻就停止了前进，反而被陈堪反推回雄霸所处的位置。

　　“哼哼，不错！”雄霸冷笑着说道，话音未落双掌连连击出，无数个内力球被雄霸打出，每一颗都融入那个大球之中。

　　随着越来越多的内力球融入，那颗硕大的内力球反而变得越来越小，直径从三米缩减到两米左右，不过虽然越小，但却越凝实，此刻陈堪已经推不动这颗大球了。

　　三分归元气是雄霸将天霜拳、排云掌和风神腿这三门性质各异的内劲汇成的一门神奇内功，雄霸已经将这门内功练到圆满，实现了三元流转，已经达至自然大化，生生不息的境界。

　　按理说内力离体之后，必然会受到削弱，会发生散溢，距离越远，威力越小，这就好像万有引力一般，是一种规律，但是这颗大球，在和陈堪对峙的过程中，其中的内力竟然没有任何一点散溢，相反因为生生不息的流转，内力反而变得更加雄厚，当真是神奇无比。

　　“陈堪，受死吧！”说着雄霸的双手隔空打向那个内力大球，源源不断的三分内力从他的手掌输入其中，球不断变大，而陈堪开始有点撑不住了，手臂已经慢慢弯曲，双脚深陷进地里。

　　“陈堪，任凭你武功盖世，这次你也要死在我的三分归元气之下。”说着雄霸加大输出。

　　“喝。”陈堪一声暴喝，双臂积蓄力量，猛然将内力球推出一段距离，同时双手缩回，在身体的内侧划了一个圆，一个金色大钟形状的气罩护住陈堪的周身，这是陈堪已经多年没有使用的“金钟护体”了。

　　被陈堪推出的内力球再次压向陈堪，打在陈堪的护体金钟之上，两者一时间陷入了僵持，慢慢的整个内力球竟然将陈堪整个人都包裹进去，陈堪现在整个人都在雄霸的三分归元气球中。

　　除了脚下，三分归元气从四面八方压向陈堪，陈堪体表的金钟光芒已经慢慢的变暗，甚至出现了一些细小的裂缝。

　　“哼哼，天下是我的了！”雄霸笑着说道，随手收掌，然后一指点出，一指三劲，分别为红禄蓝三道指劲，这对应着拳掌腿三种内劲，三道指劲在空中融合成一道，射向那个大球，更加准确的说，应该是射向陈堪，这是三分神指中的至强杀招——归元一击。

　　“轰！”整个大球发生了巨大的爆炸，强大的冲击波将三分校场旁边的建筑全部摧毁，无一例外，露出了最为原始的地面，整个校场也已经看不出原来的样子了，整个天下会都剧烈地晃动起来，一些在外围的天下会弟子都东倒西歪的，根本站不住。

　　整个校场，烟雾弥漫，根本什么都看不清楚，不过众人却能听见雄霸那张狂的笑声。

　　“雄霸赢了！”这是所有听到笑声的人心中的唯一一个想法。

　　“雄霸老贼，纳命来！”突然两道人影冲入天际，一道剑的虚影和一道刀的虚影劈开这漫天的灰尘，砍向声音的来源，也就是雄霸所在的位置。

　　两道虚影好像受到了什么阻挡一样，悬在空中，就是砍不下去，雄霸所在位置灰尘散去之后，露出了雄霸的身影，在雄霸的体外，一个如同倒扣大碗的真气护罩保护着他，挡住了绝世好剑和雪饮刀。

　　“哈哈哈，聂风，步惊云，很好，我正愁找不到你们呢，没想到你们两个人就自己送上门来了，好好好，老天待我雄霸当真是不薄啊，今天我就清理门户。”

　　“三分归元气！”


第0713章 踏雪寻梅

　　“三分归元气！”雄霸一声怒吼，双手一撑，将加诸于身上的雪饮刀和绝世好剑弹开，步惊云和聂风二人口吐鲜血倒飞出去。

　　服下两颗菩提丹的雄霸，增加了二十年的雄厚功力，实力更上一层楼，和无双城决战的雄霸已经是今非昔比了，但是聂风和步惊云二人却没有太大的进步。

　　“雄霸，老贼，去死吧！”一个黑衣老者一剑刺向雄霸。

　　“哼，不自量力！”雄霸轻蔑一笑，随手一招三分归元气打在那个老者的身上，中招的老者立刻就化为虚无。

　　这是三分归元气的另一个妙用，可将任何东西或功力彻底分化，内力越强效果越强。

　　雄霸在争霸天下的时候也结下了不少的仇家，这不，从飞尘中又冲出两个人，口中喊着“雄霸老贼”，要取雄霸性命，可惜二人学艺不精，被雄霸分分钟钟打成渣渣。

　　随后秦霜和独孤鸣两人出手，这才算是勉强能接下雄霸几招，秦霜吃了聂风从凌云窟中带出的一颗血菩提，功力也更上一层楼，同时领悟出了天霜拳之后的两招，实力进步不小；独孤鸣在疗伤期间彻底吸收了当初独孤一方灌顶给他的内力，实力也有一些进步。

　　然而，这并没有太大的作用，两人合力在雄霸的手中也撑不过二十招，就被雄霸打得吐血，随后聂风和步惊云两人冲上来，使出了两人自己领悟的“摩柯无量”，这一招的实力确实是非同小可，其中包含有云之意境和风之意境，实力极强。

　　在风云世界中，“摩柯无量”堪称是最厉害的武功，如果将“摩柯无量”推演到极致，可以劈开乃至控制时间与空间，几百年后神武纪的半边神最后就将这门武功的力量推演到最大，穿越回到太古时代灭绝人类祖先并以“完美人类”替代，重演一场《圣经》里耶和华的“创世记”。

　　即使是剑二十三，也只能做到静止时间，静止时间和控制时间，这是两个完全不同的概念，明显后者更强。

　　“摩柯无量”这门武功确实是厉害，但是在厉害的武功，也要看使用者的实力，现在步惊云和聂风两人实力太差了。

　　两人根本难以真正发挥出“摩柯无量”的最大威力，再者因为风云二人使用这门武功的前提是排云掌和风神腿，而这两门武功都被三分神指所克制，最后两人的风云合璧也被雄霸击败。

　　“哈哈哈，成也风云，败也风云，哈哈，今天我雄霸就要逆天改命。”雄霸将聂风和步惊云两人站都站不起来，兴奋地说道。

　　“雄霸，我们两人之间的决战都还没有结束呢，你嚣张个什么劲，还有步惊云、聂风你们几个家伙没事过来凑什么热闹？”从还未完全散去的尘土中，传出陈堪的声音。

　　“什么！”雄霸一惊，他本来以为陈堪已经死了，因为之前已经完全没有陈堪的气息了，雄霸惊呼道：“这怎么可能！”

　　本来覆盖着漫天尘土的校场一侧，那漫天飞扬的尘土好像被什么东西从中间劈开了一样，中间出现一个中空地带，而陈堪就站在中间。

　　陈堪依然是背负双手，不要说狼狈了，甚至连衣服都是一尘不染，好像之前的爆炸就从来没有发生过一样。

　　“怎么可能！”雄霸瞪大了眼睛惊呼道。

　　“雄霸，你的这三分归元气确实是精妙，可惜你的功力还不到家。”陈堪看着雄霸笑了笑说道。

　　“这不可能！”愤怒地雄霸一指指向陈堪，“归元一击”，一出手就是绝招。

　　“咻！”陈堪剑指一指，一道剑气打在雄霸的指劲上，两者相互抵消。

　　“雄霸，之前都是你表演，现在该你看看我的武功了。”说着陈堪将脚下一个青砖的残片踢向雄霸，附着陈堪内气的青砖，发出急促的声音射向雄霸，陈堪本人也冲了过去。

　　“哼，雕虫小技！”说着雄霸一招霜冷长河，打在那块青砖上，青砖附着上冰冷的霜气转而射向奔向雄霸的陈堪。

　　陈堪一跃而起，迎向青砖同时伸出脚，陈堪的脚尖踩在青砖上，脚尖一顿卸掉力道之后，控制着青砖一个旋转，青砖散发着更加冰冷的气息砍向雄霸的胸口。

　　雄霸一惊，改拳为掌，使出排云掌中的“重云深锁”，这是排云掌中的守招，重重云气困住对手，令对手的攻击无法奏效。

　　陈堪在空中一个旋转，脚尖依旧控制着青砖，一个斜劈，冰冷的罡气几乎将云气冻结，一招破开了雄霸的掌法，随后陈堪将脚下的青砖一挑，一道刀罡劈开雄霸的护体真气，同时陈堪一脚踢在雄霸的胸口，雄霸倒飞出去，口吐鲜血，这是雄霸今天第一次受伤。

　　“好精妙的踏雪寻梅！”聂风看着陈堪的这几招变招，惊道，陈堪这是以青石砖做刀，以脚御刀，这一招正是他聂家祖传刀法《傲寒六诀》中的“踏雪寻梅”，此招以腿御刀，刀腿并用，诡异难测。

　　聂风自认为除了最后一式“冷刃冰心”之外，已经将《傲寒六诀》的刀法融会贯通了，即使是他父亲聂人狂都在刀法上的造诣都不如他，但是看到陈堪的这一招，让他知道自己距离真正的融会贯通还远着呢。

　　“这不可能，三分归元气。”雄霸气急败坏，再次在双手之上凝聚出一颗硕大的内力球，而后用尽全力将手中的大球打向陈堪。

　　“哼。”陈堪轻哼一声，双手一挥，地上的青石砖碎片都悬浮起来，随着陈堪的双手，青石砖汇聚成一把巨剑，巨剑上散发着一股惊人的剑意，随着陈堪双手一推，巨剑射向雄霸。

　　巨剑和内力球在空中碰撞在一起，并没有发生意料中的爆炸，而是在空中僵持了起来，内力球被巨剑冲击，已经慢慢地凹陷下去了。

　　雄霸一脸严肃，全身肌肉紧绷，双手青筋暴起，陈堪双手呈剑指，用力将巨剑向前推，现在就看谁坚持到最后。

　　可是就在这个时候，一个浑身冒火的人冲了进来，直接冲向陈堪……


第0714章 雄霸死

　　“陈堪小贼，受死吧！”

　　就在陈堪和雄霸对峙的关键时刻，突然从山顶上冲下一个人，嘴里操着一口极不标准的汉语，冲向陈堪，这个人浑身冒火，炙热的温度让四周的空间都扭曲了，所过之处，土地都被高温炙烤成焦土，草木一瞬间就被碳化了。

　　“焚天功。”陈堪背对着那人，看不到他，但是能感觉到他身上散发出一股非常熟悉的真气波动，正是车丑部落护法所练的武功——焚天决。

　　这个人应该就是当年逃走的两个车丑部落候选护法中的一人，当初陈堪并不认为这两个人会对他造成什么威胁，所以没有派兵去追，没想到这个家伙竟然出现在这里。

　　不过此刻他身上的真气波动很有意思，已经超越了焚天功第五层大圆满，但还不算达到第六层，可能是因为没有第六层的功法，通过某种激发潜力的手段强行提升焚天决，所以真气的波动才会那么奇怪。

　　对于这个突然闯进来的外来者，雄霸面露喜色，之前那么多人都是来找他报仇的，他在和陈堪对峙的时候，就很担心步惊云或者是聂风等人恢复了行动能力，出手攻击他，那可就危险了，但是没想到他的运气竟然那么好，在这个关键时刻，来了一个帮手。

　　想到此，雄霸加大功力输出，要全面钳制陈堪的行动能力，让这个不知道哪来的疯子能够一击成功。

　　“不好！”不同于雄霸，步惊云等人看到这人闯入，心中一惊。

　　本来陈堪和雄霸的僵持，陈堪明显是占据上风的，在这个时候，突然来这样一个高手，对于陈堪来说非常不利，但是他们现在已经身受重伤，不要说出手了，就连站起来都做不到，只能眼睁睁地看着那个浑身冒火的人冲向陈堪。

　　“陈堪小贼，今天我就要为我们部落的所有人报仇。”那个人一声怒吼，一跃而起，整个人在空中化成一团火球，如同彗星撞击地球一般，狠狠地砸向陈堪。

　　此人名为“阿古拉”，如陈堪所料，确实是当初逃走的那两个人之一，他的另一个同伴在逃离的时候身受重伤，阿古拉杀了他得到了他的一身功力。

　　阿古拉因为没有资源，所以不得不每日承受着烈火焚身之苦，不过对陈堪巨大的仇恨让他熬过来了。

　　再加上一些小小的运气，他不仅将《焚天决》练到第五层大圆满，还在烈火焚身的痛苦中悟出了一门命名为“烈火舍身诀”的武功，这门武功很邪门，是一门同归于尽的武学，能在一瞬间将自己的内力提升三倍。

　　阿古拉双掌打在陈堪的背后，这蕴含着他全力的一掌，携开山裂地的巨大威力印在陈堪的背后。

　　“嘭……”双掌打在陈堪的背部，火焰四射，就如同是一道火墙出现在陈堪的背后。

　　“什么！”阿古拉一惊，他这势可破天的一掌加上足可融金锻铁的高温竟然没能给陈堪造成什么明显的影响。

　　“这怎么可能。”这完全超出了阿古拉的设想。

　　“哼，不自量力！”陈堪冷哼一声，双手依旧成剑指，控制着碎石巨剑和雄霸的三分归元气对峙，同时运转金钟罩，不断地吸取阿古拉的焚天真气。

　　只见一股火红色的真气从阿古拉的双手快速地流向陈堪的体内，红色真气瞬间就流遍了陈堪的全身，这一瞬间陈堪整个人发红，而背后的那个阿古拉身上的温度开始慢慢的消散，直到最后化成一团灰烬。

　　这就是陈堪对于内力的高超掌控能力，能够一边和雄霸对峙，一边吸收攻击者的功力化为己用，同时还在体内运转焚天决消化吸收而来的焚天真气，当然这也是得益于焚天决的特殊性。

　　陈堪本来的焚天决已经达到了第五层大圆满了，借助阿古拉这股如同吃了玮哥一般的焚天真气，陈堪顺利地突破了焚天诀第六层。

　　这种一心三用的能力，不仅仅需要对于自身内力的超高程度掌控，还需要有强大的精神力，才能够一心三用，不至于出什么乱子，即使是帝释天都没有这个把握能做到这一点。

　　“咻！”陈堪双手向内一翻，碎石巨剑突然就燃了起来，如同一把巨大的烧火棍，而且威力更强。

　　“波……”如同放大版针尖戳破水泡的声音，雄霸的三分归元气大球瞬间就破裂，而巨剑打在雄霸的胸口，雄霸口吐鲜血，向后飞去。

　　“嘭！”整个人直接撞进那个九十五层阶梯的高台，之前的大爆炸虽然将高台上面的石梯给掀了，但是土铸的高台依在。

　　“雄霸，受死吧！”言罢，陈堪双脚蹬地，整个人化成一道闪电，射向雄霸所在的位置。

　　凭借着气血感应，陈堪的双手准确无误地打在雄霸的胸口上，雄霸闷哼一声整个人晕了过去，随后陈堪全力运转金钟罩内功，不过一个转眼的功夫，雄霸一身浑厚的三分归元气被陈堪吸干。

　　相应的陈堪也学会了雄霸的三分归元气、三分神指、天霜拳、排云掌和风神腿等多门武功。

　　“三分归元气，好一个三元归一，好一个雄霸，果然厉害，不负我对这门武功的厚爱。”陈堪感受了三分归元气的奇妙之后，很满意地点点头。

　　这确实是一门精妙无比的武功，要是参悟透了，陈堪的武功还能更上一层楼，随后陈堪一手抓出雄霸的衣领，一跃而起，直接撞穿高台，从上面跳了出来。

　　“嘭。”陈堪随手一扔，将雄霸扔在步惊云和聂风的面前。

　　“雄霸就交给你们处置了。”说着陈堪越过两人，走到三分校场的边缘，仰头发出一声长啸，这是召集军队发动总攻的声音。

　　步惊云和聂风两人毫不犹豫，同时出掌，可见两人对于雄霸的恨有多深，双掌打在雄霸的胸口，雄霸飞向独孤鸣，独孤鸣一招“佛光普照”直接将雄霸的头颅打扁，一代霸主雄霸至此身死。


第0715章 悲催破军

　　“你们之后有什么打算？”看着步惊云等四人，陈堪问道。

　　“雄霸已死，日后这天下也就太平了，我们师兄弟三人准备退隐江湖，过过闲云野鹤的生活。”聂风三兄弟相互看了一眼，聂风说道。

　　“唉……”独孤鸣叹了口气说道：“无双城也已经烟消云散了，我准备去生死门找我妹妹，也隐居山野。”

　　很难想象四个正当年少的青年，竟然都生出了退隐山林的想法，不过这也难怪，当初聂风就曾经归隐山林过。

　　闻言陈堪笑了笑，轻轻地摇摇头：“恐怕你们这个计划还要在向后推迟一段时间了，雄霸的死，不是江湖平静的开始，相反是江湖动乱的开端。”

　　“江湖有兴就有衰，这都是自然的规律，江湖道，我们不想去管。”秦霜说道，他们自然明白天下会的覆灭，会引来天下武林的争端，但是这不就是规律嘛，就像人会生老病死一般。

　　“我说的不是神州武林的江湖道，我说的是……”陈堪停顿了一会才吐出两个字：“外族。”

　　“外族？”

　　陈堪点点头说道：“是，现在北边的东柔然帝国已经磨刀霍霍了，近百万大军陈兵边境。”

　　“什么！”几人一惊，近百万，这个数字不仅仅是听起来可怕，实际也很可怕，在牛掰的武林人士面对百万大军的时候，那也得怂。

　　“北边这些家伙虽然人数众多，但是有我陈堪在，他们休想踏入神州，我想说的不是这群家伙，而是东边。”

　　“难道是东瀛？”独孤鸣说道，无双城本来就地处南方，之前无双城也没少和东瀛打交道，所以独孤鸣对于东瀛的情况还是比较了解的。

　　“不错，正是东瀛，这次绝无神挑动北方的柔然南下，牵制了我陈家堡的精力，我的精力必须放在北方的那群柔然人的身上，无暇对付绝无神和无神绝宫，仅凭无名前辈一人恐怕难和无神绝宫相抗衡，所以我希望你们四人能出手抵御无神绝宫。”

　　“无名？武林神话无名？”聂风一惊，反问道，无名这个武林神话距离他们并不远，不过十来年的时间，小时候他们就是听无名的故事长大的。

　　“不错。”陈堪点点头，随后陈堪将无名还活着的事情告诉他们，还有当年无名击退绝无神的事迹。

　　“这个绝无神是谁？”秦霜问道。

　　“一个东瀛的绝世高手，他的恐怕实力不在雄霸之下，甚至更难对付，不过此人已经多年未曾出手，所以并不知道他的具体实力如何，而且他不同于雄霸孤家寡人，手下爪牙武术，这无神绝宫本来是东瀛的拳道正宗，门派中就有许多高手，还有紫气门等东瀛门派的帮助，实力强大。”

　　除了独孤鸣，另外三个人不是很清楚陈堪口中的这几个门派到底是怎么样的存在，所以感触不深，倒是独孤鸣，听了陈堪的话，脸色难看。

　　然后独孤鸣就给他们三个人科普了一下拳道正宗、紫日气宗这几个宗门的厉害之处，秦霜等人闻言，脸色也并不是很好看。

　　“所以我希望，你们四人能够帮忙抵挡这些东瀛高手，这关乎到神州武林的安定。”

　　“义不容辞。”秦霜首先表态，其他几人也都点点头。

　　“嗯，对了这个给你们。”陈堪点点头，随手一挥，桌上放着的四本书飞到他们四个人的手中。

　　秦霜、步惊云和聂风三人得到的是完整版的《天霜拳》、《排云掌》和《风神腿》的秘籍，而独孤鸣得到的是剑圣的《圣灵剑法》，独孤鸣毕竟是独孤家的后代，将圣灵剑法教给他也合情合理。

　　“这四门武功现在也算是物归原主了，上面还有我写的一些心得体会，希望对你们能有所帮助，这次绝无神宫来犯，很有可能会先拿你们这些成名的武林高手下手，所以你们要小心点，东瀛的一些武功很诡异，防不胜防。”

　　“陈堡主放心，要是他们敢来，定叫他们有来无回。”

　　“不错！”

　　“砰砰……”这个时候，突然听见几声爆炸声，是烟花爆炸的声音，就在不远处。

　　“联络信号，不好！”陈堪一听，脸色一变，随后消失在座位上，这是黑衣羽卫的联络信号，一般情况下就这个信号就代表着他们遇到了危险。

　　秦霜等人不知道什么情况，但是也都纷纷施展轻功跟了出去，朝着之前爆炸声的地方跑去。

　　天下会后山的瀑布边，五个黑衣羽卫和一个白发苍苍的武者正在对峙，这个武者嘴角有一丝血迹，一手握刀，一手握剑，腋下夹着一个昏迷的女子，旁边还有三具黑衣羽卫的尸体，这五个黑衣羽卫中有一个受了伤。

　　看到那个信号，白发武者一怒，将手中的女子扔在地上，刀剑合璧攻向黑衣羽卫。

　　黑衣羽卫并不和这个白发武者近战，保持阵型，不让他逃走，靠着手中的破寇弩和无影针和这个武者周旋。

　　“他奶奶的。”这个人正是接了绝无神命令前来天下会挟持雄霸女儿幽若的破军。

　　他怎么说也是一个高手，劫持妻女这种事情，除非必要，他根本不想做，有损他作为高手的格调，所以他本来的打算是直接结果了雄霸和陈堪，这样万事大吉。

　　但是昨天他没有找到机会下手，陈堪干掉雄霸之后，那一声长啸，提前布置好的陈家军开始攻山，陈堪并未受伤，如果不能将迅速将陈堪干掉，那么之后陷入军队的包围就危险了。

　　后来想想为了应付绝无神，还是劫走雄霸的女儿幽若，虽然雄霸死了这一招没用了，但是也算是完成任务了。

　　雄霸被干掉之后，幽若被逃出来的断浪带走，藏了起来，破军也是费了一些时间才找到两人的，将断浪打下悬崖，劫持了幽若，但是很不巧，在逃跑的过程中被几个巡逻黑衣羽卫给发现了他的踪迹。

　　黑衣羽卫虽然单体实力对于破军来说随手可以解决，但是黑衣羽卫组成阵型，加上杀气、硬气功和悍不畏死的作风，破军很头痛，那三个死去的黑衣羽卫就是因为和破军以命搏命，才死亡的。

　　其中两个黑衣羽卫任由他的两把武器穿透自己的身体，随后两人各自将破军的一只手紧紧抱住，就像狗皮膏药，怎么甩都甩不掉，另外一个黑衣羽卫的拳头不断地往他身上招呼，破军身上的伤势也就是这样来的。

　　好不容易解决了这三个黑衣羽卫，又来了五个，然后他就被围住了，根本走不了，刚刚那三个黑衣羽卫给他的印象太深刻了，导致现在他也不敢太过靠近黑衣羽卫，他丝毫不怀疑这五个人也是不怕死的，因为他们身上的杀气也是相当可怕。

　　他担心会再次被坑，之前三个人他还能挣脱，要是五个人，他就没有这个把握了，只能用剑气远距离攻击。

　　“不玩了，你们给老子等着！”说着扔出一个霹雳弹，破军准备逃跑。

　　“哼，杀我黑衣羽卫还想逃跑，痴心妄想。”此刻陈堪已经赶到，使出狮吼功，一道凌厉的劲气化作一道狂风，如同排山倒海一般压向破军……


第0716章 杀破军

　　“双狼出洞。”破军感觉到这股劲风中携带着浓浓的杀意，不敢有丝毫的懈怠，手中刀剑齐舞，发出的剑气和刀气化成两头巨狼，一左一右，从两侧狂奔向拿道劲风。

　　“轰”一声闷响，巨大的气浪直接将幽若掀飞，一名黑衣羽卫赶紧将幽若接下。

　　“天残杀月斩。”说着破军手中的天刃刀斜劈而下，一道灰白色的刀罡携一往无前之势砍向前方，这是《杀破狼》中的绝招，能让他以天下第一美人交换的武功，绝对不差。

　　这《杀破狼》是东瀛一个奇侠所创的刀剑绝学，需要练习者有极高的剑道和刀道的天赋，不过在东瀛却极少有人会练这门武功，因为东瀛练剑的人并不多，或者说在他们的文化中，刀和剑是一回事。

　　破军作为前任剑宗掌门剑慧之子，天赋自然是不差，否则也不能和无名争夺《万剑归宗》，他逃到东瀛之后，以天下第一美女颜盈和绝无神交换了这门神功，多年苦练，终于是练成了。

　　加上他在东瀛得到的天刃刀和贪狼剑，使得这门武功的威力更大，这两把武器可都是日后帝释天选中的屠龙利器。

　　此刻破军不敢有所保留，全力以赴，他感觉在他的前方，有一个很可怕的存在，这个人应该就是陈堪。

　　昨天他看到了雄霸和陈堪的决斗，虽然心中极度不愿意承认，但是事实就是事实，他确实不如陈堪和雄霸。

　　此刻破军在心中发誓，今日要是逃得一命，日后一定要将无神绝宫的那些在中原的探子一个个干掉，谁他妈说陈堪的实力不强的，这叫不强，尼玛！

　　“什么！”破军一惊，一个转身，刀剑挡在身前，一个硕大的拳头正好砸在破军的天刃刀上。

　　“嗡嗡嗡……”天刃刀受到来自于拳头上巨力的打击，猛烈地颤抖起来，破军几乎要拿不稳这把刀，握刀的虎口隐隐作痛，他不知道陈堪是什么时候跑到他身后的。

　　“喝！”陈堪又是一声暴喝，一肘直接打下去，这次破军用天狼剑阻挡。

　　“哐当。”天狼剑这次甚至都没有颤抖的机会，直接就掉落在地上，破军右手虎口破裂，心中暗骂“变态”，整个人飞退。

　　“哪里走！”陈堪得势不饶人，双脚跺地在地上留下两个脚印，整个人如同一个弹簧，速度极快，出现在破军的面前，迎着破军的脸又是一拳砸下去。

　　“该死，给我去死吧！”破军强提真气，双手握刀，天刃刀砍向陈堪的拳头，不过对于这一刀陈堪不闪不避，迎了上去。

　　“找死！”破军见状心中一喜，竟然敢以血肉之躯接下他的神兵，这和找死有什么区别。

　　“哐当……”一声巨响，一把神兵和一个肉拳相撞。

　　“噗……”破军再次飞出去，整个人直接撞到背后一颗两人合抱粗的大树上，然后反弹整个人掉落在地上，天刃刀也掉落在地上。

　　趴在地上的破军看到自己眼前的天刃刀，心中充满了恐惧，天刃刀之前和陈堪拳头碰撞的地方，天刃刀竟然出现了一个拳印凹痕和数条裂缝，这要多大的力量啊。

　　“敢杀我黑衣羽卫，留下命来。”陈堪一跃而起，整个人从天而降，就像是一颗陨石一样狠狠地砸向还趴在地上的破军，这次陈堪是真的愤怒了，当看到三具黑衣羽卫尸体的时候，陈堪怒了，所以陈堪用最为暴力的方式，用肉身进行碾压。

　　破军脸色巨变，根本就顾不上拿身前的天刃刀，一个驴打滚，赶紧闪开。

　　“轰”陈堪整个人砸到地上，在地上留下一个深坑，天刃刀也被陈堪踩在脚下，此刻的天刃刀已经被陈堪踩断了，成为了三节。

　　破军根本来不及心疼宝刀，趁着这个机会想要逃跑，他以为那么大的冲击力，陈堪重要缓冲一段时间吧，这是他逃命的最佳时机，可惜陈堪身体的强悍程度远远超出他的想象，陈堪根本没有受到任何的影响。

　　“哪里走！”陈堪一声暴喝，以极快地速度冲向破军。

　　“万剑朝皇。”手中没有了兵刃，无法施展杀破狼，破军只能使出当年他父亲交给他的剑招，这是他父亲为了让他战胜无名所传授的剑招，是当年剑慧在观看《万剑归宗》的时候悟出来的武功，地上的树叶受到一股力量的牵引，化身成利剑射向陈堪。

　　这一门武功陈堪也会，陈堪当初吸了破军的父亲剑慧的一身功力，除了学会《回天冰诀》这门奇功之外，也学会了这门《万剑朝皇》，不过对于这门武功陈堪根本就不屑一顾，太过于简陋。

　　陈堪任由这些树叶击打在自己的身上，这点威力根本无法对陈堪造成任何影响。

　　“囚剑诀。”破军见状，双手呈剑指，控制着漫天飞舞的树叶，想要用这些树叶将陈堪给困住，给自己争取逃跑时间，如果将这些树叶换成宝剑的话，那么或许能给陈堪造成一些影响，但是树叶，那就……

　　“给我破！”陈堪也不废话，对着破军，双拳抡动，一道道透明的拳罡直接击穿这些外强中干的树叶，拳不落空，每一拳都打在破军的身上，血就像是不要钱的从破军的嘴里冒出。

　　“噗通”一声，破军头朝下载入掉入水中，然后随着河流瀑布不知道被冲到何处了，陈堪不认为他还有活下去的可能，陈堪每一拳都没有留手，他的心脉、五脏六腑、丹田甚至是大脑都已经完全被陈堪给震碎了，要是这样还能活下来，那陈堪也就认了。

　　“陈堡主，这个人是？”聂风他们也刚刚赶来，聂风正在照顾已经晕过去的幽若。

　　陈堪摊开手，看着手中的东西，冷冷一笑说道：“破军，无名的师弟，绝无神的爪牙，无神绝宫的手伸得好快啊。”

　　说着陈堪将手上一个造型诡异的东西抛给步惊云：“你们去找无名，将这个也东西也带给他，他看到之后就知道是什么意思了。”

　　说着陈堪带着天狼剑和残破的天刃刀返回天下会。


第0717章 三元归一

　　解决了破军之后，本来陈堪还在考虑要不要取幽若的性命，陈堪不喜欢留下后患，即使是个女人，不过一经探查之下，陈堪发现幽若早就没有了呼吸，原来之前他和破军两人拼内力的时候，产生的余波将她活生生给震死了，虽然是雄霸的女儿，但是她的武功实在是让人不敢恭维。

　　这倒也省了陈堪一番功夫，随后步惊云等人在天下会呆了一天的时间，陈堪抽出点时间指点了他们武功，第二天下午，四个人结伴离开天下会，前去凤溪村寻找无名。

　　在陈堪前来天下会和雄霸决战之前，陈堪就已经派手下送信给无名了，将最近得到的一些情报告知无名。

　　另外陈堪还暗中派遣大军和黑衣羽卫，昼伏夜行，在无人知晓的情况下，一万精锐尽数来到天下会脚下的树林隐蔽，以陈堪的啸声为号，一举攻上天下会。

　　当然陈堪这样做，主要是看中了天下会的库存，这一万大军其实就是用来押运这些物品的。

　　天下会原来是武林世家玉家的大本营，各种药物、书籍自然是不少，后来雄霸在统一江湖的过程中，灭了大量门派，包括之前灭掉的无双城，这些门派的收藏全部归了天下会，不可谓不丰富。

　　各种珍贵的药材、大量的典藏书籍，这两者是陈堪最看重的，不容有失，陈堪甚至亲自押送。

　　至于之后天下会，就作为陈家堡的一个分舵，专门用来练兵，天山扼守着西域和神州的走廊，西柔然帝国可以通过这里进入神州大地，虽然陈堪和西柔然帝国暂时还是井水不犯河水，但是谁知道以后的事情呢，陈堪可是和蓝月宗的人交过手了，也算是结下梁子了。

　　这样一个地方，还是掌控在自己的手中比较安全，这里也是属于镇北将军的防区，所以对于陈堪驻守这里，皇朝也无法说什么。

　　“这雄霸自创的三分神指确实是精妙，可惜这对我而言用处却是不大。”陈堪这些天都在研究《三分归元气》，顺道研究了一下《三分神指》。

　　这门指法是雄霸自创的，是为了配套三分归元气，确实算得上“精妙”二字，但是对陈堪的用处并不大，这门指法主要讲究的就是以点破面，这点陈堪在学武的时候就懂了。

　　倒是《三分归元气》这门内功，陈堪受益匪浅，当然不是因为这门内功本身，而是这门内功的原理，这门武功将三种截然不同的内力统合在一起，达到生生不息的境界，所以雄霸才能一直保持着如此浑厚的内力，好像内力不用钱乱轰。

　　本来陈堪以为这《三分归元气》也是雄霸所创的，后来从雄霸的手札中才知道，原来并不是，这是门武功是当年李靖所创的，雄霸自创的只是三分神指而已，而且雄霸还远远没有发挥出这门武功的真正威力。

　　之前说过，本来的“三元归一”是将天霜拳、风神腿、排云掌这三门绝学紧凑配合，三绝齐施，从不同方位狂轰猛打，不过雄霸因为毒杀了他师傅三绝老人，并没有得到这门武功，所以就自创了这门三分神指。

　　这门指法能给陈堪的借鉴意义不大，反倒是三分归元气，彻底给陈堪打开了一扇大门，甚至让陈堪看清楚以后要走的道路了，不愧是当年的军神，果然是厉害。

　　之前说过，三分归元气是将三门各具特色的武功融汇而成，这三门武功分别对应着天霜拳的“天霜劲”，排云掌的“虚云劲”和风神腿的“神风劲”，所谓三绝各取一分归融于一，即为“三分归元”。

　　这样练出的“三分归元气”比天霜劲、虚云劲和神风劲更加精纯霸道，并且因为三分归元气融合了三种武功的特色，所以在再配合三种武功修炼，由内到外，能增强天霜拳、风神腿、排云掌的威能。

　　而在修炼天霜拳、风神腿、排云掌的时候，又能反过由外至内，增强三分归元气，这样由外到内再由内到外构成一个完美的循环，达到生生造化，自然流转不息，天地人合一的“三元合一”的境界。

　　这是一个伟大的创举，陈堪的加强版的金钟罩和它有异曲同工之妙，金钟罩可以通过由外而内的肉身锤炼增加内气，也能通过搬运内气，由内而外的提升肉身，两者合一。

　　不过比起金钟罩，三分归元气更加精妙，之前提过三种绝学，分别代表李靖三个不同事情的心态和情感，而三分归元气的本质，就是将三种不同的情感融合起来而创造出来的。

　　可以这样说，三分归元气是一门基于对自己人生的理解，进而将人生中情感、智慧与地位的变迁，尽数凝结统合起来的绝世武学。

　　这其实已经涉及到精神层面了，雄霸可谓是一生得意，不要说什么经历情感、地位变迁了，他根本没有，而没有这些经历，就难以真正的发挥出这门武功的真正威力，三分归元气在雄霸手中，只得其形不得其神，难以发挥出真正的威力。

　　雄霸没有，但是陈堪有，陈堪历经多个位面，之前还亲身经历了王阳明的一生，这些经历可比李靖要丰富得多，陈堪如果学这门三分归元气的话，定能发挥出更大的威力。

　　但是陈堪并不准备专门去练这门三分归元气，因为这是属于李靖的武功，是基于李靖的人生经历创造出来的武功，并不是陈堪的武功，更不是陈堪的武道。

　　不过因为这门三分归元气，陈堪已经明白自己前面的路该怎么走了，陈堪也可以走这种“归元”的道路，这样必定能将一身内气发挥到极致，达到更高的境界。

　　陈堪一路边走边领悟，不是陈堪不想闭关，而是现在陈堪时间紧迫，等不起。

　　这不，第二天中午，一个疾驰而来的斥候，策马狂奔到陈堪面前，顾不上什么礼仪了，大声喊道：“将军，大事不好了，柔然犯边，陈家堡二长老勾结外贼。”


第0718章 反算陈长眉

　　“陈堪，受死。”那个前来报信的斥候突然暴起，从小腿处拔出一把匕首刺向陈堪的腹部。

　　“什么。”他突然感觉，手中的匕首怎么也刺不进去了，抬头一看，才发现匕首已经被陈堪夹在两只手指中。

　　“如果我是陈长眉那个老不死的，我一定不会让你这个笨蛋来刺杀我，一身杀气如此明显，真当我是瞎子吗？”陈堪不屑地说道。

　　“受死。”那人无视陈堪的话，见匕首无法建功，一掌打向陈堪。

　　“穿心掌，不错的武学，可惜了。”说着陈堪一拳击出，拳掌相撞，那个人整个人都被陈堪轰成渣渣。

　　“继续走。”陈堪好像没有受到任何影响，淡淡地说道，之后大军还是按照原来的速度继续前进。

　　陈堪早就知道二长老陈长眉会反了，陈长眉很早之前就开始在其他几个长老的饭中下毒，想用毒来控制他们，只要陈堪一死，这些长老都会支持他成为新族长，不过陈长眉注定会失败的，因为这件事情被陈堪知道了。

　　第五天，大军路过一个竹林。

　　“出来吧，不用藏了。”陈堪突然抬起一只手，示意众人停下来不用继续前进了，然后对着竹林说道。

　　“陈堪，没有想到你竟然能活着走出天下会，真是出乎我的意料。”

　　陈长眉从竹林中走出来，站在一个山坡上，居高临下地看着陈堪说道，神色中说不出的得意，在他的身后除了他的儿子，还有近千名拿着弓箭的士兵和陈家堡的几个长老。

　　“过奖了，就是不知道二长老来这里，是要干什么？”陈堪嘴角一翘冷冷地问道。

　　“陈堪小儿，我们明人不说暗话，明年的今天就是你的忌日，你放心，你死后我一定会将你放进祠堂的，让你受后人供奉。”陈长眉看着陈堪说道。

　　“明人不说暗话，明人？就你？”陈堪轻蔑一笑。

　　“陈堪，亏你还有脸回来，你先是勾结聂风等人偷袭雄霸，有违武者的尊严，而且在天下会的三分校场埋下炸弹，用这等见不得人的手段打败雄霸，你有什么资格做我陈家的族长？”

　　在陈长眉的身侧的陈敏用手指着陈堪说道：“难怪你要将决战的地点放在天下会呢，原来你是利用了雄霸轻敌的思想，让你的手下埋下炸弹，最后将雄霸炸死，真不愧是军神，一个小小的比试，也要计划得如此周全。”

　　说完，陈敏还一脸得意地看着陈堪，陈堪真不知道这个奇葩的脑袋是怎么长出来的，这个想象力，完全可以去写推理小说了，真是一个极品，陈堪历经几个位面，从来没有遇到如此极品的人，当真是开眼了。

　　“二长老，你这是要造反吗？”陈堪无视他，看着陈长眉问道。

　　“造反，谁造反，我只是替天行道而已。”陈长眉双手背于身后，两条长眉无风自动，一副绝世高人的样子。

　　“那我倒要看看你怎么替天行道？”陈堪笑道。

　　“上。”陈长眉一挥手，从陈长眉的身后跳出八个人，这八个人中有三个赤裸着上身，身上的肌肉结虬，异常强壮，另外五个人身穿紫色斗篷，将自己的脸都盖住了，根本看不清楚长相。

　　三个赤裸大汉冲向陈堪，到陈堪跟前的时候一跃而起，从三个不同的方向出拳，封住陈堪的周身，令陈堪避无可避，而那五个紫衣人则是呈五个方位站好，同时出掌，一道道紫气交织在一起，交织成一道大网，将陈堪限制在网中央。

　　“东瀛拳道正宗和紫气门，二长老，你竟然和东瀛人勾结，胆子不小。”陈堪一眼就看出这些人的招数。

　　陈堪话音刚落，三个拳头已经落在陈堪的跟前了，三个拳头打在陈堪的护体罡气之上，激起一阵涟漪，三人见一拳未曾建功，并不气馁，连续不断地挥拳，这三人挥拳的速度极快，一息之间每个人恐挥舞了不下十拳，只见一片残影。

　　“大日紫气。”五个紫气门的人同时喊道，这个位面，东瀛和神州使用的是同一种语言。

　　本来紫气大网慢慢的凝聚成粗大的紫气绳，将陈堪缠绕住，陈堪可以明显地感觉到，自己的护体罡气因为受到紫气的侵蚀正在不断的减弱。

　　而那三个人的拳头打在陈堪的气罩上，涟漪更加明显了，不久之后，陈堪的护体罡气甚至出现了一些裂痕。

　　陈敏见状异常高兴地说道：“太好了，这一招果然可以克制陈堪小儿的护体罡气，只要陈堪小儿的护体罡气一破，那么陈堪小儿就必死无疑了。”

　　陈长眉没有接话，反而有些不安，他不知道这股不安来自哪里，等他看到那些黑衣羽卫的时候，他就知道不安来自哪里了，太安静了，陈堪正在遭受攻击，这些黑衣羽卫竟然没有任何的表示，这太不正常了。

　　“咔嚓……”一声脆响，陈堪的护体罡气告破，见状那三人面露喜色，终于打破乌龟壳了。

　　不过还没等他们的拳头落在陈堪身上，三人就倒飞出去，整个脸已经凹陷进去，气绝身亡，因为陈堪的速度太快，在一瞬间出三拳，将三人同时击飞。

　　“就拿你们这些鬼子的血来祭我的天罪吧。”陈堪话音刚落，背在陈堪身后的盒子突然打开，天罪元件从中激射而出，无数的天罪元件飞射，五个紫气门的气忍直接就被射成筛子。

　　“还不动手，更待何时。”陈堪一声暴喝。

　　陈堪话音未落，本来站在二长老旁边的三长老和四长老同时出手，一掌打在陈长眉和陈敏的背后，突然受到攻击，两人体验了一把空中飞人的乐趣。

　　“怎么回事？”陈长眉单膝跪地，嘴角冒血，看着陈堪，其实他已经知道是怎么回事了。

　　“二长老，你真的以为你做的那些事情天衣无缝吗？你太天真了。”陈堪不屑地反问道，二长老的那些手段都太粗略了。

　　“你，唔……噗……”


第0719章 强虏灰飞烟灭

　　二长老陈长眉的反叛，在陈家堡并没有引起什么太大的骚动，因为这次陈长眉只是想要杀掉陈堪，控制其他长老，让他成为族长，所以除了高层，下面的人对于这些变动一概不知。

　　陈长眉被陈堪秘密的处理掉了，至于他死亡的借口，这个也很简单，就是练功走火入魔而死。

　　为此陈堪还特地通告陈家堡上下，警告所有人，日后在练功闭关的时候要小心点，陈家堡这十年来已经有两个长老因此出事了，大长老走火入魔，一身修为尽丧，而二长老直接身死道消，都是惨痛的教训啊。

　　这次陈堪没有直接将二长老的权利收回到自己手中了，而是将之交给其他几个长老，一方面是为了平衡，另一方面也是为了安定，现在东柔然已经陈兵六十万大军号称“百万大军”在边境了，陈堪现在最要紧的事情就是对付这群人，要是让这群人进入神州，想想就知道会发生什么可怕的事情。

　　不过这次还真的是要感谢绝无神，绝无神骗了二长老那个老家伙，无神绝宫的人因此得以进入陈家堡，无神绝宫的人准备和柔然大军里应外合，打开陈家堡这个屏障。

　　现在陈堪以雷霆手段控制了无神绝宫的人，掌握了联系的方式，一点风声都没有泄露，之后就能很好的上演一出“关门打狗”的戏码了。

　　当然一个小小的陈家堡不可能装下柔然的百万大军，不过装下柔然的高层将领这个还是轻而易举的。

　　以偷袭陈家堡为名，陈堪伪装成无神绝宫的人，带给柔然人一个“好”建议，就是让柔然方面将强大的战力聚集起来，然后趁着无神绝宫的人打开大门之后，迅速突进，以最快的速度将陈家堡主要战力给拿下。

　　之所以要这样做，和陈家堡的建筑布局有关系，陈家堡和历史上的卢龙要塞是一样的，建筑的形状是“日”字形。

　　即使无神绝宫的人为柔然大军打开第一扇门，之后还有一道，柔然大军想要一次性偷袭两扇门，那是根本不可能的，所以最好的方式就是直接对陈家堡的高层进行斩首，要做到这点那自然要用高手。

　　这个主意，很实际，陈堪多方算计配合，柔然方面确实也是看不出有什么问题，这个陈家堡阻挡了他们柔然帝国几百年的时间，他们自然明白这个堡垒的难以攻破，历史上曾经就有过大军偷袭，拿下第一个大门，但是之后就被死死地挡在第二道大门之前，最后只能黯然退兵。

　　针对柔然人可能的担心，陈堪可是花费了好大一番功夫进行布置和算计。

　　陈堪给出的这个建议，环环相扣，他们拒绝不了，只要将陈家堡的高层全部干掉，那么之后陈家军就群龙无首了，他们南下牧马的野心就能实现了，这个诱惑太大了，大到他们必须要铤而走险。

　　如同陈堪所预料的那般，这些柔然人中计了，聚齐了大军中大批高手，将近四百人，级别最低的至少也是千夫长。

　　在无神绝宫“内奸”陈堪的亲自带领下，一行人轻易地进入了陈家堡的内城，陈堪伪装太好了，好到他们一路走来没有发现什么漏洞，等他们过了第二道大门之后，等待他们的就是早就已经布置好的大餐。

　　这次陈堪为了一击成功是下了大手笔了，一共出动了三百台床弩，五百架投石器，加上五千把硬弓和三千把破寇弩，所有的一切都对着这些柔然高手，陈堪让他们见识了一下什么叫做“火力饱和覆盖”。

　　在陈堪的指挥下这些武器的攻击很有节奏感，弓箭、弩箭没有一刻停息，巨石和长枪轮流照顾，火油、炸弹和毒药全方位覆盖，长达一盏茶的时间里，攻击没有任何停顿，也不放过任何死角弩箭、弓箭、长枪、石头、炸弹、火油甚至是毒药，如同倾盆大雨一般地往这些柔然高手中招呼。

　　陈堪手持射日弓，哪个地方的气血旺盛，陈堪就使出“后羿射日诀”，九把如同巨龙的箭势，就覆盖到哪个地方。

　　一盏茶的时间后，攻击停止，柔然这次组织的高手，全军覆没，无一人幸免，在这样的攻击下，说实话，真没几个人能活下来。

　　干掉这些柔然高手之后，陈堪并不着急出兵，而是选择固守，就这样看着柔然大军混乱。

　　虽然柔然这次也有不少将领留守，但是不足十分之二三，全军的统帅也被干死了，一支六十万大军，失去了统帅和直接上司，这会造成什么结果呢？

　　乱！

　　随着时间的延续，柔然的大军开始出现乱子了，有些没有上层领导的小队开始出现问题了。

　　而这个问题的最终爆发，因为一件事情，那就是粮食，数十万大军，对于粮食的消耗是可怕的。

　　陈堪已经提前将候补黑衣羽卫和一部分暗卫撒出去，之后黑衣羽卫也加入其中，全部都散布在大草原，目标就是柔然人的运粮队伍。

　　他们也不烧毁粮草，就是不断地击杀运粮的士兵，这些运粮的士兵都像是活靶子一样，他们倒是想要和大部队报信，请求支援，但是可能吗？

　　这样的后果就是造成大军粮食不足，要是有统帅压着，这种消息还是能压住一段时间的，但是失去了统帅，这个消息就藏不住了，当然这其中也少不了陈堪的煽风点火。

　　“三军未动，粮草先行”不管在哪个时代，哪个位面，这是军事作战中的铁律，填不饱肚子，一切都是虚的，柔然如此庞大的数十万大军，一天的消耗都是很可怕的，没有粮草，还没有统帅的压制……

　　后果就是，超过两成的柔然士兵为了粮食自相残杀而死，六成以上的士兵在陈堪的运作下主动投降，另外不到两成，四散在草原上，但是在这种前不着村，后不着店的大草原上，他们能干什么？

　　“轻易”地解决了六十万大军，陈堪并不满足，再次出征……


第0720章 绝无神入神州

　　随着陈堪的北上，绝无神入主神州的计划就实现了一半，倒不是绝无神惧怕陈堪，作为一个武者，绝无神还是很合格的，即使是曾经击败他的无名，他也不惧，何况是陈堪呢！

　　他担心的主要是陈堪手下的精锐，数万百战雄狮这是很可怕的一股势力，当年徐福就三千人能干死凤凰，数万是个什么概念，当然还有一点就是绝无神不想多添变数。

　　在陈堪帅军北上的消息一经确认，绝无神立刻展开筹划多年的入侵神州计划，先是遏住了石家堡堡主石顶天的死穴，无神绝宫的人几乎没有受到任何阻挡，“神不知鬼不觉”地进入神州大地。

　　而且这次无神绝宫的行动目标很明确，直指洛阳，绝无神的最终目标就是要当今皇帝将皇位禅让给他，他要成为神州的皇帝。

　　当然，饭要一口一口吃，绝无神首先是按照原定的计划，清理那些被记录在册的神州武林高手，这些都是有可能对无神绝宫产生威胁的人，而武林神话无名就是第一个目标。

　　陈堪在杀破军之后，得到了开启剑宗机关的半把钥匙，陈堪让步惊云将钥匙交给无名，无名轻易地在剑宗得到了《万剑归宗》的剑谱，他天剑的境界，很轻松地就领悟了万剑归宗，实力更上一层楼，想要对付，可没那么容易。

　　不过无名的悲惨命运是命中注定的，虽然陈堪杀了破军，但是还有绝心，绝心设计抓住剑晨，然后使出各种手段，将剑晨心中阴暗面勾起，之后以剑晨的性命威胁无名，无名只能弃剑被俘，后来依旧是被废掉了武功。

　　无名之后，就是风云等人了，步惊云和于楚楚结婚的那天晚上，绝天和绝心兄弟两带着无神绝宫的夜叉闯入，因为陈堪早有提醒，绝世好剑一直就在身边，没有陷入电视剧中无剑可用的境地，加上聂风、秦霜等人，最终将绝心两人击退。

　　婚勉强算是完成了，然后步惊云和于楚楚开始“度蜜月”了，被无神绝宫的人追着到处跑，好好浏览了一把神州大好风光啊，在这个过程中，秦霜为了掩护撤退，被无神绝宫的人所俘。

　　无名这个最大的顾虑武功被废，这让绝无神心中的顾虑全消，开始实行第二步计划，就是让皇帝禅位给自己。

　　皇帝虽然是不愿意，但是没关系，找个人用易容术易容成皇帝的样子就行了，反正绝无神只是想让皇帝在天下人面前，将传国玉玺额亲手交给自己，这就足够了。

　　而剑皇，他知道自己不是绝无神的对手，提前逃离皇城，他也没有贸然去找绝无神的麻烦，一方面联系无名，一方面请一些老朋友帮忙，比如剑宗的长老。

　　正所谓是“物以类聚，人以群分”，强者的朋友自然都是强者，之前说过风云世界，很多武者都是专注于提升自己，名声都只是在圈子内部流传，这个有点像是后世的学术界，有些学者可以影响国家政策，但是知道的人，只有圈内的人而已。

　　除了剑宗，剑皇的朋友还是不少的，其中最有名的就是第二刀皇，也就是第二梦的父亲，第二刀皇和剑皇是至交好友，剑皇是第二梦的师傅。

　　第二梦之所以脸上会有一道红痕，就是因为她从小刀剑双修，第二刀皇的刀劲刚烈无匹，而剑皇的剑劲却极阴柔，最后两股上乘内劲互相排斥，所以在她的脸上留下一道红斑。

　　第二刀皇对于天下苍生并不在意，但是对于强者，他很上心，一听绝无神是个剑皇都打不过的强者，他决定出手。

　　以第二刀皇自傲的性格，自然不可能听剑皇的建议，搞什么计谋，等什么时机，他单枪匹马去找绝无神单挑，要击败绝无神，证明自己的实力。

　　再然后第二刀皇就被绝无神给狠狠地虐了一番，他的断情七绝刀法确实是厉害，但是破不了绝无神的不灭金身，什么都是虚的，刀皇身中数拳，最后被赶来的第三猪皇和剑皇两人救走。

　　绝无神虽然很疑惑，不知道这是从哪里跳出来的高手，但是对于这种跳梁小丑，他丝毫不放在心上，计划继续进行。

　　绝无神以皇帝的名义号召天下，将武林人士都召集到洛阳，说是有大事要宣布，虽然不知道是什么大事，但还是很多武林人士赶往洛阳，这看热闹是人的天性。

　　“绝无神到底是想干什么？”皇帝都在绝无神手中，皇帝的号令肯定是绝无神的意思，不过就是想不通，绝无神想干什么。

　　“他想干什么，我不知道，但是没好事是肯定的！”第三猪皇啃着手中的鸡腿说道。

　　“不管怎么样，那天绝无神一定会出现，不管他有什么阴谋，我们都不能让他得逞。”

　　“这会不会是一个陷阱？”聂风突然说道，剑皇等人和步惊云、聂风等人成功汇合，一起商讨对付绝无神的办法。

　　“就算是陷阱，我们也要闯一闯。”步惊云面无表情地说道。

　　“不错。”众人点点头。

　　“梦，你熟悉天牢的情况，明天你带着聂风和猪皇两人，去天牢救出无名和一众武林同道。”剑皇安排道。

　　“好！”第二梦点点头，虽然她的实力不如剑皇刀皇，但是武功也不差，加上熟悉环境，所以这次她也参与了。

　　“没问题！”第三猪皇拍拍胸脯说道，对于这种比较安全的工作，他一向是不反对的。

　　聂风本来想要说些什么，他并不想干这种“后勤工作”，但是和第二梦对视一眼之后，聂风就鬼使神差地点头同意了，这让步惊云和独孤鸣两人都有些诧异，特别是独孤鸣，眼光不断在第二梦和聂风身上来回移动。

　　“不知道现在陈堡主的情况怎么样了？”将事情安排好之后，独孤鸣突然说道。

　　“是啊。”聂风步惊云两人一齐将目光投向北方。

　　此刻的陈堪也遇到了一些麻烦……


第0721章 埋伏

　　这次北征和上次不同，陈堪没有在坐镇中军，因为上次陈堪有一个固定的追击目标车丑，车丑也在一路上不断给陈堪制造麻烦，陈堪必须要坐镇中军掌控全局。

　　而且在那个时候陈堪的手下确实没有可以值得完全信任的大将，所以陈堪只能是自己把握，虽然在那个时候陈堪已经从提拔了狄青，但这是现实，不是游戏，陈堪不能仅仅凭着狄襄武的历史名气就委以重任，再说了，谁知道他们是不是一个人。

　　这次柔然的六十万大军全军覆没，大军可以一路畅通无阻，不会遇到太过于强大的敌人，加上现在的狄青确实有这个威望和能力掌控大军，所以陈堪让狄青坐镇中军，总揽全局，而自己则在前线，冲锋陷阵。

　　陈堪带着两百黑衣羽卫和五百黑衣羽卫候补充当全军的前锋，陈堪手持天罪一路横行，这次陈堪最主要的一个目标就是要为天罪开锋。

　　是的，没错，开锋，为天罪开锋。

　　之前铁狂屠为了锻造天罪，杀了很多无辜百姓，以无辜百姓的鲜血为天罪开锋，他以为这就是杀气，但是其实那并不完全是杀气，还有怨气，这就导致天罪的杀气不纯粹，所以那天铁神在使用天罪的时候，其中会带着一股浓浓的怨气。

　　陈堪此刻已经洗去天罪上的怨气，现在要以足够的杀气为天罪开锋，杀气越纯粹，天罪越锋利，威力越强，而纯正的杀气只在一个地方才会有，那就是战场，所以陈堪带着天罪重临沙场。

　　其实就算这次柔然人不主动南下，陈堪也会主动北征的，因为天罪需要鲜血和杀戮来开锋，这对于陈堪的实力提升，很重要。

　　这也是为什么陈堪这次要北征的重要原因，在击败号称百万的柔然大军之后，其实神州的边疆危机其实已经解决了，陈堪完全可以转身回到中原去处理无神绝宫的事情，但是陈堪没有，为什么？

　　很简单，因为对付绝无神和对付柔然，明显后者对陈堪的提升更大，说实话，绝无神做什么和陈堪没有太大关系，陈堪根本不在乎谁是皇帝，就算绝无神当了皇帝又能怎么样？只要实力足够，不要说皇帝了，天皇老子陈堪都可以不鸟。

　　陈堪更在乎的是提升自己的实力，这次柔然人刚好给自己一个借口，陈堪自然要好好利用，也正好堵住天下众人悠悠之口，等天罪开锋完成之后，就是陈堪收兵之时，那个时候如果绝无神还活着的话，在去处理他也不迟。

　　七百人，一路上陈堪遇到了很多柔然部落的阻击，有大有小，不过因为很多部落主要的青壮年早已战死，阻击陈堪的不过是老弱病残，根本就不足以给黑衣羽卫造成任何麻烦，七百个先锋到现在，无一伤亡。

　　大军正在行进中，陈堪突然制止了众人前行。

　　“将军，怎么了？有埋伏吗？”李朗问道，他没有发觉前面有什么异常。

　　李朗是国术罡劲外罡初期的武者，实力在整个黑衣羽卫中能排得上前三，可是他并没有察觉到有什么异常。

　　至于他的名字，有没有感觉很熟悉，李朗，这个名字是神探狄仁杰位面，武则天给狄仁杰的八大军头中一个军头的名字，陈堪为了怀念那个胖胖的可爱老头，陈堪将八个人的名字安放在自己手下身上。

　　陈堪没有回答，而是伸出一只手，在陈堪的手掌上慢慢凝聚出一颗深红的火球，这颗火球散发着惊人的温度。

　　“去！”说着陈堪一甩手，火球飞向天空，陈堪对着火球发出一指剑气，剑气准确无误地打在火球上。

　　“嘭……”的一声响，火球爆炸开来，变成无数的火花，纷纷掉落在草地上。

　　“滋滋滋滋……”火花刚落地，就响起一片渗人的声音，火很快就都熄灭了，而从地上飘起一股股绿色的烟雾，地上的草也全部都枯萎了。

　　陈堪双手一推，一阵狂风将那些绿色的烟雾卷走，烟雾所过之处，所有的草全部都变成一片枯黄。

　　“好可怕的毒。”张环惊呼道。

　　“是啊，好可怕的毒！”陈堪眯着眼睛说道，如果不是陈堪的医术过人，加上对危险有着过人的感知力，可能陈堪都察觉不出来这片草地的异常。

　　“将军你看！”这个时候李朗指着前方惊呼道。

　　只见大概在一里之外，出现了两道小型的龙卷风，而最可怕的是这两道龙卷风竟然是绿色的，一看就知道有剧毒，两道龙卷风朝着陈堪他们这里移动。

　　“好胆。”

　　陈堪的眼力极好，他看见了在两道龙卷风中各有一个人，就是他们在空中高速旋转，搞出的这个龙卷风，这个场景有点像是电视剧中，风云合璧前奏的那种感觉，不过龙卷风的颜色是绿色的。

　　陈堪不慌不忙地取出射日弓，搭上两把利箭，拉满弓，这箭是陈堪特地让拜剑山庄为他打造的，浑身上下都是用精钢打造而成，威力极大。

　　“装神弄鬼，给我下来吧！”说着陈堪松开弓弦，只听“嗡”的一声，两把利箭离弦而出，快若闪电，在空中划出两道白光，一里的距离，不过眨眼之间罢了。

　　无声无息，两个控制龙卷风的人，立刻就变成两具无头尸体，因为被陈堪的利箭给爆头了，尸体被卷入龙卷风之中，随着龙卷风旋转，因为没有了控制者，龙卷风慢慢的也就消散了，两人也掉落在地上，而那绿色的毒，也消失无踪了。

　　“好大的胆子，竟然敢杀本门门人，你是何人？给我留下命来！”这个时候一道嘶哑的声音响起，就像是金属摩擦的声音，让人非常不舒服，声音从四面八方闯入陈堪的耳中。

　　“哼，藏头露尾，鼠辈，给我滚出来！”陈堪轻哼一声，同时手中的一把利箭甩出，整把箭全部没入土里。

　　“啊，痛煞我也！”一声惨叫，一个人从地里跳出来，肩膀处有一个贯穿伤。


第0722章 毒影邪门

　　“小子，你竟敢偷袭我，受死吧！”那个人嘴里囔囔着，不顾肩膀上的血洞，直接冲向了陈堪。

　　听了他的话，陈堪心中也是蛮郁闷的，明明是这个老乌龟自己藏在地底下准备偷袭手机的，怎么到他嘴里就变成是陈堪偷袭他了，这是什么逻辑，贼喊捉贼还是倚老卖老！

　　那人一掌打向陈堪，手掌上有一团绿色的气体，五十米开外就能闻到一股浓浓的味道，很难闻，像是几年没清理的臭水沟加上浓浓鱼腥味的结合，总之就是两个字——很难闻。

　　“哼。”陈堪轻哼一声，一拳打出，一股浓浓的霜气打在偷袭者身上，这是天霜拳，或者准确的说应该是陈堪改良版的天霜拳，一拳直接将那个偷袭者变成一根冰棍。

　　陈堪将《天霜拳》和《回天冰诀》这两门武功合为一体，使得天霜拳的寒气更加可怕，威力也更加惊人，那个偷袭者在变成冰棍之后，整个人重重地砸在地上，只听“咔嚓”一声，碎了，是的，就这样碎了，冰碎了，人也跟着碎了，一地冰渣。

　　对于自己打出来的效果，陈堪很满意地点点头，这是陈堪第一次使用这一招改良版的天霜拳，效果看起来还是非常不错的。

　　这《回天冰诀》本身就是霸道无比的功法，当年剑慧使出这门武功，可是将整个山洞全部冰封，而且连无名使用剑和剑上面的剑气都冰封了，现在那把剑还浮在剑宗后山禁地呢，由此可见这门武功有多么霸道。

　　而天霜拳杀伤力惊人，霜气劲透筋骨，中拳之人，霜气入体浑身僵硬，难以行动，在这股天霜劲中加入更加霸道的回天冰诀，就有了这种速造沙冰的效果。

　　不过有一点比较遗憾，那就是剑慧好像并没有将《回天冰诀》这门武功练到最高级，陈堪感觉这门武功应该还有更高的境界。

　　不过这门《回天冰诀》是剑宗掌门口口相传的，没有秘籍，剑慧死了，这门武功也基本上就意味着失传了，陈堪恐怕不可能得到完整的修炼法门了。

　　当然陈堪要是有这个时间和功夫的话，倒也可以自己将这门武功给补全，不过现在陈堪没有这个闲工夫。

　　本来陈堪还想要利用《焚天决》和《回天冰诀》两本完全不同属性的内功来磨练肉身的，甚至是将两种不同的真气合一，以此发挥出更强大的威力，但是因为《回天冰诀》的不完整，导致两者根本不在一个水平上的，陈堪的想法自然也就无法实现。

　　当然这个也不碍事，内功方面还是金钟罩比较重要，其他的都只是补助的手段而已，最多增加点攻击手段而已，以现在的情况看来，与其浪费时间研究这门“回天冰诀”，陈堪还不如将时间放在参悟“剑二十三”上。

　　那人被击杀之后，陈堪没有废话，整个人一跃而起，手中拿着射日弓，另外一手抓着一把利箭，足足有十支之数。

　　陈堪整个人悬浮在空中，将手中的十支箭搭上，拉满弓，身上的气势也毫不遮掩的展示出来，陈堪的杀气已经锁定了在地底下的十个目标。

　　“砰砰……”被陈堪的杀气锁定，非常难受，导致他们在地底下快要窒息了，一个个迫不及待地跳出来。

　　“着。”说着陈堪松开弓弦，十个人甚至都来不及发出一点声音，就被陈堪的利箭射穿了胸膛，在右胸膛心脏处，出现一个血淋淋的大洞。

　　箭支快若闪电，根本看不清楚箭的轨迹，而且即使是看到了，射出的箭威力足够让所有人心惊胆战，配合上杀气的锁定，对手根本无法躲避。

　　“毒影邪门。”陈堪坐在马匹上，看着不断被腐蚀的几具尸体说道。

　　毒影邪门是塞外一个门派，听这个门派的名字就知道这个门派是以玩毒著称的，不过之前没有情报表明这个门派和东柔然有什么关系，没想到这次竟然会对陈堪出手。

　　这个门派也是百晓狂生列出来的十二惊惶之一，排在第十位，还要高于少林武当和剑宗，是一个玩毒的门派，将毒玩得是炉火纯青。

　　当然不是说这个门派的实力就一定比少林武当厉害，只不过对于这种玩毒的邪教比武当少林这种更加让人恐惧，有可能是因为这种考虑所以放在武当少林之后。

　　“陈堡主好武功！”这个时候一个人从天而降，在陈堪面前百米处，浮在空中看着看着陈堪说道。

　　这个人双手背在身后，一张国字脸，给人一种一身正气的感觉，悬浮在空中不是因为他的轻功好，而是因为在他的脚底下有两只小虫子托着他，虽然很隐秘，但是逃不出陈堪的眼睛。

　　“毒影邪门门主，苗也！”陈堪眯着眼睛说道。

　　“陈堡主竟然认识在下，荣幸之至。”被陈堪认出，那人脸上闪过一丝惊色，不过很快就被掩饰下去，抱拳说道。

　　“不知道苗门主是什么意思？”陈堪冷冷地说道。

　　要是有可能陈堪并不想和毒影邪门过不去，因为用毒的门派太恶心了，陈堪自己倒是不惧毒，但不是每个人都是他，以之前出现的那种毒烟为例，要是毒影邪门的人愿意的话，可以遍布一片区域，这个结果会很可怕，当然也不是没有对付的手段，就是伤亡会比较大而已。

　　“我师傅少年时受鬼车部落护法活命之恩，这救命大恩不得不报，苗某人还望陈堡主能够就此退去。”苗也双手抱拳说道。

　　“如果我说不呢？”陈堪反问道。

　　“那就只能做过一场了，若陈堡主能赢，我便退去，若是苗某人侥幸胜得一招半式，还望陈堡主收兵。”苗也说道。

　　毒影邪门，这个门派很邪门，门派里面各种人都有，有阴险狡诈的，也有光明正大的，有杀人无数的，也有救死扶伤的……

　　这都应了那句老话，武功好坏不在武功本身，而是使用者，而这个苗也，据情报，也算是个光明磊落的人，甚至还有个神医的名头……


第0723章 交手苗也

　　“此言当真？”陈堪目光凌厉地盯着苗也问道。

　　“苗某人虽然不是什么大善人，但是说话算数这点，苗某人自认为还是能做到的。”苗也和陈堪对视道。

　　“好，要是苗门主能胜过我，我陈家堡就不再对鬼车部落进行讨伐，但是要是苗门主输了？”

　　“那我该报的恩有就报了，是我技不如人，我毒影门立刻退去，而且只要我苗某人在世，本门任何人都不再找陈家堡的麻烦。”

　　苗也自然能听出陈堪话中的潜在意思，即使陈堪真的输了，陈堪也只是保证不对鬼车部落出手而已，而不是不对柔然的其他部落出手，不过这就和苗也没有什么关系了，他答应的事情已经做完了。

　　而之前袭击陈堪的那个几个人，都是毒影邪门中出身鬼车部落的弟子，所以才想要陈堪的性命，这些人平时在门派中有自己的山头，凭借着鬼车部落的强大，不听话，现在被陈堪杀死，对于苗也来说没有任何损失，苗也也算是借刀杀人。

　　鬼车部落与之前被陈堪所灭的车丑部落不同，车丑部落是车丑凭借个人才能建立起来的，所以部落以“车丑”的名字来命名，但是鬼车不是，鬼车部落的名字和现任首领没有什么关系。

　　“那就得罪了！”陈堪抱拳说道，随后也没有废话，整个人一跃而起，离开马匹，如同一只飞入九天的大鹏鸟，从天而降双手呈爪抓向苗也。

　　苗也几乎没有在外人面前出过手，所以世人并不知道苗也的实力如何，陈堪也不知道，但是想来毒影邪门的门主，实力一定不差，而陈堪也一样，苗也也不清楚陈堪的具体实力，所以两人在一开始就几乎没有太大的保留。

　　面对陈堪这居高临下的一击，苗也突然一分为五，一个人站在原来位置，另外四个人分立于四角，四个人的位置形成了一个标准的正方形。

　　中间这个苗也在陈堪的爪势之下，立刻碎成了粉末，对此陈堪并不惊讶，不过还没等陈堪有其他动作，另外四个苗也就同时伸出手，嘴里喊道：

　　“四方毒阵，起！”

　　话音未落，四双手，就都覆盖上绿色的光芒，陈堪所站立的这里本来就是之前毒影邪门下毒的地方，虽然陈堪用“焚天决”烧掉了一部分，但是毕竟还有毒药的残留，这些残留的毒素此刻也都一一现身了。

　　地上和空气中的毒素集聚起来，从四面八方涌向陈堪，铺天盖地的毒素几乎要将陈堪整个人给全部淹没了。

　　“哼！”陈堪轻哼一声，一个纯白的护体罡气形成，将这些毒素完全阻隔在体外。

　　“陈堡主，你还是认输吧，你的护体罡气虽然是厉害，但是不可能逃得过我这一招阵法，在死撑下去，最后可能会有生命危险！”苗也的声音从四面八方传入陈堪的耳中。

　　苗也也是神州武林的一员，他这次会来帮助鬼车阻击陈堪，就是因为之前他所说的，鬼车部落的护法和他师傅的关系，是为了报恩，因此他不得不来，他只想要陈堪退兵，并不想要陈堪的性命。

　　因为他心中非常清楚陈家堡对于神州大地的重要性，也知道陈堪对于陈家堡的重要性，想要保证神州大地不被柔然的铁骑蹂躏，陈堪绝对不能死。

　　“是吗？那我倒要见识见识了。”陈堪笑了笑说道。

　　这才两句话的时间，陈堪的罡气护罩已经被毒素给削弱了至少三分之二，由此可见这种毒药的霸道，也难怪苗也敢这样说，以这种速度，不出三秒钟陈堪的护体罡气就撑不下去了。

　　而且如果陈堪想要用内力补充这个护体罡气的话，毒素还会顺着内力跑进陈堪的体内进行蚕食内力和身体，非常霸道。

　　陈堪看看身边的这一团毒素，此时毒的颜色已经由绿变黑了，黑压压的一片看起来挺可怕的，不过陈堪脸上的表情一脸轻松，丝毫这些毒素放在眼中，因为陈堪相信这些毒素对自己没有什么作用。

　　国术和武功练到陈堪现在这个境界，第六感已经非常强大了，要是有什么危险，身体会在第一时间反馈给大脑，做出反应，但是此刻并没有，说明这些毒还不足以伤害到陈堪。

　　“陈堡主，就不要在逞强了！”苗也说道，这“四方毒阵”是毒影邪门中一门极为精妙的武功，不过这门武功不仅对武者有要求，对于环境也有要求，需要地上本来就存在大量毒药，还要在短时间内被火灼烧过才行，正好这里的一切都很符合这个要求。

　　苗也本来没有打算在这里和陈堪比武的，这样有点胜之不武，但是陈堪自己选择了这个地方，那就怪不得他了，陈堪这是自己送上门的，所以他就使出了这门武功，想要以此一举击败陈堪。

　　“给我散！”陈堪一声怒喝，双手一撑，原来汇聚在体外不断压迫陈堪的黑色毒素好像受到什么巨大力量的冲击，四散开来，毒雾散开之后，陈堪安然无恙地站在中间。

　　而受到冲击，四个苗也其中的三个也都烟消云散了，真正的苗也向后撤了三步，脸上尽是不可思议的表情，他万万没想到陈堪竟然真的破了他的这一门武功。

　　“陈堡主果然是厉害！”说着苗也双脚蹬地止住退势，整个人射向陈堪，他的手中不知道何时出现了一条长鞭，这是他的武器。

　　“来得好！”说着陈堪也上前，同时右手在腰部画圆，左手平推而出，一招“亢龙有悔”，一条金色的巨龙张牙舞爪地冲向苗也。

　　“咻咻咻！”苗也挥动长鞭，长鞭准确无误地捆住巨龙的前爪，然后苗也挥舞着长鞭将巨龙的龙头套住，一送一拉，瞬间整条巨龙烟消云散，长鞭化成一把长枪刺向陈堪。

　　“漂亮！”虽然自己的招数被破，不过陈堪还是赞叹一声，这一招确实使得是相当的漂亮。

　　“云莱仙境。”一股云气凭空出现，将陈堪和苗也全部笼罩在其中……


第0724章 毒影四蚀（上）

　　排云掌的一个特点就是，使出之后会云雾缭绕，特别是“云莱仙境”这一招，听这一招的名字就知道了，云雾能让对方难以看清楚自己所在的位置，好似处在仙境之中，但是这个仙境却是步步杀机，危险异常。

　　苗也也不惊慌，手中的长鞭一挑一劈，试图去劈开这重重云雾，当初陈堪和雄霸对决的时候就是用相似的招数劈开雄霸过制造的云雾，可惜陈堪并不是雄霸，苗也也不是陈堪，他的这一招虽然将一部分云雾劈开了，但是很有限，云雾很快再次笼罩起来，而且雾气更重。

　　苗也也试图用听声辩位的方法找到陈堪的所在，但是没有任何作用，云雾中除了天地之间的风声之外，什么都没有。

　　“喝。”苗也将手中的鞭子回收，用鞭子护住自己的周身各处大穴，以防陈堪偷袭，同时在苗也的身上浮现出一股墨绿色的气体，单看这个颜色就知道这是一种剧毒，墨绿色的毒气不断的入侵到云雾中，苗也怎么说也是毒影邪门的门主，毒功也是出神入化的。

　　云雾虽然挡住了苗也的视线，但是根本挡不住陈堪的视线，苗也的一举一动都被陈堪看在眼中，陈堪嘴角一翘，单脚蹬地，退出云雾笼罩的范围，同时双掌击出，使出回天冰诀，将整片云雾全部冰冻起来。

　　转眼之间，本来的云雾缭绕之处就变成一个大冰块，而处于冰块中间的就是苗也，不过苗也并没有被冰冻起来，他挥舞着手中的长鞭，同时一股墨绿色的毒气在他的体表游荡，阻挡着陈堪的回天冰诀，而且苗也在不断地前进，估计过不了多久就会破冰而出了。

　　“霜冷长河。”陈堪见状，一拳打在冰块上，中间的苗也先是不解，随后一惊，突然浑身寒毛炸起，不敢有任何犹豫，手中的长鞭和体表的墨绿色毒气汇合一体，化成一道黑光，将浑身都笼罩在其中。

　　突然从四面八方的冰壁上无数冰刺刺向苗也，不过这些突如其来的冰刺都被苗也的长鞭给绞断了，并没能伤到苗也，同时之前苗也打出来的冰道迅速的聚拢起来，冰也越来越坚硬，苗也可活动的范围越来越小，但是现在他要对付这些冰刺根本无暇顾及其他。

　　苗也很清楚，要是被冰封之后，他一定会输，这是毋庸置疑的，苗也之前意料过陈堪会很厉害，但是没有想到陈堪竟然会那么厉害，不仅会玩火，还会玩冰，刚好这两种都能克制他的毒功。

　　在冰中的苗也突然放弃手中的长鞭，双手黑气浮现，呈爪交叉于头上，双手犹如撕天一般，头顶上的冰竟然在一瞬间被撕开一个巨大的裂缝，苗也一个闪身飞了出来。

　　苗也脚下踩着两只虫子悬浮在空中，这回陈堪看清楚了，两只虫子是从苗也的体内跑出来的，不愧是玩毒的行家，将自身当做是虫穴来饲养毒虫，想起来就有些可怕。

　　陈堪想起在剑雨位面遇到的那个五毒老叟，他最多就是用特殊的办法将毒虫养在口中，用来偷袭，和这个苗也比起来实在是相差太远了，也不知道这两只虫子是什么品种，那么厉害，能托得起苗也这个壮汉。

　　此刻的苗也浑身冒着一股让陈堪感觉到很不舒服的黑气，整个人就好像被黑化了一般。

　　“毒影四蚀。”陈堪看着苗也沉声说道。

　　“陈堡主果然是见多识广，不错，正是我毒影门的绝学‘毒影四蚀’，陈堡主你要是能破掉我这毒影四蚀，那么苗某人就认输退去，毒影门也不会去找陈家堡的麻烦。”可能是受到黑气的影响，苗也现在说话的声音也变得有点阴沉。

　　毒影邪门的镇门绝学——《毒影四蚀》，当初陈堪在剑宗的剑庐中看过相关的描述，具体描述很少，陈堪只知道这门武功非常的诡异和阴毒。

　　根据记载，大约在百年前，就一个剑意圆满的剑宗强者死于这招之下，据书中记载，剑宗的人在找到这个剑者的时候，这个剑者还没有死，但是只剩下一张皮了。

　　是的，只剩下一张皮，人还活着，那个剑者浑身的筋骨就好像全部都被抽掉一般，整个人如同一摊烂泥瘫在地上，而一身的血肉已经完全萎缩了看起来就像是没有了一样，所以看起来就像只剩下一张皮而已。

　　最恐怖的是竟然还能说话，不过不知道是不是因为冲击太大了，那个剑者失了心智，胡言乱语不知道在说什么。

　　因此没有人知道到底发生了什么，最后还是请教了百晓狂生才知道这位剑宗强者是中了毒影邪门的镇门绝学《毒影四蚀》。

　　“那我今天倒要见识见识这门武功到底有何神奇！”陈堪轻哼一声，双手一提，整个冰块完全碎开，破碎的冰渣子在陈堪的控制下汇聚成一把巨剑。

　　“接招！”说着巨剑携泰山之势，压向了苗也。

　　“毒影四蚀。”苗也不闪不避，双手黑气更甚，一道由黑气组成的长蛇腾空而起转向陈堪的冰制巨剑。

　　“滋滋滋滋……”在陈堪惊讶的眼神中，巨剑竟然在和黑蛇接触的那一瞬间，就被黑蛇给完全侵蚀了，甚至连一点水蒸气都没有冒出来，整把巨剑就消失不见了。

　　“什么！”陈堪惊呼一声，那把冰制巨剑中可是含有陈堪的剑气，那股神秘的黑气将人连陈堪的剑气都给腐蚀了，实在是出乎陈堪的预料。

　　但是这一切在苗也看来好像是理所应当一般，他一跃而起，整个人没入黑蛇之中和黑蛇融为一体，身上的黑气更甚，整个人从天而降。

　　“声震百里！”陈堪不敢贸然和苗也接触，一掌击出，这是陈堪使得最顺手的一门掌法，经过陈堪多次的改造，威力不可小觑。

　　但是和之前那把巨剑一样，这一股掌势在遇到苗也身上的黑气之后，竟然被苗也身上的黑气毫不客气的撕开了，苗也的掌势不减，打向陈堪……


第0725章 毒影四蚀（下）

　　“好诡异的武功！”陈堪不禁在心中感慨一句，他的这一掌“声震百里”虽然没有尽全力，但是也使出了七分力，竟然被毒影四蚀如此轻易的破了，确实是让陈堪觉得不可思议。

　　这“毒影四蚀”不同于陈堪遇到过的其他武功，它并不是用强大的内力直接撕开陈堪这一掌，或者是强行硬碰硬破掉陈堪的掌法。

　　这“毒影四蚀”是靠着独特的侵蚀能力，轻易地就将陈堪的这一掌给侵蚀掉，侵蚀掉内力之后，掌势无处依附，自然就不攻自破了。

　　面对即将临身的黑气，陈堪竟然不闪不避，就这样看着苗也，好像是被吓愣了一般。

　　苗也一看，暗自收功手掌的黑气顿时淡了许多，他并不想要陈堪的性命，他的目标仅是击败陈堪。

　　当黑气打在陈堪身上的时候，他就知道自己错了，黑气竟然直接就穿过去了，虽然毒影四蚀的侵蚀能力很强，但是也有个限度，眼前这个陈堪明显这只是一个虚影而已。

　　“什么时候！”苗也心中一惊，他根本不知道什么时候，陈堪竟然使出这样的武功，而且现在陈堪不知道跑哪里去了。

　　“苗门主，我要出全力了。”这时陈堪的声音从苗也背后响起，这算是陈堪报他收功之恩吧，苗也心里也明白，同时他也清楚陈堪不好对付，不能再留手了。

　　陈堪话音刚落，一股更大的黑气从苗也体内冒出，使得他身上的黑气更加浓郁，整个人后倾和地面形成大约三十度的夹角，右手呈爪后伸，双脚蹬地，射向在他身后的陈堪，身上的黑气已经浓郁到看不清楚他的脸了。

　　“来得好，再接我一招，声震百里！”说着陈堪双手平推，这一次和上一招有两个不同，一个是陈堪全力出手，另外就是陈堪使出了“震”字诀。

　　这“震”字诀是陈堪在民国位面领悟的，是陈堪的杀手锏之一，因为威力太过于强大霸道，陈堪平时很少会用。

　　掌势就像是海浪一般滚动地推进，打向苗也，这一掌无论是威力还是声势都不是之前那一掌可以媲美的。

　　苗也一惊，丝毫不敢托大，右脚脚后跟蹬地，整个人一个旋转，面朝下，背朝上，虽然他对于自己的“毒影四蚀”有很大的信心，不过第六感告诉他，这一招很危险。

　　浑身的黑气瞬间汇聚到他双手，双手一合，黑气形成一把黑剑，这把剑很凝实，看起来就像是真的宝剑一般。

　　黑剑插入陈堪浩大的掌势之中，随后苗也大惊失色，因为无边浩大的震动之力涌向黑剑，黑气竟然开始散溢了。

　　自从苗也练成绝学《毒影四蚀》以来，他就从来没遇到过这样的情况，这门绝学无往不利，《毒影四蚀》就是他最大的依仗，但是陈堪的这一掌让他感受到了巨大的压力。

　　“毒影四蚀。”苗也一声怒喊，功力全开，黑气不断地汇聚到苗也手中的黑剑中。

　　手中的黑剑也因为得到黑气的补充变得更加凝实，而且剑身也变小了，一眨眼的功夫就凝聚成一根细细的长针，这样就减少了接触的面积。

　　他最终并没有破掉陈堪的“震”字诀，但是熬过去了，陈堪的这一招“声震百里”并非源源不断，没能彻底击散黑气。

　　苗也立刻攻向陈堪，身上的气势丝毫不减，黑气滚滚如同九渊巨魔，手中的黑针一分为二，化成一片残影，一手攻向陈堪的上三路，一手攻向陈堪的下三路。

　　陈堪脸色不变，双手呈爪插入地面之中，“给我起”一声暴喝，随后双手用力一拔，整个地面被陈堪用巨力硬生生地拔了起来，同时陈堪双手用力的一抖，地皮就像是波浪一般打向苗也。

　　苗也感受到其中蕴含的巨大力量，不敢迟疑，一股黑气从肚子处生出，黑气打在地面上，苗也硬生生改变了自己的方向，由前进变成了向上躲开了陈堪的这一招。

　　“哪里走！”陈堪见状，双手一个旋转，被抓起的地皮被陈堪揉成一把粗长的棍子，在陈堪巨力的控制下，扫向苗也，这一击令他有些措手不及，棍子横扫在他的腰部。

　　“嘭……”苗也飞了出去，整个人砸在地上，陈堪并没有因此就停手，控制着手中的巨棍砸向苗也，没有任何的技巧，就是力量的冲击。

　　苗也单手撑地，整个人借力向后一跃，站立于地上，除了有些狼狈之外没有任何不适，身上的黑气吞吐。

　　“毒影四蚀之四蚀护体！”话音刚落，黑气在他的体外形成了一个如同金钟一般的护罩，将他整个人全部罩在其中，黑气过于浓郁，根本看不清楚护罩中苗也的样子。

　　“嘭……”的一声巨响，棍子打在黑色护罩的身上，随后棍子在击打处断裂开来，变成两截。

　　“喝。”陈堪一跃而起，在空中一个后空翻，双脚正好就抵在断裂巨棍的一头，用力朝前一送，另一头就这样抵在黑色的护罩之上，双脚同时用力。

　　黑色气罩被这股棍子上传来的巨力推着向后平移，所过之处留下两道黑色的侵蚀痕迹，而且越来越深。

　　“喝！”黑色气罩中传来一声暴喝，一道黑气从气罩游离而出，打入巨棍之中，一股黑气沿着巨棍射向陈堪。

　　“砰砰！”陈堪双脚在巨棍一端连踩，数道白色的劲气汇聚在一起，随后是也沿着棍子射向苗也。

　　“轰……”

　　两道劲气相撞，一声巨响，巨棍瞬间被炸裂成两段，巨大的气浪将陈堪和苗也两人同时掀飞，陈堪在空中轻松地就将力量给卸掉，苗也的黑色气罩旋转起来，通过旋转将这股力量卸掉，站立之后，黑气重新凝聚在苗也的体表。

　　“魅影重重！”

　　话音未落，苗也就像是《火影忍者》中鸣人在使用影分身一样，无数个苗也从他的本体上跳出来，然后奔向陈堪，每个苗也手中都有一个黑色气旋，从四面八方攻向陈堪……


第0726章 天罪出鞘

　　“毒影邪门”这个门派的名字并不是随便叫的，“毒”说的是这个门派的毒功，每个人都身负上乘毒功，甚至每个人都是一个虫穴，身体内养了数种毒虫，异常诡异。

　　而“影”这个字，则是表明毒影邪门门徒的高超轻功，不过世人往往只看到了毒功，却忽略了轻功，至于“邪”这个字就比较好理解了，这是说明这个门派的行事方式。

　　《毒影四蚀》作为毒影邪门的至高绝学，自然不可能没有配套的轻功，苗也现在使出的就是“毒影四蚀”中的轻功——魅影重重。

　　无数的苗也冲向陈堪，完全就让人分不清楚真假虚实，在配合毒影四蚀的独特效果，世上很少有人能够抵挡这一招。

　　《毒影四蚀》这门武功中的“四蚀”二字代表着这门镇门绝学的四种不同境界，分为“蚀肉”、“蚀骨”、“蚀经”和最高层次的“蚀气”。

　　这四个境界层层递进，至于效果就是字面上的意思，能够侵蚀人的血肉、骨头和经脉，至于“蚀气”就是内力真气，苗也之所以能够轻易的破开陈堪的攻击靠的就是最高境界的“蚀气”。

　　至于那个百年前的剑宗前者，他最后会变成“一张皮”就是中了前面的三蚀，血肉、骨头和经脉被侵蚀一空。

　　这可谓是一门阴险至极的武功，如果将最后一层练到大圆满，那几乎没有对手了，遇到内功高手侵蚀内力，内功高手也要变成废物，遇到外功高手前三蚀能让你欲罢不能。

　　不过陈堪对此一概不知，他只是知道这股黑气给他一种很不爽的感觉，他很讨厌这股黑气，不过只是不爽，而非致命。

　　面对数十个冲向自己的苗也，陈堪浑然不惧，近战，陈堪从来就没有怕过谁，陈堪双拳挥出一片拳影，苗也的分身一个个被陈堪给打爆，陈堪的速度太快了，苗也分身手中的黑气还没碰到陈堪就被打散了，黑气也随着分身一起散去。

　　苗也立刻就改变了方式，不在直接进攻陈堪，而是一个个在陈堪的周围站好，将陈堪包围起来，等待最后一击。

　　一共有二十个苗也将陈堪给围起来，随后二十个人同时奔向陈堪。

　　“来得好！”陈堪一声怒喝，瞬间出拳，和面前的这个苗也分身对抗了一拳，苗也分身化成粉末消失在空气种了，但是他手上的黑气却附着在陈堪的肌肉上。

　　“什么！”陈堪一惊，以陈堪对于身体的控制力自然是在第一时间就看出这门武功的奥妙，竟然不断地在侵蚀自己的血肉，甚至还想要往骨头和经脉中钻，同时还在侵蚀自己手上的内力。

　　现在陈堪知道百年前的那个剑宗强者为什么会那么凄惨了，不过心中丝毫不惧，陈堪可是丹劲大宗师，对于身体任何部位的控制都已是入微。

　　陈堪的气血涌动，手上的每一块肌肉快速地蠕动起来，将黑气挤出，同时精纯的气血沿着经脉和血肉，在第一时间就将那股入侵的黑气给驱逐出去，本来有些萎缩的手掌顿时变化了原样，至于黑气中所含的毒素，陈堪金钟罩第五关大成，根本不惧这些毒素。

　　“喝。”陈堪一声轻喝，气血涌动，浑身肌肉撑起，整个人壮大了一圈，体表气血喷涌而出，化成火焰。

　　苗也黑气再难打入陈堪的体内，黑气遇到气血火焰全部都被蒸发了，没有了黑气的威胁，苗也的拳脚功夫根本无法和陈堪相比，即使是围攻也是一样，剩余的十九个分身残影不过五息的时间就被陈堪全部打散。

　　“哈哈……”苗也单膝跪地，大口大口地喘着粗气，虽然这些只是分身残影并非实体，但是也是耗费他精气神凝聚出来的，被陈堪击破对他的影响也不小。

　　“陈堡主果然是厉害，竟然能破了我这毒影四蚀！”苗也站起来看着陈堪说道，他的胸口还在起伏喘着，眼中闪过一丝杀意。

　　本来他是以一个高手的姿态来面对陈堪的，认为取陈堪的命不过是翻手之间而已，放过陈堪一条命也是对陈堪最大的恩惠了，但是没想到他竟然有点控制不住了，这让他的自尊心受到极大打击，而且陈堪还能克制毒影邪门的镇门绝学，这让他对陈堪起了杀心，不过仅仅是一闪而过。

　　“过奖了，这毒影四蚀也着实是让我大开眼界。”苗也眼中的杀意自然是躲不过陈堪的眼睛，陈堪面无表情地问道。

　　“陈堡主要是能接下我最后这招，那么苗某人便甘拜下风。”苗也冷冷地说道。

　　说着苗也不等陈堪回答，从他的背后爬出一只巨大蜈蚣，爬到他的肩膀位置，足足有一条手臂长短，也不知道苗也是怎么将这条巨大的蜈蚣饲养在体内的，想想都觉得有些恶心。

　　苗也身上的黑气不断的冒出，黑气源源不断地进入蜈蚣的体内，蜈蚣变得越来越大，越来越粗，此刻蜈蚣已经离开苗也的身体，立在苗也的身旁。

　　不到五秒钟的时间，蜈蚣的体型便有苗也那般的大小了，要知道这苗可是一个典型的山东大汉，想想一只和他一般大小的蜈蚣，想起来就感到恐怖，看着那密密麻麻的脚在不断蠕动，陈堪感觉浑身寒毛炸起，太可怕了。

　　但是事情还没有结束，在苗也的身上，无数大大小小的虫子不知道从哪里飞出来，进入那个蜈蚣的体内，加上黑气，蜈蚣再次膨胀起来。

　　在地球，距今三亿年前有一个叫做二叠纪时期，因为空气中的含氧量和湿度极高，所以催生了无数大型的昆虫，其中就有一种叫做“远古蜈蚣虫”，长达三米。

　　要是古生物学家看到眼前这只巨兽，一定会认为这就是远古蜈蚣虫的，当然前提是要无视它体表的黑气，还是一只加大版本的远古蜈蚣虫，足足有四米高，而且还在不断长大。

　　陈堪深呼一口气，将心中的不适压下，浑身一震，背后的木匣子打开：“天罪出鞘！”


第0727章 天罪之威

　　天罪，可大可小，凭借着元件可以组成数米长的凶兽形态，此刻陈堪使用的正是这凶兽形态。

　　天罪从锻铸完成到现在，还是第一次组成真正的“凶兽形态”，之前即使是铁神在对抗陈堪的时候，也不敢完全转换成“凶兽形态”，只敢在刃鞭形态下进行小规模的更改，虽然看起来像是凶兽形态，但是实际上并不是。

　　“凶兽形态”的天罪厉害倒是厉害，但是“凶兽形态”的天罪杀气、戾气太重，要是使用者内力不足的话，不仅无法控制天罪，反而会被天罪所伤，得不偿失，所以铁神不敢尝试，太危险了。

　　但是陈堪却完全没有这个顾忌，不是因为陈堪内力深厚，而是此刻天罪已经和陈堪“人剑合一”了，天罪在陈堪手中只会护主，不会伤主。

　　陈堪甚至能感觉到天罪在兴奋，是的，第一次以“凶兽形态”出现的天罪在兴奋，随着凶兽的组成，天地之间风云突变，天上的云朵已经完全被搅碎，最后消失，天地之间一片肃杀之气。

　　苗也身旁的巨型蜈蚣浑身冒着黑气，外壳闪烁着金属的光芒，而天罪则是白色的，两种截然不同的颜色此刻已经在争峰了，两者难分上下，随着苗也身上的黑气，和陈堪身上的杀气不断的融入，气势还在不断攀升。

　　此刻，本来在不远处观战的黑衣羽卫已经全部退后，这已经不是他们可以参与的战斗了，一不小心就会被殃及无辜。

　　“嘶嘶……”整只巨大的蜈蚣立起来，足足有两层半楼高，看起来相当具有威慑力。

　　它低头看着天罪，陈堪没听过蜈蚣是怎么叫的，不过这个声音听起来有些像是蛇的吐信子的声音，嘴前的两个巨颚散发着金属的光芒就像是一把巨大的钳子。

　　“嘎吱……”天罪好似有生命一般，活动了一下身躯，发出金属低沉的摩擦声，虽然天罪凶兽的身形比蜈蚣来的小，但是在气势上丝毫不输给这只巨大的蜈蚣。

　　苗也一跃而起，人站在蜈蚣的头上，居高临下地看着陈堪，语气平静地说道：“没想到天下间竟然还有如此神兵利器。”

　　“苗门主这驱虫的武功也确实厉害。”陈堪看着苗也笑了笑道，陈堪这句话倒是真的，一条小小的蜈蚣能变得那么大，真的是开眼界了，虽然陈堪也可以站到天罪的身上去，不过陈堪并没有准备这样做，那样反而会限制天罪的发挥。

　　“苗门主，接招吧。”陈堪决定先发制人，双手一摆，控制着天罪撞向蜈蚣的腹部，看这只蜈蚣那一身夸张的装甲，好像没有什么弱点，不过陈堪还是准备先试试看，说不定这是个豆腐渣工程了。

　　不过陈堪注定要失望了，天罪打在蜈蚣身上，打出了一片火花，天罪也仅仅在蜈蚣的盔甲上留下一道白印，蜈蚣丝毫不受影响，这一身铠甲当真是逆天了。

　　蜈蚣张着大颚，低头用大颚轻易地钳住了天罪凶兽，不过凶兽只是由一堆元件拼凑而成的，蜈蚣的这个举动注定是要失败的，虽然大颚夹住了天罪凶兽的脖子，但是天罪凶兽被夹住之处立刻散开，数个元件分离开来，离开蜈蚣的大颚之后再重新组装。

　　见攻击没有效果，苗也无视天罪，控制着蜈蚣撞向陈堪，陈堪没有任何迟疑，双脚蹬地，整个人腾空而起躲开了蜈蚣的攻击。

　　“咻！”蜈蚣的后半截就像是一道墙狠狠地撞向空中的陈堪，陈堪在空中一个“横空挪移”轻易地躲开了蜈蚣的攻击。

　　“轰……”的一声巨响，没有攻击到陈堪的蜈蚣，竟然直接钻进地里面去了，失去了踪影，在地上留下一个大洞。

　　陈堪并没有落地，整个人直接悬浮在空中，因为学会了风神腿，加上一些内家拳技巧，陈堪现在已经能不借助外物直接悬浮在空中，天罪自然地缠绕在陈堪身侧，蜈蚣虽然躲进地中，但是根本逃脱不了陈堪的感应，苗也身上的气血就像是一个巨大的灯笼，无比闪耀。

　　“找到了！”陈堪眼中精光一闪，整个人在空中一个倒翻，双手朝下，天罪也随着陈堪向下。

　　“嘭……”地面突然爆裂开来，苗也和蜈蚣从地底下钻出来，正好对上了从天而降的陈堪和天罪，苗也也吃了一惊，他不明白陈堪为什么会知道他的所在，不过事到如今由不得他想太多，只能硬上了。

　　苗也对上天罪，陈堪对上蜈蚣，陈堪一掌打在蜈蚣的脑门上，而天罪也正好撞上苗也的拳头。

　　“轰……”一道气浪从四者相撞之处散开，一块块地皮直接被掀起来，劲风呼啸，显示出这一次撞击非同一般的威力。

　　蜈蚣身上所携带的侵蚀黑气想要侵蚀陈堪的真气，不过这早就在陈堪的考虑范围之内了，陈堪猛然爆发，一股强大的震荡之力从陈堪的掌上传递到蜈蚣的身上，加上陈堪从天而降，占据了先天的优势。

　　苗也和蜈蚣完全被压制了，因为受到陈堪震荡之力的影响，蜈蚣发出一阵阵痛苦的嘶鸣生，震荡之力完全具备隔山打牛的效果，蜈蚣的那一身铠甲确实是厉害，但是内脏却没有这样的能力。

　　感受到蜈蚣的痛苦，苗也不敢强撑，借势再次被陈堪打入地下，陈堪依旧是悬浮在空中，唯一的不同就是此刻天罪凶兽在陈堪的操纵下已经完全散开，一片片的金属元件悬浮在空中，就像是一片片铁制的叶子，每一片都散发着浓浓的杀气，以及剑意。

　　“万剑归一！”陈堪双手于头顶一合，所有的元件都汇聚在陈堪的手上，形成一把剑，虽然在天罪的三个形态中没有“剑”这个形态，但是因为已经和陈堪合一了，陈堪完全可以将天罪元件组成任意形态。

　　在陈堪的身后，一柄剑的虚影形成，陈堪、天罪和剑的虚影就像是一座大山悬浮在空中。

　　“去！”陈堪右手呈剑指，天罪射向地面……


第0728章 联手对敌

　　“轰！”

　　被天罪轰击的地方，被炸开一个巨大的坑洞，坑洞中间，苗也躺在蜈蚣的身上，口吐鲜血，萎靡不振，而他身下的蜈蚣也失去了之前的神采，偶尔还动两下的脚证明这只蜈蚣暂时还活着。

　　“咻咻咻……”天罪再次化成元件，纷纷飞回陈堪背后的匣子。

　　“噗……”

　　苗也压制不住伤势，喷出一口黑血，一手捂着胸口，面白如纸，之前陈堪的那一招“万剑归一”让他受了很重的伤。

　　比起之前在无双城，陈堪的这招“万剑归一”又融合了剑圣的剑二十二和三分归元气，威力比起在无双城要强上两倍有余，再配合天罪这把和陈堪“人剑合一”的神兵自然是威力无穷。

　　“苗门主，接着！”陈堪一甩手，一道红色的光芒射向苗也，苗也伸手将东西接下，摊开一看，一颗红色的药丸躺在他的手中。

　　苗也是用毒的行家，对于药也非常了解，这颗药丸散发着一股沁人心脾的药香，仅仅是闻到这股药香，他就感觉浑身舒畅，他哪里还不知道这是疗伤的圣药。

　　“多谢！”苗也没有客气对着陈堪抱拳，毫不迟疑，直接将手中的红色药丸扔进嘴里，随后盘坐在蜈蚣身上，双手抱弥陀印，运功疗伤，一道道黑气从蜈蚣的身上回流到苗也的身上。

　　这颗红色的小药丸陈堪自制的“转生丹”，是陈堪以血菩提为药引，配合多种药材炼制的疗伤圣药，“转生丹”没有任何增功的效果，但是对于疗伤却有立竿见影的效果。

　　这只是陈堪为了以防万一，用了十颗血菩提配合一些药材炼制的疗伤丹药而已，要是配合上国术的气血搬运之法，那么疗伤的效果就会更加显著，黑衣羽卫和候补黑衣羽卫每队三颗，是给他们在危急时刻救命用的。

　　随着黑气不断抽离，苗也身下的那只蜈蚣越变越小，随后一些虫子从蜈蚣的身体内爬出来，钻进苗也的体内，也不知道这些虫子到底是住在那里，最后就剩下那只蜈蚣了，之前出来的时候有一只手臂粗细大小，现在最多就半只手臂。

　　蜈蚣慢慢地爬到苗也的背上，趴在苗也脊椎所在的位置，然后整条蜈蚣慢慢地融进苗也的身体中，陈堪有种感觉，这只蜈蚣就是活在苗也的脊椎上面的。

　　“呼！”长长地吐了口气，苗也的脸色恢复了些许的血色，一手撑地晃晃悠悠地站起来，对着陈堪抱拳说道：

　　“多谢陈堡主的活命之恩。”

　　“苗门主言重了。”

　　“技不如人，苗某人是输得心服口服，愿赌服输，陈堡主，只要苗某人还活在这个世上一天，我毒影门的人绝对不会主动去找陈家堡的麻烦。”苗也郑重地说道。

　　“好，我陈……”陈堪话还没有说完，突然抬起头，因为陈堪感觉到地面的微微震动，震动幅度很轻微，但是依旧逃不开陈堪的感知。

　　会造成这种情况的只有一种可能，那就是万马奔腾，明显这不可能是陈堪的人马，那么只有一种可能了！

　　“驾……驾……”这个时候一个黑衣羽卫策马奔向陈堪，远远地就大声地喊着：“将军，我们被柔然人包围了，都是骑兵，足足有八万之数。”

　　闻言众人脸色一变，黑衣羽卫都不需要陈堪下命令，直接组成队形，至于陈堪，他在感应到地面震动的时候就大概想到会是这个结果了。

　　苗也脸色一变，怒声道：“该死。”

　　苗也虽然没上战场，但是不代表他不明白这是怎么回事，鬼车的人竟然以他作为诱饵，让他和陈堪决斗，以此来吸引陈堪的注意力，然后在外围由军队形成了一圈包围。

　　“这帮该死的混蛋。”被当枪耍，任谁都不会高兴，更何况他苗也也是一门之主，一方高手。

　　“苗门主，看来这次我们要并肩作战了。”陈堪笑了笑说道。

　　“哼，该死的柔然人，果然不可信，要是陈堡主不嫌弃，苗某人愿意听从陈堡主的指挥。”苗也对着陈堪抱拳说道。

　　“苗门主，你的身体？”

　　“对付这些小喽喽还不成问题。”说着苗也的手掌摊开，手掌上出现一团绿色的气体，这团气体陈堪感觉很熟悉，就是毒影邪门几个人用来准备偷袭陈堪部队的毒。

　　陈堪心领神会的点点头，抬头看了一下情况，然后伸出手指，指向苗也的背后。

　　苗也点点头表示明白，他跳出土坑，两掌按在草地上，手上的绿色气体就像是一条条草蛇，在草上跳跃着，蔓延开来，随后绿气隐入小草之中，因为草本身就是绿色的，所以不是很明显。

　　做完之后，苗也的脸色又白了一分，虽然他嘴上说没事，但是可以看出这也耗费了他不少精力。

　　黑衣羽卫此刻也已经全部集聚在陈堪的身前，等待陈堪的号令，陈堪一跃而起坐在马上，看着前方滚滚的烟尘。

　　“鬼车，你想吃掉我，那就要看看你有没有这副好牙口了！”说着陈堪一张手，背后的匣子重新打开，天罪在陈堪的手中组成了一把刃鞭。

　　“众将士听我号令，杀！”说着陈堪一马当先，整个队伍形成锥形阵，陈堪就是尖，迎着柔然的大军冲杀上去。

　　柔然人显然没有想到陈堪竟然会这样做，甚至他们都没有想到陈堪还会活着，领头的那人看到陈堪一惊。

　　“天罪临世。”陈堪手中的天罪在空中挥舞两圈，随后陈堪一撤手，天罪飞了出去，在空中重新散开成为一堆元件。

　　“咻咻咻……”天罪元件化身成为杀人夺命的利器，朝着柔然骑兵激射出去，每一个元件都要夺走一条人命。

　　此刻，在后方的苗也也开始发威了，当骑兵进入他布置好的毒阵之后，苗也盘坐在地上，双手上举，藏匿于草上的绿气飘起来，首先中奖的就是马匹，马匹顿时萎了，浑身无力倒在地上，马上的骑兵自然摔在地上，而后面的骑兵丝毫没有减速的意思……


第0729章 横行无忌

　　天罪本来是银白色的，但是此刻天罪已经变成血红，整把天罪，没有一个地方不是沾满鲜血，而且沾在上面的血没有任何滴落的样子，反而被天罪给吸收了。

　　这简直就是一把邪兵，不过陈堪并不感到惊讶，因为这就是天罪，要以鲜血和杀气来温养的凶兽——天罪。

　　天罪的元件有一半组成了陈堪手中的血红长枪，还有一半悬浮在空中在陈堪的控制下不断地取走柔然骑兵的性命，陈堪所过之处，一丈之内，毫无生机。

　　苗也虽然身受重伤，但是他的表现丝毫不差，他控制着毒气的质量和数量，毒不死马，但是能让马在踩进陷阱的那瞬间浑身无力瘫倒在地。

　　在万马奔腾的情况下，“倒下”两个字是什么概念，这就意味着后面的马匹会全部踩踏在你的身上，将你踏成肉泥，这可比那种什么校园踩踏事件要可怕得多，死了都不知道你是谁。

　　不过即便是如此，这群柔然骑兵还是没有任何停留，浩浩荡荡地冲向苗也，没有任何的恐惧，这些都是鬼车部落集结起来的优秀士兵，是真正的士兵，为了击杀陈堪，鬼车部落是拼了，不过距离苗也还有些距离。

　　这些死者的血液流到地下，和之前苗也布置的绿色气体相融合，草都变成红色，不过这变化并没有引起柔然人注意，柔然骑兵就想着将不远处的那个人砍死。

　　那些红色的气体汇聚在一起，然后朝着快速地流向苗也，融合进盘坐在地上的苗也身体里。

　　随着这些红色气体的融入，苗也的脸色越来越好，身上的气势也越来越旺盛，这是毒影邪门独门的治疗之法，需要以大量的鲜血为引，很残忍，但是治疗的效果非常好。

　　苗也盘坐在地上，两只脚都是黑色的，要是近距离观看的话，会发现其实不是皮肤黑，而是皮肤下面有无数黑点，这些黑点汇聚成线条，这些都是喂养在苗也体内的小虫子，这些虫子顺着他的双脚离开苗也的身体，进入地下，消失无踪。

　　不过这些微小的变化都没有柔然人发现，以鲜血铺路，柔然的铁骑距离苗也不过三十米的距离了，在苗也的毒阵面前，柔然骑兵每一步都要付出极大的代价。

　　地面剧烈地震动起来，苗也的身体也随着晃动，他猛然睁开眼睛，一跃而起，在空中一分为六，十二只手掌黑气浮现，每一掌都落在前面的一个骑兵身上。

　　黑气透过十二个士兵的身体，打在后面士兵的身上，再穿过士兵的身体延续到更后面的士兵身上，就像是一张黑色的大网，每一个节点都是一个柔然的士兵。

　　“死！”苗也一声怒吼，双手向后一扯，黑气网顿时断裂，黑气也在一瞬间烟消云散，其实是跑进那些柔然骑兵的体内。

　　那些柔然士兵就像下饺子一样一个个掉落马下，这些掉落的柔然士兵每个人身上都冒着黑气，如果有马匹踩到这些黑气，那么马的腿就会被侵蚀，支撑不住马自身的重量，最终连骑兵一起摔在地上，最后被踩成一堆肉泥。

　　毒在这种群战中效果非常明显，这才刚刚交手，死在苗也手中的柔然士兵少说也有一千之数了，陈堪和黑衣羽卫七百多人所杀的也不过才两千多柔然骑兵而已，这个效率相差可不是一点半点。

　　陈堪好像也受到了刺激，不甘落后，决定用大招了，陈堪一跃而起，直接跳到柔然士兵的中间，将两个柔然士兵砸成肉泥，还没等旁边的柔然士兵反应过来，陈堪双手一撑，一道炙热的火焰从陈堪的体内发出，陈堪直接化身为一个大火球，被烧到的柔然士兵和马匹烧成灰烬。

　　这是《焚天决》最高层第六层的配套武学——焚尽苍生，听这个名字就知道，这是一招霸道无比的武功，不要说人了，即使是铁制的武器也能在第一时间化成铁水，不过唯一的缺点就是太耗费内力了。

　　“喝！”陈堪仰天长啸，无数的火球随着陈堪的长啸散落开来，不管人畜只要沾到一点，就会立刻燃烧起来，没有其他可能。

　　在柔然的队伍中出现了百来个大火团，动物对于火都有天然的恐惧，这是一种深藏于基因的恐惧，马自然也不例外，柔然骑兵的队形立刻就乱了。

　　一支军队，阵型乱了，这个简直就是在找死，但是对于黑衣羽卫来说这却是天赐良机，黑衣羽卫在各自队长的带领下立刻发起了最为猛烈的攻击，要在最短的时间内将柔然骑兵的阵型凿穿。

　　黑衣羽卫和候补黑衣羽卫全部都已经将铁布衫练到圆满境界，所以根本无惧柔然士兵手中武器的劈砍，只攻不守，手中的弯刀不断收割着性命，七百黑衣羽卫在各自大队长的带领下分成七队，在最短的时间内将柔然骑兵凿穿。

　　“上弩！”凿穿之后，七个队长齐声喊道，所有的黑衣羽卫收刀换弩，一手控制着缰绳，扭转身子对着身后的柔然士兵放箭。

　　对于这种来自背后袭击，柔然士兵毫无办法，他们唯一能做的就是压低身体，心中祈祷希望能够躲开箭雨……

　　而陈堪化身成火人，在柔然的军队中横行无忌，陈堪体表的火焰的温度实在是太高了，除了一些将领，那些小兵只要被陈堪打中就会立刻被焚烧成灰烬，这比起苗也的毒功还要霸道。

　　也有数个将领想要终结陈堪，不过最终的结果都是被陈堪打成飞灰，他们也不是没有想过远程攻击的办法，但是不管是弓箭还是长枪，在还没有碰到陈堪之前就都被烧成灰烬了。

　　陈堪走到哪里，柔然的阵型就乱到哪里，不同于苗也的毒术可以用人海战术填补，面对陈堪的火焰，柔然人是各种无奈，和毒素比起来唯一的不足就是杀伤面积一般。

　　三队黑衣羽卫跟随着陈堪后面，柔然的阵型一乱，他们就立刻突击。

　　陈堪这样的横行无忌终于是惹怒了在后面的高手了，两个老者同时抛出两把长枪，长枪带起凌厉的风声射向陈堪……


第0730章 枪亡人亡

　　“小儿，休得猖狂。”右边那名灰衣老者一声怒吼，虽然这个老头已经白发苍苍了，但是一身气血充足，声音宏大，震得陈堪耳膜嗡嗡直响。

　　两人同时掷出长枪，长枪上携带着两人的枪意破空而至，其威力不可小觑，陈堪见状，眼中精光一闪，双手轻轻一拔，两道由火焰化成的长鞭卷住长枪枪杆。

　　“散！”两个老者同时一声暴喝，两杆长枪枪芒闪烁，立刻挣脱了陈堪火焰长鞭的束缚，将火焰长鞭给震散，继续射向陈堪。

　　“哼哼，我倒要看看有什么不同之处！”陈堪心中暗道，手上却没有丝毫的停息，脚掌抓地一弯一曲，身如急矢射向长枪，同时两道由火焰组成的大手轻易地抓住长枪。

　　“旋！”两个老者同时说道，话音未落，两杆长枪立刻旋转了起来，依旧是轻松地挣脱火焰巨手，然后高速旋转着射向陈堪，就像是两个高速旋转的电钻一般，搅得空气嗡嗡作响，气势惊人。

　　火焰巨手无法建功早在陈堪的预料之中，虽然火焰巨手看起来比火焰长鞭更有视觉冲击力，但是其实两者是一个道理，本质上没什么太大区别，威力也是一样的。

　　陈堪真正的目的只是想要测试一下两杆枪的旋转速度而已，现在目的达到了，两杆旋转的长枪轻易地钻开陈堪体表的火焰，一上一下。

　　“来得正好！”陈堪脸色一喜，身形微微一侧，同时使出缩骨功，险之又险地从双枪中间穿过，同时双手向下一捞，抓向两杆旋转的长枪。

　　“哼哼，自找死路。”两个老者在空中看到陈堪的动作心中同时想到，他们可是知道这一招的威力，即使是千斤巨石、百炼金刚也能留下两个大洞何况是一个人呢，在他们看来陈堪的双手已经废掉了。

　　“什么！”可是他们没能享受喜悦的成果，只见陈堪的双手握住长枪，长枪在陈堪的手中就像是两个婴儿一般，丝毫没有反抗的力量，即使他们两人如何控制，长枪挣脱不了陈堪的双手。

　　陈堪低头看了眼手中还在微微颤抖的两把长枪，这是两把用精钢锻铸的钢枪，陈堪的焚天真气产生的火焰能够化铁融金，但是在两杆铁枪上只留下一点烧黑的痕迹，当真是不可思议。

　　在枪身上面还刻着一些文字，是柔然文，这些都是一个个的名字，应该是曾经这柄枪的使用者。

　　两个老者见长枪被夺，就像是自己的老婆被抢一样，气急败坏，一左一右地攻向陈堪。

　　这两人是鬼车部落的护法，这两杆枪确实是如同陈堪所预料的那般，是由鬼车护法历代使用的武器，上面所写的确实是历代使用者的名字，两杆枪传到两人手上已经是第九代了。

　　“九是极数，既然已经是九了，那就没有继续传承的必要了！”陈堪冷哼一声，倒转双枪对着两个老者点出。

　　两个老者改拳为爪试图夺回双枪，陈堪嘴角一翘，双手一震，枪尖点向两个老者的手腕。

　　不过就在这个时候两杆长枪再次震动起来，陈堪废了好大的劲才将两杆长枪握住，不过这样也就分了陈堪的心神，两个老者握住长枪。

　　“休想。”陈堪浑身一震，身上的火团一分为八，八个火球分开攻向两个老者的大穴，无奈之下两个老者只能松开长枪避开火团。

　　陈堪趁机双枪插在地上，借助双枪的支撑双脚踹出。

　　“嘭！”两个老者同时出掌打在陈堪的双脚脚底，陈堪倒飞出去，当然两个老者也没有讨得了好，各自向后撤了三步方才停下来，同时双手在虚空中一抓，想要将陈堪手中的双枪夺回。

　　“铛铛铛铛。”陈堪挥舞着双枪，双枪不断撞击，带起一阵火花，同时抵消枪上传来的震动，陈堪的虎口隐隐有些痛感。

　　“休想！”陈堪一声暴喝，将双枪合在一起，同时运转焚天决，十层的焚天真气覆盖在双手之上，两杆长枪瞬间变得火红。

　　“给我合。”陈堪的双手划过长枪，两杆长枪顿时就被融化了，然后汇聚成一把铁棍，这就是焚天决的威力，练到最顶层，锻铁融金只是一瞬间的事情罢了。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　在陈堪熔铸两杆长枪的之后，两个老者口吐鲜血，脸色苍白，头上冒出豆大的汗珠。

　　陈堪可不会什么尊老爱幼，现在陈堪要做的就是趁你病要你命，陈堪身如骏马奔驰，挥舞着手中的铁棍攻向两个老者。

　　铁棍在陈堪的手中舞出一片残影，气势惊人，棍风凌厉，两个老者见状一惊，不过竟然不闪不避冲向陈堪，迎向陈堪的棍子。

　　这两杆枪是他们二人祖传的宝物，守护着鬼车部落数百年，他们家族有一条组训，“枪在人在，枪亡人亡”。

　　两人已经心存死志了，所以不管不顾地冲向陈堪，他们希望能将这个毁掉他们长枪的人一起带入地狱中去。

　　两个老者每迈出一步，身上的气势就强盛上一分，本来瘦弱的身躯也慢慢膨胀，将衣服完全撑起，随后竟然将衣服给撑裂了，露出如钢铁灌注的雄壮身躯，一道道青筋如同蟠龙一般盘踞在虬结的肌肉上，极具视觉冲击力。

　　“哇靠，这是吃玮哥了啊！”陈堪心中暗暗叫道，不过手上的动作却一点都不迟疑。

　　“铛铛……”手中的钢棍打在两人身上竟然发出了金属碰撞的声音，旁边的很多柔然士兵被这声音震得七窍流血而死。

　　两人同时抓住钢棍的一头，另一手同时出拳，打在钢棍之上。

　　“嘭……”钢棍完全被两人的拳头打弯曲了，连同弯曲的钢棍一起，两拳打在陈堪的胸口，陈堪倒飞了出去，直接将一个柔然士兵砸成肉泥，还在地上犁出一道沟壑。

　　两人没给陈堪任何机会，同时一跃而起，从空中就像是两颗流星坠地一般，狠狠地撞向陈堪所在的位置，这个打法简直是和陈堪一模一样。


第0731章 气血奔涌，如狼似虎

　　这两个老头也是狠，一个对着陈堪的头，一个对着陈堪的双脚，这不管被击中哪里陈堪都讨不了好。

　　他们为了杀陈堪也是毫无保留了，他们使出了部落中的禁术，这门武功很厉害，唯一的缺陷就是对于身体的负担非常大，他们的内力要是消耗完了，或者是身体支撑不住了，那么他们也就死了，这是一门有死无生的功夫。

　　不过不要小看这两个老头，他们本来练的就是外功，虽然已经老了，但是身体还保养得很好，依旧是健壮无比，对于他们来说使用这门禁术最大的限制就是内力。

　　要是平常的武者，根本挡不下两人的这一串连击，可惜他们遇到了肉体同样变态的陈堪，虽然腹部中了两拳，但是陈堪其实没有受伤，只不过比较狼狈而已。

　　陈堪看着从天而降的两人，毫不犹疑地使出土遁术逃离此地，两人的这一招太凶残了，还是躲开为妙。

　　“轰……”一声巨响，本来陈堪躺着的地方硬生生被两人砸出了一个一丈左右的大坑，坑中两老人站立，两人环顾四周，在寻找陈堪的踪迹，他们自然是知道这一击没有击中陈堪。

　　现在他们最担心的就是陈堪和他们拖延时间，他们每一秒都要耗费大量的内力维持禁术，要是陈堪拖到他们的内力耗尽，那么两人就不战自败了。

　　不过这是不可能的，陈堪好不容易遇到两个耐操的，陈堪自然是不可能放过，从进入武侠世界开始，陈堪最喜欢的就是这样拳拳到肉的比试，可惜很少人能让陈堪如愿。

　　之前那个车丑部落的护法和蓝月宗的胖坛主勉强能让陈堪注意一些，但是还没等陈堪充分地发挥，两人就挂了。

　　陈堪甚至都没有躲藏，直接出现在两人的身后，一招罗汉撞钟，双拳打在两人的背后。

　　“铛铛。”两声脆响，两人飞出土坑，在空中一个旋转，稳定身形看向坑内，而此刻陈堪已经跑出土坑，踩着坑沿一跃而起，双龙出海，双拳砸向两人的腹部。

　　两个老者在被陈堪打中的时候，也没有让陈堪好过，同时出脚，在空中各出一脚将陈堪再次打入那个坑洞中，三个人几乎同时狠狠地砸在地上，扬起漫天灰尘，地面微微震动，威力由此可见。

　　地面上的震动都还没停止，从坑洞中跳出一个人影，正是陈堪，陈堪借助气血感应，毫不犹豫地扎飞尘之中。

　　随后在其中传来一阵渗人的碰撞之声，如同老寺钟声绵绵不绝，尘土飞扬化成一道道的小型龙卷风四散开来，气势惊人，随后一道人影飞射出来。

　　是陈堪！

　　陈堪在空中一个后空翻，然后单脚着地，在地上留下一个坑洞，借力重返战场，不一会儿，三道人影飞射出来，前两道是两个老者，后面是追出来的陈堪。

　　陈堪气血奔涌，如狼似虎，一身战意澎湃，陈堪已经记不得上次那么爽是什么时候了，毫无保留的这种拳拳到肉的对抗让陈堪浑身气血翻滚，陈堪甚至感觉到自己的内家拳又有了一些进步，这不是境界上的进步，而是对于内家拳的感悟上的进步。

　　内家拳本来就是打人的拳法，但是以陈堪的造诣已经很久没人能和陈堪这样打了，所以陈堪的内家拳境界虽然在不断的提高，但是对于内家拳的感悟却没有多大的变化，今天这两个老头让陈堪打出状态来了。

　　这次陈堪没有使用内力，甚至还耗费内力去压制金钟罩，使两个老头不会受到反震之力的影响，陈堪纯粹就是靠着肉身的力量和内家拳的技巧在和这两个老头对轰。

　　陈堪甚至能听见体内的血液如同江河一般在奔腾流动，一身强悍的气血滚滚而出，化作一股热浪让人不敢直视，气血如同红色火焰一般在体表燃烧，此刻的陈堪如神如魔，看了就令人心惊胆战。

　　陈堪倒是爽了，但是两个老头那可就受罪了，他们从来没有想过竟然有人能够那么厉害，他们所使的这门武功是禁术，使用之后，一身内力暴涨数倍，而且身如钢铸，不仅刀枪不入百毒不侵，而且力道无穷，气拔山河，足以解决任何可能威胁到鬼车部落的人。

　　今天他们两人是因为枪被陈堪给毁了，所以才使出这门武功的，想要和陈堪同归于尽，他们之前根本没有真正将陈堪当成是能威胁到他们部落生死的人物。

　　本来使出这门禁术是为了多带一些人做陪葬，但是万万没想到遇到陈堪这个变态。

　　虽然他们现在表面上看起来没有任何的异常，但是其实内息已经开始不稳定了，他们的一身内力因为和陈堪的对峙狂轰，已经消耗三分之一了。

　　不要看这三分之一好像不多，但是要知道这才不到一分钟的时间，就已经消耗了三分之一，也就是说他们能活的时间不到两分钟了，如果不能将陈堪干掉，他们就完了。

　　两老头对视一眼，点点头，他们知道已经到最后时刻了，如果这样继续拼下去，他们一定不是陈堪这个变态的对手，反而他们会先被陈堪拖垮的，因此两人决定做最后一搏了。

　　两人一前一后冲向陈堪，前面的那个老头张开双臂，脸色狰狞，陈堪见状一愣，这是空门大开啊！

　　这样的好机会陈堪自然是不会放过，一脚横踹，直接踹在老头的腹部，老头本来要飞出去的，但是另一个老头在他的身后撑住了他，所以老头没有飞出去，相反他还抱住了陈堪，死死地抱着陈堪的腹部。

　　陈堪脸色一变，双脚膝盖连环踢出，每一下都踢在他的腹部，老者甚至口吐鲜血了，但就是不放手，甚至还抱得更紧，另外一个人也从背后紧紧地抱住陈堪。

　　“不好！”陈堪突然浑身寒毛炸起，陈堪能明显的察觉到两人身上的内力非常不稳定，陈堪想到了在影视作品中经常能够看到的一个不是很友好的词汇——自爆！


第0732章 有灵而护主

　　“自爆”，这是一种在动漫画常见的桥段，目的就是期望敌人或设施跟自己一起灭亡。

　　虽然陈堪不确定这两个老头是想要干什么，但是很有可能就是要自爆，武者虽然没有在身上藏着炸弹或者是符文之类的装置，但是让浑身的内力失控相互碰撞也是能产生这个自爆的效果。

　　至于自爆的威力，这个要根据自爆者内力的多少来衡量，这两个老头内力本来就不差，使用禁术之后，内力暴涨数倍，所以一身内力相当可怕。

　　陈堪用力的挣扎了几下，但是被两人抱得紧紧的，不管陈堪怎么击打都没有效果。

　　“一起死吧！”从前面抱着陈堪的那个老者说道，此刻的他因为被陈堪膝盖的连续重击内脏已经完全破碎了，就是靠着一股毅力坚持下去的，他的声音很虚弱却很坚定。

　　这句话证实了陈堪之前脑中的那个看似不靠谱的猜测，这两个家伙还真的是不要命了，想要拉着陈堪一起陪葬。

　　陈堪这次真的是不敢托大了，第六感告诉他，很危险，要是不能摆脱这两个老头的话，陈堪可能会有生命危险，陈堪对于这种感觉从来都很相信。

　　陈堪浑身一震，不再压制内气，他想直接用内气将两个撑开，不过两人是死了心了，不仅没有松开，反而将陈堪抱得更紧，死都不放手。

　　现在最好的办法就是将两个人杀死，但是遇到这两个不要命的，加上双手被束缚了，陈堪一时间也没有什么好办法。

　　陈堪还能用《回天冰诀》将他们冻成冰棍，或者用《焚天决》将他们烧成灰烬，但是陈堪不敢确定这一招确实有效，现在陈堪没时间尝试了，陈堪只有一次机会。

　　当然陈堪还能用振金剑或者是天罪，但是之前为了肉搏方便，陈堪将装有天罪和振金剑的匣子留在了马匹上，虽然已经“人剑合一”了，陈堪可以召唤它们过来，但是这样的距离太远了根本来不及，而且不见得能在第一时间捅死他们。

　　所以这个最好的办法不能用了，陈堪只能冒险使用第二种办法了，那就是金钟罩的另外一个功能——吸功，吸干他们的内力，没有了内力，他们自然也就无法自爆了。

　　陈堪运转金钟罩真气，两人身上暴虐的内力开始浩浩荡荡地涌向陈堪的体内，两人使用禁术提升自身的实力，内力也随之暴涨，一身的内力很狂暴，要是不小心就会将陈堪给撑爆。

　　两人也察觉到自身的内力不受控制的涌向陈堪的体内，但是两人并不担心甚至还很高兴，陈堪这是在找死，这一股浩大暴虐的真气岂是凡人之躯可以承受，在他们看来陈堪必死无疑。

　　两人甚至配合着陈堪，将一身的内力送给陈堪，他们不想给陈堪时间去消化这些狂暴的真气，想要直接将陈堪给撑死。

　　陈堪的金钟罩所练的是内气而非内力，内气比起内力还更加的狂暴，加上陈堪国术大宗师，身上的经脉柔韧度远超于寻常武者。

　　这两个老头的内力被陈堪吸入体内，在经脉中流淌最后流向丹田，那根本就不像是内力流过经脉，反而像是一把把刀子流过，陈堪感觉到浑身上下所有的经脉传来一阵阵的胀痛。

　　随着这些内力进入丹田，丹田处也传来一阵刺痛，饶是陈堪已经经历过国术多次炼体的疼痛也止不住冷汗直流，豆大的汗珠顺着脸颊滴落在身前那个老头的身上，老头感受到陈堪滴落的汗珠，嘴角微微一翘，然后缓缓地闭上了眼睛。

　　三个人就以这样别扭的姿势站着，三个人都闭着眼睛，除了陈堪，另外两人都已经死了，他们将一身的暴虐的内力全部灌入陈堪的体内。

　　陈堪闭着眼睛运转着金钟罩心法，尽自己最大的能力去消化这些狂暴的内力，此刻陈堪面目狰狞，浑身青筋暴起，身体在不断颤抖。

　　这里可不是闭关室，这里是战场，一开始柔然士兵还摄于陈堪和两老者比武的气势不敢上前，现在看三人一动不动，一些胆大的开始上前，特别是一些将领级别的武者，他们身负内功，看到陈堪的表现心中有些猜测，一些大胆的开始策马挥刀砍向陈堪。

　　“咻咻咻……”黑衣羽卫在第一时间感觉到陈堪的不对劲，几个武功强的小队长在第一时间使出轻功来到陈堪的身旁保护陈堪。

　　黑衣羽卫的行动更加证实了那些柔然人心中的想法，陈堪果然有问题，想想要是能干掉陈堪……

　　柔然将领开始命令部下发疯似地冲向陈堪，想想之前首领所说的那些丰厚无比的奖励，足以让任何人疯狂。

　　黑衣羽卫开始逐渐靠拢陈堪，百来名黑衣羽卫已经汇聚到陈堪身边，苗也也来到陈堪的身边，他是这里面修为最高的，看出了陈堪现在情况不妙，不能被打扰，立刻在陈堪的身边布下一个简单的毒阵来保护陈堪。

　　虽然柔然人很多，但是目标毕竟只有一个，所有人都冲向陈堪，所以黑衣羽卫其实要面对的人并不多，唯一比较困难的就是从天而降的箭矢，这个比较要命。

　　黑衣羽卫组成一个防御的战阵，将陈堪守卫在其中。

　　“将军，你的武器！”一个黑衣羽卫用力的将陈堪剑匣扔向陈堪。

　　匣子在靠近陈堪的时候，自动打开，两把武器齐射而出，振金剑和天罪都察觉到陈堪的危险，自动护主。

　　振金剑将背后抱着陈堪那人的双手斩断，整把剑贴在陈堪的身上，振金具有吸收能量的效果，在振金剑贴紧陈堪背后的那一刻，陈堪体内那些狂暴的内力好像找到了宣泄的地方，一部分开始涌向振金剑。

　　至于天罪，则是散开分解成成为一堆的元件，在陈堪的外围高速地旋转起来，将陈堪牢牢的护在其中，那些射向陈堪的箭矢全部都被天罪给拦下来了。

　　苗也看着这一幕赞叹道：“人剑合一，宝剑护主，奇妙，果然奇妙。”


第0733章 气血罡芒

　　宝剑护主，这种事情苗也曾经多次听说过，在毒影邪门的前辈札记中他也曾多次看过，但是从来没有真正亲眼见过，毕竟能和武器人剑合一的武者很少见，不过现在陈堪的情况好像和他所知道的情况又有些不一样。

　　根据札记中记载的，宝剑护主，只是简单地抵御一些致命的攻击，像现在振金剑和天罪的这种护主方式，好像已经不是“简单”二字能形容的了。

　　虽然不知道那把剑在陈堪的背后做什么，但是剑贴在陈堪背后之后，陈堪身体的状态就稳定下来了，肯定是好事，而天罪更夸张，无数的元件在外围高速旋转，形成了一道屏障，柔然人的弓箭对陈堪造不成任何威胁。

　　其实这并不奇怪，因为陈堪是用《飞仙剑法》所记载的温养之法，温养这两把武器的，这种温养之法练到高深的境界就能达到传说中的“飞仙剑境”，那可是堪比“天剑”和“魔剑”的剑境。

　　比起传统的“人剑合一”自然要更高级，所以才会有这样的景象，不过就目前看来也不是没有缺陷，联系还不够紧密，之前要不是黑衣羽卫将匣子抛掷过来，天罪和振金剑也不会自动出来护主，这点要随着陈堪的温养才能慢慢解决，急不得。

　　此刻陈堪身体已经不再颤抖了，整个人一动不动地站着，身前那个老者还抱着陈堪，外表看起来很平静，但是这只是看起来而已，实际上陈堪还没有脱离危险。

　　狂暴的内力比起陈堪的内气更加的狂暴，还在陈堪的经脉和丹田之中横冲直撞，要不是有振金剑的消耗一大部分内力，陈堪恐怕已经经脉寸断而死了。

　　“既然无法炼化，那么就发泄吧！”不知怎么的，陈堪突然就冒出这样一个念头，猛然睁开眼睛，一身杀气毫无掩饰爆发出来，天地徒然色变，距离陈堪最近的苗也脸色大变，内力的运转突然出现了迟滞，好在不仅仅是他受到影响所有人都受到影响，否则说不定他就要被陈堪给坑了。

　　陈堪伸出手，天罪元件飞到陈堪的手中，组成一把造型奇特的大刀。

　　“杀。”一个柔然将领趁着这个机会，使出轻功，突破黑衣羽卫的防线冲向陈堪，手中的长枪气势如龙，扎向陈堪。

　　陈堪面无表情地抬起头，看着他，没有任何动作，“噗……”那个将领好像受到什么重击，口吐鲜血整个人倒飞出去，砸在地上，再也没能起来了。

　　“黑衣羽卫。”陈堪冷冷地说道，这声音好似来自九渊地狱，不含有任何感情。

　　“在！”黑衣羽卫齐声说道，好似受到陈堪的影响身上的杀气更甚，和陈堪身上散发的浓烈杀气形成一种奇妙的共鸣，结果就是空气越来越凝重，压得柔然人喘不过气来，一些马匹甚至口吐白沫倒地不起。

　　“杀！”

　　陈堪话音刚落，陈堪就一分为九，九个陈堪并排，手持天罪杀向同一个方向，虽然此刻天罪的形态是一把刀，但是天罪的杀气和陈堪的杀气共鸣，就像是九条凶兽奔向柔然人。

　　陈堪手中天罪挥舞，凶兽肆虐，刀锋所过之处，血肉横飞，一刀所过，被击中的柔然人瞬间就被刀罡绞成肉泥。

　　虽然场面狂暴，但是陈堪的神情却是异常冷静，脸色严峻，控制着体内那些狂暴的异种真气通过天罪不断输出，刀影重重舞得风车一般，三丈之内除了陈堪没有一个能喘气的。

　　九个凶兽在战场上横行，就像是就九台推土机，制造出了一片真空的血腥区域，陈堪所过之处一片腥风血雨，一脚一脚，几乎都是踏着铺满地面的柔然人尸体前行，刺鼻的血腥味弥漫，几乎让人有种难以喘气的感觉。

　　柔然人已经被陈堪吓破胆了，转身就跑，但是马匹奔跑的速度根本就快不过陈堪双脚的速度。

　　如果不是有这纷飞的血雨和拥挤的柔然士兵，你甚至会以为陈堪就是在赶路，一路上没有任何东西能够阻挡陈堪，所以在陈堪面前的柔然人都像是空气一样。

　　七百黑衣羽卫也随着陈堪的脚步，收割着柔然人的性命，黑衣羽卫在陈堪的带领下也是爆发出百分之两百的实力，将柔然骑兵赶尽杀绝。

　　“好可怕！”苗也没有加入这场杀戮盛宴，他就这样看着陈堪和黑衣羽卫追着柔然人远去，直到消失在草原的尽头，苗也为了练毒功也杀了很多人，可以称得上“杀人如麻”这四个字。

　　但是此刻的他还是忍不住的打了个寒蝉，浑身寒毛竖起，眼中流露出恐惧的神色，比起他的毒功，陈堪这才是真正的可怕，之前在杀气的笼罩下，他感觉到自己体内的毒虫都在恐惧，这是从来没有遇到过的事情。

　　“可怕！”最后苗也消失在草原上，只留下两个字……

　　疯狂的杀戮，惨烈的血气，陈堪的浑身上下都被柔然人的鲜血染红了，浑身杀气萦绕，整个人进入了一种纯粹的杀戮境界，此刻的陈堪脑中一片空白，手在机械性的挥舞着。

　　此刻陈堪右手天罪，左手振金剑，体内的狂暴内力已经被陈堪给全部消耗掉了，现在陈堪就是在享受着纯粹的杀戮。

　　杀、杀、杀……

　　时间缓缓流逝，半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　陈堪自己都不知道自己到底杀了多长时间，只知道原来如火的骄阳，现在已经西斜了，在草原上将陈堪的身影拉得很长。

　　但是杀戮还没有停止，陈堪依旧是一马当先，身后跟着七百黑衣羽卫，陈堪浑身浴血，身心却是前所未有的平静，煞气萦绕在陈堪身旁，连陈堪自己都没有发现，他的气罡已经化成淡淡的红色了，随着鲜血的浇灌，红色越来越鲜艳。

　　“嗡……”手中的天罪突然猛烈地震动起来，本来毫无颜色的刀罡此刻已经变得血红。

　　“气血成罡，其锋似芒，气血罡芒！”陈堪脸色一喜，手中的天罪一翻，背后出现天罪的虚影，一刀斩下……


第0734章 闭关十天

　　陈堪带着黑衣羽卫一路追杀，直接杀到了鬼车的老巢，鬼车的老巢相比车丑来说，不管是城墙的高度还是城池的规模都略有不如。

　　当然这并不是说鬼车部落的实力不如车丑部落，只不过车丑是后来发展起来的，城池是新建不久的，所以车丑的城池建得比起鬼车的更大更好。

　　陈堪带着黑衣羽卫，不眠不休，整整狂奔了一个晚上，在第二天太阳初升的时候，终于来到了鬼车部落的老巢，城墙在陈堪等人看来根本就是一道摆设，陈堪二话不说直接越过城墙，而黑衣羽卫将弓箭射在城墙上，将弓箭当做梯子……

　　狄青在知道陈堪被围攻之后，立刻挑选三万精锐部队迅速救援，三万精锐一路疾驰，当天夕阳西斜的时候赶到。

　　他们赶到的时候战斗已经基本上结束，而其他人马也在之后几天陆陆续续赶到。

　　和车丑部落的情况不同，鬼车部落的老巢所在地深入东柔然帝国腹地，战略位置极为重要，周边的一些部落在东柔然帝国皇帝的要求下，纷纷出兵包围陈堪所部。

　　但是陈堪所部就这样一直待在鬼车的老巢中，虽然期间有派出一些部队给予包围的柔然部队一些打击，可是并没有要走的意思。

　　其实这不是陈堪不走，而是现在陈堪根本不管事，对外面的事情也是一无所知，那天杀了鬼车的首领、长老等高手之后，陈堪就闭关了，一天一夜的追赶、厮杀并没有让陈堪疲劳，反而兴奋异常。

　　陈堪这次的闭关长达十天，期间不吃不喝，也不见任何人，也幸亏陈堪的部队素质很高，加上狄青的统率，军队才没有出现什么问题，一切都非常的稳定。

　　“将军！”陈堪刚出闭关室，狄青已经在门口等着了，至于狄青为什么知道陈堪要出来，是因为陈堪的气息。

　　其实所谓的“闭关室”只是陈堪临时找的王宫中一个普通房子而已，并非正规的闭关室，陈堪的气息在之前一段时间根本控制不住，散溢出来，这几天陈堪的气息逐渐稳定下来，狄青知道，陈堪要出关了。

　　果然，狄青没到一会，陈堪就出关了，狄青看了一眼陈堪，发现陈堪根本没有什么变化，和平时一样。

　　如果要是有什么不同，那就是衣服，当初浴血之后，陈堪都没有去换衣服，就直接闭关了，也就是说陈堪现在身上的衣服还是那天那一身，浓浓的血腥味。

　　陈堪先去洗漱，这次陈堪闭关十天，自然不可能没有什么变化，应该说是有巨大的变化，不过外表没有表现出来而已。

　　首先是国术，在浴血奋战中，陈堪领悟了气血罡芒，“气血成罡，其锋似芒”。

　　这并不是国术的境界，陈堪还是处于抱丹大成，没有进步，所谓“气血罡芒”其实是国术劲气的一种变化，比起单纯的劲气杀伤力更强，防御力自然也更强。

　　国术武者达到罡劲后，就会产生罡气，但是罡气相对比较被动，护体的时候还需要刻意调动，而气血罡芒则更加主动；至于杀伤力，如果说同等级中劲气的杀伤力是一的话，那么气血罡芒就是三。

　　而且经过一天一夜的厮杀，陈堪的一身血肉、筋骨更加凝练，如果说原来是一股较为松散的绳子，现在就已经彻底拧在一起了，虽然境界上没有什么进步，但是在实际应用上不可同日而语。

　　这国术不愧是为战而生，所谓“只杀人，不表演”，国术只有经过战斗的淬炼才能真正领悟其中的奥妙。

　　国术除了带来身体上的变化，还有上丹田中的意念也有了巨大变化，本来意念在上丹田中就像是一团气，比较散乱。

　　现在已经凝聚在一起，也不知道是不是陈堪的错觉，陈堪觉得像是一座山，总量上没有太大变化，但是陈堪知道，在威力上，绝对是今非昔比。

　　除了国术的巨大进步，陈堪的内力也有了不小的进步，陈堪的金钟罩并没有什么进展，依旧是第五关大成，不过储量变大了，这主要是得益于当初吸收的那个两个老头的内力，不过比起国术的进步，这个有点不值一提，还有一点就是经脉和丹田经过这一次的淬炼更加坚韧。

　　最后一点，就是陈堪这次北征的目的达成了，天罪已经开锋了，此刻的天罪已经达到了最锋利的状态。

　　不要问陈堪为什么知道，陈堪并不知道为什么，这是天罪告诉陈堪的，天罪告诉陈堪，“它已经吃饱了”。

　　天罪和陈堪真正的达到了“人剑合一”，此刻天罪在陈堪的手中，犹如绝世好剑在步惊云手中，能发挥出其最大的威力。

　　至于振金剑，现在振金剑已经有“灵”，虽然还是很简陋，距离真正的“人剑合一”，还有很远的一段路要走，但是陈堪完成了从零到一的进步，但这个突破是可喜的。

　　陈堪闭关十天，在境界上没有任何的进步，但是在战斗力上，绝对是今非昔比，不管是国术还是天罪，可以让陈堪的实力得到极强的增幅。

　　洗漱过后，陈堪来到议事厅，听取狄青关于这些天的情报汇报。

　　“狄将军，你如何看待外围这近百万的柔然人？你认为下一步我们要怎么走？”陈堪直接问道。

　　“末将以为只要我们撤退，柔然人是不会为难我们的！”狄青说道。

　　“何人可为使者？”

　　“末将愿往。”狄青自动请缨道。

　　“好！”陈堪毫不犹疑地点头，此行陈堪的目的确实已经达成了，不想在和东柔然帝国的人在做纠缠。

　　还有一点就是陈堪考虑到了东柔然和西柔然的实力对比，陈堪不能将东柔然帝国的实力削弱得太狠，不然西柔然帝国很有可能会吞并东柔然帝国，陈堪绝对不希望看到一个统一的帝国出现在北方。

　　当天下午，五骑离开鬼车城池前往柔然军队，领队者正是狄青……


第0735章 皇城大战

　　东柔然帝国的皇帝最近也很烦，之前车丑被干掉，还被神州抢走了一块领地，虽然他组织了一些军队去“讨要”，但硬是没有讨回来。

　　他曾经三令五申让手下的部落不要再主动去找陈堪麻烦了，但是没想到鬼车等几个部落竟然主动犯边，然后就被揍惨了。

　　这回直接被陈堪杀到老巢，这让他很无奈，鬼车的老巢深入东柔然帝国的腹地，说什么也不能掌控在陈堪的手上，所以只能是硬着头皮派遣部落前去围攻，为了鼓舞士气他甚至还亲自出马。

　　这打起来他才真正领会到陈家军的可怕，其他部队的骚扰就是干扰一下部队，拖延一下部队的行进速度，但是陈家军倒好，直接将骚扰的对象全部吃掉，这五六天下来，他已经损失超过十万人马了，而陈家军的损失他不知道，因为陈家军会将所有同胞的尸体带走，但是想来也不会太多。

　　他不敢将这些人马都拼在这里啊，先失去了一个车丑部落，再失去一个鬼车部落，现在他的实力比起西柔然帝国已经有明显的劣势了，要是再损失太多士兵，那么这个帝国就有可能终结在他的手中，这是他绝对不允许的。

　　不过对于这个深入腹地的陈家军，他却又不得不讨伐，不管是出于他威望还是出于战略的考虑，都一定要打，此刻他深切的理解了什么叫做猪一样的队友，什么叫做骑虎难下。

　　这个时候突然有人告诉他，陈家军的将领狄青来访，听到这个消息他就大概就知道是个什么意思了，根据他得到的情报，现在神州也不安定。

　　他并没有像影视剧中的那样，立一个大油锅在一旁想要立威，相反的他对于狄青一行五个人的到来表示热烈欢迎，两人就像是老朋友一样，关在帐篷里，进行了长达一个时辰的畅谈，没人知道两人在聊什么，只是知道两人都很满意。

　　第二天，柔然士兵主动让开一个通道，陈堪带着手下数万人马在近百万柔然大军的注视下离开，在这八万人马的中间还有一些大大小小的箱子，这些自然是陈堪从鬼车部落得到的战利品，老规矩都是一些文献和珍贵药材奇物。

　　陈堪还亲自带着两百候补黑衣羽卫和柔然皇帝在草原上进行一番长谈，最后八万大军消失在地平线上后，陈堪才“依依不舍”地带着手下离开。

　　柔然皇帝也是咬牙切齿，但是却又无可奈何，只能看着陈堪离去，陈堪这明显就是对他的不信任啊，不过这个也无可厚非，身份要是对调一下，他也不放心。

　　其实此刻他的心中也说不上愤怒，甚至还有些许的高兴，他的嫡系势力又能增加了，因为鬼车部落的覆灭，那些活下来的人都是他的了。

　　陈堪在拿下天下会之后，在地盘上和西柔然帝国也有接触了，加上之前的一些小摩擦，现在陈堪和东柔然帝国已经达成一致，接下来一齐对付西柔然帝国，同时在和东柔然帝国开放边市，进行交易，陈堪一定要在这两个国家上好好的玩一把“打地鼠”。

　　离开东柔然帝国的腹地之后，陈堪立刻让人收集关于神州的情报，之前因为太远了，加上柔然大军的围困天上有老鹰的巡视，信鸽根本进不去，所以陈堪并不知道神州现在的情况怎么样了，特别是绝无神。

　　绝无神入洛阳之后，先是假传皇帝的旨意，让武林各大门派前来皇城，说是有要事相商，随后在酒中下了毒药，让这些武林高手全部中毒被俘，随后将这些人全部关押了起来。

　　之后绝无神让他的儿子绝心假扮成皇帝的样子，在天下人的面前，将手中的玉玺亲手交给绝无神，并且说要禅让皇位给绝无神。

　　群雄对此议论纷纷，就在递交玉玺的时候，步惊云等人出现了，剑皇一道剑气撕破了绝心的假面具，让众人知晓原来这个皇帝是假的。

　　剑皇、步惊云、独孤鸣、第二刀皇加上两个剑宗的长老，这样的阵容不可谓是不强大，六个人大战绝无神，绝无神一开始就落入下风，完全被压着揍，但是因为破不了绝无神的不灭金身，所以他们也赢不了绝无神，局面开始慢慢逆转了。

　　而第二梦带着聂风和第三猪皇两人趁机前往天牢，本来他们以为应该不会遇到什么高手的，但是他们错了，三人在天牢的门口遇到了十个穿着紫色长袍的紫气门高手，这十个人用阵法完全将聂风三人困住。

　　最后还是无名和秦霜两人从天牢内部杀出来，才解了围，本来是聂风要救无名的，没想到最后变成了无名救聂风。

　　无名被废掉武功之后，立刻重练《万剑归宗》，因为之前练过，所以也是轻车熟路，很快就恢复了一层功力，随后吸了十来个看守者的内力，恢复三层功力。

　　天剑毕竟是天剑，即使是三层功力也不可小觑的高手，正好将被关押的秦霜也一起救出来，几个人汇合之后，第二梦和猪皇去营救其他武林同道，聂风、无名和秦霜三人立刻前往校场。

　　此刻校场已经完全变了个样子，本来平整的校场此刻是千沟万壑，不过校场是破坏殆尽了，但绝无神的不灭金身依旧璀璨，不管是步惊云的绝世好剑，还是第二刀皇的争鸣宝刀砍在绝无神的身上，什么都留不下。

　　战局已经变得对步惊云他们很不利了，独孤鸣和一名剑宗长老已经受伤在地。

　　“不行，这样根本破不掉绝无神的不灭金身，找不到弱点，就赢不了绝无神。”无名功力虽失，但是眼界犹在，一眼就看出这样下去对他们不利。

　　无名说道：“秦霜，去通知猪皇救出同道之后赶紧撤，聂风待会我拖住绝无神，你借机带着步惊云他们离开。”

　　“是！”两人同时说道，秦霜转身返回天牢。

　　“呼！”无名轻吐一口气，之前又吸了五个紫气门高手的内力，此刻内力已经恢复七层了，但是因为没有来得及消化，最多就只能发挥出五层的实力，无名知道自己现在这个状态绝对不是绝无神的对手，不过牵制绝无神还是没问题的。

　　随着无名一步一步的迈出，校场上，所有的长剑都在颤抖，即使是步惊云手中的绝世好剑亦是如此。

　　“无名。”

　　“前辈！”众人在第一时间察觉到了这个异常，自然有就发现了走出来的无名。

　　“无名。”绝无神看到无名走出来，眼中闪过一丝忌惮之色。


第0736章 败退

　　“这……这是，万剑归宗！”看着悬浮在空中的无名，剑皇惊道，作为剑宗的老前辈，他自然看过《万剑归宗》剑谱，只不过他万万没有想到无名竟然真的练成了这门绝世剑法。

　　“什么！”两个剑宗长老也是目瞪口呆，心中不知是何想法。

　　“这就是万剑归宗吗！”第二刀皇看着空中的无名，囔囔自语道。

　　一向自傲的他最近真的是很受伤，先是被绝无神击败，现在又遇到了一个武林神话无名，单看这个气势，第二刀皇就知道自己接不下这一招。

　　无名悬浮在空中，面无表情，数千把宝剑围绕在无名的身边，每一把宝剑都散发着惊人的剑意，无名如同剑中至尊一般掌控着所有的宝剑。

　　“万剑归宗吗，好，无名，正好看看是老子的不灭金身厉害还是你的万剑归宗厉害。”

　　绝无神此刻的眼中只剩下战意了，浓浓的战意，他正面对决无名的心愿终于可以实现了，一声暴喝，一个金色的气罩将绝无神全身包裹起来。

　　“什么！”众人他们发现绝无神的不灭金身竟然比之前还要厉害。

　　其实这是肯定的，绝无神的《不灭金身》不同于陈堪的《金钟罩》，陈堪的金钟罩不需要特地用内力去维持，属于“被动技能”，但是绝无神的不灭金身就有这个必要了，需要用内力主动去维持，属于“主动技能”。

　　之前绝无神除了维持不灭金身之外，还要留出一部分功力来使用杀拳和步惊云等人决战，大概只有七层的功力在维持不灭金身，但是现在绝无神无需在意进攻的事情，将功力催生到十二层，全力运转不灭金身，所以金身的威力自然要更大。

　　空中的无名在群剑环绕，犹如一只展翅凤凰，气势惊人，所有的剑在他的周边旋转。

　　“不对！”这个时候剑皇明显地察觉到情况有些不对劲，一方面是无名的脸色不对劲，无名的额头好像冒出了不少的汗珠，这显然不正常。

　　还有就是剑不对，外层的一些宝剑摇摇晃晃的，一些剑竟然不受无名控制掉落在地上，虽然后来重新飞起来，但是这在剑皇看来就是无名有些力不从心的体现，其实不仅仅是他，其他几个也发现不对了，几人对视了一眼，从彼此的眼中看到了一丝疑惑。

　　“各位前辈，云师兄！”这个时候聂风出现了。

　　没给他们开口的机会，聂风说道：“无名前辈中了绝无神的暗算，只剩下五层功力不到，他撑不了多久，趁着无名前辈拖住绝无神，我们快走，之后再另想办法。”

　　众人闻言一惊，也明白为什么无名的表现那么那么异常了，不过他们都是心智坚韧之辈，也很清楚现在他们不是绝无神的对手，所以没有提出什么反对意见。

　　“聂少侠，在场的诸位中，就数你轻功就好，待会你带走无名，我来拖住绝无神。”一个剑宗的长老说道。

　　“九长老！”

　　“好了，不要废话，老头子我已经活得也够久了，无名比我重要多了，今天就让这个东瀛鬼子看看我神州剑者锋芒。”这个九长老粗暴的打断另一个长老的劝说。

　　“我是皇室中人，我也留下！”剑皇说道。

　　“这里有我一个就够了，正因为你是皇室中人，所以你就更不能留在这里，要是皇帝不小心遇害，皇室还需要你主持大局，神州不能乱。”

　　“这……”

　　“行行行，都不要说了，他妈的一个个像是娘们一样，扭扭捏捏的，就这样决定了，你们几个快走。”九长老挥挥手不耐烦地说道，几人也就不在争论，立刻转身立刻，留下聂风和剑宗九长老。

　　此刻无名的气势已经积累到极限，他已经感觉自己有些承受不住了，不能在拖延下去了，一声怒吼：“万剑归宗！”

　　话音未落，剑指一指，直指绝无神，数千把宝剑就像是得到什么命令似得一齐冲向了绝无神。

　　“以点破面”这个道理无名的人不可能不懂，所有的剑就像是一个漩涡一般旋转着冲向绝无神，而漩涡的中心就是绝无神。

　　“喝。”绝无神看着这漫天的剑海浑然不惧，不灭金身的光芒内敛，由金黄变成了暗黄。

　　“铛铛……铛铛……”宝剑击打在不灭金身的罡气之上，金属撞击的声音连成一片，不绝于耳，每一把宝剑撞到罡气之后都断裂了，碎片飞溅。

　　绝无神的双脚已经陷入地下，脸色严峻，全力催动不灭金身，这些剑越到后面的威力越大。

　　数千把宝剑全部撞到绝无神的不灭金身上，不灭金身的光芒时明时暗，但是绝无神未退分毫。

　　不过他知道真正强大的攻击才刚刚开始，还有九把宝剑还悬浮在无名的身边，这才是最后的杀招。

　　“咻咻咻……”九把剑射向绝无神，九把剑练成一条直线，剑尖抵着前面那把剑的剑柄，形成一把巨剑。

　　“喝。”绝无神一声暴喝，金身重放光彩，硬生生顶住了把巨剑。

　　“铛铛……”就像是前面的数千把剑一样，撞到金身上全部都断裂了，但是最后一把，没有断，和绝无神的不灭金身僵持了起来。

　　无名面色铁青，此刻的他强提真气，想要靠着这一击彻底击败绝无神，面对无名的这一击，绝无神也好不到哪里去，不灭金身出现了一些裂缝，而且随着时间的推移，裂缝越来越多，越来越密集。

　　如果无名功力不失的话，现在的绝无神绝对不是无名的对手，至少不灭金身是挡不住无名的，但是无名一身功力只剩下五成，难以为续。

　　空中的无名倒飞出去，脸色苍白，那把剑也在瞬间化成粉末，聂风早有准备，立刻接下了无名，头也不回的朝外跑去。

　　绝无神这才发现，那些人竟然都跑了，但是还没等他发怒，剑宗九长老出招了，一地的宝剑碎片集聚起来，碎片在空中组成了一把大剑，九长老一跃而起，和这柄剑融为一体。

　　“哼，老家伙，找死！”绝无神不再以不灭金身对抗，而是右手出拳……


第0737章 兵分两路

　　“无名前辈的伤势怎么样了？”

　　“主人强提真气，造成经脉严重受损，恐怕很长的一段时间内不能运功了。”鬼虎面带忧色地说道，因为无名被抓，无名的三大仆人重新回到他的身边，本来还在计划着怎么救人呢，没想到聂风他们先行一步了。

　　听到鬼虎的话，众人脸色一暗，这绝对不是什么好消息。

　　“现在怎么办？”第三猪皇打破沉寂问道。

　　然后场面再次陷入一片沉寂，众人彼此看了看，也是无可奈何，这次皇城一战，他们对于绝无神的实力有了更一层的认识，即使将这里所有人全部捆绑在一起，也不可能打得过绝无神，而且因为战胜无名，绝无神去了一个心魔，现在绝无神的实力又有了提高。

　　本来无名如果还能出手的话，那还有一些胜算，但是现在无名已经无法运功，简直就是废人一个，完全没用，至少短时间内是这样。

　　“我们去找邪皇前辈吧！”这个时候独孤鸣突然说道。

　　“邪皇嘛！”第三猪皇下意识地看向第二刀皇，果然第二刀皇听到这个名字之后脸色铁青。

　　第一邪皇、第二刀皇和第三猪皇，这三个人是武林中刀道造诣最高的三个绝世刀客，第一、第二和第三不仅仅是他们的实力排名还是他们的姓氏。

　　第一邪皇是个不世天才，他一出娘胎，做任何事都是第一，复姓第一，是家中第一长子，自其四岁起，琴棋书画，无一不精，全都第一。

　　论武功，他六岁开始习武，一年之后就不在需要师傅了，他的刀法比对刀皇更好，剑法比剑圣更强，当然是还没有创出圣灵剑法的剑圣（独孤剑先有剑圣之名，再有圣灵剑法）。

　　至于创出圣灵剑法的剑圣和邪皇到底谁的剑法更加厉害，这个就没人知道了，因为他们没有比过，但是不管怎么样“第一”这个两个字他是当之无愧，更何况第一邪皇主修刀法，并非剑法，在刀这个领域，他绝对是一个不下于“天剑”无名的高手。

　　而第二刀皇一向和他不对路，因为刀皇不甘心为“第二”，一直要挑战第一邪皇“第一”的位置，不过每次刀皇都是以一招之差败给邪皇，因此提起第一邪皇他自然是不高兴。

　　至于为什么独孤鸣会知道第一邪皇，那是因为他的妹妹独孤梦就是第一邪皇的大徒弟，第一世家和他们独孤世家自古以来就是至交好友，雄霸死后独孤鸣就一直待在生死门，也就是邪皇隐居的地方，他的剑法就是第一邪皇教授的。

　　“哼！”刀皇冷哼一声，拿着争鸣刀转身说道：“我出去外面走走！”

　　“这个家伙。”第三猪皇叹了口气，然后伸手拉住了想要追上去的第二梦，对她摇摇头说道：“还是让你父亲自己静静吧。”

　　“嗯。”第二梦点点头。

　　“不知这位邪皇前辈是？”邪皇名气不响，所以聂风等人并没有听过邪皇的名号。

　　第三猪皇简单地做了一下科普，第三猪皇的孙女第三桐就拜在第一邪皇门下，是邪皇的徒弟，他和邪皇的关系也很好，至少在之前是这样的。

　　“不过邪皇那老鬼自从隐居之后，就变得生性古怪，他还真不一定会帮这个忙。”第三猪皇对于找邪皇这件事情并不看好，没人比他知道更他这个老朋友的习性。

　　特别是十几年前，邪皇的刀法不完善导致魔性失控，在比武中亲手杀了自己的儿子后，邪皇就隐居于生死门不问世事了，对于江湖上的任何事情都毫不关心。

　　“不管怎么样，只要还有一丝机会，就要去试试。”秦霜说道。

　　“没错，只要有一丝希望就绝不能放弃。”步惊云点点头。

　　“鬼虎前辈，不知道血菩提对于无名前辈的伤势有没有帮助？”聂风突然问道。

　　“血菩提！”鬼虎闻言一愣，而后点点头说道：“相传这血菩提有重伤必治，无伤增功的功效，如果有血菩提，主人的经脉一定能够在短时间之内得以恢复。”

　　“这血菩提厉害是厉害，但是血菩提乃是天地奇果，很少有人见过，这一时半会儿去哪里找啊！”第三猪皇说道。

　　“凌云窟，血菩提就在凌云窟之中，晚辈当初曾经在凌云窟中得到过几颗血菩提。”聂风说道。

　　“哦，你身上有血菩提？”鬼虎问道。

　　“没有，之前为了对付雄霸几颗血菩提已经被用掉了，不过我知道具体的位置，再去取几颗问题不大。”聂风说道，对此他还是很有信心的，毕竟是埋葬他先祖的地方，他还是记得的。

　　“那太好了，只要有了血菩提，主人的身体就能立刻恢复。”凤舞高兴地说道。

　　“可是我们还要去找邪皇前辈。”这个时候独孤鸣说道。

　　“这有什么问题吗？”

　　独孤鸣说道：“以我对邪皇前辈的了解，他是绝对不会离开生死门的，这是邪皇前辈当年的承诺，最多就是拜邪皇前辈为师，而在我们几个人中，我觉得最有可能得到邪皇前辈真传的是聂风，其他人可能都不合适。”

　　第三猪皇点点头说道：“这个倒是真的，老鬼的武功很怪，聂风确实可能比较合适，而且邪皇那个老头练的是刀法，你们之中精通刀法的只有聂风了。”

　　“这……”

　　聂风迟疑了一会说道：“其实我知道还有一个地方可能也有血菩提，不过我不敢完全肯定。”

　　“哪里？”

　　“陈堡主手中可能也有，当初他和我一起进入凌云窟，若不是陈堡主，我早已丧命火麒麟之手了，说不定陈堡主手中也有血菩提。”

　　“可是现在陈堡主并不在陈家堡啊。”

　　“……”

　　他们心中都明白，血菩提这样重要的东西，就算陈堪真的有，他们不认为陈堪会交给其他人保管，陈堪一定放在最隐秘的地方，所以就算是陈堪愿意给，但是陈堪不在，想要得到，可能性也基本上没有。

　　而如果陈堪在的话，那就不用那么麻烦了，他直接出手对付绝无神就行了。

　　“不管怎么样，只要有机会，就要去试上一试，现在我们事不宜迟，立刻兵分两路，云师弟和风师弟去找第一邪皇前辈，我去陈家堡，看看能不能取得血菩提治疗无名前辈的伤势。”秦霜毕竟是大师兄，当机立断说道。

　　“好。”步惊云和聂风自然没有问题。

　　“我跟你一起去吧！”凤舞对着秦霜说道。

　　没有任何犹豫，他们立刻出发，第三猪皇带着风云等人前往生死门，而秦霜和凤舞两人前往陈家堡，至于剑皇几人，没有和他们一起，离开皇城之后他们就赶回剑宗了。


第0738章 冒牌货

　　“不知道陈堡主回来了没有！”

　　“想来应该没有那么快，柔然也不好对付啊，这次柔然应该是受到了绝无神的挑拨。”秦霜有些担心地说道。

　　“你的意思是绝无神是这次柔然大军南下的幕后黑手？”

　　“不然这也太巧了吧，柔然大军正好南下牵制了陈家军，无暇顾及无神绝宫，世上哪有这样巧的事情，现在只希望陈堡主能够凯旋归来吧。”

　　秦霜毕竟是在天下会呆了十几年，还是雄霸的大徒弟，雄霸对于秦霜虽然有所防备，但是远不如风云二人，所以天下会很多事情就是他主持的，作为过来人，他对这些也看得比一般人明白。

　　为了尽早赶到陈家堡，他们两人已经连续赶了三天路，今天晚上才在客栈中休息一晚，本来凤舞并不想停下来休息，还想要继续赶路，但是最后她被秦霜给说服了，才勉强答应在客栈中休息一个晚上。

　　在原著中，凤舞是被活活累死的，她为了给无名寻找掉落海中的龙元，没日没夜地寻找，最后被累死了。

　　要是这次没有秦霜跟着，凤舞一定会连续赶路，甚至要是没有在陈家堡得到血菩提，凤舞甚至还有可能进如凌云窟，不，不是有可能，是一定。

　　凤舞为了无名这个主人，她完全可以不要命，不仅是她，其他几个也都是这样，不得不说无名的人格魅力确实是很强，简直让人嫉妒。

　　夜晚，一道人影出现在客栈房门口。

　　“嗯！”秦霜突然睁开眼睛，他察觉到有人在门外，他的第一反应这是无神绝宫的人找来了，同一时间凤舞也察觉到了，两人几乎是同时离开房间，打开房门的时候正好看见一道黑影离开，两人对视一眼，点点头立刻跟上去。

　　“咻咻……”在空中凤舞一挥手射出三把袖箭，攻其必救，那个黑衣人只能躲开，而趁着这个空档，秦霜赶到了那人的前面，秦霜、凤舞两人一前一后挡住了这个黑衣人。

　　这个黑衣人没有蒙面更没有戴什么头罩，只是穿着一身比较暗色调的衣服而已。

　　秦霜本来还想问两句的，但是凤舞是个暴脾气，根本不给说话的机会，直接一抬手射出三支袖箭，袖箭呈品字形射向黑衣人的三处大穴。

　　在无名三仆中，龙王的年纪最大，武功最高，鬼虎则是最神秘的，一身出神入化的轻功，而凤舞则是三人中年纪最小的，也是武功最差的，除了一手拿得出手的弓箭功夫之外，几乎没什么特别的长项，自从嫁给龙袖之后，她就放下弓箭，现在只用袖箭和暗器。

　　虽然说是没什么长项，但是怎么说也是无名的三仆之一，这个没什么长项是相对而言的，凤舞放在武林中也是二流好手，实力不可小觑。

　　不过却见这个黑衣人双手一捞抓住了两把袖箭，另外一直则是被他的嘴给咬住，这一招确实是吓了凤舞一跳，她还是第一次看到有人这样接下她的袖箭的。

　　黑衣人吐出嘴里的箭支，想要开口说话，凤舞的招数又来了，她的手上不知何时多了两把峨眉刺，刺向黑衣人，她的武功有点像是剑雨世界中的杀手雷彬，短兵器加上暗器的配合，令人防不胜防，不过这个黑衣人防守得滴水不漏。

　　一时间两人斗得不分上下，这个时候秦霜终于是看不下去了，他已经猜出这个黑衣人的身份了。

　　秦霜轻易地将两人给分开，站在两人中间，秦霜从陈堪手中得到了完整的天霜拳拳法之后，虽然只剩一只手，但是专心苦练，加上天赋不错，进展也是神速。

　　“秦霜，你干什么！”凤舞瞬间就怒了，秦霜赶紧对她压压手，示意她不要激动，然后转头看向黑衣人说道：

　　“阁下应该是陈堡主手下的黑衣羽卫吧？”

　　黑衣人收刀抱拳说道：“见过秦公子，凤舞姑娘，在下只是黑衣羽卫的候补，还没资格成为黑衣羽卫。”

　　两人一惊，没想到这样的高手竟然还不算是黑衣羽卫，他们对于陈家军的实力有了更深一层的认识，同时也大概明白为什么绝无神要联合柔然人了。

　　秦霜问道：“那不知阁下夤夜来访所谓何事？”

　　“我家主人在出征前就猜到可能你们需要血菩提治疗伤势，特地命我在此处等候。”说着那人从怀中掏出一个小盒子，递给秦霜。

　　秦霜面无表情地接过那人手上的盒子，并没有直接打开，而是看着黑衣人问道：

　　“不知道陈堡主现在情况如何了？何时能够归来呢？”

　　“主人现在已经深入柔然腹地，那些柔然人根本不可能是主人的对……”

　　那个黑衣人话音未落，秦霜一指点在黑衣人的身上。

　　“秦少侠，你这是何意？”黑衣人怒道。

　　“你太不了解黑衣羽卫了，你是无神绝宫的人吧？”秦霜冷冷地说道。

　　“什么！”凤舞一惊，本来她还在高兴终于拿到血菩提了，但是没想到剧情还来了一个反转。

　　“你是怎么看出来的？”

　　“你的口音是南方的，黑衣羽卫全部都是北方人，而且你的右手虎口上有厚厚的茧子，可见是你练过刀法，黑衣羽卫虽然会刀法，但是根本没有专门练过刀法。”秦霜冷哼一声说道：

　　“而且你的下盘和黑衣羽卫比起来差太多了，可以说浑身上下从哪里看都不是黑衣羽卫。”

　　“哈哈哈，好一个秦霜，不愧是天霜堂的堂主，果然是厉害，观察入微，佩服，佩服！”

　　来者的话音刚落，二十来个带着夜叉面具的黑衣人将秦霜和凤舞两人包围了起来。

　　秦霜一拳打在那个假冒黑衣羽卫的黑衣人身上，先将他干掉，以防待会出现什么变数，秦霜做事很谨慎。

　　“无神绝宫！”秦霜看着领头那人沉声说道。

　　“不错。”二十来个人集体抽出武士刀。

　　“看来你今天说的休息一下，还真的是对的！”凤舞背靠着秦霜说道，因为休息了两个时辰，他们的精力已经恢复。

　　“那是肯定的！”话音未落，秦霜一拳打出……


第0739章 不教魔刀了

　　“霜雪纷飞。”秦霜一上来就直接出全力，迟则生变，秦霜怎么说也是当年横扫天下的天下会堂主之一，一身实力还是相当不错的。

　　这一拳不仅霜气逼人，而且拳带扭劲，中拳之人筋骨立断，一个照面之下三个无神绝宫的人就被秦霜轻易干翻在地，不过无神绝宫的人用刀，秦霜凤舞两人都是空手，本来就比较不利。

　　“喝！”领头的那个人亲自找上秦霜，一刀竖劈，劈向秦霜的左肩，因为秦霜在之前和雄霸的决战中断了左手，所以左手是他一个明显的弱点。

　　不过秦霜会这样坐视自己有这个如此明显缺点吗？

　　自然是不会，只见秦霜的袖子无风自动，空荡荡的袖子卷住那人的刀刃，那人想要挣脱，但已经来不及了，秦霜右手一拳挥出，无奈之下那人只能是弃刀。

　　无神绝宫这次是明显低估了秦霜的实力，这次来的这些人根本就是送菜而已，其实这也难怪，因为无神绝宫对于秦霜实力的估计还保留在秦霜呆在天下会的时候，而且相比在天下会，秦霜还断臂了，在他们看来，秦霜的实力应该更差。

　　但是实际上秦霜的实力不仅没有变差，反而更强了，不过这也不能怪无神绝宫的人，因为离开天下会之后，秦霜出手的次数就很少。

　　唯一出手的一次就是陈堪和雄霸决战的那次，但是没几个人看见，再者那次秦霜的表现还不如独孤鸣呢，在雄霸手上撑不下十招，难怪无神绝宫的人看不起他。

　　可是那时的雄霸是最巅峰的时期，一点不输给绝无神，能撑十招已经很厉害了。

　　而且那次决战之后，秦霜在陈堪手中拿到了完整的天霜拳，天霜拳在拳掌腿三绝中本来就是最强的，秦霜习得后面四招之后，实力更上一层楼。

　　陈堪见他断臂，还将《袖里乾坤》这门武功交给他，就是刚刚他使用的这一招，这并非少林的武功，而是上个位面花满楼的武功，花满楼不喜欢争斗，所以就自创了这门以防御为主的武功，正好合适断臂的秦霜，陈堪就和天霜拳一起传给秦霜。

　　而且秦霜接受过陈堪、无名两个当世高手的指点，此刻的秦霜，实力远超当初在天下会双手健全的时候。

　　小看秦霜的下场是要付出代价的，而这个代价就是性命，那人虽然躲开秦霜的一拳，但是没躲开秦霜第二拳，直接一拳将他打成冰渣。

　　解决掉这二十来个无神绝宫的杀手之后，秦霜和凤舞没有再作停留立刻赶路，一路北上，最终进入了山西地界，也就是陈家堡的地盘。

　　以此同时，聂风和步惊云在第三猪皇的带领下来到了生死门，虽然这个地方的名字怪怪的，但是风景却是很好，一片生机盎然。

　　但是和之前预料的一样，邪皇根本没理会他们，也不管第三猪皇是好言相劝，还是恶语话相激，都是大门紧闭。

　　聂风、步惊云和独孤鸣三人在门口跪了三天三夜，但是邪皇依旧是无动于衷。

　　随后赶来的第二刀皇可没有这个好耐性，直接杀进去，要和第一邪皇再决胜负，邪皇此刻还没有自断双臂，第二刀皇根本不是他的对手，不过这次并不是以一刀之差，这次刀皇直接被碾压了。

　　之前两人决战，第二刀皇都是以一刀之差输给邪皇，其实那是邪皇有意控制的结果，不然怎么会每次都差一招呢！

　　但是这次刀皇直接被第一邪皇给碾压了，邪皇那冲天的魔刀刀意直接让刀皇胆颤。

　　“魔刀刀意，好可怕！”门外第三猪皇脸色煞白地说道，聂风等人因为跪了三天不吃不喝，身体有些虚弱，要不是有猪皇和第二梦守护，可能就直接晕过去了。

　　“不好！”猪皇好像想到了什么可怕的事情，面露惊恐，也顾不得其他强行闯入。

　　“咻咻……”这个时候从门内飞出两个东西，速度极快，不过猪皇还是轻易的将东西给接下，一看，吓得他赶紧将手中的东西扔掉。

　　是两条手臂。

　　因为第二刀皇的挑战，邪皇一直苦心压制的魔性被触发，这也是为什么会有冲天而起的魔刀刀意的原因所在。

　　为了防止自己变成杀人如麻的大魔头，邪皇当机立断直接自断双臂，不愧是一代宗师，做事坚决，毫不拖沓。

　　“老鬼，你怎么样了？”感受到魔刀刀意的消散，第三猪皇先松了口气，随后问道，当初第一邪皇第一次入魔杀死自己儿子的时候，猪皇正好在现场，他知道入魔的可怕。

　　“你们进来吧！”邪皇有些虚弱的声音传来。

　　随后数颗棋子从门内射向步惊云、聂风和独孤鸣三人，虽然多了一个独孤鸣，三人立刻将棋子接下。

　　邪皇走了出来，看到没了双臂的邪皇之后，众人吃了一惊，没了双臂的邪皇自然不可能是绝无神的对手，所以他不可能出手，不过他说了如果入魔就能得到强大的力量。

　　随后他又讲述了入魔的可怕，还有他为什么要隐居生死门不愿意动武的原因，因为动武容易让他魔念丛生，堕入魔道，和之前预料的一样，经过测试，他认为聂风是三人中最合适学魔刀的，但是他不愿意让聂风学魔刀。

　　因为现在绝无神虽然厉害，当不是真正的无敌，在原著中，邪皇是不得不传刀，因为那个时候放眼神州，确实无人能和绝无神对抗。

　　但是现在情况不同，陈堪是有可能击败绝无神的，只不过陈堪现在不在神州而已，过段时间就回来了。

　　邪皇太清楚魔刀的威力了，他不希望培养出一个魔头，一个魔头对于苍生的伤害在他看来远远大过一个绝无神。

　　虽然不传魔刀，但是最后经过一番考核，邪皇还是收了聂风为弟子，聂风就呆在生死门，而步惊云和独孤鸣则是返回去寻无名。

　　在生死门，邪皇、刀皇和猪皇这三个当世刀术强者将自己的刀法心得传授给聂风。


第0740章 聂风悟刀，神州始动

　　“聂小子看好了。”猪皇化成一道残影，拿起聂风手中的雪饮刀在空中挥舞了起来，刀风虎虎生威，顷刻之间幻化万千刀光，一时间刀影纵横，竟看不清猪皇的身影，在刀影中传来猪皇的声音：

　　“刀随意创，意随心创，心随我创，创即是刀，刀即是创。”

　　万千刀光中，隐约可见猪皇的身影和其所使的三路刀法。

　　“纵斩，纵观天地。”

　　“横劈，横眼千夫。”

　　“斜砍，斜看苍生。”

　　最后猪皇刀行尽量缓慢，不知道是因为太肥导致刀慢，还是为了让聂风看清楚他的刀法，三路刀法使罢，猪皇气喘如猪，收刀而立，随手将手中的雪饮刀丢给聂风。

　　“呼呼……怎……怎么样看……呼……看清楚了吗？老子，老子的刀法怎……怎么样？”猪皇扶着桌子气喘吁吁地问道。

　　聂风将雪饮刀收入刀鞘之中，说道：“坦白说，前辈的刀法虽然只有三路，每一路都有无穷的变化和可能，创意无尽，极具可塑性，威力自然也是无穷。”

　　“嘿嘿，好眼力。”猪皇闻言一喜，拍拍桌上雪饮刀的刀鞘说道：

　　“你小子能一眼就看出创刀的优点所在，可见你的悟性奇高，相信对于创刀的行刀要诀已经了然于胸了，这门刀法的名字叫做‘创刀’，今天老子就将这门刀法传授给你。”

　　“创刀？”聂风一愣，这个名字当真是怪异。

　　“对，创刀！”猪皇说起这套刀法一脸笑意，可以看出他对于这套刀法是很满意的。

　　“你也见识过刀皇和邪皇两人的刀法了，说实话，我这套创刀刀法丝毫不会输给刀皇的断情七绝和邪皇老鬼的魔刀。”猪皇一脸得意地说道。

　　聂风闻言不自觉地点点头，聂风也不知道为什么，看到猪皇的创刀，他就想到了陈堪，好像陈堪的武功和这门创刀有着异曲同工之妙。

　　“只可惜，要打败刀皇和邪皇，就要提升境界，我就必须修身养性，戒食人间美味来修炼刀法。”猪皇颇为无奈地说道：“这要我放弃逗美妞吃美食，还不如直接杀了我呢！”

　　聂风闻言一笑，猪皇所说的这两点他是亲眼见识过的，猪皇之所以会叫做猪皇，在吃上面……

　　“再者这第一第二都是虚名，我从不看中，没有也不会死，反之要我戒掉美食美妞，这个可比死还要难受啊！”

　　“前辈说的是，我也曾见过不少人为了求虚名而荒度一生，其实这还不如一顿美食来的开心，何须如此拼命呢！”聂风颇有感触地说道。

　　“聂小子，你这就错了！”猪皇厉声说道：“以你如此年轻，如此资质必定有实力力争上游啊！”

　　“算了，算了，你先学了这创刀，就绝对有能力和刀皇一争高下了，你小子想要娶梦侄女，还必须打得过刀皇。”猪皇也不喜欢说教，这直接抬出第二梦。

　　聂风闻言，脸上一红。

　　“你这小子，男女之事本属正常，不要不好意思啊，哈哈哈……”此刻的第三猪皇俨然没有什么前辈高人的风范了。

　　“那以后还要请猪皇前辈多多指导了！”聂风抱拳说道。

　　“什么以后啊，刚才我不是已经将刀诀和刀法都告诉你了吗？之后就要你自己领悟了。”

　　聂风一愣说道：“前辈，但是晚辈就看过一遍，要是没有前辈从旁指导，晚辈怕是无法将这门刀法的精髓尽数发挥啊。”

　　“小子，刀法是死的，刀意是生的，既名创刀，就要自创。”

　　“如何自创？”

　　“那就是以自身的资历、阅历和性格，把创刀演化成完全属于自己一格的创刀，这才是创刀的精髓，记住最强的刀法不是学来的，是自创的！”

　　“最强的刀法是自创的！”聂风囔囔自语道，脑中不禁回想起之前猪皇所使的刀法，随后是这两天刀皇和邪皇所传授的刀法，还有陈堪和无名的教导。

　　看到聂风的状态，猪皇满意地点点头，然后离开了，这创刀是他最为得意的刀法，也自认为是天下第一的刀法，不过猪皇自己心性不足，无法将这门刀法发挥到极致，现在也算是找到一个合适的传人了。

　　这门刀法严格意义上来说并不算是猪皇自创的，这是猪皇在武无敌的启发下两人合创的刀法，现在将这门刀法找到一个合适的传人，猪皇也算是了却一桩心愿了。

　　半个月以来，聂风在生死门接受三个刀法强者的指导，每人指导一天，就这样轮流，三个人各自用不同的方式教导聂风刀法，猪皇除了第一天传授创刀之外，之后就没了，就是看聂风舞刀，仅仅半个月的功夫聂风已经逐渐形成自己风格的创刀。

　　刀皇并没有传授聂风刀法，只是教导聂风用刀，刀皇的教导是三个人中最严格的，他修炼的刀法名为“断情七绝”，听这个名字就知道这门刀法是绝情绝义的刀法，聂风也是天赋绝伦，在刀皇的指导下竟然领悟了傲寒六诀中最强的一招——冷刃冰心。

　　至于邪皇，魔主混乱，魔刀本无固定路数，更何谈传授刀法，邪皇传刀意不传刀法，虽然邪皇已经失去了双臂，但是他的刀意仍在，在魔刀刀意的淬炼下，聂风领悟了大成刀意，虽然还只是入门级别的大成刀意，但是实力倍增。

　　除了实力上的进步之外，还有一个好处，就是他和第二梦的感情那也是急速升温，第二刀皇自然看出来了，虽然没有正式出面去阻止，但是在聂风和他练刀的时候，也是变着法折磨聂风。

　　聂风在飞速进步的时候，步惊云自然也没有落下，他拜师无名，无名将自己的剑道感悟倾囊相授，步惊云在无名的指导下，领悟了《三“云十”剑》和《三“云十”掌》这两门属于自己的武功（“云十”是无名为这门武功创的字读作“霸”），同时因为步惊云的眼泪，绝世好剑得以开锋。

　　步惊云在闭关领悟两门武功的时候，凤舞和秦霜两人也回来了，虽然没有取得血菩提，但是拿到了陈堪的“转生丹”，服下丹药之后，无名身上的经脉得以修复，一身功力恢复了六层。

　　同时秦霜还带回来一个好消息，陈堪在不久之前已经击溃鬼车大军，不久之后即将归来。

　　剑宗等一些江湖门派也没闲着……

　　神州的武者在行动，无神绝宫也没有闲着，这一天从东瀛，一艘挂着无神绝宫旗帜的大船向神州，船上两个浑身捆绑着铁链的壮汉和十名身穿紫袍的气忍。


第0741章 主动出击

　　“这绝无神还真是本事不小啊！”陈堪忍不住感慨一句。

　　在原著中，仅有风云和无名三人一起对抗绝无神，这一次可是有近十个高手出马对付绝无神，基本上已经涵盖了神州武林中所有明面上的高手。

　　有剑宗的剑道强者，加上刀皇和猪皇两个刀法上的顶尖高手，如此多高手齐出的情况下，竟然没能破掉绝无神的不灭金身，这个绝无神也当真是厉害。

　　“聂风和步惊云现在在哪里？”陈堪放下手中的情报问道。

　　“聂风、刀皇和猪皇现在都在生死门，至于步惊云和无名，暂时不知道他们现在藏身于何处。”斥候说道。

　　“生死门吗，聂风最终还是选择入魔吗？”

　　其实陈堪对于聂风的感觉还是挺不错的，挺喜欢聂风的，不管是当初在看作品的时候，还是真正接触到他的时候，聂风看起来都比较顺眼，所以陈堪之前才会帮助他完善风神腿的不足，他要是入魔了，那确实是有些可惜了。

　　入魔的聂风确实是非常厉害，但是聂风无法将这个“入魔状态”当做是孙悟空的“超级赛亚人状态”来自由切换，其实总体上来说这不仅没有提升他太多的实力，反而消耗了他大量的时间和精力，拖累了之后实力的进步。

　　“唉……”陈堪叹了口气：“辛苦了，你先下去吧，好好休息。”

　　“是，将军，那属下先告退了！”说着那个暗卫就消失不见了。

　　陈堪起身来到账外，看着一望无际的大草原，对着茫茫的大草原，长长地叹了口气：“绝无神，希望你不要叫我失望才好啊。”

　　在营地里转了一圈，看看将士的情况，半个时辰之后，陈堪回到营帐，盘膝五心朝天，将振金剑横放在自己的大腿上，缓缓地闭上眼睛。

　　振金剑慢慢地悬浮在空中，偶尔闪过一丝纯白的亮光，这亮光的闪烁正好和陈堪的呼吸同频，半个时辰之后，陈堪整个人也悬浮在空中，身上红、白、黄三种颜色不断变换……

　　虽然陈堪要求封锁自己得胜归来的消息，不能泄露，但是这个根本不是陈堪说封锁就封锁的，一些有渠道的人还是知道了陈堪大获全胜的消息，神州武者非常高兴，而绝无神就不是很愉快了。

　　“哼，好一个陈堪，好一个陈家军，这些个柔然人都是一群废物，那么多人竟然都没能打败陈堪，真是一群废物，废物！”绝无神气急败坏地说道。

　　本来他是打算当上神州的皇帝之后，在最短的时间内稳定神州武林，那个时候要是陈堪还活着，再着手去处理掉陈堪和陈家堡。

　　但是这些宏伟的想法到现在一个都没有实现，他绝无神没有当上神州的皇帝，反对他的武林人士还有很多，最近他得到消息，神州武林中不少门派已经在暗中有动作，给他制造麻烦。

　　这让他非常生气，怎么当年雄霸一统武林的时候，这些人都是奴才，换成他之后，这些人就不服了呢？

　　这其中的道理其实很简单，因为雄霸是自己人，他一统武林，那是因为他实力强大，大部分人都服他，但是绝无神是外族人，正所谓“非我族类其心必异”，绝无神一统武林和雄霸一统武林，这两者的性质完全不一样，绝无神自然是不可能真正服众的。

　　“绝心，让你探查无名他们几个人的下落，你查到没有？”绝无神看着绝心面色不善地问道。

　　“孩儿办事不利，请父亲责罚！”绝心立刻跪下说道。

　　“哼！”绝无神冷哼一声，一挥手，一道拳罡打在绝心的身上，绝心也是意志坚韧之辈，硬是忍住不出声，嘴角的一丝鲜血控制不住地流出来，脸色苍白，低着头，眼中闪过一丝杀意，不过不敢有任何表现。

　　“废物！”绝无神冷冷地说道。

　　“无神，消消气！”颜盈一双柔夷轻抚着绝无神的胸口说道，听了颜盈的话，绝无神也给了绝心一个台阶，绝无神没有在说什么，转而和颜盈说起肉麻的话来。

　　“爹，那我们接下来要怎么办？要不主动出击！”一旁的绝天问道，对于绝无神和颜盈这种肉麻的话，他们早就已经习惯了，甚至并不认为这有什么不对的。

　　在电视剧中，绝天因为饰演者的原因，看起来好像已经十七八岁了，但是实际上绝天只是一个十三四岁的孩子。

　　不过不要因为他年级小就小看他，由于绝天是颜盈所生，所以绝无神很喜欢这个二儿子，甚至多次公开说过以后无神绝宫就是绝天的。

　　深受绝无神喜爱的这个二儿子的武功自然也不差，绝无神将他的绝学《杀拳》传授给他，还每天让绝天药浴，日后好练《不灭金身》，绝天年纪虽小但是行事心狠手辣，已经有他父亲绝无神的风范了。

　　不过毕竟年纪比较小，而且生活环境优越，在心智方面，和绝心差距还是很大的。

　　绝无神偏爱绝天，自然会引起绝心这个大哥的不满，绝无神对他就像是使唤一个仆人一样，一点也不当绝心是自己的亲儿子，不过绝心一直将心中的怨恨隐藏起来。

　　关于绝心的身世，其实也是个狗血桥段，绝心是绝无神早年强暴一个东瀛侠女所生的孩子，在绝无神的心中根本没啥地位，平时吃饭的时候，绝无神、颜盈和绝天三个人像是一家三口一起坐着吃，绝心没有绝无神的允许都不能同桌吃饭。

　　受父亲绝无神的影响，绝天也经常使唤自己的这个哥哥，这更是增添了绝心的不满，不过因为绝无神太厉害、太强势了，绝心的不满不敢有丝毫表露。

　　“天儿的注意不错，以其在这里等陈堪上门，不如主动去找陈堪，我倒要看看这个军神到底有多厉害！”绝无神冷笑着说道。

　　“绝心，绝天！”

　　“在！”

　　“你们二人马上下去准备，这次我们主动出击，一定要安排妥当，同时注意保密，还有将这次从东瀛来的帮手给带上！”

　　“是！”


第0742章 泄密

　　生死门突然遭到了百来个无神绝宫鬼叉的攻击，不过最后除了多出些血迹之外，并没有造成什么太大影响，聂风一人一刀将百来人杀了个干净。

　　“聂风这小子当真是天赋异禀啊，悟性极高，绝对是个练武奇才。”远处看着聂风的表现，第三猪皇说道。

　　刀皇站在猪皇身边，没有说话，当做是默认了，虽然表面上刀皇看聂风有些不爽，但是实际上刀皇对于这个女婿还是很满意的。

　　不过表面上刀皇对聂风没啥好脸色，自己养了十几年的女儿被另一个男人带走了，是个父亲心中都会有些不爽，问题仅在于不爽的程度罢了，而刀皇就属于比较严重的那种。

　　当然这个解决这个问题其实也不难，只要能满足一个要求就行了，那就是击败刀皇，在原著中，聂风就是入魔之后击败刀皇，刀皇就不再干涉聂风和他女儿的事情了。

　　虽然现在聂风并没有入魔，但是聂风的实力在这段时间内，毫无道理的疯涨，简直就像是开挂了一样。

　　之前猪皇还和聂风说过创刀可以打败刀皇的断情七绝，现在这句话真的就实现了，刀皇在刀法上无法击败聂风，唯一能压制聂风的就是在刀意上。

　　不过要知道聂风还自带“风神”的属性，即使是动用刀意，刀皇也难以击败聂风。

　　“嘿嘿，怎么样，刀皇，我的创刀厉害吧！”见刀皇不说话，猪皇笑着说道，他一直想要挫挫刀皇的锐气，不过自己心性不行，一直干不过刀皇，现在终于这个梦想实现了。

　　“哼！”刀皇轻哼一声，他心中已经决定，之后立刻将《断情七绝》传授给聂风。

　　等聂风学会了“断情七绝”，如果日后击败自己的话，那么这里面也有他刀皇的刀法，这叫做青出于蓝而胜于蓝，不丢人。

　　“猪皇，你的创刀终于找到合适的传人了！”邪皇不知道什么时候出现在两人的身边，因为担心看到血会使自己入魔，所以邪皇之前并没有出来。

　　“老鬼，你怎么出来了？你，没事吧？”

　　“没事。”邪皇看着被聂风所杀的人，摇摇头，虽然心中的魔性涌动了一下，不过被他压制下去了。

　　“那就好，嘿嘿，这还要多谢老鬼，要不是你，聂小子的创刀刀法也不会进步那么快！”猪皇嘿嘿直笑道。

　　之前说过邪皇是个天才，不仅在刀法上，在剑法、拳法等各个方面都是天才，这些天他将他这些年所学的全部教给聂风，聂风将这些全部融入创刀中，使得创刀的威力倍增。

　　最关键的在于魔刀，邪皇的魔刀本无形，学会了创刀后，聂风竟然在邪皇魔刀刀意的淬炼下逆天地领悟了属于自己的魔刀，而且还将创刀和魔刀融合一体，可以说现在的聂风身负三大刀法传承，待真正融会贯通之后，在刀法造诣上，堪称顶尖。

　　杀了无神绝宫的人之后，聂风在一个无神绝宫一个人的身上发现了一张白纸，看到纸上面的内容，聂风脸色突变，来到邪皇三人面前。

　　“聂小子怎么了？发生什么事情了？”

　　“前辈，请看这个！”说着将手中的白纸递给猪皇。

　　“绝无神竟然要主动去伏击陈堡主。”猪皇脸色一变说道。

　　“什么！”刀皇和邪皇一惊。

　　“不过这样重要的东西怎么会出现在一个杀手的身上？”邪皇皱着眉头问道。

　　“此事确实蹊跷，但是不管这件事是真是假，一定去一趟。”聂风说道。

　　“没错，陈堡主的安全绝对不容有失。”邪皇点点头说道。

　　“事不宜迟，晚辈想现在立刻出发，赶往陈家堡，然后去和陈堡主汇合，希望能在绝无神之前赶到。”聂风说道。

　　“好。”

　　“我和你一起去！”刀皇主动、说道，他的表现让邪皇和猪皇感到有些惊讶，不过转念一想，刀皇在绝无神的手上吃过亏，他可能是要讨回场子，想到这点他们就不感到奇怪了。

　　其实刀皇之所以要和聂风一起，最主要的原因是刀皇要将他的刀法传授给聂风，不过关于这个他自然是不会直接说。

　　“多谢前辈。”聂风没想到那么多弯弯绕。

　　“那我和梦侄女去通知步惊云和无名他们。”猪皇主动说道，他可不想去凑热闹，这可是会要命的。

　　“好，我会让梦去通知剑皇，我们双管齐下，以防这次又是绝无神耍什么阴谋诡计。”邪皇说道，邪皇口中的梦不是第二梦，是他的徒弟孤独鸣的妹妹独孤梦。

　　“收拾一下，我们马上出发。”

　　简单收拾之后，几人立刻离开生死门，他们并不知道，在他们离开的路上有一双眼睛在注视着他们，在看到他们离开之后，很满意地点点头，然后转身离去。

　　虽然无神绝宫的人找不到无名和步惊云，但是这对第二梦和第三猪皇来说根本不是问题，无名等人就躲在一处小镇中，这里本来是无双城的一处秘密据点。

　　得知消息之后，没有任何迟疑，无名和步惊云二人立刻出发前往陈家堡和聂风汇合。

　　至于独孤鸣、秦霜和第三猪皇等人就留在神州，配合剑皇时刻监视着无神绝宫的一举一动，以防万一。

　　虽然无双城和天下会都成为了过去，但是当年他们组建的庞大情报系统依旧存在，特别是无双城，消息还是相当灵通，所以独孤鸣和秦霜呆在神州居中调度最合适。

　　此刻的绝无神还不知道自己的计划已经泄密了，带着一批无神绝宫的精锐和从东瀛赶来的高手，昼伏夜行，准备去伏击陈堪，先除掉陈堪，然后在反过头来解决神州武林这些杂鱼。

　　陈堪因为和东柔然帝国的老大已经谈妥了，这一路南下倒也没有遇到什么阻击的势力，一路走得很安静，没有任何人敢跳出来找麻烦。

　　在绝无神北上的时候，东瀛一艘大货船出发，没有什么明显的记号，和那些来往于神州和东瀛的普通货船没有什么太大区别，除了这艘船载着的这些人的气血比较旺盛。


第0743章 “送礼”

　　“主人，目标部队正在靠近峡谷，前锋部队距离此地还有不到五里。”

　　“很好，让所有人都给我藏好了，隐藏好自己的气息，不要被发现。”绝无神说道。

　　“是！”说着那个人立刻下去安排，这次绝无神挑选的都是会隐藏气息的忍者，这样才能保证偷袭的成功。

　　“这里真的是一个天然的狩猎场，没想到在茫茫的大草原上还有这样的一个大峡谷，这里简直就是老天爷为陈堪小儿准备的坟墓。”绝无神颇为兴奋地说道。

　　绝无神虽然是个武者，但是他更是一个霸者，能不用动武的，他绝对尽量不动武，在下面的峡谷中，无神绝宫的人给陈堪和陈家军准备了很多好东西，只要陈家军一进入，那么……

　　等了大概有半个时辰，一个人影都没有看到，五里地，按照陈堪行军的速度，应该很快就到了才对。

　　“会不会被发现了？”这个念头不禁出现在绝无神的脑中，想到此绝无神眉头一皱，旁边的绝心立刻心领神会地说道：

　　“父亲莫急，待孩儿到前面去看看！”

　　“嗯，快去快回！”绝无神面无表情地点点头。

　　虽然绝无神不待见绝心，但是绝心办事基本上都会令绝无神很满意，很快绝心就回来了，带来了一个不算是好消息的消息。

　　“什么，你说陈堪小儿竟然安营扎寨了！”绝无神一愣，他之前完全没有考虑过这一点，看一下现在的时间，太阳已经西斜了，其实这个时候扎营也差不多了，但是问题的关键在于绝无神没有将这点考虑在内。

　　那么现在就比较尴尬了，是用动呢，还是要继续这样在这里呆着呢？

　　动的话，这个可能会发出一些不必要的动静，这个很有可能会被陈堪的斥候甚至是陈堪本人察觉到，绝无神不想和陈家军玩硬碰硬。

　　可是如果不动，就这样呆到明天早上，要知道这里是草原，晚上还是很冷的，虽然他们都身负内功，但是大部分人还达不到冷热不惧的境界，呆一晚，估计要病倒不少人。

　　“父亲，我们怎么办？”

　　此刻陈堪的营帐中。

　　“你们说今天晚上绝无神会不会一直呆在山上？”聂风笑着问道。

　　聂风、步惊云等人连夜赶路，终于在昨天晚上来到了陈堪的大军中，将无神绝宫的情报告诉陈堪了，其实不需要他们告知，陈堪也已经知道了，陈堪安插在皇宫的密探早已给陈堪传来消息。

　　“最好是呆着，呆着的时间越长越好。”狄青笑着说道：“而且晚上应该会下雪，够他们受的。”

　　“晚上会下雪？”

　　“等着看好戏吧！”陈堪笑着说道，“晓天时，知地利”这是为帅者必备的素质，今天晚上一定会降温下雪的，用现代气象学的术语来讲这叫做“来自北冰洋的冷空气南下”。

　　聂风等人，眼神中透露着三个字——不相信，要是说下雨的话，他们还是相信的，但是下雪，这个他们感觉不太可能，因为昨天晚上的温度虽然不高，但也还没有达到零下。

　　不过陈堪和狄青没有解释，一切等晚上。

　　入夜之后，天气突然就变得很冷，这个温度好像是突然间降下来的一般，寒风呼啸了一个多时辰，随后陈堪和狄青所预料的雪真的到来了。

　　陈堪早有准备，将士们都不会受冻，加上有帐篷和火炉，所以问题不大，但是无神绝宫的人就没有那么好运了。

　　先是经受了一个时辰的冷风吹，然后是下雪，虽然雪不是很大，但是雪花掉落在身上，融化之后，不断地带走身上的温度。

　　“陈堡主不愧有‘军神’之名，真是神了！”在帐篷中聂风感慨道。

　　“嗯。”步惊云和刀皇这两个平时不善于表达的人也不禁点点头。

　　“今天晚上无神绝宫的人有得受了。”聂风面带笑意地说道，想想绝无神狼狈的样子，众人都笑了。

　　无名笑了笑，说道：“好好养精蓄锐吧，明天还有一场苦战呢！”

　　虽然晚上绝无神会很狼狈，但是这并不会影响到绝无神的实力，能不能打败绝无神就看明天一战了。

　　“嗯！”

　　绝无神也想过晚上去偷袭，直接和陈堪干上一仗，但是绝无神为了他之前设计的陷阱能够成功，绝无神没有动，就这样让他的部下都忍了一个晚上。

　　就这样一个晚上的时间，被冻死的就将近两百人，另外还有三百多人生病了，剩下的人虽然问题不大，但是一个晚上没睡，然后还挨冻，士气很不好，不过不得不说无神绝宫的这些人都很听话，真的就一个晚上就这样一动不动。

　　随后是陈堪军营中的饭香飘过来，为了不露馅，他们只能忍着，又是一次煎熬。

　　虽然无神绝宫的人损失了不少，但是绝无神认为这样也不是没有好处，他认为今天陈堪一定会因为这场雪而放松警惕，他们成功的概率就更高了。

　　正当绝无神在自我安慰的时候，一道浑厚的声音传来，让他火冒三丈。

　　“绝无神，老绝啊，怎么样，本将军昨天晚上给你们准备的这份见面礼感觉如何？”

　　说话的人正是陈堪，他的声音传入了无神绝宫所有人的耳朵中。

　　“老绝啊，你不会被冻死了吧，那就没意思了啊，本将军听说你这个老鬼子武功不错，没冻死出个声啊！”

　　“陈堪小儿，你安敢欺我！”绝无神一声暴喝，在地上留下了两个深深的脚印，冲向陈堪所在的地方。

　　“哈哈哈，我神州闲来好客，绝无神你再接我一份大礼如何！”陈堪的话音刚落，绝无神浑身寒毛炸起，一股寒意从尾椎骨直窜到后脑勺，他感受到了死亡的气息。

　　绝无神不敢有所迟疑，将不灭金身的功力催至最高层，一个金色的护罩将绝无神笼罩其中，这个时候在绝无神的视线中出现了三道白光，速度太快，他甚至没能看清楚，三道白光就撞到了金身护罩之上。


第0744章 交手绝无神

　　绝无神硬生生被三支箭向后推了三十公分的距离，这个时候绝无神才看清楚这三道白光到底是什么。

　　这是三把精钢打造的箭矢，三支箭矢在金身护罩上面打出了三个凹陷，这是最终因为后继无力，三支箭矢被绝无神震得粉碎。

　　虽然最后成功防御下来了，但这也让绝无神感到心惊，这三支箭能将金身护罩打出凹陷，这股力量也是很大的，上次大战，除了无名和剑宗九长老的最后一击，绝无神的金身护罩就没变形过，如果不是全力防御，情况可能会很糟糕。

　　“老绝，不错啊，再接我一份大礼！”绝无神还没来得及做什么，陈堪的话又响起了，伴随着陈堪话音落下的是“嗡”的一声闷响。

　　绝无神本来已经准备撤去金身，但是现在他又撤不成了，因为这次他感觉比之前那份“礼物”还要危险，这次是一道白光，一把利箭就像是一座山一样压向绝无神。

　　这正是陈堪的射日神弓射出的箭矢，之前陈堪是同时射出三箭，这次陈堪是一支箭，同样的力量分散在三支箭上和放在一支箭上这产生的威力是完全不同的，而且这把箭上带有箭意。

　　这次并不是简单的一支箭，绝无神还听见两声弓弦震动的声音，陈堪分两次再次射出两支箭，而且这两支箭是有讲究的。

　　第一支箭金身护罩之上，护罩深深地凹陷下去，这一箭已经有当日无名最后一剑的一半威力，但是两者相比较，这次绝无神接受的压力更大，因为这一箭的力量更大，纯粹是靠着强大的力量，绝无神被箭矢推着向后平移了一米。

　　第一支箭的箭势刚尽，还没等绝无神松口气，陈堪第二支箭就到了，直接射中第一支箭的末端，轻易击碎第一支箭，并且完美的接力了第一支箭，射中绝无神护体气罩上同一个地方。

　　“呜……”绝无神一声低声呻吟，这次被向后推了一米有余，脸色严峻，因为要是他没记错的话，还有一支箭。

　　绝无神想要挪个位，但是已经来不及了，第三支箭和之前第二支箭的情况是一样的，完美了接力了第二支箭，射中同一个地方。

　　不过这次这把箭没有给绝无神造成太大的困恼，因为绝无神使用卸力的手段将这支箭上面的力量大部分给卸掉。

　　当然陈堪并没有打算就靠着这六支箭终结掉绝无神，要是连这几箭都接不下，那绝无神就太废了，陈堪这样做是为了破绝无神的气势，顺道打击一下无神绝宫的士气。

　　本来因为知道被陈堪耍了，异常生气的无神绝宫手下，看到绝无神竟然被陈堪用几支箭压制着，士气立刻就跌落到了谷底。

　　不过绝无神明显没有注意到这一点，他现在就想要将陈堪给碎尸万段，绝无神的轻功和他的武功一样，霸道异常横冲直撞，来到了陈堪的面前。

　　他看到了背后背着一个匣子的陈堪，这是他第一次看到陈堪本人，也是第一次对一个初次见面的人充满怒火。

　　陈堪的骑在马上，马背上挎着一把弓，不用想也知道之前就是这把弓在给他制造麻烦的。

　　在陈堪的身后，聂风、步惊云、第二刀皇还有无名四个人看着绝无神，看到这四个人绝无神先是一愣，他也没想到竟然会在这里看到这四个人。

　　“绝无神，怎么样，这份大礼能表现出我陈某人的热情吧！”陈堪笑着说道。

　　“陈堪！”绝无神咬牙切齿地看着说道。

　　“你一定很好奇，为什么我会知道你在这里，为什么无名前辈他们会出现在这里吧。”陈堪直接无视那充满怨恨的眼光，一脸笑意地说道：

　　“我自然是没有未卜先知的能力了，这件事不过是有人告诉我的，你猜猜这个人会是谁呢？”

　　陈堪这句话刚落，绝无神的脑海中立刻浮现出一个人的身影，这个人就是他的大儿子绝心，虽然绝心一直都在尽力掩饰自己的怨恨，但是绝无神怎么可能看不出来呢。

　　只不过绝心对他还有用，而且绝无神现在正当壮年，他并不认为绝心有这个胆量和能力反抗他。

　　不错，陈堪这就是在挑拨离间，陈堪在听到聂风说那天发生在生死门中的事情之后，陈堪就猜到这个很有可能是绝心故意告诉聂风的，毕竟陈堪可是看过原著的，对于绝心还算是了解，绝心应该是要借刀杀人。

　　“哼，受死吧！”这些事情都是日后的事情，现在先处理陈堪，绝无神一招杀拳打出，数道拳劲打向陈堪。

　　“来得好！”陈堪一挥手，衣袖卷起一道凌厉的劲风，将绝无神的拳劲抵消掉。

　　“再接老子几招杀拳！”说着绝无神拳劲更猛更快，双拳如同风车一般转动。

　　“喝！”单手撑在马鞍上，双脚抡动，一道道劲气将绝无神的拳劲纷纷击碎。

　　“看招！”这个时候聂风和步惊云两人突然出招了，两人事先没有经过任何商量，雪饮狂刀和绝世好剑凝成的巨大刀罡和剑芒砍向绝无神。

　　“哼，雕虫小技。”绝无神这次并没有使用不灭金身进行防御，而是双拳直接迎上去。

　　绝无神是拳道正宗的嫡传弟子，他的拳法甚至比不灭金身还要厉害，不过世人只看到他的不灭金身却忘记了他的拳术。

　　《杀拳》是拳道正宗中最厉害的拳法之一，对于武者的要求很高，平均下来大概每百年只有不到五十名武者有资格练《杀拳》，这门拳法一共有三重，百人之中都不一定有一人能将这三重全部练成的，绝无神只练到第二层。

　　刀罡和剑芒与绝无神的拳罡相撞相互抵消，聂风和步惊云一左一右欺身上前。

　　“纵观天地。”

　　“剑留痕。”

　　风云两人这是拿绝无神试招，没有任何客气，直接使出这次各自领悟出来的武功。

　　以陈堪的境界看到这两招也不禁眼前一亮，心中感慨，两人不愧是天地的宠儿，好精妙的武学。


第0745章 风云磨刀陈堪动

　　“聂风的刀法进步得还真是快，已经逐渐形成属于自己风格的刀法了，当真是厉害。”无名评论道。

　　“不错。”刀皇点点头，在场没有人比他更了解聂风的进步，他自认为自己也是刀法天才，但是这些日子教导聂风，让他很受打击。

　　其实在刀法上的天赋，聂风和刀皇两人是差不多的，但是刀皇的天赋仅仅是在刀法上面，但是聂风的天赋是全方面的，加上聂风学了猪皇的创刀，能将各种武功融入刀中，这就使得聂风进步飞快。

　　“不过还没有完全形成自己的风格，绝无神是个不错的磨刀石。”陈堪笑着说道。

　　“嗯！”无名和刀皇点点头，要是绝无神知道自己被聂风、步惊云两人当做磨刀石了，不知道会有什么想法。

　　“斜看苍生。”聂风一记上挑，雪饮狂刀以一个极不可思议的角度攻向绝无神的檀中穴。

　　绝无神一惊，连忙出拳，拳头打在雪饮刀的刀身上，绝无神脸色一变，这一拳是打实了，但是就像打在一条泥鳅上，竟然脱手了，雪饮狂刀“滑”过绝无神的拳头，挑向绝无神的胸口。

　　无奈之下绝无神只能使出不灭金身了，聂风的刀法虽然是精妙无比，但是破不开绝无神的金身。

　　“剑流云！”这个时候一道黑色的劲气就像是一条鞭子抽打在绝无神的金身之上，绝无神一个不小心直接被抽飞了。

　　“好一个剑流云！”虽然在漫画中看过这一招，但是真正看到的时候，陈堪还是忍不住赞叹一句。

　　“剑流云”可以算是一门软剑剑法，问题在于绝世好剑可不是什么软剑，绝世好剑是一把硬剑，能用硬剑使出软剑的剑法，弥补了绝世好剑的不足，确实是天才般的创意。

　　剑流云如果仅仅只能当做是软剑用，那就当不起陈堪的赞美了，“剑气成丝”，劲气成丝，剑丝将绝无神的金身死死地困住，步惊云麒麟臂单手压着绝世好剑给剑丝制造了向下的压力，这是纯粹力量的比试，绝无神只能是苦苦支撑。

　　“魔笑苍生。”这个时候聂风也发飙了，本来湛蓝的雪饮狂刀刀罡变成血红，聂风身上也没有了那种温文尔雅的气质了，相反变得异常暴虐。

　　无名等人心中暗惊，即使是刀皇也没有想到聂风竟然使出了这样可怕的刀法，这一刀的威力比起聂风平时的刀法威力至少要强上一倍。

　　刀皇一开始还以为是聂风入魔了，但是仔细一看，聂风眼中一片清明，这说明聂风很清醒，并没有入魔。

　　“好一个聂风！”

　　这一招是聂风融合了邪皇的魔刀，刀皇的绝情刀意还有聂家傲寒六诀的最后一式冷刃冰心而成的刀法，最为神奇的是这一招竟然还隐隐调动了聂风体内的疯血。

　　要知道那是麒麟血，发作起来威力巨大，但是从来没有哪个聂家人能够自由调动这股力量，但是现在聂风竟然成功了，虽然还只是雏形，但是也很不可思议。

　　“咻咻咻……”刀罡化成万千刀气，从四面八方不同的位置攻向绝无神的金身罡气之上。

　　而此刻步惊云也缓缓松开绝世好剑，心神全部放在绝世好剑之上，风云两人这是合作想要找出绝无神不灭金身的罩门。

　　聂风的刀气攻击每个方位，而步惊云的剑丝就感应绝无神金身护罩上的微弱反应，只要是罩门所在的地方，肯定会有不同的波动。

　　这一次的组合确实是很完美，但是他们忽略了一点，就是绝无神的实力，可能是被两个小辈压制了让他很不爽，绝无神发飙了，全力以赴，将聂风的刀气全部摧毁，同时挣脱了步惊云的剑丝。

　　“杀神。”随着一声怒吼，两道拳罡打在聂风和步惊云的身上，两人直接被击飞。

　　“杀神”是杀拳的第二重，这也是他第一次在神州使用这一招，威力相当可怕，可以杀神。

　　“好，绝无神，接招！”陈堪哈哈一笑，一掌从天而降。

　　“来得好，陈堪，接老子一拳！”绝无神亦是一身狂笑，双脚一弯一曲冲向陈堪。

　　“轰……”拳掌相撞，相撞之处，一道肉眼可见的劲气四散开来。

　　陈堪一个后空翻安然地站在地上，而绝无神则是倒飞了出去，在地上犁出一条深深的沟壑来。

　　“绝无神，你的拳法要是只有这样，那就太让我失望了！”陈堪看着绝无神说道。

　　“哼，狂妄小儿！”绝无神脸色阴冷，浑身金光闪烁，大步冲向陈堪，拳如离弦利箭连环轰出。

　　杀拳。

　　“来得好！”陈堪眼中一阵兴奋，从绝无神的拳上陈堪感觉到一股如同利箭的凛然气势，陈堪大步向前，丝毫没有任何躲避的想法，直接和绝无神硬碰硬。

　　“轰隆！”

　　两个铁拳相撞，一圈圈劲气四下蔓延开来，绝无神再次倒飞出去，在空中绝无神卸掉力量，但是还没等他稳定身形，陈堪的拳头已经到他面前了。

　　“轰……”

　　陈堪的拳头打在绝无神的胸口上，绝无神再次飞了出去，这次直接被打进一块巨大石头中，石头崩裂，绝无神被埋在了乱石堆中。

　　炮拳如火。

　　陈堪身如绷簧瞬息而至，拳如同重炮轰击，陈堪一拳直接打进乱石堆中，陈堪的拳劲所过，乱石蹦碎。

　　“轰……”

　　陈堪的炮拳打在绝无神的金身护罩之上，在护罩上荡起阵阵波纹，绝无神脸色涨红，身子连连后退，撤了六七步，每一步都在地上留下一个小坑。

　　绝无神的不灭金身和杀拳都需要用内力来维持，和陈堪对抗的时候，他也是各自一半，绝无神一半的功力用来维持不灭金身，另外的一半功力用在杀拳上，这样怎么可能是陈堪的对手呢。

　　“还不出手，更待何时！”绝无神也察觉到这点，一声怒吼，这个时候从无神绝宫的人中跳出两个赤裸着上半身的壮汉，两人身上的气势惊人，一起扑向陈堪，而绝无神尾随其后。


第0746章 火星撞地球

　　“轰轰轰……”

　　一拳接着一拳，没有暴风骤雨般的凌厉打击，只有一拳重似一拳，一拳沉过一拳的磅礴力量。

　　陈堪虽然以一敌三，但是气势不减，甚至越打越盛，拳来拳往，除了速度和惊人的破坏力之外，这四个人哪里有什么武林高手的气质了，完全就是街头混混在打架。

　　“这两个人是？”刀皇面色严肃，问道。

　　场上陈堪以一敌三，虽然互有往来，但是明显陈堪处于弱势，被三个人压着打，毕竟双拳难敌四手。

　　“要是我所料不错的话，那个八尺壮汉应该是绝无神的师兄拳道神，而另外那个应该是拳道神的儿子拳痴！”无名说道。

　　“什么！”刀皇一惊，他没想到绝无神竟然还有师兄弟，这个名叫“拳道神”的人是三个人中拳法最为精湛的，而且最不可思议的是他竟然在比斗的过程中不断进步。

　　之前说过绝无神是拳道正宗寺泽拳一的弟子，寺泽拳一的徒弟中，以大徒弟拳道神的拳法造诣为最高，至于为什么最后会是绝无神当了拳道正宗的掌门人，这个是因为拳道神有个儿子，他被自己的儿子坑了，风云版的坑爹。

　　拳道神的儿子拳痴是个吃货，还是吃人的，拳道神杀死了师弟同门川贺武给他儿子拳痴为食。

　　这件事情暴露之后，拳道神就和拳道正宗决裂了，一年后，寺泽拳一假说冰释前嫌，相约拳道神一聚，怎料寺泽拳一在酒中下了迷药，更与绝无神一起夹攻拳道神，把他制服。

　　绝无神没有杀掉拳道神，而是将拳道神和拳痴两人以拳锁锁着两人的浑身经脉，将父子两囚于拳坟内。

　　这次因为陈堪没有被柔然人拖住，加上之前无名的表现，让绝无神担心自己一个人应付不来，所以就从东瀛将两人带来，并且以紫气门的秘法控制两人为他所用。

　　拳道神的拳法天赋非常高，听这个名字就知道了，“拳道可称神”，被绝无神关押的这段时间内虽然经脉被锁不能运转真气练拳。

　　但是其对于拳法的思考并没有停下来，反而因为安静没有人打扰，他对于拳的领悟有了飞速提升，这次和陈堪对打，他的很多想法得以实现，所以他看起来每时每刻都在提升。

　　拳痴作为拳道神的儿子，拳法的天赋自然也不差，拳痴天生智力有缺陷，这个比较好控制，一直都被绝无神控制，因为心无旁骛，拳痴的拳法造诣甚至在绝无神之上。

　　也就是说在这四个人中，绝无神的拳法造诣反而是最差的那个，这其实也不难理解，他很长的一段时间在研究不灭金身，自然分散了他大量的精力。

　　“轰……”陈堪同时被拳道神和拳痴击中腹部，整个人如同一颗导弹一般倒飞出去，砸进山体之中，当然拳道神和拳痴也不好受，两人受到反震之力的影响，各自向后撤了几步。

　　“哈哈哈，陈堪，你也不过如此！”绝无神狂笑说道。

　　“我要吃的！”拳痴直接跑过去，张着嘴巴，一脸痴呆样子，嘴里念叨着要“吃掉陈堪”之类的话。

　　“小心！”拳道神虽然被控制了，但是作为拳道武者的直觉依旧存在，不过还没有等他的话音落下，从山体中射出一道蓝光，这是陈堪。

　　一拳打在拳痴的下巴，拳痴倒飞起来，随后一肘打在拳痴的胸口。

　　“轰……”拳痴如同一颗炮弹砸向绝无神，绝无神立刻开启不灭金身，但是即使是这样，绝无神还是被撞飞了，不过因为有金身的保护，绝无神没有受伤。

　　“哈……”拳道神发出一声野兽般的嘶吼，冲向陈堪，拳道神在拳法上的造诣确实是很厉害。

　　可惜他被绝无神囚禁了三十年，实力倒退了不少，加上他的年纪大了，已经九十好几的人，虽然一身肌肉仍然很有欺骗性，但是老了就是老了，这是自然规律，无法逆转。

　　在风云中有不少能够长生不死的武功，但是不死并不代表不老，这是自然规律无法抵挡。

　　“喝！”陈堪亦是一声暴喝，体内的气血如同大江大河一般涌动，双目赤红露出熊熊凶光，之前的那几拳不仅没有让陈堪受伤，反而还激发了陈堪的凶性。

　　陈堪并没有使用内气，纯粹就是靠着内家拳和拳道神对轰，陈堪腰一弯身子迅若猎豹，一跃来到拳道神的面前，崩拳似箭，一拳直捣拳道神的门面。

　　拳道神没有防御，一拳打在陈堪的腹部，陈堪感觉气血翻涌，整个人向后撤了三步，每一步都在地上留下一个小坑，待陈堪抬头看向拳道神，拳道神的情况也没有好到哪里去。

　　拳道神面门正中陈堪一拳，整个鼻梁塌陷，满脸是血。

　　“我要吃的！”这个时候拳痴竟然又上来了，一顿雨点般铁拳朝着陈堪落下，拳罡形成了一堵墙压向陈堪。

　　“哼，碍事的家伙！”陈堪一声怒哼，陈堪使出了狮吼功的技巧，其中还带着精神攻击，拳痴肉身确实是强大，但是精神如同幼儿，根本抵御不了陈堪的这一招，拳势一顿。

　　这个停顿就让陈堪找打了破绽，陈堪右手呈爪，电射而出，轻易地划破了拳痴的拳罡，抓住了拳痴的脖子。

　　“死！”一声暴喝，金钟罩内力一运，在吸他功力的同时右手用劲，拳痴被陈堪一捏一抖，气绝身亡。

　　“啊啊啊……”拳道神看到自己的儿子拳痴被陈堪捏死，心中一股怒气升腾而起，他们毕竟是父子，血脉相连。

　　拳道神的气势再次暴涨，赤裸着的上身青筋密布惊人可怖，一跃而起双拳轰向陈堪。

　　“双雷轰顶。”拳道神的拳头上竟然闪现着一丝丝雷光，双拳化成练到闪电。

　　“半步绝杀拳。”陈堪不闪不避，左脚向前一步，右脚随后跟上，但是没有超过左脚，右手于腰部旋转出拳，拳势如同电钻一般旋转而出，直接打向两道闪电的中间位置。

　　“轰……”

　　一声巨响伴随着刺眼的白光闪烁……


第0747章 拳道霸者

　　在陈堪和拳道神死战的时候，绝无神本来想到逃离，根据之前的交手，他算是看出来了，他打不过陈堪，更何况情报中那把如同凶兽一般的兵器还没有出鞘呢，还有无名等人在一旁，他万万不是对手。

　　不过绝无神被无名等人拦下来了，无名加上风云三个人瞬间和绝无神战在一起，刀皇本来也要加入战斗干翻绝无神的，不过他和狄青两人被十个身穿紫袍的紫气门气忍给拖住了。

　　在这茫茫草原上，顿时开辟了三个战场，刀皇、狄青和紫气门的战场最为安静，气忍的手段诡异，刀皇凌厉的刀罡和狄青的枪芒屡受限制，难以发挥，打得非常的郁闷。

　　无名、风云战绝无神的战场则是最为凶险，剑气、剑芒，刀气、刀罡，拳罡肆意纵横，好似连空间都能撕碎一般。

　　而陈堪和拳道神的战场最为狂暴，最为可怕的，两人的此刻的比斗毫无任何技巧性可言，就是你一拳我一拳，拳来拳往，两个疯子每一拳都带着石破天惊之势。

　　拳爆之声响彻整个大草原，每一道拳爆都给人一种精神上的巨大压力，就好像一块巨石时刻要压下来一般，让人难以喘息，一些实力较差的武者甚至连内力运转都变得困难无比。

　　疯了，真的是疯了！

　　没有人想到，外功竟然也能练到这样的境界，即使是黑衣羽卫他们也不敢想象，这两个人简直就是疯子，另外两个战场都要以这个战场为中心，只要陈堪和拳道神移动，他们也要跟着移动，不敢随意靠近，太可怕了。

　　拳道神之于拳法，如同无名之于剑法，已经达到了旷古烁今的境界，拳道神的拳法一出，拳劲顿时充塞天地，无处不在，劲力四射，如同天剑一出万剑臣服一般。

　　陈堪虽然已是丹劲大宗师，但是他不得不承认，在拳法的造诣上陈堪还远不如拳道神，不过这并不代表陈堪会输给拳道神。

　　就像陈堪的剑意远不如剑圣，但是并不见得就不如剑圣，而且因为不如，所以陈堪才兴奋，这样他才能更好的进步，陈堪的武道可不仅仅是拳法，拳道神的拳劲纵横，无处不在，充斥于天地之间，而陈堪的拳劲如同大山，怡然不动，每时每刻都从拳道神的拳法中不断的吸收养分。

　　“铁山靠。”陈堪硬拼着受拳道神两拳的风险，用肩膀将拳道神轰飞了出去，拳道神在空中口吐鲜血，这是拳道神第一次吐血。

　　“小子不错，再来！”拳道神竟然在空中硬生生止住了身形，单脚踏地冲向陈堪，好像之前受伤的根本不是他一样。

　　拳道神被关押多年了，这种伤不仅没有让他的实力下降，反而激起了他心中的凶性，气势更盛，他的心脏如同重鼓一般隆隆作响，浑身散发着惊人的杀气。

　　一时间无数拳头立如狂风暴雨般发出，拳劲如同排山倒海似的从四面八方涌至。

　　“哈哈哈哈，来得好。”陈堪竟然毫不犹豫地冲入拳势之中，瞬间就被拳道神的拳劲给淹没了，陈堪不闪不避，任由拳劲击打在自己的身上。

　　每一拳落在陈堪的身上，都能引起体内气血的沸腾，血液以前所未有的速度在血脉中奔腾，五脏六腑也随着拳劲的打击震动连连，丹田中那颗略微成型的圆形气团开始转动起来，随着气血的涌动，越来越凝实。

　　“给我开！”陈堪暗喝一声，丹田中的气丹终于彻底成型了，陈堪竟然借助拳道神的拳劲，来磨练自身的肉身和气血，以此来到达抱丹境界大圆满。

　　本来这是要陈堪金钟罩达到第五关大圆满的时候才能达到的，但是因为陈堪这些日子的几次积累，加上长时间的厮杀，接住拳道神的压力，陈堪的国术修为早一步进入了抱丹大圆满。

　　“哈哈哈，拳道神，受死吧！”陈堪一声狂笑，气血如虹，拳道神的拳劲霎时间就烟消云散了。

　　“什么！”拳道神一惊，可是还没等他回过神来，陈堪已经出现在他的面前，拳头已经捣在他的腹部，拳道神高大的身躯如同一只虾一般躬身弯腰，陈堪巨大的力量将他的双脚轰离了地面一尺有余。

　　“去死吧！”陈堪一记凌厉的鞭腿抽打在拳道神的腹部，因为陈堪对于力量的控制已经达到出神入化的境界，所以的力量在拳道神的体内炸裂开，他将全部的力量都承受了，所以并没有飞出去。

　　“掌托天门！”陈堪左手一掌上托，正好打在了拳道神的下巴处，右手一拳打在拳道神的心脏上，拳道神倒飞出去，狠狠地砸进无神绝宫的那些喽喽中间，一时间血肉横飞。

　　陈堪的这一拳完全打碎了拳道神的心脉，心脏都被陈堪的拳劲绞成碎肉了，陈堪转身准备去料理绝无神的时候，拳道神竟然颤颤巍巍地站了起来。

　　“什么！”陈堪一愣，他没有想到拳道神竟然还能站起来。

　　“我是拳道神！”拳道神看着陈堪说道，被陈堪这一击，他的挣脱了紫气门秘法的控制。

　　不过拳道神已经活不了了，因为他的心脏完全被搅碎了，拳道神一手捂着胸口，看着陈堪，眼中凶光大盛。

　　“我是拳道神！”拳道神仰天长啸，身上的气势暴涨，一拳向着天空狠狠轰出，这正是拳道神被囚禁的时候思索出来的拳道绝学——拳殛虚空。

　　拳殛虚空，“殛”是“杀死”的意思，所以这一拳的意思很简单，就是能破碎虚空的意思。

　　此招一出，四周顿呈天崩地裂之势，旷世无双的拳劲破空而上，虽然未能真正的轰碎虚空，但是将周边无神绝宫的人全部绞杀，站在不远处的绝天直接被绞成一团肉泥，霎时间骨血横飞，尸体横飘，血雨蓬溅，遮月蔽空。

　　“好可怕的拳法！”陈堪亦被震得气血翻滚，看着拳道神囔囔自语道，有种看剑圣使出剑二十三的感觉。

　　“绝无神，去死吧！”拳道神看着绝无神所在的方向一声怒吼……


第0748章 全军覆没

　　拳道神和绝无神两人之间可是有着不共戴天之仇，拳道神之所有会落魄成现在这个样子都是拜绝无神所赐，所以他醒过来之后，第一件事，可能也是最后一件事情，就是要杀了绝无神。

　　不过这个时候，陈堪出现在拳道神的面前，一脸严肃地看着拳道神，不是陈堪要救绝无神，而是陈堪要亲自体验一下拳道神的这一招拳道至强的拳法——拳殛虚空，至于绝无神，待会在处理。

　　“你杀我儿，我要杀了你！”看到陈堪挡路，他瞬间就想起陈堪杀了他儿子的事情，随即立刻改变目标，一拳轰向陈堪。

　　剑二十三，达到极致能停止时间，而拳殛虚空，能够破碎空间，拳道神在被绝无神关押的这三十年里没有一天不在想着杀掉绝无神，巨大的仇恨，加上无人打扰心无旁骛，拳道神创出了这一招拳法——拳殛虚空。

　　这是拳道神一生拳法的精髓汇总，要不是他被拳锁锁了三十年，功力不进反退，拳道神一定会很可怕。

　　“那就要看你没有没有这个本事了！”陈堪迎着拳道神不闪不避，不动如山，还未靠近，陈堪就感觉到这一拳的巨大威势。

　　拳道神一拳砸向陈堪，本来以为这会是火星撞地球的猛烈大撞击，但是实际情况是，拳道神的拳头到陈堪面前就停下了，拳道神就像是一个雕塑一样站着一动不动。

　　为了破开陈堪的气势，拳道神已经消耗了全部的力量，简单直白地说就是他死了，死在陈堪面前，不过心脏破碎的他还能展示出如此强大的一拳，足以证明这个家伙的可怕。

　　陈堪看着面前这个“雕塑”，长长地叹了口气，陈堪不经意间看到拳道神临死前的最后一刻，他的嘴角微微一翘，笑了。

　　可能拳道神最后这一拳并不是为了报仇，而是作为一个拳道武者，他只是想让自己的拳法出现在这个世界而已，让世人知道有他这样一个拳道霸者，而已。

　　“拳道神，多谢了！”不管拳道神是抱着什么想法，是想要杀自己也罢，是想要展示拳法也罢，他最后的这一拳给陈堪极大的感触，陈堪对着拳道神抱拳说道。

　　随后陈堪一摆手，拳道神整个人瞬间燃烧了起来，随后逐渐消散于天地之间。

　　“哐当。”两个铁环掉落在地上，陈堪脸色怪异，没想到拳道神的体内竟然还有两个铁环，真不知道这个家伙是怎么活下来的。

　　陈堪看向另外两处战场，刀皇、狄青和紫气门的十个气忍依旧是打得难解难分，气忍的招数很诡异，这个陈堪之前就见识过了，之前陈长眉叛乱就有五个气忍对陈堪出手，不过那五个和这十个完全不是一个等级上的。

　　另一边，风云加上无名三人对抗绝无神，绝无神的情况很不好，无名的万剑归宗是可以吸功的，之前聂风和步惊云两人先是风云合璧压制绝无神，无名趁机吸了绝无神一层的功力，此消彼长，绝无神的情况更差了。

　　而绝无神这块磨刀石相当的合格，不管是聂风的刀法还是步惊云的剑法现在都更加精湛了，两人已经隐隐有自成一派的趋势了。

　　至于无神绝宫的人，之前被昨天晚上的冷空气干掉了一批，刚刚又被拳道神杀掉了一群，现在所剩的也不多了，连绝无神的二儿子绝天都被拳道神的拳劲给杀死了，也是挺悲催的。

　　剩下的人被黑衣羽卫包围了起来，只要稍有异动，万箭齐发，无神绝宫的这些鬼叉就会真的变成一批鬼。

　　至于绝心，他早在之前拳道神、绝无神和拳痴三人合战陈堪的时候就逃走了，因为他看出那三人合力也干不过陈堪，更何况还有步惊云、聂风和无名等人，加上陈家军，他不傻，所以就先溜了。

　　陈堪在一旁观战，虽然没有直接加入，但是给绝无神和紫气十气忍造成巨大的心理压力，最先撑不住的是紫气十气忍，被狄青抓住机会干掉了一个，死了一个之后，他们的阵法就不完整了，刀皇手起刀落，砍死了三个，剩下六个被两人平分了。

　　现在就等绝无神和无名他们分出胜负了，要是绝无神赢了，那么无神绝宫还有一丝翻盘的机会，要是输了，那么无神绝宫这次就全军覆没了。

　　现在最大的问题在于绝无神的乌龟壳太硬了，无名的内力仅恢复了六层，还无法击破绝无神的不灭金身。

　　现在他们唯一的希望就是找到不灭金身的罩门所在，然后以开锋的绝世好剑击破绝无神的罩门，破了他的不灭金身。

　　“绝无神走入歧途了。”刀皇看着绝无神的金身说道。

　　“嗯！”陈堪点点头，因为不灭金身的存在，绝无神变得怕死了，更多的功力用在维持不灭金身之上，完全没有一个武者的锋芒，他有不少拳落在了风云和无名身上，但是因为内力大部分都在维持金身，攻击力不足，三人并未受什么严重的伤害。

　　相反因为绝无神攻击力的不足，聂风和步惊云能肆无忌惮地攻击，完全将绝无神当做是一块磨刀石，在实战中飞速成长。

　　随后无名使出了万剑归宗，虽然这里没有千把宝剑供他驱使，但是这里有万千小草，这些小草在无名剑意的加持下起锋利程度完全不输给宝剑。

　　上一次无名只有五层功力，这次无名有六层功力，而且因为之前久战绝无神已经不在巅峰状态，此消彼长之下，绝无神反而处在了弱势，不过即使是这样无名依然是破不掉绝无神的不灭金身。

　　数万根小草扎在绝无神的身上，绝无神就像是一只刺猬一般，随后金身一震，将数万小草全部震碎，但是在这些小草中有一根只是断裂而已。

　　而这个被聂风和步惊云两人看到了，那根小草对应的地方就是绝无神的腋下，那里就是不灭金身的罩门，聂风混淆绝无神的视听，步惊云的绝世好剑汇聚全身的气力，捅进绝无神不灭金身的罩门之中。

　　不灭金身，破！


第0749章 东瀛天皇

　　和原著中一样，绝无神的不灭金身被步惊云破了之后，他不仅没有授首，反而爆发出更为强大的实力，因为不灭金身被破，现在绝无神无需再维持金身了，他可以全力施展杀拳，打了三人一个措手不及，很快就击败了无名和步惊云，聂风凭借着速度还能勉强支撑。

　　在原著中，聂风是在入魔之后，而且绝无神本身就想要逃跑所以聂风才能击退绝无神，但是现在聂风并没有入魔，所以还不是绝无神的对手。

　　刀皇立刻加入其中，没有不灭金身的绝无神，刀皇可不惧，除了速度和刀法，刀皇各方面都在聂风之上，两人相互配合，给绝无神造成了不小的麻烦，当然只是麻烦而已。

　　无名等人战败之后，陈堪出手，和绝无神硬碰硬对抗了几拳，这绝无神的杀拳拳法虽然厉害，但是比起拳道神的拳法来说真的是要差不少，而且绝无神没有拳道神那种决一死战的决心，一心想要逃走，这样的情况下他根本不可能是陈堪的对手，最后他被陈堪一举擒拿。

　　搞得神州武林鸡犬不宁的绝无神终于是被陈堪给降服了，无神绝宫的那些小喽喽在绝无神被抓之后，立刻就缴械投降了，根本不用的多说什么。

　　这些人日后会成为陈家堡“建设兵团”的一员，至于绝无神，以后世上不会再有这个人了，之前陈堪从蓝月宗胖坛主手上抢到的那颗“兽心丸”，终于可以派上用场了。

　　处理完绝无神之后，陈堪立刻飞鸽传书通知秦霜、独孤鸣等人，现在绝无神已经死了，可以对无神绝宫的余孽动手了，没有了绝无神，那就是一些杂碎而已。

　　剑宗等江湖门派在收到消息的之后，第一时间展开了行动，无神绝宫的人都还没有接到消息，神州武林的人就杀进来了，打了无神绝宫的人一个措手不及。

　　在武林人士攻入无神绝宫之前，秦霜抢先一步带走了颜盈，她毕竟是聂风的老娘，秦霜自然是不希望她出事，带着一个不会武功的女人离开无神绝宫简直不要太简单。

　　对于这样一个女人的消失，一众武林人士也没啥特别的想法，反正就是一个女流之辈而已，只是绝无神的女人，又不是绝无神，虽然据说她很美丽，但是众人并不知道她是曾经的江湖第一美女，何况在这个残酷的江湖，美丽算得了什么呢？

　　陈堪一行人回到陈家堡的时候，无神绝宫的残余势力都已经被武林同道给清理干净了，无名等人也没有在陈家堡长呆，当天就离开了。

　　步惊云是回去看自己老婆了，这个步惊云办事还是很有效率的，在一路逃亡的过程中竟然还成功的让于楚楚怀孕了，现在终于击败了绝无神，他是归心似箭啊。

　　至于聂风，他想回去看他老娘，已经十几年没见了，甚是想念啊，聂风倒也没有怪罪当年她老娘独自离开他们，聂风是个仁慈的好孩子，当然还有去看第二梦，刀皇已经承认他这个女婿了，刀皇也跟着聂风离开。

　　至于无名，他要回去“调教”他那个不成器的徒弟剑晨，剑晨中了绝心的毒，到现在还没有恢复，需要他费一番功夫去救治，糟心的徒弟啊。

　　在众人离去的第二天，陈堪安插在东瀛的探子给陈堪传来了一个消息，东瀛天皇在不久前打扮成商人的样子，带领一众手下秘密离开东瀛，去向不明。

　　陈堪专门安排了一些探子，专门盯着东瀛天皇，陈堪之所以会盯着他，那自然是因为陈堪看过原著，陈堪要跟着他拿到龙脉。

　　在电视剧《风云》中这个人并没有出现，编剧是将他的形象和雄霸两人合在一起了。

　　在漫画中，窥视凌云窟龙脉的并不是白发雄霸，因为雄霸早就死了，而是这个深藏不露的东瀛天皇。

　　陈堪之前在凌云窟中也曾经去寻找过龙脉，还曾询问过火麒麟，但是毫无结果，所以陈堪只能盯着这个东瀛的天皇，因为他手中有地图，跟着他就一定能找到龙脉。

　　这份地图好像是这个东瀛天皇从洛阳皇宫中偷出来的，陈堪也曾到过皇宫中去寻找，不过就是没找到地图，不知道是陈堪的运气不够，还是和原著有所偏差，找不到地图，就只能跟着这个东瀛天皇了。

　　陈堪在得到消息之后，立刻动身前往凌云窟，一路狂奔，他担心万一错过了，那就麻烦了。

　　而这件事情陈堪也没有告诉无名等人，陈堪是要带走龙脉的，要是无名知道了，以无名的性格，一定会阻止陈堪取走龙脉，和陈堪讲道理，甚至可能会动粗，陈堪倒是不惧无名，就是不想平添麻烦而已，要是天下人都知道自己取走了龙脉，那就比较麻烦了。

　　从山西到四川，陈堪一路疾驰，不眠不休，完全就是靠着自己的双腿从陈家堡一路跑到了乐山大佛的脚下，来到凌云窟的洞口，陈堪没有发现什么异常情况。

　　陈堪还特地在入口处看了看，也没有在地上发现什么足迹，说明东瀛天皇等人还没有到来，陈堪也就放心了，现在只要等着就好了。

　　东瀛天皇并没有直接赶来凌云窟，因为现在地图还在皇宫呢，东瀛天皇先到皇宫中，按照记载，找到了那张路线图。

　　没有被人发现，这个东瀛天皇是个很会隐忍的人，他的实力不下绝无神，但是并没有展露出自己的獠牙，甚至还卑躬屈膝，提出和绝无神共分东瀛，在绝无神拒绝之后，他也没有什么表示。

　　其实东瀛天皇是个野心勃勃之辈，他一直在等待合适的时机的到来，这次就是他认为的合适时机，所以出手抢夺凌云窟中的龙脉。

　　在皇宫中坐镇的最强高手就是剑皇，东瀛天皇是和绝无神同等级的高手，所以剑皇根本没有察觉到东瀛天皇的到来，皇宫就这样丢了一样重要的东西，却无人知晓，随后他们赶往凌云窟。


第0750章 尾随

　　陈堪就住在断家庄，不过此刻的断家庄已经成为一片废墟了，丝毫看不出昔日“南麟剑首”断家的无限风光。

　　当年断正贤在参悟了火麒麟浑身是宝之后，就在这里建立了断家庄，每天监视凌云窟，通过长时间的耐心观察，他留下了“水淹大佛膝，火烧凌云窟”这样一句话。

　　断家后人就一直等在这里，希望有朝一日能够杀掉火麒麟，振兴断家，虽然火麒麟如同预言那般都会出现，但是屠麒麟的行动没有一次成功。

　　南麟剑首死后，断浪年幼，无力守护家产，家产都被仆人给瓜分了，只留下这个破落的庄子。

　　“不知道断浪这小子跑哪里去了！”陈堪不禁想到，这个在第二部中半人半龙的大BOSS，不知道现在到哪里去了。

　　之前雄霸和风云等人的无双城大战，断浪被雄霸擒拿，关押在天下会，陈堪杀死雄霸之后，发现断浪已经逃出来天下会，不知所踪了，之后再也没有听到过断浪的消息。

　　断浪不知道有没有回来看过自己的这个家，他一辈子就想要振兴断家，向世人证明自己比聂风、步惊云都要强，不知道他看到断家庄现在的样子，会作何感想。

　　虽然残破，但是陈堪也不需要什么好地方，只要能遮风挡雨就行了，这里正合适，还能时刻看到凌云窟入口处的一举一动，非常好的地方，陈堪就在这里住了下来，等待东瀛天皇一行人的到来。

　　闲暇的时候，陈堪就驾一所扁舟，在岷江上钓鱼，感悟天地，晚上就在断家庄休息，现在陈堪已经不需要食用五谷杂粮了，所以倒也不用担心吃饭的事情。

　　因为凌云窟有麒麟魔的传说，所以这里很少有人回来，一般附近居民除非必要，否则根本不会靠近这里，陈堪也没有遇到什么中二的初出茅庐的侠客想要为民除害，所以这里很安静。

　　这份宁静在第七天中午被打破，一行不速之客来到了凌云窟的入口，这些人虽然穿着神州的衣服，但是身形都相对比较矮小，领头的那个老者，鹤发童颜，但是身高绝不超过一米五。

　　这个人就是东瀛的天皇，那个要和绝无神平分东瀛的天皇，他的伪装非常好，在很多人看来他就是一个懦弱的君主，甚至绝无神都是这样认为的，可是很少有人知道，他是一个绝世高手，不下于绝无神的超级高手。

　　“你们在这里看着，不允许任何人进入凌云窟！”天皇看着自己的手下说道。

　　“是！”一众手下弯腰说道。

　　安排完之后，天皇独自一人进入凌云窟，手中拿着一张泛黄的地图，虽然凌云窟中很暗，但是以他的功力，没什么区别，一样能看得很清楚。

　　只不过他不知道的是在他的背后有一条“尾巴”，一直在跟着他，距离他并不远，但是他专心于地图和寻找路线，一直没转头，所以未能察觉陈堪的存在。

　　陈堪使用土遁术避开了入口处的那群东瀛武者，然后收敛气息和气血，跟在天皇身后。

　　东瀛天皇的注意力全部集中在手中的地图上，根本不知道陈堪就在他身后不远处。

　　虽然有地图，但是速度并不快，因为凌云窟的道路太复杂了，东瀛天皇看个地图都要对个半天，要不是陈堪的耐性不错，都想直接抢过地图，然后告诉他要怎么走。

　　额，其实这个办法也是可以的，完全可以抢过地图，然后自己去找，反正有地图，那就不需要这个老头了。

　　正当陈堪准备出手的时候，这个天皇老头激动了，一路狂奔。

　　在不远处有一个溶洞，陈堪能感应到在这个溶洞中传来一股若有若无的压力，这是来自精神层面的，陈堪隐隐觉得有些兴奋。

　　溶洞中闪烁点点莹光，不知道是什么东西发出这莹莹的光亮，东瀛天皇脸色一喜，将手中的地图捏紧，大步走进溶洞之中。

　　“什么人？”

　　这个时候两道声音不约而同地响起，声音在溶洞中炸响，借助回音来回震荡，直灌耳底。

　　随着声音而来的是两道破空而来的劲气，一道呈刀状，一道呈剑形，一左一右袭向东瀛天皇。

　　“哼，何方鼠辈，竟敢偷袭！”东瀛天皇轻哼一声，双手呈爪，迎上两道劲气，正好将两道劲气捏在指尖。

　　碎天绝指！

　　手指一用劲，东瀛天皇轻易将两道劲气给捏碎，随后反手两道指力射向左右两边。

　　“噗……”两个偷袭者口吐鲜血，撞到了溶洞的崖壁上。

　　这个时候东瀛天皇才借助莹莹亮光看清两人的脸，是两个中年的大汉，东瀛天皇只是觉得隐隐有些熟悉，但是一时间又想不起来。

　　“你们是谁？”

　　“你又是谁，为何来这里？”

　　“聂兄，何必多问，这个歹人来此，必无好事。”另一人话音刚落，直接出手，此刻的他已经不知道从哪里拿来了一把剑，一道火红的剑气射向东瀛天皇，另一人也拿出一柄刀，加入战场。

　　“哼，跳梁小丑！”东瀛天皇轻哼一声，再次使出碎天绝手，这次直接将两人的刀剑给捏碎，然后一掌打在两人的胸口，两人再次倒飞出去，撞到溶洞崖壁滑落下来，这回两人连站起来的能力都没有。

　　“聂人王、断帅，原来你们两个人没有死！”

　　东瀛天皇终于想起这两人的名字了，他对于神州早有窥视之意，所以对于神州出名的武者了如指掌，之所以刚刚没有认出来两人来，是因为北饮狂刀和南麟剑首两人已经“死了”十几年，记忆模糊了。

　　没给两人说话的机会，天皇一脚将两人踢晕：“哼哼，要不是你们两人还有些用处的话，直接杀了你们两个废物。”

　　说着东瀛天皇重新仔细看起手中的地图，然后看看溶洞的环境，面露狂喜之色：“哈哈，原来就在眼前了，神州龙脉，我来了！”

　　说着他几个跨步来到一道黑色墙壁面前，毫不犹豫整个身子冲了上去……


第0751章 出手偷袭

　　本来陈堪还以为这个天皇老儿因为没找到龙脉最后想不开要自杀呢，但是一看他撞到墙壁之后，整个人没入墙壁之中，顿时就明白是怎么回事了。

　　同时心中不禁感慨，竟然还有这样神奇的存在，明明是武侠世界，搞出了仙侠的味道来了。

　　陈堪看了一眼已经晕过去的聂人王和断帅，两人还有气息，说明两人还活着，陈堪也就不理会他们了。

　　这次他们表现那么差，倒不是因为两人的功力退步，而是那个东瀛天皇太厉害了，瞬间将两人制服。

　　当初两人在决战的时候，被突然出现的火麒麟拉入这凌云窟之中，火麒麟并杀死他们，两人还无意间发现了这里的“龙脉”，所以就决定留在这里守护龙脉，因此世人都以为他们死了。

　　火麟剑和雪饮刀在被火麒麟拉进来的过程中丢失了，而他们刚刚所使用的刀剑，是在凌云窟中捡到的，凌云窟中很多进来寻宝者的尸体和他们的武器，找把刀剑还是不难的。

　　“哈哈哈，龙骨，龙骨，这就是龙骨，我终于找到了，神州是我的了，哈哈哈……”

　　陈堪听见从黑墙壁背后传来的那个天皇高兴的笑声，这个笑声可谓是兴奋到了极点。

　　陈堪嘴角一翘，整个人贴在墙壁上，然后就像是穿墙术一般，“波”的一声，陈堪消失了。

　　这是一个巨大的洞穴，洞穴本身的形状、造型没有什么特殊的，唯一的不同就是这里有一股巨大的精神威压，在这里面一切感知的手段都不灵了，武者最为敏锐的感知毫无作用，陈堪还耗费了些许时间来习惯这种状态。

　　因为感知不灵，所以陈堪进来，那个东瀛天皇根本不知道，他还在大肆狂笑，他站在中间巨石垒砌的高台上，高台上有一张巨石雕刻的巨大椅子，在椅子上有一架白骨。

　　看这副骨架的规模，站起来的话至少有三米左右的高度，身高三米啊，要是加上血肉的话，还要更高，这还是人吗？即使是患了巨人症的人也达不到这个高度吧，那架白骨的双手撑着一把巨剑，有点像是西方神话故事中的那种双手巨剑。

　　这个人的骨架因为时间太久了，已经泛黄了，最为抢眼的就是骨架的尾椎骨处长着一条大约一尺长的尾骨，其实应该说是尾巴，由此更加可以判断这绝对不是一个正常人，正常人谁会长一条尾巴。

　　而通向高台的阶梯都是由人的头盖骨垒砌而成的，骷髅头的正面朝外，看起来有些渗人，反正陈堪是绝不相信这个骨架就是东瀛天皇口中念叨的“轩辕黄帝”。

　　首先黄帝那个时候，这里依旧属于蛮荒之地，因为大山的阻碍，根本毫无交流，黄帝部落主要是在今陕西、甘肃、河南等地区活动，蜀地根本没有被开发，关于这点在这个位面是有明确的历史记载，那么黄帝死后，怎么可能埋葬在这里呢。

　　还有这个所谓“黄帝”那三米高的身高和他的那条尾巴，这根本就不是一个正常人该有的特征，虽然这个世界是高武世界，但是人还是人，要是身高还能接受，但是尾巴怎么解释！

　　在黄帝那个时代，还比较愚昧，要是部落中出现畸形儿就会被认为这是天地对于部落的预警，是一种不幸的象征，这个畸形儿甚至连同父母都会被处理掉。

　　要是黄帝在一出生的时候就长了条尾巴，那他根本不可能成为轩辕部落的统治者，所以陈堪认为这个人可能是古老蜀国的某个绝世高手。

　　至于身高和尾巴，苗也能将毒虫养在体内，要是古老的蜀地有相似的武功这也不是不可能，或者像断浪那样，吃下类似于龙元这样的大补之物，就给长歪了，多了条尾巴。

　　那条雪白的尾骨散发着强大的精神威压，这个洞穴之所以会那么诡异，限制感知，主要就是因为那条尾骨和洞穴产生了某种其他的共鸣。

　　陈堪没有行动，就这样看着那个东瀛天皇，陈堪担心会有什么不妥，这种冒险的事情还是交给那个天皇去做吧。

　　东瀛天皇高兴过后，毫不犹疑一伸手，直接将那条雪白的尾骨从这具骨架上扯下来，这个骨架的每一部分都是支撑它平衡的重要部分，失去这段尾骨，整个骨架顿时散落一地。

　　陈堪本来在担心的那种异常情况根本没有出现，一切都很平静，什么事情都没有发生。

　　“哈哈哈哈，龙骨，龙骨，我终于是拿到龙骨了，天助我也，神州是我的了，哈哈哈哈……”双手捧着那段骨头，感受着上面散发着的淡淡威压，东瀛天皇放声大笑，说不出的喜悦。

　　见东瀛天皇拿到龙脉了，也没有发生什么异常，陈堪立刻行动，陈堪可没有和他打招呼，这次就是进来做坏事的，直接干掉他就好了，不用打什么招呼了。

　　陈堪快若闪电，没有发出任何一点声音一拳从天而降，东瀛天皇本来确实是没有什么发现，毕竟他太高兴了，但是只能说陈堪的运气不好，依旧插在地上的那把巨剑，倒映出了陈堪的身影。

　　这古人的智慧真的是很神奇，不知道多少年过去了，连这个强者的骨头都已经泛黄了，这把巨剑依旧如此光滑，还能映出人影。

　　作为一名顶尖的武者，东瀛天皇想都没想，反身横扫可谓是一气呵成，手中雪白的尾骨带着淡淡的威压扫向陈堪。

　　面对这截尾骨的陈堪脸色突然一变，陈堪感觉到一股强大的威压如同一座大山一般压向自己，而且从尾骨上陈堪感觉到一种巨大的威胁。

　　陈堪停住攻势，使出“横空挪移”在空中硬生生改变了方向。

　　“人呢？”东瀛天皇转过头，发现人竟然不见了，心中一惊，因为在这里武者的感知都被压制了，他也感觉不出陈堪在哪里，只能双手拿着龙脉，摆出一个防守的架势，谨慎地看着四周，以防偷袭。


第0752章 上丹田惊变

　　“什么时候！”等东瀛天皇听到破空之声的时候已经来不及了，陈堪一记鞭腿横劈向东瀛天皇，他只能是勉强伸手阻挡，仓促之间自然是不可能挡住陈堪的重劈。

　　“砰！”

　　东瀛天皇整个人被砸进崖壁中，在崖壁上留下一个巨大的坑洞，而他手中的龙骨也在这个时候掉落在地上。

　　“你是何人？”东瀛天皇灰头土脸地从崖壁中走出来，脸色苍白，嘴角还有一丝血迹，他的话刚问完，才发现自己手中的龙骨竟然不见了，急忙四下寻找，嘴里念叨着：

　　“龙骨，我的龙骨呢，龙骨哪去了？龙骨……”

　　等他终于在地上看到之前掉落的龙骨时，一脸兴奋，他竟然还低头伸手去捡龙骨。

　　虽然陈堪不认为他会是自己的对手，但是他这样的行为让陈堪觉得自己武者的尊严遭到了践踏，竟然敢无视自己的存在，真是找死。

　　脸色一沉，陈堪身如绷簧电射而至，炮拳如火，一拳砸向东瀛天皇，而本来一脸急切，蹲下去要捡龙骨的东瀛天皇察觉到陈堪的动作后，嘴角一翘，显然他是故意的，引诱陈堪入他的陷阱。

　　在陈堪拳头临身之时，东瀛天皇的身子一扭，右手斜探而出，食指和大拇指正好搭在陈堪的手腕之处。

　　碎天绝手——完美一击！

　　这是东瀛天皇最厉害的武功，在原著中，东瀛天皇就用这门武功，一招将拳道神全身的骨头捏得粉碎。

　　两指搭住陈堪的手腕，东瀛天皇猛然发功，他要一击击杀陈堪，其实他之前就已经认出陈堪来了，陈堪怎么说也是神州武林的风云人物，他怎么可能不知道呢，不过是假装的而已，为了这一击。

　　随后他脸色一变，因为碎天绝手的劲力竟然返回到他自己的手上。

　　“啊……”

　　饶是以东瀛天皇的隐忍也忍不住一声惨叫，这一招即使是绝无神也不敢硬接，但是很可惜东瀛天皇选错人了，他选择了陈堪。

　　陈堪的金钟罩是具有极强的反震效果，东瀛天皇的这一招虽然是使在陈堪的身上，但是被陈堪的金钟罩反弹回来，他的右手经脉、骨头被反弹回来的劲气绞得粉碎。

　　这个东瀛天皇也是个狠人，知道情况不妙，左手一记掌刀，刀起手落，直接将自己的右臂齐肩砍断，这样才制止了碎天绝劲继续蔓延。

　　东瀛天皇一个踉跄，靠在崖壁上面，右手处血如泉涌，因为失血过多加上巨大的疼痛，东瀛天皇面如白纸。

　　还没等他止住流血，陈堪一记掌刀劈在他的脖子处，东瀛天皇整个人晕了过去。

　　“既然你认为这里是黄帝的陵墓，那么就让你这个外邦的君主留在这里和黄帝长伴吧！”陈堪看着晕过去的东瀛天皇说道。

　　随后陈堪从他的身上拿出那张地图，还顺便吸干了他的功力，这个老头一身功力也是相当浑厚，陈堪还学会了他的碎天绝手，虽然之前这一招没有对自己造成什么影响，但是陈堪对于这门武功还是颇为好奇。

　　最后在昏睡中，送他上西天，出乎意料的简单，陈堪本来还以为要耗费些许精力呢，没想到那么轻松。

　　处理完之后，陈堪转头看向地上那截白色的尾椎骨，这截尾椎骨一看就知道是从那个巨人的身上拿下来的，因为特别粗大，要是有可能的带回去的话，陈堪一定要做一个碳十四的检测，看看这个巨人到底是什么年代的。

　　陈堪蹲下身，仔细地观察一下这截尾骨，除了粗大和雪白之外，陈堪也没有看出什么异常啊，但是之前东瀛天皇用这截尾骨打出的一击让陈堪有种毛骨悚然的感觉，就好像自己的金钟罩会被击破一样。

　　要知道陈堪的金钟罩练到第五关大成，肉身强度比使出不灭金身的绝无神还要坚硬，即使是雪饮刀、绝世好剑也难以在陈堪的身上留下什么印记，但是这截尾骨竟然给陈堪一种难以防御的感觉，这实在是太不可思议了。

　　这截尾骨虽然离开了那副骨架子，但是淡淡的威压依旧存在，在精神层面给陈堪造成了不小的压力。

　　“轰隆！”

　　在陈堪的手碰到那截尾骨的时候，一道霸绝天下的气势从那截尾骨中散发出来，这道气势顺着陈堪的手臂一路向上，冲入陈堪的上丹田之中。

　　在这股气势冲入陈堪上丹田的时候，两张卷轴突然出现在陈堪的身旁，散发着洁白的光芒，将陈堪和那截尾骨全部笼罩其中。

　　这道强悍的气势在卷轴光芒的照耀下变得很柔和，在陈堪的上丹田汇聚成一条纯白色的巨龙，而陈堪的那如山的精神力在这条巨龙的压迫下，竟然隐隐的有种消散的趋势。

　　对于这种变化，陈堪本能的转养神诀，巨龙主动飞到山顶上，在山顶上盘旋着，本来将要消散的意念山峰竟然开始凝聚起来。

　　本来陈堪上丹田中的意念只是有一个山峰的形状，就像隔雾看山一样，只有一个外形而已，非常模糊，但是现在雾气慢慢消散，山峰的外形已经是一目了然了。

　　陈堪感觉一阵神清气爽，随着意念山峰的成形，陈堪的精神力至少提高了五成，这至少省去了陈堪十年的苦练之功。

　　此刻陈堪依旧保持着弯腰握着尾骨的动作，两张不知从何而来的卷轴发出纯白的光芒罩住陈堪，一股股清凉无比的气息从尾骨顺着手臂源源不断地流入陈堪的上丹田。

　　陈堪上丹田中的意念山峰好像感觉到什么好吃的东西一样，一阵欣喜，开始吞食攀附在自己身上的那条白色巨龙。

　　随着巨龙越变越模糊，山峰变得越来越清晰，栩栩如生，一棵棵草木迎风而立，一块块岩石栩栩如生。

　　随着气息的不断融入，每一片树叶、每一颗草的经脉变得越发的清晰，地上的沙粒菱角清晰可见，而那截本来洁白无比的尾骨开始重尾部慢慢地变黄变暗，最后碎裂。

　　轰隆。

　　一声巨响，山峰成型，一条不知从何处流过的大河从山脚下流过，流向混沌……


第0753章 套餐福利，离凌云窟

　　“果然，之前的担心并非多余！”陈堪看着手中的两张卷轴，心有余悸地说道，这两张卷轴就是之前悬浮在陈堪旁边那两张。

　　这两张卷轴是陈堪在来到这个位面之前从游轮的购物区中兑换出来的，这次的套餐福利是让陈堪自己购买物品。

　　这两张卷轴是陈堪千挑万选出来的，一张是“吞噬”，另一张是“遮蔽天机”，每一张能够使用两次，而且是主动使用。

　　所谓的“主动使用”，就是陈堪在遇到相应的危险时，会主动使用，不需要经过陈堪同意，当然陈堪要是提前表明不用，它们也就不会出现了。

　　“吞噬”卷轴的效果就是字面上的意思，可以吞噬某种东西，而具体的效果就是能使陈堪在不受吞噬物所产生的不良影响情况下，尽可能地吞噬掉吞噬物中对于陈堪有用的东西。

　　用毛爷爷的话来说，就是吃掉糖衣，扔掉炮弹。

　　像这次的这截尾骨，其中含有那个骨骸强者生前的强大意志，要是没有这张卷轴的保护，陈堪的上丹田就会被那股霸道的气势冲击，陈堪很有可能会精神崩溃，或者成为一个白痴，或者成为那个强者的转生，而后者的可能性比较大，所谓的借尸还魂、夺舍。

　　但是因为有这张卷轴的保护，陈堪只是吸取了其中浩大的精神力，但是没有受到任何影响。

　　至于为什么东瀛天皇和在原著中那么多人拿了这个尾骨却安然无恙，这是因为他们几个人的精神力还达不到。

　　想要夺舍，就要冲散对方的精神力，这样看起来好像对方的精神力越差越好，其实不是，精神力太差了，就会导致受不起冲击，上丹田破碎，成为一个真正的白痴，那个时候所谓的借尸还魂就没什么意义了。

　　这点在电视剧中有很好的体现，雄霸击毁了龙脉之后，龙脉中跑出一股绝强的精神力冲入雄霸的上丹田中，最后雄霸成魔。

　　至于第二张卷轴，“屏蔽天机”，这个是针对风云位面的，准确的说是要针对那些天地异兽的，比如苍龙，这次虽然它跑出来了，但是并没有用，只是出来“散散步”。

　　想想那些吃下龙元的人，除了风云这两个主角之外，其他哪个有好下场，苍龙是天地异兽，是要背负因果的。

　　断浪，吞服了两颗龙元，变成半人半龙，最后被龙元的力量给撑死了，他的后代，兄弟相残。

　　绝心，虽然没有参加屠龙，但是运气好，他吃下了一颗龙元，因此饱受烈火煎熬二十年，因此领悟了“狱火不灭身”，只要有火焰燃烧，绝心无论伤得多重，都可以复元，多厉害的武功啊。

　　最后绝心的下场是功力尽失，被绑在岩石上，每天接受着铁锤的折磨，想死都死不了。

　　聂风和步惊云两人主角光环强大，是唯二活下来的人，但是他们的亲人全部都受到了牵连。

　　步惊云，那就不用说了爱一个死一个，不仅爱人都死了，孩子也没什么好下场。

　　聂风，也好不到哪里去，第二梦被自己孩子所害，而聂风看着自己的两个孩子就这样死在自己面前，却无能为力，他的父母也因为聂风自己看错人，都被杀了，悲剧。

　　不仅是苍龙，火麒麟、凤凰、玄武，只要是和这些异兽有关的人，除了主角之外，其他的没有一个有好下场。

　　要说这些都是巧合，陈堪是一点都不相信，而“屏蔽天机”这张卷轴就能帮助陈堪屏蔽这个因果使得陈堪不受影响，这次这张卷轴虽然跑出来了，但是并没有起作用，可能是这个龙骨没有什么因果。

　　苍龙是陈堪绝对不会放过的存在，而且是陈堪击败帝释天最大的希望，但是要是因为龙元使得自己受到因果的牵连那就得不偿失了，陈堪可不认为自己有主角光环，所以陈堪兑换了这两张卷轴。

　　本来一尺长的尾骨，现在只剩下一小节了，还没有半个大拇指大小，其他部分都已经化成飞灰，因为里面的精华被陈堪全部吸收了，陈堪将剩下的这一小截收起来，另有他用。

　　虽然这个骨骸的强者想要夺舍重生，但是不管怎么样，还是帮了陈堪很大的忙，人死灯灭，陈堪还是挖了个坑，将这个骨骸埋起来，至于那个东瀛天皇的尸体，反正也是顺手，将他也一并埋了。

　　陈堪好奇地在这个墓室中晃荡了几圈，就像探宝一样，陈堪很好奇入口的设置，不过到最后还是没搞懂。

　　陈堪找到了几个暗室，在里面发现了一些刻有文字的泥板，应该是和那个强者一起被埋葬在这里的，没有任何损坏，上面所写的都是一些象形文字，陈堪从来没有见过，和记忆中的所有文字全部都不一样。

　　除此之外，还有一些武器，除了那把巨剑之外，其他的最好的就是青铜武器，甚至一些箭矢的箭头都是用石头做成的，可见这个时代确实是非常古老。

　　还有一些青铜制品、骨制品和陶制品，有锅碗瓢盆也有装饰物，要是放在现实世界，这绝对是了不得的考古发现，说不定还能填补蜀地的文化传承上的空缺，但是在这里，什么用处都没有。

　　将那些文献中的象形文字全部记录下来之后，陈堪就离开了这个墓室，然后顺着进来的路离开，顺道还带上了聂人王和断帅。

　　陈堪估计他们两人不是不想出去，而是根本就不出去，凌云窟实在是太复杂了，比迷宫还迷宫，不知道当年建造者是怎么建造的。

　　至于入口处的那些东瀛武士，以陈堪的速度，他们根本察觉不到陈堪，陈堪就像是一阵风一样从他们面前掠过。

　　将两人放在断家庄，陈堪就离开，不用多久他们就会醒来，至于之后他们要干什么，这个就和陈堪没关系了。

　　至于那些东瀛武士，就让他们等得地老天荒吧，要是他们想进去凌云窟寻找天皇，反正里面死人那么多，多添几个，无所谓。


第0754章 团聚和新方法

　　“嗯？”一缕月光透过残破的屋顶，照在断帅的眼睛上，断帅有些迷糊地睁开眼，随后一个鲤鱼打挺突然暴起，一脸警惕地看着四周的情况。

　　“这是……”

　　这个地方给他一种熟悉的感觉，不过断帅没有细想，他赶紧摇了摇旁边的聂人王，聂人王也醒了过来，聂人王的表现和断帅差不多，不愧是十几年前的顶尖高手，这份警惕性堪称一流。

　　“我们这是……出来了？”看看这木制的房子，聂人王有些不可思议地问道。

　　“好像是这样。”断帅愣愣地点点头。

　　确实是和陈堪预料的一样，他们也想过要离开凌云窟的，但是根本走不出去，所以干脆就留在里面守护龙脉，两人靠着溶洞中的流水和一些奇异的植物为食才活下来的。

　　两人站起来，背靠背，非常小心，不敢发出任何一点声音，他们不得不小心啊，因为之前击败他们的那个老头实在太厉害了，谁知道对方是不是又在搞什么阴谋。

　　不过除了他们两个，什么人都没有看到，到了院子之后，他们才确定这里真的没有人，只有他们两个。

　　“这是断家庄！”断帅现在终于是回过神了，这是他的家，不过现在已经落魄到不可思议的程度了。

　　在凌云窟的时候，他也经常想起断家庄，想象断家庄会破落，毕竟他儿子断浪还太小了，虽然武学天赋不错，但是没有经过江湖，不懂人心，断家庄破落也在他的意料之中。

　　“断兄弟，你看！”这个时候聂人王看到了凌云窟入口处的那些东瀛武士低声说道，长期呆在凌云窟那个昏暗的环境，使得他们的视力变得很不错，隔江都能看清楚。

　　“那些是什么人？”断帅也看到了。

　　“不知道，要么是和击败我们的那个老头是一路的，要么就是要找那个老头麻烦了，这其中可有好几个不下于你我的高手。”聂人王说道。

　　“嗯！”断帅面色严峻地点点头，他都有点怀疑这个世界了，是不是他们消失的十几年，这个世界变化太快了，怎么一下子跑出那么多高手来。

　　要是有雪饮狂刀和火麟剑在手，两人一定毫不犹豫现身，搞清楚这些人到底是什么来路，要是和那个老头一路的就直接将这些人全部料理了，然而神兵不在手，所以他们不敢贸然行动，两人商量一下，准备先在这里监视，然后再做打算。

　　如果这些人真的是那个老者的手下，那情况就比较诡异了，他们两人到底是怎么出来的？

　　总之这注定要是个谜题了，因为陈堪是不会说他们是自己带出来的。

　　就这样时间过了三天，那些武士一直呆在凌云窟旁边，但是一直没有等到他们的天皇，这三天里，有几个人进入凌云窟中，但是再也没有出来过。

　　搞不清楚对方的意图，聂人王和断帅，也没有出手，他们只是想保护龙脉而已，不想多起争端，在龙脉的“辐射”下呆了十几年的时间，不管是聂人王的疯血症，还是因为断帅因为火麟剑产生的魔性，都已经完全消除了。

　　一直到第四天的中午，情况出现了变化，当然并不是有人从凌云窟中走出来，而是有人来凌云窟了，三个人，一男两女。

　　这三个人分别是聂风、第二梦还有颜盈，因为聂风和第二梦两人准备要结婚了，加上颜盈和聂风母子团聚，所以聂风就提议来凌云窟祭拜一下父亲聂人王。

　　而这些东瀛武士遵守之前东瀛天皇的命令，不许任何外人靠近这里，这些东瀛的武士也是霸道，一出手就想要聂风的命。

　　聂风之前多次和东瀛武士交过手，对方一出手，聂风就认出这几个人的武功路数是东瀛的，加上这些人的口音，聂风判断这些人是无神绝宫的人。

　　聂风会这样想也不奇怪，因为无神绝宫的风波还未完全过去，现在大家心中的弦都紧绷着，而且绝心还活着，谁知道他现在藏在哪里，这些人在这里很有可能又在策划什么阴谋。

　　“你们是无神绝宫的余孽！”聂风一脸正色地问道。

　　“杀。”这些东瀛武士根本不和聂风多说，就是干。

　　“梦，保护我娘！”说着雪饮狂刀出鞘，聂风在心中已经完全认定这些人就是无神绝宫的余孽，出手也就不在留情了，一时间刀气纵横。

　　凌云窟的变化自然在第一时间被时刻监视着的聂人王和断帅发现，因为距离的原因，一开始聂人王也没有认出聂风和颜盈，但是雪饮狂刀一出鞘，聂人王马上就认出刀了。

　　“傲寒六诀！”断帅和聂人王呆了那么久，断帅对于聂家的这门刀法也很熟悉，第一眼就认出。

　　“难道是风儿！”聂人王颇为激动，因为这世上会傲寒六诀的，除了他之外就只有他的儿子聂风了。

　　两人也不用多说了，同时出手，一跃而下，直接使出轻功跨越岷江，加入战场。

　　聂风在第一时间察觉到这两人，一开始他还以为是敌人，异常警惕，要是只有他一个人那倒是不惧，再不济还能逃跑，关键是这次还有一个不懂武功的颜盈。

　　不过看到两人是对这些无神绝宫的余孽出手，聂风就知道来者是自己人，而当聂风看出两人所使用的刀法和剑法之后，聂风就愣了。

　　同时愣了的，还有颜盈，她一眼就认出这个和自己睡了好几年的男人，而聂人王也认出了颜盈，不过有些不可置信，至于聂风，长大了变化太大，聂人王也不敢确定。

　　“人王。”颜盈一声深情的呼喊。

　　然后就是一幕感人的相认，不过被不解风情的断帅粗暴地打断，现在是拼命的时间，怎么能走神呢。

　　确定了对方身份，聂风和聂人王就像是吃了玮哥一样，发挥出十二层的功力，三个人联手，将这批东瀛武者全部干翻。

　　然后感人的戏继续……

　　另一方面，陈堪在离开凌云窟之后，迅速返回陈家堡，这次龙脉的收获让陈堪想到了另外一种利用麒麟血和血菩提的办法，陈堪已经迫不及待要实践了……


第0755章 药浴淬身

　　“这一次，我相信，你依旧不会叫我失望的。”陈堪看着眼前这个大桶说道。

　　这个大桶可不是一般的大，是个方形黑漆漆的铁制大桶，长约两米，宽约一米，高三米，水桶装着翻滚的沸水。

　　陈堪一挥手，一个黑衣羽卫从上面将一大箩筐的草药被全部倒入沸水中，转眼之间本来清澈的水立马就变成绿油油的，一股沁人心脾的药香扑鼻而来。

　　“堡主，您这到底是要干什么啊？”钟老有些心疼地问道，因为这些草药中有一些是即使他这个专业炼铁的看得也心疼的存在。

　　人参、何首乌、灵芝、黄精、天麻以及还有一些说不上名的名贵药材，而且至少都是五百年的，还有一些数千年的，就这样被陈堪一股脑的全部倒入这个铁桶之中，在他看来，这简直就是糟蹋。

　　事情还没有结束，随后又是两大箩筐，这次不再是药物了，而是一些兽骨和昆虫，至于什么什么动物的骨头，这个钟老就看不出来了。

　　很明显，陈堪是准备药浴了，至于为什么钟老会在这里，这是因为现在陈堪所在的地点不是陈家堡，而是拜剑山庄，因为陈堪需要更高的温度来为这大桶水加热，所以陈堪就想到了拜剑山庄的地心火炉。

　　“好了，你们都出去吧，没有我的允许，任何人不得靠近这里！”陈堪没有回答钟老的话，说道。

　　“是！”数名黑衣羽卫立刻将所有人都请出去，然后在守在外面，没有陈堪的允许，任何人不得靠近。

　　所有人都出去之后，陈堪从怀中掏出一个瓶子，这里面放置的就是当初陈堪在凌云窟中得到的“麒麟精血”。

　　将瓶口打开，一挥手，瓶中的麒麟精血飞入沸水之中，本来还绿油油的沸水立刻变成了红色，血红。

　　“吼吼吼……”一声声怒吼，从沸水中传来，一道麒麟虚影出现在铁桶的上面，散发着一股强大的威压。

　　在外围的黑衣羽卫在这股威压下，膝盖一弯，差些没跪倒在地上，而还没有走远的钟老一个踉跄直接趴在地，整个拜剑山庄都被笼罩在这股威压之下，一些修为不够的下人直接昏倒过去。

　　不过这阵威压仅仅是一闪而逝而已，转眼之间就消失不见了，要不是这些人的丑态，他们甚至以为什么事情都没有发生过。

　　“哼，不自量力！”陈堪背负双手说道，这股威压会消失的原因就是因为它被陈堪给镇压了，陈堪吞噬了龙脉中的精神力之后，精神力产生了蜕变，他的精神力强度早已远超这股麒麟虚影，陈堪强行将麒麟虚影压入沸水之中。

　　这次陈堪是要用药浴来处理麒麟精血，陈堪之前不敢直接进行药浴的一个原因就是担心自己的精神力不够，无法战胜这股麒麟精血中残存麒麟意志，所以希望通过炼丹的方法进行炼化中和，削弱那股意志。

　　但是现在陈堪的精神力已经足够强大了，根本不需要惧怕，所以陈堪干脆就直接采用药浴的办法，这样更直接而且有效。

　　陈堪身体一震，将身上的衣服全部被震碎，露出了古铜色的身躯，陈堪一挥手，旁边的一个盒子自动打开，在盒子里面整整齐齐排放着三十六颗鸡蛋般大小的血菩提，这三十六颗血菩提好像受到什么牵引全部飞进沸水之中。

　　随后陈堪一跃而起，直接跳入水中，在入水之前，一道剑指打向旁边的一个机关按钮，本来悬挂在上面的一个巨大盖子缓缓落下，这是一个非常精妙的设计，完全将陈堪关在了这个铁桶中，没有一丝缝隙。

　　“咝……”

　　陈堪两脚稳稳落在铁桶的底部，一道炙热的温度从脚底传来，走遍全身，好像要将陈堪的双脚给烤熟一般，古铜色的皮肤，在滚烫的药水作用下，迅速变得一片通红。

　　陈堪无喜无悲，整个人悬浮在水中，五心朝天盘坐好，调动体内的内气和气血疯狂的运转着。

　　之前那道被陈堪压制在沸水之中的麒麟虚影直接冲向陈堪的上丹田，几乎没有遇到任何的阻拦，直接窜进陈堪的上丹田。

　　“不自量力，给我镇！”陈堪上丹田中的那座大山从天而降，刚刚进入陈堪上丹田的麒麟立刻被大山压在山脚下，麒麟意志在一瞬间便灰飞烟灭了，那条山脚下的河，好像又宽了一点。

　　此刻在铁桶外，一张卷轴悬浮在空中，绕着铁桶旋转着，纯白色的光芒将整个铁桶笼罩起来。

　　这是“屏蔽天机”的卷轴，不是陈堪要它展开的，是卷轴主动展开的，这就说明虽然只是使用麒麟血，但是也是有因果的，所以它主动展开，为陈堪屏蔽了这份因果。

　　另外一张吞噬，那就没有必要使用了，陈堪自认为这个药浴自己还是能熬过去的，剩下的最后一次效果，陈堪要用在苍龙的身上。

　　哗啦啦……

　　在铁桶中，如同波涛汹涌般的声音大作，红色的沸水在一股力量的牵引之下，绕着陈堪不断的旋转。

　　“开！”陈堪暗喝一声，浑身的毛细血管张开，滚烫的热流顺着大开的毛细血管，如潮水一般涌入陈堪的体内，陈堪只觉得浑身血肉一阵发麻。

　　轰隆轰隆……

　　从铁桶中竟然传出了雷电轰鸣的声音，震得炼剑室的墙壁石块、灰尘不断的掉落，这是陈堪强化版的“虎豹雷音”。

　　伴随着内脏和骨头的震荡，一股股热流进入五脏六腑之中，五脏六腑就像是浸泡在温泉中一般，说不出的舒爽和畅快。

　　皮肤、血肉、五脏六腑，随后热流在震荡的力量之下持续不断地钻入骨髓之中，洗髓永远是最痛苦的，饶是以陈堪惊人的意志力，脸上还是不禁浮现出痛苦的神色。

　　以此同时，陈堪一心二用，一边进行洗髓，一边控制这气血和内气在体内不断地运转，陈堪的皮肤一起一伏，做着有规律的蠕动，随着蠕动，一些乌黑的物质开始被陈堪排出体外……


第0756章 进步明显

　　陈堪在沸水中盘膝而坐，周身红色的药水绕着陈堪越转越快，以陈堪为中心形成一道旋涡，这道漩涡的速度极快，那些药材和兽骨此刻都已经全部被绞成碎末。

　　榨取出每一种药材中的每一点药效，而这些全部都化成一道道热气顺着陈堪大张的毛细血管进入体内，涌入体内的药效开始扩散到全身，每一个细微的角落都得到了热流药力的充分洗刷。

　　陈堪的体内，筋骨劈啪作响，脏腑血肉微微颤动，身体极为舒服，就好像整个人浸泡在温泉中一般，说不出的舒适，若不是此刻呆在水中，陈堪定会忍不住呻吟起来。

　　“是时候了，给我破！”

　　陈堪暗红色的体表慢慢地转变成古铜色，丹田中出现一个黑洞似的漩涡，一股脑地将药水中剩余的药力鲸吞一般的被吸入体内，本来淡红色的药水瞬间变成淡墨的黑色，陈堪的体表出现一层薄薄的气膜，将淡黑色的沸水完全阻挡在陈堪的体外。

　　鲸吞而进的药力顺着经脉，最后一齐汇聚到陈堪的丹田，一股股霸道的药力，不断地冲刷着陈堪的经脉，陈堪的奇经八脉如同一条跳宽阔的马路，药力如同脱缰的野马奔向陈堪的丹田。

　　经历过鬼车那两个护法狂暴内力的洗礼，陈堪的经脉和丹田的柔韧性有了进一步提高，这股霸道的药力并未对陈堪的经脉造成任何不良影响。

　　此刻陈堪强悍的精神力的作用就变现出来了，这些霸道的药力在陈堪的控制下，一部分被陈堪强制留下，滋养着陈堪的经脉，剩下的一大部分在陈堪的控制下，有序进入丹田。

　　陈堪运转金钟罩第五关的心法，将着一股股进入丹田的药力一丝不漏全部都吸收了。

　　丹田在这股强大的药力之下，开始出现涌动，在陈堪的丹田中，出现了几个人的影子，霸气侧漏的雄霸，两个壮硕的鬼车护法老者，一脸痴呆的拳痴，身形矮小的东瀛天皇，这些都是陈堪在不久之前所吸收的功力。

　　来到风云位面之后，陈堪发现了一个问题，就是强者的真气会带上强者自身的意志，这是上个位面所没有的情况。

　　所以吸了这些人的真气之后，他们的意志也会随着真气进入丹田，虽然一般情况下不会造成什么不利影响，这不利于真气的彻底融合，所以需要通过一些手段将这些意志进行彻底消磨。

　　天下会决战之后，陈堪就没有太多时间能够安静的闭关，这段时间陈堪忙于征战，没有时间去处理这些意志，此刻陈堪就打算凭借着霸道的麒麟血将这些意志全部击散。

　　轰！轰！轰！

　　一道道意志影子，在霸道的药力之下一个个的被轰散了，随着这些意志的消散，真气彻底的和陈堪的金钟罩真气融为一体。

　　剩下的药力也在金钟罩心法之下全部转化为金钟罩真气，陈堪的肉体和内气的积累已经全部达到一个临界点了，现在要做的就是突破。

　　金钟罩第五关大圆满境界，水到渠成。

　　“此时不破，更待何时，给我破！”陈堪猛然睁开眼睛，眼中凌厉之至的精光闪烁。

　　“轰！”

　　一声巨响，铁桶突然炸裂开来，残破的铁片四处飞溅，就像是利剑射进山壁之中，幸亏这里到外面的通道是曲折的，否则一扇铁门根本阻挡不了这些飞溅的铁片。

　　陈堪一跃而起，在空中一招手，之前早就准备好的衣服自动飞到陈堪的身上，陈堪一个转身，衣服就整齐地穿在陈堪的身上，虽然刚从水中出来，但是陈堪身上一滴水都没有。

　　悬浮在空中，陈堪看着自己的双手，眼神就像是在欣赏一件珍贵的艺术品一样，充满了惊叹和满意，可能是因为麒麟血的原因，陈堪这次的突破出乎自己的意料。

　　“砰……”

　　陈堪随意的一挥拳，便在十丈之外的崖壁上留下了如同磨盘一般大小的拳印，对此陈堪很满意地点点头，这只是陈堪随意的一拳，之前没有突破之前，陈堪大约需要用一层功力才能做到这点。

　　之前说过，金钟罩的每一关达到本关的大圆满，和大成相比，实力会有巨大的进步，这就像是考试九十九分和一百分的区别。

　　陈堪金钟罩的功力比起还未突破之前，至少要浑厚了一倍有余，国术修为也完全稳固在抱丹境大圆满境界，之后只要时机成熟，就能进入传说中的金丹境界。

　　另外还有一个巨大的变化，就是陈堪的“意”也达到了大圆满，现在陈堪可以练剑宗绝学《万剑归宗》和领悟剑圣的《剑二十三》了，要是练成这两门剑法，配合上振金剑，陈堪的实力，将有翻天覆地的变化。

　　同时从剑贪那里得到的“飞仙剑法”也能更进一步，还有拳道神的“拳殛虚空”陈堪也可以尝试去领悟了……

　　总之这次的突破，陈堪的实力将跨出至关重要的一步，之前没有哪一次突破对于实力的提升能和这次突破相媲美的，甚至连一半都没有。

　　最后就是肉身，因为这次的麒麟血，陈堪的肉身的强化极为到位，陈堪一伸手，放在一旁的振金剑飞到陈堪的手中，陈堪毫不犹豫地挥动振金剑，在自己的左手手背上一划，什么都没有留下。

　　不仅防御力提高，力量方面也有了显著的提高，没有专业的测试仪，但是陈堪毫不怀疑自己随意一击就能打出远超万斤之力，要是用上技巧和内气，那效果可以倍增。

　　此刻要是绝无神或者是拳道神再出现在自己的面前，陈堪有把握用三层功力就能将他们轰成渣渣。

　　哈哈一笑，陈堪背上匣子，转身走出炼剑室。

　　“主人。”两个守护在门口的暗卫从墙壁中出现，对陈堪抱拳说道。

　　“我闭关了多久了？”

　　“一共九天。”右边一个暗卫说道。

　　陈堪闻言点点头：“九天嘛，还好，不算太长，最近有什么事情吗？”

　　“聂大侠和第二姑娘要结婚，他们希望主人去参加婚礼。”

　　“哈哈，好，准备写礼物，去看看聂小子。”


第0757章 七年

　　陈堪出关后，并没有错过聂风的婚礼，本来如果按照计划进行的话，那陈堪绝对要错过了，但是因为那天在凌云窟，聂人王被一个东瀛武士最后奋起的一击击伤，所以修养了一段时间。

　　出于他们聂家的传统，必须要等到聂人王的伤势好了之后才能办喜事，这是因为聂家疯血症而产生的一个独特的习俗，聂家人认为见血不利，所以通常情况下办喜事不见血。

　　虽然聂风低调，但是结婚可是大事，也不是聂人王伤好了之后，就能够直接进行的，就算聂风和第二梦没意见，双方父母也不会同意，所以还要再选择一个黄道吉日，这样又耽搁了一段时间，所以陈堪并没有错过这场婚礼。

　　这场婚礼参加的人数也就十来个人而已，这个规模完全不匹配聂风现在的江湖地位，不过聂风和第二梦都不想声张，也就没有请太多人来。

　　参加的人只有陈堪、无名师徒、步惊云夫妇、秦霜、独孤鸣兄妹、第三猪皇爷孙、断帅，加上双方的长辈，第二梦的父亲和师傅，聂风的父母和师傅邪皇，而证婚人自然是无名了。

　　这次的婚礼地点在生死门举行，本来按照最开始的打算是准备在断情居举行的，也就是第二梦家。

　　但是后来颜盈觉得“断情居”这个名字不好，而且在女方家举办婚礼，这个相当于入赘了，对聂风的名声不好，这些理由也倒是很充分，所以就换地方了。

　　后来考虑到聂风的师傅第一邪皇不离开生死门，但是他又是聂风的师傅，为了他能参加聂风的婚礼，就干脆在生死门举办。

　　这次婚礼，终于没有什么人来捣乱了，一切都很正常，也没有搞得太过复杂，只是简单的拜个天地，然后大家喝酒吃肉、畅聊武道。

　　这次其实除了聂风的婚礼之外，还有一件事就是关于龙脉，要不是因为龙脉的事情，这次聂风其实甚至都不想请那么多人。

　　“在皇家的藏书阁和剑宗剑庐，我倒是发现了对龙脉只言片语的记载，但是没有更为具体位置的记载了。”剑皇说道，他在知道龙脉的事情之后，第一时间就去查看文献。

　　“龙脉吗，没有，陈家堡的所有书籍文献我都看过，印象中也没有关于龙脉的记载。”陈堪也摇摇头说道，陈堪这话倒是不假。

　　“不过说实话，如果真的是黄帝墓地的话，怎么会出现在蜀中地区的凌云窟呢？”

　　听了陈堪的话，几人陷入了沉思，确实是这样，他们都知道一些历史，黄帝的活动区域根本没有包括蜀中地区。

　　其实关于神州有龙脉这件事情在神州并非什么了不起的秘密，很多人都知道有龙脉的存在，但是龙脉具体长什么样子的，在哪里，无人知晓。

　　就像在现实世界，很多人都相信有外星人，甚至相信外星人来过地球，但是外星人什么样子的，什么时候来过地球，留下过什么东西……

　　也正是因为这样，所以断帅和聂人王才会认为那个骨架是黄帝的，而那段尾骨就是龙脉。

　　“而且关于那些东瀛武士和那位老者，我想我知道他们是什么人。”

　　“什么人？”

　　“东瀛天皇，我出关之后得到消息，东瀛天皇在不久前失踪了，东瀛天皇就是一个矮小的老头，他的绝技碎天绝手和两位所描述的武功极其相似。”

　　“东瀛天皇？”几人一愣，说实话对于此人，步惊云等人并不陌生，但是在印象中，他就是一个悲催的皇帝，在绝无神的压迫下苟延残喘。

　　“是的，你们以为一个能和绝无神掰手腕的人，会是一个弱者吗？”陈堪笑了笑说道。

　　“这……”

　　“不过既然那些东瀛武士等了四天都没有等到东瀛天皇，那么就说明东瀛天皇一定是出事了。”

　　“可是他有地图，不至于迷路吧？”

　　“你们说会不会是遇到火麒麟？”独孤鸣这个时候突然说道。

　　“可是怎么解释我们两个人被悄无声息的带出凌云窟呢？”聂人王摇摇头说道，他们之前其实也想过这个可能了。

　　这个时候陈堪摆摆手说道：“我们啊，就不要在这里胡乱猜测了，说不定有世代守护龙脉的守脉人在守护龙脉呢，说不定凌云窟还有其他的通道可以出来呢，我们操心个什么劲，现在神州不是安然无事嘛！退一步说，就算龙脉真的出事了，我们什么消息都没有也无能为力啊，今天是聂风的大喜之日，不要聊这种天下兴亡的沉重话题了！”

　　“没错，还是陈堡主的这句话实在，来，喝酒！”

　　最后关于龙脉的事情，就差不多这样结束了，虽然还会偶尔提起，但是神州也没有出现什么了不得的天灾人祸，他们也就认为龙脉安然无恙，至于龙脉在凌云窟，这个消息就被几个人永远烂在肚子里了。

　　天下会和无双城覆灭，无神绝宫被击破，绝无神被杀，没有了这些强大势力的压制，神州武林开始进行新一轮的新陈代谢，新一代的武者成长起来，开始崭露头角，江湖就是如此，大家各领风骚十数年。

　　虽然陈家堡依旧屹立于北方武林，但是陈家堡一直都没有主动参与过江湖事务，加上东西柔然在这些年间都很安静，没有主动来找过麻烦，所以陈家堡也没有什么动静，人们也就渐渐忽略了这个存在。

　　七年的时间匆匆而过，江湖虽然还是很热闹，但是没能出现雄霸这样的霸主，也没有出现绝无神这样具有实力又试图染指神州大地的野心家。

　　江湖是善忘的，雄霸、绝无神，早已被人忘记，而聂风、步惊云他们两人都快成为和无名一样的武林传说了。

　　反倒是剑晨、独孤鸣在江湖上声名鹊起，剑晨为了洗刷自己曾经的罪孽，在江湖上惩奸除恶，闯下偌大的威名，独孤鸣创立无双门，算是当年无双城的延续吧，但是不再称霸江湖了，只是一个武馆，传授武艺。


第0758章 撼天动地与可怕天赋

　　茫茫大草原，一道龙卷风贯通天地，上粗下细，顶上汇聚成一片巨大的积雨云，将方圆数十里之内全部笼罩其中，加上伴随而来的电闪雷鸣，目之所极如末世一般昏暗。

　　狂风呼啸，懂得天时的草原牧民们早早地就赶着牧群远离了这个地方，避开这浩荡的天威。

　　虽然只有一根巨柱，但却有着万马奔腾的浩大气势，龙卷风的速度极快，所过之处，刮地三尺，好似任何阻挡在它面前的东西都会被它巨大的旋转和威力给搅碎。

　　就在这不可阻挡的龙卷风面前，有一个黑影，一个人形黑影，不会有人如此狂妄站在龙卷风面前吧？

　　可是往近处一看，方才知晓这个世上确实是有如此狂妄之人。

　　这个人背负双手，说不出的悠闲自在，好似他面对的不是毁天灭地的龙卷风，而是一缕清风一般。

　　这人也是不一般，这呼啸的狂风竟然没能让这人身上的衣服、头发动上一动，更不要说卷入狂风之中。

　　这人一动不动，任由愈来愈近的龙卷风从自己的身上碾过，连那眉头都不稍微皱一下。

　　龙卷风的速度极快，转眼之间，就从这个人身上划过、离开，若非周边的一切都变得凌乱不堪，甚至会以为这里什么事情都没有发生过一般。

　　本来，这一道龙卷风也就算是这样过去了，之后龙卷风走向何处，与这个人也就毫无关系了，但是龙卷风刚过，这个人就动了，一个转身，面向龙卷，单手伸出，对着龙卷风在虚空中一抓。

　　从这人的手中好似生出了千百万条透明的丝线，完全将整个龙卷风完全给捆住，这人单手向后一拉，龙卷风的速度竟然慢了下来，好像真的受到了这个人拉力的影响一般，以个人之力对抗天地伟力。

　　这是做梦的吧！

　　随后这人的单手向后一摆，整个人一个踉跄，就好像本来在用绳子拉什么东西，突然绳子断了，惯性让人向后撤了几步，甚至会摔倒在地。

　　不过这个人只是上半身晃了几晃，下盘稳如泰山，并未摔倒，这人一击无法见效，伸出双手，双手放于腰间，目视龙卷。

　　这人的双手之上竟然隐隐有电光在跳跃，龙卷风上端积雨云中的雷电闪烁和这人双手的电光呼应。

　　这人身如骏马，脚踏七星，一转眼就追上了龙卷风，直接闯入龙卷风的风眼，不同于之前的风轻云淡，这次龙卷风的积雨云闪电轰鸣，闪电不断地打在声势浩大的龙卷风身上。

　　随后在龙卷风的中间，两道耀眼的雷光冲天而起，天上的积雨云上在受到冲击的刹那间支离破碎，龙卷风的威力也削弱了一半，阳光透过这一丝丝的缝隙照射进来，这个末世终于迎来一丝希望。

　　不过希望是短暂的，龙卷风威力虽然减少，但毕竟还是龙卷风，它通过旋转，再次将这些击散的积雨云汇聚起来，不过面积和厚度都要比之前的小了不少。

　　这个时候异变突起，天上的积雨云好像受到什么力量的拉扯，开始往龙卷风的中间汇聚，然后被一股强大的力量拉扯进龙卷风的中心位置，而此刻的龙卷风也停止了移动。

　　“轰！”

　　突然从龙卷风的中心位置传来一声巨响，地面一阵猛烈的震动，以龙卷风的风眼为中心，一道道肉眼可见的劲气震荡开来，风眼所处的位置再不断地向外塌陷，最后形成一个类似于陨石坑一般深约五尺的坑洞，而龙卷风的旋转速度以肉眼可见的速度变慢，风力也逐渐变小，最后消散于天地之间。

　　这犹如末世降临的巨大龙卷风，就在这样，在这里烟消云散了，凌乱的草原，巨大的坑洞无不在诉说着曾经的不平凡。

　　“呼，七年了，我的实力又达到瓶颈了！”那人从坑洞中跳出来，颇有感慨地说道。

　　这人正是北方陈家堡的堡主、镇北将军——陈堪。

　　“不知道现在的我比起帝释天来，实力相差还有多少，不过想来凭借现在的手段，依旧还不是他的对手，我还要再做突破！”陈堪长叹一口气说道。

　　在原著中，帝释天以圣心诀的至高功力冰封了龙卷风，看起来轻松写意，陈堪虽然刚刚击碎龙卷风，但是陈堪几乎用尽了全力。

　　而且击散龙卷风和冰冻龙卷风这是两个完全不同的概念，就像在公平的竞争下，击杀无名要远比擒拿无名来得容易很多，这其中的难度相差至少一个数量级。

　　在这七年之中，陈堪无时无刻不在锤炼自身，用了整整七年的时间，配合血菩提和大量的药材，陈堪终于将金钟罩第五关大圆满的境界彻底稳定下来，而且将所能学的、所能用的武功全部推演到了目前为止的极境。

　　伴随着一声长叹，陈堪消失在原地，只留下一个巨坑……

　　“师傅，您回来了！”陈堪回到一次山中洞穴的时候，一个少年正在洞穴内练剑，看到陈堪之后，收剑说道。

　　“嗯，龙儿，不错，你的圣灵剑法大有进展，很不错！”陈堪满意地点点头，这人少年就是陈堪的第一个徒弟，龙儿。

　　“嘿嘿。”龙儿一脸笑意地摸摸后脑勺，很高兴。

　　龙儿不愧是后面能成为天下第一的武者，他的天赋之高连陈堪看了都无比心惊，《圣灵剑法》前面十八招，陈堪仅仅演示了一遍，甚至连口诀都没有告诉他，他就领悟了，是领悟了，而不是简单的学会，而且对于这十八招的评价一语中的。

　　他拜师陈堪不过一年时间，剑势已经圆满，剑意雏形也已经具备了，要知道因为陈堪的要求，凤舞在之前是没有教授过他任何武功的，甚至都没有提到过，从刚刚接触武功，到剑意雏形，就用了一年的时间。

　　天剑无名和剑圣独孤剑都没有他怎么可怕，陈堪也是用了五六个位面才达到这个成绩的，而龙儿仅仅就用了一年不到的时间，多么可怕的天赋！


第0759章 终于来了

　　“师傅，什么是剑？”

　　晚上，陈堪和龙儿两人安安静静地看着跳动的篝火，龙儿突然语气严肃地问道。

　　陈堪闻言一愣，看着龙儿，陈堪没料到龙儿竟然会在这个时候问出这个问题，着实是有些惊讶，陈堪发现小龙儿眼中充满了一种叫做“好奇”的东西。

　　人的好奇心可以分为两种，一种叫做“消遣性好奇”，这种好奇广泛而浅薄，比如一个孩童目不转睛地盯着一直翩翩飞舞的蝴蝶，比如你不停地刷新微博和微信的朋友圈……就是用来消磨一些时光的，作用不大。

　　另一种叫做“认知性好奇”，这种好奇能让一个孩子去翻阅大百科全书，能让一个成年人去专心学习一门学科，是人进步的第四动力，几乎人类所有的进步，和个人伟大的成绩都和这种好奇有关系。

　　“那小龙儿，你认为什么是剑？”陈堪反问道。

　　不过却没等龙儿回答，他就闭上了眼睛，打坐运功，没有在理会龙儿，更没有去听龙儿之后可能的回答。

　　什么是剑？

　　如果有一门关于剑的学科，就像历史、数学那样，自成体系的一门学科，那么龙儿的这个问题一定是这门学科的终极问题。

　　在哲学这个学科中，有三大终极问题，分别为：“我是谁？”、“我从哪里来？”、“我到哪里去？”

　　一听这三个问题，有没有种看《西游记》的感觉，这就是为什么西游记是经典的一个原因，它在一定程度上是吴承恩对于这三个基本问题的回答。

　　这三个问题是所有哲学家，甚至是学者，都在终身思考的终极问题，能自信地回答出这三个问题，或许有人，马克思、黑格尔、王阳明……

　　或许没有！

　　这个问题的答案，是会随着人的年纪、阅历、知识水平、认知能力等变化而变化的，你很难说一个最为终极的答案到底是怎么，或者是最为标准的答案是什么。

　　所以没有哪一个学者，也没有哪一本专业书籍会告诉你，这三个问题的答案到底是什么，他们最多是从不同角度，不同层次在论述这三个问题，仅此而已。

　　因此陈堪没有回答这个问题，陈堪的答案只能代表陈堪自己的剑，那并不是龙儿的剑，自己的剑要自己寻找。

　　见自己师傅没有回答自己的问题，龙儿也感到没有失望，或许他已经习惯了，龙儿一双眼睛呆呆地看着面前跳跃的火花，不知道是在发呆，还是在思考自己的剑。

　　就这样，陈堪打坐了一个晚上，龙儿一直盯着火焰，直到木柴烧尽，他才闭上眼睛睡着，虽然龙儿天赋秉异，但是毕竟是个孩子。

　　“龙儿，收拾一下，我们回陈家堡。”第二天早上，晨练结束之后，陈堪说道。

　　“啊，要回去了？”龙儿先是一愣，随后一喜，他毕竟还是一个八岁的孩子，玩乐才是孩子的天性，他能那么长时间和陈堪呆在草原中磨练，已经实属不易了。

　　陈堪对他寄以厚望，但是也不希望压抑他的天性，陈堪一向认为只有童年的天性可以自由表达，长大之后创造力才不会受限。

　　“嗯！”

　　“耶，太好了！”龙儿一蹦三尺高，转身去收拾东西去了。

　　陈堪看着龙儿蹦跳的背影，笑着摇摇头，心中忍不住感慨一句：“孩子，真好！”

　　收拾完之后，除了背后的匣子，陈堪还是两手空空，而龙儿则是背着一个大大的包裹，包袱是用狼皮制作而成的，是他亲手杀死的狼，亲自剥下来的狼皮，陈堪缝制的。

　　包裹里面有各种各样稀奇古怪的玩意，比如狼牙、造型奇异的石头等，这些是他要带给小伙伴和家人的礼物。

　　陈堪并也没有阻止他，只有一个要求，就是自己不会帮他什么，他必须要自己带回陈家堡，龙儿拍拍胸脯保证没问题，虽然龙儿从小没有接触过任何武学，但是有陈堪自小在他身上留下的呼吸之法，所以他的身体素质很好，这给他极大自信。

　　对此陈堪就是笑笑没说啥，要知道他们可没有骑马，完全就是靠着双脚，这对他来说可是不小的挑战，就算是负重修行吧。

　　陈堪每走两昼一夜才休息一个晚上，这对于一个年仅八岁的小孩子来说很辛苦，不过龙儿最终还是坚持下来，路上没有扔掉任何东西。

　　花了半个月的时间，陈堪和龙儿终于回到陈家堡。

　　“家主，你可回来了！”陈堪一进门，陈伯着急地找上了陈堪。

　　“怎么了，陈伯，发生什么事情了吗？”陈堪问道，这七年间陈堪经常出去外面历练，有些地方因为环境太过于恶劣，信鸽根本到不了，陈堪曾经两年没回过陈家堡，不过陈家堡一切正常都没出过什么事情。

　　“十天前来了一个带着一个冰雕面具的人，很霸道，他说要找家主，听说家主不在，就很生气，和堡内的人起了冲突，这个人的武功很高，杀了不少人之后离开了，说是过半个月会再来。”

　　“冰雕面具！”陈堪心中一惊，陈堪首先想到的就是帝释天，因为帝释天在电视剧中的配置就是戴着冰雕面具。

　　“对半个冰雕面具，一头白发，武功中带着浓浓的寒气，这十天的时间，老仆调动了陈家堡所有的情报网，但是没有关于这个人任何消息。”

　　半个冰雕面具，一头白发，散发浓浓寒气。

　　一听陈伯关于这个人的描述，陈堪心中就清楚这个人是谁了，他并不是帝释天，而是冰皇，在电视剧中并没有这个人，他是帝释天的徒弟，比骆仙还要早。

　　“陈伯，命人不用找了，既然他说半个月之后还会再来，那我只要等着他就行了。”陈堪说道。

　　“是！”

　　陈伯退下之后，陈堪站在院子里，看着天空，眼睛一道精光闪过，口中喃喃自语道：

　　“很好，天门，你终于是出现了，帝释天，就让我看看，到底谁能笑道最后吧！”


第0760章 天门

　　要是说最近什么江湖中最为火爆的新闻，那一定是断浪，消失了很久的断浪再次出现了。

　　最近断浪做的事情就是单枪匹马干翻很多的江湖势力，从南到北，由西向东，神州几乎都被他走了一遍，而且他的目的很直接，就是要这个江湖势力的武功秘籍，要是你愿意给，那你好我好大家都好。

　　要是你不愿意给，那也简单，大家都是江湖中人，就用江湖的办法解决，不管你是单挑还是群殴，照单全收，既然你不想大家好，那就打到你大家好。

　　当然断浪也不傻，他从来没有去找那些大门派下手，什么武当少林啊，他全部都避开。

　　江湖上没人知道断浪怎么做到底是为了什么，因为以他现在的武功，明显这些江湖势力的武功秘籍他不可能看得上，他这样究竟是求个啥？

　　据小道消息，断帅还因此和断浪干过一架，但是很明显没有火麟剑的断帅根本干不过现在的断浪，据说不到百招断帅就败了，最后断帅也就不知道哪里去了，没有在江湖上出现过。

　　其实断浪之所以这样做，原因很简单，他为了加入天门，天门给他一个收集百本武功秘籍的任务，所以就有了断浪疯狂挑战各大江湖势力这种让人摸不着头脑的事情。

　　断浪在陈堪和雄霸决战的时候，趁着这个空档成功逃出天下会，还顺便带走了幽若，不过路上遇到了破军，断浪被破军击败，断浪命大最终逃得一命。

　　在逃跑的过程中，他路过一处冰川深谷，在冰川深处发现了一个被冰封在寒冰中的人。

　　虽然这个人完全被冰封了，但是隔着冰看到那人，断浪也感到一阵心悸，断浪可以断定这个人一定是个绝世高手，于是他利用火麟剑的高温，将这个人救出来，其实断浪以为他已经死了，是想看看他身上有没有什么秘籍之类的，没想到那个强者竟然活过来了。

　　这个人就是漫画中的另一位高手——神将，当初为了救他心爱的女子被冰封于此。

　　他的武功《灭世魔身》可以让人长生不死，并且拥有极其强的攻防力，以吸食他人脑浆为生，城府极深，出手狠辣无情，不过他有魔头之名，却也重情重义。

　　最后为了保护自己的干女儿小梅被冰皇杀死，而他之所以会被冰封，也是为了自己的爱人。

　　经过一番考察之后，神将最终收断浪为徒，并且传授《灭世魔身》给他，而神将自己也靠着强大的实力加入天门，断浪想随着师傅加入天门，但是天门认为断浪实力还不够，他想要加入天门，还需要经过一番考核。

　　因此断浪才在江湖上搞出了一场风波，搞得很多门派人心惶惶，完成任务之后，断浪也就消失了，加入了天门。

　　除了断浪之外，当年的风云人物几乎都销声匿迹了，不知所踪，虽然知道陈堪在陈家堡，但是陈堪从未在江湖出现。

　　当然陈堪不出现，不代表没人找上门，前些年，经常有武者找上门，想要通过挑战陈堪成名，不过都被黑衣羽卫随手打发了，时间久了，也就没有人在上门了。

　　直到现在，终于又有人找上陈堪了，是天门的人，而且一出手就是冰皇这样的强者，不过这也正合陈堪之意。

　　“你就是陈堪？”

　　“你就是要找我的人？”

　　“不错，就是老子，你倒是好大的胆子，竟然敢让老子等你那么久。”这个位面的武者，非常喜欢自称为“老子”。

　　“你的运气还算是不错，我正好前几天回来，不然你还要等更久！”陈堪耸耸肩一脸轻松地说道。

　　冰皇的左脸覆盖着一层薄冰，右脸的上半部分带着半个冰制的面具，左眼却是一片血红，仿佛雪地上的一滴鲜血，容貌诡异至极。

　　而他的头发也很有特色，就像是七龙珠中的孙悟空的头发，像个刺猬头，根根竖起，发白如雪。

　　“哼，狂妄。”冰皇闻言，直接出手，一双手掌直接变成冰雕，散发着骇人的寒气屈指抓向陈堪。

　　“这里并不合适交手，我们还是换个地方吧！”说着陈堪无视冰皇这一爪的气势，一个挪移，轻易地避开他的爪势，在空中划出一道残影飞向草原。

　　“咦！”冰皇微微一惊，随后嘴角一翘，眼中露出一丝戏谑，有点猎人遇到猎物的感觉，之前他那一爪好像是随意一击，但是他的爪势已经将陈堪的周边全部封锁了，但是陈堪却轻易地避开他的爪势，这让冰皇觉得有些意思了。

　　陈堪带着冰皇来到荒无人烟的草原。

　　冰皇伴随着凌冽的寒风出现在空中，低头看着陈堪，没有再废话，他直接攻向陈堪，一道由寒冰组成的巨大手掌从天而降压向陈堪。

　　“虚有其表。”陈堪不屑一笑，随即一指点出，指劲正好击中寒冰巨掌的中心位置，蓝色的指劲瞬间击穿冰皇的寒冰巨掌。

　　“嗯！”冰皇一惊，急忙在空中一个旋转，避开袭来的那道指劲，虽然躲开了，但是指劲依旧刮掉他的一缕发丝，而寒冰巨掌，也碎成一堆冰渣子。

　　冰皇站在陈堪对面，手中拿着自己的一缕发丝，看着陈堪说道：“陈堪，你武功还不错，现在老子给你一个机会。”

　　冰皇言语中异常高傲，看着陈堪好似是一种施舍一般地说道：“只要你交出神兵天罪，老子可以亲自引荐，让你加入天门，成为天门一员。”

　　“求贤如渴，就你这样？”陈堪不屑地说道。

　　“哼哼，陈堪，你之前不是查过天门吗？现在老子就给你一个机会，让你能够加入天门，怎么不考虑考虑。”

　　闻言陈堪眼睛一眯，陈堪在早些时候确实是让陈伯秘密调查天门的相关消息，没想到这个情况竟然被天门的人知道了。

　　陈堪想起了原著中，对于天门的一个描述，江湖上有很多势力都是属于天门的势力，可是这些势力有可能连自己都不知道这件事。

　　看来陈家堡中也有天门的人，而且还不少，职位不低。


第0761章 圣心诀

　　对于陈家堡中有天门的人，陈堪并不感到奇怪，毕竟天门是一个存在不知道多少年的势力了。

　　而且还有帝释天那能为人续命的神奇手段，很多高手都会被天门拉拢，心甘情愿成为天门的走狗，这并不奇怪，毕竟人都是怕死的，武功、地位越高就越怕死。

　　陈堪颇为不屑地说道：“我是挺好奇天门究竟是个什么玩意，让我查了那么久都查不到，不过要让我加入天门，哼哼，那就要看看，那么就要看看天门这个地够不够大了。”

　　对于加入天门，陈堪并不抵制，甚至还是一个不错的选择，因为这根本无关紧要，反正陈堪又不会真正为帝释天卖命，虽然帝释天很厉害，但是陈堪拥有几张在游轮上买来的卷轴，他并不担心什么。

　　天门的藏书库，陈堪很有兴趣，那是帝释天将近两千年的积累，特别是那些武功秘籍，对于陈堪的武道能起到很好的借鉴作用，帝释天能自创神功《圣心诀》，肯定和浏览了那么多秘籍有莫大的关系。

　　但是加入天门，怎么加入，这个是很有讲究的，自己进去，和被人请进去这个完全是两码事，被谁请进去的，这个意义也不同。

　　冰皇虽然是一个强者，但是他来的时间不对，太晚了，要是七年前的话，陈堪或许不是冰皇的对手，可是到了现在陈堪根本不惧他，要是帝释天邀请陈堪的话，那么陈堪倒是可以考虑一二，可是冰皇完全不够格。

　　而且刚刚从冰皇的话中，他来找自己的原因，并不是专程来邀请陈堪加入天门的，他是为了天罪。

　　陈堪现在自然是不可能交出天罪，此刻陈堪的实力还没有达到可以放弃天罪的程度，而且天罪是屠龙七武器之一，陈堪还希望以此去参加帝释天的惊瑞屠龙呢。

　　漫画中的帝释天远没有电视剧中那么“无聊”，还到处去找聂风和步惊云的麻烦。

　　冰皇并不知道陈堪想什么，但是听出了陈堪话语中的潜在意思，他说天门容不下他这尊大佛呢！

　　冰皇轻哼一声道：“好狂妄的小子，刚刚那一招，老子连一成功力都没用上，你真以为你能和我相对抗，无知小儿。”

　　陈堪没有和他对废话，右手微微一震，随后一掌打出，一道烈焰形成的巨龙，张牙舞爪地冲向冰皇，这条火龙散发着炙热无比的温度，所过之处，原本枯黄的草顷刻之间就变成焦炭。

　　感受到这股炙热，冰皇的脸色微微一变，右手的冰爪离手而出，正好擒拿住火龙，本来冰皇以为这是十拿九稳的，但是没想到他的冰爪在抓住火龙的那一瞬间，竟然融化了，而陈堪的火龙却没有丝毫变化。

　　一眨眼功夫，冰爪消融，火龙继续撞向冰皇，看着近在咫尺的火龙，冰皇脸色不变，一张嘴，一道霜气从他的嘴里喷出，和火龙相撞，“滋滋”作响，相互抵消化成水蒸气。

　　冰皇是帝释天的弟子，一身武功也都是和冰有关系，所以号称“冰皇”，在玩冰这点上，在整个风云中，他可能仅次于帝释天。

　　“好，现在你小子值得让老子我稍微认真对待了！”隔着水蒸气，冰皇的声音传入陈堪的耳中。

　　陈堪直接用实际动作回答了他的话，陈堪右手在空中一卷，水蒸气受到陈堪的控制，开始旋转起来，这是排云掌中的“披云戴月”。

　　水蒸气在旋转中凝聚成水滴，化成无数的利剑射向冰皇，冰皇脸色不变，在他的面前出现了一堵冰墙，水滴打在冰墙上面，全部都凝结成冰。

　　陈堪的肉掌随后而至，一掌打在冰墙上面，在冰墙后面的冰皇脸色一阵巨变，整个人向后飞去，这堵冰墙其实就是他的护体真气，不过表现的方式比较特殊罢了。

　　“好小子，竟然能击退我，你值得自傲了！”冰皇看着陈堪说道。

　　“如果你只有这两下子的话，恐怕你不仅拿不走我的天罪，自己的命也要留下了！”

　　“哈哈哈，有意思，有意思，好，很有意思，三十年不出，北地江湖已经忘记了我‘雪中一点红’冰皇的威名了。”冰皇好像听到什么好听的笑话，仰天长笑。

　　笑完之后，脸色突变，冷冷地盯着陈堪：“我会让你知道什么叫做生不如死。”

　　话音未落，冰皇已经出现在陈堪的面前，一双冰爪抓向陈堪，他没有在保留了，直接出绝招——雪血爪，这是帝释天传授给他的独门武功，爪上不仅寒气极重，而且有剧烈的寒毒。

　　冰皇周边所有的空气都化成寒冰，隔着数米，陈堪都能感觉到一股寒彻五脏的寒意，好像周身的血肉都要被冰冻起来了一般。

　　“来得正好！”陈堪浑身一震，将这个寒意清出体外，同时一拳击出，拳若流星，陈堪的拳速太快，和空气摩擦出一道火红。

　　“轰隆”一声巨响，陈堪和冰皇所站的地方出现了一个巨大的凹陷，气劲波浪以肉眼可见的向四周散开。

　　冰皇的身子如同被大卡车撞了一般，向后倒飞出去，冰皇稳定身形，左手抓在地上，手指在地上犁出四道犁痕，飞出三丈的距离之后，最终才勉强停下来。

　　陈堪一动不动，站在原地，这一拳陈堪并未尽全力，不过想来冰皇也没有尽全力，但是双方的实力，现在看来很明显，陈堪要远胜于冰皇。

　　冰皇和陈堪相撞的右手，血顺着手臂留下，滴落在地上，刚刚滴落在地上的时候血液就化成冰晶。

　　冰皇没有去管自己的手，看着陈堪，左眼红光闪现，“好好好，除了我师傅之外，竟然还有人能让我受伤，好好好，好得很。”

　　“确实是很好！”陈堪盯着冰皇的右手面无表情地说道。

　　话刚说完，冰皇的右手已经停止流血，伤势在这片刻之间就完全恢复，这就是《圣心诀》的厉害，虽然冰皇只是学了其中的一部分，但是在疗伤上面的效果却非常显著。


第0762章 冰皇，死

　　“雪血爪！”暴怒的冰皇全力以赴，冰爪将陈堪的拳头抓住。

　　“给我去死吧！”冰皇寒劲暗吐，陈堪的手臂在一瞬间就覆盖上了一层厚厚的冰霜，内部寒气顺着陈堪的血管，从拳头开始延续向陈堪的体内，要将陈堪由里到外全部变成冰棍。

　　“哈哈哈，中了我的雪血爪，你死定了！”冰皇哈哈大笑，他对于自己的寒冰是非常有自信的，原著中，神将中了他的这一招，最后也免不了被冻成一根冰棍。

　　陈堪感受着手上传来的寒气，脸色不变，心脏狂跳，一股股滚烫的血液通过心脏源源不断地输送到陈堪的手臂上。

　　冰皇脸色一变，他感觉到自己的寒气竟然被消融了，而陈堪手臂上的冰层也慢慢的脱落。

　　还没能冰皇有所动作，陈堪手臂微微一震，脱落的冰层瞬间被陈堪给震碎了，同时在陈堪气劲的加持下，化成一柄柄利剑射向冰皇。

　　“什么！”冰皇脸色巨变，他从这些冰剑上，感受到了一股无比强烈的威胁。

　　“会死！”这两个从他拜师帝释天之后就没有想过的两个字突然浮现在他的脑海之中。

　　冰皇哪里还管什么陈堪，双手在面前一阵狂舞，化成一道道冰墙，试图阻挡陈堪的剑势。

　　“哐哐哐……”

　　一道道冰墙在冰剑面前就像是纸张一般，一捅即破，这些冰剑可不是简单的冰剑而已，含有陈堪大圆满的剑意，还包含着“万剑归宗”和“飞仙剑术”的精髓，怎么可能那么容易就避开。

　　冰皇后退的速度再快，也快不过冰剑，这些冰剑汇聚成一柄凌厉无比的宝剑，如同一座大山一般压向他，令他连呼吸都感到无比困难。

　　“该死！”冰皇何曾如此狼狈，一声怒吼，全力出手，一双冰爪挥动一股股霜气不断击打在冰剑之上，不断的削弱宝剑上面的剑意。

　　眼看着冰剑越来越近了，冰皇已经别无选择了，一双冰爪同时抓住陈堪的冰剑，限制冰剑的继续前进。

　　“咔嚓……”

　　“嘣……”

　　冰皇的冰爪一抓住陈堪的冰剑，就一寸寸地开裂，随后一道爆炸，冰皇倒飞了出去，在他的喉咙部位，有一道猩红的血迹，这是被剑气所伤，双手也变得鲜血淋淋。

　　冰皇全力运转圣心诀，并且试图控制自己的身体，圣心诀虽然精妙无比，但是陈堪的剑意和剑气也不是那么好驱散的。

　　“什么时候！”在空中的冰皇一惊，但是身体完全不受他控制，陈堪已经出现在他的身后了，一脚踢在他的脊椎上，冰皇瞬间改变了方向，飞向天空。

　　“唰”陈堪又比他快，出现在冰皇身侧，一脚横劈，再次砍在冰皇后背，只听“咔嚓”一声，冰皇的脊椎骨被陈堪踢裂了。

　　“轰……”冰皇整个人砸在地上，在地上砸出一个巨大的坑洞，诡异的是如此的重击，既然没有扬起哪怕是一点灰尘。

　　陈堪对于力量的掌控已经出神入化了，在陈堪看来，风云漫画中那些高手出手，动不动就将建筑物破坏殆尽，这是极度浪费自身力量的表现，力量就要全部集中，不浪费最好。

　　“怎……怎么可能！”冰皇躺在坑洞中，脸上尽是惊恐的神色，他根本没有想到陈堪竟然能那么厉害，他可是活了百年的冰皇啊，竟然被陈堪如此轻易的击败。

　　“说出天门的所在，饶你一命。”陈堪看着冰皇，面无表情道，陈堪的气势就像是一座大山一般，压住冰皇，他脊椎骨断裂，加上身受重伤，在陈堪的气势下，根本无法动弹。

　　“我说，我说，求你饶我一命。”冰皇连忙将天门所在的位置告诉陈堪，没有丝毫的隐瞒。

　　“为什么要拿我的天罪？”陈堪看着冰皇问道。

　　“我，我，我不知道，是我师傅让我来拿的！”冰皇如实答道，此刻的冰皇和一般的人没有什么区别，甚至还更不如，享受过远超于常人的生命，让他变得更加怕死。

　　“嗯！”陈堪怒目一视，冰皇发出痛苦的呻吟，“啊，我，我真的不知道啊……”

　　冰皇其实真的不知道，他已经被帝释天囚禁三十年了，三十年前，他因为和一个婢女发生了些两性关系，受到婢女的挑拨，冰皇去挑战帝释天，但是却被帝释天一招击败。

　　随后帝释天，将他冰封在九重冰狱三十年，受尽折磨，不久前帝释天才放他出来，并且带他看到了同样被囚禁的那个婢女小诗，小诗毕竟只是个普通人，三十年过去了，她已经是个老太婆，冰皇看到她的样子，异常厌恶，毫不犹豫杀了她，并且深刻的反省了自己的愚昧。

　　而冰皇的第一个任务就是从陈堪手中拿走天罪，本来他以为这个任务轻轻松松的，他毕竟活了百来年了，根本不惧这些凡夫俗子，但是没有想到他遇到了陈堪。

　　陈堪又询问了几个相关的问题，在死亡的威胁下，冰皇毫无保留，将自己所知道的一切全部告诉陈堪。

　　“我知道的，都告诉你了，现，现在你可以放我一马了吗？”冰皇颤颤巍巍地说道。

　　“你说呢？”陈堪嘴角一翘，反问道。

　　“你……”冰皇话还没有说完，就晕过去。

　　陈堪的手对着冰皇一抓，已经晕过去的冰皇飞向陈堪，陈堪的手抓住他的头颅，运转金钟罩内功，将冰皇一身功力全部吸走。

　　本来陈堪并未想过要他的功力的，但是他的雪血爪能够弥补回天冰诀的缺陷，而且他还会圣心诀，这让陈堪心动了。

　　冰皇的内力冰冷彻骨，陈堪在吸取冰皇功力的同时，浑身上下结出了一层冰霜，陈堪并未将这层冰霜抖落，而是就这样像是一个冰雕一般站着，冰皇的百年功力被陈堪吸走之后，也被冻成冰棍，随后一阵狂风，冰皇就化成冰屑，只留下半边的面罩掉落在地上。

　　陈堪就这样站着，一动不动，一心三用，一边用强大的精神力将这股内力中冰皇残留的意志给消磨掉，一边参悟回天冰诀，同时还在感悟从冰皇身上学到的圣心诀。


第0763章 主动上门

　　“这圣心诀，果然是精妙无比！”陈堪一声长叹，随后一身冰霜就好像从来没有出现过一般，消散无踪。

　　陈堪俯身捡起地上冰皇的半个面罩，仔细端详了好一会儿，随后消失在草原上，狼狈的草原见证了此战的惨烈。

　　陈堪在草原上当了一天的“冰棍”，这一天的时间，陈堪的收获不可谓不大，已经沉寂多时没有动静的实力又有进步了。

　　不过陈堪还需要闭关，进一步巩固和提升自己的实力，陈堪装出一副狼狈的样子返回陈家堡，将陈家堡的事情继续交给陈伯处理，自己进入闭关室。

　　这次陈堪在闭关室呆了三个月的时间才出关，比起闭关前，陈堪的实力又有了巨大的进步。

　　首先就是冰皇那浑厚无比的百年修为，这让陈堪的内功修为更上一层楼，内功在武侠世界是一切的根基，根基越浑厚，这栋楼才能越高。

　　风云中帝释天之所以会那么恐怖，最大的一个原因就是帝释天那一身千年修为，他最后会败，很大一个原因就是因为千年修为被怒风雷的五雷化极手给全部化掉了。

　　其次原本残缺的《回天冰诀》也被陈堪推演到了极致，这门武功和冰皇的雪血爪是同源而出。

　　其实这并不奇怪，万剑归宗本来就是帝释天创的招数，剑宗的创始人大剑师是帝释天的弟子，那个时候的帝释天还是一个比较正常的普通人，还没有自命为天。

　　他传给了大剑师《万剑归宗》和《回天冰诀》，而这两门武功就留在了剑宗，回天冰诀和雪血爪都是帝释天所创，自然是出于同源，甚至和《圣心诀》都是出于同源。

　　第三个收获就是帝释天的绝学《圣心诀》，虽然冰皇所学的只有三分之一不到的圣心诀，可以说仅仅是一个基础而已。

　　但是你要是问在陈堪武学中什么最重要，毫无疑问就是“基础”，所以虽然这只是基础篇，但是对于陈堪的提升却是巨大的，和当初雄霸的三分归元气相结合，陈堪现在的治愈能力飙升。

　　“师傅，又要出远门吗？”陈堪一出关，龙儿就看见陈堪了，因为他在练剑。

　　“嗯！”陈堪点点头。

　　“那我去收拾收拾。”龙儿说道，因为之前陈堪出远门都会带上他。

　　“等一下。”陈堪叫住他：“这次师傅有事情要办，不能带上你。”

　　“啊，不带上我啊！”龙儿有些失落。

　　“不过，你也要出一趟远门。”

　　“是龙儿自己行走江湖吗？”一听可以自己走，龙儿顿时就高兴了，他还是个孩子心性。

　　“不是，龙儿，你义父义母有和你说过你的身世吗？”陈堪反问道。

　　“有。”

　　“我找到你亲生父亲所在之处了。”

　　“什么！”龙儿一喜，看着陈堪问道：“在哪里？”

　　“这次，你就要去找他。”

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　陈堪将龙儿交给张环和李朗，两人是黑衣羽卫的队长，已经练成了古三通的《金刚不坏神功》，也是一顶一的高手，更不要说两人合作，那实力更强，在江湖上要是不遇到那些变态的老家伙，应该没有什么对手。

　　有他们两个保护，陈堪也能心安，倒不是陈堪不想龙儿自己去锻炼，而是龙儿确实还太幼稚了，之前他从来没有体验过江湖，一开始需要有人指引，等他自己会走了，再让他自己闯。

　　陈堪独自一人，背上匣子，骑上马，出发，前往冰皇所说的天门。

　　是的，陈堪要自己找上天门，去找帝释天，去看看自己和这个这次的目标对手到底相差还有多远。

　　陈堪虽然杀了冰皇，但是陈堪不认为自己就能和帝释天匹敌，甚至因此陈堪更进一步的了解到帝释天的可怕。

　　在原著中，帝释天仅仅是用一个眼神，就破了冰皇的一身玄功，这是多么可怕的存在，以陈堪现在的境界，他甚至都无法想象。

　　在陈堪前往天门的时候，天门中人也知道了这个消息，其实在陈堪和冰皇大战的时候，天门在陈家堡的人就一直在关注陈堪，这也是为什么陈堪在击败冰皇之后要将自己弄得很狼狈的原因，这是为了隐藏自己的实力。

　　天门。

　　“陈堪来了？”一个巨大冰人问道，这就是帝释天，他并不是像电视剧那样，带上一个面罩，而是整个人就藏在冰中，他就是一块巨大的寒冰，足足有三丈高。

　　“是的，帝释天，陈堪已经一路赶往这里，最多还有一天就能到！”一个獐头鼠目的属下说道。

　　“嗯，很好，果然是一个武者。”帝释天说道，看不出他的表情，也听不出他语气中的波动。

　　“帝释天，就由我破军去杀了他！”一个满头白发的武者说道，这个人就是当初被陈堪重伤的破军。

　　当年破军掉落瀑布，虽然侥幸保住一条命，但是经脉被陈堪所毁，一身修为尽皆丧去，要不是有秘法，早就死了，不过秘法也只能保他半年的性命。

　　这个时候他想起了剑宗的密卷中所记载的无所不能的“天门”，为了寻得一丝生机，他就按照自己记忆找到了天门，最后被帝释天的圣心诀治好一身伤病，并且还功力大进，代价就是成为帝释天的手下。

　　之前在陈堪外出历练的时候，靠着天门在陈家堡中的内应，破军拿走了断裂的天刃刀和贪狼剑，帝释天让人修复了天刃刀。

　　他对于陈堪的怨恨，可以说是与日俱增，没有丝毫的减少，甚至还超过了无名。

　　“你不是他的对手。”帝释天直接说道。

　　破军一听就炸了，“什么，这怎么可能，老子的杀破狼已经圆满了，这次一定取下他的头颅来。”

　　“神判。”

　　“在。”

　　“让人引路，带陈堪过来，本座要见识见识，这位军神。”帝释天说道。

　　“是！”说着那个獐头鼠目的人立刻离开，前去安排，这个人就是帝释天口中的“神判”，破军虽然很想去找陈堪比划比划，但是因为帝释天的话，他不敢胡乱行动。


第0764章 一招之约

　　“你是天门的人？”

　　“是……是。”那个人瘫倒在地上，结结巴巴地说道，他们是奉了帝释天的命要来给陈堪带路的。

　　可是作为天门的门人，他们自认为高人一等，就想试试陈堪的斤两，不过还没等他们出手，其他人全部都被陈堪杀死，就剩下他一个活着，他哪能不心惊。

　　“带路！”陈堪冷声说道。

　　“是……是……是……”

　　二十里地，在死亡的威胁下，这个带路人的速度很快，陈堪就来到了所谓的天门。

　　这个天门是完全按照漫画中来的，并不是什么浩大的建筑群，就是在天上的一个门，一个高崖，在上面有一个古朴的大门，只要打开那扇门，就能看到天了。

　　天门所在就被藏在那座门的后面，不得不说很玄幻。

　　“这就是天门！”

　　“是是。”那人以为陈堪在问话，赶紧点点头说道。

　　“很好，我倒要看看这个天有多高！”说着陈堪拿起马上的射日神弓，取箭上弦动作一气呵成。

　　“嗡……”一声闷响，利箭离弦，利箭贴着地面射向那道天门，所过之处山石蹦碎，被劲气划出一道深沟。

　　“嘎吱……”就在这个时候天门大开，门的后面站立着数十个人，打头的是一个身披红斗篷的人，他最明显的特点就是头发一半是红色的，一半是蓝色的。

　　这个人就是神将，只见他对着陈堪射出的利箭一指，一道璀璨的红光射向利箭。

　　“砰”一声巨响，双方在空中相互抵消，这一招是神将的“火雷罡气”，威力极大。

　　“好厉害，难怪帝释天不让我去拿他，五成的火雷罡气竟然赢不了他随手的一箭。”神将心中暗惊。

　　不过神将并为就此退让，作为一个武者，神将是非常合格的，陈堪的实力反而激起了他的战意，神将双手连点，十道火雷罡气射向陈堪。

　　陈堪一挥手，十道劲气射向那十道火雷罡气，二十道劲气在空中相撞，随后悄无声息的消散，好似什么事情都没有发生过一般。

　　“你太弱了，叫帝释天出来！”陈堪看着神将说道。

　　“狂妄小儿。”破军说道。

　　“咦，破军，你竟然还活着，你这条狗命还真是够硬的。”陈堪眉头一挑说道，陈堪早就知道府库中的贪狼剑和天刃刀被人偷走了，陈堪料想是天门的人做的，但是没有想到破军竟然还活着。

　　不过想想帝释天的圣心诀，这也就不奇怪了。

　　“让帝释天出来，你们不是我的对手，我对你们没兴趣！”陈堪平静地说道。

　　“你！”破军青筋暴起，但是他并不敢出手，一方面是帝释天之前已经说了，他要自己出手，还有一方面是之前陈堪和神将的比试让他知道，自己和陈堪的差距还是不小的。

　　没等天门的人动手，陈堪就先动了，陈堪一挥手，“咻……”的一声响，一道白光射向那扇重新关上的大门。

　　“什么！”几人一惊，虽然他们感觉到这一招并不是针对他们的，但是破军断浪等人还感觉浑身难受，好像被什么猛兽盯上了一般。

　　就在神将想要出手的时候，在虚空之中，一阵雾气涌动，在雾气中伸出两根巨大的冰柱，这是两根手指，轻易地将陈堪射出的东西给夹住。

　　众人抬头一看，半个面具夹在冰柱中间，其他人并不知道这个面具是什么玩意，只有神将和神母骆仙脸色一变，神母自然知道自己这个师兄，而神将曾经和冰皇交过手，这个面具他自然认识。

　　随之神将好像想到了什么，脸色一变，这个面具会在陈堪的手中，说明冰皇死在了陈堪的手上，他虽然高傲，但是和冰皇交过手，两人旗鼓相当，陈堪能杀冰皇，就说明陈堪也能杀他。

　　“你就是帝释天！”陈堪看着出现在空中的那个巨大冰人说道。

　　“不错，正是本座。”一道沉闷的声音响起。

　　“很好，听说你自命为天，陈某人不才，想看看天有多高。”

　　陈堪沉声说道，之前那道声音看对于天门的人没有什么影响，但是陈堪却感到浓浓的压力，在冰人中间，陈堪感受到了一股强烈的危险，从来没有过的危险。

　　“好，我就让你知道天有多高。”帝释天平静地说道，好像这天地之间没有什么事情能够引起他的波动。

　　此时天地之间的雾气已经散去了，三丈高的巨人出现在陈堪面前，陈堪透过冰层，能看到在中间有个人影，那就是帝释天的本尊，那股前所未有的危险就来自于那里。

　　陈堪整个人悬浮起来，胯下的马很有灵性地离开了。

　　“咻咻咻……”陈堪背后的匣子打开，天罪元件飞出，绕着陈堪的周身在旋转。

　　“人剑合一。”帝释天看着天罪和悬浮在空中陈堪，心中暗道。

　　“陈堪，我们来打个赌吧！”帝释天突然说道。

　　“什么赌？”

　　“我们一招分胜负，谁输了，就要答应对方一个要求，怎么样？”帝释天看着陈堪说道。

　　“一招分胜负吗？好，一言为定。”陈堪身上气势飙升，无边的杀气和天罪的杀气融为一体。

　　但是和以前完全不同的是，这些杀气没有任何散溢，最好的体现就是还在陈堪旁边的那个天门的人还能自由活动。

　　但是修为越强的人，对于陈堪这一招的感触就越深，脸色就越严峻，神将手上的青筋暴起，脸色有些苍白，因为他竟然感受到了死亡的浓浓威胁。

　　“好，好，好！”帝释天看到陈堪的状态，竟然连说三个“好”字，随后本来三丈的巨人开始慢慢地变小，最后变成普通人一般大小，已经可以清晰地看到中间有一个人，不过外面还有一层冰，看不清楚具体的样子。

　　因为要一招定胜负，所以帝释天也不敢托大，要是一招没打败陈堪，那就尴尬了，三丈高虽然看起来很有威慑力，但是那样会让他的动作不灵活，所以他要变小。

　　帝释天对着天门的人摆摆手，天门众人立刻进入天门，此地只留下陈堪和帝释天两人。


第0765章 本座欣赏你

　　“天罪，凝！”陈堪一声怒吼，响彻天地，天罪元件颤抖起来，陈堪身上的杀气不断融入其中，此刻的陈堪就像是一座泰山，异常沉稳，但是给人一种难以呼吸的压迫感。

　　帝释天神色严峻，看着陈堪，他知道天罪是兵中凶兽，但是没有想到天罪对于武者的增幅竟然能那么强。

　　帝释天虽然此刻看起来没有什么变化，不管是动作还是气势上，一副风轻云淡的样子，但是体内，那千年的内力全力正在运转，不断汇聚到他的双手之上。

　　他并没有出手，他要击败最强的状态下的陈堪，让陈堪输得心服口服，帝释天在无边的岁月中看过多种多样的人，他很清楚要征服陈堪这样的武者，要怎么做，所以任由陈堪提升自己的气势。

　　“帝释天，来吧！”陈堪面无表情地看着帝释天，陈堪的准备工作已经做完了，天罪元件此刻全部悬浮在陈堪的周身，一动不动，等待着陈堪的最后命令。

　　“好。”帝释天双手平伸就这样对着陈堪。

　　“天罪，去！”陈堪双手一挥，天罪元件动了起来，纷纷射向帝释天，在陈堪的面前，这些天罪的元件开始组装，一边飞一边组装，慢慢的变成一把剑的形状。

　　组装完成之后，天罪电闪而至，瞬间来到帝释天的面前，而帝释天对此早有准备，双手呈爪，两掌相对，天罪射到两掌之间，就难有寸进。

　　陈堪双手青筋暴起，用力向前推，想将天罪再往前推进，帝释天因为寒冰的遮掩看不到表情，不过微微颤抖的天罪证明两人此刻在伯仲之间。

　　两人都是悬浮在空中，陈堪向前迈出一步。

　　“轰！”

　　脚下的土地就像是被什么巨力冲击一般，出现一个巨大的坑洞，并且在不断地加深，陈堪站稳之中，另一脚迈出……

　　陈堪每迈出一步，天罪的颤抖就越激烈，天罪在慢慢地向前挪动，现在距离帝释天的胸口不过就是分毫之间的距离，仿佛下一秒就能刺到帝释天，但是这分毫之距却如同天堑，难以跨越。

　　陈堪每一步的距离越来越短，越来越难，整个人也颤颤巍巍，就像是背负着一座大山在行动一般，每一步都会在地上留下一个巨大的坑，而且坑洞越来越大。

　　相反的帝释天的脚下，却没有任何的变化，陈堪踩出的坑洞裂缝在蔓延到帝释天脚下的时候就停止了。

　　“铛”一声清响，天罪的顶端碰到了帝释天的护体玄冰，一丝丝冰屑掉落在地上。

　　就在陈堪要再接再厉的时候，帝释天的双手慢慢前伸，天罪又离开了他的护体玄冰。

　　“该死，给我破！”陈堪一声怒吼，浑身气势再上一层，头发支支竖起，如同一尊远古神魔一般。

　　天罪再次抵在了帝释天的护体玄冰之上，并且一分一毫地向前推进。

　　帝释天的双手猛然一抓，双手缓慢地张开，天罪更加剧烈的颤抖起来，天罪本来就是用一堆元件组成的，在帝释天的招数下，天罪竟然出现了松动。

　　“散！”帝释天一身低喝。

　　“嘭”的一声响，顷刻之间天罪散成了一堆元件，同时陈堪也好似受到什么重击一般，整个人倒飞出去，狠狠地砸进之前自己踩出的深坑之中。

　　灰尘散尽，陈堪镶嵌在崖壁上面，胸口猛烈地起伏，嘴里喘着粗气，恢复了好一会，陈堪才从崖壁上下来，一个踉跄差点没有站稳，眼见陈堪就要跪倒在地上，就在这个时候天罪的元件全部飞回，全部附着在陈堪的身上。

　　一部分支撑着陈堪双脚关节，让陈堪不至于跪下，另外一部分主要集中在陈堪的后背脊椎骨，让陈堪挺胸抬头看着帝释天。

　　“好，好，好一个武者，陈堪，你让本座重新有了收徒的欲望。”帝释天看着陈堪的表现说道，这是陈堪看到帝释天以来，第一次从他的话语中感到一丝人的感情。

　　或许这就是一个活了几千年的人的悲哀吧，长生其实是最大的诅咒，看着身边人一个一个的离开，他的七情六欲也慢慢的被岁月给抹掉了。

　　在他的眼中，天下众生都不过是手中的一个玩物而已，虽然冰皇被陈堪杀死，但是他并没有任何的波动，就像是死了一只蚂蚁一样。

　　冰皇在帝释天的眼中其实和普通的天门仆人没什么区别，或许唯一的区别就是冰皇能帮他多做一些事情，但是这样的人，没了一个，可以再找一个，一点都不难。

　　因此在知道冰皇被陈堪杀死之后，帝释天才没有任何的举动，而是给陈堪时间，让陈堪闭关。

　　他仅仅是想要这个游戏好玩一点，而已！

　　“你要我为你做什么事情？”陈堪没有接帝释天的话，问道。

　　“屠龙！”

　　“屠龙？”陈堪先是一惊，随后恢复正常。

　　“哦，你不惊讶？”帝释天问道。

　　陈堪道：“这个世界上既然有麒麟的存在，那有一条龙不也是很正常的事情吗？”

　　“好，不愧是军神，不错，本座现在是越来越欣赏你了。”

　　“强不强？”陈堪问道。

　　“以我的实力，都需要你的帮忙，你说强不强？”帝释天反问道。

　　陈堪点点头，“好，什么时候？”

　　“五年之后。”

　　“五年嘛，好。”

　　“现在我算不算是天门的人？”陈堪突然问道。

　　“你想要看天门的藏书。”帝释天直接说道，是一句肯定句。

　　“你怎么知道。”

　　帝释天说道：“要是连这个都不知道，本座怎么敢自称为‘天’，本座最欣赏的就是你这样的武者，我允许你自由出入天门的藏书阁，而且本座随时欢迎你的挑战。”

　　“你不怕我打败你！”

　　“哈哈哈……”帝释天一阵狂笑，随后一挥手，一道亮光射向陈堪，陈堪伸手接下，是一块透明如同玻璃的令牌，上面写着两个字“地界”。

　　“凭着你手中这块令牌，你自由能出入天门人、地两界，本座随时欢迎你的挑战。”话音未落，帝释天就已经消失了。


第0766章 赌与猜

　　“呼！”陈堪长长地叹了口气，站了起来，身上的伤势已经恢复得七七八八了，之前帝释天只是将陈堪震开，陈堪虽然看起来挺惨烈的，但是伤势并不重。

　　当然，这次陈堪也没有尽全力，万剑归宗、剑二十三、飞仙剑术、九九归一等一系列杀招，陈堪都没有使出来，包括厚重如山的精神力，以及强横的肉身都被陈堪隐藏起来了。

　　陈堪对付帝释天的那一剑大概只用了六层功力还有大圆满的剑意而已，不是陈堪不想尽全力，而是陈堪不能尽全力。

　　因为陈堪知道，即使自己竭尽全力也不可能打败帝释天，帝释天的实力太过强大，所以陈堪选择藏拙了。

　　这次其实一方面是陈堪为了看看自己和帝释天之间的差距，还有一方面也是最主要的就是陈堪在演戏，其实也算是在赌博，赌帝释天不会杀自己。

　　毫不夸张地说，陈堪从进入这个风云位面开始就在演戏，本身陈堪就是个武者，展示出一副个武痴的形象，基本没有理会陈家堡的事情，一心练武。

　　之前击败冰皇，陈堪故意将草原弄得乱七八糟，使得场面看起来很凌乱，击杀冰皇之后，陈堪还假装受伤，闭关三个月，为的就是混淆视听。

　　然后陈堪将武痴装到底，主动去挑战帝释天，而在挑战帝释天的时候，陈堪就展示出了和天罪的“人剑合一”。

　　这是为了让帝释天不敢动手杀自己，因为屠龙必须用到天罪，而陈堪和天罪已经人剑合一，那么除非是陈堪主动放下天罪，就像无名主动放下英雄剑一样，否则天罪只有在陈堪手中才是神兵。

　　明白了这点，对于原著中，帝释天的很多行为都能理解了，在原著中，七武器的持有者中，破军、断浪还有怀空是天门的人，所以他们手上的四把武器不用帝释天操心什么。

　　但是惊寂刀在皇影手上，而且和皇影“人刀合一”，所以帝释天正面击败皇影，让皇影为他办一件事情，做法和跟陈堪比斗一样。

　　英雄剑，虽然没有和剑晨人剑合一，但是剑晨是除了无名之外最合适使用英雄剑的人，所以用绑架无名，迫使剑晨合作。

　　绝世好剑和步惊云，两者早就“人剑合一”了，所以擒拿步惊云之后，帝释天对步惊云礼遇有加，后来甚至还不惜亲自以徐福的身份出面解释，加上家人的胁迫，最终让步惊云参与屠龙。

　　陈堪展示出和天罪的“人剑合一”，帝释天就不得不想办法将陈堪招入麾下，因为龙十个甲子才出现，也就是六百年才出现一次，帝释天等不了，他也不想再等了，谁知道会不会有人趁着龙沉睡的时候干掉龙，也拥有了长生不老的能力，这是他所不允许的。

　　果然不出陈堪的预料，在陈堪展示出“人剑合一”的状态之后，帝释天立刻提出和陈堪的赌斗，要陈堪再输了之后为他做一件事情。

　　陈堪自然是应允了，至于为什么陈堪不尽全力，这是陈堪的一个猜测，陈堪担心帝释天在自己的身上看到对他的威胁，会对自己下狠手，杀了自己，毕竟帝释天之前有被十强武者武无敌击败险些丧命的经验，他要是看到陈堪的真正实力，难免不会对陈堪下死手。

　　所以陈堪选择隐藏修为，仅仅展示出胜过冰皇一筹的武功，以陈堪强大的精神力以及对于身体的强大掌控能力，帝释天没有发现什么问题，陈堪还因此得以进入天门去观看藏书，这个算是意外之喜吧。

　　当然要是被帝释天发现问题，陈堪也不惧，陈堪是个谨慎的人，之前他就在游轮上兑换了几张能够保命的卷轴，所以陈堪并无所惧，毕竟对付的是一个活了几千年的老头，不得不小心。

　　不过说起屠龙七武器，在漫画中，雪饮刀并不是七武器之一，但是电视剧中，雪饮刀顶替了天刃刀的位置，成为七武器之一。

　　在漫画第一部的时候雪饮刀已经被入魔的聂风给捏碎了，所以在第二部的时候，聂风手中是没有雪饮刀的，全程用脚打天下，直到第三部，雪饮刀才被第二刀皇、第三猪皇和第二梦三人花了十年的时间重铸。

　　按照现在的情况看来，这个位面遵循漫画的可能性会比较大一些，不过因为陈堪的存在，聂风并没有入魔，雪饮狂刀依旧存在，不知道帝释天最后会不会选的雪饮刀作为七武器之一。

　　但是以陈堪的猜测，这个可能性不大，帝释天还是可能对聂风痛下杀手，因为帝释天是个谨慎的老头，他对于自己能否接下风云合璧没有太大的把握，那么最好的办法就是杀了聂风或者步惊云中的一人。

　　帝释天会忌惮他们两个，是因为帝释天自己也精通命理，他算出了自己将有一劫，而这一劫可能应在了风云二人身上，主角光环无外乎如此。

　　其实要是帝释天不自己找风云二人麻烦的话，他们就安心归隐江湖，聂风和步惊云根本不可能在磨难中不断成长，就好像雄霸，没事干给他们搞一个分裂，本来风云怎么也不可能干得过雄霸，但是雄霸各种神操作，让两人实力越来越强，最后终究被干死了。

　　这就是所有“主角光环”的共同特性，反派们总是各种神操作，而这些操作的结果就是让主角越来越强，最后实现了人生的逆袭，或许这才是“主角光环”的真谛，掉崖练神功什么的都只是附属产品。

　　陈堪恢复之后，立刻敲开天门的大门，然后以之前帝释天给自己的那个令牌进入天门之中，如果用一个字形容天门，那就是——冷。

　　首先是因为这里的一切都是用冰做成的，寒气逼人，在这里面呆久了，为了抵御严寒，内功会有不小的进步，其次就是天门的人，每一个人都是冷冰冰的，毫无感情。

　　虽然惊讶于陈堪手中会有令牌，但是天门的小喽喽还是按照陈堪的指示带着陈堪到藏书库中。


第0767章 读书万卷

　　天门内部分为天、地、人三界，其中人界最低，天界最高，这是天门内部的等级划分，人界的负责人是“鬼子神母”骆仙，人界是人数最多的，都是一些相对比较普通的武者，实力不强，但是基数庞大。

　　地界之前的负责人是冰皇，但是三十年前冰皇挑战帝释天被关之后，地界就没有一个统领，二十几年来一直处于一种比较混乱的状态，直到神将投靠帝释天之后，神将以高人一等的实力成为地界的统领，而天界只有一个人，那就是帝释天，代表着他是至高无上的“神”。

　　在天门中，帝释天是最高的主宰，而骆仙一人之下万人之上，神将和骆仙同级，但是神将并没有权利号令天门众人。

　　“好多书啊！”进入人界的藏书库之中，陈堪不禁感慨道。

　　陈堪怎么说也是个现代学者了，国内最大的国家图书馆陈堪都见识过，但是此刻陈堪不得不说，天门人界的藏书比国家图书馆的藏书还要“多”。

　　当然这里并不是说天门的藏书数量真的比国家图书馆的藏书数量多，国家图书馆是世界第三大图书馆，藏书量超过三千多万册，帝释天再怎么厉害，也不可能收集那么多书。

　　这里的“多”是看起来多，国家图书馆的书虽然是多，但是国图一共分成好几栋楼、数十层、上百个房间进行存放，但是这里并没有这样的安排，所有的书全部都放在一起了，放眼望去，密密麻麻的全部都是书架，书架上摆满了书籍，有一些是纸质书，有一些是布帛，有一些是兽皮，有一些是竹简，最夸张的是还有石板。

　　有能耐收藏那么多的书，真的只有帝释天这个老不死的家伙了，帝释天自从离开东瀛返回中原之后，就开始陆陆续续地收集各种书籍文献，很多绝版的文献都能在这里找到。

　　可惜风云位面和现实世界的历史并不相同，否则这些书籍绝对是史学界的盛宴！

　　当然这些书也不是简单的堆放，还是有进行简单的分类的，不过没有现代分类法那么讲究，只是按照书籍的内容进行比较简单的分类，比如武功、天文星算、历史、文学等。

　　天地人三界，每一界都有一个藏书库，陈堪现在所在的是人界，这里的藏书是三界中最多的，同界的人都可以进入同界的书库去看书，而高界可以随意看低界的任何藏书，有帝释天的令牌，陈堪能看人地两界的所有藏书。

　　每一界的藏书又分成三个等级，这个分级主要是对于武功秘籍，天门将这个作为一个奖励的制度，用来奖励门下武者，不过陈堪对此这个制度并不感兴趣，因为陈堪都能看。

　　以武功为例，人界是三界最低的，这里的武功也都是比较普通的，当然这个“普通”是相对而言的，比如少林的七十二绝技大多数在人界的藏书库都能看到。

　　至于地界藏书库中的秘籍，每一本放在江湖上都能引起一场腥风血雨，比如少林镇门神功《易筋经》、《洗髓经》。

　　至于至高的天界藏书库，陈堪没有资格去看，天门中除了帝释天也没人知道，估计帝释天的《圣心诀》就在天界。

　　陈堪先在地界藏书库中看书，地界藏书库的藏书大概只有八百本左右，不全是武功秘籍，还有一些杂学，比如机关、阵法、星象占卜、医术。

　　天门确实是神通广大，很多武功秘籍在这里都有收集，比如剑圣的《圣灵剑法》就在这里，不过是残缺的，只有十八式，日本拳道正宗的《杀拳》，还有三绝老人的《三分归元气》，陈家堡所有的武功，在这里也都有。

　　陈堪还找到了完整版的《回天冰诀》，和陈堪自己悟出来的最后一层还是略有差距。

　　由此可见天门的可怕，这些武功很多都是不传之秘，但是在天门这里都有收集，可见其能量之大。

　　地界收藏的每一门武功都能称得上“神功”二字，但是真正地界的人，没有多少人会真的去练这些武功，因为能进入地界的武者都有自己的武道，他们不会为此而分心的，最多是借鉴而已。

　　所以帝释天才会让陈堪自由去看人地两界的藏书，因为陈堪有自己的武道了，但是帝释天不知道的是陈堪的武道特点之一就是博采众长。

　　地界藏书库中所有的书，一本不落，陈堪全部都看一遍，当然这件事除了陈堪没有人知道，因为陈堪看书的速度实在是太快了，精神力变强之后，陈堪记忆能力更强，现在陈堪看书和翻书差不多。

　　看完地界的藏书，陈堪再去看人界的，人界的藏书超过二十万本，陈堪并没有专门去看武功秘籍，所有书，一样是一本不落，陈堪一本一本翻看。

　　虽然藏书的数量很多，但是陈堪翻看的速度实在是太快了，用了三个月左右的时间，大概一百天，陈堪就将两界的所有藏书全部翻看完毕，非常可怕的速度，即使是帝释天在千年岁月中都没能够将这些书全部看完，但是陈堪完成了。

　　这些书的知识全部都变成了陈堪的一部分，现在陈堪需要一段时间来闭关消化，因此陈堪看完这些书之后，就离开了天门，这里毕竟有一个帝释天，陈堪不敢在天门闭关，危险性太大了。

　　对于陈堪的离开，天门的人没有阻拦，任由陈堪离去，帝释天也没有派人来和陈堪强调什么，因为他相信陈堪，陈堪是个武者，绝对不会爽约。

　　陈堪没有回陈家堡，只是写了一封信件让天门的人带去，然后陈堪一路南下，陈堪的目的地在乐山。

　　是的，陈堪将这次闭关的地点选择在凌云窟，陈堪相信这个世界绝对上没有比凌云窟更加安全的闭关场所，就目前陈堪的情况来看是这样的，即使是帝释天，他也不一定有这个本事在凌云窟中找到自己。

　　“老朋友好久不见啊！”陈堪远远地就看到在凌云窟的洞口有一道熟悉的身影。


第0768章 闭关凌云

　　“你这个家伙，每次都是这个动作！”看着走在自己前面的火麒麟，陈堪笑了笑，这个动作陈堪很熟悉，上次是火麒麟为了报恩，带着自己去找到凌云窟深处的血菩提，动作和神态以现在差不多，因此陈堪才会这样说。

　　一红一篮，两道身影在昏暗的凌云窟中疾驰，一盏茶的功夫，两道身影都停了下来。

　　“这是？”陈堪看着面前的这幅壁画，整人愣住了，这幅画是一个人骑在火麒麟的身上，赤手空拳，一手抓着火麒麟的须发，一手握拳，高高举起，在这幅画的左下角还刻着两个字——玄武。

　　这就是当年十强武者武无敌闭关练功领悟《十强武道》和《玄武真功》的地方。

　　陈堪仿若无神地看着壁画，此刻壁画的一笔一划都化成一个人，化成一种意境，十个人同时在施展着不同的武功。

　　随后这十门武功融汇在一起，化成了至强的一招——十方无敌。

　　“呼！”陈堪缓缓地吐了口气，本来要离开的火麒麟一愣，此刻火麒麟要是能说话，它的内心是崩溃的。

　　按照剧本，不应该是陈堪在画壁面前领悟很久，然后它去给陈堪带点血菩提之类的东西放在陈堪旁边，然后陈堪醒来，很感激它，可是陈堪这样快速的醒来，算是个什么情况！

　　陈堪并不知道火麒麟心中所想，伸出手摸了摸火麒麟的脑袋说道：“谢谢你了，老朋友！”

　　火麒麟很人性的摇摇头，然后独自离开，留下陈堪一个人。

　　“武无敌，不愧是十强武者，果然是厉害！”陈堪看着眼前的这幅画壁喃喃自语道。

　　武无敌很强，这是毋庸置疑的，他没有靠任何天地异兽的帮助，什么龙元啊、凤血啊，一概没有，他仅仅是凭借着个人的天赋和努力，成为了一个能够打败帝释天的武者，也是唯一一个正面打败帝释天的人。

　　两人大战了三天三夜，最终武无敌获胜，不过帝释天有凤血，没被杀死，逃得一命。

　　从那之后，武无敌就失去了踪影，没人知道他到哪里去了，而帝释天在被武无敌击败之后，也闭关了好长的时间才得以恢复，帝释天也因此察觉到了凤血的不足，最后自创了神功《圣心诀》。

　　那一战之后，武无敌并没有死，只不过神出鬼没，行踪飘忽不定，比如他就曾经和猪皇一起合创了“创刀”，并且还将十方无敌的守招教给已经退位的文隆皇帝。

　　陈堪估计武无敌应该也是练成了类似于《灭世魔躯》这般可以让人长生不死的武功，所以到第三部还继续出现，并且角色颇为重要。

　　陈堪之所以那么快就清醒过来，并不是因为陈堪悟性不够，没有领悟上面的《玄武真功》，而是陈堪已经领悟了，没错，在那么短的时间内，陈堪已经完全领悟了画壁上面的武功。

　　十强武道是指十种已经演化到极致的武功，十强分为：拳、掌、腿、指、爪、刀、枪、剑、戟、棍，这十种武功，每一种都几乎演化到了招数的极致。

　　陈堪是国术抱丹武者，这种拳脚上的功夫，陈堪看一眼就完全领悟了，其中所谓的奥妙在陈堪的眼中根本毫无任何秘密可言，陈堪一眼就全部看破。

　　至于十招汇合的“十方皆杀”，陈堪也是一眼就看会了，真正耗费陈堪一些时间参悟的是《玄武真功》的运气法门，不过也不难，至少陈堪在很短的时间之内也完全领悟了，甚至还有不一般的收获。

　　“十强武者，当初你就是在这里创出玄武真功，并且以此击败帝释天，这次我也在这里闭关，看看我能不能突破自我，击败帝释天！”

　　陈堪看着壁画说道，言罢，陈堪悬浮在空中，闭上眼睛，盘膝坐好，五心朝天。

　　山中无历日，寒尽不知年。

　　陈堪彻底在江湖上失踪了，没有任何的一点消息，即使是天门的人也找不到陈堪的所在。

　　江湖也不会因为失去一个人而停止运转，平时该怎么过现在还是怎么过，即使是陈家堡，离开了陈堪，依旧有条不紊地运行。

　　陈家堡的家事，由长老会负责，陈堪之前在击杀陈长眉之后，就放权给几大长老组成的长老会，让他们负责处理陈家堡的事情，军队的事情由狄青和一干将领负责，相互制约。

　　至于东柔然帝国，现在陈家堡和东柔然帝国的贸易关系越来越紧密了，只要东柔然帝国的人不傻，不会轻易犯边的。

　　至于龙儿，和原著一样，看到了他父亲，波斯剑手——腾格尼尔，这也是一个为剑而生，为剑而狂的绝世剑客。

　　他身负中西两种不同的剑术，融合两家之长，自创了“两极剑法”，但是因为这门剑法融合了中西方剑法的极端，所以互相排斥，几乎走火入魔，因此他就留在了摩陀兰若寺静心修养。

　　这一修养就是将近十年的时间，一直到现在，龙儿靠着他当年留下的一把小剑，两人父子相认，腾格尼尔在闭关的这段时间内已经将两极剑法中的各种不足都给补全了，龙儿找到他的时候，他也快要油尽灯枯了，最后他将一身内力和两极剑法全部教授给龙儿。

　　龙儿得到了两极剑法之后，剑道的修为更上一层楼，而陈堪早就将一些剑法留在了自己闭关的闭关室，龙儿回去之后，就到闭关室中去学剑，无名也曾经来陈家堡呆了一段时间，教导龙儿剑道。

　　三年之后，龙儿开始行走江湖，也在江湖上闯下了不小的名头，江湖人送外号“小剑圣”。

　　除了神州的武者，还有一位来自东瀛的刀客也闯下不小名头，皇影，他不断地挑战各方高手，独孤鸣、剑晨等人一一败在皇影的手中，不过皇影并没有引起太大的波澜，因为他只挑战，不杀人，也不会羞辱对方，只是切磋而已。

　　江湖看起来一片宁静，但是在宁静之下，并不平静，因为一个隐世门派出现了，这个门派叫做——天门！

　　江湖中一般人都不知道这个门派，也不知道这个门派在干什么，只有这次天门的行动对象知道这个门派的存在，一个可怕的存在！


第0769章 汇聚七武器

　　“你确实是一个强者，可惜你还太年轻了，现在还不是我的对手。”

　　“再给我五年的时间，不，三年，我一定会击败你！”

　　“不管几年，我等你。”

　　皇影来到陈家堡，要找陈堪挑战，可惜陈堪已经失踪四年了，所以他自然是找不到，最终龙儿应战。

　　龙儿继承了他父亲的内力，在内功修为上也不可因为他的年纪而小看，加上他是天生的剑客，剑法极强，也和皇影也打了一百多回合，皇影也是杀招迭出，最终才击败龙儿，两极剑也被皇影的惊寂刀斩断。

　　“可惜陈堪不在！”

　　“你不是我师傅的对手。”龙儿看着皇影说道。

　　“那我就更要挑战了。”皇影并没有因此而退缩，相反，他的眼中战意澎湃，皇影是个天生的武者，他挑战强者只为一个目的，为验证自己的实力，希望能够更上一层楼。

　　在原著中，他得到了龙元，但是不屑服用，他认为自己要靠自己的能力增强实力，不想借龙元提升功力，这就是皇影的性格，自负不屈但是义薄云天，他生而为刀，为己而战。

　　与聂风交手，只求分出胜负，当感知聂风无心恋战之时便罢手，相约他日再战；身处天门被囚禁，可脱身之时反而主动找上帝释天出言挑战；答应聂风救亲便不遗余力，不惜自废一臂……

　　皇影在陈家堡呆了五天的时间，和龙儿成为了至交好友，两人相谈甚欢，随后他就离开陈家堡，去挑战神话无名。

　　至于他为什么知道无名的住址，这个是龙儿告诉他的，因为龙儿认可皇影这个朋友。

　　和漫画中的结局一样，无名最终同意和皇影一战，皇影最终被无名以一根头发丝斩断惊寂刀。

　　就在这个时候断浪和神将两人出现，偷袭了皇影和无名，最后皇影和无名两人被擒，一同被带走的还有断掉的惊寂刀。

　　随后帝释天的手下神判以无名的生死威胁剑晨，剑晨不得不潜入中华阁，取走了英雄剑，鬼虎认出了剑晨，所以并没有阻拦。

　　随后神判对剑晨发出邀请，不过剑晨并不领情，一番激斗之下，剑晨被天门的人所擒，被冰封在玄冰之中。

　　无名功力深厚，很快就破冰而出，想要逃离天门，在路上，他看到了同样被冰封的剑晨，为了救剑晨，他被帝释天堵住了。

　　本来帝释天要杀了无名的，但是因为剑晨的舍身相护，帝释天考虑到还要让剑晨帮他屠龙，所以就放了两人一马，重新将两人冰封。

　　不久之后，皇影也冲破了冰封，被偷袭他感觉很不爽，所以打算是去找帝释天比划比划，在门口，他惊讶的看见自己的惊寂刀竟然又被重新铸好了。

　　这是帝释天让天门中的巧匠重新锻铸的，皇影拿起惊寂刀，顺利地找到了帝释天，两人约定，要是帝释天能在八招之内，夺下皇影手中的刀，那么皇影就帮他屠龙，皇影自然是同意了，皇影虽然全力以赴，但是面对一个活了千年的老怪物，他最终输了。

　　七把武器，天刃刀、贪狼剑、火麟剑、英雄剑、惊寂刀还有陈堪的天罪，此刻已经都齐全了，现在就差最后一把绝世好剑了。

　　不过帝释天还面临一个问题就是陈堪，陈堪带着天罪带着已经失踪四年，帝释天也不知道陈堪跑哪里去了，虽然他心中相信陈堪一定会回来，但是屠龙大业不能有失，谨慎的帝释天还是选择了一个“备胎”，那就是聂风和他手中的雪饮狂刀。

　　步惊云和聂风两人虽然已经隐居，但是两人的隐居地点对于天门来说根本不是什么问题。

　　帝释天派出断浪去抓步惊云，破军带着另一路人马去找聂风，要求都是一样的，就是将风云及其家人还有他们手中的两把神兵一起带回天门，这个命令就和原著不同了，漫画中，帝释天是要聂风的性命。

　　现在因为陈堪这个变数，他还不能杀聂风，不然万一陈堪有什么差池，到时候屠龙就少了一个人了，这是帝释天所不允许的。

　　至于帝释天自己算出来的那个危局，他虽然对风云有些忌惮，但是并不认为这个世界上真的有人能够杀死他，这是属于一个活了千年老怪物的自信。

　　断浪那边的行动相对比较顺利，虽然没能抓住步惊云，但是步惊云的儿子步天、女儿步婷以及妻子于楚楚都被抓住，步惊云带着绝世好剑逃走。

　　但是破军那边就比较麻烦了，因为步惊云一家除了步惊云之外，其他人都手无缚鸡之力，很好处理。

　　可是聂风一家并非如此，聂风本身就是个顶尖高手，他老爸聂人狂的实力也不可小觑，第二梦虽然是个女流，但是也是个高手，聂风拖住破军，第二梦保护女儿和婆婆，聂人狂大肆屠杀天门喽喽，最后聂风动用杀招将破军击退。

　　破军的行动可以算是一败涂地，对于这个情况帝释天也早有预料，派出神将尾随，破军失败之后，神将出手，最后聂风不敌神将，聂人狂舍命拖住他，聂风得以逃走。

　　两人在知道自己的家人是被天门的人带走之后，立刻前往天门，聂风在天门的大门前，被帝释天亲自擒获，而步惊云在半道上遭遇神将和断浪两人的伏击，亦被擒获。

　　这帝释天对于两人可谓是礼遇有加，给他们准备了上好的客房，同时让步惊云的女儿步婷去照顾聂风，让聂风的女儿聂晴去照顾步惊云。

　　然后这兄弟两做了同一件事情，就是炸了，两人合力想要逃出天门，不过这毕竟是天门的老本营，高手如云，眼看着又要再次被抓，这个时候跑来一群人，暗施援手，将两人从天门之中带走。

　　随后步惊云和聂风被这群人带到一个与世隔绝的小岛上，在这里看到了一个人，这个人就是徐福，也就是帝释天。

　　帝释天知道聂风和步惊云不能以强力压服，所以徐福就以一个正道高人的形象出现在他们面前……


第0770章 陈堪出关引风云

　　“可是前辈，这样不就有八把武器吗？”

　　“是啊，确实是有八把武器，因为陈堪从四年前就消失无踪了，所以我估计帝释天是为了保险起见，所以需要多找一把。”

　　“不知前辈是否知道陈堡主的下落？”

　　风云两人自然是知道陈堪已经失踪四年多了，他们也很担心，可是没人知道陈堪的下落。

　　“不知道，四年半前，陈堪杀了帝释天的大徒弟冰皇，随后前往天门去挑战帝释天。”徐福缓缓说道：

　　“那一战，帝释天这个逆徒提出和陈堪一招定胜负的约定，谁输了，就要帮赢的人做一件事情。”

　　“他要陈堡主帮助屠龙？”

　　徐福点点头：“嗯，是的，那一战谁也不知道具体情况怎么样，双方打得山河破碎，异常激烈，最后陈堪进入天门，一共在天门的藏书库中呆了一段时间，随后离开天门，不知所踪了。”

　　“看来陈堡主是去某个地方闭关了。”

　　“嗯，我也是这样认为的，但是陈堡主选择的地方太好了，根本找不到他的踪迹。”徐福点点头。

　　随后徐福还问了一下看看他们两人知不知道陈堪在哪里，当然徐福口中的目的就变成要联合一切力量对付帝释天这个大魔头了。

　　但是聂风和步惊云两人都没有想到凌云窟，两人都摇了摇头，对此徐福也没有感到失望，因为他本来就是随口一问而已。

　　他欺骗风云二人说帝释天是他当年曾经收的徒弟，至于为什么风云二人会相信，不是因为两人江湖经验不够，而是因为徐福身上的气质，这是一种看透世事的气质，让人会情不自禁相信他的话。

　　在漫画中，见过徐福的步惊云自始至终也没有怀疑过徐福的身份，最后看破徐福身份的是第一次看到他的无名和聂风两人。

　　漫画中，帝释天可没有电视剧中那么无聊，跑出来和聂风步惊云两人玩各种游戏，让聂风入魔、拆散家庭……这些都是电视剧中编剧的二次创作，漫画中完全没有，他就是个幕后大老板，收集七武器的过程也很轻松。

　　要不是为了说服步惊云参加屠龙，可能他都不会以徐福这个身份出现在步惊云的面前，现在要说服风云两人，所以就出现在风云面前。

　　徐福让他们安心地呆在这里，等江湖上有消息了，再做打算，为了屠龙，帝释天是不会为难他们的家人的。

　　随后的日子里，徐福还指导了一下两人的武功，甚至还出手提高两人的功力，不得不说他确实是下了本钱，两人各自提升了三层左右的功力，当然即使如此，在帝释天看来，两人依旧是蝼蚁。

　　风云二人也基本上没有隐瞒，将自己的武学告诉了徐福，徐福也针对性的做出了一些指导，不过出于武者的本能，二人都保留了一手。

　　这一天，风云两人和往常一样，继续来找徐福请教武功，这个时候一个徐福的弟子跑来说，陈堪出现了。

　　陈堪出现了，徐福希望风云二人立刻出发，当然不是为了去找陈堪，而是去做一件危险的事情，就是吸引天门的注意力，将天门在暗地中的力量尽量都调动起来，为日后剿灭天门打下基础，最后徐福还希望，两人能够帮助帝释天屠龙。

　　至于道理，也很简单，要是他们能够拿到龙元，那么击败帝释天就变得更加轻松了，这个理由很充分。

　　风云二人没有直接答应，只是表示会好好考虑。

　　闭关四年，陈堪终于离开了凌云窟，这四年期间，陈堪没有离开过凌云窟一步，甚至没有离开过那个闭关室一步。

　　这是陈堪习武以来，一次性闭关最久的一次了，这四年间，陈堪将在天门中所看到的所有东西和自己的所学全部都融会贯通，功力更上一层楼。

　　这也算是完成了陈堪此次闭关的目的了，自然也就离开了凌云窟，虽然在凌云窟中呆了四年的时间，但是陈堪本人并没有太大的变化，唯一的变化可能就是一身衣服吧，快烂了。

　　在陈堪出现在客栈的第一时间，这个消息就被一直关注着陈堪动静的天门知道了。

　　得到消息的帝释天松了口气，虽然他自己不愿意承认，但是不得不说他的内心深处对于风云两人的存在还是感到不安，特别是在了解了摩柯无量的威力之后。

　　所以知道陈堪还活着的消息之后，帝释天就立刻命令神将出手，找机会杀掉聂风。

　　聂风和步惊云两人在离开徐福的凤凰岛之后，就按照徐福的指示，两人分开行动，聂风的行踪并不是什么秘密，神将带着天门的人轻松的拦住了聂风。

　　两人一番大战，聂风使出自己领悟的最强杀招——风雨江湖，将神将打得吐血，不过聂风的情况也没有好到哪里去，身受重伤。

　　凭借超高的轻功，聂风逃走了，不过神将紧追不舍，后来因为一个高人的出手相救，聂风逃得一命。

　　而这个人正是从东瀛而来的慕应雄，无名的兄长，他和无名虽然不是同父同母，但是两人的长相几乎一样，而且他也是天生剑气的剑者，剑道境界和无名一样是天剑。

　　当年为了逼无名加入剑宗，慕应雄自愿做坏人，所以离开神州，隐居在东瀛，因为他没有被废功，所以功力要胜过无名一筹，因为他的帮助，聂风逃过了天门人的追捕。

　　不仅如此，慕应雄还传给了聂风一股浑厚的内力，让聂风的实力更上一层楼，同时还告诉聂风，东瀛天皇带着一众高手来神州了，而且目的不纯，完事之后，慕应雄飘然离去。

　　这一役，聂风虽然受伤，但是实力更上一层楼，还避开了天门的耳目，这就是主角光环啊！

　　聂风没有满世界去寻找陈堪，而是直接前往陈家堡，他相信陈堪一定会回陈家堡，而在聂风前往陈家堡的时候，有三个人海外来客，已经到陈家堡。


第0771章 铁心岛来人

　　“陈堪不久前出现了，可是他出现在蜀中地区，并不在陈家堡。”

　　“这陈堪已经失踪四年了，他出现之后的第一件事一定会返回陈家堡，只要我们在这里，就一定能够等到他。”一个马沙特青年面无表情地说道。

　　“大师兄，我们真的能拿回天罪吗？”

　　“天罪本来就是我们铁心岛的神兵，我们一定要拿回天罪，这样才能治好师傅的病。”

　　这三人就是铁心岛的怀灭、怀空和白伶三人，此次他们来找陈堪，是为了天罪，当年在拜剑山庄，他们的师傅铁神败给了陈堪，天罪也被陈堪拿走。

　　这三人这次来找陈堪就是想要取回天罪，是因为他们的师傅铁神，身患恶疾，需要用天罪来续命。

　　其实现在这个要死了的师傅并非实铁神，而是铁神的双胞胎弟弟铁狂屠，他发动叛乱，将铁神秘密关押，因为铁狂屠和铁神两人是双胞胎，长得一模一样，首映铁狂屠就假冒铁神，成为了铁门的掌门人。

　　铁狂屠打造了一副强大的铠甲，叫做“天劫”，但是因为所用金属相互排斥的原因，所以需要天罪来稳定“天劫”，使之不至于崩溃（在电视剧中，是绝世好剑），但是之前天罪和陈堪一起失踪了，铁狂屠也没有办法。

　　现在陈堪出现了，这让铁狂屠看到了铸成天劫战甲的希望，可是他又不能明着要怀灭他们去讨要天罪，所以就假装生病，借仆人之口，说他必须用天罪才能活命，要是没有天罪他最多只能活半年的时间。

　　怀灭、怀空和白伶三人是铁神抚养长大的，一听只有天罪才能救他们师傅的命，立刻连夜离开铁心岛，前往陈家堡，希望能取回天罪。

　　“听说陈家堡高手如云，我先去陈家堡看看。”怀灭站起来说道。

　　怀灭为人很争强好胜，他一直都想和中原的高手较量，不过一直没机会离开铁心岛，这次终于能见识中原高手了，这让他很兴奋。

　　“大哥，我们还是不要再惹事端吧。”怀空急忙说道。

　　不同于自己的哥哥怀灭，怀空是个虚怀若谷，顾及他人的谦谦君子，在风云中，除了风云二人之外，怀空是唯一能称为“君子”的人，他的笑容甚至融化了神母，让不知感情为何物的神母对他一见钟情，也因此他才能使用天罪，因为他的正气能压制天罪的杀气。

　　“这样大好的机会，我怎么能不去。”怀灭没理会怀空和白伶的阻拦，离开客栈，怀空和白伶两人连忙跟上去。

　　怀灭虽然好武，但也不是莽夫，他是个有勇有谋的人，没有直闯陈家堡，而是登门直接表示自己是来挑战的。

　　每一年都会有很多武者要来陈家堡要挑战，希望能够一战成名，陈家堡对此也有专门的安排，就是设立专门的擂台，用来接受挑战。

　　怀灭的武功确实是不错，一连战胜了三个陈家堡的武者，最强的一个是候补黑衣羽卫，放在江湖上，也是准一流高手了。

　　“难道陈家堡没人吗？”怀灭颇为不屑地说道。

　　“我来和阁下较量较量。”话音刚落，一个壮硕的武者落在擂台上，擂台一阵摇晃，这是黑衣羽卫的成员，手上拿着一把九环刀。

　　“好，终于来一个高手了！”怀灭感受着这个对手的气势，满意地说道，他也不敢托大，拿出自己的武器，一条铁链，虽然卖相不是太好看，但是不可小觑，铁链和天罪、天劫一起被称为“铁门三大神兵”。

　　这名黑衣羽卫力量极大，招数大开大合，以力破巧，一把九环刀舞得虎虎生威，和怀灭两人战得是难解难分。

　　两人就功力和武功上来说，怀灭要更胜一筹，但是黑衣羽卫铁布衫圆满，防御极强，只攻不守，气势旺盛，在气势上，怀灭弱了一筹。

　　黑衣羽卫手中的九环刀毕竟不是什么绝世神兵，两百招之后，九环刀断裂黑衣羽卫战败。

　　“我输了！”大汉也是豪爽，直接抱拳认输。

　　“不，是我占据兵器之利，要是没有兵器，我不一定是你的对手，是我胜之不武了。”怀灭摇摇头说道。

　　“哈哈，输了就是输了，不过你的挑战之旅也就此结束了！”

　　“为什么？”

　　“你不可能再赢了，我只是黑衣羽卫中的一个小队长而已，你百招之内无法战胜我，我的队长，你更不可能赢的。”那个大汉说道。

　　“什么，你只是一个小队长？”怀灭等人闻言大惊，他们也听过黑衣羽卫的威名，本来他们以为这个人那么厉害了，怎么说也应该在黑衣羽卫中也算是个高手了，没想到竟然只是个“小队长”，他们虽然不清楚黑衣羽卫的编制，但是既然有“小”那就一定有“大”。

　　“是的，黑衣羽卫像我这样的，还有几十个，我在其中也只是中流而已，更不要说我队长了，至于将军……”说到这，那个大汉摇摇头。

　　“几十个……”

　　“好好好，很好，那么多高手，实在是太好了！”突然怀灭哈哈大笑，他不仅没有受到打击，反而感到高兴。

　　“你就是要挑战我师傅的人？”没等众人反应过来，一个孩童就飞身一跃跳到擂台上。

　　“小剑圣，龙儿！”怀灭谨慎地看着来者说道。

　　“没错，你就是要挑战我师傅的人？”不错，这人正是龙儿，他今年已经十二岁了，一身剑者的锋芒完全遮掩不住。

　　“不错，就是我，出招吧！”

　　“好！”龙儿没有废话，直接出剑，不过并非两极剑，他的两极剑被皇影砍断，看在正在拜剑山庄中重铸，他用的是一柄普通的剑。

　　“剑意大成，好可怕！”龙儿一出剑，怀灭等人无不感到吃惊，小小年纪竟然已经达到了剑意大成，他长大之后要多可怕！

　　在龙儿出剑的时候，一个人站在屋顶上，居高临下看着擂台，如此一个明显的一个人站在那里，竟然没有人发现他，这人看着龙儿，面带欣慰之色，满意地点点头。


第0772章 屠龙前的纷扰（上）

　　“不愧是陈堪的弟子，厉害。”怀灭捂着胸口看着龙儿，脸上的表情很精彩。

　　他输了，输给了一个孩子。

　　不仅是他，怀空和白伶也感到很惊讶，他们没想到怀灭竟然输了，虽然过程有些曲折，但是最终怀灭输了，这是事实。

　　“你很不错，要不是我最近有所突破，我不一定是你的对手！”龙儿一脸正经地说道，这句话从一个孩童嘴里说出来，这种感觉，很奇怪，但是龙儿的表情很认真。

　　怀灭看着龙儿说道：“好，陈家堡果然是卧虎藏龙，这次我果然是没有来错，总有一天我一定会打败你的！”

　　“好，我等你！”龙儿点点头，说着龙儿猛然一个转身挥剑，动作一气呵成，手中的剑脱手射向背后的屋顶上。

　　众人一抬头，这才发现在屋顶上竟然站着一个人，他们之前完全没有发现这个人的存在。

　　如此霸道无比的一剑被那人轻易地接下，纵身一跃，同时轻轻一抛，龙儿射出的剑自动返回剑鞘之中，而那人也站在地上。

　　“师傅！”龙儿第一个反应过来，眼含泪水，飞身一跃，直接扑向那道身影，这人正是陈堪。

　　“师傅，你终于回来了！”龙儿整个人直接挂在陈堪的身上，就像是一只考拉一般，看着陈堪，非常激动。

　　“小龙儿长大了。”陈堪摸摸他的头说道，“你的这一剑已经深得圣灵剑法的精髓了。”

　　“嘻嘻，那是。”

　　“还不下来！”陈堪脸色突然一板说道。

　　“哦！”龙儿小脸一拉，颇为委屈地说道，陈堪摸摸他的头：“老大不小了，还这样。”

　　“嘻嘻。”龙儿手摸着头，有些不好意思地笑了，这是他之前很喜欢用的一招。

　　“见过陈堡主！”怀空扶起怀灭说道。

　　“嗯。”陈堪微微点点头，看了怀灭一眼，随后整个人化成一道残影来到怀灭的面前，一指点在了怀灭的檀中穴。

　　怀空还以为陈堪要对他哥哥不利，没有犹豫，一掌打向陈堪，不过被陈堪的护体真气给弹开了，向后撤了三步才稳下勉强站稳，再看向陈堪的时候，陈堪已经回到原来的位置了。

　　怀灭则是站在原地，闭着眼睛，看起来不像是有事情的样子，三息之后，怀灭睁开眼睛，对陈堪抱拳说道：

　　“多谢陈堡主助我疗伤。”这一转眼的功夫，怀灭身上的伤势已经完全被治好了。

　　“举手之劳罢了，看你们的武功，你们是来自铁心岛吧，铁神是你们什么人？”

　　“正是家师！”怀空抱拳说道。

　　“原来是他的徒弟啊，铁神那家伙最近还好吗？”

　　“还请陈堡主施以援手。”

　　“哦，铁神怎么了？”

　　怀空将自己师傅所患的恶疾和陈堪说了，希望能从陈堪手上取得天罪去治疗伤势。

　　陈堪没有说什么，只是伸出手。

　　三人一愣，不知道陈堪这是什么意思。

　　“前辈，您这是？”怀空不解地问道。

　　“铁神没有给你们吗？”陈堪反问道。

　　“什么？”几人一脸不解。

　　“当初在拜剑山庄的时候，铁神将天罪交给我，作为交换，我给他一个信物，日后他若有所求，就拿着那件信物来陈家堡找我，只要事情不违道义，我一定鼎力相助，怎么他让你们来，却没有将东西交给你们吗？”陈堪问道。

　　“这……”

　　怀空三人完全没有想过竟然还有这种操作，他们的师傅完全没有和他们说过这件事情，这并不奇怪，因为铁狂屠根本不知道这件事。

　　怀空本来想要解释一下的，但是不知为何却被怀灭给制止了，最后怀灭拉着两人离开陈家堡。

　　陈堪看着离去的三人，笑了笑，看来怀灭应该是想到什么了，可不要以为怀灭就是一个武夫，他为人有勇有谋，怀灭其实很早就发现他师傅是假的了，不过他一直没说破，还在暗中组建了“黑闾”，为了日后能够反击铁狂屠。

　　一行人返回铁心岛，和铁狂屠说了这件事情，铁狂屠根本无法解释，只能假装晕过去，来回避这个问题，怀灭三人只能离开。

　　晚上，铁狂屠独自前往关押铁神的秘密地牢，他没有注意到，在他的身后还跟着两个人，怀灭和怀空两兄弟，原来怀空也早有怀疑。

　　当天晚上，铁心岛发生了一场大战，铁狂屠以一敌三，一开始并不是师徒三人的对手，最后启用了天劫战甲，三人立刻溃败。

　　铁神为了掩护自己徒弟逃走，独自面对铁狂屠，被铁狂屠杀死，而怀灭也为了掩护怀空逃走，引开铁狂屠，落入海中，最后因为天劫战甲解体，怀空才逃得性命，至于白伶，她对此并不知情，是第二天铁狂屠告诉她的，说怀空和怀灭两人背叛了铁心岛。

　　“铁狂屠！”乘坐在一艘小船上，怀空一脸怒火，嘴里一直念叨着这三个字，他的手中紧紧地握着一个挂饰，是一个铁制的拇指，指甲上面刻着几行小字。

　　上面刻着铁门最高武学《炼铁手》的心法，不过想要练成这门炼铁手，他还需要去天门，铁神当年就是在天门中学会这门炼铁手，可是因为他无法忍受巨大的痛苦，所以铁神只练到了炼铁手的第一层，无法破开天劫战甲。

　　怀空现在心中只想着要报仇，为自己的师傅和兄长报仇，他迫切希望学会炼铁手，其实怀空的武学天赋并不低，但是他知道自己的长兄怀灭很好胜，为了兄弟的感情，他总是压制自己的武功，不让自己的武功超过哥哥。

　　怀空并不知道天门在哪里，所以他要先去陈家堡，去找陈堪，他身上还有当初陈堪交给铁神的“信物”。

　　话分两头，陈堪回到陈家堡之后，当天晚上，天门的人立刻找上陈堪，倒不是给陈堪传递什么命令，他们也没有这个资格，而是告诉陈堪，帝释天要他在三个月之后前往天门。

　　“三个月嘛，屠龙，还真是期待啊！”陈堪抚摸着手中的匣子说道。


第0773章 屠龙前的纷扰（中）

　　“神将，你不是我对手，走吧，我不想为难你！”陈堪居高临下站在树顶看着神将说道。

　　“陈堪，你想违抗天命！”神将怒视着陈堪道，他也知道自己不是陈堪对手，但是并不想就此离去。

　　“天命。”陈堪轻哼一声，一双眼睛盯着神将道：“神将，想不到你也堕落了，在你心中有天了。”

　　“你！”神将闻言先是一怒，而后一愣，他无言反驳，听了陈堪的话，浑身一震，本来弥漫在他心中的一团迷雾现在突然看到了一丝光亮。

　　被断浪从寒冰中救出来之后，神将投靠了天门，成为帝释天手下的一员大将，从那之后，他就感觉到自己的修为一直难有突破，陈堪的话让他明白了，原来他在心中给自己安了一个枷锁，放了一个天，这已经有违他的武道了。

　　神将所练的武功叫做《灭世魔躯》，可以极大的延长人的寿命，让人长生的绝世神功，长生就是与天争命，可是现在他却在自己的心中安了一个天，自然也就无法进步。

　　“都走吧，我不想杀人。”陈堪缓缓说道，声音很轻，但是却给他们巨大的压力。

　　“我们走！”神将没有多说什么，一挥披风带着天门的一众手下离开，破军本来还想要说些什么，但是张张嘴最后什么都没说，跟着神将离开。

　　“多谢陈堡主救命之……呜，噗……”聂风话未说完，就吐出一口鲜血。

　　虽然聂风避开了天门的耳目，但是他的行踪被天门的人看破了，于是被天门的人截住，这次天门出动了神将、破军、断浪以及百来位天门的一流高手布下天罗地网围堵聂风，眼见聂风就要身陨于此了，陈堪出现了，救了他一命。

　　“莫要多说，赶紧运功疗伤。”说着陈堪伸手抵在聂风的头上，一股浑厚的真气传到聂风的身上帮聂风疗伤。

　　半分钟之后，陈堪收手，负手而立，又过了十息，聂风运功结束，起身抱拳，但没等他说话，就被陈堪制止了。

　　“跟我来吧。”随后就施展轻功离开了，聂风紧随其后，陈堪还故意加快了速度，想要测测聂风的速度，不愧是“风神”，他已经能隐隐地调动天地之间风的力量，紧紧跟在陈堪身后。

　　两人来到陈家堡，聂风将有一批东瀛的高手秘密前来神州的这件事情告诉了陈堪。

　　“这件事情，我今天也得到消息了。”陈堪点点头说道：

　　“这次前来神州的是东瀛的新天皇神武一夫，还有他手下的东瀛第一大将军武藏森，及两位紫气门的隐世高手，紫电和狂雷。”

　　“紫气门？”

　　这个门派聂风很熟悉，因为十二年前帮助绝无神入侵中原的就有紫气门的气忍，给他们造成了不小的麻烦。

　　“没错，就是那个紫气门，这两人是紫气门的隐世高手，绝无神之后，紫气门损失惨重，据说这次这两位紫气门高手为了重振紫气门才和东瀛天皇一起来神州的，这两人都是不下于皇影的高手。”

　　聂风闻言一惊，他之前已经和皇影比试过了，知道皇影的厉害，现在出现两个不下于皇影的高手，让他很心惊。

　　“不仅仅是他，武藏森也是个不下于皇影的高手，而且还有一众东瀛的高手，这次这个神武一夫，其心不小啊。”

　　“嗯，如此多的高手，其野心必然不小。”聂风点点头，因为之前绝无神的原因，聂风对于东瀛的这些野心家没有太好的观感。

　　“东瀛，亡我神州之心不死啊。”陈堪感慨一声。

　　风云位面，神州很多大事件都和东瀛有关系，之前的绝无神、还有三任天皇，加上隼人天隐、绝心和那个神秘大当家，都是野心勃勃之辈，第三任天皇连城志直接是最终的大BOSS。

　　“陈堡主知道现在他们所在的位置吗？”聂风问道。

　　陈堪摇摇头：“他们应该已经到神州了，但是一路隐藏行踪，我还不知道他们在哪里。”

　　“不过没关系，这些老鼠总要冒头的，只要冒头，哼！”陈堪眼中闪过一丝杀气，陈堪可不是无名，要是他们敢搞事情，陈堪绝对会让他们有来无回。

　　聂风没有回什么，只是点点头。

　　“你最近先呆在陈家堡吧，天门的人不会来这里的，你的修为最近提升得有些快，需要一些时间来消化。”

　　“好。”聂风也没有拒绝，就这样留在了陈家堡。

　　步惊云在外面浪了一番之后，直接去跟着天门的人前往天门，他倒是选择了一个好地方，就呆在天门静修，有帝释天在，不会有什么危险，还能保证他和聂风的家人安全，顺道摸清天门内部的情况。

　　不久之后怀空找到了陈堪，他的要求是陈堪告诉他天门的所在，他要去天门学艺，好击败铁狂屠，陈堪提出自己帮他下手，但是怀灭不想借他人之手，他要亲手杀了铁狂屠。

　　他拿出了陈堪口中的“信物”，其实并不是什么物品，而是一段口令，陈堪不想给物品就是因为影视作品中这种套路太多了，担心日后铁神万一没保护好，被人拿去，所以给了一段口令。

　　怀空的要求很简单，就是希望知道天门的所在，他要自己去天门学艺，甚至陈堪带他去，他都不愿意。

　　最后陈堪只能告知他前往天门的办法，怀空没有马上出发，而是留在陈家堡打造了一副铁链，将自己给锁起来，用他的话，这叫做“锁心”，要等他学艺有成之后，才打开这副锁链。

　　怀空最后成功的敲响了天门的那扇大门，骆仙和漫画一样对这个阳光的少年一见钟情，最后怀空通过考验，拜入天门，习得炼铁手，而他的身边多了一个侍女，就是骆仙，这次怀空的身边没有白伶了，也不知道两人最终能不能省去一些中间环节而修成正果。

　　怀空开始练功的时候，隐藏多时的东瀛一行人出现了，出现的时间非常的巧合，陈堪正好要赶往天门。


第0774章 屠龙前的纷扰（下）

　　陈家堡，剑庐。

　　“认识这柄剑吗？”陈堪指着一柄剑问道。

　　“听钟伯伯说，这是当年剑圣所用的无双剑。”

　　龙儿一脸严肃地说道，他从小就喜欢听剑客的故事，凤舞和龙袖也没有少给他讲各种剑客的传奇故事，其中天剑无名和剑圣独孤剑是最为传奇的两个剑客，龙儿从小就崇拜他们两个。

　　特别是独孤剑，不知为何每次听到剑圣独孤剑的故事，龙儿总是有种莫名的情感，一种难以言表的感觉。

　　“不错，这就是当年剑圣独孤剑的配剑阴阳无双剑，当初剑圣和无名一战之后，因为剑圣的死，无双剑也就断裂了，为师请拜剑山庄最好的师傅花了九年的功夫，才重新铸好这柄剑。”

　　“嗯！”龙儿颇为激动地看着无双剑。

　　陈堪一伸手，无双剑自动飞到陈堪的手中，陈堪看着手中的剑，颇为感慨地说道：“只可惜，在剑圣死后，这把无双剑亦失去了剑心，虽然剑锋犹在，但已不是往日的无双神剑了。”

　　“锵”陈堪拔出无双剑，无双剑的剑锋依旧锋利，但是去少了一分神韵和灵动，没有了那种天下无双的锐气，只是一把死物，最多算是一把好剑，但远远称不上是宝剑。

　　看到无双剑，龙儿眼中不自觉闪过一丝怀念，就好像看到老朋友一般，不过一闪而逝，速度极快，没有人感觉到，包括龙儿他自己也没有察觉到。

　　“无双剑。”龙儿看着陈堪手中的将囔囔自语道。

　　“龙儿，你现在也是小剑圣了，怎么样，想要试试这把无双剑吗？”陈堪看着龙儿问道。

　　“想！”龙儿看着陈堪的眼睛，重重地点点头，小脸上说不出的认真，龙儿和独孤剑一样，在眉心中间有一处细长的剑痕，就像是第三只眼一般，不过剑圣是因为受伤，龙儿是天生如此。

　　陈堪松开手，无双剑自动飞到龙儿面前，龙儿轻轻地缓缓地伸出手，就好像是在朝圣一般，轻轻地将无双剑握在手中。

　　握住无双剑的龙儿身上的气势一变，虽然无双剑没有了剑心，但是能和龙儿身上的剑意相互呼应。

　　“咻咻咻……”龙儿直接在剑庐中舞起手中的无双剑，二十二路圣灵剑法在他的手中使出。

　　剑圣的《圣灵剑法》在龙儿的手中已经自成一派了，这不是剑圣的圣灵剑法，亦不是陈堪的圣灵剑法，而是属于龙儿自己的圣灵剑法，手握无双剑的龙儿使出的圣灵剑法要比之前更多一分霸道和凌厉。

　　“好剑。”龙儿舞罢，看着手中的无双剑说道。

　　“龙儿，好，不愧有剑圣之名，这柄无双剑果然适合你，为师今天就将这柄剑传给你。”

　　“真的？”龙儿眼睛一亮，他知道自己的师傅和独孤剑是好朋友，本来以为这柄剑会被一直放在剑庐。

　　“当然是真的，这柄剑给你，无双剑比起两极剑更适合你。”陈堪摸摸龙儿的头说道：

　　“不过有些可惜的是，现在这柄无双剑没有剑心，你难以和无双剑达到人剑合一的状态。”

　　“没事，龙儿就要这柄剑！”龙儿看着陈堪坚定地说道。

　　“哈哈，好，不愧是小剑圣，无双剑没有剑心，但是为师有。”陈堪笑着说道。

　　“额？”龙儿一愣，不知道陈堪的话是什么意思。

　　陈堪没有解释，一指点出，一道金色的剑影射向无双剑，随即没入无双剑之中，这是当初独孤剑临死之前留在陈堪上丹田的拿到金色剑影，其中除了剑二十三之外，还有这道剑心，这是剑圣的剑心，亦是无双剑的剑心。

　　陈堪一直在等着能使用无双剑的人，或者更加准确的说，在这等龙儿。

　　金光融入无双剑之中，没有什么惊天动地的动静，也没有什么光芒万丈的金光，好像什么都没有发生一样，唯一的不同就是龙儿手中的无双剑多了一丝锋芒。

　　“无双剑！”龙儿看着手中的剑囔囔自语，无双剑也微微地颤抖两下，好似是在回应龙儿的呼唤。

　　“多谢师傅！”

　　“龙儿，虽然现在无双剑有剑心了，但还只是雏形，想要无双剑能再显锋芒，接下去就需要你养剑。”

　　“养剑？”

　　“对，养剑，这是为师为了能得到一柄真正属于自己的神兵而自创的一门心法，现在为师就交给你，用这门心法，无双剑才能成为真正的无双剑。”

　　“谢师傅。”

　　随后，陈堪将这门养剑的心法教给龙儿，这是陈堪改进飞仙剑术而自创的一门心法，效果更好，不仅仅是养剑诀，陈堪还将圣灵剑法的最后一招“剑二十三”教给龙儿。

　　……

　　“聂风，你的魔心日益旺盛，虽然你一直在抵制魔心，但是堵不如疏，你要去驾驭魔心，而不是抵御魔心。”

　　“驾驭？”

　　“对，去驾驭，以冰心驾驭魔心，最终达到出神入魔一念间，收发自如的境界。”

　　之前由于家人被天门的人抓走，导致聂风体内的麒麟魔血暴躁不安，聂风只是用冰心诀将这份魔念压抑下去，几次和神将对战，为了击败神将，他不得不使用魔刀，这让他心中的魔念更甚。

　　这次陈堪指点聂风，希望聂风能够学会正确地去引导这股魔血，麒麟血的威力自然不用多说，但是聂家一直想着压抑，无法发挥出麒麟血的真正威力。

　　“放开身心。”陈堪一手抵在聂风的后背说道，一股炙热的气息流入到聂风的身体之内。

　　“不要抵抗。”陈堪在聂风身后说道，出于对陈堪的信任，聂风没有在压抑心中的魔性。

　　此刻的聂风完全没有之前温儒尔雅的样子了，一声气息非常狂暴，眼中也不复清明。

　　“天地有正气……杂然赋流形……下则为河岳……上则为日星……于人曰浩然……沛乎塞苍冥……”陈堪的声音如晨钟暮鼓传入聂风的耳中，他眼中的那一片赤红虽然没有消散，但是多了一丝清明。

　　陈堪就这样，每天指点龙儿练剑、聂风入魔，当然还有黑衣羽卫，一直到了东瀛人的行踪被发现。

　　不过陈堪已经不可能亲自去处理这件事了，因为帝释天通知集合的时间已经到了，陈堪必须要赶往天门，要准备屠龙，这个事情耽误不得。

　　为了防止这些东瀛人捣乱，陈堪命令张环、李朗二人带着三百黑衣羽卫前去，龙儿同行，独孤鸣也率人前往和黑衣羽卫汇合，另外黑衣羽卫还带着已经被兽心丸变成野兽的绝无神，吃下兽心丸的绝无神实力极强，有如此强大在阵容，应该能处理那些东瀛人。

　　而陈堪则带上天罪和振金剑，一路狂奔，赶往天门……


第0775章 出海

　　“这次为了屠龙，帝释天还真是下了血本。”站在船头，陈堪说道。

　　一共九艘船，每一艘都是这个时代能够制造出来的最为豪华的大船，除了陈堪他们六个拿着屠龙七武器的武者之外，还有神将、神母、怀空怀灭两兄弟等一大批天门的高手。

　　在陈堪的感知中，这些天门人中可没有一个是弱者，即使是那些划船的船夫，每个人拿出来放在江湖上至少也是二流的好手，所以陈堪才会这样说。

　　“是啊，看来这条龙确实是非常厉害。”步惊云说道。

　　“不知道，毕竟龙六百年才出现一次，我估计帝释天也就是在文献中看到相关记载而已，究竟是不是真的有那么厉害，到时候看到了才知晓。”陈堪摇摇头说道。

　　“恩。”步惊云点点头。

　　“陈堪，我希望这次，屠龙之后，我们能一决胜负。”皇影走到陈堪的旁边说道。

　　他是个武痴，各种挑战，但是答应帝释天参加屠龙之后，帝释天就要求他们之间不能动武，所以皇影很痛苦，看着那么多强者，但是都不能挑战，这是在一个吃货面前放上一些好吃的，让他不能吃有什么区别。

　　“好，只要这次之后，我们都还活着。”陈堪笑着点点头，没有拒绝。

　　“好，为了和你比试一场，我会活下来的，你可千万不能死啊！”皇影哈哈一笑说道。

　　对于皇影，陈堪的感官还是不错的，当初在看漫画的时候，就有些为他感到可惜，皇影自愿放弃了龙元，不然他能更强。

　　在漫画中，最终风云和断浪决战，皇影应聂风的请求去将他的孩子救出，可以说这是皇影悲惨人生的开始。

　　首先是为了孩子，他断了一臂，还被东瀛大将武藏森抓住，和孩子一同带回东瀛，要不是皇影人品好，有人暗中放了他，皇影就被东瀛天皇给杀了。

　　虽然最后活下来了，但是也失去了他唯一的伙伴惊寂刀，为了救治中毒的孩子，皇影不惜去找往日的仇人“毒阎罗”，自愿成为对方的试药工具，而毒阎罗为折磨皇影没有彻底为孩子解毒，只是慢慢减轻毒性。

　　因为被毒阎罗试毒，皇影失去了一身功力，五年之后，毒阎罗认为皇影没有价值了，要杀皇影，幸亏被长大了的孩子救了他一命，最后这个孩子自己苦学医术，有了一身出神入化的医术，才逐渐治愈了皇影和自己的伤势。

　　皇影因为不知道这个孩子叫做什么，就取名为“神锋”，然后将自身的武艺倾囊相授，最后甚至将惊寂刀交给神锋。

　　不过更戏剧性的是，神锋根本不是聂风的儿子，他是断浪的孩子，断浪的女人杜芸苓为了救聂风的孩子，自愿将自己的孩子和聂风的孩子做交换，因缘巧合之下被皇影给救走了。

　　“还有我。”这个时候，怀灭走上来说道，他也是来预定挑战名额的。

　　怀灭那日被铁狂屠打落海中，侥幸逃得一命，为了追求更强大的武功，他加入了天门，武功有了极大的进步，所以才有这份胆量来挑战陈堪。

　　陈堪对于他们的挑战不以为意，只是点点头说道：“还是那句话，只要到时候还活着。”

　　初一看到大海的时候，还挺有感慨的，感慨大海的广阔，但是时间久了，那就没什么感觉了，脑中只有那一句话：

　　“大海啊，你全是水！”

　　帝释天对于他们的安排还是很不错的，每个人都有一个独立的房间，还有一个专门的婢女服侍，生活很惬意啊，虽然说是婢女，但是这些婢女也是身怀绝技的高手。

　　最高级的，估计就是怀空的婢女了，那可是神母骆仙，不过现在没有几个人知道骆仙的真正身份，怀空自己也不知道。

　　“既然来了，那就进来吧！”本来在打坐的陈堪突然睁开眼睛说道。

　　下一秒，门就被打开了，进来的就是骆仙。

　　“不知神母来这里找我，有何贵干？”陈堪问道。

　　“我希望你能为我的身份保密！”神母没有绕圈子，直接说道。

　　“对怀空？”

　　“是！”

　　“我很好奇，你为什么会扮成怀空的婢女。”陈堪问道。

　　骆仙没有回答，就是看着陈堪，一副欲言又止的样子。

　　“好了，我知道了，铁神毕竟对我有恩，怀空是他的徒弟，只要你对怀空没有恶意，我是不会说的。”说着陈堪再次闭上眼睛。

　　骆仙得到自己想要的答案，转身离去。

　　很漫画中一样，骆仙喜欢上怀空了，这个和电视剧不同，电视剧骆仙喜欢的是聂风，但是在这个位面中，骆仙和聂风到现在都还没有见过面呢。

　　至于为什么骆仙会成为怀空的婢女，这个也很简单，怀空上天门求艺，就要过天界三关，虽然过了，但是人也晕倒了，醒来之后，他发现是被一个骆老伯给救了。

　　然后事情就是熟悉的那种套路，因为仇家的寻仇，骆老伯不幸被杀，在临死之前骆老伯将自己的“女儿”骆仙交给了怀空，骆老伯毕竟对自己有救命之恩，怀空只能同意，再之后就是女追男的故事了。

　　至于为什么她没有回答陈堪的问题，不是因为她张不开口，而是因为不能张口，因为在天门中，是不允许有感情的，要是被帝释天知道了，那么不仅仅是她，怀空也会有生命危险。

　　九艘船航行了三天，船上的水手都是帝释天精心培养的一流水手，航行得非常的平稳，没有遇到任何的问题，直到第三天中午。

　　船突然开始剧烈地晃动起来，人都站不稳了，连步惊云都差点被甩出去撞到窗户。

　　众人急忙跑出房间一看。

　　“龙！”此刻已经有水手在甲板上指着远方在大声地高喊。

　　只见远方一条“巨龙”，贯通天地，慢慢地向这里移动，乍一看像是一条张牙舞爪的巨龙，但是等“巨龙”更近了，真正看清楚面目之后，所有的水手都大惊失色，因为那根本就不是龙，而是水龙卷！


第0776章 帝释天战天

　　水龙卷其实完全可以直接简单地理解成龙卷风，只不过龙卷风通常是出现在海、湖一类的水域附近，就像陆地上的龙卷风叫做“陆龙卷”。

　　水龙卷上端与雷雨云相接，下端直接延伸到水面，一边旋转，一边移动，内部风速可超过每小时二百公里，非常可怕。

　　最要命的是水龙卷经常是透明的，而且经常出现在晴朗的天气，所以刚形成的时候，只有经由它在水面形成的不寻常图案才会注意到它的存在，所以天门的这些经验丰富的水手才没有在一开始发现水龙卷的存在，甚至还以为是龙呢。

　　“是龙卷风！”一众水手声嘶力竭地看到。

　　“快落帆！”

　　九艘船顿时一片混乱，一众水手都在竭尽全力，以保证船能在龙卷风中存活下来，同时心中暗暗祈祷，希望这一道龙卷风前往不要朝着他们过来。

　　但是人力真的能以天相抗吗？

　　“龙乃是天地异兽，难道是老天要阻止帝释天这逆天的行为吗？”很多人在心中不禁如此想到。

　　嚎……

　　狂风怒吼，这一道龙卷风毫无疑问就是朝着他们来的，面对这样的情况，一众水手毫无办法，只能抱紧栏杆，祈求上天保佑了。

　　虽然船舱中的水手们都很努力，拼了命的想要将船划开，在这种自然伟力面前，人的力量是如此渺小，九艘船无一例外全部都被卷入龙卷风的外围，不出意外，九艘船全部都会被龙卷风给卷进去，最后全部都被卷碎。

　　陈堪站在船头，如同老树盘根一般，一动不动，面无表情地看着这一道威力巨大的龙卷风，比起五年前陈堪在草原上面打散的那道龙卷风，这一道的威力更强，不知道是不是真的是天地对他们这一行人屠龙行为的警告。

　　“帝释天，你该出手了吧？”陈堪没有任何动静，看向帝释天所在的那艘船，他一个人独占一艘船，陈堪他们其实没有见过帝释天本人，甚至连冰躯都没有见过，因为他从天门出现之后，就是呆在一个大轿子里面，被四个力士扛着的。

　　轧……轧……

　　陈堪听见门打开的声音，嘴角一翘，他知道帝释天要出手了，正好可以看看帝释天的实力。

　　一股寒冷的寒气汇聚到船头，帝释天出现在船头，依旧是以冰人的形象出现的，在没有被人看破身份之前，他都是以这样的面目示人。

　　站在船头，帝释天抬头看着这道龙卷风，他的声音传遍九艘船：“哼，想阻止我？天上地下没有一人一物可以阻止我！即使是——天！”

　　说着帝释天高举双手，一股绝强的寒气从他的身上散发出来，寒气被龙卷风卷入其中，很快龙卷风就从底端开始慢慢结冰，一眨眼的功夫，整个龙卷和龙卷上方的雷雨云都被冰冻了，甚至连海面上的惊涛骇浪都被冰冻了起来，就像是一个冰柱一般，连通天地。

　　“哼！”随即，帝释天轻哼一声，整道冰柱就碎成了冰渣子，龙卷风自然也就是烟消云散了，露出耀眼的阳光，而帝释天也已经消失不见。

　　天门的人看到太阳，就像是看到圣光一般，脸上带着朝圣的表情，他们没有感到惊讶，因为在他们看来帝释天能击败龙卷风，这是理所应当的事情，否则怎么自称是“天”呢。

　　“没想到帝释天的圣心诀除了能长生不死之外，竟然还有如此的威力。”神将面色凝重：“不过我的灭世魔躯配合龙元，应该能更进一步，和帝释天相匹敌了。”

　　“皇影，看到了吧，这就是我中原武学的最高境界，岂是你东瀛弹丸之地的武学可比的。”破军看着皇影自豪地说道。

　　“……”皇影没有说话，脸上无喜无悲看不出表情，不过从他的眼神中能够看到不屈的战意。

　　怀灭的眼中和皇影一样，有着不屈的战意，以及一种渴望，看到这一幕，他更希望自己能拜帝释天为师，学得这种惊天动地的武功。

　　“陈堡主。”步惊云在陈堪的身边囔囔自语道，他没想到帝释天竟然那么强，步惊云自己心中也大概只有六成把握能从那道龙卷风中逃生，更不要说对抗龙卷风了，而要硬生生毁掉龙卷风，这个……

　　“怎么样，现在知道我们面对的是一个怎么样可怕的存在了吗？”陈堪笑了笑说道。

　　对于帝释天有这样的能耐，陈堪一点也不奇怪，这个很正常，正常得不能再正常了。

　　“不过以我的功力，还做不到像帝释天这般举重若轻，看来想要在短时间内击败帝释天真的只能靠龙元了。”陈堪心中暗道。

　　在凌云窟的闭关，陈堪已经将金钟罩练到了至高的第六关，当然只是小成而已，在武功境界上也进入了一个全新的境界，创出了不下于玄武真功的绝世武技，本来陈堪以为达到这个境界就能和帝释天一较高下了，但是现在看来，还是不够啊。

　　“一个人真的能那么厉害吗？”步惊云有些难以置信。

　　“怎么不行！”陈堪笑道，随后转身回到自己的房间中。

　　陈堪离去之后，步惊云才惊醒过来，回想之前陈堪的话，他好像明白了什么，脸上露出惊诧的表情，随后才回归自然，手中的绝世好剑握得更紧。

　　回到房间中，陈堪还没坐下，就感觉到船下有异动了，是数十股不弱的气血。

　　“水族的人来了吗？”陈堪笑了笑，没有去理会他们，这些人既然要守护神龙，那么后果只能由他们自己来承担了，以陈堪无关，不过对于那个水神老祖陈堪还是蛮好奇的。

　　水神老祖因为双手沾到了龙血才变得这般强大的，这龙不愧是比火麒麟还要高级的异兽，因为龙血，这个水神老祖竟然死而复生。

　　也正是因此，才有水族守护神龙的传统，不过他们并不知道，自己守护的是并非什么瑞兽，而是一只十足的凶兽，最后水神老祖亦被他所守护的这条龙所杀，想想还真的是讽刺。

　　很快，水族的人就开始行动了……


第0777章 屠龙之水族

　　“什么人？”步惊云本来在打坐，察觉有异样立刻走出房间，正好看见两个天门的人倒在地上，而偷袭者的速度实在太快，步惊云根本来不及看清对方的样子，对方就已经消失无踪了。

　　“咦！”步惊云一闪，人也失去了踪影，这时两道人影出现在步惊云原来所站的位置，而步惊云则是从天而降，排云掌的掌势将两人笼罩其中，本来步惊云以为此掌必能将两人成功留下来，哪曾想到两人竟然一左一右跳开了，完全无视步惊云的掌势封锁，两人几个后空翻掉落水中，就没有了踪迹。

　　“这是什么人，全身软若无骨，速度还奇快无比，我竟然都没能看清楚他们的样子。”步惊云心中暗惊。

　　这个时候就在隔壁有传来了一阵打砸声，是破军，他也没能将对手留下，对手竟然从他的贪狼剑的剑锋之上滑走了，这个情况让破军气得是直骂娘，让对手从自己的剑锋上溜走了，在这他看来，简直是一大耻辱。

　　“不好！”还没等他们搞清楚到底来者是谁，整条船就开始分崩离析了，不敢迟疑，步惊云等人立刻一跃而起，跳向其他的船只上去避难，毕竟现在根本不知道水中有什么，谁也不敢贸然下水，那是会要人命的。

　　他们亲眼看着一条船在三息之间就化成了一堆碎屑，而且最诡异的是那些掉落水中的天门人，竟然没有一个上来的，要知道这些人放在江湖上，最差也是二流好手，其中不乏一流高手，竟然没有一个上来的，这很说明问题啊。

　　“是谁在偷袭我们？”

　　“不是人。”陈堪也离开了原来的船，来到了另一艘船上，正好回答了破军的问题。

　　“不是人，难道是鬼啊！”破军不屑地说道。

　　“鱼。”

　　陈堪的话音刚落，一条身长超过三米的怪鱼从海中一跃而起，撞向陈堪他们所在的这艘船。

　　“哼，让你看看帝释天自创的——暴走天雷。”神判和神官两人各自甩出手中的三颗类似于霹雳弹的东西，其中一颗砸到了那条大鱼的身上，另外五颗掉入海中，随后就是一场“烤鱼盛宴”。

　　帝释天的这个“暴走天雷”确实是威力巨大，藏在海中的怪鱼被干掉了不少，随后就平静了，在陈堪的感知中，那些气血正在远去，他们好像不想在这里和帝释天他们多做纠缠，更像是来立威的。

　　不过这样的立威，自然是不可能挡住帝释天屠龙的决心，船队继续行进，在快要登陆的时候，水族的人再次出来阻拦，这次出马的是水族的第四十一任族长——水神王。

　　水神王不愧是水族的最强者，一身武功非常诡异，虽然出现时间不长，却给众人留下了深刻的印象。

　　身上的肌肉就像是抹了油一样，很滑，破军的天刃刀直接滑开，神将先十层的火雷罡气打在水神王身上，还是滑开，就连帝释天的指劲打在他身上，依旧是滑开了。

　　水神王和怀空的炼铁手、步惊云的麒麟臂各种硬拼了一招，用神水诀在一瞬间将神官吸成人干，最后还从断浪的手中抢走他的家传宝剑火麟剑。

　　随后水神王跳入水中，发动神水诀，在海底引起一个超级大漩涡，将天门的船全部卷入其中，最后还是帝释天发功，以强大的功力，将船强行推上岸。

　　这次出手的就是传说中世代守护神龙的水族，水族人天赋异禀，能在水中自由呼吸，而且身强力壮。

　　本来他们只是一个普通打渔的村落，但是某天湖心岛的温度升高，炙热无比，还出现一种吃人的怪鱼，导致他们根本无法去捕鱼。

　　当时的村长卜潜，为了本族人的生计，拿着利刃跃入海中，凭借着高超实力，强忍高温，一路下潜，他发现了高温的来源，来源于湖底的一个洞穴中。

　　为了一探究竟，卜潜冒险进入洞穴，这个时候洞穴发生了震动，为了稳定身形，卜潜双手握刀插到了洞穴的地表，诡异的是地表竟然流血了，他的双手沾上了大量的鲜血。

　　随后卜潜逃出洞穴，这时候他才看清楚，原来这个根本不是什么洞穴，而是龙的嘴，他跑到了龙的嘴里面去了，惊魂稳定的他离开返回岸上，不敢告诉族人。

　　就像是于岳沾到麒麟血，有了麒麟臂一样，卜潜的双手因为沾到了更为高级的龙血，也就变得异常厉害，修为和智慧都一日千里，最终卜潜领悟了《神水诀》，而且他还收服了这些怪鱼，从此安居乐业，可以说这一切都是龙给予的，因此就有了水族守护神龙的传统。

　　卜潜就是水神老祖，死后族人按照他的要求将他沉入海底。

　　这次水神王要抢夺断浪的火麟剑，就是因为根据族中记载，因为龙血，所以水神老祖肉身不朽，只要有四大瑞兽的血就能重新唤醒水神老祖的肉身，来守护神龙。

　　而火麟剑上嵌有一片火麒麟的麟甲，符合这个要求，所以水神王才要抢夺火麟剑。

　　天门众人登岛之后，水族的人就没有在出现了，帝释天还让人在沿岸撒下剧毒——七步邪，随后一行人开始向着湖心岛进发。

　　至于尾随的聂风，水神王以聂风的行为判断，他也是要来对付帝释天的，所以在聂风登岸的时候，出手提醒，聂风才没中毒，随后收敛气息，一直跟在大队伍的后面。

　　帝释天依旧是呆在那个巨大的轿子里面，由四个壮汉抬着轿子前进，在帝释天轿子的后面，还有一个巨大的铁笼子，由数个大汉拉着，铁笼子外面盖着一层厚厚的布，根本看不清里面到底是什么，只是不时的听见从中传出来的野兽般的嘶吼声。

　　平时喂食的时候也是天门的人用大叉子将血淋淋的肉伸进去，天门的人都不敢靠近那个铁笼子。

　　聂风出于好奇，就出手试探了一下，发现里面的野兽非常可怕，力量大而且速度快，还不止一只……


第0778章 屠龙之龙现

　　“这已经走了两天，怎么还没到，帝释天难道就一点都不着急吗？”

　　“帝释天都不着急，我们着急什么，慢慢等着吧。”

　　晚上，一行人在丛林间安营扎寨，陈堪、步惊云还有剑晨三个人一起围坐在火堆旁，聊着天。

　　在不远处，天门的几个人光明正大地就这样盯着他们三人，这是帝释天的安排，因为担心他们搞事情，或者是密谋什么。

　　特别是陈堪，闭关四年，帝释天根本不知道陈堪的实力达到什么境界了，五年前陈堪就能击败冰皇，那就说明现在陈堪的实力一定更上一层楼了，远超神将，在这里面是除了帝释天之外，武功最高的，天门的人不得不小心。

　　“步惊云，我想你答应我一件事情。”剑晨看着跳跃的火苗说道。

　　“我拒绝。”步惊云想都没想直接说道。

　　“……”剑晨一时语塞。

　　“不管是谁，都不能出事，我们一定要活着回去，救出师傅还有家人。”步惊云面无表情地说道，但是语气异常坚定。

　　“嗯，你说得对，为了师傅和云儿，我要活下去！”剑晨好似受到步惊云的影响，也坚定地点点头。

　　因为陈堪的存在，剑晨并没有和原著一样强奸于楚楚还生个娃，现在的他是自己娶了个老婆生了个娃，不过和步惊云的家人一样，都被囚禁在天门。

　　屠龙的一行六个人中，实力最差的就是剑晨了，他到现在还没能找到属于自己的剑心，因为曾经背叛无名，这让他心中有一个大疙瘩，一直难以忘怀，即便这些年他一直行侠仗义，所以英雄剑之前一直放在中华阁，而不是剑晨的佩剑。

　　帝释天是实在找不到可以使用英雄剑的人，只能找剑晨来凑数，无名倒是可以，但是无名没有什么顾忌，根本不会听帝释天的号令，所以只能是找剑晨了，他勉强能发挥英雄剑的威力。

　　漫画中最后屠龙的过程也证明了，剑晨确实是个水货，只有他被龙所伤，还是步惊云接手英雄剑，做了他的活。

　　“不知道传说中的龙到底长成什么样子，我很好奇！”陈堪这个时候突然说道。

　　“说实话，我也很好奇，当初帝释天在和我说要屠龙的时候，我还吃了一惊。”剑晨笑了笑说道。

　　“火麒麟是凶兽，这龙会不会也是凶兽呢？”步惊云依旧是一副死人脸。

　　“不管是他到底凶兽还是瑞兽，这次龙都难逃一死。”剑晨道。

　　“嗯。”两人点点头。

　　他们说话的时候，眼睛都看着跳动的火苗，并没有看着对方，有人说火就是荒野的电视机，这句话倒也不错，要是没有火，他们三个大男人，估计也不会坐在一起。

　　“龙，还真是期待啊！”说着陈堪闭上眼睛。

　　在电视剧中，是一条中国神话中的龙，很厉害，帝释天要合七武器之力才能击败它，最后众人也元气大伤。

　　但是在漫画中，龙则更像是西方神话中的龙，或者说是一条霸王龙，打起来就相对比较简单，没有那么复杂，只有剑晨受伤。

　　不知道这个位面的龙究竟是怎么样的，还真是有些小期待。

　　一连走了五天的时间，还没有达到目的地，速度并不快，因为惊瑞之日还没到，所以帝释天一点也不着急。

　　每天基本上都很平静，白天赶路，晚上安营扎寨休息，水族的人也没有前来骚扰，一路上相安无事。

　　在第五天晚上的时候，发生了一件比较香艳的事情，神判为了促成怀空和神母骆仙的好事，私下用春药将怀空给迷倒了，最后神母为了救怀空，自愿献身。

　　在山洞中，两人做了羞羞的事，因为这次怀空学艺的路上没有师妹白伶，怀空对待白伶的感情还是兄妹，因此献身的骆仙自然而然的就占据了怀空的感情，两人算是捅破最后一层纸了。

　　随后，又没啥事，很平静，到了第七天，一行人终于达到湖心岛，他们看见水族的水寨。

　　水族的水神王和四大长老严阵以待，这样自然就免不了一场激战，算是双方各有胜负吧，但是结果双方都收兵了。

　　隔着湖水，好像都在等什么，帝释天没有让神将等人乘胜追击，而另一边的水族人，也和天门众人隔水相望。

　　第二天，中午，湖心岛终于有动静了，湖水不知道什么原因，突然就变少了，竟然露出了一条通道，帝释天等的就是这个时候，他不想和水族的人在水中比斗，那么太危险了。

　　大战不可避免的爆发，这次双方都没有在留手，全力以赴出手，特别是水族的人，但是帝释天这边集聚了神州武林最强大的一群武者，水族的人根本就好无胜算。

　　破军和皇影两人在前面开路，以一敌时击败水族四大长老，而神将则击败族长水神王，众人进入水寨，本来天门的人要大开杀戒的，因为陈堪、步惊云以及剑晨、怀空等人的阻挡，帝释天同意放过那些不捣乱的水族人。

　　一行人在水族人的注视下来到了湖心岛的中心，这个时候，天慢慢地暗下来了，日食出现了，湖水变得一片赤红，如同翻滚的岩浆一般。

　　此时，一个壮硕的身影从水中跳出来，这个人就是水神老祖，手上拿着火麟剑，他真的醒过来了，这让水族人重新看到了希望，他们其实就是等水神老祖。

　　水神老祖的状态很奇怪，身上没有一丝生气，浑身死气，他只是躯体活过来而已，并不是真正的复活。

　　神将、断浪、破军、怀空四大高手联手竟然也打不过水神老祖，水神老祖凭借一双拳头将四人全部击败。

　　最后帝释天出手了，但是也无法在短时间内拿下水神老祖，一番比斗，水神老祖被斩断一臂。

　　在水神老祖败退的时候，一张巨大的嘴巴出现在水神老祖的背后，还没能众人回过神来，那张大嘴一合，水神老祖那不惧神兵的肉身直接被咬成一团血雾。

　　龙，出现了！


第0779章 屠龙之龙威

　　“……”所有人看着水神老祖被龙给一口咬成碎末都惊呆了。

　　“怎……怎么会！”水族的人无法接受这个残酷的现实，怎么会这样，他们以生命为代价去保护的神龙竟然将守护它的水神老祖给吃了，他们都还没能想明白这到底是怎么回事。

　　但是这漫天飘零的鲜血和狂暴怒吼的龙无不在诉说着这就是事实，一个残酷的事实。

　　“果然和火麒麟一样，是头凶兽。”步惊云面无表情地说道。

　　“嗯！”几人点点头。

　　人发呆了，龙可没有。

　　“唰……”它的大尾巴一个横扫，劈向天门众人，陈堪等人一惊，纷纷使出轻功进行躲避。

　　“轰……”的一声巨响。

　　从被龙尾劈中的地方开始，一条缝隙不断地向远处延伸，好似要将这座岛劈成两半。

　　一些天门的人虽然避开这一击，但是自身实力不高，被这一尾巴所携带的劲气给掀飞，还有人一些被四溅的石子射成了筛子，步惊云等人也不敢托大，连忙撑起一个气罩保护自己不被余波所伤。

　　而陈堪跳到不远处的一座山峰上，就这样感受着这股强大的劲气，任由碎屑撞到自己的身上。

　　龙不愧是传说中四大瑞兽中强大的存在，实在是厉害，仅仅这普通的一击就足以让步惊云他们不得不全力抵抗，要是被这一尾打中，估计不死也要赔上半条命。

　　这既不是漫画中的龙，也不是电视剧中的龙，反而让陈堪想起了另外一种生物，叫做哥斯拉。

　　乍一看，你会感觉它像是一头已经灭绝的霸王龙，一个大大的脑袋，一口骇人的牙齿，想想能抵御帝释天攻击的水神老祖肉身都轻易被它的牙齿直接搅碎了。

　　但是细看之下，它除了大脑袋之外，其他部位都不像霸王龙，两脚挺直站立，尾巴垂到地上，无需靠尾巴来平衡自己的身体，而最为不同的就是它的双臂，霸王龙的双臂很细短，但是这头龙的双臂很粗壮，一身健壮的肌肉，特别是两块胸肌，异常强壮。

　　后面拖着一条长长的尾巴，比它的身体还要长，至少有五六米的长度，而且很有力量，完全就是一只大脑袋的怪兽哥斯拉。

　　不过不管它是不是哥斯拉，反正在这个位面它就是龙，是天地之间四大瑞兽之首的神龙。

　　“哈……”它如同狼一般，对着天上已经完全成型的日食一声狂吼，或许应该叫做龙吟，一道道肉眼可见的声波从它的嘴中散发出来，将天门和水族的众人全部掀飞，修为不足的怀空亦差点被掀飞。

　　“好厉害！”伴随着龙吟而来的就是一股强大无比的威压，让众人感觉到浑身僵硬，体内的内力运转也出现了停滞，这不仅仅是因为强大精神威压，还是一种高级血脉对于低级血脉的先天性压制。

　　“孽畜休得猖狂。”最先反击的是神将，他挣脱龙威的束缚，双手十指连点，数十道火雷罡气射向龙的腹部，足以开山裂石的火雷罡气打在龙的身上竟然没有留下任何一点痕迹。

　　反而还吸引了龙的注意，它的招数很简单，尾巴扫出一道残影直接劈向了神将，这一击不仅仅力量大，而且速度快，神将倒是闪开了，但是在神将身后的几个天门高手倒霉了，直接被砸成肉泥。

　　“好厉害的力量掌控。”陈堪看着这一击，心中暗道，不同于之前开山裂地的那一击，这次龙的尾巴在地上只留下一个深坑，说明这次的力量被它全部利用起来了，没有太多浪费，虽然视觉效果不如之前一击，但是威力远大于之前那一下。

　　龙的攻击还没结束，它对着跳到空中的神将一张嘴，一道火焰直接射向神将，在空中躲闪不及的神将，只能支起护罩，正面硬抗龙的这一击。

　　最后神将倒飞进湖水之中，好长一段时间没出来，生死不知，不过在陈堪的感应中，神将的气血依旧是充足，他并没有事情，应该是不准备出来了，要在里面等着屠龙完成，好坐收渔翁之利。

　　“还不动手，更待何时。”这个时候帝释天的声音传来，他看着众人都不出手，有些生气了。

　　这帝释天倒也是厉害，他的真气护罩将他、轿子还有四个抬轿子的人全部保护起来，轿子竟然纹丝未动。

　　帝释天的话音刚落，众人纷纷出招，一时间刀光剑影，将龙罩在其中，金属交鸣的声音不断传出，这些招数就好像是挠痒痒一样，对于龙根本没有什么影响。

　　尾巴一个横扫，将众人全部笼罩其中，众人不敢大意，连忙避开。

　　“这样不行，剑气刀气根本伤不了它，只能近战。”步惊云说道。

　　“嗯！”众人闻言点点头，飞向巨龙。

　　本来以为这条龙和其他野兽一样，也只会简单的三板斧，但是等靠近了才知道，它粗壮的手臂也不是摆设，它手臂的力量丝毫不下于尾巴的力量，随意的一扫劲风呼啸，而且靠近它的时候免不了被它身上的龙威所慑，一身实力只能发挥出六七成，断浪和剑晨两人一个不小心就被劲风给掀飞了。

　　其实它的招数依旧是三板斧而已，远攻就靠尾巴和的火焰，近距离就靠双臂、大嘴还有火焰，还有无差别的声波攻击，但是因为力量大，速度快，加上龙威，众人完全被龙压着打。

　　“帝释天，这样根本不是龙的对手啊，他们完全不能靠近。”神判帝释天的轿子旁边顶着呼啸的狂风说道。

　　“陈堪，你还不出手，更待何时。”帝释天的声音再次传来，陈堪从一开始到现在都没有出过手，在湖心岛中央的一个山峰上看着，因为身边的苍蝇比较多，龙没有注意到陈堪。

　　“还真是心急啊！”陈堪闻言笑了笑，“也罢，伙计，让我们见识见识这龙到底有多厉害。”

　　陈堪背后的匣子打开，天罪元件飞到陈堪的手中，组成了一把刀的形状，这就是天罪的第一形态，随即，陈堪消失在原地……


第0780章 陈堪战龙

　　龙虽然体积庞大，而且还拖着一条长长的尾巴，但是它的速度一点都没有受到影响，快得令人吃惊，一个转身，尾巴一扫，挡在了陈堪前进的路上，陈堪一个前空翻，巧妙地避开了它的尾巴。

　　在陈堪避开的时候，龙已经转身，右臂一个横扫，同时张开嘴，一道炙热的火焰从龙嘴中喷出。

　　陈堪猛然一停，龙的手臂从自己的身前扫过，无视搅动的空气，陈堪突然再一个加速，躲开了火焰，来到龙的身前，这是龙从出现到现在，第一次有人这样靠近它。

　　“好厉害！”步惊云等人看到陈堪的表现一声惊呼。

　　只有亲自体会过龙那三板斧的人才知道想要破解这看似简单的三板斧到底是有多困难，大道至简，三招虽然看起来简单，但是威力无穷，他们五大高手相互配合都无法靠近龙，陈堪就靠着自己一个人竟然如此轻描淡写地突进到龙的身边。

　　“着。”陈堪一声暴喝，驱散龙威对自己的不良影响，同时手中的天罪如同一条毒龙一般，旋转而出。

　　“咯吱……”一声急促而尖锐的金属摩擦声响起，声音响彻天地，直灌众人的双耳，连水神王这等高手都感觉喉咙一甜。

　　“哈哈……”随后龙发出了一声惨烈的叫声，众人一看，龙的胸口竟然被陈堪用天罪划开了一道口子。

　　“不好！”陈堪突然寒毛炸起，不敢有任何迟疑，立刻使出千斤顶，整个人急坠而下，到龙的腰部的时候，双脚在龙的肚子上连踩两下，改变方向，立刻和龙拉开距离。

　　“砰砰砰……”

　　龙就像是一头宣誓主权的大猩猩，双臂猛烈地捶打着自己的胸口，身后的尾巴狂扫，幸亏陈堪走得早，否则至少要留下半条命。

　　“就是现在！”步惊云等人虽然惊讶于陈堪的实力，但是他们都是顶尖高手，瞬间就看到了龙身上的破绽，刀罡剑气纷纷射向之前被陈堪破开皮肤的那个伤口。

　　“唰！”

　　剑气刀罡还没打到龙的伤口，龙的尾巴就来了，因为要打中同一个地方，所以步惊云等五个人集聚一起，这给龙很好的机会，尾巴就像一把战斧般狠狠地劈向五人所在之处。

　　五人不敢迟疑，他们是躲开了，但是龙就没有那么幸运了，数道刀罡剑气全部击中伤口，龙发出一声声惨叫，血液从伤口处滴落到湖中，立刻蒸发一片的蒸气，因为龙的血液太过于滚烫，一小片湖水直接沸腾了起来。

　　而一直待在水中的神将亦是感到一股危险的气息，不敢有任何的迟疑，立刻离开水中，跳到之前陈堪所在的山峰上进行躲避。

　　正当步惊云他们准备再次攻击伤口的时候，他们惊讶地发现，龙之前被陈堪切开的那个口子竟然开始慢慢愈合，一转眼就恢复如初，好似未曾受过伤一样，和火麒麟不同，龙的身上并没有什么鳞片，只是厚如城墙的皮肤，所以并没有留下什么伤疤。

　　“什么！”神判在远处看到这一幕也吓了一跳。

　　他是这次屠龙的策划师，算是狗头军师吧，多年研究龙的情况，算是研究这条龙的专家了，他之前根据资料的记载也大概推算出龙的实力，但是完全没有想到龙的恢复能力竟然也那么厉害，因为前人没人有这个能耐能够在龙身上留下伤口，所以它的恢复能力一直都是个谜。

　　“帝释天，他们六个人中除了陈堪，其他人根本不可能接近龙身，而且龙的恢复能力太过厉害了，必须要破除龙威才能接近龙，这样才能攻击龙脑袋上的七大穴位，以此来彻底击杀这条龙。”神判说道。

　　神判的意思就是仅仅靠陈堪他们六个人是不行的，帝释天你要出手了，先破除龙威这样才能击杀这条神龙，以免节外生枝，在天门，所有人对于帝释天的称呼都是直接喊他“帝释天”，这就是对他的尊称。

　　“嗯。”不过帝释天只是回了一声，然后就没有然后了，神判也是一阵着急啊，但是他只是个下属，没办法。

　　帝释天之所以没出手，是因为他知道还有一个人没有尽力，那就是陈堪，他想看看陈堪的实力究竟进步到什么程度了。

　　在众人狼狈逃窜的时候，一道人影又出现在龙的身前，正是陈堪，陈堪这回没有使用天罪，而是一脚横扫。

　　“哈……”陈堪的气息早就被龙记住了，所有生物都是记仇的，不管是普通的野兽还是人，亦或者这条龙，之前陈堪击伤了它，现在它要报仇，立刻舍弃步惊云等人，对着陈堪一臂横扫。

　　虽然陈堪是用脚，但是和龙的手臂比起来就和大人与小孩的手臂对比差不多，从外观上看着根本不是一个数量级的，更何况这条龙的身躯那么的壮硕，一看就知道是力量非凡。

　　“危险！”步惊云想要救援陈堪也来不及，更何况他自己还要躲避龙的尾巴呢。

　　至于神将、破军等人看到这一幕则是心中暗笑，他们很期待下一秒，陈堪直接被这条龙打爆的场景。

　　“轰。”脚和手臂最终相撞了，一声巨大的气爆声响起，陈堪如众人所料的那般，倒飞了出去，但是他没有被打成血雾，而最让人惊讶的是龙。

　　“砰砰砰……”它庞大的身躯也向后倒退了五六步之多，每一步都溅起冲天的浪花，最终龙还是没能站稳，仰倒入湖中，砸起了漫天的水花，而在两者相撞的地方，凭空出现了一个气劲漩涡，两者的力量实在是太大了。

　　“什么！”不管是谁，都愣住了，即使是帝释天也没有想到陈堪竟然能够击倒那头龙，要知道陈堪在空中是无处借力的，但是淋到他们身上的水滴告诉他们，这个就是事实。

　　“哈哈哈，爽快，再来！”此刻在空中稳定身形的陈堪一声狂笑，随后不管三七二十一，整个人化成一道电光射入湖中，在湖面上可以用看到一个红光从水中射向倒下的那个黑影……


第0781章 坑一把帝释天

　　“大家小心了！”

　　步惊云等人站在岸边，警惕地看着湖中的情况，本来在山峰上观战的神将也已经离开山峰，回到地上，因为那座山已经被撞倒了。

　　湖中一阵阵冲天而起的水花，可见陈堪和龙在水中的战斗非常激烈，但是因为此刻湖水是红色的，根本看不清其中具体的情况，只能看到龙身躯那巨大的黑影在水中游动。

　　陈堪赤手空拳，面对这样一个庞然大物，任何招数都是多余的，陈堪的招数就是直来直往，就像是一枚战斧导弹一般，横冲直撞。

　　在水中，龙的速度比在陆地上更快，而且所有的水都好像受它驱使，强劲的水流也给陈堪造成了不小的麻烦，不过只是麻烦而已，这反而激起了陈堪的强烈战意。

　　陈堪一分为九，九个陈堪从不同方向不断地撞击龙的身躯，每一下都是打在龙的关节上，龙已经有要暴走的节奏了。

　　它毕竟是一条龙，被人这样玩弄，它感觉自己作为瑞兽的尊严受到了强烈的践踏，但是又无可奈何，因为陈堪一分为九，它找不准陈堪的真身到底是在哪里，更重要的是，它跟不上陈堪的速度。

　　龙想挥动自己的尾巴，好抽打面前的三个陈堪，但是它发现自己的尾巴好像被怎么东西抓住了，竟然挥动不了，一转头，它看见了那个讨厌的身影竟然在它的身后，双手抱着它的尾巴。

　　还没等龙有什么反应，它就感觉到一股不可抵抗地力量从自己的尾巴上面传来，陈堪站在湖底，双手抱着这条巨龙的尾巴，旋转起来。

　　在岸上。

　　“有动静了，小心。”众人看到湖水出现了异动，赶紧戒备，水族的人也全神戒备，他们的族人也被龙杀了不少。

　　湖面上突然形成一个漩涡，漩涡的旋转速度越来越快，就在这个时候一个巨大的黑影从漩涡中心被抛出，看着体型，他们就明白这是那条龙。

　　龙身在空中划过一个完美的抛物线，越过步惊云他们几个人，直接砸向帝释天的轿子。

　　步惊云他们就这样看着这条龙砸向帝释天，没有人去阻挡，他们想看看帝释天的实力，当然也没人有这个本事阻挡。

　　在龙被抛起的时候，一个人从水中浮出来，站在漩涡之上，这个人就是陈堪，他是故意将龙抛向帝释天的，不能让帝释天那么安稳地坐着。

　　在帝释天旁边的天门众人看着这从天而降的巨兽，脸色一变，本来他们以为这里是最安全的，但是哪曾想到，竟然还有这样的操作。

　　不过不得不说帝释天选择的这四个扛轿子的人素质还是很不错的，脸色没有任何变化。

　　在轿子里面的帝释天也是脸色一变，他积累了千年的智慧，自然是知道陈堪的想法，所以他很生气，但是现在当务之急是处理这条龙。

　　随后让他更生气的事情发生了，那就是这条龙竟然在空中醒过来了，它回过神来了，很明显这是陈堪可以控制旋转次数和力道所导致的。

　　在空中龙意识到自己被一个蝼蚁给玩弄了，眼中充满怒火，不过现在它要先解决眼前这些蝼蚁，强大的龙威从它的身上散发出来，直接将四个扛轿子的人压倒在地上。

　　帝释天也觉得浑身一阵难受，他虽然吞服了凤血，但是他毕竟不是凤凰还是一个人，也会受到龙威的威慑。

　　“哼，孽畜。”帝释天一声暴喝，驱散这股不良的影响，在瞬间化成一座大小堪比巨龙的冰人，随手一挥，数十道冰刃射向巨龙。

　　龙闭上眼睛，无视这些冰刃，它虽然是清醒过来了，但是根本无法控制自己的身躯，它现在想要做的就是这样直接将面前这些蝼蚁全部都砸成肉饼。

　　冰刃击打在龙的身上，除了奏出一曲短小的“音乐”之外，什么都没有留下，这个时候帝释天竟然不退反进迎了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，龙和冰人相撞，在那一瞬间，帝释天身上的冰一寸寸地裂开，变成了漫天飞舞的冰屑，但是龙也停下来了，帝释天借助这个时机，伸手抓住了龙的肩膀，一个过肩摔，将龙狠狠地甩出去。

　　龙身在地上犁出一道深深的沟壑，最后撞到一座小山上，小山崩塌了一大半，将龙掩埋在其中。

　　帝释天和陈堪对视了一眼，虽然帝释天的脸还是被厚厚的冰掩盖着，但是陈堪能察觉出帝释天眼中的愤怒，陈堪还透过冰层看到一抹血红，刚刚的那一次撞击，帝释天受伤了。

　　陈堪无所谓的耸耸肩，现在帝释天还不会对自己出手，因为最大的敌人还没有解决呢，帝释天虽然号称是“天”，但是他明白，单靠着自己一个人是不可能击败龙的。

　　不过此刻没有人注意到陈堪和帝释天的情况，所有人都看向那道沟壑的尽头，因为一股更强的气势从那里发出来，很危险。

　　“帝释天，赶紧破掉它的气势啊！”这个时候神判大声地喊道，这有点像是在下命令。

　　要是一般的人间帝王或者霸者，哪个属下敢这样和自己说话，那简直是不想活了，但是帝释天是个活了千年的老怪物，积累了千年智慧，他的高傲不是体现在这种虚假的层面，对于神判这样说话，他心中没有一丝波澜。

　　“吼……”龙从石头堆中站起来，一声龙吟，声音中其中充满了愤怒，气势汹汹，地上的石头受到气势的牵引都飘了起来，地面上像蜘蛛网一般的裂痕开始蔓延开来，地面强烈的震动起来，龙要发飙了。

　　“哼！”帝释天轻哼一声，整个人化成一把冰刀，一道白光射向龙，帝释天出手了。

　　冰刀的速度太快了，龙的尾巴没能阻止这把冰刀，龙狠狠地扇动右臂，本来众人以为这一招也无法建功，但是没想到竟然真的将冰刀给拍碎了。

　　可是，帝释天并不在冰刀中。

　　没等龙回过神，帝释天出现在龙硕大脑袋的下巴位置，化成一把冰锥狠狠地扎上去……


第0782章 龙元破碎

　　“帝释天果然是有备而来。”看着帝释天的举动，陈堪心中暗道。

　　世界上不存在什么绝对完美的东西，至少在这个位面是绝对不会存在的，不管是生物还是物品，都有缺陷，就像火麒麟身上有一个地方是没有麟甲覆盖的一样，任何东西都有其破绽。

　　当然并不是有破绽就一定能战胜的，就像告诉一个普通人火麒麟的弱点，遇到火麒麟，该死的还是要死。

　　龙的身上自然也有破绽，不过龙要比火麒麟要更加强悍很多，所以身上的破绽也没有那么明显。

　　冰锥刺破龙的皮肤，帝释天的圣心诀真气顺着冰锥不断涌入龙的体内，圣心诀的真气属于天下至寒之气，通过血管寒气流经龙的浑身各处，在陈堪的感知中，龙体内的气血正在不断削弱，忍不住发出一声痛苦的哀鸣，本来节节高升的气势瞬间就被打落谷底。

　　这个时候，陈堪能明显感知到在龙的头部突然爆发出一股强大的热力，这股热力从脑袋开始，从头到尾开始慢慢驱散帝释天的圣心诀真气，要是陈堪所料不差，应该是龙元在起作用。

　　随着龙元发挥作用，在龙那个硕大的脑袋上，陈堪能够明显感应到七个明显的气血漏洞，这七个地方就是龙真正的弱点所在，七个正好对应七把武器。

　　果然做完这一切之后，留下一根冰锥插在龙的下巴，帝释天则是返回轿子中，在返回的途中他随手甩出七个暴走天雷，正好打在那七处气血漏洞上，暴走天雷剧烈的爆炸并未给龙造成什么太大的影响，不过帝释天也没有想过要用暴走天雷搞定龙。

　　“趁现在，将武器插入那七个位置！”帝释天的声音从轿中传来，而帝释天的声音中也透露出一点疲惫，看来做这一切，他也并不轻松。

　　难怪之前他一直不出手，一方面是希望看清陈堪的实力，一方面是想看看他们几个人能不能干掉龙，这样免去耗费他的功力，其实帝释天的心中还有一个顾虑，就是那虚无缥缈的因果。

　　陈堪等人并不知道帝释天心中所想，六人闻言没有犹豫，一跃而起，那七个位置他们都记住了，每个人用气势锁定一个位置，告诉其他人，这个地方是我的，你找其他位置去。

　　除了破军，其他人各自找准一个位置，此刻龙的行动变得极其的缓慢，六人轻易避开龙尾和双臂，来到龙的脑袋上。

　　这龙长了如此一个大脑袋，完全就是为了让他们攻击的，六个人没有任何犹豫，运足了真气，全力出手，七把神兵轻易破开了龙的皮肤，插入七个穴位之中。

　　龙张开大嘴，发出一声低沉的哀鸣，随后重重地倒下，生机全无，已经死了，在龙倒下去的时候，从它张开的大嘴中，一颗排球一般大小的火球飞了出来。

　　“龙元！”众人惊呼道。

　　这个时候，一直等待机会的神将动手了，他出现在龙元飞走的路上，伸手将龙元抓在手中。

　　但是还没有等他高兴，他就感觉到一股灼热感顺着他的手臂传来，灭世魔躯有极强的恢复能力，但是即便如此，也无法阻挡这股霸道的热气。

　　“啊！”一声惨叫，神将急忙松开到手的龙元，他的手掌已经被烤焦了，甚至都能看到骨头，神将连忙远离龙元，运转灭世魔躯，尽快地恢复手上的伤势。

　　神将松开的龙元掉落下去，看到神将的手掌，其他人都不敢贸然行动，破军跳了起来，一手天刃刀，一手贪狼剑，一刀一剑将龙元夹在刀剑之间。

　　本来他以为这样就能安然无忧了，正打算转身逃走呢，但是此刻手中的刀剑都变得通红，知道情况不妙的破军赶紧将龙元往天上一抛。

　　什么叫做烫手的山芋，现在的龙元就是！

　　此刻帝释天也出了轿子，站在轿子的顶端，就这样看着众人争夺龙元，没有出手。

　　虽然知道龙元烫手，但是众人还是想要试一试，唯一没有动静的就是陈堪和皇影了，陈堪是在等帝释天出手，帝释天不动，龙元谁都拿不走，而皇影是真的对这个龙元没有什么太大的兴趣，所以他也没动。

　　步惊云伸出手，将龙元握在手中，本来众人以为他马上就会松开滚烫的龙元，但是步惊云有麒麟臂，根本无惧龙元上面的高温。

　　正所谓“不患寡而患不均”，本来大家都拿不了龙元，这样你好我好大家好，形成了一个平衡，但是现在步惊云将这个平衡给打破了，众人立刻围攻步惊云。

　　就在这个时候，一路尾随的聂风出现了，剑晨也出手相助步惊云，另外一边有断浪、神将、破军三人，虽然神将的武功最强，但是想要短时间拿下他们也不可能，何况还有一个擅长轻功的聂风，情况变得好像对步惊云有利了。

　　至于陈堪，踩在龙的尸身上面，看着天门的众人，有陈堪在这里盯着，天门的人丝毫不敢轻举妄动，之前陈堪斗龙给他们留下太深刻的印象了，除非帝释天要求，否则他们不想对上陈堪。

　　神将首先出手，攻向步惊云，而断浪和破军各自对付着剑晨和聂风，六个人在湖面上激战了起来，场面极为混乱。

　　所有人都没有注意到的是，水族的人都不见了，在龙被杀死的时候他们就全部都撤走了。

　　随着时间的推移，步惊云手上的龙元温度开始下降，众人的目标全部集中在龙元上，此刻皇影也加入其中，但他不是为了抢夺龙元，而是为了找对手，他找上破军，两人从第一次见面就闹不愉快，不过因为帝释天的压力一直没能交手，这次皇影要和破军分个高低。

　　“哼，这个世界上，只有我能长生不老，其他人都没有这个资格！”帝释天看着龙元暗道。

　　帝释天屠龙根本原因并不是为了龙元，因为他不知道龙元是否会和凤血冲突，所以没有必要去犯险，他要屠龙只不过是为了不让其他人和他一样能够长生不老，因为只有他有资格。

　　帝释天看准时机，对着龙元一指点出，一道冰锥射向空中的龙元。

　　“咔嚓……”如同玻璃破碎的声音响起，龙元被帝释天的冰锥击中，慢慢地裂开。

　　“什么！”帝释天一惊，他本来以为这样的功力足够将龙元给毁了，但是没想到龙元竟然只是裂开，帝释天来不及出第二招了，龙元已经炸裂开来。

　　在帝释天出手的时候，陈堪也动了，没有人想到龙元竟然会在帝释天的攻击下裂开，只有陈堪知道，陈堪一直等待的就是这个机会。

　　龙元在空中一分为七……


第0783章 分龙元，战帝释天

　　龙元被帝释天一击之后爆裂开来，龙元并不是平均分成一般大小，龙元炸裂之后，有大有小，一些碎成粉末，掉落到湖中，其中比较大的有七个。

　　就像是七龙珠中的地球的七颗龙珠一样，在许完愿望之后，七颗龙珠朝着不同方向激射而出，散落在各地，龙元也相似，爆裂开之后，七颗比较大的龙元朝着七个不同的方向射去。

　　其中一颗正好被陈堪给接住了，其他的六颗划过天际，飞走了，所有人立刻行动起来，每个人选择一个方向去追赶龙元，其中包括了帝释天，没有人去抢陈堪手中的龙元。

　　帝释天其实此刻的内心是崩溃的，这都是他造成的，要是他没有击碎龙元的话，那么他有足够的自信，龙元绝对跑不了。

　　但是他为了以防万一，出手了，本来是要击毁龙元的，现在却导致龙元一分为七，飞向七个完全不同的方向，这就比较尴尬了，帝释天在厉害也不能一分为七同时去抢夺这七颗龙元。

　　要是他不能将龙元碎片全部找回来，那么就有可能因为龙元而出现和他一样能够长生不死的人，甚至还不止一个，这是他绝对不允许的事情。

　　现在已经有一颗龙元确定落入陈堪的手中了，可是帝释天却不能留在这里抢陈堪的龙元。

　　因为他不能保证一招击败陈堪，要是被陈堪拖太久，即使拿到了陈堪手中的龙元，其他的龙元一定会被人抢走，所以帝释天在最短的时间内做出决定，让天门的人围住陈堪，自己去追龙元。

　　破军、断浪追着其中一颗，皇影则是因为破军的关系也跟了上去，神将追赶七颗中最大的，而帝释天尾随其后，步惊云、聂风各自追赶一颗，不愧是有主角光环的人，竟然没有人和他们抢，剑晨、怀空还有几个天门的高手追赶另外一颗。

　　陈堪看着众人行动，主要众人和龙元的动向，一共有六颗龙元飞出，但是所有人分成五批，果然是乱中出错，竟然有一颗龙元没有人去追，这应该就是原本会掉落海中的那一颗。

　　既然没人追，那陈堪就不客气了，陈堪化成一道红光，消失在原地，追着那一颗龙元而去，这是陈堪自创的“火麟身法”，是陈堪在凌云窟中结合自身的武功，再观火麒麟的动作自创出来的轻功身法。

　　这门身法的特点就是快和猛，速度快如闪电，同时还有风暴一般的超强破坏力，挡住陈堪路上的两个天门高手各自被陈堪所带起的劲风绞断一臂。

　　陈堪还是赶在龙元入水之前将龙元拿在了手中，现在陈堪的手中就有两颗龙元，步惊云和聂风两人也各自拿到一颗龙元，没有任何人和他们争夺，轻而易举就得手。

　　破军先是击败了断浪，然后和皇影决战，皇影最后破军胜过一筹，不过皇影只是为了比武而已，他认为破军之前和断浪一战已经伤了元气，所以自己胜得不光彩，所以没有杀破军，约定日后再战。

　　皇影是个光明磊落的武者，但是破军不是，破军背后偷袭，将皇影打成重伤，好在这个时候聂风赶到，击败了破军，皇影要将龙元送给聂风，但是聂风说了一番道理后转身离开，皇影将聂风当做自己的朋友，而这一切都被断浪看在眼中，他自认为不是聂风对手，偷偷溜走。

　　怀空、剑晨这一边，两人一起对抗天门的人，不过两人的武功毕竟差了一些，打不过天门的一众高手猛烈攻击，剑晨身受重伤掉入海中，英雄剑也断裂了，最终骆仙不再隐藏武功出手，击退天门众人，带着怀空和龙元叛出天门。

　　神将这边，虽然他拿到了龙元，但是追赶他的是帝释天，他的武功和帝释天相比完全不是一个等级的，无奈之下，神将舍弃龙元，朝相反的方向负伤逃走，帝释天得到一颗龙元。

　　七颗龙元，陈堪手握两颗，帝释天、步惊云、聂风、怀空还有皇影五人各自得一颗。

　　神龙岛是一个与世隔绝的小岛，想要离开，必须要靠船，水族人将船全部都毁了，现在只有天门还有船。

　　骆仙带着怀空以神母的身份要了一艘小船，她背叛天门的事情此刻还无人知晓，天门人不敢违抗命令，赶紧给了神母一艘船，两人离开神龙岛。

　　神将和断浪师徒两则是抢了一艘天门的小船，皇影按照聂风的指点，找到了聂风之前登岛的那艘船，也离开了。

　　而聂风、步惊云还有陈堪三人则留在了岛上，陈堪并不打算就此离去，因为龙的尸身对他还有用处，所以陈堪也没有提前安排船只接应。

　　至于聂风和步惊云，因为步惊云为了救水族的人，被天门的人缠上了，聂风要去救自己的师兄，也没有离开，皇影本来也是要一起留下，但是皇影受伤太重，只能离开。

　　“交出龙元，我就留你们一条全尸。”帝释天依旧是一尊巨大的冰人，站在步惊云和聂风面前说道。

　　天门也放出了秘密武器，就是之前那个盖着布的铁栅栏中的神兽，这些是被帝释天用药培养成了的神兽，本来都是武者，成为神兽之后实力更加强悍，而且悍不畏死，他们死死地拖住风云两人，使得两人被帝释天给逮住了，不得不面对帝释天。

　　一番交手下来，两人风云合璧使出了摩柯无量，虽然能勉强破开帝释天的冰躯，但是仅这种程度，根本不是帝释天的对手。

　　两人擦拭一下嘴角的血迹，相互看了一眼，眼中充满战意地看着帝释天。

　　“你们先走，这个老家伙就先交给我。”这个时候一道红光从天而降，停在风云两人面前。

　　“陈堪，你竟然没逃走。”帝释天有些惊讶地说道。

　　“呵呵，没和你在打上一场，我怎么会离开呢。”陈堪笑了笑说道。

　　“好，有胆，不过，今天你们三个人，一个都走不了。”说着帝释天三道指劲射出……


第0784章 二战帝释天

　　话说帝释天射出三道指劲，指劲在空中化成数十道冰刃，将陈堪三人全部笼罩其中。

　　“哼，雕虫小技。”陈堪轻哼一声，一拳打出，一道纯白的拳罡隔空打向帝释天，那些冰刃在空中就全部被陈堪的拳罡带起的劲风给绞碎，而帝释天封锁三人的气势也被击得粉碎。

　　“哦！”帝释天眉头微微一挑，他万没想到陈堪的拳罡竟然那么威猛，虽然这一拳看起来平淡无奇，但却是从拳道神的“拳殛虚空”改编而来的，看似平淡，内含乾坤。

　　帝释天的冰躯过于庞大，动作很不灵敏，没等帝释天有反应，拳罡就打在帝释天的冰躯胸口，之前风云合力都难以破开的冰躯瞬间就被陈堪打出一个大窟窿来，而且拳劲还在不断的扩散裂痕。

　　“哼，果然是好手段。”帝释天冷声说道，浑身一震，周边的寒气补充到窟窿上，不过一时半会他还无法补好冰躯，只能停止裂缝的扩散，不说风云二人，帝释天心中都有些惊讶于这拳的威力。

　　“你这具冰躯太大了，完全限制了你的实力，还不撤去。”说着陈堪身上的气势暴涨，杀气弥漫，在陈堪身后的步惊云和聂风两人被陈堪气势所慑，各自向后退了几步。

　　“你们两个，不要在这里碍手碍脚的，赶紧滚蛋。”

　　步惊云和聂风两人闻言对视了一眼，他们心中也很清楚这种战斗已经不是他们能参与了，他们在这里只能是碍手碍脚的，没有犹豫，两人转身离去。

　　天门的神兽倒是想要上前制止两人的离去，不过铁了心要走的风云两人，神兽根本拦不住。

　　之前风云二人出手相救水族的人，给水族人留下了很好的印象，几个水族人暗中相助，带着他们两人从密道中离开，还给了他们一艘小船。

　　至于帝释天，他没有出手拦截风云，因为帝释天被陈堪给锁定了，他本能的感觉陈堪对他有威胁，有了这份感觉之后，他就根本没有心思再去管风云两人的生死了，风云合璧的摩柯无量虽然威力无穷，但是刚刚交过手，比起面前的这个陈堪，他们还不足为道。

　　“陈堪，就让本座看看，你这五年来的进步吧！”帝释天冷冷地说道，冰躯上的寒气弥漫开来，天地之间的温度瞬间下降了好几度。

　　“好，正好也拿你来试试我这五年的进步。”陈堪毫不畏惧，双手张开，浑身的气势和杀气变得内敛，人悬浮起来，飘到水上，面对着帝释天，双目中充满了战意。

　　“来吧。”帝释天语气说不出的轻松，但是其实此刻的帝释天已经全神贯注地注意着周边的一举一动。

　　不知道为什么，他感觉一股淡淡的危机感从天地之间四面八方传来，上次他有这种感觉是在面对武无敌的终极杀招“十方皆杀”的时候，他很不喜欢这样的感觉，或者应该说，他不喜欢任何超出他掌控的存在。

　　“天罪！”陈堪低吼一声。

　　天罪并非从陈堪的背后飞出，而且“哗啦”一声，成千上万的天罪元件从湖中飞出，悬浮在空中，正好将帝释天给包围了，帝释天看了一眼这些元件，心中颇为诧异，天罪在湖中，他竟然没有任何察觉。

　　“冰封。”帝释天轻吐两字，从他的脚下开始，霎那之间整个湖面都被冰封了，他的冰躯和整个湖面链接到了一起。

　　“厉害。”陈堪中暗叹，这一招看似没用，但是实际上帝释天已经将自己的冰躯和整个湖链接在一起，而这个湖又通往大海，也就是说他变相的将冰躯和大海链接到了一起，如此就能借助大海的力量。

　　“好，帝释天，让你看看一招你所熟悉的招数……”言罢，陈堪的剑指一指一翻，“万剑归宗！”

　　万千天罪元件化成一柄柄利剑，开始绕着帝释天旋转起来，每一把剑都散发这厚重如山的剑意，不仅如此每一把剑上面都缠绕着一股死亡的气息，让帝释天感觉非常难受。

　　“魔剑。”帝释天的语气终于变了，不错，正是三大剑境中的“魔剑”，帝释天在无边的岁月中看过太多的优秀剑客，其中不乏达到了“天剑”境界的绝世剑客。

　　但是“魔剑”，在千年的岁月中，他还是第一次看到，因为“魔剑”代表着死亡，剑成则人亡，就像流星一般。

　　在帝释天看来，此刻使出“魔剑”的陈堪已经不要命了，千年的智慧告诉帝释天，不要命的武者是最可怕的，没有在矜持了，帝释天全力运转圣心诀，冰躯不断地变小，但是坚硬程度，却成倍增加。

　　“剑意凝形。”说着，陈堪右手剑指成爪，对着帝释天虚空一抓，天罪元件上面的数万道剑意汇总起来，形成了一座肉眼可见的虚空大山，从天而降压向帝释天。

　　“雕虫小技。”帝释天双手一举，将这座“山”轻易地扛住，看起来无比的轻松写意，其实他是通过和湖面相连的冰躯将力量传导到大海中去，此刻的海面上无风自动，突然掀起一阵汹涌的波浪。

　　“给我斩！”陈堪一声怒喝，左手剑指一指，数道天罪元件斩到湖面上的冰上，直接将帝释天的冰躯和湖面给隔绝开来。

　　没有了这份链接，帝释天的冰躯猛然一震，一些冰屑从身上掉落下来，他终于感到这座大山的重量了，冰躯上出现道道裂痕。

　　陈堪就像操控着那座大山一般，右手猛然向下一压，剑意大山瞬间崩裂化成数千道魔剑剑气，沿着帝释天冰躯的双手斩下，一直斩到湖面上，以帝释天为中心，一道大水花冲天而起，湖水在一瞬间下降了三米，这些水都被击到空中了。

　　而天罪元件汇聚到陈堪的手中，组成了一把剑，陈堪双手握剑，任由漫天的水花击打在自己的身上，陈堪将剑高举。

　　“剑二十三！”言罢，陈堪人剑合一，化成一道白光，射向湖中心，那里正是帝释天所在的位置……


第0785章 炸岛

　　“不知道陈堡主现在怎么样了？”小船上，聂风看着神龙岛的方向说道。

　　“……”步惊云没有说话，不过他握着绝世好剑的手表现出他现在的心情并不平静。

　　两人同时从怀中掏出龙元，看了一下彼此，再次将龙元放入怀中，没人试过，谁都不知道龙元到底怎么样，所以他们都不敢轻易尝试。

　　“陈堡主会没事的。”步惊云的话音刚落，他就看见远处出现一道亮光，随后是一声惊天动地的爆炸声传入他们的耳中。

　　“轰……”一朵蘑菇云出现在他们的眼中，而长出这朵“蘑菇”的位置就是神龙岛。

　　“……”两人同时愣住了。

　　神龙岛上的水族人将之前已经埋好的炸药全部引爆，他们在帝释天出海之前就已经在神龙岛上埋下了大量的炸药，为的就是以防万一。

　　要是帝释天等人真的屠龙成功，那么他们就将小岛彻底引爆，让帝释天和这些杀死神龙的人全部给神龙陪葬，这就是守护神龙一族的决心。

　　之所以没有在第一时间就引爆炸药，这是因为龙的表现太过凶残了，这根本不是守护他们的神龙，反而是一条凶兽，杀了水神老祖和大量的无辜族人。

　　因此水族人没有了之前那种全族人为神龙殉葬的决心，水神王用一点时间安排了一些水族族人离开神龙岛，延续水族的血脉，等这些人都离开之后，留在岛上的人才引爆岛上的炸药，因此有了如此惊天动地的一幕，这一爆，整个神龙岛都消失了。

　　要是真的一开始就引爆的话，那可能没几个人能够活着离开神龙岛了，聂风和步惊云愣愣地看着这朵灰色的蘑菇云，他们想过很多种可能，但是就是没有想过这种。

　　步惊云突然说道：“以我们两人现在的功力施展摩柯无量并不能击败帝释天，想要击败帝释天，我们还需要更为强大的招数。”

　　“恩。”聂风点点头，然后两人面对面盘坐在小船上。

　　在爆炸中，一艘大船离开了神龙岛，这艘船的外围包裹着一层雪白色的气罩，这是帝释天的真气护罩。

　　因为有护罩的保护，这艘船没有被爆炸摧毁，反而还借助爆炸的力量迅速地离开神龙岛。

　　“呜，噗……”在帝释天的房间中，帝释天喷出一口鲜血，此刻的他身上不仅没有玄冰了，而且衣服也有些割裂的痕迹，胸口处的衣服破了碗口大小的洞，显得非常狼狈。

　　“陈堪。”帝释天咬牙切齿地道。

　　陈堪的剑意不仅破开了他玄冰护罩，而且还伤到了帝释天本人，而陈堪的最后一招“剑二十三”，直接在帝释天的胸口上开了一个前后通透的大洞，要不是他身怀凤血，此刻已经死了。

　　虽然现在伤势已经恢复，但这只是表面现象，陈堪的“魔剑”剑意依旧留在他的体内横冲直撞，给他造成极大的伤害，这一招“剑二十三”，不仅伤到他的肉身，还击伤了他的精神，此刻他没能将这股剑意全部驱除，加上刚刚强行催动真气保护船只让他伤势更重。

　　“陈堪，纵使你是天赋异禀，但是终究是一个凡人而已，怎么能以天对抗呢。”

　　此刻的陈堪真的死了吗？

　　在陈堪以“剑二十三”击伤帝释天的同时，帝释天也没有闲着，帝释天一掌十成十的功力直接打在陈堪胸口上。

　　陈堪直接被打入湖中心，其实这次陈堪能够击伤帝释天的一个很大原因就是帝释天太自大了，他其实并没有主动攻击陈堪，全程都是陈堪在出手，帝释天都在被动防御，直到最后这一掌。

　　而这个时候水族的人引爆了炸药，帝释天顾不得陈堪的生死，赶紧离开，不过他心中认为陈堪必死无疑，因为这一掌他用了十成功力，这可是两千年的功力啊。

　　“这就是帝释天的千年功力，实在是太可怕了。”陈堪此刻身处于一片黑暗之中，惊天动地的爆炸没能伤害到他，因此此刻陈堪正在龙的嘴巴里。

　　是的，龙在死后张开嘴巴，陈堪就躲进它嘴巴中，然后将嘴巴闭合，以此来躲避爆炸的巨大威力，因为在水中，爆炸的威力被削弱了很多，再加上龙皮糙肉厚的，所以陈堪安然无恙。

　　“本来还想着靠着自己的努力战胜帝释天，现在看来，是自己太过于自大了，真不知道当年武无敌是怎么战胜这个千年老妖怪的。”

　　帝释天的最后一击，差点没直接将陈堪给打死，要知道陈堪可是已经将金钟罩练到第六关了，虽然只是小成，但是不管是防御力还是反震之力都已经很可怕了。

　　可是帝释天丝毫没有受到反震之力的影响，这并非因为陈堪的金钟罩失灵了，而是帝释天的那一击太可怕了，超过了金钟罩所能防御的最大上限，直接击溃陈堪肉身，这就是千年功力的可怕。

　　其实陈堪从上个位面开始吸了不少强者的功力，好像就时间看起来也不少了，但是这个性质是不一样的，陈堪吸功主要是为了冲击金钟罩的更高境界，不能按照时间进行简单的叠加。

　　其次，上个位面的那些武者的内力和这个位面武者的内力能比吗？这完全不是一个等级的。

　　帝释天这千年内力可是自己实实在在练出来的，还全部转化成了圣心诀真气，不管是质量还是数量，都远超陈堪。

　　陈堪现在很怀疑武无敌当初到底是怎么击败帝释天的，通过武无敌留在壁画上面的武功来看，陈堪自认已经不下当初离开凌云窟的武无敌，难道没有创出圣心诀的帝释天实力就那么菜？

　　至于为什么陈堪现在能恢复如初，安然无恙，这个原因也很简单，因为陈堪在游轮上面兑换了一张保命的卷轴，只要还有一口气在，就能瞬间恢复到最佳状态。

　　“好了，现在该干活了。”说着陈堪掏出怀中的两颗龙元，“屏蔽天机”卷轴张开，漂浮在龙的尸身外面，发出一道白色的光芒，将龙的全身罩起来，另一张“吞噬”卷轴则是出现在陈堪的手上。


第0786章 五黄山

　　回到神州之后，聂风立刻和陈家堡的人取得联系，他关心在他离开神州之后，龙儿等人的情况。

　　从陈家堡的人口中，聂风得知陈家堡和东瀛天皇发生一场大战，据说那场大战惊天动地，陈家堡的黑衣羽卫以牺牲五十多人的代价，将来犯的东瀛人全部留在了神州，一个不落。

　　东瀛天皇神武一夫被龙儿用无双剑砍成两段，两代东瀛天皇先后死在了陈堪师徒的手上，不得不说这也是一种缘分啊！

　　而随行的紫电、狂雷两个紫气门的高手虽然厉害，但是张环、李朗等九个金刚不坏神功大成的黑衣羽卫队长全部变身金人，组成天罡大阵，最终以强大的耐力和坚不可摧的防御，最终硬生生将这两个高手给耗死。

　　至于东瀛第一大将武藏森，则是陈家堡的秘密武器，被服下兽心丸的绝无神，打成肉酱。

　　东瀛此次来神州的一行人全军覆没，就是不知道之后的千秋大劫是不是还会继续出现。

　　此战之后，龙儿没有返回陈家堡，而是独自行走江湖，此刻的龙儿早已经不是什么江湖菜鸟了，他很早就开始行走江湖了，不然也不会闯下一个“小剑圣”的名头。

　　知道龙儿没事之后，聂风也就松了口气，安下心来，聂风和步惊云两人抓紧时间参悟他们在海上领悟的新招数，同时在研究身上的龙元，他们也知道自己的功力不够，需要龙元助力，不过他们不敢冒然吞服龙元，万一这个玩意含有剧毒呢。

　　两人在路上遇到了一个叫做“笑三笑”的老头，这个老头和他们两人打了个赌，最后风云二人凭借主角光环赢了，老人家教他们一种可以利用“摩柯无量”吸取龙元真元的办法，风云二人的功力因此得以突飞猛进。

　　和原著一样，风云二人在路上遇到了破军，屠龙一役之后，破军的心脉受损，早些年的伤势一并爆发了出来，已经命不久矣。

　　不过和原著不同，这次的他没有家的牵绊，不仅没有去反思自己的所作所为，反而在生命的最后这段时间里为非作歹，奸淫掳掠无恶不作，最后被步惊云一剑斩杀。

　　主角之所以之主角，就是一路上会遇到各种人，增强自己的力量，他们想去凤凰岛找徐福一起对抗帝释天而已，即笑三笑和破军之后，他们又在路上遇到了怀空和骆仙。

　　怀空和骆仙回到神州之后，骆仙就将一切告诉了怀空，包括自己的身份，爱情的力量是伟大的，怀空接受了骆仙，两人过上了没羞没，额幸福的生活，当然怀空还在苦练武功，因为他的杀师之仇还没有报呢。

　　怀空在练《炼铁手》的时候惊奇地发现要是身上带着龙元，龙元会在他练功的时候传递给他一股炙热的气劲，不仅能增强炼铁手的威力，还增强了他的功力，所以在这一个月的时间内，他的实力猛增，骆仙也因此而受益，实力增长了不少。

　　而帝释天在回到神州后，自己闭关养伤，让手下去寻找散落的龙元，第一个目标就是怀空和骆仙手中的龙元，一方面是因为骆仙背叛了天门，另一方面是怀空比较好找，因为怀灭在他手中。

　　神判以怀灭为诱饵，将怀空两人引出来，假意说以龙元换取怀灭的自由，这种事情怀空想都不用想就同意了。

　　但是实际上怀灭已经被帝释天变成“神兽”，毫无感情，拿到龙元的同时偷袭怀空，要不是怀空最近功力进步神速，恐怕当场就嗝屁了，不过也身受重伤，两人陷入了危机之中。

　　这个时候聂风和步惊云两人正巧路过，两人出手将天门的人击溃，而神判早早带着龙元跑了，步惊云将怀灭打昏，为了救治怀灭，一行人找到了神医，得知龙元有可能让怀灭彻底清醒过来。

　　聂风知道之后，立刻贡献出自己的龙元，不过被怀空却给制止了，他表示现在第一目标是要杀死帝释天，否则武林不得安宁，两颗龙元是最大的希望，而且只是可能清醒，不能确定。

　　所以他们决定将怀空留在神医这里，怀灭和骆仙两人跟着风云一起上路，去找帝释天。

　　另外一方面，神将和断浪两人安全逃走，他们身上也没有龙元，但是帝释天并不打算放过他们，因为他们是天门的叛徒，天门的叛徒，必须死，帝释天早就查清楚了神将的底细，知道神将有一个干女儿叫小梅。

　　天门一众高手找到了神将，不过神将毕竟是神将，那些所谓的高手完全就是来送菜的。

　　当神将准备换地方的时候，他的弟子断浪在神将的饭菜中下毒，而一直照顾小梅的姥姥暗下毒手，以利器锁住了神将的脊椎骨，原来断浪已经在暗地联系天门，而这个姥姥就是天门安插在小梅身边的人。

　　神将保护小梅杀出重围，断浪等人没有直接杀死神将的能力，只能一直跟着神将，等神将毒发，本来以神将的功力，要甩掉这伙人还是很轻松的，但是问题在于他还要帮助同样中毒的小梅祛毒，耗费了他大量功力。

　　眼见快要不行了，龙儿突然出现，原来龙儿之前跟养父母凤舞龙袖一起的时候就和小梅住在同一个村，两人是好朋友，有点青梅竹马的意思，这次他是专门来小梅的。

　　正好在路上遇到了身中剧毒的神将和奄奄一息的小梅，龙儿用“转生丹”为两人了解毒，自己的青梅竹马被欺负了，龙儿一出手就是狠招，以初具雏形的“剑二十三”击败断浪等人。

　　在要击杀断浪的时候，一个大叔出现，以断掉一臂的代价救走了断浪，这个人就是断浪失踪多时的父亲断帅，龙儿担心小梅安全并未追赶。

　　随后龙儿在天门人的口中得知自己的师傅陈堪可能死在了帝释天的手中，暴怒的龙儿要去找帝释天算账。

　　龙儿的主角光环发作，神将直接将龙儿当做是自己的女婿，本来要将《不灭魔躯》教给龙儿，但是龙儿认为这门武功有伤人和不想学，因为这门武功需要食人脑浆。

　　对此神将并不心恼，他传给龙儿数十年的功力，并且同意和龙儿一起去找帝释天麻烦。

　　另外一个手握龙元的皇影，在屠龙之后感觉神州高手太多，陈堪、帝释天更是他现在无法击败的存在，所以皇影打算先回东瀛去苦练武功，日后实力提升了再来神州一决高低。

　　不过好像冥冥之中自有天意一般，他的那艘船，在海上遇到了一场十年一遇的大风暴，船被海浪撞毁，皇影也落入海中，而他身上的龙元也在这个时候掉入海里，后来皇影被一艘货船所救，重返神州。

　　休息了半个月，皇影才完全恢复，无意中他发现了天门的行踪，这些天门高手押送着一些人不知要前往何方。

　　更巧的是这些被押送的人中有两个皇影认识，一个是聂风的父亲聂人狂，还有一个是无名，不管是为了聂风还是因为无名，皇影都不能无动于衷，所以就暗中跟随，来到了一个叫做“五黄山”的地方。

　　风云和怀空、骆仙四人一起到凤凰岛找徐福，想商量对付帝释天的办法，到了凤凰岛之后却发现天门的人刚刚偷袭了凤凰岛，徐福和他的几个徒弟也被帝释天所抓，被关在了一个叫做“五黄山”的地方。

　　龙儿这边得到了陈家堡传来的消息，说天门的门人都汇聚到一个叫做“五黄山”的地方，将小梅交给自己的义父义母照顾，龙儿和神将两人随着一众陈家堡的高手赶往五黄山。

　　以此同时，海边，一道身影从海中一跃而起，那人在空中化成一柄利剑，疾驰而去……


第0787章 分头救人

　　“有一艘船在靠近这里！”驾船前往五黄山的路上，聂风突然看向右侧说道，龙元真元不仅仅提升了他的功力，还提升了他对风的感知，他从风的流动中感受到了来人。

　　几人没有说话，暗运真气，严阵以待看着右侧，他们相信聂风的判断，这个时候靠近他们的，最有可能的就是天门的人。

　　一会之后，在视线中出现了一个黑影，黑影越来越大，是一艘小船，船尾划船的那个人他们很熟悉。

　　“神将！”对于神将他们实在太熟悉了，神将是帝释天手下的第一大将，看来没到五黄山就要打一场了。

　　“不对，神将为什么会自己划船？”骆仙毕竟是女人比较细心，立刻发现了异常，以神将的傲气，他怎么会自己划船呢。

　　“聂风，步惊云！”神将也发现了步惊云。

　　“是风大哥。”这个时候本来在打坐的龙儿站起来，一看还真的是聂风，一踏船板使出轻功跳到聂风的船上。

　　“龙儿！”聂风一愣，他没想到龙儿竟然也来了。

　　“他就是陈堡主的弟子？”步惊云没有见过龙儿，不过听聂风说过。

　　“是！”聂风点点头，而这个时候龙儿已经落到了聂风他们的船上。

　　“风大哥，怀大哥。”龙儿稳稳地站在船头抱拳说道，这十丈的距离，龙儿如此轻松写意地跳过来，可见其轻功了得，心中不禁感慨：“不愧是陈堪的弟子！”

　　“龙儿，你怎么会在这里？”聂风问道。

　　闻言龙儿脸上带着怒气说道：“因为天门的人在这里，我要来这里找天门的人问帝释天那个老贼的下落，他杀了我师傅，我要杀了那个老贼，为我师傅报仇。”

　　“小兄弟倒是好胆量，不过小兄弟你这次可以省点劲不用问了，因为帝释天就在这里。”骆仙苦笑道，要不是为了怀灭，打死她也不愿意面对帝释天，因为她知道帝释天有多可怕。

　　“你怎么会和神将在一起？”怀空问道，他现在对于天门的所有人观感都不好，虽然帝释天将他哥哥搞成神兽呢。

　　“因为他是我女婿。”这个时候神将已经出现在船头，面无表情地说道。

　　“……”这个答案，真的是……

　　不过看龙儿那微低、通红的小脸，显然他们已经不需要在多做询问了，答案很明显。

　　但是这个关系也太那……

　　即使是步惊云，也被这个消息给惊呆了，还能再狗血一些吗？

　　“所以说，你也是要来找帝释天的？”骆仙问道。

　　“看来我们同路。”神将也有些惊讶骆仙竟然会背叛帝释天。

　　“是。”骆仙点点头。

　　一行人没有再说话，都是运气凝神，等待最后一战，帝释天既然在这里，那么这次肯定不轻松，他们一生中面对过许多苦战，但是这一次绝对是最艰难的，也是最没把握的，说不定会死。

　　五黄山是在一个湖泊中的五座山，四座光秃秃的很尖，就像是四支笔立在水中，剩下的一座山才是真正的大山，本来在这里盘踞着一伙水贼，颇似水浒梁山的好汉，专门抢夺过往商人的货物，不过现在水贼已经被干掉了，都是天门的人。

　　天门的人没有在外围设置任何的力量，步惊云没有受到任何阻拦，很轻松地就来到了山寨门口。

　　“神母、神将、怀空你们这三个叛徒，竟然还敢回来，你们应该知道背叛天门是什么下场。”神判站在瞭望塔上先发制人地问道。

　　“帝释天呢？”步惊云没有和他废话，直接问道。

　　“奇怪，步惊云来了，聂风呢？”神判发现没有聂风的身影，心中不免一阵打鼓，不过气势上不能输，神判厉声说道：

　　“想要见帝释天，那就要看看你们有没有这个命了，动手。”

　　神判话音刚落，从山寨中射出了一阵铺天盖地的箭雨，密密麻麻的箭雨盖向步惊云他们，箭头闪着蓝色的光芒，很明显，箭头有毒。

　　“哼，雕虫小技，看我的，乾坤扭转。”没等其他人动手，龙儿一闪身来到众人面前，手中的无双剑在空中一划，所有的箭支受到龙儿的指引在空中转了一圈之后就全部都倒飞回去。

　　这一幕不要说天门的人没想到了，步惊云等人也是一惊，他们能做到将箭支全部挡下，但是要像龙儿这样，他们却是万万做不到。

　　“不愧是陈堪的弟子！”这是他们心中第二次想到这句话。

　　“帝释天，给我滚出来！”龙儿一声暴喝，人虽小，但是火气却很大，手中的无双剑一挥，数十道剑气直接将山寨的栅栏劈烂，人化成一柄利剑冲入山寨之中，这是他父亲所创的轻功身法——剑挪移。

　　神将紧随其后，其他几人也回过神来，冲了进去，龙儿虽然表现出了超凡的实力，但是在他们看来，这还是一个小孩子。

　　进入山寨时候，他们面临的是天门的神兽，神兽的最大特点就是实力强横无比，不知疲倦，只要还有一口气，他们就会想尽一切办法击杀目标，可以说是为了杀戮而生的“机器”。

　　几人都没有废话，直接大开杀戒，而最为凶狠的是龙儿，之前说过圣灵剑法从剑十九开始就是无情之剑，这几剑现在在龙儿的手上重新展示了风采，剑出人亡，绝不留情。

　　在地牢中，无名等人察觉到了从上面传来的异动，但是没人说话，他们都在运功，逼出插在他们身上的帝天刺。

　　无名和聂人王突然感觉从身后传来一股强大的内力，两人猛然睁眼，将帝天刺全部逼出体外，恢复了一身功力。

　　“谁？”几个防守的天门手下，话音刚落就被一道霸道的刀劲劈成两段，一个人从阴暗中走出来，正是一路尾随而来的皇影。

　　另外一道狂风将另外几个看守者也解决掉，很明显这是聂风，步惊云等人在前面吸引天门人的注意力，而聂风潜入救人，正好遇到了皇影，两人一起行动。

　　刀气纵横，两人将拷在众人身上的手铐全部击碎。

　　“徐先生！”聂风吸出徐福身上的帝天刺说道，徐福笑了笑，等聂风转身去为第二梦拔除帝天刺的时候，徐福伸出一只手搭向聂风的肩膀……


第0788章 龙儿、无名合战天

　　地面上，天门的神兽根本不是步惊云等人的对手，即使是神判使出了暴走天雷，也被龙儿以“移花接木”全部返还回去，神判被暴走天雷炸了个尸骨无存。

　　这个时候秦霜和聂人王保护一众家眷从地下囚牢中冲了出来，秦霜毕竟是风云的师兄，所以这次天门的人也将他一起绑了。

　　“风师弟呢？”步惊云问道，秦霜还没有来得及回答，地面就突然爆裂开来，四道人影飞了出来，徐福、聂风、无名以及皇影。

　　但是看情况，皇影和无名倒像是被徐福打出来了，出来之后，徐福就站着看着众人，没有什么动作，而聂风、无名还是皇影三人警惕地看着徐福。

　　“你就是帝释天。”无名面色凌重地说道。

　　“我已经尽量控制自己的招数了，没想到最后还是被你认出来了，不愧是江湖神话。”徐福背负着双手，脸上带着一丝丝笑意说道。

　　在之前挣脱枷锁的时候无名就觉得很奇怪，徐福看起来根本不像是受伤的样子，所以他就料定徐福肯定有问题，而在聂风背对着他的时候，徐福想要趁着聂风不注意的时候出手。

　　料定徐福有问题的无名出手了，同时出手的还有皇影，随后几个人就在里面打了起来，聂风一时间也搞不明白事情原因，只能先是护着家眷不被真气波及，本着阻止战斗的想法，聂风加入其中，没想到他也被徐福攻击，最后四人破土而出。

　　“什么！”聂风、步惊云眼睛一瞪，说实话，刚刚聂风从来都没有怀疑过徐福就是帝释天，即使无名和皇影对徐福出手，他本来是以为他们之间有什么误会呢，还想要上去劝说来着。

　　没想到无名一下子就来了这样一个劲爆消息，关键是徐福还承认了。

　　“神母、神将，没想到你们两个叛徒还敢回来，很好，今天我正好一并解决掉你们，省得再费劲。”徐福笑着说道。

　　随后徐福收的几个弟子不敢相信自己所尊敬的师尊竟然是他们一直以来要对付的大魔头帝释天，感到非常震惊，不敢相信，徐福直接出手，将几个弟子全部斩杀，最后还骂了一声“愚蠢”。

　　然后徐福就发表了一番感慨，说了说自己这两千年来的寂寞生涯，一开始他也是身怀正义的，但是因为他是长生不老，很多知己好友和红颜都在他面前死去了，他也在这个过程中变得麻木。

　　他当过武林盟主，也当过皇帝，可以说人间可以享受的所有事情他都享受过了。

　　渐渐的他觉得自己就是神，是天，是不死不灭的存在，为了打发无聊的时光，他就以“帝释天”和“徐福”这两个不同的身份活动，在江湖上搞出看似相互对立的两个组织天门和凤凰岛，其实这完全就是他在给自己找乐趣罢了。

　　“你是担心我们吃了龙元之后会战胜你？”

　　徐福闻言，哈哈一笑说道：“战胜我，你们听过有人能胜过天吗？”

　　“我身怀凤血和圣心诀神功，根本不需要龙元，我之所以要屠龙，是因为这个世界上只有我才有资格能长生不老，我才是世上唯一的神，其他人统统没有这个资格。”徐福脸上带着一丝异样的狂热，无名等人暗自摇摇头，他们搞不懂这个变态。

　　“龙元最终一分为七，皇影、步惊云还有聂风你们各自得到了一颗，陈堪得到两颗，但是这两颗最终也随着他一起葬身大海，今天只要杀掉你们所有的人，那么就再也没有人能够长生不死，我就是天。”

　　“既然你自命为天，那么今天龙儿我就挑战一下天的高度！”说着龙儿挥动着手中的剑，虽然脸上看不出任何表情，但是他的剑意告诉众人，他真的很生气。

　　“无双剑，你就是小剑圣吧，不愧是陈堪那个榆木脑袋的徒弟，果然说话和你那个师傅一样的讨厌，不知天高地厚，好，那就让我来看看你有几分你师傅的实力。”徐福面带微笑地说道。

　　他知道无名几人在用他说话的这个空隙恢复内力，但是徐福根本就不惧他们，蝼蚁再强，依旧是蝼蚁，变不成大象，给他们恢复真气的时间又如何。

　　所谓的“反派死于话多”，其实这是并不是什么主角光环，这种设定很符合心理学的，现代心理学已经证明了，人都有一种叫做“被看见”的需求，这就像是对于食物、性的需求一样，是人的本能。

　　所以反派一定是“话多”的人，因为他们“被看见”的需求在平时无法满足，至于正派为什么不会“话多”，那是因为在所有正派的设定中，他们都有朋友，即使这个主角很高冷，他也一定有朋友，他们“被看见”的这个需求已经满足了，这也解释了一个问题，就是为什么雷锋做好事要写日记了，因为他是个正常人。

　　当然也有一些人是例外，比如反派要是一个杀手的话，那就例外了，杀手因为职业需要，他们是不会“话多”的，就像某些职业，不会因为上个床就和对方有感情，因为这是职业需要。

　　“剑二十三！”龙儿一声暴喝，陈堪的死对他的冲击非常巨大，他对“剑二十三”的领悟更近一层，同时剑意达到圆满，一股毁天灭地的气势从龙儿那幼小的身躯中爆发了出来。

　　“这一招。”徐福脸色不是很好看，这一招他很熟悉，之前陈堪击伤他的就是这一招。

　　龙儿和无双剑人剑合一，化成一道金光璀璨的剑光射向帝释天，所过之处山崩地裂。

　　“可惜，你终究不是你那个讨厌的师傅！”徐福轻哼一声，双手击出，一道真气屏障挡住了龙儿这一剑，两人一时间僵持了起来，不过很明显龙儿已经露出颓势了。

　　“万剑归宗。”这个时候本来还在运功疗伤的无名突然出手了，整个人也迅速出现在龙儿的身后，双指点在龙儿的身上。

　　龙儿和无名的剑意汇聚于一体，全部凝聚在无双剑上，“剑二十三”猛然发挥出更为璀璨的光芒，帝释天的护身屏障应声而碎……


第0789章 凤血的力量

　　龙儿在剑道上面确实是天赋异禀，七岁开始练剑，八岁就已经领悟了剑意雏形，九岁的时候因为继承了他父亲的剑道，领悟剑意。

　　十二岁，也就是不久前在和东瀛天皇神武一夫决战的时候，在危急时刻爆发一举达到了剑意大成的巅峰境界。

　　就在刚刚面对徐福的时候，因为师父陈堪的死，给他造成巨大的冲击，愤怒的他瞬间达到了剑意圆满的境界，十二岁剑意圆满，帝释天活了一千多年从来没有见到过这样的怪物。

　　不仅如此，他还因为无双剑领悟到了一点“魔剑”的奥秘，大约能够发挥出“剑二十三”三成威力。

　　仅仅十二岁，这种进步的速度，除了“妖孽”已经找不出其他形容词了，称之为古往今来第一人也不为过，不过要是没有这样的速度，龙儿在原著中怎么可能在二十年之后成为天下第一的高手呢！

　　龙儿从无双剑中领悟的是以“魔剑”驱动的“剑二十三”，剑圣独孤剑的原创，又可以称之为“毁天灭地剑二十三”，主毁灭，龙儿虽然是领悟了，不过还异常生疏，一开始能依靠愤怒催发出强大的威力，但是一旦僵持下去，这一招的威力就大减。

　　天剑无名一眼看出了龙儿一愤怒驱动“剑二十二”的不足，不可能击败帝释天，所以无名突然爆发，逆转万剑归宗心法，将自身的剑道修为和“天剑”剑意灌入龙儿的体内，助龙儿一臂之力。

　　无名当初也曾经见识过剑圣的“剑二十三”，之后他对于这一招也有所领悟，现在他以“天剑”驱动这门剑法。

　　不同于剑圣的“魔剑”主死亡，他的“天剑”主生机，龙儿凭借着这股源源不断的生机之力，瞬间领悟了这一门绝世剑法的另外一种形式——友情天地剑二十三。

　　徐福的防御护罩瞬间被击碎，无双剑刺入帝释天的胸口，剑刺穿帝释天的身体，剑气一直蔓延出去，帝释天身后的地面、水面都被劈开，一条长长的痕迹，延续到天地尽头。

　　一剑得手之后，最先行动的不是帝释天，而是无名，无名一手抓着龙儿的肩膀向后一提，一手呈剑指直刺帝释天，无名已达“天剑”，他的身体任何部位都是一把无坚不摧的宝剑。

　　帝释天含怒一掌正好打在了无名的剑指之上，一股强大的劲力直接将无名的左手骨骼和经脉绞得粉碎，而龙儿在被无名移开的那一刻，一手搭在无名的左肩膀上，以移花接木的法门，将多余的力量通过自身转移到地上。

　　不过帝释天这一招的力量实在是太大了，虽然转移了一些，但是龙儿和无名两人还是口吐鲜血，倒飞了出去，步惊云和神将二人连忙卷起披风，用柔劲将两人接下来。

　　步惊云和神将接下两人之后，也向后撤了五六步，脸色苍白，可见徐福这一击的威力。

　　“龙儿，你没事吧？”神将不顾自己的伤势，看向怀中的龙儿，龙儿脸色惨白，用手指了指自己的胸口，神将心领神会从龙儿的胸口中掏出一个瓶子，里面放的就是陈堪炼制的疗伤圣药“转生丹”。

　　龙儿和无名各自吃下一颗，骆仙以《圣心诀》帮助他们两人恢复伤势，聂人王、秦霜为他们护法，而步惊云、聂风、神将还有皇影和怀空五个人毫不犹疑直接冲向徐福。

　　此刻徐福的胸口插在无双剑，虽然看起来很凄惨，但实际上这一击给他造成的伤害远不如陈堪之前的那一击，因为无名是天剑，徐福也是，所以对于这股剑意，他能轻易化解掉。

　　步惊云等人没有给徐福拔剑治疗的机会，绝世好剑、雪饮狂刀、惊寂刀、炼铁手还有火雷罡气全部往徐福的身上招呼。

　　五人的攻击速度极快，根本不给徐福任何可以喘息的机会，怀空和神将两人好像是早有商量，两人各自牵制着徐福的一只手，而皇影则是在身后，让徐福无法后撤。

　　步惊云和聂风两人同时握住绝世好剑，摩柯无量的力量突然爆发出来，将手中的绝世好剑向前一送，绝世好剑正好抵在了无双神剑的剑柄底端。

　　“咻……”

　　无双剑整把剑穿透了徐福的身躯，射入直直地插在地上，而绝世好剑代替了无双剑的位置，插在徐福的胸口。

　　“摩柯无量！”步惊云和聂风两人一声怒吼，手中的绝世好剑高速地旋转起来，场面想起来异常血腥，但是实际情况是，徐福除了嘴角流出了点血之外竟然没有任何的血液流出。

　　“给我滚开！”徐福一声低吼，浑身一震，步惊云等五个人直接被徐福给推开，五个人在空中划出一条抛物线，重重地砸在地上，实力最差的皇影直接吐出一大口淤血。

　　怀空因为也吸收了一些龙元之气，所以现在这五个人中实力最差的变成没有太多进步的皇影，而神将的情况也没有好到哪里去，风云两人因为吸收的龙元之气最多，情况相对好一些，而且恢复的速度也更快。

　　“这怎么可能！”秦霜突然指着徐福一声惊呼，众人看去，也都被吓了一大跳。

　　徐福胸口那个被绝世好剑开出的大口子竟然在慢慢的愈合，不过就是一转眼的功夫，他身上的伤口就完全愈合了，要不是衣服还破了一个口子，他们甚至都会怀疑徐福到底有没有受过伤。

　　“龙儿，无名，风云、皇影、怀空还有神将，见识到什么叫做天了吗？我就是天，身怀凤血的我是不死不灭的。”徐福看着众人说道：

　　“现在我给你们一个机会，我天门正是用人之际，只要你们投降于我，我就放你们一马，而且还立刻治好你们的伤势。”

　　并不是徐福真的需要他们的助力，而是活到这个岁数了，在武功上胜过谁都无法让他有什么成就感，他要的是战胜这些人的意志和尊严，所以才有了这番话。

　　风云二人对视了一眼，然后看向徐福……


第0790章 七无绝境

　　无名、神将、皇影、怀空四人就像是四根标杆，站在地上，眼睛微闭，他们在抓紧时间运功疗伤，龙儿则是盘坐在地上，因为之前为了卸掉帝释天的掌力，龙儿的伤势极重，骆仙正以圣心诀助他疗伤。

　　步惊云和聂风二人一番急攻，两人已经舍弃了绝世好剑和雪饮狂刀，倒不是因为刀剑不好用，而是因为不够灵活，一寸短一寸险，这个“险”字是相对的，不仅对自己危险，对对方也一样。

　　排云掌和风神腿在两人手上早就已经超出了这两门武功本身的范畴，达到了更加不可思议的境界，两人化成一片残影，一前一后，对着徐福一阵猛攻。

　　但是徐福的双手好像带着一股翻天覆地的力量，轻描淡写地将两人的招数全部挡下来，在两人的一番急攻之下，徐福虽然被逼的要用两手对敌，但是他仍然定如深渊，稳如泰山，脚都没有动过。

　　这个时候本来在一旁久看的秦霜也加入战局，使出天霜拳，十二年前，在击溃无神绝宫之后，秦霜就应陈堪的邀请加入陈家堡，为陈家堡处理武林中的是是非非，陈堪要是有时间，也会指导秦霜拳法。

　　秦霜的天赋本身就很不错，他听从陈堪的建议，没有去练其他武功，这十二年专心研习天霜拳，秦霜的功力和拳法都有很大的长进，而且因为他专攻拳法，还有陈堪的指导，天霜拳在他的手中已经不输给步惊云的排云掌和聂风的风神腿了，他唯一缺的就是深厚的功力。

　　天霜拳、排云掌、风神腿这三门武功本来就是一体的，之前说过，所谓的“三元归一”是一个人同时使出这三门武功，发起狂风暴雨一般的攻击，同时三元流转，达到生生不息的境界。

　　此刻他们师兄弟三人在无意间就达到了这种状态，虽然是三个人，但是彼此之间的默契让他们如同一个人，彼此之间心灵相通，三人联手，终于让帝释天的脚动了，当然也仅仅是动了而已。

　　“好厉害，没想到雄霸的三绝武功在他们手中竟然能发挥出如此威力，当真是不可思议。”聂人王惊呼道。

　　“没用的。”骆仙给龙儿疗伤结束，站起来旁边直接泼了桶冷水：“帝释天的身形依旧是稳如泰山，已过百招，他们甚至连帝释天的衣服都碰不到。”

　　百招过后，秦霜已经意识到自己的功力跟不上了，最多十招，他就会成为风云两人的累赘，明白这点之后，秦霜不再犹豫，一翻手，有用柔劲将步惊云和聂风两人送上天，自己运足功力整个人撞向徐福。

　　风云二人虽然担心自己的师兄，但是也领悟了秦霜的意思，两人在空中使出“摩柯无量”，之前屠龙的时候这一招无法击败帝释天，但是现在他们吸收了龙元的力量，威力更上一层楼。

　　秦霜的舍身一击被徐福随意一挥袖子就倒飞出去，不过他的目的达成了，拖延了时间，此刻天上的风云合璧招数已经形成。

　　风云两人已经消失了，在空中突然出现一道旋风，旋风越刮越猛，风力也在急剧增强，不断在增强的风力更是牵动九天之云，片刻之间风起云涌，遮天蔽日，蔚为壮观。

　　这就是风云合璧的“摩柯无量”，旋风旋转如钻，在旋风之中，龙吟之声时隐时现，而中心正对着徐福，这股强大的力量让天地之间徒然变色。

　　“这是龙元的力量吗？”徐福双手背在身后，脸上还带着淡淡的笑容，这一招天地色变的武功并不能让他有任何的波动，看着这一招，徐福还随意地点评了两句：“不错，比上次要好看得多，威力也更大一些了。”

　　“风云天上起，一招天地应！”

　　“今日这一战，你们已经没有退路了，这让你们战意更甚，这次摩柯无量的力量也是本座看过的最为强大的一次，不错，很不错。”

　　杀招临头，徐福也毫无惧色，身上散发着丝丝霞气，身体也变得越来越模糊。

　　等到招数真正到来的时候，异变突起，徐福的身形竟然消失了，化成一股紫色的霞气，霞气随着旋风旋转，摩柯无量没能击中帝释天，而是直接点在地上，顷刻之间山崩地裂，天门的人顿时东倒西歪，整个五黄山好似地震一般，而徐福化身的霞气也随着这一招而烟消云散了。

　　另一边，骆仙和聂人王两人跑到众人面前，以内力护住地面，让他们身后的众人不会受到地裂的影响。

　　“帝释天那个魔头，怎么消失了？是不是云大哥他们赢了？”楚楚问道，语气中还有点欣喜。

　　“不是，徐福这个魔头已经达到了七无绝境的修为！”聂人王脸色凝重地说道。

　　“七无绝境？”

　　“风云合璧的‘摩柯无量’能够达到无常无相的境界，但是‘七无绝境’更可怕，到了无常无相、无色无形、无定无方无向的武学至高境界，也就是说徐福的肉身可以任意散开、重组。”

　　聂人王运足了功力说道，他希望自己的话能被聂风和步惊云听见，多一点防备，这是他早年在一本古书中看到的，本来以为这个世界上不可能存在这样的武学境界，但是没想到今天他亲眼看见了。

　　“……”众人闻言目瞪口呆，这已经完全超乎他们的想象。

　　徐福的修为远超众人的想象，虽然聂风、步惊云听见了聂人狂的话，但是他们根本找不到帝释天的身影，突然一股凉意从两人的背后传来，一道身影在两人身后成型。

　　“徐福！”两人立刻转身。

　　不过徐福的动作更快，一招击打在两人背上，步惊云和聂风两人口吐鲜血朝前飞去。

　　在空中两人对视了一眼点点头，强行压下身上的伤势，聂风单手着地，在地上一旋，地面顿时崩裂开来，这是因为聂风使用技巧将徐福的内力转移到地下。

　　聂风一个旋转，对着徐福使出风卷残楼，地上崩裂的石块为聂风的腿劲所卷，自下而上攻向还在空中的帝释天……


第0791章 天道无极

　　“帝释天，你这个混球可不能就这样死了啊，我回家的希望可都在你的身上呢！”踩着振金剑，陈堪御剑飞行，以极快的速度飞向五黄山。

　　陈堪通过算卦已经知道五黄山大战开始了，至于五黄山在哪里，陈堪早就搞清楚了，陈堪唯一没有想到吞噬龙身和龙元竟然耗费了他那么多的时间。

　　虽然原著中帝释天轻松地将几个人在五黄山虐了一遍，但是主角光环这种东西，谁说得准呢。

　　“老伙计，再快一些！”现在陈堪有点明白七龙珠中，孙悟空赶着去和比克大魔王决战的那种急切的心情了。

　　“咻……”

　　“师傅快看，有流星。”

　　“流星，大白天哪来的流星，你小子给我好好练功。”

　　“真的有……呜呜……”

　　五黄山。

　　聂风使出了风神腿中第五式“风卷残楼”，卷起身边一切物体，地上的石头、旁边的木栅栏全部都被聂风的这一招卷起，如狂风暴雨一般攻向仍然处于空中的徐福，在空中无处借力的徐福只能出掌抵挡，将腿劲和这些杂物一一挡下。

　　等徐福脚一落地之后，一掌打在聂风的脚底，手腕轻轻一扭，将聂风的这一招破得是干干净净。

　　在聂风出招的时候，怀空跑到绝世好剑面前，双手变得通红无比，双手握住绝世好剑，整把剑也慢慢变得通红，在聂风的风神腿被破的时候，绝世好剑已经通体变成红色了。

　　“步惊云，接剑！”言罢，怀空将绝世好剑抛向步惊云。

　　步惊云右手一翻在空中画一个圆，绝世好剑被步惊云稳稳地接住，“风师弟！”

　　言罢，右手一推，绝世好剑以极快的速度射向不远处的聂风，聂风抬脚，脚底稳住绝世好剑，同时一摆，将绝世好剑踢给步惊云。

　　两人以极快的速度在空中接力，就像是足球中的撞墙式传球一般，绝世好剑已经变成一团红色的火球，散发着惊人的热量。

　　“这是？”

　　“这是两位前辈自创的天道无极，以来回交替的方式将龙元之力和摩柯无量功力全部凝聚在绝世好剑之中，以发挥出最大的威力。”怀空面色苍白地说道，他之前将一身的龙元之力通过炼铁手全部灌注到绝世好剑之中，增强这一招的威力。

　　此刻的绝世好剑已经变成一把金黄色的剑，化成一道金光，异常耀眼，驰骋四方，众人直直地盯着这一剑，希望这一剑能够逆转战局击败徐福。

　　“这一剑如果无法击败徐福的话，我会竭尽全力拖住徐福，神将、皇影，你们马上带着龙儿他们几个人离开这里。”无名捂着自己的左臂用传音秘技对几人说道，之前和徐福的那一招硬碰，无名的左臂已经废掉了。

　　神将和皇影没有说什么，目光盯着在空中的这道闪电，他们在这一招中感觉到了一种开天辟地的力量，要是这一招无法击败帝释天，那么……

　　徐福的脸色全所未有的凝重，双掌已经被薄冰所覆盖，脚下一股股寒气吐出，寒气将徐福周身笼罩起来，他提升自己全身的功力，严阵以待。

　　随着时间的推移，这一招已经被两人运转到了巅峰。

　　“看招吧，徐福，天道无极！”风云此刻靠在一起，站在徐福面前齐声说道。

　　“来吧！”徐福的一身功力也提升到巅峰。

　　“轰！”在风云两人的操控下，绝世好剑没入地下。

　　“嗯？”帝释天注视着地上的情况。

　　就在这个时候，聂风和步惊云两人突然朝两边闪开，从两人的身后一道亮光射向帝释天。

　　是聂风的雪饮狂刀！

　　“什么！”徐福一惊，他根本已经忘了还有雪饮狂刀的存在，雪饮刀的速度太快，徐福躲闪不及，被一刀插入胸口。

　　“不对！”徐福脸色一变，雪饮刀这一插虽然看起来气势惊人，但是实际上根本没有什么太大的威力，他知道自己被骗了。

　　这个时候，聂风和步惊云两人同时将内力往上一提，在徐福的面前，地面爆裂开来，绝世好剑被两人改变了方向射向徐福，这个距离是极短的，加上被雪饮刀分心，徐福不得不向后撤了一部，同时伸手一挡。

　　“咻！”绝世好剑在徐福的手臂上划开了一个深可见骨的伤口，但是绝世好剑也被徐福顺势一带，汹涌的剑势如同顺水推舟，被徐福轻而易举的卸掉，剑也被徐福推到空中。

　　“难道这一招就被如此轻易的破掉了？”聂人狂愣愣地问道。

　　“不，这只是前奏！”

　　无名话音未落，风云二人已经出现在天际，此刻的绝世好剑猛然爆发出耀眼的白光，仿佛一名绝世强者的功力全部都被集中在这一剑上面。

　　风云两人的身形一叠，一掌一腿同时击中绝世好剑，绝世好剑化成九天神雷劈向地上的徐福。

　　这个时候徐福竟然笑了，只听他南楠自语道：

　　“好，能以血肉之躯驱动天雷的力量，不愧是风云，好一招天道无极！但是老夫既然自命为‘帝释天’，早已不惧天道了。”

　　徐福缓缓地伸出双手：“那就让老夫来以实力来证明，谁才是天！”

　　最后四个字徐福几乎是怒吼出来的，双手伸出，正好将绝世好剑凝在双掌之中。

　　“什么！”不仅仅是天上的风云二人，皇影等人脸色也是出奇的凝重，他们万万没有想到帝释天竟然那么厉害，将这一招给控制住了，唯一比较淡定的就是无名，他对此早有预料了，暗提真气随时准备出招。

　　徐福接下这一剑之后，顺势将这一招往地上一带，重重地轰击地面，这一招酝酿已久的“天道无极”就被徐福打入地下。

　　五黄山被这一招直接劈成两半，现在五黄山只剩下一黄了，另外四座山峰完全被毁了。

　　片刻之后，一切尘归尘，安静了下来，步惊云已经重新拿回绝世好剑，步惊云和聂风两人已经气喘吁吁了，额头上挂满了豆大的汗珠，这一招的失败，已经让他们锐气尽丧了。

　　至于帝释天，他除了为了避开从地下射出的绝世好剑后退了一步之外，就没有在动过了，胸口上的伤势也因为凤血而恢复了，但是手臂上的伤势还没有完全复原，还需要一些时间，但是这对他来说已经根本不碍事。

　　“聂风，步惊云，你们的这一招天道无极也就是如此而已了，不过坦白的说，你们的这一招确实是相当的精彩，不过可惜，你们的功力远逊于老夫，今天这一败，你们可以说是虽败犹荣了。”徐福背负双手说道。

　　“好了，现在这个游戏老夫已经玩腻了，不想在陪你玩下去了，接下去，到了出招了。”

　　说着徐福的手放在自己的胸口，这是他第一次主动出招，所有人都严阵以待……


第0792章 挺好玩

　　“哐当……”绝世好剑竟然从步惊云的手上脱手了，掉落在地上。

　　“什么！”众人一惊，这可是绝世好剑啊，步惊云从来没有主动脱手过的绝世好剑啊！

　　步惊云整个人双脚一软，差些要跪倒在地上。

　　“云师兄，我来助你。”聂风见状一掌抵在步惊云的身后，哪知一道红光从步惊云的身上透过聂风的手臂传到聂风的身上，聂风手中的雪饮刀进入也掉落在地上。

　　“今天老夫就让你们见识见识什么叫做绝学，既然你们如此同心协力，那么今天你们就一起死吧！”

　　徐福气不提手不动，一股红色的劲气从他的脚下发出，四下延伸开来，径直射向所有人。

　　“什么东西！”皇影手中的惊寂刀重重一劈，想要将这道红光隔绝开，但是红光直接无视他的惊寂刀打在他的心脏上。

　　神将、龙儿、怀空、骆仙、秦霜、无名等一众高手不管他们怎么抵御，这一招全部都打在了他们的心脏上，而在他们身后的于楚楚等人也无一例外全部中招。

　　“噗……”于楚楚、颜盈、还有几个小孩子不比聂风他们这些高手，在中招的时候，嘴中狂喷鲜血。

　　这一招就是帝释天自创的“天心劫”，就是将自己的心脏和敌人的心脏连为一体，帝释天可以通过控制自己心脏的跳动来让敌人心脉惧裂，因为帝释天自己拥有凤血，不死不灭，所以心脏跳动再快对他来说都没关系，但是一般人的心脏要是跳动过快，身体根本支撑不了。

　　除了这一招之外，他还有另外的三招，统称为《圣心四诀》，分别是以冰目摄人心魄的“惊目劫”；以血引血，可以令对方血尽人亡的“邪血劫”；第三式就是以心带心的“天心劫”；最后一招也是最强的一招，以元神作为武器的“殛神式”。

　　“哈哈哈，今天，你们就一起去死吧。”徐福哈哈一笑，心脏在他的控制下疯狂地跳跃起来，之前徐福通过脚传递天心劫，他的心跳甚至和五黄山的地脉连续在一起，整个五黄山也为之震动。

　　山崩地裂，无非如此！

　　聂风等人还好，毕竟是武者，身强体壮，但是颜盈、于楚楚他们几个不会武功的人直接被折磨得死去活来，而几个孩子已经当场晕倒去了。

　　聂风等人也强行提起真气，想要攻击徐福，但是还没到徐福跟前就软倒在地了，情况比较好的是骆仙和神将，因为他们的武功比较特殊，但是也仅仅是较好而已。

　　“嗯？”

　　突然间，所有人觉得自己的心脏跳跃竟然又恢复正常了，五黄山也不在震动了，抬头一看，徐福此刻面色凝重地看向不远处。

　　聂风本来要使出“魔心渡”，他也停下来了，“魔心渡”就是之前陈堪教授给他的能够自由入魔的武功，虽然还没完全掌控自如，但是到现在也顾不得那么多。

　　“是……师傅！”龙儿惊呼道。

　　“还是龙儿了解为师啊！”龙儿的声音刚落，陈堪已经站在众人面前，手上提着一把剑。

　　“什么时候！”徐福见状一惊，他根本没能看清陈堪的身影，他就察觉到一阵风。

　　“师傅，你没死？”

　　“啪……”陈堪伸手就是一巴掌打在龙儿的头上，笑道：“你就那么盼望着师傅我死啊！”

　　“不，不是。”龙儿捂着头，一脸委屈地说道。

　　“小心！”这个时候无名大喊一声，但是已经来不及了，徐福的打出的一道血光打在陈堪的背后。

　　“哈哈哈，陈堪，没想到你竟然没死，不过你现在中了我的天心劫，你也要和他们一起去死。”徐福见自己的招数命中陈堪，笑着说道。

　　“什么！”众人没想到陈堪如此轻易地就中招了，本来以为事情出现转机了，没想到……

　　“天心劫，以心带心，不愧是活了两千年的老怪物，竟然能创造出这样的招数，果然厉害。”陈堪转过身看着徐福说道。

　　“你应该就是徐福，也就是帝释天吧！”

　　“没错，老夫就是帝释天，现在你可以和他们一起去死了！”说着徐福引动自己的心跳。

　　“怎么……怎么可能！”徐福惊呼道，他发现自己竟然控制不住自己的心跳。

　　“在一个外功大圆满的武者面前谈控制心跳，帝释天，我是该说你太天真呢，还是该说你老糊涂了！”陈堪摇着头说道。

　　“天心劫”以心带心确实是没错，但是谁带动谁，那就说不定了，陈堪的肉身控制能力超过帝释天，所以陈堪掌握着主动权。

　　“这一招还挺好玩的，现在我们来玩玩吧！”说着陈堪控制着自己的心脏一个猛震，“嘭”如同重锤敲鼓的声音猛然响起，徐福的胸膛也跟随着猛然一震。

　　“噗……”徐福狂吐一口鲜血，虽然他有不死不灭之身，但是徐福的本质还是一个人，心脏如此猛烈的一个跳跃，他的身体一时间也受不了，而陈堪则可以通过身体的细微控制，停止周身的血液流输，所以这对他来说，这就像敲一下鼓而已。

　　至于其他人，他们在陈堪身后，被陈堪保护着，所以心脏不会因此也跟着跳跃，否则这一下，估计他们都要胸膛炸裂而死了。

　　徐福的第一反应不是疗伤，而是立即撤功，断掉和所有人的心脉联系，他可不想在来一下。

　　“那么好玩的事情，你竟然不玩了，真是太可惜了！”陈堪叹了口气道。

　　徐福没有说话，看着陈堪，现在变成他暗运真气疗伤了，之前被天道无极所伤，加上刚刚被陈堪所伤，他要赶紧恢复伤势，达到自己的巅峰状态，面对陈堪，他没有之前面对其他人那种风轻云淡了。

　　在徐福疗伤的同时，陈堪一手抵在龙儿的背后。

　　“师傅，先不要管我，趁现在去杀了那个魔头啊！”龙儿赶紧说道。

　　“不要说话。”说着陈堪一送劲，龙儿的双手不受控制地抵在风云两人身后，风云两人的手抵在另外四个人的身上，就这样形成一个“树状图”，陈堪为他们运气疗伤。


第0793章 为了任务

　　陈堪这次的任务是击败最强状态的帝释天，所以陈堪才会给帝释天机会让他恢复伤势，否则以陈堪做人做事的原则，一定是趁你病要你命，但是现在为了回家，原则什么的，就放在一边吧！

　　至于恢复之后的状态是不是最强的帝释天，这个陈堪丝毫不担心，实力到了陈堪这个境界，陈堪才知道，这些伤害其实对于帝释天来说，根本不算是个什么大事。

　　“继续运转我留在你们体内的那股气，恢复伤势。”陈堪收功之后说道。

　　几人都没有回话，都在默默地恢复伤势，陈堪见状点点头，随后看向帝释天。

　　“帝释天，俗话说得好，事不过三，这次是我们第三次交手了吧！”陈堪说道。

　　“不错，看来这一次你是要和老夫做一个了解了！”

　　“是啊，也该做一个了解了。”陈堪点点头说说道。

　　“没想到那一场爆炸竟然没能炸死你，我很好奇，你是怎么逃过那场大爆炸的？”

　　“这还要多谢你，将我打入湖中，正好让我躲过了。”

　　帝释天冷声说道：“你还真是命大，但既然你一心求死，那么今天我就满足了你的愿望。”

　　“谁生谁死，还不知道呢！”

　　“看你那么有信心，老夫所料不错的话，你应该是吃了龙元了吧！”

　　帝释天的这句话是肯定句，但是哪知陈堪却摇摇头：“没有，我并未服用龙元。”

　　这个陈堪这话倒是没说谎，他确实是没有服用龙元，不过他使用了龙元。

　　那张卷轴的“吞噬”功能非常强横，直接将龙元和龙的肉身化成最为基本的能量，全部灌入陈堪体内。

　　不仅仅是陈堪手中的那两颗龙元，连那些散落在湖中的龙元碎末都被卷轴给吞噬了，那日帝释天攻击龙元，龙元一分为七，这七个是比较大的龙元，而还有一些碎末掉入湖中，这些也都被卷轴给吞噬了。

　　龙元中，龙的意志直接被卷轴剿灭，就像当初的龙脉一样，剩下的变成最为精纯的精神力融入陈堪的上丹田，将那些全部吸纳之后，陈堪上丹田中的那座山还是那座山，不过更高、更雄伟。

　　而龙的肉身包括血液、肌肉、筋骨、五脏六腑在内都被“吞噬”卷轴变成最为精纯的气血能量，凭借这能量陈堪的国术修达到了国术的至高境界——金丹。

　　至于龙元之中所含的巨大能量，则是被卷轴全部都化成最精纯的真气，全部灌入陈堪的丹田之中，使得陈堪的内气有了翻天覆地的变化。

　　其中最大的变化是质的变化，本来的陈堪丹田中的真气在怎么浓郁，那还是气体，但是现在不同了，气体已经变成了固体，和陈堪的金丹真正的融为一体，不分你我，真正达到了“一颗金丹吞入腹，我命由我不由天”的境界。

　　至于金钟罩，在如此雄厚的气血和真气的支持下早已经超越第六关大圆满了，陈堪在龙元灌体的过程中领悟了一种全新的炼体武功，陈堪给这门武功取了一个很朴素的名字叫做——淬体诀。

　　以陈堪现在的境界和眼光看来，这是一门能够不断淬炼自己肉身的心法，没用终点，这门功法的原理简单的说就是压缩。

　　举个不太妥当的比喻，就好像纸张一样，一张纸，啥都挡不住，但是十万张纸，能挡子弹，这门武功的奥妙就在于它能将十万张纸压缩成和一张纸一样的厚度，十万之后有百万，百万之后有千万……

　　无穷无尽。

　　因此陈堪才会认为这是一门没有终点的淬体功法，至少以现在陈堪的眼界看来是这样的，随着陈堪眼界的拓宽或许有那么一天陈堪就触碰到上限了，不过那是以后的事情了。

　　龙给陈堪带来的不仅仅是修为上面的进步，还有武功上面的进步，龙可是比火麒麟、凤凰还要厉害的异兽，不管是龙血还是龙元都是能让人的武学天赋急剧提升，水神老祖就是在沾了龙血之后才领悟“神水诀”，原著中断浪吃了龙元之后领悟“破神诀”，绝心领悟了“狱火不死身”。

　　“没用服用嘛，那还真是太可惜了！”帝释天听了陈堪的话，竟然叹了口气。

　　在闭关的时候，帝释天也想过要吃龙元，但是考虑到自己身怀凤血，就不敢去尝试了，万一两者相互排斥，那是要出事情的。

　　所以在原著中，他并没有马上击杀吃下龙元的步惊云，因为他要关注步惊云的情况，来确定龙元的效果。

　　最后他差点被吃了龙元的步惊云给干掉，这其实也不能怪帝释天，因为当年吃下凤血之后，并没有什么直接效果，是过了百年之后，效果才慢慢显示出来的，他以为龙元和凤血一样，即使效果好一些，怎么说也要有个十年的时间吧，他可以慢慢观察。

　　但是帝释天哪曾想到龙元的效果是如此立竿见影，不过口服龙元还是有很大风险的，断浪直接变成半人半龙的样子，绝心被烈火折磨了二十年的时间，破军失忆，步惊云魔性大发……

　　“帝释天，你废了那么多话，拖延了那么长的时间，身上的伤应该都好了吧！”

　　“你知道！”帝释天一愣，他没想到陈堪竟然看出来了，没错，他之所以和陈堪说那么多话，就是为了拖延时间。

　　“我当然知道，其实你没必要这样，因为我会让你恢复到最强的状态，然后再击败你！”陈堪微微一笑说道。

　　陈堪本来可以将聂风他们一口气全部治愈的，之所以没有就是因为不想让他们去干扰帝释天恢复。

　　此刻步惊云、聂风等人已经运功结束，不仅仅伤势完全恢复，一身实力也达到巅峰状态，甚至还略有提升，这是因为陈堪在治疗他们的时候，引动了藏在步惊云和聂风身上的龙元，龙元真气随着陈堪的真气进入他们的体内，所以他们的功力才有会所增加，而几个孩子也全部都醒过来，完全恢复了。

　　“这里场地不合适发挥，我们都湖上一战。”

　　“好！”


第0794章 三战帝释天

　　“帝释天擅冰，陈堡主怎么和他相约在水上比斗，这不是让帝释天占便宜了吗？”看着立于水上的陈堪和帝释天，骆仙颇为不解地说道。

　　“陈堡主一生谨慎，他定不会没有想到这一点，可能陈堡主有什么自己的考虑吧！”无名沉声说道，陈堪虽然治好了他的伤势也解了他的毒，但是对于他已经断掉的左手，陈堪却是没有办法。

　　好在无名已经是“天剑”境界的高手了，不要说没有了左手，就算是两只手都没有了，无名依旧是天剑。

　　这无名确实是挺可怜的，在被神将所擒后，帝释天就给他灌下了毒药，为了抵御毒药，无名的一身功力一直都没能恢复，刚刚对付帝释天，他也只能调用六层功力而已。

　　不管是之前的绝无神还是现在的帝释天，他都无法酣畅淋漓的一战，打得也是憋屈啊。

　　否则以无名的功力和境界是要远胜风云二人，想想他和皇影的决战，皇影被无名用一根头发丝击败，甚至斩断了神兵惊寂刀，由此可见无名的境界，在原著中，为了招揽无名，帝释天先是情感攻势，甚至还拿出一颗龙元招揽，可惜无名宁折不屈。

　　“嗯，师傅一定有他自己的打算。”龙儿也点点头说道，对于陈堪，龙儿有一种谜一般的信任，步惊云等人点点头，面色严肃地看着湖面上的两人。

　　“接招吧！”帝释天竟然先耐不住，出招了，只见他一挥手一道巨大水箭射向陈堪，在空中水箭化成了冰箭，在眼光的照射下，发出耀眼光芒，激起无数水花射向陈堪。

　　“雕虫小技。”陈堪随手一翻，被冰箭激起的水花化成一柄柄利剑，反而射向了帝释天，而陈堪对于射来的冰箭，不闪不避。

　　冰箭撞到陈堪的手中，一瞬间就散成无数冰屑，陈堪手掌微微一震，冰屑四散开来，如同回旋镖一般从四面八方射向帝释天。

　　“你在水上和我斗，是你最大的错误。”言罢，帝释天脚下的水开始翻滚起来，一道水幕冲天而起将帝释天完全遮蔽起来，随即化成一道冰墙，虽然很薄，但是很坚硬，携万斤之力的水花和冰屑都无法击碎这一道薄薄的冰墙。

　　他脚下翻滚的水也被冰冻成了一个隆起的冰制平台，帝释天就站在那个平台之上，他通过这种办法和湖面融为一体。

　　“和绝无神一样，喜欢躲在乌龟壳中，那就让我看看，你这个乌龟壳有多硬吧！”话音未落，陈堪身如绷簧电射而至，人瞬间就来到帝释天的玄冰护罩面前。

　　随即陈堪对着帝释天的玄冰护罩，一指点出，这一指很平淡，无名等人丝毫看不出什么名堂来，在他们的眼中陈堪的这一指非常慢，慢如蜗牛，而且他们在这一指上面没有察觉到什么真气的波动。

　　但是在帝释天的眼中却完全不是这样，陈堪的这一指好像携带着一股可以毁天灭地的力量，如同一座大山一样压向自己，虽然动作很慢，但他却躲闪不开，四周的空间完全被禁锢了，就像是传说中那“历史的车轮”一般，而帝释天就是挡在这个车轮面前的东西，其以碾压之势袭来，却完全躲不开。

　　陈堪的这一指还未触碰到帝释天的玄冰护罩，玄冰护罩上面就已经出现几道细微的裂缝，帝释天见状急忙运转功力，强化他的玄冰护罩，陈堪的指速依旧不变，不紧不慢地点出，随着陈堪手指的靠近，玄冰护罩上面传来的压力不禁没有任何减少，反而还增添了不少。

　　“怎么会这样，这是什么武功！”帝释天咬牙切齿地说道。

　　他也想过要将这股力量传递到湖水之中，但是陈堪的力量凝练无比，好像凝成了一股绳，全部作用在玄冰护罩的一点上，他完全无法进行挪移。

　　“咔嚓……”一声脆响，陈堪的手指点在了玄冰护罩上面，就像是一根针戳到了一个水泡上面，先是中间这个点被戳破，随后整个水泡以这个点为圆心开始慢慢地破裂，最后消失无踪。

　　“唰……”帝释天向后撤了十来步，每一步都在水上荡起一阵波纹，他只觉嘴里一阵腥甜，就立马将它压制了下去，看着陈堪，目光中充满凝重。

　　“你的实力就这样而已吗？”陈堪有些失望地问道。

　　“狂妄小儿，接招吧！”帝释天一声怒吼，从他凤血的效果开始起作用之后，除了武无敌，没有人让他这样狼狈过，从来没有，甚至武无敌都不如陈堪带给他的羞辱。

　　随着帝释天的怒吼，他背后的水冲天而起，就像是一面水墙立在帝释天的背后，随即帝释天双手拍出，水墙化成汹涌的波涛冲向陈堪，而帝释天就像是一个冲浪者一般，站在波涛之上，居高临下看着陈堪。

　　“哼，给我开！”陈堪高举右手，陈堪的右手如同一柄刀，一挥手，刀竖劈下去，直接将波涛劈成两半，而帝释天也消失无踪了，波涛从陈堪的两侧奔涌而过，陈堪却是丝毫不受影响。

　　“刀法还能这样！”皇影、聂人狂看到陈堪的这一招刀法，两人都愣了，目瞪口呆地看着波涛中的空隙，好像看到什么惊世刀法一样，进入了领悟的状态。

　　“七无绝境，帝释天和水融为一体了！”神将面色严肃地说道。

　　“现在麻烦了。”

　　“嗯！”

　　和水融为一体，也就意味着帝释天和这个大湖融为一体了，陈堪现在要对付的就是这个大湖，这怎么可能！

　　陈堪立于水上，依旧是一动不动，湖面上也慢慢地趋于平静，好像什么事情都未曾发生过一般。

　　“咔咔……”湖面上突然就结冰了，厚厚的冰层从四面八方蔓延过来，速度极快，而陈堪正好是中心所在。

　　“哼。”陈堪脚下一震，陈堪所踩的水面泛起一阵阵轻微涟漪，如同清风吹拂一般，随着涟漪的扩散，冰停止了蔓延。

　　这个时候一阵寒风吹过，在冰面上出现六个冰人，将陈堪包围在其中，六个帝释天！


第0795章 冰封

　　砰砰砰……

　　连绵不绝的碰撞之声响起，四个冰人同时对陈堪发起攻击，四个冰人使用着完全不同的武功，这四个冰人除了一个是赤手空拳之外，其他三人都拿着冰制的武器，冰刀、冰棍以及一把巨大的冰剑。

　　包括陈堪在内的五个人速度快如闪电，无名等人目不暇接除了五道身影之外，他们甚至看不清楚这五个人的动作。

　　“好厉害！”骆仙喃喃自语道。

　　“嗯！”其他几人愣愣地点点头，此刻他们才知道，之前帝释天真的是在和他们玩，根本没有尽全力，否则以这样的速度，他们不可能和帝释天僵持那么久，天下武功，无坚不破，唯快不破，在哪个武侠世界中都是真理，当然要将快做到极境，那是难上加难。

　　此刻陈堪微微一个转身一掌拍在刺向自己的冰剑剑身上，一股冰劲透过冰剑窜入陈堪的体内，同时陈堪右脚高高抬起，正好将横扫而来的冰棍夹在大小腿之间，手脚同时借力一个旋转，避开剑和棍，同时一脚横踢在那个使刀的冰人手臂。

　　“呯……”那冰人的手臂被陈堪一脚踢得粉碎，陈堪得势不饶人，脚尖落地之后，暗劲吞吐，在冰面上轻轻一点，湖面的玄冰立刻崩裂开来，那个冰人直接掉落到水中。

　　耍拳的冰人一拳砸向背对着它的陈堪，眼见要砸到陈堪的时候，陈堪肩膀微微一缩，身体一侧，冰人的拳头正好擦着陈堪的衣服而过，没有打到陈堪，而陈堪则是借势转身挥拳，一肘打在冰人的脑袋上，冰人的脑袋直接被陈堪一肘打碎。

　　随后陈堪手臂张开，一个下捞，抓住冰人的另外一条手，手腕一翻，一道扭劲直接将冰人的手臂废掉，这一瞬间，借助旋转之力，一记膝击打在那个冰人的腰部，冰人横飞了出去，在空中爆裂开来。

　　一条冰棍如同一条毒蛇，刺向陈堪的喉咙，陈堪右手张开，挡在喉咙上，正好握住那根冰棍，同时用力一旋，冰棍从陈堪手握之处开始崩裂，那个冰人来不及松开手中的棍子，这股扭劲直接将它的双臂和冰棍一起废掉。

　　同时陈堪脚尖触地，本来冲向自己的那个用剑冰人脚下的冰面崩裂开来，冰人直接掉入水中。

　　这一幕不过是电光火石之间罢了，四个冰人除了一个双臂已废的还站着之外，另外三个全部被陈堪给解决掉了。

　　不过这四个冰人全部都是帝释天以他的圣心诀功力塑造出来的，并不是真人，这一招确实相当神奇，不说每个冰人都使用着不同的武功，这四个冰人身上都有一股诡异的寒气，陈堪只要一和他们接触这股寒气就会进入陈堪体内，扰乱陈堪的真气运行，如果不是陈堪气血旺盛功力雄厚，可能已经变成冰棍。

　　“帝释天，你这个老家伙还不准备出来吗？你不会就像靠着这个残废和我打吧！”陈堪看着面前这个已经失去双臂的冰人说道。

　　好像是为了回应陈堪的话，这个残废冰人竟然还真的就冲向陈堪，一副要将陈堪撞死的架势，陈堪见状摇摇头，直接将冰人当做木人桩，用咏春拳上下齐攻直接将冰人打成冰渣。

　　“出来吧！”

　　“砰砰……”这个时候陈堪脚下的冰面突然炸裂开，一个冰人从底下冲出来。

　　陈堪并没有因此而失去平衡，陈堪很淡定，双腿连踩暗劲吞吐，直接将那个冰人重新压回去，可能是接受了这个教训，冰人这次是破开不远处的冰层跳出来，一共有两个，这就是之前被陈堪打入水中的那两个，一刀一剑，不过此刻冰人已经恢复正常，手脚健全。

　　两个冰人再次冲上来要和陈堪一决生死，这次不仅仅是两个了，在冰面上又出现了三个冰人，冰人一边跑向陈堪，一边成型，等到陈堪跟前的时候，已经彻底成型。

　　就像是亡灵法师在嗑药召唤骷髅战士一样，源源不断的冰人在冰上成型，随后冲向陈堪，最终足足有二十个冰人之多，这些冰人手中可谓是十八般武器样样俱全，剩下两个是赤手空拳。

　　“来得好！”陈堪不守反攻，直接冲向面前两个冰人，一跃而起避开它们手中的武器，在空中一个转身，双脚一蹬，踢在两个冰人的胸口，两个冰人顿时变成冰渣，陈堪在转身的时候双掌平推，将面前的三个冰人也打成飞灰。

　　拳、掌、肘、膝、腿、肩每一个地方都是陈堪杀敌制胜的利器，只要被陈堪打中的，在第一时间就化成冰渣散落一地。

　　“嗯！”陈堪突然放弃攻击面前这个冰人，一跃而起，双脚在空中连踩，整个人越飞越高，在陈堪跳起来的时候本来陈堪所站的地方，一根冰刺生长出来，并且越长越高。

　　陈堪在空中一个转身，避开冰刺，就在这个时候，这根冰柱突然之间爆裂开来，化成一根根细小的冰刺射向陈堪。

　　“给我碎！”陈堪张开嘴，一道音波功从陈堪嘴里发出，面前的冰刺在音波的震荡下竟然没有断裂，只不过是速度变慢了一些而已。

　　“呼啦……”

　　在陈堪的身后，一道水幕突然出现，陈堪不敢进入其中，连忙在空中稳住身形，但是陈堪不进去，不代表水幕不来找陈堪，水幕的顶端的水直接朝着陈堪盖下来，这一个变化来得太快，陈堪躲闪不及，陈堪被水淹的之后，顷刻之间水就变成一根冰柱，陈堪被冰封在其中。

　　完成对陈堪的冰封之后，帝释天还是没有出来，而地上本来被陈堪打得粉碎的冰人重新聚合起来，二十个冰人围绕着这个冰柱，好似一个阵型一把，它们高举双手，二十股寒气被输入冰柱之中，直到这二十个冰人完全消失。

　　冰柱不仅没有变大，变粗，反而变得更小了，最后变得就像是一个巨大的钻石，陈堪就被冰封在其中，这是帝释天的十成《圣心诀》功力，当初冰封龙卷风也不过是如此而已。


第0796章 杀不死？

　　“师傅！”龙儿看到陈堪被冰封，心中一急，一挥无双剑，一道剑气射向冰钻，他正想要上去帮忙。

　　无名没有出声，只是伸手拦住龙儿，按住他拿剑的手。

　　“前辈。”龙儿转头看向无名，无名没有说话，一脸严肃地看着冰面上的那一颗硕大的冰钻。

　　“龙儿先不要急，继续看。”神将出言说道。

　　龙儿闻言仔细一看，果然此刻已经出现在冰面上的帝释天，脸色严肃，一股股寒气通过他的双手不断地注入那个冰钻之中，刚刚被龙儿的那道圣灵剑气甚至连在冰钻上留下一道白印都做不到，这种程度的战斗，不是他们可以参与的。

　　“哐哐哐……”这个时候之前被陈堪插在地上的振金剑猛烈地震动起来，众人听到声音转头一看，振金剑已经化成一道白光射向冰钻，白光轻易地从冰钻的中间穿过。

　　那颗由帝释天精心制作的冰钻在振金剑的面前如同豆腐一般，轻易地就被刺穿，振金剑气势不减，穿过冰钻之后径直射向帝释天。

　　帝释天脸色一变，顾不上陈堪了，急忙使出轻功进行躲避，帝释天的轻功也是他自创的，叫做“纵意登仙步”，行进之时看上去闲庭信步飘飘欲仙，旁人看着不觉得有多快，实际上如同缩地成寸一般，甚至快过音速，只是周身真气环绕，排开空气，因此不会出现音障，甚至不会掠起罡风。

　　但是即便如此，振金剑如同安装了跟踪系统一般，帝释天跑到哪里，振金剑就跟他到哪里，无暇顾及的冰钻此刻变得越来越小，最后彻底消失，而陈堪凌空而立。

　　将轻功催至最高的帝释天还是避不开振金剑，避无可避之下，帝释天再次化成一团紫气消失无踪。

　　“七无绝境吗？”见状，陈堪轻声说道，随即右手呈剑指，对着振金剑向上一提，振金剑立刻改变方向飞向天空，等振金剑在众人的视野中消失之后，陈堪口中一声暴喝，同时剑指一翻：“给我破！”

　　振金剑再次出现在众人眼中，此刻的振金剑化成一柄巨大的宝剑，以极快的速度下降，和空气摩擦甚至产生了一道耀眼的火焰。

　　从天而降的巨剑轻易破开湖面上的玄冰，插入水中，这并没有发生预料中的爆炸，就像是一滴水汇入海中一样没有掀起一点波澜，振金剑入水没有激起一点水花。

　　场面一片寂静，步惊云、无名等人脸色严峻地看着湖面，步天、聂晴等几个小孩，也紧张到不能呼吸，虽然他们不知道这到底是怎么回事。

　　十息之后，终于有动静了，一道虚影若隐若现地出现在冰面上，在陈堪背后不远处，无名等人一惊，他们以为帝释天要偷袭，但是还没有等他们出言相告。

　　“噗……”

　　帝释天就吐出一口鲜血，此刻振金剑正好插在他心脏的位置，帝释天脸色苍白，双手紧紧地抓住振金剑的剑柄，不让振金剑扎穿他的身躯。

　　帝释天本来以为靠着“七无绝境”他就能立于不败之地，但是哪曾想到这柄剑上面所携带的剑意就像是一座大山，将他所化成的紫气全部都压制住。

　　不仅如此，陈堪的绝强剑意弥漫在这个空间，陈堪的剑意霸道而又浑厚，在这方空间中，陈堪的剑意无处不在，帝释天避无可避，最终他所骄傲的“七无绝境”被陈堪的剑意所破，而这柄剑也正好扎到他的心脏上。

　　这柄剑非常古怪，不仅视他的护体真气如无物，连他双手发出想要钳制这柄剑的真气都莫名其妙地消失了三分之二，而且帝释天以千年的内力竟然无法击碎这柄剑，所以帝释天不得不用双手握剑柄这种最原始的方式。

　　帝释天用最原始的方式，陈堪的方式也不高级，本来背对这帝释天的陈堪身形一闪，瞬间就出现在帝释天的身前，一掌携万斤之势猛然击出，伴随着一阵气爆的声音，陈堪的手掌心正好打在了振金剑的剑柄。

　　“咻……”因为陈堪巨力的加持，帝释天的双手根本握不住振金剑，振金剑射穿了帝释天的身躯，余力未尽的振金剑甚至射穿了五黄山，但是因为剑度太快，力量集中，所以只在五黄山上留下一个前后通透的窟窿，并未引起什么震动。

　　被扎穿的帝释天血就像是不要钱一般从嘴里喷出，虽然他有凤血，但是心脏受损，啥血也不顶用，更何况振金剑中还带着陈堪的绝强剑意，大肆破坏帝释天的心脉。

　　“砰砰砰……”帝释天的血还没能喷到陈堪的身上，陈堪的拳头就先一步砸到帝释天的身上，趁你病要你命。

　　这世上有比帝释天更加合适的人肉沙包了吗？

　　绝对没有！

　　凤血的恢复能力确实是非常的强，陈堪才将他的手骨绞碎，下一秒，凤血就将他的手骨修复，这等强悍的恢复能力让帝释天成为陈堪手上最为合适的沙包。

　　陈堪没有用什么武功招数，就是使用最为直接的国术，霍家拳、谭腿、八极拳、八卦掌、形意拳、咏春拳、太极拳、泰拳……陈堪基本上将自己会的所有格斗搏击技巧全部都在帝释天的身上实验一遍，陈堪一分为三，三百六十度全方位环绕打击，绝对不留下任何一个死角。

　　“嘭……”帝释天被陈堪一拳打出，在冰面上犁出一个冰沟，凤血的恢复赶不上陈堪的破坏速度，所以现在帝释天全身经脉具断，骨头也被打得粉碎。

　　“……”无名等人看得是目瞪口呆，无名和风云三人还好，因为之前陈堪对付绝无神和拳道神他们几个人的战斗方式就是这样的，拳拳到肉，如同飓风过境一般，横扫一切，但是其他几个人完全愣了，武功还有这样使！

　　“外功真的能练到这个境界？好强横！”

　　“嗯嗯。”

　　本来以为没戏唱的帝释天，这个时候竟然在众人惊讶的眼神中摇摇晃晃地站起来，虽然样子非常凄惨，但是脸上还带着笑意。

　　只听他说道：“咳咳，我有凤血，你是杀不死我的，咳咳……”


第0797章 还是会死的

　　“帝天狂雷！”

　　帝释天一声怒喝，整个湖面上的冰块全部爆裂开来，铺天盖地全部都是冰块的碎片，天上的太阳亦被遮挡了起来，乌云密布，整个五黄山顷刻之间如同末日降临一般，天昏地暗。

　　“糟糕。”骆仙脸色狂变。

　　“怎么了？”

　　“这‘帝天狂雷’是《圣心诀》至高的武功，可以调动九天惊雷之力。”骆仙脸色凝重。

　　“什么！”众人闻言脸色具皆大变，之前聂风步惊云两人合力使出的“天道无极”也能借天雷之力，天雷的威力如何，只要看现在的五黄山就知道了，硬生生被劈成两半。

　　“小心！”无名一指点出，数道剑气激射而出，将一个飞来的一块冰块给击碎，无名因此身体晃了晃，这不是帝释天故意的，不过是被殃及到而已。

　　“大伙合力。”

　　“好！”

　　众人丝毫不敢大意，以无名为中心，一排站开，全力催动真气，在众人面前形成一个如同覆碗的真气护罩，不断有冰块撞到护罩上面，但也都未能伤及他们，一些比较大块的冰块都会被无名凌厉的剑意绞成粉末。

　　众人脸色严肃，无名亦不敢有任何走神，一有体积较大的冰块撞来，无名立刻调动天剑剑气，将冰块击碎。

　　这还是处于帝释天这一招的边缘位置，仅仅是一些遗漏的冰块就给他们造成如此之大的冲击，可见处于这一招中心的陈堪，面临的是多么大的压力。

　　此刻无名他们已经看不见陈堪的身影了，不是陈堪消失，而是漫天的冰块将他们的视线全部遮挡了，但是这一招还未终结，那就证明，陈堪还活着。

　　“陈堪，接招吧，圣心诀顶层功力，帝天狂雷！”帝释天无视自己身上的那些还没复原的伤口，也不管嘴里还在不断冒出的鲜血，强行催动体内千年的真气和凤血，要用这一招将陈堪彻底击杀。

　　陈堪迎风而立，没有撑起任何真气护罩，仅靠着自己的肉身，任由漫天飞舞的冰块撞到自己身上，每一块撞到自己身上的冰块都只有一个下场，那就是碎裂。

　　随着帝释天的运功，漫天飞舞的冰块慢慢的碎开，变成冰渣，逐渐化作冰雾，此刻天上传来了轰隆的雷声，声音越来越大，越来越密集，有一些击打在湖面之上，电光跳跃。

　　“好，这一招才有千年老怪物的水准。”

　　“轰隆。”如同重鼓一般的声音从陈堪的腹部传出，同时一股绝强的气势以陈堪为圆心爆发开来，一瞬间将身边的一切清空，陈堪双手握拳高举。

　　这简直就是一个人形避雷针，一道闪电劈向陈堪，还没等闪电劈到陈堪的时候，一道罡气从陈堪的双拳击出，直通天际，闪电被陈堪的罡气击中之后便飞灰湮灭，好似没有出现过一般。

　　罡气所过，冰雾、云层、闪电，全部都泯灭，在空中的乌云打出了一个巨大的窟窿。

　　“帝释天，接招吧，九九归元！”一声暴喝，双拳变掌，往两侧一撑，罡气气柱被陈堪撑开，所有触碰到罡气的东西全部都消散于无形。

　　这是陈堪借鉴了《三分归元》而自创的一门武功，名为“九九归元”，之前说过三分归元气有分解真气的功效，陈堪借鉴了这个功效，效果比起三分归元气要好非常多。

　　“什么！”帝释天脸色狂变，他也看出了陈堪这一招的奥妙，感受到自己的真气正在不断地被侵蚀，帝释天加快催动体内的功力，想要将陈堪的这一招压下去，但是根本做不到，只能是轻微地减缓被分解的速度而已。

　　“该死，接招吧！”帝释天知道不能在拖延下去了，于是双手一挥，冰雾凝聚成冰块，随后化成道道惊雷，从四面八方劈向陈堪，他的这一招“帝天狂雷”最大的特点就是化冰为雷。

　　这一招的卖相确实是相当的不错，整个天地之间都是雷光闪烁，好似灭世大劫一般。

　　可惜仅此而已，不要说打到陈堪了，这一招甚至连陈堪的罡气气柱都无法击破，罡气气柱依旧在不断的扩大，打到气柱上面的天雷立刻就消弭于无形。

　　因为这一招九九归元不仅仅能泯灭真气，还具有吸功的功能，在泯灭真气的同时，其实也将一部分真气吸入罡气之中，就像是寄生虫一般，吸收对方的能量，以壮大自己，帝释天的这一招固然是厉害，但是还无法击破罡气气柱的承载上限。

　　一切，烟消云散。

　　天空，万里无云，湖面上，千里无冰，帝释天整个人非常狼狈的跪在水面上，这一招几乎耗尽他的功力，不过他还是没死，就像他说的，有凤血的他，是不死的。

　　“陈堪，你很厉害，比当年的武无敌还要厉害，可惜，你和武无敌一样，根本杀不死我。”

　　“我就不信，你的凤血能量消耗不干。”陈堪冷哼一声说道。

　　“哈哈哈，我也很好奇。”说着帝释天突然抬起头，目视陈堪，在外人看来，这好像就只是一个简单的凝视，实则不然，帝释天发动了他圣心四劫中的最强一招——殛神劫！

　　殛神劫，以元神作为武器，他通过和陈堪的对视，帝释天的元神化成一把冰面射入陈堪的上丹田。

　　这一招之所以会成为他最强的招数，其中一个很大的原因就是因为帝释天的元神强大，元神简单一点说，其实就是精神力，帝释天可是一个活了将近两千年的老怪物，精神力自然很可怕，而且凤血也能增强他的精神力。

　　在这个位面，除了少数一些物品能增加精神力之外，没有其他办法，而且精神力不像内功，武者可以相互赠予，精神力很难提升，所以这一招在帝释天手中使出来，才能无往而不利。

　　可惜，他遇到的是陈堪，陈堪的精神力本身在国术的淬炼下就很强，在民国位面还得到了养神诀，之后又有龙脉、麒麟血的滋养，而最主要的是陈堪还吞噬了龙的精神力。

　　进入陈堪上丹田的帝释天看到陈堪上丹田中的那座大山，他的心中是崩溃的。

　　“怎么可能！”帝释天在陈堪的上丹田中狂喊道。

　　“帝释天，既然你自己送上门来，那就不要怪我了！”陈堪对着帝释天说道，陈堪可有好多次吞噬精神力的经验，那座大山将帝释天压在山下，帝释天根本毫无还手之力，被大山直接镇压了。

　　“噗……”外面，帝释天突然口吐鲜血，脸色惨白，就像是僵尸的脸，毫无生气。

　　“怎么，怎么会这样！”帝释天看着陈堪，不敢置信，本来他以为这一招殛神劫可以让他反败为胜的。

　　“帝释天，今天就是你的末日了！”陈堪笑着对帝释天说道。

　　陈堪之所以会出现笑意，并不是因为帝释天要死了，而是就在刚刚这个位面的时间停顿了，老人家冒出来，告诉陈堪，他已经完成了击败最强状态下帝释天的任务了。

　　现在只要陈堪击杀帝释天，那么陈堪就完成这个位面的所有任务，可以返回游轮了。

　　“我有凤血，你能奈我何？”帝释天都快成复读机了，又是这句话。

　　“聂风，步惊云，你们身上还有没有龙元，有的话，给我一颗！”陈堪用传音秘技对两人说道，聂风毫不犹豫地将怀中的龙元扔给陈堪。

　　“是嘛，那就试试看吧！”陈堪一伸手抓住了龙元，用力一捏，龙元直接被陈堪给捏爆，一股红色的气血在陈堪的体侧萦绕。

　　“你要干什么？”帝释天目眦尽裂，声音有些颤抖。

　　“我要送你龙元啊！”说着陈堪一挥手，红色的气血灌到帝释天身上，龙元和凤血是相互排斥的。

　　在漫画中，帝释天在被步惊云击败之后，其实是吃下一枚龙元的，最后的结果就是没有任何效果。

　　陈堪另一手按在帝释天的肩上，将他体内的《圣心诀》功力吸掉，圣心诀是徐福根据凤血的功能所创造的武功，只有同时废掉凤血和圣心诀真气，帝释天才会死。

　　“不……”这是帝释天留在这个世间最后一个字，他慢慢变老，身上的伤口血流不止……

　　最终化成了飞灰。

　　“呼……”陈堪叹了口气，帝释天终于被杀死了，比陈堪想象中的还要简单很多，因为龙对于陈堪的提升实在是太大了，帝释天完全不是陈堪的对手。

　　“陈堡主！”陈堪一闪身，回到了五黄山上，众人说道。

　　“嗯。”陈堪笑着点点头，然后看了一眼自己的手，上面还缠绕着一些红色气血，龙元的能量还有剩下三分之一。

　　“运功，我将这股剩下的龙元之力给你们，否则也是浪费。”说着陈堪一挥手，将手上的龙元之力全部灌输到他们的体内。

　　众人来不及说什么，就感觉到一股能量灌入体内，连忙运功，至于几个不会武功的，陈堪则是帮助他们消化这股能量，虽然无法做大长生不老，倒是强身健体延绵益寿还是没问题的，颜盈都变年轻了好多。


第0798章 归于平淡

　　“原来天界就这样啊！”陈堪看着唯一仅有的一个座位，言语之中不免有些失望，本来陈堪以为天界怎么说也是天门最高的一界，怎么说也该有点东西吧。

　　但是事实就是如此令人失望，除了当中一张冰椅之外，别无他物，要是有什么不一样的，那就是这张冰椅是用万年玄冰做成的。

　　没有什么武功秘籍，没有灵丹妙药、珍贵药材，至于财宝之类的，这个就算是有陈堪也不稀罕。

　　杀了帝释天后，陈堪带着五万陈家军在骆仙和神将两个内部人士的带领之下，直接杀上天门，虽然遇到一些零星的抵抗，但是没有了帝释天，其他人根本不值一提，杀了一些人之后，就投降了。

　　陈堪并未打算毁了天门，天门毕竟是帝释天用了近千年的时间经营的一个基地，直接这样毁掉当真是可惜，而且天门之中还有很多好“东西”。

　　比如说人才，各行各业的人才都有，只有是想不到，没有找不到的，甚至还找到了做生物医药实验的，你能想象，在这个时代，有做生物医药实验的，甚至连掏粪、走路这种事情都有专门的人研究，帝释天在这无聊的岁月中，是将所有人能做的事情都要找出一些专家来专门研究。

　　还有就是一张巨大的情报网络，天门势力遍及天下每个角落，帝释天有专门的一套管理的模式，几乎可以说每个门派中都有天门的人。

　　攻入天门之后，无名才知道，原来剑宗就是天门的外围势力，第一邪皇、第二刀皇还有第三猪皇他们的家族竟然也是天门的势力，甚至连无双城都是，陈家堡自然也有，而那个其中最让陈堪没有想到的是陈伯，陈伯这个看着陈堪长大的人，陈堪最信任的一个陈家堡族人，竟然还是天门的门人，陈堪知道的时候也着实是吓了一跳。

　　不过这也解释了，为什么天门中会有那么多各门各派的武功，除了当初帝释天自己拜师学艺而来的，还有就是这些门派“自己”双手送上来的。

　　帝释天的千年智慧，当真不是开玩笑的，他总结出了一套在陈堪看来几乎是无懈可击的情报制度，唯一一个不算是缺点的缺点就是帝释天自己，他就是这套体系的核心，要帝释天死了，这套体系就会在顷刻之间土崩瓦解。

　　不过想来帝释天从来没有想过自己会死吧，现在这个情报系统自然就便宜了陈堪。

　　“我也是第一次进入天界，天门中人，除了帝释天之外，任何人都是没有权利进入天界的，帝释天召见我们，也是亲自出马，我也是第一次知道原来天界是这样的！”骆仙也感到很惊讶，她也没想到天界那么简陋。

　　“嗯！”陈堪点点头，环视了一周，确实是没有看到是机关暗格之类的东西，看来天界确实是很简单。

　　不过仔细一想，这也很正常，帝释天嘛，一个活了千年的老怪物，七情六欲什么的早就被岁月磨得干净了，佛家所谓的“六根清净”说的就是他吧，除了有些自恋之外，所以有这样的布置也不奇怪。

　　骆仙和神将对于陈堪怎么处理天门没有多问，其他人也很默契没有问，这是陈堪的权利。

　　陈堪继续保留天门，整套体系基本上是没有什么太大的变化，天门的运作体系很完善，帝释天也很少出现，这次要不是为了屠龙，很多门人甚至一辈子都不知道他们所效忠的这个帝释天到底是一个图腾，还是一个人。

　　攻下天门之后，唯一比较难处理其实是一些被帝释天冰封的武林人士，有一些甚至是几百年前的人了，这些都是当年不听帝释天的话，被帝释天冰封起来的武者。

　　比如怒风雷，他的绝技《五雷化极手》可以化去一切神兵，当初徐福要拜他为师，怒风雷为试徐福的诚意，所以让徐福去教训常年欺负他的一个大户人家，没想到徐福竟将这大户人家的家人全部杀死，其中就有怒风雷的老丈人，这下子就学艺什么的就不用说了，最后徐福将怒风雷和他妻子冰封起来。

　　在漫画中，帝释天为了对付步惊云的绝世好剑，不得不将怒风雷放出来，最后帝释天反被怒风雷做算计，这五雷化极手不仅仅能化去世间一切神兵，还能化掉功力，帝释天的千年功力一招尽丧，最后死于断浪之手。

　　思虑过后，陈堪还是决定将这些人全部都放出来，让他们“各回各家”，当然有些事情不能说出去，这个陈堪还是提前敲打了一番，至于不服的，这个也简单，都是武林中人，用武林中的办法。

　　这些武者，绝大部分现在都已经无家可归，毕竟几百年过去了，很多门派都已经消失在历史长河中，最后他们只能落户于陈家堡，大部分留在了天山分部，盯着西柔然帝国，蓝月宗最近好像对中原有些想法了，正好需要一批高手坐镇。

　　陈堪还得到了帝释天的两颗龙元，不过龙元对陈堪已经完全没有作用了，再加上没有“屏蔽天机”的卷轴，陈堪也不会去使用，就当做是收藏。

　　陈堪还找到了帝释天的个人“日记本”，可能是为了记录自己的人生吧，他从千年前就会写点“日记”，其中记录了练功心得和一些大事件。

　　在上面，陈堪终于是解开了一个自己困惑多时的谜团，就是为什么武无敌能够击败帝释天。

　　也不知道是该说帝释天自大，还是说武无敌运气好，两人的决战正好引动了一次地心之火喷发，虽然那个时候帝释天还没有自创《圣心诀》，但是武功也都是以冰为主，所以帝释天的一身功力被压制得很严重，最后武无敌才击败他。

　　不过不管怎么样，现在帝释天死了，天门事件也结束了，其实天门并未在江湖上引起什么风浪，很多江湖人士根本不知道这段时间发生了那么多事情。

　　处理完天门的事情之后，众人也就各自散去了，各回各家，各找各妈。

　　聂风一家还留在陈家堡，这是因为第二梦的第二胎快要生了，陈家堡有经验丰富的产婆，聂风就决定先呆在陈家堡，等孩子安全生出之后在做打算，在古代，孕妇生孩子，是死亡率最高的一件事情，不管是对孕妇还是对婴儿都是如此，即使这是武侠世界，也不例外。

　　杀了帝释天之后，陈堪将天罪交给怀空，天罪对陈堪已经什么作用了，怀空也被陈堪给救醒了，怀空三人返回铁心岛，怀空一身武功早已经今非昔比，使出炼铁手直接化掉天劫战甲，杀掉铁狂屠。

　　最后怀空成为铁门门主，骆仙自然是跟着怀空，而怀灭和白伶两人则是离开铁门，怀灭还要继续到江湖上挑战各路好手。

　　皇影没有返回东瀛，而是留在神州，留在陈家堡，他要拜陈堪为师，陈堪最终并没有收下他这个徒弟，不过还是时常指导皇影武功。

　　神将因为龙儿和小梅的缘故则是继续留在了陈家堡，成为陈家堡的供奉，驻扎在陈家堡的天山分部，主要负责监视蓝月宗，有神将这样的高手，陈堪才能放心，至于龙儿他的剑法已经自成一派了，之后要做的就是行走江湖，去完善自己的武功。

　　步惊云则是带着自己的妻儿继续过隐居生活，至于无名，回到中华阁，继续过他的隐居生活……


第0799章 各领风骚

　　“师傅。”

　　“哈哈哈，好好好。”

　　“恭喜陈堡主。”

　　“同喜，同喜！”

　　陈堪经历了那么多世界，终于是做了一回长辈，今天是剑圣龙儿和小梅结婚的日子，陈堪作为龙儿的师傅，自然是当之无愧地坐在主位之上，接受新人的这一拜。

　　陈堪还未离去，依旧留在风云位面，距离帝释天被杀，已经过去了二十年的光阴，龙儿也已经三十好几的人了，到现在才结婚，在这个时代，当真称得上是晚婚了，不过江湖人士也不在乎这些。

　　陈堪依旧还是二十年前那副样子，如果硬要说有什么变化的话，就是更加的普通，陈堪的气质完全就是一个普通人，丝毫看不出陈堪竟然是个武者。

　　这是第一次，是陈堪在完成游轮任务之后，还停留在位面那么长时间的一次，因为之前陈堪担心时间的问题，但是现在这个问题已经不再那么严重了。

　　龙元并不像原著中所说的那样真的能让人长生不老，以陈堪对于身体的掌控力来说，陈堪还是能感觉到身体还在记性新陈代谢，也就意味着身体依旧再衰老，但是代谢的速度已经减缓了近百倍，也就是说如果陈堪原来还能再活两百年的话，现在陈堪至少能活两万年。

　　这样算起来，陈堪至少还能在活个三万年，不要忘了在上个位面，陈堪因为天香豆蔻和始皇陵中的长生不老药，可是平添了百年寿命。

　　本来迫在眉睫的时间问题现在对于陈堪来说反倒是没有那么迫切了，陈堪有足够的时间能在这个位面好好的巩固基础，然后再离去。

　　从挑战雄霸开始，陈堪吸了好几个武者的功力，同时还吞噬了龙脉之中的精神力，利用麒麟血让自己的修为更进一步，之后陈堪用了七年的时间巩固自己的修为。

　　随后陈堪在天门之中遍览群书，到凌云窟中闭关了四年的时间，一身实力又突飞猛进，为了屠龙，没有足够的时间巩固，随后有吞噬了龙身和龙元，实力更是飞快进步，虽然实力超凡，但是进步太快了，陈堪需要时间稳固。

　　因此陈堪就索性就在这个位面，将一身的实力彻底的稳固下来，然后才离去，反正还有数万年的光阴，这二三十年时间又算得了什么呢！

　　剑圣龙儿的婚礼可不想像步惊云或者是聂风那么低调，相反的这场婚礼非常高调，很多武林人士都来祝贺。

　　在十年前，龙儿就凭借着超凡入圣的剑法成为江湖上公认的新一代剑圣，是现在江湖中公认的几个顶尖的高手之一，何况龙儿背后还靠着陈家堡，是陈家堡堡主陈堪的嫡传弟子，这个面子必须要给，就连洛阳皇城都派出二品大员前来祝贺。

　　小梅的身份也是不简单，作为神将的干女儿，她的武功也不差，当然名声更盛的还是神将。

　　帝释天时候，蓝月宗没少在江湖上惹事情，特别是十年前，蓝月宗趁着陈堪闭死关的机会，借道西藏越过了陈家堡的天山分部进入神州，在神州搞风搞雨，神州武林一团糟。

　　龙儿为什么在十年前得到“剑圣”的名号，就是因为他凭借着无双剑斩杀了蓝月宗的宗主，随着龙儿名声大起的就是神将，和龙儿的仁慈不同，神将下手可狠多了。

　　十年前的蓝月宗之乱，不仅仅是蓝月宗的人，消失了多年的绝无神之子绝心也出现在神州，他的运气和原著一样，捡到了皇影掉落大海中的龙元，因此领悟了“狱火不死身”，和蓝月宗勾结，祸害神州武林。

　　还引出了另外一个老对手——断浪，断浪当初要杀神将被龙儿所阻，他父亲已自断一臂的代价救走了断浪，随后他闭关十年，将神将的《不灭魔躯》练成。

　　几大强敌的联手，最后逼的无名、步惊云、聂风等人不得不重出江湖，唯一不同的就是这次陈堪没有出现了。

　　无名再次被悲催的废功，原因还是因为他的好徒弟——剑晨，当初剑晨掉落海中被经过的慕应雄所救带到了东瀛，后来受绝心蛊惑，剑晨和绝心一起入侵神州，再次坑了自己的师傅。

　　本来陈堪以为因为自己的出现，很多原著中所谓的命运已经改变了，但是实际情况是还是很多事情还是走上老路，比如老步的老婆于楚楚，她依旧被剑晨给强奸了，最后被断浪杀死，步惊云也被打落山崖，不知所踪了，他的儿子步天小小年纪就浪迹江湖寻找老爹的下落。

　　聂风的父母和原著一样被断浪所杀，聂晴则是因为曾经被陈堪灌入龙元之气，所以侥幸保住了一命，可是最后也变成了活死人，龙元都救不活。

　　几番曲折，命运还是那般，因为陈堪当初在闭死关，所以这些事情陈堪并不知晓，等陈堪出关之后知道了这些是，也就是叹了口气，不是感慨他们的遭遇，而是感慨“命运”。

　　最后聂风龙儿等人在凌云窟，看到了武无敌和陈堪留下的壁画，陈堪当初在凌云窟中闭关结束后，也学着武无敌在凌云窟中留下一幅武道壁画和“陈堪一生不输于人”的话。

　　凌云窟学武之后，绝心、断浪、剑晨、蓝月宗圣主等人和聂风、龙儿、无名、怀空、神将、皇影等人决战于天山之巅。

　　结果就是断浪被聂风以“十方皆杀”分尸，剑晨死于无名的英雄剑下，蓝月宗宗主被龙儿所杀，绝心最终被众人灌入龙元之气给撑爆了，此战可谓是惊天动地，天山都被炸掉了一截。

　　虽然十年过去，但是几人的威名仍盛，特别是剑圣龙儿，在那次天山大战之后，被公认是一众武者中最强的，所以这次龙儿大婚，基本上整个武林都出动了。

　　江湖儿女结婚，倒也没有普通人家或者是官宦人家那些费事，新娘也没有避讳什么，和新郎龙儿一起出来敬酒，这第一杯自然是敬给陈堪。

　　“师傅，你看徒儿我都成家了，你什么时候给我找个师娘啊！”龙儿笑看着陈堪说道。

　　“……”

　　“哈哈哈……”


第八卷 悠悠岁月


第0800章 忘得好啊

　　“老人家，好久不见。”

　　“你这次收获倒是不小，难怪多停留了那么些时候，不错。”老人家竟然破天荒地上下打量了陈堪一番，还和陈堪说了一些“多余”的话。

　　在被老人家上下打量的时候，陈堪有种浑身被看透了的感觉，顿时心中一凛，陈堪心中很清楚这并不是什么错觉，而是两人之间的实力相差太大而造成的。

　　虽然自己风云位面已经无敌了，但是如果放在修仙者面前的话，自己或许才刚刚入门而已，甚至连入门都算不上，所以万万不可自满。

　　倒是老人家会主动和自己说这些话，让陈堪颇为惊讶，在陈堪的记忆中，这应该是第一次，而且还是表扬的话，这个有点不像是严肃的老爷爷应该说的话，难道不应该是为了不让陈堪骄傲自满，老人家狠狠地打击一番吗？

　　“好，不错！”没想到老人家，竟然再次表扬了陈堪一句，言罢，老人家转身，“跟我来吧！”

　　陈堪闻言赶紧跟上，这条路是前往“小黑屋”的，陈堪一点都不陌生，每次登船都要走一趟，其实陈堪现在比较好奇的就是，也不知道老人家是说自己哪个地方“好”，哪个地方“不错”。

　　到了小黑屋，那就是老规矩，老人家递给陈堪一个袋子，袋子里面就是装着这次陈堪的收获，四张票加上一块玉。

　　老人家给的这个袋子很神奇，虽然外面看起来是透明的，但是只能看到里面的东西，东西上面的文字根本看不清楚，按照以往的经验，这四张票中，应该是一张船票和一张钞票，不过陈堪更好奇的是那块玉。

　　“老人家，这个玉是干什么？”陈堪拿起玉佩问道，一股凉意从玉佩中传到陈堪的手中，这股凉意在陈堪的体内游走一番，陈堪竟如同三伏天喝了冰汽水一般，感觉到一阵舒爽，差点发出呻吟声来。

　　特别是这股凉气在上丹田游走一番之后，陈堪感觉自己的大脑好像更加清明，陈堪一直都不敢小看游轮给予的任何东西，但是万没想到这块玉竟然如此的神奇。

　　老人家说道：“这就叫做‘玉’。”

　　给陈堪解释奖励物品的作用是老人家的职责，此刻老人家又是一副程序化的面容，话也是尽量简单。

　　“这个名字还真是直接简单啊。”陈堪感慨一句，老人家脸色未有一丝波动，给陈堪解释了这块玉的用处。

　　这块玉有两个作用，这完全就是为陈堪准备的，一个作用是可以置人，将位面世界中的一个人带到现实世界，前提是这个人不反抗，不过只能用一次，到了现实世界之后，这个人就不能在回到位面世界了，只能永远呆在现实世界中。

　　这完全就是给陈堪准备的，不要忘了，此刻云姑的灵魂此刻还在某一个大千世界中呢，陈堪还没将她找回来。

　　陈堪倒不担心找不到云姑，云姑身上是带着“购物券”的，这就像跟踪器一般，按照老人家的说法，云姑的具体行踪游轮一直都知晓，不过是陈堪的实力不够，还不能进入云姑所在的位面，等陈堪实力到了，那个位面自然就会给出。

　　对于老人家的话，陈堪深信不疑，当然，陈堪也只能相信。

　　还不仅能将一个人从位面世界带到现实世界那么简单，这块玉将善后的事情都一并做了。

　　带人到现实世界之后，还能对现实世界进行修改，让这个被陈堪带出来的人有自己的人生经历，就好像现实世界本来就存在这个人一样。

　　当然这个功能并不稀奇，每次陈堪到一个新的位面，系统都会做这样的事情，让陈堪有个合适的身份融入新世界，不过这次是将位面世界变成现实世界而已。

　　至于“玉”的第二个功能，那就简单了，可以强身健体、明目清心，一种很大众化的能力，日后陈堪修为到一定境界了，才知道自己眼中的这个所谓的大众化能力是有多么的逆天，不过这是后话，暂且不提。

　　将玉收起来，陈堪看向另外几张票，不出意外，一张是船票，是下次上船的时间“2015年12月”，现在是八月，还有四个月的时间，不过这个对于陈堪来说已经没有什么感觉了，就算八年，也不过就是如此而已。

　　“老人家，这次的钱怎么那么少啊！”

　　本来陈堪以为这次应该能拿到一张大钞票的，怎么说也应该有个五六千，但是是事实只有“1000”，要知道上个位面陈堪可是得到了“4000”的大钞，现在竟然缩水那么多。

　　对于陈堪的这个问题，老人家并没有回答，面无表情地看着陈堪，陈堪还能说啥，耸耸肩，收了。

　　风云位面过于危险，所以陈堪在进去之前，基本上将自己身上所有的钱都花光了，买了不少可以保命的东西，加上这次的这“1000”，陈堪手中剩下的钱还有“1200”，这对于曾经拥有“4000”的陈堪来说，确实是穷了点。

　　随后陈堪掏出第三张票，这是一张熟悉的“卷轴”——“复制卷轴”，上个明朝位面之后，陈堪也得到了一张，本来陈堪是打算用在帝释天身上的，将帝释天那一身积攒了千年的智慧纳为己用，但是忘了。

　　是的，忘了，陈堪竟然忘记了，直到杀了帝释天之后，陈堪才想起来，还为之后悔了好久，就在陈堪暗自可惜的时候，老人家开口了说道：

　　“你现在已经有两张了，要是能集齐三张这样的‘复制卷轴’，就能将合为一张地级‘复制卷轴’。”

　　“这是人级的？”

　　“嗯！”老人家点点头。

　　闻言陈堪心中一阵狂喜，那就牛掰了，之前说过游轮物品的分类分为天、地、人三类，人和地虽然看起来很近，但是其中的差距何止千里万里。

　　帝释天的千年智慧算得上什么，那些仙侠世界中，转世轮回几十世积累了数千年智慧的修士都不在少数。

　　陈堪此刻只想说：“忘得好啊！”


第0801章 哀怨的胖老板

　　“指定抽奖券。”

　　这是陈堪袋子中的最后一张票了，看起来好像有点熟悉，但是又是一张完全陌生的新玩意。

　　“老人家，这一张是？”

　　“抽奖。”老人家嘴里吐出两个字，然后就没下文了。

　　“抽奖？”

　　老人家惜字如金，点点头。

　　“啥意思？”此刻陈堪还是懵的，这个到底是什么意思，怎么完全就听不懂呢！

　　老人家没有说话，不过这个时候旁边的一个门打开了，正是通往购物区的那扇门，一般情况下，要不是陈堪主动想要去购物区，门是不会主动打开的，上次这扇门主动打开还是剑雨位面返回现实世界的时候遇到“空间风浪”。

　　“这一张是要我在购物区使用吗？”陈堪心领神会地问道。

　　“你去了便知。”老人家面无表情地说道。

　　“去了不会就直接使用吧？”陈堪担心地问道，对于这种事情，陈堪不问的话，老人家是不会说的。

　　“有效期只有今天，过了今天，放着也没用。”老人家道。

　　“额……好吧。”陈堪耸耸肩，既然如此那就去看看吧，反正自己每次登船都要去购物区看看的，现在就去走一趟吧。

　　陈堪到购物区之后，第一眼看见的就是那个笑眯眯的胖老板，这个游轮陈堪到现在就看过两个人，姑且算人吧。

　　一个是面无表情的老人家，一个就是一脸笑意的胖老板，他们有一个共同特点，就是表情很神奇，具有强大的传染力。

　　老人家虽然是面无表情，但是他并不会给人一种拒人千里的感觉，额，可以这样说，那张脸不会给你任何的负面情绪，看到老人家那张脸，你心中的所有喜怒哀乐都会得到平息。

　　而胖老板正好相反，他这张笑脸，那就是让你看了心情很好，之前说过胖老板是个顶尖的推销高手，在顶尖的高手这方面的话听多了难免会感到烦躁。

　　但是在你心中会有些许烦躁的时候，但是只要你看到胖老板的笑脸，你的心情就会变好，心情好了，自然就想要买点东西，甚至你有的时候会觉得他那么热情，你要是不购买点东西有点对不起胖老板。

　　好在陈堪的定力强，才没被胖老板给忽悠了，这胖老板给你介绍的都是只给贵的，不给对的，而且还天花乱坠，简直是坑死人不偿命。

　　当胖老板看到陈堪手中的这张指定抽奖券的时候，他那万年不变的笑脸终于变了，仅仅是一闪而过，不过正好被一直注意的陈堪给捕捉到了，能胖老板变脸，那只有一种可能，就是这张抽奖券不一般。

　　还没等陈堪说话，胖老板就非常热情的迎上来，主动地告诉陈堪最近有一些新货，让陈堪赶紧去看看，还是限量版的，要是去晚了，那就没了。

　　陈堪闻言，更加确定这张抽奖卷的不一般，不然这个胖老板也不至于如此热情，老祖宗告诉我们，无事献殷勤，非奸即盗。

　　至于什么他口中“去晚了就没有”这样的话，搞得陈堪好像真的是在逛商场一样，实际上这里就陈堪一个顾客，不要说限量版的了，就算是唯一版的，陈堪也能买到，完全没难度。

　　“你这次的实力进步那么大，我还特地为你推出了打折套餐，你在我这里消费，今天可以打折。”胖老板笑着说道。

　　“打几折？”陈堪装作一脸惊喜地问道。

　　“九折，不八折，可以给你打八折。”胖老板有些肉痛地说道。

　　陈堪闻言一乐，看来这次的这张抽奖券不一般啊，胖老板竟然还推出了打折功能，这就好像现实世界中新华书店的书打折一样，破天荒啊！

　　不过胖老板越是这样，陈堪就越是知道这张抽奖券的不一般。

　　“那行，这可是你说的啊，打折，不过购物区待会再逛，老人家说，这张抽奖卷能在这里使用，我还是先用掉吧，老板你知道要怎么用吗？”

　　说着陈堪晃晃手中的“指定抽奖劵”，胖老板闻言是一脸哀怨，看向陈堪的那个表情就好像陈堪抢了他几个亿的样子。

　　可能是出于规矩，胖老板虽然很不情愿，但还是跟陈堪仔细地讲解了这张抽奖券的功效，其实是陈堪之前使用过的“抽奖券”的进化版本。

　　陈堪可以在这里购物区中指定九种不超过自己身家的任意物品，这九种物品放入一个平均分成十格子的转盘之中，然后进行抽奖，能免费得到相应的物品。

　　九样物品，却有十个格子，还多出了一个，这一个格子上面可不是写着什么“谢谢惠顾”之类的空话，上面写着“任选三样”四个大字，就是说要是转到这一个位置，就可以从九样物品中任意选取三样，一样是免费。

　　现在陈堪知道为什么胖老板一开始会那么殷勤了，因为挑选什么物品是按照陈堪的身家来计算的，陈堪身上钱的越多，可以挑选的物品就越好，那么他的损失就越大，因此他希望陈堪先花掉一些钱，最好是全部花光。

　　甚至他还不惜抛出了打折这个诱饵，虽然打折会让他有所损失，但是比起免费送的，明显后者更亏，作为一个商人，他心中还是很清楚的，可惜陈堪根本就不吃他这一套。

　　这个时候，转盘已经出现了，除了一个写着“任选三样”之外，其他的九个空格都是空白的，等待陈堪进行挑选。

　　第一次胖老板不在陈堪耳边唠唠叨叨了，一脸不情愿地跟在陈堪的身后，虽然脸上还是带着笑意，但是掩藏不了他的不高兴。

　　但是陈堪并不会因此而手下留情，这相当于免费赠送一样物品，运气好就是三样，难得有这样的好机会，不好好把握的话，那真的是天理不容。

　　这一逛陈堪发现，购物区的物品价格已经有了天翻地覆的变化，可能是因为陈堪实力的进步，现在物架上的物品和上一次自己看到的时候，完全不一样了，不管是东西还是价格。


第0802章 怎么会这样？

　　在偷渡物品区除了那些之前携带过来的物品之外，陈堪还看到了这次自己带过来的几样物品，算得上是宝物的就是“龙元残片”了，陈堪当初从帝释天手中拿到了两颗龙元，留下一颗放在陈家堡，剩下一颗陈堪带走。

　　其实现在龙元对于陈堪来说已经没有作用了，陈堪带上不过是为了纪念一下罢了，这点从龙元兑换的价格上就能看出来，“10”，这个和“1”有什么区别吗？

　　除了龙元之外，那就是一身衣服，这个是在所难免的，每次陈堪都会“偷渡”一身衣物过来，毕竟陈堪不可能光着身子回到游轮，而每次回来，游轮都会在瞬间给陈堪换好衣物，穿来的衣服就变成偷渡物品了。

　　陈堪将目光看向物品区中的佳人，云姑，她的躯体被保留在游轮的偷渡物品区，而灵魂进入了某一个位面世界了，陈堪想要云姑活过来，就必须要找到云姑的灵魂，然后让灵魂进入躯体，这样云姑就能复生，在云姑的身体下面写着一个价格“1200”。

　　正好是陈堪的全部身家，这个没什么好奇怪的，胖老板是一个奸商，他知道陈堪一定要兑换走云姑的身体，所以兑换的价格一直都是陈堪的全部身家，从无例外。

　　这次难得有这样的机会，那自然是不用考虑，陈堪将云姑的身体作为九个选项中的一个，自己还有五分之一的机会能够抽中云姑的身体（本身占据十分之一，任选三样占据十分之一，合起来五分之一）。

　　随后陈堪去看物品，这次可要好好的挑选，从云姑身体的价格上就能看出这个老板身上“奸商”的属性有多大，所以陈堪根本不会手软。

　　陈堪首先看的是一些熟悉的武功，比如《天魔策》、《天地大悲赋》、《战神图录》、《九阳神功》等一系列陈堪之前眼热无比的神功秘籍，现在的价格统一都是“1”。

　　包括一些丹药，大还丹、造化丹、九花玉露丸等，也都是“1”，一些神兵利器，屠龙刀、倚天剑甚至包括风云中的无双剑、英雄剑、大邪神等等价格也无一例外全部都是“1”，甚至完整的龙元都能兑换，价格为“80”，凤血要便宜一些，只要“50”。

　　这些东西对于陈堪已经没有太大用处了，武功秘籍，现在陈堪轻轻松松能创造出比这些更好的绝世神功；人级丹药，对陈堪根本毫无用处，凤血和龙元现在对陈堪的作用最多也就是疗伤而已；至于神兵利器，连之前已经和陈堪人剑合一的凶器天罪陈堪都无需使用了，更不需要这些玩意，何况陈堪还有振金剑。

　　现在人级的物品对于陈堪来说，已经过时了，陈堪将目光投向地级物品，然后陈堪就发现事情有点复杂了。

　　现在陈堪处在一个很尴尬的位置，不上不下，人级物品对于陈堪没用了，但是地级物品对于陈堪来说很多都超过了陈堪的身家，这个就比较尴尬了。

　　当然也不会没有，之前说过的伪地级，就是主要的目标，不管怎么样，白送的，不要白不要。

　　所以陈堪还是很认真的挑选，首先陈堪最为看重的就是功法，在风云位面陈堪呆了五十多年，不管是内功还是国术都已经达到巅峰了，再往上已经没路可以走了。

　　陈堪不介意自己开辟一条路，但是在那之前陈堪要知道这条路的走向，要知道哪个方向才是正确的。

　　这就好比你在首都，要去魔都，那正确的方向就是南下，你往北走，因为地球是圆的，你也能到魔都，但是要走很久，可是你要是往东或者西，那永远到不了，这就是方向的重要性。

　　可是这些功法都是什么鬼，《道德经》、《黄庭经》、《金刚经》、《楞伽经》等一系列耳熟能详的传世经典，每一本的价格都是“1200”，这些到底是文物还是功法？

　　难道说在这些书里面蕴含着修炼法门不成？

　　那为什么要买这些书，这些在网络上都能找得到，陈堪也基本上都会背诵了，在风云位面，陈堪最后几年，就专门研究佛道儒的经书。

　　出于谨慎，陈堪挑选了三本，说不定还真的是有什么奥妙在其中，就像易筋经，在现实世界也有易筋经十二式，在网络上能找到，不过是因为天地灵气的缺乏加上没有严谨的运气法门，所以练不出内功来。

　　选完功法之后就是宝物，看过影视作品和仙侠、神话小说的都知道宝物的重要性，比如西游记，孙悟空也算是个高手了，但是遇到一些手上握着宝物的妖怪，他也是束手无策。

　　当然以现在陈堪的实力水准，能买得起的宝物也是寥寥无几，陈堪就选择了一个玉佩和一个酒壶。

　　最后还留下了四个空格，陈堪看上了一些杂物和丹药，本来陈堪要挑选人级复制卷轴的，毕竟之前老人家说了，三个就能合成一个伪地级的，可是一看复制卷轴的价格“600”，这个有些不划算，陈堪就放弃了，待会直接购买吧。

　　在杂物区，陈堪自己也不知道花了多长时间，每一样物品都看一遍，将每一样物品的功能全部了解透彻，不了解的还要问一下胖老板，最后精心挑选了四种物品，跟在陈堪身后的胖老板看得非常心痛。

　　九样物品全部挑选完毕，自动出现在九个空格中，物品随机排放，然后在胖老板的手上出现了一支飞镖，规则就是胖老板转动转盘，陈堪投掷飞镖，投掷到哪一个区域，哪个区域的物品就是属于陈堪。

　　“这个转盘谁来转动？”陈堪问道。

　　“我。”胖老板虽然脸上带着笑意，但是那种不爽，很明显。

　　“在我转动转盘的一分钟之内，你的飞镖必须要投掷出去，否则就算是放弃了。”胖老板可能担心陈堪一直等到转盘停下来才投掷所以如此说道。

　　“好，没问题，不过飞镖会不会因为老板你转动的速度太快，导致扎不上去就被甩掉了。”陈堪问道。

　　不管是胖老板还是老人家，他们的实力，都是现在陈堪要仰望的存在，至少陈堪现在没有把握能抵挡“空间风浪”的余波，胖老板要是全力转动转盘，转盘的速度一定飞快，以陈堪的实力投掷出去的飞镖根本扎不到转盘。

　　“不会，你点到哪里就是哪里。”

　　“那我就放心了，请开始吧！”

　　“走你！”胖老板全力一转，然后，胖老板自己看着转盘愣住了：“怎么……怎么会这样？”

　　“哈哈哈……”


第0803章 商，言而有信

　　一辆车如果开得飞快，快到了一定的速度，那么这辆车就会消失，并不是真的消失，而是因为太快了，就好像从来没有出现过一样，你所能看到的还是原来的背景。

　　那么现在问题出现了，要是一个转盘转得飞快，会是一个什么情况呢？

　　车之所以会消失，是因为车子是往前走的，车子走的是直线，而不是做循环重复的运动，但是转盘却是来回转动的。

　　所以最后的情况就是转盘因为旋转得太快了，所以看起来就好像没有动一样，当然并不是没用动，不过是太快了而已。

　　而要达到这个条件除了速度之外还需要其他方面的支撑，比如转盘本身牢固不牢固，固定转盘的连接点牢不牢固，甚至于周围的空间牢不牢固……要是不牢固的话，那这个转盘会怎么样，那真的就不知道了。

　　不过游轮出品的，一定是精品，不会出现在偷工减料的情况，质量绝对的牛掰，是非常靠谱的，否则也不能在时空中航行。

　　胖老板的实力很强大，他全力转动的转盘就是达到了一个速度的极限，在陈堪眼中，转盘就是不动的，要不是转动卷起的风，陈堪一定会认为这个转盘是静止不动的。

　　看到这个情况，胖老板懵了，怎么会这样！

　　他是崩溃的，在这一瞬间，他脸上的笑容消失了。

　　陈堪和转盘相距十米，以陈堪的实力，投掷一把飞镖，在这十米之内，面对一个“一动不动”的转盘，陈堪的准确率有多高？

　　答案是，指哪打哪。

　　陈堪运气凝神全力爆发，手中飞镖化成一道白光射向转盘，陈堪担心因为转盘旋转带动的风会将飞镖打落，所以要全力以赴，其实陈堪是没有必要的，因为这是必中的，问题只是在于会击中哪里而已。

　　胖老板没有看陈堪的投掷，他单手捂脸，心中一万头神兽奔腾过海，在他心中来回踩踏，这不仅是日狗了，还日错了，这种心情谁能懂。

　　不用想他也知道陈堪一定会选择“任选三个”这个选项，明显这个能实现利益最大化。

　　但是，这次胖老板明显想错了。

　　陈堪良心发现了？

　　这是明显不可能滴，被坑了那么多次，难得能赚一次，陈堪怎么可能良心发现呢！

　　当胖老板抬头一看转盘，差点没吐血，同时在心中直感慨，自己还是图样图森破啊，陈堪这才是妥妥的奸商啊。

　　陈堪的飞镖刺中了“酒壶”和“任选三样”的中间位置，也就是这次飞镖地跨两洲，而且还是非常平均分配的。

　　果然下一秒陈堪就得到了提示，自己得到了“酒壶”和“任选三样”两个物品。

　　明显老板也得到了这个提示，他的笑脸，那叫做一个表情丰富啊！

　　这个酒壶名为“九转乾坤壶”，功能很单一，就是装酒，或者应该说是装液体，不过能让陈堪选中，那必然有其奥妙。

　　就像名字所说的，“九转”，是说这个酒壶可以装九种不同液体，而其中内含“乾坤”，每种液体最多可装下九千万吨。

　　九千万吨是什么概念？

　　如果换成水的话，那就是九千万立方米，再乘以九，就是八亿一千万立方米，这是什么概念，在现实世界，据统计2014年全世界用水量大概达到六千亿吨，也就是这个小小的酒壶如果全部装满水的话，可以让全世界的人使用半天时间，相当可怕。

　　不过毕竟不是太过高级的物品，还是有限制的，没有那种能让酒变得好喝的神奇功能，最多就是放些白酒，时间长了，白酒自然就变得好一些而已。

　　而且进出水的速度是和使用者的实力相关，至于相关的程度是多少，这个陈堪就不得而知了，需要实验过后才知道，但是想来应该只能倒倒酒，速度肯定快不到哪去。

　　否则这个那就是了不得的宝贝了，想想面对对手，打开酒壶给他来个洪水滔天，直接淹死他；又或者是面对水神、龙王之类控水的强者，直接将对手的水全部吸干，就能废掉对方一半的实力。

　　不过用脚趾头想都知道肯定是不可能的，要是有那么快的速度，那就不是现在陈堪能够买得起的。

　　陈堪之所以选择这个酒壶，不过是看这个容量大而已，说不定日后修为高了，心中的想法就能成现实了，那也不错，或者要是日后遇到好酒的高手，说不定能换点啥。

　　随后就是挑选三样物品，不用考虑，陈堪直接将云姑的身体选出来，陈堪已经在游轮上开了储物间了，在里面时间是不流动的，放在其中，也不担心云姑的身体会出现什么损害。

　　不过第二样物品，陈堪就犹豫了，陈堪看中的是功法，而被陈堪选出来的疑似功法的书是《太平经》、《黄庭经》和《金刚经》，反正是白送的就算是文物，陈堪也不亏。

　　最后一番考虑之后，陈堪选择了《黄庭经》，不是其他不好，而是因为在神话故事中经常能够看到“闭门诵黄庭”之类的描述，既然出镜率那么高，那就选择这一本。

　　《黄庭经》出现在陈堪的手中，是一本线装书，书很新，就像是刚做出来的一样，却又给人一种很古老的矛盾感觉。

　　在封面的中间写着“黄庭经”三个大字，三个字写得很有神韵，但是仅此而已，也没有那种看到之后就顿悟之类的体验。

　　大概翻看了一下，就是一本书，除了字写得很好之外，没什么特别的，陈堪问胖老板这个怎么回事，胖老板保持微笑，就是不说话。

　　陈堪好像想起什么，笑着说道：“老板，我记得你刚刚对我说过，如果今天我在这里购物，你要给我八折的优惠吧。”

　　闻言，胖老板表情一僵，虽然他是个奸商，但是可能是出于游轮的某种规则，或者是因为做生意要讲诚信，所以他之前说要打八折，那就是真的要打八折，不能言而无信。


第0804章 清点物品，返回现实

　　“老板，你考虑一下，其实这样你还是赚到的，不然的话，那你今天就要赔惨了。”陈堪耸耸肩一脸无所谓地说道。

　　“……”胖老板脸上带着一种叫做“纠结”的笑容，不要问这种笑容怎么做出来的，陈堪也是第一次见到，反正它就是出现了。

　　原因是陈堪提出了一个提议，就是用他剩下的一个奖励物品换成低级一些的等价物。

　　当然，要是胖老板不同意也没关系，那陈堪就自己花钱买，反正是八折，还是很便宜的，机不可失，而如果胖老板同意陈堪这个提议，那么陈堪今天就不在这里购买东西了。

　　生意嘛，大家商量着来，只要双方都同意，那就可以了，不过陈堪要求的等价物可不是以“1200”来计算的，而是以“1500”来计算的，正好八折。

　　“好，我同意了！”胖老板没有犹豫太久，他也清楚陈堪心中所想，不过陈堪这个提议他无法拒绝，因为这个是让自己亏损最少的办法，所以最后他还是点头同意了。

　　商人嘛，就是要实现利益的最大化，陈堪不过是不想花现在自己手上仅有的钱，所以才提出这样的建议，也是为了自己利益的最大化。

　　胖老板同意之后，陈堪就拿走了一张价值“600”的“复制卷轴”，还有一张价值为“900”的“言语转换”。

　　这“言语转换”是指所有的言语，都能转换成陈堪熟悉的汉字，这不仅仅包括了普通人间的言语，还包括了仙侠世界的文字，当然也有不足，就是陈堪只能认识，想要说和写还要自己学习。

　　陈堪之所以会选择这个，就是担心日后自己会看不懂修仙的功法，如果是凡间的文字陈堪倒是不惧，以陈堪的学习能力，不用一天就能熟练的掌握一门语言，但这是凡间的文字，谁知道仙法是用什么文字的，会不会很复杂，所以有备无患。

　　陈堪心满意足地离开购物区，自己购买的物品就能任意携带，不会被游轮没收，而且之前说过，有一个存储空间专门用来存储购物区上购买的物品，虽然这次的几件东西是抽奖得到的，但也算是购物区中所得，所以可以放在存储空间中，而之前的振金剑就不行，陈堪只能是随身携带，或者是放在游轮的储藏室中。

　　“老人家，三张人级复制卷轴。”陈堪来到老人家面前，将三张复制卷轴递给老人家。

　　“你确定要合成？”老人家走一趟程序地问道。

　　“嗯！”

　　“因为是合成的，所以虽然是地级，但是有缺陷，就是只能复制实力比你差的人，而且可能会出现遗漏，你明白吗？”

　　“我明白了，老人家，麻烦你了！”

　　这点之前老人家已经和陈堪详细说过了，这里的实力不是指境界，而是指打不过陈堪的人，即使这个人曾经是天上神仙，但是身受重伤，现在干不过陈堪，那也能复制，不过这样取巧复制过来的能力可能会欠缺很多，就是走这种旁门左道，收获可能不高。

　　“好！”老人家说着，单手拿着三张复制卷轴，用力的一甩，然后三张就变成了一张，没有什么壮观场景，就是如此简单，就好像在拍一只苍蝇一样，看的陈堪是目瞪口呆，还有这样的操作？

　　“这就好了？”

　　老人家将卷轴扔给陈堪，没有说话，陈堪看看手中的卷轴，没啥新奇的，除了多了几条花纹而已，没啦。

　　要不是对老人家的信誉放心，陈堪都怀疑是不是他坑了自己，就是用笔多添几条花纹而已。

　　陈堪将物品放入储物室内，顺道轻点了一下自己手中的物品，其实陈堪真的是个穷人，手上没太多东西。

　　除了这次所得，还有一张之前买来保命没用的卷轴，一张指定位面的券，可以指定一个位面去呆上三个月的时间，另外就是一颗之前搞不清楚作用的球——科技天魔。

　　随着陈堪精神力的强大，现在陈堪终于是有点明白这个光球的作用了，其实游轮的物品，完全可以从字面上去理解它的用处。

　　天魔，这里就是心魔中的一种，不过不是用在自己身上的，是用在其他人身上的，可以进入对方的意识海中，隐藏起来。

　　虽然叫做“天魔”，好像很厉害的样子，但实际上这个天魔很弱小，啥夺舍、捣乱之类的就不用想了，只能是乖乖潜伏在附着者的上丹田中。

　　用处就是像一个监控摄像头一样，附着者所看到的、听到的一切，陈堪可以通过这个天魔看到、听到，这简直就是偷师的不二法宝。

　　因为前面还带着“科技”两个字，意思就是说这个玩意不是修仙者可以轻易发现的，因为不同体系的，除非是有高人亲自仔细地探查附着者的上丹田，否则很难被发现，不过一般谁没事去仔细探查另外一个人的上丹田啊。

　　当然这个天魔也不可能一直呆在附着者身上，等到附着者的精神力强大到一定程度之后，“科技天魔”就会自己完蛋，除非是陈堪能提前收回，否则这玩意就是个一次性用品而已。

　　而想要收回，就要靠近附着者，否则陈堪也收不回来，所以使用这个东西最好就是用在那些本来是身具“主角光环”，但是暂时还没修仙的主角身上，比如说拜孙悟空为师之前的刘沉香、拜师酒剑仙之前的李逍遥。

　　对于“科技天魔”的用处陈堪心中已经有数了，可能要配合指定位面卷轴来使用，将所有东西全部整理好之后，陈堪坐在小黑屋翻看《黄庭经》……

　　现实世界。

　　之前陈堪登船的地点是在自己公寓中，现在回来的地点自然也是在自己的公寓，看了一眼已经在走的时钟，陈堪笑了笑，之前在选择位面的时候，陈堪还是根据时钟来选择的。

　　其实陈堪挺好奇另外两个风云位面会有什么故事，不过陈堪估计永远都不会知道了。

　　“几十多年了，我又回来了，这算是半辈子过去了吗？”陈堪笑了笑，整个人盘坐在空中，闭目养神。


第0805章 诵读和心境

　　“上清紫霞虚皇前，太上大道玉晨君……闲居蕊珠作七言，散化五形变万神……九气映明出霄间，神盖童子生紫烟……是曰玉书可精研，咏之万遍升三天……千灾以消百病痊，不惮虎狼之凶残，亦以却老年永延……勿令七祖受冥患，太上微言致神仙，不死之道此真文。”

　　陈堪那清晰的诵经声在中师大的体育场回荡，过往的学生并未感到惊讶，因为他们已经习惯了，而且很神奇，这道声音并不烦人，驻足认真听的话，反而会有种神清气爽的感觉。

　　“呼……”

　　“老师，你又在读经了，每次听老师读经都有一种奇妙的感觉，好像身体都变得轻松了。”韩文飞走到陈堪身旁说道。

　　“读经，自古就是文人修身的一种方式，你也可以试试。”陈堪笑着将手上的《黄庭经》盖上说道。

　　从风云位面回来之后，陈堪就一直在研究这本《黄庭经》到底要怎么才能修炼，经书中的内容和网络上看到的《黄庭经》一模一样，没有什么区别。

　　后来陈堪突然想到诵读，所以就放空内心，拿着《黄庭经》整本诵读了一遍，读完之后陈堪感觉浑身一阵舒畅，特别是大脑非常清醒，这是相当不可思议的体验。

　　而且更神奇的是，只有拿着从游轮中带出来的这本《黄庭经》诵读才有这个效果，要是手上没有这本书，或者是诵读其他版本的《黄庭经》就没有什么效果。

　　陈堪哪里还不明白，这就是修炼方法，虽然可能不是最好的，但也是其中之一，所以陈堪每天都会读经。

　　《黄庭经》一共分为《黄庭外景玉经》、《黄庭内景玉经》和《黄庭中景经》，作者据传是老子，不过陈堪没有在这本书上看到作者的署名，所以陈堪也不知道到底是谁。

　　书中认为人体各处都有神仙，还提出了三丹田的理论，也就是上、中、下三丹田，介绍了许多存思观想的方法。

　　陈堪已经诵读了一个月有余，一天诵读三遍，到现在已经诵读了超过一百遍，每次诵读的时候陈堪就会进入一种异常神奇的状态，要是用心理学的术语来说的话叫做“心流”，这是无数人追求的状态，那些有所成就的人，几乎都进入过这个状态。

　　百遍诵读，陈堪能够感觉到自己上丹田中的那座大山变得更加凝固，多了一点缥缈的气息，而且身体的三丹田之间好像隐约之间有了一些联系。

　　之前在民国位面的时候，林九道长和戒嗔和尚曾对陈堪说过，他不可修炼中丹田，也就是法力，但是现在陈堪感觉中丹田中好像多了一些东西，不过陈堪自己无法控制就是。

　　虽然不知道为什么会有这些变化，不过肯定和诵读《黄庭经》会有关系，至于其中的原理什么的，到下一个位面再去寻找也不迟。

　　“文飞，你继续锻炼，我先回去了。”

　　“嗯，老师再见！”

　　现在已经是国庆了，校园冷清了不少，转眼间陈堪来中师大任教已经有一年多了，看起来时间挺快的，但是在位面世界，陈堪已经过了百年了，超过了大部分人的寿命了。

　　陈堪也没有去哪里旅游或者干什么，就是呆在学校之中，陈堪的日子依旧是过得很简单，打坐、诵经、写论文和上课，倒是现在每天陈堪都会按时去吃饭，不是因为需要，而是一种修炼。

　　从风云位面归来之后，陈堪的心态有了极大的变化，可能是因为时间的缘故吧。

　　陈堪还能活很久，甚至日后还能修仙成道，当这个最基本的因素产生变化之后，陈堪的心态也随着有了变化，只希望不要最后成为帝释天那样的神经病就好了。

　　本来服下龙元之后，身体的代谢慢了百倍，后来陈堪又修炼之前从王阳明那里学来的练气术也，发现身体的代谢就更慢了，慢到陈堪完全感应不出来，也就是说陈堪可能还能活更长的时间，现在时间对于陈堪来说，在一定程度上真的就像是一堆数字而已。

　　就像马老板说的，我不在乎钱，这句话可能是在装逼，但是更大的可能是他那个时刻是真的不在乎了，因为到了他这个程度钱真的就是一个数字而已，只不过在陈堪这里，钱变成了时间。

　　之前陈堪做研究，写论文著作，为的是追求古代读书人的“三不朽”，但是以现在的情况看来，陈堪自己就能成为不朽的存在，既然如此，何必再去追求什么外物呢！

　　当然这个研究陈堪依旧在做，毕竟这是自己之前的一个念想，陈堪必须要将它完成，唯一的不同就是现在陈堪没有像之前那样，用那么多的时间在这个上面了，就是每天做一些，现在更多的时间是用在诵读上面。

　　《黄庭经》并确实不长，但是真正诵读的时候，这个诵读的节奏并不受陈堪自己的掌控，一篇下来要两个小时的时间，也就是一个时辰，这个时间实在是太刚好了，令人不得不做他想啊。

　　“还有一个多月的时间，人的心境和需求真的是会随着自己的需要而改变啊，从一开始很在意游轮到来的时间，每次只要时间一到就上船，到后来的随心所欲，现在却又开始在意了。”陈堪盖上手头上的书，摇头笑道。

　　现在的陈堪有点像是之前几次，迫不及待地想要登船了，陈堪心中估计，接下去应该就是仙侠或者是神话位面了，陈堪还为此去图书馆借了不少相关的书籍来看，不仅有东方的还有西方的。

　　西方神系非常系统，传承和关系非常明白，相反的中国的神系就非常的混乱，称之为“一团乱麻”也不为过，完全不成体系，倒是之前有一个作家将中国的神话整合成一个较为完整的体系，名为“洪荒”。

　　虽然看起来比较完整了，不过也是一家之言，到底会怎么样，这个还要看具体的面位情况才能做判断。


第0806章 混乱的神仙体系

　　洪荒，指混沌蒙昧的状态，特指远古时代，洪荒是指地球形成以后的早期状态，在古籍中的“洪荒”二字通常借指太古时代。

　　而这里的“洪荒”是神话小说中的一种体系，是从鸿钧讲道、盘古开天，巫妖大战，女娲造人，三皇五帝等洪荒大战到封神之战，佛道之争等主题的以朝代更替映射圣人间的较量。

　　不得不说这个作者确实是脑洞大开，将本来混乱的神话体系尽可能的串联在一起。

　　不过陈堪不认为自己日后所经历的位面都会按照这个体系来进行，因为这个体系不管是在道家还是在佛教看来都是破绽百出，不说其他，就说鸿钧这个洪荒体系中的大佬。

　　鸿钧最早出现于西汉王褒的《四子讲德论》，而真正有名气是在《封神演义》之后，具体来历不明，在小说中，他是六圣的师傅，在洪荒体系中他是大道实体，但是对道家了解的人都知道，在正统道教中大道显化实体乃玉清元始天尊，而非鸿钧。

　　因为小说要比正统的道家书籍中的神仙传记要普及，所以很多人就信以为真，认为三清之前有个鸿钧，则完全是以讹传讹，其实从古至今，鸿钧都被道教驳斥，称之为“邪说”，佛教也不承认鸿钧，曾多次辟谣。

　　至于《封神演义》中会将鸿钧写成是三清的师傅，其实要联系具体的历史背景，这是作者为了体现明朝儒释道三教合一的思想，封神之后，阐教的几个仙人进入释教（佛教）也是这个原因，三教合一，不分彼此。

　　截教的大多数弟子上了封神榜，封神，成为天庭的一员，向玉帝称臣，而阐教的十二金仙做了仙人，没有向玉帝称臣，这是将仙权和神权分开。

　　神权代表的就是现实世界的皇权，这是一种隐喻，在《封神榜》中，鸿钧在赐下封神榜的时候就说了，品行最佳的成仙道，其次成神道，神道在仙道之下，《封神榜》崇仙抑神，其实就是暗讽统治政权。

　　所以帮助商朝的截教众人上了封神榜，成为神，被皇权制约，成了行尸走肉的存在，而帮助周朝的阐教成了仙、佛，永享自在。

　　其实不仅仅是这本《封神榜》，另外一本神话小说《西游记》的主要思想也差不多是如此，两本书成书的时间和作者思想都差不多，都是在讽刺朝廷统治。

　　在孙悟空在大闹天宫时，玉帝及众神的表现如此的懦弱无能，其实也是讽刺朝廷统治，小说在第一回中就点出了孙悟空的能力属于仙传，最后归佛，一样是三教合一，讽刺现实，崇仙抑神。

　　所以不管是《封神榜》还是《西游记》都是那个时代下的禁书。

　　《封神榜》和《西游记》这两本书本来就是相互独立存在的，而且《西游记》成书甚至要在《封神榜》之前，要是强行放在一起看，其实那完全是自己找罪受，它们本来就不是一个体系的。

　　这就像是一些读者在看金老爷子的武侠小说一样，虽然在朝代上看起来是一脉相承的，但是其中有很多问题，很多人就搞不懂，其实要是明白了金老爷子的写书顺序就明白了。

　　十二本书中，真正是故事前后连贯的就是《射雕英雄传》、《神雕侠侣》还有《倚天屠龙记》，因为这统称为“射雕三部曲”是一个系列的，这是老爷子有意安排的。

　　其他的就不要去强求了，这三部曲写在天龙之前，所以就不要去纠结为什么一灯大师没有学会大理段氏的《六脉神剑》，为什么逍遥派不见了。

　　这都是废话，金老爷子在写射雕的时候根本就没想过日后自己还会写一种叫做《六脉神剑》的武功，虽然在朝代上，天龙发生在射雕之前，但是在创作的顺序上完全相反。

　　其实中国的神话体系会乱七八糟了，和金老爷子的小说差不多，除了因为中国地大导致文化差异大之外，最大的一个原因就是因为创作的时间。

　　中国早期历史有一个特点，就是越往后走，前面的历史就越长，这是中国历史一种很有趣的现象。

　　在春秋战国时期，孔子这些先贤只会去谈论三代，也就是夏、商、西周三代，喜欢说大禹、伊尹、商汤、周公等人如何如何，说这三代的贤人是如何的治理国家，来告诉统治者要如何善待民众治理国家，所以在春秋战国这段时间历史最远就是到夏朝到大禹这里。

　　而到了汉代，三皇五帝就冒出来了，等时间来到了魏晋南北朝，那就更加了不得了，盘古等更早的神话人物就都出现了，基本上中国人最熟悉的神话故事十之五六是出现在魏晋南北朝时期。

　　所以说，中国的历史是越往后走，前面的“历史”就越长。

　　就像金老爷子的小说一样，本来按照时间顺序，应该是盘古、三皇五帝再到夏商周三代，但是创作的时间却正好相反，是先有三代，再有三皇五帝，最后盘古开天辟地。

　　前面创作神仙人物的作者根本不可能去考虑后面同行的想法，当然也考虑不了，而这就造成了极大的混乱。

　　总之一系列的原因最终造成了中国神话体系中的不完整，甚至一些人物还是前后矛盾，实力也是混乱异常。

　　想明白这些之后，对陈堪最大的一个告诫就是到时候经历具体的位面面对这些神仙人物的时候要具体的去看待，万万不能被神仙的名号所迷惑。

　　可能前个位面某个人物是自己的手下的一个小兵，到了下个位面就成为自己的顶头上司了；也可能前个位面的大反派到了后一个位面就成了正派人物。

　　以此同时陈堪也暗自松了口气，因为如果全部按照洪荒体系来走的话，那问题就有些麻烦了。

　　之前说过洪荒体系的一个总纲领就是所有事件背后都是几个圣人的气运之争，说白了就是通篇的阴谋论，如果全部都按照洪荒体系去走，那陈堪每一步就要战战兢兢，随时有可能被当做异端干掉，谁都不喜欢这种感觉。


第0807章 随心（上）

　　“没想到会在这里遇到陈老师，陈老师是要去首都吗？”

　　“是啊，正要去首都走一趟，吴先生也同路？”

　　陈堪今天早上诵读完《黄庭经》之后，突然心中冒出一个前往首都查看锁龙井的念头，虽然陈堪还不是什么仙神一般的人物，能做到言出法随，但是对于这种念头陈堪也会随其自然，反正现在是国庆假期，没有课，陈堪就干脆遵循自己内心想法前往首都，将锁龙井中的那个邪物给解决掉，以防日后它在害人。

　　经历了明朝和风云位面之后，陈堪的实力提升了很多，解决锁龙井中的邪物，应该不是什么难事，只是没想到在机场陈堪竟然遇到了吴晶，陈堪还没注意到，是他主动和陈堪打招呼的，戴着一个大大的墨镜。

　　“陈老师去首都，要是有时间，一定到我家坐坐。”吴晶邀请道。

　　“这个还要看到时候具体的时间安排，我不确定做完事要多长时间，要是顺利的话今天下午我就返回了，明天是国庆假期最后一天，人流量肯定很多，而且后天还有课，不能久呆。”陈堪拒绝了吴晶的邀请。

　　“那真是可惜了。”

　　“来日方长，倒是吴先生你的身体恢复得不错。”陈堪上下打量了一眼吴晶，说道：“要是没有必要的话，吴先生还是好好养伤，伤筋动骨一百天，你这伤势还需要一段时间的静养。”

　　“唉，我这也是不得已，这次魔都有个颁奖典礼我必须要来领奖。”吴晶颇为无奈地说道，要是能不来，他也想不来，本来就不是很擅长交际，何况现在身体还不好，但是花花轿子众人抬，他不得不来。

　　陈堪点点头，虽然他不是娱乐圈的人，也没有去关注这个圈子的事情，但是陈堪算是史学界的人，也算是一个圈子，所有圈子的本质其实都一样，都是为名为利，而娱乐圈中的名利可要远超过史学界，所以一定更乱，有更多的身不由己。

　　“还要多谢陈老师的药方，否则我也不能恢复得那么快，这次领奖恐怕都要拄着拐杖咯。”吴晶笑道，虽然拄着拐杖领奖也没什么不行，他之前结婚就是拄着拐杖的，但是吴晶是个要强之人，他不想自己和其他人不一样。

　　“举手之劳罢了，以你现在的年纪，你应该明白自己的身体正在走下坡路了，以后自己要多加小心，我给你开的药方可以一直喝下去，不过恢复之后就减少用量，要是到时候有时间你可以来找我，我再给你看看。”

　　“那真的要多谢陈老师了。”

　　陈堪微微摇摇头，吴晶也知道陈堪不喜欢这些虚话，也就没有多说什么，反而是向陈堪讨教一些武学上面的事情。

　　虽然这次他的电影挺火的，但是吴晶本人好像并不是很火，坐在这里有人认出他来了，但是愣是没有几个人来找他签名，本来陈堪还准备远离他呢，看来并不是所有的明星都是电视中的那种。

　　上了飞机之后，两人的位置不在一起，也就分开了，到首都之后，陈堪并未多停留，独自前往锁龙井，上次陈堪掠夺了锁龙井之中的阴气，凝聚出一颗小小的阴晶，对自己的金钟罩的提升有极大帮助。

　　说起阴晶，陈堪在明朝位面得到的那一颗鸡蛋般大小的阴晶，陈堪还没用掉呢，不过现在它对陈堪的作用已经是微乎其微了。

　　走到锁龙井的边上，以陈堪的实力，轻易就能感觉出井中有一大团阴气集聚，如果实力不到化劲的话，可能都很难感应得出来。

　　锁龙井上面有一个铁制的笼子将整个锁龙井全部封锁起来，防止有人掉落其中，陈堪的手在锁上面轻轻一抚，锁扣就自动打开了，这不是陈堪会什么法术，陈堪不过是将内气灌入锁眼中，将锁打开。

　　打开之后，陈堪没有犹豫一跃跳入井中，以陈堪现在的实力，根本无惧井中那邪物。

　　在陈堪的体外一个纯白的气罩将陈堪笼罩起来，好像避水诀一般，井水都无法靠近陈堪，虽然井中昏暗无比，但是陈堪依旧能看得清清楚楚。

　　在井底，数条铁链的尽头，捆绑着一把伞，一把散发着黑气的纸伞，这把伞已经不知道在这里多少岁月了，但是依然保存完好，要知道这是一把古代的伞，在水中浸泡那么久还能保持原样，这就极不正常。

　　在伞面上有一条张牙舞爪的黑龙，黑龙除了身上的鳞片不是很清楚之后，其他龙的部位已经非常清晰了，散发着一股骇人的阴气，可能是察觉到陈堪的靠近，一股股黑色的阴气从四面八方射向陈堪，不过这股阴气还没能接近陈堪就已经消失不见了。

　　一条粗大的铁链正好将这条龙给捆起来，甚至还穿过了这把伞，将龙给串起来，不过现在捆在伞上的铁链不仅锈迹斑斑，而且还很细，外面的铁链大概有成人的手臂粗，但是捆绑在伞上的铁链只有婴儿手臂粗，覆盖着一层黑气，铁链已经被阴气给侵蚀了，这也是为什么擅自拉动这条铁链会出事的原因，因为上面都是阴气，常人沾染一点，不出半年必然毙命。

　　很明显这些铁链就是用来封印这把伞的，这把伞陈堪曾经在林九的《茅山密录》中看到过相关描述，叫做“聚阴伞”，是天地间最为邪恶的法器之一，材料看起来是木头和纸张，其实是人骨和人皮，不过经过特殊处理并不明显而已。

　　“聚阴伞”据说可以集聚亡灵鬼魂，人死后灵魂要么进入轮回，要么就烟消云散，但是聚阴伞能将这些灵魂赡养起来，让灵魂蜕变成厉鬼，然后将这些厉鬼吞噬，只要数量足够，聚阴伞就会自己产生邪灵，十分强大。

　　不过想要产生邪灵并不容易，可以说每一步都非常难，天时地利人和三者缺一不可，这把伞应该就是那千万把伞中的幸运儿了。

　　上面那条阴龙应该就是邪灵了，就是因为对付不了这头邪灵所以才将这把伞锁在这里，而这里也叫做“锁龙井”，经历了那么长时间，这条阴龙不断强大起来，封印已经有点不行了，陈堪估计就这样僵持下去没有外力干涉，不出百年，它也能挣脱封印。

　　不过明显这条阴龙已经有了自己的意识了，它并不想自然慢慢地脱困，它要加快速度，所以之前才会发生锁龙井阴气外溢的情况，其实就是这头阴龙准备去劫掠人的生气和魂魄来冲击封锁，求得早日脱困。

　　陈堪没有废话，直接伸出手……


第0808章 随心（下）

　　陈堪已经是国术金丹武者，一身气血之旺盛，旷古烁今，陈堪在下来的时候还隐藏着自己的气血，所以聚阴伞只是将陈堪当做是一个普通人而已，就像多年前潜水下来一探究竟的那些潜水者一样。

　　但是当陈堪出手的时候，一切都不一样了，陈堪在阴龙的眼中就像是一个太阳，耀眼异常，此刻陈堪的手就像是一股炙热无比的岩浆。

　　阴龙好似活了起来一般，发出一声声低吟，一道浓密的黑气迎向陈堪，试图将陈堪拒之门外。

　　“困兽之斗，给我散！”陈堪轻哼一声，这股阴气要是陈堪还没有进入丹劲或许还真的就危险了，但是现在，完全没有任何威胁。

　　阴气还没触碰到陈堪的时候就已经被陈堪那惊人的气血所蒸发了，陈堪的手握住聚阴伞的伞端。

　　“哗啦……”

　　“哐哐哐……”

　　整把伞都在剧烈的晃动，带动捆在它身上的铁链也在不停晃动，搅动着井中的水，阴气不断地冲击陈堪的手掌，同时有一股精神力试图侵入陈堪的上丹田之中。

　　不过阴气还没碰到陈堪的手掌就全部蒸发了，可以说是来多少毁多少，根本没有任何逃脱的可能，至于精神力，那完全就是去送菜。

　　“给我定！”陈堪发出一道强横的精神力将整把伞给固定住，浑厚的气血将整把伞全部笼罩其中。

　　之前的晃动好像从来没有发生过一样，伞稳稳地被陈堪握在手中，唯一不同的就是上面的那条黑龙在来回的游动，不过越来越模糊，越来越小。

　　陈堪不管是精神力还是气血都是旷古烁今的，可以称得上是前无古人了，这把伞根本掀不起风浪来。

　　当初几个高人之所以将这把伞捆绑在这里，就是因为搞不定这把伞，所以只能将它锁在这里，当然这是有讲究的，这里是海眼，连接着大海，在他们将聚阴伞封锁在那个时候，这里有海底火山的地热溢出，可以慢慢的消磨上面的阴气。

　　但是谁曾想到后来地质变迁，海底火山消失了，所以就导致这把伞反而不断的强大起来，几欲脱困。

　　陈堪轻轻地来，轻轻地走，除了吴晶没有几个人知道陈堪来了一趟首都，等吴晶晚上给陈堪打电话的时候，陈堪已经回到中师大了。

　　陈堪在首都逗留的时间很短，不到两小时，而且其中四分之三的时间实在飞机场。

　　迅速解决锁龙井中的聚阴伞之后，陈堪中午就乘飞机前往金陵，虽然还有一天假期才结束，但是一些人已经开始往回走了，出现了小高峰，陈堪提前先算了一卦避开了所有的高峰。

　　陈堪去金陵军区走了一趟，呆了两个多小时，本来还准备顺道去看看师姐的，但是因为师姐一家还在旅游没回来，陈堪就直接返回中海，这次没有坐车了，一路狂奔，这个速度比坐车要快不少。

　　生活每天都是重复的，对谁其实都是一样的，唯一的不同就是看你是不是每天都有不一样的收获，陈堪每天都在进步着。

　　十一月份，注定是个不安分的时节，首先是学校出来刷存在感，要检查教师的讲义。

　　大学，老师还是相对自由的，学校对于老师的约束力下降很多，不会像是中学或者是小学那般，老师完全受到学校的严格控制。

　　中师大已经在实行“教授治校”方案了，学校的存在感在教师中极低，不过这并不意味着学校不存在，检查教案就是学校刷存在感的一种办法，这就有点像是初高中的语文老师检查学生练习册的感觉。

　　不过上有政策下有对策，大学老师哪有这个功夫去写什么教案，有时间也要放在论文申请上面，之前已经说过，教学对于大学老师来说并不是太过重要的任务。

　　大家都是随意应付一下的，一些老教授，甚至当做不知道，因为学校奈何不了他们，而且学校只是站出来刷一下存在感而已。

　　陈堪倒是将讲义交上去了，不过是去年的，去年作为一名新老师，为了上好课程，陈堪还是认真写了教案的，至于今年，陈堪连教科书都不带了，因为已经没有必要了，讲义什么的更是浮云。

　　学校刚刚刷完存在感，省教育厅跳出来了，说是要评一百门省大学的“精品课程”，精品课程对大学老师有用吗？

　　或许有吧，但是在论文本位的中国大学教师体系中，除了论文之外，其他的一切都是纸老虎，所以对于这个所谓的“精品课程”大部分老师并不在意，甚至还反感，完全是浪费时间。

　　而且实际上这也是排排坐分果果，按照学科，按照教师，然后一个个的分摊下去，而陈堪作为历史学界年轻学者的领军人物之一，自然也在这个座位之内，最关键的是这件事情陈堪竟然不知道，直到一天陈堪在给一年级的学生上中国古代史的时候，一进教室就发现在后面竟然有一台摄像机。

　　所谓的“精品课程”就是能够录制下来上传到网络上，任何人只要想来听课的，就能在网上看到。

　　然后摄像师就很痛苦的发现，录制陈堪的视频是在是太辛苦了，因为讲台什么的，陈堪很少站在上面，还经常跑出镜头之外。

　　这并非陈堪故意的，而是真的讲到痛快了，大学的课程没有太多限制，一切全凭授课教师自己做主，只要不偏离课程本身，那就可以了。

　　中国古代史，陈堪在其中融入大量自己的心得体会，有人说教导学生就是对于自己知识的巩固和总结，陈堪深以为然，在讲课的时候都会有一些灵光一现，讲到激动的时候，管他有没有人在录制。

　　摄像师是新闻系的人，他为此还跟历史系的领导作了反应，王主任专门就这件事情和陈堪谈过，但是实际效果几乎为零，刚开始还好，但是讲到激动的时候，陈堪该怎么样还是怎么样，到了陈堪这个境界，更讲究随心，别说录制了，就算是直播，也改变不了。


第0809章 等待

　　“老师，难道你就一点都不冷吗？”操场上江凯看着陈堪问道，现在已经是十一月份底了，而且这前两天一场冷空气南下，气温骤降，但是陈堪还是穿一件衣服，虽然是长袖的，但是现在只有一件还是略显单薄了。

　　“今天很冷吗？”陈堪反问道。

　　“额！”

　　江凯决定还是去跑步吧，不和老师说话了，他这才想起陈堪可是货真价实的化劲武者，虽然做不到寒暑不惧，但是这样的温度确实对化劲武者来说，并不算冷。

　　陈堪夏天是这身装备，冬天其实还是可以这身装备，不过今天江凯一说，陈堪长了个心眼，到时候冬天还是多穿几件吧，太过惊世骇俗也不好。

　　夏天穿着长袖虽然有些奇怪，但是在大学中，夏天穿得比陈堪多的人也不在少数，有一些老师一年四季总是西装革履，很正式，但冬天就不行了。

　　读完《黄庭经》之后，陈堪到食堂去吃早餐，这两个月来被陈堪晨读带动的学生不在少数，现在早上起来和陈堪一起晨读的学生足足有十五个之多。

　　想想现在是十一月底了，早上的温度都是个位数的，那么早起床是一件很困难的事情，但是能有十五个学生起来晨读，而且人数还在不断增加，已经算是非常难得了。

　　当然陈堪诵读的时间更早，陈堪可不会等他们，他们什么时候来，陈堪读到哪里就跟着陈堪往下读，这并非没有好处，他们感觉很陈堪晨读之后，整天的精神都变好了，一天工作效率也提升了很多。

　　这是因为他们和陈堪一起进入了“心流状态”，这种状态能极大提升一个人工作的注意力，作为典型的做法就是冥想，莫要以为冥想就是在忽悠，现在很多知名的公司都有冥想这个程序，最有名的当属谷歌公司，谷歌有专门的培训师培训员工如何进行冥想，员工每天都要进行冥想。

　　正所谓“无利不起早”，诵读让学生看到了实实在在的好处，所以才会有那么多跟着陈堪诵读的学生，来过几次之后，除非是有什么特殊的事情，否则每天早上他们一定会到，这渐渐的也成为了学校的一道风景，日后更是一段传奇。

　　公寓。

　　“还有一天！”陈堪看着挂在自己公寓墙上的日历说道，今天已经是十一月份的最后一天，明天就是十二月份，也就是说陈堪马上可以登船了。

　　陈堪公寓的布置很传统，一个时钟，还有一本厚厚的日历，就是每天都要撕掉的那种，当然现在这本日历已经不厚了，因为2015年只剩下一个月了，剩下不到三十张的纸。

　　而最证明布置传统的是在大厅的墙壁上，挂着一张毛爷爷的照片，这是很多老人才会这样布置，不少人还因此拿陈堪开玩笑。

　　不过陈堪依旧我行我素，他并不认为这有什么不妥，毛爷爷是个伟大的人，值得陈堪这样做，而且当初在读书的时候，陈堪是铁杆的马克思主义思想的传承者，很大胆的自称为“马列右派学者”。

　　现在如果在哲学圈内有谁自称是“马列主义右派学者”，其实是一件颇为丢脸的事情，很多圈内人士都会因此看不起你，甚至是排挤你，几乎全世界都是如此，因此才说陈堪大胆。

　　有“右派”，自然又有“左派”，其中主要的不同就在于对于马列思想的态度上，当然都是继承者，这个是毋庸置疑的，但是左派更加注重对于马列哲学思想的批判、革新，右边则是更加注重继承。

　　前者的基础是在批判的基础上看马列思想，后者更看重传承，不会轻易的去做批判。

　　好像听起来前者更加正确一些，没错，你会这样认为就对的，因为现在主流的思想就是这样教育的，你会这样认为，充分说明了现在的教育是成功的。

　　但是陈堪却认为这个世界上有一些道理是可以“恒定”的，就像老子《道德经》五千言，孔子的《论语》，在新时代下可以有不同的解读，可是这些解读不是凭空生出来的，而是继承了前面的基础。

　　儒家的发展主线就说明了这一点，从孔子的“仁”到孟子的“义”，从董仲舒到当代的新儒学，都是继承了前人的成果，不是将前人踩到泥底下然后再发展的，而是站在前人的基础上。

　　评判不是不好，而是太容易过激了，中国的三年跃进、十年动乱，本意是好的，但是过激了，想要一举功成，造成的结果很惨重，“评判继承”四个字经常合起来说，但是说从来都很容易。

　　之前说过，科学就像是一个高冷的女神，一见钟情终究难以架住“岁月”二字，慢慢地去搞懂这个女神的“兴趣爱好”，一步步攻克，情投意合才是王道。

　　思想是最容易走极端的，走了极端之后，势必会影响行动，就像在西方魔幻小说中，光明和黑暗往往是势不两立，在马列的左右两派之中，本质也差不多，不过程度稍微好一些，没到你死我亡的程度，所以陈堪还是很大胆的。

　　“撕拉……”

　　伸手将十一月的最后一张日历撕掉，虽然今天才刚刚开始，不过陈堪还是更喜欢看着十二月，等待明天的到来，或者更加确切的说应该是等待凌晨的到来。

　　虽然说是激动，不过陈堪并未受到什么干扰，干什么还是干什么，今天一天正好没课，陈堪可以安心在公寓中做自己的事情。

　　研究、诵读、打坐，其实事情也很简单，除了午饭和晚饭的时间陈堪离开公寓，其他时间都在公寓中。

　　“老君闲居作七言，解说身形及诸神，上有黄庭下关元，后有幽阙前命门，呼吸庐间入丹田，玉池清水灌灵根，审能修之可长存，黄庭中人衣朱衣，关元茂龠阖两靡，幽阙侠之高巍巍，丹田之中精气微，玉池清水上生肥，灵根坚固老不衰，中池有士服赤衣，横下三寸神所居，中外相距重闭之，神庐之中当修治，玄府气管受精府，急固子精以自持，宅中有士常衣绛……”


第0810章 还能更坑

　　“老人家，这次又是什么套路。”陈堪看着游轮上面的四个选项很无奈地说道。

　　陈堪每次都以为自己的心理已经被游轮打磨得足够强大了，足以承受得起游轮的各种坑了，但是没想到游轮的“坑”时不时都给你来一个革新，经常出一些新花样。

　　一开始陈堪以为是位面都是国产影视剧，游轮告诉你，本游轮不仅仅是通读古今，中外畅读也是毫无压力的，一次性给陈堪来三个漫威世界；

　　本来陈堪以为每次至少有两个的位面可供选择，但是游轮再次用事实来告诉你，其实一个位面也是可以的；

　　当陈堪以为自己可以从位面的名字上去提前做功课，知晓剧情的时候，游轮告诉你其实某个朝代也可以；

　　当陈堪认为有两个以上位面的时候应该是不同名字的，游轮再次用事实告诉你，其实三个位面都叫“风云”也是完全可以的。

　　这次游轮又搞出幺蛾子了。

　　这次有四个楼梯口，这是陈堪遇到游轮以来，可供选择位面最多的一次，陈堪经历过三个、两个、一个甚至是没得选（神探狄仁杰），陈堪以为最多就是三个，这次来了四个，当然这个还不算坑，顶多就是多了一个选择而已。

　　四个选项中，从左往右看，第一个是“茅山”，第二个是“崂山”，第三个是“蜀山”。

　　三座山，都不是一般的山，看这三个名字，很明显和陈堪之前预料的一样，是仙侠的位面，虽然不是仙人遍地走，但是也超过了武侠的范畴。

　　茅山，一个修仙门派，最为著名的形象就是林正英的一系列僵尸片，里面林正英扮演的道士大多出自于茅山，身披黄色道袍，手持桃木剑，脚踩七星步开坛做法降妖伏魔的道士。

　　崂山，也是一个修仙的门派，倒也没有什么太过经典的影视形象，但是相信不少人都是看过当年一部叫做《崂山道士》的动画片，这个故事来自于一本著名的小说叫做《聊斋志异》，其中有穿墙术、移月术、嫦娥献舞等一系列令人向往的法术。

　　蜀山，这应该是三座山中知名度最广的一座，如果硕茅山最让人印象深刻的是黄纸符咒，而崂山是神奇的法术，那么蜀山就是剑。

　　还珠楼主的《蜀山仙侠传》听这个名字就是讲蜀山的，紫青双剑、南明离火剑、鸳鸯霹雳剑等一系列仙剑，还有另外一个关于蜀山比较出名的影视作品就是《仙剑奇侠传》，里面的主要角色几乎都和蜀山有着千丝万缕的联系。

　　经历过用朝代作为位面名字的，看到这三个门派的名字，倒也不至于让陈堪无奈。

　　真正让陈堪难以理解的是最后一个，第四个是一片空白，什么都没有，就是一个楼梯伸下来，顶部就是一个发光的白板，上面什么字都没有。

　　有楼梯就说明这也是一个可以选择的位面，但是一片空白，游轮这次又在搞什么？

　　“请选择！”

　　老人家看着陈堪，没有解答陈堪的疑惑，这个也在陈堪的意料之中，除了第一次在荒岛上看到陈堪的时候，他多和陈堪说了几句之外，其他的，每次老人家都是这样，来来回回就那两三句话。

　　这次最纠结的不是没得选，而是有得选，但是却不知道选择哪个。

　　如果按照之前陈堪的想法，那肯定是选择前面的三个，毕竟这三个都是仙侠位面，在其中可以学到那些神奇无比的道术，但是现在的问题是，第四个就好像有什么致命的诱惑力一般，白板上好像写着三个字——选择我。

　　这是一种来自心底的呼唤，可是这个位面太诡异了，陈堪之前做事一向是追求稳妥为主，这个位面什么提示都没有，相对于其他三个位面来说其不确定性太大了，这和陈堪做事的基本原则相违背。

　　陈堪看着四个选项，暗掐手指，想要算上一卦，看看到底应该选择哪一个比较好，不过可能是游轮屏蔽了什么，陈堪算不出任何东西来，其实并非游轮屏蔽了什么，而是因为时间停止，所以什么都算不出来。

　　“请选择！”老人家再次说道。

　　“选择嘛？”陈堪轻咬着嘴唇，看着四个选项，面露难色。

　　“本来我以为自己已经不会再被选择所困恼了，现在看来，是我太高看我自己了。”陈堪心中暗暗想到，随后闭上眼睛，默诵《黄庭经》，让自己暂且忘记这件事，静下心来，在这种时候千万不能乱。

　　看到陈堪陷入纠结，老人家也没有再说，不过陈堪没看到的是，在他闭上眼睛之后，老人家竟然笑了，还看着陈堪微微地点点头，也不知道是啥意思，不过很快就恢复原状，而这一切陈堪都没看到。

　　“呼……”陈堪长长地舒了口气，慢慢地睁开眼睛，此刻眼中已经没有了迷茫和不安，只有坚定。

　　“我选择第四个！”陈堪指着那个空白的位面说道。

　　既然不知道风险，那么就跟着自己的内心的感觉走吧，这种感觉之前救过自己很多次命，那么再相信一次，又何妨呢？

　　而且前面三个选项也就给出门派的名字，具体的世界是怎么样的，陈堪根本就不知道，其实一样是冒险。

　　陈堪话音刚落，另外三个梯子就缩了回去，三个选项的亮光也慢慢黯淡了下来，直到一片漆黑，只留下陈堪选择的那个空白位面。

　　“请登船。”老人家手一摆说道。

　　“好！”陈堪点点头，也不废话，直接站上楼梯，既然已经做出了选择，那就去面对吧，不管要面对的是什么。

　　虽然游轮有点坑，但是在位面的安排上，游轮一向是很贴心的，没有给陈堪搞过什么麻烦，都是比较符合陈堪实力的，至少进去不至于被秒杀。

　　现在陈堪就想早点看到套餐，看看能不能从套餐中看出什么端倪来，至少也心安一些。


第0811章 奇怪

　　MMP的，我有一句话不知当讲不当讲。

　　陈堪此刻心中十万头神兽奔腾过海。

　　上回说到陈堪，因为选择了一个空白的位面，陈堪心中有些慌，想要早点登船看看套餐，以期能在套餐中看出一些这个位面的相关信息。

　　此刻陈堪手上就拿着那本熟悉的套餐本本。

　　豪华套餐，任务：（空白）；福利：（空白）。

　　高级套餐，任务：（空白）；福利：（空白）。

　　中级套餐，任务：（空白）；福利：（空白）。

　　低级套餐，任务：（空白）；福利：（空白）。

　　这充分印证了三字经中的一句话叫做：“子不教，父之过”，妮麻，这完全是上梁不正下梁歪啊，位面的选择是一片空白，连套餐的所有选项也都是一片空白。

　　“老人家，为什么这次没有套餐了？”陈堪面色不虞地问道。

　　“谁规定每次都要有套餐了？”老人家反问道。

　　真的是还有道理，陈堪都不知道要怎么反驳了，确实是没有明文规定每次都要有套餐，其实这次也是有套餐的，不过都是空白的而已。

　　“那给我这本干什么？”

　　“走程序。”

　　“……”

　　十万头神兽已经无法表达陈堪此刻心中的情绪了，一百万头神兽的话可能差不多。

　　“好吧，老人家，你赢了！”

　　之前说过，老人家的表情是具有极强传染力的，陈堪很快就达到了心如止水的程度，然后将手中的本本还给老人家，还是不要再看了，再看下去担心神兽会再次复活。

　　“那这次没有任务，怎么才算是完成，怎么才能回归？”陈堪问道。

　　“既然没有任务，那就没有‘完成’这一说，自然随时都能回归。”老人家说道，虽然是面无表情，但是陈堪怎么感觉有点嘲讽的意味呢。

　　“那么好！”陈堪一愣，他之前真没想过这一点，要真是这样，那倒是不用担心了，反正还能回来，不管这个位面是什么龙潭虎穴陈堪都不惧怕。

　　不是曾经有一个问题，什么东西速度比光还快，答案是“思想”，只要陈堪一动回来的想法，游轮就出现了。

　　“看来这个位面不太需要担心人身安全。”陈堪心中暗道。

　　随后陈堪到购物区逛逛，也不知道因为胖老板是个成功的商人还是咋的，上次因为抽奖被陈堪坑的事情，就好像没发生过一样，看到陈堪的时候胖老板还是一如既往的热情，让陈堪实在是有些受不了。

　　陈堪逛了一圈，硬生生忍住了，没有买东西，最后在胖老板笑容的欢送下陈堪回到小黑屋。

　　随后陈堪又去看看储物间，看看这次要带什么东西到下一个位面，其中振金剑是一定要带的，还有就是那颗鸡蛋般大小的阴晶，虽然现在对陈堪已经没有用处了，但是怎么说也算是伪地级的物品，说不定用得上，那个玉佩和酒壶也要带上。

　　“最好带上《黄庭经》。”这个时候老人家在一旁说道。

　　储物间就是在小黑屋里面，就相当于开了一个异空间，所以查看储物室的东西其实就是在小黑屋中。

　　“啊！”陈堪一愣，没想到老人家竟然会主动和他说话，这真的是破天荒的事情，等陈堪看向老人家的时候，老人家又恢复原来的样子，好像那句话不是他说的一样。

　　不管怎么样，这是老人家第一次给自己指导，不管有用没用，人家给脸怎么也要兜着，毕竟自己还算是在老人家的管理下，所以陈堪将《黄庭经》也一起拿上。

　　其实陈堪本来就打算拿上《黄庭经》，在现实世界读了两个多月虽然变化不明显，但是毕竟是有变化，在位面世界可以好好的诵读，一百遍不行就一千，一千不行就一万，大不了读个十万遍，量变引起质变，总会有变化的。

　　反正现在时间什么的，陈堪现在暂时看起来并不缺。

　　之前融合了龙元和龙身之后，陈堪的寿命得到了极大地提升，至少能活个两万多年不是问题，之后还发现练气也能提升寿命，现在陈堪都不知道自己究竟能活多长，时间在一瞬间变得很不值钱。

　　“到地点了。”老人家对着陈堪说道。

　　“嗯！”陈堪点点头，然后陈堪就消失了。

　　“这里是？”陈堪茫然地看看四周的情况，一脸的懵，这是怎么情况？

　　此刻陈堪身上光溜溜的，虽然没人看到，但还是有些羞涩，除了手中的振金剑、阴晶、玉佩、酒壶和《黄庭经》之外，什么都没有，就像刚刚来到这个世界的婴儿一样。

　　从来没遇到过这种情况，陈堪之前都是直接无缝接入游轮给他制造的角色之中，但是这次竟然是这样的。

　　这次不仅仅是浑身光秃秃的，还出现在荒野之中，这里的草非常的茂盛，足足有半个陈堪高，看这个季节应该是初秋，草已经有些枯黄。

　　“嗯！”陈堪眉头一皱，他察觉到身后的草丛中有异动，就在这个时候，身后的跃出一道黄色的身影，以极快的速度扑向陈堪。

　　“哼。”陈堪轻哼一声，转身出腿，右脚如同一把战斧一般横扫。

　　“砰！”那道身影被陈堪踢中，倒飞了出去，整个头颅因为巨力，已经全部没入身体之中，早已没有了气息。

　　陈堪转身一看，在草丛之中看清了偷袭自己的东西，竟然是一头豹子，看它身上的纹饰好像还是一头金钱豹。

　　“难道这里是河南地区？”陈堪眉头一皱想到，因为在陈堪的印象中，金钱豹在现实世界的河南、湖北地区出没。

　　这就是一头普通的金钱豹而已，并不是什么异兽，最多就是比陈堪在动物园中看到的多了一些野性而已。

　　“嗷呜……”陈堪在呼啸的风声之中捕捉到几声低沉的嘶吼，不过声音还很稚嫩，陈堪看向声音的来源，是两只小豹子，大概有成年家猫一般大小。

　　两头小豹子远在百米之外，看着被陈堪杀死的那头豹子，发出阵阵哀鸣，看来那头豹子是头母的，而这两只豹子是它的孩子……


第0812章 身在何方

　　“小家伙，吃吧！”

　　“嗷呜。”两头小豹子兴奋地扑到被陈堪扔到地上的兔子上抢夺了起来。

　　这两头小豹子自然是被陈堪杀死母亲的那两个小家伙，本来它们对于陈堪这个杀母仇人加上又是异类是很抵制的，但是陈堪精通驯兽术，轻易就将两个小家伙给驯服了。

　　初来此地，陈堪也不知道这里是哪，饶是以陈堪现在的境界和实力也不免感觉有些孤单感，所以就养起这两只小家伙，也算是有个伴，好在它们已经断奶了，可以吃生食，不然还真是麻烦了。

　　这两头应该是双胞胎，陈堪给它们取名叫做“小金”和“小钱”，小金的块头比较大，小钱则比较瘦小。

　　陈堪给它们的那只兔子还是活的，不过前后各自一只脚都被陈堪给错骨移位跑不了，两只小家伙虽然是豹子，但毕竟还小，一时间也拿这只兔子没有办法。

　　小钱想要扑上去咬死兔子，结果被兔子后脚蹬到脑袋，一脸的委屈，看到自己的弟弟被踢了，小金一点没有为它报仇的意思，不敢贸然上前，时不时伸出小爪子怕打在兔子身上。

　　一前一后，两只豹子不断地拍打着兔子，它们的小爪子现在还无法破开兔子的皮，一时间也没办法，只能围着兔子。

　　陈堪笑了笑，就没有在管它们了，处理手中的另一只兔子，现在没有妈妈指导，这两个小家伙必须要自己学会捕猎。

　　陈堪来到这个位面已经有三天的时间了，因为带着这两个累赘，速度也快不了，所以陈堪并未走很远，今天就在山林中搭了一个简易的小棚子住下来。

　　陈堪可没有吃生食的习惯，虽然在美队位面的时候因为任务的需要没有少吃，不过那是不得已，属于特殊情况，有可能的话，还是吃熟食吧。

　　此刻他的面前有一堆火，陈堪很熟练地将剥皮开膛的兔子架在火上烧，其实这对于陈堪也就是过过嘴瘾而已。

　　两只豹子还在和自己的晚餐做斗争，不过现在战场已经转移到小棚子外面了，两只豹子也发现了兔子的弱点，就是被陈堪错骨移位的那一侧，小爪子不断地拍击，可能是因为刚刚小钱被踹的教训，它们还不敢贸然扑上去。

　　“我这和荒野求生还真是挺有缘分的啊！”陈堪看着跳跃的火花说道。

　　一年多前，在现实世界，陈堪因为空难，在荒岛上呆了一段时间，要不是遇到游轮，陈堪都不知道自己能不能活到被人发现。

　　进入美队位面后，因为突击队的训练需要，陈堪也没有少进行荒野求生，很多荒野求生技能就是在那个时候学会的，当然现在这些技能对陈堪几乎都已经没用了。

　　剑雨位面结束之后，陈堪因为遭遇“空间风浪”不得不避险到神探狄仁杰位面，因为身受重伤，身处荒野，陈堪不得不自己求生，那真的是求生，因为“空间风浪”的原因，身体很虚弱，生存还是挺艰难的。

　　这次，也勉强算是荒野求生吧，至少在形式上还算是荒野求生，要自己生火、捕猎还有搭庇护所。

　　当然这只是形式上比较相似而已，现在陈堪生火也就是一个响指的功夫而已；捕猎，这个完全不是问题，天上飞的、水里游的、地上跑的，只要能看到的，陈堪都能抓到，完全不担心，而且陈堪早已达到辟谷境界，不吃不喝也没问题。

　　庇护所，砍树木只要一道剑气就搞定了，要多少材料就有多少，搭建的话，甚至都不需要用到手，以陈堪现在的精神力，完全能达到影视作品中念力移物的效果。

　　这完全不是什么荒野求生，陈堪就是想要按照自己的作息时间行事，按时睡觉、吃饭而已，不然陈堪可以一直走下去，就像阿甘一样，跑到不想跑了才停下来。

　　在陈堪胡思乱想的时候，小金抓住了机会扑上去，直接用自己的体重将兔子压倒在地上，然后将兔子给咬死了，最后两只小家伙分食了这只兔子，陈堪手中烤熟的兔子最终也有一半进入它们的肚子里。

　　吃饱喝足之后，两个小家伙绕着陈堪身边打闹了好一会儿，可能太累了，最后趴在陈堪的身边睡着了。

　　第二天，陈堪很早就起来，诵读《黄庭经》，在这里陈堪可以毫无顾忌的诵读，有空就读，这两天陈堪平均每天要诵读七遍，而且面对旷野，诵读也是别有一番体会。

　　陈堪第二遍快结束的时候太阳才出来，两个小家伙不知道什么时候就醒来了，一左一右蹲在陈堪的两侧，小眼睛盯着陈堪，竖着耳朵一副很认真听陈堪诵读的样子，也不知道是真听的懂，还是做做样子而已，不过这个样子倒是挺可爱的。

　　陈堪读完之后，两个小家伙又开始玩闹了起来，所有的动物，同类的打闹都是它们学习和社交的一种非常有效的方式。

　　“好了，小家伙们，我们该走啦。”

　　陈堪摸了摸两只小豹子的脑袋笑道，也没有什么需要收拾的，陈堪一共也就三样东西，拿上就能走，至于棚子陈堪也没有收拾，就这样放着，只是保证火灭掉而已。

　　因为驯兽的技巧，两只小家伙很听陈堪的话，看到陈堪走了，立刻就跟上去。

　　还有陈堪已经不再是光溜溜了，陈堪自制了一件兽皮衣，用豹子皮和一张鹿皮缝制的，陈堪可没有暴露狂的潜质。

　　一人两兽沿着森林的外缘前进，陈堪也不知道自己的目的地是哪里，现在或许应该去找一个有人的地方，先搞清楚这是哪里再做打算。

　　陈堪所不知道的是，中午时分，有十来个人发现了陈堪搭建的棚子，当然还有棚子中的那堆灰烬，几个人相互交流了些什么，然后就一分为二，两个人原路返回，剩下的十来个人追着陈堪留下的足迹。

　　这一群人颇为擅长追踪，很快就找到了陈堪经过的痕迹，顺着陈堪离开的方向追去。


第0813章 施暗手尾随观察

　　“难道我这次来的是原始社会？”陈堪看着树下正在搜索他足迹的十来个人心中不禁想到。

　　十来个人全部都是男的，最关键是他们的服饰，都是兽皮，除了领头那人的兽皮缝制得比较精致之外，其他人都很随便，还有一个就是直接将一张皮包裹在自己的下半身，上半身完全赤裸着，那张皮已经脏到看不清楚到底是什么动物皮了，那个领头的人耳朵上还穿着一个骨饰，这样的打扮自然会让陈堪认为他们是原始人。

　　一共有十二个人，五个人的手中都拿着石制的长矛，另外七个人则是拿着一把弓，腰间还挎着几把箭，不管是弓还是箭制作都很粗糙，可能最为精细的就是箭头了，用玄武岩和兽骨磨制而成，打磨得很锋利，可以轻易地破开动物的皮。

　　虽然看到了人，但是陈堪第一时间选择躲起来，先躲在树上，观察一下情况，再做决定。

　　十二个人分工很明确，几个拿着弓箭的人在寻找痕迹，其他人负责警戒，虽然有人抬头看了，但是此刻陈堪和树已经融为一体，凭借他们的眼力根本就看不出来。

　　陈堪的痕迹到这里就消失了，这个情况让他们感到疑惑和不安，几个人交流着什么，但是陈堪完全听不懂他们的话。

　　“咻咻……”在树上的陈堪一甩手，十二道劲气打在这十二个人的颈部，十二个人中招之后，立刻倒地不起，而陈堪抱着两只小家伙从树上跳了下来。

　　两个小家伙还以为这是猎物，想要上去撕咬，不过被陈堪给制止了，陈堪先是仔细地观察一下这十二个人的体态特征，确定他们都是正宗的黄种人。

　　本来按照陈堪的想法，这原始人应该是身强体壮的，但是实际情况并非是如此，在陈堪看来，十二个人中只有三个能称得上是强壮，另外九个人虽然肌肉结实，但是不算是太强壮，甚至还有点发育畸形，而且他们的气血也没有多强，和现代世界的普通人几乎是一样的，甚至还有不如。

　　“奇怪了！”这个情况让陈堪皱眉。

　　按照之前陈堪经历的位面情况来看，实力越高的位面，人的身体素质就会越好，这可能是和天地之间的元气有关系。

　　比如在风云位面，随便一个普通人的身体素质都不输给霍元甲位面的暗劲武者，当然只是身体素质而已。

　　明朝位面的朱无视算是一个绝顶高手了，但是到了风云位面，他最多就是一个一流好手而已，比初出茅庐的聂风他们三兄弟的实力强上一线。

　　按说这个位面应该比风云位面更高级才对，那么这里的人身体素质不说超过风云位面，但是至少也不能比风云位面差。

　　但是事实完全不是这样，这十二个人的身体素质不要说和风云位面相比较了，民国位面的人身体素质都比他们要好，最多就是和神探狄仁杰、剑雨这两个位面的人身体素质差不多，甚至因为营养不良的问题，这十二个人的身体素质还更差。

　　而且这十二个人很有可能是某个部落专门的狩猎小组，如果是一个部落的狩猎小组，那么这十二个人不说是最强大的，但是至少也是排在前列的，可是他们的实力就这样而已，这让陈堪有些摸不清头脑了。

　　“难道这个位面并非修仙位面？”

　　其实陈堪在刚刚来到这个位面的时候就已经感应了一下天地元气的浓度，只能用两个字来形容——一般，比剑雨位面稍微高一点罢了，这就说明这个位面顶多就是产生像陆竹、转轮王那样的高手，但是陆竹、转轮王的实力在现在陈堪看来，太弱了。

　　本来陈堪以为这是因为修仙不是利用天地元气，或者是就像陈堪因为经脉原因无法学习武侠位面的内功一样，陈堪的身体不适应这个位面。

　　但是查看了本地土著之后，陈堪关于“自己身体不适应”的推断也就是站不住脚了。

　　那么现在问题来了，游轮为什么给陈堪安排这样一个实力不强的位面，这是要干什么？让陈堪来这里旅游吗？

　　完全不符合游轮之前为陈堪挑选位面世界的标准啊。

　　按下心中的困惑，陈堪隐藏了起来，之前陈堪看到他们在来的路上留下了一些明显的标记，这些标记要么是留给同族人的，要么就是给他们自己的，总之他们一定会返回的，陈堪决定跟着他们，到他们的部落中去看看，说不定能有什么意外发现。

　　很快这十二个人就陆续醒过来了，他们先是表现出了恐惧，毕竟突然就全部晕倒，这个已经超出他们的认知范围了。

　　本来陈堪以为他们接下去就会逃离这里，但是这次陈堪想错了，十二个人竟然不约而同地跪在地上，对着前方跪拜了起来，嘴中不知道念叨着什么，不过看他们脸上的表情，估计他们是将这种情况归之于“神明”显灵了。

　　随后那个领头人一脸虔诚，不知道叨叨囔囔地说了些什么，甚至还跳了一段舞蹈，然后十二个人就在他的带领下离开了。

　　陈堪紧随其后，至于两只小家伙则是被陈堪给弄晕，然后装在一个兽皮缝制的袋子里面。

　　这十二个人在路上还遇到了另一支队伍，两个领头人又是一番交流，然后又跳了一段舞，随后就回去了。

　　和陈堪所预料的一样，他们是一个部落的人，这个部落在山脚下，部落大概有四百人左右，男女大约各半，有不少的小孩子，但是没看到多少老人，除了一个疑似族长的长者。

　　这个部落的生活水平大概就相当于半坡遗址中的生活水平，可能还要差一些，虽然有陶器，但是很粗糙，不过每家每户都有几个。

　　唯一几个制作比较精美的陶器被摆在了一块大木头前面，这个木头完全被烧焦了，应该是被雷劈中的，摆在这个部落的正中间位置，这应该是这个部落的图腾。


第0814章 装神弄鬼当祭司

　　人天然的都有一种掌控的欲望，在早期，人们发现刮风、下雨等自然现象不是他们能掌控的时候，于是“神”就出现了，人们将这种不受他们掌控的一切全部都归结为有一个“神”在掌控着这一切，图腾也由此而来。

　　人类学家将其称之为“图腾崇拜”，在早期，图腾就是“神”，它无所不能掌控着一切，不管刮风、下雨，这个“神”全部都管，一个全能的神。

　　而远古的人们通过祭拜“神”来祈求现实世界的风调雨顺、部落安宁，其实本意也是想要通过变现的控制“神”来控制这些不可控的因素，以此来实现掌控一切的内在欲望。

　　一些二把刀的人类学家会说图腾的出现是因为未知，那什么是未知，未知其实就是超出掌控。

　　图腾对于人类的历史非常重要，在怎么重视都不为过，一些人类学家甚至将图腾的出现称之为“继火之后第二个伟大的发明”。

　　之所以这样说，是因为图腾将整个部落的人完全给统合起来，整个部落所有的人都为了一个“信仰”而活。

　　出于本能，古人知道要存活下去，就要团结起来，但是根本不需要组成几百人、几千人甚至是上万人的超级大部落，十几二十个人组成的团体是最划算的生活模式，完全没有必要组成大部落。

　　但是人类就组成了一个个庞大的部落，而狮子、狼这些畜生就没有这样的大部落，为什么？

　　就是因为人类有图腾。

　　图腾的存在让整个部落的人有了信仰，其实我们完全可以将图腾当做是现代社会的金钱，这样就能很好的理解了。

　　钱是什么？

　　钱不就是大家都认可的一张纸嘛！

　　图腾是什么？

　　图腾就是整个部落认可的一幅画或者一种物品。

　　现代人，组成了无数的团体，大家一起工作、上班，其实归到最基本的动力，不就是为了钱嘛，不管你是说为了利益，还是为了生存，最核心的一点就是为了“钱”，为了金钱我们发起战争，早些时候的殖民扩张，现在的金融战争、国家博弈。

　　“只要我能控制一个国家的货币发行，我不在乎谁制定法律。”罗斯柴尔德的这句话很说明问题。

　　我们所谓的创业、创新、合作、推动社会发展，其实本质的一个推动力量就是现代所有人都认同的“钱”。

　　同样，对于古人而言，图腾就是他们的“钱”，整个部落团结起来，为了这个“钱”而战，最终形成了一个庞大的部落，形成了一个民族，最后成为一个国家。

　　这就是图腾的作用。

　　在古时候，当人们遇到自己所不知道的事情，就会简直归结为“神”在起作用。

　　陈堪一次性打晕了十二个人，这些人就以为是“神”显灵，所以才会有之后的一系列举动。

　　第二天，这些人竟然在那个长者的带领下前往那十二个人晕倒的地方，祭拜了起来，不过并没有什么贡品，就是点上一堆巨大的篝火，所有人围着篝火跳舞。

　　看到这一幕，陈堪想到了一个融入这个世界的办法，就是“装神弄鬼”，以陈堪现在的实力，做到这一点很轻松。

　　本来在熊熊燃烧的篝火在陈堪的控制下开始升腾起来，一团火球出现在空中，所有人都目瞪口呆地看着这一幕，那个长者最先反应过来，停止跳舞跪倒在地上，重复地念叨着一句陈堪听不懂的话，在长者的带领下，其他人也赶紧跪下。

　　随后这团火球在空中慢慢地变成一个人的轮廓，就像是帝释天隐藏在玄冰之中，陈堪隐藏在这火焰之中。

　　隐隐约约可以看到一个人藏在其中，看到这一幕，这些人脸上的表情就更加虔诚了，所有人都趴在地上，不敢抬头。

　　陈堪一挥手，一道强大的力量将他们全部扶起来，要是他们看不到陈堪的表演，那还有什么意义呢！

　　八十个人全被陈堪的柔劲扶起，他们不懂什么是武功，都被陈堪这一手给震撼到了，更确信眼前这个就是“神”，“神”既然将他们扶起来了，他们也就不敢再跪下，睁大眼睛看着空中的火人。

　　篝火快速地燃烧，火好像受到什么指引全部进入火人之中，随着火的不断融入，一个人出现在空中，从双脚开始，慢慢的向上延伸，直到整个人出现。

　　这一切在他们看来就是神迹，而这个年轻人就是“神”，就像是宗教之中的显灵，随后一切就变得很简单了，陈堪毫无压力地成为了这个部落的祭司。

　　陈堪用了两天的时间就学会了他们的话，很简单，词汇量非常的稀少，之所以用两天的时间是因为有一些词语需要意会，这种词语能不能理解不仅仅要看陈堪的学习能力，还要看教授者的表达能力。

　　这个部落的图腾是鸟，陈堪并没有去更改他们的图腾，因为鸟不仅仅是他们部落的图腾还是周边一些部落的图腾，这就像是一种信仰，将周围的部落联系在一起。

　　陈堪也感到庆幸，事后陈堪才知道，因为鸟的最大特点是会飞，那天陈堪装神弄鬼的时候也悬浮在空中，因此他们才认同了陈堪，那天他们惊讶的不是陈堪控火，而是陈堪会飞，所以陈堪才能轻易的成为祭司。

　　祭司这种职位一般是大型部落才有的，一般像这种百人的小部落是没有祭司的，一些千人的部落都不一定有祭司，当然也有例外，只要有人能得到整个部落所有人的认可，那么这个人就能成为了祭司。

　　因为在小部落中，每一个劳动力都是很重要的，而更重要的是小部落之中没有知识的传承，因为小部落一般存在的时间并不长，最多几十年而已，时间不长那就意味着没有知识传承，在这个时代，祭司代表的就是有文化的人，要懂些歧黄之术，会算数。

　　而这些陈堪正好都会，加上“显灵”，所以陈堪成为了祭司。


第0815章 交易与抢亲

　　陈堪所在的这个部落的名字叫做“玄鸟”，本来是叫做“黑鸟”，这其中并没有什么特殊的意义，就是因为这个部落的图腾是一只黑色的鸟，所以就叫做“黑鸟”。

　　所谓“黑色的鸟”就是之前陈堪潜入的时候看到的那块被雷劈中的木头，陈堪丝毫看不出那块木头那里像是一只鸟，不过那是部落的图腾，那陈堪也就入乡随俗，尊重他们的习俗，将那块木块当做是图腾。

　　陈堪觉得“黑鸟”这个名字太难听了，而“玄”正好是“黑”的意思，所以就改为“玄鸟”，本来陈堪以为这个不好改，但是陈堪第一次见识到了祭司在这个时代的话语权，部落的名字轻易地就改了。

　　在这个时代，神权和王权还是密不可分的，因为之前没有祭司，所以玄鸟部落并没有族长，遇到事情也是几个比较具有威望的人商量着决定。

　　陈堪成为祭司之后，就相当于成为这部落的族长，拥有极高的权利，所以改名字这件事情并未引起什么波澜，当然这个和名字只是一个符号也有关系。

　　随后陈堪就对部落进行了重新的规划和布局，最先整治的就是卫生环境，这里的卫生环境实在是太差了，集合整个部落四百多号人的力量，用了两天的时间，将整个部落的布局重新翻新，这个时候住房都是用木头搭建的，不管是拆还是搭都不麻烦，至于劈砍，这个陈堪一个人全部搞定。

　　那些处理的排泄物，全部都被处理到田地之中，现在是秋天不是种田的时候，就先用这些排泄物改良土壤，等种植的季节到了再说。

　　说到田地就不得不说他们的种植业，部落已经开始种植农作物，不过仅仅只是种植而已，意思就是春天到了，将种子撒下去，等到秋天直接去收割，仅此而已，什么管理都没有。

　　陈堪第一次看到田地的时候，粟还没有成熟，然后陈堪就傻眼了，杂草有粟的一半高，这完全是自然生长，这才叫做是“纯天然”，陈堪立刻组织人手将这些杂草清理掉。

　　之前几个位面陈堪看了大量的书籍，特别是风云位面，天门的书库藏书可谓是无所不包，各行各业都有，陈堪为了借鉴武道，将这些书籍全部记下来，到这里正好就派上了用场。

　　从陶器的制作到花纹的绘画，陈堪能制作出了非常精美的陶器，倒不是陈堪不想制作更加完美的瓷器，而是现在没有这个必要，部落现在最重要的是温饱问题。

　　陈堪改良了武器，因为没有找到铁矿，所以陈堪炼铁的想法一时还无法实现，不过改良之后的武器也比之前杀伤力更大，暂时能用了。

　　不仅如此，陈堪还教授男人如何设置陷阱，如何更好的追踪猎物，以及如何快速击杀猎物；教授女人如何处理植物，虽然在漫长的实践中，她们知道什么植物有毒，什么植物能吃，但是她们并不知道一些有毒的植物经过特殊处理之后是可以吃的，这也是一项重要的食物来源。

　　饲养，这种技术性的事情自然也不能缺少，陈堪选择的是饲养兔子，兔子相对好饲养，而且繁殖能力超强，是目前最为划算的方式。

　　在这个位面二十天之后，陈堪主动走出去，当然是带着任务的，带着五十个青壮年还有一个长者，带着一堆物品，走了一天的时间，前往一个叫做“巨鸟”的部落，也是一个以鸟为图腾的部落。

　　当然不是去侵略的，而是去做生意和解决这五十个青壮年的人生大事，本来这并不需要陈堪一起，但是为了长长见识陈堪也跟着去了。

　　这个时代婚姻的一个特点就是本部落的男人要娶其他部落的女人，本部落的女人要嫁给其他部落的男人，这需要男方亲自到女方部落去。

　　勉强算是去相亲吧，其实也是一场赤裸裸的交易，根本没有爱情这种虚头巴脑的东西，就是一场利益的交换。

　　男方部落需要拿出彩礼来，所谓的彩礼并非金银珠宝这些没用的东西，而是一些比较实用的物品，比如陶器、武器、皮毛、衣服、粮食之类的东西。

　　如果在大型部落的话，那就这些彩礼就需要结婚的男人自己出，但是玄鸟只是一个小部落，私有化还不明显，所以这些东西由村里面统一提供。

　　多少东西可以换一个女人，这些在各个部落之中都是有规定的，越强大的部落，生存能力越强的女人价格就越高。

　　当然女人也有选择权，出于生物的本能她们会选择能力更强的男子，所谓的能力强，表面上就是看这个男人强不强壮，这直接和他的捕猎能力相挂钩。

　　而最直观的展示就是装饰物，男人在捕猎杀死猎物之后，会保存猎物身上最为明显的标志作为装饰物，比如老虎的皮毛，要是一个男人穿着一身虎皮做成的衣服，那么这个男人能得到一个很不错的女人，甚至都不用彩礼，运气好还能倒贴一个。

　　陈堪就差点享受这个待遇了，因为陈堪身上穿的是一张豹子皮，豹子比老虎更加不容易猎杀，不过说实话，这个时候的女人真的让陈堪没啥感觉，太粗犷了。

　　用二十个制作精良的陶器，玄鸟部落从巨鸟部落带走了五十个女人，然后将带来的东西和巨鸟部落做了交易，换取一些生活用品，而最重要的就是盐。

　　在巨鸟部落的时候没遇到什么特殊事情，但是在返回部落的路上遇到事情了，一群不友好的人。

　　很多人在某些地方或者影视作品中会看到一种习俗，叫做“抢亲”，这个习俗可不是凭空生出来的，是慢慢演变过来的。

　　这个时候就有抢亲，而这里的“抢亲”可不是什么游戏，是真抢，还有点不同的就是现代的抢亲是从女方家里抢，现在是从男方手上抢。

　　八十个壮汉出现在陈堪一行人面前，每个人手中都拿着长矛，就差喊上一句：“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下女人来。”


第0816章 粮食问题

　　婚姻在这个时代就是一场交易，有富有的部落，自然也就有贫穷的部落，但是繁衍后代是生物的本能，有钱没钱都要上，所以即使是贫穷那也要找机会结婚，完成传宗接代的大事。

　　但是穷，怎么办？

　　就一个字——抢。

　　这就是最原始的抢婚，这点人类和其他的动物完全一样，雄性需要保护自己的领地，保护自己的女人，保证不被其他外来者抢走，此刻站在陈堪他们面前的这八十来号个人就是来抢亲搞事情的。

　　“上。”

　　事关基因延续这种大问题，没什么可说的就一个字——干。

　　双方一见面就像是交配期的雄性动物一样，没有一句废话，直接就冲了上去，和普通的动物争夺交配权不同，普通动物在争夺交配权的时候一般是不会有性命之忧，但是人却会，手中的长矛没有任何犹豫，直直地扎向对方，这一手都是在和猎物搏斗中练出来的技巧，快准狠。

　　虽然玄鸟部落的人少，但是怡然不惧，可能是因为陈堪的原因，但是更多的是因为生物的本能。

　　当然对方也很凶狠，完全是不要命的打法，但是最终的结果是玄鸟部落的五十个人竟然压着对方八十个人在打，这完全出乎了对方的意料，甚至那些女人都没有想到。

　　对此唯一不感到意外的就是陈堪，这半个多月来陈堪有空就操练他们，虽然因为食物的欠缺，无法全力操练，但是教授一些格斗技巧和军事技能还是可以的。

　　这五十个人结成了一个相当粗糙的军事方阵，虽然阵型破绽百出，但是对付这八十个游兵散勇完全没问题。

　　而且还有陈堪暗中相助，现在玄鸟部落也不过是四百多人，每一个劳动力都是宝贵的财富，特别是这些青年，陈堪可不想出现什么损失，要是出现危险陈堪就暗中出手。

　　对方死了大概三十人，还有十几个人受了重伤，而玄鸟部落付出的代价仅仅就是几个人轻伤，虽然是事关传承的大事，但是对方也不是傻子，这次明显啃到石头了，所以就升起了撤退的心思。

　　“不要让他们跑了，合围。”陈堪在一旁将他们的心思看得清清楚楚，朗声说道，得到陈堪命令，五十个青年立刻按照演练的阵型形成一个包围圈，要将所有人都留在这里。

　　之前说过，每一个劳动力都很重要，这些对手也都是重要的劳动力，陈堪想要俘虏他们，即便是如此，最终还是被十三个人冲出了包围圈，眼见就要逃入山林之中，陈堪出手了。

　　陈堪一挥手，一道凌厉的剑气直接将他们正前方路上的一棵大树给砍倒。

　　“轰！”倒下的大树横躺在他们面前。

　　“什……什么！”看着差点砸到他们身上的大树，十三个人全部都被吓傻了，一屁股坐在地上，一脸惊恐。

　　这次出行，不仅得到了五十个女人，解决了玄鸟部落适龄男青年的终身大事，还得到了四十三个奴隶。

　　这些奴隶全部都由陈堪这个祭司进行集中管理，为了管理的方便，陈堪直接将他们全部催眠，减少管理成本。

　　他们是来自不远处一个叫做“红鸟”的部落，虽然同样是鸟图腾信仰的部落，并不是说同样图腾的部落就是一团和气，这就像现实世界，全世界都认同黄金，但是并不是所有认同黄金的国家就是和气一家。

　　如果不是因为现在玄鸟部落的储备粮食仅仅足够本部落的人勉强过冬，陈堪都想带着人直接将这个红鸟部落给吞并了，红鸟部落是一个比玄鸟部落小一些的部落，大概有三百人左右，现在失去了八十个青壮年，这个部落的战斗力必然锐减，要拿下问题应该是不大，但是奈何粮食不足。

　　红鸟部落也是个穷逼，不然也不会出动那么多人来抢婚，虽然抢婚看似不花成本，是一本万利的生意，但实际并非如此，联姻就是一种联盟，就像现代世界结婚，红包是有来有往的，抢毕竟不能放在明面上，还容易得罪人，所以一般情况下抢亲不是明智之举，除非是迫不得已了。

　　随后整个玄鸟部落的所有工作重点都放在食物上面，不是陈堪想要扩张，而是食物真的不够，现在玄鸟部落的伙食标准是一天一顿，这已经是进步了，之前还达不到这个标准。

　　这个时代所有小型部落的吃饭标准都是男性青壮年和已婚女人优先食用，随后是孩子和未婚女人，老人排在最后。

　　这是一种出于利益最大化的本能行为，男性青壮年和已婚女子是部落的主要劳动力，所以要尽可能吃饱。

　　未婚女子以后要嫁出去，不是本部落的人，没必要替其他部落养，所以在食物不足的时候不能吃太多，孩子虽然是部落的未来，但是因为小，所以需要的不多，至于什么营养不良，从来不是他们考虑的事情。

　　而老人吃得最少，没办法，因为老人的劳动能力最差，所以吃最少，为什么玄鸟部落的老人很少，就是这个原因，甚至在饥荒的时候，老人会集体离开部落，去外面自生自灭。

　　这里的“老人”可不是说五六十岁的老人，这个时代五六十岁的那不叫老人，叫“奇迹”，这里的“老人”是指大于三十五岁甚至三十岁的人。

　　陈堪很多打算都需要有足够的营养来支撑族人的身体，现在自己部落都不够吃，哪里还有闲粮去搞扩张呢，不管做什么都要好的身体素质。

　　传授武艺，需要有充足的营养作为支撑，要进行一些大型的劳动，比如炼铁，也就需要耗费大量的体力，所以现在摆在陈堪面前最大的问题就是食物问题。

　　解决这个问题的思路也很明显，从两方面入手，一个是主动出击，男子组成捕猎队伍，在各处设下陷阱、主动出击，去捕获猎物，女子采集植物，还有就是收割那些粟，另外就是交易。

　　不过这片地区的资源本来就比较匮乏，很少有人会用食物去交换东西，要是有剩余的粮食那就想方设法扩大人口，不管是抢还是买，因为人口是最直接的实力体现。

　　据那个长者说，在很远的牛图腾部落才会出售粮食，不过离他们实在是太远了，所以就不要想了。

　　另一方面就是养殖，直接抓成年的兔子，靠着兔子去强大的生育能力提供固定的食物，至于禽类，虽然陈堪也抓了一些野鸡，但是要驯化野鸡可不是一朝一夕的事情，暂时还无法提供固定的食物来源。

　　陈堪没想到自己竟然还有一天要为粮食而奔波，世事无常啊。


第0817章 寒冬和生命

　　“生了生了，祭司，生了。”几个人围着一个栅栏大喊大叫道，非常的兴奋。

　　“嗯，是啊，生了。”陈堪满意地点点头。

　　自然不是陈堪“生了”，陈堪也不具备这个功能，他们说的是兔子生了。

　　这是陈堪第一次实践，虽然在风云位面看过许多关于饲养方面的书籍，但是陈堪从来没有时间过过，这次是第一次，看着九只刚刚生出来的小兔子陈堪很满意，看来自己理论和实践相结合的能力还是不错的。

　　这是陈堪圈养的数十只兔子中的第一胎，生了九只小兔子，现在看起来母子平安，一个不错的开始。

　　“祭司，这样我们以后就有足够的食物了！”长者激动地说道。

　　“嗯。”陈堪点点头，一脸的笑意，接下去要是能保证这些小兔子顺利长大，那么就说明饲养兔子是确实可行的，粮食问题就能得到很大的缓解，兔子生育能力是非常强悍的，这点只要看看现实世界那些野兔泛滥成灾的地方就知道了。

　　因为兔子太过于脆弱了，所以它们延续种族的办法就是生，往死里生，生物学家戏称兔子为“有生育魔法的动物”。

　　兔子的繁殖能力是相当强悍的，这得益于特殊的一些特殊能力。

　　首先兔子没有“发情期”，我们知道很多动物都有发情期，雌性动物只有在发情期才会排卵，连人都有固定的排卵期，但是兔子没有，兔子是在交配的时候即时排卵的，相当于母兔子在说“只要老公你进来，我就开始排卵”。

　　而且没有发情期就意味着兔子是一年四季都在发情，这点和人类一样，而且兔子是从生下来的时候就开始发情了，就是说它们从刚生下来就已经准备好生孩子了，而且据研究，雄兔如果憋久了会对女人发情。

　　没有发情期再上随时排卵，这就意味着只要母兔子的生理硬性条件达到了，想要什么时候生就什么时候生。

　　你以为这样就够了吗？

　　那你就太小看兔子了，这还远远不够，兔子还有另外一门绝技，更是令人瞠目结舌，兔子拥有一种叫做“重复受孕”的技能，简单的说就是兔子在已经怀孕的状态下还能再怀孕，母兔子的肚子里可以怀着两个不同时间受孕且发育大小不一的兔崽子。

　　可怕吧，但是你以为就这样而已吗？

　　不，还没结束，为了保证母兔子能够活下去，以后能够接着生，兔子还有一门“吸收胎儿”的绝招，就是说要是雌兔子生病或者身体虚弱的时候，它们会把已经在肚子中孕育的胎儿吸收掉，当做自己生存的营养补给，虽然这个有点残酷，但是保证了母兔子的存活，为以后继续生打下基础。

　　随时怀孕，同时怀孕，还能提高雌兔子的存活，还有比这个更加完美的设置吗？现在知道为什么《花花公子》的LOGO是一只兔子了吧！

　　不过这个设定好啊，这样兔子就能给部落提供大量可持续的肉食，虽然吃多了会腻，但是在没东西吃的时代，谁管这个啊。

　　当然要饲养兔子可没那么容易，兔子是很容易意外死亡的，要不是陈堪有深厚的理论基础，想要养活兔子也是很难，否则先人早就饲养了，就是因为难度太大，所以兔子被人类饲养的时间并不长。

　　今年因为气候的原因，农作物的收成不是很好，没有足够的食物过冬，这问题就大条了，一些部落为此发动生存之战，简单的讲就是抢夺过冬的食物。

　　玄鸟部落也受到了两次攻击，造成的结果就是现在陈堪的手上已经有两百个奴隶了，其中还有二十几个女人，都是战俘。

　　两次大胜让玄鸟部落的威名在附近传播开来，有几个打算拿玄鸟开刀的部落立刻不敢轻举妄动，而玄鸟部落的地盘也更加稳固。

　　所谓的“地盘”就是狩猎采集的领地，当然这并不像老虎之类的动物那么明显，就是约定俗成的，也没有什么太过于明显的标记，只要不超过太多，就无所谓，实力越强大的部落，其他部落的人就越不敢靠近，渐渐的地盘就会越来越大。

　　最后在造成的结果就是强者恒强，弱者越弱，好的地方都被强大的部落占领，肥沃的冲击平原甚至出现一些人数超过十万的部落联盟，玄鸟部落所在的位置相对比较偏僻，环境并不好。

　　历年玄鸟部落的冬天都不好过，今年因为陈堪的存在，情况好了非常多，这更加让他们相信陈堪就是“神”，对于陈堪这个祭司更加的尊敬，现在玄鸟部落基本上就是陈堪一言堂。

　　冬天，大雪将一切全部覆盖，几乎看不到任何生命的痕迹，玄鸟部落因为之前的准备充足，所以并未出现食物危机。

　　为了训练捕猎的技能，陈堪多次带领狩猎队伍出击，因为每次出发之前陈堪都会通过占卜来算出哪里有猎物，所以每次都能满载而归。

　　冬天，玄鸟部落增添了十五个小生命，这个时代生育是非常可怕而神圣的一件事情，这是生机和死亡，生机自然不用多说，而死亡是说孕妇和婴孩的死亡率都很高，不过因为陈堪的存在，今年的死亡率大大降低，只有一个妇女因为胎位的问题，最终难产而死。

　　本来陈堪可以用他那夺天地造化的神功将这个人复活，但是陈堪并未这样做，这门让人死而复生的《圣心诀》没必要的话最好是不用。

　　帝释天的《圣心诀》之所以能让人死而复生其实和“圣心四劫”是有关系的，基本的原理就是“天心劫”能以心带心，让对方的心脏重新跳跃，而“邪血劫”能以血带血，让血液流动，配合上“殛神劫”恢复对方的元神，以此来达到复活死人的目的。

　　死而复生乃是逆天之举，陈堪出于对天地的敬畏，没有必要的话，陈堪不会使用。

　　就死一个人这对于玄鸟部落来说已经是很了不得的事情了，他们并未因此对陈堪有什么不满。

　　对于这十五个新生儿，陈堪寄予厚望，其他孩子因为营养的问题，可塑性不大了，所以陈堪将目光放在这十五个新生儿身上，食物管够，还进行药浴，保证他们身体健康。

　　陈堪之所以这样做，其实本意并非是为了部落，而是陈堪要做实验，关于国术、内功还有练气的实验，而这些孩子就是“试验品”。

　　陈堪想要搞清楚这个位面到底是怎么回事，怎么会这样，实力怎么会那么差劲，要是那样的话，为什么游轮会给陈堪选择这样一个位面，有何目的？


第0818章 快速发展惹人妒

　　“你是说这些陶器都是这个叫做玄鸟的部落生产的？”

　　“是的大人。”中间那人颔首说道：

　　“据说三年前，玄鸟部落的‘神’显灵了，从第二年玄鸟部落就开始强大起来，除了有大量的精美陶器之外还有大量的食物，玄鸟部落的人一天能吃两顿饭。”

　　听到那人这句话的时候，在座的所有人都不禁露出惊色，当然更多的是不相信，所有人都能一天吃两顿，这个标准是极高的，不要说他们这个中型部落了，就算是那些大型部落都做不到。

　　“大人，您说这个玄鸟部落是不是背叛了鸟神投靠牛部落了，不然他们怎么会有这样的技术，所有人都知道，天下间最会种粮食和制作陶器的就是牛部落。”中间那人小声地说道。

　　“嗯，有道理，看来这个玄鸟部落已经背叛了鸟神。”其他几个人都点点头，不管是不是一天两顿，那种精美的陶器制作技术已经就足以让他们心动。

　　其实他们也知道所谓的投靠牛部落是不可能的事情，他们和牛部落距离还是很远的，这个叫做玄鸟的小部落哪有这个能耐去投靠牛部落，而且牛部落也不会将种植和制陶的技术交给一个小部落。

　　不过这些都不重要，重要的是他们需要一个名义，一个光明正大去讨伐的玄鸟部落的名义，而背叛鸟神则是最好的名义，同级别的部落之间打仗可以不用名义，但是要是欺负小部落那就需要一个名义了，否则要是随意征伐就会引起惶恐和不安。

　　“这个玄鸟部落一共有多少人？”中间的一个长者问道。

　　“玄鸟部落是一个不到千人的小型部落。”中间那人赶紧说道。

　　部落一般是原始社会民众由若干血缘相近的宗族、氏族结合而成的集体，集聚在同一个区域。

　　一千人及其以下都是小型部落，一千到五千人则是中型部落，而五千人以上就是大型部落，不存在超过两万人的部落，这是自然的限制，现在的管理水平和生产李不可能在一块区域内养活同时那么多人，虽然没有超过两万人的部落，但是却存在“部落联盟”。

　　比如所有鸟图腾的部落就是一个“部落联盟”，不过这个联盟的主体是大型部落，像玄鸟这样的小部落，几乎是被忽略不计的，或者是沦为炮灰，同一部落联盟的大型部落一般不会内部攻伐，他们主要是联合对外的。

　　部落联盟之间经常相互打仗，为了水源、土地、奴隶等资源，牛部落就是在这块区域中唯一一个能和鸟部落相互对抗的部落联盟。

　　大型部落不会在内部相互攻伐，因为他们可以抢夺其他部落联盟，但是小型部落则会，为了生存，基本上每天都会有小型部落在搞摩擦，中型部落相对好一些。

　　玄鸟部落能在三年不到的时间从四百人的部落发展成千人部落，就是通过不断吞并周边小部落，而变强大的。

　　而这个举动终于引起了周边小型部落的恐慌，这不，就有一些部落的人到中型部落去告状了，希望中型部落能出手。

　　而他们拿出的诱惑也足够大，精美陶器的制作技术，陶器在这个时代就相当于货币，好的陶器就相当于大额的货币，加上不知真假的粮食种植技术，有钱和粮食的诱惑这个中型部落决定出兵。

　　玄鸟部落。

　　现在玄鸟部落已经迁移了，一年前迁移的，本来玄鸟部落位于山脚下，那里虽然还不错，没有足够的地方种植农作物，供应不了日益增长的人口，所以陈堪就迁移了整个部落。

　　更重要的是，在这里有一个盐井，可以生产食盐，要知道人是一种离不开食盐的动物，这里并不靠海，食盐比什么东西都贵，找到这样的好东西自然要好好守护。

　　重新建设部落，陈堪重新规划，整个部落的建筑井然有序，在最外围还有用土夯成的低矮城墙，以及几个用木头搭建的瞭望台，将这个部落保护起来，而陈堪作为祭司居住在整个部落的最南面，因为鸟巢一般是向阳背风，所以人们认为鸟神也是住在南方。

　　陈堪依旧是整个部落最富有的人，主要陈堪手下有大量的奴隶，整个玄鸟部落的奴隶超过一半在陈堪的手中。

　　“祭司，最近我们发现周边的几个部落都有所异动，之前我们在狩猎的时候发现了大量的足迹。”

　　“西队说得没错，我们东面的狩猎方向也发现了同样的痕迹。”

　　玄鸟部落现在有一千多人，其中四百多人是原来玄鸟部落的人，另外的八百人是主动投靠玄鸟部落的两个小型部落和一些奴隶转化来的，为了促进竞争意识，陈堪将他们分成三个狩猎队伍，每一队伍一百人，这是部落主要的战斗力，各自负责东西南三个方向。

　　至于领导者的名字就叫做东队、西队和南队，这是陈堪取的，之前虽然也有名字，但都是使用简单的音节，陈堪有的时候就在想现代人经常用“喂”这个字称呼人的习惯，是不是从这个时候开始的，因为有很多人叫做这名字。

　　“看来这些人还不傻，知道联合起来了，你们这两天都不要在出去了，所有的狩猎和采集全部停止。”以陈堪的见识自然第一时间就想到究竟是怎么回事了。

　　“是。”听了陈堪的命令，他们立刻就明白是怎么回事了，脸上露出的高兴的神色，这是又要打仗了，打仗好的，打仗可以增加奴隶，这是他们最喜欢的事情。

　　玄鸟部落虽然只有一千多人，但是奴隶却超过两千人，每家至少都一个奴隶，这些都是不断征服周边部落得到的，当然这个时代奴隶的生活也还没差到教科书上的奴隶社会那样，要是表现好，还是能成为“转正”。

　　“都给我小心点，到时候要是谁伤亡太多人，可不要怪我不客气。”陈堪没好气地说道。

　　“放心吧，祭司，我们一定让他们看看我们的厉害。”三人很有信心地说道。

　　“嗯，下去准备吧。”


第0819章 血的扩张

　　“这个时代的人打仗还真是实在。”看着眼前有些乱七八糟的千百号人陈堪不禁感慨道。

　　现在可没有什么军阵，就是所有人相对整齐的站在一起，当然这个整齐是相对的，如果对比玄鸟部落的军阵，那就叫做乱糟糟了，还相互之间交头接耳说话声不断。

　　对方虽然有一千来号人，但是看起来就像是一万人一样，嘈杂而混乱，而玄鸟部落虽然只有五百人，但是看起来就像是一个人，寂静无声，形成了非常鲜明的对比。

　　这次的对手来自一个叫做“赤鸟”的中型部落，这个部落据说有三千人，是这一带最强大的部落之一，赤鸟部落这次出六百人，剩下的四百多人是旁边几个临近部落一起凑出来的。

　　这个时代打仗其实很简单，就是双方找个地方，摆开阵势直接对干一场，没有那么多阴谋诡计，不会出现一场仗打很久的情况，最主要的原因就是食物不足，谁也支撑不起长时间的消耗战，所以都是一战定乾坤，这种战斗方式一直持续到春秋时期。

　　在历史书上一个有名的关于宋襄公的事迹说的就是这回事，宋襄公要等对方过河摆好军阵，然后在光明正大冲杀一场，最后成为笑话。

　　其实现在人也不过是五十步笑百步罢了，这种思想落后于现实并非古人的专利，特别是在世界军事史上屡见不鲜，尤其是当代因为武器革新进步的速度太快，很多军事思想都跟不上，比如美国南北战争中的后膛枪，一战时期的重机枪，还有更为著名的坦克……

　　看到玄鸟部落整齐的阵型和悄无声息的几百人，联军就是感到有些好奇而已，甚至是有些好笑。

　　“这群人一定是被我们给吓破胆了，现在都不敢说话了。”

　　“他们这是要排好队让我们杀吗，太好了这次我一定要多杀几个，不然他们人数太少都不够我们杀的。”

　　部落联军中传来各种嬉笑的声音，但这并未能引起玄鸟部落军队的任何变动，所有人都像是木头人一样，盯着对方，等待着陈堪的命令。

　　“杀！”对方先冲杀上来，没有放狠话，也没有传递什么信息，就是杀，联军的人争先恐后冲向玄鸟部落，他们担心落后了会没有人可以杀，现在已经有军功这个概念了。

　　“上！”见状陈堪一挥手，陈堪没有动，而他身后的五百人则是分成五个百人军阵，在各自队长的带领下有序地迎向对方。

　　联军的人一开始就认为这会是一场一边倒的屠杀，结果这真的就是一场一边倒的屠杀，唯一的不同就是被屠杀的对象和他们想象的有点出入。

　　玄鸟部落如虎入羊群，彼此之间相互配合，轻易地收割联军士兵的生命，在这种军队的较量中，除非是陈堪这样的顶尖高手，否则真正决定胜负的永远都是彼此之间的配合，个人的英勇只是给对方送人头而已，联军根本没有任何的配合，他们的队伍比现实世界小学生做早操的队伍还要乱。

　　“看来中型部落也没有什么像样的阵型，是这个位面现在还太落后还是因为我所处的地方实在是太偏僻呢？”陈堪喃喃自语道。

　　陈堪现在已经基本确定了，他现在所处的位置应该是河南及山东两省的交汇处，更多的地盘在山东境内，当然不是陈堪游览了天下，而是陈堪利用太阳和星星等一系列自然条件测算出了所在位置的经纬度，由此来定位的。

　　如果真的是处在中国原始社会时期，这个地区确实还算不上是多么发达，距离中华文化上古时期的中心确实还是挺远的。

　　不到半个小时的时间，战争就结束了，以玄鸟部落大胜而结束，这一战一共俘虏了五百三十七个人，逃走了一百多人，玄鸟部落本身损失了七十个人，其中大部分是奴隶士兵，还有包括二十三个重伤的在内，一共有一百零三个人受伤，不过有陈堪在，恢复完全不是问题。

　　这一战可以说是大获全胜，而且因为周边几个部落也是壮硕的男子全部派出，因为他们根本没有想过会失败，为了能在战后多抢到一些好东西，所以就尽可能的派更多的士兵来，基本上掏空了族内所有的青壮年。

　　了解到这个情况之后，陈堪没有犹豫，立刻让三个队长各自带着一支队伍去将这几个部落全部征服。

　　刚刚被征服的部落的人只能是从奴隶做起，而本来的一些奴隶只要通过陈堪设立的考核，就能“转正”成为普通人，所谓的考核，其实就是工作量，还有只要认同部落就行了，难度并不高。

　　基本上只要完成工作量就能“转正”成为玄鸟部落的居民，因为玄鸟部落的生活实在是太好了，作为奴隶的生活都比原来在本部落的生活要好，至少每天两顿饭就很诱人，所以基本上没有人会不认同部落。

　　赤鸟部落在知道远征队伍近乎是全进覆没之后，感到无比的恐慌，本来陈堪以为对方会集结盟友再来找玄鸟部落算账呢，但是情况却有些超出陈堪的预料。

　　对方竟然找上门来要和玄鸟部落结成联盟，想要联合另外一个盟友，共同去对付一个将近五千人的中型部落。

　　并且对方还承诺，在击败这个部落之后，只要陈堪共享制陶技术，那么就将这个部落现在的地方交给玄鸟部落，那可是一处平原地区，地形要比玄鸟部落领地内任何地方都要好。

　　陈堪心动了，包括赤鸟在内的两个中型部落和玄鸟部落结成联盟，一起去攻打那个将近五千人的中型部落，集合三个部落的军队，在人数上就压倒了对方，最终取得了胜利。

　　玄鸟部落在陈堪的带领下，用了三年左右的时间，终于从一个仅有四百人的小型部落变成了一个人数将近两千人奴隶超过五千的中型部落，而且占据了一块相对比较肥沃的平原算是走出了山区。


第0820章 主动出击

　　玄鸟部落的由小型部落变成中型部落是通过血腥的扩张，从中型部落变成大型部落依旧是如此。

　　但是在态度上有很大的不同，从小型部落到中型部落，玄鸟基本上都是在被攻击之后才反击的，从来不主动惹事，但是从离开山区之后，情况就完全不一样了，这是因为陈堪突然想要感受一下主动出击的感受。

　　说实话，之前不管是在哪个位面，陈堪很少主动去找对方麻烦，在美队位面是德国首先挑起了战火；剑雨位面不管是金刚门还是瓦剌大军，陈堪都属于被动反击；神探狄仁杰位面，依旧是蛇灵和铁手团主动找陈堪麻烦。

　　民国位面，日本的那些个社团也就不多用说了；明朝位面，不管是曹正淳还是朱无视也一样；风云位面还是如此，北边的柔然主动进犯陈堪才进行自卫反击，雄霸、绝无神、帝释天也都是自己找上门搞事情的。

　　除非是任务需要，不然陈堪极少主动去找对方麻烦，这就是陈堪在霍元甲位面明悟的武道，“防守”，并非不攻，而是以守为攻。

　　一向“防守反击”的陈堪，但是不知为何，在带领玄鸟部落走出大山的那一刹那，突然想要体验一下主动出击。

　　于是在这片地区就掀起了一场血雨腥风，陈堪还没等消化之前一场战争胜利的成果就果断地掀起了第二场战争，悍然对之前的盟友赤鸟部落出手。

　　赤鸟部落的实力在之前征讨陈堪部落的时候就损失了将近五百人，随后和那个五千人部落对战又损失了六百多人左右，前后损失了千名青壮年，部落的实力削减得相当厉害。

　　本来赤鸟部落找陈堪联盟的本意是为了让玄鸟部落当炮灰，消耗对手的实力，但是没想到陈堪早就看清了这一点，在战斗打响的时候略施小计让两个部落吃了不小的亏，在战斗中各自损失了六百多士兵。

　　当然这一张玄鸟部落也损失了不少，不过并未伤筋动骨，并且在陈堪的指导下，部落拥有比较完善的预备役系统，加上相对完备的医疗体系，虽然玄鸟部落的士兵也有损失，但是部队的战斗力并未有太大的损失，很轻松地就将玄鸟部落给吞并了。

　　之后的半年陈堪偃旗息鼓，在两个被征服的中型部落基础上重新建起了玄鸟城，消化几次征战所得，在入冬之前再次发动一场吞并战争，对手就是之前的另外一个盟友。

　　虽然这个部落的实力比赤鸟部落要强大一些，还有低矮的城墙作为保护，可惜在精锐的玄鸟部落战士面前，这个部落没有坚持多久就被击败了。

　　半年的时间连续吞并了三个中型部落，周边已经没有强大的对手了，陈堪又用了一年时间，将玄鸟部落成为人数达到六千人的大型部落，而且还建了五个小型和两个中型的附属部落，总共的人数超过了一万两千人，奴隶更是达到五万人之多。

　　（在原始社会和奴隶社会，奴隶人数比居民多是很正常的事情，比如斯巴达拥有十多倍于居民数量的奴隶。）

　　在这片区域中，陈堪遵循“顺我者昌，逆我者亡”的思想，用各种各样的办法，将这片区域的所有势力全部清除干净，虽然也有一些部落结成联盟对抗陈堪，可惜都不成气候，最后整片地区全部成为了玄鸟部落的地盘。

　　这个突然崛起的玄鸟部落自然地引起了鸟图腾部落联盟中的几个大型部落的不安，或者应该说是对于这个秩序挑战者的不满，差点还爆发冲突。

　　之所以最后冲突没爆发，不是因为双方谁良心发现，而是因为一致和鸟图腾部落联盟不对付的牛图腾部落联盟对玄鸟部落出手了。

　　两个牛图腾部落联盟的大型部落对玄鸟部落出手了，两个部落都是人数超过一万的大型部落，大型部落的打仗方式和中小型部落就完全不一样，对方出动了八千人，其中有七千是奴隶，这在中小型部落的战争中是不可能看见的，因为中小型部落不可能有那么多奴隶。

　　而且在武器装备上，他们不仅有石矛和弓箭，还有木盾、投石索等中小型部落所缺少的武器，还出现了一些青铜制作的武器，而且军队的阵型也更加整齐有序，一看就是经过战争的老兵。

　　不管在人数上还是装备上大型部落都不是中小型部落能比肩的，这是底蕴的巨大差距。

　　可惜他们来得太迟了，要是他们在陈堪刚刚来到这里还未站稳脚跟的时候出兵，可能玄鸟部落就要退守山区了，可是现在，已经太迟了，当然这是在陈堪不出手的情况下，陈堪要是出手，十万人都不够陈堪杀的，所以在战争中陈堪几乎都是作为一个旁观者。

　　陈堪带着三千士兵前往应战，其中两千五百人是奴隶，虽然在人数上双方有着巨大差距，但是单兵素质、军阵配合、武器护具上面，玄鸟部落全部占据上风，最终决战以牛图腾部落联军惨败而告终。

　　陈堪自然不会就这样算了，只挨打不是陈堪的作风，重新集结四千士兵，长途奔袭，直接攻破一个大型部落的营地，不过大型部落毕竟是大型部落，想要灭掉很难，最终陈堪抢了两万多俘虏（包括大量的奴隶）还有带走大量战利品返回大本营，可谓是大获全胜。

　　此战奠定了玄鸟部落的地位，没有哪个部落再敢小看玄鸟部落这个后来者的实力，那些本来要找玄鸟部落麻烦的大型部落也都偃旗息鼓了，实力决定一切，玄鸟部落因此成为鸟图腾部落联盟中重要的一员，在联盟中拥有了一定的话语权。

　　之后的五年，通过各种征战，玄鸟部落最终成为鸟图腾部落联盟中最为强大的部落，部落的人数居民超过两万人，奴隶更是达到了十五万的惊人数量，这还不算是十七个附属部落的人数，用专业的话来说，陈堪成为了鸟图腾部落联盟的“共主”。


第0821章 神话起源

　　变得复杂是宇宙的真理，事物成长起来之后，因为不断的变复杂，就开始不受个人意志控制了，比如玄鸟部落的发展。

　　一开始还是只有四百人的小型部落，通过“装神弄鬼”，陈堪还能对部落如臂使指，但是等玄鸟部落慢慢变强之后，一些事情就不再是陈堪所能控制的了。

　　就像一些发明在被创造出来之后，这个发明最后会怎么样，和发明者的意志是没有任何关系的，比如爱迪生发明了留声机，他的想法只是为了留住人重要的话，比如遗嘱，他根本没有想到会被用在音乐领域。

　　玄鸟部落在走出大山之后，就像是滚雪球一样，部落开始变得越来越大，成为大型部落，有成为鸟图腾部落中最为强大的部落，但是这并不是终点，这只是一个开始而已。

　　最后鸟图腾联盟的几个大部落也都被玄鸟部落给吞并了，有的是玄鸟部落主动发起战争，但是更多的是对方因为担心玄鸟部落的强大而主动挑衅，最后那啥不成反被草的。

　　除了使用武力，还有一些部落是通过相对和平的方式完成了合并，但只是相对和平而已，其中也少不了流血冲突，道理也很简单，因为那些弱小部落的领导者不甘心。

　　这就像前文说过的大学院系的合并，并非是一帆风顺，假设中师大的历史系要和文学系合并，那么比较弱小的历史系领导基本都是反对的，因为合并之前，历史系的主任、书记和文学系的主任、书记那是同一等级的，可是双方合并，那只能有一个主任、书记，比较弱小的历史系的处于不利位置，他们自然是不乐意。

　　部落的合并也是如此，所以即使是看起来是比较和平的合并，其中也带着浓重的血腥味，经过不断地吞并扩张，玄鸟部落的地盘扩张到了东海之滨，几乎包揽了整个山东，及现在河南、河北的一部分地区。

　　统合了鸟图腾部落联盟之后，事情就结束了吗？

　　远远没有，这依旧只是一个新的开端，本联盟的部落解决了，可是还有其他图腾的部落，比如老对手牛图腾部落，牛图腾部落也形成了一个相对强大的核心部落，比如再远一些的有熊部落、共工部落，这些都是强敌。

　　不过这些和陈堪已经没有太大的关系了，因为陈堪已经不管事了，陈堪坐了五年共主的位置，完成了对鸟图腾部落的基本统一，就退位了，将这些事情交给下一任共主去处理。

　　陈堪依旧是整个部落的祭司，不过不同的是，陈堪是大祭司而不是唯一的祭司，陈堪还是整个部落中手握奴隶最多的人。

　　陈堪在知道在远方还有有熊部落、共工部落之后，就离开玄鸟部落，因为这几个部落的名字都很熟悉啊。

　　有熊部落在历史上出现了一个牛人，叫做“黄帝”，是中华文明的始祖，而“共工”这两个字就不用多说了，很熟悉的一个神话人物。

　　陈堪很好奇，他迫不及待地想要去验证一下这个位面到底是一个什么样的位面，但是最终的结果很令人失望，这就是两个部落而已，并没有陈堪所想像的那些神话人物。

　　有熊部落，是一个庞大的部落联盟，其中最为强大的氏族为公孙氏，部落的共主自称为“黄帝”，这个部落的文明程度很高，除了被陈堪开作弊器玄鸟部落之外，有熊部落是陈堪见过的文明程度最高的部落，有车船、音律还出现了麻布衣服。

　　而共工部落就是一个擅长治水的部落，部落的内部水利系统相当发达，不仅如此，陈堪还见识了后土部落、祝融部落等一系列带有神话名字的部落。

　　其实这就是神话故事的原型，神话故事和神话人物并不是瞎编乱造的，否则在人类学这个学科之中也不会有一个研究神话的专门学科，几乎每一个神话人物和故事都是有原型的，而陈堪所看到的这些就是中华神话的原型。

　　有熊部落的文明最为发达，而且共主称为“黄帝”，所以日后人们就将这些发明和成就全部放在一个叫做“黄帝”的人身上，其实这个人是这个部落共主的称呼。

　　共工部落擅长治水，所以共工在神话中就被奉为“水神”，有神话学家就提出鲧和大禹这父子两就有可能出自共工部落，因为在历史上鲧就曾因治水不利导致洪水滔天，关于鲧的死古书中有一种说法是“尧令祝融杀鲧于羽山”，这个记载正好符合了神话中共工与祝融对战，惨败后，共工怒触不周山导致洪水滔天。

　　祝融部落陈堪也看到了，就在共工部落隔壁，因为相互临近，为了利益两个部落经常发生战争，而祝融信奉的图腾是一根草，这可不是普通的草，这是用来点火的和储存火种的草。

　　除了这些之后，还有其他，比如说后土部落，这个部落擅长建筑，有着最为宏伟的土制城墙，在这个大多数部落还是住在茅草屋的时代，后土部落已经有大量土制房屋存在，所以“后土”在神话故事中变成了“土”的代表，而且这个部落保持了很多母系氏族的古老传统，这个部落的共主是女人，这也解释了为什么后土在神话中是个女人。

　　这些事情都证明了一件事，那就是这个位面是一个很普通的位面，可能就是现实世界五六千年前的新石器时代，根本没有那些神话人物存在，而且所谓的“祭司”也没有沟通鬼神的办法，只是部落中的知识分子而已。

　　那么游轮为什么会给陈堪选择个这个位面？

　　这到底是何目的？

　　既然在这个位面无法提升自己，那是不是要离开？

　　陈堪最终没有选择离开，还是继续呆着，陈堪相信游轮不会无缘无故给自己选择这样一个“无用”的位面，不妨再看看，再说作为一个历史学者，能参与历史甚至是改变历史，还有比这个更加令人兴奋的吗？

　　反正时间还有很多。

　　陈堪还去“参观”了牛图腾部落联盟，在牛图腾部落联盟中陈堪也看到了一个熟悉的名字，牛图腾部落联盟中最为强大的是姜姓氏族，这个部落联盟的共主被称之为“炎帝”。

　　这个部落的农耕技术是最为发达的，已经用刀耕火种的办法在种植农作物了，而且还有相对高水平的医术，这就是神话故事中“神农氏”尝百草和植五谷的故事来源，而且神农氏在神话故事中是牛首人身。

　　明白牛图腾部落是神农氏炎帝所在的部落之后，陈堪突然想起另外一个猛人，要是历史所记载没有太大出入的话，这个人就应该出现在鸟图腾部落。


第0822章 授艺，坐看历史

　　“这些年部落中有出现什么好苗子吗？”祭司神庙中，陈堪看着堂下一个年轻祭司问道。

　　“回祭司，去年有一个孩子刚刚进入神庙学习武术，一年的时间他已经是明劲武者了。”祭司说道。

　　距离陈堪来到这个位面已经过去了七十年，连陈堪之后自己培养出来的那些孩子都已经老去了，现在这个时代，想要活过六十岁，那需要极大的运气，想要活过七十岁，几乎是不可能，即使是陈堪早期培养出来的那些孩子。

　　玄鸟部落的共主都换了九个了，而陈堪还是一副年轻人的模样，不过也正是因为这样所以陈堪的地位非常高，七十年了，还是这副年轻模样，这在他们看来就是神。

　　在早期时候陈堪传授族人一些国术的基础，主要是站桩，一开始的时候陈堪是强制推行的，所有的孩子都要站马步，这给玄鸟部落的崛起奠定了基础，族人的身体强壮，使得之后玄鸟部落能百战百胜。

　　后来部落强大了，陈堪也就顺其自然，没有在强制推行了，一些氏族或者家庭还保持这个习惯，但是大多数没能保持下来。

　　那个祭司口中的“神庙”是部落神权的代表，掌控者自然是陈堪，除了陈堪还有大量祭司，神庙并不参与部落的管理，主要是负责祭神和文化传承。

　　部落的孩子在十岁的时候都可以到神庙中参加考核，要是考核过了，就能在神庙学习，神庙中可以学习各种基础的知识还有武艺，时间是两年，要是成绩很好才能继续留下。

　　能留下来的孩子，学完之后都能成为日后部落的中流砥柱，这点从陈堪最早培养出来的那十五个孩子开始就是这样，那十五个孩子中，有三个担任过共主，其他人也为玄鸟部落立下汗马功劳。

　　玄鸟部落的所有共主都是在神庙中学习过的，这已经成为一种传统。

　　神庙中学习的东西自然都是陈堪传授的，不过陈堪并未给出超越这个时代太多的技术，不是不能给，而是陈堪不想给，陈堪心中已经大概对于游轮这次的位面安排有所领悟了。

　　“哦，这人是谁？”才用了一年的时间就达到了明劲境界，这个孩子绝对是一个天才人物，陈堪很好奇。

　　“是一个来自黎族部落的孩子，叫做蚩尤。”

　　“蚩尤。”听到这个名字，陈堪嘴角一翘，心中暗叹一声“果然！”

　　“是的。”

　　“你将他叫来，我看上一看。”陈堪道。

　　“是，大祭司。”

　　一个披着熊皮衣服的壮硕少年被祭司带了进来，一个十一岁的孩子，和部落中一般的孩子比起来没有什么区别，不过在陈堪的感知下，他一身气血确实是达到了明劲的程度。

　　“拜见大祭司。”那个少年单膝跪地说道。

　　“你就是蚩尤？”陈堪看着这个在历史上留下赫赫威名的狠人，从长相上看，蚩尤并未有什么不同。

　　蚩尤不管是在神话上还是在一些历史传记上都是被魔化的存在，是一个不择不扣的大恶魔，有八只脚，三头六臂，铜头铁额，刀枪不入。

　　其实这点也不难理解，因为最后的胜利者是黄帝，历史永远都是由胜利者书写的，所以记载自然要丑化这个黄帝的大敌。

　　以现代历史学的考古的成果来看，蚩尤应该是牛图腾和鸟图腾部落联盟的首领，和炎帝同属一个部落，和炎帝还干过一仗，炎帝被蚩尤击败之后投靠了黄帝部落，然后联合起来最后在逐鹿将蚩尤击败，统一了华夏。

　　“是！”蚩尤闻言点点头，有些不安地看着陈堪，眼中有点好奇，又有点惊恐。

　　“过来！”陈堪对他招招手，蚩尤不敢迟疑，立刻走到陈堪的面前，整个人显得很不安，手都不知道要放在哪里，陈堪笑了笑，伸手在他的身上捏了几下。

　　“不错，天生气血充裕，筋骨健硕，是个练武的好材料，蚩尤，你可愿意在这里学习更强的武艺？”陈堪问道。

　　“蚩尤愿意！”蚩尤看着陈堪，毫不犹疑地点点头。

　　“好。”陈堪笑着点点头。

　　蚩尤的身体素质确实是得天独厚，他就是传说中天生神力的人，即使没有学艺，只要营养保证，日后他也会非常强大，这也是为什么不管在神话还是在传记中，蚩尤都是战无不胜的形象，估计和他的战斗力有关系，甚至被黄帝尊为“兵主”。

　　不知道现在被陈堪传授武艺的蚩尤日后的战斗力会强悍到什么程度，不知道以后中华民族是不是还自称为“炎黄子孙”，要是蚩尤战胜黄帝，那说不定就叫做“蚩尤子孙”了。

　　随后陈堪经常指导蚩尤武艺，甚至还将改良的《横练十三太保》这门硬气功交给他，既然神话中说他铜皮铁骨、刀枪不入，那就试试咯，蚩尤也确实是适合练武，进步非常迅速。

　　他也没有一直呆在神庙，一年有三个月的时间在神庙学习，其他时间他回到自己的氏族。

　　这七十年间，天下的局势发生了巨大的变化，玄鸟部落继续强大，成为黄河下游地区的霸主，现在没有什么鸟图腾部落了，所以部落都被统一了，图腾都是“玄鸟”，内部有不同的氏族，就像中国有许多省份一样。

　　玄鸟部落还吞并了大量的周边部落，地盘扩大了两倍有余，其中牛图腾部落中最为强大的姜姓部落被灭了，一部分被玄鸟部落吞并，一部分投靠了有熊部落。

　　玄鸟部落是黄河下游的霸主，那么黄河中游地区的霸主就是有熊部落，有熊部落的扩张方式和玄鸟部落不同，玄鸟部落是吞并，而有熊部落则是联盟，只要你们这些部落认同有熊部落的领导权，那么就属于这个联盟的成员。

　　玄鸟部落的吞并方式有点像是秦朝的扩张，打下了就变成我的地盘，最终天下一统；但是有熊部落的扩张就像商朝，只要你认同我的共主的地位，那就行了，你就是联盟的一员，除了一同出兵讨伐，没有其他什么过分的要求，你原来是怎么样的，现在还是怎么样。

　　在这个时代，不能说哪个方法好哪个方法不好，有熊部落的扩张方式才是真正属于这个时代的方式，因为在这个时代的文化和生产力的情况下，这是最划算的方式。

　　而玄鸟部落的扩张方式，完全就是因为陈堪才出现的，有点吃力不讨好的意思，不过谁让玄鸟部落扩张的时候，陈堪的心态是“唯我独尊”呢，自然是使用这种最霸道的办法。

　　从人数上看，有熊部落联盟要超过玄鸟部落两倍有余，但是从战斗力上面来看，有熊部落无法在玄鸟部落手中占到什么便宜。

　　早在十年前因为扩张，玄鸟部落和有熊部落的领地就出现了接壤，时不时的会发生一些小规模的摩擦和冲突，不过这些年来还算是比较克制，因为都是好收成的年份，大家都比较安稳，不过陈堪相信要是老天不给力的话，那么发生大规模战争的时间，不会太远了。

　　因此陈堪才有了教授蚩尤武艺的打算，陈堪想看看学了武艺的蚩尤，以后能不能改变“逐鹿大战”的历史，击败黄帝。

　　当然，陈堪做的仅仅就是教授武艺而已，之后事情发展会怎么样，就看蚩尤自己了，他能不能成为玄鸟部落的共主，都要看他自己的造化，此时陈堪自己只想静静地看着。


第0823章 龙图腾

　　和陈堪学艺七年之后，年仅十九周岁的蚩尤，凭借着个人强悍的武力以及出色的战功，被部落共举为玄鸟部落的第十一位共主，这是除了陈堪之外，第一位靠着出色战功成为共主的人。

　　当然蚩尤成为共主有其必然性，因为明白人都看得出来，和有熊部落的战争已经不远了，有熊部落的强大是有目共睹的，现在玄鸟部落需要一个武力强大的共主来领导他们战胜有熊部落这个强大的敌人。

　　蚩尤在这样的历史条件下成为了共主，这就是历史的必然性和偶然性，要是蚩尤早出生或者是晚出生个二十年，可能共主的位置就没有他什么事情了。

　　蚩尤一上台，其他方面没有太大的变动，还是保持原样，他只是在军事方面做了大幅度的改革。

　　他首先征召了八十一个部落中的最强者，每个人带领一百个强壮的战士，一共八千一百八十一个人，组成八十一只小队，每九支小队组成一个大队，成为玄鸟部落的常备军，除了必要的耕作和捕猎之外，每日不间断的操练，打造精良的武器和护具，囤积粮食。

　　八千多青壮年这在这个时代可是了不得的劳动力，即使是玄鸟这样的大部落失去这一部分劳动力之后也会对生产造成极大的影响，为了弥补劳动力的损失，蚩尤开始大量压榨奴隶的劳动力，让奴隶多做一些事情，奴隶的地位开始急速下降，生活的质量更是惨，家庭所有的奴隶情况还好，那些部落所有的奴隶简直是惨不忍睹。

　　当然并没有人为奴隶说什么，因为在这个时代，奴隶并不是人，在交易市场上，奴隶的价格还不如一头羊羔呢。

　　蚩尤上位之后，玄鸟部落和有熊部落联盟的冲突越来越多，冲突的规模越来越大，甚至局部发生过几次人数超过五千（包括奴隶）的冲突。

　　蚩尤上位第四年，战争终于爆发了，蚩尤主动进攻靠近玄鸟部落的姜姓部落，面对训练有素的蚩尤大军，姜姓部落不出意外的惨败。

　　自己的小弟被欺负，老大哥自然要出来说话，有熊部落召集联盟中所有的部落出兵，集结了一支人数超过两万的大军。

　　找个平原，双方摆开阵势，猛干了一场，最后蚩尤大获全胜，随后发生的事情就像是楚汉争霸的刘邦和项羽一样。

　　玄鸟部落的实力确实是强大，但是有熊部落联盟的成员实在太多了，不断地给蚩尤大军制造麻烦，最关键的是一开始蚩尤严格按照陈堪最早的那一套行事准则，顺我者昌逆我者亡，这样的后果就是没有部落投降，所有部落都在死磕。

　　有熊部落联盟的共主就像刘邦一样不断地集结军队和蚩尤打仗，前后进行了六次，每次都是以蚩尤大军胜利而告终，而蚩尤就像是霸王项羽一样到处救火。

　　吃了多次暗亏之后，蚩尤这才回过神来，必须要同意对方投降，组成一个部落联盟，这样才有可能击败有熊部落。

　　不过蚩尤回过神来已经有些迟了，不是说战斗力不行了，而是蚩尤的形象在有熊部落联盟中已经定型了，他是同意投降了，但是对方不知道啊，以为是一场阴谋，然后又是死磕。

　　在这个生产力低下的时代，粮食是非常宝贵的资源，蚩尤进行了一年多的战争，将玄鸟部落几十年的积蓄几乎掏空，至于战养战，那都是扯，所谓的以战养战就是拆东墙补西墙，最后的苦果还是要自己咽下。

　　虽然玄鸟部落的领地扩张了一倍有余，奴隶更是多出了几十万，但是生产能力倒退了几十年，无奈之下蚩尤只能罢兵，战争结束，玄鸟部落损失惨重，有熊部落联盟更惨，双方都需要时间休养生息。

　　毕竟这个时候蚩尤并非是封建王朝的皇帝，没有至高无上的权利，他是部落公民选举上去的，还要受到长老会的监督，无法独断专行。

　　陈堪在这场战争中唯一起到的角色就是旁观者，陈堪全程旁观中国历史上第一场真正意义上的大战从开始到结束，没有任何举动。

　　虽然战斗结束，但蚩尤的威名也在华夏地区传播开来，被称为“兵主”，战争之神。

　　这一次结束仅仅只是上半场的休息，随后还有下半场，一样惨烈，这次蚩尤吸取上次教训，吸纳一些部落的投诚。

　　最后的结果依旧是没能分出胜负来，这次问题是出现在玄鸟部落这边，南边的百越部落北侵，这是发源于南方山区的部落。

　　他们北侵不是为了争夺地盘，而是为了抢夺物资和奴隶，战略也很简单，就是抢完救走，蚩尤无奈只能退兵，调转兵锋和这些“山贼”决战，面对这些熟悉山地的游击专家，蚩尤也是没有什么特别的好办法，虽然大胜了几场，但是灭不绝。

　　蚩尤退位之后，玄鸟部落和有熊部落双方达成共识，结成了一个联盟，才算是彻底结束战争。

　　联盟成立，首先一件事情就是要确立新图腾，最后决定从联盟中比较强大的部落图腾中选择一些具有代表性的部位，组成了新的图腾，这就是“龙”。

　　关于这个图腾，陈堪还插了一手，本来玄鸟部落要在这个新图腾中画上一双翅膀的，因为鸟最明显的特征就是一双翅膀，其他部落也没有意见，因为玄鸟部落最强大，这个是应该的。

　　但是陈堪在知道这件事情之后，立刻否决了这个方案，最后将翅膀变成爪子，否则想想要是日后看到中华文明的象征——龙，有一双翅膀，画面简直不要太美丽，陈堪表示无法接受。

　　对此玄鸟部落没人反对，玄鸟部落没意见，其他部落就更没意见了，最终龙有了脚，爪子也是鸟攻击的利器，也可以用来象征玄鸟部落的强大战力。

　　龙图腾的形成意味着华夏联盟的形成，整个华夏地区进入了相对和平的发展时期，华夏文明进入了一个喷发的时期。


第0824章 王权

　　中国人总是喜欢以“十大高手”、“四大名著”这样的数字去给某些东西和人冠上头衔，好似讲起来更有气势一般。

　　而这个传统最早应该是来自于“三皇”和“五帝”这两个称号，“三”正好对应天、地、人，“五”正好对应五方、五行、五色等。

　　对于所谓的“三皇五帝”这并不是当时人总结出来的，而是后人编纂的，在不同文献中记载关于“三皇五帝”的说法完全不一样。

　　就拿黄帝来说，有的将黄帝放在“三皇”之中，有的则是将黄帝放在“五帝”之中，即使是同在“五帝”中，黄帝处于第几也各有不同说法。

　　因为太乱了，古时候的文人就不去争论具体的排序，更何况是现代的历史学者，因为没有考古材料的支持，靠着古人的文献去推测毫无价值，所以学界对此干脆就冷处理。

　　唯一比较没有争论的有两个人，“五帝”中有尧和舜两人的位置这是基本确定的，其他的就连大禹到底属不属于“五帝”都有各有说法。

　　之前就说过，在史学界流传着“大禹是条虫”的说法，这句话一共有两个意思，一个是字面上的意思，“禹”字中有个“虫”字；另外一个意思就是不能确定大禹究竟是不是真有其人。

　　这个问题，现在陈堪已经有答案了，至少在这个位面，真的是有禹这个人的存在。

　　但是“五帝”其他人，陈堪作为一个历史的见证者和历史学的学者，在这个位面陈堪表示自己也搞不懂到底是哪五个，至于“三皇”时间太早了。

　　陈堪来到这个位面已经四百年了，“四百年”，写起来就三个字而已，轻描淡写，陈堪在这个位面诵读了超过五十五万遍的《黄庭经》，这就是四百年的概念。

　　四百年的现在，华夏大地一片汪洋，这几年因为气候的变化，下雨量连续暴涨，洪水泛滥，华夏文明遭受了巨大的破坏。

　　部落联盟自然也没有闲着，进行了多次的治水，但是哪有那么简单，现代社会已经有相对完善的河道体系、治理体系，可是在遇到突来的大洪水面前都免不了损失惨重，更何况是这个时代的人呢。

　　“堵不如疏”这种在现代人看起来简单无比的道理，那都是先人用一条条生命总结出来的，而且道理说是容易，做起来却千难万难，这个位面可不是什么神话位面，没有各种神奇法术、没有开山斧，只有双手，所有的河道都是靠着双手挖出来的。

　　整个部落联盟齐心合力之，前后一共花了十八年的时间，才最终将战胜了这场大洪水，而带领全部落解决这场苦难的共主名字叫做“禹”。

　　这次大洪水除了大量的人员伤亡、财产损失之外，在陈堪看来最大的变化就是共主的权利得到了前所未有的增强。

　　这就像是战争时期一样，领导者需要更加集中的权利以面对挑战，这次面对洪水又何尝不是一场战争呢！

　　为了能调动最大的资源去治理水患，所有的部落联盟尽可能的团结起来，而且十八年之内没有换过共主，长老会基本上销声匿迹了。

　　为了更好的治理洪水，禹将大量本族人放在一些重要的位置上，这并非是为了徇私，这完全就是为了治水，禹是原共工部落的后裔，族人擅长治水，为了战胜洪水这样的布置也是在所难免。

　　同时神权得到了很大的削弱，因为在面对这样滔天的洪水面前，人们发现本来他们祭祀的神灵竟然无法给他们提供保护，最后还要靠着自己的力量去解决，这和他们想象中无所不能的神是完全不一样。

　　加上在治理洪水的时候，很多神职人员也冲锋在前，和普通人长时间生活在一起，这使得普通人和神职人员之间的那点神秘感消失了，对神的敬畏也就少了一些。

　　长老会消亡、权利集中、神权削弱以及重要位置都是自己的族人，这导致的结果就是共主手中的权利得到了前所未有的增强。

　　而强大的权利带来的就是膨胀的欲望，治理完洪水之后，禹发现自己的权利前所未有的强大，心中就升起了一个念头，就是能不能将共主这个位置当做是一个私有财产，直接传给他儿子呢？

　　禹先慢慢试探，同时将自己儿子启安排在重要的位置上，还给自己的儿子安排一些干事能力比较强的人，用现代的话讲就是“刷功绩”。

　　禹活了五十二岁，因为治水功劳太大，权利集中，他是第一个在共主位置上坐到死的人，也是担任共主时间最长的。

　　禹死后，他的儿子启顺利地当上了共主，要是启只是一个一般人，那么可能以后的历史就会改变了，偏偏启也是一个野心和实力都不缺的人，他继承了他父亲的愿望，对部落进行了整改，目的就是为了让共主位置成为他们氏族的私有财产。

　　他还将目光投向了神庙，利用洪水的事情大做文章，主要就是想说明一件事，就是他们氏族先祖就是神，他是神的后裔，天生就是要统治整个部落的。

　　为了得到神庙的支撑，启也开出了极为丰厚的条件，这对于神庙来说是一件大好事，大祭司几乎没有犹豫就给同意了。

　　此刻的大祭司已经不是陈堪，陈堪早在一百年前就“死”了，假死之后陈堪到其他部落中去体验生活、观察世界，一直呆在神庙中不利于陈堪观察这个世界，陈堪以各种身份游历天下，治理洪水的时候，陈堪也以一个普通部落民众的身份参与其中。

　　不仅仅是普通的部落民众，陈堪还去体验了奴隶的生活，治水结束之后，陈堪用自己的双脚走遍各地，等陈堪再次回来的时候，神权和王权已经紧密的结合在一起难以分隔了。

　　本来这个信仰龙图腾的部落是没有固定名字，在启在位二十年之后，他给取了一个名字，叫做“夏”，王权时代由此开启。


第0825章 千年（上）

　　“君权神授”这是以宗教为主导的政治时期，君主为了巩固自己的权力而提倡的一种法，意思是自己是天命派遣，在凡间管治世人，君王是天神在人间的代表，作为人民只可遵从君主的指示去做，不能反抗。

　　夏就是这样一个朝代，在《尚书·召诰》说：“有夏服（受）天命”。

　　启通过和神庙的联合，宣布自己的先祖就是神，自己是神的后裔，管理部落，而共主这个位置就是他们家的，“家天下”由此开启。

　　夏朝并不是一个很完善的国家，还是一个比较松散的部落，对于地方使用的是分封的方式，就像是当年有熊部落的那一套，你只要承认我共主的地位那就可以了，也没有什么必要的义务。

　　禹和启都算是比较合格的统治者，但是启的儿子太康就不行了，太康只顾游玩，不理政事，有穷氏部落趁机西进，其有位善射的首领后羿在夏民的拥护下夺得了夏的江山。

　　后来太康的孙子少康击败了有穷部落，史学家称之为“少康中兴”，夏又经历了十几代，最后桀登基，成为历史上第一任暴君。

　　从夏朝开始，中国历史上一个总是跳不出的诡异轮回就出现了，先是开国君王励精图治，随后国家开始走向衰落，要是在这段时间遇到一个明主，那么就会开启一个“中兴”时代，然后再次走下坡路，最后王朝灭亡，下一个王朝又进入这个轮回。

　　商朝同样如此，商汤在鸣条之战灭夏，建立商，一个鼎盛的奴隶制国家开启，商朝相比夏就更像是一个国家，形成了庞大的官僚统治机构和军队，还出现了甲骨文这种成型的文字。

　　商汤之后，商朝开始走向衰弱，等到了盘庚的当王的时候，迁都到殷，商朝开始复兴，因为新都城在殷，所以后世又称商朝为“殷商”，最后传到纣王手中，商朝灭亡。

　　夏、商两朝，千年时光，就这样过了，在这千年的时光中，陈堪没有仅限于华夏，他游历了亚洲、欧洲以及非洲所有存在的文明，诵读了一百四十多万遍的《黄庭经》。

　　商和夏一样，都是君权神授，都是在标榜着自己的先祖就是神，自己统治万民是合法的，但是这一套说法用了一千年的时间，忽悠了大众一千年，开始已经慢慢的站不住脚了。

　　为了统治的合法性，周朝发明了另外一种“君权神授”，这自己的政权寻找一种合理的解释方式。

　　君权依旧是神授，但是这次的“神授”有点不一样，神其实并非哪一个族人的祖先，神是至高无上的存在，神其实是选择一个部落的祖先作为自己在人间的代言人，如果这个代言人不合格，那就换掉。

　　一开始神选择了启部落的祖先作为代言人，但是后来这个代言人不合格，所以就换成商部落的祖先，现在这个代言人也不合格了，所以就选择了周。

　　因此周朝具有统治天下的合法性，周王自称为“周天子”，设立了非常完善的分封制，由此开辟了周八百年的基业，这是中国历史上存在时间最长的朝代。

　　陈堪易容成一个白发苍苍的老头子，无聊的在渭水边上钓鱼，最后被文王征召，最后助武王打下周朝天下，陈堪因公分封，时隔一千多年，陈堪再次回到出发点，分封齐地，处于现在的山东。

　　这次陈堪没有在外出游历，陈堪需要一段时间总结自己这一千四百多年的所得。

　　这一千四百多年，陈堪在华夏地区，当过普通人，当过神庙祭司，当过部落首领，当过奴隶，当过贵族，除了性别问题外，能体验的陈堪都体验过……

　　看过亚欧非大陆上所有的文明，从零开始建设起一个国家，也亲手毁灭过古老文明……

　　诵读了约两百万遍《黄庭经》，不断用《淬体诀》淬炼自己的肉身，重新思考过自己的武道，还多次废功重修……

　　一千四百年，很长。

　　《黄庭经》确实是有大用，一两遍没有什么感觉，但是读了一两百万遍之后，陈堪此刻的上丹田中的那座大山已经高不见顶了，山脚下的那条河已如大海一般，望不到边。

　　如果说现在陈堪上丹田中的那座山是泰山的话，那么风云位面的时候只是一座普通的小山丘，其中的差距何止千里万里。

　　因为高不见顶，陈堪也不知道那座山是不是继续增长，反而随着诵读的继续，不知道是不是陈堪的错觉，陈堪感觉那座山有变矮的趋势。

　　另外关于自身的修为，陈堪也意识到自己丹田之中的那颗所谓“金丹”其实只是气血金丹，而非自己一开始认为的武道金丹，武道金丹是凝聚了精气神三位一体，可是那颗金丹只是气血凝聚而成，最多是精、神两位一体，还缺少气，算不上武道金丹。

　　为了凝聚一颗真正的武道金丹，陈堪六次废掉自己的一身修为，七次创功重修，将精气神三者同修，希望能达到武道金丹，但是一直都未能如愿。

　　三十年前，陈堪第六次重修圆满，再次凝聚出一颗金丹，陈堪就结束了流浪返回神州，由西而回，正好就遇上了周文王，然后假扮了一次那个愿者上钩的老叟，当然不是姜太公，而是陈太公。

　　不知道日后的神话故事中，那个手握打神鞭、封神榜的封神人会不会从原来的姜尚变成陈尚。

　　完成大业之后没多久，陈堪又“死”了，陈堪“死”后，在东海上面找了一个荒无人烟的海岛闭关，希望总结自己这一千四百年的所得所感，能更近一步。

　　陈堪相信游轮让自己来这个位面，除了体验历史之外，一定还有其他的用意，至于是什么，陈堪也不知道，可能是为了让自己找到之后的道路，可能是为了让自己凝聚武道金丹……

　　但是不管为了什么，陈堪都决定呆下去，等什么时候心中涌出回去的念头才离开这个位面。


第0826章 千年（中）

　　周朝虽然是八百年时间，但是却分为西周和东周，这纯粹是按照国都所在的方位进行命名，而东周又有一个更加响亮的名字叫做“春秋战国”。

　　而春秋战国时期最为出名的就是“百家争鸣”，如此一场文化的盛宴陈堪自然是不可能错过。

　　陈堪以不同的身份出现在不同的学术流派中，学习百家之思想，而且不仅仅在东方，还有西方，前后相差没有多久古希腊也出现了一大批的智者，陈堪为此甚至不惜耗费功力使用多年未用的御剑术不分昼夜来回奔波。

　　不是陈堪追星，而是陈堪纯粹想和这些先贤产生思想碰撞。

　　陈堪纵使有千年的智慧哪又如何，所谓的天才就是有那百分之一的灵感，灵感不是你闭关就能有的，这需要运气和机缘，作为一个历史学者，陈堪知道很多伟大的思想靠的是突然的灵光一现，就是那些思想家的洞见，这些人作为中西文化的启蒙者，绝对是得天独厚的一批人。

　　老子、孔子、孟子、柏拉图、苏格拉底、亚里士多德……陈堪一个都没有错过，而他们也没有让陈堪失望陈堪收获颇丰。

　　之后陈堪也一时兴起，自己竟然来到这个时代走一遭，要是不留下个名字那就太对不起自己了，所以陈堪自创了一“家”，不过并非教授国家治理或者天地大道，而是武道，称之为“武家”。

　　陈堪怎么说也是思考了将近两千年的武道，而且背后又有数个位面的知识作为支撑，构建起完整的武道体系轻轻松松。

　　其实这个位面的先民在早期就已经发展出了搏击技巧，其中一部分是玄鸟部落流传下来的，也就是陈堪早期教授的，还有一些是先人观察动物所得，要知道这些动物都是部落的图腾，为了宗教信仰啥事做不出来，学习动物的行为也是可以理解的事情，慢慢的这些就演变成搏击技巧，等到了周朝的时候，竟然出现了内功。

　　这是非常了不得的变化，要知道陈堪当初并没有传下内功的修炼方法，不是陈堪不想，而是传授不了，因为那个时候的人根本不懂经脉的概念，你如何传授内功，练一个废一个。

　　但是人的智慧无穷，陈堪在荒岛闭关结束之后，竟然发现有人身怀内功，虽然功法还非常粗糙，但这却是了不得的跨越，因此陈堪才有了自己搞出一家的想法，试图要集合整个位面所有武者的力量去探索武道。

　　陈堪要让这个位面的所有武者都帮自己去验证武道，说不定会有某个人就能灵光一现，将武道向前更推进一层。

　　陈堪没有偏心，传下内家拳和内功，陈堪将其分为外功和内功，其实很早陈堪就传下内家拳的练法了，但是随着时间的推移，内家拳的气血搬运之法几乎绝迹，现在内家拳只留下一个空壳和少量的理论，差不多就相当于体操吧。

　　主要是内家拳练起来太不易了，而且食物的需求量很大，在这个食物匮乏的时代，除了一些贵族之外，一般人根本练不起，加上内功的出现，久而久之内家拳就被束之高阁。

　　陈堪也明白这点，所以没有可以强求，只是传下一些简单的内功法门，还有一些武道理论，千万不要小看理论的力量，一个高屋建瓴的理论可是能指导我党建设新中国的。

　　陈堪因此被成为“武圣”，同时代的人将陈堪称为“陈子”。

　　战国是中国历史上最精彩的一个时代，各路高手在这个舞台上表演，展示自己的风采，儒家、道家、兵家、法家……各显神通。

　　陈堪自己并没有参与到这个大时代中去，陈堪选择名为“鬼谷山”的山谷隐居，自称为“鬼谷子”，在这里教授徒弟，传授各家学说，坐看天下云起云落。

　　本来弱小的秦国抓住了机遇，开始由弱变强，而且秦国的运气不错，通过变法、合纵连横等手段竟然成为七国中实力最为强大的，而中原的各诸侯国在不断的相互削弱彼此的实力。

　　最终千古一帝秦始皇登基，抓住这个机遇，平灭国内一切反对力量，最终一统六国，建立了中国历史上第一个大一统国家——秦。

　　可惜秦始皇太过于自信了，最终秦国二世而亡。

　　后人多说秦皇残暴不仁，其实也不尽然，秦始皇治理天下的逻辑其实很简单，就是将原来治理秦国的办法推广到天下，用治理秦国的办法治理天下。

　　秦始皇的想法是没错的，可是现在地盘大了，政策的实施就变得困难了，最终导致民生哀悼，怨声四起，加上原六国贵族在背后推动下，最终揭竿而起诛灭暴秦。

　　陈堪也见识了西楚霸王的风采，西楚霸王就是武家的传人，项羽和蚩尤一样练的是内家拳，同样是陈堪亲自传授武艺，不愧是原来就能在历史上留下赫赫凶名的门人，项羽天生神力，身体素质比蚩尤还要好。

　　之前说过，这个位面的元气和剑雨世界差不多，练内功最多就只能产生类似于陆竹、转轮王一般的高手，陈堪在剑雨世界仅靠着内家拳外罡初成的境界就能和转轮王过招。

　　而项羽在巨鹿之战时就是外罡大成的高手，而且练成铁布衫，刀枪不入，几乎天下无敌，以此他闯下霸王之名。

　　不过最后他还是败了，他逆时代而行，一心要恢复分封制，结果不断的有人挑战他的地位，人力有穷时啊，最后项羽输了，战死沙场。

　　不知道什么原因，项羽的内心深处非常恐惧秦始皇，他灭秦之后所做的一切就只有一个目的，那就是要将秦始皇的痕迹在这个世界上抹去。

　　他烧了阿房宫，行分封制，甚至废除秦始皇统一的文字、度量衡等一系列措施，只要是秦始皇设立的，他都要废除，以此来掩饰心中的恐惧。

　　最后还是叫那刘邦得了天下，虽然用时更长了，不过他依旧是建立了大汉江山。


第0827章 顺手而为

　　“你当真可治奉孝之症？”

　　“曹将军要是不信，让在下试上一试不就知晓真假，反正奉孝先生也已经病入膏肓，你手下军医也都束手无策不是？”一个背着药箱郎中打扮的中年人说道。

　　“……”曹将军闻言眉头一皱，没有说话。

　　“奉孝先生身体本就虚弱，又随着曹将军征战四方，水土不服，加上这北地气候恶劣，多有奔波，曹将军若是想要等回到中原再做医治，恐怕是来不及了。”

　　“好，要是奉孝有个三长两短，我要你为他殉葬。”曹将军目视郎中，眼中说出来的威胁之意。

　　“哈哈哈，曹将军何必如此暴躁呢，带我去看看奉孝先生吧。”郎中却是毫不以为意笑了笑说道。

　　“嗯！”曹将军一摆衣袖，转身带着郎中走进军帐之中，还未进入军帐就能问道一股淡淡的药草味道。

　　在行军床上，躺着一个面色瘦黄的人，大概三四十岁，身穿文士服装，旁边有一军医在照料，看情况不容乐观。

　　“主公！”看到曹将军进来，那个军医连忙起身说道。

　　那个郎中也不客气，没等曹将军说话，径直走到那病人面前，看着躺在床上那人微微地摇摇头，嘴里轻声说道：

　　“你啊你，不听老人言啊，现在吃亏了吧。”

　　虽然声音不大，但是曹将军却听得清楚，闻言一愣，听这说话的口气，这个郎中和他的军师之前好像就认识，想到这点之后，曹将军对这个不知道哪里跑来的郎中突然就有了点信心，不过他也知道大夫诊治的时候不能打扰，所以就压下心头的疑惑。

　　只见那个郎中在药箱中翻找了一会，手中出现了一个针灸包，打开一看，上面密密麻麻的插满了细长的针，这些针有长有短不说，颜色还各不相同，可见其材质也各不相同，有金银铜铁等金属，还有几根像是木头和石头做成的。

　　郎中也没有脱掉那个病人的衣服，眼睛也不细看，右手快如闪电，登刻之间那病人的身上就插满了针，从头到腰，特别是胸口，更是如同点点繁星。

　　“奇迹啊！”那个军医在一旁目瞪口呆，口中不断的重复着这三个字。

　　郎中却没理会他，双手舞动，在针上或弹，或拈，所有针都抖动起来，这个病人的情况相当不容乐观，他的五脏六腑功能已经接近衰竭，这可不是开玩笑的，人的五脏六腑一旦衰竭到一定的程度，那么就意味着这个人的生机所剩无几了，可以说得上是回天乏力了。

　　但是这个郎中却以针灸刺激病人的心脉，加强了病人心脏的功能，而后依次刺激肝、肺、肾脏等部位，病人的脸色迅速红润起来，不过因为他本身的五脏六腑功能已经接近衰竭，这一手其实只是让病人回光返照罢了，如果仅仅如此根本无法治愈，最多不过十天，此人还是会死。

　　只见那个郎中左手抓住病人的手腕，一股强大的气血能量从郎中的身体内涌向那个病人的体内，所谓“气血足则身体壮”，郎中以自身强大的气血反哺病人的五脏六腑，让他已经衰竭的内脏功能重新得以恢复，并在体内形成阴阳五行循环之势，之后只要不断调养，他的身体就能恢复过来，重新焕发出生命力，这一手足可称得上是“夺天地之造化”。

　　在郎中爆发出强大气血能量的时候，虽然极少外溢，但是依旧被一个正要离开军营的魁梧大汉捕捉到，特别是当他发现这股能量竟然是来自主公的营帐之时，那人顾不得其他一跃而起，越过栅栏奔向主公营帐。

　　狂暴的气息引得众人侧目，几个将军见状一见，好似想起什么脸色一变，毫不犹豫地跟上，不过速度终究是慢了那个将军许多。

　　那人以极快的速度冲入营帐，护在曹将军面前，将曹将军整个人保护在身后，一脸严肃地盯着那个郎中。

　　“恶来，你这是？”

　　曹将军颇为不解地看着突然跑到自己身前的这个人，要不是他是自己的贴身侍卫对自己忠心耿耿，曹将军还以为他图谋不轨呢。

　　“师……师傅！”那个大汉却没回曹将军话，而是看着那郎中的样子，有些不可思议地说道。

　　“师傅？”这回到曹将军懵了，这是什么回事？

　　此刻那个郎中已经撤手，同时一挥手，将那个文士身上的针全部收回到自己的针灸包中。

　　“师傅！”

　　“恶来，好久不见啊！”那个郎中站起来看着跪在自己面前的将军说道。

　　“师傅，真的是你，呜呜，徒儿拜见师傅。”

　　“你现在可是将军了，如此哭哭啼啼成何体统。”那个郎中笑着说道，随后伸手将他扶起。

　　“师傅！”

　　“好，不错，这二十年，你这一身修为没有落下，反而进步许多，果然战场才是磨练武者最好的地方。”那个郎中拍拍大汉的肩膀感慨道。

　　“师傅，你这些年哪去了？”

　　“游云四方，四海为家，好了，不要将曹将军笑话，你这哪有天下第一猛将的样子。”那个郎中瞪了他一眼说道。

　　“不知这位先生是？”曹将军这才找到问话的空隙，要知道他才是主公好不好，现在搞得好像他是下属了。

　　“山野草民陈堪，见过曹将军！”

　　这个郎中正是陈堪，此刻时间已经来到了三国时期，面前这位曹将军就是赫赫有名的曹操，而恶来就是典韦，恶来是他的字，是陈堪给他取的。

　　陈堪在收他为徒的时候其实并不知道他就是赫赫有名的典韦，陈堪遇到他的时候，他年纪还小，不过七岁，陈堪看中的是他的天赋，所以就停留了十年的时间授他武艺。

　　后来陈堪才知道原来他就是典韦，不过这也不奇怪，典韦在东汉末年的武将中算是一个比较特殊的存在，不是因为他的经历，而是因为他的出身，正所谓“富武穷文”，学武是一件很耗费钱财的事情，但是典韦却是一个穷人家的孩子。

　　可是后来典韦却能跻身于三国顶尖武将的行列，由此可见典韦的天赋好到什么程度，也正是因此陈堪看到他之后才会起了收徒之心，陈堪悉心教导，典韦也不负陈堪的教导，仅用了十年的时间，内家拳就练到了化劲巅峰，只要完成“内三合”就能进入罡劲。

　　陈堪离开之后，典韦独自练武，随后加入张邈军队，后来被夏侯惇发现成为曹军一员，在战场上他将陈堪为他所创的硬气功练到圆满境界，甚至还因此突破境界达到了罡劲内罡境界，替代原来历史中的吕布成为天下第一猛将。

　　要知道当年的蚩尤和项羽一生都没能踏入罡劲的内罡境界，典韦却成了，其天赋可见一斑，不过老天却是公平的，典韦虽然武学天赋奇高无比，但是脑袋就比较不灵光，所以他只能当曹操的护卫，无法领军作战，不过也因此得到曹操的信任。

　　至于躺在床上的这个文士，就是曹操手下第一谋士，郭嘉，此刻曹操已经远征乌丸结束，彻底地灭掉了北方的袁氏势力，而郭嘉郭奉孝却因为长途奔波病倒了，在陈堪所知的历史上，郭嘉就这样死了，成了一个遗憾。

　　史书上通常说他英年早逝，其实在这个时代，他以三十八岁的年龄离世，也算不上早逝，这个时代，人们的平均寿命也大概就是如此而已。

　　陈堪出手救他一命，反正被陈堪改变过的历史人物已经不是一个两个了，不差郭嘉这一个，而且这一年诸葛亮出山，后世有一句话叫做“郭嘉不死，卧龙不出”，在这个位面，陈堪想看看两人的交锋。

　　这个时候几个将军一身煞气，拿着武器鱼贯而入，戒备地看着陈堪这个外来人……


第0828章 滚滚向前

　　“陈先生，您怎么在这里？”

　　“要是我不在这里，你就去该去和阎王喝酒了。”陈堪看着刚刚醒来的郭嘉笑道。

　　“这阴间的酒想来应该也是不错的，我倒是想要好好地尝一尝。”郭嘉不以为意地笑了笑，以他的智慧自然在第一时间就明白是怎么回事了。

　　“你还是老样子，都和你说不要喝太多酒，你这是自己找死啊。”

　　“喝酒死了，想来阎王爷一定不会吝啬给我一杯好酒。”郭嘉笑道。

　　和史书中记载一样，郭嘉确实是贪杯好酒，他在曹军中的官职叫做“军师祭酒”，这个职位并非之前就有了，而是曹操专门设立的。

　　“奉孝和陈先生认识？”

　　“主公有所不知，奉孝这一肚子的‘坏水’一半都是陈先生教授的。”郭嘉也只是对着曹操点点头，这样子丝毫不像是君臣，倒像是知己好友，曹操也不以为意，显然两人的关系确实不一般。

　　“好你个郭奉孝啊，我授你兵法，传你谋略，你竟然如此挤兑我，也罢也罢，我本来是拿了好酒的，看来现在只能是独享了。”陈堪叹了口气说道，说着就要站起身。

　　一听有好酒，郭嘉一点也没有大病初愈的样子伸手直接抓住陈堪的衣袖，急道：

　　“陈先生，陈先生，奉孝刚刚醒来这头昏脑花有些不清醒，胡言乱语了，陈先生授业之恩奉孝铭感五内……”

　　“你个郭奉孝啊！”陈堪没等他说完指着郭嘉摇摇头，想起了一句千古名言，“我从未见过你这般厚颜无耻之人啊。”

　　“嘿嘿，陈先生，这酒？”

　　陈堪笑了笑，背上药箱，走到曹操面前，从药箱中拿出两个瓷瓶，一大一小：

　　“曹将军，这一小瓶是我为奉孝酿制的药酒，一天一杯，不能多也不能少，喝完之后保证还曹将军一个生龙活虎的郭奉孝。”

　　“多谢先生。”曹操赶紧将小瓶药酒接过。

　　“至于这瓶！”陈堪说着，将瓶子上面的瓶塞拔起来，一股沁人心脾的酒香从瓶中散发出来。

　　这是陈堪储存了千年之久的上品好酒，陈堪已经在这个位面呆了三千多年了，从玄鸟部落开始，陈堪就酿酒储存于乾坤壶中，游历天下也在壶中储存了不少酒，虽然这瓶酒没有三千年之久，但是也足有千年，绝对是世间难寻的佳酿。

　　众人闻着这酒香，露出痴迷的神色，在场众人都是好酒之人，自然能闻出这是绝对的好酒，即使陈堪将瓶塞盖上，酒香也就充斥着营帐，将营帐中草药的味道完全掩盖了下去。

　　“恶来，这瓶酒为师就先放在你这里，要是奉孝这十天每天喝一杯药酒，同时没有碰其他酒，那么十天之后，你就将此酒拿出，和曹将军、奉孝共享，要是奉孝没有按我说的做，那就由你和曹将军喝了吧。”

　　“是师傅！”典韦一本正经地将酒接过来，脸上的表情非常严肃。

　　“曹将军，这十日之内除了这瓶药酒之外，万万不能让奉孝沾酒，否则性命难保。”

　　“陈先生放心。”曹操将目光中典韦手中的那瓶酒上面收回，对着陈堪点点头。

　　此刻郭嘉的脸色是崩溃的，有什么是比这个更为痛苦的折磨吗？

　　“典将军。”郭嘉一双眼睛盯着典韦，准确的说应该是典韦怀中的酒瓶。

　　“若是军师想要喝酒其实也是可以的。”典韦这个时候突然笑着说道。

　　“哦，当真？”

　　“是啊，这样十天之后，就少了一个分酒的人了。”

　　“……”郭嘉一副生无可恋的样子。

　　“哈哈哈哈……”

　　随后陈堪指点了一番典韦的武功，典韦已经练到罡劲内罡大成，看他的状态不出五年就能达到圆满，但是能不能突破丹劲，成为大宗师，这就要看他自己的造化了，这需要机缘。

　　见识了曹操手下的其他将领，夏侯惇、夏侯渊、张辽、许褚、徐晃等当世猛将，其中张辽还是出身“武家”，陈堪怎么说也是武家老祖，看到自己的后辈，多做了一番指导。

　　说起武家，因为项羽是出身武家，所以刘邦在击败项羽之后，就用政治手段抑制武家流派，武家因此大受打击，从显学变成了人人喊打的过街老鼠，武家一度衰弱。

　　是后来到了汉景帝时期，为了对抗北边的匈奴，汉景帝为了征召能征善战的大将才撤去了这些手段，武家才得以发展，虽然罢黜百家中没有罢黜武家，但是儒家独大之后，文人掌权，武人受到排挤，虽然不至于消亡，但是情况并不好，和汉代道家的情况有些类似。

　　当天晚上陈堪和曹操这个历史枭雄谈论了两个多时辰，聊完之后，陈堪在不惊动任何人的情况下离开了曹操的军营……

　　三国风云变化，陈堪还先后到孙权和刘备的阵营中去看看，治疗了一下周瑜的病，同时看看已经出山的诸葛亮，诸葛亮是陈堪当年留下的鬼谷子门派的传人，也算是陈堪的传人。

　　陈堪以一个旁观者的视角，坐看三国时代的风云变化。

　　曹操、刘备、孙权这三个人都是英雄，他们都想要结束这一场乱世，但是有些事情不是他们说阻止就能阻止的。

　　其实不仅仅是他们，袁绍等一众汉末群雄都想结束乱世一统天下，甚至包括董卓，在这个混乱的时代下，他们用自己的办法在做各种实验，但是最后无一例外全部都失败了。

　　司马家看似成功了，一统天下，其实还是没有，西晋统一天下纯属偶然罢了，西晋没多久也就灭亡了，天下重新陷入了战火纷飞的时代。

　　这就是历史的趋势，不可逆的，之前说过，从袁绍让董卓进京，一切都开始了，历史的车轮，谁也挡不下来。

　　汉以来的世家大族实力太过强大，汉王朝灭亡之后，为了自身的利益，他们是不允许有一个大一统的朝廷凌驾于自己上方，加上北方少数民族的大规模入侵，情况变得更加混乱。

　　国家不幸诗家幸，数百年的混乱，却有塑造了一个繁荣的文化时代……


第0829章 千年（下）

　　魏晋南北朝，政治很乱，国家很乱，汉民族很凄惨，特别是在北方的汉人那更是连奴隶时代的奴隶都不如。

　　在南北朝时期，出现了一个名词，叫做“两脚羊”，这就是北方少数民族用来形容汉人的，啥意思呢？

　　就是羊嘛，羊是用来干啥的，就是吃呗，汉人的作用就是这个，而最美味的自然是女性，作用很多，你懂的。

　　但是就像春秋战国，混乱的政治局势带来了繁荣的文化，这是中国文化的一个很大特点，文化最为繁荣的时期，一般都是战火纷飞、国家纷乱的时期。

　　比如春秋战国时期，比如魏晋南北朝时期，比如两宋时期（此刻国家并未真正统一），比如民国时期，都是文化的盛世。

　　当然文化也有一些现在看起来比较怪异的，在南北朝时期，最为“怪异”的就是男风，这个时代的一些男人就像是女人一样，弱不禁风，胭脂水粉全部往脸上招呼，还搞断背山啥的。

　　除此之外，这个时代最为耀眼的两颗明珠就是玄学和佛学。

　　玄学是这个时代融合了道家和儒家思想而产生了一门学问，以道家思想为主，讲究天人合一、回归自然，比如赫赫有名的竹林七贤就是其中的代表，什么光着身子出门之类的事情，在这个时代并不少见。

　　因为道家主张的是极度个人主义的学派，他们有很多利己主义的言论，比如最著名的那句“拔一毛而利天下，不为也”。

　　意思就是如果拔一根毛就能拯救天下，他也不会去做的，不做损人利己的事情，但是也不会去做损己利人的事情，比如不穿衣服，这个内在的简单逻辑就是自己穿衣服是为了让别人看起来舒服，但是自己感觉不舒服，所以不穿。

　　当然一开始这种思想是非常璀璨的，不过后来就慢慢变味了。

　　这个时代中国的本土宗教道教形成，道教和道家是有极大差异的，虽然他们都推崇老子，这个时代出现了很多道教名人，各种天师就像不用钱似得出现在这个时代。

　　陈堪为了完善武道，也钻研过道教学说，甚至拜师葛洪，但是后来陈堪就放弃了，因为道教讲究“中正平和”，这和陈堪精猛勇进的武道相违背，陈堪最终只能将其当做是一种参考。

　　不过并非说陈堪在这个时代没有收获的，这个时代对陈堪来说是一个丰收的季节，当年陈堪传下武道终于见成果了，数以万计的武者，以他们的智慧帮助陈堪去探寻武道，葛洪、张道陵、达摩等一系列天才探索出陈堪之前从未看到的武学道路，给陈堪巨大的启发。

　　这个时代最大的赢家不是道教，而是佛教，佛家在秦汉的时候就进入中华大地，但是当时影响不大，真正开花结果是到了南北朝时期。

　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

　　这一句诗，说尽了佛教盛景。

　　当初陈堪读书的时候，一直就想不通一个问题，为了这个问题，现实世界陈堪也去遍访佛学学者和佛家高僧，但是都没有得到陈堪非常满意的答案。

　　这个问题就是佛教是怎么在中华大地传播开来的，要知道这个时候中华大地的主流思想是以儒家为基础的家族思想。

　　身体发肤受之父母，曹操甚至能割发代头，不管这是出于什么目的，但是这个做法安抚了军心，由此可见古人对于头发的看法，但是佛教却要求剃发。

　　不孝有三，无后为大，佛教要绝七情六欲，不能娶妻生子，这是最大的不孝。

　　不孝有三，其二为家贫亲老，不为禄仕，意思就是家里贫穷却不去当官吃俸禄来供养父母，这是第二种不孝，而佛教讲究出家，也正好和它相违背。

　　如此有违儒家的伦理纲常的一种外来学说，这也是为什么汉代的时候，佛教也没能开枝散叶的原因，但是为什么到了南北朝时期，佛教就像嗑药了一样遍地发芽呢？

　　陈堪用自己的亲身经历，见证了一门“歪理学说”是怎么在一个文化迥异的地区站稳脚跟并发展壮大的，简单的讲佛教理论自身的可塑性，使得佛教学说能够依附玄学，同时又进行了一番本土化改革，最后站住脚跟的。

　　早期佛教将佛学称为玄学下面的一个分支，是玄学中的一门，在这点上佛教有天然的优势，这个时代玄学讲究的是“无”，佛教却有一个更为高深的核心，叫做“空”，“空”比“无”境界更高，通过不断地辩论，佛学在理论上站稳了脚跟。

　　至于那些有违儒家的做法，佛教的高僧也是聪明，他们不再这种小事情上面较劲，而是直接上升到核心观点上面，将自己的理论和儒家的理论对比。

　　简单的讲，就是不管是佛教还是儒家，我们讲究的都是治国平天下，我们是要改变世界的，我们的本质其实是一样的，是要造福全天下人民的。

　　这点和道家是完全不同的，道家是高度利己主义，但是佛和儒都是讲究一个舍己为人的利他主义。

　　在最核心的地方，佛学站住脚跟，什么剃头、不结婚这些都是为了拯救苍生，为了大我，牺牲小我算什么呢！

　　同时利用有些类似于现代社会的某些的传播方式进行快速疯狂的传教，在下层民众这里打开口子。

　　不仅如此，佛教还利用这个时代频繁的朝代更替，不断的寻找全新稳固的政治支撑，加上佛家教义在安抚人心上面确实是有好处，被统治者承认了，最终得以发展。

　　站稳之后，就自成一派，至此儒释道三教并立，一些能人志士开始寻求这三教合一的可能性。

　　这其中伴随着无数的战争和纷乱，等三教真正意义上并立之后，中华大地也迎来了统一，时间进入了隋唐时期。

　　战乱之后就是盛世，这是一个怪圈子，隋和秦一样，没多久就完蛋了，随后出现了一个堪比汉朝的鼎盛王朝——唐朝。

　　到这个时候，陈堪来到这个位面已经将近四千年了。


第0830章 体验人生和见证奇葩

　　经过了南北朝百年时间的积累，内功心法开始在民间流传开来，出现了一大批的武林高手，隋文帝在位的时候为了稳定，进行了一番打压，可惜隋朝太短命了，而且物极必反，到了隋末，武林人士的力量出现了爆发式增长，隋末群雄中不少反贼就是武林高手。

　　嵩山少林寺也正式在唐初建立，民间出现一个叫做“江湖”的词汇，唐朝并未打压武林。

　　唐朝的包容是体现在在各个方面的，对于武林也采用一种放养的方式，甚至一些武林人士都会参与朝政，唐太宗还召开了这个位面历史上第一次具有官方认可的武林大会，选举出一位武林盟主，号令天下武林，而第一个吃螃蟹的人就是陈堪。

　　在唐初陈堪当一个人人敬仰的大侠，行侠仗义，孤身一人单枪匹马杀入突厥汗庭，在万军之中杀掉了突厥大汗，闯下了赫赫威名，陈堪这个武林盟主是名副其实的。

　　退位之后，陈堪明面上金盆洗手归隐山林，其实是“转行”了，当起了恶人，什么大盗、采花贼、刺客等职业陈堪都做过。

　　陈堪曾经化身为河北绿林好汉之首，响应安禄山起事，拉着一批为非作歹的马贼，跟随着安禄山大军横扫北方，在安史之乱被平定之后，陈堪转而接受朝廷的朝招安，成为了一方节度使。

　　采花贼这种人人唾骂的职业陈堪也当过，武则天、上官婉儿和太平公主等人都是陈堪的功绩，陈堪还在当大盗造反之前从唐皇手中将杨玉环给抢了，也是赫赫有名的恶人。

　　混完江湖之后，陈堪进入官场，陈堪当过力挽江山社稷于危难之中的千古良臣，当过铁面无私的清官干吏，当过排除异己、祸国殃民的权臣，当做贪污腐败祸害一方的贪官污吏，当过横扫边疆的无敌上将。

　　还结束了五代十国的战乱，建设了一个强大一时的国家，成为皇帝，然后陈堪又亲手将这个强大的国家给毁了，不管是秦朝还是隋朝都是在第二代君主手上才玩完的，陈堪则是自己建国自己搞垮，也算是一个记录了，这个位面的历史在陈堪的干预下，已经变得和他所知中的历史完全不一样了。

　　后来陈堪再次造反当皇帝，这次陈堪去实践那些现代世界的制度，比如三权分立，君主立宪、银行等等，最终证明现在的中国缺乏这些土壤，最后国家又被搞垮了。

　　当过至尊无上的皇帝，也做过衣食无着农民；当过权倾一时的宰相，也当过无名的小吏；做过威震天下的将军，也当过脑袋挂腰上的小兵；几乎任何职位，陈堪都尝试过，太监陈堪都当过，一个缩阳入阴一切搞定。

　　陈堪将华夏的历史搞得是乱七八糟，陈堪自己都不认识了，做完之后陈堪拍拍屁股就走人了，不是离开这个位面，而是去祸害欧洲人。

　　随着各种体验，不说修为上的进步，陈堪的心境已经有了巨大变化，在这四千年间，陈堪也明白了风云位面帝释天那种感受，产生了蔑视产生唯我独尊的全能感。

　　但是随着时间越来越长，陈堪的体验越来越多，一切都在不断的变化中，变化最大的其实就是心境，现在的陈堪心境就好像和刚来这个位面的时候差不多，但是实际上这个过程陈堪用了四千年才走完。

　　有人曾经说过，看事物有三种境界，第一种是“看山是山，看水是水”；第二种是“看山不是山，看水不是水”；而第三种境界则是“看山是山，看水是水”。

　　第一种境界和第三种境界看起来好像是一样的，但是实际上其中的差距是天差地别，这个世界上最高境界和最低境界在表面上看起来是很类似的。

　　比如共产主义，其描述就很像早期的原始社会，但是两个社会的差距一天一地；又比如道家所追求的“赤子之心”，主张修炼到最后，心境就像是小孩子刚刚出生一样，所以叫做“赤子”，但是这只是看起来一样而已，小孩子之所以有“赤子之心”是他什么都看不懂，但是回归“赤子之心”的人，是因为他看懂了，是得道高人。

　　陈堪现在就是这种情况，从心境上看，此刻陈堪好像和四千年多年前没什么变化，但是其中的玄妙只有陈堪自己清楚。

　　到这个时候，其实陈堪已经感觉自己来到这个位面的所有任务都完成了，可以离开了，不过陈堪并未马上离开，而是前往欧洲，陈堪要去看世界文明史上的一场真正的盛宴。

　　你以为是“文艺复兴”，然而并不是，陈堪是为了看一朵奇葩，一朵文明史上的奇葩。

　　陈堪给这朵奇葩取了一个奇葩的名字叫做——不知道。

　　全世界所有的文化，虽然表现各不相同，但是其本质都是一样的，全世界的文化在一开始的时候都是“全知道”，简单的理解就是这个世界上的所有事情我们都知道，没有不知道的。

　　以中华文化为例，古人用阴阳五行来解释一切，举一个简单的例子，比如说中医，要是你生病了，但是一个老中医却没有治好你，那么你认为原因是什么？

　　是这个老中医自己不行，而不是“中医”不行，要是换成华佗这样的神医就行了，因为在中华文化中，就是认为全都知道，没有什么治不好的病，什么癌症啊啥的，通通可以治好的，之所以没有治好是因为医生不行。

　　这就是“全知道”，这是全世界所有文化的共同特点，无一例外，欧洲文化本来也是这样的，但是不知道从什么时候，欧洲文明在“全知道”这课大树旁长出了一棵小树苗，这棵小树苗叫做——不知道。

　　西方为什么之后能引领世界文化的潮流，为什么科技革命出现在欧洲，就是这个原因，因为承认了“不知道”。

　　因为不知道，所以就要去探寻未知的领域，去寻找答案，而如果是“全知道”那么就会习惯在先人哪里中去寻找答案，因为全知道嘛！

　　陈堪要去见证这朵奇葩的成长。


第0831章 收获

　　五千年。

　　在这个位面陈堪呆了五千年的时间，从一开始的静看历史，后来主动参与到历史洪流之中，历史在陈堪的干预下完全变得完全不像样了，当然最主要的是陈堪见证了人世沧桑，心态有了天翻地覆的变化。

　　不同于心态这种难以言明、只可意会不可言传的东西，陈堪的实力有了极大的提升，此刻要是陈堪再遇到帝释天，他有自信只需随手一招，就能将帝释天轰成渣渣。

　　陈堪现在都不知道自己到底有多强，因为陈堪没有全力出手过，甚至不要说全力出手，一层功力的威力到底如何陈堪自己都不清楚。

　　因为没有哪一个对手能够和陈堪过招的，千年的智慧和功力可不是开玩笑的，所以招数都会被陈堪看破，哪怕现在陈堪手无缚鸡之力，也是天下第一高手。

　　五千年，前后经过了十五次废功，十五次重修，终于凝练出真正的武道金丹，这武道金丹和气血金丹虽然都是金丹，但是其中差距犹如云泥。

　　说起自己无法凝聚武道金丹的原因说起来有些好笑，是因为风云位面的那条龙，陈堪用“吞噬”卷轴将龙吞噬了，一身浑厚的气血直接凝聚成丹。

　　本来武道金丹需要精气神三者同修，达到共鸣进而形成金丹，但是因为龙身中的气血太过旺盛，使得陈堪的精气神三者不平衡，所以只能是凝聚气血金丹。

　　“精”可以看成是气血，“气”是内功，而“神”则是精神力，陈堪在风云位面之前，精气神三者都是共同进步的，陈堪在剑雨位面自创的《金钟罩》就是三者同修的神功。

　　但是到了风云位面就出问题了，因为帝释天的压迫太强了，陈堪一味的提升自己的实力，内家拳的修为精猛勇进，如果按部就班的话，陈堪应该是金钟罩第五关大圆满的时候内家拳的才能同步达到抱丹大圆满，但是陈堪内家拳修为却早一步达到。

　　后来因为龙脉和麒麟血，陈堪的“精”和“神”都进展神速，但是“气”却拖了点后腿，当然这个问题也不大，因为只是差一点而已，补回来并不难。

　　真正拉开差距是出现在陈堪“吞噬”龙的时候，龙的一身血肉提升了陈堪的肉身，甚至陈堪还因此自创了炼体神功“淬体诀”，让肉身更加强大，精神力也因为龙的意志有所提升，但是问题在于内功却没有多少进步，虽然后来吸了帝释天的功力，但是那个时候气血金丹已经凝聚了，来不及了。

　　精气神三者相距太大，无法平衡，所以陈堪无法凝聚成武道金丹，相反的凝聚成了气血金丹。

　　用了五千年，陈堪多次废功创功，幸好陈堪的肉身和精神力强悍，否则一般人还真经不起这样来回的折腾，“废功”就两个字，说起来简单，但是做起来，那是痛不欲生。

　　特别是废掉气血金丹，如果不是精神力强大，恐怕已经身消道陨了。

　　这也让陈堪充分的意识到了一点，就是这些游轮上的各种卷轴虽然看起来比“主角光环”更好用，但是实际并非如此。

　　做一个不是很恰当的比喻，使用卷轴能算作是战术胜利，而“主角光环”则是战略胜利。

　　陈堪之前一直认为卷轴可能比“主角光环”好用，比如在美队位面，陈堪完美的强化了自己，免去了血清的不良影响，这个怎么看也比美队这个主角来的好吧。

　　但是经过这次，陈堪知道自己之前的想法错了。

　　拿一部电影中的主角举例的，一部叫做《大笑江湖》的电影中，主角吴迪光环不可谓不耀眼。

　　如果在一个环节上他将所得最大化，那最后他一定会死得很惨，一开始得到了白胡子老爷爷的九阴真经内力，这保证他掉下悬崖不被摔死，正好在崖底遇到黑胡子老头，老头传给他无相内力，本来应该是两个内力相合，但是很不巧无相内力抵消了九阴真经内力，让吴迪变成一个没有内力的普通人。

　　正好后来吴迪吃了增强一万倍功力的毒药，因为没有内力所以没事，要是这个时候他身上有一些内力，那就完蛋了。

　　在对阵大BOSS的时候，因为体内被打入一丝丝内力，加上无相神功，吴迪最终成为绝世高手。

　　这就是“主角光环”，可以算是“不谋一时而谋一世”，卷轴只能让自己在某个时候得到最好的收获，是谋一时，而非一世，差距还是不小的。

　　当然，陈堪最终能够凝聚武道金丹，还少不了《黄庭经》的作用，陈堪无比庆幸自己选择的是这本经书，之前说过《黄庭经》中记载着上中下三个丹田的淬炼之法，陈堪诵读《黄庭经》其实也在潜移默化的影响着自己，对最后凝练武道金丹有着至关重要的作用。

　　此刻，陈堪体内的上中下三个丹田好像消失了，只有在原来下丹田的位置被一颗金丹取代，散发着摄人的金光，而原来上丹田的位置此刻就好像是一片海，这就是传说中的“识海”，在海的中央位置，有一座山。

　　这座山是原来上丹田中的那座山，而海则是原来的那条河，陈堪五千年，每天诵读《黄庭经》，诵读的次数已经超过六百万遍了。

　　一开始的时候，山不断的变高，后来不断变矮，同时变得更加凝练，等山变小到一定程度之后，又开始不断变高，再后来又开始变矮，现在就像是一座铁山一样，虽然低矮，但质量绝对惊人。

　　陈堪丹田中的这颗武道金丹，虽然也是叫做“金丹”，但这是陈堪用五千年的修为凝聚出来的，比起那些金丹武者，相差非常大，要是说普通的金丹武者是一颗普通黄豆的话，那么陈堪的这颗金丹就是一颗黄豆一般大小的钻石。

　　除了这些，就是身体上也出现了一些不可名状的变化，还不知道是好还是坏，不过不管怎么样，陈堪自认为已经可以离开这个呆了五千年的位面。


第0832章 不适应

　　“嗯！”老人家看到陈堪之后便对着他点点头，虽然脸上还是没有表情，但是陈堪能感觉得出来老人家对于他的变化还算得上“满意”二字。

　　看到老人家的态度，陈堪心中的那丝不安就淡了一些，自己身上某些不可名状的变化看来应该不是坏事。

　　老人家没有给陈堪说话的机会直接转头走向小黑屋，陈堪赶紧跟上，路上陈堪问了几个问题，但是一如既往，老人家并没有理会陈堪。

　　陈堪还试图加快脚步超过老人家，但是不管陈堪怎么努力就是无法超过老人家，甚至不要说超过了，连肩并肩都做不到，陈堪只能跟在老人家后面，看着老人家的背影。

　　“看来自己的实力还是很差啊！”

　　陈堪在心中暗自感慨道，这种尝试陈堪已经做过不是一次两次了，可惜陈堪就是无法超过老人家，本来以为这次五千年的积累足够自己变得更强了，可是情况依旧一样。

　　这次老人家给陈堪的袋子，只有两张票，一张是船票，上面的时间是“2016年2月”，这是登船的时间，现在是2015年的12月，也就是说还有两个月的时间。

　　和上次不同，此时陈堪心中并不着急，对于一个活了五千年的人来说，两个月算什么？

　　不过是一眨眼的功夫而已。

　　另外一张就是钞票了，这次是“300”，可能是因为位面太简单了，没有什么挑战难度，而且也没有任务，所以这次才会给那么少，其实陈堪在上船之前心中以为这次自己得不到钞票的，万万没想到老人家还能给个300，虽然很少，但已经超出陈堪自己的预期了，现在陈堪手中不多不少有“1500”。

　　除此之外就没有其他东西了，这次应该算是自己登船以来经历位面之后收获最少的一次了。

　　“老人家，我感觉自己的身体好像有点不一样了，这是怎么回事？”陈堪问道。

　　在那个位面呆了两千年之后，随着诵读《黄庭经》的进行，陈堪发现自己的身体开始出现了一些不可言状的变化，如果不是陈堪对于肉身的掌控足够强大的话，陈堪都察觉不到这些细微的变化。

　　这就是陈堪心中不安的原因，陈堪并不知道是好是坏，没有前人的指引陈堪只能是自己摸索，不过因为这是诵读《黄庭经》带来的变化，所以陈堪才压下心中的不安，继续诵读。

　　每次诵读，身体都会产生一点点变化，变化的数量很小，可能就少数的一些细胞而已，但是经不住时间够长，三千年的时间，将近四百万次的诵读，积少成多，此刻陈堪感觉自己的身体好像脱胎换骨了一样。

　　这并非之前淬炼肉身的那种变化，淬炼肉身本质上其实只是在强化自己原来的身体，但是现在陈堪就好像是完全换了一具身躯一样。

　　“日后你便知晓，无需担心！”

　　本来陈堪是不抱希望的，万万没想到老人家竟然会回答，看来随着自己实力的增长，游轮也出现了一些变化了，日后自己要多问问，说不定老人家会回答自己。

　　等到最后陈堪才知道自己的想法完全是错的，老人家之所以会回答这些问题并不是因为自己的实力提升，不过这是后话。

　　“嗯！”不管怎么样，听了老人家的话，陈堪点点头，此刻心中的不安才算是放下。

　　对于老人家，陈堪几乎是无条件的信任，这不是陈堪太年轻，而是一种本能，就好像人摔倒的时候会本能地伸出双手去支撑地面一样，在游轮上信任老人家也是一种本能。

　　随后陈堪又到购物区去看看，陈堪发现之前看到的《道德经》、《入道四行经》、《金刚经》等经书已经全部都消失不见，多了一些看起来更像秘籍的书，比如《神剑御雷真诀》、《五行术》、《天仙决》、《蜀山剑诀》、《三清雷法》等让人眼馋的秘籍，不用问也知道这些就是修仙的秘籍。

　　当然陈堪现在一本都买不起，这些秘籍的价格全部都是“1501”，坑爹的游轮啊。

　　现实世界。

　　“呕……”刚回到现实世界，时间恢复流动，陈堪就干呕了一声，差点没直接就吐出来，感到一阵恶心，浑身不舒服。

　　陈堪立刻封闭全身毛细血管，停止呼吸，陈堪的这种恶心不是因为自己吃了什么东西，而是因为这个世界的空气。

　　在陈堪的感知中，这个世界的空气就像是一摊酝酿了数百年的污水一样，非常难闻，不要说呼吸了，就连身处其中都会感觉到恶心，所以陈堪封闭了毛细血管，停止了身体和外界的沟通。

　　现实世界中所谓的元气非常稀薄，所以在现实世界是不可能练成内功的，这点陈堪早就知道了，但是陈堪不明白为什么这次会有那么大的反应。

　　好在封闭了自己和外界的流通之后，陈堪就感觉好多了，一会之后就恢复正常了，陈堪再次尝试呼吸一口空气，那种恶心感再次传来，就好像是城市人在农村传统茅厕的那种不适感。

　　“幸亏自己构建了内循环，不然就要活活被憋死了。”陈堪摇头笑道。

　　要是空气中有异味，实在不行还能戴个口罩，或者是用嘴巴呼吸，但是陈堪就完全不行，这两种办法都不行，陈堪只能停止呼吸。

　　随后陈堪想到了什么，拿起水壶，喝了一口水，那种不适的感觉更加的严重了，再然后陈堪去厨房搞了点吃的……

　　“看来以后不仅仅是不用呼吸了，这连吃饭和喝水都可以一起省了！”陈堪无奈地说道，吃饭和喝水带来的不适感远远超过呼吸。

　　“看来以后我要当一个神人了，不吃不喝还不用呼吸。”

　　乾坤壶被陈堪留在游轮上，没有带出来，否则里面的酒水倒是可以喝，这个在上个位面是尝试过的，完全没问题，但是此刻陈堪已经做好准备了，自己要过两个月不吃不喝的生活。


第0833章 大师级

　　今天和陈堪一起晨读的学生发现跟着陈老师晨读的那种愉悦感更强了，晨读完之后，脑袋说不出的清爽，好像重装了系统一般，那运行的速度简直是杠杠的。

　　对于学生的这个疑惑陈堪也就是笑了笑没有多说什么，他们会有这种感觉是必然的，因为陈堪的境界已经和昨天完全不一样了，陈堪可是将《黄庭经》诵读了七百万遍了。

　　七百万遍是什么概念。

　　之前说过诵读完整的《黄庭经》一次要用一个时辰的时间，也就是两个小时，不要问为什么，这是不受控制的，只要陈堪捧着《黄庭经》诵读就一定会进入这样的状态，除非陈堪主动退出，否则无一例外。

　　如果一天二十四小时不间断的诵读，七百万遍大概需要用五十八万天，也就是一千五百年左右才能读完，这就是七百万遍的概念。

　　陈堪这个领读者的境界不一样了，他们这些跟读者的感悟自然也就不同，这也是意料之中的事情，但是陈堪却不能直说。

　　还有一点变化就是声音没有再像之前那么洪亮了，要是不跟着读，只是在外围听着，几乎是没有什么感觉，不会在“扰民”了。

　　晨读完之后陈堪还是去食堂吃饭，虽然之前说过这会让陈堪恶心，但是毕竟还要生活在这个世界上，不能表现得太过于特立独行，该吃饭就吃吧。

　　至于是怎么“吃”的，这个说起来也很简单，首先是封闭味觉，随意将食物咽下去，在食物进入胃部的时候就将食物彻底消化，然后将排出体外，很轻松，毫不费劲。

　　早上陈堪有课，前面两节课，中师大的课程都是一次上两节，一节课四十五分钟的时间，今天陈堪的课程是三年级的史学史，这算是历史系专业课中最难上的一门了，系里面的几个老师都上过，但是效果都不好，陈堪去年来了之后，就将这个重担交给陈堪。

　　效果还是相当不错的，所以今年陈堪继续。

　　这门课其实每一个学科都有，比如文学系的文学史、数学系的数学史、哲学系的哲学史……

　　每一门课程都有它自己的历史，历史学自然也不例外，历史本身就很复杂了，难以搞懂，现在史学史可是有两坨“史”，更难搞了。

　　这门课也被评选为所谓的“精品课程”，后面有摄像机在录制，而且这次还有两个老师在听课，一个是学校的教授，另一个是历史系的教师刘福老师。

　　之前说过，中师大已经在推行“教授治校”的政策，学校的教授会突击去听学校任何老师的课程，然后对这个老师所上的课程做出评价，针对这份评价学校会考虑是否还继续聘用这个老师。

　　所以这个教授来听课并不是特地来的，是这个教授随便找个教室听的，不是针对陈堪。

　　至于刘福老师，本来也没他什么事情的，之前说过陈堪上课太过于放飞自我了，系里面也是没办法，只能找个老师在后面坐镇，让陈堪稍微克制一下，当然也是走形式而已。

　　今天刘福老师正好在，然后他就过来听课。

　　事实证明，不管后面有没有摄像机，有没有教授，有没有老教师，陈堪的教学方式依旧是不变的，还是继续放飞自我。

　　说大学是相对自由的这一点没错，那个教授并未因为陈堪放飞自我的教育方式而教育陈堪，相反上完课之后，他还特地对陈堪表达了一下敬佩，这是一个生物学的教授，因为陈堪的课，对历史学有了浓厚的兴趣。

　　“不愧是我们系最受欢迎的老师，陈老师，你的历史学已经达到了出神入化的境界了。”刘福老师笑着对陈堪说道：“要是你生长在民国，此刻你已经能成大师了。”

　　“刘老师过奖了，我就是上好课而已。”

　　“这可不是过奖，听了你的课，可以看得出来你不仅对历史学，对于其他学科也涉猎很广，而且学问已经融会贯通，放在民国时期，绝对能称得上大师！”

　　在民国时期，因为制度的原因，很多大师都是年纪轻轻的，比如那个敢和毛爷爷怼的陈寅恪，二十岁左右就名传天下，成为国学大师，否则他也没有资本和毛爷爷怼。

　　但是现在，文科根本不可能出现这样的情况。

　　“学海无涯，我还需努力呢！”陈堪微微一笑说道。

　　这绝对不是谦虚，是实话，陈堪即使活了五千年，依旧很清楚，其实自己不懂的还很多，还要好好的学习。

　　刘福老师笑了笑，没有多说什么。

　　本来陈堪打算直接回公寓了，但是经过系办公室门口的时候，却被王远主任给叫住了。

　　“主任，有事？”

　　这个场景已经很久没有出现过了，不过既然主任开口了，陈堪拐了个弯走进办公室。

　　“你看看这个。”王远主任递给陈堪一张纸，是一个通知。

　　“主任，你这不会是要我开选修课吧！”陈堪一愣问道。

　　这是一张关于开选修课的通知，倒也没有指名道姓让谁开，但是他给自己看，这个很明显是要自己开课的意思。

　　所谓的选修课就是可以选择的课程，所有的学生都要选，不过选择哪一门由学生自己决定，这种课程在理论上是没有什么限制的，只要不挂科学分够，就能毕业。

　　“是的，陈老师，我觉得以你现在的科研水平，完全可以开课了！”王远主任笑着说道。

　　“主任，你这是开玩笑的吧，我才教学一年，完全就是个教学新手，这个机会还是让给其他的老师吧。”陈堪道。

　　“这其他老师该开课的都开课了，剩下的……”说到这主任耸耸肩，意思很明显，剩下的都是老油条了，不想上课。

　　“我知道你科研任务重，时间紧，要不你看这样行不行，你就开一门选修课，上点自己熟悉的，其他杂事可以放一放。”

　　“……那我回去考虑一下，过几天在回复主任。”主任的这个筹码陈堪有点心动了。

　　“那也行，你好好考虑考虑。”王远主任点点头说道。


第0834章 当局者

　　大学的课程总的来说可以分成“必修课”和“选修课”两种，必修课又叫做专业必修课，从名字上面来看就知道这是本专业必须学习的课程，比如历史学中的中国史、世界史、史学史、经济史……这些都是必修的，如果考试不及格就一定无法毕业，这是没得说的。

　　选修课的大概特征就是即使挂掉，在理论上是可以用其他方式来进行弥补的，当然，理论上嘛。

　　选修课可以大概分成两种，分别是“专业选修课”和“公共选修课”。

　　前者是面对本专业学生的，比如历史学的美国史、日本史、东南亚史、欧洲史……这些就是专业选修课，学生理论上可以按照自己的兴趣进行选择。

　　公共选修课，也可以细分成两种，一种是名义上的，比如大学英语、大学体育、思想政治教育、毛泽东思想与中国特色社会主义……这些虽然叫做选修课，但是你敢考不及格试试看，而且这几门课程中除了体育之外，博士生也逃不了，这是中国博士教育最让人诟病的一点，都博士了，还上政治课，简直是浪费时间。

　　另一种就是这次王远主任要陈堪开的课，这是全校性质的选修课，中师大的上课时间集中在晚上，一次三节课，面向所有的学生，学生可以按照自己的兴趣进行选择，这种选修课就真的可以挂掉了，反正只要最后修够了七个学分就行。

　　不要以为七个学分很简单，半个学期的课就一个学分而已，中师大规定一个学生一学期最多只能修三个学分的课，也就是七个学分，至少要三个学期才能修完。

　　因为这些选修课程是面对全学校数万名学生的，所以很多人会出现选不到课的情况，所以虽然是叫做“选修课”，但是学生不一定能选到自己喜欢。

　　其实在中国大学，要区分“必修课”和“选修课”很简单，只要看期末考试就行了，必修课要进行正规的期末考试，最后有一个具体的分数，但是选修课不用，只有一个等级，没有具体的分数。

　　中师大规定，每一个院系都要开这种全校性质的选修课，具体一个院系开多少门课是按照不同院系老师数量来决定的。

　　从这种选修课的科任老师上，也能明显的分辨出一个学校的实力，比如北大、清华这种顶尖名校，如果不是教授级别的，是无法开这种全校性质的选修课的，但是中师大，陈堪这种新手都能开课，其中的差距……

　　虽然陈堪的科研、教学能力也不差，但是这是一种概率的问题，老教授、老教师的学术水准普遍高于新教师，一些名校对于选修课的重视甚至不输给专业课，因为这是学生扩展知识面的机会。

　　为了让陈堪开这门选修课，王远主任也是下了本钱了，让陈堪可以不用处理一些杂事，比如之后不用在当班主任啊，不用管教学评价等一些杂事。

　　权衡了一下之后，陈堪最终同意了，这些杂事看起来不多，但是很零散，占用了不少的时间和精力，陈堪不喜欢，以其有这个时间搞这些事情，陈堪还不如上课，至少可以教书育人。

　　最后陈堪开了一节名为《国史漫谈》的课程，谈一谈中国的历史，没有起点也没有终点，就是放飞自我的讲课，上课时间为十二周，一周上一天，一天三节课，共三十六节课，两个学分。

　　当然，课程陈堪是报上去了，还需要学校的审批，审批要是能通过的话，下学期全校同学就多了一门选修课可以选择了。

　　2016年的春节在2月份，不过大学依旧是元旦结束之后就进行本学期的期末考试，因为大学很多学生都是来自外地的，学校担心学生回家会和世界最大规模的人口流动“春运”撞在一起，那是会出事情的，所以大学寒假放假的时间一般都比较早。

　　12月，开始进入大学所特有的期末考试复习季，这个时候，大部分的学生都化身为学霸，每天早早地就到图书馆去抢占位置，即使再不喜欢的上课学生都聚精会神听讲，希望能给老师留下一个好印象，最好能问点“非重点”。

　　“要是学生全年都能保持现在这个认真劲，那我们学校的成绩肯定还能更上一层楼。”

　　“要是真的像学姐说的那样，那就更完蛋了，只能教出一些专门为了考试的学生了，这样的情况还是不要有的好啊！”

　　“也是，不过这也没有办法，现在考试是最好的检测方式了，也不能不考试啊。”翁秀频感慨道。

　　陈堪闻言笑道：“师姐，小家伙过两年就要上小学了吧，怎么打算？让他接受应试教育的摧残吗？”

　　“那能怎么办，只能接受摧残咯，我们也是这样被摧残过来的！”翁秀频耸耸肩说道。

　　现在是下课休息空隙，陈堪、翁秀频等几个老师在办公室闲聊，无意中就聊起了期末考的事情，最终引到教育上。

　　“其实现在一些学校的教育也还不错，你家水老师还是金陵大学的教授，不是可以安排道金陵大学的附属小学去读书吗？”陈梅老师说道。

　　“是啊，现在暂时就先这样咯，不过我看那些小学生一个个大书包的，真的是很辛苦，还有各种辅导班。”

　　“师姐，你不会开始让小家伙去上辅导班了吧？”陈堪问道。

　　翁秀频耸耸肩，没说话，这意思很明显，是啊，在平时讨论的时候，是各种说为孩子减负，但是真正你当家长的时候，那怎么说和怎么做那完全是两码事了。

　　说是以一个旁观者的身份，但是到自己身上的时候，就是当局者了，看着自己孩子的同学各种辅导班去上课，能坐看自己的孩子落后于其他孩子吗？

　　作为一个家长，这是很难的，这不是道理不道理的问题，这就是事实，很多人都知道“不要让孩子输在起跑线上”这句话很扯，但是知易行难啊。

　　“为小家伙默哀一秒钟。”

　　“……”


第0835章 教育分层（上）

　　“陈老师，南海明年该毕业了吧，他准备去哪里？”

　　“他啊，说是准备去英国，边打工边学习，护照什么的已经弄好了，过几天就走。”

　　“这倒是潇洒啊。”

　　“唉，这孩子自己长大了，半点不由娘啊。”陈梅老师感慨道。

　　南海是她儿子的名字，也是一个特立独行的青年，当初中考的时候本来考了中海市前三十名，基本上中海的重点高中他都能自由挑选，但是他偏偏选择了中海四中，一个非常普通的高中，原因就是不想去“好学校”感受那种难以呼吸的学习环境。

　　后来高考成绩也不是很出众，就是高出一本线一点，所以干脆就直接读中师大，陈老师的老公是政法系的法律学教授，是中师大最早的一批教授，也是中海最早做律师所的律师，很有钱，受到父亲的影响，蓝海很喜欢法律，但是选择专业的时候，他却选择了外语系。

　　当然这样选择并非是如同小说中的那些主角，为了泡妞，他选择外语系就是为了学习外语，为日后出国求学做打算，他的英文水平很高，在法律方面已经达到同声传译的水平了。

　　所谓“同声传译”是指译员在不打断讲话者讲话的情况下，不间断地将内容口译给听众的一种翻译方式，基本上算是翻译的最高境界了。

　　家里有钱，而且他又好学自立，因为陈梅是看管资料室的，所以他从小就看很多书，知识储量很丰富，很有想法的一个人，陈梅老师也管不了他，加上家中有钱，就顺其自然让他自己去闯荡。

　　“陈老师，你心里都偷着乐吧。”翁秀频笑着说道。

　　“就是。”陈堪也点点头，对于这个蓝海，陈堪印象不错，之前一段时间一直来听自己的课，是个好学勤奋有自己主见的学生。

　　“不过说真的，从一开始，我们真的就没有刻意地让他去学什么东西，也从来没有上过任何辅导班，不管英语还是法律，他都是自学的。”陈梅老师说到这里的时候脸上流露出一股自豪的神色，对于自己的孩子，虽然嘴上各种无奈，但是心中还是非常满意的。

　　“这充分说明了兴趣是最好的老师，师姐，你现在可不要将小家伙逼的太紧啊，以后他要是厌学了，我看你那哭去。”陈堪看着翁秀频笑道。

　　“唉！”翁秀频无奈地摇摇头，这种事情也不是她能控制的，有的时候不是你说不学就不学的，全班的学生都会一种乐器，你的孩子不会，这会给孩子脆弱的心理留下一道阴影，所以只能让孩子去学。

　　“要是不行，我看干脆就将孩子送到国外，去美国。”陈梅老师说道，陈梅老师的思想是典型的“外国月亮比中国的圆”，这是因为她的爷爷和奶奶都死在了那十年之中，让她心中有一个巨大的疙瘩，所以其他老师旅游都是国内各种名胜，她是国外各个国家。

　　“还不着急，到时候在看看吧！”翁秀频叹了口气，为了孩子的教育，真的是不管什么父母都是操碎了心啊，哪怕是教授也不能例外。

　　“现在的孩子还真是辛苦！”

　　“等国家放开二胎之后，情况可能就会好一些吧，家里的孩子多了，选择也就多了，不用将所有的一切都压在一个孩子身上。”（原因前文提过了，具体阐述请回看第二三五章）

　　“嗯！”

　　“陈老师，你准备开始找了没有，要不要我给你介绍一个啊，你也赶紧结婚，然后生个孩子，让你体验一下这种无奈。”

　　对于这个问题陈堪笑了笑，没有多说什么，一个耐人寻味的笑容啊，然后陈梅和翁秀频两人开始穷追猛打了，但是陈堪就是不说。

　　“看这个样子肯定是有了。”陈梅老师笑着说道。

　　“行啊，师弟，你这不声不响有谈了一个，不错啊，什么时候带来师姐我见见啊？”

　　“……”

　　“说到教育，昨天看到一篇文章，现在中国也正在出现教育分层。”陈梅老师主动帮陈堪扯开话题，她因为管理资料室，经常会看一些最新的文章。

　　“这个是必然的，财富分层必然带来阶层分层，阶层分层之后必然就会带来教育分层，而教育分层会反过来固话阶层，这是免不了的，不管什么时代，什么国家都免不了的。”陈堪耸耸肩说道。

　　这个不是什么规律问题，这个是利益问题，上层的人士为了巩固自己的利益，就一定会走向这种固化，这是在所难免的。

　　不用说现在了，在古代，也是如此，历史上的世家大族是怎么来的，不就是最早的有钱人，他们有钱有势之后，就要和普通人分隔开来，同时保证自己的财富和地位能传承下去，怎么样去维护这个阶层，就是通过教育。

　　或许你会问教育怎么固化分层，不是因为传授的知识，而是思想，通过思想来固化，心灵鸡汤中有一句话，叫做“你和什么样的人在一起就会成为什么样的人”。

　　在美国，这不是鸡汤，而是一句事实，但是应该反过来说，你是怎么样的人就会和什么样的人在一起。

　　据统计，在美国，一个人想要跨阶层，想要“跳级”，失败率为百分之九十九点九九，几乎意味着不可能成功。

　　有一本书叫做《我在底层的生活》，是美国女作家芭芭拉的作品，盘踞在热销榜单12年，作者亲自到底层社会和底层的人民同吃同住同劳动，然后写出了这本书。

　　在里面她描写了美国底层人民越工作越贫穷的生活，举了无数的例子，这些人之所以会如此，最大的一个原因就是他们的思想。

　　一个日收入50美元的妇女，宁愿每天住45美元的旅店，也没想过去租月租900美元的房子，不是租不起，而是没想过，甚至认为这是天方夜谭。

　　你无法理解他们的思想，就像你无法理解为什么某些企业或者企业家捐款上百亿做慈善那样！


第0836章 教育分层（下）

　　在《我的底层生活》中有一句话很刺眼：“贫穷本身就是一种专制。”

　　在这本书中，作者芭芭拉女士提出了一个底层劳动者如何跨过这道坎离开底层，进入下层的方式，只要达到三条标准就行了，这个标准在作者看来，百分之九十以上的中国人都能做到，但是美国底层劳动者就是做不到。

　　第一，高中毕业；第二，有一份全职工作；第三，结婚之后再生孩子。

　　就这三点要求，失败率是百分之九十九点九九，也就是说基本上是跨不过去，其中一个原因环境和教育的影响，美国底层学生，那不是考试考个鸭蛋，而是直接忘记考试了。

　　虽然不想承认，但是不得不说，教育的一个作用就是用来巩固阶层的，这不是教育本来想要的，而是在发展中无意中自带的一个性质。

　　比如哈佛大学这些常青藤联盟的大学，都是世界顶尖的大学，其实本质上就是为了教育分层。

　　以哈佛大学为例，哈佛是干什么的，就是原来早期美国的纯种盎格鲁撒克逊人为了培养自己的孩子而存在的，一开始建立是大公无私的，是教会大学，但是后来就变味了。

　　当然大学是不敢明文写出来，大学是利用“入学”这个门槛来选择精英阶层的孩子入学，一战的时候，入学门槛降低之后，犹太人的入学率从个位数飙升到百分之二十三，你可以说这是一种歧视，但是这种歧视本身就是阶层的体现。

　　现在情况好一些了，多了一些流动性，非精英阶层的优秀孩子可以通过哈佛这样的大学得到一个迈入上层社会的机会，这是一战之后的一种革新，促进了阶层流动，保证尽可能地将精英都被吸收到上层，而最终的目标也是为了稳定阶层。

　　直到现在，哈佛大学这些常青藤名校依旧是没有“入学标准”的，我们所知道的那些什么体育、社会实践等条件，全部都是参考，而不是标准。

　　哈佛大学在美国是出了名的不公平，在美国就有一个专门的网站叫做“哈佛不公平”，在里面你能看到有很多各项成绩都很优秀的学生，却被哈佛大学拒之门外的例子。

　　一个在哈佛大学“招生办主任”位置呆了三十年的老干部，退休之后做起了大学咨询，他就明确表示，自己在哈佛大学干了三十年，但是他却不知道哈佛的招生标准到底是什么。

　　至于哈佛大学所谓的“特招”标准，其实摊开看，都是给上层社会的孩子准备的。

　　比如有体育特长的可以特招，这里的体育特长可不是跑步、篮球、足球这些的大众运动，而是击剑、射击、高尔夫等高端运动，这些运动的统一特点就是很费钱，没个几百万根本不可能培养出来。

　　又或者说你的父母是常青藤名校的毕业生，“一代藤校，代代藤校”说的就是这个，你老爸是哈佛的，你要进入哈佛就会轻松很多。

　　最广为人知的一种就是捐款，一个族群给大学捐款越多，学校就越愿意招收你的孩子。

　　很明显，这些全部都是为有钱人开的路子，就是那么的现实。

　　美国的教育分层很严重，底层孩子，大部分都无法拿到毕业证书，因为他们连考试都忘记了，并非我们认为的都能接受良好的教育。

　　美国有一种教育制度叫做KIPP，这是一种比中国应试教育还可怕的教育，可以堪称是军事化管理，学校连学生上厕所的姿势都有规定，一开始学生全部坐在地板上，只有你成绩好了，才会给你桌子、椅子，这种教育面对的就是最底层的孩子，这种教育的优势就是教育出来的孩子能摆脱底层生活。

　　而中产阶级的教育方式就是我们国人津津热道的“素质教育”，素质教育培养孩子的特长，独立思考的能力、表达能力、社交能力、组织能力，这是美国中产阶级培养孩子的方式。

　　当然这并非是最高级的，因为“素质教育”培养出来的只能是工艺品，工艺品是可以批量生产的，这种教育方式的核心不是让孩子变得更好，而是为了让孩子能更好的被挑选。

　　而最顶层精英的教育方式则是要挑选人，他们要培养艺术品，这个阶层的教育核心只有一条，那就是决策能力，这个阶层的孩子从小被灌输的就是“改变世界”，活着就是为了改变世界，他们只需要决策能力就够了。

　　所以从上学的那一刻起，这些孩子的一切决定都是自己做的，今天要不要去上学、要不要谈恋爱、要不要留级或者跳级……没有人会干涉你，你自己决定，因为这就是决策的培养，这是你人生的决策，你自己掌控。

　　这种教育方式不是中下层教育可以模仿的，因为到了顶层的精英教育，学校只是一个最基本的环境而已，起最大作用的是家庭本身，所以不要问让孩子自己决策，他们会不会就永远不上课了，这个问题根本不是问题。

　　这就是美国，这就是教育分层，算得上是现在能看到的最终状态。

　　现在中国正在走向这种分层，据数据统计，现在农村的孩子想要考上清华北大这样的名校是越来越难了，草根阶层想要出头也变得越来越难了，所谓的读书无用论，其实就是一种社会分层的初步体现。

　　世界或者中国五百强的企业他们都说自己招聘不重视学历，但是他们从来不会到中师大这种学校开招聘会，你只有在北大清华才能看到他们的身影。

　　这就是所谓的“不重视学历”。

　　听了陈堪的分析，翁秀频和陈梅长长的叹了口气，就算是知道了，又能怎么样呢？

　　倒是陈堪自己一脸的无所谓，该怎么样还是怎么样，不说其他“孩子”这两个字距离陈堪太遥远，甚至是不可能的事情，至于什么不公平之类的事情，陈堪在五千年的岁月中见证了太多了。

　　陈堪的这种表现，这又何尝不是一种心态呢！


第0837章 吃香

　　“主任，你这是挖好坑在等我的吧！”

　　“这不是能者多劳吗？”

　　“别，不要给我戴高帽，我可是戴不起。”

　　“这也没辙啊，谁让陈老师你的课上得那么厉害呢！”王远主任一脸无奈地样子看着陈堪说道。

　　“我这认真上课也有错啊！”陈堪直接给了一个白眼。

　　这次他又要给陈堪加课了，而且还不是历史系的课，而是经济系的课，经济系有一门课叫做《经济史》，本来这门课是由经济系一位专门的老师上，但是这个老师要生孩子了，产假半年，也就是下学期她无法来上课。

　　但是这门课又不能等，所以只能是找老师来顶替，不知道哪个经济系的学生来听过陈堪讲课，陈堪上课总是讲到哪里是哪里，曾经讲过经济学的东西，讲得还是很不错的，这件事就传到了经济系领导的耳朵里，结果就有了这次的申请。

　　申请历史系的陈堪老师为经济学大二的学生上经济史的课程，经济史是小班教学，一共四个班，一个班一周一次两节课，一共是八节课。

　　“你在好好考虑一下呗，其实上课对于你自己巩固知识也是有好处的，再说了经济史对你来说，也不是什么大问题嘛！”王远劝道。

　　他其实也是挺无奈的，他很了解自己这位师弟的个性，可是这次历史系有求于经济系，所以他只能是厚着脸皮开口了，这学校的院系之间其实有点类似于国家之间的相处，其中自然少不了利益纠葛。

　　陈堪听他这话也大概明白是怎么回事了，想了想说道：“八节课我是上不来，没那么多时间，主任你和经济系的商量一下，看看能不能改成大班上课，这样一周四节课的话我勉强可以接受，而且经济系方面绝对不能干涉我的上课方式，要是同意这两点，那我就去上课，不同意就算了。”

　　这里的小班上课就是一次上一个班，而大班上课，自然就是一次上两个班级，要不是没有足够一次性容乃四个班级两百多号人的教室，陈堪都想一次性上四个班级。

　　“这……”

　　王远主任还准备接着劝说，不过陈堪直接打断道：“主任，这是我最低的标准了，不能再退，经济系要是不同意，找其他人去吧。”

　　“那行吧，我和经济系商量一下，看看能不能调，要是不行的话，那就算了。”王远主任一听也没有再多说了，陈堪话已经说得很明白了，他在劝说那就没意思了。

　　“好，主任，你看这次期末考我的监考场次你能不能给我都放在一天？”

　　“行，没问题。”

　　王远摇摇头颇为无奈地说道，陈堪这是直接开条件了，不过他也没办法，陈堪就是这样，他早就知道了，也幸亏是在历史系，要是在其他系或者是在外面上班，陈堪的这个性子估计会混得很凄惨。

　　“那多谢主任了，我先走了。”

　　“好，到时候不管怎么样，我都会通知你。”王远主任点点头说道。

　　临近期末，不仅仅学生的事情多了，老师的事情也不少。

　　陈堪离开系办公室之后有转身走进系会议室，在会议室有六个学生在等着自己呢，都是大四的学生，陈堪是他们毕业论文的指导老师。

　　去年他们大三的时候，陈堪就给他们上过课，对于陈堪他们也算是比较了解。

　　经历过上一届大四毕业论文答辩之后，陈堪的“恶名”在历史系是无人不知无人不晓，这次辅导的学生有七个，除了一个是主动选择陈堪作为指导老师的，其他的都是随机的，当他们知道陈堪是他们毕业论文指导老师的时候差点没哭。

　　不过有了这个“恶名”之后，也比较好做事情，至少威慑力大，所以这七个人之中，有六个人的初稿已经全部完成了。

　　这在所有指导老师看来都是不可思议的事情，大部分学生都是在快要答辩之前才写好初稿的，然后改一下格式就算是完事了，很多人在这个时候毕业论文的题目都还没有订好呢，陈堪的学生竟然有六个写好初稿了。

　　至于剩下那个没有写好的，则是因为他要准备考研究生，而且是真的要考研究生，一个在陈堪看来有潜力的学生，就是主动希望陈堪当他的论文指导老师的那个学生。

　　这次他的目标不小——北大，中师大历史系从建系到现在，从来没有一个学生研究生能考上北大的，甚至连报名北大都没几个。

　　因为有想法，而且确实能做研究，所以陈堪给他一点“优惠”，允许他笔试之后再写论文。

　　“陈老师，威风凛凛啊！”陈堪给他们批改完论文之后，陈梅老师笑着说道。

　　“……”陈堪看到她，不用想就知道是来干什么的。

　　“你看看这个照片，这可是南开的硕士……”

　　“停停停，陈老师，陈大姐，我叫您姐了，行不，你就饶了我好不好，请你高抬贵手。”陈堪举起双手说道。

　　陈堪觉得一百个帝释天都没有一个陈梅老师难搞，只要一抓到时间就想要给陈堪做媒，“历史系第一媒婆”的这个名号真的不是吹出来的。

　　陈梅老师之所以会如此热心，其实和陈堪孤儿的身份也是有些关系的，陈堪因为是跳级读书的，所以现在的年纪和她儿子差不多，完全将陈堪当做她的晚辈了。

　　再加上陈堪的性格看起来就比较内向，更加重要的是翁秀频和陈堪的导师桑老师让她帮忙留意，这可是相当于有尚方宝剑在手了，各种因素加起来使她变得非常热心，搞得陈堪都有些怕了。

　　“我和你说啊，这个老师可是……”陈梅老师直接忽略陈堪的话，继续说着自己的话，而且还直接堵在门口，陈堪之前试过各种遁，她这是涨经验了，担心陈堪溜走。

　　陈堪现在在历史学界的地位不低，而且学术传承根正苗红，上头有人，加上个人实力强劲，以后一个省级学科带头人是跑不掉的。

　　要是陈堪肯换到顶尖大学去教书，比如北大，那么以后国家级学科带头人也是稳稳的，这在学术界那是妥妥的钻石王老五。

　　不要以为搞学术的都是穷逼，能做到国家级学科带头人的，在首都搞套别墅还是不难的，所以陈堪在行内人的相亲市场上还是很吃香的。

　　不过现在陈堪却因此处于水深火热之中。

　　“我站在烈烈风中，恨不能荡尽绵绵心痛，望苍天……”这个时候一道悦耳的铃声响起，这是陈堪手机铃声，这简直就是救命铃声啊。


第0838章 年前

　　要是那些道教高人知道陈堪将占卜用在什么地方，他们一定会气得从棺材中跳出来的，陈堪为了避开陈梅老师这个第一媒婆，用占卜算卦，什么时候陈梅老师不在，陈堪才出现，或者是什么时候陈梅老师有事情了，陈堪在露面，完美的避开了所有相遇。

　　这能逼陈堪做到这个份上，这位第一媒婆的杀伤力由此可见一斑啊！

　　陈堪说自己其实已经在谈了，但是她们都不相信，一直以为陈堪是在忽悠她们，额，好像确实是在忽悠她们的，她们要对方的一些信息，这个陈堪也拿不出来。

　　陈堪必须到能将云姑从位面世界中带出来，才有可能圆上这个慌。

　　至于为什么是“有可能”，这个也很好理解，毕竟恋爱这种事情是两个人的事情，经过了那么长时间了，云姑依旧在陈堪心中。

　　但是陈堪是不是依旧在云姑心中，那这个就不一定了，说不定人家找了一个高富帅，那就没得谈了。

　　这也不是不可能的事情，陈堪在五千年的岁月中看过太多这种事情了，要真的是那样的话，陈堪也只能是送上一声祝福。

　　中师大期末考监考一个考场需要两个老师监考，本来有一场监考是陈堪和陈梅两个人监考，知道之后，吓得陈堪赶紧去找王远主任将排列的顺序调换了一下，这才免去了一劫，不要说同一考场了，几场考试下来陈堪和陈梅都没在同一楼层过。

　　因为提前和王远主任打过招呼，所以陈堪监考安排全部放在前三天，监考完后，陈堪的这学期的任务也就基本上算是完成了，之后只要改个考卷，然后上传分数就好了。

　　愉快的寒假就这样开始了，距离陈堪登船的时间还有一个月左右。

　　去年陈堪是去首都曾老师家过的年，但是陈堪就没有再去打扰他老人家的打算了，主要是过年的时候曾老师家的客人太多了，陈堪就干脆不去，等年后再去拜访，顺道调养一下曾老师的身体。

　　风云位面陈堪回来之后去过一趟，以真气刺激了曾老师的身体，最近和曾老师联系，他的身体状态很好，吓得李冰她们以为曾老师这是回光返照，赶紧带着曾老师去医院做了全身检查。

　　还有一件很陈堪有关系的事情就是武术论坛，以陈堪的实力，自然是在被邀请的行列之中，不过陈堪还是和去年一样没有去参加，武术论坛的举办方对此也是相当的无奈，因为这次的举办时间和地点是很早就订好的，不好临时再做更改，所以只能继续进行了。

　　但是武术论坛的人在这次会议上做了一个决定，明年的武术论坛召开地点就放在中海，而且就选择在陈堪有空的时间进行，要是到时候太赶实在是找不到场地，就再军区召开，总之就一点，下一届陈堪这个罡劲宗师一定要参加，为了这个目标，要排除万难。

　　对于这个决定，没人有意见，没有罡劲宗师参加的武术论坛，就好像没有歌神参加的歌手聚会一样，那格调完全不是一个等级的。

　　对此陈堪一无所知，不用上课之后，陈堪的生活就更加简单了，甚至以自己煮饭为由，都不去吃饭了，放假之后，江凯、韩文飞他们也都离开了，没有人会来打扰陈堪，陈堪直接当起了宅男，一宅就是半个月的时间。

　　每天雷打不动的诵读《黄庭经》，现在陈堪已经能将诵读声音控制在一定的范围之内了，不会打扰到任何人，一天依旧是诵读三遍，也就是六个小时的时间。

　　这本《黄庭经》不愧是游轮出品的，质量好到没话说，已经捧着它读了五千年了，现在和刚刚拿到的时候没有任何区别，就像是新的一样，没有任何一点老旧的样子，也没有褪色。

　　除了诵读之外，还有就是运功打坐，虽然无法吸收这个世界的元气，但是陈堪早于达成内循环，只需要运功就行。

　　然后就是做研究，陈堪关于宋代道路的研究还在继续。

　　除了这些事情之外，陈堪还会利用剩下的时间去看一些新出的影视作品，仙侠和神话题材，主要精力集中在电视剧上，因为很多仙侠作品都是拍摄成电视剧的，电影相对比较少。

　　之所以宅了半个月而不是一个月，并不是陈堪“出关”，而是有人找，桑老师正好来中海开会，然后就顺道来看看陈堪，同时还带着陈堪的师妹董冰。

　　这还是“贼心不死”啊，陈堪就搞不懂，他们怎么都那么在意自己的终身大事呢？

　　陈堪还有那么多的师兄师姐没结婚呢，怎么火力都集中在自己的身上了！

　　这不合理啊！

　　桑老师开了一个好头，桑老师和董冰离开之后，江兵带着几个武术界的人找来了，这是开完会了，要来和陈堪这个宗师汇报一些情况。

　　再之后孙正义还代表金陵军区请陈堪这个总教练去参加金陵军区的“2016年春节联欢晚会”，因为大年三十的联欢晚会是全国性的，而且一些军人也要回家，所以各个军区都提前举办晚会。

　　陈堪之前半年多来也没有少麻烦金陵军区，还挂着军区的名字到处借书，领着工资，所以也没有拒绝，当做是换换心情。

　　这个晚会搞得还是很不错的，除了军区文工团本身的演员之外还来了一些明星，都是一些在文工团挂号的明星，或者是本来出身于金陵军区文工团现在成名的明星。

　　比如原来出身于金陵军区集团军文工团，今年因为《琅琊榜》大火的国民媳妇柳滔，还有因为金陵军区大力协助才得以拍摄成《战狼》的吴晶一起上台合作表演了一个小品。

　　本来陈堪以为这些明星在军队中知名度应该只是一般般，毕竟军队也没有那么多时间追星，但是根据现场气氛来看，陈堪估计自己错了，听这欢呼声就知道他们的人气。

　　陈堪也被赶鸭子上架，上去表演了一段武术。


第0839章 助兴

　　柳滔，陈堪还是比较熟悉的，因为她演过不少电视剧，陈堪之前在做功课的时候都是特地去看过的，其中《天龙八部》里面的阿朱是陈堪最喜欢的武侠形象之一，她还出演过《魔剑生死棋》，不过这些位面现在都和陈堪没啥缘分了。

　　同时她还饰演了不少神话作品，应该是陈堪在影视作品上看过次数最多的女演员之一了。

　　《白蛇传》中的白蛇白素贞，《妈祖》中的妈祖林默娘，《刘海砍樵》中的狐仙、新《西游记》中的观音、《宝莲灯前传》中的瑶姬、《封神榜之凤鸣岐山》中的嫦娥，这些角色都算得上是经典。

　　其实这吃是陈堪第二次见到柳滔，第一次见到她是陈堪在南方大学读书的时候，在四年前，那个时候她去南方大学宣传电影，陈堪正好在图书馆的窗户上看到她从楼下经过，那个时候游轮还未出现，陈堪也没有去看那么多影视作品，根本不认识她。

　　那时她刚刚复出拍戏没多久，完全就是一个过气十八线明星，她走在大学的路上根本不用化妆，因为不会遇到签名这种情况的，认出她的人也不多。

　　现在不同了，上过春晚，今年更是因为《琅琊榜》和《芈月传》的上映，她的人气相当火爆，陈堪看过她的相关介绍，真的不得不感慨“世事无常”。

　　当初因为嫁人所以急流勇退，后来因为经济问题又不得不复出拍戏，一直到现在的爆红，谁能想到呢？

　　联欢晚会之后，军区给众人准备了一顿丰盛的“夜宵”，有来现场观看晚会的直接在这里吃，其他观看直播的士兵，则在各自的营地解决。

　　虽然在外面柳滔、吴晶是万众瞩目的大明星，可能吃饭都是和领导一起，但是在军营中，就没他们什么事情，军区领导自己一块区域，他们这些明星艺人则是和文工团的人一块区域，陈堪因为是军区总教官，而且是罡劲宗师和曾老师的弟子，所以位置就被安排在领导区域。

　　随意的应付一下这些人之后，陈堪就起身了，和他们一起感觉怪怪的，倒不是因为气质这种虚无缥缈的东西，而是因为年纪，陈堪虽然活了五千年，但是自认为还是二十四五的小青年，他不想和这些中老年人坐一起，而且和他们也没什么好聊的，费心神。

　　对于陈堪的离开几个领导虽然微皱眉头，但陈堪并不以为意。

　　“陈老师！”陈堪刚刚经过的时候，吴晶就看到了，赶紧招呼道。

　　“中师大最受欢迎的老师，陈老师。”吴晶指着陈堪给旁边的人介绍道，这些人全部都是娱乐圈的，和吴晶一样都是这次来军区献演的，吴晶并没有说陈堪在军区中的身份。

　　毕竟都是圈中人比较熟悉，所以坐在一起，其中有几个陈堪看着感觉有些眼熟，陈堪可以说出他们饰演的角色名字，但是他们的真实名字，这个陈堪还真的不知道，除了吴晶和柳滔之外。

　　“你的腿伤怎么还没好？”陈堪皱着眉头问道。

　　按照陈堪给他开的药方，他如果完全按照陈堪的要求做的话，现在腿伤应该已经好了才对，但是陈堪能看得出来，他的腿伤还没好。

　　“陈老师是火眼金睛啊，这样都能看出来，因为今年要上春晚，表演一个比较有难度的节目，不小心复发了。”

　　吴晶有些不好意思地挠挠后脑勺说道，也不知道是不是因为总是称呼陈堪为“陈老师”的缘故，他总感觉自己在陈堪的面前就像是一个小学生一样。

　　“嗯，那就好好表演，有时间我再给你调理一下！”陈堪点点头说道。

　　春晚对于一个艺人来说是一个很重要的舞台，就像诺贝尔奖对于那些科学家一样，这点陈堪完全能理解，所以没再多说什么。

　　“好，那到时候就要再麻烦陈老师了，我敬陈老师一杯，我干，陈老师随意。”说着吴晶直接将一杯白酒直接灌进嘴里。

　　陈堪只是喝了一半，举杯看着柳滔道：“很喜欢你饰演的角色，特别是白素贞和阿朱。”

　　“谢谢陈老师！”柳滔赶紧举杯说道：“我敬陈老师一杯。”

　　“嗯！”陈堪和她碰了一下杯，直接将酒全部喝掉，喝完之后看着柳滔，点点头：“你不错，加油。”

　　陈堪没有多做停留，毕竟和他们不熟，也没什么好谈的，直接去找利剑大队所在，在整个金陵军区，陈堪最熟悉的就是利剑大队了。

　　这次虽然是联欢晚会，但是毕竟场地有限，加上一些设备，真正能到现场来观看的人并不多，也就三千人左右，利剑大队并未全部出动，只是出了一个小队，由队长郑钦伟带队。

　　“哈哈，教官，你果然是来了，天宇你猜错了，三百个拳头撑啊！”一看陈堪到来队长郑钦伟哈哈一笑拍拍旁边的宁天宇肩膀说道。

　　宁天宇就是被送入利剑大队的那个武当弟子，凭借自己的努力，他在三个月前成为了利剑大队的一员。

　　“你们几个家伙，在干什么？”

　　“天宇说教官不会过来，队长说教官会过来，他们赌了三百个拳头撑。”旁边一人解释道。

　　“宁天宇、郑钦伟。”陈堪喊道。

　　“到！”两人立刻站起来，站得笔直，声音洪亮，吸引了旁边不少人的目光。

　　“拳头撑一人一百个，给大家助助兴，有问题吗？”陈堪笑着问道。

　　“没有！”

　　“事先说好啊，你们两，要是谁速度慢了，明天，我找那个人单练，现在开始。”

　　两人没有废话，同时向后撤三步，面对面倒下，然后直接做起拳头俯卧撑来，和总教官单练，这绝对是利剑大队所有人最不想要的，两人是卯足了劲狂飙。

　　一百个对于他们两人来说其实就相当于跑个一千米，轻轻松松，真的只是助兴而已，关键是比做的速度，虽然因为纪律没有围上来，但是很多人还是将目光都投过来，看着两人比赛。


第0840章 引导

　　“晶哥，这位陈老师是？”柳滔低声问道。

　　“陈老师啊，是现在武术界唯一的宗师。”吴晶看着和利剑大队玩得很愉快的陈堪低声说道。

　　“宗师？”柳滔毕竟不是武术界的人，所以并不是很清楚“宗师”这两个字的概念。

　　“就相当于歌坛的邓丽君，影坛的哈里森·福特。”吴晶给她做了一个简单的比喻。

　　柳滔闻言倒吸了一口凉气，这个比喻她听懂了，邓丽君在华语歌坛中的地位无可置疑，现在多少华语乐坛的天后当初就是翻唱她的歌曲而成名的。

　　至于哈里森·福特，他的地位什么的就不多说了，你要是去翻开《牛津词典》，查找“电影明星”这一词条，你将会发现这样的解释：去看哈里森·福特。

　　吴晶以这个做比喻，可见陈堪在中国武术界的地位，如果是其他行业可能和武术也没啥关系，最多就是看看热闹而已。

　　但是演艺圈却不同，因为在中国有一种电影叫做“功夫电影”，有一种演员叫做“动作演员”，那些知名的武打明星和武术指导都是武术界的人。

　　“那么厉害！”柳滔看着陈堪问道。

　　“是的，甚至还要更厉害。”吴晶点点头，武术界是一个非常看中辈分的圈子，只有这个圈子的人才知道辈分有多重要，你可以说这是保守，但这就是传统，而能摆脱辈分的束缚只有一种办法，那就是成为宗师。

　　就像武侠中的武林盟主，虽然说他的号令武林中人不一定会遵从，但是只要不是太过分，比如贡献出门派秘籍之类的要求，众人都会给面子的。

　　“被陈老师看好，你以后在圈中可以省去很多麻烦。”吴晶笑道。

　　关于这点，吴晶本人是有深切体会的，认识了陈堪之后，吴晶自己都省去了不少不必要的麻烦和阻碍，当然只是一些并非全部，毕竟陈堪不是神。

　　此刻，郑钦伟和宁天宇两人的俯卧撑都已经做完了，两人的速度差不多，几乎同时做完最后一个的，不过以陈堪的眼力，能清楚地看出，宁天宇要比郑钦伟快了一点点。

　　“宁天宇。”陈堪道。

　　“在。”

　　“明天早上四点。”陈堪看着他说道。

　　“是。”宁天宇说完之后就有点蔫了，他明白陈堪这句话的意思，不过他不敢有任何的异议，即便心中有些不服气。

　　这就是陈堪在利剑大队中的威势，陈堪对此笑了笑，然后和众人笑闹了起来。

　　当天晚上陈堪就直接留在军区，等到第二天早上，三点半的时候宁天宇就到训练场了，本来他的想法是想要早点到训练场等陈堪，但是没想到陈堪已经在等他了。

　　这次其实陈堪叫他出来，并不是为了惩罚他，严格来说，他还是胜利的那个，陈堪这次是准备给他开小灶。

　　当初被安排进入军队中的几个国术武者，宁天宇是最出色的，通过了利剑大队的考核，成为大队的一员，不愧是年轻一辈的最强者。

　　宁天宇在武当派的教导下，打下了非常坚实的基础，这次配合军队高强度的训练，厚积薄发，他的潜力都被激发出来了，短短一年之中，他就从暗劲中期迅速地达到了暗劲巅峰，这个进步已经很快了。

　　在上个位面，陈堪已经摸索出让武者快速进入化劲的办法，不过这个办法的缺点就是会耗尽这个人的潜力，终身难在有寸进，陈堪自然不会做这种揠苗助长的事情，但是在宁天宇现在的基础做一些激发，让他的实力更上一层楼，这点还是可以的。

　　以“教导”的名义，宁天宇被陈堪单练了半个小时的时间，其实就是被陈堪各种捶打，然后他就被陈堪扔在操场站马步，寒风凛冽，宁天宇独自一人在训练场中间站马步，身体随风摇摆，看起来挺可怜的。

　　陈堪自己诵读《黄庭经》没有去管他，宁天宇这次能不能以此为契机达到虎豹雷音突破化劲，就要看他自己的造化，反正陈堪自己该做的事情也已经都做了。

　　宁天宇在风中摇曳了两个小时的时间，利剑大队早操的时候，他还是老样子，唯一不同的就是头上冒出了一些汗水，在寒风中可以看到他的身上冒出一些热气。

　　“陈老师，天宇这是怎么了？”孙正义好奇地问道。

　　“不要去打扰他，这是他的机缘，能不能把握住就看他自己的造化了。”陈堪嘴角一翘说道。

　　“机缘？”孙正义一愣，不是很明白陈堪这话是什么意思，他甚至没有想到“化劲”这两个字，因为这距离他太远了。

　　“成了！”突然陈堪嘴角一翘说道。

　　“什么成了？”

　　“你听，仔细听！”陈堪手指耳朵说道。

　　孙正义聚神聆听，眉头先是一挑，眼中露出一丝不可思议的神色，随后面露喜色地看着陈堪。

　　孙正义怎么说也是一个暗劲高手，听觉比常人要敏锐许多，加上距离宁天宇也不是太远，他听到了从宁天宇身上传来的声音，好似那天边沉闷的雷声，这就是他苦苦追求的虎豹雷音。

　　之前说过了，暗劲巅峰的高手，只要领悟了虎豹雷音，那就意味着进入了化劲，虎豹雷音是化劲锤炼自身的前提，是化劲之前最大的门槛，多少高手一辈子就被挡在这个门前不得入。

　　宁天宇领悟了虎豹雷音，那就意味着随后他就能进入化劲，这意味着现在中国武术界后继有人了，额，陈堪不算，另外就是他们去年订的那个计划现在终于可以开始实施了。

　　陈堪笑着点点头，肯定了孙正义心中的那个猜测，没错，宁天宇已经领悟虎豹雷音可以以此进入化劲了。

　　其实宁天宇的天赋还是很不错的，否则也不会被傅掌门收为徒弟，如果是陈堪从小教导他的话，陈堪有把握能在十年前就让他进入化劲。

　　宁天宇猛然睁开眼睛，有些不可思议地看着自己的身体，好像这并不是自己的身体一样，他有些不可置信。


第0841章 仪式感

　　因为宁天宇突破了化劲，陈堪就在军区多停留了两天，给他做药浴，同时教授他一些震荡的技巧，其实虎豹雷音的本质就是震荡，通过震荡的力量来易筋洗髓。

　　陈堪从民国位面就专门研究过震荡之力，民国位面最后的那场大战，陈堪能胜过无敌，“震石劲”起到了极大的作用，可惜后来的位面陈堪实力进步太快了，震石劲跟不上自身实力进步的速度，所以慢慢的有就少用了，到了风云位面直接就放弃了。

　　上个位面五千年的时间，为了钻研武道金丹，陈堪重新研究震荡之力，用了百年的时间将“震石劲”进行了升级换代，研究出了“震山劲”，其威力要远超震石劲。

　　陈堪曾经做过一次实验，上个位面一座百米高的石头山，在陈堪的震山劲之下变成粉尘，而且这并非陈堪的极限，震山劲已经成为陈堪手中最为强大的攻击手段之一。

　　有陈堪的亲身指导，宁天宇不管是对于虎豹雷音的理解还是掌控都更上一层楼，这对于他日后淬炼自身有巨大的好处。

　　前文说过化劲分为易筋、炼骨和洗髓三个层次，其核心都是用虎豹雷音淬炼筋骨，强化自身的“硬件”，这是内家拳能够再进一步的基础，之后不管是罡劲还是丹劲，每进一步都是对肉身极大的考验，没有一个好的基础，根本不可能往下走。

　　陈堪不仅给宁天宇讲授虎豹雷音的奥秘，还利用军队的资源给宁天宇做了一次“奢华”的药浴，实力提升得不是很多，但是开发了他的潜力，能让他日后走得更远。

　　再之后的事情陈堪就不管了，宁天宇毕竟是武当派的弟子，武当派自己有完整的内家拳传承，虽然这些陈堪也会，但是这些东西还是交给武当派的人教导比较合适。

　　在知道宁天宇突破化劲之后，武当派的傅掌门立刻乘飞机飞到金陵，在金陵呆了一天之后，他就带着宁天宇离开军营返回武当山，之后的一年，他都在武当山闭关修炼，一年之后，武当太极拳传人宁天宇挑战各方高手，弘扬中华国粹，当然这是后话。

　　吴晶和柳滔两人在第二天下午一起离开了回首都，因为两人这次春晚都有节目，两人要去做最后的带妆彩排，如果不是这次是金陵军区开口要人的，估计春晚节目组都不会放人，因为春晚太重要了，不允许有半点的疏忽。

　　吴晶这次的节目是站在椅子上面打一套拳法，可不是站在坐具上面，而是站在背靠上面，虽然有十几张椅子，但是要在椅背那点小地方站稳可一点都不容易，更何况还要打拳，这需要极强的腰部和膝盖力量。

　　偏偏吴晶膝盖和腰部都有伤，所以这次的表演对于他来说是一个很大的考验，春晚这个舞台太重要，他也只能是咬着牙硬上了，之前才彩排的时候他就曾经摔下来过，还因此这个节目差点被砍掉。

　　离开之前他们两人一起来拜访了陈堪，以现在陈堪的本事其实直接治好吴晶的伤是没问题的，但是陈堪并没有这样做，他要承受这份荣誉，就要承受这份伤痛，这是他自己选择的，就必须自己走到底，陈堪只是给他做了一些简单的处理，让他的腿好一些。

　　柳滔这次的表演倒是比较简单，就是一个小品，交谈之后才知道，原来柳滔也是王青青的客户之一，有王青青这个专业人士的护理，而且她不是动作演员，她的身体状况比起吴晶要好很多。

　　当然这个“好很多”也是相对的，她也有一些打戏，柳滔可是跆拳道黑带三段，加上演戏的时候各种拼，在身体上还是留下了许多暗伤，加上女艺人控制食量，摄入的能量不够。

　　至于营养方面，虽然有专门的营养师在控制，但是那又怎么样，他们能做的只是一些表面的控制，人体是一个复杂而又紧密的机器，连陈堪都不敢说自己对于人体完全了解，何况是这些营养师呢。

　　陈堪最后教她几个动作，给她开了一副药方，只要坚持，她以后老了会好受很多，至于她能不能坚持下去，那就是她自己的事情了。

　　他们离开之后，第二天陈堪也返回中师大，这次前后在军营中呆了三天多的时间，是陈堪除了大学军训之外在军营中呆的时间最长的一次了。

　　孙正义还拼命的想要挽留陈堪，甚至想让陈堪在军队中过年，感受一下军队中过年的气氛，不过陈堪还是走了，因为后天就是2月1号了，登船的时间到了，这次必然不会再是这种空白的位面了，一定是仙侠或者神话位面。

　　所以陈堪要提前养好自己的精神，将自身的状态调整到最好，这次可能真的是一种全新的挑战。

　　……

　　寒假不同于暑假，学校里面基本上是看不到学生了，“基本上看不到”就是意味着还有，还是有一些同学出于各种原因没有离开，还是留在学校，在学校过年了。

　　学校将这些留校的同学集中在一起，然后还有一个食堂每天都做饭，不过饭菜不管的数量还是种类都比平时要少很多。

　　教师公寓也比平时要冷清许多，一些比较年轻的老师基本上都走了，留下来的基本上是成家的，还有一些老师是趁着过年的时候去旅游了，陈堪所在的这栋公寓楼，因为是后面建成的，基本上都是新老师，所以整栋楼基本上都走光了。

　　陈堪一天晚上散步的时候特地看了一下，只有不到十个公寓有灯亮着，其他公寓的人都走光了。

　　不过这样也正好，不会被打扰，也免得去打扰到别人。

　　陈堪走到河边，这次陈堪准备和一开始一样，在河边上船，搞得是有点正式了，用专业的术语讲叫做“仪式感”。

　　陈堪念头一动，空间和时间都停了下来，这个空间中除了陈堪一切都是静止的，游轮慢慢地驶来……


第九卷 仙剑问道


第0842章 蝎子精

　　“好家伙，好大的一只蝎子，布龙度蝎子都没你怎么大，怎么长的，不想死的都给我让开。”

　　随着一声怒吼，一道火红的刀罡从天而降，砍在那只大蝎子的身上，那道威力无匹的刀罡仅仅在蝎子坚硬的铠甲上留下一道浅浅的白印，本来还在和蝎子对峙的十来个人纷纷使出轻功逃离此地。

　　“嘶嘶……”大蝎子之前面对那么多人地围攻都没有受伤，这次虽然只是一道白印，但也好像伤了它的尊严一般，蝎子很气愤，嘴里发出凌厉的嘶吼，一跃而起，巨大的身躯如同一座山一般压向那个在它身上留下白印的人。

　　“来得好！”那人身在空中竟然不退反进，化掌成拳，一拳朝着那只巨大的蝎子隔空轰出，一道纯白的拳罡打向蝎子，拳罡带着强大的力量，整个空间好像都震荡起来了一般，那只大蝎子的那对中眼看着这道拳罡，露出一丝人性化的惊恐，蝎尾毫不迟疑地向前刺出。

　　“咻！”蝎尾打出凭空之声，正好点中那道拳罡，它本来的想法是以点破面，随便扎透拳罡直取那个讨厌的人。

　　但是想法是美好的，事实是残酷的，两招相撞，蝎尾被拳罡打出几条轻微的裂痕，蝎子也倒飞了出去，狠狠地砸在树林中，砸倒了好几棵大树。

　　但是因为它身上的盔甲比较厚实，因此看起来好像没有受到什么伤害，一个翻身，同时转身，体型也以肉眼可见的速度变小，它这是打算要逃走了。

　　“哪里走！”不过还没有等它逃走，那人就从天而降，虽然还没有踩到那只蝎子，但是四周的空间全部都被他禁锢起来，蝎子根本无法行动，挥舞着威蝎尾打出阵阵破空声，显得很暴躁，最后只能老老实实地被那人踩在地上，体型也无法再变小。

　　不过蝎子并未停止挣扎，身后的蝎尾狠狠地扎向站在它身上的那个人。

　　“哼！”那人轻哼一声，身后好似长了眼睛一般，轻轻地一侧头，正好避开，同时伸手将蝎尾紧紧地抓在手中。

　　“臭人类，赶紧从我身上下去，不然我妈妈来了，一定会杀了你。”那只蝎子竟然口吐人言，声音偏向中性，不过站在它身上的那个人对此并不感到惊讶，反而说道：

　　“你这小家伙，才刚刚开智不到百年就敢出来作恶，今天我就让你长点教训！”

　　说着那人握着蝎尾的手微微一用力，本来已经有些列横的蝎尾发出“卡拉卡拉”碎裂的声音，那只蝎子也发出阵阵的惨叫，但就是不肯开口求饶，还在放话威胁。

　　“有骨气，哼！”

　　“轰……”整只蝎子突然砸到地上，在地上砸出一个大坑来，扬起漫天的灰尘，在地上留下一个坑，这次这只蝎子没动静了，这一击虽然外表上看起来没有什么太大的伤害，但是体内却被冲击得很难受，它连开口嘶吼的时间都没有。

　　还没结束，背后那人一跃而起，握着蝎尾的手将整只提了起来，如此巨大的蝎子在他手中宛若无物，随后朝着天空一甩，同时一挥手，一道指劲点向那只蝎子。

　　指劲命中蝎子之后，直接就没入蝎子体内，表面上看起来好像什么事情都没有发生，但是那只蝎子在空中就开始翻滚起来，发出非常痛苦的嘶鸣声。

　　“陈盟主，为什么不直接杀了它？”旁边的十来个武林人士慢慢地围了上来，其中一个手持钢枪的武者问道。

　　“这只是一只刚刚长大对世界充满好奇的小家伙而已，它也没有作大恶，上天有好生之德，教训一番让它知道深浅就可以了。”

　　“哦！”旁边几个武者点点头。

　　“陈盟主，你这一招是什么名堂，为什么它会那么痛苦，之前我们兄弟废了不少劲愣是没有在它的身上留下任何的痕迹。”

　　“不过是一些小技巧罢了，等你们修为到了自然就知道了，蝎子的外壳出了名的坚硬，何况是修炼成精的它，就连我要打破都要费不少的气力。”

　　“陈盟主谦虚了。”十来个武林人士听了那人的话，纷纷说道，很明显他们不认为盟主所说的是事实。

　　那人微微一笑，没有多说什么，背负着双手看着那只翻滚的大蝎子。

　　“你这个混……混蛋……啊……痛煞我也……待会我母亲来了一定……一定……啊……”缓过劲来的蝎子虽然还很痛苦，但是依旧在大喊大叫。

　　陈堪并不以为意，看着那只蝎子无动于衷，那个众人口中的陈盟主就是陈堪，这次的身份牛掰了，一来就是北地武林盟主。

　　对于这只蝎子精开口说话陈堪并不奇怪，因为这个位面的武林盟主除了整合武林势力之外，还有一个非常重要的作用就是保卫一方平安，不能让妖物为非作歹肆虐人间，陈堪见识过很多会说话的妖怪。

　　虽然武者的手段对于妖物来说没有修士那般厉害，但是能修炼到极致的武者对于这种小妖物也有极强的杀伤力，就好像陈堪，当了两年的武林盟主，处理的武林败类和妖物数量差不多。

　　仙侠世界虽然妖物不少，但是并非所有的妖怪都像小说中所写的那般为非作歹，除了一些穷凶恶极的妖怪之外，大部分的妖怪是不会主动和凡人过不去的。

　　因为这些妖怪都是数百年修炼成道的，每一步都非常困难，所以它们对于自己的生命格外珍惜，主动跑到人间来沾染因果的妖怪并不多见，大妖就更少了。

　　当然，鬼修除外，鬼修想要迅速进步最好办法就是吸食阳气，所以鬼修一般都不是什么好货色。

　　这只蝎子就如同陈堪所说，只是一只刚刚化形的蝎子，它这次也只是恐吓村民而已，并未伤人性命，所以陈堪才没有要它的命，只是告诫一番而已，没想到这个家伙那么倔，竟然还在辱骂陈堪。

　　“嗯？”陈堪眉头一皱，抬头看去，他感觉到一股强大的气息以极快地速度奔向这里：

　　“打了小的来了老的，有意思啊！”


第0843章 五百年大妖

　　“儿啊，你没事吧！”一个身穿白衣的女人站在那只大蝎子旁边，手摸着大蝎子有些心疼地说道，这副景象看起来怎么感觉有些不和谐呢。

　　“娘，这个坏蛋欺负我！”那只大蝎子声音有些萎靡地说道，被陈堪那一记暗手，它已经被折磨得很惨了，没晕过去已经算是不错了。

　　“陈盟主，你这是什么意思？”那个女人看着陈堪呵斥道。

　　蝎子是雌雄同体的动物，即使是修道有成也改变不了这个事实，陈堪也不知道为什么它们为什么会这样称呼彼此，或者这就是本能吧。

　　“我还没问你呢，你倒反而先问起我来了，我刚才已经是手下留情了，你儿子祸害十里村的村民，如果不是没有搞出人命来，现在它已经是一只死蝎子了。”陈堪轻哼一声说道。

　　“早就听说陈盟主武艺高强，看来今天要做过一场了。”她也不多废话，一翻手，手上出现一条长长的褐色鞭子，鞭子的尾端还有一个尖刃，这是她用自己的蝎尾做成的本命武器。

　　她其实心中也知晓这次是自己理亏，因为今天她刚好有事离开了洞穴一小会，没想到这只小蝎子竟然自己跑出来玩耍了，幸亏没伤人性命，否则事情就真的有些麻烦了。

　　不过理亏是一回事，道歉却又是另一回事，她怎么说也是堂堂的五百年大妖，怎么可能对一个人类的小家伙道歉呢，这样她作为大妖的尊严何在。

　　“正合我意！”陈堪也没废话，双手抱拳说道，陈堪来到这个位面已经两年了，遇到的最强对手就是一年前一只修行四百多年的蛤蟆精，因为为非作歹被陈堪杀死。

　　四百多年和五百年从数字上看感觉好像不大，但是在妖修之中，五百年是一个门槛，因为在五百年的时候妖怪就要面临一次天劫，面对天劫而不死的妖怪都能称之为“大妖”，而这个看起来柔弱的女子就是一只大妖，大妖可以自由地幻化人形，拥有高强的本领。

　　“咻咻！”女子将手中的长鞭一抖，长鞭朝前直刺，人虽然没有动，但是长鞭却变长了，径直射向陈堪的胸口，这是仙侠世界和武侠世界一个极大的不同，在风云位面，即使是陈堪的神兵天罪也没有这样伸缩自如的本事。

　　但是这种武器在这个位面常见得很，或者应该称呼为“宝器”，长鞭顶端的尖刃散发着幽蓝的光芒，这是蝎尾做成的武器，含有剧毒。

　　“来得好！”陈堪面不改色，右手手掌张开平伸在自己的面前，一道罡气出现在陈堪的手掌上，正好挡住了长鞭，长鞭刺到陈堪的罡气上，不得寸进。

　　大妖见状一惊，她万万没想到陈堪能如此轻描淡写地接下她的这一招，虽然陈堪是武林盟主，但是本质上还是一个肉体凡胎的武者，并非修道者。

　　她之所以会对陈堪如此客气，不是因为陈堪的实力，而是因为陈堪武林盟主的身份，因为这个位面的武林盟主不仅仅是官府和江湖的认可，还有修道界的认可，有点像是神话世界中的天官。

　　按照常理，至强的武者虽然可以对抗修为五百年修行的大妖，但是仅仅是勉强对抗而已，要是本事强一些可以从大妖手中逃得性命，除非是已经转向修道的武者才能以大妖对抗，不过胜算依旧不大，她很清楚的感知到陈堪身上没有一丝修道者的痕迹，这说明陈堪还只是一个纯粹的武者，所以她对陈堪能接下这一招也是颇为惊讶。

　　她这一招虽然收敛了气力，用了六成的力气，加之蝎尾是她的本命武器，威力远超过寻常招数，按照她的想法陈堪应该是狼狈避开才是，没想到竟然如此轻易就接下来了，这如何让她不心惊。

　　“比武也敢走神，找死。”陈堪怒喝一声，手掌一翻一旋，那条长鞭微微一震，一道震山劲沿着长鞭直取大妖。

　　“砰！砰！”等大妖反应过来的时候，震山劲已经传递到她手上了，来不及做出反应，直接向后退了两步，在地上两个脚印，脸上一丝不正常的潮红一闪而过。

　　“好手段，接招吧！”堂堂五百年的大妖竟然被一个普通武者逼退，这让她感觉到自己的尊严受到了严重地践踏，于是不在留手，手中的长鞭挺直如同一条钢鞭，整个人电射而至，钢鞭带着猛烈的破空声袭向陈堪。

　　从她被击退再到反击，这一切都发生在电光火石之间，她的这一击充分地发挥了蝎子用蝎尾捕猎攻击时候的速度，快如闪电，陈堪甚至都无法捕捉到她的身形，只是看到一道白色的残影。

　　虽然眼睛看不见，但是这并不妨碍陈堪做出反击，陈堪左手一招揽雀尾避开钢鞭搭上她的手腕，将她的气力卸掉，当然这也不轻松，一道妖力侵入陈堪的体内，陈堪浑身的肌肉一阵颤抖，才将这股妖力驱散。

　　随即陈堪右手盘上，一个缠丝手，锁住她的手臂，右手呈爪，抓住她的手臂，同时一股强横的力量由手而发，源源不断地侵入她的体内。

　　五百年大妖就是大妖，强行压下身体的不适，手中的钢鞭变成一条软鞭，尖刃直接射向陈堪的脖子，而且不同于之前，这次没有任何破空声。

　　就在她认为势在必得的时候，陈堪动了，陈堪双手依旧是紧紧拉着她，一个下腰，上半身和地面几乎平行，险之又险地避开了夺命的尖刃，同时一脚踹出，正好踢在她的腰部，同时借助这股力量陈堪一个翻身，双手趁势一带，一个变异版的过肩摔，直接将大妖摔打在地上。

　　“咻！”砸到地上之后，她整个人就消失不见了，蝎子本来就是擅长在地下活动的，所以对此陈堪并不惊讶，陈堪暗运真气，全神贯注戒备着，她一定还没有离开，因为那只小蝎子此刻还在哪里躺着呢，她一定要在陈堪这里找回场子。

　　“嘭！”陈堪脚下的地面猛然爆裂开来，一道黑影破开地面直取陈堪。


第0844章 你应该去修真

　　“哇草，直接显出本体，你要不要那么拼命！”陈堪看着面前这只大蝎子颇为无奈地说道。

　　那个大妖竟然直接现出本体，身高体型倒是和她儿子差不多，但是身上的威势就不是她那个儿子可以媲美的了，陈堪从它的身上感觉到一股不安，不同于风云位面见到火麒麟的那种不安，这不是来自血脉的压制，而是因为它的实力足以威胁陈堪的生死了。

　　这只蝎子体长达到了三米的巨大蝎子，还不包括那对敖和尾巴，身高超过了两米，四双硕大的眼睛直勾勾地盯着陈堪看，眼中有一丝丝杀意。

　　虽然说这个位面的妖怪不会轻易杀人性命，但这是在它作为妖怪的尊严没有被踩踏到的时候，所谓“野性难驯”，武侠世界的那些侠客都还杀过人呢，更何况是妖，要是打出真火来，谁又顾得上那么多呢。

　　“哐哐……”挥动两个巨敖，发出了类似于金属碰撞的声音，伴随着强烈的破空声蝎尾来回挥舞着，那一点墨绿色的寒芒让人心惊胆战，透过树梢的阳光照射在那一身黑褐色的盔甲上，散发出摄人的光芒，大蝎子迈开它的脚，绕着陈堪转动起来，寻找合适的攻击时机。

　　陈堪一脸谨慎，双掌暗运真气，一丝丝摄人的罡劲在指尖环绕，目光始终不离这头巨大的蝎子，特别是那条挥舞的蝎尾，这是她最致命的武器，陈堪有种预感，要是被这条蝎尾刺中的话，不说上面的毒素，蝎尾一定会在自己的身上留下一个前后通透的大洞，自己必死无疑。

　　变成原型的大妖实力和人形的实力相差极大，加上那一身厚实的铠甲，它的实力至少要强上一倍。

　　毕竟是头活了五百年的大妖，不同于之前那个小家伙，陈堪那种隔山打牛的技巧在大妖身上几乎是没有用的，除非陈堪能找到它的破绽，攻击它的弱点才成效。

　　对于这种堪比返虚境的大妖，陈堪胜算不高。

　　“今日我就见识见识武林盟主的实力到底如何。”话音未落，蝎尾划破虚空以极快的速度射向陈堪。

　　陈堪不敢多说废话，双脚蹬地，在地上留在一个大坑，在蝎尾临身之前就避开了，那条蝎尾一击未成，变刺为扫，如同一把巨斧一般扫向陈堪的腰部。

　　速度实在是太快了，陈堪躲闪不及，双手交叉在胸前，正好挡住蝎尾的横扫，一股绝强的力量从陈堪的双臂传来，巨大的力量撕扯着陈堪的肌肉，冲击着陈堪的骨头，陈堪整个人不受控制地向后飞去。

　　“嘭嘭……”陈堪直接撞倒了两棵大树才停下来，还没等陈堪有喘息的机会，那条蝎尾尾随而至，朝着陈堪的脸部扎下。

　　这就是五百年大妖的实力，一个照面就将陈堪击飞，陈堪毫无反手之力。

　　“该死！”陈堪心中一声怒喝，自己出道至今，从来没有遇到过这样的情况，才一个照面就被打伤，而且是纯粹的力量。

　　“嘭！”蝎尾直接穿透陈堪的身体打在地上，在地上留下一个碗口大的坑洞。

　　“盟主！”旁边的十来个人一声惊呼，他们完全没有想到在他们眼中如同天神的盟主竟然一招就被这只大蝎子给杀死了。

　　“混蛋，妖孽纳命来。”几个人一声暴喝，提着手中的武器准备为盟主报仇，但是还没有等他们出手，那头蝎子的八只眼睛中一只眼睛看了他们一眼，他们就像被施了定身咒一般一动不能动，几个修为比较弱的直接瘫倒在地上。

　　“好好，母亲杀得好，就要将这个讨厌的人类给杀掉。”那只小蝎子大声地笑道，虽然声音依旧很虚弱，但是难掩它言语中的兴奋。

　　不管是难过也好，兴奋也罢，只有那头蝎子没有任何变化，因为它知道那一击并没有击中陈堪，因为刺穿陈堪的时候没有任何的感觉，说明那个人是假的。

　　“什么时候！”蝎子一惊。

　　陈堪出现在它的身下，之前那个身影确实是假的，陈堪的残影，而陈堪本人则是趁着这个机会出现在蝎子的下方。

　　这头巨蝎的速度也是不慢，可惜它的速度再快也快不过陈堪的速度，陈堪双手撑地，双脚连环吐出，每一脚到踢在它头部下方的铠甲上面。

　　蝎子感觉到一股巨力从下方传来，身体开始不受控制的上扬，前面的两只脚已经离开了地面，但是陈堪并未停手，反而速度越来越快，双脚连吐，快若闪电，这只巨大的蝎子就像是前面被什么人在后面用巨力拉扯一般，站立了起来。

　　随后它感觉到铠甲上传开一阵酥麻的感觉，这股感觉越来越明显，随后变成一丝丝痛感。

　　这让它感到不可思议，要知道她的这身铠甲防御力可是绝世无双的，即使是在修真界，化神境的修真者，不要说破开她的铠甲了，让他感觉到疼痛都是很困难的，但是现在这个武者竟然就做到了。

　　要是将陈堪的动作减慢速度去看的话，就会发现陈堪每一脚都是点在同一个地方的，而且每一脚点下之后都会有一股暗劲侵入，积少成多，所以它才会感觉到痛感。

　　不提这股痛感，陈堪每一脚的力量都太大了，速度太快，大妖根本无法反击，因为此刻身体不受它自己的控制。

　　不过大妖终究是大妖，它用自己的蝎尾撑地，就像是弹簧一样，终于是避开了陈堪的攻击，避免了翻车的危险，也保住了她作为大妖的尊严，它落在自己儿子的身边。

　　陈堪也在空中一个后空翻，挺直地站在地面上，看着那头大蝎子，这次陈堪是攻敌不备，否则根本不可能成功。

　　蝎子大妖若有所思地看了一眼陈堪，蝎尾将自己的孩子一卷，放在自己的背上，对着陈堪说道：“以后这座山十里村的村民在十年之内可以任意上山砍柴捕猎。”

　　迟疑了一会，它有转头对陈堪道：“你是我见过的最厉害的武者，以你的资质，你不应该继续呆在凡间浪费时间和生命，你应该去找一个山门去修真，或许你会成为三百年来第一个突破合道境的修士。”

　　话音刚落，它已经化成一道残影，带着自己的儿子消失不见了。


第0845章 真正的用意

　　“或许，我是该启程去寻道了。”看着那头大妖远去的身影，陈堪心中不禁想到。

　　这个位面是货真价实的仙侠位面，否则也不会有这样的一头活了五百年的大妖。

　　不是陈堪不想去修道，之前说过陈堪贵为武林盟主和修真界其实是有联系的，陈堪和现在蜀山剑派的大弟子和几位长老都算认识，但是陈堪并未加入蜀山剑派，不是陈堪不想寻仙求道，而是因为陈堪两年前觉得自己的基础还没有打扎实。

　　说起来有些荒唐，陈堪在上个位面用了五千年的时间打磨基础，到了这个位面竟然感觉自己的基础还没有打牢。

　　但是这个是事实。

　　两年前，陈堪看到了游轮，这次游轮给出的位面和上次给出来的位面几乎是一模一样，除了没有空白的那个位面之外。

　　茅山、崂山和蜀山三个选项。

　　因为陈堪比较擅长的是近身，所以陈堪就选择了以剑仙闻名的“蜀山”，本来陈堪以为自己会进入《蜀山仙侠传》中，想想里面那些无主的宝物，心动啊，但是事实并非如此，这个位面虽然有蜀山，但是并不是蜀山仙侠传。

　　因为两次选项都一样，陈堪登船之后为此还特地询问了老人家，为什么上次会多出一个空白的位面，老人家这次没有在保持神秘，他给陈堪做了解释。

　　两次会出现同样世界是因为以当初陈堪实力的境界，和现在的境界是一样的，所以选择也是一样的，风云之后陈堪的实力选择这三个位面同样可以成为武林盟主级别的高手。

　　虽然境界是一样的，但是本质上却有着很大的不同，之所以上次会有个空白位面让陈堪选择，老人家说那是游轮给陈堪淬炼肉身准备的。

　　之前说过，游轮虽然给了陈堪不同位面不同的身份，但是真正进入位面的还是陈堪本人，只是多了一个标签而已，仙侠位面的天地元气和武侠世界的天地元气相差实在是太多了，像陈堪这样来自低等级位面的外来者根本无法适应这个位面的元气。

　　简单的讲就是陈堪要是风云之后就直接进入这三个位面的话，那陈堪根本无法修炼，因为陈堪的肉身承受不起这个位面高级的元气。

　　天地元气可一点都不温柔，在同样体积之内，天地元气越充裕，表现得就越狂暴，要是以风云位面陈堪的肉身，敢进入这个位面吸收天地元气，有极大的可能是撑爆。

　　一个普通的塑料瓶可以装凉水，却无法装热水，想要装热水那就必须改变容器本身，比如将塑料瓶变成玻璃瓶，这样就可以了，而陈堪在上个位面就是在做这件事情。

　　那个空白位面的主要作用就是让陈堪去淬炼肉身，脱胎换骨，才能适应这个位面的天地元气，之所以之前陈堪会感觉自己的肉身好像有所不同就是这个原因，因为陈堪的肉身升级了，而陈堪会不适应现实世界也是因为这个原因。

　　饶是以陈堪五千年淬炼出来的肉身，进入这个位面之后陈堪差点被浓郁的天地元气给呛死。

　　不过这个“升级”在上个位面还未真正完整，陈堪两年前来到这个世界的时候，体质和土生土长的本地人还是有差距，陈堪就像是一个天生体弱的人，虽然实力强大，但是本质上还是不如。

　　这不是在上个空白位面淬炼不完整，而是因为上个空白位面的天地元气只能让陈堪淬炼到那个程度。

　　陈堪在上个位面之所以会感觉自己应该离开了，就是因为淬炼已经达到最完美的状态了。

　　这就是陈堪没有去拜入仙门的主要原因，反正已经等了五千年了，多等几年又有何妨，将自己的基础打好，这点比任何事情都重要。

　　但是现在情况不一样了，花了一年多的时间，陈堪的肉身在本质上和这个位面的土著已经没有什么区别了，也就是说现在陈堪可以去求仙修道了。

　　“盟主，你没事吧？”看到陈堪发愣，旁边一个武者低声问道。

　　“没事。”陈堪摇摇头，说道：“阿里，你是十里村的人，之前那个大妖的话相信你也听见了，你和十里村的村民说一下，之后的十年，可以进这座上打猎砍树。”

　　“是盟主！”

　　阿里闻言兴奋地说道，这是那个蝎子精对于十里村的补偿，这一片山头都是蝎子精的地盘，村民一般不敢上山，只敢在外围砍些树，就像武侠世界，在那些强盗山贼占据的山头，普通村民不到万不得已一般都不敢上山去砍树或者打猎。

　　现在有了蝎子精的允许，那就不用担心了，这些大妖占据的山头都是好地方，上面不管是猎物还是木柴的质量都比其他地方都要好很多。

　　“嗯，都散了吧。”陈堪微微点点头，其他的话也不需要陈堪多说，相信阿里自己也明白。

　　十数人和陈堪打完招呼之后，也就都离开了，这些都是经过此处的武者，听说十里村有妖物作祟才出手相助的。

　　陈堪会来这里，也是因为得到十里村妖怪作孽的情报，才赶过来的，保护一方平安本来就是陈堪这个武林盟主该做的事情。

　　因此才有了这次的比斗，本来陈堪以为是一只为非作歹的妖怪，没想到是一只刚刚得道的小蝎子，因为好玩搞出来的风波。

　　这个位面的武林分成北方武林和南方武林，陈堪是北方武林的武林盟主，陈堪既然心中已经打算去求仙修道了，那么自然要放下武林盟主这个职位，因为这个位面武林盟主的位置有些特殊，所以需要在朝廷那里经过手续，当然这也是走走过场而已，毕竟强扭的瓜不甜。

　　陈堪所不知道的是，在陈堪决定求仙修道的时候，终南山上，一座高台上一个老道士突然笑了，然后起身下了高台。

　　“玄洞。”

　　“师傅！”一个身披道袍的中年人抱拳恭敬地说道。

　　“为师要出一趟门。”

　　“是，师傅！”


第0846章 和贫道有缘

　　“前辈，你确定你是在说我？没找错人？”陈堪一脸懵逼地看着站在自己面前这个白胡子老道士说道。

　　没错，自己确实是打算要去修仙求道来着，早上自己下定了这个决心，可是还没有和任何人提起过呢，就有一个老爷爷跑上门来了。

　　那种在小说中出现的狗血场景就这样在自己面前出现了，一个老爷爷跑来和自己说：“你和贫道有缘。”

　　怎么有种申公豹说：“道友请留步。”的赶脚呢！

　　“自然是不会找错人，我日观天象，陈施主和贫道有缘。”那个老道士笑看着陈堪说道，有种越看越满意的感觉。

　　“夜观天象”陈堪倒是听说过，自己也会，但是“日观天象”，这个是个什么鬼！

　　不过转念一想，陈堪还真就给想明白了，按照现代天文学的知识，星星其实一直都是挂在天上的，不管是白天和黑夜，白天之所以看不到，是因为太阳光将星星的光芒给遮盖了。

　　要是一个人真的很强悍，白天真的能看到星星，但是现在的问题是，这个位面能用现代天文学的知识来解释吗？

　　“这位道长，我确实是想要修仙求道，因为武道已经被我练到极致了，但是我并未打算出家做道士。”陈堪实话实说。

　　“这是为何？”

　　“道长也知道武者一身功夫都在拳脚之上，习惯了肉搏，道家的那些仙法感觉并不是很适合我。”陈堪摸摸鼻子说道。

　　老道士闻言先是一愣，随后就明白是怎么回事了，看着陈堪笑道：“陈施主是一叶障目不见泰山了，谁说我楼观道没有拳脚功夫的，我楼观道的《九转玄功》就是天下间最顶尖的肉身证道之法，陈施主要是愿意拜我为师，那么贫道就将这门功法传授于你。”

　　“九转玄功？”这回到陈堪愣了，《九转玄功》的大名陈堪是看过的，在现实世界的小说中，这是可以肉身成圣的神功，据说二郎神杨戬就是修炼九转玄功。

　　“对，九转玄功，这是先人于炼丹之中总结出来的锻炼肉身之法，天下间没有一门肉身功法可与之匹敌，练成之后可手破虚空，立身成道，非我楼观道嫡传弟子不可修习。”

　　听了这个老道士的话，陈堪明白了，这并不是网络小说中杨戬所练的《九转玄功》，而是这个位面楼观道一门肉身法门。

　　其实“九转”二字本来是用在道教炼丹术语中，道教将丹药分为一转到九转，其中以九转为贵，听这老道士的话，这门功法就是楼观道的先人于炼丹之中总结出来的淬炼肉身的法门。

　　而且按照他的话，《九转玄功》在这个位面世界中，是最强的肉身之法，练到极致可以肉身成道，可能他的话语中有些夸张，但是就算不是最强大的，那也是最强的之一，因为他没有必要骗自己。

　　陈堪此刻已经有些心动了，不过这个位面的名字叫做“蜀山”，陈堪要是加入楼观道，总感觉哪里不对劲呢！

　　老道长没有说话，默默地看着陈堪，脸上带着一股风轻云淡的笑容，他知道陈堪现在正在犹豫，强扭的瓜不甜，他需要陈堪自己决定。

　　其实让陈堪心动的不仅仅是《九转玄功》，而是“楼观道”，楼观道之名可谓是如雷贯耳，上个位面道观楼和陈堪还有点渊源呢。

　　在现实世界也有楼观道，楼观道最大的特点就是传承悠久，而且没有断绝过，楼观道的创始人是尹喜，而这个尹喜就是关尹，在春秋时代和老子齐名的道家人物，他做的事情可能大家会更熟悉一些，他在潼关拦着老子，让老子留下五千言《道德经》。

　　从那个时候开始楼观道就存在了，一直到现在（现实世界），虽然经历过几次磨难，但是道统一直没有断过，这就证明只要陈堪拜入其中，就算是按部就班的修炼，总有一天能练到极致。

　　“陈施主，贫道虽然不主修肉身，但是这门《九转玄功》也练到第六转，若是陈施主不介意，可以试试。”老道士突然道。

　　“好！”陈堪闻言很爽快地点头，见识一下也好。

　　其实现在陈堪心中已经基本决定了，既然和他“有缘”，那拜入楼观道又何妨，修仙讲究的就是一个“缘”，自己上午刚动了念头，晚上他就找来了，这就是“缘”。

　　“请！”老道士对着陈堪一摆手，然后直直站好说道，这个架势是要陈堪打他几拳。

　　“那就得罪了！”陈堪一抱拳说道，没和他客气，一拳平直地轰出，这一拳陈堪使出了七层力道。

　　如同出膛炮弹的一拳打在老道士的身上，不要说人了，连他身上宽大的道袍都没有任何动静。

　　陈堪并不惊讶，要是他连自己的七层力道都接不下的话，那这门功法就太差劲了，陈堪拳头回收，右脚前跨一步，左脚跨出半步，并未超出右脚的后脚跟，同时扭腰送胯，身后的脊椎、肌肉层层蠕动，一道强大的力道从地上生起传递到陈堪的拳头上。

　　这是形意半步崩的打法，这一拳陈堪虽然没有调动真元的力量，但是也打出了陈堪十二层的力道，其中还暗含着多种力道，即使是那只五百年的大妖碰到陈堪这一招，也能留下痕迹。

　　“砰！”一声闷响。

　　“哒哒哒！”

　　受到反震，陈堪向后撤了三步，将几块青石砖被陈堪踩得粉碎，而这个老道士的身体依旧是一动不动，只有他那长长的白胡子飘扬了起来，道袍震动了一下，很快就恢复原状了。

　　“陈施主，还来吗？”老道士问道。

　　“来，道长，这回我要用上真气了，道长小心。”陈堪面色严肃地说道。

　　听了陈堪的话，老道长的眼中闪过一丝惊诧，他没想到陈堪之前的两记攻击竟然是纯粹的肉身力量，不过脸上没有任何表现，只是对着陈堪点点头。

　　“呼！”陈堪轻吐一口气，调动体内的真气，浑身的气势不断拔高，练武场的物品不受控制地抖动了起来……


第0847章 拜师

　　“拳殛虚空！”陈堪一声怒吼，双手高举，一股绝强的气势从陈堪的体内延伸开来，本来悬浮在空中的数把兵器被陈堪的气势卷入其中，随即就化成粉末，消散在空中。

　　“拳殛虚空，果然是招如其名。”

　　那个道士看着陈堪说道，言语之中还有一丝欣赏，不过他的脸上还是一副风轻云淡的样子，陈堪的这一招根本不被他看在眼中，只见他随手一挥，本来被陈堪这一招气势波及而悬浮起来的那些物品全部都回归原处，好像什么事情都没有发生过一般。

　　这一幕自然是被陈堪看中眼中，为之一惊，这个老道士的修为果然是深不可测，不愧是楼观道的传人。

　　陈堪这已经是全力出手了，之前消灭那个四百多年的蛤蟆精陈堪就是用这一招，不过是七层力就将它打得灰飞烟灭，现在用上了十层力道，可是从老道士的表现来看，他也能轻易地击溃陈堪的这一招。

　　不过陈堪并不会因此而气馁，要是对方连这个本事都没有，那陈堪为何要拜他为师，他如此强大陈堪反倒是可以全力出手，看看自己的极限。

　　想到这里，陈堪没有贸然攻击，反而是进一步激发体内真气，气势再次飙升，本来被老道士安抚的那些物品又开始摇摇晃晃了起来，地上的青石砖都有些要飞起来的样子。

　　“能将凡间的武功练到这个境界，果然不愧是天定的楼观道传人，就算是化神境巅峰的修士遇到，也讨不得好。”老道士心中暗暗想到，看着越来越满意。

　　而这一切陈堪都不知道，陈堪现在就想看看自己全力爆发之后的实力有多强，上个位面五千年陈堪都没有全力以赴过。

　　越是高级的位面，空间就越是稳固，想要借用天地之力就越不容易，要是在风云位面，陈堪的这一招绝对可以借用空间的力量，引起风云变动，爆发出一场堪比龙卷风的风暴，在上个位面这一招甚至能打碎虚空，毁灭世界。

　　但是在这个仙侠位面，不用说借用天地之力了，陈堪全力爆发出来所能影响的空间也是相当有限的，也就是练武场这一方小小的空间而已，更不要说什么天上的云了。

　　“拳……殛……虚……空！”陈堪一字一顿，每说出一字身上的气势就强盛一分，四个字完全说完之后，陈堪的气势达到了巅峰。

　　“好快。”老道长见状一惊，陈堪竟然消失了，当然不是真的消失，而是因为速度太快了，陈堪这一拳的速度以老道士合道境的修为想要捕捉都有些困难。

　　“接招！”话音未落，陈堪就出现在老道士的面前，这一拳平平淡淡地打在老道士的胸口。

　　这好似普通的一拳在达到老道士的时候，突然爆发出强大的威力，一股震荡和毁灭的力量从陈堪的拳头上传递到老道士的身上，老道士眼中闪过一丝丝惊色，他感受得到这两股力量在他的体内乱窜。

　　“好！”老道士看着陈堪说道：“你这一拳已经几近于道了，如果不是你的修为还不够，威力还能更强，只要你能凝聚元神，你这一拳的威力至少能再提升十倍。”

　　“十倍！”陈堪一惊，这一拳并不是陈堪最厉害的一击，陈堪还能通过刺激经脉穴位来爆发出更强的威力，不过那样太过于极端了，除非迫不得已，陈堪是不是使用的，这种禁招最多就是提升三倍实力，没想到老道士一开口就是十倍。

　　“嗯！”老道士点点头，然后笑看着陈堪，这一拳对他来说完全没有什么影响。

　　“弟子陈堪，拜见师父！”陈堪毫不犹疑地跪下，在地上连磕了九个头，虽然没有将地面敲得嘣响，但是每一个都是诚意满满，老道士也没有阻止，笑抚着那长长的白胡子。

　　“好！好！好！哈哈哈，好徒儿，快快起来。”老道士哈哈一笑，伸手将陈堪扶起，说道：

　　“从今日起，你就是我楼观道第六十二代传人，好叫你知晓，为师法号清羽，为楼观道第六十一任掌门，即日起，你就是楼观道的亲传大弟子。”清羽真人道。

　　“大弟子？”陈堪一愣，清羽真人的年纪看起来那么大了，自己竟然是他的第一个亲传弟子，这个完全是出乎陈堪的意料。

　　“不错，尹喜祖师创楼观道于两千年前，尹喜是老子唯一传人，乃是太上正脉，在择徒上宁缺毋滥，你是为师这两百多年中收的第一个亲传弟子，日后务必好好修炼，不可堕了我楼观道的威名。”

　　“是师傅！”陈堪正色道，在数个位面下来，除了霍元甲之外陈堪没有在拜过其他师傅，清羽真人是陈堪的第二个师傅。

　　“你去收拾一下世俗的事务，五天之后，再和为师一起回终南山。”

　　“是，师傅，那徒儿先给师傅安排住处吧。”

　　“好，这几天，我就先和你说说这修道界的一些常识。”

　　“是。”

　　五天的时间足够陈堪将自己身上的那些事情全部处理了，武林盟主撂担子这种事情其实也经常发生。

　　因为武林盟主一般都是将武道走到尽头了，除非是有家族传承的，否则想要在进一步千难万难，在接触到修道界之后，很多武林盟主都会选择修道，以此来更进一步。

　　所以对陈堪卸任这件事情上面的人也没有感到惊讶，反倒是那些上层对于陈堪能拜入楼观道感到惊讶。

　　楼观道虽然亲传弟子很少，但是其外围势力却一点都不小，不管在商界还是政界都是一个庞然大物的存在。

　　比如朝廷的天师职位，历来都是由楼观道弟子担任，现在的天师白羽真人就是掌教清羽的师弟。

　　知道陈堪拜入楼观道之后，朝廷的人也没有在手续上为难陈堪，甚至还大开方便之门，本来要五天才能搞定的事情，两天不到的时间就完成了。

　　而陈堪也在“辞职”之后跟随师傅清羽真人返回终南山楼观道，毕竟是亲传大弟子，拜师的程序还是要走一趟的。


第0848章 基本情况

　　陈堪的拜师仪式很隆重，这里的“隆重”不是说规模大，而是来观礼的人来头都很大，比如蜀山剑派的掌门、茅山派的太上长老、普陀寺的方丈……

　　修真界七成的门派都派出了长老级别以上的人来参加，还有一些世俗的势力，比如说皇室，不过这些非修真界的势力并没有观礼的资格，只是送来了礼物，各种珍贵的药材和黄白之物，刷一下自己存在感。

　　这次的拜师仪式让陈堪对于楼观道的地位有了一个比较清晰的了解，用句俗话，楼观道就是天下道教的执牛耳，即便是天下第一大派蜀山剑派也是从楼观道之中分离出来的，属道修一脉。

　　这天下间的修道士大概可以分成四类，一类是道修，就是道教修士，比如现在的陈堪，一类是佛修，也就是佛教修士。

　　在人数上佛修要远远超过道修，因为佛教讲究有教无类，只要诚心都能修佛，但是能不能最终修成，这个就看个人的天分了。

　　但是在顶尖高手的数量上，道修反而要强过佛修，一方面是因为佛教太过于庞大，所以被官方所忌惮，加上天师是楼观道的人，所以在官方的资源上，对于道教有所倾斜，另一方面就是因为道教的弟子少，在同样资源的情况下，道修个人能获得的资源就更多。

　　加上道教各门派在选择弟子的时候都很谨慎，门下弟子几乎都是天资聪颖之辈，加上弟子人数少师傅能够集中教育，未来的成就都不会太低，而且很少出现步入邪道的修士。

　　佛修就正好相反，因为佛修普度众生的理念，和一些极端的思想，导致一些佛修容易走上邪道，而这些人一旦走上邪道，第一件事情就是去找佛修的麻烦。

　　以上两种修士是以人为主，另外两种就不是人类了，第三种就是妖修，天地之间各种动植物得道开灵成为修士。

　　比如之前陈堪遇到的那两只蝎子就是妖修，妖修也是有好有坏，不过大部分妖修都不会去为祸人间，和人类修士相比，妖修肉身和生命力都要更强，人类修士活过三百的很少，而妖修三百年才算是入门而已。

　　所以若非必要，一般修士都不愿意去找妖修麻烦，因为你永远不知道会不会从某个深山老林中跑出一只千年大妖来。

　　第四种就是鬼修，鬼修顾名思义就是鬼怪开灵的修士，鬼修的统一特性就是阴气的聚合体，因此天生就和人类相斥，鬼修几乎都是邪道修士，是道修和佛修的同一敌人，很多人间的惨案就是鬼修搞出来的，僵尸也是属于鬼修的一种。

　　在这四种修士之外其实还有一种，就是人和妖的结合，虽然数量很少，但是确实是存在的，比如传说中的上古大神女娲就是，这种修士身具人和妖的特点，修道的速度要快过任何修士，不过世界上没有完美的存在，这种修士不知为何，都要面临很多挑战，很难得道成仙。

　　另外一点就是这个位面并没有所谓“天庭”的概念，突破合道境的修士就是破碎虚空，没有人知道他们跑哪里去了，因为那些破碎虚空成仙的修士没有一个回来过的。

　　就像现实世界，人死后是怎么样的，没有人知道，因为没有死了之后有复活的，没人能告诉你死后的世界是怎么样的。

　　这个位面修士的境界可以大体上可以划分为练气、化神、返虚、合道四个境界。

　　炼精化气，称之为“练气境”，不仅仅是修道者，武者也是这样做的，不过不同的就是武者修炼的是下丹田，而修道者修炼的是中丹田。

　　炼气化神，称之为“化神境”，不管是上丹田还是中丹田，都可以将丹田之中的真气和精神力转化成元神，成就元神之后就能引用天地之间的力量，成就元神之后，肉身也能脱胎换骨，可以算得上是半个仙人，元神是修士一切的基础，化神境之后的其实本质上就是不断的凝练元神，让元神变得更强大，而元神越强大的人，日后的成就就越高。

　　练神返虚，称之为“返虚境”，修士在凝练元神之后，就可以开始凝聚一股足以破碎虚空的力量，为日后破碎虚空打下基础，所以称之为“返虚”，凝练这股力量的时间长短因人而异，有的人一年不到的时间就完成了，有的人要一辈子都无法达到。

　　因为力量已经足以破碎虚空了，所以返虚境在这个位面就是一方高手了，五百年的妖怪之所以称之为“大妖”，就是因为达到返虚境，那些门派的长老掌门都是返虚境高手，之前那只蝎子精不是干不过陈堪而是因为陈它不想惹麻烦。

　　炼虚合道，称之为“合道境”，这个位面至高的境界，待修士彻底掌握了那股破碎虚空的力量之后，明了己身，就进入合道境，合道境不只是力量的积累，还需要对大道的理解，其实还是和元神有关系，元神越强大，就更容易理解大道。

　　正所谓“大道三千，皆可成道”，修士既可以寻找一条最简单的道路走，也可以走多条道路，但是最为关键的一点就是要坚持本心，在合道境就是要将多各种不同的修道之路合为一条大道，所以称之为“合道”。

　　待修士彻底领悟大道之后，配合那股破碎虚空的力量，化而为仙，但是这条路千难万难，就像之前那个五百年大妖所说的，这个位面已经有千年没有修士突破合道境了。

　　合道境是这个位面顶尖的战力，千年大妖就是合道境高手，现在整个位面已知的合道境修士不超过十个。

　　陈堪现在处于练气境和化神境之间，其实陈堪很早就能进入化神境了，但是因为没有具体的功法，加上天地元气的不足，所以陈堪只能不断扩充识海，无法凝练元神。

　　当然这也不是没有好处，长时间诵读《黄庭经》，陈堪的识海无比强大，只要进入化神境，陈堪的元神就能无比强大，实力就能直追那些老牌高手。


第0849章 观天经

　　“玄虚，你的精神力怎么会如此强大？”

　　清羽真人要传授陈堪功法的时候，惊讶地发现陈堪的识海中间竟然已经凝聚成一座山了，这让他感到非常惊诧，还未进入化神境的修士都很难凝聚出这样的精神力，更何况陈堪还是一个武者。

　　如果陈堪不是个武者的话，他倒不会很惊讶，因为武者和修士有着本质的不同。

　　之前说过，在练气境，武者专修下丹田，而修士修中丹田，这个位面人体的中丹田和上丹田是相通的，所以修士在练气境修炼中丹田的时候，上丹田也会跟着一起修炼，以此来凝聚一定量的精神力，为日后凝练元神打下基础。

　　可是武者却是单修下丹田，上丹田根本触碰不到，所以精神力不足，因此武者要凝练元神就会很麻烦，需要从头开始，因为元神的前身就是精神力，半路出家的武者想要凝练元神，比那些根正苗红的修士要困难上十倍不止。

　　“不错，你果然是合适修道之人。”

　　还没等陈堪回答，清羽真人颇为兴奋地说道，本来他还担心陈堪凝练元神就要费上十几年甚至是几十年的功夫，现在看来，他的担心完全是多余的，以陈堪的精神力，只要凝练一番，就能凝聚出元神。

　　清羽真人并未探查陈堪的识海，不然他会更加惊讶的，因为陈堪识海中的那座山虽然看起来就是一座小山而已，但是其质量非常可怕，这是陈堪诵读五千年《黄庭经》的结果。

　　当然清羽真人也不会去探查陈堪的识海，因为这是大忌，只有性命双修的道侣才会这样做，这有点像是凡间人的裸（啥）体，除了夫妻之外，其他人是不能看的，不然就叫做“偷窥”了，在这个时代是不被允许的。

　　说起《黄庭经》，陈堪将这本书给自己的师傅清羽真人看过，但是清羽真人竟然说他看不懂书上面写的是什么，上面的那些字清羽真人说他根本就不认识，不过清羽真人表示这本书散发着一股“道”的气息。

　　这让陈堪很困惑，怎么会这样呢？这上面写得不就是汉字吗？怎么会看不懂呢？

　　最后陈堪只能是将其归咎于自己在风云面位之后得到的那个文字翻译的卷轴，所以自己才能看懂。

　　陈堪本来还想要解释一下，但是清羽真人制止了陈堪，因为这些是陈堪的机缘，无需多说，包括振金剑、“玉”还有乾坤壶等这些东西，清羽真人都毫不过问。

　　“玄虚，今天为师将《观天经》传授给你，这是我楼观道的基础心法，你要好好修炼。”

　　“是，师傅！”

　　“玄虚”是青云真人为陈堪取的道号，陈堪是楼观道“玄”字辈，清羽真人认为陈堪在空间上面有超乎常人的理解，竟然能以练气境的修为领悟破碎虚空的技法，所以给陈堪一个“虚”字，道号“玄虚”。

　　《观天经》是楼观道创始人尹喜夜观天象，根据周天星斗结合人体的穴位而自创的一门观想之法，是楼观道的基础心法，而尹喜就是凭借这门心法突破合道境，破碎虚空而去。

　　后来很多楼观道的前辈高人也专修这门心法，希望能像先辈尹喜一样破碎虚空，但是尹喜之后再也没有人以此突破合道境，要不是楼观道中有明确的典籍记载，他们甚至会认为这是假的。

　　不过不管怎么样《观天经》是楼观道一切道法的基础，楼观道所有的功法道术都是在这门功法的基础上衍生出来的，楼观道的门人从正式拜师开始，都要修炼这门《观天经》，只有达到化神境之后才能修炼其他功法道术。

　　清羽真人将《观天经》传授给陈堪，只是告诫陈堪一些要点和禁忌，也没有给陈堪讲什么，就让陈堪自己去闭关领悟。

　　这不是清羽真人不称职，当初他的师傅也是这样教导他的，《观天经》最为玄妙的地方就在这里，虽然每个人看到的字都是一样的，但是在不同的人眼中，《观天经》却又是完全不一样的，有的人会从中领悟观测星象的功法，有的人会从中得到炼丹的功法，正所谓“人不同，道不同”，所以这门功法的优势在于给修士指明前路。

　　这也是楼观道会如此重视门人资质的原因，要是没有资质，《观天经》在他们的眼中就是一本普通的经书而已，连基础心法都无法修炼的人，楼观道怎么会要呢。

　　“玄洞师兄，那么多天了，都没有看到神秘地大师兄啊？”早课之后道场上，一青年道士问道。

　　“听师傅说，大师兄是在闭关领悟《观天经》呢。”那个叫做玄洞的中年道士平静地说道。

　　“什么，他现在就能领悟《观天经》？”那个年轻道士闻言，异常惊诧地问道。

　　说楼观道收徒严格一点不错，楼观道只有他们两个入门弟子，年长的叫做玄洞，年轻的叫做玄德，都是“玄”字辈的，因为陈堪是亲传弟子，而他们只是入门弟子，所以他们要称呼陈堪为师兄。

　　玄洞是清羽真人保养的孤儿，今年已经五十了，修道多年成熟稳重，楼观道的俗事就是他负责的，玄洞二十岁开始修炼《观天经》，从中领悟了炼丹之道，现在已经能练出五转丹药来，辅修阵法，化神境巅峰修士。

　　玄德则是白羽真人的弟子，长年留在终南山，本是王族子弟，但是放弃了荣华富贵，一心求道，因为有道缘，所以白羽真人收他为徒，入师门五年之后才得传《观天经》，现在是化神境后期的修士，一手符咒之术出神入化，论起战力，丝毫不输给化神巅峰的玄洞。

　　两人都是拜师多年之后才得传《观天经》，所以玄德听说陈堪一入门就得到了《观天经》自然是感到很惊讶。

　　“大师兄能被师傅亲自收为亲传弟子自然是有其独到之处，何须大惊小怪的。”玄洞倒是很平静，他虽然天赋不算是卓绝，但是性子沉稳，基础牢实，用清羽真人的话说，未来的成就必然不低，可以冲击合道境。

　　“说得也是，真想知道大师兄最后从《观天经》中领悟出什么来。”玄德一脸崇拜地说道：

　　“大师兄本来是北方武林盟主，又被师傅收为亲传弟子，可见大师兄的天赋和实力都很强，真想和他打一场。”

　　玄洞闻言微微一笑，他这个师弟是个好战的人，他也已经习惯了。

　　此刻，陈堪并不知道自己已经被师弟给惦记上了，现在他正在观天台仰望星空。


第0850章 传功

　　观天台是楼观道中一个很神奇的建筑，处于楼观道的中心位置，在这里不管是白天黑夜，还是刮风下雨都能看见满天的星斗，之前清羽真人说自己“日观天象”就是在这里观看的。

　　平时这里只要是习得《观天经》的门人都能来这里随时观看满天星辰，但是现在旁人却进不来了，因为陈堪在这里，按照楼观道的规矩，只要有人在这里闭关修炼《观天经》，任何人，任何事都不得打扰，即使是天王老子来了，门派要毁灭了也不行。

　　这里设置有强大的禁忌，据说除非是破碎虚空的强者，否则根本不可能破得开，当然到底是真是假没有人知道，因为没有人试验过，楼观道的弟子虽然不多，但是实力都很强横，从来没有哪个人或者是哪个势力有本事打到楼观道的核心区域来，即使是五十年前的邪剑仙都不行。

　　陈堪此刻背负着双手，双眼盯着满天的星辰，身上的气血涌动，整个人浑身发红，宽松的道袍鼓起，气势逼人，但若是仔细看陈堪的双眼，就会发现陈堪的双眼已经没有了焦距。

　　两只眼睛中倒映着满天的星斗，陈堪的嘴里念念叨叨，不知道究竟是在念叨着怎么东西。

　　三天之后，本来狂暴的陈堪变成一潭死水，除了嘴里还在念叨着“乱七八糟”的东西之外，根本不像是个活人。

　　又过了三天，陈堪再次从一潭死水变成汹涌的海面，身上的气势甚至比之前更加暴躁，若是仔细听，能听见“啪啪”的破空之声。

　　就这样三天一个循环，从宁静到狂暴再到宁静，不断地循环往复，一直持续了一百个轮回，三百天的时间。

　　对于修士来说，闭关一年，其实也不算是短，除非是妖修，或者是要突破境界的修士，否则很少有修士会一次性闭关一年的时间。

　　清羽真人看陈堪闭关那么久，心中也难免担心了起来，毕竟是自己收下的第一个弟子，有可能是唯一的一个弟子，他可不希望陈堪出什么事情。

　　但是因为观天台的特性，即使他是掌教，也无能为力，不过观天台的禁忌依旧打开，这就证明陈堪还在修炼《观天经》，只有修炼《观天经》，观天台的禁忌才会开启，除非里面的人停止修炼了，否则外人是进不去的。

　　这天，是陈堪闭关的三百零一天，早上清羽真人带着门人弟子在悟道场做早课，一共十三个人，其中有十个是记名弟子，还在考察期，只能修炼一些基本的功法，只有通过考验，才能成为入门弟子，传授《观天经》。

　　悟道场位于观天台之下，是一个大广场，除了早课，平时的训练或者是大型的活动都是在这里进行的。

　　早课的内容就是诵读《道德经》，楼观道的创始人是尹喜，尹喜踏上修道之路是从得到老子五千言《道德经》开始的，这也是楼观道的根基，所以《道德经》是楼观道门人弟子的必修课。

　　“嗯？”早课结束的时候，还没有等到众人散去，天地之间的元突然产生了异动，四面八方的元气汇聚过来，好像在这里有什么东西吸引着它们一样。

　　“不好。”清羽真人脸色一变，随手一挥，一个青色的气罩将十二个弟子全部保护起来。

　　这天地元气如此浓郁可不是什么好事情，本来天地元气就是暴躁的，单位空间之内的天地元气越浓郁就会越暴躁，以现在这个浓郁的程度，只要吸入一点，就可能伤到这些弟子的根基，特别是那些记名弟子，他们都还只是练气境的修士而已。

　　“玄虚吗？”清羽真人看着观天台，眼睛微微眯起，试图看破在这浓郁的元气中那道身影，但是因为观天台禁忌的存在，他根本看不到，毫无疑问，这个事情绝对和陈堪有关系。

　　天地之间的元气还在集聚，已经形成了云朵，虽然是纯白色的，但是看起来一点都不可爱，因为太过于暴躁，这些云更像是雷云，时不时的有电光在跳跃。

　　“不愧是修习肉身的武者，看来从《观天经》中玄虚领悟了也是修习肉身的法门，以力证道啊！”

　　此刻的陈堪悬浮在空中，双眼依旧是倒映着漫天的星斗，但是唯一不同的就是漫天星斗不再是天上星星的样子的，陈堪双眼中的星斗忽明忽暗，闪烁着异样的光芒，以这些光芒闪烁相互对应的是陈堪的肌肉，陈堪肌肉之中就像是藏着无数的青蛙一般，相应着星斗的闪烁在不断地跳跃着。

　　人体五脏六腑“正经”的经络共有十二条，加上贯通全身的任督二脉，一共十四条，在这十四条经络上所排列着三百六十五个正穴。

　　这三百六十五个正穴正好分布在经络之上，经络可以理解成能量在体内流动的道路，而这三百六十五个窍穴就是其中的中转站，正好对应着天上三百六十五颗主星辰。

　　陈堪于《观天经》中领悟到了一门炼体秘技，这不算是功法，只算是一门秘技，就像是移花宫的“移花接木”一般，不算是什么武功，只是一种运功的窍门。

　　在观看天上三百六十五星辰的时候，陈堪周身的三百六十五个正穴和星辰产生了一种奇妙的联系，用了三百天的时间，陈堪结合满天星斗，在身上开辟出了这三百六十五个窍穴。

　　突然陈堪的双眼恢复了神采，他有些惊诧为何身边的元气会如此的浓郁，但是此刻顾不得惊讶了，此刻陈堪正需要大补呢。

　　陈堪毫不犹豫地运转刚刚领悟的“周天淬体诀”，如同鲸吞一般地将周边的这些元气吸入体内，随着功法的运行，这些元气被转化成最为精纯的能量储存在三百六十五个窍穴之中。

　　但是陈堪却忽略了元气中那些暴躁的雷电，一开始凭借淬体诀，这些雷电还能被陈堪运用在淬炼肉身上面，但是淬体诀毕竟是陈堪之前领悟的武功，虽然陈堪几经修改，但是毕竟不是在这个位面创造的，难以适应这个位面的元气情况，慢慢的就开始超负荷了。

　　“不好！”陈堪心中暗惊，陈堪感觉到这些暴躁的雷电开始变得不受控制了，现在已经能清楚地感觉到自己的肌肉正在被这股狂暴的能量拉扯着，要是在这样下去，恐怕要被废掉了。

　　虽然这次机遇难得，但是为了自己的小命，陈堪准备强行停下功法，保命要紧，就在这个时候耳中传来突然了师傅清羽真人的声音：

　　“徒儿，为师这就传你《九转玄功》。”


第0851章 厚积薄发

　　《九转玄功》是楼观道第七代掌教周亮融合了炼丹和体修两法自创出来的一门肉身功法，可以以力证道，在楼观道的记载中，周亮就是靠着这门《九转玄功》破碎虚空而去的。

　　这是一门可以从练气境一直修炼到合道境的功法，清羽真人之前之所以没有传授给陈堪不是因为他不想传授，而是因为之前说过楼观道的传统就是门人在进入化神境之前只能修炼《观天经》。

　　清羽真人本来是打算在陈堪进入化神境之后，要是真的是走以力证道这条路的话，再将这门功法传授给陈堪。

　　如果陈堪在《观天经》中领悟的道，不是以力证道的话，他是真不希望陈堪走这条路，因为这条路太难走了。

　　首先这条路是大道三千中最难走的一条，这是修真界公认的，当然最难的也就意味着最强，以力证道的修士几乎是同级无敌。

　　修炼难度大并不是这条道最难的地方，以力证道最难的地方在于时间，虽然他们是修士，有着远超过常人的生命，但是他们依旧不能摆脱自然规律，他们一样会衰老、会死，不能成道的话，也就是比常人活得长一点罢了。

　　比如清羽真人，他现在已经是合道境高手了，但是已他的情况最多就是活个四百年的时间，要是不能破碎虚空，那么就要化成飞灰了。

　　但是清羽真人毕竟还有四百年的时间去求道，但是肉身修士却没有那么长的时间，肉身修士要是不能在自己身体处在巅峰时期破碎虚空，那么终身无望破碎虚空，因为身体是会衰老的，身体衰老了，也就证道就无望，最终也只能化成一抹尘土。

　　所以肉身证道的路，又被称为“死路”，成功之人，少之又少，纵观修真界上万年的历史，只有五个修士成功证道，其中一个就是自创《九转玄功》的周亮，另外一个是佛修达摩，这两人都是不世奇才，才能由此成就，至于另外三人都是以肉身强横著称的妖修。

　　近万年，多少奇人异人，但是成功的只有两个人，连妖修这种天赋秉异的也只有三个，可见这条路是多难走，因此若非必要，清羽真人真的是不希望陈堪走以力证道这条路，因为这几乎是自绝前路，虽然修真界已经几百年没有出现破碎虚空的修士了，但是楼观道的修士就是要以最高目标为追求。

　　在清羽真人看到这浓郁的元气凝聚在观天台中心的时候，清羽道人就知道陈堪已经选择了他最不想陈堪选择的路了。

　　虽然心中或多或少感觉有些惋惜，但是这是陈堪的路，他不能干涉，本来情况还好好的，但是突然天地元气出现了不规律地滚动，清羽真人见状就立刻明白怎么回事了，毫不迟疑他将声音依附在天地元气之上，随着天地元气一起进入观天台，将《九转玄功》的法门告诉陈堪。

　　《九转玄功》的运功法门传入陈堪的耳中，陈堪几乎是本能地运转功法，这门功法不愧是结合炼丹术创造出来的法门，走的就是淬炼肉身的道路，将身体当做是丹药一样不断的淬炼，以此来提升身体的强度，和陈堪之前所走的道路有异曲同工之处。

　　因为有之前淬体诀的基础，加上陈堪在观天得到的感悟，配合这浓郁到极致的天地元气，《九转玄功》的境界开始飞速提升。

　　一转！

　　二转！

　　三转！

　　四转！

　　陈堪精勇猛进，借助这元气和其中的雷电直接一口气将《九转玄功》练到了第四转才慢下来，最终停在了四转巅峰，多少修士耗费数十年才能达到的境界，陈堪在一炷香的时间就达到了。

　　《九转玄功》一共九转，正好对应着修士的五重境界，练气境对应着一转和二转，化神境对应着三转和四转，返虚境对应五转和六转，合道境则是对应着七转和八转，至于至高的九转则是破碎虚空，功成则道成，楼观道历史上真正练到第八层的只有三人，而练到第九层的只有一人。

　　陈堪能如此之快的达到四转巅峰，还是得益于陈堪之前的积累，还有这凝聚成云的天地元气。

　　其实陈堪还能再更进一步达到五转的，不过因为达到返虚境需要元神的配合，可是现在陈堪的元神刚刚凝聚出来，还没拧成一股，所以只能遗憾地止步于化神境的后期。

　　不过只要陈堪闭关一段时间，好好的打磨基础，凝练元神，达到第五转进入返虚境并不困难。

　　此刻陈堪的身体已经发生了翻天覆地的变化，除了肉身的强度之外，最大的变化就在丹田和识海之中。

　　陈堪丹田中的那颗武道金丹已经消失不见了，但是在周身的一百八十个窍穴之中，都悬浮着一颗小小的金丹，一共是一百八十颗，另外一百八十五个窍穴中只有真元，还未凝聚成金丹。

　　这些窍穴在不断地吞吐着天地元气，一边凝聚金丹，一边淬炼肉身，也就是说陈堪时刻在运转着《九转玄功》，而且速度远超于常人十倍。

　　这就是陈堪这次观天领悟的“周天淬体诀”的强大之处，融合了楼观道《观天经》的玄妙和陈堪数千年在《淬体诀》上面领悟而自创出来的辅助功法。

　　虽然只是辅助功法，但是无异于又开了一个外挂，为什么说是“又”呢，因为陈堪在剑雨位面领悟的“无相诀”和这门功法有异曲同工之妙，陈堪实力能提升得那么快，那门无相诀功不可没，现在陈堪领悟的这门“周天淬体诀”在淬体的效果上更甚无相诀一筹。

　　除了丹田，就是识海，陈堪的元神已经他观天的时候就自动凝成了，这对于陈堪来说并非什么难题，元神相当于是精神力的升级版，只要有功法，只是时间长短的问题而已。

　　这次陈堪花费了将近一年的时间，除了因为这次领悟的“周天淬体诀”非常耗费时间之外，另一个原因就是陈堪的精神力太过于强大，所以转化的时间比较长。

　　在转化元神的时候，陈堪进入了传说中天人合一的状态，也就是顿悟，因为陈堪的精神力强横，所以在这个天人合一的状态中呆了比较长的时间，也正是因为如此，陈堪才有足够的时间能从天上的三百六十五颗主星辰之中感悟身体的三百六十五窍穴，最终领悟“周天淬体诀”。

　　至此，陈堪首次闭关结束，五千年的积累陈堪厚积薄发，一举踏入了化神境后期，至于实力究竟如何，陈堪暂不知晓。


第0852章 蜀山掌门

　　仙侠世界比起武侠世界多了一些玄之又玄的东西，要是在武侠世界，自己的徒弟有了境界上的突破，只要师傅知道，那么第一时间就会检查一下徒弟的情况，然后给予一些指导。

　　但是在这个位面，这种情况完全没有发生，陈堪达到化神境之后，直接进入“观星阁”。

　　观星阁，听起来和观天台好像很相似，但是两者完全不同，“观星阁”其实就是藏经阁，里面放着数千年来楼观道的前辈先人领悟的功法和神通。

　　楼观道每一个达到合道境之上的门人弟子都要将自己的心得体会、功法神通写成手札，留在观星阁中，以供后人参悟，其中还有数十位破碎虚空的前辈高人的手札，可谓是价值连城。

　　这观星阁就在观天台下面，楼观道的规矩就是门人弟子在观天台领悟《观天经》之后，就直接进入观星阁，完全没有长辈的任何指导，自己要选择什么功法，选择几本，都没有规定，一切就看所谓的“缘分”。

　　楼观道的弟子在合道境之前只有这一次机会能够进入观星阁，之后想要在进入观星阁可就不容易了，基本上都要等到进入合道境，进入合道境之后，可以毫无限制的进入观星阁之中。

　　之所以会有这个规矩是因为到合道境之后，修士已经真正地明了前路，找到了属于自己的道，不会被观星阁中这些手札扰乱道心，因此可以随意进入，当然要是你得到掌教的允许，那在合道境之前也可以进入，可是这个是很难很难的，几乎不可能。

　　陈堪已经领悟了自己要走的是以力证道的路子，所以直奔相应的架子，楼观道立道数千年，出现了很多合道境高手，甚至还有破碎虚空的成道高人，但是走以力证道这条路的人是少之又少，达到合道境的更是稀少，在观星阁近千本手札中，相关的只有十本。

　　不过在楼观道的历史上出现过一位力证道破掌教，周亮，也就是九转玄功的创功之人，陈堪没有任何犹豫，第一时间找到了他留下的手札。

　　找到之后陈堪席地而坐直接看了起来，里面详细地记载了他领悟《九转玄功》的全过程，还有一些他炼体的心得以及炼丹的体会，对于《九转玄功》这门功法他倒是没有写太多心得。

　　反倒是在这本手札的最后，还有一些楼观道先人研习这门心法的心得，其中就包括了陈堪的师傅清羽真人，清羽真人将《九转玄功》练到了第六层，这已经是他的极限了，他是进入合道境之后，才修炼的。

　　陈堪一个字一个字认真地看，不过这些心得在陈堪看来，都理解错了，他们的这些心得林林总总都可以归纳成两个字——“锻炼”，但是在陈堪看来，《九转玄功》真正的奥妙在于——“淬炼”。

　　这两个词虽然就差了一个字，但是却有着本质的区别，正所谓失之毫厘，差之千里，没有领悟到真正的核心，自然无法练成。

　　看完这本手札之后，陈堪将其他基本关于走以力证道的前辈手札都翻看了一遍，看完之后陈堪就没有多做停留，直接离开观星阁，既然已经知道自己以后要走的路了，那何必在多做停留呢？

　　观星阁的规矩是不能携带任何手札出来，只能记下或者是誊写，陈堪记性本来就好，加上每一本都是一字一字地翻看的，已经全部记载脑海中了，无需浪费时间。

　　“大师兄，你怎么出来了？”

　　“玄德师弟，你怎么在这里？”陈堪没想到自己刚出观星阁就看到了他的师弟玄德，他看到陈堪出来表示很惊讶。

　　按照他想来，陈堪应该在观星阁呆很久才对啊，当初他可是在里面呆了两个月的时间才出来的，玄洞师兄据说也呆了四十天，可是陈堪仅仅在里面呆了一天不到的时间。

　　“看完了，自然就出来了，师弟可知师傅在哪？”陈堪问道。

　　“我正要去找掌教师伯，师兄可与我一起。”玄德这才想起自己还有事情呢，说道，玄德的师傅白羽真人是清羽真人的师弟，所以他称呼清羽真人为师伯。

　　“好！”

　　清羽真人看到陈堪的时候也一愣，他没想到陈堪竟然呆了一天不到的时间就出来了，这个速度也太快了吧，要知道观星阁可没有什么排斥人的阵法，要是你愿意，可以呆上一辈子的。

　　一般门人第一次进入都是博览群书，甚至一些夸张的是将所有的手札全部都看过一遍之后才出来的，比如清羽真人他自己，当初呆了三个月的时间。

　　“好，玄虚，你果然是心志坚定之人。”清羽真人满意地点点头，陈堪没有在观星阁多停留，就说明陈堪对于自己的路很清晰，没有一丝迷茫，这样可能会错过其他的道，但是无疑也证明了陈堪意志坚定，这样的修士才是最有可能破碎虚空成就大道的。

　　陈堪没有说什么，只是回了一礼。

　　随后玄德双手将一份请柬递给了清羽真人，这是蜀山掌门加冠大典的观礼请柬，蜀山派要换掌门人了，第二十四任掌门人常浩真人将掌门之位传给其师弟常德真人。

　　常浩真人在修真界名声可是不小，当然不见得是什么好名声，其中最引起轰动的一件事情就是将蜀山派的女弟子全部驱逐，从此蜀山派不在收女弟子，而这些被驱逐的女弟子在峨眉山自创了仙霞派。

　　或许常浩真人这个名字很多人不熟悉，但是他的大师兄很多人一定就不陌生了，那就是徐长卿，徐长卿是蜀山第二十三任掌门人，镇压邪剑仙拯救了天下苍生。

　　和《仙剑奇侠传三》的剧情不甚相同，这个世界没有天庭，邪剑仙是一个法力高强的鬼修，五十年前邪剑仙为非作歹，祸害苍生。

　　最终被剑仙徐长卿和景天镇压在蜀山锁妖塔中，而掌门人徐长卿因此身受重伤，随后将掌门之位传给其师弟常浩真人，而他归隐山林，无人知晓行踪。


第0853章 蜀山、御剑术

　　蜀山派作为修真界的第一大门派，面子还是要给的，清羽真人带着陈堪前往参加蜀山派新掌门的加冠大典，大典前后共进行了五天的时间，很正式。

　　基本上整个修真界的门派都来了，除了一些女修士为主的门派外，比如仙霞派，因为常浩真人的缘故，蜀山剑派和这些女子为主的修真门派关系并不怎么样，她们不来捣乱就已经算是给面子了。

　　不同于楼观道的小猫三两只，蜀山剑派的弟子非常多，声势浩大，单单就入门弟子就有四百多人，亲传弟子也有十来个，外门弟子更是数不胜数。

　　因为蜀山剑派是以修剑为主，所以江湖上上很多剑客都是蜀山剑派的外门弟子，就连陈堪本人和蜀山派的关系都很不错，现蜀山派大弟子殷若拙就是陈堪的好朋友。

　　这些剑客日后如果要修道，基本上都会拜入蜀山门下，陈堪的当初也是这样想的，不过是被清羽真人给“截胡”了，才阴差阳错入了楼观道。

　　蜀山剑派以剑修为主，辅修道法，也属道修一脉，门派的必修经典是《道德经》，五十年前，蜀山剑派成为修真界公认的第一大门派，可谓风光无限。

　　这一方面是因为蜀山剑派的弟子众多，声势浩大，根本没有哪个门派的人数能和蜀山剑派相抗衡，其次是因为前任掌门长卿真人的功绩。

　　五十年前，鬼修邪剑仙横空出世，以人血练邪功，搞得天下人心惶惶，因其修为深厚，天下诸多修士死于其手，就连楼观道的前任掌教也死于其手，最后是蜀山掌门徐长卿联合诸多高手才将邪剑仙封印在镇妖塔，为人间免去了一场灾祸。

　　因为此举，蜀山剑派才坐实天下第一门派的名头，而且是公认的。

　　徐长卿、邪剑仙、殷若拙，这些人都是电视剧仙剑奇侠系列的人物，知道这些人名之后，陈堪就明白了，这个位面之所以叫做“蜀山”就是这个原因。

　　徐长卿是仙剑奇侠传三中的蜀山派大弟子，邪剑仙则是最后的大BOSS，不过和电视剧不同，这个位面的邪剑仙是一个鬼修。

　　至于殷若拙，则是仙剑奇侠传第一部的人物，他的另一个身份可能更多人知道，就是酒剑仙的师兄，蜀山掌门剑圣，将赵灵儿关在镇妖塔的那个人。

　　虽然整个仙剑系列，是先有了第一部才有第三部的，但是在时间上面，却是正好相反，第三部的时间线在第一部之前，第四部在时间上其实也在第三部之前。

　　徐长卿是蜀山第二十三代掌门人，剑圣殷若拙是第二十六代掌门人，而李逍遥则是蜀山剑派第二十七代掌门人。

　　这个位面也有景天，他也是剑修，但是并非是蜀山弟子，和徐长卿一起击败了邪剑仙之后，景天就和其妻子唐雪见归隐，现居于唐门，安心修道，不理世事。

　　这个位面没有天庭，景天也不是天庭第一战将飞鹏的转世，也没有魔尊重楼，但景天依旧是天赋卓绝，被誉为是三百年来最后可能破碎虚空的修士。

　　景天在归隐山林之后曾收了一个徒弟，叫做李三思，传他绝技“飞龙探云手”，江湖上人送外号“南盗侠”，李三思的孩子就是仙剑奇侠传第一部的男主角李逍遥。

　　没有天庭自然也就没有地府，不过依旧还是有轮回一说，徐长卿和女娲后人紫萱有三世情缘，徐长卿的第二世林业平和紫萱生了一个孩子，这个女孩——林青儿。

　　林青儿就是仙剑奇侠传一中的巫后，也就是赵灵儿的母亲，被拜月教主所陷害，最后为了镇压水魔兽而牺牲。

　　女娲一族就是属于之前所说的人修和妖修的结合，这一族好像受到了上天的诅咒一般，后人都是女性，而且都要经历重重磨难，最后为天下苍生而死。

　　紫萱为了镇压邪剑仙而死，林青儿为了镇压水魔兽而死，后来赵灵儿为击败拜月教主和水魔兽也死了，这也是一种宿命吧。

　　以现在的情况看来，这个位面应该是以影视作品的基础构建的，而非是游戏，在影视作品中剑圣的名字叫做殷若拙，和这个位面的名字一样，但是在游戏中他的名字叫做独孤宇云，殷若拙此时是蜀山派的大弟子，和陈堪是好友。

　　蜀山剑派，练剑场。

　　“殷兄，你小心了！”陈堪此刻正和殷若拙比武。

　　“哈哈，来得好，让你见识见识我蜀山御剑术。”说着殷若拙手中的宝剑飞出，径直射向陈堪，在观看影视作品的时候还没有感觉飞剑的速度到底有多快，等陈堪自己亲自面对的时候才能体会到飞剑的快。

　　转眼之间，飞剑就来到陈堪面前，速度之快陈堪甚至看不清楚剑，不过到了陈堪这个境界，眼睛已经不是唯一可以依赖的了，陈堪剑随心动，毫不犹豫地一剑点出。

　　“铛！”一声脆响，挡下了殷若拙的剑招，不过这仅仅是一个开始，飞剑完全摆脱了人的束缚，所以招数变得千奇百怪，飞剑被挡住之后，剑身一翻，竟然就像是一根棒槌一样砸向陈堪。

　　因为速度太快，招数太妙，陈堪来不及回招，只能是左手一翻，正好挡在了剑柄之上，本来陈堪想要握住殷若拙的宝剑，但是剑速度太快，一招不中，立刻改变方向，剑身一转，剑刃劈向陈堪。

　　“铛。”

　　正好剑身砍在了陈堪的振金剑上，吸取了之前的教训，陈堪知道比速度，自己是比不上殷若拙的，于是在挡住飞剑的同时，陈堪手中的振金剑一翻，使出太极剑法，以慢打快，将飞剑牢牢地限制在陈堪的剑网之内。

　　“好一招以慢打快，看招。”殷若拙赞叹一声，随后双手呈剑指，对着飞剑一提，一拉，飞剑一分为二，轻轻松松地破开了陈堪的剑网。

　　果然，这仙侠世界的武功，不和你讲武侠世界的道理，陈堪对此也不感到惊讶，显然之前就已经知道了，反而借着这个机会陈堪不退反进，整个人如同出膛炮弹射向殷若拙……


第0854章 相差甚远

　　“清羽道兄，你这是收了一个好徒儿啊，短短一年的时间，他竟然已经达到了化神境后期。”

　　清羽真人闻言，轻轻地摇摇头：“常德掌门说笑了，殷师侄明显还未使出全力。”

　　清羽真人虽然这样说，但是他脸上满意的神色丝毫不做丝毫隐瞒，他对于自己这个亲传弟子很满意。

　　要知道陈堪修道的时间前后加起来也不过是一年的时间而已，而殷若拙已经是四十几年了，而且是蜀山派大师兄，虽然殷若拙没有尽全力，但是陈堪能和殷若拙打成这样，清羽真人已经是相当满意了。

　　两人说话间，陈堪已经逼近殷若拙，和剑修玩远攻，这明显就是脑残，当然陈堪也不会天真的认为手中没有剑的殷若拙就会束手就擒，要是真的是那样的话，剑修就太废了。

　　果然面对近身的陈堪殷若拙面不改色，右手呈剑指点向陈堪，此刻他的右手已经化成一柄绝世好剑，以陈堪的振金剑正面相撞，陈堪的振金宝剑和他的双指竟然拼得不分胜负。

　　不是振金剑不利，而是陈堪的元神凝练程度远远不如殷若拙，修士比试，真正决定强弱的就是元神的强弱，元神很大程度上就相当于武者的内力。

　　殷若拙怎么说也是返虚境中期的高手，陈堪仅仅是一个突破化神境不到半年的新手，不管在元神的凝练程度还是在使用的技巧上面都不如殷若拙，能反攻已经是很了不起的事情了。

　　当然这和殷若拙没有全力以赴也有关系，还有就是陈堪千年的智慧，陈堪怎么说也是修炼过飞仙剑术的人，对于剑修的手段还是有些理解的。

　　陈堪左手握拳，炮拳如火，浑身三百六十五个正穴齐齐震动，一百八十颗金丹转动，一股股强横无匹的力量凝聚在十二正经上，而后汇成一股强大的力量凝聚到陈堪的左手。

　　殷若拙和陈堪本是好友，对于陈堪的贴身搏斗的实力深有体会，一点都不敢大意，在陈堪出拳的时候他也没有犹豫，另一手剑指点出。

　　而陈堪在出拳的同时，右手振金剑往背后一搭，正好振金剑的剑身挡住了殷若拙的飞剑，振金剑毕竟是振金剑，即使是在仙侠位面，依旧是一把坚不可摧的绝世宝剑，殷若拙的飞剑点在振金剑上完全被挡下来，陈堪还借助这股冲击力让自己的拳力更上一层。

　　“砰！”陈堪的拳头和殷若拙的剑指相撞，一道气劲以拳指相撞之处为圆心就像是水中涟漪一般扩散开来，一时间竟然不分胜负。

　　见自己一击并未得手，陈堪没有在继续和殷若拙对峙的打算，毕竟背后的那柄飞剑还在威胁着自己呢，陈堪耗不起，此刻陈堪可没有把握用肉身去接下殷若拙的飞剑，所以僵持下去对自己不利。

　　想到此处，陈堪本来握拳的手突然松开，殷若拙的剑指顺着陈堪的指缝插了进去。

　　“什么！”殷若拙一惊，这个变化完全出乎他的意料，但是还没等他有动作的时候陈堪就已经行动了，陈堪再次握拳，紧紧地将殷若拙的剑指夹在指缝之中，同时用力一扭拳头，同时一道扭劲和震山劲打入殷若拙的体内。

　　殷若拙没想到陈堪的招数还有这等变化，整个人被陈堪掀起，在空中一个倒转，不过并未就此束手就擒，飞剑在他的控制下从天而降直指陈堪头顶的百会穴。

　　陈堪浑身寒毛炸起，不敢有任何的迟疑，松开殷若拙，同时双脚蹬地，整个人飞速后退，陈堪刚刚后退就看到飞剑从自己面前降落。

　　殷若拙对于飞剑的控制已经达到了炉火纯青的程度，这把急速降落的飞剑并非击中地面，而是划出一个圆弧指向陈堪。

　　陈堪也不心慌，左手的振金剑从背后划过一个圆弧，正好点在这柄飞剑之上，同时陈堪整个人一个侧空翻，脚尖再次点在已经偏移的飞剑之上，前后两股力量将飞剑的攻势瓦解。

　　陈堪在侧空翻的同时手中的振金剑脱手而出，化成一道闪电射向殷若拙，殷若拙一惊，他感觉到了死亡的威胁，一个下腰，躲开了陈堪的振金剑，陈堪的振金剑直接没入练武场的地面，除了一个小坑，连剑柄都看不到。

　　“呼！”殷若拙松了口气，他知道陈堪天赋异禀，但是没想到进入化神境之后的陈堪竟然如此难对付，最后这一击，他真的感觉到了死亡的威胁。

　　“殷道兄，小弟不是你对手！”陈堪抱拳说道，再比试下去已经没有意义了，虽然陈堪没有尽全力，但是殷若拙有何尝不是如此呢。

　　“若不是御剑术和我在境界上胜过你，恐怕只有被你压着打了。”殷若拙摇着头苦笑说道。

　　之前陈堪还未修道的时候，两人交过手，纯粹就是技艺上的比斗，他知道陈堪的厉害。

　　“输了就是输了，待我进入返虚境之后，再来找你比试。”陈堪毫不在意地挥挥手说道，陈堪也不是没输过，有的是时间，慢慢来。

　　“好，我等着。”

　　殷若拙点点头，殷若拙虽然已经四十几岁了，不过修道者，四十几岁还算是青年，他依旧是风度翩翩的美男子，长相非常的英俊，否则日后也不会和林青儿有一段感情，此刻的殷若拙还未入情道，还不是仙剑一中那个无情求道的蜀山剑圣。

　　“殷道兄，这次用了几层功力？”陈堪问道。

　　“三层多一些。”殷若拙没有隐瞒直接说道。

　　“果然，我们之前的差距还很远。”陈堪微微摇头说道，陈堪基本上已经全力以赴了，那些本来压箱底的功夫，除了震山劲等少数用力技巧之外，其他的大部分招数都废掉了，因为那些手段都是用真气催动的，但是现在陈堪体内早已没有真气，自然就无法使用了。

　　加上陈堪在出关之后就来参加蜀山掌门的加冠大典了，没能学习修士的那些神奇手段，对于元神和力量的使用还很生疏。

　　“玄虚师侄也无需沮丧，待师侄学了楼观道的本事之后，若拙想要胜你也就不容易了，清羽道兄，你这是抢了我蜀山一个天赋弟子啊。”


第0855章 学剑、命运

　　“常德掌教此言差矣啊，玄虚乃是天定的楼观道传人，和你蜀山有何关系啊？”清羽真人笑着说道。

　　其实对于陈堪，蜀山的掌门和长老其实并不陌生，陈堪的天赋他们之前就很看好，本来在陈堪当上盟主的那年，殷若拙就邀请陈堪加入蜀山，不过当时陈堪感觉自己还不适合修道，所以就以实力未走到尽头而拒绝了。

　　对此殷若拙也没有多说什么，这是陈堪自己的选择，何况若是能达到武道的巅峰之后再修道的话，对于日后修道也是有极大的好处的，反正他们认为陈堪是跑不了的。

　　但是万万没想到在陈堪想要修道的那个时候，牵动了天机，正好清羽真人在观天台看到了，所以就抢在蜀山剑派之前找到了陈堪，将陈堪带入楼观道，成为他的亲传弟子，等蜀山的人知道的时候，已经是在陈堪的拜师典礼上了。

　　“我看师侄在剑道上的领悟也是不低，要是师侄愿意，不妨学学我蜀山剑法。”常德真人笑着说道。

　　“这？”陈堪看向自己的师傅，说实话，陈堪心动了，虽然蜀山剑法只是蜀山派最基本的剑法，但是蜀山派所有的剑术都是来源于此，和楼观道的《观天经》一样。

　　不过和《观天经》不同，楼观道的《观天经》只有入门弟子才能学，但是蜀山剑法外门记名弟子也能学习，这就导致蜀山剑法的流传度很广，当然核心的心法就比较机密。

　　所以会的人还是不少，而且并不是非门人弟子就不能传授，比如五十年前和徐长卿一起封印邪剑仙的景天，他不是蜀山派弟子，学的就是蜀山剑法，而且是完整版的。

　　不过陈堪现在是有师承的人了，能不能学不仅仅要看对方愿不愿意传授，还要看自己的师傅同不同意。

　　“常德掌教不怕玄虚学了你蜀山剑法击败你你蜀山剑派的人？”

　　“要是真的能如清羽道兄所说的那般，就再好不过了，让那些小兔崽子们知道什么叫做人外有人天外有天。”常德掌教哈哈一笑说道。

　　清羽真人看着陈堪笑道：“玄虚，若是你愿意学的话，那就学吧，要好好的学，以后也好实现常德掌教的心愿。”

　　“是师傅，弟子一定努力。”陈堪抱拳道。

　　“你们两啊！”常德掌教笑着摇摇头，陈堪师徒两一唱一和，直接坐实了这学剑的事情了，好在他本来就是真心的。

　　“若拙，你带玄虚师侄到剑庐悟剑室，能领悟多少蜀山剑法，就看师侄你自己的天赋了。”

　　“是掌教师叔！”

　　因为陈堪不是蜀山的人，所以只能给陈堪一个时辰的时间，这是蜀山的规矩，陈堪能学到多少这个就看陈堪自己的造化。

　　悟剑室里是蜀山弟子领悟蜀山剑法的地方，这是蜀山开创者长眉真人留下的，蜀山剑法也是他所创，这里留有纵横交错的剑痕，而蜀山剑法就藏在这些剑痕之中，能领悟多少要看个人天赋，当初景天以一介常人领悟了完整的蜀山剑法。

　　当然也有留下蜀山剑法的纸质秘籍，不过人家不打算给自己看秘籍，那只能是来这里领悟了，领悟多少就要看陈堪的造化了。

　　其实若是单纯地说对剑的理解，陈堪是一点不输给蜀山剑派的人，毕竟五千年的智慧不会开玩笑的。

　　关于御剑术，陈堪在风云位面其实已经学会了飞仙剑法，也是一种御剑剑术，不过在这个位面陈堪无法御剑，后来陈堪在才知道，因为飞仙剑法只是用精神力御剑，终究还是弱了一层，在这个位面中无法使用，必须要以元神才能御剑。

　　一个时辰的时间对陈堪来说完全足够了，陈堪之前在上个位面探索过无数种之后的剑道，但是因为天地元气的原因，一直无法更进一步，现在这个悟剑室就相当于给陈堪指明了一条新路。

　　……

　　“蜀山剑法如何？”在归去的路上，清羽真人问道。

　　“博大精深。”陈堪脱口而出。

　　“嗯，蜀山剑派专攻剑法，确实是对得起这四个字，但是不要忘记自己的路。”清羽真人道。

　　“是，师傅！”陈堪正色道。

　　不管是剑法、拳法还是什么法，这些都不是陈堪的那条道，陈堪要的是以力证道，其他的统统只是辅助而已，这点陈堪心中很清楚。

　　“嗯！”清羽真人点点头，对于自己这个徒弟的心性，清羽真人是相当满意，这副心境简直就是天生为修道准备的。

　　也正是因为陈堪的心性，他才会同意陈堪学习蜀山剑法，若是换成其他楼观道的门人，他一定不会同意，这不是因为门户之见，而是因为突然得到这样一门精深的剑法，可能会让人迷失了自己的道。

　　蜀山剑法闻名天下的另外一点就是蜀山剑派有五个人凭借着蜀山剑法破碎虚空，这是一门可以破碎虚空的剑法，很多心智不坚的修士会为此而动摇了自己的道心。

　　蜀山剑派的掌门大典结束不久之后，蜀山大弟子殷若拙就申请外出历练，殷若拙感觉自己的修为已经达到一个瓶颈了，需要历练来提升自己的境界，追求合道境。

　　对于殷若拙的这个申请，蜀山的掌门和长老们都没有什么意见，直接就批准了，虽然历练有风险，但是他们深知温室里长不出参天大树，必须要经历风雨才能真正成长，历练是每个修士都要经历的。

　　再说以殷若拙返虚的修为，配合上他出神入化的御剑术，能威胁到他的人也确实是没有几个。

　　在殷若拙离开蜀山之前，他的师弟兼好友莫一兮将一块玉佩交给他，这是一块恋人玉佩，也因为这块玉佩引出了之后的种种故事，要是莫一兮有先知的功能的话，他一定不会将这块玉佩交给殷若拙。

　　倒不是因为现在莫一兮不知道这块玉佩的功能，而是因为现在的他对此不屑一顾，现在他追寻的是天下无敌的剑道，感情对他来说太过于遥远。

　　殷若拙接下了这块玉佩，一年后他因为这块玉佩，和另外半块玉佩的持有者林青儿相遇了，两人共同历练，同生共死，一同体验了人间的苦与乐，在这个过程中对彼此产生了一种名为“爱情”的东西。

　　在两人结婚的当天，殷若拙悟了，舍弃林青儿，返回蜀山，最终他因爱成道，突破了返虚境进入合道境。

　　林青儿在伤心过后，也悟了，嫁给南诏国国王，平息了黑白苗族多年的斗争，莫一兮却没悟，日后天地之间多了一个除魔卫道的酒剑仙。


第0856章 返虚境

　　回到楼观道之后，陈堪就开始闭关了，修习楼观道的法术神通，楼观道毕竟是道家的执牛耳，门中的各种法术神通不在少数，不管是符箓还是丹鼎都有研习，有点像是武侠世界的少林寺，有七十二门绝技，不管是拳脚、内功还是奇门、外功都有。

　　楼观道的法术神通总结起来可以成为五种，也就是“道家五术”，又被称之为“玄门五术”，这五术分别为：山、医、命、相、卜。

　　所谓“山”，就是道家修炼法，就是通过服饵、丹法、玄典、拳法、符咒等方法来修炼肉体与精神，这是最为主流，是一切的根基。

　　所谓“医”，是利用方药、针灸、推拿、灵治等方法，楼观道有完整的灵治传承，所谓的灵治又称为“祝由十三科”，俗称“跳大神”，是利用符咒来调治身心的疾病，掌握人的心灵，如果是在武侠世界，这其实还是跳大神，但是在仙侠位面，这个可谓是相当牛掰。

　　所谓“命”，不是算命，而是一门通过感悟自然宇宙，了解人命的一门神通，可以感悟天地、趋吉避凶，这门神通练到极致据说可以活过千年。

　　所谓“相”，简单的理解就是算命，是观其形而知其义之法，一般分为三大类：一为相天（天相），二为相地（风水），三为相人，和“命”之法相辅相成。

　　所谓“卜”，则是分为卜和筮，其目的在于预测及处理事情，奇门阵法、运气之学就是属于这一类，深不可测，可以因之成道。

　　除了楼观道，没有一个门派有如此齐全的五术，这些并不在观星阁，就放在藏经阁，陈堪是亲传弟子，随时可以取看。

　　以上种种，陈堪都有涉猎，但是那都是在闲暇的时候才看的，陈堪更多时间用来凝练元神和三百六十五个窍穴，这两者才是陈堪的根本。

　　因为陈堪走的是一条和前人完全不同的道路，陈堪遍览楼观道文献，都没有发现和自己走同样路子的人，除了修炼周亮掌教的修炼道路对陈堪有些借鉴意义之外，其他人的路和陈堪完全相背离。

　　首先陈堪有着远超于寻常修士的精神力，五千年诵读《黄庭经》的这股精神力异常强大，单论数量的话，可能三个清羽真人都不如自己，元神就是由精神力转化而来，所以转化成元神之后依然强大。

　　其次陈堪的肉身非常强横，而且更可怕的是陈堪还开辟出了三百六十五个窍穴。

　　当清羽真人在知道陈堪开辟出三百六十五个窍穴的时候，那叫一个目瞪口呆，在楼观道的历史上也有先人开辟出窍穴，但是最多的就是七十二个而已，而且还是在合道境才有这个数量的，陈堪现在才化神境就有三百六十五个，这个确实是太恐怖了。

　　以上种种都意味着陈堪要走一条和常人完全不同的道路，这条路可能是通天的坦途，而可能是深渊绝境，但是既然已经走上了，只能是走下去了。

　　好在《九转玄功》还是可以修炼的，只要能练到第九转，那么在这个位面破碎虚空就应该没问题，以后的事情，等到下个位面在说吧。

　　修真无日月，十年转眼而过。

　　“终于要突破了吗？”

　　这日清羽真人在闭关悟道，突然感受到从四面八方汇聚起来的天地元气，囔囔自语道，这个场景和十年前陈堪在观天台突破的情况差不多，若是说有什么不同的话，那就是汇聚而成的元气更加庞大了，声势更为壮观。

　　话音刚落，清羽真人消失在原处，来到了室外悬浮在半空中，双手在虚空中连点，嘴中说道：“聚灵大阵，开！”

　　随着数道玄光落在广场上，楼观道的外围一个大阵显露了出来，发出耀眼的青光，这是楼观道的聚灵阵，为楼观道一切阵法提供元气支持，作用就是集聚元气。

　　随着聚灵大阵的打开，终南山一代的天地元气以更快的速度汇聚起来，如果说原来的速度是“一”的话，那么现在的速度就是“十”，而且浓度更高，转眼之间，终南山周围一带所有的元气都被抽调一空。

　　好在因为有楼观道的存在，终南山附近并没有什么强横的大妖，不然又是一件麻烦事，至于一些小妖，直接无视。

　　陈堪体内的三百六十五个正穴齐齐震动，经过十年的积累，陈堪又在另外六十个窍穴之中凝聚了金丹，此刻陈堪的体内还有一百二十五个窍穴中还未凝聚金丹。

　　随着窍穴的震动，元气之云在空中变成一个类似于漏斗的形状，而漏斗的中间就是陈堪，元气透过闭关室的墙壁直接灌入陈堪的百会穴。

　　此刻陈堪的元神分出三百六十五条细丝，正好和周身三百六十五个窍穴相链接，如说元气是漏斗的话，那么陈堪的身体就是瓶子，而元神就是瓶口，这些元气通过元神然后竟然进入陈堪的三百六十五个窍穴之中。

　　一颗。

　　两颗。

　　十颗。

　　二十颗。

　　……

　　一百颗。

　　一百二十颗。

　　陈堪剩下的窍穴开始不断凝聚金丹，一开始速度很快，但是随着陈堪的凝聚，速度越来越慢，此刻还剩下五个窍穴尚未凝聚金丹，这五个窍穴正要对应这人体的五脏。

　　本来陈堪想要一口作气，但是不管陈堪怎么努力，这五个窍穴就是没有任何动静，窍穴之中已经被真气填满了，距离凝聚金丹仅一步之遥，但是这一步之遥就是跨不出去。

　　陈堪又试了两次之后，发现依旧是不行，此刻本来浓郁的元气之云已经变得稀薄了许多，陈堪还要靠着这些元气进入返虚境，所以他知道自己不能再浪费时间了，要是不把握这个机会一举突破《九转玄功》，下次就不知道是什么时候。

　　于是陈堪体内三百六十个窍穴中的金丹齐震，一股股震动之力从金丹中传出，将整个身躯全部包裹其中。

　　“九转玄功，破！”


第0857章 下山历练

　　“不打了，不打了，大师兄，你简直就是个妖孽。”玄德摆摆手一脸不悦地说道，对此陈堪只能是笑笑不说话。

　　“大师兄，你怎么变态真的好吗？”玄德悠悠地问道。

　　“其实师弟你也是很厉害的。”陈堪说道。

　　“大师兄，你这算是在变现的夸自己吗？”

　　对此陈堪只能是摸摸鼻子，这句话好像怎么回答都不对。

　　这十年来陈堪没少和几个师弟交手，特别是玄德，没办法，楼观道就是小猫三两只而已，陈堪也实在是找不到其他交手对象，而正好玄德本身就比较好战，两人就对上了。

　　楼观道所有的门人包括记名弟子合起来不超过两百人，这两百人中还包括大量的外门弟子，真正核心的门人不超过十个人。

　　现在楼观道辈分最高的是一位陈堪都没有见过的太上长老，是陈堪师叔祖级别的存在，六十年前因为对抗邪剑仙入侵身受重伤，一直在闭关中，反正陈堪只是看过他的画像，没有看到过他本尊，要不是这个位面有各种神奇手段，还以为他闭关比死了呢。

　　在下来就是清羽掌教和他的师弟朝廷天师白羽真人两位，楼观道“羽”字辈活到现在的一共就三个人，另外一个在六十年前因为背叛师门投靠邪剑仙而被终身监禁在雷狱，已经被剥夺了道号，严格来说不算是楼观道的弟子了。

　　“羽”字辈门人其实有七个，但是有四个死在了邪剑仙的手中，所以就剩下三个了，这是楼观道最凋敝的一辈。

　　“羽”字辈之后就是陈堪等“玄”字辈的弟子了，六年前，一个记名弟子被清羽真人收为入门弟子，道号“玄安”，排行老四，也就是说现在包括陈堪在内的“玄”字辈弟子就四个人。

　　这样算起来楼观道的核心门人，现在一共就只有七个。

　　所以说楼观道人少真不是开玩笑的，收弟子的要求非常严苛，不仅要看弟子的天赋还要看心性品格，两者缺一不可才能成为楼观道的入门弟子，当然在这个过程中还要讲究一点点缘分。

　　陈堪拜入楼观道看起来好像很轻松，什么事情都没做，其实并没有表面上看起来那么简单，清羽真人在要收陈堪为徒之前，调用了楼观道的世俗资源对陈堪的生平和品格做了详细的调查。

　　和陈堪交手，可不仅仅是简单的为了让陈堪知道《九转玄功》有多厉害，而是他要从交手中观察陈堪的天赋和心境，陈堪能在练气境的时候领悟震劲，而且败不馁，不管是天赋还是心境都让清羽真人很满意，最终才收下陈堪这个大弟子。

　　陈堪算是比较有缘的，基本上没花费什么时间就成为了楼观道的亲传大弟子，这并不是陈堪开了挂了，而是因为陈堪的积累太过于雄厚了。

　　因为游轮的原因，陈堪并不会被这个位面当做是异类，反而因为想要修道而引起了天象的异动，就算不是清羽真人，也会被其他人注意到的，实际情况就是因为清羽真人的速度快了一点，要是他在晚一些，那么就会出现一群竞争者了。

　　不过陈堪并不知道，他以为就是自己的运气好而已。

　　陈堪也没有辜负这个积累，用了十一年的时间，从练气境一路势如破竹进入了返虚境中期。

　　这还是陈堪压抑了《九转玄功》的原因，因为要淬炼体内的三百六十五个正窍凝聚金丹，否则陈堪最多只要四年的时间就能达到返虚境，这次突破实在是迫不得已，因为压制不住了，所以不得不突破，《九转玄功》正式突破第五转，成为返虚境中期修士，不过也被陈堪压制在第五转，没有达到第六转。

　　在这个位面，合道境是真正的绝顶高手，现在已知的合道境高手不超过两手之数，算上一些隐藏起来的修士，最多也不会超过二十个。

　　而最主要的战力就是返虚境修士，返虚境在修真门派中就是长老一级的存在，即使是白羽真人，也就是返虚境巅峰而已，蜀山的掌门常德掌教也是返虚境巅峰，整个蜀山派，已知的没有一个合道境修士，连修真界第一大门派都如此，可以想象其他门派的情况。

　　为什么楼观道能成为道家门派的执牛耳，就是因为楼观道每一辈都能出现合道境修士，从无例外，而且经常还不止一个，最为巅峰的时刻出现过九个合道境修士，冠绝天下。

　　陈堪将《九转玄功》练到第五转，已经是返虚境中期修士，虽然在《九转玄功》的境界上陈堪还差了一些，但单论肉身，陈堪已经超过了清羽真人。

　　玄德在这十年间也突破到化神境巅峰，之前说过他擅长符咒之术，一手符咒之术出神入化，堪称是楼观道第一，但是不管他的符咒怎么千变万化，陈堪完全无需动作，就这样站着让他打，陈堪毫发无损。

　　这就是他放弃和陈堪比试的原因，实在是太打击人了，这完全就是欺负小孩子嘛，哪里是切磋啊。

　　“师弟，我早就和你说过，没事不要找大师兄切磋了。”在旁白观战的玄洞说道，玄洞已经在七年前突破返虚境，成为返虚境中期修士。

　　虽然境界和陈堪相同，但是他完全不是陈堪的对手，本身玄洞就不擅长攻击，他擅长的是炼丹和阵法，炼丹就不用说了，没啥战斗力，阵法倒是有些搞头，可惜遇到了陈堪，玄洞也是无奈，陈堪以力破法，直接用碾压的力量将阵法撕碎，他早就不和陈堪比试了，自找没趣。

　　“唉，人比人啊……”玄德长叹一口气感慨一声。

　　……

　　“玄虚，你要下山历练。”清羽真人语气平淡地说道，对于陈堪要去历练他并不感到诧异。

　　“是的，望师傅恩准。”

　　“嗯，好。”说着清羽真人递给陈堪一封信。

　　“这是今天一位外门弟子向师门的求救信，在余杭地区出现了一件怪事，可能是妖物作祟……”


第0858章 狮子搏兔

　　“外门弟子鲁乙见过大师兄。”

　　“外门弟子花篮见过大师兄。”

　　“二位不必多礼，师傅收到了二位师弟的求救信，不知那妖物现在情况如何了？”陈堪直接问道。

　　鲁乙和花篮是一对夫妻，都是楼观道的外门弟子，在余杭开着一家武馆，是远近闻名的侠士，不过他们属于南方武林，陈堪并不是很熟悉。

　　“大师兄里面请，我们到里面谈。”鲁乙四下看看说道。

　　“也好。”陈堪点点头，这里确实不是谈这件事情的地方。

　　到了正厅，让仆人退下之后，没等鲁乙夫妻两开口，陈堪就再次问起关于那妖物的事情。

　　“其实我们也并不知道这个妖物到底是什么，这个妖物是四天前出现在余杭的，每天晚上都会出来，而目标就是三个月以下的小孩子，这三天来，每天晚上要抢走九个小孩。”鲁乙说道。

　　“三天前，我们夫妇得知了这个消息，一开始以为是邪教武者作祟，所以在前天晚上，我们夫妻二人就连夜蹲守中，还真就被我们给遇到了。”

　　“结果如何？”

　　“结果我们就只能看着一个孩子被对方抓走，我们夫妇两根本不是他的对手，任何手段都没有用。”花篮摇着头说道。

　　“那为什么今天才告知师门？”陈堪皱着眉头问道。

　　两人相视一眼摇头苦笑道：“说出来也不怕大师兄笑话，实在是我们夫妇二人实力不济，那天晚上竟被那妖物给打晕了，等我们醒来的时候，已经是今天凌晨了。”

　　“我们不敢迟疑，立刻告知师门了。”

　　“原来如此，不过为什么他们留你们的性命呢？”陈堪反问道。

　　虽然这个问题很伤人，但是这确实事实，如果对方真的是邪修的话，那么鲁乙夫妻两绝对没有活命的可能。

　　“这也是我们想不通的地方。”

　　“你们和他交过手，有何特点？”虽然他们给师门传信了，用的是楼观道特制的通信符，速度极快，但是有一个缺陷，就是只能记载十个字，所以陈堪并不知道具体的情况。

　　“那人身上好像漂浮着一股黑气，完全看不清楚他的样子，而且身体非常的奇怪，我一掌打在他身上，就像是打在棉花上面一般，对其根本没有任何的作用，而且施加的力道全部反弹回来。”鲁乙回忆道。

　　“不仅如此，符咒对他也没有作用，我使用师门的太清雷符，可是打在他的身上，竟然失效了。”花篮补充道。

　　两人毕竟是楼观道的外门弟子，所以会一些符咒之术也并不奇怪，不过因为没有凝聚元神，所以无法完全发挥符咒的实力。

　　花篮口中的“太清雷符”是楼观道一种很高级的符咒，以他们的水平是不可能画得出来，这是玄德闲暇时候画出来的，送给外门弟子防身之用的，因为是雷法所以对邪物有极强的效果。

　　符咒失去效果，通常有三种可能，一种是这个符咒本身就是不完整的，这个很好理解，符咒本身出问题，自然就不能使用。

　　第二种就是对方也是符咒高手，而且比画符咒之人元神更为强大，这样的话，对方能在符咒打出的那一瞬间，按照画符的顺序反向操作就能将符咒破坏掉。

　　至于第三种，那就是体质问题了，这种通常出现在妖修身上，比如这个妖修是一团火焰化形，那么火属性的符咒对它就没有作用，除非是实力超过对方非常多。

　　这三种情况中，第一种情况明显是不可能的，先不说玄德的在画符上面的天赋，以他的个性，怎么可能将失败的作品给外门弟子，这完全就是开玩笑。

　　第三种的可能性也不高，因为本来元素化形的妖修就已经很少了，更何况是雷电化形，这个简直就是开玩笑，在仙侠位面雷电是一切生灵的克星，天劫的最直接体现就是雷电，就算有个万一，可是雷电怎么可能是一团黑气。

　　除了以上两种之外，剩下的就是第二种了，不过这种可能性其实也不是很高，因为画符是道修专有的手段，可是从鲁乙对那人的描述，那个人不像是道修的样子，反而是鬼修的模样，画符的一个前提就是需要阳气，所以鬼修是绝对不可能画符的。

　　陈堪一时半会也有些搞不懂是什么情况。

　　“不管如何，晚上我去会会这个家伙，到时候一切都明白了。”陈堪说道。

　　“不知道大师兄可需要我们做什么？”鲁乙问道。

　　陈堪沉思了一会说道：“给我准备一些画符的材料，以防万一，我要画些符咒。”

　　“是大师兄。”

　　随后他们带着陈堪前往卧室休息，这里绝对够安静，也不会有人打扰，因为晚上要面对一个未知的对手，鲁乙他们也没有过多的打扰陈堪。

　　作为楼观道的弟子，陈堪自然是会画符，其实在民国位面陈堪就学过的，陈堪一开始有点看不起画符这种手段，这也是为什么在位面选择的时候没有选择茅山位面的原因。

　　也因为很多影视作品中，茅山道士都是运用符咒，所以道士在陈堪的印象中就形成了一个固化，在陈堪的潜意识中，就将道士看成是东方的魔法师，法攻很强，近身不行，因此清羽真人那个时候才会说陈堪是“一叶障目，不见泰山”。

　　等陈堪真正接触到这个位面的画符之术的时候陈堪才知道自己错得是有多么离谱，这个位面的符咒之术运用无穷，是最为直接借用天地之力的办法。

　　这虽然不是陈堪第一次对付这种未知的邪物，但却是陈堪修道有成之后的第一次，所以陈堪要多做一些准备，陈堪见识过太多“扫地老爷爷”了，你永远不知道会从什么地方跳出一个绝世高手来，狮子搏兔，绝对不能用丝毫的松懈。

　　陈堪用了半天的时间画了数十张不同的符咒，以陈堪强横的元神，这个倒也没有花费陈堪多少精力，就是有些生疏而已，应该也够用了，晚饭之后，陈堪闭目养神，等到深夜的到来。


第0859章 这是个物理问题

　　古代，不管是什么朝代，晚上的活动都很少，所有的朝代都会实行宵禁，唯一的区别就是宵禁时间不同而已，除了打更巡逻等必要的人，任何人都不得在外活动，一经发现一律逮捕。

　　当然这样的规矩只能是对平常的普通老百姓有用，对于那些高来高去的武者和修士来说，完全没用，当然这些武者和修士一般情况下也不会吃饱撑着晚上不睡觉到乱跑。

　　余杭，数百年前还只是一个小镇，全镇不过百户人家，但是后来京杭大运河开通，余杭地处大运河的最南端，加上毗邻大海，成为一个很重要的货物中转站，靠着这个地利，余杭迅速发展了起来，现在已经成为了南方经济最为发达的城市之一，常驻人口超过百万，是南方数一数二的大城市。

　　白天热闹非凡的余杭，在晚上和普通的城市也没有什么区别，一片沉寂，安静得能吓死人。

　　这个时候，在东区的街道上，突然一团人形的黑气凭空出现，不知道他是怎么出现的，就这样莫名其妙的出现了，完全和黑夜融为一体，即使是打更人和他擦肩而过都没有被发现，这个伪装简直就是满分。

　　那团黑气走向一户人家，墙壁对他来说根本不是问题，他直接穿墙而过，片刻之后，手上提着一个沉睡的婴儿穿墙而出。

　　“嗯？”走在路上的那团黑气突然发出一声低呼，他发现自己的身子好像动不了了。

　　“该死的道士。”那团黑气声音很尖锐地说道，他已经明白为什么自己不能动了，因为被踩中了提前放在地上的定身咒。

　　“呼呼……”这个时候一阵狂风突然从正前面吹向那团黑气，黑气因为被定身咒定住，所以身体无法行动，只能眼睁睁的看着那道风吹向自己，那股狂风的目标并非是黑气本体，而是黑气手中提着的那个婴孩。

　　夺下婴儿之后，那道风也停了下来，停在那团黑气的身后，现出本体，正是陈堪，陈堪看着手中的婴儿，发现他只是陷入沉睡，这才松了口气。

　　“又是你们这些该死的道士。”那团黑气一阵涌动，摆脱了定身咒，转过身来看着陈堪，感受到陈堪身上的气息，气愤地说道。

　　“又，看来你是一个有故事的人，很不巧，我很喜欢听故事。”陈堪将手中的婴孩抛给在自己身后的花篮，笑着说道。

　　“那很巧，我也是一个很喜欢说故事的人。”那团黑气说道，语气有些兴奋，但是又有些生硬，这个声音真的不像是活物所能发出来的。

　　“那真的而是太好了！”

　　“了”字刚刚落下，陈堪就出手了，手中的符咒化成一道锁链直接射向那道黑气，而在陈堪出手的同时对方也出手，一道黑气射向陈堪。

　　陈堪手中的符咒是最为简单的“驱邪符”，作用很简单就是驱邪，是陈堪在民国位面从林九道长那里学来的，一种基础的符咒，倒不是陈堪偷学的，而是陈堪记忆力太好，看过就记住了，在这个位面，这属于陈堪的“创造”。

　　因为这个位面的修士根本不需要如此低级的符咒，这个位面的符咒多以元神为主而画，但是民国位面的符咒这是以气血和精神力相结合，多了一些应用的窍门。

　　这个就好像武侠世界，高武世界的武功虽然威力巨大，但是因为武者将时间放在追求武功威力和境界上面，自然就没有足够的事情开发招数。

　　招数的运用开发最为完善的反而是低武位面，原因就是境界上面进步太难了，只能是将心思放在招数上面，对于招数和劲力应用最为巅峰就是第一个霍元甲位面，这种毫无内力的国术位面，数百代的国术武者专心于招数上面，走出了一条别样的道路来。

　　所以虽然这些符咒的画法来自低级位面，但是在这种元气等级高的位面，因为设计精妙，反而能发挥出巨大的威力。

　　陈堪驱邪符组成的符链轻易地破开了对方的那道黑气，这其实在正常不过了，因为这股黑气本质上就是一股浓郁到了极致的阴气，驱邪符中含有陈堪至刚至烈的阳气，自然能轻易地消融掉对方。

　　“什么！”对方完全没有想到竟然会是这样的结果，浑身立刻散开来，准备以此来躲开陈堪的这一招。

　　“哪里走！”陈堪见状，手中的符链一抖，本来连成一条的符链突然就四散开来，变成一张张悬浮在空中的驱邪符，随着陈堪手掌的摆动，四散开来的驱邪符围成一圈，每一张都散发出淡淡的金黄色光芒，将这一团黑气完全笼罩了起来。

　　“滋滋……”一股白烟从中冒了出来。

　　“撕拉……”就在陈堪以为可以解决对方的时候，突然一双纯白色的手将握住了陈堪的驱邪符，竟然轻易地将符咒给撕掉。

　　“什么！”陈堪一愣，这完全超出陈堪的认知了。

　　片刻之间，陈堪的驱邪符就完全被对方给撕掉，一个纯白色的铁人站在陈堪的面前，这个铁人看起来很眼熟，很像《钢铁侠1》中，还没有上色的那个马克二号，就是托尼斯塔克第一次试飞的那个铠甲。

　　“傀儡。”陈堪自然不会认为对方是钢铁侠，这是一具铁傀儡，有人在远处操纵着这具铠甲。

　　“该死的道士，今天我要杀了你。”说着那具钢铁铠甲冲向陈堪，现在陈堪知道为什么它的声音不像是人的声音了。

　　“那就要看你有没有这个本事了，我倒要看看，你是不是还符合物理的规律。”说着陈堪再次撒出一条符链，这次是“烈焰符”组成的符链，这种符咒的作用顾名思义，就是灼烧。

　　符链将铁人绑起来，随后开始浑身冒火，片刻之后铁人被烧得火红，这个之后陈堪再次抛出几张符咒，这次是“寒水咒”，符咒再次将铁人包裹起来。

　　现在就是一个物理问题了，高温的铁遇到冰冷的水，会怎么样？


第0860章 踪迹难寻

　　在余杭城东区的街道上，又是叫喊，又是火烧、水浇的，搞出了如此大动静，但愣是没有一个人出来看热闹。

　　这并不是因为陈堪布了什么隔音阵，而是因为小命要紧，这个位面的普通人也都见惯了高来高去的武者和修士，他们可不愿意去惹这些人，所以还是老老实实的当做没听见吧。

　　至于官府的人，鲁乙已经提前打好招呼了，所以他们要来也是等到最后收尾的时候才出现。

　　所以全程下来除了陈堪等几人之外，没人来围观。

　　最终事实证明，物理知识对于这个位面还是有用的，那个铁人现在已经完全废掉了。

　　尽管如此，陈堪依旧没有放松，表面上看起来风轻云淡，但是在宽大的道袍遮盖下的右手，倒扣着一张符咒，谨慎地看着那个铁人。

　　片刻之后，铁人头上冒出一股黑光，就在这股黑光冒出的那一瞬间，陈堪出手了，在宽大道袍的遮掩下，陈堪手中的符咒射出，以极快地速度打在那道黑光之上，鲁乙夫妻两都不知道陈堪出手，而那道黑光却好像毫无知觉一般，一转眼就消失了。

　　黑光消失之后，那具铁人也失去了支撑，倒在地上，陈堪见状一挥手，那具铁人轻轻地倒在地上，没有发出一丁点声响。

　　“大师兄，这个是？”鲁乙此时也从房上跳下，好奇地看着倒在地上的这具铁人，问道。

　　“傀儡。”陈堪蹲下身子，仔细端详这具铁人，随口回答道。

　　“傀儡，大师兄的意思是，这并不是本体！”花篮抱着孩子走过来，惊讶地问道。

　　“是啊，这不是本体，是一具傀儡，这次的幕后主使者不好对付啊。”陈堪面色有些凝重，不要看陈堪处理这只傀儡轻轻松松，但是这具傀儡也有化神中后期的修为，要是数量多的话，那还真的是不好对付。

　　鲁乙夫妻两人互相看了看，两人的眼中闪过一丝异色，并没有接话，他们也不懂傀儡，只能在一旁看看热闹，倒是陈堪蹲下身子仔细地研究了起来。

　　“大师兄，我先将这个孩子送回去吧。”花篮见这里没自己什么事情，说道。

　　“嗯，也好，鲁师弟你可以让官府的人过来清理现场了。”

　　“是。”

　　“那这里的事情就交个两位了，我先回去研究一下这具傀儡。”

　　“大师兄尽管放心，这些事情我们就能处理。”鲁乙道。

　　“行，那我先走了。”说着陈堪一挥手，那具铁人傀儡漂浮了起来，然后随着陈堪一起返回住处。

　　说起机关傀儡之术，其实陈堪曾经也是行家，上个位面五千年，陈堪时间确实是太多了，很多东西陈堪都仔细地研究过，甚至还推陈出新，这傀儡就是其中之一。

　　不过来到这个位面，陈堪的傀儡机关术就基本上不管用了，因为陈堪不懂得将元神和这些傀儡机关融合一体的办法，没有元神的傀儡就像是没有内力的侠客，终究是落了下乘了，而楼观道中虽然有完整的傀儡术传承，可是太过于复杂了。

　　所以陈堪没有太多的时间，去自信研究，不过现在有一具相对完整的傀儡，陈堪自然要好好满足一下自己的好奇心。

　　虽然内部部件也因为冷热交替也变得乱七八糟了，但是这个对于陈堪来说问题并不大，只要按照一定的比例缩小复原一下就可以了，基本上整个傀儡的构造在陈堪脑海中就完成了。

　　陈堪一个晚上就在研究傀儡中度过了，收获并不大，因为这些机关的衔接和设计并不算是很高级，真正厉害附元神的技术，那才是真正的核心，但是这并不是看这具铁人能看出来的，想想一具铁人竟然能穿墙入室，还能散成最为原始的黑气，这绝对是仙侠世界特有的手段。

　　可惜，除非是找到幕后之人，才有可能从他嘴中套出东西来。

　　“大师兄！”第二天早上，一大早鲁乙夫妻两人就来找陈堪了，虽然他们昨天晚上也忙活了很久，但是以他们的实力，一个晚上睡觉并不碍事。

　　“鲁师弟，花师妹，可有消息了？”陈堪直截了当地问道。

　　“按照大师兄的指示，我们确实是在西郊城外的荒寺中找到了一些蛛丝马迹，可是线索到那里就断了。”鲁乙有些沮丧地说道。

　　“这也很正常，现在只能希望那个家伙还没有离开余杭，不然要是到其他地方作恶的话，恐怕会很难处理。”陈堪叹口气说道。

　　昨天陈堪最后打出的那道其实是追踪符，可以悄无声息地附在元神之上，追踪对方的位置，很隐蔽，被发现的可能性就极低，本来陈堪以为是万无一失的，但是没想到真的就被对方给发现了。

　　“现在也只能是如此了。”

　　“不过经过昨天晚上的教训，想来这个邪修应该会收敛一段时间，不会出来作恶了。”

　　陈堪闻言摇摇头说道：“事情没那么简单，那个邪修昨天晚上充其量就是损失了一具铁人傀儡罢了，我认真地研究了这具傀儡，并不是用什么珍惜材料制作的，就是普通的凡铁，要是他乐意的话，可以随随便便制作出数个这样的傀儡。”

　　“这……”两人完全没有想到事情竟然会如此复杂，这个已经超出他们的能力范围之外了。

　　陈堪见两人有些惶恐说道：“其实你们也无需担心，这次的对手还算是守规矩，不然你们之前就被杀死了，他估计是练什么邪功，需要孩子，所以才会出手。”

　　听了陈堪的话，两人都暗暗松了口气，要是被这样的邪修惦记着，那这日子就不能过了。

　　“大师兄，你要不要在多找点帮手？”鲁乙突然说道，鲁乙刚刚说完，花篮就暗中捏了一下他的手。

　　陈堪将这个小动作看在眼中，笑了笑说道：“暂时还不需要，现在还不知道这个邪修究竟在不在余杭呢，这些时间我也到处看看，看看能不能找到蛛丝马迹，如果有发现再做打算。”

　　“还是大师兄想得周到。”


第0861章 初见李逍遥

　　“陈盟主，好久不见。”

　　“我早已不是什么盟主了，我退位很多年了，倒是没想到当年赫赫有名的铁掌飞凤现在竟然在这里当起了老板娘。”

　　“唉，什么铁掌飞凤，也早就不存在了，我现在只是一个生意人，你这前任盟主是个有钱人，可要多给我消费一点啊，我想到都快要去喝西北风了，穷得揭不开锅啊。”

　　“好，我请你。”说着陈堪端起酒杯说道。

　　“你这前任盟主的面子，我怎么也得兜着。”

　　为了寻找那个邪修的踪影，陈堪在余杭地区到处看看，这里正好有一个陈堪的老熟人，是陈堪担任北方武林盟主的时候认识的朋友，所以陈堪就来看看老朋友。

　　在余杭盛渔村有个“逍遥客栈”，是李三思父亲李澜早年置办的产业，不过因为地理位置的原因，这个客栈的经营状况只能算是一般。

　　此刻坐在陈堪对面的是江湖人称“铁掌飞凤”的李凤，也就是仙剑奇侠传中李逍遥的婶婶李大娘，她是李三思弟弟李三省的妻子，李三省和李三思夫妇在八年前因为不明原因暴毙身亡，她独自带着李三思的孩子在这个偏僻的小渔村经营这家小客栈，“铁掌飞凤”李凤在江湖上销声匿迹。

　　“三思的孩子现在还好吧？”

　　“还好，就是顽皮。”

　　“顽皮才叫做孩子。”陈堪道：“你也无需过多担心，儿孙自有儿孙福，三思的孩子未来成就不会差。”

　　“唉，我倒是希望他平平淡淡过一生才好啊。”李凤叹了口气说道。

　　李三思夫妇和李三省三人不知道什么原因暴毙了，这对于李凤的影响不可谓不小，虽然不知道是谁下手的，但是毋庸置疑，一定是仇家，当年在威风八面又如何，死后还不是一堆枯骨，李凤算是看开之后，也没有心思报仇，她现在就想将李三思的孩子李逍遥抚养成人，看着他平平淡淡过一生就好。

　　“但是有的事情，不是你想要他平淡就能平淡的。”陈堪若有所指道，李逍遥可是身具主角光环的人，怎么可能平淡呢。

　　“唉……”李凤长叹一口气，“人在江湖，身不由己”，这句话绝对不是说说而已。

　　“大娘，我回来了。”这个时候，一个小孩子跑了进来，一声污泥，脏兮兮的，这个孩子就是李逍遥了。

　　还没等李大娘生气，李逍遥看着陈堪惊呼道：“你一定就是侠客吧。”

　　“哦，你怎么知道？”陈堪问道。

　　李逍遥一双大眼睛看着陈堪说道：“因为你背后背着一个匣子的，我闻到了剑的味道，里面一定是一把好剑对不对？”

　　“什么叫剑的味道？”陈堪好奇地问道。

　　“我在很多带着剑的侠客身上都闻到这个味道，所以是剑的味道咯，而且你这把剑的味道比其他那些味道要好闻一百倍，不，是一千倍。”李逍遥一脸肯定的样子说道。

　　“不错，这确实是一把剑。”陈堪笑着点点头，心中感慨，不愧是主角，竟然还能识剑，这点在影视作品中应该没有，至于他口中的味道好坏应该就是剑的好坏。

　　虽然这个位面有剑仙的存在，但是并无法像某些神话影视剧那般将剑收入体内，只能是随身携带，所以陈堪就弄了一个剑匣，随身携带自己振金剑。

　　“那你能不能教我武功啊，我可是很厉害的。”说着他还很兴奋地挥舞着自己的双手，打了一套“风车拳”。

　　“赶紧去洗洗，那么脏还学武。”还没等李逍遥打完拳，李大娘一掌拍在他的脑门上面，用劲一推，李逍遥一个踉跄，差点没摔倒。

　　“赶快去！”李大娘瞪了他一眼说道，李大娘平时对李逍遥就很严苛，一见她生气了，李逍遥不敢迟疑赶紧跑了。

　　陈堪眯着眼睛看着李逍遥，有点愣神了，之前在李逍遥靠近自己的时候，陈堪感觉到自己的肾脏上的那个窍穴隐隐地在震动，等李逍遥跑开之后，这股震动就消失了，很明显引起陈堪体内异动的和李逍遥有关系，或者是和他身上的某件东西有关系。

　　“这小子，就是这样，你别介意，我从小就不让他接触武功，但是这个小子不知道从哪里看到一些武者的比武，就迷上了，唉……”说完李凤长叹一口气，这有种你不让他干什么，最后他偏偏就干什么的赶脚。

　　“其实他的学剑天赋不低，要是学武的话，成就一定很惊人。”陈堪回过神来说道。

　　“……”

　　“其实你这样越是压着他，不让他学武，他就会对学武越感兴趣，这是人最基本的好奇心，就像有一个人不让你做一件事情，你就越想要做一样。”陈堪看着她说道。

　　“这……”李凤闻言一想，好像还真就是这回事，下意识地问道：“那该怎么办？”

　　“这其实也很简单，我们就反其道而行之，你只要让逍遥体会到练武是一件很痛苦的事情，而且你又不强制他练武，那么时间一长，感受到练武的枯燥和痛苦，久而久之，他就自然会讨厌练武了。”陈堪笑着说道。

　　“有道理！”李凤若有所思地点点头说道。

　　她当年学艺的时候其实也是被压着的，实际上没有几个小孩一开始学武是自愿的，基本上都是被长辈逼着学，就像现在孩子读书一样，即使是在仙侠位面，不管是学武还是修道，一开始的起步都是很辛苦、很枯燥的，没有大人的监督，孩子一般是坚持不下去的。

　　那种自愿从小学武的，已经不是主角光环了，很多作品中的主角，一开始也是各种偷懒，勤快练功和他们没啥关系，比如路飞、鸣人，这些都是后期开挂的，这才是正常的主角模式。

　　“若是你没意见，我可以传授小逍遥一套锻炼身体的动作，可以让他强身健体，百病不侵，而且这套动作做起来很辛苦。”陈堪笑着说道。

　　还没等李凤说什么，突然一只黄色的符鸟凭空地出现在陈堪面前，张嘴说道：“大师兄，找到了。”


第0862章 出手诛邪

　　这只纸鹤是楼观道的一种传信的办法，只要在纸鹤上面留下一缕精神力，双方的距离不超过百里，纸鹤就能在瞬间抵达对方身边，非常的方便，不过缺陷也很明显，依旧是承载量的问题，最多只能是十个字。

　　很明显，这是鲁乙和花篮传给自己的消息，这些天不仅仅陈堪自己在亲自寻找那个邪修，也调动楼观道的世俗力量，甚至一些本地的道观在知道这件事情之后也自发的帮忙，因为这次对手是一个邪修，邪修是道修的公敌，出手相助本来就是义不容辞的事情，加上陈堪是楼观道的大弟子，他们也乐得卖陈堪这个面子。

　　“事情紧急，我马上就要走，等解决了这次危机再来，小逍遥的事情就放在我身上了，到时候一定让他好好地感受一把痛苦。”陈堪抱拳说道。

　　“好，那你万事小心。”李凤也没有废话抱拳回礼说道，作为江湖中人对于这些事情她并不算陌生。

　　“嗯！”说着陈堪手中翻出一张“神行符”，虽然陈堪的速度本来就很快了，但是他不介意再快一些的，符咒就像是游戏中的BUFF一样，反正又不费什么劲，还能加速，何乐而不为呢。

　　至于传授李逍遥“淬体诀”，会不会真的让李逍遥讨厌练武修道了，这个陈堪毫不担心，李逍遥可是主角啊，只有见证过“主角光环”的人才知道“主角光环”到底是有多变态。

　　看着一转眼就消失无踪的陈堪，李凤将手中酒杯中的酒一饮而尽，随后一拍桌子大声地喊道：“陈盟主，别走，酒钱还没给呢！”

　　要是陈堪听到这句，不知道会不会喷血，不过陈堪是听不见了，因为在李凤喊出这句话的时候，陈堪人已经在五十里之外了，有纸鹤的指引，陈堪轻松地找到了鲁乙和花篮两人。

　　除了两人之外还有一个身披黄色道袍，手持金钱剑的中年人，这是茅山派的无为道长，茅山派长老，也是返虚境中期的修士，这段时间他正好在附近历练，听闻这件事情之后主动提出一起行动，不要看他一副中年人的样子，已经一百多岁了，和清羽真人同辈。

　　“无为师叔，师弟，师妹。”陈堪以极快地速度出现在他们三人面前。

　　“玄虚师侄。”无为道长道，虽然他的辈分比陈堪大，但是明显陈堪日后的成就一定比他高，所以他不敢托大，陈堪比他小多了，修道满打满算也才十一年的时间，境界就已经和他一样了，加上是楼观道的亲传大弟子，他可不敢摆什么前辈的谱。

　　所谓的“亲传大弟子”，其实隐含的意思就是下一任掌门人，除非他是在修道的路上不幸殉道，或者是他自己不愿意出任掌门，否则任何门派的亲传大弟子都是日后这个门派的掌教。

　　“大师兄！”

　　“嗯，师弟，情况怎么样了？”陈堪直截了当地问道。

　　“就在山后面的一座破庙中，我们发现了那个邪修的踪迹。”鲁乙赶紧说大。

　　“贫道刚刚用符咒探查过了，这个人周身邪气萦绕，一定是一个邪修，而且是返虚境修士，恐怕不好对付。”无为道长说道。

　　无为道长也是刚到不久，用茅山派的符咒探查过了，而且还没有被对方发现，这就是茅山派符咒的神奇，茅山派主要就是修符咒之术，在修真界中，没有任何门派在符咒上面的建树可以和茅山派相媲美。

　　“看来要小心了，师弟，师妹，你们二人带着人赶紧离开这里。”陈堪闻言对着鲁乙夫妇说道，返虚境高手的战斗，他们已经没有插手的可能了。

　　“是。”两人也是明白人，立刻转身离开，毫不迟疑。

　　“师侄，待我试他一试，师侄在一旁给我掠阵如何？”无为道长看着陈堪说道。

　　“好，师叔尽管出手。”陈堪点点头，不管他是出于什么原因这样说，陈堪也正好看看修士的手段，虽然之前陈堪和许多道友有过切磋，但是切磋终究只是切磋不是生死搏斗，陈堪入这一行之后还没玩过命呢。

　　“小心！”奔向破庙的时候陈堪就感觉到地上有异，立刻停了下来同时大声喊道，但是已经来不及了无为道长已经跑进去了。

　　在无为道长跑入其中的时候，地上突然冒出了耀眼的光芒，是一个类似于六芒星的阵法，六个阵眼练成一体，正好将无为道长笼罩在其中。

　　“嘎嘎嘎，你们这些该死地道士，果然送上门来了。”从破庙中传来一个声音低沉而又苍老的男子声音，虽然不好听，但是陈堪可以确定，这个应该是个人。

　　无为道长想要在陈堪这个小辈面前想要好好的表现一下自己，不落茅山派和他这个师叔的名头，有些冒进了，加上茅山派对于阵法本身就不是很熟悉，因此就落入了陷阱之中。

　　“哼，雕虫小技。”输人不输阵，无为道长厉声喝道，双手一翻，一踏符纸出现在他的手上。

　　“上清神雷。”说着手上的符纸迅速地消融，融入他双手的手掌之中，双手的掌心各自出现了一个“雷”字。

　　无为道长双手手掌一翻，从掌心处蔓延出六道的雷光，每道雷光分别击中一个阵眼，不管这个究竟是什么阵法，只要毁掉阵眼，那么这个阵就完蛋了。

　　茅山派属于上清一脉，这一招是茅山派将符咒和上清掌心雷结合为一体的法术，可以极大的增强雷法的威力。

　　“给我破！”无为道长看到六个阵眼被分别击中了，显得非常的有自信。

　　整个大阵开始摇晃了起来，光芒时明时暗，好像很不稳定，这个阵法还没有显示出它的威力呢，就要被破了不成？

　　陈堪在外面看着一脸的严肃，好像看起来确实是快要被破了，但是在没有被破之前，一切都是未知数，陈堪还记得之前花篮和自己说过，太清雷咒对那个傀儡没有作用，那无为道长上清雷法就管用？


第0863章 愤怒的陈堪

　　“什么！”陈堪一惊，不敢有丝毫犹豫，双脚蹬地，整个人飞速后退，因为那个类似于六芒星阵的阵法竟然开始向外扩张，虽然阵眼的光芒依旧是忽明忽暗，但是整个阵却越变越大，这个阵法给陈堪带来一种威胁感。

　　但是无为道长对阵法的变化毫无察觉，甚至他还加大了手中雷法的输出，在他看来，很快就能将这个阵法给破掉了，但是实际情况是随着他雷法输出越大，这个阵法就变得越厉害。

　　“师叔，这是一个吞噬阵法，快停下法术。”陈堪大声喊道，但是无为道长不为所动，很明显，他听不见。

　　“该死，竟然还隔音。”

　　看着本来纯白的阵眼逐渐转成黑色，陈堪知道情况不妙了，陈堪根本没想到对方竟然会布这种吞噬雷法的成长性阵法，现在陈堪相信楼观道的太清雷咒对他没用了，连返虚境的无为道长的雷法都能吞噬，何况是鲁乙他们两个练气境的武者。

　　“起。”陈堪在空中伸出手，在虚空中一抓，旁边一棵大树被陈堪连根拔起，虽然已经成为修士了，但是陈堪还是习惯这些武者的手段。

　　“去！”陈堪右手一挥，巨大的树就像是一柄利剑一般射向那个大阵。

　　“嘭！”一声巨响，大树撞到了阵法上面，阵法遭受到外来力量的撞击，立刻启动起来，一个气罩将大树挡在外面，不同于之前的青白色，现在直接变成黑色，闪烁着异样的光芒。

　　大树和阵法接触的地方还有一些黑色的电光在跳跃，树干上的绿叶转眼之间就全变成了黑炭，随后消散在空中，零散的树枝也都枯萎了，只留下粗大的树干。

　　“好家伙，那看我这招如何。”说着陈堪化爪为指，剑指指着树干，一翻一拉，巨大的树干瞬间就分崩离析，变成了九把木剑。

　　“御剑术。”说着陈堪手指控制着九把剑脱离阵法，腾空飞向九个不同的方向，随后在空中划出一道圆弧，其中六把从六个不同的方向射向六个阵眼，另外的三把则是径直地飞向那间破庙，陈堪能感受到破庙中的那股邪气。

　　六柄剑从天而降插向那六个阵眼，好像是感受到了威胁，阵眼发出耀眼的黑光，相互配合形成了一个黑色的护罩，将六柄剑给挡在空中，一时间僵持了起来。

　　阵法的强烈波动终于让在阵法中间的无为道长回过神来了，他怎么说也是返虚境的老牌修士了，一看就知道是怎么回事了，饶是百来岁的老脸也不禁一红，他没想到自己竟然成为帮凶。

　　不过毕竟是返虚境修士，瞬间就回过神来，双手一合，撤掉雷法，同时背后的金钱剑飞到他的面前，无为道长的双手泛着红光，在金钱剑上面一划，金钱剑由暗黄变血红。

　　但是还没有等他攻击，这个阵法也终于显示出它的威力了，陈堪在外面看不到里面的具体情况，只能看到无为道长有些狼狈的挥舞着手中的金钱剑，可想而知此刻阵法一定对无为道长发动了攻击。

　　“哼。”陈堪见状，一跃而起，跳到阵法的上空，浑身气势飙升，随后整个人从天而降，犹如一座大山压迫着这个大阵，浑身的气势一分为六和六柄剑合为一体，有陈堪气势加持的这六柄剑就像是嗑药了一般，片刻之间就破开黑色罡气，逐渐逼近六个阵眼。

　　就在这个关键的时刻，一声惨叫声从那破庙中传来，这是陈堪的那三把飞剑，虽然只是用普通的木头制作的，但是怎么说在陈堪御剑术的加持下威力也是相当可怕的。

　　那个邪修因为要将精力放在阵法上面，加上陈堪的三把剑速度极慢，悄无声息，否则也不会到现在才到，所以邪修并没有发现，这一下就中招了，当然还有一点就是他没有想到陈堪的元神竟然强大到能够一心两用，在破他阵法的时候还能偷袭他。

　　主持阵法的人出现了问题，阵法自然就不稳了，加上无为道长在里面攻击阵法，陈堪抓准机会猛然发劲，在内外夹击之下，六柄木剑轻易的插入地下。

　　“噗噗噗……”在被木剑插入之后，六个阵眼同时冒出一股血水，随后六具尸体出现在地上，是六个小孩子的尸体，每一个尸体都是大头娃娃，面容狰狞，浑身发黑，头顶上插着木剑。

　　“该死！”看到这幅场景，无为道长脸色铁青，以陈堪的心境也感到了愤怒。

　　“无量天尊，去！”说着无为道长一翻手掏出六张符咒，每一张符咒正好贴在一具尸体的身上，贴上之后，六具尸体开始自燃了起来。

　　陈堪则是双手伸出，凌空一抓，将两棵树连根被拔起，陈堪腾空而起，整个人悬浮在空中，将两棵树抓在手中，整个人人后仰，双手运足了力量。

　　“给我着！”一声暴喝，陈堪猛然发力，奋力地将手中的两棵树投向那座破庙，两棵树就像是导弹一般径直射向破庙，所过之处地皮翻起，劲风凌冽，看到那六个小孩子的尸体，陈堪确实是生气了，所以这次全力出手。

　　“轰……”两棵大树不分先后撞到了破庙之中，一声巨响，整座破庙这两棵树下直接化成一堆废墟，烟尘腾空而起，如同一朵蘑菇。

　　“……”

　　无为道长看得是目瞪口呆，这也太猛了吧，心中不禁感慨不愧是楼观道的亲传大弟子，这个实力简直是逆天了，这两棵树要是砸在他身上，他敢保证自己就算是不死也半残，太凶残了，这就是体修的实力，靠着绝对的力量进行碾压，毫无道理可言。

　　“咳咳，该死的道士，今天我要将你们全部……”废墟中一道身影若隐若现，是那个邪修，他的狠话还没有放完，陈堪再次出手了。

　　“去死吧！”一声怒吼，陈堪人在空中双手腾空一抓，两棵大树上残留的绿叶在烟尘化成一柄柄利剑，直接攻向那个邪修，势要将他万箭穿心……


第0864章 陈堪的御剑术

　　“混蛋！”那个邪修真的是怒了，他从来没有如此狼狈过，而且还是被一个小辈，这让他相当的不爽，浑身上下黑气涌动，那些绿叶化成的利剑瞬间就被黑气腐蚀殆尽，消散于空中。

　　“嘭嘭嘭……”这个时候数道身影从废墟中冲了出来，站在邪修和陈堪二人的中间，漫天的灰尘也被他们出来所携带的劲风给吹散了。

　　这是十个浑身冒着黑气的傀儡，和之前陈堪干掉的那个从外貌上看起来几乎是一模一样，不过个子大了一圈，身上的黑气更为浓郁。

　　没有什么废话，陈堪和无为道长一同出手，对方的十个傀儡也同时冲向两人，至于那个邪修，他盘坐在废墟之上，之前他硬吃了陈堪几记攻击，受了些伤，需要一些时间来恢复。

　　十个傀儡身上黑气涌动，黑气之间相互呼应，连成一片，给人一种窒息的感觉，而且这十个人并非是直接奔向陈堪，反倒像是要将陈堪和无为道长两人包围起来。

　　联系到之前邪修的阵法修为，陈堪和无为道长两人心中已经大概明白了，这十个傀儡已经是要布阵。

　　既然知道了，那么就必然不能让对方如意，陈堪暴喝一声，面对冲向自己的傀儡，右手握拳，一拳对着面前的这个傀儡隔空打出，体内三百六十个窍穴金丹齐齐震动，给陈堪提供源源不断地力量。

　　“轰！”

　　一声闷响，陈堪的拳罡打在那具傀儡的身上，傀儡倒飞了出去，在地上犁出一条深沟。

　　陈堪见状一惊，虽然这个效果在邪修看来已经很不可思议了，但是在陈堪看来还是差了一些，陈堪这一拳可是用了六层力道，竟然没有击毁傀儡，这个有些超乎陈堪的意料，陈堪的力道是按照之前那具傀儡的两倍强度而打出的，现在看来这几具傀儡的强度有些出乎意料了。

　　虽然吃惊，但是手上的动作并没有停下来，左手一翻，又是一拳，这次陈堪调动了更为强大的力量，拳罡正好命中那具从天而降的傀儡胸口。

　　“轰。”这次一拳直接将傀儡凌空打爆，同时一个瞬身术，人出现在一具傀儡的身侧，右脚一记劈砍，直接将一具傀儡从中间劈成两半。

　　虽然看陈堪出手，一下子就毁了两具傀儡，打飞一具，好像这些傀儡并不厉害的样子，但是实际上并非如此，是陈堪太过于变态了。

　　无为道长就没有那么轻松了，右手金钱剑，左手茅山符咒，不断地往傀儡的身上招呼，但是傀儡只是向后撤了几步而已，然后再次攻上来，要不是无为道长的禹步精妙，可能早就受伤了，现在他以一敌三，并不轻松。

　　“锵！”陈堪背后的振金剑剑匣打开，振金宝剑化成一道白色的闪电，直接将面前的三具傀儡扎透，陈堪研究过傀儡，知道傀儡的薄弱点在哪里，一招就直接解决了三具傀儡。

　　可能是看陈堪这个小辈如此厉害，无为道长感觉自己面子上过不去了，于是也不在留手，使出了茅山派最强的符阵。

　　所谓的“符阵”就是以符做阵，通过不同符咒之间的配合使得符阵发挥出巨大的威力，四根由符咒组成的符柱作为阵眼，千万条符链之间将四具傀儡给牢牢地困住，在符阵之中，三具傀儡受到符阵的侵蚀慢慢变小。

　　在无为道长使出符阵的时候，陈堪就直接找上那个邪修，陈堪可不想和他多说废话，以御剑术控制着手中的振金剑射向正在打坐的那个邪修。

　　这个邪修长得就是一副邪修的样子，身上披着一件黑斗篷，看不清楚他的脸，浑身上下一股阴寒的气息，真不知道这个家伙平时是怎么行走江湖的，这不是摆明了贴一个“我是坏人”的标签吗？

　　“咻！”不知道从何处，那个邪修抽出一条骨链，正面打在陈堪的振金剑上，竟然将陈堪的振金剑打偏了，不过他也不好受，向后撤了半步，身体摇晃了两下。

　　虽然躲过了一招，但是御剑术的可没有那么好躲开，振金剑该刺为削，邪修双手握住骨链，挡住了陈堪的这一招。

　　振金剑以和骨链接触点为圆心，直接变成一个棒槌，剑柄狠狠地砸向邪修的胸口，这个变招来的太快了，邪修躲闪不及，被打中左肩膀位置，打中后振金剑直接向后一个划拉，直接在他的肩膀上划出一道大口子。

　　这就是御剑术最让人头痛的地方，因为不用以手握剑，所以你永远不知道这把剑会从什么地方，以怎么样的方式攻击你，要不是邪修的经验丰富，及时后退了，这次可能不仅是划开一道口子那么简单了。

　　“该死，楼观道的弟子怎么会蜀山的御剑术。”那个邪修手捂着伤口，问道，虽然伤口并没有流血，但是陈堪的剑气侵入他的体内，他现在非常的不好受。

　　“谁告诉你，楼观道的弟子不能会御剑术了。”

　　趁你病要你命，这是陈堪在霍元甲位面就学会的话，陈堪剑指一提，空中的振金剑一分为三，同时射向那个邪修。

　　邪修同志表示很憋屈啊，他可是堂堂的返虚境巅峰的顶尖高手啊，竟然被一个小辈给压制了。

　　在修真界，只要修士的境界达到了返虚境巅峰，就能被人称为“真人”，由此可见返虚境巅峰修士的地位，在修真界，能被成为真人的修士，绝对不会超过两百个，非常稀少。

　　可惜他很不幸地遇到了陈堪，陈堪有锋利无比的振金剑，加上炉火纯青的蜀山剑法，以及五千年积累的庞大精神力转化而成的元神，这三者相配合，陈堪的御剑术绝对是任何修士的克星，即使是他的师傅清羽真人，要是不以境界压制陈堪的话，也讨不得好。

　　就在陈堪专心对付这个邪修的时候，陈堪感觉背后的空气中传来的一股异动。

　　“不好！”这是有物品袭来搅动空气的缘故，通俗的讲就是有人偷袭，陈堪手掌一翻，一张符咒出现在手上……


第0865章 谨慎的陈堪

　　“不错，做的不错，也不枉费我花了那多心思调教你，好，哈哈哈。”

　　看着脑袋被刺穿的陈堪，邪修兴奋地说道，他已经很少有过看到一个对手死了之后那么开心了。

　　本来这次对付陈堪，他以为自己完全可以应付得来，不就是一个返虚境的小辈吗？天赋再高又能怎么样，还没成长起来那都是虚的，没有想到最后竟然差点死在陈堪的手上。

　　遇到陈堪，他就诸事不顺，一开始的那个阵法还没有完全开启就被陈堪给破掉了，之后十具傀儡还没有布阵也就被陈堪给毁了，他自己也是，因为御剑术的速度太快，他很多手段都无法施展，堂堂的返虚境巅峰高手竟然被陈堪这个小辈压着打，实在是丢人。

　　现在陈堪终于不再是威胁了。

　　“鲁乙，你干什么？”这个时候无为道长一声怒吼，因为出手偷袭陈堪的竟然是鲁乙和花篮这夫妻两，完全超乎他的意料。

　　“老家伙，你还是小心你自己吧。”那个邪修一翻手，本来被陈堪打散的那几具傀儡身上的黑气凝聚起来，化成一柄黑漆漆的大刀看向无为道长。

　　“哼！”无为道长脸色凝重，伸出右手中指，中指上面出现了一条血痕，血液流了出来，随即一指点在符阵上面，加入无为道长血液的符阵如同嗑药一般金光闪闪，将那柄黑刀挡住，两者相撞，黑刀立刻消融。

　　“困兽之斗。”邪修不屑地说道，除了陈堪这种变态之外，这个无为道长就是返虚境中期的修士，不足以对他产生威胁，即使他现在受了点伤。

　　因为陈堪和无为道长两人之前站立的位置一前一后，鲁乙和花篮两人无法同时攻击两人，所以就只能偷袭比较厉害的陈堪，鲁乙两人就是楼观道的外门弟子，身上练的是楼观道的功法，和陈堪同源，加上可以敛息，比较不会引起陈堪的注意，所以偷袭成功了。

　　那个邪修一道黑气打入地下，“化地为钢”，无为道长脸色一变，他本来是准备用遁地术逃走的，没有陈堪的相助，他不认为自己是邪修的对手，何况旁边还有两个人。

　　鲁乙手中拿着“破神刺”，这是一种异常阴险的武器，要用四十九个婴儿的心头血铸造而成，邪恶无比，专破修士元神，可以以弱胜强，所以鲁乙才能以练气境偷袭陈堪这个返虚境。

　　“今天就是你的死期，有你们两个返虚境的道士精血，这一次我一定能够一举突破合道境。”

　　说着几道黑气打出，之前被陈堪击毁的那些傀儡重新凝聚起来，重新变成一个身高超过三米的大傀儡，大傀儡毫不犹豫地冲向无为道长，傀儡。

　　“就让我的孩儿和你玩玩。”说着那些邪修看向陈堪的“尸身”，嘴里念出一阵低沉的咒语。

　　“不对！”

　　“嘭……”只见那个邪修突然飞了出去，撞向鲁乙和花篮两人，两人躲闪不及撞成一团，鲁乙夫妻两直接晕死过去，而本来站立不动的陈堪变成了一个木桩。

　　“哼，我倒是想要和你好好玩玩。”陈堪出现在原来邪修所在的地方，嘴里说着双脚也没有闲着，将地上的砖块全部踢向那个邪修，每一块砖头在陈堪巨力的加持下都变成威力巨大的炮弹。

　　“砰砰砰……”砖块爆裂的声音不断响起，其中还杂含着邪修的惨叫声。

　　得理不饶人，陈堪双脚蹬地整个人冲向邪修，本来握在木桩手中的振金剑在陈堪的控制下充当开路先锋，直接射向邪修的脑袋。

　　感受到生命的威胁，邪修不敢迟疑，任由砖头加身，双手迅速的打出一个手印，整个人一分为三，分身刚刚结束，中间的那具身躯就被振金剑射穿，随后散成一团黑气。

　　另外两具身躯借此机会和陈堪拉开距离，因为是分身，身上的装饰都是一样的，一件破破烂烂的黑斗篷，显得非常的狼狈，陈堪之前的那些砖头之中夹含着陈堪的真元，给他造成了不小的伤害。

　　“你什么时候躲开的？”邪修看着陈堪问道，他确实是非常的好奇，明明就是本尊，怎么一转眼之间就变成一个木头了。

　　“哼哼，亏你还是道修，竟然不知道替身符咒。”陈堪嘴里回答道，动作还是没有停下来，手握振金剑冲向邪修，陈堪口中的替身符咒是道家符术中最为基本的一门入门符咒，几乎都被修士给忽略了，因为这门符咒过于鸡肋了，陈堪融合了民国位面的符咒之法，进行创新，因此才躲开了鲁乙的偷袭，并且还瞒过了邪修。

　　陈堪这是第一次对付这种对手，丝毫不敢有任何大意，因为陈堪担心他跑了，修士的招数本来就很诡异，这个邪修更加的邪门，要是一不留神被他给跑了，日后一定很麻烦。

　　几番交手下来，陈堪心中已经可以确定了，这个家伙就是个道修，是后来不知道有什么际遇才练就了这一身的邪功，他的手段几乎都是远程攻击的，比如阵法、傀儡等杂术，近身的实力几乎为零。

　　可是不管阵法还是傀儡，都需要一定的时间来准备，但时陈堪根本不给他这个时间，因此他纵使有一身的通天的本领也无从发挥。

　　炮拳如火，崩拳似箭！

　　陈堪双拳挥舞，劲气四射，将两个分身完全罩在自己的拳劲之中，邪修想要逃走，但是被陈堪逮住了，还有可能逃脱吗？

　　抓、拉、带、打……陈堪的招数行云流水，身上气血翻腾，如烟似火的气血将邪修的黑气完全压制住。

　　所谓的“邪修”其实就是道修或者佛修去修炼一些经过改进的鬼修功法，鬼修之前说过，是阴气的统合体，鬼修的功法自然也是离不开阴气的修炼，虽然修士的阴气比起之前任何位面的阴气都有所不同，质量高上很多，但是本质是完全一样的，都是人间负面的能量。

　　陈堪的气血正好以之相克，被陈堪的气血和拳劲笼罩，邪修发出一声声惨叫……


第0866章 宝物动人心

　　“是你？闵杰居士。”

　　看到被陈堪提在手中那个邪修的真面目之后，无为道长惊呼道。

　　“师叔，你认识这个人？”

　　“闵杰居士，你怎么会这样？”无为道长没有回答陈堪的问题，看着邪修不可置信地问道，看样子，陈堪确实是问了一个弱智的问题，无为道长明显认识这个邪修。

　　那人扯扯嘴角，闭上眼睛，很显然，他并不打算说些什么，陈堪见状，眉头一皱，直接将他弄晕。

　　“师叔，这个闵杰居士是？”

　　“唉……”无为道长长叹一口气，“这已经是四十年前的事情了。”

　　六十年前，邪剑仙为非作歹，祸害苍生，除了邪剑仙自己之外，他的手下还聚拢了一批强大的修士，其中不乏合道境的强者，而最为强大的一名修士是雷将，一个妖修，但是雷将并不是合道境，而是一个修为不到千年的返虚境巅峰妖修，擅长雷电之术。

　　在对付邪剑仙之前，景天夫妻两人用计，将雷将困在了唐门的秘境之中，本来是打算在镇压邪剑仙之后再来对付这个雷将的。

　　哪知在镇压邪剑仙之后，景天惊讶地发现雷将竟然死在了唐门秘境之中，众人只发现了雷将的身躯，他的原型是一只狗，就这样雷将莫名其妙的死了。

　　本来众人还不相信，但是事实就是如此，雷将死了，莫名其妙地死在了唐门秘境之中，这件事情渐渐地也被藏在了众人记忆的深处。

　　可是在二十年后，又出现了一个邪修，这个邪修的手段和二十年前的那个雷将手段几乎是一模一样，一手出神入化的雷电之术，任何被他杀死的人都是浑身黑如焦炭，活活被雷电给劈死的，而且还能越级杀人，强悍无比，以返虚境后期的修为伤了合道境修士。

　　这个时候邪剑仙刚刚被镇压二十年的时间，对于邪剑仙这个存在众人都还心有余悸，一听出现了一个手段和雷将几乎一样的邪修，而且还那么厉害，一众修士哪能坐视不理，于是天下间各大门派的修士联合，一起去找这个邪修，甚至出动了三位合道境的修士。

　　之所以如此大费周章是因为雷将的战绩和潜力实在是太过于彪悍了，雷将是返虚境巅峰的修士，但是曾经以雷电活活将一个合道境的修士给劈死，这要是雷将进入合道境，那该有多么可怕。

　　因此才会如此大费周章，最终证明这次的大费周章是值得的，蜀山、楼观道、龙虎山、普陀寺等几大门派齐心协力，最终逮住了这个邪修。

　　这个邪修也确实是厉害，本来雷电至刚至阳，是阴邪一脉的克星，可是这个邪修竟然能将两个相互排斥的法术凝聚于一身，虽然仅仅是返虚境后期，但是能硬抗合道境修士。

　　最终这个邪修自爆身亡，他死了之后，众人才知道为什么这个修士能够练成如此强悍的雷法，因为他身具天地五灵珠之中的雷灵珠，有雷灵珠在手，他不仅不惧雷法，而且能够驾驭雷电，才有这般强悍的实力。

　　这颗雷灵珠本来是在雷将手中，后来他被关在唐门秘境之后，因为唐门秘境阴阳五行颠倒，雷灵珠反而将雷将给搞死了。

　　而雷灵珠则是趁着唐门秘境开启的时候，飞走了，并非是雷灵珠自己有意识，而是因为五行颠倒对雷灵珠有天生的排斥，所以秘境一开它就自动飞走。

　　被雷灵珠带走的还有一份雷将从邪剑仙那里得到的邪功，这份邪功和雷灵珠被这个修士给捡到，之后的事情就很简单了，这个修士练了这份邪功。

　　那次诛邪之战，各大门派也损失了不少人手，特别是在最后邪修自爆的时候，波及很广，十数个修士身陨，闵杰居士就是当初被爆炸殃及的一个修士，本来众人以为他已经死了，但是没想到竟然还活着。

　　至于雷灵珠，在爆炸的时候，雷灵珠就飞走了，不知所踪，这四十年来很多修士都在寻找雷灵珠，但却没有任何的消息。

　　不仅仅是雷灵珠，另外的四颗灵珠，很多修士也在寻找，想想一颗雷灵珠就能让一个修士那么厉害，这要是聚齐更多的灵珠，不就无敌了。

　　可惜这五灵珠乃是天地所生的灵物，平时和一块石头没有什么区别，放在你面前那都不一定认识，只有有缘人才能得到它。

　　因为闵杰居士不愿意开口，所以暂时也无从得知他和当初自爆的那个邪修有什么关系，和雷灵珠有什么关系。

　　“难道雷灵珠就在他的身上？”无为道长盯着闵杰居士，眼中闪过贪婪的神色。

　　“哼，怎么可能，要是他有雷灵珠的话，以他返虚境巅峰的修为，不要说我们两个人了，就算再来二十个，也不够他杀的。”陈堪轻哼一声说道。

　　雷灵珠陈堪自然是知道，他看过电视剧，知道五灵珠的下落，不过那是日后剧情开始之后的下落，不是现在。

　　“也是，也是！”无为道长尴尬地摸摸鼻子说道，陈堪的话其实有些抬举他了，这次几乎都是陈堪一个人搞定的，和他基本上没啥关系，他就是对付了几具傀儡而已。

　　不过他双眼还是盯着陈堪手中的这个闵杰居士，虽然闵杰居士身上没有雷灵珠，但是说不定他知道雷灵珠的下落，那可是雷灵珠，要是能得到雷灵珠，说不定他就能突破合道境，甚至是破碎虚空。

　　陈堪没理会无为道长，虽然他的辈分比自己高，但是哪有如何！

　　陈堪手中的振金剑一抛，振金剑在空中变成门板一般大小，陈堪一翻手将已经昏迷的鲁乙夫妻两还有这个所谓的闵杰居士抛上振金剑。

　　“师侄你这是？”无为道长拦着陈堪问道。

　　“自然是将他们带回楼观道，这鲁乙夫妻两本是我楼观道的外门弟子，竟然走向邪道，至于这个闵杰居士一起带回，让我师尊清羽真人处置。”陈堪理所当然地说道。

　　“这恐怕不合适吧！”

　　“怎么不合适？”


第0867章 告一段落

　　“要是师叔不放心师侄，担心路上不安全，不妨一起。”陈堪心中自然是知道无为道长打的是什么主意。

　　同时心中有些隐隐的不屑，就算让他拿到雷灵珠又能怎么样，他走的是符文这条路，和雷电根本没有半毛钱的关系，如果是木灵珠的话，还算是沾边，雷灵珠根本不符合他的道。

　　之前说过，合道境就是要选择一条属于自己的道，确定自己的道，陈堪心中也隐隐的明白为什么雷将和四十年前的那个邪修为什么无法进入合道境，因为他们背弃了自己的道，如此能进入合道境那才是笑话。

　　“这闵杰居士是贫道的好友，我想还是将他带回家的比较好，毕竟落叶归根，这鲁乙夫妇是楼观道的弟子，由师侄带回，要是师侄信得过师叔，这闵杰居士就交给贫道吧，贫道正好顺路。”无为道长说道，双眼虽然看着陈堪，但还是时不时地瞟一眼闵杰居士，眼中的贪婪毫无掩饰。

　　如此赤裸裸的贪婪，也不知道掩饰一下，真当陈堪是瞎子吗？

　　“呵呵，要是我是师叔，我一定会隐去眼中的那道贪婪的神色。”陈堪呵呵一笑说道。

　　“师侄，你这是什么意思？”无为道长看着陈堪怒道。

　　“意思就是师侄我信不过师叔你。”陈堪也没有和他打哈哈直接说道。

　　“你……”无为道长没有想到陈堪竟然如此的直截了当，丝毫都不给他面子。

　　“好了，师叔要是没有事的话，那么师侄就先走一步了，毕竟这个邪修关系重大，不能有失。”陈堪跳上振金剑说道。

　　“师侄留步。”看到陈堪要走，无为道长情急之下抛出一个符阵，符阵在陈堪的头顶展开，直接将陈堪笼罩起来。

　　“师叔，你这是什么意思？”陈堪看着无为道长问道。

　　“这闵杰居士确实是贫道的好友，还是交于贫道比较合适。”既然已经出手了，无为道长也就不在废话了，嘴里说着，双手在道袍下暗中划动，符阵完全展开，将陈堪笼罩其中。

　　武侠世界能为了一本武林秘籍兄弟相残，这仙侠世界，一件宝物自然也能起到这样的效果，更何况这件宝物能够让修士有可能突破合道境，这对于修士来讲简直就是最大的诱惑。

　　在绝对的利益面前，不要讨论那些有的没的了，提升实力才是最重要的事情，其他都是虚的。

　　“想要啊，好啊，那给你！”说着陈堪将已经晕死过去的闵杰居士扔向罩先自己的符阵，虽然陈堪不认得这个符阵，但是陈堪认得上面的几张符咒。

　　都是攻击的符咒，无为道长不愧是老江湖了，这一出手就是杀招，想要将陈堪直接杀死在这里。

　　“什么！”看到陈堪将闵杰居士抛向符阵，无为道长一惊，这个符阵确实是攻击型的符阵，闵杰居士现在元神已经被陈堪禁锢了，要是抛入其中，那么必然会化成飞灰，这就意味着他的雷灵珠没了。

　　宝物动人心。

　　为了不伤到闵杰居士，为了雷灵珠，无为道长强行逆转符阵，整个符阵在空中一顿。

　　陈堪等的就是这个时候，陈堪一记剑指，一道剑气从陈堪的指尖激射，直接打在符阵的阵眼之上，因为符阵出现了停顿，陈堪的这一击直接将符阵给击溃。

　　“噗……”元神反噬，无为道长口吐一口鲜血，整个人有些萎靡不振。

　　符阵击溃之后，陈堪没有给无为道长疗伤或者是说话的时间，直接出手，一面由拳罡组成的墙直接将他淹没其中。

　　“咳咳……”被陈堪抓在手中的无为道长咳出几口鲜血，此刻的他非常狼狈，不过元神还在，倒也不会死去，给他时间不用多久就能恢复。

　　这就是修士难对付的地方，只要元神还在，身体的残缺只要不是太夸张，都能恢复，而且各种诡异的手段层出不穷，所以陈堪才没有给他喘息的时间，直接抓住他，不然要是他暗地里将消息传递出去，那么事情就麻烦了。

　　“你，你竟敢封我元神。”无为真人面色苍白地看着陈堪，一副不可思议的样子说道。

　　“为何不敢？”

　　“我是茅山派的长老，你……”这是无为道长留在世上的最后一句话，而且还不是完整的。

　　陈堪这一手直接杀了他，而且还毁了他的元神，这个位面的修士还达不到电视中看到的元神出窍，所以死了就是死了。

　　“我不惹麻烦，但是也很讨厌麻烦！”

　　在无为道长对自己出手的时候，他的下场已经是注定的了。

　　处理完之后，陈堪御剑返回楼观道，这个邪修和鲁乙花篮两个弟子陈堪需要带回楼观道处理，陈堪估计鲁乙和花篮两人已经是被这个邪修控制了心神，否则他们也不会从背后偷袭自己。

　　其实陈堪在之前就已经发现了破绽了，所以才会准备一张替身咒，就是为了以防万一。

　　使用御剑术，返回楼观道也就是短短一炷香的时间。

　　清羽真人直接以绝强的修为将这个邪修闵杰居士的元神摄出，直接搜索他的元神，闵杰居士的秘密都不是秘密了。

　　四十年前，他被那场大爆炸波及，虽然身受重伤，但侥幸不死，还得到了那个邪修在爆炸中残破的元神，在他的元神中得到了一门邪功，这是那个邪修通过雷灵珠和邪剑仙的功夫改造的一门邪功。

　　不过闵杰居士并不知道雷灵珠跑哪里去了，因为没有雷灵珠他无法御雷，但是却能借用雷法，这也是为什么那个他控制的傀儡不惧雷法的原因，同时也是为什么他能用阵法吸取雷电的原因。

　　至于鲁乙和花篮两人确实是被他用邪术控制的，就是在他们两人被打晕的那天晚上，因为闵杰居士所修炼的邪功需要修士的血和元神来提升修为，所以在知道两人的身份之后就有了这次的请君入瓮。

　　可惜他没想到这次请到的“君”实力太强大了，反而将自己给搭进去了。

　　因为鲁乙两人是被控制了心神，所以也不算是背叛师门，但是惩罚是在所难免的。

　　事情解决之后，陈堪继续下山历练，清羽真人还将从闵杰居士身上得到的那些功法全部传授给陈堪，这是陈堪自己要求的，包括那个邪功，陈堪相信他山之石可以攻玉。

　　清羽真人几乎是没有任何的犹豫就将功法全部传给陈堪了，至于无为道长的事情，陈堪也直接告诉清羽真人，这次陈堪是问心无愧的。

　　清羽真人也是老江湖了，对此就是笑笑，没有说什么，以他的见识，也能猜出个大概了，反而告诉陈堪不用担心，以后要是遇到这种事情直接出手，不用客气。


第0868章 与李逍遥的交易

　　“小逍遥，你真的想要学武吗？”

　　陈堪返回余杭之后，来到盛渔村找到了李逍遥。

　　“是，我真的是要学武。”说着他就直接要跪下了，他也见过一些侠客拜师，都是要磕头的，虽然不是很懂，不过他准备有样学样。

　　但是他却发现自己怎么也跪不下去，好像有什么力量在拉着他，一开始他的小脸一脸的困惑，但是看到陈堪脸上那若有若无的笑意后，他就明白了。

　　“师傅！”非常热情地看着陈堪喊道，双眼都冒着绿光的那种，非常的兴奋，这种手段在他看来和神仙手段何异。

　　“学武是非常辛苦的事情，你真的愿意学习吗？”

　　“愿意，不管有多么辛苦，我都愿意学。”李逍遥快速点着自己的小脑袋说道。

　　“这可是你说的，以后不能说辛苦啊！”

　　“我一定不会说辛苦的，师傅，请你收下徒儿吧！”结果还是跪不下。

　　“你我没有师徒的缘分，我不能收你为徒。”陈堪摇摇头说道。

　　“可是你说要教我武功的啊！”小逍遥看着陈堪快哭了，他经常听说只有拜师才能学武，一听陈堪不收他为徒就是不传给他武功，非常伤心，一副你是坏人的样子。

　　陈堪一眼就看穿了他的心思，道：“其实也不一定要是师徒才能传授武功啊，要不你看这样吧，我们两来做一个交易怎么样，我传授你一门很厉害的武功，你看看你身上有没有什么东西，可以和我做交换。”

　　“作交换啊，好啊！”毕竟是从小在客栈长大的，耳闻目染，加上小混混的秉性，直接进入商人的角色，他看着陈堪问道：

　　“可是我怎么知道你教给我的是不是厉害的武功？”

　　“你说是匕首坚硬还是我的手坚硬？”陈堪从怀中掏出一柄匕首问道。

　　“当然是匕首了。”小逍遥看着陈堪，那眼神有种关爱智障的赶脚。

　　“那你试试看。”说着陈堪将匕首交给他，“你用这把匕首扎我，看看是我手臂硬还是匕首比较硬。”

　　“这……”小逍遥愣愣地接过匕首，有些不知所措了，他在客栈长大，看过厨子不小心用刀割到手，鲜血淋漓，想想就觉得可怕，所以根本不敢下手。

　　陈堪见状，随手从地上捡起一块石头，“拿好匕首。”

　　“哦哦！”小逍遥不知道陈堪要做什么，只能双手紧紧地握住匕首。

　　“看好了啊！”说着陈堪将手中的石头在匕首上面划过，直接在石头上切出一道痕，非常的平整。

　　“……”小逍遥看着陈堪手中的那块石头，目瞪口呆，虽然他不知道要用什么形容词来形容，但是一看就知道这把匕首很厉害。

　　在小逍遥还没有反应过来的时候，陈堪手臂抵在匕首上面，在匕首上面一划，一道如同金属撞击的声音响起，陈堪的手臂毫发无损。

　　“怎么样？”陈堪笑着问道。

　　“厉……厉害！”小逍遥愣愣地说道。

　　“你要不要再砍几下？试一试这一门武功是不是很厉害。”

　　“真……真的可以吗？”小逍遥声音有些颤抖，也不知道是因为害怕，还是高兴。

　　“当然可以。”说着陈堪抓着李逍遥的手，挥舞着匕首在自己的手臂上砍了几下，每一下都发出金属撞击的声音，非常清脆。

　　“怎么样，这门武功厉害吧？”陈堪笑着问道。

　　“厉……厉害。”

　　“我就教你这门武功，怎么样？”

　　“真的？”小逍遥有些不可置信，此刻他的小脑袋瓜中已经想到自己学好这门武功之后，如何厉害了，甚至李大娘的铁锅他的不怕了。

　　李大娘虽然是他的婶婶，但是李逍遥对于李大娘的印象并不好，在李逍遥的梦中，李大娘在他的梦中直接化身为罗刹鬼婆，一个拿着铁锅作为武器的老妖婆。

　　在游戏中，打败罗刹鬼婆成为他的一大心愿，在返回十年前的时候，就需要击败罗刹鬼婆才能返回现世。

　　“当然是真的。”

　　“可是……可是我没有什么好东西啊。”小逍遥有些犯难的在自己的身上摸了摸，在他看来这门武功一定很贵，可是他身上没啥值钱的，连一个铜板都没有。

　　“交易，只要你情我愿就行了，我看你挺舒服的，你只要随便拿出一样东西来都可以。”陈堪笑道。

　　“那就这个吧！”在身上摸索了一阵之后，李逍遥从自己的怀中摸出了一颗石头，当他拿出这颗石头的时候，陈堪体内的肾脏窍穴震动得越来越厉害。

　　之前说过，陈堪周身三百六十五个窍穴仅有三百六十个凝聚了金丹，还有五个窍穴还未凝聚金丹，不管陈堪怎么努力都不行，这五个窍穴就是分布在五脏之上的五个，这五个窍穴无法凝聚金丹，陈堪有种感觉，只要这五个窍穴凝聚金丹，陈堪肉身就能达到混元如一的状态，进入合道境。

　　可是之前不管怎么刺激，这五个窍穴就是一动不动，直到上次遇到李逍遥的时候，肾所在的窍穴隐隐震动，那个时候陈堪就已经猜测这是和李逍遥身上的某样物品有关系了。

　　陈堪传授他武艺，其中一个原因就是看看能不能得到这个引起自己窍穴震动的东西，陈堪要是强行抢走的话，倒也很轻松，不过在这种仙侠位面，陈堪还是第一次经历，李逍遥又是主角，之前风云位面就有玄之又玄的因果，这个位面比风云位面还要高级，肯定也有，所以还是让李逍遥亲自交给自己比较合适。

　　果然，就是这块石头。

　　李逍遥双手捧着石头递给陈堪说道：“这是我很小的时候就跟着我的，很漂亮的一个石头，我就将它送给你了。”

　　这块石头就像是一块鹅软石，上面有一条蓝色的痕迹，确实是挺漂亮的。

　　此刻陈堪心中已经猜到这个石头是什么了，不动声色的将石头接过来，说道：“确实是挺好看的，好，那么交易达成。”

　　“太好了！”见到交易达成，他非常的兴奋。


第0869章 水灵珠

　　水灵珠，这本来是属于南诏国的宝物，六十年前女娲后人、白苗族大祭司紫萱曾经在水灵珠的帮助下，以自己的生命为引，帮助徐长卿封印了邪剑仙。

　　之后水灵珠被徐长卿送回了南诏国国库，不过这件事只有少数几个当事人知道，连南诏国国王都不知道。

　　水灵珠就一直在南诏国国库中呆了五十年的时间，直到九年前“南盗侠”李三思为了救治自己的好友，冒险从南诏国的宝库中将这颗灵珠偷出。

　　李三思无愧于“南盗侠”这三个字，确实还真的是让他将这颗灵珠给偷出来了，治好了他好友的病。

　　不过这毕竟是仙侠位面，拥有各种神奇的手段，虽然偷盗成功了，但是李三思的行踪也因此暴露了，南诏国拜月教教主拜月用秘术发现了偷盗者李三思的行踪，最后李三思夫妇以及其弟弟李三省因此而死。

　　这李三思毕竟是景天的弟子，虽然只是记名弟子，但是那也是弟子，景天找上拜月，景天可是实打实的合道境高手，一人压一国，拜月为了活命表示不再追回水灵珠，加上以南诏国百姓的生命为要挟，最后景天才收手。

　　拜月也是老谋深算，其实他本来就没有打算追回这颗水灵珠，虽然水灵珠是天地五灵珠之一，但是拜月有自己的道，水灵珠对他没有太大用处，相反的还会阻碍他的道。

　　拜月心中早已有了一个计划，计划中的一环就是要将水灵珠从南诏国中被拿走，这次也正好顺水推舟。

　　反正南诏国中除了少数几个人外，也没有人知道这颗石头就是水灵珠，在南诏国水灵珠其实就是一个象征意义而已，否则也不会被李三思这样一个凡人武者轻易的盗走，因此关于水灵珠的事情就这样告一段落了。

　　水灵珠就留在了李三思的儿子李逍遥手中，一直陪伴着李逍遥，此刻的李逍遥只是一个有潜力的小混混，根本不知道这个石头究竟是什么，在他眼中这就是一块石头而已，最多是好看一点，所以他就一直放着，要是水灵珠长得好看些，这块石头早就被他给当掉换钱了。

　　所以用这个“石头”换取一门武功，他觉得是相当的划算的，简直就是占了大便宜了。

　　可是他哪里知道，陈堪其实也是这样想的，一门《淬体诀》，换取自己的道，这简直就是世界上最划算的生意。

　　本来这颗水灵珠应该是在李逍遥九岁的时候，被从十年之后穿越过来的李逍遥用一把剑换走的，不过此刻李逍遥才八岁，现在水灵珠到了陈堪手中，日后会如何，就不得而知了。

　　当这颗水灵珠被陈堪握着手中的时候，陈堪才真正“看清楚”水灵珠的样子，这是一颗蓝色的珠子，里面还有浓郁无比的灵气波动，最关键的就是这个波动引得陈堪的肾脏窍穴随着一起震动。

　　五灵珠是天地之初就孕育的五颗宝珠，平时这五颗珠子和普通的石头没有什么区别，看起来就是一颗石头而已，只有修为深厚的修士将它拿在手中的时候，才能以元神看清楚灵珠原来的样子。

　　想要五颗灵珠自己露出真容，那就必须要集齐五颗才行，这就是五灵珠很难被修士发现的原因，因为实在是太普通了，只有元神足够强大的修士拿在手中才能知道这是五灵珠，哪一个修士会没事干到处去捡石头，所以只有福源深厚的人才能得到五灵珠。

　　不过陈堪却是个异类，还没有碰到水灵珠，体内的窍穴竟然就能水灵芝产生了互动，陈堪此刻有种感觉，只要有水灵珠在手，肾脏位置的窍穴不用多久就能凝聚金丹。

　　至于为什么是肾脏所在的窍穴，陈堪已经有猜测了，因为五脏对应的是五行，而肾脏正好对应的水，因为陈堪的“周天淬体诀”是观天地而领悟的，陈堪三百六十五窍穴和这个世界有种莫名的联系，所以陈堪才能在没有触碰到水灵珠的时候引起水灵珠和体内窍穴的反应。

　　如果这个假设真的成立的话，那么对于陈堪来说这就是一件喜事了，因为陈堪找到淬炼体内五个还未成型窍穴的办法了，那就是五灵珠，雷木水火土五灵珠，其中雷是金的一种变种，应该也能算是金。

　　当然究竟是不是还要等陈堪找到雷灵珠才知道，就算不是，另外四个灵珠应该也能助陈堪凝练四个窍穴的金丹，距离最终的混元如一就差一步。

　　本来陈堪对于五灵珠并没有什么想法，但是现在不一样了，陈堪已经决定日后要将五灵珠全部找到，自己怎么说也是看过电视剧的人，知道另外四颗各自在哪里，到时候一一去取就是了。

　　“现在可以教我武功了吗？”李逍遥的话打断了陈堪的遐想。

　　“当然可以，不过这是一个很辛苦的事情，我现在再问你一遍，你真的要学习吗？”

　　“嗯！”小逍遥坚定地点点头。

　　“好。”

　　陈堪要传授给李逍遥的是之前在风云位面自创，在空白位面完善的《淬体诀》，这门武功练到极致，可以脱胎换骨，日后在求道的路上会更好走一些。

　　当然越是厉害的武功，要付出的就越大，这门武功入门的练法是非常痛苦的，几乎是在追求人体的极限，更重要的是还有一门配套的心法口诀，其他外门武功的配套心法口诀都能减轻痛苦，但是陈堪的《淬体诀》的心法反而会增加痛苦，而且这种痛苦是深入骨髓的。

　　“啊……”这不，小逍遥一声惨叫。

　　“痛痛痛……”

　　“坚持下去，这只是第一个动作。”陈堪板着脸说道，手中的竹条点在他身上的穴道上，引导他的呼吸节奏，此刻的李逍遥可不知道什么穴位经脉，陈堪只是让他掌握呼吸。

　　这是陈堪上个位面自创的一种技巧，用呼吸带动内息的流动，只要掌控呼吸的节奏，就能自动运转心法。


第0870章 李逍遥的变化

　　“好痛啊，怎么会那么痛，那个坏叔叔实在是太可恶了。”

　　虽然嘴上这样说着，但是李逍遥并没有放弃，李逍遥双手撑在地上，将整个人撑起，双脚以一个异常诡异的姿势在身后旋转一百八十度，小脸通红，额头上豆大的汗珠不断地冒出来，撑着身体的双手不停地在发抖。

　　等身体比较稳定了之后，他慢慢的将右手抬起，将手背搭在自己的头上，单手撑地。

　　尽力的按照之前陈堪传授给他的吐纳之法呼吸，随着呼吸的进行，能明显感受到一股炙热的能量在体内流动，流过之处一阵瘙痒，不过李逍遥依旧是咬着牙关，死撑着，此刻他心中想的是，这次结束之后，他绝对不会再练了，除非他傻。

　　随着时间是持续，疼痛和炙热更加严重，李逍遥最终还是坚持不下去，呼吸混乱，体内的热流也就随之消失。

　　“嘭！”

　　“哎呦呦，我的屁股，好痛好痛！”

　　因为撑不住了，李逍遥整个人倒在地上，然后一个翻身趴在地上，一手捂着自己的屁股，嘴里喊叫着。

　　陈堪传授他淬体诀已经过去了三天，现在他已经能够一次性做完三分之一的动作了，比起第一次要好很多了。

　　等他什么时候能够将所有动作一次性全部做完，那么就是淬体诀入门的时候了。

　　“那个坏叔叔实在是太坏了，这哪里是什么武功啊，好痛的。”小逍遥一脸的委屈。

　　“老子不玩了，那个坏叔叔根本就是在骗我。”说着李逍遥努力的站起身体，准备去洗个澡。

　　前一两天还因为兴趣，虽然做那些动作很辛苦，但是李逍遥坚持下来了，到了第三天，兴趣已经被磨光了，终于他选择放弃了。

　　李逍遥不知道的是，在他说出这句话的时候，在门口，他的婶婶李大娘笑了，然后满意地点点头，轻手轻脚地离开了。

　　这几天李凤一直关注着李逍遥的行动，她希望李逍遥能如同陈堪所说的那般讨厌练武，现在看来，这个愿望最终还是实现了。

　　她也看过陈堪的这套《淬体诀》，凭借她多年的经验，她知道，这一定是一门绝世神功，不过比起平淡的生活，她更希望李逍遥平平淡淡，绝世神功，不练也罢。

　　淬体诀不同于其他功法，首先这门功法可以一直使用到返虚境，至于能不能用到合道境，陈堪不知道，因为陈堪还没进入合道境，周天淬体诀从理论上来说只是这门功法的升级版。

　　其次这门功法内外同修，这是极为少见的功法，不管在什么位面，所有顶级功法都是内外兼修，但是内外同修，少之又少。

　　再者就是这门武功练起来很痛苦，非常的痛苦，平常武者练内功，都会有一种极大的愉悦感，特别是突破的时候，有一种身心和精神上面的巨大满足，堪称是极乐，否则练功如此枯燥无聊的事情，有几个人能够坚持不下去呢。

　　但是淬体诀不同，这门武功的名字就意味着这门武功在练习的时候要感受痛苦，钻心的痛苦，突破的时候，这种痛苦成千倍百倍的增加，所以很难坚持下去，不过也真是因为痛苦，所以能磨练精神力。

　　最后就是见效慢，陈堪用了五千年的时间，虽然有元气稀薄的原因，但是用了五千年的时间才达到现在这个程度，可见其速度有多慢，当然好处就是很稳，非常的稳，用来筑基的话，绝对是最好的功法，陈堪有现在的实力，这门淬体诀功不可没。

　　陈堪传授给李逍遥的只是淬体诀的基础版，用来筑基很合适，要是他坚持下去的话，未来他的成就肯定会更高。

　　不过现在……

　　在客栈中练了三天的武功了，都没有时间出去外面混，这完全不是李逍遥的本性，洗完澡之后，李逍遥立刻从后门溜出去，去找自己的小伙伴们。

　　“逍遥，这三天你跑哪里去了？怎么都没有看到人？”一出门，就被一个孩子给抓住了。

　　“唉，被关了三天。”李逍遥想想还是没有将自己学武的事情说出来。

　　“哦，不过你最近还是小心点，前天不是已经说好了要和牙子他们一起打仗的，最后我们输了，你又没来，虎子说着都是你的错，要打你。”

　　“是他自己笨，这和我有什么关系。”李逍遥不屑地撇撇嘴。

　　他们口中的“牙子”是隔壁渔村的孩子王，虎子和李逍遥一样是盛渔村的孩子，他和李逍遥有些小孩子的矛盾。

　　“李逍遥，你这个胆小鬼，终于是出现了。”李逍遥的话刚刚说完，在街角四个孩子就看到了李逍遥，说话的是一个体型要比李逍遥大一圈的孩子，这个孩子就是虎子，前天和隔壁村的游戏他输了，搞得他就很没面子。

　　正好李逍遥那天没来，所以这个错误都是李逍遥的。

　　“略略略，你才是胆小鬼！”李逍遥冲着四人扮了个鬼脸，然后他转身，毫不犹疑地跑了，这对方人数比较多，打起来他吃亏啊。

　　“你这个胆小鬼，给我站住。”虎子一喊，四个人都追了上去。

　　对于这群熊孩子的打闹，那些大人也就是笑笑，只要不来妨碍他们做生意就好了，孩子嘛，他们当年也是这样过来的，当然最主要的是，这些不是他们自己的孩子。

　　李逍遥带着他们绕着盛渔村跑了一圈，四个孩子依旧是没能追上李逍遥。

　　“哈哈……”李逍遥双手撑着膝盖，嘴里喘着气，看着他们四个人。

　　“来啊，来啊，追我啊，我请你们吃屁屁。”说着转过头，将屁股对着他们，“啪啪”拍了两下自己的屁股。

　　这已经不是李逍遥第一次这样激怒他们了，之前几个人是受不了刺激再次追上去，但是现在，他们实在是没有力气了，李逍遥还能说话，他们根本连说话都说不了，脸色苍白。

　　“呕……”其中一孩子终于忍不住给吐了。

　　“哈哈哈……”李逍遥笑得很开心，用一个比较现代的词说，就是嘚瑟，非常嘚瑟，不过他并没有去想为什么自己的体力能变得那么好。


第0871章 空有宝山

　　陈堪在将淬体诀教给李逍遥之后就离开了，至于李逍遥之后会不会坚持练下去，这就不关陈堪的事情了，反正这次的交易陈堪也没有占他便宜，至少陈堪认为这是公平的交易。

　　淬体诀虽然过程很痛苦，但是日后能让李逍遥在求道的路上走得更远，而水灵珠对于陈堪也有这个作用，能让陈堪往前走，所以这笔交易是公平的。

　　不过现在却有一个比较严重的问题，水灵珠是拿到了，但是怎么用？

　　现在陈堪只知道时刻将水灵珠拿在手中，运转周天淬体诀和九转玄功来淬炼窍穴和肉身，虽然这样做能让肾脏窍穴震动，但是距离凝聚金丹还远着呢，要是按照这个速度，陈堪估计至少要二十年的时间。

　　二十年，黄花菜都凉了，一个二十年，五个那就是一百年，倒不是陈堪等不起这个时间，而是陈堪来到这个位面是有任务的，要是完不成任务，那就回不去了，这才是主要的问题，要是不能尽快地提升实力，怎么去面对那些大BOSS。

　　而且陈堪有一种很强的直觉，只要他能运用水灵珠里面的灵气，哪怕只是十分之一，他就能在最短的时间之内凝聚肾脏窍穴的金丹。

　　对于自己的直觉，陈堪是非常相信的，特别是在经历过上一个空白位面之后更是如此。

　　可是现在的问题是，要怎么运用，陈堪用了所有自己能够想到的办法，但是毫无动静，本来是怎么样的，现在依旧是怎么样。

　　关于这点，陈堪也和他师傅清羽真人交流过，毕竟事关自己日后的道，不过很遗憾，清羽真人的办法也都不行。

　　现在陈堪能想到的还有两个办法，一个是找林青儿，作为女娲一族的后人她是绝对知道要怎么用水灵珠的，当年紫萱就是使用秘法调动水灵珠的力量，最终帮助徐长卿封印邪剑仙。

　　找到林青儿倒是不难，她是南诏国的王后，找到她很容易，可是主要的问题是，她凭什么要帮助自己？

　　这水灵珠本来是南诏国的宝物，她是南诏国的王后，陈堪现在去找她，她不收回陈堪手中的水灵珠就不错了，怎么会帮助自己！

　　女娲的后人，只要开启了血脉之后，就是合道境的强者，而且还有三件圣器，陈堪可没有把握在她手上保留水灵珠，所以这方法暂时不作考虑了。

　　另外一个办法是清羽真人给陈堪提供的，这只是一个假想，就是寻找其他的几颗五灵珠，传说中这五灵珠会相互呼应，说不定多找到几颗，就能利用五灵珠相互呼应的这个特点来调动其中的灵气，这样也能运用其中的灵气。

　　看过电视剧，陈堪倒是知道关于另外四颗灵珠的下落，可是问题是，知道了也拿不到啊！

　　现在知道确切位置的有风灵珠和火灵珠，风灵珠在金翅凤凰的手中，这金翅凤凰是白苗族的守护神兽之一，居于大理城外灵山神木林的最顶端，在电视剧中带着灵儿和姥姥她们逃到灵仙岛的就是金翅凤凰。

　　因为握有风灵珠，它领悟了强大的风系法术，陈堪不知道它的修为如何，但是能成为守护神兽，实力绝对不差，加上有风灵珠，战斗力绝对不比合道境的修士差。

　　火灵珠在火眼麒麟手中，这火眼麒麟也是白苗族的守护神兽之一，居住在大理麒麟洞之中，同为守护神兽，它的实力一定不比金翅凤凰差，所以要拿到火灵珠也不容易。

　　陈堪毕竟不是李逍遥、赵灵儿这样身具“主角光环”的人，能让它们自己将两颗灵珠贡献出来，目前能想到的唯一的办法就是抢。

　　除了这两颗之外，还有土灵珠和雷灵珠，通过电视剧的剧情，陈堪知道十年之后，土灵珠在将军冢血池从的赤鬼王手中，赤鬼王半人半魔，配合上血池的力量，实力不容小觑，在电视剧中，最后还是灵儿使用了女娲一族的力量，最终才将他给干掉。

　　至于雷灵珠，则是在蜘蛛精毒娘子手中，看电视剧，好像这个蜘蛛精的实力很一般。

　　但是仔细分析一下，恐怕并非如此，毒娘子一直惦记的那只蝴蝶精彩依，可是一只拥有千年修为的妖修，虽然蝴蝶先天上被蜘蛛所克，而且不善战斗，但是怎么说也是一只千年道行的妖修，蜘蛛精要是太差劲，怎么可能将彩依逼入绝境。

　　毒娘子最后是合酒剑仙、李逍遥、林月如三个人的力量才将她击杀，其中还有偷袭的因素，所以这个婆娘也绝对不好对付。

　　而且更重要的是陈堪所知的土和雷两颗灵珠所在地，是十一年之后，现在到底在不在两人手中还说不准。

　　所以这寻宝之路，不好走。

　　“唉，还是努力的提升自己的实力吧，尽快地将九转玄功提升到第六转，修为进入返虚境巅峰之后，以我的元神和肉身，即使是遇到合道境的修士应该也能有一战之力，到时候在谋划吧。”

　　……

　　陈堪没有使用御剑术，靠着自己的双脚游历四方，一路上也见到了不少的事情，不过在陈堪五千年的见识面前，这些事情都没能给陈堪带来什么感悟或者是困恼，毕竟陈堪全部都经历过了。

　　至于作恶的邪修或者是鬼修的，陈堪一个都没遇见过，整整走了三个月，毛都没看到一根，妖修就遇到两，还是守护一方安定的好妖，陈堪完全没有出手的机会。

　　果然那种遍地是妖怪的事情只能是出现在游戏中和主角崛起的路上。

　　不过想想也是，要是真的都像是影视作品或者游戏中，漫山遍野都是邪恶之人的话，那人还怎么活啊，亏本了！

　　比如现在社会的人，有一半是小偷，那平常人还怎么活，这样生活的成本太高了，社会就不用发展了，安定什么的，也不可能的。

　　同样的道理用在仙侠位面也是同样靠谱的。

　　不过有的时候，惊喜就是在不经意之间到来的。

　　“有邪气！”


第0872章 古怪村落

　　“怎么回事，这里怎么会集聚那么多的邪灵！”

　　话说陈堪本来以为接下去一路也会这样平淡无奇，哪曾想惊喜总在不经意之间到来了，而且是说来就来，陈堪发现了不远处有一个阴气汇聚之所。

　　大斧饥渴难耐啊，陈堪收敛气息赶了过去，发现这里竟然是一个村庄，这个村子坐落在湖边，一个看起来很深很大的湖。

　　“好浓郁的血气。”随即陈堪明显的感觉到这个村落的村民的气血都非常的旺盛，旺盛得不像是这个位面的普通人。

　　本来陈堪以为这些邪灵都是被村中浓郁的气血吸引过来的，这也很正常，邪灵就是鬼怪等阴气的聚合体，会被气血吸引再正常不过了，但是看这个情况又不对。

　　因为这些邪灵虽然集聚起来，但是并未直接闯入这个村落，好像这个村落中有什么东西在守护着村民一般，让这些邪灵进不去。

　　所谓的邪灵，其实就是鬼修的前身，简单的讲就是那些还没有开启灵智的孤魂野鬼，要是运气好的话，这些邪灵就能开启灵智，走上修炼的道路成为鬼修，这点和妖修是一样的，世间万物都有可能开启灵智，但是需要极为强大的运气才行。

　　人的优势在于，本身就是有灵智的，不用去开启，这点是人在修道这条路上优于妖修和鬼修的地方。

　　不过其实要是从最原始的那个时刻算起的话，从精子和卵子的结合成一个受精卵，这其中据说有上百亿种组合的可能，所以说一个人能够诞生在这个世界上其实已经是一种奇迹了。

　　在这点上，人和天地万物都是一样的。

　　就数量上来看，人类修士要远远多于鬼修和妖修，当然世间万物都是有利有弊，虽然开启灵智不容易，但是鬼修和妖修在修道的路上也各有优势。

　　鬼修的修炼速度神速，能很快进入返虚境甚至是合道境，而且在修道的路上几乎是没有什么明显的阻碍，至少不会有情关，要是有足够多的补品，也就是活人，鬼修的修炼速度能一路飙涨，这就是为什么鬼修和人类修士势不两立的原因。

　　至于妖修，肉身强大，生命极长，有充足的时间可以修炼，所以在所有的修士势力中，最可怕的是妖修，因为你永远不知道在哪里隐藏着一个大妖，一只乌龟本来就能活个几百年的，要是开启灵智，说不定能活近万年，万年的积累啊，想想都可怕，所谓“天赋不够时间来凑”就是这个意思。

　　在这些方面，人类修士有极大的缺陷，不过好在人类修士的基数庞大，出高手的可能性也比较高，这样在顶尖战力上面也不至于输给妖修和鬼修。

　　所以说各路修士，各有各的优劣，不过从总体上来说，四个字——“大道惟艰”。

　　不管是什么修士，有潜力修真的，能修真的，都是万中挑一的，能修炼出元神，进入化神境的也是万中挑一，最后能修炼到合道境的更是万中挑一，至于破碎虚空，那都是大气运之人，即使是李逍遥这个身具“主角光环”的人，在仙剑系列中，最终都没能破碎虚空。

　　这些邪灵现在还没有开启灵智，它们会集聚到这边，就是被村落中这些浓郁气血吸引，这是一种本能，就像是飞蛾扑火一样，这些邪灵没有灵智，是根本不会去考虑这些人的气血会不会太旺盛了，它们能不能消化，会不会最终强X不成，反被日，它们只知道这里有“吃的”。

　　可是为什么这些邪灵都停留在外围？

　　难道这也是一种本能？

　　陈堪也想过这个村子是不是都是武者，比如都是刺客什么的，陈堪在上个空白位面，就曾经看过整个村子都是刺客的情况，相当于是一个刺客窝，男女老少，什么人都有，不知道的人，真可能将当做是一个普通村落。

　　但是陈堪观察了一阵子之后发现并不是，因为那些村民都只是普通人，除了身上的气血浓郁一点之外，没有一点武功的底子，陈堪还以为是他们的伪装技能太强了，瞒过了自己，甚至还暗中出手，试探了一下，最终的结果就是——都是普通人。

　　既然是这样，那问题就出现了，到底是什么原因，让这个村子的人气血如此旺盛？又是什么东西在阻挡着这些邪灵？

　　“有意思，看来我应该去看上一看。”陈堪决定还是不躲藏了，直接去看看，说不定能有什么意外的收获。

　　不过陈堪并未直接走进去，找了个地方，化了个妆，再出现的时候陈堪背着一个药箱，手上拿着一个幡，上面写着“悬壶济世”四个大字，身上的气质也随之改变，简单说就是一个沧桑的中年大叔。

　　这个年代，不要说村落了，一些比较偏僻的镇子都没有专门的大夫，所以就催生出一种职业，叫做“草泽医人”，其中最为著名的就是神医华佗，他不愿意做官，四处行医，济世救人。

　　其实就是走方郎中、江湖郎中，以其相对应的是那种坐在药店看病的，那叫做“坐堂”，因此古代的医馆名字都是“某某堂”。

　　当然也不要认为这些草泽医人的医术很高明，就像电视剧中常见的场景那样，虽多无权无势，却总是悬壶济世、救死扶伤，颇具侠义精神，这是理想状态下的情况，民众对医者德、术兼具的期望，大多数草泽医人其实就是懂一些基本的药理，只能医治一些小毛病而已。

　　不过即使是这样，草泽医人在民间的地位还是不低的，虽然治不了大病，但小病也是病啊，基本上村子的人生病了，就靠这些草泽医人治疗，所以他们的地位低不到哪里去。

　　因此陈堪才会装成草泽医人，这样比较不容易受到排斥，在治病的之后，或许能问出一些自己想要的东西，而且以陈堪的医术，只要不是那种真的是回天无力的疾病，陈堪都能救回来，也算是对得起“悬壶济世”这四个字了。

　　“这种感觉是！”走进村口，陈堪感觉到一股若有若无的力量将整个村子罩在其中，有点像是精神力，这应该就是邪灵无法靠近这里的原因。

　　“大夫。”还没等陈堪去一探究竟呢，一个扛着锄头的高瘦男人立刻叫住了陈堪。

　　“这位小哥，需要看病吗？”陈堪问道。

　　“需要需要，大夫请跟我来。”随后他和旁边的人说了一下，放下手中的农活，就领着陈堪直奔村子东边的一间茅草屋。


第0873章 猪神？

　　“没事，这就是一个牙病，只要将这颗牙给拔下来，就好了。”

　　话说陈堪被一个高瘦的中年男子带到一间茅草屋，那是他家，请陈堪过来自然是看病的，他的母亲生病了。

　　牙疼，疼得死去活来的，还不能吃东西，本来就不是很好的身体，因为吃得少，最近变得更差了。

　　这可急坏这个中年男子，但是因为他们这个村子比较偏僻，距离镇子太远了，他母亲体弱多病，受不了这样的长途奔波，村里的一些土方最多就是治疗一下感冒之类的问题，对于牙，是毫无办法。

　　所以他在田间劳作的时候一看到陈堪这个草泽医人，立刻就带着陈堪来到他家。

　　当然路上他也问了一下诊金的问题，陈堪表示意思意思就行了，给点土特产也是可以的，这个时代的草泽医人基本上都是这样的，都是看对方的家庭情况收费的，当然也有例外，所以中年男子才会问。

　　当然草泽医人也不会因此而饿死，他们还是有其他收入来源的，毕竟病来了，可不分是什么人，村子也是有一些相对富裕的人，这些人虽然钱多一些，但是村子没有医馆，他们生病了依旧是要找这些草泽医人，这是很主要的一笔收入，陈堪也按此方法行事，也算是积累一些功德吧。

　　其实老人家就是长蛀牙了，解决的办法其实也很简单，就是将牙齿拔掉就好了。

　　“这可以吗？”那个中年男子有些担心地问道，这个手段听起来有些血腥啊。

　　陈堪从药箱中拿出针灸包说道：“没问题，我会先用针灸封住穴道，大娘是感受不到疼痛的，很快就好了，不过这一两天的时间她只能是喝点稀粥。”

　　“不疼就好，不疼就好。”中年男子闻言松了口气，至于喝稀粥什么的，这不算事，之前几天因为牙疼得厉害，老人家连粥都喝不了。

　　在现代学科的分类中，牙科严格来说，并不属于医科，牙科是独立的，至于原因，因为所有的病都有可能直接导致死亡，但是牙病不会。

　　所以有句话叫做：牙疼不是病，疼起来要人命。

　　这个治疗的过程很简单，陈堪根本就不需要用什么仙侠位面的手段，平常的手段就能解决了，轻轻松松就解决了。

　　这个老人家才刚刚治好，又来了十几个村民，都是听到消息之后赶来治病的，而且都是上了年纪老人和小孩，年轻人一个都没有，因为气血旺盛，在一定程度上也能抵御病菌，所以相对比较健康。

　　当然，在陈堪的眼中，基本上每个人都有这样或者是那样的病症，但这也很正常，现代人都是这样了，何况是营养和卫生条件低下的古代。

　　在古代，普通人生病了，其实最好的办法就是忍，忍忍就过去了，陈堪有的时候在想中国人生病不喜欢上医院的原因，是不是因为遗传。

　　“赵哥，我看乡亲们的身体都很不错，体内的中气十足，甚至比一些习武之人都要好，这和我在其他村子看到的情况完全不一样，这是为什么？”治好所有的病患之后，陈堪好奇地问道。

　　“哦，你说这个啊，其实这要多亏了我们的守护神，猪神。”那个中年男子说道，他叫做赵二狗，一个在这个时代很普遍的名字。

　　“守护神？猪神？”陈堪眉头微微一皱，听这个名字，应该是一个妖修，而妖修的本体是一头猪。

　　既然是守护神，那就不是什么恶人了，但是陈堪搞不懂的是，这和他们的气血有什么关系？要是它能保证村落风调雨顺，这还比较靠谱一些。

　　“对啊，其实再过十天，就是我们村子十年一度的猪神升神庆典了，这次按照猪神的要求，要做的很隆重，据说是百年来最为隆重的一次了，大夫要是有时间的话不妨在这里多呆十天。”赵二狗说道。

　　“猪神升神庆典？”

　　这个名字听起来怎么有些奇怪，不过想想二狗这个名字，这个名字听起来也就正常了，估计是村民自己取的吧。

　　“对啊。”

　　“这个是你们村落的庆典，我一个外来人会不会……”

　　“不会不会，这种庆典自然是人越多越好了，不仅仅是我们村落，旁边还有很多村子会过来，而且猪神太大了，人多了才好。”

　　“……”陈堪表示自己智商不够用，前面半句陈堪是听懂了，但是后面半句是什么鬼？

　　不过之后不管陈堪怎么问，村民们也不愿意再多说什么，只是一个劲地说十天之后就知道了，然后还强烈邀请陈堪在这里做客，将陈堪的好奇心完全的勾起来。

　　最终陈堪就答应在这里呆上十天的时间，看看到底是怎么回事，这个所谓的“猪神”到底是何方神圣。

　　至于陈堪的住处，这个实在是不要太简单，小农民还是有小农民的智慧，他们都明白和陈堪这个大夫处好关系，是有好处的，能请到家里就更好了，所以只要家有余床的，都邀请陈堪免费入住。

　　之后几天，这个村子就更加热闹了，隔壁的几个村落的人也都陆陆续续地赶来，同时还有一批武者，这些人都是为了这个庆典来这里的，不过陈堪没有看到修士。

　　陈堪一直都关注着村里人的行动，这不可能第十天就直接开始庆祝，之前一定要有个什么仪式之类的吧，陈堪想提前搞清楚这个“猪神”到底是何方神圣。

　　第七天夜里，陈堪的等待终于有结果了。

　　四更天的时候，一些村民集合起来，然后抬着一些贡品走向之前陈堪看到的那个湖。

　　被吸引来的不仅仅是陈堪，一些好奇的武者也跟来，这些村民自然是发现不了这些人的存在。

　　村民们在湖边祭拜了起来，看这个情况，村民们口中的“猪神”就是在这个湖里面的，一直生活在湖里面的猪，怎么想都违和啊。

　　陈堪就这样远远地看着，等到仪式快要结束之后，一股精神力从湖中散发出来，那些跟在村民身后的武者都晕过去了，悄无声息。


第0874章 缘由

　　话说陈堪跟着村子里半夜祭拜猪神的人来到了湖边，半夜三更祭拜所谓的猪神，通常祭拜活动都是白天进行，放在晚上，而且还是偷偷摸摸的，给人一种见不得人的感觉。

　　不仅仅是陈堪，还有数位武林人士也跟着这些村民的身后，只不过他们并未发现陈堪的存在，他们应该和陈堪一样，也是被这个所谓“猪神”吸引过来的。

　　祭拜的程序倒也是比较正常，没有什么不同的，将贡品摆在湖边，然后村长拿着一张之前准备好的纸张，按照上面所写的念完，然后就完成了，也没有将贡品扔进湖中。

　　搞定之后，村民们就开始收拾了，因为是晚上过来的，所以贡品也不是很多，只是意思意思而已。

　　这个时候从湖中，一股强大的精神力散发出来，那些村民没事，但是跟着村民们来的武者，全部晕过去了。

　　陈堪没有抵抗，任由这股精神力发现自己的存在，精神力在陈堪的身上一顿，然后就撤去了。

　　陈堪毫不犹豫地跟上，顺着那股精神力，整个人化成一道光进入水中，岸上的村民都没有发现陈堪已经进入湖中了。

　　虽然湖底非常昏暗，但是陈堪依然能够看得清楚，那股精神力是来自湖底的一座山，陈堪之所以敢贸然闯进来，最主要的原因就是因为身上有水灵珠，虽然水灵珠陈堪无法使用，但是水灵珠作为天地五灵珠之一，还是有些被动技能的。

　　身怀水灵珠的人在水中可以非常的自由行动，和陆地没什么两样，甚至能够调动周边的水为自己所用，所以陈堪才冒险敢进来。

　　虽然无法向辟水珠一样让水避开，但是此刻水对陈堪来说就像是陆地上的空气一样，可以自由呼吸，行动也没有受到任何影响。

　　“应该是这里了。”随着陈堪来到湖底，一座山峰出现在陈堪的面前。

　　“小辈。”一道声音传入陈堪的耳中。

　　“不知是哪位前辈在此？晚辈楼观道弟子，见过前辈。”陈堪抱拳说道，陈堪自然是能感受得到，这声音是从山峰的内部传出来的。

　　“原来是楼观道的小家伙啊，你不错，小小年纪，竟然由此修为，不错，很不错，楼观道收了一个好徒弟啊。”虽然语气是赞美的，但是非常平淡，没有任何的波动。

　　“前辈谬赞了，不知道前辈是？”

　　结果一句很熟悉的话音传入陈堪的耳中，“我就在你的脚下呢！”

　　陈堪整个人飞退，本来陈堪以为自己踩在了一块石头上的，但是仔细看了看，陈堪知道自己错了。

　　这是一只巨大的乌龟，之前陈堪看到的那个山峰，其实是乌龟的背部，而陈堪之前踩的那个是乌龟伸出来的一只脚。

　　至于为什么会被叫做“猪神”，在看到这只乌龟真面目之后陈堪表示自己明白了，因为他的头，除了没有猪那两个招风大耳之外，和猪的长相确实是差不多，特别是那个大鼻子，插两根葱就能当象了。

　　“小辈，现在子虚那小家伙还好吗？”乌龟问道。

　　“子虚掌教在两百年前已经仙逝了。”陈堪说道，子虚真人是楼观道第五十九任掌教，两百多年前，在闭关的时候仙逝了。

　　“什么，两百年前，你是楼观道第几代弟子？”那个乌龟表示颇为震惊。

　　“弟子是楼观道第六十二代传人。”

　　“六十二代了啊！”大乌龟感慨了一句：“当初子虚也来到过这里，时间好快。”

　　“哦，子虚掌教也来过这里？”陈堪好奇地问道。

　　“是啊，这都是过去式了，你很不错，基础很牢固，要是我没看错的话，你练的应该是楼观道的《九转玄功》吧！”

　　“前辈果然是见多识广，正是本门的《九转玄功》。”陈堪点点头，陈堪没想到它竟然能一眼就看出自己的功法。

　　相反的，陈堪是完全看不出面前这只大乌龟的实力来，甚至感觉不到它的存在，想来是因为它的实力太强了。

　　另外一种可能就是它的敛息功夫很强大，乌龟，本身就是长寿的象征，其中最大的一个特点就是敛息，就像武侠世界的一门武功，叫做“龟息大法”，也真是因此，陈堪才会没有察觉自己站在它的脚上。

　　“嗯，不错，不错，小小年纪就练到这个程度，很不错，比起子虚要好上不少，你也是被升神庆典吸引来的吗？”乌龟问道。

　　陈堪摇摇头说道：“并不是，其实晚辈并不知道这个庆典，晚辈这些时日化身草泽医人，在这世间历练，因为无意之中来到了湖边的小山村，看这个小村庄的村民身强体壮故而好奇的一问，才知道有这个升神庆典。”

　　“那也是你的气运啊，正好你可以参加三天后的庆典，说不定能让你的修为更进一步，达到返虚巅峰。”

　　“什么！”陈堪一愣。

　　“你可知道为什么这个村子的人都是身强体壮的？”乌龟反问道。

　　“晚辈不知，还请前辈指点迷津。”

　　“其实是因为他们平常所喝的湖水中含有我血液，长时间饮用自然能身强体壮。”

　　“什么！”陈堪一愣，根本没想到原因竟然那么简单，但是这个又是非常的出乎意料的，因为修士的血液对于修士本人来说是很重要的，尤其是妖修，血液更重要，它竟然放血，这个实在是出乎意料。

　　“这是为何？”

　　“你可知我活了多久？”乌龟自问自答地说道：

　　“九千年了，但是我还是无法突破合道境，九是极数，要是不能再做突破的话，达到破碎虚空，那么我命不久矣，为了延迟生命，所以我只能是放血，来维持自己的生命。”乌龟颇为感慨地说道。

　　“这……”陈堪一愣，没想到竟然是这个原因，九千年啊，九千年都无法突破合道境，这合道境究竟是多么难以突破。

　　“这次的庆典之所以叫做‘升神庆典’，就是因为我的寿命已经走到尽头了，无法再延续，不过没想到临死，你来到了我面前，好，很好！”老龟看着陈堪，眼中闪过一丝异样。


第0875章 高尚的老龟？

　　“前辈这话是什么意思？”陈堪戒备地问道。

　　“额，哈哈，小辈你无需如此，是我没说清楚。”乌龟这才想起自己之前的话确实是有些歧义了，什么叫做在临死前遇到陈堪，还很好。

　　它的话实在是很容易让人联想到“夺舍”这两个字，因为修士有元神，虽然元神离开肉身之后很脆弱，但是在修真界有一种邪功，通过将对方的元神驱散，然后自己元神夺取对方肉身的功法，通过这种功法，能实现一定程度上的永生，不过问题也是很明显，就是身体和元神无法完全融合，修为难以提升。

　　老乌龟之前的话就容易让人联想到这点，陈堪也不例外，所以陈堪变得谨慎也并非没有道理，仙侠世界的手段比起武侠世界多太多了。

　　虽然乌龟这样说，但是陈堪依旧是没有放松警惕，他已经在心中想好了几种应对手段，直接逃跑肯定是来不及，所以只能先硬碰硬，最佳的办法就是先出振金剑，拖住之后立刻转身逃走。

　　“我的寿命已经走到极限了，所谓的‘升神庆典’，就是在我死后，将我的血肉分食，希望能让这些生灵在日后的求道的路上更简单一些，你既然能在这个时候遇到我，说明你我有缘，你到时候可以取走我的内丹。”乌龟看着陈堪说道。

　　“什么！”陈堪目瞪口呆地看着面前的这只乌龟，它的这段话超乎陈堪的意料，这也太圣母了吧！

　　死后将自己的血肉让众人分食，这已经很圣母了，它竟然还要将内丹交给自己，陈堪已经不知道要用什么形容词来形容了。

　　内丹，是妖修一身修为的凝聚，里面含有妖修身上最为精粹的真元和元神力量，类似于风云中的龙元，一般在妖修在死后，妖修的内丹也会随之消散，这就是所谓的“身死道消”。

　　而想要在妖修死后，保存其内丹，通常情况下有两种办法，第一种是有修为远超于妖修的修士以极强的修为将内丹直接从妖修的体内拿出来，然后修士以特殊的办法保存这颗内丹，这样内丹才不会消散。

　　不过这种办法很少有人用，因为既然你的修为远超目标妖修，那么要这可内丹干什么，完全就是浪费时间和精力。

　　第二种则色妖修自己将内丹贡献出来，这只乌龟就想通过这个办法将内丹交给陈堪，这通常情况下只会发生在父（母）子（女）之间，不过这种情况也是很少见的，甚至比第一种还少。

　　因为之前说过，这个世界虽然没有地府，还是有轮回转世这一说的，轮回转世的一个前提就是需要有魂魄，对于修士来说就是元神，修士死后，如果元神是自然消散在天地之间，那么就能进入轮回，有种回归本源的意思。

　　可是如果元神没有自然消散，比如被镇压了或者被吞噬了，那就意味着这个修士不可能进入轮回。

　　内丹之中包含着妖修的元神，内丹还存在，就意味着妖修的元神并未自然消散，这样也无法进入轮回，这就是为什么陈堪觉得“圣母”二字都无法形容这只乌龟的原因，有些太过高尚了。

　　至于内丹中的元神会不会有本尊的意识，这个不用担心，这个世界并没有孟婆汤，轮回后，之所以不会带着前世的记忆就是因为不管修士生前的元神再强大，死后，意识就会消失，记忆什么的也就不存在了，不可能带有前世的记忆。

　　不管是徐长卿还是景天，都是天命之人，经过轮回转世的，但是什么前世的记忆，完全没有这回事，所以对此不用太过担心。

　　这也就是为什么它说要将自己的内丹给陈堪的时候，陈堪会如此惊讶的原因，因为这完全就是一颗十全大补丸，以这头乌龟九千年的积累，不管真元还是精神力，都是非常可怕的。

　　这就变相地意味着只要陈堪在对于道的领悟上到位了，那么可以直接达到合道境的巅峰，甚至破碎虚空。

　　“可是这样前辈就入不了轮回了。”

　　“轮回，对于一个活了九千年的老不死来说，除了求道，还有什么看不透的，轮回，呵呵……”乌龟轻轻地摇摇头，表示很不屑。

　　“如果最终不能破碎虚空，就算轮回百世又有何用呢！”

　　“这……”

　　“多年前子虚对我有恩，这次我也算是还了这份恩情，你可以配合我的血液，这样就能提升你的肉身强度，加上内丹之中的真元，达到九转玄功第六层也很轻松，相信以楼观道的底蕴，加上你的天赋，很快就能进入合道境，冲击那至高的破碎虚空。”

　　它一双铜铃大小的眼睛盯着陈堪继续说道：“我也是修炼肉身功法，本来以为靠我这悠长的寿命，一定能够突破合道境破碎虚空而去，但是这就九千年来我看过太多惊才艳艳的晚辈破碎虚空，我却被自己本身所束缚，终身无望破碎虚空，楼观道的小子，我只有一个要求，就是你一定要突破合道境。”

　　有句话叫做“人老了，就喜欢唠唠叨叨”，这句话放在妖修的身上也是适用的，这只老乌龟眼中带着一缕悲哀，自顾自地说了很多东西，首先是给陈堪讲述了它自己的修炼历史。

　　因为乌龟的寿命本来就长得可怕，开了灵智之后，寿命就更可怕了，所以它就修炼最强的以力证道之路。

　　强悍的肉身，加上本身就足够坚硬的外壳，它熬过了一次次的天劫，本来按照它的想法，只要用时间慢慢磨，一定能突破的，可是事实是残酷的，破碎虚空这是可遇不可求的境界，它卡在合道境巅峰已经六千多年了。

　　现在终于撑不下去了，寿命要走到尽头了。

　　再然后它主动和陈堪分享了很多自己修炼肉身的心得和体会，九千年的智慧和积累，陈堪听得是如痴如醉，它的一些见解对陈堪有着极大的启发意义。


第0876章 酒剑仙

　　这次游轮正常了很多，不仅没有给出空白位面，套餐的选择也是正常的，至少四种选项是完整的。

　　这次在游轮上，陈堪选择的依旧是高级套餐，本来陈堪想要尝试一下豪华套餐的，但是这个套餐的任务有些太过于惊悚，最后陈堪还是怂了，因为在陈堪看来，那个任务基本上是不可能完成的。

　　这次豪华套餐的任务是“血脉流传”，按照老人家给出的解释，就是像女娲一族一样，搞出一个能够永远流传下去的血脉，这可不是风云位面聂家的疯血症，是真真正正的血脉。

　　这个在陈堪看来基本上是不可能的，上古那么多的仙人，最终留下血脉的就只有女娲啊，血脉力量有多牛掰，看看灵儿就知道了，开启血脉之力之后直接硬杠水魔兽和拜月教主，聂风最多是跨一级杀人，灵儿是直接超神。

　　当然还有更为重要的一点是，那个时候陈堪还未进入这个面位，只能通过任务大概推测出位面涉及到仙剑奇侠传。

　　看“仙剑奇侠传”是一回事，真正经历“仙剑奇侠传”则是另外一回事，在不知道这个所谓的“血脉”到底是什么玩意的情况下，最好还是不要乱来比较好。

　　而且不得不承认，刚看到套餐的时候，陈堪有些自大了，要是以前，陈堪不会直接去看豪华套餐，但是这次陈堪直接盯着豪华套餐，有种非豪华套餐不选的心态，这个心态是绝对要不得的。

　　虽然最后还是选择了“高级套餐”，但是这次陈堪却也能体验一把“主角光环”的魅力。

　　当然，毕竟不是豪华套餐，所以这次的“主角光环”有那么点小问题，就是在这四个字的后面还加了一个括弧，括弧中写着“残”字。

　　老人家没有给陈堪说明这个“残”字到底是什么意思，残到什么程度，不过老人家表示这个质量还是有保障的，毕竟能放在高级套餐的福利中，质量肯定是有保证的，而且在怎么残，那也是“主角光环”啊。

　　事实证明，这个“主角光环（残）”确实是有效果的，至少到现在为止，陈堪这一个位面的情况确实是相当的不错。

　　不能说是奇遇连连，但一路过来也算是顺风顺水，从一开始的武林盟主，结识蜀山派的剑修。

　　后来更是清羽真人亲自出马，收陈堪为楼观道的亲传大弟子，修为方面也是因为多年的积累一路突飞猛进，在十一年的时间中，从炼气境直接提升到了返虚境，除了自己压制之外，几乎没有遇到任何障碍。

　　这在之前的几个面位，完全享受不到这种待遇，一开始都有各种的对手，各种的麻烦，而且突破很多都是在历经磨练之后才突破的，“战斗突破”这四个字听起来很牛掰，但是实际上是很危险的，要是出了点差错，那就万劫不复了。

　　另外得到水灵珠也很简单，这次有遇到了这只乌龟老爷爷，有种哭着求着给宝物的感觉啊。

　　突破境界毫无障碍，如同喝水一般简单；宝物随便拿，一刀99……老爷爷出来凑凑热闹，这个怎么看都是主角模式。

　　随后几天，陈堪闭关，消化老龟的那些炼体经验，为了能突破合道境，它在这九千年的时间内尝试了无数种办法，这是都是异常宝贵的经验，陈堪表示自己对于前路，更加清晰了。

　　……

　　“来修士了！”这天陈堪在后山采点药，感受到一股精神力的波动，不是那只老龟的精神力，说明又来人了，而且还是一个返虚境的修士。

　　至于那头乌龟的名字，陈堪其实是问了的，但是它没有说，它表示名字、道号都是浮云，就让陈堪称呼它为“老龟”。

　　在精神力波动之后是一股剑意，应该是修士发现了外面的那些邪灵，对他们下手了。

　　……

　　“还是一个熟人啊！”陈堪来到村外，看到仗剑之人，笑道。

　　当即陈堪剑指一指，一道剑气射向那人的身后，将一头准备攻击他的邪灵击杀，陈堪之前并未清理这些邪灵，这点上陈堪和那只老龟的看法是一样的，毕竟都是生灵。

　　“玄虚。”那人转头看着陈堪说道。

　　“好久不见啊，酒鬼。”陈堪笑道，这人就是蜀山剑派弟子，未来李逍遥的师傅酒剑仙莫一兮。

　　“你怎么在这里？”莫一兮问道。

　　“你能在这，我为什么不能？”陈堪反问道。

　　莫一兮耸了耸肩，然后收剑，一个仙风术，来到陈堪的身旁。

　　“怎么，大名鼎鼎地酒剑仙不除魔了？”

　　“你在这里，有好酒，喝酒比较重要，正所谓上天有好生之德，你的出现正好说明这些邪灵命不该绝。”莫一兮一摆手说道。

　　虽然这个位面是仙侠位面，但是并没有控制时间流动的法术，无法作弊酿造美酒，所以陈堪上个位面酿造的那些酒，在这个位面依旧是好酒。

　　看到陈堪挂在腰间的乾坤壶之后，莫一兮没有打招呼直接就出手了，一手抓向陈堪的腰间，陈堪身体微微一斜，躲开他的手。

　　“哪里走。”莫一兮毫不气馁，另外一手将剑倒插在地上，化出一道残影再次袭向陈堪的腰间。

　　“嘿嘿，门都没有。”陈堪这次没躲了，同样伸出一只手，一把抓住他的手腕，之后任凭莫一兮的手腕如何翻转、挪移，总是摆脱不了陈堪的束缚。

　　这种事情两人已经不是第一次做了，在知道陈堪有好酒之后，每次见面都要来一次，从头到尾莫一兮只成功过一次，那次并非陈堪技不如人，而是低估了酒剑仙好酒的程度，竟然以伤换酒，任凭陈堪打伤他，他只要酒壶。

　　之后陈堪有所警觉，他就没有机会了，为了抢到酒，酒剑仙甚至自创出了一门爪法，这可不是练气境武者的爪法，是真真实实返虚境修士的功法，也算是一个奇葩。

　　“这一招已经过时了，酒鬼，你这些时间都没进步啊。”陈堪嘲讽道。

　　“嘿嘿，看招！”


第0877章 庆典

　　莫一兮是酒剑仙在电视剧版《仙剑奇侠传一》中的名字，如果是游戏中，他的名字应该叫做司徒钟。

　　莫一兮是个天才，这点是毋庸置疑的，剑道天赋极高，他本来这是蜀山的外门弟子，靠着一本残缺不全的《蜀山剑法》竟然练到了元神境。

　　为此还惊动了蜀山上层，经过一番考察之后莫一兮从外门弟子直接被提拔为亲传弟子，不要看蜀山弟子那么多，亲传弟子也是收得很慎重，毕竟这代表着蜀山的未来。

　　得到了蜀山重点培养的莫一兮只用了五年的时间，就突破化神境进入返虚境，成为蜀山有史以来突破速度最快的修士之一。

　　他在剑道上的天赋完全不下于他的师兄殷若拙，甚至堪比前任掌门人徐长卿。

　　不过修道本就是逆天之举，注定是不好走的，不可能一帆风顺，越是天才一般的人物，到后期障碍就会越多，可以说是天妒英才吧，当然要是突破了，那么实力会远胜于其他修士。

　　徐长卿、殷若拙和莫一兮都是蜀山剑派的天才，但是他们最终都是为情所困，区别就在于有人走出来，有人还没走出来。

　　六十年前，徐长卿在邪剑仙的压力下，突破返虚境进入了合道境，算是成道了；殷若拙也在历练之中领悟了“情”字，成为一个心如止水的“无情”之人，也在六年前突破合道境，现在已经是蜀山长老，不久之后就会成为蜀山地二十六任掌门。

　　可惜莫一兮到现在依旧没有悟，他情陷林青儿，其实莫一兮对于林青儿的感情有些莫名其妙，但是“情”这个字本来就是莫名其妙的，这就是情关。

　　在电视剧中，最后他还是没有悟，死在了被拜月控制的自己女儿手中，在游戏中，他最后悟了，成为世上顶尖的高手，不知道这个位面，莫一兮最终能不能悟。

　　逃不出情网的他，只能终日饮酒，以此来逃避，自号“酒剑仙”。

　　御剑乘风来，除魔天地间。

　　有酒乐逍遥，无酒我亦癫。

　　一饮尽江河，再饮吞日月。

　　千杯醉不倒唯我酒剑仙。

　　“好酒啊，果然你这里才有好酒。”莫一兮抿了一小口说道，全身心都在述说着什么叫做享受。

　　对此陈堪摇摇头，他这个状态陈堪早就习惯了，虽然最终他还是没有抢到陈堪的酒壶，但是作为多年的好友，陈堪不会真的不让他喝酒。

　　“再多的好酒也架不住你这个酒鬼。”陈堪没好气地说道。

　　“你说这么一个宝贝，怎么就落在你手中了呢，真是暴遣天物。”莫一兮看着陈堪手中的乾坤壶一脸惋惜地说道。

　　“谁说我不喜欢喝酒的，我这叫适度。”

　　“行行，适度适度，你说了都是对的，来再给我一杯。”说着将杯子伸到陈堪面前。

　　陈堪笑着给他满上，其实陈堪这个酒壶中的酒多得是，倒也不心疼，之所以会如此吝啬，其实不过是抱着“奇货可居”的态度罢了。

　　而且现在喝的还不是最好的，这些酒只是三千年份的，陈堪的酒壶中最好的是五千年份的，也就是陈堪刚刚到空白位面的时候就酿制的。

　　“这里的这些邪灵是怎么回事？”莫一兮问道。

　　陈堪将那只老龟的情况告诉莫一兮，莫一兮知道之后，言语中满满的敬佩啊，这妥妥的一个道德圣人有木有。

　　对于这种存在，除了敬佩，真的很难升起其他的念头来。

　　“明天就是升神庆典了，到时候一起看看。”

　　“这是必须的。”

　　明天的“升神庆典”绝对不会太安静，远的不说，就外围的那些邪灵，没有了老龟的存在，那些邪灵可以很轻易地闯进来，要是有邪灵运气好，借此能开启灵智，那么村民们就危险了。

　　而且陈堪敢肯定，一定还有一些鬼修在暗中潜伏，鬼修对于气血的感应能力可是很可怕的，这是他们的天赋，以这些村民的气血想要不引起他们的注意都难，之所以村民到现在还安全，必然是知道老龟的存在。

　　一旦这些鬼修得知老龟死了，别的不说，鬼修一定不会放过老龟的尸体，老龟可是体修，一身气血，对于鬼修来说，大补啊。

　　对于这些可能到来的鬼修，老龟并没有设置任何的屏障，庆典之后，那些村民是不是还活着，它的尸身下场如何，老龟表示自己根本不在乎，它连自己的内丹都能贡献出来，何况是其他。

　　在它眼中，众生平等，有种静看苍生的感觉，最后谁能抢到，谁得到最大的好处，谁会死亡，会死多少人，这些它都不在乎，它只是提供一个机会，谁得到就是谁的。

　　这就是一头活了九千年老龟的心境，心如磐石。

　　老龟能无视众生的生死，莫一兮却做不到，为此陈堪还暗中布下了不少的暗手，因为那个叫做闵杰居士的邪修，陈堪对阵法有了浓烈的兴趣，这些日子陈堪没少研究阵法，但是都没有机会尝试，这次可以好好实验一下。

　　莫一兮也难得没有泡在酒缸里，在村子的外围布下一个剑阵，至于他的剑是哪里来的，莫一兮表示这个村子里有不少武林人士。

　　升神庆典的当天，也没有什么祭拜的仪式，这只乌龟就之从湖中爬出来，一些村民差点没被吓死，不过一些比较年长的明显看过它的真面目，所以并未感到惊慌。

　　随后它显露出本体，其实就是变小，并不是所有妖修本体都是很大的，这头乌龟的本体并不大，那天陈堪看到的，是放大版的，它的真正本体大概只有半个篮球场那般大小。

　　乌龟元神一动，周边的石头全部集聚起来，融合在一起最终变成一个大平台，它趴在平台上面，平台上有四条引水槽，伸入湖中。

　　趴好之后没一会，四条引水槽就有鲜血流过，这是老龟的血液，血液散发着一股香味，让人闻了就感觉浑身舒畅，这个时候陈堪已经感觉到了，在外围有不少鬼修汇聚。

　　但是最先动手的并非鬼修，而是人类武者。


第0878章 美酒的诱惑

　　按照这只老乌龟自己的说法，它可是活了九千年，也幸亏这个位面的历史和陈堪所知道的历史不一样，否则这九千年都快经历两个中华文明了。

　　加上它又是体修，虽然已经是很老了，但是一身气血依旧是旺盛无比，不管对于谁来说都是了不得的补品，不要说直接喝了，就是闻到这股带着血腥味的香味，当场就有两个运气不错的武者突破了。

　　一开始那些武者还因为这头乌龟的威慑不敢上前，但是看到这血液之后，他们都心动了，宝物动人心啊，看着这堪比灵丹妙药的血液流入湖中，他们不禁感到心疼，浪费啊，面对这种诱惑，有几个人能够忍住，一拥而上，想要去喝血。

　　“不知死活的东西。”陈堪看着这些武者冷哼道，如同一道惊雷在他们的耳边响起，那些武者脸色苍白，瘫倒在地上。

　　“谁都别想阻挡我！”其中一个武者可能是受到的影响比较小，也可能是意志比较坚定，很快就恢复过来，晃晃悠悠地冲上去趴在血槽上面，将头埋了进去，大口地喝起来，对于这种失去理智的人，陈堪是不会救他第二次的。

　　最后，他连惨叫的机会都没有，只听见“嘣”的一声，这个武者被血液中强大的能量直接给撑炸了。

　　那些武者被这一幕吓得目瞪口呆，这下子他们才反应过来，血液太补了，不是他们能够承受得了的，倒是那些村民，对此好像一点都不意外，很虔诚地跪在地上，嘴里念念叨叨着一些莫名其妙的话。

　　“去。”陈堪将乾坤壶抛向血槽的末端，接住其中一条血槽流出的血液，不管有多少血液，乾坤壶都能得装下，莫一兮见状也抛出自己的酒壶，虽然他的酒葫芦不如陈堪的乾坤壶那么神奇，但是也是一个难得的宝贝，可以自由地变幻大小，也能装下不少。

　　那头老龟对着陈堪笑了笑，然后缓缓地闭上眼睛，虽然他身上的气血依旧很旺盛，但是可以明显的感觉到它的生命力正在飞速流逝。

　　不能成道，最终是难逃一死，陈堪看着老龟，长叹口气，不知道自己有没有死亡的那一天，当自己面临死亡的时候，会是什么样子的呢？

　　是惶惶不安，还是像这只老龟？

　　宇宙都会毁灭，人真的能够不朽吗？

　　“来了！”远方一股浓烈无比的阴气打断了陈堪的思考，这股浓烈的阴气正朝着这边扑过来，因为老龟已经死了，没有了它精神力的压迫，这个地方就失去了屏障，所以那些邪灵都涌了进来，另外还有几个强大的鬼修正在靠近。

　　“我手痒很久了。”莫一兮笑了笑说道：“这次打完之后，你可要请我喝酒。”

　　“那我们就来比试比试，要是你赢了，我就陪你喝上一天又何妨。”陈堪笑道。

　　“哈哈，那你输定了，剑阵，起！”一听这个赌约，莫一兮兴奋了，双手在虚空中连点，本来被他隐藏在村中的九把宝剑腾空而起，组成一个剑阵。

　　“蜀山剑阵，酒鬼，没想到你竟然还有这一手。”陈堪有些惊讶地看着莫一兮，在陈堪的印象中，莫一兮都是御剑除魔，没想到他在剑阵上面还有如此的建树，确实是有些出乎意料。

　　“那是必须的，诛。”双手剑指一抬，九把剑发出刺眼的金光，被金光照射到的邪灵直接被蒸发。

　　“卖相不错，看我的。”说着陈堪一挥手，从血槽中飞出一个血球，大概有铅球一般大小。

　　“气血诛邪。”随后陈堪一挥手，血球激射出去，在空中散成无数血珠，每一颗血珠都拥有极为浓厚的气血能量，血珠射向邪灵，那些邪灵感受到这些气血能量，邪灵不仅没有躲开，而是像是飞蛾扑火一般冲了上去。

　　最后的下场就是这些邪灵全部都被浓郁的气血能量给蒸发，下场和那扑火的飞蛾没什么两样。

　　莫一兮看到这个情况，脸色一变，明眼人就能看出来，陈堪消灭的邪灵比他多，莫一兮看着陈堪说道：“这只是热身运动，算不得数，后面那些家伙才是正菜。”

　　“正合我意。”陈堪点点头，当即手掌在虚空中一抓，那些本来被陈堪射出去的血珠再次凝聚在陈堪的手中，现在血球已经小了很多，大概只有高尔夫球那么大了，然后陈堪将球直接抓在手中。

　　“首杀，我要了。”陈堪就像是投球手一般，将手中的血球抛出，血球化成一道红光射向远方。

　　“砰……”一声闷响，夹杂在其中的还有道道凌厉的惨叫声，直接被血球命中的那头鬼修直接凌空打爆。

　　“御剑除魔！”陈堪都干掉一个了，莫一兮自然是不甘落后，这可是关系到能不能喝美酒这样重大的事情，背后的飞剑射出，又是一声惨叫。

　　“打平了！”莫一兮看着陈堪说道。

　　“那可不一定哦，起！”陈堪的话音刚落，一个符阵凭空出现，这是陈堪前几天就布在村中的一个符阵，就是为这些鬼修加餐的。

　　“你竟然也有！”莫一兮没想到陈堪竟然也做了和他同样的事情，虽然暂时还不知道这个阵法的威力如何，但是看这个阵势，应该很强大，至少威力比他的蜀山剑阵要强。

　　一般来说，阵法越大威力就越大，这是修真界的一个常识。

　　这个阵法所用的符咒基本上都是“辟邪咒”，之前说过这种符咒对于鬼修这一类阴邪修士有着极为强大的作用，而且不会破坏民宅，所以陈堪一点都不吝啬。

　　“看来我要全力出手了。”说着莫一兮化成一道剑光，冲向那几个鬼修，很明显他至少自己远程的肯定是不如陈堪，御剑术在厉害一把剑一次有只能干掉一个，至于剑阵，因为剑的问题，只能是重伤鬼修，想要击杀，还要费些手脚，但是现在最宝贵的就是时间。

　　为了喝酒，莫一兮也真的是拼了，甚至无视陈堪的符阵直接飞进去，要和陈堪抢人头……


第0879章 合道境大敌

　　“蜀山万剑诀。”

　　为了喝酒，莫一兮也是豁出去了，竟然连《蜀山万剑诀》这种功法都使出来了，这是蜀山派亲传弟子以上级别的门人才能学习的功法，是蜀山一顶一的御剑术，将御剑术和剑阵两者融合在一起，威力相当可怕，当年邪剑仙就是因为中了徐长卿的一招“蜀山万剑诀”身受重伤才被封印的。

　　招如其名，一经使出，一剑化万剑，这一招的气势比起风云世界的《万剑归宗》要浩大许多，漫天飞舞的剑影，组成一个宏大的剑阵盖向对手，绝对是全方位无死角的饱和轰炸，哪怕是实力强过使用者的修士，也有可能被万剑穿心而死，至少陈堪没有把握在这招之下讨得了好。

　　“不愧是酒剑仙，好一招万剑诀，厉害。”陈堪由衷地说道。

　　这一招据说是合道境的绝世剑客才能练成，酒剑仙并未踏入合道境，却能练成，可见他天赋。

　　数个鬼修，在这一招之下，全部都被轰成渣渣，烟消云散，其中还有三个返虚境的鬼修，并不是这些鬼修有多强，只不过莫一兮的群攻技能不多，只有这一招才能直接毙敌，为了赢啊。

　　“怎么样，玄虚，我赢了吧！”莫一兮脸色有些苍白地看着陈堪说道。

　　“你这个家伙也太拼了，用得着这样嘛。”好在陈堪本来就没想过依赖酒剑仙，不然要被他坑死。

　　“哈哈哈，看来是我赢了，你可不能反悔，这次我要喝个够。”莫一兮哈哈大笑说道。

　　“你赶紧休息一下吧，你不知道最终的大BOSS都是最后出场的吗？”陈堪有些无奈。

　　“什么意思？”莫一兮疑惑道。

　　“意思就是我们还有最后一个最强的对手没出现呢。”

　　“啊？”莫一兮警惕地看看四周，除了那些一脸呆滞的村民和武者之外没有看到其他人了。

　　这个时候本来众人以为已经死掉的老龟，以极为虚弱的声音说道：“玄虚小子，快带着众人离开这里吧，那个老鬼很快就来了，你不是它的对手，你若是肯离开……”

　　“前辈，还望你能助我一臂之力。”陈堪看着老龟的尸体抱拳说道，语气中充满了坚定。

　　“唉……”一声长叹，随后老龟身上的龟甲裂开，老龟的内丹从裂开的地方飘出来，飞向陈堪。

　　“这是？”莫一兮有些不可置信地看着那颗漂浮在空中的内丹，这可是妖修的内丹，作为一个修士，他知道老龟的这个举动是将内丹交给陈堪，这就意味着它没有轮回转世的机会了，不过这也意味着这次的对手恐怕不简单。

　　陈堪伸出手，将内丹拿在手中，这是陈堪第一次看到妖修的内丹，握在手中就像是握着一颗有点弹性的铁球，质感满满。

　　失去内丹之后，虽然血还在流，但是老龟的身体彻底地失去了生机。

　　“酒鬼，你这次太冒险了，好好休息吧，尽量不要被战斗波及到，接下去的事情交给我了。”说着陈堪挥舞着双手，平台上面的老龟血液好似受到什么指引，纷纷离开血槽，在陈堪的控制下飘向空中，在空中形成了一个血红的大阵，然后凭空消失。

　　“看来是个大家伙啊。”

　　莫一兮哪里还不明白是一个强大的对手，此刻他有些后悔了，自己确实是太过于大意了，看向正在装血的酒壶，莫一兮一招手，一道血液飞向他，他准备赶紧炼化这些血液，恢复伤势。

　　“一个不知道进没进入合道境的鬼修。”陈堪面色凝重地说道，这是老龟之前告诉陈堪的。

　　按照老龟自己的解释，老龟为了维持自己的生命会进行放血，这些村民因为常年饮用稀释了它血液的湖水，身体才能如此强壮，一次一头邪灵机缘巧合之下，吸收了老龟血液中的阳气，不仅没死，反而还开启灵智成为鬼修，之后每隔十年，老龟放血，它都会来吸收。

　　上次来的时候它已经是返虚境巅峰了，按照老龟的推测，这次很有可能进入合道境。

　　因为它是吸收了老龟血液中的阳气而开启灵智的，所以对于老龟有一种感应，每次都能躲开老龟的搜寻，老龟拿它毫无办法，这次要是老龟死了，它一定知道，而且会来抢夺老龟的尸体。

　　其实用现代人的眼光看这个老龟的举动，它这个所谓“升神庆典”的放血行为对于村民来说，完全就是在祸害村民，招惹来如此多的邪灵和鬼修，还有这样一个强敌。

　　不过就像它所说的，众生平等，他本来就是妖修，又不是人类修士，根本不在意人的生死，难道你会因为踩死一只蚂蚁而砍掉自己的脚？

　　它在意的就是能不能培养出一个能破碎虚空的存在，即使是那只鬼修，那也无所谓。

　　这次幸亏有陈堪在这里，否则这些村民和武者，估计都活不了。

　　没有什么声音，没有什么浩大的气势，只有一个人从远处的天边飞过来，这就是那个老龟口中的老鬼。

　　虽然来得风轻云淡，但是其身上的气势让陈堪和酒剑仙两人脸色一变，这是合道境修士的气息，他的气息还不稳，说明他才刚刚突破合道境不久，但是那也是合道境。

　　“为了喝酒，遇到了个合道境的老鬼，要是能活命，玄虚，我要和个痛快啊。”莫一兮苦笑道。

　　“干掉这个老鬼之后，那就是我赢了，你都输了，还想喝酒，想得倒是挺美啊。”

　　“……”

　　“老乌龟，你终于是死了，死得好啊，正好拿你来巩固我合道境的修为，你也算是死得其所了，哦，还有两个返虚境的人类小鬼，今天我心情好，正好当做甜点。”它看着陈堪和莫一兮说道，他声音一点都不阴森，和常人无异，就是一头红色的头发比较耀眼。

　　“那就要看看你的胃口好不好了，给我，起。”陈堪剑指一提，本来被陈堪藏起来的振金剑破土而出，自下而上刺向鬼修……


第0880章 诛邪大阵克鬼修

　　“好胆，小辈找死。”

　　本来那个鬼修以为陈堪会被直接压制，根本不可能攻击的，但是没想到陈堪竟然直接反击了。

　　这其实是人类修士和妖修、鬼修在思想上一个很大的不同，妖修、鬼修极度讲究丛林法则，弱者是没有胆量攻击强者的，就像在动物界，斑马几乎是不可能攻击狮子一样，除非是小斑马受到威胁，母斑马倒是有可能反击，不过这种情况在鬼修这里是完全不可能出现，特别是有大境界差距的时候。

　　但是人类修士的修行讲究一个“逆天而行”，一些人类的强者，即使是面对远比自己强大的修士也敢出手，眼前这个鬼修长期闭关，没见过多少人类修士，不清楚这个情况，所以他是按照鬼修的那一套思想来评价陈堪和莫一兮。

　　因此他之前对陈堪的话，也没有什么威胁的意思，好像陈堪天然的就是他的“甜点”一般，他没想到“甜点”竟然敢反抗。

　　振金剑给他带来了一种叫做“危险”的感觉，毫不犹豫地向后撤了几步，险之又险地躲开了陈堪的振金剑。

　　“给我进去吧！”说着陈堪剑指一翻，振金剑在空中一分为二，从左右两边各自砍向那个鬼修。

　　因为变化太快，鬼修来不及出手抵挡，只能是一退再退，看到这个情况陈堪嘴角微微翘起。

　　“诛邪大阵，给我起！”陈堪双手平推，之前用老龟血液画出来的大阵凭空出现在空中，鬼修的位置正好处在这个大阵的中间。

　　而在这个大阵的下面，九根符柱凭空出现，每一根符柱都有两个成年人合抱粗，每一根柱子都是陈堪用九百张符咒做成的，随后符阵和空中的血阵融为一体，正好将鬼修困在阵法中间。

　　“哦，玄虚你什么时候布下这样的大阵了，还真是惊人，不过这些破纸张能不能搞定这个鬼修啊，他可是合道境的鬼修。”虽然阵法看起来挺厉害的，但是想到对手的实力，莫一兮对陈堪不抱太大的信心。

　　合道境啊，这可是合道境，现在蜀山派也就只有殷若拙一个合道境的修士而已，本来应该还有一个徐长卿的，但是他在对付邪剑仙的时候身受重伤，而后再也没出现过了，虽然蜀山没有公布徐长卿死亡的消息，不过修真界基本上认为他死了。

　　今天他竟然看到了两个合道境的修士，这什么运气啊，其中还有一个是敌人，简直是踩狗屎了。

　　“阵起，诛邪！”陈堪没去理会莫一兮的惊讶，自顾自地控制大阵对鬼修发起攻击。

　　这个大阵是陈堪专门为鬼修准备的，合道境的鬼修依旧是鬼修，还是阴气的集合体，这个大阵由符阵和血阵组成，符阵是以“辟邪符”为主，配合上老龟强悍无比的气血能量，辟邪符和气血都是阴气的克星，两者相加的威力对鬼修来说，绝不是简单的“1+1=2”，绝对是“>2”的效果。

　　“啊啊啊……”

　　一声声惨叫从阵中传来，虽然他是合道境的鬼修，但是毕竟是刚入合道境不久，境界还不稳，而这老龟血，也是合道境妖修的血，还是巅峰合道境妖修的血，配合上大阵和符咒的威力，足以伤害到鬼修，此刻的惨叫就是最好的证明。

　　“还真有效啊。”莫一兮听到这来自灵魂深处的惨叫，有些惊讶地看着陈堪，他没想到陈堪竟然还有这样的手段。

　　“该死的小辈，我要将的扒皮抽骨，让你永世不得超生。”

　　鬼修开始猛烈地冲击大阵，陈堪这个大阵布置得很简单，没有什么玄妙的地方，想要破阵就一种办法，就是用蛮力冲开。

　　这是最低级的一种阵法形式，但是用在这个鬼修的身上却是最合适的，陈堪体内三百六十个窍穴金丹齐齐震动，肾脏位置的窍穴也跟着震动，轻松地将大阵给稳定了下来。

　　“该死的，哈……”一声尖锐的叫声，只见那个鬼修化成一团黑气，这就是鬼修的原型，鬼修的原型都是这个样子，黑气开始猛烈的撞击陈堪的诛邪大阵。

　　每一次撞击，大阵都在猛烈的摇晃，而且越摇晃越厉害，同样的，那一团黑气也因为诛邪大阵的消磨变小变淡了一些。

　　“唔！”陈堪喉头一甜，将血强行逼回腹中，体内窍穴的金丹震荡得更加凶猛，勉强维持着大阵。

　　“我来助你一臂之力！”说着莫一兮在陈堪的身后，将自身的真元渡给陈堪，之前因为使出万剑诀，还未恢复，不过也聊胜于无，大阵有了莫一兮的帮助，暂时更加稳定了。

　　现在就是持久战，只要陈堪能够坚持下去，那么胜利就属于他们的了，对于这一点鬼修也知道，在这里面越久，对他就越不利，因此鬼修以更加猛烈的姿态冲击着大阵。

　　“该死，万鬼噬天。”一声尖叫，阵内的鬼修原型凝聚成一道黑光，以极快的速度冲击大阵。

　　之前他不想动摇自己尚未稳定的道基，现在就顾不了那么多了，命都快没了，道基什么的，以后再说吧，所以鬼修使出自己最强的手段开始冲击大阵，只要能冲出去，得到那只老龟的身体，它就有恢复的可能。

　　“噗……”

　　鬼修的冲击效果可谓是立竿见影，陈堪和莫一兮两人连三下撞击都撑不下去，口吐鲜血，脸色苍白，这已经超出了他们两人的承受能力，特别是莫一兮倒飞了出去，“噗通”一声，直接掉进湖里。

　　如果现在问莫一兮最深刻的感受是什么，绝对不是呼吸困难，他一定会告诉你，大招不要随便使用，这会要人命的，要是他之前没有耗费元神使用万剑诀，现在就不至于那么惨。

　　“该死。”陈堪已经摇摇欲坠的大阵，一声暴喝，强提真气，也顾不上处理伤势了，整个人如同弹簧一般弹射而起，进入大阵之中。

　　进入诛邪阵中的陈堪，和大阵隐隐有融为一体的姿态……


第0881章 紧要关头比狠劲

　　陈堪身上的气血能量之强大是毋庸置疑的，当然不如那万年老龟，不过陈堪却有一点好处，就是陈堪是活的，那只老龟是死的，陈堪的气血能量可以源源不绝，但是那只老龟的就不行，用了多少就是多少，无法再生。

　　至于往里面添加新的血液，这点也不行，因为符柱的承受能量有限，不能再增加了，否则符阵就撑不下去了。

　　所以最后陈堪选择自己进入诛邪阵，以大阵合二为一，体内的三百六十个窍穴，四十个为一组正好对应九根符柱，同时将老龟剩余的鲜血和自己的肉身融合，陈堪以自己的身体作为大阵。

　　这个办法并非陈堪临时想到的，以身为阵的想法陈堪在上个位面就有了，不过因为并非仙侠位面，无法做到人阵合一，所以一直停留在理论阶段，在这个位面，凝聚了三百六十个窍穴金丹之后，陈堪重新将这个理论拿出来，并且付之于实践。

　　这就是陈堪敢正面硬干合道境鬼修的一个很重要的杀手锏，其实现在还有一个手段，就是利用老龟的那颗内丹，这是老龟留给陈堪的杀手锏，不过陈堪想要试试自己的办法，看能不能凭借自己的能力将对方绞杀，这可是合道境的修士，即使是刚刚进入合道境，那也是合道境。

　　陈堪以自身作为大阵，除了能让大阵之中的气血生生不息之外，还有一点好处就是陈堪更加自如地调动整个大阵，如臂使指，因为大阵就是陈堪自己的身体，对于自己身体任何部位的调动，陈堪都达到了入微的境界，所以可以更有效调动一切手段攻击鬼修。

　　这种做法不要说这个鬼修没见过，连刚刚从湖中爬出来的莫一兮都被陈堪的操作惊呆了，作为剑仙，他知道人剑合一的，没想到今天看到了人阵合一。

　　此刻陈堪化身于虚无，空中的大阵稳定了下来，众人能看到九根符柱发出更加耀眼的金色光芒，但是在阵法之内，鬼修看到的是四十个不知道哪里来的圆球和符柱合为一体，给他带来非常强大的压迫感。

　　九根符阵延伸出上百条的符链，每一条符链都是血红色的，从不同的角度将鬼修的本体分割开来。

　　“啊……”鬼修在阵中嘶吼着，他费劲地躲避着这些符链，但是根本是避无可避，每一条符链击中他，鬼修都会感觉到一种钻心的疼痛。

　　而且每当鬼修要冲击大阵的符柱的时候，守护在符柱旁边的四十颗不知道哪里来的小球就会发出一道红光，完全将他给压制住，让他无法冲击符柱，一种叫做“死亡”的恐惧在他心中蔓延。

　　其实作为合道境鬼修，他也确实是相当的憋屈，完全是因为运气不好遇到了陈堪，否则他也不至于如此的狼狈。

　　之前就说过，阴气和阳气是两个极端，哪一个强就能吞噬对方，将对方当做是补品，“人怕鬼，鬼也怕人”就是这个道理，本质上怕的就是对方的阴气或者阳气，这只鬼修作为合道境的鬼修，可惜遇到上合道境巅峰的老龟血，阳气胜过阴气。

　　如果仅仅是老龟血，那还无所谓，毕竟老龟已经死了，这些血毕竟是“死物”，鬼修有的是时间慢慢消化，但是很不巧遇到了陈堪这个利用气血的行家里手，陈堪将老龟血和诛邪阵融为一体，在陈堪的控制下，“死物”变成了“活物”，两者合一在大阵的增幅下正好克制鬼修。

　　现在陈堪人阵合一，阵法的威力暴增十倍不止，鬼修完全被压制住了。

　　“当真是妖孽啊，以返虚境中期的修为，压着合道境的修士打，不愧是楼观道的亲传大弟子。”莫一兮感觉自己在做梦，虽然他也知道这其中有无数中巧合的因素在其中，可是事实不容改变。

　　“小子，你和我一起去死吧。”那只鬼修已经知道自己没有机会了，抱着和陈堪同归于尽的想法，鬼修爆发了，使出禁术，他现在冲击的威力徒增五倍有余。

　　瘦死的骆驼比马大，在弱的合道境修士，那也是合道境，何况还是爆发的合道境修士，这个爆发的效果是立竿见影的，陈堪感觉浑身疼痛，就像身体要崩溃了一般。

　　“该死。”

　　临时的爆发是最可怕的，这点陈堪一直都知道，所以陈堪以前对付那些敌人，都是用最直接的手段击杀，绝对不让对方有放大招的机会，陈堪可不是孙悟空那种战斗狂，一定要击败对方最强的姿态。

　　但是面对这个合道境的鬼修，陈堪没有那种一击必杀的能力，所以就陷入了现在这个境地。

　　“干了。”陈堪一咬牙，现在只有一个办法了，只能冒险试试看了，能不能成功，就要看陈堪的命够不够硬了，或者看那个残缺的主角光环是不是够亮了。

　　在陈堪的控制下，乾坤壶不再接还在流淌的血液了，飞到大阵外面，血液从乾坤壶中倾倒出来，流入大阵之中，其实就是流入陈堪的体内，不过因为倾倒的速度有点慢，还是不够。

　　“我来助你。”这个时候莫一兮自己将平台上的血液全部引向大阵。

　　这些血液进入大阵就相当于进入了陈堪的体内，血液在陈堪的体内流淌，强大的气血能量冲刷着陈堪的肉身，陈堪本能的运转“周天淬体诀”来吸收这些能量。

　　同时之前的那颗老龟内丹悬浮在空中，其中浓厚无比的真元和精神力化成作为原始的元气不断地涌入陈堪的体内。

　　配合阵内不断冲击的鬼修，陈堪在做一件非常危险的事情。

　　“竟然在突破！”看到这些阵仗，莫一兮立刻就明白陈堪的意图，他竟然如此冒险在做临阵突破，此刻莫一兮的心中只有两个想法。

　　“疯了！”

　　“不要命了！”

　　突破，这是一件很危险的事情，所以修士在突破的时候才要闭关，所以才会有那么多修士死在闭关的时候。

　　而陈堪竟然如此儿戏！

　　当然这也是迫不得已。


第0882章 六转功成，镇压老龟

　　如同莫一兮所料那般，陈堪确实是在做突破，没办法以陈堪现在的肉身强度，要是不做突破的话，最大的可能就是和这只鬼修同归于尽。

　　陈堪可不想死，所以最好的办法就是突破，只要陈堪能突破《九转玄功》第六转，让肉身的强度再次提升，必定能完美地压制鬼修。

　　要是通常的修士使用这样的办法，和自杀其实没什么两样，但是陈堪敢这样做，就是因为他还有点成功的希望，因为陈堪是体修，体修的突破相对来说没有普通修士来得那么讲究，甚至体修的突破，本来就是在痛苦和危险中进行的。

　　而且陈堪现在要做的并非大境界上的突破，陈堪只是在小境界上做突破，所以危险程度比较小，因此陈堪才敢冒险。

　　好吧，其实说一千道一万，就是陈堪现在真的是没得选择了，不突破的话非死即残，修道之路就此终止，突破才能有一线生机，所以这是一个很简单的选项。

　　陈堪自然是选择拼一把。

　　陈堪的突破不同于一般体修的突破，陈堪的突破除了需要积累之外，还需要大量的天地元气，正好老龟的内丹和精血就是天地间最为精纯的元气。

　　在陈堪的控制下，老龟的内丹化成作为原始的天地元气，源源不绝地灌入陈堪的体内，这些元气因为已经是被驯服的，所以不至于像土生土长的天地元气那么暴躁，陈堪身上的三百六十五个窍穴齐震动，不过和之前不同，之前陈堪的窍穴震动是为了给陈堪提供真元，现在震动是为了收敛真元。

　　老龟内丹中的真元不断地被三百六十五个窍穴吸收，窍穴在震动的时候产生一股震动的力量，配合老龟的精血不断地淬炼陈堪的肉身，因为这些元气已经被驯服过一遍了，所以并不暴躁，陈堪利用起来很简单。

　　不过陈堪也不敢放松，虽然没有暴躁的天地元气捣鬼，还是要面临一个类似的问题，就是鬼修的爆发和冲撞，现在陈堪以身合阵，人阵合一，被困在阵内的鬼修就相当于是被困在陈堪的体内。

　　想想《西游记》中的铁扇公主，不就是因为受不了在体内来回冲撞的孙悟空才将芭蕉扇交出去的嘛！

　　这种痛苦，现在陈堪懂了，可惜陈堪没有芭蕉扇可以交出，只能硬撑死扛下去，同时还要运转《周天淬体诀》和《九转玄功》，不能出半点岔子，否则必定死无葬身之地。

　　“玄虚，你要撑过去的。”莫一兮非常担心，作为修士，他很清楚这其中的风险。

　　随着时间的推移，体内的那个鬼修越来虚弱了，冲击也就越来越小，陈堪越来越安全了。

　　“九转玄功，给我破！”陈堪在心中一声低吼，老龟内丹以肉眼可见的速度在分解，化成作为精纯的元气进入三百六十五个窍穴，窍穴之内的金丹变大了一分，震动的力量也变强了一分。

　　“不！”

　　随着鬼修的一声尖叫，这是他留在这个世界上最后的声音，这个声音也意味着陈堪突破了《九转玄功》第六转。

　　此刻陈堪的识海之内。

　　突破化神境之后，陈堪的精神力就变成了元神，其实元神的本质依旧是精神力，识海从样子上看，还是原来的那个识海。

　　此刻陈堪的识海之中，依旧是一座山，不过比起之前，这座山栩栩如生，不考虑山所在的位置，这座山如同真山一般，栩栩如生，不管是石头还是草木都像是真的一样，最神奇的是，草木会枯萎生长，如果有活物，那真的就像是一个完整的小世界了。

　　不过和之前不同，这次有了一块平地了，之前山就是山，没有平地，但是这次在山的周边多出了一大块的空地。

　　在陈堪突破《九转玄功》第六转之后，还没等陈堪撤掉大阵，陈堪的识海中多出了一个外来者。

　　“怎么会这样？”那个外来者的声音中充满了惊诧，好像看到了什么不可思议的事情。

　　“我的元神怎么会那么弱小，这不可能，这不可能。”

　　“老龟，我就知道你不怀好心。”陈堪的声音在识海中响起，那个外来者就是那头已经死去的老龟。

　　“你……你竟然没有使用我的内丹就杀死了鬼修，这……这怎么可能！”老龟想明白了，但是依旧不敢相信。

　　“老龟，我早就防着你这一手了，现在，给我镇！”说着陈堪识海中的大山飞起，径直地将老龟的元神压在大山之下，老龟的元神也尝试过挣扎，但是毫无效果。

　　“怎么，怎么可能，这绝对不可能！你的元神怎么可能那么厉害，这不可能，这绝对不可能……”本来他还想挣脱出来，但是发现不管他怎么努力都是没有用的，然后他就疯了。

　　这只老龟本来的打算是要夺舍陈堪，具体的计划是在老龟看到陈堪的时候产生的，因为陈堪的肉身强大，符合它的要求。

　　但是没想到自己苦心谋算一场，现在竟然被陈堪的元神给镇压了，陈堪诵读五千年的《黄庭经》，精神力无比强大和凝练，在同级中几乎是无敌的，老龟的元神因为某些原因受到了削弱，反倒是不如陈堪。

　　“伏于志门侯天道，近在子身还自守……藏养灵根不复枯，闭塞命门如玉都，寿传万岁年有余，脾中之神主中官……”

　　在陈堪的识海中，响起了诵读《黄庭经》的声音，进入元神境之后，陈堪就无需用嘴巴诵读《黄庭经》，可以在识海之中诵读。

　　随着陈堪的诵读，老龟的反抗能力越来越弱，最后完全被大山镇压，此刻的老龟就像是一只“驼山龟”。

　　“你不能这样。”

　　老龟发现，自己的精神力竟然被背后的这座大山源源不断的吸收，他的精神力是没地补充的，如果一直这样下去，那么他的下场就是被吸干……

　　不过他的惨叫并未引来任何的回应，陈堪根本不鸟他，诵读还在继续，抽取还在继续……


第0883章 缩头乌龟

　　老龟确实是一个活了九千年的老乌龟，不过虽然是活了九千年，但是他的一生却远远说不上“精彩”二字。

　　因为他的胆子非常小，开启灵智之后，领悟了一门炼体功法，于是就埋头苦修，根本没有想过要出去，担心被干掉，这个和他还没有开启灵智的时候，差点被人炖了可能有点关系。

　　配合着自己乌龟壳强悍的防御力，它顺利的进入了合道境，成为了千年的大妖。

　　之后的数千年时光，他一直都是合道境，虽然一直在默默地修炼，可是破碎虚空不是单纯的修炼能够达到的，所以虽然他是合道境巅峰，但是一直无法突破。

　　宅了六千年之后，他终于是壮着胆子走出来了，可是运气非常不好，正好遇到了人类修士最为繁荣的时期，也就是之前说过的，楼观道出现了九个合道境修士的那个时期。

　　那个时期是人类修士最为辉煌的时代，百年之间，出现了九个破碎虚空的修士。

　　这个时代对于人修来说是盛典，对于妖修和鬼修来说，却是悲哀，老龟虽然修炼了六千年的时光，但是因为没有历练，所以心境配不上修为，在人间搞了点事情。

　　然后就被两个合道境的修士给搞了，因为皮厚，所以逃得一劫，这一躲，又是两年前年的时光。

　　之后又壮着胆子出山，这次他夹着尾巴做妖了，不敢惹事，还因此认识了几个道友，过得也算是安逸，但是有句古语说得好，叫做“人在家中坐，祸从天上来”。

　　一头合道境的鬼修被他浑厚的气血所吸引了，虽然最后凭借数千年的修为干掉了这头鬼修，但是自己也受了重伤。

　　于是就躲在这个湖中疗伤，时间又过去了一千多年，直到两百多年前楼观道的子虚掌教在历练的时候，无意发现他的存在，因为他没有作恶，倒也没有起什么冲突。

　　他知道在人间有一个成语，用来形容他就在恰当不过，那就是——缩头乌龟。

　　作为一个怕死的老乌龟，他不得不考虑自己死后的事情，作为一只万年王八，他有种感应，自己的命不长了。

　　所谓越活越怕死，他还不想死，所以要研究一下，自己要怎么才能不死，在杀灭鬼修之后，他得到了鬼修的修炼法门，这个时候他诞生了一个延长自己生命的方法，就是夺舍。

　　想要完美夺舍，有两个必备的条件，首先就是元神，因为他考虑的是自己死后的事情，所以他要想办法保留自己的元神种子，他想到的办法就是培养一个鬼修作为自己的元神种子，至于为什么不用本尊的元神，因为本尊元神太强大了，无法和夺舍的躯体完美融合。

　　如果他是一般的修士，那还可以忍受，但是一个体修，无法完美的控制自己的身体，这完全就是个笑话。

　　这个尝试还真就成功了，这个鬼修也很完美的继承了老龟“缩头乌龟”的特性，在这数百年的时间中，除了每十年用老龟血进补一次之外，绝不出来为非作歹，一看就知道是“亲生”的。

　　在他放血的过程中，难免有一些会进入湖水中，虽然最终会被稀释掉，但是毕竟需要一定的时间，那些湖边的村民在这段时间内饮用湖水，久而久之就有了一副强壮的体魄。

　　老龟知道之后，干脆就将错就错了，把这些村民当做是自己的幌子，这样看起来，他还是一个遵纪守法的好妖修的，还真别说，这个确实是有用处，子虚真人就没找他麻烦，所以他就费点劲，成为这些村民的保护神。

　　夺舍之后，要完整的控制身体除了元神种子之外，还有一点，将自己的血液融入夺舍对象的体内。

　　这就是他为自己长生所做的大概计划，至于为什么不直接夺舍那个被他操控的鬼修，因为他是体修，而在鬼修的修炼体系中就没体修这一说。

　　至于夺舍妖修，这个很难做到元神和躯体完美融合，所以最佳的选择是人类修士。

　　而两百年前，没有对子虚真人下手，一方面是因为子虚真人是合道境的修士，他不敢保证一定能成功，另一方面就是他的鬼修分身还没有进入合道境，元神种子还没准备好呢。

　　作为一只乌龟，他最擅长的就是等待，要是到最后实在是找不到，他就自己培养，找一个有修道天赋的村民。

　　终于啊，皇天不负苦心人，他遇到了一个非常完美的夺舍载体，一个楼观道叫做玄虚的道士。

　　这个小辈，修为是返虚境中期，这个修为对他来说就是一个垃圾，最重要的就是他是个体修，而且在这方面天赋还很不错，堪称是完美。

　　有如此完美的一个夺舍对象，要是再不出手的话，那简直是对不起老天爷的精心安排。

　　于是一个大谎开始了，他骗这个玄虚道士，自己大限已到，要死了，但是呢自己是一个好人啊，死了之后想要做贡献，所以要献出自己的血肉，甚至因为有缘，将内丹送给他。

　　以人类的贪婪，玄虚道士在一番客气之后，果然毫不犹疑地答应了，之后的一切都按照老龟自己所预定的方向进行，活了九千多年了，他终于能够换一具躯体继续活下去了，非常好。

　　在面对合道境鬼修的时候，玄虚道士只有返虚境的修为一定是跑不了，所以他只能按照自己之前的办法，就是利用自己留下的内丹攻击鬼修，将鬼修“干掉”。

　　只要玄虚小道士用自己的内丹攻击鬼修，鬼修身上属于自己的元神种子就会被收入内丹之中，失去元神鬼修自然就完蛋了，等玄虚小道士吸收内丹中真元的时候，元神种子就会进入玄虚道士的识海，以合道境的元神种子，配合内丹中的精神力，要干掉玄虚返虚境的元神轻轻松松，这样就能实现夺舍。

　　然后以自己留下来的内丹和精血，自己很快就能重返巅峰了，然后只要苦修《九转玄功》练到第九转，就能破碎虚空了。

　　完美无缺的计划……


第0884章 淌血的归途

　　“玄虚，你胆子还真大，竟然敢直接在战斗中突破。”

　　“唉，这也是迫不得已啊，要是有其他手段，我何必这样呢，不过这次幸亏有老龟的内丹牵制，不然……”陈堪抿了口酒，虽然最后侥幸成功了，不过到现在陈堪依旧是心有余悸。

　　“运气本来实力的一部分，你也直接达到返虚境巅峰，说不定明天就突破合道境了。”

　　对此，陈堪给了莫一兮一个大大的白眼，好像合道境是大白菜一样，说突破就突破，你咋不试试。

　　“哈哈哈，来喝酒。”莫一兮举杯哈哈一笑。

　　那只鬼修最终无法突破陈堪的大阵，烟消云散了，至于那头老龟，万般谋划，最终便宜了陈堪，其中老龟的内丹落入陈堪手中，一身的精血和肉身，陈堪和莫一兮两人平分。

　　虽然那些武者心中很不爽，但是强者为尊，他们屁都不敢放一个，留下他们一条命就不错了。

　　突破《九转玄功》之后，陈堪的境界自然而然的进入返虚境巅峰，关于那颗内丹的具体情况，莫一兮没有问什么，这种事情，还是当做没发生吧。

　　不过陈堪和莫一兮“遗忘”了，不代表其他人也遗忘了，当初在场的有几个武林人士，这些人中有某些修真门派的外围弟子，他们自然是知道一些普通人所不知道的东西，其中就包括内丹。

　　陈堪和莫一兮两人因为实力强横，直接拿走大头，他们当时也不敢有什么意见，但是之后他们怎么说，这个就不是陈堪、莫一兮能管得了的了。

　　普通武者不知道内丹是什么宝物，但是他们知道精血啊，老龟精血的效果如何，他们可是亲眼见证过的，绝对比那些顶尖的灵药还可怕，江湖就是一个筛子，所以这件事情在很短的时间之内就流传开来，当然其中也少不了有心人的推波助澜。

　　陈堪和莫一兮两人对此并不知情，当然就算知道，他们也不会放在心上，这点自信他们还是有的，两人都是返虚境巅峰的修士，只要合道境不出，想要拿下他们两人可一点都不容易，而且两人都是有背景的人。

　　“嘭！”两人正在喝酒，在两人身后，土地突然炸裂开来，一条黑影射向两人。

　　陈堪和莫一兮两人相视一笑，同时伸出剑指对着那道黑影一指，两道剑气直接将黑影打穿。

　　“砰……”黑影狠狠地砸在地上，失去了声息，这是一条巨大的蜈蚣，看样子还不到五百年的修为。

　　“看来这件事情已经被传出去了。”陈堪喝了杯中酒说道。

　　“这样正好，用来练剑。”莫一兮毫不在乎地说道，这次他也收获匪浅。

　　两人都算是老江湖了，立马就明白这只蜈蚣精为什么会偷袭他们了，无非就是宝物动人心罢了。

　　“看来我们要分开了。”陈堪喝掉杯中酒说道。

　　“嗨，可惜了这些好酒啊。”莫一兮感慨一声，然后站起来，看着陈堪说道：

　　“你小心点，你可比我危险多了，千万不能死啊，我还等着下一次喝你的好酒呢。”

　　“放心吧，死不了。”

　　“那最好。”说着莫一兮将他的酒葫芦一抛，酒葫芦在空中变大，他人跳上酒葫芦，然后很舒服地躺在上面，临走前转头看着陈堪：

　　“你要是死了，那其实也是可以的，要死之前，将酒壶送给我，当做是纪念吧。”

　　“滚。”陈堪随意一挥手，一道猛烈的劲风，直接将莫一兮和他的酒葫芦吹飞，转眼之间莫一兮和他的酒葫芦消失在天际。

　　而莫一兮离开的方向是蜀山，他要回去蜀山消化这些老龟精血，虽然这不足以让他进入合道境，但是也能够让他的实力更上一层楼。

　　“我也该回去了。”看着消失的莫一兮，陈堪拿起酒壶，狠狠地往嘴里灌一大口，还有一些酒顺着嘴角流淌到地上，要是莫一兮看到陈堪这种喝法，一定会有掐死的冲动。

　　平时陈堪和他喝酒，都是用小酒杯，然后随便找个地方喝酒，比如这次，他们就直接在荒郊野外喝，陈堪每次倒酒都吝啬极了。

　　陈堪没有飞行，就用走的，陈堪准备走回楼观道，因为自己才刚刚突破不久，所以需要一些磨练来巩固现在的境界，而对于陈堪来说，最好的磨练办法就是——打，那些准备抢夺自己身上东西的修士会成为陈堪最好的磨刀石。

　　酒剑仙是返虚境巅峰的剑修，这点修真界众所皆知，而陈堪虽然出身楼观道，但是只是返虚境中期的，这点也不是秘密，两人身上都有宝物，后者身上还有一颗内丹，这到底要打劫谁，很明显不是？

　　最早跑出来抢劫的是两头拥有六百年修为的妖修，一对夫妻，一头牛和一只鸡，不知道他们生出来的后代会是怎么样的，是禽还是兽，陈堪对此表示很好奇。

　　当然这个好奇不会有人替陈堪解答的。

　　这夫妻两一开始表示了对陈堪的久仰大名，说了一番客套话，目的就是要陈堪手中的内丹，之后陈堪表示和他们不熟，这嘴巴说不拢的事情，只能用拳头来谈了。

　　牛妖是体修，身强体壮，一上来和陈堪硬碰硬，鸡妖偏向于法术，各种神奇的法术，牵制陈堪，一近一远，这个组合还是很完美的。

　　然而并没有卵用，因为他们的所有攻击都无法破防，陈堪最后用拳头，将两只妖修全部打爆。

　　以那些武者的描述，修真界的人知道陈堪手中有内丹，但是他们并不知道那老龟究竟是什么级别的，所以不知道那颗内丹是什么级别的，很多人估计依应该是返虚境巅峰的，虽然没猜对，但是这也够诱惑人的了，返虚境巅峰妖修的内丹，这是可遇不可求的，对合道境的修士都有点作用，不过出于陈堪的背景，合道境的修士不会动手。

　　一开始是妖修挡路，到后来一些人类修士也忍不住出手了，有一些是不知门派的，有一些则是正大光明的“借”，实力也越来越强大，数量越来越多，陈堪一路淌着血……


第0885章 悍然败敌

　　“阿弥陀佛。”三个光头和尚挡在大路的正中间，拦下陈堪，这三个和尚面目慈祥，但是眉宇之间却露出一股狰狞的气息，僧袍下浑身肌肉虬结，散发着一股迫人的气息，和脸上的那股慈祥完全不沾边，这就是佛修之中的怒目金刚，是佛修中的体修。

　　“不知三位大师来吃，有何见教？”陈堪喝了口酒，脸上带着一丝丝醉意问道。

　　“贫僧金刚寺戒嗔。”

　　“贫僧金刚寺戒色。”

　　“贫僧金刚寺戒痴。”

　　三个僧人从右往左，一个个简单介绍一下自己的，这三个和尚都是金刚寺的僧人，听这个寺庙的名字就知道，这个寺庙主修肉身，每一个门人弟子都是体修，“戒”字辈是金刚寺最小的一辈。

　　“见过玄虚道长。”三人齐声说道。

　　声音如同惊雷一般在陈堪耳边响起，如同万马奔腾一般，给陈堪造成一股精神上的极大压迫。

　　“呃……”陈堪打了个嗝，脸上颇为不屑地说道：“三个大和尚，这种暗地伤人就是你们金刚寺的手段吗？”

　　“阿弥陀佛，玄虚道长好修为。”三人完全无视陈堪的责骂。

　　“有何见教？”陈堪再次灌了口酒道。

　　“玄虚道长，发现屠刀，立地成佛。”当中的戒色和尚看着陈堪说道，戒色和尚是金刚寺的亲传大弟子，在新一辈的佛修之中，也是领军人物。

　　“立地成佛，不错，可惜道爷我修的是道不是佛啊。”

　　“佛道本是一体，成佛和……”

　　陈堪直接打断说道：“那太好了，我建议你们一起来修道吧，看你们这个资质还是可以的，我们楼观道不差三副碗筷，怎么样，要不要考虑一下，你们本是佛修，这转为道修一定能博取两家之所长，说不定还能破碎虚空，成为古往今来第一人。”

　　“玄虚道长说笑了，贫……”

　　“我才没有这个闲工夫和你说笑呢，既然你认为我这是在说笑，那就不要挡路。”说着陈堪绕开他们。

　　一看陈堪要走，旁边的戒嗔直接伸手拦住了陈堪。

　　陈堪见状，也没废话，手中的振金剑悍然出鞘，一道亮光闪过，伴随着一道血光和一条凌空而起的臂膀。

　　“啊……”戒嗔没想到陈堪竟然如此狠，更没想到陈堪的剑如此锋利，直接被陈堪削断一条臂膀，破掉他的金身。

　　另外两人也惊呆了，陈堪这也太不守规矩了，直接就上了，虽然他们三人也都算是老江湖了，但是真的是被陈堪的这一招给镇住了，一时间竟然没有回过神来。

　　走神就意味着破绽。

　　“砰！”陈堪得势不饶人，一掌直接打在戒嗔和尚的胸口上，戒嗔和尚的血不要钱似得地喷出，整个人直接撞在身后戒色的身上，然后撞到戒痴。

　　这已经不是陈堪第一次遇到拦路的修士了，算上他们三个和尚已经是第四波了，前两波陈堪还和他们讲讲道理，后面陈堪明白了，讲道理是没用的，必须要直接和他们讲物理。

　　三人还未站稳，陈堪单手在虚空中一转，戒嗔喷出的血直接被陈堪控制在手中，凝成血珠，陈堪凌空一推，数颗血珠全部打在戒嗔和尚的身上。

　　“嘭……”戒嗔和尚喷出一团血雾，整个人的脸色变得惨白，身上被血珠打出了几个窟窿来。

　　“咻咻咻……”十数颗佛珠破开虚空冲四面八方射向陈堪，戒色在第一时间对陈堪展开了反击。

　　“哼，雕虫小技。”陈堪看都不看，一掌推出，一道掌风如同一堵墙直接压向三人，至于那些佛珠，打在“墙”上全部掉落，连墙都破不开。

　　“师弟小心。”戒色脸色一变，将站在自己面前的戒嗔一拉，护在自己的身后，同时不敢迟疑，双拳如同双龙出海一般击出，迎向陈堪的掌风。

　　“轰！”一声巨响，拳掌相撞，一道强大的劲风四散开来，戒色向后撤了一步才稳定身形，陈堪确实巍然不动。

　　“看招。”戒痴在这个时候一跃而起，在空中，手中的佛珠射向陈堪，也不知道为什么这个位面的佛修总是喜欢将佛珠当做武器，这也就算了，而且用法还是相当的单一，就是当做暗器来使用。

　　陈堪喝了口酒，耸耸肩，对于这一招真的是看不起，完全没有什么新意，除了威力大一些和融入了某些元神之法外，在利用手法上还不如武侠位面的《定珠降魔功》呢。

　　“呃！”陈堪打了个酒嗝，在打嗝的时候，数道劲风从陈堪的嘴里一次性地发出，有点类似于《火影忍者》中的风遁·真空玉。

　　不偏不倚，正好将佛珠全部击落。

　　“降魔功。”戒色双指连点，被击落的佛珠在他的控制下再次攻向陈堪，包括他一开始被陈堪掌法打落的那些也一并飞起来，在空中组成一个“卍”字压向陈堪。

　　“降魔，呵呵。”陈堪不屑一笑，手中的振金剑急射而出，直接从中心位置将“卍”字击破，振金剑速度不减，射向依旧在空中的戒痴。

　　“不好！”戒痴在陈堪出剑的时候就知道情况不妙了，改攻为守。

　　振金剑也没有直接射穿他，在他的面前，改刺为拍，直接将戒痴给拍飞。

　　陈堪一个后仰，躲开背后从侧面打向自己的拳头，这是戒色，竟然还想偷袭陈堪，真的是想多了。

　　陈堪避开之后，单手一摊，随即一个下压，整个人横空而起，双脚连环击出，因为速度太快了，戒色根本来不及反应，每一脚都落在他的腰部。

　　在戒色被陈堪踢飞的同时，戒痴也正好被陈堪的振金剑拍中，最后两人同时落在地上，戒色是亲传大弟子，修为高一些，大概是初入返虚境后期，戒痴只有返虚境初期的修为，至于已经被废掉的戒嗔，也是返虚境初期，自然是轻松地被陈堪给料理了。

　　陈堪最后连看都没有看他们三人一样，收回振金剑，喝着酒，摇摇晃晃地离开了，陈堪在走的时候，还顺带的，将地上的几颗完好的佛珠一起捡走，虽然佛珠之前的表现有些差劲，但是这些毕竟都是开过光的，也算是宝贝了，说不定日后用得上。


第0886章 修道唯艰

　　“玄虚，你这一路可是风光无限的。”

　　“白羽师叔说笑了。”

　　回楼观道之后，陈堪除了修炼之外，最经常做的一件事情就是和白羽真人交流学习。

　　白羽真人是朝廷的天师，擅长占卜和星象，返虚境巅峰修士，说到这个，这是一件很神奇的事情，每一代的楼观道入门弟子之中，一定有几个极为擅长占卜和星象的弟子，就好像是上天提前为王朝准备好的，非常的神奇，也正是因为这个原因，所以历代王朝天师都是楼观道的门人担任。

　　在这个位面，天师在朝廷之上的地位是超然的，有点类似于“国师”，朝廷上下，任何事情都可以插手，甚至有权影响太子和皇帝的废立，这种权利在封建王朝简直就是大到不可思议。

　　不过由于修道之人对于这些世俗的权利根本没有什么兴趣，也不会因此去做什么事情，楼观道之所以一直担任天师，并非为了权利，其实只是为了资源而已，修道也是需要资源的。

　　至于得到权利才能有资源，这个确实是没错，但是天师如此得天独厚的地位，本身就意味着一种权利。

　　天师的主要职责就相当于其他位面的朝廷钦天监，整天就盯着天象，只不过权利大了很多，主要就是预测各种事情的，朝廷会根据这些情况进行趋利避害。

　　因为有天师这个特殊的存在，这个位面的王朝能够延续很久，当下这个王朝已经存在了九百五十多年，在陈堪看来，这个王朝现在的情况还是相当的不错的，虽然已经出现了一些腐朽的地方，但是还能维持下去，放在其他位面绝对能算是盛世。

　　白羽真人就是这一任的天师，他在这个位置上已经呆了九十年有余，历经了三代君王，他之后，就是玄德了，这次白羽真人回楼观道，除了回来看看家之外，就是要带着玄德到朝廷，去熟悉熟悉以后他工作的地方。

　　和清羽真人的不苟言笑不同，白羽真人为人和善，完全就是一副邻家大叔的感觉，时不时还会和陈堪他们这些小辈开玩笑，当然不至于像老顽童那般随意就是了，该有的规矩还是有的。

　　“这可不是说笑，茅山、金刚门、峨眉等好几个门派这次可是都对你印象深刻啊。”白羽真人看着陈堪笑道，对于自己的这个师侄，他还是相当满意。

　　白羽真人口中的这几个门派自然都是有门下弟子拦截陈堪的门派，都被陈堪教训了一通，当然陈堪下手也是相当有分寸的，只是断手断脚，或者是打成重伤，并未废掉修为或者是杀人。

　　只要不出人命，这算是正当防卫，他们的长辈对自己也没有办法，毕竟是他们理亏，谁让他们的弟子心性修为不到位呢。

　　楼观道因为门人弟子少，所以护短也是出名的，没办法一共就那么几个弟子，即使是有一个弟子出事，那就也是大事。

　　所以在自己理亏的情况下，他们也不敢有什么过分的举动，楼观道毕竟是道教的执牛耳，底蕴高得吓人。

　　“深刻就深刻了，要是想找场子，我随时欢迎。”陈堪笑了笑说道：“其实这次还多亏了他们，我的境界才能在短短的半年之内基本稳定下来。”

　　“你啊你，是故意的吧。”白羽真人指着陈堪说道。

　　“嘿嘿。”陈堪摸摸鼻子。

　　这莫一兮直接御剑返回，因为速度快，路上没遇到什么不长眼的，陈堪这偏偏就用双脚走回楼观道，这个用意不是很明显嘛！

　　“不过你小子修炼的速度还真是快，直接就赶上师叔我了，搞得我很紧张啊。”白羽真人半真半假地说道。

　　陈堪是他的晚辈，现在修为已经和他一样了，要是说他对此毫无压力，这也是骗人的。

　　“那师叔你可要努力了，我可不会等了的。”陈堪笑道。

　　“唉……你这个变态，你好好修炼，我走了。”说着白羽真人摆摆手直接离开了，这些日子他传授陈堪占卜和星象，可是相当受打击。

　　陈堪现在是返虚境巅峰，不要看陈堪从练气境到返虚境巅峰就用了十几年的功夫，好像突破很简单，其实并非如此，否则在修真界，也不会将返虚境巅峰称之为“真人”。

　　多少修士活了一辈子，一两百年都无法突破返虚境初期。

　　修士的五个境界，练气境是基础，难易程度因人而异，不过这个相对比较简单，只要有恒心坚持，基本上人人都能进入练气境。

　　第二个境界化神境，大概一万个练气境之中，能有五个进入化神境就很不错了，化神境，需要天赋和一点点运气。

　　至于返虚境，只要进入化神境，慢慢的磨，都能达到返虚境，但是百分之九十九的人都是被困在返虚境初期，终身不得寸进，这就有点像是国术中的暗劲巅峰。

　　返虚境初期要进入中期，成功的几率不比练气境进入化神境高，大概只有万分之一。

　　至于返虚境中期进入后期，后期进入巅峰，每一步都非常的困难，能达到返虚境巅峰的，都是一时之英才，楼观道的入门弟子都被成为天才，就是因为只要不中途陨落，都能达到返虚境巅峰。

　　至于合道境，这个难度比连续买中两次彩票特等奖的难度还要高，之前说过，合道境的高手不超过两手之数，这次还被陈堪整死了两个。

　　至于破碎虚空，这个稀有程度比吃素的老虎还要少，已经有三百年没人达到这个境界了。

　　陈堪的这个修炼速度，堪称是妖孽，但是也并非是凭空生出来的，这是陈堪之前五千年的积累，加上老龟的精血和内丹，配合上残缺的“主角光环”，厚积薄发才达到的。

　　另外，在有人传出陈堪的修为是返虚境巅峰之后，陈堪返回楼观道的道路就非常安静，除了一些二愣子的妖修之外，没有人再来找陈堪的麻烦了，这就是返虚境巅峰的威慑力。


第0887章 与师切磋

　　“师傅，你小心了。”话音刚落，陈堪以“之”字形奔向清羽真人，由于速度极快，仅留下一片残影。

　　“聚土成兵。”清羽真人不急不缓，伸出手轻轻一点，一个土人正好出现在陈堪的面前正好挡住了陈堪的路。

　　“给我碎。”陈堪对此倒也不惊讶，准确的说是早有预料，清羽真人必定不会被迷惑，蓄力已久的一拳猛然打出土人，土人来不及动作，陈堪的拳头就先一步落在它身上。

　　“什么！”陈堪这一拳虽然贯穿了土人，但是它本来就没有生命，所以这并未对它造成太大的影响，土人双手如双龙出海，以极快的打在陈堪腹部，陈堪倒飞了出去。

　　距离陈堪干掉那只合道境的老鬼已经过去一年了，这一年的时间，陈堪都待在楼观道，除了前期有一段时间和白羽真人学习占卜星象之外，其余大部分时间都放在巩固修为上了。

　　而今天算是一次“毕业考核”，陈堪找上了师傅清羽真人，他想看看以现在自己的实力，与合道境的修士差距到底有多远。

　　虽然之前干掉了一个合道境的老鬼，但是那并不能代表自己的实力，那个老鬼本身是老龟的元神种子，有先天上的不足，加上当时陈堪占据各种有利条件，干掉他算不得什么本事，那只能说陈堪的运气好。

　　所以最好的对手就是自己的师傅，清羽真人毕竟是老牌的合道境修士，仅仅一招简单的五行之术凝聚就将陈堪击飞。

　　清羽真人一击功成，并未就此收手，又是一道青光点在土人身上，土人的双手插入地上，随即向上一拔，两条硕大的土鞭自下而上攻击陈堪，气势颇为惊人，要是被打中了，肯定不好受。

　　陈堪见状，目光一凝，来不及落地，也不闪躲，双脚在空中连踩数下，变退为进，在土鞭击打到自己之前，以极快的速度冲向土人。

　　“砰！”穿人而过，整个土人在陈堪的撞击下分崩离析，陈堪速度不减攻向清羽真人。

　　清羽真人面不改色，手中的拂尘对着陈堪轻轻一抚，陈堪顿时觉得一股不可抗拒的力量袭向自己，虽然没给自己的身体造成什么伤害，但是攻击已经偏离了方向，同时身上露出了一个巨大的破绽。

　　没有任何犹豫，陈堪单手撑地，用力一拧，强行扭转自己的身体，抵消这份拉扯自己的力量，手掌在地上的砖板上留下一个深深的手印，借机右脚如同战斧一般斜斫而下。

　　“开！”清羽真人并没有打算和陈堪硬碰硬，他也知道自己的肉身和近战能力不如自己的徒弟，毕竟术业有专攻，人要有自知之明，一声落下，其手中的拂尘如同孔雀开屏一般展开。

　　陈堪的攻击正好被拂尘给挡住，陈堪见状，撑着地板的手用力一撑，迅速收回自己的脚，在陈堪收脚的同时，清羽真人手中的拂尘也合并起来，要是陈堪的脚在晚一点，一定会被拂尘牢牢捆住。

　　“好险。”陈堪心中暗道，这要是被捆住，以两人修为之间的差距，陈堪想要摆脱拂尘，难上加难。

　　“不好。”没等陈堪再有行动，陈堪感觉地上坚硬的地面已经变成了一个泥潭，手掌已经陷下去了，转眼之间，整只手掌都陷入泥潭之中，不愧是合道境强者，下手的速度惊人比自己还要快上三分。

　　随后，在清羽真人震惊的目光中，陈堪竟然浮了起来，手掌慢慢地浮出泥潭。

　　“原来是利用手掌肌肉高频的震动来摆脱泥沼。”清羽真人毕竟是合道境的修士，见多识广，一眼就看出了陈堪这一招的奥妙所在。

　　国术高手能够踩水不落，化劲高手能一脚踩入泥坑而片泥不沾，靠的其实也是这种办法，不过陈堪的方式更高级一些，其本质上还是一种震劲技巧的利用。

　　陈堪手化掌为爪，对着泥潭一抓，人在空中一个旋转，从泥潭之中抓出一条泥龙甩向清羽真人。

　　“好。”清羽真人暗叹一声，这一抓可不是从普通的泥地中抓起泥土，而是从一个合道境强者制造的泥潭中抓起泥土，就像一条狼，在荒野中捡到一块肉，和在老虎嘴里抢到一块肉，这两者有本质区别。

　　拂尘在清羽真人的手中化成一把大刀，对着泥龙一个劈砍，整条龙一分为二，同时拂尘变长，转眼之间就来到陈堪面前。

　　“喝！”陈堪并未出剑，而是双手伸出，在空中凝聚成一双巨掌，双掌一合将拂尘夹在手中。

　　“锵……”同时振金剑在陈堪的控制下出鞘，一分为三，从三个不同的方向射向清羽真人，几乎将清羽真人所有退路全部都给堵上。

　　“好，那就让为师看看你这御剑术练到什么程度。”清羽真人微微一笑说道，也没有退缩，右手手指在空中连点数下，最后在空中形成一个屏障，将陈堪的振金剑挡住，这是阵法，清羽真人最擅长的手段之一。

　　同时左手拉扯一下手中的拂尘，拂尘突然化成一道火龙，先是四散开来，挣脱了陈堪巨掌的束缚，随后重聚，一撩一刺，拂尘火龙化成一柄长枪刺向陈堪。

　　陈堪见状，不敢大意，右手一翻，一张黄色的符咒出现在陈堪的手中，将符咒用手指夹在身前，嘴里念念有词，任由火龙打在自己的身上。

　　辟火咒，楼观道一种高级符咒之术，功效单一，却妙用无穷，可以让人在火中不受伤害。

　　在陈堪辟火的同时，振金剑也没有闲着，在陈堪的控制下发起对清羽真人的进攻，三柄振金剑合而为一，从天而降，振金剑携浩荡之势，如同一座大山压向清羽真人。

　　作为陈堪的师傅，清羽真人非常了解振金剑的威力，整个人向后退去，没有选择和振金剑硬碰，这是交手到现在，清羽真人第一次后撤。

　　后撤同时，清羽真人手中的拂尘一旋，火龙的气势更甚，炙热的火焰扭曲了这一方空间。


第0888章 考核过，机缘到

　　辟火咒虽然是巧妙，但是任何符咒都有其上限，所谓的上限其实就是由使用者的元神强弱和境界高低来决定，这有点就像《火影忍者》中的查克拉，同样是一门忍术，在三代火影猿飞日斩手中和普通上忍手中，其威力天差地别。

　　陈堪的元神虽然是很强大，但是合道境和返虚境的元神强弱是有质的差距的，不是用量能够弥补的，一万个生鸡蛋也撞不破一块铁板，这就是质量上的差距。

　　也如同陈堪和清羽真人之间的差距。

　　面对眼前着越来越炙热的火焰，陈堪要继续维持辟火咒越来越吃力，其手中的黄色符咒已经开始左右摇晃，时刻有可能崩塌。

　　陈堪夹着符咒的手指微晃，转眼间符咒化成粉末，融入火焰之间，陈堪本来就不是太擅长这种远距离作战，这是陈堪的弱项，陈堪远距离交战的最强手段就是御剑术，其他方面都只能算是一般般而已，事实也证明陈堪从一开始就被清羽真人压着打，可以看出清羽真人很轻松。

　　对此陈堪也早有准备，这次是陈堪要检验一下自己的各方面实力，并非真的要打败合道境强者，陈堪可不认为自己是能跨大境界战斗的主角，何况还是清羽真人这种老牌的合道境强者。

　　面对快速聚拢的火团，陈堪没有闪避，浑身气势暴涨，双手交叉直接撞上火焰，陈堪面前的火焰如同撞到一堵墙上一样，四散开来，犹如孔雀开屏，火花四溅，非常漂亮。

　　“好小子，肉身竟然强硬到这个程度，厉害，要是突破第七转之后，恐怕会更加惊人，说不定真的能破碎虚空啊。”清羽真人看着火焰中若隐若现的陈堪心中暗道。

　　本来他最擅长的就是五行法术，而五行法术中，以火最为霸道，他的这一道火焰威力不小，即使是他师弟白羽真人也不敢硬抗，陈堪竟然以肉身硬抗了下来，确实是有些出乎他的意料。

　　“不好！”清羽真人一惊，但是没等他有其他动作，他面前的火焰从中间破开了一个洞，陈堪的身影出现在这个洞中，陈堪是直接将火焰当做是他身形的遮掩靠近清羽真人。

　　炮拳如火，势大力沉的一拳直接如同重炮一般，轰向清羽真人的腹部。

　　“砰！”

　　因为这一招速度太快，角度太刁，清羽真人来不及防御和躲避，直接被陈堪一拳击中腹部。

　　在击中的时候，一个青色的屏障出现在清羽真人的腹部，陈堪的拳头打在上面，泛起一道涟漪，清羽真人整个人飞速后退，双脚在地上留下两道划痕。

　　这是所谓的“元神护体”，和武侠世界的内力护体差不多，只要修士达到元神境，就能开启这种“被动技能”，防御力的强弱，根据修士的修为决定。

　　击退清羽真人，陈堪并未得意，因为根本得意不起来，这一击能成功，有不少巧合的因素在其中，陈堪再接再厉，振金剑射向清羽真人。

　　清羽真人不慌不忙地伸出右手手掌，他的手掌此刻已经变成金黄色，这是五行之法中的金法，金是五行之中，攻击力最强，也是防御力最强的。

　　“铛……”振金剑刺中清羽真人的金掌，不得寸进。

　　陈堪尾随振金剑而至，手握振金剑的剑柄，体内三百六十个窍穴金丹齐齐震荡，一股绝强的力量汇聚到手上，然后传递到振金剑之上。

　　清羽真人那风轻云淡的脸色终于有些变化了，脸上出现了一丝凝重，左手拿着拂尘在右手上面一扫，虽然表面上看起来，他那金黄色的手掌依旧没有什么变化，但是陈堪能感觉到本来在振金剑威胁下有些崩溃趋势的手掌再次稳定下来。

　　“锵。”就在手掌和振金剑对峙的时候，突然抵住金掌的振金剑一滑，向上扬起，陈堪顺势一抛，振金剑高高飞起，陈堪借助这个机会，右手握拳，猛然一拳击出，清羽真人虽然没有想到陈堪会这样破局，但是也不心慌，金掌迎向陈堪的拳头。

　　“嘭……”拳掌相撞，一圈圈劲气于拳掌交汇处散开，而且劲气越来越强烈，三百六十个窍穴金丹源源不断给陈堪提供能量，右手手臂的肌肉持续不断地蠕动，一道道震山劲压向清羽真人。

　　清羽真人脸色严肃，左手的拂尘连续两次抚打在右手手背上，两人一时间陷入了僵持。

　　“大师兄不愧是能在十年间将《九转玄功》修炼到第六转的体修，肉身强悍和力量都大得吓人，竟然能和师尊平分秋色，日后要是大师兄进入合道境，恐怕能成为天下第一啊。”在一旁观看的玄洞感慨道。

　　他是亲眼看到自己这个师兄，从入门，然后修为一路狂奔的，从练气境一路狂奔到返虚境巅峰，对于自己的这个师兄，他绝对得服气。

　　更可怕的是他这个大师兄的心态，虽然看起来就像是一个武痴，但是这只是表面现象，玄洞有种错觉，大师兄的心态就像是千年的老怪物，波澜不惊。

　　要知道摆在返虚境巅峰修士面前的最大一道障碍就是“心”，各种各样的考验，比如说情关，多少天赋卓绝的修士被挡在合道境门外，陈堪的这个心态加上体修的身份，很可能意味着只要陈堪肉身和修为到位，就能自然而然地进入合道境。

　　合道境啊，那可是合道境啊。

　　场上，此刻陈堪和清羽真人两人同时倒飞出去，不过清羽真人就像是一片羽毛，飘然落地，陈堪则是“哒哒哒”的向后撤了三步。

　　“不错，玄虚，你可以下山了，去寻找你的机缘了！”清羽真人看着陈堪满意地点点头说道，这算是“毕业考核”通过了。

　　“是，师傅！”


第0889章 机缘指引南诏国

　　“机缘”这个词并非是本土词语，也不是道教的词语，最早是来自佛教，不过因为这个词语的特殊性，现在已经没有那么清楚的分界线了，所有的修士都能使用。

　　机缘对修士来说非常重要，通常修士要是能够掌握属于自己的“机缘”，那么在修道一途上就必定能有更好的发展。

　　要是失去了“机缘”，可能要等很久的时间，一些心态不佳的修士，这可能就变成他的一个心魔，如果不能突破，终身不得寸进，所以机缘这东西不见得是好事。

　　“机缘”二字，非常玄妙，有的时候是各种卦象，有的时候仅仅是心有感悟，虽然这个机缘可能属于你，但绝对不会明摆着告诉你，会用各种办法提示你，错过了就不会再来。

　　而且就算是告诉你，也只是让你知道你的机缘即将到来，但是这份机缘究竟是什么，长成什么样，不知道，这就有些像武者的感应能力，强大的武者能够提前感知危险，但是具体的危险是什么，不知道，从哪来，不知道。

　　最重要的是机缘要抢，机缘不是之针对你一个人的，一个机缘的出现，往往会有不少修士得到“预告”，这就意味着争抢时刻可能发生。

　　修士对于“机缘”二字，可谓是又爱又恨。

　　陈堪在一个月前，夜观天象，发现一个属于自己的机缘即将到来，不过只是“即将”，还不是已经，所以陈堪还是比较淡定的继续打磨自己的基础，打铁还需自身硬。

　　和清羽真人交手之后，陈堪大概明白了自己的实力和水平，立刻出发，按照天地的指引前往南方去寻找属于自己的机缘。

　　当用占卜之法确定了大概地点之后，其实陈堪心中对于自己这次机缘的大体情况，已经是有所猜测了。

　　这并非因为陈堪的占卜能力有多强，而是因为陈堪曾经看过仙剑奇侠传，这次天象和卦象都显示自己的机缘所在地处于西南方向，准确一点说在一个名为“南诏国”的地方。

　　南诏国，就是《仙剑奇侠传》故事起始和结束的地方，南诏国虽然是一个独立的国家，但是依附于天朝，境内也有楼观道的势力，陈堪要拿到南诏国的情报并不难。

　　以陈堪现在掌握的情报，南诏国的公主赵灵儿已经六岁了，如果陈堪所记不错的话，按照仙剑一的剧情，就在这一年，女娲后人的林青儿被拜月诬陷入狱，之后莫一兮和穿越而来的李逍遥试图救援林青儿，但是水魔兽脱困，肆虐人间，林青儿最终献身镇压水魔兽，而赵灵儿则是被李逍遥带往灵仙岛。

　　随后穿越而来的李逍遥在现在还是九岁的小李逍遥身上得到水灵珠，同时将一柄剑送给小逍遥。

　　为了改变未来的一切，李逍遥做了很多努力，但是他并不知道，他就是这段历史中的一个人物，这些举动最后都是将历史推向他所熟知的那个方向，所以这算得上是整个故事的开端。

　　陈堪认为自己的机缘很有可能要落在女娲后人林青儿或者是穿越而来的李逍遥的身上，当然，这只是陈堪的猜测。

　　御剑飞行，陈堪很快来到南诏国，南诏国的国内并未有专门的修仙势力，但是在这里，却有两个已知的合道境强者，一个是水魔兽，一个是林青儿，还有金翅凤凰、火眼麒麟、拜月、石长老、圣姑明渊青等一系列高手，也称得上是卧虎藏龙。

　　南诏国是在南方的一个小国，这个国家主要由黑苗族和白苗族两个民族的人组成，虽然民族的名字听起来差不多，但是这两个民族实际上没有任何血缘关系。

　　实际情况是，南诏国的白苗族和黑苗族之间的关系并不友好，单从人口的数量上来看，黑苗族的人数要远超过白苗族，两个族群的人数比例大概是九比一。

　　但是不能因此人数少就小看了白苗族的人，白苗族虽然人少，但是实力却很强大，白苗族的祭司自古以来都是女娲一族的后人担任，不管在世俗界还是在修真界，地位都是非常崇高的，而且有火眼麒麟和金翅凤凰两只守护神兽。

　　两个族群延续了上千年的矛盾直到这一届的白苗族祭司林青儿下嫁给南诏国国王巫王之后，才得到缓解，战争和纷乱也得以停息。

　　这就是林青儿领悟的道，牺牲自己的小爱，实现天下太平的大爱，她嫁给巫王，是一种对于南诏国众生的爱，这点和殷若拙正好是相反的，殷若拙是一种“无情”的爱。

　　不过对于现在这种和平的情况，却有一些人不服，其中最为强烈的人就是拜月，拜月本是黑苗族部落的大祭司，两族和平相处之后，大祭司只需要一个了，自然是由女娲的后人林青儿兼任，拜月不甘居于人下，所以就离开神庙。

　　失去了大祭司职位，就意味着他失去了绝大部分权利，最主要的是这意味着拜月心中那个构建完美世界的想法夭折了，这相当于是阻挡了拜月的道，所以他离开神庙之后，重新组建了拜月教。

　　本来就是黑苗族的人数就多，拜月这个原黑苗族达祭司在黑苗族群众的心目中地位还是很高的，同时南诏国国王也觉对他感到亏欠，对于他的一些举动打开绿灯，多种因素的促和之下，拜月教在最短的时间内发展起来，一跃成为南诏国内第一大教。

　　在南诏国，陈堪随处可见拜月教的教徒，虽然是第一大教，地位崇高，但是拜月教的教徒还是很和善的，至少陈堪没有看到任何拜月教徒欺凌百姓之类的事情，反而还各种帮助百姓，一派和睦的景象。

　　陈堪来到一家普通的酒楼，随意找地方坐下，不管是在武侠世界还是在仙侠世界，吃饭的地方都是最能了解这个地方各种事情的地方。


第0890章 一举三得

　　“听说王后竟然是妖怪，这个是真的吗？”

　　“可不是，我表弟的朋友的表哥是国王的贴身侍卫，是他亲眼看见的，王后长着一条蛇一样的尾巴，额，好可怕，这不是妖怪是什么。”

　　“蛇的尾巴，天啊。”

　　“怎么可能，王后和国王这些年做了那么多的好事，这样一个好人怎么可能是妖怪呢。”

　　“就是，就是。”

　　陈堪就酒楼中喝着酒，听着旁边人在聊天，聊天的话题很单一，都是围绕着王后林青儿展开的，现在关于王后林青儿到底是不是妖怪的这件事情已经传得是满城风雨了。

　　四天之后，国王将在祖庙之外，公审林青儿。

　　以现在的舆论来看，并非所有的人都相信林青儿是蛇妖，毕竟之前林青儿确确实实是做了很多利国利民的好事，特别是结束了两个部落之间的战争，给南诏国带来期待多年的和平，所以很多南诏国的民众对于林青儿还是抱有好感的。

　　所有的争论的焦点都围绕着林青儿的身份在展开，有人相信，自然也就有人不相信，相信的人能拿出很多信誓旦旦的“证据”来，这些证据都是有板有眼的，好像他们都亲眼看到了一般，至于不相信的人，额就是因为不相信，需要理由吗？

　　陈堪听着整栋楼各种争论，喝着酒，脸上面无表情。

　　关于林青儿的身份，之前提过，她是徐长卿前世林业平和紫萱的女儿，如果按照时间来计算，林青儿已经有上百岁的“高龄”了，不过因为在她出生之后，出于某些考虑，紫萱将林青儿封印起来，把灵力禁锢封住不让其成长，后来紫萱为了镇压邪剑仙而献身，禁锢才解除，由傀儡婆婆和圣姑抚养长大。

　　林青儿嫁给南诏国巫王已经有八年时光，六年前生了一个女儿，赵灵儿，她为治理苗疆做出了巨大的贡献，可惜不久之前被拜月给坑了，在巫王面前现出了原形。

　　虽然说这个位面的妖怪不会没事去招惹普通人，但是妖怪在普通人的眼中依旧是一种和“鬼”一样可怕的存在，所以“妖怪”之中有一个“怪”字。

　　南诏国国王毕竟只是一个普通人，根本不知道林青儿的真正身份，看到林青儿的那条尾巴之后，一时间被吓得半死，认定了她就是一只妖，在拜月的刻意引导之下，国王转身就决定在历代祖先之前处决林青儿，这确实就是一个普通人的反应。

　　但是回过神来之后，国王就反应过来了，这样做好像不对，不过这件事情当时只有少数几个人知道，国王就像延后处理。

　　可是事情之后的发展却超出了国王的预料。

　　本来这种事情就是皇家的私事，还是绝密的私事，就像《还珠格格》中的香妃娘娘变成“蝴蝶飞走了”，最佳的解决办法就是秘密处理，要是真的杀了林青儿也应该是秘密的，然后对外宣称是病逝的。

　　这样既解决了妖孽，也保存了皇家的颜面，在古代这种皇权时代，皇家的颜面就意味着皇帝对于国家的控制，失不得。

　　但是现在却搞得满城风雨，好像整个国家的百姓都知道了，很明显，这件事情的背后一定有人在推动，而推动者不用想也知道，就是拜月。

　　不过拜月确实是一只老狐狸，他将自己置身于事外，只是暗地里推动了这件事情的发展，充当背后推手，没有留下什么蛛丝马迹，虽然有所猜测，但是怎么查也查不到拜月教的头上。

　　拜月之所以将这件事情摊开摆在明面上，还有一点很重要的，就是在逼巫王做决定，要用舆论逼迫巫王杀了林青儿。

　　不得不说拜月确实是很了解巫王的性格，在受过惊吓之后，他确实是反悔了，想要将林青儿放出来。

　　毕竟两人也过了八年的恩爱生活，而且作为国王对于这种妖怪的事情也不是一无所知，不过是当时知道自己枕边人是妖怪有些难以接受罢了。

　　考虑到她为自己生了一个女儿，辅佐自己将南诏国治理得井井有条，他能感受到林青儿的真心，加上神庙方面的压力，巫王想要反悔，可是此刻因为这件事情已经传出去了，他难办了。

　　最后想了一个折中的办法，就是在列祖列宗之前举行所谓的“公审”，按照巫王和神庙方面的想法，林青儿会被无罪释放。

　　现在市面上之所以会有一些支持林青儿的人，其实这些消息就是神庙和白苗族方面在背后推动的。

　　这些消息不和民众讲事实，而是讲道理和打感情牌，林青儿在这八年间，治理南诏国，大家都能体会到生活水平和质量的确切提高，这样的一个人怎么会是妖怪呢？

　　关于公审，本来他们以为最大的障碍是拜月，但是没有想到拜月竟然自己就同意了，这出乎他们的意料。

　　陈堪淡定地看着这一切的发展，没有出手进行干预，等待四天之后的祖庙公审，陈堪很清楚拜月的阴谋。

　　他到时候会放出水魔兽，为了镇压水魔兽，林青儿就必须显出原型，在公审的时候，在大庭广众之下，显出原型，那么林青儿是妖怪这件事情无可争辩了。

　　拜月这样首先可以铲除林青儿这个大祭司，打击神庙的势力，其次打击皇室的名声，最后提升了拜月教在南诏国的话语权，可谓是一举三得。

　　在公审的前一天，陈堪看到了穿越而来的李逍遥，他进入牢房，想要带走林青儿，具体的过程陈堪不清楚，因为陈堪没有进去。

　　最后的结果就是他被拜月教的人发现了，然后李逍遥逃了，至于林青儿，还是呆在牢房中，等待着明天的公审。

　　还有酒剑仙也来了。


第0891章 陈堪搅局，水灵珠之威

　　“杀了她，杀了她……”

　　公审的那天，事情远远超出了南诏国国王的掌控，按照他本来的意思就是走一下过场罢了，他并不会为难王后，可是万万没想到如此的群情激奋，所有人都在高喊“杀了她”。

　　其实在这里的这些南诏国子民，都是那些相信王后是妖怪的人，或者准确地说都是被拜月蛊惑的人。

　　至于另外那些不相信王后是妖怪的人，除了十来个，拜月根本没有让更多人进入公庙来看公审，十来个人在这数百个人中，什么都不是，他们的声音注定是不会被听见的，甚至人有一种羊群效应，他们都被带偏了。

　　拜月好计算，这些人影响不了他，相反的要是林青儿显出原型，那么这十几个人都是最好的见证者。

　　至于神庙的人，也提前被拜月安排的暗手给限制住了，虽然神庙的人都是修道士，但是毕竟数量少，而且不能对普通人出手，更何况现在的神庙是由原白苗族和黑苗族两族的神庙组成的，里面自然少不了拜月的人，所以要限制这些修士，对拜月来说，很简单。

　　拜月一抬手，众人就安静了下来，盯着国王。

　　“拜月，你怎么就能证明，王后是妖怪？”国王看着拜月说道，不过很显然，在说这句话的时候国王是不自信的，有些心虚。

　　拜月没有回答这个问题，只是轻轻地说了一句“杀了她”，这句话国王是听不见的，士兵也是听不见的，只有在拜月身边的那些拜月教众和南诏国百姓能听见。

　　“杀了她！”

　　“杀了她！”

　　得到拜月指令的众人开始齐声大喊，拜月根本没有准备说什么，他从来都是实干派的，随后民众和拜月教徒直接对公庙发起冲击，凭借着数十个守卫士兵，根本挡不住这个狂热的群众，很快这些人就冲破了士兵的封锁。

　　林青儿是不可能对自己的子民下手的，她看着这些狂热的人，脚步轻移，站在国王面前，不着痕迹地将国王保护在身后。

　　眼看就要冲到巫后面前了，莫一兮和穿越而来的李逍遥两人出现了，将群情激奋的众人逼退。

　　“拜月，难道你们想要造反吗？”国王看着拜月质问道，这次总算是拿出了点作为一国之君的气势，拜月连忙跪下连称“不敢”。

　　虽然他性格是有些懦弱，但是作为一个国王，他并不傻，他自然能看得出来这一切都和这个拜月有关系，作为一个君王被臣下设计，这让他很不高兴。

　　“没用啊，我们的子民都被拜月给迷惑了。”林青儿低声说道。

　　国王闻言，看着拜月，眼中虽然充满愤怒，但是却也无可奈何，随后那些群众有开始在大喊“杀了她”，至于士兵，则是重新组成了一个封锁线。

　　此刻其实不仅仅国王、王后很无奈，拜月的心中也在犯嘀咕，因为按照他的计划，现在水魔兽应该已经出来了才对，怎么到现在都还没有任何动静呢？

　　水魔兽是合道境的妖兽，性格异常的暴躁凶残，是一头十足的凶兽，百年前被紫萱的母亲封印在湖底，如果水魔兽出现，必然会威胁南诏国的百姓，以林青儿的个性，一定会在第一时间保护自己的子民，但是想要击败水魔兽，林青儿就必须全力以赴，也就是说要现出原形，这样林青儿“妖怪”的名头就坐实了。

　　可是现在的问题，水魔兽呢？

　　滇湖，是南诏国国内最大的湖泊，是南诏国的圣湖，受女娲之力的祝福，平时风平浪静，但是今天，这里却是波涛汹涌。

　　“幸亏是刚刚挣脱封印不久，不然还真是处理不来。”悬浮在空中的陈堪看着面前的这条大鱼，暗暗想到。

　　水魔兽之所以没有危害南诏国百姓，就是因为陈堪在这里，陈堪本来今天也打算去公庙凑一凑热闹的，但是怀中的水灵珠突然发热，陈堪根据水灵珠的指引来到这里。

　　陈堪刚到这里，就看到了刚刚“出锅”的水魔兽，水魔兽其实就是一条大泥鳅，只露出上半身，足足有六米高，一身气势在不断地飙升，因为它被封印太久了，身体有些“生锈”了，正在恢复实力。

　　而在湖边有三个手中拿着散发这法力器物的拜月教教徒，很明显，这头水魔兽是被他们放出来的。

　　陈堪轻易地将三个人给干掉，这三个人实力并不强，只是化神境初期的修士，他们能破除封印是因为手中的法器，这是专门针对封印的法器，陈堪也不客气地将三个法器给收缴了。

　　然后就开始和水魔兽干上了，水魔兽因为刚刚破出封印，一身实力还未恢复，加上陈堪有水灵珠在手，陈堪根本不会受水的钳制，甚至对于水，陈堪是如臂使指。

　　很不巧的是，水魔兽，基本上的招数就是喷水，各种水系法术信手拈来，可惜在水灵珠面前，这些法术威力大打折扣，所以只能是被陈堪压着打。

　　其实水灵珠之所以会在南诏国的宝库中，就是因为当年它用来镇压水魔兽的，这也是水灵珠被李三思偷走之后，拜月最终答应不追究的最主要原因，就是因为这头水魔兽。

　　“哗啦……”水魔兽可是合道境的妖兽，什么时候经受过这种侮辱，竟然被一个返虚境的修士压着打，它很生气，水魔兽冲天而起，撞向陈堪。

　　“孽畜，给我滚下去。”陈堪不闪不避，一拳轰出，拳头打在水魔兽的脑门上，出乎意料的是，水魔兽竟然倒飞会水中，狠狠地砸下去，翻起了巨大的浪花。

　　“镇！”陈堪手持水灵珠，向下一压，一道水蓝色的光芒照耀整个滇湖，本来滔天的巨浪全部回到湖中，滇湖再次变得异常平静。

　　“好一颗水灵珠，果然不愧是天地五灵珠，端得是厉害无比啊。”陈堪看着手中是水灵珠说道，可能是因为水魔兽的原因，这次陈堪竟然能够调用水灵珠的力量，陈堪之所以能一拳将合道境的水魔兽打入水中，也正是因为水灵珠给予的力量。


第0892章 改变命运？

　　“我不明白，为什么到现在你还可以这样冷静。”在天牢中，莫一兮看着盘坐在地上的林青儿问道。

　　最终国王决定先将林青儿、莫一兮和穿越而来的李逍遥三人关起来，日后在做打算。

　　林青儿一听，睁开眼睛看着莫一兮笑了笑说道：

　　“明白天道，通晓圣道，就能从四面八方通达帝王之德，自然也就懂得一切放任自然，我的静不是因为静是一件好事，而是因为万物都不能扰乱我的内心，所以就能抛开生死，自然清静。”

　　“哈哈哈哈……”莫一兮闻言哈哈一笑，不过他的笑中，却透露出些许的悲凉，同样的话，他也在他的师兄殷若拙嘴里听到，这次他会来南诏国就是因为知道林青儿被关押了，本来他要叫上殷若拙的，不过殷若拙拒绝了，还说了一堆他“听不懂”的话，准确的说应该是不愿意听懂。

　　林青儿看着莫一兮，说道：“我只要你知道，我不会放弃对天下的爱就可以了。”

　　“……”莫一兮闻言，笑声立刻停止了，不知如何回答，靠在木杆上，沉默不语。

　　“其实你应该离开的。”一直坐在牢房角落中的李逍遥突然打破牢房的宁静说道，李逍遥蒙着一块面巾，遮蔽了自己的样貌。

　　“小兄弟，你是谁？”林青儿转头，看着李逍遥问道：“为什么要来阻止这一切？”

　　李逍遥看着林青儿道：“我是为你女儿而来的，现在发生的一切，会种下无穷的祸根，你女儿会和你走上同样的道路。”

　　他不能让人看到他的真面目，自然也不能透露自己的身份，这是送他来到这里的那股力量告诉他的。

　　“你谁啊？”莫一兮好奇地问道，“难道和楼观道的那群老道士不成？还懂得看命理？”

　　“酒鬼，你不知道在背后说人坏话是会长痔疮的吗？”这个时候陈堪从地下冒出来，这只是一个普通的牢房，对于他们这些修士来说，进出简直不要太简单了。

　　“玄虚，你怎么来了？”莫一兮没想到陈堪竟然会出现在这里。

　　“贫道楼观道玄虚，见过巫后。”陈堪直接无视莫一兮。

　　“见过玄虚道长。”林青儿颔首道。

　　“你怎么来了？”莫一兮再次问道。

　　“因为这个。”说着陈堪从怀中掏出水灵珠。

　　本来陈堪要来南诏国之前，是想要将水灵珠留在楼观道的，因为陈堪有些担心失去水灵珠。

　　不过心中却有一个声音告诉陈堪，必须要带上水灵珠，所以陈堪就遵从自己内心的声音，刚刚靠着水灵珠镇压了水魔兽之后，让陈堪更加相信这一点，所以陈堪来了，此刻的水灵珠已经不再是一枚普通的石头了，是一颗焕发着蓝色光芒的宝珠。

　　“水灵珠？”

　　“水灵珠！”

　　“水灵珠。”

　　三人同时说道，第一句是莫一兮，他的音量最大，显然对水灵珠在陈堪手中他表示震惊；第二句是李逍遥的，他有些吃惊，但是随后又有些了然，好像想起了什么；第三句自然就是林青儿的，她真的做到了平静如水，即使看到水灵珠，也不感到任何惊讶。

　　“拜月放出了水魔兽，他本意是想要巫后你在公审之上露出原型，不过很不巧，我正好在滇湖旁边钓鱼，揍了它一顿，现在它暂时老实了，不过估计过不了多久，就会重新出来。”陈堪耸耸肩说道。

　　“拜月教主怎么可以这样。”林青儿闻言脸上带着不可思议地神色，作为女娲的后人，她知道水魔兽意味着什么，这以为是灾难，无穷无尽的灾难。

　　水魔兽不是妖修，它是妖兽，类似于金翅凤凰、火眼麒麟一样的存在，不同的是它是恶的，而且实力更强更可怕，它会威胁天地之间一切生灵，水魔兽在一定程度上比起邪剑仙还要可怕，因为邪剑仙为祸苍生是为了求道，但是水魔兽纯粹是出于自己的本能。

　　“为什么，为什么他要这样？”林青儿终于不再平静如水了。

　　“走，我们一起去将他杀掉。”莫一兮拉着林青儿的手说道。

　　林青儿甩开莫一兮的手：“拜月教主也是我的子民，我也应该爱他，应该改变他，可他为什么这么残忍，为了自己的野心，牺牲所有的子民呢。”

　　她的脸上带着悲痛的表情，既是为南诏国子民即将受到的灾难感到悲痛，也是为了拜月教主的野心感到悲痛，更是为自己没能感化、教化拜月教主感到悲痛。

　　陈堪第一次真正见到什么叫做“圣母”，这才是圣母，在这里，“圣母”两个字不是贬义词，而是褒义词，这确实是一种博爱的胸怀。

　　“你还说爱他，你不怕笑死人吗？”莫一兮有种恨铁不成钢的意思：“反抗吧，傻瓜。”

　　“我有能力改变这一切。”这个时候李逍遥站起来说道：“我可以改变所有的悲剧，你为什么要执迷不悟呢，你真的想要你的女儿和你一样吗？和你承担同样的命运。”

　　陈堪从进来的时候就注意着李逍遥，他知道李逍遥的真正身份，很明显日后李逍遥认识自己，他对于自己的到来只是有些惊讶而已，并没有任何防备的姿态。

　　不愧是这个位面的主角，他此刻的修为已经有返虚境巅峰了，算算时间，从拜师莫一兮，他用了不到一年的时间，这就是真正的主角，不到一年的时间从一个凡人成为一个返虚境巅峰的修士，简直就像开玩笑。

　　“要是我的女儿和我一样，能够扛起这一切，我认为这是一种福分。”林青儿看着李逍遥说道。

　　“不，这是灾难，一场巨大的灾难，我可以和你一起改变这一切，你为什么还要执迷！”李逍遥劝道。

　　“执迷。”林青儿微微一笑，看着李逍遥说道：“小兄弟，如果没有我今天所做的事，我们也不会结下这种缘分，我想你来这里的目的，你自己都不清楚。”

　　“我只知道，我要救你。”李逍遥说道。

　　“唔……”林青儿突然捂着胸口，脸色有些苍白。

　　“怎么了？”莫一兮急忙问道。

　　“水魔兽脱困了，我的修为不够，困不住它太长时间。”陈堪解释道。

　　李逍遥口口声声说改变命运，陈堪并不认为他能做到，就像是林青儿说的那样，他并不知道自己来这里，所要做的事情究竟是什么。

　　李逍遥本身就是这个历史的参与者，就连陈堪这个真正的“外来者”都不敢轻易说地改变命运，李逍遥更没有这个可能，历代多少女蜗后人都不甘这种命运，想要改变，可是都失败了……


第0893章 初遇拜月，兵分三路

　　“拜月教主。”

　　“你是谁？”拜月教主看着眼前这个人沉声问道，他从没见过这个人，这次的计划竟然出现了两个他不知道的人，完全出乎他的意料，不过从这个人背后背着一把剑来看，很有可能是蜀山的人，和莫一兮是一路的。

　　“挡你路的人。”此人自然就是陈堪了。

　　因为水魔兽的原因，四人离开天牢，李逍遥和莫一兮两人一起去王宫救赵灵儿，林青儿独自面对水魔兽，而陈堪则是挡住拜月教主，拜月教主是这次阴谋的核心，只有牵制住他，才能保证计划的实行。

　　拜月教主看起来真的就像是一个邻家的大叔，根本不像是一个大BOSS，其实在仙侠位面，无法再用什么标准去去评价一个人。

　　拜月真的是坏蛋吗？

　　其实并非如此，他所做的一切，都只是为了在求属于他自己的道而已，女娲一族的存在阻碍了他成道，所以他站在了女娲一组的对立面，甚至不惜牺牲南诏国的百姓。

　　说邪剑仙是为祸苍生，这其实是站在苍生的角度去看，邪剑仙的那些所谓祸害苍生的举动，其实和拜月一样，都是为了一个目的，就是求道。

　　鬼修为祸天下，以人为炉练功，本意也是为了求道罢了，就像自然界，狮子捕猎斑马，没有善恶，都是为了活下去。

　　在武侠位面，所有武者的武道追求是有终点的，即使是强如帝释天这般存在，终点也不过就是天下第一罢了，没有更高的境界让他去追求了，所以就是站在人的角度，分出了好坏，分出了善恶。

　　但是在这个仙侠位面，不说不同的种群之间，就说合道境，这并非是修道终点，对于修士来说，所谓的为恶为善，大多数是为了追求破碎虚空罢了。

　　不过是道不同，当然最后也就是不相为谋了，所以此刻，陈堪站在拜月教主的面前。

　　“就是你镇压的水魔兽。”

　　“没办法，它打扰了我钓鱼的心情。”陈堪看着拜月教主说道。

　　“是吗，很巧，其实我也喜欢钓鱼。”拜月教主看着陈堪笑道。

　　“那太好了，我们正好可以交流一下。”

　　言罢，陈堪和拜月教主两人同时出手，不过陈堪更快一筹，一道霸道无比的拳罡打向拜月教主，拜月教主面带笑容，本来合并的双手微微张开，在他的面前出现一个青色的气罩。

　　“砰……”拜月教主的气罩被陈堪一击而碎，拜月教主整个人向后飞去，不过他并未受伤，此刻的拜月教主也只是返虚境巅峰的修为罢了，还未踏入合道境。

　　“拳殛虚空。”陈堪再次一拳轰出，这次陈堪没有留手，虽然名字还是这个名字，但是这一拳的威力早已今非昔比。

　　面对这道黑色拳罡，拜月教主脸色大变，不敢有任何的迟疑，双手向下一压，在他的面前出现三道类似于门的土墙。

　　拳罡轻易击穿了这三道土墙，这三道土墙并非为了阻挡陈堪的拳罡，而是为了改变拳罡的方向，黑色拳罡冲向天空，最终消失不见。

　　“呼……”拜月教主暗暗松了口气，陈堪的这一击给他一种死亡的气息，死神和他擦肩而过，这让他知道眼前这个人很可怕，而且不是蜀山的人。

　　虽然心中千回百转，但是行动上一点没有犹豫，人化成一道残影，冲向陈堪，一颗类似于能量球的东西在他的双手之间形成，双手一翻，能量球压向陈堪。

　　“来得好，看拳。”陈堪见状不闪不避，一拳直接轰上去，这就是体修，没有什么花俏的招数，直截了当就是一拳，陈堪的肉拳打在能量球上，一道劲风将旁边的房屋全部摧毁，两人一时之间陷入了僵持。

　　在陈堪这边和拜月教主陷入僵持的时候，李逍遥和莫一兮两人御剑赶到了皇宫，莫一兮再次对李逍遥的身份产生了好奇，因为李逍遥使用的是货真价实的蜀山御剑飞行之术，这是蜀山的“特产”，只有蜀山入门弟子会，可是在莫一兮的印象中，蜀山没有这号人才对。

　　不过明显，现在不是纠结这种无关紧要问题的时候，救人要紧。

　　皇宫中的守卫正在全力追杀赵灵儿，这些守卫是拜月的人，不得不说狂热的信仰确实是很可怕，这些士兵全部都是不要命的向前冲。

　　拜月想要一举绝了女娲一脉的传承，所以要抓捕赵灵儿，本来守卫找赵灵儿身边的人都被杀了，只剩下她和姥姥两人，正在这个危急时候，李逍遥、莫一兮两人赶到，带着两人杀出皇宫。

　　刚到皇宫门口，金翅凤凰“嘟儿”正好赶到，这是被林青儿召唤来的，四人坐上金翅凤凰，这才算是安全了。

　　至于林青儿，此刻她已经赶到滇湖，水魔兽本来就没有完全恢复，加上被陈堪揍了几拳，还有破除陈堪的封印阵法耗费了不少精力，所以它一直呆在水中，等待身体的恢复。

　　虽然呆在水中，但是并不意味着它不能为祸，作为水魔兽，他是能控制水的，现在南诏国已经陷入了一片湖泽之中，每一刻都有人被水给淹死。

　　“今天，我就要将你降服。”林青儿一手拿着天蛇杖，一手拿着水灵珠说道。

　　陈堪将水灵珠交给林青儿，当然也不是没有回报的，林青儿将使用五灵珠能量的法门交给陈堪，有了这个，陈堪只要拿到五灵珠，就可以凝聚体内五脏的窍穴金丹，或许这就是陈堪的机缘。

　　回答林青儿的是水魔兽的一道水柱，水魔兽这是全力出手了，在林青儿身上，水魔兽闻到了一股非常讨厌的味道，当年水魔兽就是被身怀这股味道的人镇压的，百年的时光啊，水魔兽很愤怒。

　　更何况还有林青儿身上的装备，天蛇杖、圣灵披风，这是女娲一族世代相传的宝物，和那股讨厌的气息一样，令人讨厌，至于水灵珠，刚刚那个可恶的人就是靠着水灵珠揍了它，所以它很不爽……


第0894章 激战水魔兽

　　“拜月这个老家伙，跑得还真是快啊，一转眼就没影了。”看着消失在视线之中的拜月教主，陈堪说道，倒是没有什么遗憾的，陈堪完全可以追上他，但是陈堪并未这样做。

　　不是陈堪心地善良，而是拜月教主可能会涉及到陈堪的任务，这可是关系到陈堪最后能不能返回现实世界，所以拜月教主还不能死，当然想要击杀拜月教主也不容易，他毕竟是返虚境巅峰修士。

　　和拜月教主的一战对于陈堪来说，只是一个运动量比较大的热身而已，拜月教主在境界上和陈堪是一样，但是在战斗力方面，他远不如陈堪，除了全力爆发的时候还能和陈堪对上几招，之后就是被陈堪压着打了。

　　“现在还是先去看看水魔兽吧。”说着陈堪化成一道极光，消失在原地，这里距离滇池并不远，陈堪能够很明显的感受到不远处传来的两股不同能量波动。

　　“唔，噗……”逃回拜月教圣坛的拜月教主，吐出一口鲜血，脸色异常苍白，身体晃悠了几下，手抓住旁边的一个石台才站稳。

　　“好厉害的拳劲，这个人到底是谁，怎么会那么厉害。”拜月教主心中不甘地想到，本来他是打算去拦截赵灵儿的，现在赵灵儿还小，比较好解决，但是被陈堪给拦截了。

　　“可恶。”

　　“噗……”因为情绪太过激动，拜月教主再次吐了一口鲜血，“不行，我需要马上闭关，否则会动摇我的道基。”

　　之后拜月教主大部分的时间都在圣坛闭关养伤，除非是非常重要的事情，否则他没出现过。

　　这次拜月教主确实是被陈堪给揍惨了，一共用了三年的时间，才彻底养好伤，没有拜月教主主持的拜月教一度陷入困境。

　　国王虽然不是天才，但也并非傻子，明显看出来这次王后的事情就是拜月教在背后推动的，不要看平时他一副懦弱的样子，可是他毕竟是君王，天子一怒，伏尸百万，浩浩皇威不是开玩笑的，如果不是为了制约神庙的力量，他这次一定会直接拔除拜月教的势力。

　　滇湖。

　　身披圣灵披风，手持天蛇杖和水灵珠，林青儿和水魔兽斗得难分高低，之前说过，水魔兽一手水系的法术相当厉害，可是正好被水灵珠克制，所以林青儿的变现并不像是电视剧中那般不堪。

　　当然她也不轻松，水魔兽的水系法术虽然不管用，但是它的肉身依旧是强大无比，特别是那一条神出鬼没的尾巴，让林青儿难以招架。

　　面对这种横冲直撞的招数，林青儿也没办法，只能是以躲闪为主，除非是避无可避才会硬抗，更重要的是水灵珠之中的绝大部分灵力被她的母亲紫萱抽出来镇压邪剑仙了，加上十年前又被李三思利用秘术抽出来救治他的朋友。

　　所以水灵珠灵力极度缺失，现在的水灵珠除了克制水魔兽的水系法术外，难以对水魔兽造成太大的威胁。

　　“嘭……”水魔兽一跃而起，对着林青儿就是一个舍身撞击，林青儿不敢硬碰硬，只能躲开，“哗啦”这个时候从水中伸出一条硕长的尾巴，拍向林青儿，这一击的速度快、力量猛，林青儿无法避开，只能是运起天蛇杖，硬抗。

　　“啪……”受到水魔兽的这一击，林青儿倒飞出去，在地上划拉出一条沟壑来，水立刻漫进去，嘴角一道血液流下，可见她的情况并不好。

　　当然水魔兽也没讨得了好，毕竟林青儿也是合道境的强者，水魔兽倒入滇湖之中，砸出一个滔天的巨浪。

　　“不好！”林青儿一见，顾不上什么，强运真元，催动手中的水灵珠，将这巨浪压下，这也是林青儿一直被水魔兽压着打的主要原因，因为水魔兽一举一动都会引起滇湖的巨大波动，她关心自己的子民，要分出一部分精力保护她的子民不受水灾的侵害，无法全力对抗水魔兽。

　　“吼……”愤怒的水魔兽从水中立起，张大了嘴巴，仰天一声怒吼。

　　看着林青儿，眼中充满怒火，张开大嘴直接咬向林青儿，好似要将她一口吞掉般，而且水魔兽看出了林青儿的弱点，在进攻的时候尾巴不停的搅动，制造出更大的洪水，以此来牵制林青儿的发挥。

　　不得不说，它确实是找准了林青儿的命门，在面对这种死亡的威胁下，林青儿依旧是分出很大的一部分精力去压制水患。

　　“御剑除魔。”眼见林青儿就要被水魔兽吞入腹中，两道声音传来，伴随着声音而来的，是从天际飞来两柄剑，一左一右，正好瞄准水魔兽的眼睛。

　　是乘坐金翅凤凰赶来的李逍遥和莫一兮一行四人，两柄剑正好击中水魔兽的眼睛，水魔兽虽然提前闭上了眼睛，但是这里毕竟是薄弱的地方，水魔兽的攻势受到阻碍，发出一声惨叫。

　　“呼呼呼……”随后，数道猛烈的飓风袭来，直接将水魔兽倒吹了回去，砸进湖中，这是金翅凤凰风系法术攻击。

　　之前说过，风灵珠在金翅凤凰的手中，金翅凤凰以此领悟了强大的风系法术。

　　这只金翅凤凰叫做“嘟儿”，她还是孩子，只有百来岁，如果是老金翅凤凰的话，那么完全可以压制现在实力还未完全恢复的水魔兽，可惜老金翅凤凰身具重要职责，不到危急时刻，不会出现。

　　“娘亲。”六岁的赵灵儿在姥姥的怀中叫道。

　　“莫大哥，还有小兄弟，你们快走，带着灵儿和姥姥走得越远越好。”林青儿背对着他们说道。

　　“哗啦……”还没等他们多说两句，水魔兽再次跑出来了，这次的目标是金翅凤凰，一道冲天而起的水柱直接射向金翅凤凰。

　　“嘟儿，赶紧带着灵儿离开这里。”林青儿没有和他们多说废话，直接下令让凤凰离开，然后出现在金翅凤凰面前，用水灵珠将这一击挡下。

　　“拳殛虚空。”伴随着声音，一道黑色的光芒射向水魔兽，所过之处空间仿佛塌陷一般……


第0895章 水魔兽，死？

　　拳殛虚空，是风云位面拳道神自创的绝世拳法，拳道神的实力和在拳道上面的天赋毋庸多说，陈堪历经多个位面数千年的时间，见过许许多多天才人物，但是论拳道天赋，拳道神绝对是陈堪所知武者中最强的，没有之一。

　　这一招是他在被击碎心脏之后强行对着陈堪使出来的，在那个情况下，以其说是为了击败陈堪，不如说是为了让世人见识他的这门绝世拳法，亲身感受到这一拳的陈堪之后也领悟了这门拳法。

　　上个位面五千年的时间，足够陈堪将这一招的开发到一个极为可怕的境界了，之前还未拜师的时候，清羽真人也对这招赞不绝口，可见此招之强大。

　　以陈堪练气境使出这一招，合道境的清羽真人都要留个心眼对待，按照清羽真人的说法，现在如果陈堪在使出这一招，他都要认真对待，一个能让合道境认真对待的招数，威力自然不用多说。

　　这一门拳法的特点就是会使周边的空间塌陷，所以叫做“拳殛虚空”，招如其名，速度快、威力强，避无可避。

　　另外这门拳法之所以能在陈堪手中不断的推陈出新，发挥出如此强大威力的一个原因，就是陈堪曾经亲身体验过什么叫做空间塌陷，就是在剑雨位面结束之后的那一次，那次经历让陈堪切身体会到什么叫做空间。

　　可能真是因为如此，所以陈堪对于空间有着极其深刻的领悟，故而才能对这一招进行不断革新，成为陈堪的杀手锏。

　　至于这一招杀手锏的威力有多强！

　　陈堪以身为拳，拳劲破开虚空，所过之处万物化成虚无，声快拳更快，一拳打在了水魔兽最为柔弱的腹部，才刚一接触，水魔兽那坚不可摧的皮肤立刻裂开，鲜血滴入滇湖之中。

　　要知道之前被林青儿这个合道境强者轰击了十数下，水魔兽的皮肤都没有任何的异样，陈堪一拳就让它见血，而且更可怕的是陈堪的气势还再不断的增强。

　　“哗啦……”水魔兽被陈堪推着向后平移，在湖面上切开一道深可见底的水路来，伴随着水魔兽的惨叫嘶吼声，它腹部的伤口越来越大……

　　“玄虚道长！”林青儿有些吃惊地看着这一幕，她没想到陈堪竟然能爆发出如此强大的力量，她是女娲一族的人，最擅长的不是打斗，而是感知，所以她清楚的感知到，陈堪的这一拳威力有多可怕。

　　“女娲之力。”

　　机不可失，林青儿翻转手中的天蛇杖，整把天蛇杖发出金色的光芒，异常的耀眼，随后林青儿的身上也发出耀眼的金光，同时将水灵珠抛向空中，激发水灵珠中剩余的灵力，镇压滇湖，保证她的子民不会受到水患。

　　“不要！”莫一兮见状，一声惊呼，想要跳下去帮忙，但是被李逍遥牢牢抓住。

　　“莫大哥，这是我的道，你不要管，嘟儿，快走，带着灵儿离开这里，小兄弟，灵儿就交给你了，帮我照顾好灵儿。”林青儿背对着两人说道，话音刚落，身上的金光更为耀眼。

　　“走。”李逍遥一手抓住莫一兮，咬咬牙对着金翅凤凰说道。

　　李逍遥本来还以为自己应该可以改变什么，比如杀了水魔兽，但是来到这里他才知道，自己有多弱小。

　　在赵灵儿的哭喊声中，金翅凤凰带着四人飞离南诏国，其实林青儿并不知道，拜月教主不会在出现了，她是担心自己的女儿落入拜月教主的手中。

　　此刻，水魔兽已经稳定身形，和陈堪对峙了起来，毕竟是合道境的魔兽，陈堪只是靠着招数的精妙和偷袭，才能在短时间之内占据上风。

　　要是寻常的人类合道境修士，被拳殛虚空正面打中，必然身受重伤，可惜水魔兽是妖兽，身体强度远超过人类修士，所以陈堪的这一击未能击杀它，甚至都无法重伤，不过也不是没有效果的，水魔兽此刻的气势至少下降了三成。

　　在陈堪的身后，林青儿的气势越来越高，此刻金光已经完全内敛，脸上带着一种怜悯苍生的表情，她已经决定牺牲自己，镇压水魔兽了。

　　其实她本来的打算是要击杀水魔兽的，但是她知道，现在这个想法已经不可能了，因为她的灵力无法在长时间作战了。

　　即使勉强再战，为了不让自己的子民受伤害，她还是无法全力以赴，反而会浪费这个大好机会，所以还不如趁着这个时机，借助陈堪的力量，将水魔兽重新封印起来。

　　“喝。”陈堪一声怒吼，气势再次飙升，本来已经站稳脚跟的水魔兽身体竟然再次向后倾斜。

　　此刻陈堪体表的拳罡虚影慢慢地模糊了，不过并非是消散了，而是变成了一柄巨剑，是振金剑的样子，陈堪手持振金剑，顺着之前打出的伤口，陈堪将剑插入水魔兽的体内。

　　水魔兽虽然皮肤的防御力惊人，但是体内就没有那么夸张了，陈堪的振金剑没入一半。

　　“什么！”林青儿一惊，没想到陈堪竟然能做成这样，看到这个情况，林青儿准备改变一下自己的计划了。

　　“玄虚道长，我来助你一臂之力，女娲之力。”

　　说着她摇摆着蛇尾，挥舞着天蛇杖，化成一道青光，直接没入陈堪的巨剑虚影之中，在巨剑之中，一个林青儿的虚影缠绕其中，林青儿从本来的蛇身人首变成一条青色的大蛇。

　　“人剑合一。”陈堪感受到一股不属于自己的强大力量从振金剑上传来，福灵心至，松开手中的振金剑，调集所有力量使出御剑术，振金剑在林青儿法力的加持下，轻易地射穿了水魔兽的身躯。

　　这一剑在林青儿的控制下，正好射穿水魔兽的心脏，还没等水魔兽倒下，林青儿的虚影在空中拐了一个弯，飞上天，连同振金剑一起从天而降，正好压在水魔兽的头顶上，陈堪亲眼看着林青儿在水魔兽的头上开了一个口，而林青儿化身成蛇身人首的石雕，将水魔兽镇压在滇湖之中。

　　陈堪握住飞出来的振金剑，有些迷糊地看着这一尊石像，这算是什么？

　　水魔兽死了没有？

　　被振金剑射穿心脏，而且还被林青儿开了脑门，按照道理来讲，它应该已经死了，但是陈堪又不管相信，不是不敢相信自己改变了剧情，而是不敢相信竟然能击败水魔兽这头妖兽，这可是水魔兽啊。

　　“呼……”

　　不管怎么样，这件事算是告一段落了。

　　石像动了两下嘴巴说道：“玄虚道长，谢谢你，我的子民，再见了。”


第0896章 南诏事了寻灵珠

　　水魔兽可是妥妥的上古妖兽，不过可能是命不好，它的命运比较凄惨，水魔兽虽然活了很长时间，但是绝大部分的时间都是处于被镇压封印的状态，估计水魔兽自己也是相当的郁闷吧，这次出现没看多长时间的太阳呢，又被林青儿封印了。

　　在影视剧或者是小说中，一些大反派要是被镇压、封印了，那么日后挣脱封印出来之后肯定是相当的厉害，横扫八荒，无人能敌，然后这个时候出现一个天选之人，也就是主角，一路崛起，然后重新将这个大反派给干掉。

　　不过现实并非如此，大反派在挣脱封印之后，实力实际上是衰退的，因为被镇压封印，首先大反派需要一大段的时间来磨合身体和元神，这个时候是他最脆弱的时刻，其次，在这个镇压的过程中，元神、肉身都会饱受摧残，实力只会更弱不会更强。

　　也正是如此，陈堪一开始才能压着水魔兽打，否则陈堪哪有这个本事，甚至还能用符阵将水魔兽短时间镇压，现在更是配合林青儿击败水魔兽。

　　陈堪看着高耸的林青儿石像，长长地叹了口气，不管水魔兽死没死，短时间之内和自己没有什么关系了，已经被镇压了，就算是没死，它也一定比电视剧中要凄惨。

　　“十年，还有十年的时间。”陈堪伸手将漂浮在空中的水灵珠拿在手中，囔囔自语道。

　　现在的水灵珠完全蔫了，就像是马上就要坏掉的白炽灯一样，蓝色的光芒忽明忽暗，水灵珠本来聚齐的灵气已经被林青儿全部抽调出来镇压水灾了。

　　陈堪运转之前林青儿传授给自己的口诀，这是女娲一族世代相传，可以用来调用五灵珠灵力的法门，可惜水灵珠闪动了几下之后就毫无动静。

　　陈堪对此也并不惊讶，显然他已经早有预料：“果然，水灵珠暂时是无法在使用了，现在当务之急是要先去寻找另外几颗灵珠，时不我待，我要在最短的时间之内凝聚出另外五颗窍穴金丹。”

　　现在距离陈堪最近的就是在金翅凤凰手中的风灵珠和在火眼麒麟手中的火灵珠，都在南诏国，可惜不管是金翅凤凰还是火眼麒麟，都不是现在陈堪可以挑战的，从它们手中拿到灵珠的可能性很低，还是不要浪费林青儿给自己的机会了，所以陈堪决定先去寻找雷灵珠和土灵珠。

　　陈堪离开之后，林青儿的那尊石像的眼睛多了一丝神韵，好像活过来了一眼，看着陈堪离去的身影，随后消失无踪。

　　滇湖多了一尊王后娘娘的石像，这件事情很快就被南诏国的人发现了，从神庙人嘴里，国王也知道发生了什么，在这里痛哭了一场，可惜晚了。

　　返回皇宫之后他才知道自己唯一的女儿竟然不见了，立刻命人暗中寻找公主赵灵儿的下落……

　　另一边，为了改变历史，李逍遥让金翅凤凰嘟儿一直往东飞翔，这是他唯一能改变的，他不想将赵灵儿带到灵仙岛，这样十年之后他就不会上岛求药，也就不会将拜月教的人带到岛上，赵灵儿就不会离开，一切就可以改变了。

　　可惜，李逍遥不知道，地球是圆的，虽然嘟儿飞了很久，但是实际上又回到原点了，而所谓的“灵仙岛”，并不是因为本来叫做灵仙岛，而是因为赵灵儿的存在，所以姥姥才将这个岛的名字取名为灵仙岛的。

　　李逍遥一直以为自己是个外来者，可以改变命运，但是他哪里知道，自己其实就是历史的参与者，就像林青儿说的，没有现在他所做的一切，就美誉日后的缘分。

　　分离的时候，莫一兮再次询问李逍遥的身份，他百分之百确定李逍遥就是蜀山剑派的弟子，不过李逍遥依旧没有透露他的身份，只是说日后他们还会见面，而且两人个关系不一般，最后莫一兮骂了一句“疯子”，然后就离开。

　　在酒剑仙离开的时候，李逍遥还多添了一句，让他以后不要去一个叫做盛渔村的地方收一个叫做李逍遥的人为徒。

　　本来莫一兮还不感兴趣的，但是他这样一说，莫一兮对这个李逍遥就很感兴趣了。

　　然后在赵灵儿的恳求下，摘下了自己的面巾，毕竟是他的老婆，他心中想着可能经过他的改变之后，以后李逍遥和赵灵儿就没关系了，所以让她看看又能怎么样。

　　这就是为什么十年后，看到来求药的李逍遥后，赵灵儿会认识他的原因，也是赵灵儿会直接嫁给他的原因，不过显然现在李逍遥没想到这点。

　　解决这些事情之后，李逍遥还去看了一眼小逍遥，送给只有九岁的李逍遥一柄剑，同时劝小逍遥要好好的练陈堪传授给他的淬体诀。

　　小逍遥一年前得到陈堪传授的淬体诀，可是除了之前的几天，之后他就一直没有完整的练过，知道李逍遥真正修道之后才知道这门武功的神奇，可是已经晚了，所以他希望小逍遥能吸取这个教训。

　　但是可能吗？

　　搞定这一切之后，李逍遥返回十年之后，本来他以为一切都改变了，可是哪曾想到，还是老样子……

　　陈堪并未直接离开南诏国，而是找了个地方闭关恢复，这次对了对抗水魔兽，陈堪可以说是全力以赴了，特别是最后一招拳殛虚空，陈堪可谓是竭尽全力了，甚至还超负荷，所以需要调养一番。

　　七天之后，完全恢复的陈堪离开南诏国，悲伤前往都城长安，如果陈堪所记不错的话，拿到雷灵珠的毒娘子就是在长安城附近，陈堪的第一个目标就是毒娘子，因为相比赤鬼王，毒娘子明显更容易对付一些，按照仙剑奇侠传中的剧情，毒娘子是一头五百年的妖修，即使拥有雷灵珠，也不过是返虚境，会比较好对付。

　　而且更重要的一点是，毒娘子就在长安附近，长安是都城，楼观道在都城的势力不小，师叔白羽真人就在长安城，可以利用这些力量去寻找毒娘子。


第0897章 寻雷灵珠

　　“你要寻毒娘子那头蜘蛛？”

　　“没错，师叔，你可知道毒娘子的老巢在何处？”

　　白羽真人点点头：“这毒娘子就在长安北边的黑森林之中，不过毒娘子可不好对付，虽然只是返虚境中期的妖修，但是一身浑身是毒，如非必要，一般修士都不愿意去惹她，而且毒娘子也上道，基本上不会伤及普通的老百姓。”

　　毒娘子也是一只和普通人和平相处的妖修，在电视剧中，她会对刘晋元这个普通人出手，是因为刘晋元坏了她的好事。

　　妖修没有做伤天害理的事情，修士是不会“替天行道”的，这相当于一个人类修士和妖修的和平协议，人类修士、普通人类还有妖修达成了一个平衡，各有好处。

　　“她身上可能涉及到我更进一步的机缘，所以我必须找它。”陈堪道。

　　“什么！”白羽真人一惊，陈堪现在已经是返虚境巅峰了，更进一步，那就是合道境了。

　　“要取她性命吗？”白羽真人一脸正经地问道，眼中闪过一缕杀气。

　　涉及到陈堪这个师侄更进一步的机缘，那不用多说了，一定要全力以赴帮助，就算这头妖修没有为非作歹，那也能制造出它为非作歹的证据来，这就是大门派的强势。

　　“嗯。”陈堪点点头，其实不用取她性命也行，但是不取她性命，陈堪不可能拿到雷灵珠，就算退一步真的拿到了，她要是将消息散布出去，那陈堪就成为众矢之的了，所以毒娘子一定要死。

　　“好，那我立刻安排，查清楚她的一切，如果到时候需要师叔我帮忙，不用客气，直接说。”

　　白羽真人手指敲着桌面说道，此刻他已经在想着该怎么给毒娘子安排一个为非作歹的帽子了，这样才能让陈堪杀了她之后不被其他妖修指责。

　　“这个倒是不用，毕竟是我的机缘，我自己去看一下就好，毕竟只是返虚境中期，以我现在的修为，应该能处理。”陈堪说道。

　　“也是，现在你可比师叔我厉害了。”白羽真人说道，说起这个修为他真的是无言以对。

　　在修真界，后辈的实力超过前辈这是很正常的事情，但只是十年的时间就被超过了，这个实在是有点说不出口，好在白羽真人也是个豁达之人，并未因此对陈堪有什么不满。

　　这白羽真人毕竟是在朝廷混的，虽然不参与朝政，但是耳闻目览之下，也会不少的政治手段，一下子就想出了三种相对高明的栽赃陷害的办法。

　　其实本来按照陈堪的想法就是直截了当的干掉毒娘子，这样就神不知鬼不觉了，没想到白羽真人还帮助陈堪谋划一番，陈堪也没有拒绝，毕竟陈堪也无法保证自己能一击将毒娘子干掉。

　　工欲善其事，必先利其器，陈堪不着急，就待在天师府，给白羽真人足够的时间收集相关的情报，等到彻底掌握了相关的消息之后，陈堪才出乎前往黑森林。

　　这黑森林位于长安的北边，至于为什么叫“黑森林”，这并不是因为什么神话故事，只是因为这个森林植被茂密，在森林之中终日看不到光线，一片昏暗，所以叫做“黑森林”，就是那么简单。

　　至于为什么会如此茂密，这个和黑森林所处的地理位置有关。

　　我们都知道，不管是什么生态系统，都有自己净化和淘汰的一套程序，森林最主要的方式就是森林大火，大火会将那些老树木烧死，给新树木提供生长的机会，同时被烧死的大树还给土地提供养分。

　　但是因为这个森林在帝都边上，自然是不可能让这座森林着火，万一火势不受控制或者被用心人利用，那帝都就危险了。

　　因此这套程序在没有在这里起作用，这就导致这里出现了很多数百年的大树，为了争夺有限的阳光，树木将整个天空全部遮蔽，所以森林中非常昏暗，而且养分的补充相当不足，所以土地就很贫瘠，所以有了“黑森林”之称。

　　这座森林存在的时间很长，而且靠近帝都，灵气充足，所以在这里面诞生了许多妖修，不过并没有太过于强大的存在，因为帝都就在旁边，修士是不会允许那些不受控制的强大妖修呆在这里。

　　不仅仅是妖修，人修也是一样的，一些没有背景的厉害散修也是不被允许长期呆在帝都附近的。

　　对于黑森林之中的妖修分布，朝廷方面还算是比较清楚，至少一些比较强大的妖修都知道在哪里，这也很正常，白羽真人轻易地就拿到这份分布图。

　　按照地图的指引，陈堪直奔毒娘子的老巢。

　　之前说过，五灵珠在一般情况下就是一块普通的石头，除非是被催动，否则就算是合道境修士想要发现也很难。

　　不过这对陈堪来说并不难，因为他有自己的办法，那就是窍穴共鸣，之前水灵珠就引起了陈堪肾脏窍穴的共鸣，雷是五行中金的变异，金在五行之中是对应五脏之中的肺窍穴，陈堪可以以此来判断，到底雷灵珠有没有在毒娘子的手中。

　　说起五灵珠，陈堪突然想起，为什么李逍遥没有找自己要水灵珠，按照电视剧中的剧情，李逍遥返回十年前，其中一件事就是要拿走在小逍遥手中的水灵珠，回到十年后去救治赵灵儿，可是李逍遥并未来找自己啊。

　　是因为李逍遥找不到陈堪所在，还是因为陈堪的出现，发生了蝴蝶效应？

　　随着越来越靠近毒娘子的巢穴，陈堪的肺窍穴不出意外地传来了熟悉而又陌生的震动。

　　很明显，毒娘子已经拿到了雷灵珠了，不得不感慨她的运气当真是不错，当初整个修真界都在寻找的雷灵珠，现在竟然被她拿到了。

　　“谁？”毒娘子可不是小逍遥，作为五百年的大妖，她第一时间就感应到了雷灵珠的异样，她知道有人靠近。

　　声音未落，一道泛着雷光的蜘蛛网从上面盖下来，要将陈堪罩在其中……


第0898章 灵珠到手

　　每一个修士基本上都会在自己的“家”周边设下一些简单的感知阵法，这样才能随时掌握附近的情况，特别是闭关的时候，保证不会被打扰，而大门派这是设下阵法，想要进入的人都要通过考验。

　　妖修都是散修，所以妖修在这方面更加看重，不过妖修更多的是用自己独特的天赋来设阵，比如毒娘子使用的就是蜘蛛网，而且是一种肉眼看不见、精神力感应不到的蜘蛛网。

　　只要是有修士不小心触碰到蜘蛛网，她就会在第一时间感应到，如果对方只是一不小心闯进来的，一般修士会马上离开，如果是拜访的，即使是触碰到阵法，也会留在原地。

　　像陈堪这样直接避开她设下的蜘蛛网深入到巢穴周围的，那么只有一种情况，就是此人心怀不轨，所以毒娘子没有客气，直接出手。

　　陈堪也没想到自己竟然会被毒娘子发现，因为自己是体修，所以能感悟到空气中最为轻微的震动，因此完美地避开了毒娘子设在外围的蜘蛛网。

　　本来陈堪是打算直接偷袭干掉毒娘子，这样简单方便，可是没想到因为雷灵珠和肺窍穴产生共振，竟然引起了毒娘子的注意。

　　既然偷袭不成，那就强取吧！

　　决定强攻后，陈堪也不废话，右手呈刀，对着蜘蛛网一划，一道刀罡将罩向自己的蜘蛛网一分为二。

　　掉落在地上的蜘蛛网上面竟然有丝丝电光在地上跳跃，可见毒娘子在雷电方面有不俗的建树，很有可能已经是可以利用雷灵珠中的灵力了。

　　也不知道是不是妖修对于五灵珠的使用都有一种特殊的天赋，不管是八十年前的雷将还是现在的毒娘子都能使用五灵珠的力量，可是陈堪、清羽真人，却完全搞不懂怎么使用五灵珠的力量，或许这就是传说中的种族优势吧。

　　“咻咻咻……”这个时候，从毒娘子居住的树洞之中射出一条条白色的蜘蛛丝，并非是全部射向陈堪的，而是以树洞为中心，朝四面八方辐射开的，很明显她想要织网。

　　“五行成兵。”陈堪自然是不可能让她如意，手指轻弹，数道青色的光芒没入树木之中，这些树木好像活过来了一般，变成一个个面无表情的木人，虽然陈堪并不是很擅长五行法术，但是毕竟师傅清羽真人是这方面的行家，耳闻目览之下，陈堪还是掌握了一些最基本的。

　　每一个木人正好对应一根木桩，还没有等毒娘子将这些蛛丝组成蜘蛛网，陈堪嘴里念叨着“火来”，声音刚落，木人浑身着火，火立刻顺着蛛丝燃烧起来，迅速地朝着树洞中烧去，面对这些火，毒娘子不得不放弃自己的蜘蛛丝，从树洞的上方跳出来。

　　毒娘子的上半身是人身，一个漂亮的美女，应该能引起很多男人的性趣，当然前提是不看下半身，要是看了下半身……

　　对于这种半人半虫的形象，陈堪已经是见怪不怪了，这说明她的修为还不到位，无法完全变化成人身。

　　毒娘子也没有废话，八只脚在空中连踩数下，一道已经织好的蜘蛛网从她的脚下蔓延出来，转眼之间这张网就来到了陈堪的面前。

　　这张蜘蛛网就好像是她的领域，如果能过全部铺开的话，在蜘蛛网上，她的速度能提升三倍以上，而对手则会变得寸步难行，只能是任她鱼肉，这也是她为什么一直要铺开蛛网的原因。

　　而却她的这张网上面还跳跃着电光，显然不好对付，当然陈堪并没有打算尝试一下这张蛛网威力的打算，陈堪伸出手，化成一道巨大的手掌虚影，一把抓住蜘蛛网的一头，随即手掌一个翻转，直接将大半张蜘蛛网全部拧成一团，毒娘子的这一张网算是废了。

　　虽然蜘蛛网上面的电光都汇聚到陈堪的巨掌上，但是巨掌是陈堪用灵力凝聚出来的，根本无法对陈堪造成任何伤害。

　　“哈！”毒娘子见一招不成，大嘴一张，一道闪电打向陈堪，这道闪电的颜色是淡墨色的。

　　陈堪见状，巨掌握拳，正好打在那道雷光之上，本来陈堪以为自己的拳头应该能击散雷光的，直取毒娘子性命的，但是没想到竟然是两相抵消。

　　不仅陈堪惊讶，毒娘子心中的震惊也一点不输给陈堪，她也以为自己的这一道雷光应该能够打伤眼前这个修士，这可是她花了大量的时间，配合雷灵珠淬炼出来的雷电，算得上是她的一张底牌的，可是没想到竟然只能和对方随手的一拳相互抵消。

　　此刻毒娘子知道，面前这个修士不是好惹的，是一个强悍的家伙，想明白这一点之后，毒娘子立刻起了逃离的心思，此刻她身上可是有着雷灵珠，只要给她时间，她一定能成为一个超级强者。

　　“看招。”不过她想走，那也要陈堪同意，陈堪剑指一指，身后的振金剑化成一道白光射向毒娘子。

　　“不好！”毒娘子一声惊呼，这道剑光给她一种死亡的感觉，动物的感知能力要远超过人类，她无比相信自己的这种死亡的预感，不敢有任何的保留，吐出两颗珠子，一颗是雷灵珠，一颗是内丹，两颗珠子在她的面前化成一个类似于太极阴阳鱼一般的圆盘，圆盘上电光闪烁。

　　陈堪的振金剑正好被这两个珠子固定在中间，振金剑不断地在颤动。

　　“你我无冤无仇，你为何要杀我？”毒娘子厉声质问道：“你不怕……”

　　“聒噪。”陈堪直接打断她的质问，手指屈指一弹，一道蓝光的亮光射向毒娘子，这是水灵珠，不过被陈堪当做是暗器使用，虽然没有了灵力，但是水灵珠毕竟是水灵珠，还是无比坚硬的，直接将毒娘子的脑袋打爆。

　　毒娘子死得不能再死了，这次陈堪不仅得到了雷灵珠，还得到了毒娘子的内丹，这算得上是一个意外，不过以她返虚境中期的内丹，对陈堪也没啥用处就是。


第0899章 灵珠淬体老友邀

　　“一定是我主角光环打开的方式不对啊。”陈堪看着手中的水灵珠和雷灵珠说道，一脸愁苦。

　　水灵珠就不用说了，其中的灵力已经被抽调一空了，一点都没剩下，现在水灵珠只能是平时修炼的时候用来共振肾脏窍穴，按照这个速度，想要凝聚金丹，没个二三十年想都不用想。

　　至于刚刚得到的雷灵珠，情况也差不多，其中的灵气大概只剩下百分之七左右，之前说过雷灵珠先是被邪剑仙手下的雷将得到，后来有落入一个邪修之手，其中的灵力已经被抽调一空了，经过几十年慢慢地回复了一些，这次又被毒娘子抽调出一些用来练功，因此也所剩不多。

　　因此陈堪才会怀疑是不是自己打开主角光环开启的姿势不对，怎么拿到手的两个灵珠全部都是残的，本来陈堪还想着借助雷灵珠之中的灵力，在短时间之内凝聚出肺窍穴金丹，让自己的实力再上一层楼来着。

　　现在看来，完全是自己想多了。

　　这次击杀毒娘子，除了雷灵珠之外，还有毒娘子之前自己吐出来的内丹，因为来不及收回，所以就被陈堪得到了。

　　除此之外还有一张黝黑的蜘蛛网，这应该是毒娘子的本命法宝，可以用来困人困物，这样的宝物不可多得，陈堪自然就笑纳了。

　　处理掉毒娘子之后，确定没有留下什么痕迹之后，陈堪直接返回长安天师府，这一切做得算得上是神不知鬼不觉，应该没有人知道毒娘子是死于自己手上。

　　“拿到了吗？”看到陈堪回来，白羽真人问道。

　　“到手了。”陈堪点点头。

　　“好快的速度，不愧是战斗力最强的体修，果然是厉害。”白羽真人感慨道。

　　“如果是师叔，也能轻易的解决，毒娘子不过是返虚境中期的妖修罢了，只要注意她的毒，就没有问题了。”陈堪实话实说道，自己和毒娘子交手，也都是各种远攻，因为担心中毒。

　　“对了，你所说的机缘究竟是什么？”白羽真人决定不再这个事情上面和陈堪多做争论了，他更好奇陈堪的机缘是什么。

　　“就是这个！”陈堪一翻，手上出现一颗石头。

　　“这是？”白羽真人眉头一皱，这看起来就是一块普通的石头，没什么特殊的。

　　“雷灵珠。”陈堪轻声说道。

　　“什么！”

　　白羽真人将这颗数十年前搞得修真界风起云涌的“破石头”拿在手中仔细端详了好一会儿，然后才还给陈堪，在这个过程中，他有的只是好奇而已。

　　作为楼观道的弟子，白羽真人很明确的知道自己未来的路要怎么走，对于雷灵珠也只是好奇而已，没有任何一丝贪欲，因为这不是他自己的道。

　　甚至他还劝陈堪，不要因为宝物而迷失了自己的道，雷灵珠虽然是好，但如果不是自己的道，那么也没有什么用。

　　他以为陈堪之所以会知道雷灵珠在毒娘子手中，是得到了什么情报，不然怎么陈堪是直接找毒娘子的消息，这很不正常。

　　之后陈堪还废了一番功夫，才和白羽真人解释清楚这件事情，最终才让白羽真人相信这真的是陈堪的机缘。

　　“那你之后什么打算？”

　　“我准备先打扰师叔一段时间，用雷灵珠提升一下肉身的强度，现在比较难办的是，雷灵珠之中的灵力已经所剩不多了，师叔见多识广，可知道有什么办法能迅速补充？”

　　“缺啥补啥，既然是灵力缺失，那么就补充灵力就行了。”白羽真人理所当然地说道。

　　“任何补充？”

　　“同系的妖修内丹，不过雷系的妖修本来就非常稀少，能拿到内丹更是难上加难，我到皇宫的府库中给你看看吧，你可以写信问问掌门师兄，楼观道的府库之中应该有些存货。”

　　随即陈堪想到了水灵珠和之前得到的那颗老龟的内丹，不错尝试一下之后失败了，因为那只老龟虽然是活在水中，但是它是体修，它的内丹无法为水灵珠补充灵力。

　　白羽真人利用手中的权利，到皇宫的府库之中找到了两颗符合要求的妖修内丹，一颗是化神境的，一颗是返虚境中期的，聊胜于无吧，只能是补充不到百分之五的灵力。

　　倒是水灵珠补充了将近百分之二十的灵力，这个远超出陈堪的预料。

　　借助两颗灵珠之中的灵力，陈堪开始淬炼窍穴金丹，陈堪使用五灵珠，并非是直接将其中的灵力抽调出来然后化为己用，用这种办法虽然能够在短时间之内淬炼金丹，但是这些灵力毕竟不是自己的，无法和自身达到混元一体，会留下极大的隐患，陈堪自然不可能这样做。

　　陈堪的做法是利用五灵珠之中的属性灵力，来引起窍穴的震动，可调用的灵力越多，窍穴震动的速度就越快，凝练金丹的速度就越快。

　　“师傅当初的猜测果然是正确的。”在闭关室，陈堪睁开眼睛，将漂浮在眼前的两个珠子收起来，说道：

　　“这两颗灵珠果然是相互呼应的，五行相生，金生水，雷水灵珠相互配合之下，淬炼的速度至少比一颗灵珠淬炼的速度要快上两层，如果能有更多的灵珠，即使灵气不足淬炼的速度也一定会更快，看来我要抓紧时间了。”

　　陈堪并未直接离开长安，因为之前一个老朋友的儿子要过生日了，宴请了正好在长安的陈堪。

　　兵部郎中刘厚德之子刘晋元十岁的生日，十周岁对于一个孩子来说是比较重要的一个年级，古代十岁为“幼学”，孩子可以正式入学堂读书，有条件的人家都会设宴，当然根据情况不同，规模也不一样，刘厚德只是兵部郎中，只是宴请一些朋友，陈堪就是其中之一。

　　当年陈堪作为武林盟主的时候，刘厚德才刚刚考上进士，两人的交情很不错，后来陈堪修道，两人联系就少了，保持一些书信往来，刘厚德能在短短十二年间，从一个七品地方官成为朝廷的正五品郎中，背后自然是少不了楼观道的影响。


第0900章 改变命运，从练武开始

　　“这就是犬子晋元，晋元，这是你陈伯伯。”

　　“见过陈伯伯。”

　　“不错，不错。”陈堪看着小刘晋元点点头，当真是好卖相，放在现代世界妥妥的一个小正太，比起李逍遥来说，不管是长相还是气质都要好上很多，可惜最后的结局有些凄惨。

　　“刘贤弟，你生了个好儿子啊，此子未来必定不凡。”

　　在小刘晋元的身上陈堪看到一个朋友的影子，那是陈堪在明朝位面认识的一个朋友，名字叫做——花满楼。

　　陈堪见过很多人，有过很多朋友，如果说和谁相处最为舒服，那一定是花满楼，那是一个几乎完美的人。

　　刘晋元在电视剧中的形象也是臻至于完美，连皇帝、石长老、狐妖、拜月教主……都深深被他折服，他拥有一切，却处之淡然；轻如金钱、名利，他从不计较。

　　如果说花满楼的不足是他的眼睛，那么刘晋元的不足就是他不会武功。

　　“那不知陈大哥可愿指导犬子。”刘厚德突然道。

　　陈堪先是一愣，而后说道：“我一介武夫，刘贤弟就不要开玩笑了。”

　　“别人不知道陈大哥，我还不知道吗，以陈大哥的才华和能力，陈大哥是无心功名，否则出将拜相，也是轻而易举之事罢了。”

　　这句话倒是不假，出将入相这些事情陈堪之前确实是做过，虽然这是个仙侠位面，但是陈堪也依旧能做到，就是没有去做罢了。

　　“好。”陈堪看着刘晋元点点头，反正改变原本剧情这种事情也不是一次两次了，再来一次又何妨，同时也试试看，看看仙侠位面能不能改变剧情，而且陈堪也挺为刘晋元感到遭遇惋惜，收他为徒，有何不可。

　　刘晋元还是很听从父亲的话的，既然父亲让自己拜眼前这个陌生的伯伯为师，小晋元自然没有任何反对，而且听之前两人的交谈，刘晋元知道，这个陈伯伯很厉害。

　　陈堪以个人的名义收他为徒，并没有将刘晋元收入楼观道，因为刘晋元现在年纪还小，现在他所接触的理念和脑中所想的就是“学会文武艺，货与帝王家”。

　　修仙求道之类的，距离他实在是有点远，而且刘厚德本身也不希望刘晋元出家修道，他还等着刘晋元给他传宗接代呢。

　　之后陈堪又在长安呆了十天的时间，主要就是教导刘晋元，另外陈堪还看到了仙剑之中，另外一个女主角林月如，她是南方武林盟主林天南的女儿，是刘晋元的表妹。

　　林天南和陈堪是老熟人，林天南在南方武林盟主的位置上呆了十几年了，陈堪之前是北方武林盟主，作为两个盟主，两人没少较量，最后也算是不打不相识。

　　本来陈堪以为，现在刘晋元就会喜欢上林月如呢，很多作品中就是这样来的。

　　但是从两人一开始玩耍的情况来看，并没有，刘晋元对待林月如和对待其他同龄女孩子都是一样的，有的是一种哥哥对妹妹的情谊。

　　林月如不愧是林天南这个武林盟主的女儿，相当的霸气，在玩过家家的时候，还“逼着”刘晋元答应她十年之后要娶她，此时林月如就是当做一个游戏罢了。

　　但是陈堪却看得出来，刘晋元对待林月如的态度明显变了，估计刘晋元将这句话给当真了，之后看林月如的时候，眼中确实是有些不同。

　　搞了半天，原来这件事情是林月如自己搞出来的，按照电视剧的剧情，十年之后，林月如可能早就忘记这件事情了，但是刘晋元并未忘记这个誓言……

　　难怪在电视剧中，十年之后，在比武招亲的擂台上，不会武功的刘晋元走上擂台之后会对林月如说：“我会尽力把你打败，到时你不用下嫁给我，你可以继续选择你的如意郎君。”

　　刘晋元一生都在成全其他人，因为他知道自己是一个很幸运的人，他很想帮助身边所有不幸的人，他会把一切都拿出来，无私地跟朋友们分享——包括他的性命。

　　“晋元，出将入相，不仅又要学识，还要有一副好身体，今天为师就传授你五禽戏。”陈堪背负着双手看着刘晋元说道：

　　“这五禽戏相传是神医华佗所创，为师经过一番改良，更合适你锻炼，这练起来并不轻松，你能否坚持？”

　　“晋元一定不负师傅所望。”刘晋元目光坚毅地看着陈堪。

　　“好。”

　　其实陈堪口中的“五禽戏”，就是改良版的“淬体诀”，之所以陈堪称呼为五禽戏，是因为这个名头比较大罢了，无数事实证明了，扯虎皮还是能拉大旗的，可以省去一些麻烦，反正都是强身健体，叫什么名字无所谓。

　　之前说过，刘晋元不完美的地方就是他不会武功，所以改变命运从练武功开始，陈堪想看看，会武功的刘晋元，日后能不能击败林月如，两人能不能走到一起。

　　刘晋元的学武天赋虽然不如李逍遥这个面位主角，但也能算是一流，要是他能勤练陈堪的淬体诀，陈堪只要在传授一些武艺，十年之后，江湖上顶尖高手中必然有他的一席之地。

　　但是练淬体诀很辛苦，非常辛苦。

　　李逍遥至少还是个熊孩子，每天到处疯跑，加上小时候李凤会偶尔给他调养身体，所以李逍遥的身体素质还算是不错，但刘晋元不是，他之前整天都是呆在书房中读书写字，身体素质比李逍遥比起来要差多了，而且他的年纪还比李逍遥大，所以他的炼体之旅，比李逍遥要辛苦。

　　第一次做，虽然一套动作全部做完了，但是做完之后，刘晋元痛得晕了过去，陈堪第二天刻意没有去找他，但是在没有人监督的情况下，他主动来找陈堪，让陈堪继续指导。

　　本来陈堪准备在长安呆五天就启程出发去找赤鬼王的，但是刘晋元这股劲让陈堪多呆了四天的时间，将整套动作全部教授给他，还进行了一些指导，然后才离开。


第0901章 好心相阻僵尸现

　　“前面那位相公。”

　　“老人家，可是叫我？”

　　陈堪走路前往黑水镇，在路上却听见有人叫他，转头一看，是一个拿着锄头站在田埂上的老汉。

　　“这位相公，你不能在往前走了，前面危险啊。”老汉看着陈堪说道。

　　“哦，这是为何？难道这条路上还能有妖怪不成？”陈堪笑着问道，此刻陈堪是一副侠客的打扮。

　　“没错，这前面确实是有妖怪，这位相公还是改道吧。”老汉面带惊色地说道。

　　“那不知老人家可否知道，前方究竟是何妖怪？小子也学过一些武功，正好降妖除魔。”

　　“这位相公万万不可进入啊。”一听陈堪要进入，那个老汉一惊，赶紧劝道：“之前也有几位和相公一样打扮的，进去之后没能活着出来了，四天之后村民们才发现他们的尸体。”

　　“这里面有吸血鬼啊，被吸血鬼抓住的，就会吸干身上的血。”说着老汉浑身打了个寒蝉，吓得四下看了看，好像担心因为听到他的话，那些吸血鬼跑出来似得。

　　“吸血鬼，那倒是有意思了。”陈堪闻言一笑，心中明白那应该就是赤鬼王控制的僵尸了。

　　按照剧情，这赤鬼王本来是一个人，但是不知道有什么机缘，让他得到了一份魔功，这份魔功的修炼需要大量的人血，所以他和将军冢之中将军僵尸合作，将旁边的村民变成僵尸，专门吸人血，以供他练魔功。

　　在原著中，李逍遥、赵灵儿和林月如三人运气不错，遇到赤鬼王的时候，正好是他的魔功练到紧要关头的时候，正好处在衰弱期，实力难以完全发挥。

　　但是即使是这样，他的实力也就是相当强，要知道，李逍遥三人联手完全干不过他，最后还是赵灵儿冒险爆发了女娲之力，同时还有近千年修为的妖修小石头的帮助才击杀赤鬼王的。

　　衰弱期都能那么厉害，要是处在全盛期不知道能厉害到什么程度，当然陈堪更好奇的是，剧情开始十年前的现在，他的实力如何？而陈堪最在意的就是土灵珠在不在赤鬼王的身上，要是没有的话，那就麻烦了。

　　“小相公，听老汉一句劝，千万不要在往前了。”老汉口苦婆心地劝道。

　　“老人家，前方可是黑水镇？”陈堪问道。

　　“是。”老人家说道。

　　“那就对了，我就是要去黑水镇，这次就算是龙潭虎穴，也要闯一闯，老人家放心，我还是惜命得很，要是情况不对，我会跑的。”陈堪笑道。

　　“相公就不要开玩笑了，命只有一条啊，你再快能跑得过妖怪，要是一定要过去的话，相公可以等明天中午人多了再一起出发，中午这些吸血鬼一般不会出现。”老汉说道。

　　陈堪笑了笑，转而问道：“对了，不知这附近可有一个玉佛寺？”

　　“玉佛寺？”老汉眉头一皱，摇摇头：“这附近的寺庙老汉都知道，但是这玉佛寺，老汉还真没听过。”

　　玉佛寺在原著中，是妖修小石头幻化出来的寺庙，这小石头来历不凡，是当年破碎虚空强者佛修达摩祖师手中的一颗玉佛珠，因为日夜受佛法薰陶，开启灵智化为人形，一副得道高僧的样子，欲渡化世间众生。

　　在原著中，他因为误解佛法，用法术强行更改凡人的记忆，让凡人出家，后来得到赵灵儿的点化才醒悟过来，带着赵灵儿他们找到赤鬼王的老巢。

　　这小石头现在是修行了九百八十九年的妖修，修为也算是不错，保持着一颗童心，玉佛寺好没有出现就说明他还没有来这里，本来陈堪还想要是有机会就收服他，现在看来，不可能了。

　　问明白之后，陈堪没有理会老汉，接着往前走，老汉见陈堪如此固执，也只能是无奈地摇摇头。

　　可以看得出来，这条路走的人已经不多了，因为道路已经相当荒凉，两旁已经杂草丛生，而且还有一股寒气，让人浑身不舒服。

　　这股寒气自然就是阴气，很显然这附近有阴邪之物，所以才会有这股阴气在蔓延，应该就是僵尸将军控制的僵尸了。

　　“哈……”从草丛中，一道黑影扑了出来，是一头僵尸，扑向陈堪，这里的草丛非常茂盛，完全能将僵尸的身体全部遮掩住，而且僵尸躲在其中完全没用动静，这种潜伏堪称是完美了。

　　可惜它遇到了陈堪，陈堪早就察觉到了，在僵尸扑出来的时候，陈堪转头看了它一眼，那头僵尸就这样停在半空中，一动不动。

　　“一头黑僵，手脚灵活，阴气极重，比民国位面的同等级僵尸要强大很多倍啊。”陈堪扫视了僵尸一眼之后评价道。

　　僵尸的等级之前说过，黑僵是属于第二等级的，身上长着黑毛，力量和速度都还不错，不能见阳光，这就是为什么之前老汉会让陈堪等中午的时候在通过这里的原因，因为阳光充足，黑僵不敢出来。

　　这个位面因为元气充足，这头黑僵是实力远超过民国位面陈堪对付过的那头跳僵，当然在陈堪眼中，毫无威胁。

　　在陈堪的感知中，方圆十里之内，至少有五十头僵尸，他们各自有分工，在各自的地盘上面“捕杀猎物”，不仅仅是人血，动物的血都不放过，这些血最后会汇聚到赤鬼王的老巢之中。

　　“赤鬼王，希望土灵珠已经在你的手中了，否则我还真不知道要不要杀了你啊。”陈堪囔囔自语道。

　　如果土灵珠不在赤鬼王的手中，那要不要杀赤鬼王，这就是个值得思考的问题了。

　　要是为了过往行人和旁边百姓的生命安全，那么就必须杀了赤鬼王，可是杀了赤鬼王之后，土灵珠要去哪里寻找？

　　不过不管怎么样，还是先找到赤鬼王再说吧，在原著中，因为有小石头的带路，李逍遥他们才能找到赤鬼王的老窝，要是没记错的话，赤鬼王的老巢血池可是一个迷宫一样的存在，想要找到或许还要费些手脚。


第0902章 将军僵尸

　　“所有的阴气都汇聚在这个地区，看来那头僵尸将军和赤鬼王的老巢就在这里了。”在进入这片区域之后，陈堪已经舍弃了地图，直接开始感应能力去寻找自己所要的目标。

　　这种办法可比地图要靠谱许多，毕竟如此强盛的阴气汇聚，要找到的话也不难，这个位面的土著民也没有发展出这种感应阴气的办法，不过毕竟是仙侠位面，虽然无法自己感应阴气，但是他们能用特定的追踪符等特定的手段进行追踪。

　　很快陈堪就来到了一座山脚下，这是一座小山丘，迎接陈堪的是八个不是很友善的朋友，八只威风凌凌的跳僵。

　　顺道说一下，陈堪在来这里的路上，已经随手将所有的僵尸全部干掉了，全部都用火烧掉了，以陈堪的符咒法术造诣，十里之外就能轻取这些黑僵的性命，根本无需慢慢一个个处理。

　　在来这里的路上，陈堪还遇到的一些被吸干血液的干尸，也被烧掉了，就是因为看到这些干尸，所以村民才会认为有吸血鬼。

　　陈堪一路上没有隐藏自己的行踪，自然是引起了将军僵尸的注意，陈堪的这些做法妥妥的一个斩妖除魔的道士，因此将军僵尸就在山脚下给陈堪准备了一份“大餐”，八头跳僵。

　　跳僵是黑僵进化之后的僵尸，实力强大，已经可以一定程上在阳光底下行动了，单看这气势，比起在民国位面搞定的那一只，真的是云泥之别。

　　没啥废话，八只跳僵看到陈堪之后立刻展开行动，在地上留下八个大坑跳向陈堪。

　　“虽然换了个世界，但是招数还是如此简陋啊。”陈堪摇摇头，待得这八头跳僵靠近自己的时候，陈堪的右手划出一片残影。

　　八头僵尸就好像被人施了定身咒一般，直直地站在原地，一动不动，陈堪叹了口气，从两头跳僵中间走过去，上山，去找那个将军僵尸。

　　陈堪上山之后，这八头僵尸就好像是被晒干的泥偶一般，表层坚硬的皮肤开始慢慢开裂，然后慢慢的脱落，然后是血肉，再然后就剩下八副空荡荡的骨架，样子有些渗人，最后这些脱落的皮肤、血肉以及骨架都开始自燃，然后化成飞灰。

　　陈堪只是在最短的时间之内迅速的出拳，用隔山打牛的技巧，将八头僵尸的心脏搅碎，同时灌入陈堪身上至刚至阳的阳气，两重打击之下，这八头跳僵自然是灰飞烟灭。

　　来到山的南边，在这里，陈堪看到了一个墓地，本来应该盖着土的棺椁现在完全裸露在外面，一股浓郁无比的阴气从棺椁中泄露出来，比之前那八头跳僵身上的阴气合起来还要恐怖。

　　在陈堪看到这个棺椁的同时，一股金戈铁马的争鸣之声闯入陈堪的耳中，脑海中不自觉地浮现出一副战场的画面，非常的血腥，杀气凌凌，恐怖异常，要是寻常的修道者，至少也会感到浑身难受，心境修为不够的，可能会瞬间失了心智，成为被对方控制的傀儡。

　　可惜，他的对手是陈堪。

　　“哼，雕虫小技，滚出来吧。”说着陈堪一挥衣袖，棺椁之前的土地中跃出一条土龙，直接撞向那个石棺椁。

　　以陈堪的杀气，我去拿可以轻易击溃对方的意境，可惜对方是一个鬼修僵尸，即使是击溃对方的意境，也不会对对方造成什么影响，所以陈堪干脆就不理会他，直接将他逼出来。

　　“嘎吱……嗡嗡……”

　　石棺椁飞速地向后退，避开土龙，同时站立起来，这个僵尸将军生前的身份应该不低，因为在石棺椁上面刻画着龙的浮雕，即使是在仙侠位面，龙也是只有皇室能使用的，看来这个将军应该有皇室的血统。

　　不过管他什么血统，这个位面，所谓的皇室血统也没什么特殊的地方，不像女娲血统有什么加成。

　　陈堪右手握拳，隔空对着石棺椁一拳击出。

　　“轰。”整个石棺椁被陈堪的拳劲打得四分五裂，一头手持大关刀的僵尸出现在陈堪的面前。

　　“竟敢打扰本王，凡人，你好大的胆子。”将军僵尸睁开眼睛，将手中的大关刀一横，看着陈堪说道。

　　“哼哼，没想到竟然是一头飞僵。”

　　飞僵，据陈堪所知，是第二高等级的僵尸，之前说过，僵尸是阴气的集聚体也是鬼修的一类，如果按照修为划分的话，在这个位面，飞僵就相当于返虚境的修士，就是不知道他现在是属于返虚境哪一个时期的。

　　僵尸是所有修士种类中最难以修炼的，首先开启灵智就不容易，一具尸体要成为僵尸，那真的是要天时地利人和，缺一不可，僵尸提升修为的手段和那些鬼怪是一样的都是吸血。

　　但是鬼怪是有智商的，保存了生前的智商，懂得用计之类的，但是僵尸那完全就是按照本能在行事，所以生存率极低，只有达到飞僵，僵尸才能修炼元神，智力水平才和普通人类才不多。

　　而且因为飞僵之前，僵尸没元神，所以极其容易被控制，完全就是练成傀儡的最佳选择，这又大大地降低了僵尸的生存能力。

　　不过上帝关了一扇门，就会开启一扇窗，虽然僵尸弱智，但是肉身极为强悍，甚至比一般的体修还要厉害，黑僵就能靠着肉身硬抗元神境的修士，当然也正是这个原因，所以将僵尸制作成傀儡是一种很划算的买卖，肉身强，没有元神容易控制，简直完美。

　　僵尸一旦达到飞僵境界，那就意味着僵尸由虫化龙了，有了元神，肉身强悍，实力极强。

　　飞僵再往上，就是传说中的旱魃，古语有云：“旱魃一出，赤地千里。”

　　每一次旱魃的出现都意味着一场人间的灾难，在这个位面的历史上，旱魃出现的次数极少，不过两三次而已，但是每次都会造成一场人间灾难。

　　“小儿受死。”将军僵尸跳跃而起，手中的大关刀狠狠地劈向陈堪……


第0903章 地底迷宫

　　“铛铛……”

　　将军僵尸一柄大关刀侵略如火，每一刀都杀气凌然，仿佛都有着劈开华山一般的力道，刀风四射在地上留在一道道骇人的沟壑。

　　陈堪则是一柄振金剑不动如山，稳如泰山，左格右挡将自身守护得那叫做一个滴水不漏，肆虐的刀风竟吹不动陈堪的衣角。

　　“哈……”见自己的招数无法破开陈堪的防御，将军僵尸出大招了，身体原地起跳，一个三百六十度的旋转，手中大关刀的刀锋划过一个圆弧，如同圆月直指陈堪。

　　“空门大开，找死。”陈堪见状，眼中精光一闪，动如猛虎，一脚猛然踹出，在这一轮圆月还未成型之时，扎实地踢在将军僵尸的腰部。

　　“轰！”将军僵尸被陈堪这一踹，如同一颗炮弹一般直接撞进山体之中，在地上留在一个大坑，诡异的是竟然没有漫起一丝灰尘。

　　陈堪得势不饶人，将手中的振金剑一收，左手一翻，一张符咒出现在陈堪的手中，口中念念有词，念罢手中的黄纸立刻变成一团火球，炙烤得四周的空气都扭曲了。

　　“去！”手掌一翻，在火球上一拍，炙热的火球化成一道火龙直接冲向那个大坑之中。

　　“啊……”随后将军僵尸发出一声惨叫，这一团火的温度可不低，而且夹杂着陈堪至刚至阳的阳气，正好克制僵尸身上的阴气，所以绝对是效果超群。

　　“咻……”一道破空之声传来，陈堪一惊，不敢迟疑，身体一侧避开，将军僵尸的那柄大关刀从火龙之中急射而出，虽然没有打到陈堪，但是也打断了陈堪的施法。

　　同时从坑中一个火红的身影跳出来，正是之前被陈堪炙烤过的那头僵尸，身上的盔甲已经完全融化了，和他的身体融为一体了，这个过程肯定很痛苦，他伸出手，对着大关刀虚空一抓，想要将大关刀收回。

　　但是可能吗？

　　陈堪避开大关刀的同时，伸出手，牢牢地抓住大关刀的刀柄，控制住这柄刀，这柄大关刀是当年追随他一起征战天下的战刀，本身的质量就相当不错，而且久经沙场，沾染了无数士兵的鲜血，算得上是一柄凶器。

　　加上这些年又伴随着他长埋地下，沾染了无穷的阴气，而且已经和他“人刀合一”，也算得上是一柄神兵。

　　见无法召回自己的宝刀，将军僵尸一声怒吼，双手同时用力，想要将宝刀收回，大关刀在陈堪的手中一直在颤抖，就是收不回去。

　　大关刀上面的阴气不断的从手臂入侵陈堪的体内，陈堪握着大关刀的左手手掌已经有一半是乌黑发亮了，这是阴气入侵的结果，陈堪自然不敢大意，浑厚的气血不断清理这些阴气，不过一时间还无法全部清除。

　　“喝吼……”僵尸一声怒吼，他被激怒了，就像是一枚炮弹一般从天而降直直地撞向陈堪。

　　陈堪见状，左手一抖，将大关刀上面的拉力卸掉，然后将大关刀横在自己的胸前，陈堪倒是要看看，到底是大关刀硬，还是这头飞僵的身体硬。

　　不过这次陈堪明显失算了，本来陈堪以为按照飞僵如此快的速度，它必定是要撞上自己的，但是万万没有想到僵尸竟然在空中硬生生的停住了，无视惯性，直接停在陈堪的面前，还伸出双手抓住大关刀。

　　飞僵，听这名字就知道，是能飞的，而且飞是一种本能，就像吸血一样是一种本能，对于飞僵，陈堪之前只听其名，最多就是在资料上看过，所以并不知道飞僵的具体情况，所以错估了。

　　不过陈堪毕竟是陈堪，战斗经验相当丰富，在将军僵尸双手抓住大关刀的同时，陈堪立即松开大刀，同时身体后倾，右脚猛然踹出，脚底板直接踢在僵尸的脸上，整个脸都变形了。

　　“轰……”将军僵尸就像是被数吨的大卡车撞到一般，拿着他那心爱的大关刀倒飞出去，在地上犁出一道长长的深沟，然后消失了，他这是直接被陈堪轰入地底迷宫之中。

　　“给我开。”陈堪一拳轰出，将本来停放将军僵尸棺椁的地方轰开，露出一个大洞来，这应该就是进入地底迷宫的正确入口了。

　　刚刚轰开，一股扑鼻的血腥味涌入鼻孔之中，陈堪差点没被呛着，这些血就是赤鬼王通过驱使那些僵尸为他收集的，不知道用了多少条人命，陈堪眉头一皱，跳入其中。

　　这里面还没有原著中那么可怕，变成一个血池迷宫，不过都被染成血红色的，散发着一股惊人的血腥味，而且阴气也重得吓人。

　　在原著中，李逍遥、赵灵儿一行人是因为有小石头的庇护才能在这里面自由行走，否则这些阴气就够他们喝一壶的，而且也是靠着小石头才找到赤鬼王的。

　　当然这两个对陈堪都不是问题，阴气陈堪相当熟悉了，没将阴气直接变为提升自己的补品已经很不错了，至于赤鬼王和将军僵尸的位置，陈堪表示赤鬼王和将军僵尸身上的阴气就像是两盏明灯一样，指引着自己前进的方向。

　　之前说过，抚远将军有皇室血统，所以他将自己的这个墓穴修建得相当的宏大，宛若一个迷宫，反倒是便宜了赤鬼王。

　　当然迷宫对于陈堪来说，完全不是问题，陈堪双脚蹬地，整个人如同一枚导弹一般冲出，不管不顾横冲直撞，管他什么迷宫，直接全部撞穿就是了，数学老师告诉我们，两点之间，线段最短。

　　将军僵尸在被陈堪轰入地宫之后，立刻被赤鬼王召唤了回去，赤鬼王感受到陈堪的强大，不敢轻易出来，想要在血池中联合将军僵尸将陈堪逼退，毕竟这里是他的主场。

　　对于陈堪的举动，他也是一清二楚，本来他已经是严阵以待了，甚至开始在僵尸身上下秘咒了，提升僵尸的实力，但是本来一往无前的陈堪，竟然突然拐了一个弯，朝着另外一个方向去了。

　　“这是怎么回事？”赤鬼王一脸的不解。


第0904章 击杀

　　话说陈堪严格遵循当年数学老师的教导，两点之间，线段最短，所以直截了当的冲过去，不愿意在迷宫多浪费时间，直接去找赤鬼王和将军僵尸。

　　但是在半路上，陈堪却突然改变了方向。

　　这是为何？

　　因为陈堪在撞破一堵墙的时候，肾脏窍穴、肺窍穴和脾窍穴竟然一起快速的震动起来。

　　会产生这个变化的只有一种原因，那就是土灵珠就在附近，因为脾在五行之中正好对应土，陈堪身怀水灵珠和雷灵珠，加上窍穴的震动，如果其他灵珠就在附近的话，可以相对清晰地感应灵珠所在的方向。

　　按照陈堪的感应，土灵珠所在的方向和赤鬼王所在方向完全不同，在这个情况下，陈堪优先选择去找土灵珠，至于赤鬼王和那头僵尸，待会再处理也不急。

　　陈堪按照指引，来到了一个应该算是配葬室的地方，在这里，陈堪看到了很多珠宝玉器，可能是血液不足，这里还未变成赤鬼王的血池。

　　你以为土灵珠在这些之珠宝之中？

　　不，你错了。

　　陈堪确实是在地上找到了土灵珠，但是不是在那堆珠宝之中，土灵珠和普通的石头没什么两样，要不是陈堪的窍穴震动能感应到土灵珠，绝对不会有人相信土灵珠这颗宝物竟然在这里。

　　土灵珠被那些修建墓穴的工匠当做一颗普通的石头，做成了地板，此刻此景，陈堪不由得想起了一首歌的歌词：

　　“我是一颗小小的石头，深深的埋在泥土之中。”

　　明珠蒙尘，估计就是这个意思吧。

　　如果不是赤鬼王将这个墓穴占为己有，如果不是赤鬼王后来将整个地下墓穴变成一个血池，估计谁都不知道一颗土灵珠被埋在这里吧。

　　因为血池中的血是和赤鬼王心神相通的，所以只要等赤鬼王收集到足够的血液漫进这个墓穴之中，他就能发现在泥土之中的土灵珠了。

　　可惜，现在这颗土灵珠被陈堪得到了，赤鬼王是没啥机会了。

　　不过如果不是赤鬼王，可能土灵珠真的就要被埋在土里很长的时间，甚至永远看不到天日了，毕竟谁能相当土灵珠竟然被当做修墓穴的石头了呢！

　　果然这世上的事情，一啄一饮，皆有天意。

　　土灵珠终于不再是残缺品了，土灵珠之中的灵气相当充裕，可以说是无边无际，陈堪运转心法和淬体诀的时候，脾窍穴在短时间内就形成了一颗金丹的虚影，速度相当快，陈堪拿到水灵珠的时间最长，淬炼了那么久，也不过是这个效果罢了，土灵珠就这一会，简直就是可怕。

　　“赤鬼王，今天我就终结你。”陈堪话音未落，人就消失了。

　　拥有土灵珠，陈堪就可以在泥土之中自由穿行，就像水灵珠可以在水中自由活动一样。

　　下一秒，陈堪出现在将军僵尸和赤鬼王的面前。

　　“你怎么进来的！”看到突然出现的陈堪，赤鬼王吓了一大跳，他竟然没有感应到。

　　“你就是赤鬼王？”陈堪不答反问道。

　　“赤鬼王？这个名字不错，没错，从今以后，我就叫做赤鬼王了。”赤鬼王看着陈堪说道。

　　“……”搞了半天，现在他还没有自称“赤鬼王”，这个名字还是自己给他取的。

　　赤鬼王除了身上缠绕着那一丝血红的阴气之外，身形、相貌与常人比较相似，穿着像是一个商人，面目狰狞凶恶，额头上有只赤眼，双眼也是赤红的。

　　此刻，将军僵尸的情况也有些不对，浑身缠绕着一股血红色的煞气，之前被陈堪毁容的半边脸也已经恢复了，身形要比之前大上一圈。

　　“上，杀了他。”赤鬼王下命令道，听到赤鬼王的命令，将军僵尸手中的大关刀劈向陈堪，这一刀不管是速度还是力量都要远远超过之前，果然这个僵尸已经被赤鬼王动了手脚了。

　　赤鬼王也没有闲着，数道血红色的光芒从他的十指发出射向陈堪，每一道光芒上面都好像有无数的冤魂缠绕一般，一阵鬼哭狼嚎的声音在陈堪的耳边响起，这魔功，果然是诡异无比。

　　“正气浩然。”陈堪双手合十，身上泛起一道青光，将陈堪周身上下全部护住，被这股青光照耀，十道血芒上面的冤魂发出一阵阵惨叫，随后立即烟消云散，失去了鬼魂的加持，血芒也随之消散了。

　　“铛！”僵尸的大关刀扎扎实实地砍在陈堪的身上。

　　“什么！”赤鬼王一惊，因为砍在陈堪身上的大关刀并未有任何的效果，有他加持的大关刀竟然破不开陈堪的防御，反而因为激烈碰撞产生的震动，让将军僵尸向后撤了三步。

　　“喝。”在将军僵尸后退的同时，陈堪欺身上前，一脚横扫，如同战斧一般打在将军僵尸的腰部，空门大开的僵尸扎实地挨了陈堪势大力沉的一脚。

　　“轰！”僵尸再次被陈堪轰进墙上，这已经是第三次了，这次也是最严重的，僵尸如同一幅挂画一样挂在墙上。

　　“该死！”

　　“哪里走。”陈堪屈指一弹，一道黄色的光芒不偏不倚正好打在赤鬼王额头的那只眼睛上面。

　　“啊……”赤鬼王发出一阵惨叫，整个人趴在地上，双手捂住额头，在地上带来的打滚，浑身冒着黑色的烟雾，就像是燃烧了一样。

　　陈堪打出的那道黄色光芒是之前从金刚寺僧人手中抢到的佛珠，这些佛珠都是开过光的，对于鬼修的效果相当好，在这方面佛修确实是有先天的优势。

　　当初陈堪也是留了个心眼将这些给当做战利品没收了，对此金刚门的人虽然心疼，但是却也不好说什么。

　　“那么，结束了。”陈堪一拳抡起，对着在地上打滚的赤鬼王打下去。

　　“嘭！”陈堪一拳打在了赤鬼王的后脑勺，震山劲全力发出，赤鬼王就像是在游戏中被打败的鬼怪一样，化成碎片，然后化身粉末，消失在天地之间，随着赤鬼王的死，地下迷宫的血腥味和阴气顿时减弱了很多。

　　“哈啊……”这个时候将军僵尸出来秀一把存在感……


第0905章 讨厌的和尚

　　“嘭嘭……”在墓穴之中，拳脚相撞的声音不断响起，陈堪和将军僵尸正在贴身肉搏。

　　虽然现在控制将军僵尸的赤鬼王已经死了，但是将军僵尸并未恢复灵智，相反的因为赤鬼王在死之前将一道血光打入将军僵尸的身上，他就像是嗑药了一样，更加暴躁，实力也强了。

　　当然，不管怎么样，就算他恢复了灵智，陈堪也不可能放过他，飞僵很可怕，要是他一直躲起来，吸食人血，最终进化成旱魃的话，那真的就是天地间最大的灾难了，旱魃一出，赤地千里，这绝对不是开玩笑的。

　　经过赤鬼王加持之后，飞僵身体的强度有了极大的提高，之前陈堪能一脚踹掉他的半边脸，但是现在他挨了陈堪更重的一拳却是安然无恙。

　　这就是天赋的可怕，铜皮铁骨，相当难对付，如果变成旱魃听说会更加的可怕，当然陈堪也没亲眼见过，就是在楼观道先人的手札上看过相关的记载。

　　“哈……”此刻的飞僵更像是一头野兽，没有什么招数，有的就是本能，直来直往的本能，被陈堪一拳轰出，他如若无事的站起来重新扑向陈堪。

　　陈堪双腿下蹲，避开他的泛光的双爪，同时出手，一手抓住他的手腕，另外一手抓住他的下巴，一个过肩摔，将僵尸抛向墙壁，直接将墙壁给撞穿。

　　“哈……”飞僵一声怒吼，双脚蹬地，再次扑向陈堪。

　　类似的场景已经不知道发生多少次了，这个墓穴已经被撞得不像样子了，不过话说回来，只剩下野兽本能的对手其实更好对对，一身惊人的力量虽然能全力爆发出来，但是没有丝毫的技巧，只能是被陈堪随意的拿捏。

　　“震山劲。”陈堪双掌化成一片残影，双掌快速连续地击打僵尸的胸口，一道道强横无比的震荡之力如同隔山打牛一般进入僵尸的体内，力道在僵尸体内肆虐，内脏、血脉、血肉……全部都被轰成一团团的肉泥。

　　“咻！”陈堪右手化刀，一记掌刀划开虚空，直接将僵尸的头砍下，同时脚尖触地，整个人飞速后退，陈堪怀中的土灵珠闪烁着光芒，陈堪直接透过山体，整个人出现在外面，这就是土灵珠，可以让陈堪在泥土之中自由穿行。

　　“厚土之力。”陈堪悬浮在空中，一手拿着土灵珠，一手拿着雷灵珠，浑身泛这一股黄光，陈堪这是在调用土灵珠之中的灵力。

　　“镇！”说着陈堪将手中的土灵珠朝前一伸，浑身的黄光汇聚到土灵珠之上，而后射向那座山丘，黄光将整个山丘覆盖起来，转眼之间，整个山丘就像是从来没有出现过一样，化成了平地。

　　“浩然诛邪。”说着陈堪收回土灵珠，抛出雷灵珠，同时一串符阵从陈堪的袖口飞出，符阵展开，将之前山丘所在的位置笼罩起来，而雷灵珠则是飞到阵法的中间，成为阵眼，从地上冒出的阴气和血气不断被诛邪阵消融……

　　“阿弥陀佛，见过玄虚道长。”陈堪刚刚处理完这个将军冢之中的那些邪物，从森林中就走出三个和尚，也不知道是不是这个位面佛修的传统，陈堪遇到的总是三个和尚一起行动，难道不怕三个和尚没水喝。

　　“三位所谓何来啊？”陈堪收起符阵问道。

　　对于这个位面的这些光头和尚陈堪实在是生不起什么好的观感来，因为之前几次找茬都是以和尚为主，而且最关键的是这些和尚还他妈的一副我是为了天下苍生的样子，搞得陈堪好像是罪大恶极之人一般，将打劫这种事情说得无比高大上，实在是让人不喜。

　　“我们师兄弟三人感知到这里有邪物，就过来一看。”

　　“那三位大师可是来晚了。”陈堪颇为不屑地说道：

　　“那些邪物已经基本被我清理掉了，不过还有一桩功德留给你们，在这周边还有不少普通村民被感染成了尸妖，这些就交给你们了。”说着陈堪转身离开。

　　这三个和尚在陈堪拜师的时候都见过，是一处名为兰若寺的和尚，三个人中两个是化神境一个是返虚境，至于他们的名字，陈堪不知道，也没有兴趣知道。

　　见陈堪要走，其中一个和尚想要出声说些什么，不过被中间的那个和尚给制止了。

　　“师兄，为什么不留下他？”陈堪走远之后，那个本来想要说话的和尚问道。

　　“玄虚可是返虚境中期的修士，而且据说是体修，一身实力极强，之前多少人出手都没能留下他，就我们三个怎么可能，而且他还是楼观道的大弟子，要是不能留下他，这件事情传出去，我们吃不了兜着走。”当中的那人说道。

　　“那怎么办，那好像是雷灵珠啊。”

　　“难怪他的能进步那么快，短短十年不到的时间就从练气境达到返虚境，原来是雷灵珠在他手上，要是难道雷灵珠，那么我们……”

　　“修为重要，命更重要，去找我哥哥。”

　　“好。”说着三人化成三道光，消失在天际……

　　在三人走后，陈堪出现在原来所在的位置，拥有土灵珠，陈堪可以操控泥土，之前不过是藏在地下，收敛了气息，所以他们三人才没有感知到。

　　只不过陈堪没想到他们竟然认出了雷灵珠，要知道刚才雷灵珠的样子就如同一颗普通的石头，陈堪倒是很好奇，为什么他们能看出那是雷灵珠。

　　这三个人就直接离开了，之前陈堪和他们说的尸妖的事情，他们完全没有放在心上。

　　不过这也难怪，因为这个位面虽然是仙侠世界，但是并没有像一些小说中所写的那么明显的气运、功德，所谓的好坏、善恶其实和武侠世界一样，划分得都是有些“随意”。

　　所以对于这种救苦救难的事情，虽然这些佛修一直是挂在嘴上，但是实际上究竟做了多少，这个就难说了。


第0906章 第三百六十一颗，成！

　　关于陈堪拿到雷灵珠这件事情，已经在整个修真界传开了，当然版本各不相同，其中最劲爆的版本是陈堪从三个和尚手中抢走了雷灵珠，简直就是一个大奸大恶之徒。

　　雷灵珠的消息可是比那颗不知道什么境界的内丹消息要劲爆很多倍了，想想那可是雷灵珠，很多脑袋发热的修士在全天下寻找陈堪的身影，有点重现数十全天下一起寻找雷灵珠的赶脚。

　　虽然楼观道的地位是道修的执牛耳，地位高，实力强，但是想想倚天屠龙记中的张翠山吧，张三丰也是天下第一高手，武当七侠哪一个不是江湖中顶尖高手，但是又能怎么样，最终张翠山不是活活被逼死，利益才是一切，即使是修真界也不例外。

　　不过不同的就是，楼观道不会遇到类似于武当的那种遭遇，不是楼观道够牛掰，而是那些真正的大派，比如龙虎山、峨眉山、蜀山剑派等门派，除非是修炼雷法的，否则对雷灵珠根本就不感兴趣，也禁止自己的弟子去找陈堪的麻烦。

　　不是因为他们不想惹楼观道，而是他们知道要进入合道境，不是单纯靠着宝物能可以的，要是寻找属于自己的道，所以雷灵珠对于他们来说，真的是没啥用，甚至他们还希望雷灵珠一直留在陈堪手中。

　　当然也不是因为他们好意，而是他们知道陈堪是体修，要是陈堪转而沉迷于雷灵珠这件宝物之中无法自拔，那么陈堪的修为就终身不可能突破合道境，楼观道的下一代首席大弟子无法进入合道境，这对楼观道的声望是一个极大的打击，这是很多门派都希望看到的。

　　所以真正窥视雷灵珠的反而是一些二流的门派，比如金刚寺之类，当然还有妖修和修习雷法的修士，不过后者的数量很少，几乎可以忽略不计，因为雷法太过于暴躁了，想要修成，难。

　　对于江湖上浩浩荡荡寻找自己的这件事情陈堪毫不知情，因为处理完黑水镇的事情之后陈堪在开始闭关了。

　　好不容易搞到一颗完整的灵珠，自然要赶紧淬炼，而且另外两颗灵珠在金翅凤凰和火眼麒麟手中，想要拿到，自己现在的实力还不够，需要更强的实力才行，所以抓紧时间练功。

　　陈堪盘坐在一个“山洞”之中，这个山洞是陈堪制造出来的，位于一座山的中心位置，是陈堪利用土灵珠开辟出来的，墙壁上贴满了符咒，形成一个阵法，可以防止陈堪的气势外漏，闭关是一件很严肃的事情，陈堪可不希望被谁打扰。

　　陈堪五心朝天，悬浮在空中，在他的身边悬浮着五颗大小不一的珠子，其中雷灵珠、水灵珠、土灵珠三颗灵珠悬浮在陈堪的周边，就像是九大行星绕着太阳公转一样，三颗灵珠以陈堪为中心绕着陈堪旋转。

　　另外两颗珠子悬浮在陈堪面前的则是老龟和毒娘子的内丹，虽然毒娘子只有五百年的修为，但是蚊子再小也是肉，有一点是一点，这两颗内丹主要的作用就是为陈堪提供源源不绝的元气炼体。

　　雷灵珠的金光、水灵珠的蓝光还有土灵珠的黄光，就像是三条巨龙一般，从灵珠中跑出来，然后直接没入陈堪的体内，再从陈堪的体内跑出来，没入灵珠之中，来来回回，反反复复，生生不息。

　　陈堪体内的三百六十个窍穴金丹闪烁着微弱的光芒，通过经脉，这些光芒逐渐地连在一起，在陈堪的体内形成一个遍布全身的网络，面前两颗内丹之中的元气由百会穴汇入陈堪的体内，通过元神进入这三百六十个窍穴，通过窍穴淬炼之后，再通过体内的网络输送到另外五个窍穴中。

　　其中脾窍穴吸收元气的速度最快，在土灵珠的帮助下，五分之三的元气汇聚到脾窍穴之中不断地补充那个金丹虚影，剩下的元气中有百分之五十汇聚到肺窍穴，百分之四十汇聚到肾窍穴，剩下的百分之十分流到心和肝两个窍穴。

　　心窍穴对应着火，肝窍穴对应着木，虽然陈堪现在还未拿到这两颗灵珠，但是这次闭关的时候他意外的发现，在集齐三颗灵珠之后，也会引起另外两个窍穴的震荡共鸣。

　　这可是一个相当了不得的发现，这就意味着即使陈堪没有得到剩下的两颗灵珠，也能通过这种共鸣震荡将体内五个窍穴全部练成金丹。

　　此刻脾窍穴和肾窍穴本来已经凝练出一道金丹虚影了，现在慢慢的虚影在不断地凝实，特别是脾窍穴……

　　“周天淬体，五行为土，窍穴金丹，给我成！”

　　陈堪猛然睁开眼睛，双手合十，身上的气势徒然暴涨，毒娘子的内丹全部化成元气进入陈堪体内，而本来绕着陈堪旋转的土灵珠突然冲向陈堪，直接没入体内。

　　在进入体内之后，本来硕大的土灵珠变成一道淡黄色的灵气，顺着陈堪的周身经脉游走一圈，最后停留在脾窍穴的位置，虚影已经越来越凝实，距离最后的化实，仅差一步之遥。

　　“成！”随着陈堪一声怒吼，第三百六十一颗窍穴金丹——成！

　　平地起旋风，一道强劲的风将贴在山壁上的符咒吹得哗啦直响，慢慢地这股风越变越小，最后进入陈堪体内，消失无踪。

　　一伸手，土灵珠就像是在陈堪的体内使用遁地术一般，一点点地出现在陈堪的手掌上。

　　“呼，第一颗，终于完成了，这就意味着我之前的想法是完全可行的。”陈堪看着土灵珠自言自语地说道，脸上的喜色毫不遮掩。

　　扭动两下脖子，仔细地感受着自己的身体，有种脱胎换骨的感觉，这并不是错觉，是真的。

　　陈堪的《九转玄功》依旧是还是停留在第六转，但是不知为何，陈堪感觉自己好像突破了第七转一样，肉身有种质变的感觉，不过不管怎么样，有一点可以肯定，就是现在自己的实力，一定远超闭关之前，到底多强，真是期待有个对手啊！


第0907章 旁观者清

　　“真是要瞌睡就有人来送枕头，还真是贴心啊，看来当初放过那三个和尚还真是一个正确选择。”陈堪收起手中的传音符笑道。

　　成功突破之后，陈堪就撤去阵法，立刻就收到一张来自师傅清羽真人的传音符。

　　传音符之前说过了，是修士通讯的一种办法，以清羽真人合道境的修为，基本上只要陈堪不出国，都能传递到，其实这张传音符是十天前清羽真人发出的，不过因为陈堪布下屏蔽阵法，所以未能及时来到陈堪身边。

　　其中的内容也很简单，就是告诉陈堪，现在外面有很多不怀好意的人在找他，原因自然就是雷灵珠，最后让陈堪自己小心点，他会为陈堪挡下那些合道境的强者，至于其他的就要靠自己解决。

　　这是楼观道一贯的培养方式，陈堪马上给清羽真人回了一张，告知了自己的基本的情况，同时让师傅不用担心，自己好得很。

　　说实话，当知道有人准备找自己麻烦的时候，陈堪内心还有点小激动，陈堪才刚刚突破，非常期待能有一两个强敌，即检验一下自己的实力，也能巩固一下自己的境界。

　　对于体修来说，最好的巩固办法就是战斗，之前达到返虚境巅峰之后，陈堪故意用走的，就是为了在持续不断的战斗来稳定自己的境界。

　　历史总是惊人的相似啊，感谢这些和尚。

　　现在想想，那些小说或者影视作品中拥有“主角光环”的主角，不就是一路战斗，逆天升级嘛，虽然自己身上的这个“主角光环”有点残缺，但是好像也有点这个意思了。

　　至于安全，这个现在陈堪反而不是很担心，对比之前的实力，陈堪有自信现在的实力应该能和合道境的修士硬拼几下了，当然打败的话，这个陈堪还是不敢想象的。

　　而真正给陈堪信心的不是自己的实力，而是土灵珠和水灵珠，有这两颗灵珠不管是在陆地上还是在水面上，陈堪想走就走，基本上已经是立于不败之地了。

　　……

　　外面，陈堪握有雷灵珠的消息经过十几天的发酵，现在已经是天下皆知，现在修真界最热门的大型活动就是寻找陈堪。

　　说实话，现在这个情况真的是有些超乎陈堪的预料，陈堪以为那些和尚会自己偷偷地来拦截自己呢。

　　但是没想到他们具有如此“高尚”的情操，竟然直接将雷灵珠这件事情分享出去，真心是没想到，陈堪心中无良的猜测难道若兰寺就是传说中真正大乘佛教的传人？要普度众生？要牺牲小我？

　　其实一开始确实是如同陈堪所预料的，他们是准备内部消化的，可是若兰寺太弱了，只能是找外援，正好就找上了金刚寺，本来一切都计算好了。

　　但是最终还是出问题了，古语有云“祸起萧墙破金汤”，这还没有拿到陈堪手中的雷灵珠，这群和尚就自己起了冲突，有冲突自然就是有胜有负，胜的自然是高兴，但是负的就很不爽，所以本着“我得不到，你也别想得到”的想法，就将这件事情就泄露出去。

　　那些和尚知道之后，也是气得跳脚，但是却又无可奈何，只能是加大力度寻找陈堪。

　　修真界就那么大而已，这些和尚一行动起来，这不就是告诉其他人，这个消息是真的了嘛，所以其他的修士也都动了起来。

　　“这个玄虚道人会不会是拿到雷灵珠之后找到一个地方躲起来了啊？”

　　这件事情不仅仅修真界知道，武林也是传得沸沸扬扬的，因为在这个位面武林和修真界并没有很明显的界限，而且按照划分，其实习武之人也是练气境的修士。

　　之前说过，境界的划分其实仅仅是关于元神的，和战斗力是没有直接的关系，一个练气境的武者干掉一个化神境的修士，并不奇怪，要是对方大意了，甚至练气境能搞掉返虚境。

　　这就像是国术之中的明劲、暗劲和化劲，并不是说明劲就一定打不过暗劲武者，不过是可能性比较低而已。

　　所以关于陈堪拥有雷灵珠的事情在武林也是很多人知道，不过武林人士还都是有自知之明的，他们就是当做谈资而已，在江湖上能活下去，其实最重要的不是武功，而是要有自知之明，知道什么人、什么东西能砰，什么不能碰。

　　“也不是没有这个可能啊，据说七十年前不就是有一个修士拿到了雷灵珠然后就一直闭关，直到成为绝世高手之后才出来。”

　　“玄虚好像是楼观道的弟子，那可是楼观道，要是他跑回楼观道，再也不出来，那就有意思了。”

　　“可不是吗，听说之前楼观道的清羽真人才出手将一些集聚在楼观道周围的人全部赶走呢，还杀了好几个修士。”

　　“可不是，这些修士就想到楼观道附近埋伏玄虚道人，也不看看楼观道是什么地方，哪能让他们撒野啊，清羽掌教可是天下第一高手。”

　　“可不是吗，真的是要宝物不要命了，他们要是真的抢了玄虚道长的雷灵珠，惹怒了清羽掌门，那一定就倒霉了。”

　　所谓当局者迷，旁观者清，这些没有能力插手这场宝物之争的普通武者反倒是将事情看得很明白。

　　这个时候，一个人起身，离开了客栈。

　　看到这个人离开，有几个人也纷纷站起来，这些人中，有的跟在这个人的身后，有的则是转身离开，不知道干啥事去了。

　　这个人就是陈堪，出关之后，就到客栈中听听这些武林人士聊天，顺道也了解一下关于自己的最新消息。

　　至于跟在自己身后的几只老鼠，陈堪自然不可能没有察觉，但是并没有去管他们，就当做是热身吧，为之后即将到来的一场血战热身一下。

　　陈堪准备前往南诏国，去找那火眼麒麟和金翅凤凰，火灵珠和风灵珠，陈堪势在必得。

　　当然，依旧是走路过去，这样才能给那些想要雷灵珠的高手机会，也给自己机会。


第0908章 千年大妖挡道

　　“咻咻咻咻……”

　　陈堪路过一片竹林的时候，竟然遭受到竹子的袭击，当然并不是竹子成了精，而是一些人将竹子削尖了做成暗器，射向陈堪，不得不说这种偷袭的手法相当低级。

　　要是在凡人世界针对普通武者，这种暗器的效果其实还是相当不错的，射出的竹子势大力沉，一般武者还真的是躲不过去，有点军用床弩的意思，所以很多武侠片中都能看到这种设置。

　　可惜这个是仙侠位面，陈堪是个修士，他连理会都没有，径直地往前走，任由这些竹子射中自己，但是这些竹子却好像射中了虚影一般全部穿过去，根本没有给陈堪造成任何的伤害。

　　“出来吧。”本来径直往前走的陈堪突然停下来，目光直视前方说道。

　　陈堪话音刚落，从竹林中走出了十来个手持钢刀的……土匪，是的，就是土匪，其中最强的放在江湖上还不算是顶尖武者，就这样的人就敢来找陈堪的麻烦？

　　陈堪看都没有看他们一眼，直视前方，继续开口说道：“这样的把戏太低级了，你还不准备出来吗？”

　　“小子，交出身……”打头的那个武者用刀指着陈堪，本来打算是说两句狠话的，可惜话还没说完，他就发现自己已经无法说话了，就好像被点了哑穴一般，像看怪物一样看着陈堪，眼中充满惊恐。

　　“既然阁下还不打算出来，那么……咻！”陈堪随手对着地上的一根竹子一划，竹子立刻化成一道绿光射向竹林的深处。

　　“哈哈，不愧是楼观道清羽那老鬼的亲传弟子，果然是有两下子，竟然能提前发现了我的行踪，不错！”话音刚落，一道身影从竹林深处走出来，瞬间来到陈堪的面前，他的语气中充满了一种长辈对于后辈的鼓励。

　　“以阁下合道境的修为，做这种无聊的举动，真的有意思吗？”陈堪脸色严峻，看着对方说道。

　　在那个人出来的之后，这些土匪全部七孔流血而死，这些土匪其实都是被这个修士用某种办法操控的，他们的存在不过是为了让陈堪分心，至于为什么要让陈堪分心，原因只有一个，就是这个修士想要趁机偷袭。

　　“好眼界，看在你是我晚辈的份上，将雷灵珠给我。”那人被陈堪看穿了谋划也不在意，背负着双手看着陈堪道，神色之中充满傲然，这副样子让人相当的不爽。

　　面前这个修士虽然一副人类的样子，但是他并不是人，要是陈堪所料不错的话他是一头千年大妖，一个合道境的妖修。

　　所谓的“千年大妖”并不是简单地说对方活了千年，千年大妖是对于合道境妖修的称呼，也有一些妖物虽然活了千年，但是并未进入合道境，同理也有一些妖修通过某些特殊办法进入合道境，但是并未活千年，比如吞噬强大妖修的内丹。

　　不过要是一头妖修真的活了千年，那么即使还不是合道境，也基本上等于合道境的存在，一般的修士都不会愿意招惹，妖修手段太多了。

　　“给，我能有什么好处？”陈堪神色淡然地问道。

　　妖修闻言脸色一变，在他看来，他不杀陈堪，已经是最大的恩惠了，陈堪竟然敢讨要好处！

　　“你师傅都不敢这样和我说话，你一个返虚境的小家伙，敢这样和我一个合道境的修士这样说，胆子倒是不小啊。”妖修看着陈堪说道，他这句话就是在强调，“他是合道境修士”。

　　说话的时候他认真地看着陈堪，希望能从陈堪的脸上看到哪怕是一丁点害怕的神色，但是最终证明，他失望了，陈堪脸色不变，眼中尽是冷漠，“合道境”这三个字竟然没给陈堪造成任何一点压力。

　　“看来清羽老鬼没有告诉你合道境修士的可怕啊。”妖修本来和善的脸瞬间变了，冷冷地说道。

　　“呵呵，合道境，可怕吗？”陈堪笑看着妖修道：“那要比过才知道！”

　　话音刚落，陈堪悍然出手，双手握拳连环击出，在一瞬间挥出数十拳，身后的振金剑同时化成一道白光射向妖修。

　　合道境修士有如何，比过才知道，现在需要的就是合道境的。

　　这头妖修明显没有想到陈堪竟然敢对他出手，在妖修的意识中，弱肉强食的动物本能还是保持得很好。

　　不过他毕竟比那头老龟要好，在一瞬间就反应过来，不过陈堪的招数太快了，数十道拳劲组成的墙壁携排山倒海之势压向他。

　　要是对面是白羽真人，不要说是一道由拳劲组成的墙了，哪怕只是一道拳劲他都要小心应对。

　　可惜站在陈堪对面的不是白羽真人，是一个合道境妖修，妖修直接任由这些拳头砸在自己身上，当然不是因为他有受虐倾向，而是陈堪的振金剑给他的威胁远大于这些拳劲。

　　“嗡嗡嗡……”他的双手相对，将陈堪的振金剑控制在双手之间，振金剑不停地在颤抖，但是不得寸进。

　　虽然振金剑没给他造成伤害，但是他依旧是很不爽，振金剑在颤抖就说明他无法完全压制振金剑，这让他这个合道境的妖修有些接受不了，同时因为被陈堪的拳劲击中，他英俊潇洒的造型有点……

　　“喝！”妖修双手猛然拉开，气势暴涨，本来被他控制在双手之间的振金剑突然倒飞，射向陈堪。

　　此刻陈堪正好冲向妖修，面对飞向自己的振金剑，陈堪不慌不忙，一跃而起，脚尖在振金剑上一踩，借力跃起，在空中一个转身，一记劈腿狠狠地砸向妖修，速度极快，从振金剑倒飞，到劈腿临身，不过是一瞬间的事情。

　　妖修不敢迟疑，赶紧撑起一道墨绿色的气罩。

　　“嘭！”陈堪的一脚劈在气罩上，整个气罩被批得变形了，眼见就要破碎了，妖修一惊，双手交叉，准备挡住陈堪的脚，这个时候陈堪突然收脚，另外一脚猛然踹出，正好踢中妖修的胸口……


第0909章 受伤的自尊

　　“该死。”妖修捂着胸口，他感觉自己的肋骨被陈堪这一脚踢断了至少三根，而且还有一股诡异的劲力在他的体内肆虐，这让他很不舒服。

　　妖修非常愤怒，他感觉自己的尊严被践踏了，他可是合道境的妖修，竟然被一个返虚境的小蚂蚁给打伤了，说出去，他还有什么脸面在修真界混。

　　陈堪无视他那杀人的眼神，得势不饶人才是陈堪的作风，双手化成一片残影，拳头如雨点一般扑头盖脸的砸向妖修。

　　每一拳都带着极为强劲的震山劲，这些力量在进入妖修的体内之后，大多都集聚起来，形成一股更为强大的劲力，这股力量不仅在破坏他的内脏，更要命的这股诡异的劲力不断地震散他汇聚起来的真元，让他只能被动挨打。

　　“哈……”暴怒的妖修张开嘴巴，一道黑影从嘴中射向陈堪，直奔陈堪的面部。

　　虽然这一招来得很突然，但以陈堪的战斗经验，自然是不会被对方偷袭成功，那道黑光还未打到陈堪，陈堪就消失在他面前，利用土灵珠，陈堪无需用什么准备就能直接使出土遁。

　　而且还是对方还感觉不到任何波动，就好像陈堪突然不见了一般，妖修一惊，他竟然感知不到陈堪的所在。

　　不过妖修也没有时间去探究陈堪到底哪里去了，因为在他的视野中出现了一道亮光，这是之前被他打飞的振金剑。

　　不敢有丝毫迟疑，妖修将之前从口中吐出的那道黑影盘旋起来，化成一个类似于盾牌一样的存在。

　　“铛……”振金剑和黑影相撞，一声如同金属撞击的声音响起，将陈堪的振金剑给挡住了。

　　那道黑影是一条舌头，足足有三四米的长度，上面还有一些液体，看起来相当恶心，挡住振金剑之后舌头一松一紧，就像一条大蛇缠住猎物一般，将振金剑捆住，然后张开大嘴，慢慢地将振金剑往自己的嘴中拉，他这是要直接吞了振金剑。

　　这个时候藏在地下的陈堪出手了，使出了一招江湖上失传已久的招数，美其名曰“千年杀”，在土灵珠的控制下，在妖修的正下方，一根圆锥形的土柱子猛然升起，化成人形的妖修，不管内在的经脉如何，这些器官什么的，和人类还是一样的，这一招……

　　“啊……”伴随着一声凄惨的叫声，妖修舌头伸直，就像是嘚瑟的毛利小五郎一样，不过舌头长了很多，脸上的表情也和毛利小五郎截然不同。

　　陈堪从地里冒出来，接住振金剑，至于妖修，此刻已经上天了，在空中，妖修显出原型，如同一座大山一般狠狠地砸下来。

　　“走！”陈堪寒毛炸起，使出自己最快的速度。

　　“轰……”一声巨响，整个地面就像是经历的一场大地震，猛烈的晃动起来，陈堪差点没站稳。

　　一头巨大的蛤蟆，背上和两次有一个个看起来相当恶心的疙瘩，浑身周边散发着一股难闻的气体，陈堪立刻封闭了自己的呼吸，接触到这些气体的植物在一瞬间就全部枯死，土地也变成了灰褐色。

　　说实话，陈堪是最不愿意和这种浑身是毒的妖修交手，你也不知道他身上的毒会不会搞死你，所以之前对付毒娘子，陈堪全程使用远攻的招数，蛤蟆也是五毒之一，更何况还是一头合道境的蛤蟆，身上的毒一定更可怕。

　　“哈……”大嘴一张，一股黑色的雾气涌向陈堪，想都不用想，这股雾气肯定剧毒无比。

　　陈堪不敢迟疑，双手朝下一按，一道青绿色的气罩将陈堪周身护住，这团黑色的雾气虽然将陈堪包围了，却无法突破陈堪的气罩。

　　“哈哈，好好尝尝这万毒缠身的痛苦吧，要是你交出雷灵珠，我就放你一条生路，不然的话，哼哼……”

　　看到陈堪中招了，妖修显得非常高兴，他对于自己的毒有绝对的信心，这一团黑气在气罩外围凝聚，如同云海一般涌动，不断冲击陈堪的气罩，本来妖修以为应该很轻松就能冲破陈堪的气罩，毕竟两人的修为差距不小。

　　然而并没有，黑气虽然涌动得很厉害，但是陈堪的气罩依旧是滴水不漏。

　　“哈……”妖修再次张开嘴，一道黑色的气柱持续不断地涌向陈堪，两团黑气融为一体，本来的黑气已经变成黑雾，浓郁到随时都有可能化成水。

　　不过陈堪依旧是不动如山，脸色依旧是风轻云淡，这一团黑气好像并未给陈堪造成任何的困恼，气罩依旧是坚挺。

　　“怎么会这样！”妖修不可置信地说道，这可是合道境的毒气，就是同等境界的修士遇到了，都不敢硬接，陈堪一个返虚境的小修士怎么有这样的水平，妖修想不通。

　　“这就是你所谓的大招？看不出有什么厉害的啊，你不会并没有进入合道境吧，是在那里自欺欺人的吧！”陈堪嘲讽道。

　　“我知道了，一定是你身上有什么宝物。”妖修恍然大悟地说道：“一定是这样的，哼哼，你以为这样能吓唬我吗？我倒要看看你一个小小的返虚境修士的元神，能支撑这样的宝物多久的时间。”

　　说着蛤蟆背后的毒腺开始慢慢地裂开，一股股黑黝黝的毒液从中流出来，慢慢的将它全身覆盖起来。

　　“毒噬天下。”说着蛤蟆背后涌出无穷的毒气，片刻之间就将这一方空间全部笼罩起来，所以被笼罩在其中的竹子，在一瞬间就全部枯萎，颜色由绿变黄，由黄变黑，至于之前那几个土匪的尸体，慢慢的干枯，最后被毒气给融化了。

　　陈堪脸色变得凝重，体内三百六十一个窍穴金丹不断的震动，之前陈堪并未作弊，确实是陈堪的真本事。

　　但是面对这一招，陈堪就没有硬接的把握，所以只能借助土灵珠，从土灵珠之中涌出一股灵气，进入陈堪的体内，遍布周身，气罩在土灵珠灵气的加持下由青色变成黄色，透露出一股厚重的气息……


第0910章 再临南诏寻麒麟

　　“这老毒物的毒还真是厉害，幸亏有土灵珠，不然这次还真的是危险了，自己还是有些托大了。”陈堪心有余悸地说道。

　　陈堪在和那个合道境的千年大妖硬拼了几招之后，就使出遁地术逃离了，转瞬之间就在百里之外，躲开了那头千年大妖。

　　虽然陈堪一开始占了些许的便宜，但那是陈堪出其不意，打了对法一个措手不及，而且那头妖修那个时候还是化成人形，之前提过，妖修化成人形的时候，实力会下降一些，后来他显出原型之后，配合上一身的剧毒，陈堪完全是束手无策。

　　最后那一招“毒噬天下”也是相当厉害，竟然能从陈堪的气罩之中抽取灵气来强大自身，陈堪见状知道再僵持下去，自己必败无疑，所以立刻启动土灵珠，先逃为妙。

　　即使是有土灵珠，这次逃跑，陈堪也费了些许的功夫，对方的这一招有点领域的意思，将周边的空间完全限制了，即使是有土灵珠，直接使用土遁也是不可能的。

　　后来陈堪调用雷灵珠之中所剩不多的灵气在这个“领域”劈开了一个小小的口子，然后才使用土灵珠逃脱。

　　“啊啊啊……”

　　相隔百里之外，陈堪还能听见那头妖修的大叫，可以听出他的不甘心，这也难怪，那是一头傲气十足的妖修，被陈堪逃了，自然是很不爽，估计日后见面，还会找回场子。

　　陈堪转头看向声音传来的方向，笑了笑：“老毒物，等着吧，下一次见面再找你算这笔账。”

　　说着陈堪化作一道流光，朝远方奔去……

　　找不到陈堪，那头妖修狠狠地发泄了一番，将本来秀丽的竹林变成了一个无烟的荒地，要是任由其自己慢慢恢复，至少要过百年才能有些生气。

　　但是这里的地理位置比较重要，旁边有很多村民，所以不久之后，就来了两个合道境的修士，找到那头千年蛤蟆精，在一番“劝诫”之后，妖修配合这两个合道境修士，将这里给修复了。

　　那个千年大妖相当的憋屈啊，因为这两个合道境修士之中带头的那人就是清羽真人，也就是陈堪的师傅，他干不过清羽真人，只能是认栽了。

　　清羽真人还以“破坏环境”的罪名，狠狠地修理了这头千年的妖修一顿，最后妖修也付出了一些代价。

　　嗯，这个和陈堪应该是没有关系的……

　　虽然此战陈堪输了，但是陈堪的名声却是大震，能从一个合道境的修士手上逃脱，这就相当厉害了，而且这个合道境的修士还是一个毒修，要知道毒修是最难搞的一个，能逃得性命，已经很厉害了。

　　那么，此刻名震天下的陈堪在干什么呢？

　　陈堪化身成一个草泽医人，一路往南走，这一路再也没人来找陈堪了，并不是因为陈堪有什么大名的威慑，而是因为陈堪易容了，利用对于自己肌肉和骨骼的控制能力，陈堪改变了自己的容貌。

　　除非是和陈堪相熟的，而且修为在陈堪之上的修士，才有可能认出陈堪的真面目，话句话说，这天下间只有清羽真人站在陈堪面前，能看出这个人是陈堪，其他人基本是不知道。

　　因此陈堪得以清净。

　　不过对于陈堪销声匿迹，修真界倒也没有感到吃惊，几乎所有人都以为陈堪是因为和那头合道境的妖修一战而身受重伤，所以找个地方养伤去了。

　　然而并没有，陈堪那一战，没有受到任何伤害。

　　没有陈堪，只有一个无名的草泽医人，由北往南走，一路看看着人世间的沧桑，治病救人，虽然陈堪上个位面已经看过五千年了，但是不同的实力，不同的境界，看某些事情，感悟也是完全不同的。

　　经典为什么叫做经典，就是因为你在不同的阶段、不同的心态去看经典，都会有不同的体会，所以叫做经典。

　　这一路上，也收了十来个弟子，不是以陈堪的名义收的，而是以一个无名草泽医人名义收的，传授他们一些基本的药理，日后在这人间多了十来个救世济人的大夫。

　　……

　　时隔两年，陈堪重新站在滇湖边上，站在林青儿雕像的面前，心中也难免感慨万分，这里除了多了一尊雕像之外，如果硬要说有什么不同的，就是本来这里有一条小路，现在已经荒凉了很多，林青儿人首蛇身的雕像应该吓到了不少人。

　　自从两年前，拜月教主被陈堪打伤之后，就一直在闭关疗伤，拜月教的势力受到了不小的打击，这个打击内外都有的，外部是国王权利的压制，拜月教现在想要招揽信徒已经变得不容易了。

　　内部是石长老，拜月因为受伤还未恢复，石长老慢慢地控制了一大部分拜月教的权利，在这个位面，石长老和拜月教主两人的关系并非如同电视剧所饰演的那般，是类似于父子的关系，在这个位面中，就是上下级的关系。

　　虽然没有了拜月教，但是国王还是老样子，林青儿的牺牲没有给他带来太大的变化，相反因为没有了王后林青儿，南诏国的情况反而有点走下坡路了，同时神庙的大祭司一直没有人担任。

　　他们一直没有停止寻找赵灵儿，但是毫无踪迹，虽然有人看到了是金翅凤凰和莫一兮将赵灵儿带走的，但是金翅凤凰是守护神兽，找它也问不出什么东西来，莫一兮自然也不会告诉南诏国的人。

　　所以他们只能是毫无头绪的到处寻找，如果是按照原著中，他们要得到八年之后，也就是剧情开始的时候，才找到灵仙岛的所在。

　　“或许这就是你的道吧。”陈堪长叹一口气，然后转身离去，此刻陈堪已经恢复原来的样貌了，现在该去寻找金翅凤凰和火眼麒麟两头神兽了，希望能顺利地从他们手中借到两颗灵珠。

　　火眼麒麟居住在大理城后的一个名为麒麟洞的地方，洞口有阵法的保护，一般人是找不到洞口所在。


第0911章 借火灵珠

　　在这个位面，火眼麒麟存在的时间据说比人类存在的时间还要长，火眼麒麟只是一个种类的名称，就像是“人”这个物种一样，代代相传，不过一头火眼麒麟的生命，很长，少说有千年，是绝对的上天宠儿。

　　但是上天是公平的，自然的法则在火眼麒麟身上依旧适用，火眼麒麟要养育一个后代相当困难，直到现在，天下间依旧只有一头火眼麒麟。

　　据陈堪从楼观道的手札中所知，火眼麒麟并非一开始就呆在南诏国，在很早的时候，火眼麒麟也是居住在中原地区，但是远古时代，在中原地区发生了一场类似于黄帝蚩尤逐鹿大战的战争，这场战争将天下生灵全部卷了进来，火眼麒麟因为站错队，最后不得不和战败那一方的人迁到南方这个蛮荒之地。

　　经过数次的迁徙，最终停留在现在这个地方，有火眼麒麟，金翅凤凰的存在，自然也有其他的神兽。

　　在中原地区据说还有神龙、白虎、玄武、墨麒麟等神兽，这些都是神州大地的守护神兽，据楼观道前辈手札记载，这些神兽的实力都堪比破碎虚空的修士，但是因为种族天赋的原因，他们无法破碎虚空而去，只能世代保护这片土地。

　　火眼麒麟，在南诏国被视为瑞兽的存在，他会用自己蜕掉的麒麟角去治病救人，麒麟角具有起死回生的神奇功效，在民间流传着许多类似的故事，在原著中也确实是如此，赵灵儿就是借助了麒麟角才恢复身体，彻底地觉醒女娲一族的力量。

　　南诏国的人从来没有停止寻找火眼麒麟，可以说每一任的统治者都会花费巨大的物力财力寻找火眼麒麟，至于目的，其实就是为了长生不老，但是一直没有找到。

　　关于火眼麒麟的居住地，除了极为少数的人知道外，没人知道火眼麒麟究竟居住在哪里，拜月教主当年也曾经打过火眼麒麟和金翅凤凰的主意，然而没啥结果。

　　这一头火眼麒麟已经“独居”了上百年的时间，很久没看过人，今天火眼麒麟看到了一个人——陈堪。

　　“小道士，你是谁，怎么能进来这里？”

　　一个穿着一身火红的老人家看着陈堪说道，目光好似要将陈堪全部看透一般，这个老人家就是火眼麒麟化成的人形，虽然已经有上百年没看到人了，但是他并没有对陈堪这个人的出现表现出什么兴趣。

　　“晚辈楼观道清羽掌教门下，玄虚，见过前辈！”陈堪执礼道。

　　“原来是楼观道的，不错，以你返虚境巅峰的修为，竟然能堪破阵法，在不破坏阵法的情况下进入这里，楼观道确实无愧于天下第一教派的名头，底蕴果然是惊人。”

　　说到这老人家语气一冷，看着陈堪问道：“不过楼观道是中原修真门派，你来这南诏国作甚。”

　　“前辈过赞了，晚辈能进入这里，实是取巧了，实不相瞒，晚辈来此，只是为了前辈手中的火灵珠而来。”陈堪开门见山道。

　　听到“火灵珠”这三个字，老者一点都没有感到惊讶，反倒是微微一笑问道：“楼观道的小子，你怎么知道火灵珠在我这？暂且先不说我有没有，就算我真的有火灵珠，我为什么要将火灵珠给你？”

　　“关于为什么晚辈知道火灵珠在前辈手中，想必在晚辈靠近这里的时候，前辈的心中就有答案了。”陈堪笑着说道，同时体内的窍穴金丹齐齐震动，这次心窍穴的震动尤为强烈，这就说明火灵珠就在附近。

　　陈堪震动窍穴的时候，火眼麒麟也感觉到火灵珠的震动，而且他不管怎么压制，都无法将火灵珠的震动给压下去。

　　陈堪其实并不知道麒麟洞的具体位置，但是通过这种共振，陈堪就能轻易地找到具体的位置，就像找到土灵珠一样，至于陈堪是怎么无视火眼麒麟布下的阵法进来麒麟洞的，这个说穿了不值一提，就是通过土灵珠和水灵珠。

　　火眼麒麟所在的这个地方温度极高，不仅因为有火眼麒麟的存在，还因为有地底岩浆的流过，而这个洞穴的阵法就是借助这股高温来布置的。

　　五行之中，水克火，火生土，陈堪利用水灵珠和土灵珠的力量，巧妙地避开了这个阵法，使用土遁来到火眼麒麟的面前。

　　“……”老者并未理会陈堪，显然陈堪的这个说法并不能说服他。

　　陈堪道：“两年前，晚辈有幸和女娲一族的林青儿前辈共抗水魔兽，关于火灵珠的消息就是林青儿前辈告知的。”

　　“林青儿，紫萱那小丫头的女儿嘛，不错，火灵珠确实是在老夫的身上，不过这火灵珠是伴随着天地而生的宝物，你应该知道火灵珠的价值，我为什么要给你？”

　　“晚辈只是向前辈借用，这火灵珠关系到晚辈日后的道途，望前辈借宝，多则十年，少则一年，晚辈必当归还。”陈堪抱拳说道。

　　“呵呵，楼观道的小子，你说归还就归还，我凭什么要相信你，而且你一个返虚境的小子有什么资格保护火灵珠，更何况你的道途和我有什么关系？”老人家嘲讽道。

　　陈堪笑了笑，没说话，果然，必须要展示自己的实力了，陈堪双手一摊，土灵珠、雷灵珠还有水灵珠三颗灵珠立刻悬浮在陈堪的身边，三种不同的光芒将麒麟洞照亮，三颗灵珠绕着陈堪旋转，陈堪没有再说什么，就这样直勾勾地看着火眼麒麟。

　　“好小子！”老者一惊，这三颗灵珠他自然是认识，他没想到竟然真的有人能够聚齐这三颗灵珠，这三颗灵珠出现之后，火灵珠的震动幅度就更大了。

　　“请老人家借宝物一用。”陈堪看着火眼麒麟再次说道，这次陈堪的语气虽然还是充满敬意，但是多了一些强硬。

　　麒麟洞的气氛一下子就紧张了起来，火眼麒麟盯着陈堪，一身强悍的气势压向陈堪，陈堪巍然不动，双眼只是火眼麒麟，三颗灵珠的光芒交替闪烁……

　　“好。”过了好一会儿，火眼麒麟看着陈堪说道：“不过你也不要高兴得太早，想要火灵珠，我有一个条件。”


第0912章 主角光环生效啦！

　　“什么条件？”陈堪问道，只要能谈就好，记得有一位伟人曾经说过，只要是问题都能找到解决的办法，怕的不是条件，怕的是没条件。

　　火眼麒麟没有直接回答而是问道：“你是楼观道的弟子，应该知道我火眼麒麟一直都是一脉单传吧。”

　　“知道。”陈堪点点头，其实不仅仅是火眼麒麟，基本上所有的神兽都是如此。

　　这就是为什么说“自然法则”在这个位面依旧是适用的，因为像火眼麒麟这种处在食物链顶端的生物，繁衍是非常难的，所以叫做“一脉单传”。

　　包括女娲一族也是如此，女娲一族每一个后人都是女性，而且一次只能生育一个后代，绝对不会出现双胞胎、三胞胎的情况。

　　“你可知道为什么？”火麒麟问道。

　　陈堪眉头一皱，摇摇头，对于这点，陈堪一直都认为这就是一种很正常的自然现象，在正常不过了，毕竟食物链顶端的生物，如果数量太多了，那么这个食物链就会崩溃，所以数量必然不可能很多，但是听火眼麒麟这话的意思，好像还有其他原因。

　　“因为像我们这种神兽，想要培养后代，只有一个办法。”火眼麒麟看着陈堪一字一顿地说道：“用自己的内丹培养。”

　　“什么！”陈堪一惊，这个消息确实是出乎陈堪的意料。

　　用内丹进行培养，这就意味着一头神兽只能培养出一个后代，因为内丹只有一颗，这是完全就是以牺牲自己为代价来培养后代。

　　“这是亘古不变的规律，当年蛇神女娲想出了和人类修士伏羲相结合的方式，想要摆脱这个规律，因此才有了女娲一族，虽然有了一些改变，但是依旧摆脱不了这个规律，反而因为违反了天道，女娲一族的后人都要饱经磨难，难以善终。”

　　火眼麒麟自顾自地说道，在说这段话的时候，陈堪能感觉到火眼麒麟的言语中透露着一股悲凉，一种对于命运的无奈，以及一丝不甘。

　　听了火眼麒麟的话，陈堪心中也就明白了，为什么女娲一族会如此多灾多难了，原因就在这里，用神话小说中的术语，应该叫做“因果”吧。

　　女娲一族虽然能生育后代，但是实际上还是没有逃脱这个规律，女娲一族的孩子，只要长到十岁，就会自动地吸取母亲身上的灵力。

　　这也是为什么当年紫萱要封印自己的女儿林青儿的原因，因为紫萱想要挣脱女娲一族的命运，要和命运做抗争，她需要时间，所以不能让自己的女儿林青儿长大，她做了很多的谋划，可惜最后还是输了，输给了命运，不仅如此，反而搞出了一个邪剑仙，令苍生蒙难。

　　女娲一族这种实力传承的方式其实和神兽用自己的内丹培养下一代，在本质上没有什么不同，都是将自己的修为通过某种方式传递给下一代，而且比起神兽的办法来说，女娲一族的这种办法更痛苦，而且性命更短，这或许就是报应吧。

　　“所以对于我们火眼麒麟一族来说，下一代的出生，也就意味着这一代火眼麒麟的寿命走到了终点，所以这个世界上只会存在一头火眼麒麟。”火眼麒麟说道。

　　陈堪闻言眉头一皱，说道：“可是前辈，据我所知，金翅凤凰不是有一个孩子叫嘟儿？难道老金翅凤凰已经死了？”

　　火眼麒麟先是点点头，然后再摇摇头：“这不一样，虽然都是用内丹孕育下一代，但是凤凰一族和我们麒麟一族的生育方式不一样，凤凰一族的下一代是蛋，需要很长的时间来孵化，等下一代成长到一定岁数的时候就会吸取上一代凤凰的灵力，然后上一代凤凰才会慢慢的死去，但是我们麒麟不存在这个孵化的过程，一生就代表着一死。”

　　“原来如此！”陈堪点点头。

　　用现在的话说，就是凤凰是禽类，属于卵生动物，而麒麟是兽类，属于胎生动物。

　　禽类需要孵化的时间，但是胎生的不用，只要生下来就能走，这也解释了女娲一族的情况，蛇本身就是卵生的，虽然现在变成胎生，但是在实力的传承上还是保留了卵生生物的特点。

　　“那不知道前辈的条件是什么？”陈堪问道，陈堪心中已经想到了，他的要求一定和他的下一代有关系，而且很有可能是……

　　“我要挣脱麒麟一族的这种命运。”老者看着陈堪，眼中充满了坚定。

　　“果然！”陈堪心中暗道，和自己之前的猜测一模一样，想到这里不禁浮出一丝苦笑，这个条件可不容易达成，即使是女娲和伏羲两位大神都没能挣脱命运，可见难度之大。

　　“需要晚辈做什么？”陈堪虽然心中千回百转，但是嘴上并未迟疑。

　　“我想到了一个办法，可是要用这个办法，我需要一样东西，只要你给我找来这样东西，我将火灵珠送给你又何妨。”火眼麒麟说道。

　　“恐怕这个东西不好得吧！”

　　“这需要有大气运之人才能做得到，我现在可以先将火灵珠借给你，但是你要以自己的道途发誓，要是你玄虚无法达成这个条件，那么终身无缘破碎虚空。”火眼麒麟看着陈堪说道。

　　“好！”陈堪毫不犹疑地点头，先拿到火灵珠再说，反正它也没有要求自己现在就拿到，万一真的不行，等完成任务，直接离开这个位面不就得了，虽然这个办法有点不道德，但是顾不上了。

　　“我的条件是，我需要一颗五千年以上妖修的内丹。”老人家看着陈堪说道。

　　“啥？”陈堪一愣，反问道，他以为自己听错了。

　　“一颗五千年以上妖修的内丹。”他又重复了一遍，陈堪的表现在他看来是理所当然的。

　　可惜，他不知道，他所想的和陈堪心中真正的想法完全想法，陈堪确实是惊讶，但是不是惊讶于这个任务的难度。

　　“难道我的主角光环终于是发挥作用了？”陈堪心中想到。

　　“如何？”老人家问道。


第0913章 得珠闭关

　　“怎么样？”火眼麒麟盯着陈堪问道。

　　他之所以会提这个要求，并非是一时兴起，因为五千年以上的妖修，先不说实力如何，就说有没有，其实他也不知道，因为即使是神兽，除了玄武和神龙，基本上最长的寿命也不过就是三四千年，对于妖修，五百年是一个坎，一千年是一个坎，五千年也是一个大坎，五千年妖修太难找了。

　　他会对陈堪提这个要求，完全就是因为看中陈堪气运的一种赌博，他相信一个能聚齐三颗灵珠的修士，一定是气运惊人的存在，陈堪是他唯一的希望，因为某些原因，他不能离开这里，不可能亲自寻找。

　　当然火眼麒麟会松口，也是因为看到这三颗灵珠，他自然明白陈堪拿出这三颗灵珠，可不仅仅是为了让他看看自己有保护灵珠的实力，也是一种威胁。

　　阻人道途，如杀人父母。

　　要是他不愿意交出火灵珠的话，他丝毫不怀疑陈堪会选择使用暴力手段，虽然火眼麒麟的修为远超过陈堪，但是身怀火灵珠的他，知道这五颗灵珠有多恐怖。

　　三颗灵珠中，水克火，水灵珠正好克制他，而且火生土，他的火焰只会让土灵珠的威力更强，所以身怀水灵珠和土灵珠，陈堪对上他基本就是立于不败之地，配合上攻击力最强的雷灵珠，他也没把握，而且陈堪竟然还能引起火灵珠的震动，身体的本能告诉他，对上陈堪——危险。

　　因此他干脆就顺水推舟，提出了这样的一个条件，而且还同意先将火灵珠借给陈堪使用。

　　这一方面是因为陈堪的实力，他要是不借，陈堪可能会强取，另一方面则是因为五千年的妖修要是真的存在，那一定是合道境的，显然，陈堪想要取得内丹，也需要合道境的修为，所以将火灵珠借给他增强实力。

　　“只要你发誓，不为我取得五千年以上的妖修内丹，就终身无望破碎虚空之境，那么我就将火灵珠借给你，等你完成我的条件，火灵珠就是你的。”火眼麒麟说道。

　　“可以，但是我也有个请求。”陈堪脸色不变地说道。

　　“说。”

　　“想要突破合道境，我需要聚齐五灵珠，剩下的一颗风灵珠在金翅凤凰前辈的手中，虽然晚辈有林青儿的信函，但是金翅凤凰前辈不一定会将风灵珠借给晚辈，所以希望前辈能为……”

　　陈堪还没说完，火眼麒麟就说道：“这是小事，只要你发誓，我马上和你一起去找金翅凤凰，定让金翅凤凰交出风灵珠。”

　　“好。”陈堪点点头，自己的目的算是达到了，举起右手，伸出四根手指说道：

　　“我，玄虚，楼观道第六十二代亲传弟子，在此发誓，如果火眼麒麟前辈将火灵珠借给晚辈，晚辈如不能在有生之年为其寻找一颗五千年以上妖修的内丹，那么在此方世界，终身无缘破碎虚空的至高境界。”

　　“此方世界”，陈堪还是耍了一个小聪明的，虽然陈堪手上已经有了，但是以防万一，陈堪设了一个前提，万一真的没达到，那么日后也不用担心自己的实力无法提高，不过在火眼麒麟看来，这完全没毛病。

　　陈堪说完之后，火眼麒麟点点头，张开嘴，火灵珠从他的嘴里飞出来，慢慢地飞到陈堪面前，像这种天生地养的宝物，在这个位面，是不存在认主这一说的，只能使用，无法认主。

　　随着火灵珠慢慢靠近，陈堪的心窍穴开始快速地震动起来，这个震动的频率要远远高出之前陈堪遇到其他三颗灵珠时候对应的窍穴震动频率。

　　这其实也并不奇怪，因为火灵珠对应的五脏位置是心脏，陈堪作为一个国术武者出身，对于心脏的淬炼是相当重视的，毕竟在国术体系中，血是相当重要的，而心脏就是血液的中心，很重要。

　　即使是现在成为了修士，但是在淬炼身体的时候，还是会不自觉地重点淬炼心脏，这不是好坏的问题，就是一种习惯。

　　可能就是因为这个原因，所以心窍穴对于火灵珠的反应非常强烈，可以预见等陈堪凝练出心窍穴金丹之后，实力一定能有质一般的飞跃。

　　“你需要闭关一下吗？如果需要的话，可以在这里闭关，要是不需要，我们可以一起去找金翅凤凰，讨要风灵珠。”火眼麒麟看着陈堪说道，修士对于这种誓言是相当重视的，所以火眼麒麟倒是一点都不担心陈堪反悔，反而还希望陈堪赶紧增强自己的实力。

　　陈堪想了一会，说道：“那就麻烦前辈了。”

　　“嗯，那行，你跟我来！”

　　说着，火眼麒麟带着陈堪来到一个石室，这是他平时闭关的地方，一个非常简单的石室，唯一的一件物品就是一个用火莲做成的蒲团，火莲是这个位面的一种植物，站在炙热的岩浆旁边，最大的效果就是防火和清心，很多修士会将火莲做成蒲团。

　　陈堪之所以没有直接将那颗老龟的内丹交给火眼麒麟是因为陈堪还需要内丹之中的元气，毕竟突破需要大量的元气，汇聚天地元气太费劲了，而是需要的时间很长，相反有老龟的内丹，就会变得简单很多。

　　至于会不会被陈堪消耗过度，这个完全不用担心，老龟可是一头万年的妖修，内丹之中蕴含着它万年的修为，陈堪到现在抽调出来使用的元气，还不到一千年，所以完全不用担心什么。

　　两人之间不过就是一种交易的关系而已，陈堪又不是“雷锋”，没必要做那个好人，等自己用完了，凝聚出窍穴金丹再给他也不迟，只要保证这颗内丹之中元气消耗不超过一半就好了。

　　盘坐在火莲蒲团上，四颗灵珠悬浮在陈堪的身边，依旧是围绕着陈堪在进行旋转，四种不同的颜色充斥着整个石室。

　　虽然火灵珠一直在火眼麒麟的手中，但是其中的灵力依旧是很充足，足够陈堪使用了，应该可以凝聚出心窍穴金丹。


第0914章 主角光环持续在线

　　“火眼，已经有一百多年没见了吧，你怎么会来这里？”

　　“今天可不是我来找你，我是带着这个小兄弟过来的。”

　　和火眼麒麟长期化成人形不同，金翅凤凰并未变成人形，依旧是保持金翅凤凰的样子，不过即使是这样，体型庞大的金翅凤凰给陈堪的气势压力也远远不如化成人形的火眼麒麟，这可能是因为他已经生了孩子有关系，实力已经开始下降了。

　　“你就是当初和青儿姐姐一起对抗水魔兽的那个修士。”在老金翅凤凰身边的小金翅凤凰嘟儿认出了陈堪，比起两年多前，嘟儿变得更强了一些。

　　陈堪执礼说道：“晚辈楼观道清羽掌教门下弟子，玄虚，见过金翅凤凰前辈。”

　　“你是来借用风灵珠的吧。”金翅凤凰直接看着陈堪说道：“这件事情之前青儿已经和我说过，我本来以为你那个时候就会过来，但是没想到两年后才等到你，而且还能请得动火眼这老家伙和你一起，看这个样子你已经拿到了火灵珠了吧？”

　　当年林青儿在死之前，用特殊的办法将陈堪要借风灵珠的事情告诉了金翅凤凰，为陈堪说了一下情，当然陈堪也是付出了一定的代价，这相当于是一种等价交换。

　　“还请前辈成全。”陈堪抱拳说道。

　　“你为什么要借风灵珠？”金翅凤凰直截了当地问道。

　　“这涉及到晚辈日后的道途，所以晚辈不得不来。”陈堪如实回答。

　　“青儿那丫头告诉我说，你会是下一个大劫的天命之人，所以你想要借风灵珠也不是不可以，但是我有两个条件。”金翅凤凰说道。

　　“现在水灵珠和火灵珠都在你手中了，既然青儿说你是下一个大劫的天命之人，那么你就要证明你是。”

　　“怎么证明？”陈堪眉头一皱，他也不知道这个下一个大劫究竟是什么意思，但是心中估计应该是和自己的任务有关系，可是问题是要怎么证明？

　　难道要等大劫过后？

　　那黄花菜都凉了。

　　“火灵珠、土灵珠、风灵珠、雷灵珠还有水灵珠，合称为天地五灵珠，自从诞生以来，一直分散于天下各处，自古以来，除了身具大气运之人，否则根本无法聚齐这五颗灵珠，既然你说着五灵珠和你的道途有关系，这样要证明你是天命之人，很简单……”

　　金翅凤凰一双大眼盯着陈堪，一字一顿地说道：“找到土灵珠和雷灵珠，这样就能证明，你确实是天命之人。”

　　“……”陈堪听了金翅凤凰如此严肃地说出这个条件，心中那个感觉简直是无法形容。

　　金翅凤凰的这个要求和之前火眼麒麟的要求性质都是一样的，这种要求在陈堪这里，有提和没提没啥区别，完全就是送分题。

　　其实不管是五千年以上的妖修内丹，还是聚齐五灵珠，单从事情上看，非常难的，这个难度一点都不比破碎虚空来得简单，当初多少修士，都在寻找雷灵珠，但是毫无踪迹，这个难度可见一斑。

　　可是这两个条件对于陈堪来说，却完全没有任何难度。

　　陈堪转过头，和火眼麒麟相视一笑。

　　“怎么，觉得你自己找不到吗？那就放弃吧！”金翅凤凰看不懂两人的表情，说道，他压根就没想到陈堪其实已经聚齐了。

　　陈堪笑了笑，一抬手，四颗灵珠悬浮在陈堪的手上，四种不同的光芒在陈堪的手上闪烁，非常漂亮。

　　“……”本来还想要说什么的金翅凤凰看到这一幕，他瞬间就傻了。

　　他觉得自己，好像做了一件蠢事……

　　“前辈现在可以说第二个条件了吗？”陈堪问道。

　　金翅凤凰回过神来，饶有深意地看了陈堪一眼，点点头说道：“没想到你真的聚齐了四颗灵珠，好，看来青儿那丫头确实是没说错，但是你想要我借你风灵珠，你要证明你有保护五灵珠的能力。”

　　“如何证明？”

　　“很简单，只要能击败嘟儿就可以。”

　　“啊？”在一旁的嘟儿闻言一愣，他没想到自己竟然也躺枪了。

　　“击败他？”陈堪也一愣，看了老金翅凤凰旁边的嘟儿，从气势上来看，很明显，嘟儿的实力不如自己。

　　在两年前自己就能和水魔兽硬抗了，但是嘟儿却做不到，这两年嘟儿在怎么进步，也不可能超过自己。

　　“没错，击败嘟儿，不过我只能给你一个时辰的时间，你什么时候能在一个时辰之内击败嘟儿，那么我就将风灵珠借给你。”金翅凤凰说道。

　　火眼麒麟若有所思地点点头，陈堪也明白了金翅凤凰这个要求的意思了，其实这场比试，比的不是陈堪和嘟儿谁厉害，而是比谁的速度快。

　　凤凰本来就是天地之间速度最快的一种生物，仅次于北海鲲鹏，而“金翅凤凰”还是以翅膀的特征命名，由此可见金翅凤凰的速度，所以陈堪想要追上嘟儿，这个还真是不容易。

　　要是能追上嘟儿，那就证明陈堪的速度足够快了，这也意味着陈堪有把握从合道境修士的手中逃得性命，逃命也是一种本事，逃得快，也就意味着陈堪有能力保护风灵珠。

　　“好，晚辈愿意试一试。”陈堪想都不想地说道。

　　“呼啦……”陈堪话音未落，嘟儿一拍翅膀，飞了起来，也不知道是因为担心陈堪偷袭还是因为玩心太重，或者是两者都有。

　　“来吧，道士。”嘟儿根本没想过要和陈堪硬碰硬，这并不是说他理解了自己老妈话语的意思，而是他不敢和陈堪硬抗。

　　他可是清楚的记得，两年前在滇湖，陈堪和水魔兽硬碰硬的身影，他自认为干不过陈堪，所以他是打算拖延时间，和陈堪比试一下速度，等一个时辰过后，那么他就获胜了。

　　“得罪了。”陈堪抱拳说道，话音未落，陈堪就消失在原地。

　　“人呢？”嘟儿一愣，人怎么就一转眼不见了，以他的眼力竟然没看清陈堪跑哪里去了……


第0915章 假的？

　　“拳殛虚空。”

　　陈堪悬浮在空中，遥对着金翅凤凰嘟儿，以陈堪的速度根本不可能追的上嘟儿，金翅凤凰的速度太快了，而且那还不是他最快的速度，果然有些天赋不是靠着后天的努力能够追上的。

　　本来陈堪还想着他会不会主动来攻击自己，只要他主动冲击，自己就能有机会反攻，那样的话陈堪有六七成的把握留下他。

　　可是他丝毫没有作为神兽的自觉，根本就不攻击陈堪，和陈堪保持着一定的距离，除了偶尔用风系的法术“调戏”一下陈堪之外，绝对不靠近陈堪，他是打定主意要将这场比试拖到时间结束。

　　为了风灵珠，陈堪只能是出手了，这次陈堪并未是出拳，而是右手张开，对着嘟儿在虚空中一抓，嘟儿感觉到自己四周的空间都在塌陷，全身都被挤压着。

　　这是陈堪对“拳殛虚空”的另外一种应用，慢慢地陈堪化爪为拳，然后拳头向后拉，嘟儿感觉到有一股挤压的力量将他推向陈堪，此刻他四周的空间都是被陈堪所控制，他除了朝前，没有其他的路可以选择。

　　“这小子还真是深藏不露，竟然有如此厉害的空间造诣。”

　　火眼麒麟惊讶地说道，以他的造诣这点自然是可以看出来，他觉得自己这一百年来所有惊讶都放在了和陈堪相处的这一段时间之内了。

　　“哗啦啦……”嘟儿疯狂地拍打这双翼，一道道肉眼可见的风劲以极快的速度打向陈堪，不过陈堪纹丝不动，任由这些风劲打在自己身上。

　　“好强大的肉身。”老金翅凤凰说道。

　　“他修炼的是楼观道的《九转玄功》，这样的风系法术对于他是完全造不成什么伤害的。”火眼麒麟说道。

　　“竟然是《九转玄功》。”楼观道的这门武功名声还是不小的，金翅凤凰自然是听过。

　　“但是我记得这《九转玄功》和五灵珠好像没有什么关系吧，而且就算第六转巅峰，肉身也不可能强大到这种程度吧。”

　　“据这小子所说，他将楼观道的《九转玄功》和《观天经》进行了一定的修改，所以需要五灵珠，否则无法进入合道境。”火眼麒麟说道：

　　“其实以他现在的实力，即使是合道境修士遇到他也要万分小心，你这个测试完全是多余的，四颗灵珠在手，又有林青儿女娲一族的口诀，他已经有击杀合道境修士的能力了，也没有几个人能留下他。”火眼麒麟说道。

　　他又想起了之前陈堪祭出三颗灵珠时候，给他带来的那种危险感，闭关之后，虽然陈堪看起来更加“人畜无害”，但是火眼麒麟知道，这是陈堪变得更加厉害的表现。

　　“以返虚境的实力能够威胁到合道境修士，这样的天才已经多少年没有出现了。”金翅凤凰说道。

　　“如果那个女娲一族的人说的是真的，那么这次应在他身上的天地大劫一定会很可怕的。”火眼麒麟说道。

　　虽然嘴上这样说，但是火眼麒麟心中对于金翅凤凰转述的“大街”是完全相信的。

　　女娲一族是蛇神女娲和人族修士伏羲的后代，而伏羲最厉害的本事就是占卜，现在修真界的占卜之术就是由伏羲开创的，所以作为伏羲的后人，女娲一族天生就有极强的占卜能力。

　　特别是在女娲一族临死之前，她们会用自己的性命发动占卜术，去窥探天机，为后人指明道路，这也是为什么林青儿能看出穿越而来的李逍遥真正身份的原因。

　　金翅凤凰看着陈堪，点点头说道：“是啊，看来今天，风灵珠我是保不住了。”

　　此刻，嘟儿已经被陈堪吸到距离自己不到十米的距离，距离陈堪越近，空间对于他限制程度就越大，他现在连翅膀都无法挥舞了。

　　“嘎……”嘟儿张开嘴，一个能量球慢慢地在他的嘴上形成，这个能量球很像《火影忍者》中鸣人的招牌忍术——螺旋丸，高速旋转的能量球上散发着一股惊人的气息，打在身上一定不好受。

　　不过陈堪脸色依然不变，右手的拳头的力道更重了一分，隐约可以看见陈堪的拳头四周的空间出现了一些褶皱。

　　嘟儿感觉身边空间对他的压迫更强，脸上的神色更苦一分，不过他依旧是尽力地维持着嘴上的能量球不散。

　　不过相比之前，现在他嘴上的能量球已经有点不稳定了，因为这颗能量球需要灵力来维持，但是现在疼痛让他难于专心。

　　但是嘴上的这颗能量球就是他现在反败为胜的唯一机会，所以他还是硬扛着身体的疼痛，死撑着。

　　老金翅凤凰在一旁很满意地点点头，也不知道是满意陈堪的实力，还是满意自己孩子的韧性，想来是后者的可能性更大一些吧。

　　“嘎……”一声脆鸣，嘟儿口中的能量球飞向陈堪，突然在陈堪和他之间出现一道裂缝，能量球飞入其中，然后消失无踪。

　　这是陈堪打出的空间裂缝，这一招并不是什么新奇的招数，上个空白位面陈堪就能制造出来了，但是这个位面因为空间的强度太大，所以陈堪一直制造不出来，直到这次凝聚心窍穴金丹之后，陈堪又重新掌控了这股力量。

　　嘟儿最后被陈堪抓住双翅，嘟儿就像是霜打的茄子，完全蔫了，陈堪这一招对他的伤害不小。

　　“前辈，多有得罪！”陈堪抱拳说道。

　　“不错。”老金翅凤凰点点头。

　　“这风灵珠？”

　　金翅凤凰笑了笑，然后张开嘴，也不知道是不是这些神兽都喜欢将宝物藏在自己的肚子里，之前火眼麒麟是这样，现在金翅凤凰也是这样。

　　风灵珠飞到陈堪的面前。

　　但是这次和之前完全不同，这次陈堪的肝窍穴没有任何的动静。

　　陈堪眉头一皱，伸手将风灵珠拿在手上，一开始陈堪还以为这是假的，但是拿到手中之后，陈堪知道这是真的风灵珠，可是为什么它没能引起肝窍穴的震动呢？


第0916章 陈堪闭关，大劫始动

　　“怎么了？”看到陈堪微皱的表情，金翅凤凰问道，这已经聚齐了五灵珠了，不应该很高兴才对吗？

　　“这风灵珠并不是属木的吗？”陈堪问道。

　　“风灵珠自然是属风的，和木有什么关系？”金翅凤凰理所当然地说道。

　　“果然！”陈堪心中暗道，其实在靠近这里的时候陈堪就已经预料到了，因为肝窍穴没有动静，陈堪还自我安慰是因为金翅凤凰将风灵珠藏得太好了，但是等风灵珠真正到自己面前的时候，陈堪知道，自己错了。

　　本来陈堪以为风、雷、水、火、土五灵珠正好对应木、金、水、火、土五行，可是现在看来，自己想错了，雷是金的变种，但是风和木真的没啥关系。

　　“有问题吗？”火眼麒麟问道。

　　“这个问题大了去了。”陈堪颇为无奈地说道，这种感觉还真的是让人很不爽啊，就好像一个人买了福利彩票，本来以为全部都对了，但是去兑奖的时候，才发现自己将“6”看成“9”了，有种几个亿就这样飞走了的不甘。

　　“原来如此。”听了陈堪的解释，他们才明白为什么陈堪要收集五灵珠，也有些惊讶于陈堪竟然能独辟蹊径，通过凝聚窍穴金丹来炼体，这种办法简直是闻所未闻。

　　“其实包含着木系灵气的珠子也是存在的。”金翅凤凰和火眼麒麟对视了一眼，跟陈堪说道。

　　“哦，还有木灵珠？”陈堪一愣。

　　“你要的是含有木系灵力的灵珠吧？”金翅凤凰问道。

　　“是！”

　　“确实是有。”火眼麒麟接过话说道：“不过那并不叫木灵珠，而是叫做圣灵珠。”

　　“圣灵珠，难道是？”陈堪眉头一挑。

　　“没错，看来你已经知道了，就是传说中女娲一族的三件法器之一，当年被紫萱那丫头用来镇压邪剑仙了，女娲一族之所以有强大的自愈能力，和圣灵珠密不可分，因为圣灵珠中包含着浑厚的木系灵力，象征着生命。”金翅凤凰说道。

　　之前林青儿在对付水魔兽的时候只使用了两件法器，圣灵披风和天蛇杖，本来陈堪以为这是按照电视剧的设置，因为在电视剧中，这颗“圣灵珠”并未出现过，但是在游戏中，圣灵珠被设定成天地之间最为强大的珠子，比五灵珠还要厉害的存在。

　　这个设定有点像是《火影忍者》，也不知道不是仙剑故事的编辑是借鉴了《火影忍者》的设定，在《火影忍者》中，木遁就凌驾于其他血迹之上，什么水、火、土之类的血继的都不如木遁，木遁在“忍界之神”千手柱间手上发挥出无穷的威力，虐得宇智波斑和九尾不行不行的。

　　在这个位面，属于木系的圣灵珠在威力上也凌驾于五灵珠之上，可是真是因为这样，问题就难办了，按照火眼麒麟的说法，为了镇压邪剑仙，紫萱将圣灵珠当做阵眼来使用了，所以林青儿在对于水魔兽的时候才只是使用了两件法器。

　　这样的话，陈堪就不可能拿到圣灵珠了，毕竟不可能将邪剑仙放出来。

　　“看来只能是另想办法了，前辈，风灵珠就暂时先放在我这里吧，我试试看有没有其他的办法，要是不行的话，我再将风灵珠还给前辈。”陈堪看着金翅凤凰说道。

　　“嗯，没问题。”

　　……

　　陈堪拒绝了火眼麒麟和金翅凤凰的邀请，离开南诏国返回楼观道，对于陈堪来说，这个世界上最安全的地方就是楼观道。

　　楼观道不仅仅有自己的师傅清羽真人，还有数不清的阵法，当年邪剑仙和他手下的两个大将都无法突破，显然是楼观道才是最合理的闭关之所。

　　陈堪和师傅清羽真人打了声招呼之后，就进入闭关室，现在楼观道除了那些外门弟子之外，就剩下陈堪和清羽真人两人了，陈堪的几个师弟都外出历练去了，争取进入返虚境。

　　“呼！”长长地出了口气，五颗灵珠悬浮在陈堪的面前，因为聚齐了五颗灵珠，所以这五颗灵珠恢复成原来的样子，光彩照人。

　　陈堪体内的肾窍穴和肺窍穴齐齐震动，因为水灵珠和雷灵珠之中的灵气欠缺，所以这两个窍穴的凝练还未完成。

　　心窍穴和脾窍穴则已经凝练完成，心窍穴的金丹呈现火红色，散发着一股炙热的气息，而脾窍穴的金丹呈现土黄色，一股厚重的气息不断地滋养着陈堪的身体。

　　至于肝窍穴，虽然没有木灵珠，但是在另外四个窍穴的带动下，也在轻微震动，不过震动的频率和速度大概只有肾窍穴的五分之一。

　　陈堪五心朝天，整个人悬浮在空中，缓缓地闭上眼睛，五颗灵珠开始绕着陈堪旋转起来，虽然没有木灵珠，但是之前说过，因为人体是一个系统，所以窍穴之间是可以互相影响，也能可以凝练出肝窍穴金丹，不过需要更长的时间罢了。

　　……

　　观天台，这里不管日夜，都能看到星辰，清羽真人白发飘飘，站在观天台双手在不断地掐算着，脸色严肃。

　　一盏差不到的功夫，清羽真人缓缓地睁开眼睛，背负着双手，长叹了口气自言自语道：

　　“大劫将起啊，看着天象，这次的劫难要比八十年前的邪剑仙更严重，而且还和我楼观道有重要的关系，玄虚，希望你能早日成长起来啊！”

　　一个月之后，清羽真人接到一张请帖，一张熟悉的请帖，是来自蜀山剑派的，和上次一样，蜀山又要换掌门了，这次是剑圣殷若拙继位蜀山掌门。

　　本来在殷若拙进入合道境之后，长老们就已经有意将蜀山掌门之位传给殷若拙，毕竟合道境的掌门和返虚境的掌门这说起来的气势就完全不同，蜀山最近两任掌门人都只是返虚境，有点对不起蜀山这第一大派的称呼。

　　不过那个时候殷若拙因为要巩固自己的修为，所以就暂时放置一旁，现在出关了，殷若拙避无可避，必须要扛起这份责任了。


第0917章 陈堪，风暴中心（上）

　　蜀山这次的掌门继位大典不说其他，单就这来的人数和质量，就要高过之前的常德真人继位的时候。

　　毕竟殷若拙是合道境的修士，这次连一直和蜀山剑派不是很对付的峨眉山仙霞派掌门姜婉儿都来参加了。

　　这姜婉儿其实和殷若拙是同一辈的，属于师兄妹，返虚境巅峰的修士，江湖人称“清柔师太”，不过在常浩真人当掌门的时候给驱逐了，一气之下就带着几个师妹在峨眉山开创了仙霞派。

　　这次的继位大典，蜀山派的所有长老都参加了，前两任掌门人常浩真人和常德真人退位之后都成为长老，大典进行得很顺利。

　　但是只有合道境修士和几个感知能力比较强的修士发现，蜀山的九个长老之中，有四个已经是身受重伤，参加这次大典完全就是硬撑着，虽然蜀山的众弟子神采奕奕，但是高层的眉宇之间却有一丝丝忧色。

　　大典结束之后，几个大门派的掌教都没有走，在蜀山剑派多停留了三天的时间，清羽真人也是其中之一，对外自然就是宣称“交流心得”，至于具体做什么事情，除了当事人，没有其他人知道。

　　另外没有人注意到，那位仙霞派的清柔师太姜婉儿，在离开蜀山之后，去而复还，神不知鬼不觉地通过了蜀山的外围禁忌，而且在没有惊动他人的情况下进入了蜀山的禁地——锁妖塔，在锁妖塔中呆了一炷香左右的时间才悄悄离开，估计这才是她这次来蜀山的真正原因。

　　陈堪闭关的三个月后，南方的一个名为“若兰寺”的佛修寺庙竟然不知被何人攻击，全寺僧侣，无一生还，重要的是，整个寺庙除了血迹和一些小和尚的尸体之外，所有化神境以上的尸体都不见了。

　　接下去的一年多时间里，陆陆续续又有五个小型的修真门派被同样的手法攻击，一样是化神境以上的修士尸体都不见了，一些修士外出的时候也经常失踪，搞得人心惶惶。

　　陈堪闭关两年后，茅山派的两个长老和掌门人来到楼观道，这三人可不是来做客的，这三人是来找茬的，目标直指陈堪，理由就是茅山的前长老无为道长被陈堪所杀。

　　不过后来这三人被清羽真人“请走”了，因为他们根本拿不出什么有效的证据来。

　　清羽真人知道无为道长确实是死在陈堪的手上，当初无为道长起了歹心，所以被陈堪所杀。

　　这件事情陈堪并没有对清羽真人隐瞒，当初陈堪很谨慎，并未留下什么把柄，为什么茅山的人会找来，而且还如此信誓旦旦，说无为道长就是被陈堪杀害的。

　　退一步说，就算是当初陈堪真的是留下什么证据，茅山的人为什么到现在才找上门，要知道这件事情已经过去五年多了。

　　当然最诡异的是，他们拿不出什么证据，却又信誓旦旦，言语中无比确定陈堪就是凶手，希望清羽真人交出陈堪，对此，清羽真人直接以“胡闹”为由处理，将他们全部赶下山去。

　　后来这三人在返回茅山的时候遭到了袭击，只有茅山掌门在两个长老的掩护下逃得一命，但是也身受重伤，至于那两个长老到底是死是活，就无从知晓了，因为没有找到尸体，但是想来应该已经死了。

　　之后从茅山掌门的口中传出了一个令人惊讶的消息，那个袭击他的修士是一个返虚境巅峰的修士，这个修士使用的是一种邪功，而这种邪功就是四十几年前掀起腥风血雨的那个邪修的功法，也就是来自邪剑仙手下雷将的功法。

　　那门邪功重现，引得修真界人心惶惶。

　　另外还有一个更为劲爆的消息，就是当初这个邪修的功法并未被销毁，而且还被某个修士得到了，这个修士六年前曾经在余杭偷了几十个孩子，后来这个修士被楼观道的弟子玄虚击杀，所以玄虚很有可能就拿到了那份功法，而且还从那个修士那里得到了雷灵珠。

　　要知道之前关于陈堪身怀雷灵珠的事情搞得是江湖人尽皆知，至于当初余杭孩童失踪案，这个知情人也是不少，只要仔细调查一下，陈堪确实是参与其中了。

　　也可以推测那个邪修应该就是被陈堪所杀，几个事情结合起来看，很多人就得出了一个结论，就是陈堪很有可能得到了那个妖修雷将的传承。

　　加上若兰寺是最早被灭的，很有可能是陈堪为了报复，要知道，当初传出陈堪有雷灵珠的就是若兰寺的佛修。

　　种种证据都指向陈堪。

　　虽然楼观道发动各方的关系，在压制这些消息，虽然勉强将消息给压制下来了，但是这颗种子已经种在很多修士的心中。

　　之后陆陆续续有不少修士和门派的人到楼观道，询问这件事情，毕竟当初雷将和那两个邪修给修真界的印象实在是太深刻了，可是现在陈堪在闭关无法亲自出来解释，也是无奈。

　　对于陈堪闭关的这个说法，很多人自然是不相信，有一两个不长眼的，还要求清羽真人开放楼观道的阵法，让他们确认陈堪确实是在楼观道闭关。

　　但是这怎么可能，如果开放了阵法，那就意味着楼观道的守护阵法完全开放了，这简直是开玩笑，而且清羽真人也不是省油灯，他可是个强硬派，直接让对方看看什么叫做合道境。

　　慑于清羽真人的实力，那些门派的人也不敢多说什么，都无功而返，不过难堵悠悠众人之口。

　　对于这件事情，很多门派都插了一脚，有点《倚天屠龙记》中，各大门派上武当上逼问张翠山的架势，唯一不同的就是几大门派，比如说蜀山剑派没有参与其中，但是蜀山剑派也没有发声，就这样看着事情的发展。

　　这一系列的事情过后，灭门和偷袭修士的事情也就没有在发生了，这给人一种此地无银三百两的感觉，很多人更加坚定认为，陈堪就是那个幕后黑手。

　　在这个时候，从南诏国传来一个消息，再次将陈堪推上风口浪尖……


第0918章 陈堪，风暴中心（下）

　　原南诏国的国宝，水灵珠也在陈堪的身上。

　　这个从南诏国传来的消息，再次引爆了整个修真界，天地五灵珠，除了雷灵珠之外，其他几颗都毫无消息，没人知道具体的下落，要不是在文献中有记载，很多人都认为这是不存在的，别人拿到一颗已经是叨天之幸了，陈堪竟然拿着两颗，简直是毫无人性。

　　本来恢复冷清的终南山再次热闹起来，清羽真人对此也是相当的无奈，谁让他摊上陈堪这个徒弟呢。

　　在两颗灵珠的诱惑下，开始有一些大胆的修士铤而走险，想要偷偷潜入楼观道的护山大阵，最后都被清羽真人强势击杀，魂飞魄散。

　　这次甚至几个大门派都被惊动了，雷灵珠没有引起几个大门派动静的一个很重要的原因就是现在的合道境修士和返虚境巅峰修士中没有专修雷法的，体修也是寥寥无几，所以他们对于雷灵珠的消息还能相对比较淡定。

　　但是修炼水系法术的修士可不少，其中还包括了不少强大的妖修，这次上门的就有两个合道境的修士，一个是神水宫的若水宫主，另外一个是一头千年的妖修覆海蛟龙，这两个都是水系方面的合道境强者。

　　神水宫，听这个名字就知道这是一个以水系为主的门派，是南海上的一个大派，若水宫主是一个老牌的合道境修士，进入合道境的时间比清羽真人还要长，门下有几个卡在返虚境巅峰的弟子，所以她带着几个弟子拜访了楼观道。

　　至于妖修覆海蛟龙，是一头修炼了千年的蛟龙，居于东海之滨，进入合道境已经有五百多年了，凶名赫赫，是现在妖修界中，明面上最强的几个妖修之一，特别是在海上，几乎无人能敌。

　　两人先后来到楼观道，询问关于水灵珠的事情，特别是妖修覆海蛟龙，它有龙族的血脉，行事风格异常霸道，竟然要清羽真人开放内部阵法，让他在楼观道中搜寻，还提出擒拿陈堪搜元神的想法。

　　这种建议根本就是无理取闹，就算是个温和派的也会被惹怒，何况清羽真人也是强硬派代表，两个强硬的人碰在一起，自然就是一场大战。

　　这头蛟龙妖修实力强横，但是这里毕竟是楼观道的主场，而且没有水，他的一身修为无法全力发挥，清羽真人在护山大阵的配合下，将覆海蛟龙击败。

　　神水宫若水宫主的行事倒没有妖修那么霸道，和清羽真人进行了一番“愉快”的交谈之后就离开了。

　　但是事情还远远没有结束，这只是一个开始。

　　一些门派、修士开始在暗中行动，秘密联合，这次可不仅仅是一些小门派了，还有一些大门派也加入其中，行动的目标直指陈堪和楼观道。

　　至于雷灵珠和水灵珠是不是真的在陈堪的手中，这件事情已经没有人会去仔细思考了，因为没必要了，这次的行动其实就是默认了这个前提。

　　首先是陈堪有雷灵珠这件事情是有人看见的，虽然目击者已经死了，可是很多人认为这是陈堪杀人灭口，加上陈堪也一直没有出来辟谣，所以很多人相信雷灵珠就在陈堪手中。

　　对于那些散修和小门派来说，这是他们参与行动的主要原因，要是陈堪手中真的有雷灵珠，他们万一运气好拿到雷灵珠，那就能一飞冲天了，多好啊，修道本来就是逆天而行的事情。

　　但是对于那些门派来说，特别是大门派，这个原因其实并非他们行动的主要原因，虽然雷灵珠和水灵珠很牛掰，但是除了一些特殊的门派，比如说神水宫，那些大门派都有自己的完整传承，可以修炼到破碎虚空，两颗灵珠对他们的作用不大，之所以拿两颗灵珠说事，其实就是要一个借口罢了。

　　这些大门派需要一个打击楼观道的借口，因为楼观道这个执牛耳的地位时间太长了，在修真界享有的资源和地位太高了。

　　想想朝廷的天师一直被楼观道的人把控着，大量的资源流入楼观道，整个修真界的蛋糕就那么大，楼观道拿的资源多了，其他门派自然就少了。

　　之前因为邪剑仙，这一代楼观道的实力被削弱了很多，羽字辈的只有两个人，玄字辈的人数倒是不少，但是还未完全成长起来，整个楼观道明面上只有一个合道境高手坐镇，实力下降得厉害，其他门派自然起了不一样的心思。

　　现在的楼观道有点就像《火影忍者》中，九尾事件之后的木叶，强大的战斗力几乎损失殆尽，可是偏偏还占据着最好的土地，旁边的那些忍村自然是想要扑上来抢一些好处了。

　　这个词一向和楼观道交好的蜀山剑派，倒是没有加入其中，但是对于这些门派的作为，殷若拙表现出不理不睬的姿态，其实并不是蜀山不想有作为，而是现在蜀山也出了点问题，根本无暇顾及。

　　这次加入“联军”的还有南诏国的势力，拜月教和神庙势力，理由自然就是为了国宝水灵珠。

　　拜月教是由石长老带领，而神庙势力又圣姑带领，石长老是真的为了水灵珠而来的，但是神庙势力明面上是为了水灵珠，但是真正要做的事情是暗地寻找公主赵灵儿。

　　很显然，关于陈堪有水灵珠这件事情是拜月教主宣传出去的，本来拜月教主也没有这个打算，他闭关出来之后，忙着经营拜月教，根本没时间管陈堪。

　　但是局势的变化让拜月教主想到了这一招，他放出水灵珠在陈堪手中的消息，让陈堪出于风口浪尖，然后在将石长老派出去，减轻自己重整拜月教的阻力，可谓是一举多得。

　　白羽真人、玄洞、玄德、玄安等楼观道的门人早已返回楼观道，准备面对这次前所未有的挑战。

　　陈堪的闭关室外。

　　三个鬼鬼祟祟的人影靠近这里。

　　“就是这里吧？”

　　“没错，这就是他闭关的地方。”


第0919章 一番算计无用功

　　闭关室，陈堪已经闭关两年的时间了，这两年的时间，陈堪就在做一件事情，就是沟通五灵珠，不断地淬炼窍穴，凝聚窍穴金丹。

　　五灵珠虽然悬浮在陈堪的身旁，但是并未旋转，而是分布在五个不同的方位，如果将五灵珠用线条连接起来的话，正好可以组成一个五角星的形状，而陈堪所在的位置就处在这个五角星的中间位置。

　　每一颗灵珠都射出一道光，每道光都连接着对应着陈堪的身体上相应属性的窍穴位置，风灵珠则是顶替了木的位置，连接着陈堪的脾窍穴，虽然没有“木灵珠”，但是五灵珠毕竟是一体的，勉强可以弥补这个不足，只是效果差了不少。

　　“嗯？”陈堪眉头一皱，缓缓地睁开眼睛，他察觉到闭关室的阵法上面传来了一股轻微的异动。

　　闭关室的阵法想要正常打开，只有从内部操作，外部在理论上是不可能打开阵法的，除非是关掉聚灵大阵或者是强行破开，这是为了保护在闭关的人不会受到干扰。

　　即使是掌教清羽真人，他也只能通过阵法的特殊设置来感知在闭关室内的闭关者的大概情况，之所以有这个设定完全就是担心闭关者一不小心就死在闭关室了，然后还没人知道，那就尴尬了，当然要是真的死了，那只能是强行破开了。

　　阵法出现异动，就只有一种可能，有人想要通过非法的手段打开闭关室。

　　陈堪一挥手，空中的五颗灵珠没入陈堪的体内，本来悬浮在空中的陈堪消失了，同时在地上的蒲团上出现来一个五心朝天双目紧闭的陈堪。

　　片刻之后，三个身影出现在闭关室之中，看这三人的穿着打扮，应该是楼观道的外门弟子，不过其中有一个人的气息不对劲，更像是妖修。

　　“果然是这里。”那个气息有些不对劲的修士看到静坐不动的陈堪轻声说道。

　　“你们两，上，杀了他。”那个人对着旁边两个修士说道。

　　“这……”两人闻言迟疑了，彼此看了看对方，都不敢出手。

　　那人冷声说道：“他现在正闭关到紧要关头，根本没有任何反手的能力，赶紧出手杀了他。”

　　“杀了他之后，我就带你们离开楼观道，否则，哼哼……”

　　两人闻言，一咬牙，各自从怀中掏出一把刀，刀呈黑色，有一种诡异的气息在上面流动，两人同时冲向盘坐在地上的陈堪。

　　虽然是在闭关，但是毕竟陈堪是返虚境巅峰的修士，之前说过的那种类似于护体真气的自然保护机制依旧是存在的，这是一种被动的能力，当身体遭受到危险的时候，就能自然的启动。

　　这两个偷袭者明明只有化神境初期的修为，但是他们手中的刀却是相当的诡异，竟然可以直接划破陈堪的护体真气。

　　“扑哧”两声响，两把刀插入陈堪的体内，两人没有任何的迟疑，将手中的刀横切，直接在陈堪的身上划出两道深可见骨的伤口，鲜血止不住地流了出来。

　　“噗……”两人口吐鲜血倒飞出去，陈堪已经睁开了眼睛，眼中充满了怒火，不过脸色非常的难看，一会白一会黑。

　　“哈哈哈，玄虚你也没有外面说的那么厉害嘛，解决你还是很轻松的。”那个修士见状，哈哈一笑说道，看了两个被陈堪击飞，但是却没有死的楼观道外门弟子，盯着陈堪的脸说道：

　　“现在你一定非常不好受吧，以返虚境巅峰的修为，竟然杀不死两个化神境的修士，看来我运气不错啊。”

　　“你不是楼观道的人，你是谁，怎么进来的？”

　　“我当然不是楼观道的人，不过还要多谢你们楼观道的这些笨蛋，要不是有他们两个人，我怎么能神不知鬼不觉的来到这里呢。”

　　“阁下还真是厉害，竟然能闯入我楼观道的阵法而不被发觉。”

　　“哈哈哈，这是自然，我可是穿山甲妖修，只要找到阵法的薄弱点，天下间没有什么阵法能够难住我，噬魂匕首的滋味不好受吧，那可是我用自己的铠甲做成的，用元神温养，专门用来对付你这样的强者，看来效果还是相当不错的。”

　　“那不知阁下来此，所为何事？”陈堪问道。

　　“哼哼，当然是水灵珠和雷灵珠，交出来，我就给你一个痛快的，让你早点进入轮回，不然的话，我就让你永世不得轮回。”那个妖修冷声说道。

　　“雷灵珠？水灵珠？”陈堪笑了笑：“你再开玩笑吗？我怎么可能会有那种东西呢。”

　　“什么，你没有？”妖修双眼一瞪，问道。

　　“这很奇怪吗？这五颗灵珠是天生地养的宝物，寻常修士能拿到一颗已经是天大的幸运了，你竟然会认为我有两颗……”说着陈堪摇摇头。

　　“这不可能！”

　　“要是有的话，我闭关可能不用吗？”陈堪反问道：“告诉你这个消息的人一定和你有仇吧，将这个消息传给你，今日你若是杀了我，你这一辈子都要被追杀了，告诉你消息的那人，还真是厉害，借刀杀人的手段用得不错啊。”

　　言罢，陈堪的手上出现了一张符咒。

　　妖修见状，警惕地看着陈堪，准备出手了结陈堪。

　　“如果今天你杀死我，那么这张符咒就会将这件事情给传出去。”陈堪笑看着妖修说道。

　　“你！”妖修一惊，他之前已经做好这个准备了，但是他的打算是拿到水灵珠和雷灵珠之后，找一个地方苦修，反正他是穿山甲，完全可以躲在地下，等修为有成再出来。

　　但是现在没拿到灵珠……

　　“告诉我，是谁将这个消息告诉你的，那个人不仅要借刀杀人，还要我的命，我要知道那个人是谁！”陈堪看着妖修说道。

　　陈堪自然是没事，这只是他的算计，本意是想要套出消息，看看到底是谁在谋算自己，不过陈堪两年多没有和外界接触，根本不知道现在这件事情已经是天下皆知，自己完全就是在做无用功。


第0920章 出关

　　“什……什么？”妖修看着突然出现在自己身后的陈堪，妖修吓得直接跌倒在地上，明明面前就有一个被“切割”的陈堪，怎么后面还有一个。

　　幸亏他没有指着陈堪问“陈堪到底是人是鬼”，那样就太丢妖修的脸了，不过他被吓到了，这个倒是真的。

　　“你说的是都是真的？”陈堪脸色严峻地看着那个妖修问道。

　　陈堪在察觉到阵法有异常的时候，给自己来了一个隐身术和敛息术藏了起来，想看看对方到底想要干什么，而且用法术制造了一个分身，就是被他们攻击的那个“陈堪”。

　　在“陈堪”的威胁下，妖修将一切全部都说了出来，陈堪没想到这次闭关期间，竟然发生那么大的事情，而且这件事情已经搞得是人尽皆知了，现在陈堪算不算是举目皆敌了。

　　关于自己身怀水灵珠的事情，这点毋庸置疑，绝对是拜月教主那个家伙传出来的，但是现在的问题是那个灭了多个门派的神秘人到底是谁？

　　那个神秘人才是搞出这一切事情的真正元凶，要不是他搞出那么多事情，而且还拦截茅山派的人，根本不会有后来的这些乱七八糟的事情，陈堪现在极度怀疑那个茅山掌教其实就是被他故意放走的。

　　另外还有是谁告诉茅山派的人，无为道长是自己杀的？当初自己很谨慎，可以算是天衣无缝才对。

　　而且对方选择的时间节点实在是太好了，正好是陈堪闭关的时候，这样就来了一个“死无对证”，以清羽真人的性格，在自己出关之前，他是不会来打扰自己的。

　　自己这个当事人一直没有吱声，也是这件事会发展成现在这样的一个很重要的原因，对方的时间把握得太好了。

　　“哈哈哈，你怕了吧！”听到陈堪的质问，妖修反而哈哈大笑了起来。

　　话音未落，妖修双手化成两个黑色的爪子直接刺向陈堪，直接使出他最强大的招数，这是一头修炼了七百多年的妖修，实力已经达到了返虚境的后期巅峰。

　　“去死吧！”陈堪的肚子近在眼前了，他已经兴奋，他已经能想象陈堪被他开膛破肚的情景了。

　　“铛铛……”他的爪子成功的刺到了陈堪的肚子，没有任何的阻碍，但是并没有发生他想象中那种血花飞溅的情形，他的引以为傲的爪子竟然没有刺破陈堪的皮肤。

　　“怎么……怎么可能？”妖修目眦尽裂，不可思议地说道。

　　作为一头穿山甲，他身上最厉害的就是一身盔甲和这双爪子，就算是合道境的修士，在不查之下，他也有把握在对方身上留下点哼唧，何况是陈堪这种返虚境的修士。

　　可是眼前的事实证明，这件事是真的，陈堪没有什么护体，只是靠着身体就将他最强的攻击手段给挡下来了。

　　“这不可能！”说着妖修挥动着双爪，在陈堪的身上疯狂的抓了几下，可是没有任何作用。

　　“哼，不知所谓。”陈堪轻哼一声，右手划出一道圆弧，从上至下按照他的头上，妖修已经察觉到陈堪的攻击，但是他只能眼睁睁地看着陈堪的手放在他的头上，根本避不开。

　　“喝。”一声低喝，妖修显出原型，是一头穿山甲，不过体型比较小，而且是站立着的，粗壮的尾巴扫向陈堪，双爪疯狂地在陈堪的身上攻击，因为他从陈堪的手掌上感受到了死亡的信息。

　　玄虚要杀自己。

　　可惜这些挣扎都是徒劳的，两人实力的差距太明显了，他的攻击，陈堪完全是不放在眼中。

　　穿山甲还试图变大，来摆脱，可惜，都是无用功，陈堪手掌微微用劲，一道强横无比的震山劲直接透过穿山甲的盔甲进入他的体内。

　　“合……合道，你是……”穿山甲保持着一脸恐慌的表情，死了，当然他的内丹也消散了，即使是陈堪以绝强的实力碾压，也来不及取出内丹，这就是为什么妖修的内丹很难保存下来的原因。

　　说道内丹，陈堪的那一颗老龟的内丹在自己要离开南诏国的时候，就已经交给火眼麒麟了，算是完成了自己的承诺。

　　火眼麒麟看到自己拿出那颗内丹时候的表情陈堪还是印象深刻的。

　　本来陈堪没打算那么早给他的，自己还需要那颗内丹来提升自己的实力，不过陈堪拿到五灵珠之后，就惊讶的发现，当五灵珠聚齐的时候，将有一些神奇的功效。

　　其中一点就是能开辟一个储存灵气的异空间，所以陈堪就利用五灵珠，将老龟内丹中的近四层灵气抽了出来，保存在五灵珠之中，剩下的就交给火眼麒麟，完成了自己的承诺。

　　这次自己闭关，能如此心无旁骛地淬炼内丹，也多亏了这些灵气的帮助，否则也不可能有那么快的速度。

　　知道外界的纷扰之后，陈堪自然也无心闭关了，正好可以试试自己这两年多来闭关的成果，果然主角模式就是不一样啊，刚刚闭关完，就有人送上门来给自己巩固基础啊，实在是太贴心了。

　　“他出关了。”清羽真人突然说道。

　　“出关了？什么出关了？”白羽真人还有些懵，随即才反应过来：“师侄出关了？”

　　“嗯。”清羽真人面无表情地点点头，他自然也知道外界的情况，但是他并不担心，他有把握能保护自己的弟子。

　　“这家伙，闭关了那么久了，不知道现在外面都为他要闹翻天了。”

　　“师叔，多年不见，你就这样在背后说师侄的坏话，真的好吗？”陈堪人未到，话已到，随后一个人出现在门口，一手提着两个人，一手提着一具穿山甲的尸体。

　　清羽真人和白羽真人看到这一幕，眼中精光一闪。

　　“这个妖修是一头穿山甲，对于破解各种阵法有特殊的天赋，而这两个家伙带着这个妖修跑进了我的闭关室，顺手被我解决了。”

　　“你没事吧？”白羽真人问道。

　　“见过师傅，师叔，徒儿没事，倒是给师傅添麻烦了。”


第0921章 先讲物理

　　“你这是突破合道境了？”

　　“算是吧。”

　　“什么叫做算是吧，‘是’就是，‘不是’就不是，你这个‘算是’是个什么意思。”白羽真人道。

　　“我的《九转玄功》确实是已经突破到第七转了，但是我感觉自己还未进入合道境，境界上依旧停留在返虚境。”陈堪如实说道。

　　“你是不是傻了，《九转玄功》的第七转不就是对应合道境吗？”白羽真人说着看向自己的师兄。

　　“你还没清晰自己的道吗？”清羽真人问道。

　　“还未达到混元一体。”陈堪如实回答道，他虽然是将《九转玄功》突破到第七转了，但是三百六十五颗窍穴金丹中还有一颗未能凝聚，周身经脉、窍穴也还未混元如一，所以陈堪认为自己并没有进入合道境。

　　清羽真人点点头，说道：“外面的事情你都知道了吧。”

　　“弟子已经知道了。”

　　“既然现在你出关了，那么这件事情就交给你自己去解决了，这件事情本来就因你而起。”

　　“是，师傅。”

　　“你尽管放心大胆的去做，不用在意什么，不管怎么样，楼观道都是你的后盾。”白羽真人拍拍陈堪的肩膀说道：“我们楼观道从来没怕过谁。”

　　白羽真人虽然只是返虚境的修为，但是在楼观道中，他确实是有这个底气说这句话，因为楼观道的阵法在白羽真人的手中可以发挥出十层十的威力，即使是合道境他也不惧。

　　“嗯！”清羽真人只是轻轻地对着点点头，他的想法和白羽真人是完全一样的，他让陈堪自己处理，不是因为他怕事，而是因为这件事情就是陈堪自己的因果，陈堪要自己解决。

　　本来清羽真人就没有打算出手彻底解决这件事情，他也会一直拖延到陈堪出关，才让陈堪自己解决。

　　当然如果陈堪的《九转玄功》没有突破第七转，他会让陈堪接着闭关的，毕竟要搞事情，也要有足够的实力才行。

　　虽然现在陈堪说自己还未进入合道境，但是《九转玄功》的第七转就是对应合道境的修为，从这点上来看，陈堪已经具备和合道境修士扳手腕的能力，加上五灵珠在手，问题不大。

　　“你有什么想法？”白羽真人问道。

　　陈堪目光一凝，一脸严肃地说道：“讲道理。”

　　“噗呲。”白羽真人听到陈堪如此一本正经地说这句话直接就笑了，“那你这个要怎么讲道理？”

　　“当然，只是讲道理是不行的，在讲道理之前，最好和他们讲讲物理。”

　　“物理？那是什么？”

　　……

　　“义父，我们明天真的就直接大张旗鼓的去终南山吗？”

　　“小宝，你认为我们这样的行动有可能避开楼观道的眼睛吗？以其偷偷摸摸，还不如大大方方呢，直接要楼观道交出玄虚。”一个独眼，两鬓斑白身穿红色劲袍的老者说道。

　　“但是义父，就算真的成功了，我们真的能拿回水灵珠吗？这些人一定不会将水灵珠交给我们的。”

　　“放心吧，水灵珠本来就是我南诏国的宝物，我们一定能拿回来。”那个老者面无表情地说道。

　　这两人是南诏国拜月教的人，老者就是拜月教的长老石长老，而那个称呼他为义父的则是唐钰，绰号“唐钰小宝”。

　　和电视剧中的情况有所不同，这个世界的石长老不是南诏国的三朝元老，也不是拜月教主的义父。

　　石长老是原本黑苗族神庙的两朝元老，后来拜月教主成立拜月教之后，自然就加入拜月教，成为拜月教唯一的长老，但是和拜月教主不同，他对于南诏国国王忠心耿耿，理念和拜月教主完全不同。

　　之前拜月教主闭关养伤，就是由石长老执掌拜月教的大局，他渐渐地掌控了拜月教的一大部分力量，在拜月教中，已经形成了一股和拜月教主相抗衡的力量。

　　这次拜月教主要他来中原讨回水灵珠，虽然拜月教主有他的计算，但是石长老也有他自己的计算，要是他能成功地讨回水灵珠，那么在南诏国的声望一定会更上一层楼，这样就能压过拜月教主了。

　　可笑当年这些人不识宝物，将水灵珠当做是一块普通的石头，现在知道这是水灵珠了，反而厚着脸皮过来讨要。

　　“嗯。”唐钰轻轻地点点头，对于自己义父的话，其实他并没有什么太大的信心，虽然他单纯，但是并不代表他傻，这些人怎么可能让他们轻易拿走水灵珠呢。

　　要知道这群人之中可是有合道境的强者，他义父石长老也不过是返虚境巅峰而已，有什么资格指染水灵珠。

　　“小宝。”沉默了一会，石长老突然说道。

　　“你明天就离开这里，去杭州和阿奴她们汇合，寻找公主。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，你记住水灵珠虽然重要，但是公主更重要，根据天象显示公主应该就在江南那个方向，要是阿奴她们真的找到公主，你一定要保护公主的安全，绝对不能让拜月的人先一步找到公主，你明白吗。”石长老说道。

　　“义父，我……”

　　“怎么，不听为父的话了吗？”

　　“是，义父，孩儿一定将公主待会南诏国。”唐钰点点头说道。

　　这些年虽然巫王有再纳妃子，但是没有任何动静，也就是说到目前为止，赵灵儿是南诏国的唯一合法的继承人，所以现在南诏国都在拼命地寻找赵灵儿的踪迹。

　　这次趁着中原地区修真界打乱，南诏国的人大肆进入，到处寻找赵灵儿的踪迹，虽然可以利用占卜精准定位，但是林青儿在死前遮蔽了天机，所以找不到具体的地点，只能知道大概的方位，所以寻找起来，很不容易。

　　……

　　对于唐钰的离开，并未引起什么太大的注意，现在的目的是楼观道，其实的都是小事情。

　　第二天，按照之前的约定，许多人来到了终南山脚下，这其中还有许多看热闹的江湖人士，这些人就是纯粹过来看热闹的。

　　没等他们上山，要给他们讲物理的人已经先来了。


第0922章 争抢

　　“玄虚小儿，纳命来吧。”看到陈堪出现，没有多说废话，茅山天地两个长老一左一右直接扑向陈堪，根本不给陈堪开口的机会。

　　两人一手拿着金钱剑，一手拿着镇魂铃，不要以为茅山派的修士都只会用符咒，他们也是有其他本事的，只不过是平时符咒用得比较多，就给人留下比较深刻的印象罢了。

　　“叮铃铃……”两人手中的镇魂铃摇得直响，组成一曲摧魂曲，直灌陈堪的双耳，陈堪受到催魂曲的影响，身体晃了晃，脸色有些苍白，双眼变得有些无神。

　　“去死吧！”两人见状，心中一喜，速度更快了一分，手中的金钱剑挺出刺向陈堪。

　　这两人是孪生兄弟，天生就能彼此之间相互心灵感应，在出手的时候两人就已经“商量”好了，等解决了陈堪之后，就释放出身上的两个符阵，拖住在场的其他人，趁着他们走神的时候将陈堪的尸体带走，然后在从陈堪的身上得到两颗灵珠。

　　“噗呲……噗呲……”两道入肉的声音响起，陈堪直接被两把剑贯穿了身体。

　　“噗……”口吐一口鲜血，陈堪张张嘴，还没来得及说什么，插在身上的两柄金钱剑闪过一丝红色光芒，陈堪就失去了生息。

　　这一切发生得太快，还没有等众人有什么动作，两个茅山派两个长老一甩袖子，飞出两个符阵，两个符阵组合在一起，发出耀眼的光芒，同时一阵强烈的波动涌向众人。

　　“该死！”

　　“茅山派，你们这群混蛋，竟然想要吃独食。”

　　“两个老不死的家伙。”

　　一看这个情况，用脚趾头想就知道是什么回事，明显茅山派的这两个人想要吃独食。

　　这还了得，众人立刻就不干了，各种各样的法术不要命的甩出去，全部甩向那个阵法。

　　“给我留下来吧！”妖修覆海见状也怒了，竟然有人敢在自己的手上抢夺水灵珠，真是不知死活，本来化成人形的双手变成龙爪的样子，对着那个阵法一抓，一道类似于波浪的蓝色法术冲击到那个符阵上。

　　蓝色波动冲击到那个符阵的时候，两者僵持了好一会儿，然后发出了“咔嚓”的声音，阵法的光芒被压制下去了。

　　“不好！”

　　阵法之中传来两个老人焦急的声音，两人赶紧加大法力的输出，阵法立刻就稳定了下来，竟然一时间难分胜负，不过他们想要逃跑的想法已经失败了。

　　“以你们两个返虚境修为的修士，竟然能坚持那么久，不错了。”妖修覆海先是笑了笑，然后一脸煞气地说道：“不过这个游戏就此结束了。”

　　说着妖修右爪伸出，在空中凝聚成一个龙爪的巨大虚影，虚影直接将整个阵法给抓住，在巨爪之下，阵法没坚持过三秒，就被捏爆了，三个人被巨爪抓在手中，然后朝着妖修覆海的方向拉扯。

　　眼见就要到手了，这个时候从另外一个方向飞来了一条晶莹的蓝色披风，蓝色的披风变大，将整个虚影巨爪包裹起来，朝着另外一个方向进行拉扯。

　　“若水宫主，真是好本事，哪里走！”妖修一声怒吼，很明显，出手的是在场的另外一个合道境修士神水宫的若水宫主。

　　说着妖修手掌一翻，被披风包裹在其中的巨爪虚影立刻消失，同时在披风的外围再次形成一个更大、更凝实的巨爪虚影，将披风抓住。

　　“嘭……”最后一声爆炸，虚影消失无踪，披风也倒飞回到若水宫主的手中，至于两个长老和陈堪的尸体，则是直接掉落到了地上，两个长老虽然还活着，但是脸色异常的难看，手中的金钱剑只剩下一截剑柄了。

　　看着躺在中间的陈堪尸体，那些一开始还抱着某种想法的修士，现在大多数连动都不敢动了，刚刚两个合道境修士的短暂交手给他们留下了极为深刻的印象，让他们直观的明白了合道境强者到底是有多强。

　　因为这个世上合道境的修士太少了，所以普通修士大多一生都没有机会能看到合道境的修士出手。

　　一些修士就按照惯例，自认为能胜过合道境，毕竟练气境能胜过化神境，化神境也能胜过返虚境，那么返虚境胜过合道境，也不是不可能了，毕竟都是跨一级，但是现在他们心中的那种侥幸已经完全消失了，返虚境和合道境之间的差距，太大了。

　　这些人现在是有多远就退多远，之前说过，那个妖修覆海蛟龙是个霸道的家伙，之前出手拦截阵法的时候丝毫没有顾忌身边的人，一些靠得比较近的修士直接被轰成重伤。

　　当然还有一些自认为有实力的人，是在等待更好的出手时机，比如说南诏国的石长老，现在出手，绝对没有可能从两个合道境修士的手中逃脱的，那两个茅山派的长老就是最好的例子。

　　“若水宫主，你这是什么意思？”

　　“哼哼，你又是什么意思？”若水宫主笑着反问道，若水宫主今年已经有两百岁，但是容貌还是四十岁的样子，一点都不显老，这个样子就是她进入合道境的样子，人类修士踏入合道境之后，容貌就会保持不变，直到死去。

　　“那就有能者居之吧。”妖修覆海也不废话直接说道。

　　“正合我意。”若水宫主点点头说道：“不过我们要换一个地方了。”

　　“好！”妖修覆海点点头，他也不敢在这里多呆，要是引出清羽真人，那事情可就难办了，这里可是终南山，是楼观道的地盘。

　　至于那些和他们一起来的修士，他们根本不在意，之前会集结这些人，完全就是为了给楼观道压力，没想到还真的是有效，陈堪自己跑出来送死了。

　　“你，出来，带着他的尸体，和我们走。”妖修覆海指着一个修士说道。

　　陈堪的尸体自然不可能由他们两个人中的任何一人保管，要是对方直接拿走陈堪身上的水灵珠，怎么办。

　　至于两人没有在陈堪的身上发现水灵珠和雷灵珠的波动，他们倒也没有感到奇怪，他们知道五灵珠平时就是普通石头的样子，他们也探查不出来。

　　一见两人要离开这里，再去决定归属权，之前准备等会出手的人脸色就变了，其中自然也是包括了石长老，这要是他们两人带着陈堪的尸体离开这里，那么就意味着水灵珠和雷灵珠和他们无缘了。

　　这是他们绝对不允许的，他们这次得罪楼观道，可是下了大本钱的，不能这样血本无归啊。

　　“你，带着他的尸体，和我们一起走。”妖修再次催促道。


第0923章 好好看戏

　　“老家伙，你找死。”就在两个合道境修士要将陈堪的尸体带走的时候，陈堪身下的泥土一翻，直接将陈堪整个人包裹起来。

　　见状，若水宫主和妖修覆海两人同时出手，这回两人倒是同心协力了，限制了那个将陈堪包裹起来的土包，没让暗中出手的那个人将陈堪给带走。

　　同时妖修覆海一伸手，他的手中出现一把水蓝色的三叉戟，运足了法力朝着地面投掷出去。

　　“轰！”一声巨响，被击中的地方产生了剧烈的爆炸，陈堪的尸体则是被若水宫主给拉了出来，不过还没等尸体到手，从爆炸之中伸出一条粗大的黑色长鞭，将陈堪的尸体裹住。

　　“藏地，是你这个老家伙。”妖修覆海看到那条长鞭后怒声吼道，很明显两人是老相识，而且听覆海的语气，两人好像还有过那么一些不愉快。

　　“你这头丑蛇不在海里面呆着跑到陆地上来干什么，还是之前给你的教训还不够啊。”爆炸的地点出现一团旋风，将烟雾和灰尘全部吹散，露出了来者的真面目。

　　这绝对是一头可怕的东西，一个妖修，但是这个妖修的样子，看起来让人有点不寒而栗，是一头巨大的蟑螂，如同小山丘一样的蟑螂，浑身流淌着白色液体的蟑螂，此刻的它就像是刚被从嘴里吐出来一样，浑身湿漉漉的，至于捆住陈堪尸体的那个鞭子就是它的触角。

　　又是一头合道境的妖修，而且是一头相当难对付的妖修，在他的背上擦着一根三叉戟，三个叉全部没入他的背部，不过这头蟑螂根本毫不在意。

　　“该死！”妖修覆海低骂了一声，他虽然实力强横，行事霸道，但是遇到这头蟑螂，他真的有些怕了，转头看向若水宫主，若水宫主也正好转头看他，两人点点头，达成了一致，同时看向那头蟑螂。

　　在自然界，蟑螂是一种相当常见的生物，越是这样的生物，想要开启灵智就越难，比如蚂蚁、蚊子、普通的花草树木……

　　但是这样常见的生物一旦开启了灵智，那就会变得相当的难对付，而蟑螂则是这些中最为难搞的一种。

　　最主要的原因就是这家伙生命力相当强大，近乎是打不死的存在，在现代社会，据说能在核危机之后存活下来的生物不多，而蟑螂就是其中之一。

　　蟑螂又被叫做“小强”，这不是没有道理的，即使是你砍掉了它的头，蟑螂依旧还能活很久，当然最后还是会死，不过并不是因为失去了头，而是因为没有嘴巴可以进食，被饿死的。

　　这头妖修的名字叫做藏地，虽然不是修真界最强的，但是绝对是最不愿意遇到的，太难搞了，君不见妖修覆海的那一把三叉戟都插入他的身体中了，但是他依旧没啥感觉，是的没感觉，任由三叉戟插在自己的身上，根本不管。

　　两者之前有过冲突，较量过，如果是在水边，妖修覆海还有把握收拾这头蟑螂，但是在陆地上，说实话，他真的没有把握。

　　“你们两这是打算联手了吗？”那头巨大的蟑螂口吐人话问道。

　　“老家伙，你怎么会在这里？”

　　“宝物有能者居之，水灵珠和雷灵珠都是难得的宝物，这种事情，我怎么能错过呢。”

　　虽然嘴上在交谈，但是三人对于陈堪尸体的争夺根本没有停止，蟑螂的触角依旧捆着陈堪，而覆海和若水宫主两人也各施手段，若水宫主的一条水蓝色的长袖，覆海妖修的一条龙筋，蟑螂的脚全部扎入地下，所以一对二，一时间不分胜负。

　　至于剩下的修士，现在真的就是完全沦为跑龙套的了，即使是像石长老这样的“高手”也不得不退到一旁，三个合道境高手的气势不是他们这些返虚境可以插手的。

　　至于之前看热闹的那些江湖人士早就跑光了，这看热闹的前提是没有生命危险，但是事实证明，这个前提在这里是不成立的。

　　这些人距离核心战场的远近各有不同，这也直观地体现出他们的实力，当然并不是说站在最前面的人是实力最强的，因为一些有实力有想法的修士，现在都选择隐藏自己的实力，并没有站在最前面的位置。

　　僵持还在持续，在三力量的拉扯下，陈堪是尸体已经出现一定程度的崩裂了，在这样持续下去，陈堪估计要死无全尸咯。

　　……

　　楼观道。

　　“师兄，你这个分身术当真是厉害，竟然做到了以假乱真了，三个合道境的修士都被你给骗过去了。”玄洞说道，他现在已经是返虚境后期的修士了，之前的历练让他的修为有了极大的提升。

　　至于他说话的对象，自然是陈堪了，当然不是被拉扯的那个陈堪。

　　“一点小把戏而已。”陈堪笑道，那个已经死亡的“陈堪”其实是陈堪用自己的一滴血制造出来的分身。

　　由于是用自己的血液制造的，所以除了在修为上不如本尊，其他方面几乎都是一个样的。

　　“小把戏，能将三个合道境修士骗过的法术还是小把戏，师兄你这也太打击人了吧。”玄德说道。

　　“这确实只是体修的一点小把戏而已，他们要是认真查看的话，不难发现真相，其实真正骗过他们的并不是我的分身，而是我在分身上来留下的水灵珠气息，正是因为有这股气息，所以他们才会认为水灵珠在我身上，才会斗得如此凶狠。”陈堪解释道。

　　虽然水灵珠平时就是一块普通的石头，但是近期使用过水灵珠的人，必定会在身上留下那么一点气息，这种气息寻常的修士可能察觉不到，但是作为主攻水系法术的蛟龙和若水宫主这两位合道境修士绝对能感觉到。

　　“这些家伙，真当楼观道不存在，竟然敢在楼观道山门前如此大打出手，真的是好胆。”

　　“师叔稍安勿躁，让先让他们斗着吧。”陈堪笑了笑说道。


第0924章 现身

　　“这情况好像有些不对劲啊。”

　　看着这三个合道境的修士在这里搞出那么大的动静，时间一长，众人心中也在犯嘀咕了，他们在这里搞出如此大的阵势，怎么楼观道方面，没有什么表示呢？

　　从之前陈堪的突然出现，到两个茅山派长老偷袭成功，再到三个合道境修士的相互争夺，这个时间其实也不短了，如此强烈的法术波动，楼观道怎么说也应该有些反应才是啊。

　　之前若水宫主和妖修覆海两人要换个地方比试就是这个原因，担心引来楼观道的人，这里毕竟是楼观道的主场，现在他们这些人已经不是一条心了，必然会忌惮楼观道，但是事实却让人看不懂，楼观道对此毫无表示，这个情况怎么想都有问题。

　　要知道，这玄虚道长陈堪可不是什么路边的阿猫阿狗，他可是正宗的楼观道亲传大弟子，某种程度上代表着楼观道的未来。

　　“难道陈堪真的因为修炼邪术被驱逐出门墙了？”

　　这是很多人脑海中冒出来的第二个想法，这种事情楼观道在八十年前曾经发生过一次，当年清羽真人的师弟千羽真人受了邪剑仙蛊惑，转修邪道，而且和邪剑仙里应外合，直接导致了此刻楼观道的衰弱，这件事情在修真界中并非什么秘密。

　　这个千羽真人就是之前说过的那个羽字辈，但是被关押的楼观道弟子，现在还被关押着，也是一个惊才艳艳的弟子，可惜走入歧途。

　　所以难免他们会结合之前的消息猜测陈堪是不是真的修了邪道的功法，被楼观道给逐出门墙了。

　　“不对，要是真的是那样，那么玄虚不可能出现在这里。”

　　这是他们的第三个想法，是啊，要是陈堪真的转修邪道功法了，那么楼观道的人怎么可能让陈堪安然无恙的走出来呢，简直就是开玩笑，除非陈堪以一己之力灭掉了楼观道，但是这个可能吗？

　　三个合道境的修士也意识到情况有些不对劲，妖修藏地，张嘴吐出一道白球，射向陈堪，这次若水宫主和妖修覆海并未在进行阻挡，就这样眼睁睁地看着陈堪的尸体被打中。

　　“嗤嗤……”被白球击中后，尸体开始慢慢的沸腾起来，就像是被化尸水淋到一样，慢慢的化成雾气，甚至连衣服都没有留下。

　　“果然没有！”全部都消失了，什么都没有留下，也就是说水灵珠和雷灵珠根本不在这个“陈堪”的身上，虽然藏地妖修的这一招腐蚀性很强，但是他并不认为自己的这一招能腐蚀天地灵珠，那他早就无敌了。

　　“这不是真身！”妖修覆海低声吼道，他可是有龙神血脉的覆海蛟龙，是海中的霸主，今天竟然在这里被一个小辈的分身给戏弄了，这让他感觉到面上无光。

　　“该死的清羽小子，竟然想要这样的办法蒙蔽我们。”妖修藏地看着楼观道山门的方向怒道，当年清羽真人拜入楼观道的时候，他已经是合道境了，所以这个称呼倒也没啥错，如果单纯按照辈分来看的话，妖修的辈分都是极高。

　　“蒙蔽你们，呵呵，这完全就是你们几个家伙自己太蠢了而已。”这个时候一个声音从众人的身后传来，众人转身一看，只见本来已经化成雾气的陈堪背负着宝剑，双手抱胸站在一块大石头上。

　　“什么时候！”众人一惊，他们竟然不知道陈堪是什么时候出现在他们身后的，连那块大石头身边的修士都没有察觉到陈堪是什么时候站在上面的。

　　“玄虚。”妖修覆海声音非常低沉，他现在就像是一个即将喷发的火山。

　　“正是小子，怎么样晚辈给三位前辈准备的小礼物还喜欢吗？看三位前辈如此争抢，晚辈真是荣幸之至啊。”陈堪笑着说道，这副表情，相当欠揍。

　　陈堪话音刚落，旁边的一个修士就直扑陈堪，一颗闪闪发亮的光头，是个佛修，在空中双手以极快的速度结印。

　　结印，本来源自于佛教，源自于中国，后来被日本人学去之后，就用在了忍者的身上，不管什么版本，基本上忍者都要结印，而最为著名的自然就是火影忍者之中的十二个基本的印法。

　　这个佛修结印的速度极快，一秒钟恐怕能有十来个，一双手在自己的身前化成一片残影，在普通人的眼中，他的双手就是消失的，这可比火影忍者之中的结印速度要快多了，宇智波鼬，一秒钟能结六个印，两者速度完全不在一个层次上的。

　　面对气势汹汹的佛修，陈堪只是转头看了他一眼，本来还在快速结印的佛修就好像受到什么猛烈的冲击一般，倒飞了出去，口吐鲜血。

　　“唔……噗……”掉落在地上，一手捂着胸口，什么话都没来得及说，在此喷出一口鲜血，整个人萎靡不振。

　　见状，旁边的人面带惊恐地看着陈堪，这个佛修他们认识，是西藏雪山寺的佛修，返虚境后期，一手金刚伏魔的手段，闯下了不小的威名，可惜就这样败了。

　　“小子，本身不错，难怪敢站在这里，今天要是你交出水灵珠，那么这件事就这样算了，要是不交出……”妖修覆海看着陈堪说道。

　　“哼哼，不交，又能怎么样？你是哪根葱？”陈堪语气轻蔑地说道。

　　“好胆。”妖修覆海本来心中就一肚子火，听了陈堪这句话，这座火山终于是爆发了，只见在他的背后，一道龙形的虚影凝聚，这道虚影散发着惊人的气势，气势直接锁定陈堪，在陈堪身边不远处的那些修士，修为差一点的直接晕倒，好一些的，脸色惨白，不住的后退。

　　“咻……”妖修和虚影融为一体，化成一道黑光射向陈堪。


第0925章 一鼓作气

　　“昂……”妖修覆海化成的那道黑光伴随着一阵惊天的龙吟冲向陈堪，他确实是被激怒了，之前对抗妖修藏地的时候都没有如此大的阵仗。

　　“啊啊……”几个被黑光气劲扫过的修士直接被绞成碎末，旁边的人脸色巨变，疯狂的逃窜，要是说之前他们见识了合道境修士的实力的话，现在他们是真正亲身体会了合道境修士的强大。

　　“哼。”陈堪一声轻哼，身体微微一颤，轻而易举地挣脱了妖修覆海的气势封锁，双脚轻轻一跃，人消失在原地，以极快的速度跳上天际。

　　“波！”黑光停留在之前陈堪所站的位置，合道境修士不愧是合道境的修士，对于力量的把握确实是炉火纯青，如此大阵仗的招数竟然没有损坏之前陈堪站立的那块石头。

　　没有人会怀疑妖修覆海的这一招不强大，所有人都知道这是因为他对于力量和气势的控制已经达到了一个匪夷所思的境界。

　　“没想到你小小年纪竟然进入了合道境，楼观道真不愧是修真界的第一大派，果然厉害。”妖修覆海抬头看着在空中的陈堪说道，饶是以他的自傲，也不得不对陈堪表示惊叹，因为陈堪太年轻了。

　　妖修的岁月要长过人类修士了，在这段岁月中，妖修覆海也见识过几个破碎虚空的强者，这些强者都有一个共同点，就是都是天才，很早就进入了合道境，而且气运加身，简单的讲就都是身具主角光环的人。

　　“什么！”听到妖修覆海的话，众人目露惊诧之色，即使是另外两个合道境的修士眼中也闪过一丝不可思议，不过很快就恢复正常，在陈堪挣脱妖修覆海的气势的时候，两人就有所猜测了。

　　至于其他的修士，那就更不用提了，合道境啊，这可是象征着这个世界最高的战力了，这个世界已知的合道境强者，不过两手之数，特别是今天见识过合道境修士的实力之后，他们更加理解了合道境的可怕。

　　“前辈，接招吧！”陈堪没说什么，今天陈堪就是来找回场子的，怎么说这里也是楼观道的地盘，他们不拜码头就算了，竟然还在这里大肆出手，简直是不把楼观道放在眼中。

　　好吧，说人话，其实陈堪就是来打架的，不管他们说什么，陈堪都不会轻易的揭过。

　　一招从天而降的掌法，陈堪在空中一个倒转，脚朝上，头朝下，右手呈掌击出。

　　“好胆。”妖修覆海直接迎上，作为一头蛟龙，他的肉身是相当强大的，近战，他丝毫不惧。

　　“嘭……”双掌相撞，一道道肉眼可见的气劲从两人相撞的掌心出发出，如同巨浪一般席卷开来。

　　“轰……”妖修脚下的那块石头不堪重负，崩裂开，妖修直接没入其中，陈堪得势不饶人，双掌连环出击，一道道掌力吐出，直接将妖修覆海打入地底下。

　　“哗啦……”地面突然出现一道隆起，随后一道黑影冲天而起，是妖修覆海，他悬浮在半空中，此刻他身上的衣服已经有些凌乱，没有了之前那种威武霸气的形象了。

　　“呵呵，臭蛇，你这实力倒退得厉害啊，竟然被一个初入合道境的小家伙这样打，还真是丢龙族的脸啊，之前叫你‘臭蛇’都是抬举你了，以后干脆就直接叫你臭虫得了，这个称呼比较合适你啊。”

　　妖修藏地丝毫不放过任何可以损他的机会，在一旁阴阳怪气地说道，他并未化成人形，还是保持着蟑螂的样子，看起来真的是蛮恶心的，散发着一股臭气。

　　“哼。”妖修覆海没理会那头烦人的蟑螂，看着陈堪，说道：“现在，我在给你一次机会，要是……”

　　“聒噪。”陈堪没等他将话说完，消失在原地，就像是瞬间移动一般，直接出现在妖修覆海的面前，当然并不是陈堪真的会瞬间移动，意思陈堪的速度实在是太快了。

　　崩拳如箭。

　　“什么！”看到突然出现在自己面前的陈堪，妖修覆海一惊，不过毕竟是合道境修士，动作却有丝毫不慢，双脚在空中连点立刻向后撤去，陈堪一拳击出，虽然打中了妖修覆海，但是他卸掉了绝大部分的力量。

　　和陈堪拉开距离之后，妖修覆海不退反进，冲向陈堪。

　　“来得好。”陈堪见状，毫不畏惧，冲了上去，抡起双拳就是打，拳来脚往，两人开始了最原始的近身搏斗。

　　陈堪的招数四平八稳，稳扎稳打，拳、脚、指、膝、肩……身体的每一个部位都变成了克敌杀人的无上利器，妖修的招数大开大合，充满野性的本能，招数看似凌乱毫无章法，但是每一击都是致命的。

　　“砰砰砰……”只闻其声，不见其人，两人的身影太快了，整片天空都是他们的身影，即使是两个合道境的修士也看不清楚。

　　如同闷雷一般的碰撞声绵绵不绝，百里之外都清晰可闻。

　　快。

　　就一个字，肉身修炼到他们这种程度，什么招数，什么套路都是虚的，就是一个字——快。

　　谁的速度更快，谁的拳头更硬，谁就是最后的赢家，陈堪没有使用什么震山劲，没有使用什么劲力敲门，就是最为原始的拳拳到肉，一拳快过一拳，一拳猛过一拳，拳势如龙，拳劲如海，绵绵不绝。

　　随着时间的推移，陈堪的拳速不仅没有变慢，反而越打越快，妖修覆海渐渐地感觉到有些难以支撑了，他揍陈堪两拳，陈堪却要揍他三拳，这完全就是亏本的生意。

　　更重要的陈堪就像是疯了一样，他的招数是一种类似于野兽的本能，基本是不注重防御的，但是陈堪却是完全不在意防御，只攻不守，如同疯子一般。

　　“一鼓作气”，霍家拳，这是当年陈堪最喜欢的一招，帮助陈堪击败了无数的对手，只不过随着时间的推移，实力的强横，这一招渐渐的就没用了，今天，在这个位面，这一招重现光彩。


第0926章 谁傻？

　　“这开玩笑的吧。”所有人瞪大了眼睛看着空中的两道身影，特别盯着是那个快被虐出翔来的妖修覆海，眼中的震惊神色无以言表，要是现在跟他们说他们是在做梦，他们一定会相信的。

　　空中的节奏完全被陈堪掌控这，妖修覆海根本逃不出陈堪的双手，陈堪的双手就像是一个领域一般，将妖修覆海牢牢地限制住。

　　“这就是合道境体修的实力吗？”众人心中同时想到。

　　这个位面的体修并不多，不要说达到合道境了，达到返虚境的体修也不多，原因就是之前说过的，体修比起其他修士来有许多不足，所以除非是天赋很好，或者是迫不得已，否则很少有人会选择体修这条路，这条路不仅难，而且成就有会被限制，相当不划算。

　　当然也不是说炼体的修士就没有，炼体的修士数量还是很多的，基本上所有返虚境以上的修士都会进行炼体，但是这只是作为他们的一个手段和补充，就像是清羽真人，他也将《九转玄功》修炼到了第六转，就像陈堪也会一些法术一样。

　　数量最多的体修群体当属佛修，比如金刚寺，整个门派百分之九十以上的修士都是体修，他们对于合道境体修的实力倒是有比较深刻的认识，不过这些属于门派的内部机密，也不可能让外人看见，所以寻常的修士根本不清楚体修到底有多厉害。

　　在他们看来，顶了天就是和合道境的妖修差不多，毕竟妖修在肉身上面确实是有先天的优势，比如这头原型是蛟龙的妖修覆海，应该就很厉害。

　　可是今天陈堪让他们知道，什么叫做真正的体修，如果此刻陈堪面前的对手不是一个妖修的话，那么可能早就已经被打爆了。

　　这个在他们眼中肉身非常强硬的妖修覆海蛟龙，此刻完全就是被陈堪压着打，除了一开始，现在他是毫无反手之力，简直就是一个沙包。

　　拳势之猛，犹如燎原之火；拳劲之急，如倾盆大雨。

　　妖修覆海蛟龙全身都被陈堪的拳势笼罩，不要说反手之力了，他现在觉得自己连元神都要被陈堪给打出来了，整个人昏昏沉沉的，除了疼痛——无止境的疼痛，没有其他感觉。

　　其实并不是陈堪的肉身比他强大多少，陈堪毕竟只是将《九转玄功》练到第七转而已，虽然有周天淬体诀的辅助，但是顶了天就是和妖修覆海的肉身强度差不多罢了。

　　真正造成现在这个原因的是陈堪的招数和武道之心，陈堪的招数要比他精妙，速度比他快，心比他狠，势比他强，所以陈堪慢慢占据了上风，直到彻底压制。

　　“咻……”就在陈堪全力以赴的时候，一道黑影袭向陈堪的后背，妖修藏地出手了，头上的触角如同锐枪一般刺向陈堪。

　　“成功了。”妖修藏地一喜，触须已经来到了陈堪的身后，两者相差不到一厘米的距离了，一厘米是什么概念，完全就相对于攻击到了的意思。

　　“咻……”黑影直接将陈堪的身躯贯穿。

　　“不对！”

　　在众人眼中，好像陈堪太过于专心了，所以导致被偷袭了，但是妖修藏地却清楚地知道，他没有成功，因为没有那种触碰到障碍的感觉，一会之后，这种感觉就来了。

　　当然并非是刺到陈堪，藏地的触须直接刺入妖修覆海的肩膀。

　　事情的经过就是，陈堪在黑影临身的那一瞬间闪开了，因为自己的速度太快，所以留下了一道掩人耳目的残影，妖修藏地来不及收手，所以伤到了妖修覆海。

　　“嗷……”妖修覆海这回是真的怒了，直接变化出原型，一条长达三十几米的蛟龙，悬浮在空中，铜铃大的眼睛怒视着妖修藏地。

　　除了无须无角之外，他的外貌和在影视作品中看到的龙并没有什么太大的区别，一身泛光的鳞片，看起来就知道非常坚硬，前后各有两支龙爪，爪子的前端闪烁着骇人的光芒，前面的一只龙爪还抓着妖修藏地的触须。

　　“这是误会。”妖修藏地看着蛟龙说道，从蛟龙的身上他感受到了一种恐惧，这种恐惧不是来源于实力上的，而是一种来自血脉深处的恐惧，蛟龙虽然不是真正的龙，但是毕竟还有一个“龙”字，含有一些龙的血脉，对于其他的妖修有先天的压制。

　　妖修覆海显然不准备听他废话，其实两人在百年前因为某件事情曾经较量过，彼此就看对方不爽，之前是为了水灵珠加上被陈堪给耍了，所以妖修覆海才将死磕陈堪，现在他不想会理陈堪了。

　　不过，他不想理会陈堪，陈堪却不想失去这样一个好的对手，本来已经消失的陈堪出现在空中，位置就在龙嘴巴的下方。

　　庐山升龙霸。

　　好吧，这一招陈堪表示自己没看过，不过按照这个名字来看的话，应该和自己现在的形态有些类似吧。

　　陈堪自下而上，一拳打在蛟龙的下巴，然后化拳为爪，直接抓住蛟龙下巴的鳞片，拉着蛟龙庞大的身躯往上“飞升”。

　　覆海蛟龙根本没有想到陈堪竟然还会出现挑战自己的权威，他怒了，作为龙的后裔，自己的尊严一而再再而三的被践踏，实在是太过分了。

　　不过，还没等他有什么动作，陈堪就先行一步了，陈堪猛然停住，同时借助惯性，一个超级过肩摔，直接将整条蛟龙给翻了个身，另外一拳狠狠地砸在蛟龙的脑门上。

　　“砰！”一声清脆的响声，庞大的身躯被陈堪一拳直接打出去。

　　“轰轰……”在地上划拉出一条深沟，陈堪的这一拳太猛了，蛟龙无法掌控自己的身体，只能是在地上留下属于他自己的印记了。

　　“……”所有人都傻了。

　　当陈堪刚刚出现的时候，很多人以为陈堪傻了，这两头妖修要内斗了，你竟然还不知死活的跑出来，简直是拉仇恨。

　　可是现在他们傻了，难道这头蛟龙只是虚有其表不成？


第0927章 战（上）

　　“……”

　　静，非常安静，落叶可闻。

　　被蛟龙激起的灰尘此刻还在空中飞扬，但是天地之间，没有其他的任何声音，连风都停了。

　　暴风雨前的宁静。

　　所有人都在暗中蓄力，除了陈堪少数几个人，大部分都不知道自己为什么要暗中蓄力，可能是为了给自己一种安全感吧，目光在灰尘和陈堪之间来回扫视。

　　陈堪依旧是悬浮在空中，右手握拳，拳头周边的空间都发生了扭曲，用脚趾头想也知道，这是一大招。

　　“嗷……”打碎这份“安宁”的是灰尘之中的那道身影，一声龙吟惊天动地，百里可闻，百里之内，所有的兽类都在颤颤巍巍的发抖，旁边的修士，修为较差一些的，直接七孔流血，活活被震死，返虚境的修士，除了保下一条命来，情况也好不到哪里去。

　　这道声波如同海浪一般冲刷着四方，陈堪一动不动，任由这道海浪冲刷，这对于陈堪毫无影响，陈堪也没有根据声波去定位，悬浮在空中的陈堪，面无表情，除了右拳周边的空间依旧在不断的扭曲外，没有其他的动静，犹如一尊石像。

　　“嘣……”突然，在陈堪脚下的泥土崩裂开来，一道黑影冲天而起，冲向陈堪，毫无疑问，是那条蛟龙，而此刻灰尘之中的那道黑影依旧存在。

　　声东击西。

　　不过这一招还是未能摆脱陈堪的感知，在泥土崩裂的时候，双脚在空中连踩两下，整个人如同火箭一般冲天而起。

　　蛟龙见一击不成，并未放弃，他现在就是一门心思瞄准了陈堪，不做其他的想法，直接追了上去。

　　“砰砰砰……”陈堪就像是在登天梯一般，双脚不断在空中踩踏，脚空气都踩爆了，当然这并非是什么无用功，踩一下就是一个空气炮，不断地攻击在蛟龙的身躯上，这些都变成了钳制蛟龙速度的手段。

　　“嗷……”一声怒吼，他也很憋屈，竟然在速度上落了下风，这些空气炮虽然看起来威力一般，但是打在身上相当的难受，其中好像蕴含着一种奇异的劲道，总是能透过坚硬的麟甲攻击到肉身，虽然不至于造成太大的麻烦，但是速度就受到了影响。

　　随着陈堪和蛟龙之间的距离逐渐拉开，蛟龙心中难免出现一些动摇，再追下去也没有什么用处了。

　　而陈堪却好像是蛟龙肚子里的蛔虫一般，竟然在这个时候，察觉到蛟龙的那一丝丝迟疑，突然一个一百八十度的翻转，脚朝上，头朝下，蓄力已久的一拳猛然击出，陈堪犹如一颗硕大的陨石，速度太快还泛起如同陨石落地之前，周边的那种耀眼的火光，以极快的速度砸向蛟龙。

　　“不好！”蛟龙心中暗道，正所谓“一鼓作气，再而衰三而竭”，自己之前那股一往无前的气势已然受挫，此刻并非自己最强盛的时刻，和陈堪这一招硬碰硬显然不是什么明智的做法。

　　但是蛟龙又浑身被陈堪气势锁定，挣不脱陈堪的其实封锁，最好的办法就是硬抗。

　　“嗷……噗……”张开嘴，蛟龙的最终吐出一道气势惊人的巨大水炮，这一招的气势完全不输给当年的水魔兽，甚至还更胜一筹。

　　“滋滋……”

　　水和火碰撞，瞬间相撞之处就被水蒸气给遮蔽了，不过可以清晰地看到水蒸气正在不断地向下移动，也就是意味着这一场争斗，陈堪暂时是占据优势。

　　“哈……”蛟龙加大水量，一个比之前更粗的水柱直接将陈堪全身卷入其中。

　　“败了，妖修显出原型之后，实力更强，更何况是一头蛟龙，之前玄虚之所以能压制蛟龙，不过是因为体修近身比较厉害罢了，一旦拉开距离，终究不是法术的对手啊。”有人开始事后诸葛，分析陈堪失败的原因。

　　“是啊，不过玄虚道长能进入合道境，已经相当厉害了，我听说玄虚道长修道还不到二十年，等他成长起来，恐怕比清羽真人还要厉害啊，可惜了。”有人开始班门弄斧，这要是被合道境修士听见，一定嗤之以鼻，合道境修士岂是那么容易杀死的。

　　此刻大部分修士已经忘记，他们这群人一开始是来找陈堪麻烦的，或者是他们不愿意想起吧，陈堪现在的实力已经让他们绝了那个心思了。

　　当然这是大部分人，还有一小部分人并没有忘记，除了两个合道境修士之外，还有一些返虚境的，比如说南诏国的那位石长老，石长老一直躲在人群之中，以他的实力，之前的余波并没有受到太大的影响，他依旧在不断的积蓄力量，准备最后的一击，抢夺水灵珠。

　　蛟龙的水炮依旧在继续，没有了陈堪的阻挡，水炮直冲天际，蛟龙能感受到水柱中的拿到气息越来越弱了，他是打算用这一招直接将陈堪彻底解决……

　　“哗啦……”就在众人以为陈堪落败的时候，陈堪却突然破开水柱，出现在蛟龙的面前，此刻陈堪整个人后仰，右拳举起，如同一条绷紧的弦，陈堪右手上的拳头已经消失了，就像是断掉了一般。

　　并非是陈堪的手臂真的断掉，而是拳头周边的空间扭曲了，连光线都被扭曲了，所以看不见陈堪的拳头，一团漆黑，这一团漆黑带给蛟龙的，是一种叫做“死亡”的恐惧。

　　炮拳如火！

　　“不好！”蛟龙一惊，立刻停止喷水，在他的面前，一道水纹屏障凭空生成挡在陈堪的拳头面前。

　　“波……”这道屏障真的如同气泡一般，软弱无力，那一团漆黑还未触碰到屏障，屏障就碎了。

　　“砰！”陈堪一拳直接打在蛟龙的头部，拳上的黑暗开始蔓延，然后一瞬间爆开，将龙头全部笼罩其中。

　　“嗷嗷……”伴随着一声凄惨的叫声，蛟龙再次被陈堪击飞，这次比上次更惨，速度更快，在地上也犁出一条更深、更长的深沟，当然也有不同，这次少了一些灰尘，空中却多了一些血红……


第0928章 战（中）

　　“水灵珠！”

　　众人贪婪地看着悬浮在陈堪面前那颗泛着蓝光的珠子，要是说之前关于陈堪拥有水灵珠是猜测，那么现在就是真的了，水灵珠真的就在陈堪的手中，如此浓郁的水系力量，大家都能感受得到。

　　南诏国的人确实没有说谎。

　　其实刚才陈堪之所以能通过蛟龙的那道水柱，还瞒过蛟龙，出现在蛟龙面前打他一个措手不及，就是靠着水灵珠，之前说过，水灵珠有避水的功能。

　　之前那些已经没有心思的修士，心中的贪念再次升起来，脑海中已经在脑补，要是他们自己拿到水灵珠，是不是也可以像陈堪那么厉害，成为合道境一般的存在。

　　陈堪悬浮在空中，将所有人的表情都看在眼中，轻蔑地一笑，其实陈堪完全没有必要将水灵珠拿出来，但是陈堪还是拿出来的，为的就是刺激他们，那条蛟龙只是让陈堪热身一下罢了，还没开始爽呢，陈堪怎么就能就结束呢。

　　“咻……咻……”

　　果然是宝物动人心，本来两个在看热闹的合道境修士动手了，若水宫主的袖子化成万道水鞭抽向陈堪，妖修藏地的两条触须也不逊色。

　　这两个人之前还是你死我亡的对手，现在却为了一件宝物成为了并肩作战的战友，两人的配合非常的完美，完全将陈堪给封锁了，要是他们真的抢到了宝物，那么又会成为你死我亡的死对头了。

　　“雕虫小技耳！”话音未落，陈堪不退反进，整个人直接冲向若水宫主的水鞭，若水宫主的水鞭并非是一条，而是无数条，就像是一把用水做成的巨大拂尘，无数的水鞭织成一张大网，盖抽向陈堪，将陈堪的前方全部封锁。

　　“好胆，给我合。”若水宫主轻哼一声，同时两手向后一个拉扯，本来如同拂尘一般散开的水鞭迅速聚合起来，将陈堪包裹在其中。

　　这其实是神水宫的一件法器，叫做“水网罗”，平时披在肩膀上，就像是一张披肩一样平淡无奇，毫不显眼，但是灌注法力之后就会变得坚硬无比，因此若水宫主才敢用这一招攻击陈堪，否则之前蛟龙的下场就是前车之鉴。

　　藏地妖修的两条触须也改变方向，来了一个急转弯，从背后将陈堪的退路完全封锁，这两个人确实是配合默契，让陈堪避无可避。

　　可惜，他们没想到的是，陈堪根本就没有打算躲避，陈堪迎向面前的这道水鞭。

　　虽然水灵珠的威名很多人都知道，但是水灵珠究竟有什么具体的功效，知道的人还真的是寥寥无几，更不知道水灵珠还有避水的功效，连石长老这个南诏国的人都不晓得，当然这也不奇怪，他们本来就不识货。

　　虽然这张水网罗很神奇，但是终究还是占了一个“水”字，陈堪借助水灵珠的力量，在水网罗还未闭合之前，以极快的速度穿过了水网罗之间的空隙。

　　摆脱之后，陈堪站在水鞭上，将水鞭当做是一个前进通道，以极快地速度冲向若水宫主。

　　本来众人以为见识过陈堪近战能力的若水宫主应该会和陈堪拉开距离，不和陈堪近战才对。

　　但是事实却非如此，只见若水宫主左手一张，一把分水大刀出现在她的手中，这柄的刀身很长，很难想象看起来柔弱的若水宫主，竟然会拿出这样一柄大刀。

　　至于妖修藏地，在陈堪摆脱水网罗之后，他也就收手了，虽然现在他和若水宫主名义上是合作，但是实质上还是对手，他希望陈堪能消耗若水宫主的一些体力，就像之前蛟龙战陈堪一样。

　　他想要等陈堪力竭之后，坐收渔翁之利，至于陈堪会不会将他们全部击败，你是在开玩笑吗？

　　“咻！”若水宫主手中的分水刀对着冲向自己的陈堪一个斜斫，空间就好像是一个被劈开的水面一样，波纹荡漾。

　　“九转玄功。”陈堪不闪不避，冲向若水宫主，任由波纹击打在自己的身上。

　　本来以为自己的肉身强度足够抵抗对方的这一招了，但是随后一股熟悉的力量闯入陈堪的体内，在体内肆虐，这柄分水大刀的攻击竟然暗含着震动的力量，有隔山打牛的效果。

　　“哒哒哒……”陈堪自己作为使用震劲的行家里手，不敢有任何大意，双脚连踩，将体内的震劲全部导出体外，在陈堪的脚下出现了几个涟漪。

　　“好手段。”若水宫主也没想到陈堪竟然能用这样的方法排出这股震动的力量，当然手上并未留手，一刀入细，化成一刀蓝光劈向陈堪。

　　“震山劲。”

　　面对分水刀，陈堪也不敢有丝毫大意，一掌劈出，因为陈堪刚刚突破《九转玄功》第七转不久，还未来得及彻底的巩固，加上体内的三百六十五个窍穴中还有一个尚未凝聚金丹，所以陈堪的体内还有缺陷，这种隔山打牛的震劲要是在体内时间久了，就可能伤到自己的根基。

　　“波波波……”

　　不同于之前陈堪和妖修覆海的那种气势恢宏的硬碰硬，陈堪和若水宫主的碰撞看起来相当柔和，声音也非常微小，碰撞之处泛起肉眼可见的空间涟漪。

　　虽然在气势上弱了很多，但是威力丝毫不弱。

　　“嗡嗡嗡……”若水宫主手中的分水大刀嗡嗡作响，近百次的碰撞让若水宫主有些拿不稳手中的大刀了。

　　当然陈堪也没有讨得了好，双手和身体都在颤抖，不断地将闯入体内的震劲排出体外，陈堪自己都不知道有多久没有这种体验了。

　　“再来！”陈堪毫不在意体内肆虐的震劲，再次化成一道黑光冲向若水宫主。

　　“哼！”若水宫主双手握刀，强提法力，强行控制住分水刀，不过这次她并未主动的进攻了，而是选择防守。

　　决策的失误，最终必将到底彻底的失败，她要是理解陈堪，就绝对不会选择这样的方式，在一个越战越勇的武者面前保持守势，下场只有一个，就是完全被压制……


第0929章 战（下）

　　“噗……”

　　若水宫主被陈堪一记横扫抽中腹部，人直接倒飞出去，消失在天际，在空中留下些许还未散去的血雾，证明这并不是梦，这是一个事实。

　　若水宫主被击飞之后，陈堪依旧悬浮在空中，俯看众人，这已经是陈堪第三次这样做了。

　　第一次是陈堪刚刚出现的时候，那个时候妖修覆海被陈堪戏弄，感觉作为龙的高贵尊严被践踏了，所以攻击陈堪，当时所有人都以为陈堪完蛋了。

　　第二次则是击败妖修覆海的时候，陈堪一拳将妖修覆海打败，那个时候众人知道合道境的体修真的很强大。

　　现在是第三次，虽然样子还是那个样子，但是此刻陈堪身上的气势已经完全不同了，经过两个战斗，陈堪的实力进一步得到了巩固，而且血性完全激发出来，劲袍无风自动，犹如霸王降世，一众修士根本不敢直视陈堪，连续击败两个合道境的强者，足以证明陈堪的实力。

　　陈堪的目光从众人的头上扫过，最终将目光定在了那个合道境的妖修藏地身上。

　　“楼观道真的是出了一个好弟子啊，不愧是楼观道。”妖修藏地一双大眼睛在陈堪身上扫视着说道，他从出现到现在都没有变成过人形，一直都是保持这个样子。

　　而且从之前三个合道境修士交手的情况上来看，他应该是其中最难对付的那个，能一挑二而不败，足以证明一切了，当然这倒不是说他的修为强大，而是他的恢复能力太强了，有极强的续航能力，难以对付。

　　“废话少说，我们手底下见真章吧。”陈堪却不打算多说废话了，手呈剑指一指点出，一道劲气化成一把利剑射向妖修藏地，其实陈堪并不想和这个家伙对战，陈堪在没有上游轮之前有点惧怕蟑螂。

　　说起来可能很好笑，但是确实是如此。

　　这是一件很久很久以前的事情了，那个时候陈堪读大二的时候，宿舍正好在食堂的上面，食堂在一楼，宿舍在二楼。

　　食堂蟑螂自然就多，经常到二楼来“串门”，有一天晚上，陈堪因为查看资料回宿舍比较晚，开灯之后发现大约有七八只蟑螂在自己的床上活动，还有几只在已经睡着的舍友床上“巡逻”，其中一只在吃一个舍友的指甲。

　　那天晚上，吓得陈堪不敢在床上睡觉，趴在桌子上将就了一个晚上，幸亏是夏天，要是冬天，第二天说不定就病了。

　　（这是作者的亲身体验，很肥大的蟑螂，现在想想还有些不寒而栗。）

　　从那个时候起，陈堪就害怕蟑螂，当初因为这件事情陈堪还希望能调换宿舍，但是明显这是不可能的事情，陈堪也不是什么大人物，没啥大能量，等到大三换宿舍的时候，陈堪才逃离那个“地狱”，直接搬到最高楼层七楼。

　　当然这种对于蟑螂的恐惧，陈堪现在已经克服了，上个位面陈堪特地进行的训练，虽然如此，但是现在看到蟑螂，陈堪的内心的深处还是拒绝的，所以这一招完全没留手。

　　“咻咻……”妖修藏地没有躲避，用自己的两根触须侧面击溃了陈堪的剑气。

　　“看看是你的触须多还是我的剑气多。”说着陈堪右手在面前一挥手，瞬间出现数百柄由剑气组成的利剑。

　　“咻咻咻……”数百道利剑从四面八方射向妖修藏地。

　　“砰！”妖修藏地的触须抽打在地上，地上的泥土瞬间翻滚起来，将他的身体完全遮盖在泥土之中，形成了一个土茧。

　　妖修藏地主修的法术是土系，这也是他为什么要来找陈堪的原因，因为土生金，他希望得到雷灵珠，能找到增强自己实力的方式。

　　这个土茧完美的防御了陈堪的剑气，剑气虽然多，但是威力却打了折扣，无法突破妖修藏地制造出来的这个土茧。

　　“咻！”一个瞬身，陈堪来到了土茧的前面，一拳击出，这一拳蕴含着震山劲的力道。

　　之前陈堪和若水宫主硬碰硬妖修藏地是看在眼中的，这一招的上面传来的波动他很熟悉，所以他完全没有打算和陈堪硬拼，土茧虽然还在，但是妖修藏地的真身却使用土遁逃离了。

　　“哼，哪里走。”有土灵珠在手，在土里，陈堪才是真正的王者，陈堪控制着土灵珠，地底下的妖修藏地突然感觉他的土遁不起作用了，而且四面八方的土地好像都在挤压他，他被硬生生地从土里挤出来。

　　“嘭！”没等妖修藏地真正出来，陈堪就一拳打在了地面上，此刻妖修藏地距离陈堪的拳头已经不过一指的距离，这个距离，足够震山劲发挥了，这头妖修身上有没有带毒，这个还有待考证，还是谨慎一点好。

　　蟑螂，这种动物，虽然背部有一层厚厚的翅膀保护，但是身体的内部是相当柔软的，这种构造正好适合陈堪震山劲的发挥，妖修深刻地体会了一把陈堪震山劲的威力。

　　“嘭……”强忍着身体中传来的不适，妖修藏地从地底下冲了出来，一对触须左右开弓将陈堪的后路完全给堵上，同时嘴里喷出大量白色的液体，这是之前腐蚀了陈堪分身的那种带有强烈腐蚀性的液体。

　　“九转玄功。”躲闪不及，陈堪只能是被动防御了，一道青色的护体气罩出现在陈堪的体表。

　　白色的毒液射到气罩上面，发出了“滋滋”的响声，气罩被喷射到的那一大块都被腐蚀了，陈堪不敢迟疑，体内的三百六十四颗窍穴金丹快速旋转，源源不断地修补着气罩上面被腐蚀的部分，保证那些腐蚀性液体不会触碰到自己的身体，虽然体修的肉身强横，但是陈堪还是不想尝试。

　　至于妖修藏地虽然撞向陈堪，但是并没有像影视作品中那些没吃饱的怪兽那样，张开嘴巴想要将陈堪吃下去，要是他真的这样做了，那简直就是找死，一道剑气就能让他知道厉害。

　　一对触须从背后如愿以偿地抽打在陈堪的身上，可是陈堪稳如泰山，一动不动，丝毫没有受到影响。

　　“怎么可能！”妖修一愣，本来按照他的想法，毒液只是“声东”，两条触须才是“击西”，可是这个真正的杀手锏竟然没有起到任何的功效。

　　陈堪则是抓住这个空档，双拳连续击出，拳劲纵横，劈头盖脸的打在妖修藏地的身上，同时借助这股反冲的力量，拉开距离。

　　这次陈堪站在地上，遥看着妖修藏地，这应该是这场战斗开始到现在，陈堪第一次站在地上。

　　但是地上也并不安全。

　　“嘭！”陈堪身后的地面突然崩裂开来，一道黑影从地底下窜出来，是之前被陈堪打入地下的那头蛟龙，本来陈堪以为他走了，万没想到竟然是在地底下等待机会。

　　天边一道蓝光闪烁，被陈堪击飞的若水宫主竟然也回来了，一脸怒气。


第0930章 剑镇九州

　　“师兄，还不出手吗？”

　　楼观道中，白羽真人有些焦急地问道，楼观道有一门玄镜之法，可以通过这个法术查看整个终南山的情况，因此虽然他们人没有在现场观看，但是对于终南山脚下的这场战斗看的一清二楚，现在陈堪的情况并不好，毕竟是以一挑三，受了点伤，所以白羽真人有些着急了。

　　“师弟，稍安勿躁。”清羽真人看了一眼白羽真人，风轻云淡地说道。

　　“这……唉，好吧。”白羽真人欲言又止，最后化成一道叹息，将目光重新放在陈堪的身上。

　　白羽真人心中其实也很明白，虽然师兄清羽真人脸上表现出一副风轻云淡的样子，但是这不过是他故意装出来的样子罢了而已，现在最关心玄虚师侄安危的，就是清羽师兄了。

　　不仅仅因为陈堪是楼观道的亲传弟子，还因为陈堪代表着楼观道的未来，因为当年那件事情，他师兄清羽真人这些年一直再为楼观道的未来担心。

　　他的心态有点像是《笑傲江湖》中的岳不群，一个本来无比辉煌的门派，一夜之间就没落了，他不能不担心啊，现在楼观道的新一代终于有人成长起来了，他绝对不会让陈堪出事的。

　　终南山脚下。

　　此刻陈堪面临着若水宫主、妖修覆海、妖修藏地三个人的围攻，之前他们三人心中还相互有芥蒂，都想要坐收渔翁之利，所以分批次地和陈堪单挑。

　　可是通过单挑，他们明白了，单靠一个人的力量，是干不过陈堪的，所以现在他们齐心协力，先拿下陈堪再说其他。

　　陈堪虽然厉害，但是肉身还未真正的混元如一，实力受到了限制，一次性对付三个合道境修士，确实是有些吃力，好在有水灵珠在手，陈堪也能勉强立于不败之地。

　　因为有水灵珠的克制，若水宫主和妖修藏地两人的大部分法术对于陈堪都毫无作用，这点让两人实在是头痛，他们两人的战力因为水灵珠至少削弱了三层以上，所以只能是和陈堪往近战。

　　“小儿，受死。”若水宫主手中的分水大刀划破虚空，将陈堪全身笼罩在刀劲之中，和功法有关系，若水宫主的刀劲绵里藏针，威力虽然不是很强，但是绵绵不绝，很难对付。

　　“斗转星移。”陈堪体内三百六十四个窍穴齐齐震动，一股浑厚无比的劲力汇聚到周身，硬生生地将分水刀上传来的震劲移走，这三个修士的各种手段之中，分水刀对于自己的伤害是最大的，所以陈堪不敢硬碰。

　　“咻咻……”妖修覆海从若水宫主的背后出手，两条黄色的亮光绕过若水宫主，从左右两侧，射向陈堪，他也是拼了，直接将龙筋拿出来当做武器。

　　紧随龙筋之后的是若水宫主的分水大刀，一前一后，同时背后还有妖修藏地的两条触须封锁，三人的气势同时将陈堪封锁，要逼着陈堪和他们硬碰硬。

　　“剑，灭。”陈堪手中的振金剑脱手未出，射向天空，在三人气势合并的薄弱之处将气势封锁划破，人一跃而起，紧随振金剑躲开了三人的攻击。

　　“剑荡群魔。”陈堪接住振金剑，在陈堪气劲的加持下，宝剑嗡嗡作响，借着这股震动的力量，陈堪对着若水宫主和妖修覆海隔空一招横扫，一道震动剑气涌向两人，这是陈堪偷学自若水宫主的招数。

　　打出剑气之后，陈堪就没有再去管了，松开手中的振金剑，同时在空中一个后空翻，在翻转的时候用脚后跟将振金剑向上一带，振金剑调转剑锋，对准了地上的妖修藏地，而陈堪已经来到了振金剑的上方。

　　“剑镇九州。”

　　陈堪双脚同时踹出，正好点在剑柄之上，本来静止不动的振金剑在陈堪巨力的加持下如那离弦之箭，射向地上的妖修藏地，同时人借力掠向若水宫主。

　　妖修藏地一惊，从这柄振金剑的剑锋上，他感受到浓郁的死亡气息，此刻要收回触须防御已经是来不及了，不敢有丝毫迟疑，一道土黄色的气罩出现在他的面前。

　　本来这是他全力构建的一道防御，按道理说应该是可以阻挡住陈堪的振金剑，但是实际情况却出乎了所有人的意料，振金剑竟然轻易地刺穿了这一道土黄色的气罩，径直地射向妖修藏地的头部。

　　“不好！”普通的蟑螂可以在失去头部之后继续存活，但是妖修藏地却没有这个本事，也没有这个魄力，因为他的内丹就在头部，面对这柄突如其来的振金剑，他首先想到的是遁地术。

　　可是失败了，不知道为什么，他竟然破不开振金剑的剑气封锁，遁地术也失灵了，遁地术的失败，让他没得选择了，只能选择偏开头部，尽力避开要害位置，虽然这样会受伤，但是以蟑螂那得天独厚的天赋，不用多长时间就可以完全恢复。

　　“咻！”振金剑虽然没有射中头部，但是也轻而易举地插入妖修藏地的背部，在这个过程中振金剑变成一柄巨大的宝剑，直接将妖修藏地钉在地上，如同招数名称一样，将妖修藏地镇压在地上。

　　“怎么回事！”妖修藏地调取法力，想要摆脱背上的振金剑，但是不管他怎么努力，都是在做无用功，这柄宝剑就像是一个“诅咒”，将他牢牢地压制在地上，动弹不得。

　　转过头，妖修藏地在振金剑的剑柄上发现了一块本身不属于振金剑的装饰品，一块看起来平淡无奇的石头。

　　“土灵珠！”

　　从上面传来浓郁的土系灵力，正是这股灵力配合振金剑的剑气，将他牢牢地镇压在地上，动弹不得。

　　“什么？”

　　众人一惊，没想到竟然还是土灵珠。

　　“玄虚道长，竟然还有土灵珠。”

　　“这个小儿何德何能，能身怀两颗天地灵珠。”

　　一众修士眼红了，可惜却不能做任何事情，振金剑的剑气让他们根本无法靠近，更不要说拿走土灵珠了。

　　对此陈堪并未在意，陈堪和若水宫主、妖修覆海，战成一团……


第0931章 天地五灵珠

　　没有振金剑在手，面对若水宫主的分水刀和妖修覆海的龙爪，陈堪不得不很小心，常言道双拳难敌四手，说的就是现在陈堪这种情况。

　　“哗……”妖修覆海的龙爪在陈堪的肩膀位置划拉出一道口子，足有一公分的长度。

　　“砰砰！”陈堪双脚连环出击，同时三张符咒从袖口飞出，将两人逼开，同时毫不犹豫地后退，和两人拉开距离。

　　就这一会的功夫，被龙爪划伤的地方已经呈现黑色了，很明显，妖修覆海的龙爪上面含有剧毒。

　　此刻陈堪身上这样的伤口已经有四了，这些伤口的深度都不深，都只是破开陈堪的皮肤而已，要是在平时，这种伤口根本无法对陈堪造成什么影响，因为没有伤到肌肉和筋骨，反而还会激起陈堪的血性，让陈堪越战越勇。

　　但是因为龙爪上面含有剧毒，这个就很要命，四个伤口及其周边的肌肉全部都呈墨黑色，还在不断地扩张，陈堪也在尽力地控制血液和肌肉，将这些毒素限制在伤口周围。

　　可是控制了血液的流动，陈堪的实力难免就会受到影响，因此陈堪的情况并不乐观。

　　“玄虚，交出水灵珠和土灵珠，不然今天这里就是你的葬身之所。”

　　妖修覆海蛟龙看着陈堪说道，此刻他已经变成了人形，不过和正常人又有不同，他的手臂还是龙爪的样子，而且有四条手臂，就像是《七龙珠》中天津饭的四妖拳（不是四身拳）。

　　就是因为有妖修覆海的这四条手臂加上若水宫主的分水刀，才能在陈堪的身上留下了伤痕。

　　“哼哼，那要看看你有没有这个本事了。”陈堪轻蔑地说道。

　　“不要在垂死挣扎了，你虽然控制了自己的血液，减慢了毒素的扩张，但是如果你在这样坚持下去的话，必死无疑，你还是交出水灵珠和土灵珠，赶紧找个地方养伤去吧，再拖延下去，即使你保住自己的性命，可能也会终身无法再进一步。”妖修覆海说道。

　　他这个话倒是真的，一点都没有夸张，终身难以进步，这对于陈堪这种天才来说，简直和杀了他没什么区别。

　　“呵呵，想让我交出水灵珠和土灵珠，呵呵，这位前辈，你不会是忘记这里是哪里了吧！”陈堪笑了笑说道。

　　妖修覆海和若水宫主闻言脸色一变，是啊，这里可是终南山，是楼观道的地盘，在楼观道中还有一个清羽真人在呢，他根本不可能看着陈堪落败。

　　“不过，你说的对，我现在这个情况确实是不适合近身战斗了，不过这次我也很高兴，很久没有这样尽兴了。”陈堪笑了笑说道。

　　两人不敢大意，警惕地看着陈堪，听到陈堪这句话的时候，他们以为陈堪是要借用楼观道的大阵了，楼观道的大阵有多厉害，这点妖修覆海可是亲身体验过的。

　　不过陈堪并未想要借用大阵的力量，陈堪摊开双手，水灵珠再出现在陈堪的右手手掌心，慢慢的漂浮在陈堪的面前。

　　“我承认，水灵珠确实是克制了我们的法术，但是你如果想要靠着一颗水灵珠来击败我们，那……”

　　妖修覆海的话还没有说完，陈堪的另外一手也出现了一颗灵珠。

　　“雷灵珠果然也在你的手中！”若水宫主沉声说道。

　　陈堪笑了笑，没说话，看着悬浮在自己面前的两颗灵珠，缓缓地摊开自己的右手，当众人将目光集结在两颗灵珠上的时候，陈堪的右手手掌上出现一颗灵珠。

　　“火灵珠！”

　　灵珠上面浓郁无比的火气，无不在诉说着这颗灵珠的身份，水灵珠和雷灵珠之前因为使用过度，所以灵气不足，但是火灵珠根本不存在这个问题，火灵珠长期在火眼麒麟的手中，灵气充足，所以不管是威慑力还是卖相，都要远超过水灵珠和雷灵珠。

　　“他竟然有四颗灵珠！”

　　贪婪。

　　前所未有的贪婪。

　　四颗灵珠，这一定就是造就了陈堪现在修为的原因，陈堪能以一敌三，能在如此年纪进入合道境，一定就是因为这四颗灵珠。

　　所有人的眼中都浮现出了前所未有的贪婪神色。

　　唯有一个人眼中露出了惊恐，那就是妖修藏地，被土灵珠压制的他，非常明白土灵珠的威力，当看到陈堪身怀四颗灵珠，他不仅没有贪婪，反而是根基的清醒，心中非常的惊慌，现在他唯一想做的就是，逃命。

　　感受着一道道贪婪的目光，陈堪笑了笑，既然已经四颗灵珠了，那么何必在隐瞒呢，五灵珠，在世人面前，展示你们的魅力吧。

　　陈堪左手缓缓的张开，一颗青色的珠子出现在陈堪的手上，天地五灵珠之风灵珠。

　　四颗灵珠悬浮在陈堪的面前，因为五颗灵珠全部聚齐了，所以五灵珠也不再掩饰自己的光芒。

　　“这就是天地五灵珠的力量吗？”楼观道中，清羽真人喃喃自语道，虽然他知道陈堪已经聚齐了五灵珠，但是这是他第一次看到五灵珠，他主修的就是五行法术，对于五行的感应可谓是天下第一，虽然距离有些远，但是这并不妨碍他感应这五种力量。

　　“五……五……五灵珠！”如果说看到四颗灵珠是极度贪婪，那么看到五颗灵珠聚齐，那就是丧失理智了，一直在旁观的十几个返虚境修士出手了，其中五个扑向了妖修藏地，准确的说是扑向土灵珠，更多人是扑向陈堪。

　　扑向土灵珠的五个修士最终被振金剑的剑气万剑穿心而死。

　　至于扑向陈堪的，陈堪嘴角微翘，无视扑向自己的那些人，四颗灵珠的灵气在陈堪的控制下涌向那些修饰，灌入他们的体内。

　　“这股力量……”几个人脸上浮现出欣喜的神色，不可思议地感受着身上的力量，他们感觉自己前所未有的强大。

　　但是这种欣喜维持的时间还不到一秒钟，他们脸上的欣喜就变成了恐惧，这股力量太强大了，他们根本撑不住。

　　“嘭嘭嘭……”几个修士全部，凌空爆炸……


第0932章 钱和命，要哪个

　　古语有云：“有命拿钱，还得有命花。”

　　那么有一个问题就产生了，到底是命重要呢，还是“钱”重要了。

　　有人说是命重要，没有命，就算是有再多的钱，又能有什么用呢！这句话从逻辑上是相当有道理的，但是问题在于，人这种动物，很多时候并不是理智型的生物，而是一种感性的生物。

　　有人则是认为“钱”更重要，虽然感觉有些说不通，但是为了“钱”不要命的人比比皆是，正所谓“富贵险中求”，一位名叫马克思的伟大思想家曾经说过：

　　“如果有百分之五十的利润，就会铤而走险，如果有百分之百的利润，就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险！”

　　现在摆在一众修士面前的就是这种困难的选择，到底是命重要还是“钱”重要。

　　陈堪手上的五颗灵珠无疑就是天地之间最大的一笔“钱财”之一，现在五颗灵珠已经聚齐，只要拿到手，就直接变成大富翁了，之前陈堪也稍微展示了一下这笔“钱”的威力，或者说是“价值”，但是想要拿到这笔“钱”，难度可不小，甚至要付出命的代价。

　　到底是“钱”重要，还是命重要，这个千古争论的话题，陈堪认为，在这个时候他已经有答案了，答案就是——“钱”更重要。

　　因为此刻，离开的修士不多，但是留下的修士却很多，三个合道境修士，除了妖修藏地离开，若水宫主和妖修覆海都留在这里，另外那些本来看热闹的修士，也大概离开了三分之一，还留下三分之二，这些人无疑是认为“钱”更重要的。

　　五颗灵珠悬浮在陈堪的身边，闪耀着五种耀眼的光芒，将陈堪整个人全部笼罩在其中，因为五灵珠的治愈，身上那些龙爪留下的伤势和毒素已经完全恢复了，陈堪手持振金剑，悬浮在空中，看着这些要“钱”不要命的人。

　　妖修藏地真的是惜命的人，为了逃离，还自损元神，暂时逼开了土灵珠，然后挣脱振金剑剑势的封锁，逃走了，陈堪见他如此的识相，也就没多做“挽留”。

　　“玄虚道长，交出五灵珠，否则你就是以天下为敌。”若水宫主看着陈堪说道，好像这一众修士给了她很大的信心，直接可以代言全天下了，这些活了那么多年的老家伙都是人精。

　　之前为了逼迫楼观道，借用了这些修士的力量，后来不需要了，直接将他们甩在一边，现在又需要了，再次拿来用。

　　“哼哼，老太婆，你还代表不了全天下，既然你想要五灵珠，那就自己来拿吧。”陈堪轻蔑地说道，之前陈堪还会敬她一句“前辈”，但是现在，既然已经撕开脸皮了，何必惺惺作态呢。

　　“小子，你找死。”虽然已经是合道境的修士了，但是年龄是女人的忌讳这点还是没变，被陈堪称呼为“老太婆”，若水宫主暴怒，双手持分水刀，一招势大力沉的劈砍，一道肉眼不可见，但是气势惊人的刀劲劈向陈堪。

　　面对这道刀劲，陈堪毫无所动，任由刀劲劈在五灵珠组成的五彩光罩上。

　　“……”

　　什么都没有发生，刀劲就消失得无影无踪了，这天地五灵珠虽然不是完全对应五行，但是也达成了一种独特的相生相克，加上陈堪的操控，完美的化解了这一招。

　　“什么！”

　　“老太婆，现在到我了，接招。”言罢，陈堪屈指一弹，一道刀气从气罩的边沿突然生出，劈向若水宫主。

　　“不好！”若水宫主和妖修覆海两人在刀气出现的时候，浑身寒毛炸起，这是死亡的气息。

　　没有理会两人，陈堪操控着五灵珠，本来悬浮在陈堪周边的五灵珠全部飞向陈堪，而且没入陈堪的体内，如果仔细看，就会发现五颗灵珠目没入的位置正好对应五脏的位置，现在陈堪还未凝聚出最后一颗金丹，还未能达成最后的质变，所以陈堪想出了用五灵珠代替的办法，这是那次用阵法击败合道境老鬼时候的灵感。

　　“咻！”陈堪身边的空间出现褶皱，而陈堪消失在原处，转眼之间就来到了妖修覆海的身后……

　　“嘭嘭嘭……”伴随着闷雷一般的响声，妖修覆海和若水宫主在空中“自由的飞翔”，当然制造者是陈堪，只不过陈堪的速度太快，根本看不清陈堪的身影。

　　至于下面那些贪婪的修士，五个陈堪的分身出现，每一个分身都有不同的颜色，这是陈堪利用五灵珠制造出来的五个分身……

　　楼观道。

　　看着陈堪在大肆屠杀，不管是清羽真人还是白羽真人，或者是玄字辈的六十二代弟子，每一个人都冷眼旁观，对于陈堪的举动，他们不认为有什么不对的地方，既然他们敢来找楼观道的麻烦，就要做好受到惩罚的准备，而且陈堪不是没有给他们离开的机会，是他们自己不懂得把握罢了。

　　这个位面不是武林，清羽真人也不是《倚天屠龙记》的张三丰，该杀的人就要杀，绝对不会手软。

　　楼观道屹立千年不倒的威名不是靠吹出来的，是靠着血，趟出来的，这些年清羽真人为了恢复楼观道去元气，行事比较缓和一些，世人已经忘记楼观道的威名了。

　　……

　　“玄虚道长竟然聚齐了天地五灵珠，这怎么可能！”石长老并没有留在战场，他离开了，他是少有的一个理智之人，如果说陈堪只有四颗灵珠的话，那么他或许会等待机会，拿回水灵珠，但是陈堪聚齐了五灵珠，他立刻没有其他想法了。

　　天地五灵珠，乃是天地异宝，常人能拿一颗，已经得天独厚了，自古以来除了上古人族修士伏羲，从来没有人能够聚齐五灵珠。

　　想想五颗根本不可能汇聚的灵珠，汇聚到一个人手上，这是多大的气运，和气运惊人的人抢夺东西，那绝对老寿星吃砒霜——活腻了。

　　石长老遥望百里之外的战场，可以看见天空仿佛被撕开了一道口子……


第0933章 再闭关，霸道楼观

　　“玄虚，你小子这次还真是搞出了不小的麻烦啊。”白羽真人看着陈堪说道，不过语气中高兴的成分居多，显然“言不由衷”说的就是现在白羽真人这种情况。

　　对此陈堪只能是笑笑，这话真的是没法回答，何况之前师傅清羽真人没有出来阻止自己，那么就证明清羽真人同意了自己的做法，所以这个“麻烦”其实也算不上什么。

　　“师傅，我想再次进入闭关室进行闭关，这次有些收获，需要巩固，看能不能再进一步。”

　　“闭关吗，你这个家伙，还真是一个变态啊。”白羽真人轻声嘀咕道，不过在场的都是修炼有成的修士，虽然他的声音很小，众人还是听到了。

　　陈堪对此不做任何评论，权当没听见，因为自己确实是有闭关的需要，之前陈堪的闭关实际上并未结束，是被那头穿山甲妖修给打扰了，知道这些事情之后才不得不出关的。

　　刚刚经过一场苦战之后，陈堪又有新的收获，需要进行闭关，争取凝聚出最后一颗金丹，真正的踏入合道境，同时因为最后使用五灵珠，让自己有了新的体悟，正好总结一下。

　　而陈堪的一干师弟，听到这句话，内心表示深深地敬佩，已经那么厉害的大师兄竟然还要闭关，果然努力的天才最让人感到绝望，特别是玄洞和玄德两人，他们入门的时间比陈堪还要早，两人是亲眼看着陈堪如何从练气境一步步走到现在的。

　　这个带来的变化就是之后楼观道刮起了一阵修炼的狂潮。

　　清羽真人听到这话，则是满意的点点头，不愧是天象指引的人，自己的这个徒弟果然是心性过人，丝毫没有因为这次的战绩而感到骄傲，非常满意。

　　清羽真人这里的“战绩”，就是在之前白羽真人口中的“麻烦”，两者完全就是一回事。

　　陈堪从在霍元甲位面第一次杀人之后，就从不认为自己什么善人，这一次陈堪几乎将那些没有走的修士杀光，就连若水宫主和妖修覆海蛟龙都死在了陈堪的手上。

　　若水宫主的分水刀被陈堪用振金剑砍成两段，随后用一招“拳殛虚空”将她轰成碎末，尸骨无存，至于妖修覆海蛟龙，则是被陈堪用振金剑杀死，尸体被陈堪带回楼观道，怎么说也是一头合道境蛟龙的尸身，虽然没有内丹，但是全身上下的宝贝还是不少的。

　　至于那些没有走的普通修士，也基本上被陈堪的五个五行分身屠杀殆尽，除了几个拥有特殊逃命手段的修士逃走之外，其他人全部被杀。

　　百来个修士被陈堪击杀，当然，陈堪的分身击杀的手段自然也不可能和善到哪里去，现场非常血腥，好在这个位面是仙侠世界，几个法术就将这些尸体和血液清理干净了，不过这股煞气和血腥味不是一时半会可以消除的。

　　这些人很多都是有各自的师承门派，所以白羽真人才会开玩笑说这些是麻烦，当然这并不是真麻烦，这种事情，在这个位面也不是发生过一次两次了。

　　最后陈堪当起了“甩手掌柜”，直接进入闭关室，将这些善后事情全部交给清羽真人和白羽真人两人。

　　再次回到闭关室，陈堪没有立刻开始淬炼金丹，而是先消化这一次战斗的心得体会，这次最深刻的体会就是最后身体和五灵珠融为一体的时候，那种源源不绝的法力，和对于天地的感悟，是平时状态下所没有的，在那个状态下，陈堪对于五行之术的感悟更加深刻。

　　陈堪使用的“五行分身”其实是临时想出来的，一开始陈堪是打算用普通分身合力使用阵法镇压那些修士的，但是万没想到五行分身的效果会那么好。

　　当然，陈堪并不想开发更加精妙的五行分身术，因为那样做的话就是舍本逐末了，毕竟分身的实力并不强，只能是欺负一些实力差一等的对手，而且这次是有五灵珠庞大的灵力在背后作为支撑，要是没有这个支撑，那这个法术就更加鸡肋了。

　　陈堪真正要做的是逆转五行分身术，看看能不能反过来哺育自身，以此来淬炼窍穴金丹，让自己的修为更上一层楼。

　　除此之外，陈堪的另一个目标就是“震山劲”，说实话，来到这个位面之后，震山劲其实并没有什么太大的进步，只是在实践和应用上个位面的那些猜想罢了。

　　虽然上个位面，陈堪脑洞大开，但是毕竟境界不高，限制了自己的眼见，来到这个位面之后，陈堪也没有太多时间开发震山劲，但是这次分水刀却给陈堪提供了一些思路，结合这些经验，震山劲的威力应该能更上一层楼。

　　上面两件事情做完之后，接下去的时间才是全力淬炼脾窍穴金丹，争取能够真正成为合道境修士。

　　在陈堪闭关的时候，一个风暴正式席卷天下，风暴的中心依旧是陈堪，要是这个位面有新闻头条的话，那么陈堪绝对是头条的常客，之前拜师楼观道、内丹、五灵珠等事情，已经让陈堪知名度很高了。

　　比起之前，这次的头条消息可要劲爆上无数倍，陈堪聚齐了五灵珠，突破合道境，而且在终南山脚下杀了百来个修士，更重要的是这些修士之中，还有两个是合道境的强者。

　　哪一条新闻不是劲爆无比的消息。

　　每一条都是。

　　这个位面的修士，在进入合道境的时候，并不会有什么天象异常之类的事情发生，所以都要修士自己宣告，人族修士会用各种办法进行宣告，无疑陈堪这种办法是最为新颖的，现在可谓是无人不知了。

　　这个消息才刚传出，另外一件和陈堪有关的事情又开始席卷了，是楼观道的清羽真人和白羽真人，两人逐一拜访了所有这次被陈堪屠杀的门派。

　　你以为是道歉的？

　　怎么可能，这是上门算账的，敢围攻楼观道，正当他们是不存在的不成，特别是神水宫，狠狠地讨要了一笔好处，让世人见识了千年门派的霸气。


第0934章 茶楼闲话

　　时间，会抹平一切。

　　五灵珠、进入合道境、击杀合道境……这些所谓的大消息在时间面前，什么都不是。

　　至少现在陈堪走在路上，没有人能认出自己来，陈堪并未做任何的伪装，这是将背后的振金剑给解下而已。

　　陈堪还在路上遇到了几个历练的修士，看那几个修士的打扮，好像和当年自己在终南山脚下杀死的几个修士的打扮是一样的，应该是同一门派的人，但是对方对于和他们擦肩而过的陈堪，只是友好的点点头，他们没有认出陈堪的真实身份，这只是修士之间的简单问候而已。

　　陈堪已经成为了“那个人”，存在于传说之中。

　　时间真的是一柄杀猪刀，这个位面的修士，依旧是无法摆脱时间，人族修士的生命也不长，不过两三百岁而已，除非你能破碎虚空，在这点上陈堪比他们好上不少，按照时间来计算，陈堪还能活很久，但是如果不能突破的话，最终也是会死亡，就是不知道练到最高境界后，能不能长存。

　　“唉，时间啊！”陈堪坐在茶楼上，看着人来人往的大街感慨道。

　　“这位兄台。”

　　在陈堪感慨的时候，听见有人旁边叫自己，转过头去，是一个穿着月白色皂袍的书生，此刻他正微笑地看着陈堪。

　　“不知这位公子有何事？”陈堪笑着问道，这个人身上毫无法力的波动，而且眉宇之间有一股浩然之气，给人一种和善的感觉，应该是一个读书人。

　　“在下宋清，看兄台气宇非凡，有心结交，不知兄台可否愿意？”那人鞠了一躬，自报家门，不紧不慢地说道。

　　陈堪笑了笑，这个位面，自己还是第一次遇到主动搭讪自己的人，不过看他的气质相当不错，陈堪现在也无事可做，交个朋友，有何不可，陈堪伸手指着旁边的椅子说道：

　　“宋兄请坐，在下陈堪，看宋兄的样子应该是一个读书人吧。”

　　陈堪本身也是饱读诗书之人，上一个位面还做过读书人，看到一个读书人的时候，言行举止之间也不自觉流露出一种书生的浩然之气，这让宋清眼前一亮，对陈堪好感大增。

　　仙侠位面，自然有很多神奇的地方，这个位面的书生，要是真的勤学诸子典籍，久而久之身上就会产生一股浩然之气，这股气妙用非凡，相当于武者的气血，这就是为什么很多神话小说中，那些鬼怪总是喜欢找书生的原因。

　　宋清也不客气，坐了下来，抱拳说道：“见过陈兄，陈兄来京城，可是为了今年的科举，不知道陈兄可有把握在今年的科举中一展身手。”

　　“科举。”陈堪一愣，这才想起科举的时间要到了，好像自己的便宜徒弟刘晋元就是这一批的科举考生，按照剧情，他最后还成为了状元。

　　这个位面的科举可不简单，前后一共分为四场，一次科举，要耗时六年的时间，这有点升级打怪的意思。

　　首先考生要先通过郡县一级的考试，然后再到州府一级，通过两轮之后汇聚到京城长安，进行第三次考试，下个月就要进行这第三次考试，所以宋清才会这样问。

　　以上的程序和熟知的科举考试没有太大的区别，无非是秀才、举人这样慢慢升级，但是之后就完全不同了，第三次考试后，成绩前九名的考生会被安排到不同的地区进行实地历练，时间为三年，具体地点由抽签决定，杜绝了任何作弊的可能性。

　　三年之后这九名考生返回京城，进行最后的殿试，殿试的地点在神庙，最终会有神龙显灵，由神龙、天师和皇帝一起决定状元归属，更重要的是并不是每一次科举都有状元的，到现在为止，已经有四十六年的时间没有出现过状元了。

　　这就是这个位面科举的方式，听起来具有很浓厚的神话色彩，据白羽真人所说，这状元都是气运深厚之后，在一定程度上代表着王朝的气运。

　　因此状元的地位极高，状元会得到一块“状元令”，如同尚方宝剑，有监察天下的权利和义务，见状元令如皇帝亲临，状元是作为一个读书人最大的荣誉。

　　眼前这个宋清应该就是这次来京城进行第三关考试的读书人了。

　　陈堪笑了笑，摇头说道：“宋兄这可说错了，在下并非考生，这次来京城只是为了见见世面的，顺便走访一下朋友，倒是宋兄，可有把握在这次科举中一展所长？”

　　“原来如此，那倒是可惜了。”宋清并未因此而看低陈堪，颇为感慨地说道：“像我等十数年苦读，不就是为了这一刻，不过这京考一关群英会聚，想要出头，可不容易啊，要是有幸能够高中，也是叨天之幸了。”

　　“宋兄所言极是啊。”陈堪感慨道，陈堪其实是在感慨读书人的不容易，但是在宋清耳中变成了陈堪没能进入京试的遗憾。

　　“这科举七年一次，陈兄如此年轻，还有机会，不用着急，而且据说今年考生的实力远超往年啊。”

　　“哦，不知今年都有那些英才俊杰？”

　　“最负盛名的当属兵部侍郎之子刘晋元，听说连皇上和天师都赞叹他的才识，被誉为五十年来最有可能成为状元的人。”

　　“哦，刘晋元？”

　　“难道陈兄没听过这个人的名字？”

　　“在下来自闽中地区，消息不通，确实是对这个刘晋元不熟悉，宋兄可否为小弟讲解一二，听宋兄这样说，小弟也真是好奇。”陈堪说道。

　　“这个自然没问题。”估计也是温书迎考的工作太过于枯燥了，这难得有人和他聊天，宋清完全打开了话匣子，将他所知道的关于刘晋元的所有事情全部和陈堪说了一遍。

　　其中不乏一些夸大的地方，应该是经过“艺术加工”的，不过从这些事情中还是能听出，刘晋元的口碑很不错。

　　就是不知道，刘晋元有没有落下当年自己传授给他的淬体诀。


第0935章 满意

　　“不错不错，不愧是原著中的状元之才，果然有毅力，竟然坚持下来了，李逍遥这小子要不是有主角光环附体，估计无法和刘晋元相提并论。”

　　陈堪在墙角一处阴暗的角落，看着在院子中的刘晋元，心中想到，他正在做的就是淬体诀。

　　从上次陈堪来长安取得雷灵珠到现在，已经过了七年的时间，这段时间之内，陈堪没有在见过刘晋元，更不用说监督他练淬体诀了。

　　七年前，陈堪给刘晋元留下了一份自己读诸子典籍心得，同时还留下了一门淬体诀，让他自己好好领悟和练习。

　　本来陈堪也不奢望刘晋元能坚持七年的时间，毕竟在没有人监督，甚至还反对的情况下，能坚持练淬体诀，这份毅力，绝对一流。

　　因为刘晋元练淬体诀这件事情，他的父母还多次旁敲侧击问过白羽真人，这件事情还是白羽真人告诉自己的，简单的讲就是淬体诀连得太辛苦了，作为父母的不想孩子那么吃苦，但是他们怎么说刘晋元就是不改，所以希望白羽真人能告诉陈堪，让陈堪制止刘晋元，果然是“慈母多败儿”，幸亏刘晋元坚持下来了。

　　看刘晋元现在练淬体诀的情况，陈堪就知道，这七年的时间内，他并没有停下来过。

　　自从上一次之后陈堪再也没有见过李逍遥了，当然穿越而来的那个不算，长安之后，陈堪就打算去余杭，不仅仅是要去看李逍遥，还有赵灵儿，陈堪之前还欠了林青儿一个人情，是时候该还了。

　　首先以陈堪对李逍遥的了解，陈堪估计他应该没能坚持下来，那小子完全就是三天打鱼两天晒网的姿态，其次就是之前看到的那个穿越而来的李逍遥，虽然蒙面，但是陈堪能看得出来这小子根本没有淬体诀的根基。

　　相比较之下，刘晋元已经好很多了，七年的坚持，让刘晋元的身上不仅拥有那股书生的浩然之气，还有一股武者的坚毅，如果放在战场上，绝对是一个文质彬彬的儒将，就像周瑜周公瑾那种。

　　“谁？”收功的刘晋元转头看向陈堪所在的方向说道，声音不大，但是陈堪却听得清清楚楚，不愧是原著中温婉如玉的公子，也很平淡。

　　陈堪笑了笑，对此相当满意，这股气息自然是自己泄露的，只是为了探探底，没想到刘晋元在无人指导的情况，竟然已经掌握了一些捕捉气息的能力。

　　“不错，晋元，淬体诀你能一直练到现在，远远地超出了为师的意料，很好。”陈堪从角落中走出来说道。

　　“师傅？啊……徒儿拜见师傅。”一开始他还有些不敢相信，待看清楚陈堪的脸之后，才对着陈堪鞠躬说道。

　　陈堪笑了笑，受了他这一礼，这一次陈堪真的是起了收徒之心，不是那种以私人名义的收徒，而是以楼观道名义的收徒，有种要收他为楼观道六十三任弟子的想法了。

　　“晋元，很不错，淬体诀能坚持七年的时间。”陈堪站在刘晋元面前，笑着说道。

　　“师傅！”

　　“我这个师傅当真是不称职啊。”陈堪笑道：“除了七年前，也没有再传你什么东西。”

　　“不不不，师傅当年传授给徒儿的那些知识，徒儿至今依旧受益无穷，倒是徒儿愚钝，还未真正领悟师傅当年所传授的知识，连淬体诀也未能达到师傅所说的那种混元一体的境界。”刘晋元赶紧说道。

　　“痴儿，为师所传授的，乃是为师半生所得，岂是你在短短七年的时间能够完全领悟的。”陈堪笑道。

　　这点陈堪倒是没有说假，陈堪当初给他留下的那份读书心得，是自己在五千年时间中，读书悟道的心得体会，虽然不完整，但也不是那么轻易就可以领悟的，即使刘晋元再天才也不可能，因为那是时间的积累，不是天赋可以弥补的。

　　至于将淬体诀练到混元如一的状态，前世最快速度达到这一点的是霸王项羽，用了六年的时间，其次是典韦，用了七年半的时间，刘晋元在习武方面的天赋和时间都远不如他们，七年，能大成就很不错了。

　　陈堪拍拍刘晋元的肩膀说道：“你能有现在的成绩已经很不错了，这科举快要开始了，你有去参加吗？”

　　“有。”

　　“不错，可有信心进入前九？”陈堪问道。

　　“弟子一定尽力而为。”

　　“什么叫做尽力而为，我玄虚真人的弟子，可是要拿下第一名的，皇朝已经有五十年的时间没有状元了，晋元，有没有信心？”

　　“有。”刘晋元坚定地回答道。

　　“这就对了，这才是我玄虚真人的弟子。”陈堪笑着说道，之前说过在这个位面，只要修为达到了返虚境巅峰，就能称之为“真人”了，所以陈堪的这个称呼也没错。

　　“早些去休息吧，我明天再上门拜访。”说完，陈堪就消失了，自己可是得道真人啊，这偷偷摸摸的像什么样子，明天要光明正大的走前门。

　　第二天，陈堪上门拜访，不过这次拜访，可麻烦了不少，现在刘厚德是兵部侍郎了，从本来的五品郎中升为二品侍郎，这个升职的速度简直是神速，作为兵部，他之所以能晋升如此之快，自然是和军功有关系了。

　　三年前，身为兵部郎中的他临危不乱指挥大军，反败为胜击溃了南诏国的军队，所以升官了，当然背后少不了楼观道的影响，这也是为什么在电视剧中拜月教主会杀他的原因，有仇啊。

　　现在他也是朝堂上一尊大佬了，深得皇帝信赖，加上这科举京考马上就到了，想要上门拜访走走关系的考生很多，所以程序就比较复杂，不比后世找某些有关部门盖印来的轻松，需要提前预约，还有各种盘问，最后还要排队。

　　最后还是陈堪让刘晋元出来，才将陈堪给带进去，进门不易啊，为了这件事情，陈堪没少挤兑刘厚德这个老朋友。


第0936章 就是懒

　　“多年未见，没想到陈大哥依旧是风采依旧啊。”

　　七年未见，刘厚德的鬓角已经斑白了，除了年纪渐长，还有多年为朝廷事务劳累的原因，毕竟压力大了，人也就老得快了。

　　三年前，和南诏国的一战，他本来只是一个类似于军师的存在，并非是主将，但是因为主将的战术失败，被敌军围困，几个主事的将军全部死在了战场上，一命呜呼了，所以他不得不临危受命挑起大梁，作为一个手无缚鸡之力的文臣，他也不容易，当然这也显示出他的能力，以一己之力，带领败军反败为胜，取得了一次大胜。

　　这一战的胜利，让他从正五品在短时间之内升为正二品，而且还深得皇帝的信任，当然这也意味着更大的责任，身上的压力更重了，所以看起来老了很多。

　　“唉，岁月如刀，丝毫不饶人啊，最后要是不能窥得大道，也不过是多些时日罢了。”陈堪感慨道。

　　“哈哈哈，你这算是贪心不足蛇吞象吗？”刘厚德哈哈一笑说道。

　　“不，这是志向远大。”陈堪笑道。

　　刘厚德连连点头道：“是是是，大哥你这是志向远大，大哥你现在依旧是如此年轻，想来是修炼有成了吧！”

　　“还算是可以吧，不过距离得道还远着呢，要不你也来修道，说不定还能在多活几十年。”

　　“算了，我志不在此。”刘厚德摆摆手说道，他很清楚自己要做什么，当初他和陈堪相识的时候，陈堪就曾劝他习武，不过他拒绝了，从陈堪那里所学的也全部都是治国的大道，他那次能反败为胜，这里面也有陈堪当年的一份教导的功劳。

　　“人各有志，我也不勉强。”陈堪一语双关地说道。

　　刘厚德一开始还之以为陈堪这是感慨，后来想到自己的儿子，才猛然回过神来。

　　“陈大哥，我当初让晋元拜你为师，是希望你传授他治国大道，没想到你竟然教他武功。”刘厚德一副“看错你”的样子。

　　“人各有志。”陈堪笑了笑说道。

　　“……”

　　“哈哈，你就放心吧，晋元自己也有心仕途，我不会制止的，再说了我还希望自己弟子成为那已经五十年没有人考上的状元呢。”

　　除了苦笑，刘厚德还能说什么呢，也算是默认了，其实他之所以会有这个改变的最主要的原因是因为两年前他又有了一个孩子，后继有人了，他一直以为修道之人不能结婚，担心刘家绝后，其实他的担心是多余了，因为楼观道并没有这个修道之人不能结婚的规矩。

　　当然，刘厚德还有一点是错的，就是认为他的儿子刘晋元喜欢学武，其实他会这样认为也并不奇怪，因为刘晋元能坚持那么辛苦的炼体七年，在他看来不就是喜欢吗？

　　但是实际情况是刘晋元是个非常听话的孩子，加上他从陈堪留下的读书心得中，领悟了很多道理，这师傅留下的心得对他有好处，他想当然的也认为淬体诀也很重要，所以他坚持下来了。

　　要是这父子两有深入的交流的话，那么情况可能就完全不一样了，可惜，并没有，刘厚德的工作太忙了，而且他在儿子面前都是一副严父的形象，深入交流，想多了。

　　“晋元真的能成为状元吗？”刘厚德问道。

　　“当然可以，他是我楼观道的弟子，楼观道弟子，哪一个不是天赋卓绝，当世俊杰，状元之位还不是手到擒来。”

　　陈堪这句话的前后逻辑，刘厚德表示他听不懂，这有什么直接关系吗？

　　好像没有吧。

　　“老弟，有人来找你了，我看你也挺忙了，我去找我那徒儿了，你赶紧去处理你的公务吧，晚上要是有空再来找你，给你调养一下身体。”话刚说完，陈堪人就已经不见了。

　　刘厚德看着突然消失的陈堪，摸摸鼻子，显然对于陈堪这种行事风格他已经习惯了，随后整理一下衣裳，陈堪说有人来，就一定有人来……

　　陈堪没有在刘府呆太长的时间，只是和刘晋元简单了聊了一会，现在也不是传授刘晋元武艺的时候，他继续练淬体诀就行了，现在他最要的任务就是科举，至于怎么复习，这完全不需要陈堪操心。

　　“你决定收晋元为徒吗？”天师府，白羽真人问道。

　　“嗯。”

　　“亲传弟子？”

　　“先作为记名弟子吧，七年前我留下的考验他已经完成了，完全没有问题了，等这次京考过后，我就正式收他为记名弟子。”陈堪说道：“等他彻底的了却了和朝廷的因果，再收他为亲传弟子。”

　　“你就那么肯定，他能成为状元？”

　　“当然，就因为他是我玄虚的大弟子。”陈堪对此显得很有信心。

　　状元，之前说过是大气运之人，而这个气运是朝廷给的，所以在和朝廷的因果没有了却之前，陈堪不能收他为入门弟子或者是亲传弟子，因为那样就意味着楼观道参与了皇朝的事务，这是修真界的大忌，也是修士所不愿意的。

　　“嗯。”看到陈堪如此理智，白羽真人点点头，收记名弟子，这种事情陈堪自己就能决定，只要不是入室弟子和亲传弟子，那问题就不大，因为入室弟子和亲传弟子代表着门派的未来，所以需要比较严谨。

　　陈堪没有在长安呆太久的时间，毕竟这里也没有什么事情，陈堪直接前往南诏国，是时候该去还清当年欠林青儿的因果了。

　　当年林青儿答应为陈堪给金翅凤凰带个话，希望金翅凤凰能将风灵珠借给自己，而陈堪付出的代价就是教导赵灵儿。

　　至于为什么是去南诏国，而不是余杭，是因为陈堪要去找嘟儿，让嘟儿带自己走一趟，当初是嘟儿带着赵灵儿一行人到灵仙岛的，它必然是认识路，省得陈堪自己去找。

　　而嘟儿和赵灵儿、姜姥姥她们熟悉，看到嘟儿，她们肯定就会相信了，省得自己再去费口舌解释。

　　好吧，一句话概括，就是陈堪懒。


第0937章 南诏国两三事

　　“果然这拜月老狐狸的手段相当厉害啊，在巫王和石长老的压制下竟然还能发展起来，果然不愧是原著中的大BOSS，厉害。”

　　来到南诏国，自然是免不了实地考察一下这个曾经拯救过的国家，如果只是看民生的话，总体上还是保持得不错的，七年前水魔兽和巫后的去世并没有给这个国家造成什么太大的灾难。

　　但是如果细看的话，那又是得出另一番情况了，首先是白苗族和黑苗族两个部落的关系再次恶化了，没有了巫后这个调节剂，果然是会出问题的，要不是神庙和朝廷的居中调和，估计问题会更大。

　　其次就是拜月教主已经成功的将石长老给排挤出拜月教的权利中心，他再次实现了对于拜月教的全面掌控，石长老已经离开拜月教，带着之前自己的死忠部下加入朝廷，效忠于巫王。

　　失去了拜月教的内部钳制，巫王真的不是拜月教主这个老狐狸的对手，不过这个也很正常，当年巫后林青儿在的时候都无法抑制拜月教的发展，更何况现在就剩下一个相对柔弱的巫王了。

　　拜月教再次在民众中快速的传播，不过巫王之前的那些抑制的举动也不是没有用处的，至少当年妖魔化拜月教，让现在拜月教的传播变得更加困难。

　　至于本来钳制拜月教的重要力量——神庙，现在根本没有心思也干不过拜月。

　　一方面是因为神庙的主要注意力都放在寻找公主赵灵儿上了，圣姑等几个重要的神庙祭司常年不在国内，自然无法形成有效对抗拜月教的力量，另一方面，也是最主要的就是神庙在顶尖武力上，完全不是拜月教主的对手，所以只能是徒呼奈何。

　　这些都是陈堪根据楼观道的情报还有自己在酒楼中听来的那些闲谈，以及熟知的剧情中得来的，不能说一定准确，但是陈堪估摸着也八九不离十了。

　　陈堪所没想到的是，现在拜月教主已经是合道境的修士了，之所以会如此迅速的进入合道境，这还要归功于陈堪，因为七年前之前被陈堪打成重伤，这让他心中很是不安。

　　所以四年前他出关之后，就苦心寻找进入合道境的办法，本来进入合道境是没有捷径的，只能是慢慢的悟道，但是万事没有绝对，还真的就让拜月教主找到了一条捷径，也进入了合道境。

　　本来拜月教主在进入合道境之后以为自己不再惧陈堪了，毕竟合道境与返虚境之间的差距还是很大的，而且合道境并非那么容易进入的。

　　正当他志得意满准备开始实施自己“拯救世界”的宏伟计划的时候，陈堪在终南山下干掉了两个合道境的修士的消息传来，他又不安了，也是悲催的家伙。

　　陈堪也没有去拜访这个悲催的家伙，首先去火麟洞去找火眼麒麟，当然并不是为了叙旧，而是找他询问一些火系法术的事情，火眼麒麟绝对是这个世界上当之无愧的火系法术大师。

　　“玄虚，几年不见，你竟然进入合道境了。”

　　“拿到了五灵珠，要是还不能进入合道境，那我找块豆腐撞死得了。”

　　“豆腐？撞死？什么豆腐那么厉害？”火眼麒麟愣了一下，问道。

　　“额……”听了他的话，陈堪也愣了，这个咋解释，算了就不解释了，陈堪摆摆手说道：

　　“这种小事情不用在意，倒是火眼前辈，你这是怎么回事？怎么会那么虚弱？”

　　陈堪能明显的感觉得出来，现在火眼麒麟的情况很不好，有点类似于中气不足，脚步虚浮，脸色苍白，那啥过多的样子。

　　“没什么，过一段时间就好了，你今天来这里不是来找我叙旧的吧！”火眼麒麟明显不想在这个问题上多做深究，转移话题道。

　　“晚辈这是无事不登三宝殿，这不是最近对于火系的法术有些困惑，想来找前辈取取经。”陈堪实话实说道。

　　“你还真是不客气啊。”

　　“嘿嘿。”

　　其实陈堪也不敢保证火眼麒麟会不会为自己解惑，毕竟那可是他的看家本领，陈堪和他非亲非故的，人家不帮自己也很正常，但是无所谓，反正最差的结果就是什么都没得到，万一要是陈堪运气好呢。

　　事实证明，陈堪的运气还是不错的，虽然火眼麒麟的话不多，但是每一句都能切中要害，让陈堪恍然大悟，要知道这些经验可是历代火眼麒麟这样一代代传下来的，无比珍贵。

　　当然，火眼麒麟也不是散财童子，是有代价的，陈堪所要付出的代价，就是将火灵珠还给他，是的，没听错，就是将火灵珠重新还给火眼麒麟。

　　因为之前内丹换火灵珠的约定，现在火灵珠已经是陈堪的了，火眼麒麟在得到内丹之后发现，自己如果要实现改变火眼麒麟一族命运的想法，少不了火灵珠，所以希望用历代积累的心得重新换回火灵珠，当然没有要求陈堪现在就还给他，只要在百年之内就行。

　　对此陈堪自然是没有什么意见，这个怎么看，都是自己赚到了，这算不算是空手套白狼呢？从头到尾，其实陈堪好像什么都没有付出，内丹本来就是人家白送的，自己却突破了合道境，还得到了火眼麒麟一族的火系法术心得，怎么看都不亏。

　　难道这就是主角光环？

　　在火麟洞呆了五天的时间，基本上没有什么困惑之后，陈堪离开，去找金翅凤凰，有了火眼麒麟这里的经历，陈堪心中难免有些惦记金翅凤凰手中的风系法术的心得。

　　最后陈堪这个想法没能实现，首先金翅凤凰根本没啥需求，其次，金翅凤凰擅长风系法术和火眼麒麟擅长火系法术不同，金翅凤凰的那些风系法术，是因为得到风灵珠之后领悟的，并非天赋。

　　不仅如此，陈堪想要偷懒的想法也没能实现，老金翅凤凰不允许小金翅凤凰嘟儿离开，嘟儿最后将地点告诉陈堪，陈堪只能是自己上路了。


第0938章 灵仙岛赵灵儿

　　“南诏国的人为了寻找赵灵儿还真是不遗余力啊，竟然让他们找到这个地方了，这个速度还真是快啊，赵灵儿她们还像电视剧中那般，再隐藏三年的时间吗？”

　　陈堪坐在茶肆，看着从面前经过的两个人心中想到，这两个人身上的气息让陈堪很熟悉，其中一个是拜月教的，一个是南诏国神庙的。

　　显然这两个势力的人是不可能和谐相处的，但是现在这两个人竟然走在一起，而且看样子关系好像还不错的样子，那就说明这两个人之中有一个人是卧底，要么是拜月教在神庙的卧底，要么就是神庙在拜月教的卧底，陈堪感觉前者的可能性比较大一些，毕竟玩这种拜月比较擅长。

　　他们应该只是将目标锁定在沿海一带，但是具体在哪里应该还不知道，这两个人应该是来这里探听消息的。

　　……

　　“这就是灵仙岛吗，建设得还真是不错。”陈堪看着远方被雾气笼罩的小岛说道，有嘟儿告知方位，陈堪很轻松地就找到了灵仙岛的位置。

　　在游戏中，灵仙岛是一个叫做水月宫的门派驻地，水月宫的灵月宫主和林青儿是至交好友，所以林青儿临死之前让姥姥带着赵灵儿去找灵月宫主，而这灵月宫主也是赵灵儿的师傅，传授给赵灵儿许多法术。

　　不过在这个位面，并没有水月宫的存在，灵仙岛本来是一个荒岛，是李逍遥随便找的，姥姥和金翅凤凰嘟儿合力，用法力改造了原来的荒岛，因此有了现在的灵仙岛。

　　灵仙岛的外围是一个庞大的防御阵法，在电视剧中，黑苗族的人借助李逍遥之手，用特殊的法器破掉这个阵法，最终攻上灵仙岛带走了赵灵儿。

　　这个阵法虽然是玄妙，不过这个法阵对于陈堪这个合道境的修士来说，完全不是什么问题，直接无视这个阵法，以极快的速度穿过，进入了灵仙岛的内部。

　　灵仙岛，这个称呼其实并不是姥姥自己取的，是附近的渔民取的，因为这个岛从远方看，终年云雾缭绕，周边风浪极大，难以靠近，所以人们认为这里有仙人。

　　更重要的是曾经有人因为岛上有仙人的传说，登岛求药治病，最后还真给求到了，据那人说岛上有仙女，所以这个岛就被称之为“灵仙岛”，之后陆续有人想要上岛，不管是求药还是拜师，但是都没有成功。

　　值得一提的是，这个求药成功的人叫做王小虎，是李逍遥的玩伴，李逍遥后来会上岛求药就是因为王小虎，这个王小虎是仙剑系列第二部的男主角。

　　王小虎和李逍遥两人是唯二上岛求药成功的人，不愧是身具主角光环的主角，待遇就是和其他人不一样。

　　估计后来南诏国的人能找到灵仙岛就是因为这些传说吧，毕竟这座灵仙岛是突然出现的，而且出现的时间还和赵灵儿离开南诏国的时间相吻合，这个怎么看都觉得有问题。

　　不过南诏国的人既然现在就已经确定了大体的位置，竟然还找了那么久的时间，这个智商真的是让人捉急啊。

　　在陈堪进入登岛破阵的那一刻，姥姥就察觉到了，这个姥姥自然不是赵灵儿的亲姥姥紫萱，她是林青儿的仆人姜氏。

　　“何方高人来访？”人未到，声已到。

　　“化神境修为，一般般，难怪原著中保护不了赵灵儿。”陈堪感受着来者的气息心中想到，在电视剧中，为了保护赵灵儿，姜姥姥被几个黑苗族的人杀死。

　　好一会儿，一个长相肥胖的凶恶老妇手持披风杖，怒气冲冲地站在陈堪的面前，这个人就是姜姥姥。

　　她的样子和七年前陈堪看到的时候已经完全不同了，那个时候她虽然算不上大美人，但是也称得上是“漂亮”两个字，可是现在，完全即使一个老婆婆版的包租婆。

　　这是因为她用药物改变自己的声音、容貌、体态，变成了现在这样一个丑婆婆，以此来躲避南诏国的追捕，毕竟她和赵灵儿都是普通人，也是需要到余杭去买东西，担心被认出来。

　　“玄虚真人？”姜姥姥有些不敢置信地看着陈堪说道。

　　“哦，你认识我？”陈堪眉头一挑问道，本来陈堪以为自己要费一番口舌的，但是没想到对方竟然认识自己。

　　现在陈堪只能是希望她知道的不是自己恶名，不然事情还不好办了，毕竟陈堪现在在修真界，也是凶名赫赫。

　　姥姥收起披风杖说道：“七年前，老仆带着灵儿离开南诏国的时候，在滇湖之上曾经见过真人和小姐两人并肩镇压水魔兽，后来老仆从莫道长口中得知了真人的法号。”

　　“那个老酒鬼啊，还真是很久没见了。”陈堪道。

　　“不知道玄虚真人，你是怎么找到这里的？”姜姥姥虽然表面上放松了警惕，但是实际上还在防着陈堪，不过这也正常。

　　“还记得当初带你们来这里的那头金翅凤凰吗？”说着陈堪伸出右手，手上出现了一根羽毛，这是陈堪找金翅凤凰嘟儿讨要的信物。

　　姜姥姥接过羽毛之后，谨慎地确认之后，对着陈堪抱拳说道：“这确实是嘟儿的羽毛，玄虚真人刚刚多有得罪。”

　　“这也在所难免，应该的。”

　　“那不知真人上岛是为了？”

　　“当初，林青儿前辈帮了我一个大忙，我便答应她要传授灵儿一些法术，让她有些许的自保之力，算了一下时间，现在灵儿应该已经觉醒了一部分女娲之力了，所以我就上岛了。”陈堪直截了当地说道。

　　“姥姥，灵儿来帮你。”

　　这个时候一道青色的人影火急火燎地跑过来，来者一头头发乌黑，用青色丝带扎成双马尾状，一袭对领素色半臂，上搭靛蓝色兜胸，下穿白色长裤，一身装束作道家打扮，这人就是赵灵儿，站在姜姥姥的身边，怒气冲冲地看着陈堪。

　　显然是她听到之前姜姥姥的那句高喊了，以为陈堪是坏人。

　　“灵儿住手。”不过已经迟了，赵灵儿一个雷咒打向陈堪……


第0939章 女娲一族

　　“叔叔，这样行吗？”

　　“不错，不错，仅仅用了两天不到的时间就完全掌握了，灵儿，你真的是天才。”

　　“嘻嘻。”毕竟是孩子心性，听了陈堪称赞的话，赵灵儿笑得很开心。

　　“小心。”因为走神了，导致身体时空，直接从上面掉了下来。

　　“啊……额！”赵灵儿一声惨叫戛然而止，因为陈堪用法力在地上构建了一个类似于气垫的东西，将摔落下来的赵灵儿给接住，所以她自己想象中的那种屁股摔成两瓣的情况并没有发生。

　　“谢谢叔叔。”赵灵儿跑到陈堪面前说道。

　　“下次小心点，不然屁股就摔成四瓣了。”陈堪摸摸她的头说道。

　　“为什么是四瓣？”赵灵儿歪着小脑袋问道：“不是两瓣吗？”

　　“你的屁股本来就是两瓣，再摔一次，不就变成四瓣了。”说着陈堪在她屁股上轻拍了一下，说道：“赶紧，再去练几次，等你可以在上面和我讲话不会掉下来，我们再去玩一种更好玩的。”

　　“哦！”

　　陈堪留在灵仙岛，指点赵灵儿修行，今年赵灵儿已经十三岁了，属于她们女娲一族的力量在她十岁的时候已经开始觉醒，随着身体的逐渐成熟，她的法力也会越来越强，直到最终成为合道境修士，仅仅十三岁，赵灵儿已经是化神境初期的修士了。

　　这种血脉的传承力量确实是毫无人性，直白的讲就是即使赵灵儿从现在开始整天都在睡觉不修练，只要任其自然发展，她最终也会成长为一名合道境的修士。

　　按照女娲一族的历史来看，在二十岁之后，就有可能成为合道境修士，至于为什么是二十岁，这个也很简单，因为二十岁之后身体才完全长开，能够容纳足够的法力。

　　这就是血脉，多少修士一辈子都碰不到合道境的边缘，女娲一族的人却能轻易的进入，血脉就是如此的让人无奈啊，绝对的“神二代”，进入合道境，就像喝水吃饭一样简单，是一种本能。

　　当然这种血脉力量传承也是有代价的，最大的代价就是之前曾经说过的，当自己的后代成长到十岁之后，慢慢开始觉醒女娲之力，母亲相应的也会慢慢的失去法力，最终死亡，这点和其他神兽是一样的，这就是紫萱会封印林青儿的原因，她想逆天改命，可惜失败了。

　　同时也因为林青儿被自己的老妈封印了几十年的时间，不能正常成长，所以就导致林青儿要进入合道境就会变得比较难，林青儿是在领悟了“大爱”的力量之后，才成为合道境修士的。

　　不过女娲一族，想要自然死亡，这也其实也并不容易，因为女娲一族的后代，号称是被诅咒的，女儿基本上都记不得老妈的，都会为了苍生而牺牲。

　　紫萱为了封印邪剑仙，林青儿为了镇压水魔兽，赵灵儿为了击杀拜月教主和水魔兽，赵灵儿的女儿为了击杀千叶禅师，全部都献出生命了。

　　相比起来，赵灵儿已经算是比较幸福了，至少还记得自己老妈是什么样子的，和自己的老妈度过了六年愉快的时光，其他几个都是刚出生的状态下老妈就死了。

　　或许这就是当年女娲大神和修士伏羲妄图逆天的代价吧，世界是公平的。

　　抛开这些不说，女娲一族是得天独厚的，继承了女娲大神和伏羲先祖的天赋，至少赵灵儿的修行天赋非常厉害，可惜之前没有一个合适的老师指导。

　　姜姥姥虽然是林青儿的仆人，可她毕竟是半路出家，本身的基础并不好，而且只是化神境的修士，眼界也不够高，自己就是半桶水，能教给赵灵儿多少东西呢，简直就是糟蹋，现在陈堪算是明白为什么当年林青儿一定要让自己来指导赵灵儿了。

　　不过陈堪虽然指导赵灵儿修炼，但是并未收她为徒，陈堪也曾经想过要收她为徒，但是每次生出这个念头之后，就会有一股危机感，类似于一种预警，所以陈堪也就收了这个心。

　　顺带提一下，虽然女娲一族的法力和天赋是可以一代代传承的，但是实战和修炼这两件事情只能靠自己。

　　陈堪这几天都是在指导赵灵儿修炼，好在赵灵儿和姜姥姥修炼的时间并不长，否则要是养成一些不良的习惯，以后要更改就很难了。

　　前面几天，陈堪先给赵灵儿上“理论课”，楼观道有完整的传承，有一整套完整的理论传承，作为一个现实世界的学者，陈堪对于理论是相当重视的，本来陈堪还担心赵灵儿少年心性，不喜欢听这种干巴巴的课，可是没想到她竟然全听进去了，而且还融会贯通了。

　　理论课结束之后，陈堪就开始教导她进行修炼，不管在什么位面，高手都有一个标配，那就是——超强的控制力，所以陈堪首先教授的就是对于法力的控制力。

　　而陈堪教学的办法，则是来自《火影忍者》——爬树、踩水，在陈堪看来这是绝佳的控制力练习方法。

　　当然，陈堪也做了一点点小的修改，毕竟这个位面不是火影，法力也不是查克拉，陈堪用水系法术做出了一棵水树，赵灵儿需要的就是爬上这棵树，这可比爬一棵真正的树要难多了。

　　水可比木头要柔软得多，必须要调整好法力的输出，多了不行，少了也不行，而且陈堪这棵树还很细，赵灵儿在爬树的同时还要用法力支撑住自己的体重，不然这棵幼苗就会倒下，因此这是一件很难的事情。

　　陈堪也曾经用这个办法来训练楼观道的师弟，其中达到现在赵灵儿这种程度的是玄安师弟，用了十七天的时间，赵灵儿前后就用了一天，这就是差距。

　　“灵儿，你想你妈妈吗？”陈堪问道。

　　说话和情绪的波动都会影响法力运行，强大的修士必须能够克服这点，现在陈堪两者全部都在做，赵灵儿果然再次掉了下来。

　　“继续！”

　　“……嗯。”


第0940章 约定

　　“果然，这小子根本就是三天打鱼两天晒网，不过比预料中直接放弃来得好一些……呵呵，陈堪啊陈堪，你这是因为他是所谓的主角而放低了自己的标准吗？”

　　陈堪抽空到盛渔村走一趟，主要就是想看看李逍遥现在的情况，他的身子骨还算是不错，可以看出这些年他还是有在坚持练淬体诀，不过很显然，李逍遥并没有按照之前陈堪所订下的标准练习，不管是间隔的时间还是一次锻炼的时间都减少了很多。

　　如果就效果上来看的话，他现在和刘晋元简直就是天差地别，刘晋元一个人可以干掉十个现在的李逍遥，要是学些武功的话，一挑百都不是问题。

　　陈堪摇摇头，没有出现在李逍遥的面前，他并不合适做自己的弟子，还是将他留给酒剑仙吧。

　　其实在陈堪传授之后，李逍遥自己练了几次，不过因为太辛苦了，他就主动放弃了，李逍遥之所以现在会继续练习，完全就是因为穿越而来的李逍遥，那个李逍遥带着面巾，硬逼着小逍遥练习淬体诀。

　　因为作为穿越而来的李逍遥知道，陈堪这份《炼体决》有多重要，所以他希望小逍遥能好好练习，不要重蹈他的覆辙，就像是现代社会一些家庭中，父母和孩子之间教育的问题，作为长辈的总是想要将自己的遗憾在孩子的身上补上。

　　加上李逍遥的一番苦劝和威逼，所以小逍遥就开始重新练习淬体诀，不过在时间和量上打了很大的折扣。

　　灵仙岛。

　　转眼之间，陈堪就在这里呆了五个多月的时间，赵灵儿在陈堪的指导下，实力也是一路飙涨，她现在已经是化神境后期的修为，五个月的时间从初期到后期，这个速度，怎一个“快”字了得。

　　“玄虚真人，你带灵儿去南诏国真的没问题吗？”姜姥姥问道，现在赵灵儿的实力已经超过姜姥姥了。

　　陈堪点点头说道：“姥姥，你要知道，灵儿是女娲一族的人，有些事情，她早晚会知道的。”

　　“可是，灵儿才十三岁啊，她还小。”

　　“我知道你是为了灵儿好，但是留给她的时间已经不多了，灵儿必须在最短的时间之内成长起来。”

　　“怎么会？”

　　“最近沿海一带，黑苗族的探子越来越多了，很明显是冲着你们来的，现在南诏国已经是拜月教主一人独大，他一定不会放过灵儿的，而且南诏国国王没有子嗣，灵儿是唯一的继承人，所以灵儿一定要承担起这份责任，这和年龄无关。”

　　陈堪看了姜姥姥一眼说道：“而且，排除这些不说，灵儿的修为最多两年就能进入返虚境，到时候她就会觉醒女娲之力，有些事情也不能瞒着她。”

　　之前说过，女娲一族在进入返虚境之后，就可以变成人首蛇身，在电视剧中，因为赵灵儿对于这个毫不了解，猛然变成人首蛇身之后，以为这是什么诅咒，离开了李逍遥，所以才有后来一系列的麻烦事。

　　对此，不能说姜姥姥的教育有什么不对，毕竟长辈哪一个不想晚辈有一个美好的童年，不想给一个孩子那么多负担。

　　赵灵儿成长的一路也是几经坎坷，而且还没二十岁就死了，虽说女娲一族被诅咒了，但是这种情况也是很少见的，具体的原因是什么，陈堪也不清楚，不过陈堪猜测就是她亲姥姥紫萱当年想要逆天的报应。

　　“可是……”姜姥姥除了并不愿意赵灵儿小小年纪就去承担那么多，还担心赵灵儿的安全，毕竟那是南诏国，为了赵灵儿的安全，她甚至使自己变得现在这样丑陋。

　　“你放心吧，灵儿在我身边不会有事情的，这点你绝对可以放心，普天之下，只要我想走，还没有人能够留得住我。”这句话陈堪说得很平淡，但是一股霸气油然而生，这是一种对于实力的极度自信。

　　“嗯。”陈堪已经将话说到这里了，她还能说什么呢。

　　“不过灵儿真的能通过玄虚真人你的考验吗？”姜姥姥看着陈堪问道，说实话，她并不希望赵灵儿能够通过考验。

　　“你要对灵儿有信心，她一定可以的，她可是女娲的后人。”陈堪平静地说道。

　　所谓的考验，是陈堪和赵灵儿之间的一个约定，如果赵灵儿能在半年之内打败陈堪的一具分身，那么陈堪就带着赵灵儿到南诏国走一趟，并且和她说说关于她母亲还有南诏国的一些事情。

　　为了打败陈堪的分身，这五个多月来，赵灵儿可是练得相当的卖力，一个愿意学，一个愿意教，赵灵儿就像是一块干瘪的海绵，不断地在吸取营养。

　　训练场。

　　赵灵儿和陈堪的分身面对而立，陈堪的分身皮肤呈现水蓝色的，这是陈堪的水分身，除了皮肤、气质和实力之外，其他方面和陈堪几乎是一模一样，难辨真假。

　　分身的实力大概就是化神境中期的巅峰，在修为上不如现在的赵灵儿，不过分身却拥有陈堪数千年的战斗智慧，陈堪可是练气境就能杀化神境的存在，所以想要击败陈堪的这个分身很难，需要赵灵儿发挥自己的全部实力。

　　这是赵灵儿第二十三次挑战这具分身，也是最后一次，因为两人约定的半年期限就要到了，这次输了的话，她基本上就没有机会了。

　　赵灵儿没有废话，双手连点，目光直视水分身，水分身没有留情以极快的速度冲向赵灵儿。

　　赵灵儿双手不停，整个人则是快速向后退，经过二十几次的战斗，赵灵儿很清楚，近战自己不是自己的强项，她的优势在于变化多端的法术。

　　赵灵儿双手在面前一合，而后展开，一道炙热的火墙挡在了水分身和她的中间。

　　“嘭！”水分身毫不犹豫地撞向火墙，将火墙撞穿。

　　“中计了，起。”赵灵儿看着穿过火墙的水分身，脸上露出笑容，双手向下一拍，从地下传来一阵波动……


第0941章 未知暗涌灵儿伤

　　“女娲之力吗？没想到还没有进入返虚境，就能使用一部分女娲之力了，女娲一族的天赋还真是让人嫉妒啊。”

　　此刻训练场上，赵灵儿双手平推，一道道肉眼可见的法力波动涌向陈堪的那个水分身，在这股法力波动之中，陈堪察觉到了一个熟悉的“味道”，这无疑就是当年林青儿镇压水魔兽曾经使用过的女娲之力，一种古老而又神秘的强大力量。

　　虽然赵灵儿的这股女娲之力比起林青儿来，有云泥之差，但是对付陈堪的这具水分身已然足够了。

　　水分身只要还有法力，就能不断重生，配合上千年的战斗智慧，这就是赵灵儿屡战屡败的原因，但是现在，水分身已经完全被禁锢了，无法逃离，只能任由这股含有女娲之力的法力冲刷着自己的身体，消耗仅剩不多的法力。

　　“嘭……”陈堪的水分身最终还是支撑不住了，在赵灵儿含有女娲之力的法力冲刷下，变成一摊积水，再也无法恢复了。

　　“叔叔……我赢了！”赵灵儿转过头，一双大眼睛带着七分兴奋三分不安的神色看着陈堪。

　　在赵灵儿的注视下，陈堪说道：“嗯，你准备准备，十天之后，我带你出发，去南诏国。”

　　“太好了。”

　　陈堪身旁，姜姥姥看到赵灵儿击败水分身，也笑了，她并不是一直呆在灵仙岛的，毕竟她们也需要一些生活物资，这些都要到余杭去购买。

　　出岛的时候，她也会打听一些事情，陈堪有一段时间经常上“头条”，所以对于陈堪她还是知道一些的，一个强大的修士，至于什么杀人之类的，那只有普通人才会感到厌恶，那个强者双手不是沾满血新的。

　　对于赵灵儿能完成陈堪的考验，她也是由衷的高兴，当然眼中还少不了那一丝担忧。

　　南诏国，相比半年前，拜月教的势力更加强大了，本来还能更强大的，但是却出了点陈堪没想到的意外，就是拜月教主竟然派出一大批的拜月教徒去中原寻找赵灵儿。

　　按照常理来讲，拜月教主现在最应该做的事情就是集中力量，夺得在南诏国更大的话语权，但是拜月教主并没有这样做，却将重心放在寻找赵灵儿的身上。

　　同时因为拜月教的刺激，作为拜月教的对头，神庙方面，他们自然不可能让拜月教的人先找到赵灵儿，所以也出动了大量的力量。

　　如此大批的南诏国的修士进入中原地区，想不引起注意都很困难，而且这些修士的主要是集中在南方沿海地区，搞得修真界的人以为在这里有什么宝物要出世了，毕竟之前南诏国可是有五灵珠中的水灵珠的，所以大量的修士涌向沿海地区，双方甚至还搞出了几次规模不小的摩擦。

　　南方的修士以为是有宝物，所以一心想要从这些南诏国的修士口中问出一些线索来，但是不管是拜月教还是神庙的人，都是宗教人士，他们对于寻找赵灵儿这件事情相当的保密，宁死不开口，越是问不出来，好奇心就越重，越是认为有绝世宝物。

　　有冲突，自然免不了出现伤亡，但是很少有人发现，有一些死者消失了，就像当年搞得陈堪成为天下公敌的那几场灭门惨案那般，尸体全部都不见了，而且都是返虚境修士的尸体。

　　即使是有少数人察觉到不对，但也没有将其和那件事情联系起来，一来是太过于分散了，二来是那件事情，在他们看来早就因为陈堪屠杀了众多修士而结束了，事后没有人在提起，很多人选择性的遗忘了那件事情。

　　一股暗流正在暗地之中涌动汇聚，等待喷发的那一天……

　　对此陈堪还一无所知，带着赵灵儿和姜姥姥两人前往南诏国，三人边走边停，陈堪在路上给赵灵儿找了不少穷凶极恶的对手，让她磨练。

　　陈堪施法改变了她们身上的法力和气息，除非修为高过陈堪的否则根本不可能看出破绽，南诏国的人唯一能凭借的就是外貌，不过在这里也不顶用，女大十八变，事实证明赵灵儿站在南诏国修士面前，他们也认不出现在的赵灵儿是谁，姜姥姥就更加不用说了，整容得相当彻底。

　　所以三人也没啥掩饰，一路走得很平静，一共用了三个月的时间才走到南诏国。

　　这是赵灵儿第一次外出，她的兴致相当高，刚刚离岛的那几天，甚至兴奋得睡不了觉，连夜晚的天空对她来说都是奇妙的。

　　这也难怪，当年在南诏国的时候，她是公主，而且年龄小，根本不可能外出，在灵仙岛，姥姥担心她的安全，很少带她出灵仙岛，即使是有也仅限于余杭地区，所以严格意义上来说，这是她第一次见识外面的世界。

　　当然陈堪对她的调教也还未停止，三个月虽然修为还是化神境后期，但是实力提升了很多。

　　滇湖。

　　“娘亲。”赵灵儿看着林青儿的塑像，泪流满面，哭得撕心裂肺，得益于女娲一族的天赋，虽然那个时候她只有六岁，但是对于自己母亲的样貌，赵灵儿还是记得很清楚的。

　　姜姥姥本来想要上前，不过被陈堪给制止了。

　　“真人！”姜姥姥看着陈堪，陈堪对她摇摇头：

　　“没事，让她发泄一下吧，由我看着呢。”

　　“嗯。”

　　七年前的时候，陈堪在这里对战水魔兽，滇湖湖畔还有一条小道，五年前陈堪来南诏国找火眼麒麟和金翅凤凰的时候，这条小道已经杂草丛生了，不过至少还能认出来。

　　现在，已经看不出这里有一条小道了，估计某些人已经将这里都被当做是一个不祥之地了吧。

　　半个时辰后，赵灵儿的哭声停止，这并不是因为不是她想通了什么，而是因为她哭累了，直接晕过去。

　　“嗯？”陈堪眉头先是一皱然后松开，从林青儿的塑像之中，传出一股熟悉的能量波动，没入赵灵儿的体内，看来林青儿并未完全离开这个世界啊！


第0942章 为了任务啊

　　“这是……女娲之力。”在赵灵儿晕过去的时候，远在大理城拜月教总坛正在闭关的拜月教主突然睁开了眼睛，他感受到了林青儿石像发出的那一小股女娲之力的波动。

　　“来自哪里？”拜月教主眉头一皱，这股力量太微弱了，一闪而逝，等他要感应具体来源的时候，这股力量已经消失无踪了，就好像从来没有出现过。

　　“是错觉吗？”拜月教主囔囔自语道。

　　“宁可杀错不可放过，就算是错觉，也要搞清楚错觉的来源。”想到这里拜月教主站了起来，他首先想到的地方自然就是滇湖，那个林青儿镇压水魔兽的地方。

　　拜月教主在没有惊动任何人的情况下直接从房间中消失了，片刻之后他凭空出现在滇湖湖畔，这里的一切看起来都很正常。

　　“奇怪，难道不是这里吗？”看着毫无异常的景象，拜月教主皱着眉头说道，随即一股属于合道境的强大元神将这里的片空间全部笼罩起来。

　　片刻之后，拜月教主看着石像说道：“果然，是我多心了，巫后早就已经死了，这股力量并不是来自巫后。”

　　当年在巫后镇压了水魔兽之后，化成了一尊石像，拜月教主就趁势按照之前的说辞进行宣传，说巫后是一头妖怪，而这尊石像就是最好的证明，蛇身人首的妖怪，人都是盲从的，在“证据确凿”的情况下，南诏国的子民相信了拜月教主的说法，出于担心，这里久而久之也就荒废了。

　　“难道那股女娲之力是来自那两个地方？”拜月教主想到了火眼麒麟和金翅凤凰，特别是后者，金翅凤凰和女娲一族的关系一向是很好，当初赵灵儿能够成功逃走，靠的就是金翅凤凰的力量。

　　不过要是这两者的话，拜月教主还真的是拿它们没办法，虽然他已经突破了合道境，但是合道境之中也有强弱之分，很明显，那两头神兽是非常强悍的存在，拜月教主根本不敢去招惹他们。

　　“不对，他们怎么可能会有女娲之力。”拜月教主又摇摇头否定了自己的猜测，随即好像想到了什么，看着林青儿的石像说道：

　　“按照时间，那个女娃现在也应该有十三岁了，女娲一族的血脉已经开始成长了，难道说那个女娃一直都没有离开南诏国！”

　　越想拜月教主越觉得这个可能性越大，这一股一闪而逝的力量最大的可能就是来自于那个女娲的后裔，毕竟最危险的地方就是最安全的地方，这句话是非常正确的，至少他从来没有想到赵灵儿会不会藏在南诏国。

　　“拜月教主吗，没想到你竟然也突破了合道境，还真是有意思啊。”看着消失的拜月教主，陈堪说道。

　　林青儿石像传给赵灵儿的那股能量波动虽然很细微，但是为了谨慎起见，陈堪还是发动了五灵珠的力量，将他们三个人全部隐藏起来。

　　天地五灵珠相生相克，可以组成一个元神探查不到的空间，或许这个空间无法瞒过陈堪的师傅清羽真人，但是骗过南诏国的人，陈堪还是很有把握的。

　　果然这股细微的波动还是被人察觉到了，而且察觉的人竟然不是神庙的修士，而是拜月教主，这有些出乎陈堪的意料。

　　“是什么原因呢，为什么我感觉拜月教主的身上也有一股若隐若现的女娲之力，还有拜月教主为什么那么着急要找到灵儿呢？”陈堪心中暗暗想到。

　　如果电视剧中，拜月教也是按照现在这种搜寻力度持续下去的话，那么赵灵儿根本不可能在灵仙岛上呆十年的时间，等到李逍遥，很显然，一定是因为陈堪的出现导致了某些变化。

　　陈堪估计拜月教主一定是找打了某种能够使用女娲之力甚至是吞噬女娲之力的办法，所以他才要如此大动干戈地去寻找赵灵儿的下落，他应该是惦记上赵灵儿身上的女娲之力了。

　　“简直是不知死活。”想到这里，陈堪摇摇头，女娲之力岂是那么好沾染的，陈堪连想收赵灵儿为徒都会感到不安，何况是代表女娲一族传承的女娲之力呢。

　　拜月教主在离开之后，就让拜月教的人在南诏国内寻找赵灵儿的下落，因此在中原沿海地区寻找的人手数量直线下降，历史好像又自己拨乱了。

　　“真人，刚刚那个人是拜月教主吧。”姜姥姥抱着赵灵儿问道，拜月教主看不到他们，但是他们却能看到拜月教主。

　　“嗯，他就是拜月教主，以后灵儿的敌人。”陈堪道。

　　“为什么真人不直接杀了他？”姜姥姥问道。

　　“杀了他吗？”陈堪摇摇头：“我确实是可以杀了他，但是不是我不杀，而是我不能杀。”

　　“不能杀？”

　　“是啊，不能杀，就像金翅凤凰不能长期离开南诏国一样，这个世界自有其运行的规律。”陈堪双手背在身后，一副高人的样子说道。

　　好吧，实际上是因为陈堪的任务，要不是因为有任务在身，陈堪绝对不介意杀了拜月教主的，这个家伙总给自己搞事情，之前传出水灵珠这件事情自己还没有找他算账呢，可是为了自己能够返回的任务，暂时必须放过他。

　　陈堪有的时候就在猜测，游轮那一些任务是不是为了保护所谓的“剧情人物”而存在的。

　　“……”姜姥姥没有说话，显然她相信了陈堪的话，作为林青儿的仆人，她也见识过林青儿说过一些玄之又玄的话，还有一些搞不懂的行为，在她看来可能和陈堪所说的这种限制有关系吧。

　　“我们先走吧，找个地方休息一下，本来还想和灵儿说说女娲一族的事情来着，现在看来，倒是省去了我一番功夫了，林青儿前辈自己解释更加可信一些。”陈堪看了一眼姜姥姥怀中的灵儿说道。

　　“小姐！真人，你的意思是，现在灵儿正在和小姐？”姜姥姥有些激动地问道。

　　陈堪没有回答，收起五灵珠……


第0943章 再现

　　“真人，灵儿真的没事吗？”

　　赵灵儿已经昏睡过去半天的时间了，但还没有醒过来，因为陈堪的告诫，姜姥姥也不敢叫醒赵灵儿，所以此刻姜姥姥就变成唠叨的老人家了，隔一小会就要问一下陈堪，眼中满是担心。

　　“你就安心等吧，她们娘俩很长时间没见了，聊得久一点，也很正常，聊完就醒过来了。”

　　陈堪笑了笑，然后闭上眼睛继续修炼，淬体诀的一个好处就是不担心被打扰，所以陈堪可以随时随地的修炼，对于老人家的关心，陈堪表示理解，也没有表现出什么不耐烦。

　　牙齿咬着嘴唇，看着被五灵珠笼罩其中的赵灵儿，姜姥姥不免还是有些担心。

　　此刻在赵灵儿的识海之中，赵灵儿和林青儿母女两正在叙旧、聊天，赵灵儿太久没有看见母亲了，一开始也是哭得一塌糊涂的。

　　本来以林青儿残存的女娲之力是不可能存在那么长时间的，但是得益于赵灵儿觉醒女娲之力的反哺，加上陈堪动用五灵珠灵力的滋养，所以林青儿这一股残存的意识留到了现在。

　　她给赵灵儿讲述了一个很长很长的故事，那是很久很久以前……

　　本来这个故事是可以直接塞到赵灵儿识海之中的，不过既然时间充足，林青儿就亲自告诉赵灵儿，也算是母女的最后一次团聚了。

　　从林青儿的口中，赵灵儿知晓了关于女娲一族的一切，同时还继承了女娲一族的占卜能力，当然现在她的实力还不够，最多只是皮毛而已。

　　可不要以为占卜就是没事算算命，看起来用途很窄，实则不然，要是将占卜应用到极致，在实战中也是相当厉害的一门手段。

　　在楼观道的典籍中就有明确的记载，楼观道有一位以占卜入道，最终破碎虚空的先人，就能够将占卜用于实战之中，可以提前预测对手的行动，所以战无不胜，牛逼哄哄。

　　所谓的“大道三千，条条可证道”，这句话不仅仅是嘴上说说而已，每一条道走到极致都是很厉害的，就像海贼王中的那句话，没有垃圾的果实，只有垃圾的使用者。

　　“嗯！”陈堪好像察觉到什么，缓缓的睁开眼睛。

　　就在这个时候，赵灵儿的身体上凝聚了一个类似于影视作品中鬼魂一样的存在——林青儿。

　　“小姐。”姜姥姥也第一时间察觉到了异样。

　　“姥姥，这些年多谢你照顾灵儿。”林青儿看着姜姥姥开口说道。

　　“小姐……”这个时候，哭，代表了一切。

　　“道友。”林青儿看向自己，陈堪抱拳说道，陈堪和林青儿确实是同辈，不过之前她是合道境，所以陈堪尊称她一声“前辈”，现在两人境界一样了，陈堪没有必要在自降身份了。

　　“道长，果然是天纵英才，竟然在短短的几年时间聚齐五灵珠，进入了合道境。”林青儿看着头上悬浮的五颗灵珠说道。

　　“这还要多谢道友的指点，否则我也没那么快的速度。”陈堪说道。

　　“道长谦虚了，青儿不过是锦上添花罢了，现在道友操纵五灵珠的手段已经不比女娲一族来得差了。”林青儿感受着五灵珠传来的浩荡之气说道。

　　陈堪不可置否地笑了笑，女娲一族之所以有操纵五灵珠的力量，并不是因为女娲一族有什么特殊的血脉，而是因为当年女娲和伏羲曾经聚齐五灵珠。

　　陈堪在聚齐五灵珠之后才知道，当五颗灵珠聚齐之后，使用者可以从中领悟出一套属于自己的操纵五灵珠心法，女娲一族操纵五灵珠的心法就是当年女娲和伏羲留下来的，代代传承。

　　“道长能够聚齐五灵珠，说明道长是天命之人，同时这也意味着天地之间可能有大灾难，道长心中要有准备。”林青儿说道。

　　“嗯。”陈堪很淡定地点点头，不是“可能”，而是“一定”，这点陈堪比谁都清楚，不然自己的任务要找谁去。

　　这次陈堪套餐的任务有点搞，非常的高大上，叫做“拯救世界”，有点进入美漫世界的感觉啊，在美漫之中，拯救世界简直就是超级英雄的标配，哪一个超级英雄没有拯救全世界过。

　　不过无所谓，不管是什么任务，只要提升自己，让自己达到至强的状态，任他什么阴谋诡计，直接横扫，以其去担心那些不可知的灾难，还不如提升自己的实力。

　　“道友，这女娲之力是外人可以借用甚至是吞噬的吗？”陈堪问出了自己的疑惑：“为什么我在拜月教主的身上感受到了些许的女娲之力？”

　　“拜月教主吗？”林青儿叹了口气，她现在这个样子，就像是一个老娘在感叹自己的孩子不争气一样，果然是大爱无疆，她一直都将南诏国的子民当成自己的孩子，拜月教主也是一样。

　　“可以。”林青儿对着陈堪点点头：“不过具体拜月教主怎么做的，我也不知道，现在我的法力已经无法再继续支撑了，这个问题的答案要道长你自己去寻找了。”

　　“嗯。”陈堪若有所思地点点头，看林青儿如此肯定的样子，陈堪知道自己之前想岔了，看来这女娲之力也不是不能指染的，不过应该是有代价的，当然不是说陈堪对于这股力量感兴趣，就是好奇而已，那不是陈堪的道。

　　迟疑了一会，林青儿说道：“这个问题可能出现在巫王身上。”

　　“巫王？”陈堪眉头一皱，和那个凡人有什么关系？

　　“嗯。”林青儿没有多做解释，也没有时间解释了，鬼魂状的身形已经越来越淡了，“玄虚道长，谢谢你，谢谢你让我见灵儿一面，姥姥谢谢你照顾灵儿……”

　　“小姐……”

　　在姜姥姥的哭声中，林青儿彻底消散在空气之中。

　　“娘请……”赵灵儿也已经醒过来了，看着自己的母亲逐渐消散，虽然依旧很伤心，但是控制得很好，脸上更多的是一种坚毅的表情，看来因为林青儿的原因，赵灵儿更早的明白了自己的责任。


第0944章 睡觉引起的事

　　“唉……”

　　陈堪坐在屋顶，看着满天的星斗，陈堪他们三人并未到大理城中入住，不是陈堪不想进去，而是姜姥姥担心，毕竟那里是大理城，是南诏国的都城，是拜月教主的老巢，要是一不小心被发现了怎么办，不怕一万就怕万一，陈堪也就随着姜姥姥的意思，找了一家乡村的农家寄宿。

　　今天天气晴朗，视野开阔，能看见漫天的星斗，虽然这里不如楼观道的观天台来得清楚、壮观，但是也别有另一番风味，如此壮观的星斗在现代世界基本上是不可能看见的。

　　“命运啊！”看着周天星斗，陈堪感慨道，之前林青儿的消散让陈堪感慨万千，命运、因果，这些到底是什么？

　　究竟是什么力量，给女娲一族的人画了这样的一个框，让女娲一族的后人只能在这个框中，无法出去，就像是一个死循环一般，永不停息。

　　这算是现实世界的自然规律吗？

　　往大了说，在草原上，越是高级的动物，数量就越少，越是高级的动物，对环境的要求就越高，破坏了自然，自然会惩罚人类……

　　这些也算是命运吗？

　　往小了说，股票不可能涨个不停，有涨就一定有跌，人生一定有喜有悲，道路一定有起有伏……

　　“这就是所谓的矛盾吗？”陈堪不禁想到了马克思的理论，笑了笑，闭上眼睛，完全放飞自己的思想，天马行空的想象着，想着想着，就自然而然地睡着了。

　　陈堪已经不知道多长时间没有睡觉了，来到这个位面之后，陈堪每时每刻都在提升自己，应该可以说是从来没有睡觉过吧，也从来不用睡觉，陈堪甚至认为自己已经超脱了普通人的范畴了，睡觉，早就不需要了。

　　事实证明，其实陈堪还是人。

　　今天晚上，陈堪睡着了，而且睡得很香甜。

　　虽然睡着了，不过周天淬体诀依旧在陈堪的体内运转，这本来就是周天淬体诀的一个特点，没什么奇怪的，唯一不同的就是天穹之上的周天星斗同样在闪烁，和陈堪体内的三百六十五颗窍穴金丹相互辉映，一股不可见的星辰之力从周天星斗之中浩浩荡荡地涌入陈堪的体内。

　　对此，陈堪一无所知。

　　终南山，楼观道，观天台。

　　“如此浩荡的星辰之力，是谁？”清羽真人闭眼掐指卜算了起来：“这是玄虚吗？”

　　南诏国国都，大理城，拜月教总坛。

　　“怎么回事？”本来在闭关的拜月教主，突然睁开眼睛，他感觉到一阵心悸。

　　合道境修士，通常情况下不会出现毫无源头的感觉，要是出现了，说明是一种预警，不能忽视，可是问题在于，拜月教主完全察觉不到这种感觉究竟是来自于何方。

　　不同于白天的那股女娲之力，那是因为存在时间太短暂了，所以拜月教主察觉不到，现在这种感觉并不短暂，持续了好一段时间，可是任凭拜月教主使出各种手段，都无法定位准确的位置，好像整片星空都在和他作对。

　　“难道是那个女娃已经觉醒了女娲之力不成？”难免的，拜月教主现在这种感觉和白天那股波动联系起来，毕竟这出现得实在是太巧了。

　　“看来寻找的力度要加强了，一定要尽快找到那个女娃，这一次，我一定不能再失败了。”拜月教主说着站了起来，径直走出闭关室。

　　南诏国，一处民宅。

　　“这股力量。”本来在修炼的唐钰小宝突然抬头看向天空。

　　“你感觉到了？”石长老的身影突然出现在唐钰小宝面前，问道。

　　“是的，义父，非常浩大的星辰之力。”唐钰小宝脸色严峻地说道，唐钰小宝所修炼的是黑苗族的秘技——飞星，这是一门模仿周天星斗的绝学，是黑苗族不传之秘，非常难，百年来只有唐钰小宝一人能够领悟。

　　故而他对星辰的变化非常敏感，因此虽然他还没有进入返虚境，但是却能确确实实地感受到这一股由陈堪引起的星辰之力。

　　“星辰之力吗？是谁？是拜月教主吗？”石长老看着满天星斗，心中不禁想到，如果是拜月教主引起的，那问题就严重了。

　　三年前，本来他想要讨回水灵珠，以此来增强自己在拜月教和南诏国中的声望，好一举击败拜月教主，可惜失败了，能保下一条命，他已经很庆幸了。

　　之后拜月教主以没能讨回国宝这种“高大上”的借口开始打压石长老，因为拜月教主进入合道境，在修为上他就不行，所以毫无反手之力，只能是一再败退，如果石长老不是两朝元老地位极高，而拜月教主又为了稳定拜月教，可能他早就被拜月教主除掉了。

　　人老成精的石长老自然明白这一点，于是就主动带着自己的一众心腹退出拜月教，以退为进，保存自身的力量，现在他和神庙之间达成了联盟，一同对抗拜月教，寻找赵灵儿。

　　“小宝，你能感知到这股力量的来源吗？”石长老问道，论起对于星辰的理解，他远远不如唐钰小宝，要不是唐钰小宝告诉他，他根本不知道这股让他心悸的力量是什么。

　　“可以。”唐钰小宝点点头。

　　“在哪里？”

　　“应该是在城北以外，距离这里并不是很远。”唐钰小宝仔细地感应了一番说道。

　　“城北，难道不是拜月教主？”石长老眉头一皱，随后是说道：“走，带我过去，我们去看看。”

　　“是！”

　　于是两人以极快的速度离开府邸，在路上他们还遇到了圣姑等三个神庙的人，不过圣姑并不知道发生了什么事情，是过来找他的，五个人汇合之后，一起往城外赶去。

　　“就是那个村子了。”唐钰小宝指着前面的小村落说道。

　　“走，去看看。”

　　“等，等等！”石长老赶紧伸出手拦下他们，要知道陈堪可没有设置什么掩护，所以石长老远远地就看清楚了在屋顶上睡觉的陈堪。


第0945章 张弛有度，方为正道

　　“怎么了？”圣姑不解地问道，她本来要上前一探究竟，但是却被石长老给拦住了。

　　石长老此刻已经是一头冷汗，咽了口嘴里的唾沫，低声说道：“那……那是……是，玄虚真人。”

　　他没想到陈堪此刻已经完全睡着了，以为陈堪只是不想理会他们，所以说了陈堪的道号，而没有提陈堪的外号，担心被听见，因为这个外号肯定是很不好听的。

　　而且看样子陈堪的样子应该是在修炼，这要是被打扰了，谁知道陈堪会不会将他们全部都宰了。

　　每次想起陈堪，石长老就会想起那天如同修罗场一般的情景，那已经成为他心中挥之不去的阴影，当然本来以他的天赋和年纪，进入合道境也没有什么希望，所以也不存在陈堪阻碍了他的道途这一说。

　　当然，就算是阻碍了，那又如何！

　　修道本来就是会有人崛起，有人成为垫脚石，就像是动物界，一头食肉动物的成长，是无数食草动物“贡献”的结果。

　　“楼观道，玄虚道长？”圣姑声音也下降了许多分贝，问道，虽然她已经知道是睡了，但是依旧抱着一丝丝幻想。

　　她虽然没有见识过那天的修罗场，但是这并不妨碍陈堪的威名，杀了那么多修士，事情真的有表面上看起来那么简单，好像大家一团和气，大家和平相处了，可能吗？

　　肯定是不可能，陈堪之后一人连续暗访了很多门派，然后这件事情踩最终得以结束。

　　所谓的“暗访”，那就是非明面上的拜访，通俗的理解就是给对方留面子的打上门，打上门这种事情，是干什么的，很明显，这件事情只有一些消息灵通的修士知道，底层的人完全不知道。

　　“我们赶紧离开。”石长老低声说道。

　　“嗯！”圣姑没有二话，遇到这个杀神，还是避开为妙。

　　其实陈堪根本就不知道他们出现在这里，因为陈堪是真的睡着了，当然要是他们对陈堪有什么想法的话，陈堪就会在第一时间察觉，睡着的老虎，依旧是老虎。

　　不过他们想要直接离开的想法并未能得到直接的实现，不是因为陈堪，而是因为唐钰小宝竟然在顿悟。

　　因为陈堪是无意识地在修炼，所以不能完全掌控这一股浩大的星辰之力，所以难免有一些能量散溢出来。

　　这些能量就算是合道境的修士也不一定能捕捉到，可是自小修炼“飞星”秘技的唐钰小宝却能清楚的感应到，在如此纯粹的星辰之力冲击下，他不自觉地陷入顿悟状态。

　　“这……”石长老看着唐钰小宝的状态，很为难，这可是顿悟，多少人梦寐以求的状态，但是为什么偏偏是在这个时候、这个地点，这简直就是要人命啊。

　　可是如果他们打断唐钰小宝，那就相当于断了他日后的道途了，石长老对于自己这个义子虽然表面上很苛刻，但是真的是将他当做亲儿子，对他寄以厚望。

　　“小宝只是利用散溢的力量，并没有打扰到玄虚真人的修炼，他应该不会说什么，我们在等等吧。”圣姑说道，她没见识过那个修罗场，所以相对石长老心态要好很多。

　　“也只能如此。”石长老苦涩地点点头。

　　圣姑名为明渊青，林青儿的至交好友，当年和林青儿一起为南诏国祈雨，被封为“圣女”，林青儿镇压水魔兽牺牲之后，她总理神庙的一切事物，返虚境巅峰的修为。

　　在游戏中，她是一个隐居山林的巫师，是女娲一族的得力助手，剑圣的好友，医术、巫术精湛，锁妖塔之后林月如身死，被她用傀儡虫控制，照顾失去母亲的李忆如（李逍遥、赵灵儿之女），并且在第二部的时候成功的将林月如复活，手段相当厉害。

　　在这个位面，她一样是巫术、医术惊人，当然能不能达到游戏中的那种程度，就不得而知了。

　　在电视剧中，比较让人印象深刻的就是她遇到了莫一兮，两人做了传宗接代的大事，后来圣姑后来诞下阿奴，并在其身上施咒，使阿奴的亲生父亲见到她就会流泪不止。

　　就这样，陈堪在睡觉、唐钰小宝在顿悟、石长老圣姑四个人在担心……

　　“这是？”陈堪眼睛虽然没有睁开，但是已经醒来，第一时间就察觉到自己体内的异样，三百六十五个窍穴金丹竟然都大了一圈，而且肉身的强度也变得更强了，识海中的元神也变得更加广阔，九转玄功也更加精进。

　　一句话概括就是——修为提升了很多。

　　“果然，修炼这种事情就是要劳逸结合，一张一弛。”陈堪心中感慨道，陈堪心中其实也清楚，来到这个位面之后，自己的神经长期处于紧绷状态。

　　一方面是对于修道体系的不熟悉，另一方面则是陈堪的实力不足，陈堪一直都认为自己是安全感不足的人，所以做事不会太过激进，只有实力能给陈堪安全感，所以陈堪努力提升自己。

　　之前除了第一个霍元甲位面和上一个空白位面之外，其他几个位面陈堪刚刚进入的时候，实力虽然还不算位面顶尖，但是也是一流拔尖的那一批，只要不惹那些老怪物，自保还是绰绰有余的，但是来到这个位面，陈堪就没有这个自信了，完全是最底层。

　　因此陈堪的神经一直紧绷着，即使是放松，也不是完全放松，只是一种相对的放松，晚上却因为想事情，感慨人生，让自己陷入了彻底的放松，好好的睡了一觉，没想到醒来之后实力竟然得到了提升，也算是意外之喜。

　　“嗯！顿悟吗？”随后陈堪就察觉到了旁边还有五个修士，其中两个返虚境巅峰，两个返虚境后期，一个化神境巅峰，顿悟的就是那个化神境的修士。

　　“如此，助你一臂之力又何妨。”陈堪因为突破了，心情相当不错，一股星辰之力涌向那个化神境修士。

　　陈堪的这个动作，可将石长老给吓坏了……


第0946章 愿不愿意拜师

　　圣姑第一次感受到什么叫做杀神的实力，也明白了为什么中原整个修真界会对“玄虚真人”这四个字畏之如虎，因为实在是太强大了。

　　圣姑和林青儿是至交好友，所以很清楚合道境修士的实力，但是她毕竟是南诏国的圣女，实力也是不差的，返虚境巅峰，配合上神秘莫测的巫术，她自认为还是勉强能在合道境修士手中过上几招的，可是当她面对陈堪的时候，她才知道，自己太过自大了。

　　两人之间的差距犹如皓月之光与米粒之辉，根本不是一个世界的，陈堪还未出手，仅仅是一个念头就将他们几个人的行动全部限制住了，现在他们几个人的身体根本就动不了，如果现在陈堪要他们的性命，和打死一只蚊子没什么区别，甚至还要更容易。

　　不过圣姑很快就冷静下来，很明显，陈堪并未想要他们的命，至少现在没有，因为唐钰小宝的顿悟还在进行中，并未被打断。

　　“难道玄虚真人限制我们的行动，是担心打扰到唐钰小宝的顿悟？”圣姑的心中生出了这样的一个念头，不过很快就自己否定了，怎么可能。

　　但是实际情况还真的就是这个样子的，陈堪确实是担心他们打扰了那个化神境修士的顿悟，顿悟对于一个修士来说，相当难得，何况这个修士还是因为自己才顿悟的，说明他和自己有缘分。

　　陈堪坐在屋顶上，看着这五个人，当然主要的目光还是集中在那个顿悟的少年身上，从服饰上陈堪知道他们是南诏国的人，但是具体是谁，陈堪就不知道了。

　　“突破返虚境了，不错不错，而且一下子就是中期，这个天赋确实是相当的不错。”看到那个顿悟的青年醒来，陈堪笑道。

　　“义父，你们怎么了？”醒过来的唐钰小宝第一时间就察觉到石长老等人的不对劲，他们就像是被人点穴一般，一动不动。

　　“小伙子，你很不错。”陈堪一个瞬身出现在他们的面前，说道。

　　“你是谁？”唐钰小宝警惕地看着陈堪，他自然认出这个人就是之前引起星辰之力的那个神秘人，他仅仅靠着一点点散溢的星辰之力就突破了境界，那么这个完全沉浸在星辰之力下的人该多么厉害。

　　“这句话应该是我问才比较合适吧，好像是我先在这里的吧。”陈堪笑着说道。

　　“我们无意打扰前辈修炼，这是因为前辈修炼引起了异动，过来探查一番而已，如有打扰还望前辈见谅，也请前辈能为我义父他们解开身上的法术。”唐钰小宝立刻明白过来了，抱拳说道。

　　“哦！”陈堪闻言倒是一愣，本来陈堪以为他会直接动手呢，没想到并没有，而且说话很有分寸，三言两语之间，不仅将事情给解释了，而且措辞还很得当。

　　当然，陈堪也能看出来，他此刻正在暗中集聚法力，要是谈不妥，他就会立刻出手。

　　天赋不错，人也很聪明，进退有据，这让陈堪很满意，是的，陈堪此刻已经动了收徒的念头，当然前提是他没有师承。

　　“好。”

　　陈堪的话音刚落，石长老几个人发现自己就能行动了。

　　“见过玄虚真人。”四人同时抱拳道，他们可不敢有什么不满。

　　“没什么，你们也没有打扰到我，不过你们竟然能察觉到星辰之力，还找到这里，是因为你吧。”陈堪看着唐钰小宝说道。

　　“晚辈修炼过一些星辰方面的法术。”

　　“原来如此，看你们的装饰，是拜月教的人还是神庙的人？”陈堪问道。

　　几个人立刻自我介绍，陈堪这才知道原来这几个都是“剧情人物”，其中被自己看好的那个青年竟然就是唐钰小宝，这是之前自己完全没想到的。

　　在游戏中，唐钰小宝就是一个打酱油的，没啥太大的作用，但是在电视剧中，他的作用就很大了，最终使用玉佩和阿奴一起阻止了拜月教主的阴谋，也是一个塑造得很丰满的人物。

　　至于石长老，陈堪能从他的眼神中看到对于自己的恐惧，但是至于这份恐惧来自于何处，陈堪真的是不知道，毕竟那次修士那么多，陈堪不可能将所有人全部记住，陈堪也没有那个闲工夫。

　　“来，展示一下你的星辰法术。”陈堪对着唐钰小宝说道。

　　“这……”

　　“怎么，担心伤害到我不成？”陈堪反问道。

　　“小宝，既然玄虚真人说了，你就让玄虚真人指点你一下。”圣姑说道，她看得出来，陈堪很看好这个孩子，如果能让玄虚真人指点一番，对于唐钰小宝来说也是相当宝贵的。

　　“那晚辈就得罪了。”唐钰小宝抱拳说道。

　　“嗯，来吧！”陈堪点点头。

　　“前辈，小心。”说着，唐钰小宝一跃而起，在空中双手张开，如同大鹏展翅，一股星辰之力在他的双手之间凝聚。

　　“飞星！”说着双手各自在虚空之中画出一个五角星的形状，然后双手一合，两个五角星合而为一，虽然只是一个星星的形状，但是却给人一种漫天星斗的错觉。

　　随后，唐钰小宝在空中一个翻身，聚齐力量之后，整个人从天而降，好似带着漫天星斗的力量压向陈堪。

　　“不错，这股力量确实是霸道。”陈堪很满意地点点头，双手依旧背在身后，感受着这一股力量，任由它冲击着自己。

　　“砰！”

　　漫天星斗落在陈堪的跟前，但是却好像被什么力量阻挡，无法在前进，任由唐钰小宝怎么施为都毫无办法。

　　“不错，不错。”陈堪一挥手，满天星斗散尽，唐钰小宝也飞了出去，在地上倒退了两三步之后停下来。

　　“多谢前辈手下留情。”唐钰小宝抱拳说道。

　　陈堪点点头说道：“你的星辰之力应用得一般般，不过这份领悟力还算是不错，怎么样愿不愿意拜我为师？”

　　“啊……”唐钰小宝一时间愣住了，没想到陈堪竟然那么直接，他转头看向自己的义父。


第0947章 收徒、相见

　　“你愿不愿意拜我为师？”

　　听到陈堪的这句话，唐钰小宝下意识地转头看向他的义父石长老，两人虽然名义上是父子关系，但是其中也有一层师徒关系。

　　唐钰小宝的目光正好对上石长老的目光，单单就他这个动作，石长老就知道自己这个义子对于玄虚真人的提议心动了，要是他没有心动的话，肯定是直接拒绝，而下意识地看向自己，其实就是说明他心动了，但是想要征求自己这个长辈的意见。

　　其实不要说唐钰小宝了，这个世界上恐怕没有几个年轻的修士能够抵御陈堪的这个邀请，对此，石长老从内心深处表示理解，他自己也是这样过来的，作为一个天赋上佳的年轻修士，此刻最大的追求就是进入合道境、破碎虚空。

　　石长老自己年轻的时候也是这样，一心追求大道，他也是等到了年老后，知道自己已经无望大道了，这才转而参与权利斗争，作为父子，他对于自己的这个孩子，还是很理解的，他也是个有野心的年轻人。

　　显然最佳的办法是找一个厉害的师傅，而陈堪就符合这个要求，现在如果要问普天之下谁最有可能破碎虚空，那么一定是玄虚道长，不管是谁都无法否定这个事实。

　　从唐钰小宝的这个眼神之中，石长老感慨万千，最终笑着对唐钰小宝点点头，虽然他的修为足够指导唐钰小宝的修行，但是他对于唐钰小宝的道完全不懂，族内关于星辰之力的记载也是相当有限，唐钰小宝现在的实力一半以上都是自己悟出来的，再这样跟着自己，只是断了他的道，倒不如跟着陈堪好好修习。

　　得到自己义父的肯定之后，唐钰小宝露出欣喜的笑容，转头看向陈堪，直接跪下，叩首道：“徒儿唐钰，拜见师父。”

　　“砰砰砰……”说着他接连磕了九个头，这是修真界的传统，拜师就是九个响头，陈堪也很高兴，没想到这次来南诏国竟然还有这样一个意外之喜。

　　如果说之前收刘晋元为徒，是为了探探所谓的“命运”，那么对于唐钰小宝，陈堪是真正心动了，天赋、资质、心态尽皆上佳。

　　“好好好！”陈堪连说三声“好”字，可见陈堪是相当满意的，将唐钰小宝扶起来说道：“唐钰，现在为师先收你为记名弟子，待日后回到楼观道，通过师门的考验，拜过祖师爷之后，为师在正式收你为入门弟子，赐你道号。”

　　“是，师傅。”

　　“嗯，也好叫你知晓，为师乃是楼观道第六十二任传人，法号‘玄虚’，今楼观道掌教清羽真人是你师公，日后你务必好好修习，勿堕了我楼观道的名头，早日修得大道。”虽然是公式化的话语，但是依旧要说。

　　“是师傅，小宝一定不会让师傅失望。”

　　“不，不是不让我失望，是不让你自己失望，你的路只是属于你自己，和旁人无关。”

　　“谨遵师父教诲。”

　　“叔叔，什么事情那么高兴啊，你笑得那么大声。”听到陈堪的笑声，赵灵儿跑了出来，当然她的声音并不大，肯定是不会影响到村民的睡觉的。

　　“我收了一个很不错的徒弟，你说该不该高兴。”陈堪笑道。

　　“就是他？”赵灵儿看着唐钰小宝问道。

　　“不错。”说着陈堪目光扫过石长老和圣姑的脸上，特别在圣姑的脸上做了停留，虽然说女大十八变，此刻就容貌上来看，他们是完全认不出赵灵儿的身份了。

　　但是赵灵儿还是继承了她父母的一些特征的，更重要的就是女娲一族特有的气质和气息，石长老一时间还没反应过来，脸上有些疑惑，但是圣姑在看到赵灵儿的时候就露出了惊讶和不敢置信的表情，作为林青儿的至交好友，她从赵灵儿身上感到一股熟悉的气息。

　　值得一提的是，从神探狄仁杰位面，云姑和她的表演者很像，陈堪手下留情这件事情发生之后，好像游轮有意的，之后位面中的剧情人物，基本上没有再和电视剧中的表演者一样的了，当然有例外，但是很少，赵灵儿的长相一点不像刘天仙，比她更有气质许多。

　　“你是……”圣姑有些不可置信地指着赵灵儿。

　　赵灵儿一脸茫然地看着圣姑，虽然在她小时候看过圣姑的样子，但是年纪太小了，而且次数太少，记忆已经模糊了。

　　“公主？”

　　“公主？”赵灵儿一愣，左右看了看，疑惑地问道：“你再叫我吗？”

　　她虽然知道了自己的身世，但是依旧没习惯自己是公主的这个事实，当然了，不习惯也很正常。

　　“你是不是巫后的女儿赵灵儿？”圣姑抓着赵灵儿的手问道，听到圣姑的话，赵灵儿这才将她父母的关系联系起来。

　　不过赵灵儿的第一反应是转头看向陈堪，毕竟在她的印象中，南诏国是有人要对她不利的。

　　“没错，她就是林青儿道友的女儿，灵儿，在你面前的这位是你母亲的好朋友，你应该称呼她一声姑姑。”陈堪没有隐瞒说道。

　　“姑姑？”

　　“公主，你真的是公主？”不仅仅是圣姑，其他几个人都激动了，他们一直都在寻找，但是没想到竟然在这里遇到了公主，这简直了！

　　“走吧，我们换一个地方说话，这里不是谈话的地方。”陈堪直接打断了他们这场狗血的认亲大幕，从电视剧和姜姥姥的口中，陈堪知道圣姑不会害赵灵儿，所以陈堪才会让她们，当然要是他们起了歹心，陈堪也是不惧。


第0948章 相见匆匆又分离

　　“玄虚真人，你这是什么意思？”看到和自己一起来的两个人晕了过去，圣姑脸色很不好看，同时心中也难免有些恐惧，这两个人怎么说也是返虚境后期，在神庙中也是数一数二的好手，竟然就这样在她毫不知情的情况下晕过去了。

　　“不用那么激动，我只是让他们好好地睡上一觉而已，没什么事，你是林青儿道友的朋友，他是我徒弟的义父，你们两个人我还是可以相信的，但是其他人……”说到这，陈堪摇摇头，意思很明显，陈堪不仅让他们晕过，还将给他们洗脑了，将他们脑中关于赵灵儿的记忆全部抹除。

　　“你是圣姑？”姜姥姥此刻也出来了，虽然外表看起来她的年纪不小了，但是不要忘记，她是“毁容”过的，本质上其实并不是老人。

　　“你是？”圣姑看着眼前这个肥胖而且丑陋的老婆婆，在她的印象中，自己根本不认识这个人，但是这个人却和赵灵儿一起。

　　“你应该是巫后身旁的那个姜莎吧！”石长老说道，他终于是找到自己的存在感了。

　　“姜莎，怎么可……”圣姑下意识地想要反驳，因为她实在是没有办法将眼前这个丑婆婆和当年那个貌美的姜莎联系到一起。

　　姜莎是姜姥姥的真名，当年也是南诏国一位有名的美女，巫后林青儿曾经救过她的命，从那之后，为了报恩，她就呆在王宫，成为卫队长保护巫后。

　　“圣姑，好久不见了。”姜姥姥叹了口气说道，本来看到南诏国的人，她心中还些许担心，甚至怀疑陈堪也是南诏国的人，但是看到圣姑之后，她就放心了，要是说这个世界上她最信任的人是谁，除了林青儿和赵灵儿之外，那就一定是圣姑，对陈堪她都不敢完全相信。

　　“你真的是……”

　　“她是用药物改变了自己的容貌和体态。”石长老颇为敬佩地说道，石长老不愧是活了很久的老家伙，立刻就猜到了原因，也明白为什么他们的人总是找不到目标了，要不是她自己站出来，谁能想到这个老婆婆是林青儿的仆人姜莎呢。

　　“这！”圣姑显然也想明白了。

　　“只要灵儿没事就好了。”姜姥姥摸着赵灵儿的头，笑道。

　　“姥姥。”赵灵儿已经在林青儿的解释下，明白了一切。

　　“谢谢你，照顾灵儿那么长时间。”圣姑说道。

　　“这是我应该的。”姜姥姥微微一笑，说道。

　　“不过就以后没事了，回到南诏国你们就不用担心了，灵儿和姑姑一起会王宫吧。”圣姑看着赵灵儿说道。

　　“南诏国才是最危险的。”陈堪在一旁不屑地说道。

　　“玄虚真人，你什么意思？”这圣姑也是暴脾气，一下子就炸了，怒视着陈堪问道。

　　陈堪一脸平静地说道：“就是字面上的意思，灵儿在哪里都比在南诏国的王宫要安全，难道现在你有本事在拜月教主的手上保护灵儿的安全？”

　　“我……”圣姑倒是想掷地有声地来一句“很有把握”，但是这明显是不可能的，最后只能是来一句：“灵儿在王宫中，当然完全，拜月教主再怎么样也不敢在王宫乱来。”

　　圣姑还故意说得很大声，明显是底气不足。

　　“呵呵，当年灵儿是怎么逃出王宫的，要不是贫道和莫一兮那个酒鬼，灵儿早就落在拜月教主的手中了，这就是你所说的安全不成。”陈堪毫不留情地揭破。

　　陈堪在说这句话的时候，也注意着圣姑的表情，陈堪说道“莫一兮”这个名字的时候，圣姑虽然脸上装出淡定的样子，但是眼神之中还是出现了一些波动，见状陈堪就明白了，看来在这个世界，莫一兮和圣姑还是一起鼓掌过的。

　　听到鼓掌对象的名字，自然会有一些波动，她的身份是南诏国圣女，按照神庙的规矩，圣女是不能结婚生子的，虽然她没结婚，但是生了一个孩子，后来拜月教主就是抓住这一点，要不是有灵儿相救，她就死了。

　　“哼，灵儿能成功逃脱，和你有什么关系，不要以为我不知道。”圣姑也是个好强的女人，被陈堪说得没办法了，只能抓住陈堪言语中的漏洞。

　　“呵呵，你以为拜月教主为什么要闭关三年？”陈堪道。

　　“是你！”

　　“不然你以为是谁。”

　　“姑姑，当初就是叔叔和娘亲一起击败水魔兽的。”赵灵儿在旁边补刀说道。

　　“……”圣姑这回不说话了，保持安静。

　　“今天让你们见到灵儿纯属于意外，我希望你们将灵儿来南诏国的事情当做没发生过，灵儿现在还不是出现的时候。”陈堪说道。

　　“这怎么可以！”

　　“怎么不可以。”

　　“灵儿是南诏国的公主。”

　　“现在我只知道南诏国有拜月教主，公主是什么？是那个愚蠢的国王还是你们可以保护灵儿？”陈堪不屑地说道，对于南诏国的国王，陈堪确实是相当的看不起。

　　当年因为林青儿的死，他受到刺激，还雄起了一下，展示了一下国王的气魄，正面的和拜月教硬抗了几下，但是没多长时间就萎了，而且竟然还在搞所谓的颞部平衡，完全是分不清楚对手和朋友，等拜月教主出关之后，更是被拜月教主玩得团团转。

　　“叔叔。”灵儿拉了拉陈堪的手，表示她的不满，毕竟南诏国国王是她的生父。

　　“好了，这件事情就这样，要是你真的希望灵儿安全，就不要将这件事情透露出去，还有本来怎么做现在还是怎么做，当做你们不知道灵儿的行踪，继续寻找。”陈堪直接说道。

　　“那什么时候灵儿能回来？”

　　“等她觉醒了女娲之力之后，这是林青儿道友和我之间的约定，灵儿觉醒女娲之力之后的路就要灵儿自己走了。”

　　“好，你放心，我们会保密的。”

　　“嗯，那你们就赶紧离开吧，小宝，这份心得给你。”陈堪将一份卷轴交给唐钰小宝：“这是为师的对于星辰之力的心得，你好好研读，等这些事情了结之后，你在和为师回楼观道，现在你先呆在南诏国。”

　　“是，师傅。”


第0949章 背景，是放在背后的

　　“果然是你。”

　　“嘿嘿，酒鬼，我就知道你一定会来。”陈堪笑着说道，说着将手中的一个酒葫芦扔给莫一兮。

　　“嘿嘿，闻到了好酒的味道，我自然是要来了，有好酒怎么能没有我酒剑仙呢。”莫一兮说着直接往嘴里灌了一大口的酒。

　　“好酒好酒，果然是好酒，天下间只有在你这里能喝道正宗的好酒。”莫一兮说道。

　　陈堪看着莫一兮的样子，笑了笑，怎么感觉就像是给狗狗喂食一样，扔点吃的东西，然后狗狗就自己屁颠屁颠地跑过来，陈堪就是在这里喝酒，然后酒剑仙就顺着酒味自己跑过来了，所以陈堪脑海中的那个比喻，其实还是很形象的。

　　“当然是好酒了，这可是我最好的酒，你最好是省着点喝啊，这种酒剩下不多了。”陈堪也灌了口酒说道。

　　“说吧，你找我有什么事情，你小子，不会没事情我喝好酒的，有什么事情？”莫一兮将酒壶收起来说道，这种好酒，自然要慢慢品尝：“不过你小子已经进入合道境了，如果你都解决不了的麻烦，我肯定也没办法。”

　　“这件事情，天下间还真的就只有你能做。”陈堪笑道。

　　“说吧，什么事情。”

　　“我找到赵灵儿了。”陈堪说道。

　　“嗯，然后呢？”莫一兮丝毫不感到奇怪，当年他是和金翅凤凰一起带着赵灵儿到灵仙岛的，他也知道灵仙岛的具体位置，其实这些年，他私底下也为灵仙岛剪除了许多的麻烦。

　　“上个月，我带着灵儿去见过她母亲了。”

　　“……”莫一兮重新拔开塞子，喝了起来，不过这次他喝的是他自己带来的酒，不是陈堪给他的那一壶。

　　“我还看到了南诏国神庙的圣姑，明渊青。”陈堪盯着莫一兮的脸说道。

　　莫一兮一听到这个名字，避开陈堪的目光：“这和我有什么关系，什么圣姑圣女的，我又不熟。”

　　陈堪闻言微微一笑：“虽然她掩饰得很好，但是我能看得出来，她已经犯戒了，不是圣女了。”

　　“哦，不过你们楼观道什么时候也管这种闲事了，真是恶心啊，连人家是不是圣女都要关心。”莫一兮喝着酒说道，眼睛一直不敢直视陈堪。

　　“我好奇之下，就掐指算了一下，酒鬼，好像她和你很熟啊。”陈堪道。

　　“切，无聊。”莫一兮站起来，拍拍自己身上的没有的灰尘，“好了，我走了，什么时候你小子也那么无聊。”

　　看着莫一兮的背影，陈堪说道：“不仅如此，而且我还算出了，她生了一个孩子，一个‘没爹没娘’的孩子。”

　　“……”听到这话，莫一兮停住了，陈堪这句话的意思很明显，他从来没有想过自己，竟然有孩子了。

　　“唉！”陈堪站起来，伸展了一下双手：“今天的天气实在是不错啊，我先走了，改天才请你喝酒啊，我得回去看看灵儿了。”

　　陈堪之所以将这件事情告诉莫一兮，首先是不想出现电视剧中的惨剧，在电视剧中，莫一兮和圣姑的女儿阿奴，为了救唐钰小宝将自己的灵魂卖给了拜月教主，之后在拜月教主的操控下，她亲手杀了自己的父亲酒剑仙，还斩断了唐钰小宝的双臂。

　　其次陈堪是希望酒剑仙能够突破，进入合道境，莫一兮不管是天赋还是气运都是上佳的，但是之所以一直卡在返虚境巅峰，就是因为过不了一个“情”字，这就是一个机会，如果他能堪透的话，莫一兮进入合道境的最大障碍就会消失不见，在游戏中，他和他的师兄都是合道境。

　　这件事之后的一段时间，陈堪带着赵灵儿到处走看看美好的风光，也见识见识世间百态。

　　首先他们两到一个叫做应县的地方，位于蜀地，是一个风景不错的地方，当然陈堪会来这里是因为刘晋元现在在这里当地方官。

　　刘晋元在京考中以第一名的成绩通过，抽签抽到了应县，这就是科举考试最后一轮的测试，前九名都会到一个地方做最高的长官，时间是三年，最后通过成绩来测评每一个人的成绩，只有最终成绩非常优秀的人才能成为状元。

　　应县的地理位置和经济情况算不上很好，但是也不会很落后，虽然说有明文规定不能借用身后势力帮助，只能靠自己的实力，以此来保证最大的公平，但是要知道“背景”这东西，最大的用处就是放在身后让人看的，而不是放在嘴上的，所以叫做背景。

　　刘晋元绝对是个有背景的人，不说楼观道的修真界背景，就说他姨夫林天南，那可是南方武林盟主，蜀地就属于南方，哪个不长眼的敢炸刺，那绝对是老寿星上吊嫌命长，加上他老爹是兵部侍郎，简直就是黑白两道通吃，所以除了政务上之外，刘晋元没有遇到什么太大的麻烦。

　　这就是现实。

　　他已经来这里半年的时间了，对于他在政务方面的表现，陈堪还是很满意的，不愧是官宦之家长大的，耳闻目染之下，还是有两把刷子的，处理得相当不错。

　　陈堪之前就说过，等他通过京考之后就会传授他法术和武艺，这次来找他就是尽一下师傅的责任的，可能因为是读书人出身，他对于符咒之术表现出极大的兴趣和天赋，学得很快。

　　事实证明，刘晋元那独特的气质确实很吸引妹子，赵灵儿和他聊得很好，当然就是朋友的那种友好。

　　在电视剧中，刘晋元在赵灵儿成长的路上也起到很大的作用，赵灵儿女娲之力失控之后，就是因为刘晋元的开导，才解开心结。

　　“很像十年前的逍遥哥哥。”这是电视剧中赵灵儿对刘晋元的评价，也是现在赵灵儿对刘晋元的评价。

　　在应县呆了半个月之后，刘晋元的符咒之术基本可以上手了，陈堪带着赵灵儿离开应县。

　　却没想到在刚离开应县，就遇到了拦路者，还是一个老朋友。


第0950章 道不同

　　“那么长时间不见了，你就这副架势，这不好吧，这样影响感情的。”陈堪微微的一个跨步，将赵灵儿和姜姥姥保护在自己的身后说道，两人有些不安地看着眼前这个中年男子。

　　“这确实是影响感情，但是我却不得不来。”站在陈堪对面的是剑圣殷若拙，正好挡在路上，很显然这样的架势不是过来谈感情的。

　　“为什么？”陈堪直视殷若拙的双眼，问道。

　　“为什么？”殷若拙和陈堪对视着，同样问道。

　　“唉，道不同啊，我们上次相见的时候，好像是十几年前的事情了吧。”陈堪叹口气说道。

　　“十八年。”

　　“是啊，已经有十八年未见了，之前你继任蜀山掌门的大典，我因为在闭关没有到场，在这里补上一声恭喜了。”

　　“谢谢。”殷若拙惜字如金。

　　“看来我们要在做过一场咯！”陈堪战意昂扬地看着殷若拙说道。

　　“请。”殷若拙一抬手说道。

　　“好，那今天我们就来看看，是谁的道深。”言罢，陈堪的手伸出，对着路边的一棵树虚空一抓，那棵树立刻分崩离析，变成一柄木剑，飞到陈堪的面前。

　　“我也想看看。”说着剑圣也和陈堪一样，伸手对着路边的一棵树虚空一抓，一柄和陈堪一模一样的木剑悬浮在他的面前。

　　虽然外貌一模一样，但是两柄剑却给人完全不同的感觉，陈堪的木剑，虽然是木头但是锋芒毕露，好似一柄真正的绝世神兵，而剑圣面前的剑，就是一柄普通的木剑，如果硬要找一个形容词的话，那就是——内敛。

　　这也代表着两人不同的道。

　　“去。”两人好似提前排练好了一般，同时一指，两柄木剑同时消失在手中，在空中碰撞在一起，明明是两柄木剑，但是相撞的声音却如同金属交鸣一般。

　　“铛铛铛铛……”两柄木剑以极快的速度在空中撞击，只能听见声音，和极其模糊的剑影。

　　两人都背负着双手，用元神操控着空中的木剑。

　　“玄虚，不该扯进这件事情来。”殷若拙说道。

　　“这件事情本来就和我有关系，怎么可能不扯进来，这次的大劫，你蜀山也在其中，躲，是躲不过的。”陈堪气定神闲地说道。

　　“大道五十，天衍四十九。”

　　殷若拙的话音一落，属于他的那柄木剑在立在空中，而后就像是孔雀开屏一般变成了数柄木剑，如果仔细数一数的话，正好五十柄。

　　而后这五十柄剑好像受到什么力量的拉扯，不断地向后缩，五十柄剑聚合在一起，最终在殷若拙的面前变成一柄剑。

　　“以其去寻找那一，还不如去争取那四十九。”

　　随着陈堪的话音落下，属于陈堪的这柄剑和殷若拙的剑一样，一份为五十柄，但是不同的是，陈堪的这五十柄剑并未合成一柄，而是均匀的悬浮在陈堪的面前。

　　“万剑归一。”殷若拙动了，单手一推，那柄木剑化成一道白光，以极快的速度射向陈堪。

　　“万剑归宗。”陈堪也动了，单手一推，五十柄剑四散开来，然后朝着殷若拙的那柄剑射去，每一柄撞上殷若拙剑的木剑都会消失不见，好像从来没有出现过一样，而殷若拙的剑每被陈堪的剑撞击一下，速度就会减慢一份，威力也减弱一丝。

　　这两招相撞，场面看起来是声势浩大，但是却悄无声息，正所谓“大音希声”，正是如此。

　　短短的十几米距离，就像走过一个世纪一般，在陈堪第四十九柄剑撞在殷若拙的剑上之后，陈堪的剑消失了，而殷若拙的剑，掉落在地上，此刻陈堪的面前，还悬浮这一柄木剑。

　　“还是需要那个‘一’。”殷若拙看着手中的那柄剑说道。

　　陈堪放下手，悬浮在空中的木剑从剑尖开始慢慢地消散，直到全部消失，看着殷若拙，陈堪没有说话，殷若拙掉落在地上的那柄剑也一样消失了。

　　“唉……”殷若拙叹了口气，转身离开，背影依旧是顶天立地，就像是一柄剑一样。

　　“无名。”看着殷若拙的背影，陈堪不自觉的想到风云位面的那个“武林神话”，可惜，风云位面的等级太低了，否则无名的成就，不一定会输给眼前的殷若拙。

　　“叔叔，这个怪叔叔是谁啊？”赵灵儿问道。

　　“蜀山剑派掌门人，剑圣殷若拙，也是你母亲的好友。”陈堪说道。

　　“蜀山剑派。”赵灵儿一惊，她已经不是初出茅庐的小菜鸟了，知道蜀山剑派的威名。

　　“嗯。”陈堪点点头。

　　陈堪想起师傅清羽真人曾经和自己说过的话，当初殷若拙继任掌门的大典之后，几个大门派的掌门人在大典结束之后，并未直接离去，而是在蜀山剑派进行了一场秘密的会谈。

　　“叔叔，你怎么了？”看到陈堪走神，赵灵儿问道。

　　“没什么，我们走吧，要是不能在天黑之前，赶到下一个镇子，那我们就要露宿野外了。”

　　“嗯。”

　　体验生活嘛，就是靠着双脚走，不然有什么意思呢。

　　……

　　蜀山。

　　“师兄，你一个人回来了？”莫一兮看着独自一人的殷若拙问道。

　　“嗯。”

　　“怎么，难道你师兄不是玄虚那个家伙的对手吗？”莫一兮有些不敢相信地问道。

　　殷若拙微微一笑，说道：“短暂的交手而已。”

　　“结果怎么样？”

　　“不分胜负吧。”

　　“那你怎么自己一个人回来，你不是要将赵灵儿带回来吗？”

　　“在剑道上不分胜负，我主修剑道，而玄虚是体修，剑道只是他的补充，所以说到底还是我输了。”

　　“好吧，那个妖孽。”说着灌了口酒，起身。

　　“你不好好修炼，怎么去哪里？”殷若拙问道，他知道自己这个师弟天赋很高，他总是希望莫一兮能好好修炼。

　　“去寻找属于我的大道，你和玄虚都那么厉害，我可不能输啊。”说着，绕过殷若拙，大步离开。

　　直接前往，南诏国。


第0951章 蜀山内乱命运启

　　时间匆匆，两年的时间转眼就过去了，半年前，赵灵儿成功的觉醒了女娲之力，进入返虚境。

　　血脉的力量就是那么的不讲道理，一觉醒，就是返虚境巅峰的修为，配合上女娲一族各种秘术，在这个世界，能够威胁到赵灵儿的存在已经非常少了，即使是陈堪，除非动用五灵珠，否则也不敢保证能成功留下赵灵儿。

　　突破返虚境之后，陈堪就将她送回灵仙岛，自己则是回到楼观道闭关，这一年多的旅行，陈堪也是收获颇丰，需要一段时间来消化。

　　这两年来发生了很多事情，纷纷扰扰，到处都不安静，其中最引人注意的就是蜀山剑派，首先是酒剑仙莫一兮成功进入了合道境。

　　为了这个突破，莫一兮可是在南诏国呆了一年多的时间，还差些被拜月教主给干掉了，不过不管怎么样，最后他成为了合道境的修士，在天下顶尖强者之中也占据了一席之地。

　　本来按照常理来讲，蜀山剑派有两个年轻一辈的合道境修士坐镇，蜀山在修真界的威望应该更上一层楼才是，但是实际情况却正好相反，因为在蜀山出了大乱子。

　　半年多前，仙霞派的掌门人清柔师太姜婉儿，为了解救被蜀山剑派关押在锁妖塔的父亲姜清，暗中闯入锁妖塔，将已经成魔的姜清放了出来，姜清在锁妖塔之中，大开杀戒，杀了大量的蜀山剑派精英弟子。

　　这姜清本是第二十一任蜀山派掌门姜绝之的义子，剑圣殷若拙的师兄，本来是人中龙凤，天赋卓绝，但是为人桀骜不驯，这蜀山的门人好像大多数都和情劫过不去，他也陷入了情劫。

　　姜清在一次下山历练的时候，遇到了一个名为女苑的少女（华妃蒋欣扮演的那个），一番机缘巧合之下，姜清将她带回蜀山。

　　两人暗生情愫，私订终身，这本来也算不上是什么大事，但是问题在于，这个女苑是一只狐妖，是魔尊（不是重楼）的女儿，而且很巧的是，这段时间看护锁妖塔的弟子经常离奇死亡。

　　一查之下，姜绝之发现了女苑的身份，人妖本就殊途，很自然地就将这件事情怪罪到狐妖女苑的头上，姜绝之要姜清杀了女苑，不过姜清却辩解未曾经历怎能放下，一心护着自己的爱人，暴怒之下，姜绝之要清理门户，两人边战边退，最终逃入锁妖塔。

　　以上和电视剧中的情节没有太大出入，但是之后就完全不同了，姜清在逃跑的过程中为了保护女苑被姜绝之所杀，为救爱人，女苑使出禁忌之法，复活了姜清，自己却死了。

　　复活过来的姜清也因此入魔，无奈之下，姜绝之只能是将姜清镇压在锁妖塔之中，但是对外只是说姜清犯了戒律，在锁妖塔之中面壁。

　　后来那些弟子的死因查明，和女苑并没有什么关系，姜绝之这才知道他自己错了，但是错已铸成，不可挽回，为了弥补这个过错，姜绝之收养了姜绝之和女苑的女儿，姜婉儿（也是华妃扮演）。

　　常德真人之所以会驱逐蜀山剑派的女弟子，其实和女苑也有很大的关系，因为他师傅和父亲都是死在女苑保护姜清的时候，他驱逐了女弟子，其实主要就是针对姜婉儿。

　　姜婉儿在无意中得知了这些事情，但是并不知道自己父亲已经入魔，最终将自己的父亲给放了出来。

　　本来在电视剧和游戏中，这姜婉儿是被李逍遥救出来赵灵儿之后，锁妖塔坍塌才重见天日的，然后才创立了仙霞派，不过在这个世界这个顺序完全对调了。

　　不知道自己父亲已经成魔的姜婉儿，将父亲放出来，姜清一出来，就大开杀戒，将镇守在锁妖塔的所有蜀山派弟子全部杀尽，姜婉儿因为和他有血缘关系，所以逃过一劫。

　　成魔的姜清已经有合道境修为，实力非常强大，蜀山剑派掌门殷若拙联合长老和众多精英弟子，布下了天罡剑阵，最后在姜婉儿的配合之下，这才击杀了姜清，但是蜀山剑派也因此损失惨重，七个长老，死了两个，重伤三个，精英弟子损失过半。

　　但是事情并未就此结束，要知道锁妖塔之中可不仅仅有妖修，还有大量的鬼修，死了那么多人，这些血气、血液对于鬼修来说都是大补之物，加上因为大战，一些封印遭到了破坏。

　　因此锁妖塔开启了一轮鬼修之乱，妖修也紧随其后，在这里面的妖修和鬼修每一个都是强手，镇压过程相当艰难，虽然最后还是镇压下来了，但是蜀山又损失了一大批的好手。

　　如果不是陈堪、清羽真人还有刚刚突破合道境的莫一兮三人赶来相助，恐怕锁妖塔也困不住那些妖魔鬼怪。

　　这件事情带来的影响除了蜀山剑派实力一落千丈之外，还有就是锁妖塔之中的封印遭到破坏，要知道在锁妖塔的下方，可是镇压着一头可怕的鬼修——邪剑仙。

　　众人在镇压动乱之后，立刻查看了邪剑仙的封印，好在女娲一族的圣灵珠确实是厉害，封印邪剑仙的阵法安然无恙，众人几经确认之后，才松了口气。

　　但是真的没有问题吗？

　　动乱结束之后，酒剑仙依旧是离开蜀山，到处浪，这次虽然和之前一样是到处浪，但是动机就不同了，一方面是斩妖除魔，提升蜀山剑派的声望，另外就是搜寻合适的弟子，之前蜀山剑派家大业大，只要等着弟子上门就行了。

　　现在出现危机了，只能是开始主动寻找优秀的弟子了，酒剑仙这就想起了大约十年前南诏国之乱的那个蒙面神秘人，本来这件事情酒剑仙也给忘了，但是这个时候他想起来了，神秘人当初要自己不能去余杭，收一个叫做李逍遥的人为徒。

　　反正闲着也是闲着，酒剑仙就直接前往余杭去找那个李逍遥，看看究竟是何方神圣，而此时此刻李逍遥正在为他婶婶的病着急不已……


第0952章 三年起步，最高死刑

　　“逍遥哥哥！”

　　“你怎么知道我的名字？”

　　李逍遥为了给他婶婶治病，听了小伙伴王小虎的话，前往灵仙岛求药，刚一上岛，他就见到了赵灵儿，此时赵灵儿已经是返虚境修士，而且和陈堪一起游历过，并未如同原著那般被他偷看到洗澡的样子。

　　总之李逍遥在灵仙岛上的全程故事可以简单概括为：赵灵儿很高兴、姜姥姥很激动、李逍遥很懵逼。

　　这一切都是起源于十年前。

　　十年前，穿越而来的李逍遥在赵灵儿的请求之下，摘下了面巾，让赵灵儿看到了他的样子，本来李逍遥是觉得自己已经改变了历史，赵灵儿已经不在灵仙岛了，命运就此得到了改变，以后赵灵儿就能摆脱命运，开开心心地生活。

　　李逍遥觉得反正他们已经不会再有什么交集，所以就将面巾拿下，并且将自己的名字告诉赵灵儿和姜姥姥，正是如此赵灵儿才会来一句“逍遥哥哥”。

　　命运其实从李逍遥摘下面巾的那个时刻就开始转动了，赵灵儿喜欢上了这个救出自己的大哥哥，这种感情并未随着时间的推移而变淡。

　　这有点像《天龙八部》中，段誉将对神仙姐姐的爱慕转移到了语嫣身上那样，赵灵儿将对十年前逍遥哥哥的爱转移到了现在这个逍遥哥哥的身上。

　　当然，赵灵儿会喜欢上他，不仅仅是因为面前的李逍遥长得和“十年前的逍遥哥哥”一样，还因为两人身上的气质也很类似，有点痞气，而且还有练淬体诀带来的气息。

　　至于姜姥姥，则是以为十年前的那个蒙面侠客是面前这个李逍遥的父亲，毕竟穿越之中事情对于他们来讲，完全是陌生的，完全搞不懂。

　　而那个侠客做好事不留名，所以就留下了自己儿子“李逍遥”的名字，正好李逍遥不是很清楚他老爹是谁，只是从他婶婶那里知道，他老爹是个行侠仗义的侠客，故而两人的台词也就机缘巧合地对上了。

　　“美若天仙”这个成语是用来形容一个人很漂亮，不过谁也没有看过天仙是什么样子，所以也不知道天仙有多美，不过李逍遥在看到赵灵儿的时候，脑子里就浮现出了这四个字。

　　此刻还是小混混的李逍遥，在接收到赵灵儿的爱意之后，自然是不会拒绝了，那个男人不想娶一个美女回家啊，人都是看脸的，两个主动的人，就聊上了。

　　在现代的人本主义心理学之中，心理学家通过无数的实验，得出了一个不算是定论的定论：当男女双方完全敞开自己的现象场，并且进入对方的现象场后，只要四分钟，就会爱上对方。

　　现象场，专业的解释就是人的经验世界或内心世界，包含个体在任何时间都能感觉到或经验到的一切现象。

　　进入别人的现象场，又被称之为——了解别人的核武器，是一种非常管用的方法，当然要敞开自己的现象场并不容易，毕竟人都是会自我保护的。

　　赵灵儿面对自己的逍遥哥哥自然是完全敞开自己的现象场，而李逍遥也是个菜鸟，看到如此美丽的姑娘，也没有保留，总之不管是在心理学定论的作用下，还是在命运的推动下，两人在很短的时间内，互相喜欢上了对方。

　　好在李逍遥还没有忘记自己还有一个婶婶要救，拿到灵药之后，李逍遥赶紧返回，不过两人约定，等救了人之后，再来灵仙岛。

　　这少年得志嘛，必定会嘚瑟一番，李逍遥勾搭上了如此漂亮的妹子，自然也是免不了嘚瑟。

　　正好，客栈中来了拜月教的人，拜月教的人拿着林青儿的画像，赵灵儿和林青儿长相几乎一样，李逍遥无意中看到，然后就认出来了，免不了又嘚瑟了一番。

　　拜月教的人尾随李逍遥，成功的找到了赵灵儿，不过此刻赵灵儿是返虚境巅峰的修士，轻松将两个拜月教的人干掉，但是灵仙岛的位置也就暴露了。

　　在姜姥姥的主持下，李逍遥和赵灵儿两人当天就结婚了，虽然过程有些曲折，但是最终还是拜堂入洞房了，这幸亏是在古代，要是在现代，李逍遥怎么的也得是三年起步，最高死刑。

　　之后神庙的人和拜月教的人几乎是同时找到灵仙岛，拜月教甚至出动了返虚境巅峰的高手。

　　虽然最后将拜月教的人全部击杀，但是姜姥姥却身死，知道自己前途危险的赵灵儿，为了保护自己的逍遥哥哥，给李逍遥服下忘忧蛊，放在一艘船上，李逍遥安全返回大陆，但也因此忘了赵灵儿。

　　遗忘这些事情的李逍遥不久之后就遇到了前来寻找他的酒剑仙，酒剑仙一看就起了收徒的念头了。

　　首先是李逍遥身上有陈堪淬体诀的气息，他以为这是陈堪看好的苗子，这能抢夺陈堪看好的人，是一件多么令人高兴的事情。

　　其次就是李逍遥的天赋确实是相当不错，很适合练剑，有淬体诀打基础，而且还适合练剑，这简直就是上天赐给他的徒弟。

　　还有就是李逍遥身上竟然有一股先天之气，这简直就是天地的宠儿，要是能炼化，那能瞬间变成一个小高手。

　　最后，也是最重要的一点就是酒剑仙看他非常顺眼，这个在酒剑仙看来是非常重要的，他看过无数人，但是看得顺眼的后辈，李逍遥是第一个，所以收徒。

　　一心要成为剑客的李逍遥自然也不会拒绝，两人一拍即合，就这样成了师徒。

　　这酒剑仙授艺，也是与众不同，直接给李逍遥灌下一瓶丹药，然后催发药劲，同时引动他体内的那股先天之气，配合上蜀山剑诀，一天的时间，李逍遥迈入返虚境初期，当然这并非是耗尽潜力而达到的。

　　合道境的莫一兮，在提升李逍遥修为的时候，看出了潜藏在他体内的忘忧蛊，直接以绝强的法力，将忘忧蛊杀死，重新想起赵灵儿的李逍遥，踏上了自己的寻妻之旅。


第0953章 谁是黑手？

　　苏州，地处江南，在这个位面，苏州是南方最为发达的一个城市，人口超过百万，在各方面都要超过余杭。

　　“林盟主，你这个武林盟主的位置还没坐累啊，都二十多年了，还在这里呆着不愿意下来啊，给晚辈一些机会嘛。”

　　“我可不是你啊，也没那个大本事，我这不是在等着有人来拿走我这武林盟主的位置，但是就是等不到啊。”

　　“这句话听着，真的是很欠打。”

　　“哈哈哈哈……”

　　陈堪来苏州，自然是免不了见一见林天南这个老朋友，当初陈堪是北方武林盟主的时候，林天南就是南方武林盟主，不过不同于陈堪“辞职”修道，林天南现在还是南方的武林盟主。

　　苏州林家堡，是江南一大势力，虽然林天南是武林盟主，听起来好像是武林人士一般，但是他的修为已经有返虚境后期，而且背景雄厚。

　　林天南父亲是昆仑派的入室弟子，林天南和当代昆仑派掌门是同辈，林天南的母亲本来是蜀山剑派的亲传弟子，后来因为常德真人脱离了蜀山剑派，是仙霞派长老，而林天南本身和殷若拙是拜把兄弟，和两个门派交好，加上武林盟主的胜负，也算是一方大佬。

　　而这林家堡也可以算作是剧情开始的地方，赵灵儿、李逍遥、林月如还有刘晋元四个人就是在这里相遇的，展开了之后的一切。

　　陈堪好奇的是，自己插手之后，会变成什么样，至少那个比武招亲的情节是不会发生了，因为林月如和刘晋元两人现在的关系很好，林天南也很满意刘晋元。

　　这当然要得益于陈堪，刘晋元已经不是电视剧中那个手无缚鸡之力的读书人，他是化神境巅峰修士，靠着一手出神入化的符咒之术，甚至能对抗返虚境中期的修士，在年轻一辈中，当属顶尖。

　　加上淬体诀筑基，这次又高中状元，得到神龙的一股浩然之气灌入，日后修道的潜力大得惊人，再配合上陈堪弟子这个身份，不管怎么看，林天南都是相当满意。

　　至于林月如本身，对于这个能击败他的表哥，也是没啥挑剔的，两人青梅竹马，加上家里不反对，这完美了。

　　“你这次来是为了隐龙窟的事情吧。”玩笑之后，林天南问道。

　　“不错，还请林大哥告知一二。”陈堪正色问道，这才是陈堪来苏州的真正目的，这半年来天下并不太平，各种奇怪的事情接连发生，和之前类似的灭门惨案和修士失踪案接连不断发生，而且这次不仅仅是人类修士，很多妖修也被卷进来。

　　“说起来，这确实是一件怪事。”林天南脸色严峻地说道，作为这件事的当事人，林天南详细地位陈堪讲述了他所知道的全部经过。

　　“在苏州北部郊区有一座山，山中有一个名为隐龙窟的洞穴，其中住着两头五百年修为的妖修，也算是苏州地界明面上最强的妖修，一向和人类是井水不犯河水，相安无事。”林天南铺开地图指着隐龙窟的位置说道：

　　“但是就在三天前，这两头妖修趁着夜色，竟然显出原型冲入苏州城，我立刻召集力量，将两头妖修赶出苏州城，这两头妖修好似疯了一般，对我们发起了疯狂的攻击，无奈之下，只能杀了它们。”

　　“那还真是奇怪了。”陈堪闻言眉头一皱。

　　“可不是嘛，通常情况下，他们闯入苏州城就已经很奇怪，更何况在被击败之后，竟然悍不畏死的攻击，这不符合妖修的一贯作风。”林天南点点头。

　　“林大哥你继续。”

　　“嗯，这还不算奇怪，真正奇怪的事情发生在之后，我将这两头妖修击杀之后，妖修的身躯好像被人抽干了血肉一般，最后就剩下两张皮。”

　　“燃烧气血吗？”

　　林天南摇摇头说道：“不像，其实还有一件奇事，只不过严格保密了，就是这次按照统计，苏州城内至少死了两万的居民，可是真正找到尸体的，只有一万不到，而且这一万具尸体之中，大多数是老人、小孩以及妇女，年轻力状的男子几乎没有。”

　　“又是尸体消失，看着这一系列的事情，都是同样的势力在做的，现在几乎可以肯定，那两头妖修是被控制的。”陈堪手指敲打着桌面说道。

　　“是啊，可是问题是，类似的事情，十年前就已经发生过了，可是十年来一直没有任何相关的消息，这是怎么回事？”林天南叹口气说道。

　　“不，有目击者，但是死了。”陈堪说道。

　　“谁？”

　　“茅山派前任掌门人。”

　　“是他。”

　　“没错，那个说无为道长被我所杀，而且在半路上截击茅山前掌门和两位长老的那个神秘人一定和这件事情有关系。”陈堪说道。

　　当初这些事情的帽子全部扣在了陈堪头上，加上两颗五灵珠，才有了后来一众修士联合找楼观道麻烦的一幕。

　　陈堪笑着说道：“看来我的存在，碍着对方的道了，或者是我身上有某样对方想要的东西。”

　　“是什么？”林天南看着陈堪。

　　“我怎么知道。”陈堪耸耸肩，“不过，之后就没有再来找过我麻烦了，这是为什么？”

　　林天南摇摇头：“头痛，想不明白。”

　　“想不明白就不要想了，等对方自己出来吧，前后谋划了十年的时间了，等着吧，估计时间也差不多了。”

　　“你这倒是坦荡。”

　　“不然呢，现在只能对着对方出来，最讨厌这种躲猫猫的游戏了。”陈堪不爽地说道。

　　之前几个位面，虽然也都有偏离剧情的时候，但是都能按照剧情推导出到底是谁在背后搞鬼，但是这次就完全没头绪，毕竟拜月教主不可能搞出这些事情来，他也没有这个能耐。

　　第二部的BOSS大慈悲明宗的千叶禅师，已经在两年前就被陈堪干掉了，秘密的那种，陈堪不想留什么后患，所以不用考虑。

　　“爹，陈叔。”

　　这个时候，林月如带着刘晋元和赵灵儿走了进来。


第0954章 突然的线索

　　“叔叔。”

　　“灵儿，你怎么和会晋元一起？”看着一起走进来的刘晋元、林月如和赵灵儿，陈堪暗叹剧情的强大，三人竟然走到了一起，不过好像还缺一个。

　　“我和表妹在郊外遇到了两头僵尸，灵儿刚好经过，出手帮助了我们。”刘晋元说道。

　　“哼，没有她，我和表哥也能解决轻易地那两头僵尸。”林月如很不爽地说道，陈堪和林天南两人闻言，相视一笑，很显然这丫头吃醋了。

　　“僵尸，是什么样的僵尸？”林天南问道，虽然今天是阴天，但是毕竟现在是白天，此刻能在外面活动的僵尸，等级肯定是不低，要是让普通百姓给遇上了，那就危险了，所以林天南要问清楚。

　　“就是两头黑僵而已，轻轻松松就解决了。”林月如摆摆手一脸轻松地说道，林月如的天赋其实也是相当高的，加上林天南的培养，实力也很强，原著中要不是李逍遥开挂了，根本不可能赢得了她，林月如在十三岁的时候就已经打败江南无敌手了，现在是化神境后期修为。

　　陈堪转头看向赵灵儿和刘晋元，倒不是林月如的话不能信，而是她的话中信息量太少了。

　　“表妹说得没错，确实是两头黑僵，不过不知道为什么，我总是觉得这两头僵尸怪怪的。”刘晋元皱着眉头说道。

　　“怪怪的？哪里怪。”陈堪问道，这可能就是信息。

　　“一时间也说不上来，就是感觉怪怪的。”刘晋元皱着眉头，努力地在回想之前的战斗。

　　陈堪看向赵灵儿，赵灵儿摇摇头，她根本没啥感觉，那两头僵尸被她一招直接给超度了，她自然是什么感觉都没有。

　　“怪怪的，我觉得还好啊，就是笨了点而已。”林月如侧着脑袋想了一会说道。

　　“笨，对就是笨。”刘晋元突然说道。

　　“笨？”

　　黑僵只是靠着本能在行动，脑子这种高级货根本就没有，“笨”这个形容好像不应该用在黑僵身上吧。

　　“这两头黑僵的行动非常僵硬，这种僵硬并不是因为它们自身的问题，而是……”刘晋元说到这里就词穷了，想了一会解释道：“就好像它们不熟悉自己的身体一样。”

　　“表哥这样一说好像好真是，我随便一剑就将一头僵尸的眼睛给刺瞎了，按说那一招只是很简单的一招，可是竟然奏效了，我还以为是我变厉害了。”林月如说道。

　　陈堪和林天南两人看了看，微微点点头，他们已经明白是什么情况，出现这种情况只有一种可能，就是这两头黑僵是“新生儿”。

　　但是问题在于，黑僵并非是最低等的，黑僵之前是白僵，按照一般的程序进化，白僵会慢慢进化成黑僵，不会存在不熟悉自己身体的情况，只有当跳过了白僵这个程序，直接就是黑僵的时候，才会出现不熟悉自己身体的情况。

　　而问题就出现在这里，在什么情况下，会跳过白僵这个程序，直接变成黑僵呢？

　　“这还需要你出手了。”林天南看着陈堪说道。

　　“分内之事。”陈堪点点头，随即双手在身前一合，本来在茶壶之中的茶水飞到陈堪的面前，凝聚成一个小小的水团。

　　“壶中天地。”

　　陈堪双手张开，面前的小水团也随着慢慢张开，变成一个镜子悬浮在众人的面前。

　　“这什么都没有啊？”看到镜子里面空空如也，林月如问道。

　　“多嘴。”林天南瞪了她一眼说道，林月如吐吐舌头，不说话。

　　陈堪伸手在刘晋元和林月如两人面前一捞，将之前两头僵尸留在他们身上那股极为细微的阴气抓在手中，然后往空中的“镜子”上面一投，本来空空如也的镜子上面出现了图像。

　　黑漆漆的，还弥漫着一层浓雾一般的气体，让人看不清镜中的景象，随后就像是航拍摄像机的镜头，镜子上面的景象慢慢拉近。

　　“天啊！”随着镜头越来越近，景象也越来越清晰，林月如捂着嘴巴，一脸的不可思议。

　　在镜子中，出现了数十具尸体，站着的尸体，更加准确地说是僵尸，这是一个洞穴。

　　“看来是这里没错了。”林天南说道。

　　“嗯，三天前消失的那些尸体，应该通过某种方式在这里停留过，否则也不会在这里留下如此浓重的阴气，这些僵尸应该是没有被处理掉的尸体吸收了阴气形成的。”

　　三天的时间，就能让死尸变成黑僵，可见这里的阴气和怨气浓郁到什么程度了。

　　“不管怎么样，先处理了再说吧，不然终究是祸害。”

　　说着陈堪手指一点，一道黄光射入镜子之中，然后出现在镜子里面，是一颗黄色的珠子，在悬浮在空中，散发着黄色的光芒，本来浓郁的雾气慢慢地被珠子吸收。

　　“这些僵尸就交给灵儿吧。”赵灵儿朝着镜子之中点入一道青光。

　　“女娲之力吗，原来她是女娲一族的后人。”看着那道青光，林天南暗自想到。

　　赵灵儿点出的那道青光在洞穴之中转了一圈，僵尸被击中之后，就灰飞烟灭，被超度了，全部处理完了之后，黄色的珠子和青光从镜子之中飞出来，陈堪和赵灵儿各自收了起来。

　　“爹爹，这是什么手段，好神奇。”林月如好奇地问道。

　　“这是法术，等你进入合道境之后才能学。”林天南说道。

　　“她不是也没有返虚境，她怎么可以？”林月如指着赵灵儿说道，语气之中有些不高兴，赵灵儿看起来没有她年级大，修为还比她高，更重要的是好像和她表哥关系还很好。

　　“因为灵儿专修法术，而你专修剑术，所以只有等你进入合道境之后，才能分心去学法术。”陈堪解释道。

　　这个时候，那一团水变成一只飞在空中的鸟，在屋内转了一圈之后，朝着外面飞了出去，它这是要飞往之前那个洞穴的所在。

　　“走跟上去看看。”众人在飞鸟的指引下前往洞穴。


第0955章 女娲之力的坑

　　陈堪几个人依照飞鸟的指引找到了那个洞穴。

　　然而，啥都没有，连一丁点的法力波动都没有找到，好像陈堪和林天南之前的猜测是错误的一样，但是之前镜中的景象和现场的情况却又告诉他们，猜测没错，不过是对方不知道用了什么办法将一切都消除掉了，所以他们才找不到。

　　不死心地在洞穴之中搜寻了两次，什么都没有发现，陈堪偷偷的在这里布下一个阵法，随后众人返回林家堡。

　　“出来吧。”

　　“叔叔。”赵灵儿从角落中走出来，刚刚陈堪在指点刘晋元修行。

　　这次刘晋元来苏州可不是来玩的，而是作为五十年来第一位状元，奉皇命来苏州“游街”的，不过因为苏州这里有熟人，所以就多呆了几天，之后他还要继续。

　　陈堪这段时间为了查明这些怪事，也没有太多时间能够监督他修炼，这次难得遇上了，自然要考量一番，结果陈堪还是相当满意的，刘晋元是一个直觉的人，而在陈堪考量刘晋元的时候，赵灵儿就已经站在角落了，不过刘晋元没有发现。

　　“叔叔，姥姥她……”灵儿扑到陈堪的怀中，语气哽咽。

　　“想哭就哭吧！”陈堪将赵灵儿搂在怀中，拍拍她的后背，赵灵儿的眼泪止不住地流了出来，这顿时间她一直找不到倾诉的对象，所以将所有的一切全部憋在心中，今天看到陈堪，终于是止不住了，她毕竟还只是一个十六岁的小女孩。

　　灵仙岛的事情陈堪已经通过莫一兮知道了，当初莫一兮正好在余杭一带寻找李逍遥，察觉到异常之后，立刻赶去看一下，可惜已经晚了。

　　本来她是和神庙的人一起的，准备返回南诏国，但是在路上遇到了拜月教的人，其中还有一个是拜月的分身，虽然是分身，但是作为一名合道境修士的分身，也有返虚境巅峰的修为，神庙的人为了保护赵灵儿，使用秘法提升了实力，和对手同归于尽。

　　赵灵儿也催发了女娲之力才逃过一劫，独行的她，正好在苏州城外遇到了刘晋元和林月如。

　　这些天的经历，让赵灵儿极度怀疑自己是不是天煞孤星，先是姥姥被杀，然后还有神庙的人也为她而死，虽然和陈堪游历过天下，见识比原著中要广博很多，但是她毕竟只有十六岁。

　　“灵儿，你的修为是怎么回事？”陈堪看着赵灵儿问道。

　　陈堪本来以为以赵灵儿返虚境巅峰的修为，应该不会在酿成原著之中姥姥身死的惨剧才对，毕竟原著中，是因为赵灵儿和姥姥的修为太低才导致姜姥姥身死的，现在赵灵儿已经是返虚境巅峰，加上女娲一族的秘法，也算是高手，当初在听到莫一兮的传信后，陈堪还以为是拜月教主亲自动手。

　　但是今天陈堪一看到赵灵儿，就发现赵灵儿的修为竟然从返虚境巅峰退到了返虚境初期，而且还是根基不稳的那一种，随时有可能掉落返虚境。

　　听到陈堪的问题，赵灵儿脸一红，然后在陈堪不解的目光中，说她已经结婚了。

　　“这有什么关系？”陈堪不解地问道，对于赵灵儿结婚这件事情陈堪并不意外，因为在十年前这个姻缘就已经订下了，赵灵儿一直心心念念她的逍遥哥哥，这点陈堪也明白，可是陈堪没搞清楚的是，结婚和修为下降有什么内在逻辑关系。

　　“灵儿……灵儿也不是很清楚，但是洞房之后，就……就发……就发现，修为……”灵儿很羞涩，支支吾吾地说了大半天的时间，陈堪半听半猜才算是听懂了。

　　“你是说你的修为在结婚的那天，没了一半？”

　　“嗯。”赵灵儿满脸通红地点点头，在这个时代，一个小女孩讲这种事情确实是很羞涩。

　　“原来如此。”陈堪心中恍然大悟，很多之前没想明白的事情在一瞬间全部都想明白了。

　　之前陈堪就在怀疑女娲之力，既然是世代传承的，后人还要修炼，那么经过这样一代代的积累，应该早就累积了破碎虚空的无上力量才是。

　　现在陈堪明白了，女娲一族的人因为都是女人，所以在破身之夜，会将一部分女娲之力移嫁到对方的身上，这样就保证了，女娲一族的力量无法破开虚空。

　　加上女娲一族的人，都逃不脱情这个字，所以结婚是必然的，双重保险之下，女娲一族只能世世代代经受苦难。

　　同时陈堪也明白了为什么李逍遥能一夜之间变成高手了，莫一兮应该没有这样的手段才是，原因就在于赵灵儿给他的女娲之力上，这就是莫一兮之前为什么会在李逍遥身上发现一股先天之气的原因，那是女娲之力。

　　“真是好计算啊。”陈堪暗自说道，“命运”二字早就将一切计算安排好了。

　　同时陈堪也想明白了，当初在滇湖的时候，为什么会感觉拜月教主的身上有一股女娲之力的气息了，本来以为是错觉，现在看来，并不是。

　　确实是如同陈堪所料的那般，拜月教主之所以能在短时间之内突破返虚境进入合道境，也和女娲之力有关系，当然不是赵灵儿身上的女娲之力，而是南诏国国王身上的那股女娲之力，别忘了破林青儿身的是国王，他身上也有女娲之力，只不过国王不修道，所以这股力量一直在南诏国国王的体内。

　　也正是这股力量，让南诏国国王不可能再有后代了，拜月教主发现了国王身上的这股力量并且吸收吞噬，提升了自己的修为，进入合道境。

　　这也是为什么拜月教主对于赵灵儿会比电视剧中更加重视的原因，他想要吸收赵灵儿身上的女娲之力来提升自己的实力，甚至不惜出动了自己的分身。

　　“那李逍遥现在在哪里？怎么只有你自己一个人？”陈堪问道。

　　“逍遥哥哥已经忘记灵儿了。”

　　“什么回事？”

　　赵灵儿将事情解释一遍，听了她的解释，陈堪已经无语了。


第0956章 楼观道的危机

　　“你小子，日后在敢让灵儿陷入危险之中，看我怎么收拾你。”

　　“不敢了不敢了，我一定拼死保护灵儿的安全，我保证。”

　　李逍遥找到了赵灵儿，而且恢复了记忆，想起了他和赵灵儿两人在灵仙岛上面的事情，两人免不了互诉衷肠一番，这主角光环就是不一样，两人的感情更深了，不过李逍遥被陈堪狠狠地批了一顿，现在陈堪有种嫁女儿的感觉。

　　“希望你的保证能有用。”

　　“肯定有用。”李逍遥异常坚定地说道。

　　“我记得当初是某个人保证自己每天都会练习淬体诀来着？”陈堪撇了李逍遥一眼说道。

　　“这……这个……这个，不一样。”李逍遥闻言，很尴尬地摸着脑袋，支支吾吾半天，毕竟他没坚持下来这是个事实。

　　“不一样，哪里不一样了？”陈堪问道。

　　“额……”

　　“叔叔，你就不要在说逍遥哥哥了，这个事情是灵儿做错了。”果然，胳膊肘往外拐啊，嫁出去的女儿泼出去的水。

　　人家都夫妻合璧了，陈堪还能说啥呢，抽出些时间，指点了一下两人在修为上面的一些困惑，莫一兮作为老师，非常不合格。

　　他只是囫囵吞枣地将蜀山剑法一股脑儿地教给李逍遥，然后就甩手走人不管了，这可不是看悟剑室的壁画，这是自己练剑，连一本基础的讲解都没留下来，完全要李逍遥自己琢磨，这样的教法完全就是乱来。

　　也幸亏李逍遥身上的主角光环够强，加上各种有利的条件，开启了一路的升级模式，不然就这副花架子，早就被干掉了。

　　陈堪在苏州呆了两天时间，确实是没有什么有用的线索，陈堪就离开了，陈堪离开不就之后，刘晋元也离开了，他可是有皇命在身，林天南本来是不准许林月如和刘晋元一起走的，毕竟一个还没嫁人的女子跟着一个男人跑了，这要是说出去像什么话，他武林盟主的脸面往哪放。

　　可惜，没啥用，林月如还是偷偷的跑了，林天南表示很火大，但是也没有什么办法，总不能绑回来吧。

　　之后李逍遥和赵灵儿也走了，继续往南，他们要返回南诏国，同时南诏国方面，公主的消息也已经传开，国王、神庙还有拜月教三方势力全部出动，寻找赵灵儿。

　　……

　　本来陈堪的目的地是长安，因为长安附近也出现了和苏州一样的事情，但是走到半路上，陈堪突然收到来自师傅清羽真人的传信，没有细说什么事情，就是说有要事，要陈堪速回，陈堪只能是改道。

　　“师傅，师叔。”陈堪一入大堂，发现清羽真人和白羽真人都在，而且脸色严峻，这一看就知道出问题了。

　　“你回来了。”

　　“徒儿收到师傅的传信，就立刻赶回来，这是发，生什么事了？”陈堪直接问道。

　　“千羽不见了。”白羽真人说道。

　　“什么！”陈堪闻言一惊，“千羽”陈堪自然是知道。

　　他就是当年被邪剑仙蛊惑，背叛了楼观道的羽字辈门人，楼观道的亲传弟子，清羽真人的师弟，据说他的天赋极高，犹在清羽真人之上，但是因为天赋太高了，所以为人自负，最终入了魔道，楼观道的衰落就是他引起的。

　　“这是为师今天才发现的。”清羽真人说道。

　　千羽被关押在一个独立的空间，这是楼观道用来处罚犯错的门人，当初擒拿千羽之后，本来要直接正法的，可是清羽真人念及旧情不忍下手，将他关在了那个空间之中。

　　虽然那个空间很少使用，可是从来没有听说过有人能从其中逃走，即使是合道境的强者也逃不掉，何况千羽一个返虚境修士，但是事实是，他就这样逃走了。

　　“可知道具体时间？”陈堪问道。

　　清羽真人说道：“不知道，为师按照惯例三年检查一次，今天刚好是三年之期，这才发现里面空无一人。”

　　“追踪符也不行吗？”

　　追踪符是楼观道一种独特的符咒，主要的作用就是用来寻找本门弟子，只要是楼观道的门人弟子，就能被追踪到，这也是楼观道保护本门弟子的一种手段。

　　“不行，千羽师兄早就已经散去了一身道门法力，转修邪功，我试过了没有用，找不到人。”白羽真人说道。

　　“真是多事之秋啊。”清羽真人感慨道。

　　“师兄，要不要先召回本门弟子。”白羽真人说道。

　　“嗯，我立刻发出掌门令，让众弟子返回楼观道，玄虚，寻找千羽的这件事情主要还是落在你身上了，一旦找到，为师命令你立刻杀了他，为本门清理门户。”清羽真人看着陈堪厉声说道。

　　“是，师傅。”

　　为了防止千羽报复楼观道，清羽真人自己必须要坐镇楼观道，毕竟千羽曾经是楼观道的亲传弟子，对于楼观道的阵法非常熟悉，所以不能没有人坐镇，而且他的修习魔功，功力高深，只是白羽真人坐镇的话，他不放心，毕竟这是楼观道，不能有失。

　　而其他门人之中，就只有陈堪一个是合道境，能够保证击败千羽，清理门户，所以这件事情只能是交给陈堪。

　　“最近这些年修真界这些诡异的事情会不会和千羽有所关联呢？”白羽真人突然说道。

　　清羽真人摇摇头：“可能性不大，这些诡异的事情在七八年前就已经发生了，那个时候千羽还被关押，不可能。”

　　作为老牌的合道境修士，清羽真人对于自己的眼力还是很自信的，不可能分不清真假。

　　“不过他会不会在出逃之后，也做了这种事情，就不得而知了，千羽修炼的是魔道邪功，就需要大量的鲜血。”清羽真人补充道。

　　“不管怎么样，在没有具体的消息之前，这两件事情就是一件事情，徒儿还是按照之前的方法去寻找，而且徒儿有种预感，在幕后策划一切的人，很快就会显出原型了。”陈堪说道。

　　“嗯。”


第0957章 偷鸡不成拜月哭

　　“师叔，能不能和我说说这位千羽师叔的事情。”清羽真人离开之后，陈堪问道。

　　陈堪能感觉得出来，师傅清羽真人并不愿意提起这个曾经的师弟，之前清羽真人直言让自己清理门户的时候，陈堪可以感受得到他说着四个字说得很费劲。

　　“唉，你也察觉到师兄的异常了吧。”白羽真人叹了口气说道。

　　“嗯。”

　　“走吧，我们到外面走走。”

　　白羽真人带着陈堪来到一个练功场，楼观道有很多个练功场，但是这个是最特殊的一个，因为这个练功场已经荒废了很久的时间，至少陈堪入门以来，这个练功场就没有看人用过。

　　白羽真人带着陈堪来到这里的时候，陈堪就已经有预感了，这将是一个狗血的故事，但是听完之后，陈堪只能是感慨，没有最狗血，只有更狗血。

　　这件事情总结起来，就是一个女人和两个男人的故事，两个男人自然就是清羽真人和千羽这师兄弟两，一个女人则是飘羽，是两人的师妹，就像是偶像剧那样，两个男的同时喜欢上了这个师妹。

　　争执不下的师兄弟两，决定来了一场男人之间的对决，很俗套的用胜负来决定谁走谁留。

　　结局是，两个人打成了平手，不分胜负，然后争执就继续。

　　后来这位师兄因为机缘，出门历练了一番，历练之后又接着闭关，前后用了两年的时间，在这两年的时间里，师妹就被师弟给抱走了。

　　师兄出关之后，看到人家已经两情相悦了，就自愿退出，没有继续，本来事情到这里应该就结束了，但是并没有。

　　这个师弟是个争强好胜之人，在看到师兄的修为远远超过自己的时候，就很不爽，认为自己不配拥有师妹，所以他就开始闭关。

　　但是因为心怀杂念，所以闭关没有啥效果，越是没效果，就越心烦，这样进入了一个恶性循环，在心烦意乱之下，师弟决定离开楼观道出去历练，寻找属于自己的机缘。

　　在历练的时候，师弟就遇到了一个大叔，这个大叔叫做邪剑仙，那个时候还不出名，师弟受到邪剑仙的蛊惑，修炼了一门很厉害的功法，修为达到了返虚境的巅峰。

　　不过也因此和楼观道形同陌路了，再下去，那就是《仙剑奇侠传》版本的师妹岳灵珊、师兄令狐冲和师弟林平之三人之间的故事。

　　在相爱相杀的时候，师弟因为功法厉害，打得一众师兄弟节节败退，就在他要击杀师兄的时候，师妹挡下了最后的一击，快不行了。

　　这个时候，师兄领悟了，因此进入了合道境，转而将师弟打败，在生命的最后时刻，师妹让师兄不要杀师弟，所以师兄最后只是将师弟关了起来，并未击杀。

　　而这个练功场，就是当年他们三人一起练功的地方，也是师兄弟二人比试的地方，更是师妹身亡的地方，当初那些知道这件事情的楼观道门人就很自觉地不来这里修炼了，久而久之，这个就成为一个习惯，后来的人，也都没有来这里修炼。

　　“……”陈堪表示事情真的是好复杂，好狗血。

　　随后的三个月，陈堪到处走走停停，一边修炼，一边寻找线索，但是毫无收获，幕后的那些人出手的次数更加频繁，搞得全天下人心惶惶，可是就是找不到任何的痕迹，好像幕后的人完全不存在一样。

　　看不见的对手，真的是让人很郁闷。

　　陈堪这三个月过得很郁闷，但是有人却过得相当的精彩，赵灵儿、李逍遥还有刘晋元和林月如竟然又神奇地走到了一起，一起闯荡，在知道赵灵儿已经嫁给李逍遥之后，林月如和赵灵儿迅速成为了好朋友，还是很好的那一种。

　　这将事情充分地证明虽然好闺蜜会因为男人而闹掰，但是反过来也是成立的，对自己男人没威胁的女人也能迅速成为闺蜜。

　　电视剧之中，李逍遥一行人之所以会“走遍神州”，是因为为了寻找“丢失”的赵灵儿，但是这次不用找赵灵儿了，他们依旧是走遍神州，不过理由是为了行侠仗义，为了几个承诺，他们基本上将神州的绕了一圈，然后还没到南诏国。

　　陈堪在知道之后，只能是感慨主角光环的强大，这明显是给他们一行人打怪升级的机会，要是他们真的直接从苏州一路走到南诏国，估计面对拜月教主的时候，完全就是送菜，还是开胃菜的那种。

　　在这个过程中，拜月教主也出手了，他实在是垂涎赵灵儿的女娲之力，双方直接正面就干上了。

　　可惜，四个人的主角光环太强大，拜月教主不仅仅没有抓住赵灵儿，还让赵灵儿一行人升级了，刘晋元突破了返虚境，成为返虚境修士，林月如进入化神境后期，最重要的是，她的蜀山剑法和昆仑剑法也都突破了。

　　当然变化最大的是李逍遥和赵灵儿，李逍遥修为进入返虚境巅峰，蜀山剑法也更上一层楼，最重要的是他得到了蜀山派的宝剑七星剑，这七星剑本是蜀山剑派的三柄宝剑之一。

　　之前是姜清持有，跟随着姜清被镇压在锁妖塔，姜清被杀之后，这七星剑被一个逃出来的妖修给带走了，正好那个妖修的洞穴就在战场的附近，在李逍遥突破的时候，蜀山剑诀引动七星剑，所以李逍遥就得到了七星剑。

　　至于赵灵儿，修为方面倒是没有啥变化，但是她拿到了属于女娲一族的两件宝物，也就是天蛇杖和圣灵披风，本来这两件宝物林青儿之后就留在了南诏国，一直在拜月教主的手中，但是拜月教主为了吸取赵灵儿身上的女娲之力，需要借用这两把宝物的力量，结果最终被赵灵儿给拿走了。

　　七星剑的力量，加上拥有了两件法器的赵灵儿爆发出的女娲之力，直接将拜月教主击退。

　　果然在主角光环的照耀下，在厉害的对手都是送经验，当然爆发了女娲之力的赵灵儿，也不好过。


第0958章 年少乱来遇千羽

　　“我并不擅长医术。”莫一兮摇摇头，赵灵儿为了击败拜月教主过度地使用女娲之力，现在已经晕过去了，而且生命的气息越来越弱。

　　最关键的是，赵灵儿还怀孕了，毕竟李逍遥也是个年轻力状血气方刚的年轻小伙，有如此美貌的妻子，那啥多一点也是正常的，做多了，总有会中的，所以怀孕也没啥奇怪的。

　　不过这个时候，怀孕可真不是什么好事，女娲一族怀孕是一件相当重大的事情，因为动了胎气，赵灵儿才会晕过去，这要是出事了，那就真的是一尸两命了。

　　“那师傅认识擅长医术的前辈吗？”李逍遥问道。

　　“要说擅长医术的，还真是有两个。”莫一兮变得有些扭捏了起来。

　　“那师傅，快带我们去见那两位前辈吧，灵儿快不行了。”李逍遥心急地说道。

　　“其中一位你们也认识，就是玄虚真人，他的医术可谓是出神入化，而且有五灵珠在手，相当厉害，他如果出手，救醒灵儿问题应该不大。”莫一兮看着刘晋元说道。

　　“师傅？”

　　“是啊，你师傅可是个全才，几乎是无所不能，不过刚刚我尝试联系他，没联系上，你是他的徒弟，你能用门内的方式联系到他吗？”莫一兮看着刘晋元问道，每个宗门都有自己的联系方式。

　　“好，前辈，我试试看。”说着刘晋元的手在虚空中画了一个咒符，然后是双手掐出一个手印在咒符上面一点。

　　然后，毫无动静。

　　“怎么回事，难道法术失灵了？”林月如不解地问道。

　　“我再试试。”说着刘晋元在右手食指上面划开一个口子，以鲜血为引重新画了一个咒符，但是依旧是没有任何的反应。

　　“看来玄虚那个家伙遇到麻烦了，不然也不会没有任何回应，唉，真是一个多事之秋啊。”莫一兮感慨道，其实此刻莫一兮很想做的一件事情就是好好地教训自己的这个徒儿一顿，尼玛，在这种重要的时刻，竟然让赵灵儿怀孕，莫一兮已经不知道该说什么了。

　　这咒符没有出去，一般就三种情况，第一种就是施法者画错了，那么自然就出不去，但是这个显然是不可能的，刘晋元并没有错；而第二种就是目标人物的元神已经死了，这样也接收不到，打死莫一兮他都不相信陈堪会那么快就嗝屁了。

　　而第三种情况，也是最特殊的一种，就是目标处在“特殊地图”之中，被某种神秘的力量遮蔽了，所以传不过去。

　　“师傅，那另外一位前辈是？”李逍遥着急地问道。

　　“以现在灵儿的情况还是不要乱动为好，不然难保路上会出事情，你们三个人在这里等着，保护好灵儿，我亲自走一趟，要是不出意外的话，半天就能回来。”莫一兮也是个行动派的，直接抛出他背后的宝剑，使出御剑术，直接消失在天际。

　　李逍遥连多说一句话的机会都没有，他师傅直接留给他一个潇洒的背影，无奈之下三人只能找一个合适的地方呆着，刘晋元在附近布下几个防御型的阵法，等到莫一兮回来。

　　这莫一兮自然是前往南诏国，找他的相好圣姑明渊青，明渊青虽然修为不如陈堪，但是她的医术也是相当厉害。

　　明渊青和莫一兮两人之间的事情已经在一年多前就摊开讲清楚了，也正是因为解除了这个心结，莫一兮才能突破合道境。

　　当然知道这件事的人不超过五个，属于极度机密，即使是两人的女儿阿奴也不知道，因为明渊青还是一重南诏国圣女的身份，不能结婚生子，现在明渊青还是抗衡拜月教的重要力量，绝对不能在这个时候出现什么问题，所以这个秘密必须要保守。

　　不过找她来救治赵灵儿，这个就没什么问题了，即使是被人发现了，也说得过去，赵灵儿是南诏国的公主，她是南诏国的臣子，救赵灵儿是她分内的事情。

　　在守护赵灵儿的时候，刘晋元还是不断地在尝试，试图和陈堪取得联系，可是咒符总是送不出去，他也是很无奈。

　　因为刘晋元之前都在考科举，不能离开应县，高中之后就到处“寻游”，所以陈堪并未带他去过楼观道，自然也没有楼观道的其他人的联系方式。

　　“我联系我父亲吧，让我父亲联系楼观道的道长。”林月如抓住还准备继续尝试的刘晋元的手说道。

　　“……好，那就有劳表妹了。”

　　……

　　此刻，陈堪确实是遇到了点小麻烦，“惊喜”这种事情，就是常常发生在无意之中，之前陈堪费尽心力去寻找千羽，毫无线索，结果，对方就自己找上门了。

　　“你是楼观道的人？”

　　“千羽。”陈堪看着眼前这个披头散发，浑身煞气的男子说道，虽然气质和衣着有了极大的改变，但是陈堪还是能勉强认出这个和师门画像上几乎一样的脸。

　　“哈哈哈，太好了，我正打算到楼观道报仇，没想到你就自己送上门来，正好拿你来祭旗。”千羽声音嘶哑地说道，可以听出他很兴奋。

　　“你竟然将自己练成了僵尸。”陈堪对于这种声音实在是太熟悉了，他所遇到过的所有僵尸都是这种声音，声音低沉而且沙哑。

　　“你懂什么，僵尸才是永生不死的，只有僵尸才能破碎虚空，不过小辈你放心，等我将你抓到之后，我也会将你炼成僵尸。”千羽看着陈堪说道。

　　果然不愧是楼观道的亲传弟子，即使是变成了僵尸还是以破碎虚空为最终目标，陈堪也不知道该说什么。

　　“那就试试吧。”陈堪平静地说道。

　　“哈哈，好不愧是楼观道的人，果然是俊杰，不过这样最好，我会将楼观道的所有人全部炼成僵尸，小辈看招吧。”说着千羽双掌猛击地面，一个类似于蜘蛛网一般的东西展开，在这张蜘蛛网的节点上，都冒出了一个僵尸，足足有四十九个僵尸，将陈堪包围……


第0959章 被困，最强阵法

　　“玄虚，是楼观道地六十二代亲传大弟子，清羽那老家伙的徒弟，合道境修士，体修而且还有五灵珠。”千羽看着陈堪略带惊讶的神色说道。

　　陈堪本来还想要扮猪吃老虎来着，按照通常的剧情不是应该他这个老前辈看不起陈堪这个后人，然后一开始不出全力，本来陈堪还想着借助这个机会直接全力出手，将他拿下，但是现在看来，自己想太多了，人家早就将情报调查清楚了不给自己机会啊。

　　“这是我为清羽那个老家伙准备的，今天就先拿你来练练手。”说道清羽真人的时候，千羽的语气中充满了怨恨。

　　除他之外的四十九个僵尸，此刻完全分散开来，每一头僵尸的身上都散发出一股浩荡的力量，陈堪试图想要阻止，但是毫无效果。

　　陈堪正好处在这群僵尸的中间位置，每一头僵尸的身上都连这一条用法力凝聚出来的细线，细线将所有僵尸连在一起，配合他们身上的力量，形成了一个独特的领域。

　　“这个是？”

　　“没错，这就是楼观道的秘术，小星斗阵法。”千羽看着陈堪说道。

　　“小星斗阵！”陈堪脸色一变。

　　“怎么样，这一招来对付你，不埋没你这个天才吧。”千羽笑道。

　　陈堪的脸色很不好看，这小星斗阵法是楼观道一种阵法秘术，被修真界称为“最强阵法”，在历史上只出现过一次，但是正是这一次造就了小星斗阵无上的威名。

　　当初楼观道的返虚境修士用这个小星斗阵直接击杀了一个合道境巅峰的大魔头。

　　没想到千羽竟然使用了这个阵法，这个阵法最难的一点就在于布阵的人，需要四十九个返虚境的修士做阵眼才能布阵，这个阵法之所以后来没有再出现过，也正是这个原因，因为即使是楼观道，拿出四十九个返虚境的修士，也几乎是不可能的事情。

　　千羽用四十九头僵尸代替了返虚境的修士，布下这个阵法，显然之前那些修士失踪的事情和他肯定有关系，即使他不是幕后主使者，也是参与者之一，肯定知情。

　　在这个阵法之中，一切都是和外界隔绝的，这也包括天地元气，没有元气的补充，只要阵法中的修士耗尽法力，那么也只能是任人鱼肉，相反布阵的人可以通过这四十九个布阵之人不断的抽取元气，几乎达到了法力不竭的地步，当年那个合道境巅峰的修士就是这样被活活耗死的。

　　不仅如此，这个阵法叫做小星斗阵，就是这个阵法可以发动如同星辰撞击一般的攻击，让人防不胜防，总之一句话，这个阵法的核心就是要将对手拖延到死。

　　阵法展开之后，陈堪眼前的景象就全变了，变成了周天星斗，很漂亮，但是也很危险。

　　“这个阵法是我在囚牢之中，费尽心思进行修改，专门为你的师傅清羽那个老家伙准备的，其中也隔绝了五行的力量。”千羽的声音传来。

　　“元气果然都被隔绝了，连五灵珠也不管用了。”陈堪闻言尝试了一下，心中暗道。

　　“你还真是费尽心机啊。”

　　虽然修士的体内存有法力，但是毕竟是有限的，总有用完的时候，修士平时打斗的时候可以像武侠小说中的先天高手那样，时刻吞吐元气，不断提供法力，而失去了元气的修士就像是没有储备柴油的发电机，而且隔绝元气，法术的威力也会大幅度降低。

　　再加上五行的力量被隔绝了，让这个阵法更加难对付，难怪千羽说这是为了清羽真人准备的，要知道清羽真人最擅长五行法术，在这个阵法之中，他确实只能任人宰割。

　　“是不是感觉到元气运行不顺畅了，怎么样，小辈，我给你准备的这份礼物还满意吗？”千羽已经融入阵法之中，他的声音从四面八方传来，根本无法准确判断他的位置所在。

　　“满意，非常满意，多谢师叔了。”陈堪面无表情地说道。

　　“哈哈哈，好，满意就好，那你就在这里面好好享受吧，看看这楼观道阵法秘术的威力吧，哈哈哈哈……”

　　他那低沉而且嘶哑的声音带着一些诱惑，在阵法之中回响，很容易让人心烦意乱，不过这一招对于陈堪完全是无效，活了那么久的陈堪早就能做到心平如水了，闭上眼睛，站在中间一动不动，既然找不到对方，那么就等对方先出招吧。

　　陈堪可是在体内开辟出了三百六十五个窍穴金丹，这些金丹本质上都是元气凝聚而成的，加上陈堪是体修，他想要耗尽陈堪的法力，这可不容易，虽然在楼观道的前辈手札之中有相关阵法的记载，但是太模糊了，要怎么破阵还需要亲身体验一番才行。

　　“千羽那个老家伙还真是收了一个了不得的弟子啊，年纪轻轻竟然就如此的沉稳，小子你要是肯叛出楼观道，拜我为师的话，今天我就放过你，而且还将这一门可以破碎虚空的无上魔功传授给你，如何？”

　　“……”陈堪依旧是一动不动，这些话明显是要动摇自己的心智，陈堪自然是不会中计。

　　“咻……”从星空之中，一颗彗星撞向陈堪，千羽不想等了，直接对陈堪发起了进攻。

　　面对这颗彗星，陈堪依旧是一动不动，任由彗星撞击到自己的身上。

　　“成功了？”千羽看到陈堪被撞了个正着，有些不可思议，难道事情能那么简单？

　　“你这是在给我饶痒痒吗？”陈堪的声音传来，而且是很欠揍的那种。

　　“九转玄功吗？呵呵，我倒要看看你练到第几转了。”千羽厉声说道，在他的控制下数十颗星辰撞向陈堪。

　　轰！轰！轰！

　　陈堪依旧是不闪不避，任由这些星辰撞击到自己的身上。

　　“你这是没吃饭吗？还是被关久了，老了啊？怎么那么无力啊，用力点，再用力点，就这个力气，你是要拍蚊子吗？”

　　“混蛋。”

　　又是数十颗星辰，以更快的速度冲向陈堪……


第0960章 打不破和打不到

　　轰！轰！轰！

　　“该死，这怎么可能。”千羽看着毫无变化的陈堪心中暗道，已经做了不下百次的攻击了，每一次都命中陈堪，但是陈堪却毫无变化，好像他的招数都在做无用功一般。

　　“藏头露尾的鼠辈，我都说了，你老了，打人都没力气了，老家伙还有什么手段，使出来吧，要不然你回去吃顿饭再来吧，我等你啊。”陈堪屹立于空中说道。

　　千羽听了陈堪的话也不生气，这种级别的言语还无法让他有什么情绪上的波动，他震惊的是陈堪为什么受到那么多次攻击，竟然能安然无恙，在这个阵法之中，任何一切都无法瞒过他，他很肯定，每一击都是命中的，而且陈堪就是用肉身抗下攻击的。

　　“老人家，用点力吧，没吃饭吗？”陈堪叫嚣道。

　　这一招名叫“星辰陨落”，是小星辰阵法之中，最为标志性的进攻手段，威力当然不一般，当年楼观道的前辈就是用这一招将合道境的魔头给击杀的。

　　每一颗星辰的攻击力按照施法者的实力来决定，千羽发动的攻击，每一击都有合道境修士普通一击的力量，要是一般的合道境修士，真的是无法抵挡如此浩荡的攻击。

　　可惜他遇到了陈堪这种体修，面对陈堪，想要破防只有两种办法，一种就是势大力沉的一击，直接破防，这是最有效的，另外一种就是持续不断地攻击一个部位，积少成多。

　　第一种办法，千羽是不可能做到的，他就算是全力攻击，也做不到一次性破防，陈堪现在可是《九转玄功》第八转巅峰，配合上周天淬体诀，陈堪不惧任何攻击。

　　而第二种办法，也不可能做到，至少在这里是不可能的，因为一颗星辰的体积太过于庞大，根本不可能集中力量就攻击陈堪的一个点，因此有了现在的情况。

　　“老家伙，你终于是舍得出来了啊。”看着出现在自己面前的千羽，陈堪嘲笑道。

　　“哼，狂妄的家伙。”千羽看着陈堪，脸色不善地说道，星辰陨落这一招对陈堪没用作用，这完全出乎了他的意料了。

　　陈堪没有接话，人消失在原地，转眼之间就出现在千羽面前，右拳弯曲，整个人如同一把绷紧的弓，然后松开，朝着千羽一拳轰出。

　　崩拳如箭！

　　一拳直刺千羽的面门，面对陈堪突如其来的一拳，千羽嘴角一翘，露出嘲讽的神态，在陈堪的拳头临身的时候，突然就消失在陈堪的面前，陈堪的这一拳直接打空。

　　以此同时，千羽出现在陈堪的左边，手指伸直刺向陈堪的太阳穴，作为僵尸，手指依旧是他最强大的攻击手段之一，陈堪对于力量的把握很到位，虽然没有击中，但也没有因此失去平衡，陈堪在第一时间就调整自己的身形，身体向右倾斜，同时左脚横踹。

　　还没有等陈堪的脚踢到千羽，千羽又消失了，这次是出现在陈堪的背后，双手直刺陈堪的后背，面对这一击，陈堪真心是没办法了，只能是硬抗下来。

　　双手点在陈堪的背后，一股无法抗拒的力量传来，陈堪向前飞了出去，千羽一招手，从陈堪的头上，一颗硕大的星辰直接砸了下来。

　　轰！

　　直接命中。

　　“在这个阵法之中，我就是唯一的主宰，你能奈我何？虽然你的肉身确实是强大得出乎我的意料，但是我就不相信你的法力不会枯竭，现在我已经迫不及待了，你的肉身要是制作成僵尸，一定非常厉害。”千羽看着陈堪说道。

　　“这个阵法，还真是难搞啊。”陈堪心中暗道，之前他从背后攻击自己的时候，陈堪又发现了一个问题，就是在这个空间之中，无法卸力，任何力量都必须要自己承受，好在陈堪的肉身足够强大，倒是不惧。

　　“接招吧！”千羽消失在原地，消失的同时出现在陈堪的背后，在千羽消失的时候，陈堪也消失了，所以千羽只是击中陈堪的残影，两人就在空间之中展开了追逐，陈堪跑，千羽追。

　　陈堪几次反击，但是都没有命中目标，这算是他唯一的一个漏洞，就是不能被陈堪击中，他的修为在阵法的加持下已经达到了合道境，但这毕竟是假突破，阵法可以增强他的修为，无法增强他的肉身，被陈堪击中，以他现在的身体肯定是受不了。

　　可是，即使知道了这是个漏洞，是破阵的办法，但是陈堪也是无可奈何，这个空间都是他的，陈堪的一举一动都逃不出他的感知，陈堪的攻击根本打不到他。

　　所以现在阵法之中的两个人就陷入了一种很有趣的循环之中，一个是打不到，一个是打不破……

　　一个时辰！

　　六个时辰！

　　一天！

　　两天！

　　还是没有任何结果，追逐还在继续。

　　也正是因为陈堪被困于千羽的小星斗阵之中，所以刘晋元的咒符无法联系到陈堪。

　　莫一兮的速度还是挺快的，用了半天的时间，就将圣姑带到了赵灵儿的身边。

　　“前辈怎么样了？”李逍遥看着圣姑的脸色，不安地问道。

　　圣姑很不爽地看了李逍遥一眼，要不是赵灵儿怀孕了，要救醒她还是很简单的，可是问题是现在赵灵儿怀孕了。

　　这可不是现代的生产手术，可以问一句“是要大人还是要孩子”，女娲一族的特殊性要求孩子大人都得要，既要救活赵灵儿，也要保护孩子，否则就是一尸两命了。

　　“圣姑到底怎么样了？”莫一兮问道。

　　“现在我还需要四种东西才能救活灵儿。”圣姑说道。

　　“是什么？”

　　“凤凰蛋，麒麟角，五灵珠。”圣姑的口中吐出三个名词。

　　“我还以为是什么呢，这三个东西不难得到，以金翅凤凰、火眼麒麟和女娲一族的交情拿到手并不难，实在不行就强取，至于五灵珠，找到玄虚那小子就行了，还有一种是什么，第四种是什么？”

　　圣姑看着莫一兮缓缓地说出三个字：“圣灵珠。”

　　“什么！”


第0961章 兵分三路

　　“师傅，这圣灵珠是什么？很难得吗？”

　　李逍遥不解地问道，林月如也是一脸的茫然，在他们看来，那个是凤凰啊麒麟之类的才是最难得的，毕竟那是神话中的东西。

　　只有刘晋元露出了惊讶的神色，陈堪作为一个老师是相当合格的，一些修真界重大的事情和常识陈堪全部都整理成册，刘晋元这个好学之人自然是早就看过了。

　　“圣灵珠不难得。”莫一兮说着看向圣姑明渊青问道：“一定要用圣灵珠吗？有五灵珠还不够吗？”

　　“圣灵珠含有极其庞大的生命力，如果没有圣灵珠的话，就无法保护灵儿肚子中孩子的安全。”圣姑叹了口气说道，如果不是真的没有办法，她也不会提出“圣灵珠”这三个字。

　　在电视剧中，赵灵儿在逃出锁妖塔之后也陷入了生死危机，需要聚齐五灵珠、凤凰蛋还有麒麟角，不过并不需要圣灵珠，那是因为在原著中，赵灵儿并未过度使用女娲之力，女娲之力可以保护孩子，但是现在却不行，所以必须要圣灵珠。

　　“这圣灵珠到底是什么？”林月如问道。

　　“这圣灵珠是女娲一族世代流传的三件宝物之一，其中两件是灵儿手上的天蛇杖和圣灵披风，剩下的一件就是圣灵珠。”刘晋元解释道。

　　“那是不是也在拜月那个混蛋的手中，等我去抢回来。”说着李逍遥提起七星剑转身想要往外走。

　　“不是，圣灵珠在蜀山。”刘晋元说道。

　　“什么！”李逍遥一愣，转头看向刘晋元，然后看向莫一兮，蜀山是他的师门啊，他当然知道。

　　“没错，圣灵珠确实是在蜀山，就在锁妖塔之中。”莫一兮点点头说道。

　　“那赶紧拿出来啊。”李逍遥激动地说道。

　　“不是不想那，而是不能拿。”莫一兮摇摇头说道。

　　“为什么？”林月如问道。

　　“当年灵儿的姥姥紫萱大祭司以圣灵珠将邪剑仙镇压在锁妖塔，这圣灵珠是整个大阵的阵眼，要是没有了圣灵珠，邪剑仙就会重新跑出来。”

　　“跑出来就跑出来，大不了在重新封印就好了。”

　　听了李逍遥的话，莫一兮怒喝道：“你小子知道什么，当年为了封印邪剑仙，耗尽了数百名先辈的性命才成功，岂是你说放出来就放出来的。”

　　“这……”李逍遥一愣。

　　“邪剑仙是百年前的一个实力强大的鬼修，他为了提升自身的修为，无所不用其极，直接或者间接死在邪剑仙手上的人，至少有五百万人，而且还陨落了八名合道境前辈，数之不尽的返虚境修士，楼观道也正是因为邪剑仙的原因而走向衰落。”刘晋元就像是背书一样，将这段话说了出来。

　　“……”李逍遥直接愣住了。

　　任何话语都不如数据来得那么直观，听到刘晋元的这番话，李逍遥这才知道，自己说了多么傻的一句话。

　　“那怎么办，没有代替的办法吗？”李逍遥带着一丝希望看着圣姑。

　　“……”圣姑没有说什么，只是微微地摇摇头。

　　“要不然我们先去收集另外三种东西吧，找齐的话，说不定能有其他的办法啊，而且酒剑仙前辈不是说了，我师傅也是医术惊人，找到我师傅说不定他能有其他的办法呢。”刘晋元这个时候说道。

　　“也只能是如此了，更何况五灵珠就是玄虚手中，我们也必须要找到他，圣姑，你能不能先救治灵儿的性命。”莫一兮看着圣姑明渊青说道。

　　“可以，我可以先帮公主压制伤势，但是最多只有一个月，一个月之内你们至少要拿到麒麟角和凤凰蛋，否则就来不及了。”圣姑说道，她和莫一兮的对话没有任何异常，不会有人怀疑这两人是滚过床单的。

　　“这凤凰蛋和麒麟角是什么？”林月如问道，这两个听起来就觉得是很不好搞的东西。

　　“凤凰蛋是金翅凤凰的蛋壳，麒麟角是火眼麒麟蜕掉的角，都是世间难寻的宝物，想要拿到手还需要多费一些功夫。”圣姑解释道。

　　其实她也有些无语，本来这四样东西，最难的应该是五灵珠，最简单的是圣灵珠，可是怎么到这里就全部都反了呢，最简单的变成最难的，最难的变成最简单的。

　　“其实只要找到师傅，这些都不是问题。”刘晋元说道。

　　“小子，你什么意思？”

　　“师傅曾经说过，他的风灵珠和火灵珠就是从金翅凤凰和火眼麒麟手中拿到的，师傅和它们的关系都还不错，只要找到师傅，那么这两样东西应该也不难拿到。”刘晋元解释道。

　　莫一兮感慨道：“玄虚这小子果然是气运惊人，难怪能集齐五灵珠，他现在应该是遇到什么麻烦了，不然也不会联系不上，不过既然他的气运如此好，应该不会出事情才对。”

　　“我看这样，我们几个人兵分三路，以防万一圣姑你回南诏国，带上唐钰那小子，去找凤凰和麒麟，看在女娲一族和玄虚的面子上应该不会为难你们，我去楼观道，看看清羽掌教能不能找到玄虚那个家伙，逍遥你们三个人还是保护灵儿。”莫一兮说道。

　　“我！”

　　“好了就这样，你不能离开，你有七星剑，即使是合道境的修士来犯，你也能拖延一下时间，这里距离蜀山很近，我会告知我师兄，要是遇到危险他会赶过来。”

　　“前辈，我和你一起吧。”刘晋元说道。

　　“不要，耽误我时间。”莫一兮摆摆手，一柄剑冲天而起，一转眼，他就站在飞剑之上，再次留下一个潇洒的背影。

　　至于圣姑，也消失在原地，再次留下李逍遥他们几个人。

　　“我们换个地方吧，这里不能呆了。”刘晋元建议道，既然要过夜，那么肯定不能就呆在荒郊野外，晚上风大，赵灵儿受不了。

　　三个人抬着赵灵儿找到了一个破庙，什么叫做主角光环，他们找到的这个庙叫做“女娲庙”，这是最早的女娲庙，遇到了赵灵儿身上的女娲之力，女娲就这样显灵了，然后李逍遥就回到十年前……


第0962章 一拳不够，就两拳

　　“这个家伙是怪物吗？”

　　在小星斗阵之中，这样的感慨，在千羽身上已经不知道发生多少次了，时间过了四天，但是陈堪依旧非常精神，或者应该说是精神过头了。

　　而且法力方面一点要枯竭的意思也都没有，要知道这四天，他们可是一直在战斗，中间没有休息，他好几次以为陈堪是秋后的蚂蚱，可是问题是陈堪竟然一直蹦跶到现在，还丝毫没有消停的意思。

　　如果陈堪知道千羽心中所想，一定会来一句，图样图森破，四天，这才哪跟哪啊，如果是四十天，那可能会比较吃力，四天，这才刚开始呢。

　　永远不要和一个体修比体力、耐力还有意志力，体修是最难走的一条，因此也导致体修是所有修士中最强的，这个强，体现在各个方面，更何况是陈堪这个体修中的变态呢。

　　至于法力，虽然现在陈堪无法从外界得到补充，但是周天淬体诀已经在体内凝练出三百六十五个窍穴金丹，构建了一个完美的内循环，虽然无法从外界补充法力，但是能最大限度的利用自身的每一丝法力，还能回收，绝不浪费，所以隔绝对于陈堪的影响其实并不是很大。

　　虽然这个世界是仙侠，但是一般修士之间的战斗并不会持续太长时间，即使是顶尖的强者比拼也是如此，当年大战邪剑仙，也就用了一天的时间，风云位面中那种帝释天和武无敌大战三天三夜的情况有没有出现过。

　　当然这个记录现在被破了，陈堪和千羽两人就这样干了四天，因为陈堪是体修，而千羽是僵尸，有足够的体力和法力支撑这样长时间的比斗。

　　其实千羽已经开始觉得有些疲惫了，这种疲惫是来自精神层面的，毕竟他不能被陈堪击中，所以不得不集中精力躲避陈堪。

　　当然，他也可以躲起来，融入阵法之中休息，但是这种办法完全就是给陈堪创造休息时间，因为“星辰陨落”那一招对陈堪一点用都没有，陈堪能借此机会休息一下，相反他却要消耗元神攻击，这种买卖做了几次之后，他就发现不划算。

　　更重要的是，任何阵法都是有破绽的，小星斗阵也是一样，故而他不能给陈堪太多时间。

　　所以现在情况就很尴尬，这个应战，其实说白了就是追逐，他得全力以赴地躲避陈堪的攻击，不能分神，大家都知道，集中精力去做一件事情，效果可能会很好，但是消耗也很大，何况还要维持这个大阵，虽然不用多少精力，但是时间长了，他感觉吃不消。

　　“老东西，怎么又躲起来了，老了，不行了啊，这样多没有意思啊，再出来耍耍呗。”陈堪看着消失无踪的千羽说道。

　　经过四天的时间，陈堪对于这个阵法基本上已经熟悉了，除非还有什么强大的杀手锏，否则破阵是迟早的事情，因为陈堪完美的克制了这个阵法。

　　最大的特点就是隔绝，这点之前解释过了，短时间无法给陈堪造成什么影响，还有就是“星辰陨落”这种攻击方式，要是一般的合道境修士肯定是没办法撑过去，可惜遇到了体修。

　　除此之外这个阵法还有一个特点，就是提升施法者的修为，具体提升多少不知道，但是最少能一个境界，千羽现在就是正宗的合道境，可惜，这样还是无法破防，相反因为提升修为没有提升肉身，导致千羽很苦逼。

　　至于幻术什么的，呵呵，对一个体修使用幻术，太小看体修的意志力了，幻术毕竟有一个“幻”字，这个世界可没有“别天神”那种变态的东西。

　　总结起来就是这个号称“最强阵法”的阵法，在陈堪面前，作用当真是不大，就目前看起来，只能是拖延时间。

　　“那你就破阵试试吧。”千羽的声音从四面八方传来，声音之中还有一丝隐藏不去的疲惫。

　　陈堪笑了笑，说道：“好，既然前辈诚心相邀了，晚辈要是不给面子，那就太不识抬举了，今天我就用拳头来试试这个最强阵法到底有多硬。”

　　言罢，陈堪体内的三百六十五个窍穴金丹齐齐震动，一股股强大的法力汇聚起来，涌到陈堪的右手之上。

　　噼里啪啦……

　　类似于玻璃破碎的声音响起，陈堪右拳周边的空间出现了一条条的裂痕，拳头周围的空间如同玻璃一般破碎开来，看起来相当狰狞可怕。

　　“拳……”

　　“殛……”

　　“虚……”

　　陈堪每吐出一个字，身上的气势就更加旺盛一份，声音在阵法之中回荡，陈堪的拳头缓缓举起，就像是举起奥运圣火一般，上方的空间以陈堪的拳头为中心破裂开来，有点像是《海贼王》中白胡子震震果实打出的效果，不过裂痕不是白色而是黑色的。

　　“不好！”感受到陈堪拳头上面传来的那种窒息感，千羽脸色一变，他不知道这一招是什么招数，但是不妨碍他看懂这一招的强大，不敢有任何的迟疑双手连点，将阵法的威力催动到最大。

　　“空！”

　　随着最后一个字吐出，陈堪一个弯腰，单膝跪地，右拳猛击下方，本来那令人惊悚的裂缝随着陈堪拳头落地而消失不见了，只是陈堪一个普普通通的拳头抵在地上。

　　什么事情都没有发生。

　　雷声大雨点小？

　　大海啸来临之前，靠近陆地的海平面会突然下降一部分，好像一切如常，就是简单的退潮，但是这是在蕴含着强大的力量。

　　陈堪脚下的空间突然整体凹陷下去，不过并不明显，很轻微，如果不是千羽能够感知这个阵法的变动，他也察觉不到。

　　轰……

　　平地起惊雷，一声巨响响彻整个空间，如同巨大的海啸一般，整个空间出现了折叠，任何阻挡在面前的东西都会被无情的吞噬，这一股空间海啸速度很并不快，但是却以泰山压顶的姿态横推。

　　在千羽惊恐的眼神中，陈堪的左手如同之前的右手一般，再次轰击地面……


第0963章 三方进展

　　“拜月。”

　　“圣姑，真是好久不见了。”

　　拿到了金翅凤凰的凤凰蛋以及火眼麒麟的麒麟角之后，圣姑和唐钰小宝两人遇到了拜月教主，看着面前的这个人，两人非常警惕，特别是圣姑，将唐钰小宝保护在身后，她和拜月教主虽然同在南诏国，但是见面的次数并不多。

　　说起关系，其实当年南诏国黑苗族和白苗族刚刚止戈休战的时候，两人还是关系不错的朋友，后来因为宗教的原因，两人闹掰了。

　　“我们走。”圣姑并不想理会拜月教主，想要绕开，她心中还存在着那么一丝的侥幸。

　　“老朋友多年未见，圣姑你又何必那么着急呢，真是让老朋友伤心啊。”拜月教主伸出手拦住了圣姑和唐钰小宝。

　　“你是石长老的义子吧，上次见到你的时候，你还是个孩子，现在就已经长怎么大了，时间过得还真是快啊。”拜月教主看着唐钰小宝说道。

　　“拜月，你到底想干什么？”圣姑怒道，同时和拜月教主拉开距离。

　　“就是想要让你们到拜月教的总坛做做客，毕竟我们已经很久没见了，老朋友叙叙旧嘛。”拜月教主笑着说道。

　　“谁和你是老朋友。”说着圣姑直接对拜月教主出手，一甩手密密麻麻的细针射向拜月教主。

　　唐钰小宝则是双脚蹬地，消失在原地，当然不是攻击拜月教主了，虽然他是返虚境的修士，但是修为和拜月教主差远了，他是准备带着凤凰蛋和麒麟角逃离这里，这是他们之前就商量好好的，要是遇到麻烦，圣姑出手拖延对方，而他立刻逃走。

　　这种做法虽然很让人伤心，但是无疑这是最佳的选择，赵灵儿一定不能出事。

　　“多年不见，你的脾气还依旧是如此暴躁啊。”拜月教主不慌不忙，本来合在身前的双手摊开，一个蓝色的光罩将他笼罩起来，那些密密麻麻的细针全部都被挡下。

　　圣姑对于自己的攻击会被挡下来并不奇怪，双手手掌一翻一合，那些密密麻麻的细针突然就变成一只只细小的虫子，而拜月教主的那个护身光罩的蓝光以肉眼可见的速度变浅。

　　“噬灵虫。”拜月教主脸色一变，这种虫子就是专门吞噬各种元气的，非常难培养，圣姑这是一开始就出大招了。

　　拜月教主顾不得阻挡唐钰小宝，双手一推，将噬灵虫推离自己，同时整个人飞速的后退，这个世界无奇不有，有一些奇物可以让人以弱胜强，很显然，这噬灵虫就是其中之一。

　　而且之前拜月教主被赵灵儿和李逍遥联手所伤，身上的伤势还未恢复，所以不敢硬拼。

　　圣姑双手一压，一团绿色的气体从圣姑的掌心涌入地下，然后消失无踪，而噬灵虫也突破了拜月教主的气罩，飞向拜月教主。

　　“炼狱真火。”

　　拜月教主双手一合，从他的体内涌出一股黑色的火焰，将拜月教主整个人全部包裹起来，不管是从地下涌出来的绿气还是噬灵虫，都无法突破这一团火焰。

　　不过等他解决这些碍手碍脚的小东西之后，圣姑已经不见了，显然圣姑趁着这个时候溜走了。

　　看着已经消失无踪的圣姑，拜月教主并不恼怒，相反嘴角微微一翘，随后消失在原地。

　　女娲庙。

　　穿越时空走了一趟的李逍遥，以为自己改变了历史，他以为回来之后，世界肯定就变成另外一个样子了，甚至他已经做好自己依旧是一个店小二，一声修为尽丧的准备了。

　　但是回来之后，他惊讶地发现什么都没有改变，原来该怎么样，现在还是怎么样，没有任何的变化。

　　“怎么会这样？”李逍遥看着女娲像问道。

　　虽然女娲像没有回答他这个问题，但是他的脑海深处的某一些记忆却开启了，他想起了自己小时候就遇到过一个蒙面的神秘人，那个神秘人让自己好好练淬体诀，现在他明白了原来那个神秘人就是他自己，其实穿越过去的那个他也是那段历史的组成部分。

　　至于为什么之前他会忘记这件事情，这个，谁知道呢。

　　“他们还没有回来吗？”李逍遥问道。

　　“你是不是傻了？”林月如给了李逍遥一个白眼说道。

　　“……”李逍遥这才反应过来，虽然自己在十年前度过了好几天，但是实际上只是一瞬间的事情而已。

　　见李逍遥沉默，众人也不再说话，一边照顾着赵灵儿，一边等待时间的过去，只能等待，什么都不能做，真的让人很不爽。

　　楼观道。

　　“前辈，还是联系不上玄虚吗？”莫一兮来到楼观道，才知道清羽真人他们也在为联系不上陈堪而着急呢。

　　“还是不行。”白羽真人叹口气说道，陈堪失联已经有四天的时间了，他们很担心陈堪出什么问题。

　　这个时候清羽真人突然站起来，然后走出大厅，径直走向观天台。

　　莫一兮本来要跟上，但是被白羽真人给拉住了。

　　“前辈，这是？”

　　“师兄准备到观天台，我们在这里等结果就好了。”白羽真人解释道。

　　“嗯。”无奈，莫一兮只能坐下，对于楼观道观天台的威名他还是很清楚的，清羽真人是要动用占卜之术了。

　　“一兮，你还是先回去吧，师兄上观天台没有那么快下来，等有消息我会立刻让玄虚立刻过去找你，现在你最重要的是保护好女娲的后裔，绝对不能让她出事。”白羽真人说道。

　　虽然白羽真人的修为不如莫一兮，但是早年的时候，白羽真人对莫一兮有救命之恩和授艺之情，所以莫一兮很尊重白羽真人。

　　“也好，那边只有逍遥他们几个小子我还真的是无法放心，那就麻烦前辈了。”莫一兮点点头说道。

　　“嗯，去吧！”

　　说着莫一兮利用御剑术，离开了楼观道。

　　“玄虚，你可千万不能出事啊。”看着莫一兮的背影，白羽真人心中默默说道，可是他现在也是什么都做不了，只能等待。


第0964章 小礼物

　　“你是说你遇到千羽了的埋伏？”

　　“嗯，他的阵法当真是厉害，不过没能直接击杀他。”

　　击溃小星辰阵之后，陈堪就立刻返回楼观道，对于赵灵儿的事情，陈堪现在依旧是毫不知情。

　　白羽真人点点头说道：“千羽本来就极为擅长阵法，虽然后来改修魔功，但是那对于阵法的影响并不大。”

　　“你是被他的阵法困住了吗？”

　　“是的，他布下了小星辰阵，我被他困住了四天的时间，真是一个很难对付的阵法。”陈堪说道。

　　“什么！”清羽真人和白羽真人听到“小星辰阵”这四个字，已经是惊呆了，他们自然是知道这个阵法。

　　“你是说我们楼观道的小星辰阵？”白羽真人不可置信地反问道。

　　“是啊，不然怎么会困住我四天的时间，千羽利用四十九个返虚境巅峰修士做成的僵尸进行布阵，相当不好对付，现在可以肯定之前大量修士的失踪肯定和千羽有分不开的关系。”陈堪说道。

　　“你的意思是说，他的背后还有人？”清羽真人问道。

　　“徒儿就是这样想的，不然以千羽的实力，根本不可能在那么短的时间内炼制出四十九个堪比返虚境巅峰的僵尸来。”陈堪说道。

　　“不过你小子还真是变态啊，竟然能破掉小星辰阵，看不出来啊。”白羽真人上下打量着陈堪说道，好像要重新认识陈堪一样。

　　“……”陈堪一头黑线，听这个语气，怎么感觉白羽真人是想要自己死在那个阵法之中呢。

　　“其实也算是我运气好，这小星辰阵确实是厉害，直接将千羽的修为提到合道境，而且攻击手段也相当犀利，可惜我是体修，这些手段对我来说用处不大，不过即便如此，最后我也是花了四天的时间才摸透这个阵法，最终动用了拳殛虚空才破掉大阵。”陈堪解释道。

　　随后，陈堪详细地和两人解释了小星辰阵的变化和特点，陈堪在里面呆了四天的时间也不是白呆的，基本将阵法的变化给摸透了，虽然还无法复原，不过要是给陈堪足够的时间，陈堪有把握再现这个阵法。

　　“看来日后要小心了，要是遇到他，那还真是危险了。”白羽真人一脸严肃地说道。

　　“这个其实并不用太过于担心。”陈堪突然笑了笑说道。

　　“怎么了？”

　　“首先四十九个僵尸已经全部被我毁了，想要在炼制这样的僵尸，我想不管他背后是谁，都不容易，而且……”说到这里陈堪好像突然就笑了，好像想到什么好玩的事情。

　　“而且什么？你小子，什么时候学会吊人胃口了。”白羽真人道。

　　“没什么，其实我就是给他添加了一点小小的礼物而已，相信对方一定会非常喜欢的。”陈堪笑道。

　　蜀地，因为是仙侠位面，所以这个世界这一片地区的树木更加茂盛，郁郁葱葱，充满了强大的生命力，在森林的深处地下，有一处地下洞穴，阴森森，但是面积很广。

　　轰！

　　突然一声闷响，声音不大，仿佛大地震一般，整个森林都震动了，惊起丛林中的各种生物……

　　“你说在千羽的体内种下了五行之力？”

　　“是啊，本来我是想要他性命的，但是被破阵法之后，他就离开溜走了，速度太快，无奈之下，我就动用五灵珠的力量，在他的体内埋下五行之力，不过这股力量很隐秘，在他的体内达到平衡，还能保他一命，但是一旦有外力的进入，这个平衡就会瞬间被打破。”

　　“被打破了会怎么样？”白羽真人问道。

　　“五行不仅相生而且还相克，师叔你认为会怎么样？”陈堪反问道。

　　“你狠！”

　　“嘿嘿。”陈堪笑了笑，这个其实也是陈堪临时起意。

　　“玄虚，你现在立刻联系你那徒儿，现在女娲的后裔遇到了困难，需要你手中五灵珠的帮助。”清羽真人说道。

　　“灵儿？这是怎么回事？”陈堪一惊问道。

　　“因为拜月教主，赵灵儿过度地使用了女娲之力，现在情况很不妙，大概的事情就是这样，你还是赶紧出发吧。”

　　“好，那师傅，师叔，弟子先告辞了。”陈堪抱拳说道。

　　“嗯，去吧。”

　　陈堪点点头，一翻手，风灵珠出现在陈堪的手中，一股法力注入风灵珠之中，陈堪消失在原地，因为雷灵珠的灵气还未补全，所以现在风灵珠是速度最快的。

　　“没想到千羽竟然死在玄虚的手中。”看着陈堪的背影，白羽真人叹了口气。

　　其实当初和陈堪说起千羽的时候，白羽真人还有一些事情没有和陈堪说，那就是他们两人的关系，白羽真人和千羽曾经是同生死共患难的兄弟，白羽真人之所以无法进入合道境，原因就在这里。

　　“世间要不平静了。”清羽真人脸上看不出任何表情，淡然地说道。

　　“是啊！”

　　女娲庙。

　　“联系上师傅了！”刘晋元面露喜色大声说道，刘晋元修身养性的功夫是相当好的，如此高兴的神情在他脸上可不常见。

　　“那个家伙现在在哪里？”莫一兮立刻走到刘晋元面前问道。

　　“师傅已经赶来了，正在路上，我已经将位置告诉他了。”刘晋元说道。

　　“嗯。”

　　此刻，在地上躺着的，不仅仅是赵灵儿了，还有唐钰小宝，另外圣姑和李逍遥也神色萎靡。

　　之前拜月教主尾随圣姑，找到了女娲庙，众人都没有想到已经受伤的拜月教主竟然会如此行事，唐钰小宝就是被拜月教主所伤，李逍遥和圣姑为了驱赶拜月教主全力出手，所以才会是现在这副模样，幸好危急时刻莫一兮赶来，拜月教主才被惊走。

　　虽然拜月教主这次也收了重伤，估计不会在来了，但是他们的情况也不妙了，圣姑已经力竭，无法施法，现在他们急需一个“奶妈”，幸亏在这个时候陈堪联系上了！


第0965章 束手无策上蜀山

　　“多事之秋啊。”坐在庙外，莫一兮拿着酒壶，感慨道。

　　“现在还没秋天呢，你这个老酒鬼，什么时候还学会了这一手了。”人未到，声先到。

　　“啊，玄虚，你的速度还真是够快的啊。”

　　“这不是……”看着圣姑，本来陈堪是想要调侃一下莫一兮的，但是想想这个地方，还是算了，人家还没有打算公开，自己还是不要做那个恶人了，让那些小辈知道不好。

　　“不是什么？”看到陈堪话说一半，莫一兮问道。

　　“什么不是什么，赶紧进去救人吧。”陈堪给了他一个白眼。

　　“对对对啊，快点。”说着莫一兮直接拉着陈堪走进女娲庙，当然首先是朝着圣姑走过去，这就是下意识的行为。

　　陈堪看了一眼说道：“圣姑和你那个徒弟都是过度消耗法力导致脱力，过一段时间，等他们自己恢复就好了。”

　　“这不会伤及道基吗？”

　　“没事，等他们恢复一些之后，我在开点药就行了，现在他们身子太虚，承受不起药力，晋元。”

　　“师傅。”

　　“你和月如去熬点粥，尽量清淡一些。”

　　“是！”他们之前已经在这里准备了一些用具和食材了，倒也不用临时跑到镇上去准备什么。

　　随后陈堪一个简单的法术就让两人醒过来，虽然他们的状态不是很好，但是问题不大，休息一段时间就好了。

　　搞定两个简单的之后，陈堪看向昏迷的赵灵儿和唐钰小宝这两个重病号，赵灵儿现在的脸色已经完全恢复，除了没有醒过来之外，和常人没什么区别，至少外表上看起来是这样的，但是唐钰小宝的脸色就没有那么好看了，嘴角还挂着血丝，他可是被拜月实打实的打中了一掌，能不死已经是天大的幸运了，陈堪双手一翻，五颗灵珠悬浮在空中。

　　“去。”陈堪朝着两人一指，五颗灵珠飞到两人身边，将两人围绕起来，发出五种不同的光芒，相互辉映，完全将两人笼罩其中。

　　“五行相生。”陈堪双手结印，朝着五灵珠一点，五颗灵珠各自射出一道灵光，在灵光的拉扯下两人悬浮在空中。

　　“好浓郁的生命之力，这五灵珠果然神奇。”圣姑感受着五灵珠散发出的浓郁生命力感慨道。

　　“圣姑，我记得你之前说过，需要圣灵珠是因为圣灵珠含有强大的生命之力，那么五灵珠的这股生命之力能代替圣灵珠吗？”莫一兮直截了当地问道。

　　“不行。”圣姑还没回答，陈堪先一步解释道：“这股生命之力是我用五灵珠之间相生的原理模仿出来的，虽然能救醒赵灵儿，但是想要彻底的治疗她和孩子，凭借这股力量还是不够。”

　　这种办法是取巧的，当初因为陈堪手中没有圣灵珠，没有属于“木”的力量，为了更快地淬炼肝窍穴，陈堪就想到了这个办法，虽然成功的淬炼了肝窍穴，但是用来救人就差了一些，陈堪不知道圣灵珠究竟是怎么样的，但是陈堪知道这股力量还无法救治赵灵儿。

　　当然陈堪也不是没有办法，陈堪的肝窍穴之中的金丹就有浓郁的生命力，如果陈堪用那颗金丹，肯定能救治赵灵儿，不过这个代价太大，陈堪不仅修为倒退，还会伤及道基，所以陈堪不愿意这样做。

　　“……”众人陷入沉默，本来圣姑也以为有希望了，但是听陈堪一说，她知道自己想多了。

　　“那就是说要救灵儿，一定要圣灵珠才行？”李逍遥声音有些低落。

　　要是说现在李逍遥最后悔的事情是什么，那一定是那种事做太多了，如果说现在赵灵儿没有怀孕，那事情就简单很多，可是偏偏赵灵儿已经怀孕了，那问题就大条了。

　　当然不仅仅是这个，还有女娲一族那种孩子十岁之后，母亲就会慢慢死去的事情，李逍遥也知道了。

　　可惜不可能从来了，事情已经发生了。

　　“玄虚真人，你有其他办法吗？”圣姑看向陈堪问道，很显然，她没有其他办法了。

　　“没有，其实我也没有见过圣灵珠，我并不知道圣灵珠之中的生命力究竟能不能治好灵儿。”陈堪摇头说道。

　　“这……”李逍遥此刻已经是绝望了。

　　“我们先去蜀山吧，看看圣灵珠。”陈堪说道。

　　“玄虚，你想干什么，你不会不知道圣灵珠的作用吧。”莫一兮说道。

　　“不要那么激动，我只是说去看看，说不定看到圣灵珠之后，就能找到其他办法呢。”

　　“好吧，这也行，那我们就去看看吧。”

　　“嗯。”

　　其实陈堪心中有个猜测，就是邪剑仙现在究竟还有没有被封印？

　　这是陈堪在击败千羽之后，心中突然冒出来的一个想法，就是邪剑仙其实早就已经逃出去了，之前那些事情的幕后黑手很有可能就是他。

　　也只有邪剑仙有这个本事，能将所有人全部瞒在鼓里，悄无声息地做下这些滔天大案，不要忘了，当年千羽也算是邪剑仙的手下了，如果真的是邪剑仙的话，那么千羽会有四十九个堪比返虚境巅峰修士的僵尸也说得通了。

　　同时千羽能逃出楼观道，好像也有那么点道理了。

　　至于邪剑仙是如何逃脱镇压的，关于这个陈堪也有自己的猜测，任何阵法封印都有自己的漏洞，只要找到这个缺口，就能打开一线生机。

　　而且不要忘了圣灵珠在五行之中属木，“金克木”，当年雷灵珠在邪剑仙手下雷将的手中，邪剑仙很有可能也接触过雷灵珠，难免真的会被他找出什么办法破开圣灵珠的封锁，加上邪剑仙被镇压的这段时间内，蜀山的锁妖塔也不安静，如果说邪剑仙找到机会出逃，陈堪一定不奇怪。

　　永远不要想看任何一个对手，这是陈堪数千年来的领悟。

　　陈堪他们到的时候，殷若拙已经在等着了，看到长得和林青儿几乎是一模一样的赵灵儿，殷若拙恍如隔世，有些东西，不是说割舍就能割舍的，看开是一回事，无视又是一回事。


第0966章 一个字——找

　　“看来，我说对了。”看着殷若拙的表情，陈堪说道。

　　“不会吧，师兄！”莫一兮不可置信地问道。

　　“邪剑仙真的不在这里面了。”饶是以殷若拙的心境修为，他的脸色也很难看，非常难看。

　　这可是邪剑仙啊，往大了说，这是事关天下苍生的安危，往小了说，这是涉及到蜀山的地位和威望。

　　蜀山能号称修真界“第一大派”，除了弟子众多，以及当年镇压邪剑仙的功绩之外，还有一点不可忽视的，那就是邪剑仙现在被镇压在蜀山，在这种情况下，谁敢找蜀山的麻烦，就是在以整个修真界为敌。

　　之前仙霞派清柔师太在锁妖塔搞事情，现在仙霞派已经不存在了，当然她们是自动解散的。

　　现在，邪剑仙竟然不见了。

　　殷若拙担任掌门的这段时间，真的是各种事情，先是姜清在锁妖塔击杀了大量的蜀山弟子，然后是锁妖塔之中的妖魔动乱，现在又出了邪剑仙逃走这档事，殷若拙仿佛看见了蜀山在他的手上走向衰弱，他成为了这个历史的罪人。

　　虽然这两件事情和他其实没有太过于直接的关系，这些事情的祸根都是前两任掌门埋下的，而且在处理之前两件事情上面他已经做得很好了，换成其他人也做不成他这个样子，但是这个世界上有些事情总要有人来背锅，他这个现任掌门人自然是最佳人选。

　　不过剑圣终究是剑圣，很快就回过神来，说道：“现在我们当务之急是要搞清楚邪剑仙到底是什么时候逃出去的，还有他现在藏在哪里了，又在策划什么阴谋，然后将这件事情通知各路同道。”

　　“嗯。”众人点点头。

　　“师弟，你立刻去通知各位长老，让他们到大殿，说有要事相商，玄虚道长，楼观道方面就麻烦你通知了。”

　　“好。”两人同时点头。

　　说着莫一兮转身离开锁妖塔，去通知蜀山的几位长老，而陈堪一翻手，手指上夹着一张符咒，将符咒放在嘴边，张张嘴，对符咒低声细语了几句，然后对着符咒吹了口气，符咒消失不见。

　　“玄虚道长，这个就交给你了，请务必要治好灵儿的伤势。”殷若拙将圣灵珠交给陈堪，郑重地说道。

　　之所以一定要治好赵灵儿的伤势，是因为在前辈手札的记载中，当年紫萱的女娲之力对于邪剑仙有一定的压制作用，所以如果对上邪剑仙的话，那么赵灵儿的女娲之力就是一股不可缺少的力量。

　　因此赵灵儿绝对不能出事，当然殷若拙也不至于贪了女娲一族的宝物，这圣灵珠只有在女娲一族手中才是宝物。

　　“放心吧，有圣灵珠在手，灵儿的伤势很快就能恢复。”陈堪接过圣灵珠说道，圣灵珠到陈堪手中的时候，陈堪能感觉得到其中蕴着一股庞大的生命之力，同时浑身的窍穴金丹都在颤抖，不过立刻就被陈堪镇压下去了。

　　“嗯，就到闭关室治疗吧，那里安静，不会受到什么打扰，你需要什么东西，我马上给你准备。”殷若拙说道。

　　“不需要其他的东西，只需要内丹，妖修的内丹，越多越好，大战随时可能爆发，但是灵儿现在的修为还只是返虚境，以这种修为她也发挥不了太大作用，我打算利用五灵珠和圣灵珠的力量加上妖修内丹中的大量元气，催动灵儿体内的女娲之力，一举将她的修为推进合道境。”陈堪说道。

　　“嗯，这个可行，反正她是女娲的后裔，不用担心因为修为进步太快而导致的境界不稳问题，但是她腹中的胎儿？”

　　“这个你不用担心，我有办法处理，不过需要一些时间。”

　　“好。”

　　不久之后，清羽真人来到蜀山，带着三颗妖修内丹，这已经是楼观道所有的存货了，因为之前陈堪消耗了一些，所以所剩不多。

　　倒是蜀山剑派，因为蜀山剑派一向以降妖除魔为己任，所以储存的妖修内丹数量极大，一下子拿出了近五十颗的返虚境妖修内丹，其中三成是返虚境巅峰妖修的内丹，果然不愧是天下第一大派，财大气粗。

　　有足够的内丹之后，陈堪立刻就带着赵灵儿进入闭关室，开始救治赵灵儿的伤势，虽然陈堪不是女娲一族的人，无法催动圣灵珠，但是有五灵珠在手，陈堪可以利用五灵珠的力量将圣灵珠中的灵力抽调出来。

　　几大修真门派的掌门，还有几个强大的妖修，在接到殷若拙的传信之后，立刻赶到蜀山剑派，这些人大部分当年都经历过邪剑仙之乱，知道邪剑仙的可怕，所以都急了。

　　因为有一个共同的强大敌人，众人很快就达成了一致，没有出现什么扯皮的事情。

　　不过现在的情况是敌暗我明，短时间之内，他们能做的就是寻找邪剑仙的下落，争取在邪剑仙的阴谋还没有得逞之前找到他，消灭他。

　　不仅仅是寻找邪剑仙，还有寻找景天和蜀山的第二十三代掌门人徐长卿，这两人是当年镇压邪剑仙的主力，要是能找到这两位前辈，对付邪剑仙一定就更有希望。

　　可是问题是，去哪找？

　　景天，无门无派，虽然他妻子唐雪见是唐门的人，可是当年李三思死后，景天和唐雪见就带着儿子不知所踪，再也没有回过唐门，根本无人知晓他的行踪，怎么联系？

　　至于徐长卿，这个理论上是比较好找，毕竟他是蜀山的前任掌门人，按道理说应该有联系方式，但是事实上依旧是没有线索，真是连殷若拙和一众蜀山长老都不知道徐长卿到底死了没有，当年他可是被邪剑仙所伤，身受重伤，加上紫萱的牺牲，失望之下，他离开了蜀山，不知身在何处。

　　不过，再难也要找。

　　在众人寻找景天和徐长卿的时候，其实邪剑仙也在寻找，对于当年这两个镇压他的人，邪剑仙非常忌惮，虽然当年他们借用外力取巧了，但是邪剑仙这次不允许再有意外了。


第0967章 邪剑仙现身

　　“叔叔。”

　　“灵儿，你醒了。”

　　“这里是哪？”

　　“这里是蜀山剑派的闭关室，小灵儿你还真是胡来啊，你不知道你肚子里还有一个孩子吗？”陈堪板着脸说道。

　　当初陈堪为了赵灵儿的安全，留给赵灵儿一股五行剑气，以赵灵儿返虚境巅峰的修为在对方没有防备的情况下，使用这股剑气足可击伤普通的合道境修士，可是赵灵儿没有用，反而调用了女娲之力。

　　“灵儿错了。”赵灵儿很了解陈堪的性格，这种确实是自己理亏的事情，就不要在争辩了，只要你第一时间认错，顺便还卖个萌啥的，只要不是很大的过错，陈堪就会很快地揭过。

　　事实上并不是赵灵儿不想动用五行剑气退敌，而是当时的形势危急，李逍遥已经在拜月教主掌下，想要救下李逍遥必须使用女娲之力，仅仅是用那一股五行剑气的话，即使是击伤拜月教主，李逍遥也会身受重伤甚至是死亡。

　　看着赵灵儿的样子，陈堪只能是无奈的摇摇头，自己还能怎么样呢。

　　“叔叔，这圣灵珠怎么会在这里？”赵灵儿看着圣灵珠问道，这是属于女娲一族的宝物，在醒来的第一时间她就感应到了，她也知道圣灵珠当年是被她亲姥姥拿来镇压邪剑仙。

　　“邪剑仙不知道什么时候用什么办法破开封印逃走了，所以圣灵珠也没有什么作用了，现在算是物归原主。”陈堪说道。

　　“圣灵珠吗？”灵儿伸手，将圣灵珠拿在手中，仔细地端详。

　　“这或许就是命吧，要不是邪剑仙逃走，圣灵珠就不能使用，你的小命也就救不会来了，而且还是一尸两命。”

　　“灵儿宁愿一尸两命。”赵灵儿说道。

　　说这句话的时候，赵灵儿脸上出现了一种陈堪很熟悉的表情，这是当年陈堪在林青儿脸上看到的那种悲天悯人的表情，不愧是当初女娲大神的后裔。

　　“现在不是说这个的时候，事情已经发生了，人要朝前看，想办法消灭邪剑仙吧，灵儿，你现在能控制圣灵珠中的灵力吗？”陈堪问道。

　　“应该可以，我试试看。”说着她往圣灵珠之中输入一股女娲之力，圣灵珠发出一股柔和的绿光。

　　“那真是太好了，你可以控制圣灵珠，你待会将圣灵珠中的灵力输入到五灵珠之中，剩下的事情就交给我。”陈堪说道。

　　“好！”出于对陈堪的信任，赵灵儿没有多问，毫不犹豫地点点头。

　　陈堪和赵灵儿两人面对面盘膝坐好，同时双手手掌心相抵，两人缓缓地悬浮起来，五灵珠悬浮在陈堪的身后，圣灵珠悬浮在赵灵儿的身后，同时圣灵披风出现在赵灵儿的身上，天蛇杖也出现在赵灵儿的背后。

　　“开始吧！”

　　“好。”

　　说着赵灵儿利用女娲之力，将圣灵珠之中的灵气传向五灵珠，五灵珠在陈堪的背后不断地旋转，发出五色光芒，然后汇合圣灵珠的灵气，一起涌入陈堪的百会穴。

　　而那些事先准备好的妖修内丹全部漂浮起来，同时破碎开来，变成天地之间最为原始的元气，整个闭关室之中的元气浓郁得都快化成液体了。

　　陈堪自觉地开始运转“周天淬体诀”，浑身三百六十五个窍穴金丹不断地震动，特别是肝窍穴，这里正好对应着五行之中的木，虽然这个金丹已经凝聚了，但是终究是取巧了，现在陈堪要再淬炼一遍，让山寨的变成正版的。

　　灵气在陈堪的体内震荡之后，开始沿着手臂涌向赵灵儿，很自然地，赵灵儿将这一股股强横的力量全部转化为女娲之力。

　　而赵灵儿的修为就像是坐上了火箭一样，开始飞速的上飙。

　　陈堪不得不再感慨一句：“血脉简直就是作弊。”

　　就像火影忍者，其实说到底，整个故事就是一家子的事情，一个牛掰的女人想要毁灭世界，然后两个不断轮回的孙子各种搞事情，最后终于封印了这个牛掰的祖母。

　　这种感觉还真的是很不爽啊，当然陈堪的修为也在提升，只是没有赵灵儿那么变态而已，肝窍穴金丹完善之后，陈堪突破《九转玄功》第九转的最大障碍已经解除，只要等到时机成熟，陈堪就能一举突破第九转。

　　在陈堪和赵灵儿突破境界的时候，邪剑仙终于第一次出现在众人的面前，当然并不是有人找到他，这次是他自己跑出来的。

　　整个修真界那么多人合力竟然还不如邪剑仙，邪剑仙在一众修士之前找到了隐居的景天。

　　无需废话直接干，经过了近百年，虽然景天已经老了很多，但是对于修士来说，年纪并不会对战斗力产生太大的影响，特别是合道境修士，反而实力更加强大。

　　景天和邪剑仙打得天昏地暗，这才惊动了附近的修士，从泄露出来的气息判断出这两人的身份，可是等众人赶到的时候，战斗已经结束。

　　邪剑仙溜走了，景天也身受重伤昏迷不醒，由此可见邪剑仙的实力，按照之后景天的说法，邪剑仙好像之前就受了点伤，不然他估计就要拜拜了。

　　众人以为是邪剑仙的伤是摆脱封印留下的，只有清羽真人猜测，这可能是陈堪留下的那个小礼物造成的。

　　事实也确实是如此，邪剑仙在给千羽疗伤的时候，牵引了五行之力，一部分五行之力涌入邪剑仙体内，所以邪剑仙受伤了。

　　他本来以为即使是如此，也能很快击败景天，所以才对景天出手的，不过哪知道景天的进步也很快，没能杀死景天，不过这次景天也不好过，因为他被邪剑仙伤了道基。

　　不管怎么样，对手终于是确定了，由景天亲自确认，这次的对手就是当年纵横天下的邪剑仙，虽然很惶恐，但是总比连对手是谁都不知道来得好。

　　在一众修士将目光盯着邪剑仙的时候，有个人也开始刷自己的存在感了，那就是拜月教主，他再次来到滇湖湖畔，又想要搞事情了……


第0968章 实力暴涨的拜月

　　“水魔兽逃出来了。”本来在闭关的赵灵儿突然睁开眼睛说道。

　　“拜月教主，还真是个不安分的家伙。”陈堪也同时睁眼说道。

　　赵灵儿能感应出来，是因为镇压水魔兽的就是她老娘的女娲之力，陈堪能感受出来是因为当年封印水魔兽的时候陈堪也插了一脚，所以两人同时能感应到镇压水魔兽的封印已经被毁了。

　　南诏国，滇湖。

　　破出封印的水魔兽难得没有兴风作浪，而是和湖畔的拜月教主四目相望，现在水魔兽的情况并不太好，因为当初被陈堪用振金剑在头上开了一个口子，然后就被林青儿以这个口子为中心给镇压了，这个伤口还没有完全恢复。

　　拜月教主没有让水魔兽肆虐，而是双脚离开地面，整个人缓缓地升起，来到水魔兽的面前。

　　“吼……”水魔兽对着拜月教主一声低沉的吼叫，不同于十年前，十年前拜月教主只能召唤水魔兽，但是无法控制水魔兽，但是现在，拜月教主已经可以完美的控制水魔兽了。

　　没有理会水魔兽，拜月教主双手于身前合十，双目盯着水魔兽，合十的双手缓缓地分开，双手之中出现一条条血红色的丝线，这是拜月教主自己的血。

　　“血迹，融合！”说着，拜月教主双手之间的血丝涌向水魔兽的头部，从水魔兽头部上的那个伤口进入水魔兽的体内，然后慢慢地将水魔兽的头部缠绕起来，水魔兽的头部渐渐变成一个红色丝线缠绕而成的血球，拜月教主的身影也越来越淡。

　　一盏茶的功夫，水魔兽全身都被缠绕变成一个血茧，拜月教主也消失在原地。

　　血茧上面的红色越来越淡，血茧也越来越小，慢慢的变成一个人形，最后拜月教主出现在本来水魔兽应该在的位置，拜月教主的脸上此刻出现了几条深蓝色的线条，有点像《火影忍者》中的仙人模式，当然拜月教主不可能搞出什么仙人模式，这是因为拜月教主和水魔兽融合，所以才有这样的变化。

　　拜月教主伸出双手，低头在自己的双手上来回看，很满意地点点头，随后双手用力一握。

　　轰！轰！轰！

　　他脚下的滇湖发生了大爆炸，一道道如同被烈性炸药炸出来的水柱冲天而起，异常壮观。

　　“哈哈哈哈……”

　　伴随着回荡的笑声，拜月教主消失不见了，那不平静的水面证实着之前发生的一切。

　　半个时辰之后。

　　陈堪、赵灵儿、圣姑还有李逍遥一行人来到这里，本来矗立的林青儿石像已经坍塌，很显然，水魔兽是真的被放出来了。

　　“拜月教主真的毁掉了母亲的封印。”

　　圣姑闭上眼睛，感应水魔兽所在的位置，希望能够找到水魔兽，但是没有任何结果。

　　“水魔兽竟然消失了。”圣姑睁开眼睛说道。

　　“管他水魔兽呢，直接干掉拜月教主，就万事大吉了，现在有个邪剑仙在搞事情，拜月教主绝对不能留。”陈堪厉声说道。

　　之前陈堪之所以屡次放过拜月教主，是因为陈堪以为自己这次位面的任务要落在拜月教主的身上，但是既然现在邪剑仙跑出来了，那么拜月教主就无关紧要了，显然干掉邪剑仙才是真正的“拯救世界”，干掉拜月教主，最多就是拯救一下南诏国，档次不够高。

　　要不是之前要先救治赵灵儿，陈堪绝对会在第一时间跑到南诏国，直接就干掉拜月教主，就像之前干掉千叶禅师一样，陈堪可不想在关键时候，这些家伙跑出来捣蛋。

　　“不行，拜月教的总坛就在南诏国的中心位置，要是在那里爆发战斗，百姓会遭殃的，更何况现在水魔兽可能在拜月教主的手上，要是拜月教主放出水魔兽，那就百姓遭殃了。”圣姑立刻说道。

　　“他不会有机会的。”陈堪说道。

　　“……”

　　“我看要不这样吧，我去将拜月教主引出来。”李逍遥说道。

　　“我去吧，拜月教主更希望得到的是我的女娲之力，我会将修为压制在返虚境。”赵灵儿说道。

　　“一个返虚境的修士，然后跑去找他，拜月教主只要脑子正常，就知道这是个陷阱。”陈堪撇了赵灵儿一眼说道，拜月教主这个老家伙，相当狡猾，想要骗到他，可真的是不容易。

　　“以镇压水魔兽的名义呢？”圣姑问道。

　　“这个可以。”

　　然后赵灵儿他们三个人还真就以这个为核心，开始谋划起来了，陈堪顿时感觉自己有点多余了。

　　“我说，你们的计划其实都是多余的，完全没必要那么麻烦，现在两种办法。”陈堪制止了他们的讨论。

　　“灵儿，只要你你女娲之力去修复你娘亲的这个石像，只要察觉到女娲之力，拜月教主就会自己上门的，没必要那么麻烦。”陈堪说道。

　　三人一愣，这个好像真的是简单。

　　“事不宜迟，赶紧吧。”说着赵灵儿挥动双手，一股股女娲之力传入滇湖中心的石像碎片之中，而且赵灵儿也控制了自己的法力，并未显示出太强的波动。

　　“女娲之力！”

　　果然，在拜月教总坛的拜月教主第一时间就察觉到这一股法力的波动。

　　“太好了，真是得来全不费工夫！”说着拜月教主就消失了，其实包括陈堪在内，都猜错了，平时拜月教主确实是很谨慎，但是现在，实力暴涨的他，根本没有去管这到底是不是一个陷阱。

　　“公主，欢迎回国。”拜月教主的声音先传来，然后滇湖中湖水翻涌，慢慢的湖水凝聚出一个人形。

　　“拜月，你竟然放出水魔兽。”圣姑指着拜月教主怒声说道。

　　“什么水魔兽，我怎么不知道你再说什么？”拜月教主笑着问道。

　　“少废话，拜月教主，今天就是你的死期，受死吧。”说着李逍遥手中的七星剑出鞘，一分为七，在湖面上以极快的速度冲向拜月教主。

　　“嘭……”七星剑成功命中，但是拜月教主散成了一摊水，落入滇湖之中……


第0969章 第二种办法

　　“没想到你竟然突破了合道境，女娲之力真是让人羡慕啊。”重新出现在湖面上的拜月教主看着赵灵儿说道。

　　“可惜，你和你母亲巫后一样的让人讨厌。”说着拜月教主一挥手，一把由水凝聚成的长枪射向赵灵儿。

　　“今天，灵儿就要继承母亲的遗愿，消灭水魔兽，为民除害。”说着赵灵儿显出了原型，一头长发变得赤红，上身为人首，红色的圣灵披风披在她的双肩自然下垂，披风的边沿是白色的绒毛，下身为青鳞蛇身，右手握着天蛇杖，左手拿着圣灵珠，这是女娲一族最为完整的形态，意味着女娲一族中的血脉力量已经基本上被赵灵儿开发出来了，之后想要在做提升，赵灵儿只能是自己慢慢进行修炼。

　　赵灵儿手中的天蛇杖朝着水箭一点，一道绿光射出，两者相撞，水箭立刻散成水滴融入湖水之中，绿光速度不减射向拜月教主。

　　“咻！”

　　同时李逍遥的七星剑一分为七，从背后封锁了拜月教主的路线，这样的攻击看起来确实是相当完美了，让人避无可避。

　　拜月教主立于湖水之上，一动不动，任由两招击打在他的身上，然后再次化成一团水，汇入湖水之中，显然这一招没起到什么作用。

　　“这究竟是怎么回事？”李逍遥一脸疑惑，干不死的对手，那还怎么玩？

　　“拜月教主已经和水魔兽融为一体，想要击败他，必须将他和湖水分离开来，否则很难杀死他。”圣姑解释道。

　　“哈哈哈，没错，所以今天你们三个人都要死！”拜月教主的声音从湖水之中传出来，而后湖面上出现三个拜月教主。

　　至于为什么拜月教主是说“三个人”，是因为陈堪隐藏起来了，所以是三个人。

　　三个拜月各自冲向三个人，也不知道哪一个是真身，哪一个是分身，不过现在也顾不了那么多了，各自对上了一个分身，拜月教主可能是有意为之，对上赵灵儿的那个实力最强，其他两个实力次之。

　　赵灵儿察觉到这一点之后，没有犹豫，立刻摇摆着蛇尾冲上湖面，功率全开，借助天蛇杖和圣灵珠的力量，将拜月教主给压制住。

　　本来赵灵儿和拜月教主的实力应该是在伯仲之间，但是拜月教主使用分身实力受到了削弱，加上赵灵儿有天蛇杖和圣灵珠，完全将拜月教主压着打。

　　至于李逍遥和圣姑，他们两人现在只能是勉强维持不败，想要击败拜月教主的分身对于他们来说，很难。

　　在五行之中，水生木，所以拜月教主对上赵灵儿的圣灵珠，先天不足，没过多久，拜月教主就被圣灵珠拉离水面，然后被天蛇杖击杀。

　　本来赵灵儿以为自己面对的这个拜月教主是实力最强的，应该就是他的本体，但是实际上并不是，反而是和李逍遥对峙的那一个才是真正的拜月教主本体，赵灵儿面对的这个拜月教主分身完全就是为了消耗赵灵儿法力的。

　　赵灵儿击败拜月分身之后，分身化成一摊水，融入湖水之中，另外两个分身也都融入水中，随后一个完整的拜月教主重新站在水面上，他几乎没有受到任何的影响，而赵灵儿则已经消耗了四成的法力了。

　　“还是经验不足啊！”陈堪看着这一切心中暗道。

　　陈堪利用五灵珠隐藏了起来，这一切都被陈堪看在眼中了，之前拜月教主的套路陈堪也看透了，但是陈堪没有出手，也没有提醒，对于赵灵儿来说这是难得的历练机会，所以陈堪保持沉默。

　　赵灵儿虽然继承了女娲血脉之中的力量，但是战斗经验这种事情必须要自己来，这是赵灵儿第一次真正的对抗合道境，机会难得。

　　圣姑倒是经验丰富，可惜他的实力太差了，在这种情况下，她根本没有精力去做什么，能保持不败就不错了。

　　此刻拜月教主悬浮在空中，他的身后出现了一头又湖水构成的巨兽——水魔兽。

　　“受死吧！”说着，在拜月教主的操纵下，水魔兽展开了攻击，而攻击的手段相当的直接，就是吐水，一道威力强大的水炮直接将三人全部笼罩其中，在这股水炮之下，圣姑和李逍遥两人发现自己连动都动不了。

　　“女娲之力！”面对这种攻击，只能靠合道境的赵灵儿来抵挡了，运起圣灵珠，一个青色的气罩，顶住了水魔兽的强力水炮。

　　十年前，林青儿就是败在水魔兽的这一招强力的水炮之下，最终不得不牺牲自己封印水魔兽，不过拥有圣灵珠赵灵儿比她老娘要幸运很多。

　　可是即便如此，赵灵儿三人也是被推着向后退，因为赵灵儿有圣灵珠，但是水魔兽已经和拜月融为一体，实力更为强大，加上赵灵儿还要保护圣姑和李逍遥，法力分散。

　　“玄虚真人，你要是再不出来，真的就要死人了。”李逍遥将七星剑横在面前艰难地抵挡着这一记攻击，大声喊道。

　　“小子，还想骗我，受死吧！”说着拜月教主加大了火力输出，他已经和水魔兽融为一体，对于危机和气息的感知力更强，要是陈堪就在附近，他不可能感知不到，所以他以为是李逍遥为了转移他的注意力，好赢的反击的机会，这种事情之前李逍遥就干过好几次了。

　　“让你们那么冲动，好好磨练一下你们，挺好的。”

　　“什么！”拜月教主一惊，顾不上赵灵儿他们，结束攻击，转而摆出防御一副姿态，谨慎地看着突然出现的陈堪。

　　“知道有水魔兽的存在，你们还将战场选择在湖面上，我是该说你们太天真还是该说你们太有信心。”陈堪自顾自地说道。

　　“玄虚。”拜月教主怒视着陈堪。

　　其实两人上次见面是十年前了，那一次他被陈堪击伤，因此修养了三年的时间，本来以为进入合道境之后就能干掉陈堪，但是没想到又传来陈堪一挑二解决了两个合道境修士的消息，让他不得不夹着尾巴做人，久而久之陈堪都快成为拜月教主心中的魔障了。

　　“老朋友，好久不见啊，上次你和水魔兽搅在一起，这次依旧是和水魔兽搅在一起，你还真是没啥进步啊。”陈堪嘲笑道。

　　“玄虚，你来得正好，今天我就将你也给一并解决了。”拜月教主道。

　　“真不知道是谁给你的信心。”陈堪不屑地说道，然后转头看向李逍遥他三人道：

　　“还记得我说有两个办法吗？我第一个办法都还没说完呢，你们就直接行动了，还真是着急啊，现在我就让你们看看我的第二个办法。”


第0970章 一拳的事

　　“你最好给我来点新意。”陈堪一跃而起，避开了冲击自己的水炮，虽然这一击的威力要远超之前攻击赵灵儿的时候，但是这样的速度在陈堪眼中依旧是不够看的，攻击不到，威力再大也是白瞎。

　　“该死。”拜月教主也意识到问题的所在了，这次的攻击不仅没有威胁到陈堪，反而给了陈堪接近他的机会。

　　陈堪以极快的速度靠近拜月教主，虽然拜月教主对于自己在水上的生存能力很有把握，但是陈堪是体修，他绝对不想和一个体修进行近身肉搏，而且他没有忘记，水灵珠还在陈堪手中呢。

　　停下攻击的同时，整个人在水面上划出一道水痕，整个人以极快的速度后撤，那些被他激起的水花化成一支支利箭射向陈堪。

　　陈堪对于这些水箭不闪不避，任由它们击打在自己的身上，这样的攻击实在是难以起到什么作用，甚至连拖延时间都做不到。

　　拜月教主双手合十，然后分开双掌对着陈堪，顺势一推，“吼……”他身后的水魔兽一声低吼，穿过拜月教主，朝着陈堪径直冲了过去，它的速度比起水炮的速度还要快上三分。

　　因为两人的距离其实已经很近了，所以几乎就是一瞬间的事情，水魔兽就到陈堪面前。

　　“来得好！”陈堪毫不畏惧，右手握拳，没有丝毫的蓄势，一拳冲出，拳头划过的地方，出现一条灰暗的痕迹。

　　拳头正好打在了水魔兽的头部，并没有想象中那种激烈对抗的情景，陈堪的拳头就像是热刀切黄油，直接将水魔兽的整个头部全部击垮，身体也在一瞬间就被陈堪给击散了。

　　“什么！”拜月教主一惊，他万万没想到陈堪的这一拳威力竟然那么大。

　　拜月教主甚至来不及做出任何防御，陈堪的拳头已经来到他的身前，一拳扎扎实实地打在拜月教主的胸口。

　　“砰！”

　　陈堪的拳头直接给拜月教主来了一个前后通透，拜月教主被陈堪一拳打穿了。

　　“怎么……怎么可能！”拜月教主不可置信地低头看着陈堪的手臂和自己的胸口，他怎么也没想到竟然会这样。

　　“这不是本体吧！”李逍遥愣愣地说道。

　　“……”圣姑和赵灵儿下意识地点点头，她们也愣住了。

　　从陈堪出现，到拜月教主被陈堪一拳打穿，前后时间不到六秒的时间，他们三人合力都难以对付的拜月教主，就这样被陈堪一拳给打死了？

　　没睡醒吧！

　　开玩笑的吧！

　　“我都说过了，有两种办法的，以现在的情况看来，这第二种办法显然更简单一些。”陈堪看着拜月教主一脸淡然地说道。

　　“……”赵灵儿三人全部愣住了。

　　陈堪的话音落下，拜月教主就像是一个受到猛烈撞击的玻璃，以陈堪的手臂为中心，身体出现一道道裂痕，裂痕还延续到空中，拜月教主张着嘴，想要说些什么，但是却发不出任何的声音，脸上的表情非常痛苦。

　　陈堪向后一跃，拉开了拜月教主之间的距离，拜月教主就像是坍塌的积木一样，整个人变成一块块的碎片，从头到脚，积木逐一掉落，这些积木并未落入水中，全部都消散了。

　　任何事物都有受力的上限，陈堪一拳直接将拜月教主击杀，任凭他有万般的本事也无济于事了，要是在陆地上的话，陈堪还能更轻松，不过差别不大，也就是费点力气而已。

　　“这就解决了？”李逍遥问道。

　　“是啊，这就是我的第二种办法，一拳就好了。”陈堪耸耸肩说道。

　　“……”

　　圣姑现在算是明白了，为什么之前她说直接去找拜月教主会波及到南诏国的百姓，陈堪却说不会，原因就在这里，确实是不会，在水上陈堪都能一拳将拜月教主给干掉，何况是在地上呢！

　　大BOSS就这样被干掉，他们真的还是有些不习惯，本来赵灵儿甚至做好的牺牲自己的准备了，可是……

　　“拜月教主解决了，现在南诏国的事情也差不多了，圣姑接下去就交给你了，尽快稳定南诏国的局势吧。”陈堪说道。

　　拜月教主野心可是相当大的，对内，他已经控制了南诏国的国王，暗中调动了南诏国的军队，准备扩张。

　　对外，在他的运作下，南诏国的第一大敌刘晋元之父刘厚德，已经从兵部转到了礼部，虽然在官阶上没有变化，但是职能却完全不一样，而且还受到了皇帝的猜忌，不过这已经算是不错了，在电视剧中，拜月教主可是直接杀了刘厚德。

　　“嗯。”圣姑点点头说道：“没有拜月教主，拜月教就难成气候。”

　　“我也和你一起回去吧。”赵灵儿说道。

　　“不，公主，现在你还不是回南诏国的时机。”圣姑想都不想地直接摇头说道。

　　圣姑解释道：“现在邪剑仙已经逃出来，只要他知道了公主你的消息，他就一定会来找你的，现在公主你最好跟着玄虚真人。”

　　要是有可能，她其实也不想赵灵儿冒险，也想要赵灵儿返回南诏国，但是问题在于南诏国根本没有能力去保护赵灵儿的安全，即使是两头神兽也不行，这点在之前就已经确认过了。

　　所以现在最好的办法就是跟着陈堪，这样虽然危险，但是这是唯一可能摆脱的机会，陈堪是圣姑见过的除了邪剑仙之外最强的人，而邪剑仙是绝对不可能放过女娲后裔的，所以跟在陈堪身边反而是最好的选择。

　　“可是……”

　　“公主，你就放心吧，没有拜月教主，南诏国很快就能恢复正常的，你还要为了你自己的孩子考虑啊。”圣姑劝道。

　　“是啊，灵儿，你要相信圣姑他们，没有拜月那个大坏蛋，南诏国绝对没问题的，现在我们还有一个更强大、更恐怖的敌人，等打败了他，我们再一起回南诏国。”

　　李逍遥也劝道，他已经知道女娲一族的宿命，但是有的时候，就是那么无奈。

　　“好吧！”


第0971章 打破命运，难难难

　　“哇，前辈，你这是搞什么？玩那么大？”

　　干掉了拜月教主之后，陈堪带着赵灵儿和李逍遥两人到大理城后山的麒麟洞，拜访火眼麒麟。

　　当年因为紫萱是白苗族大祭司，邪剑仙也有来南诏国搞事情，被紫萱、火眼麒麟和金翅凤凰联手击退，陈堪想要从当事人的口中得到一些邪剑仙的相关情报，这些比手札上记载的要详细得多。

　　但是没想到一进来，看到的就是两团熊熊燃烧的火焰，一大一小，这两团火焰呈现黑褐色，一看就知道温度很高，更可怕的陈堪他们竟然无法感受到这两团火焰的哪怕一点点温度。

　　事实上并不是这两团火焰没有温度，而是因为温度太高了，空间都被扭曲了，而那些散发出来的热量都被扭曲的空间给吸收了，所以才没有散发出来。

　　“你们两后退。”陈堪将赵灵儿和李逍遥向后一拉，五灵珠瞬间出现在陈堪的面前，一字排开，火灵珠处在中间的位置，现在管不了其他，先将这两团火压下去再说。

　　在陈堪的操纵下，五灵珠各自发出一道光，五道光纠缠在一起形成一道光柱，射向那一团大火，但是这道光根本就照射不进去，直接被扭曲的空间给吞噬了。

　　见状，陈堪眉头一皱，没想到这个威力竟然那么大，问道：“火眼麒麟前辈，你这到底是在干什么？这是什么东西？”

　　虽然嘴上问着，手上却没有停下，加大法力的输出，一道更为凝练的光柱涌向那团大火。

　　可惜，和之前一样，光柱被扭曲的空间吞噬，完全就是在浪费法力，无奈之下，陈堪只能收功，显然只有破开那一层扭曲的空间才行。

　　陈堪这次没有在说什么，因为陈堪知道声音根本就无法传进去，就是不知道声音是被吞噬了，还是因为形成真空无法传递声音。

　　“真人，这到底是怎么回事？”李逍遥好奇地问道。

　　“不知道，你们再后退一些，待我破开这个空间的禁锢。”

　　“嗯！”两人很听话的退到了洞口。

　　虽然火眼麒麟被火包裹着，但是能看得出来，它很痛苦，看到陈堪进来的时候，它也在张着嘴说着什么，可是声音却传不出来，这就像是视频聊天的时候，因为网速不好，只能看到对方的嘴一张一合，但是听不到声音。

　　陈堪伸出手，将悬浮在空中的火灵珠握在手中，握拳，朝着那一团大火，猛然击出。

　　拳殛虚空。

　　平淡无奇的一拳，撞击到扭曲的空间上，直接将空间划破一个口子，轻易地破开空间的禁锢，伸进去之后，陈堪立刻松开火灵珠，然后将手抽回。

　　果然，在火灵珠进去之后，就开始自动地绕着火焰旋转，每旋转一周，火焰就小一份，如同水灵珠一般，在这个世界，火灵珠是天下一切火焰的克星。

　　随着火焰越来越小，无法在将空间扭曲，陈堪三人立刻感受到火焰上传来的炙热温度，陈堪赶紧祭起水灵珠，将高温全部隔绝，虽然这股温度对他们没什么实际性的影响，但是太热了终究是有些不舒服。

　　此刻的火眼麒麟已经可以叫做“火麒麟”了，身上一半以上的鳞片都被烧焦，另一半脱落，非常凄惨，一股烤肉的香味和焦味在麒麟洞中飘荡。

　　陈堪故技重施，将火灵珠送入了另外那个小团的火焰之中，这一团火焰清理的速度要比大火焰的速度快上很多，里面是一头小火眼麒麟，不过它的情况更凄惨，浑身焦黑，已经像是烤熟了的，微微抽动的鼻子告诉众人他还活着。

　　“这是？”看到那头小火眼麒麟，陈堪转头看向火眼麒麟，眼中闪过一丝了然的神色，陈堪大概明白火眼麒麟是在做什么了，就是不知道为什么会搞成这样。

　　还没等陈堪和火眼麒麟说什么，赵灵儿就行动了，拿出圣灵珠，一股纯净无比的生命之力输入小火眼麒麟的体内，稳住它的伤势，之后只要好好治疗，就能恢复。

　　“前辈，这是？”

　　“嗯！”火眼麒麟对着陈堪点点头，很显然他肯定了陈堪的猜测。

　　之前说过，像火眼麒麟这些神兽，是有自己的命运的，他们想要繁衍下一代，只有一种办法，就是利用自己的内丹，这是所有神兽的命，就像女娲一族的命运一样，现在老火眼麒麟还活着，却又出现了一头小火眼麒麟，很显然火眼麒麟试图打破命运。

　　他之所以要陈堪给他寻找一颗五千年以上的妖修内丹，就是希望用这枚内丹去繁衍自己的下一代，这样他活着，而且还有后代，只要后代能够长大，这样就算是打破火眼麒麟一族的命运了。

　　可是事实证明，打破命运的代价是巨大的，如果今天不是正好陈堪要来找他了解邪剑仙的事情的话，那么火眼麒麟这个种族很有可能就要在这个世界上消失了。

　　“这算是成功了吗？”陈堪问道。

　　火眼麒麟变成人身，也就是老爷爷的样子，脸色苍白，他看着小火眼麒麟摇摇头说道：“只有他能够成长起来才算。”

　　说句话的时候，火眼麒麟眼中那丝担忧的神色怎么也掩饰不去，今天这仅仅算是命运对他们的第一次惩罚，仅这一次，就差点要了他们两的性命，他为日后的一切感到担心。

　　“唉……”叹了口气，火眼麒麟说道：“好了，不说这些了，玄虚道长，你今天怎么会来我这麒麟洞？还有，这位就是这一世的女娲后裔吧？”

　　“晚辈赵灵儿，见过火眼麒麟前辈！”

　　“晚辈蜀山剑派李逍遥，见过火眼麒麟前辈！”

　　两人同时抱拳说道。

　　“赵灵儿，你是林青儿那丫头的女儿吧，真快啊，都长这么大了，不错不错，小小年纪已经将女娲之力全部开发出来，你是第一个，这次算是老夫承你的情了。”

　　“前辈严重了，之前如果不是前辈的麒麟角，晚辈也不可能站在这里。”


第0972章 邪剑仙的强大

　　“邪剑仙嘛，那还真是一个可怕的家伙，他是两百年来最有可能破碎虚空的修士，他的实力甚至还超过了某些破碎虚空的修士。”火眼麒麟靠坐在椅子上说道，因为邪剑仙大概是一百年前的人，所以那个时候是两百年没错。

　　“当初，他到南诏国，给南诏国带来了无穷的灾祸，本来这件事情与我和凤凰是没有什么关系的，但是他要杀女娲后裔紫萱还有紫萱的女儿林青儿，要绝女娲一族，最后我和凤凰配合紫萱，我们三人将邪剑仙击溃。”

　　“喂喂，什么叫做给南诏国带来无穷的灾祸，然后还和你没关系啊，前辈也太绝情了吧。”李逍遥道。

　　对此火眼麒麟只是撇了他一眼，摇摇头，没有解释什么，在李逍遥看来这是不近人情，但是在陈堪和火眼麒麟看来，这个逻辑是没有错。

　　首先这本来就是自然的法则，虽然神兽有镇守四方守护世间的必要，但是不是每出一件事情，他们都要出手的，没见当年邪剑仙肆虐天下，传说中的神龙也没有出现嘛！

　　就像人要吃野猪肉，那就捕杀野猪，对野猪来说，这很残忍，但是对于人来说，这很正常，只有等到野猪濒临灭绝的时候，才会出现一些法律条文来保护野猪，将野猪搞成保护动物，同样的道理，只要活着的人还足够多，那么死一些在他们看来根本就无所谓，甚至还有好处。

　　其次就是这是邪剑仙的道，他只是在求道而已，作为一名修士，火眼麒麟对此表示理解，要是他的道也是这样的，他也会毫无顾忌的举起屠刀。

　　当初如果不是邪剑仙野心太大，自己到处搞事情，也不会搞得最后天下皆敌，还将大量妖修也拉扯进来了，同样，要不是邪剑仙要杀尽女娲一族的话，火眼麒麟和金翅凤凰也不会出手。

　　邪剑仙能够一挑三这是和可怕的实力，要知道火眼麒麟和金翅凤凰可是神兽，他们身上没有女娲一族那种诅咒，实力长期保持在巅峰，就算不是合道境巅峰，也是极为靠近巅峰的存在，再加上紫萱，那个时候的紫萱，封印了林青儿，一身修为丝毫不减，加上三神器在手还有水灵珠，实力也很强，集合这三个强者的力量才击退邪剑仙，由此可知邪剑仙的可怕。

　　“前辈，能说说邪剑仙具体的实力吗？”

　　“邪剑仙是鬼修，所以大部分攻击对他都是无效的，这就为什么他要杀紫萱的原因，因为紫萱的女娲之力能击伤他，也是最后只能封印他的原因。”

　　火眼麒麟的脸色不是很好，也不知道是因为受伤，还是因为想起了某些不怎么愉快的事情。

　　“而且他是世间邪念的集合体，能吸收一切的邪念，邪念越强，他的实力就越强，这也是为什么他要兴风作浪的原因，他要让人感到绝望，以此来增强他的实力。”

　　这让陈堪想到了一个漫画人物——绿巨人，这完全就是一个无敌的存在，除非有人能够一招干掉他，否则绿巨人就是不败的，因为越愤怒，他的实力就会越强。

　　无法击败对手，绿巨人就会愤怒，一愤怒，他的实力就会增强，还是打不过，就更愤怒，实力再增强……他的存在完全证实了一句话，叫做“没有最愤怒，只有更愤怒”，实力是没有止境的，因为绿巨人的愤怒是没有止境的。

　　火眼麒麟严肃地看着陈堪说道：“说实话，我活了数百年的时间，也见识过几个惊才艳艳破碎虚空的修士，虽然没有和他们交过手，但是我的直觉告诉我，他们的实力可能还不如邪剑仙。”

　　“这样嘛，那还真是……”

　　陈堪不自觉地感到身体在颤抖，虽然很轻微很短暂，但是依旧被陈堪捕捉到了，这不是恐惧，这是兴奋，一种对手带来的兴奋。

　　很久没有这种感觉了，更加准确的说，是这种感觉就不应该出现在陈堪的身上，因为陈堪是个做事谨慎的人。

　　“这究竟是个什么怪物啊！”李逍遥感慨道，他完全没有陈堪这种兴奋的感觉，如果不是经过这段时间的历练，他现在第一个想法一定是溜。

　　“没错，邪剑仙就是一个怪物，不仅如此，他还能进入修士的体内，侵染修士的元神，激发出心中邪恶的欲望，以此来达到控制修士的目的，当年有很多修士就没能挡住他的这一招，被他控制，这，很可怕。”

　　“确实很可怕。”

　　想想你的朋友，甚至是你的枕边人有一天在你没有防备的时候突然对你举起屠刀，当年为什么邪剑仙会引得全天下一同讨伐，这就是最直接的原因，谁都不知道邪剑仙的下一个目标是谁。

　　“说不定他已经动手了。”陈堪突然说道。

　　“你是说？”

　　“邪剑仙逃脱封印的时间已经不是一天两天了，这段时间之内，谁知道他有没有做出什么控制人的事情来。”陈堪语气平淡地说道。

　　“这，这可怎么办？”

　　“等吧，现在只能等邪剑仙自己出来，除掉他，那样才能解决一切。”陈堪的语气依旧是很平淡。

　　“哇靠，那可是邪剑仙啊，听你说得好像是杀鸡杀狗一样啊。”李逍遥不禁跳脚道。

　　“不然你有什么办法？”

　　面对陈堪的反问，李逍遥无话可说。

　　“对了，前辈你们不是要保护女娲的后裔吗，前辈能不能出手相助呢？”李逍遥好像抓到救命稻草一般看向火眼麒麟。

　　火眼麒麟摇摇头。

　　“为什么？”

　　“保护女娲一族的血脉不断绝，确实是我和凤凰的职责，但是因为后代的事情，我和凤凰的实力都已经下降很多了，最多就是合道境初期，根本不是邪剑仙的对手。”火眼麒麟解释道。

　　守护女娲一族的血脉确实是他们两神兽的职责，但是这只是职责而已，完不成也就算了，他们不会为此而牺牲自己，趋利避害本来就是他们的本能。


第0973章 第九转

　　“这个邪剑仙，还真是可怕！”李逍遥感慨道。

　　“走吧，带你们去见见金翅凤凰前辈，想来你们和嘟儿都是老朋友了。”陈堪说道，之前李逍遥有将自己穿越时空的事情说出来了。

　　穿越时空，这让陈堪很感兴趣，那可是时间的力量啊，世界上最强大的力量，现在陈堪自认为掌控了一些空间的力量，但是时间，距离陈堪实在是太遥远了，陈堪个人表示很好奇。

　　没有多做停留，陈堪带着赵灵儿和李逍遥两人直接去找金翅凤凰。

　　一方面也是打听关于邪剑仙的事情，大致情况和在火眼麒麟那里听到的一样，对于邪剑仙的可怕有了更深一层的了解，另外就是赵灵儿表示谢意，之前要是没有金翅凤凰的凤凰蛋蛋壳，赵灵儿就无法恢复。

　　金翅凤凰的和女娲一族的关系要比和火眼麒麟的好很多，不然当初林青儿也不能召唤小金翅凤凰救走赵灵儿，不过金翅凤凰也表示抱歉，他是不会出手对付邪剑仙的，因为完全没有胜算。

　　对此也在陈堪意料之中，不过李逍遥和赵灵儿就有些不习惯了，这怎么和故事中那些除魔卫道的神兽不一样呢！

　　对此陈堪没有多解释什么，这种事情必须让他们自己去想明白，这也是一种成长，将两人护送会蜀山派，现在蜀山派应该是天下间守卫最严密的地方。

　　有四个合道境强者，殷若拙、莫一兮还有两个闭关很久的长老，要不是邪剑仙出现，众人还不知道蜀山剑派还隐藏着这样两位高手，不过这也正常，哪个大门派没有一点隐藏手段啊，再加上赵灵儿就有五个了，还有“三十六天罡剑阵”，蜀山已经做好抵御邪剑仙的准备了，还有一个景天，虽然受伤了，但是瘦死的骆驼比马大，也不可小觑。

　　没有在蜀山多做停留，陈堪返回楼观道，虽然没有任何征兆，但是可以所有人心中都知道，最后决战的日期不远了，陈堪要回去做最后的闭关。

　　顺道还将刘晋元和唐钰两人收入门墙，赐予道号，两人正式成为楼观道的入室弟子，刘晋元入门在前是大师兄，唐钰是老二，也是现在楼观道第六十三代唯二弟子。

　　不要看当初陈堪直接就成为亲传弟子，以为成为亲传弟子很容易，实际上并不是，像陈堪这种直接成为亲传弟子的，在楼观道的历史上都很少见，每一个都是天赋卓绝，身负大气运之人。

　　说实话，不管是刘晋元还是唐钰，虽然天赋不错，但是还达不到“卓绝”这两个字，所以只能走正常程序。

　　这次不仅新添了两个入室弟子，还添了两个记名弟子，就是林月如和阿奴两人，分别是刘晋元和唐钰的红颜，两人的天赋也都很不错，符合标准。

　　林月如就不用说了十三岁就打遍江南无敌手，身负昆仑和蜀山两个门派的传承，天赋和实力都不错，如果不是李逍遥开挂，她的天赋和实力都不在李逍遥之下。

　　阿奴是圣姑和酒剑仙的女儿，妥妥的一个二代，完美的继承了父母双方的天赋，不过实力差了一点。

　　在游戏之中，阿奴其实是喜欢李逍遥，也就是说游戏之中的李逍遥是一个人和三个女人（赵灵儿、林月如、阿奴）有关系，但是在电视剧中，阿奴最后是和唐钰走到一起，一起拯救了天下，据说当初因为这个设定，电视剧播出的时候，还受到了一些粉丝的攻击。

　　但是不管怎么样，在这个世界中，她是被唐钰给拿下了。

　　本来不管是林月如还是阿奴，在师承上距离蜀山剑派都比较近，和楼观道是八竿子打不着，林月如的祖母出自蜀山剑派，她老爹和蜀山掌门殷若拙是八拜之交，阿奴她老子莫一兮直接就是蜀山剑派的长老，可惜蜀山剑派已经不收女弟子了，所以最终被陈堪一锅端，将两对天赋不错的夫妻全部收入门下。

　　因为只是入室弟子和记名弟子，所以就没有像当初陈堪拜师那会搞得天下皆知，只是走一下内部程序，磕个头，敬个茶，认个门，然后将《观天经》传下让他们自己领悟，就基本完事了。

　　收徒结束之后，陈堪立刻进入闭关室闭关，经过南诏国一行，陈堪对于邪剑仙的强大有了更深刻的认识。

　　面对这样一个强大的敌人，陈堪不敢有丝毫的大意，虽然可能决战的时候自己可能有一群帮手，但是邪剑仙也不见得是一个人，而且陈堪一向遵循：靠人不如靠自己，只有自己强大了，才是一切。

　　陈堪最不喜欢在各种作品之中，明明主角的实力没有超过大BOSS，但是却靠着各种合作，或者是巧合，又或者是对手的疏忽而绝地反击的套路了，多无聊啊，要是能直接碾压多好啊。

　　当然，要是无法碾压，那来点奇迹也是很好的，至少能击败对手，怎么说也比被干掉来得好。

　　现在陈堪已经是《九转玄功》第八转的巅峰，按照前辈手札的划分，这已经是合道境的巅峰了，加上陈堪的周天淬体诀淬炼出来的三百六十五个窍穴金丹，因此陈堪的实力也很可怕。

　　但是直觉告诉陈堪，这样的实力还不够，想要击败邪剑仙还差了点，而且以陈堪现在的实力，也无法像当年邪剑仙那般一个单挑三个火眼麒麟一般的修士。

　　不知道是什么原因，陈堪心中有预感，即使是他将《九转玄功》突破到第九转，也无法破碎虚空。

　　按道理说，《九转玄功》第九转就意味着破碎虚空，这是楼观道前辈的经验，已经有人尝试过了，陈堪还加上周天淬体诀，要单比修炼《九转玄功》更强才是，可是直觉告诉陈堪，这样依旧是无法破碎虚空。

　　本来陈堪还想着将《九转玄功》练到第九转，破碎虚空来着，也去看看另外那个世界到底是什么样子的，但是已现在的情况来看，好像有点不行啊，本来看得见的希望，现在又变得模糊了，这种感觉真的是让人很不爽。


第0974章 灭门惨况

　　在拜月教主事后的两个月中，天下陷入了一种很诡异的平静，这种不仅仅是在修真界，连武林也是如此。

　　这种气息相当的压抑，很多普通人都感觉到了，在这种压抑之下，很多人性的阴暗面逐渐爆发出来，这段时间捕快和衙门这段时间可是忙得要死，幸亏搞事情的并不是武林人士，只是一些个平民百姓，否则事情会更糟糕。

　　有些东西是会蔓延的，这种压抑从拜月教主死后的第三个月起，开始蔓延到武林之中，首先开始就是械斗，然后是大规模械斗，两个帮派之间进行了一场大规模的械斗，然后就像是滚雪球一样，规模不断扩大，最后是林天南以一己之力才将这场械斗给镇压了。

　　寻找原因的时候，才发现，竟然只是因为五百两银子的问题，或许五百两银子确实不少，但是比起上百条人命，这些钱还真心不多。

　　而这次的械斗仅仅只是一个开端而已，随后更加大规模的械斗不断地在各地发生，南北两位武林盟主以及一些大门派在这段时间很忙。

　　又过了一个月，也就是拜月教主死后的第四个月，开始有人挑衅传统门派的地位了，其中包括了南北两个武林盟主的位置，这引起了朝廷的注意。

　　朝廷可能是为了给这些武林人士找个一个合适的宣泄口，立刻宣布召开武林大会，重新选举南北武林盟主，因为是朝廷带头组织，所以这场大会召开得相当顺利，规模也是相当大，连旁边一些小国家的武林人士都被吸引过来了。

　　其实这场武林大会的背后，是几大修真门派的推动和支持，其中就包括了楼观道和蜀山剑派，本意是想要看看能不能引出邪剑仙，然后一举将邪剑仙消灭的，但是这场武林大会，相当的顺利，除了在比武的时候死了几个人之外，没有发生众人想象中的那些意外事故。

　　当然，除此之外，还有一点就是这些门派想要看看能不能在大会上遇到合适的徒弟，收入门下，在陈堪和莫一兮进入合道境之后，收武林人士为徒顿时成为一种风潮。

　　陈堪当年就是北方武林盟主，现在陈堪的强大是有目共睹的，甚至有人认为陈堪是当今修真界第一高手，而莫一兮本来也是一个仗剑江湖的侠客，两个武林人士出身的人向后进入合道境，使得一些门派也有想法了，希望也能找到类似于陈堪、莫一兮这样的天才。

　　总之不管怎么样，这个武林大会进行得还算是顺利，前后一共花了二十天时间，选出了新的南北两位武林盟主，当然这个“新”字，是指“新一任”，其实还是原来的那两个，他们的实力远超过一般的武林人士，所以武林盟主的位置依旧是没有任何变化。

　　一些门派也收到了自己满意的徒弟，有不少人因此加入修真门派，至于之后他们能不能像陈堪、莫一兮一样成为合道境强者，这就不得而知了，不过楼观道和蜀山剑派一个都没有收。

　　前者是要求太高了，后者是本来就有很多武林人士是蜀山的，不惜要从外面再找，直接从外门弟子中选取就是了，当年莫一兮仗剑江湖的时候就是蜀山剑派的外门弟子。

　　当然，这些事情陈堪也在场，不过那是陈堪的五行分身，不是陈堪本人，陈堪这段时间一直在闭关室闭关。

　　武林大会算是给武林人士找到了一个合适的宣泄口，大会结束之后，江湖平静了很多，目的也算是达到了。

　　拜月教主死后的第五个月。

　　华山。

　　“没有活口了，全部都死了。”

　　“这究竟是什么手段，太可怕了，难道是邪剑仙出手了？”

　　“不知道！”在场的有一个算一个，脸上的表情都相当的难看。

　　华山有一个修真门派，就叫做“华山派”，虽然这个门派不算是修真界顶尖的门派，但是也属于一流，出过破碎虚空的强者，护山大阵足以击杀合道境的修士，但是今天，整个门派的人全部都死了。

　　这次还和之前那些被灭门的门派不一样，之前是在现场能发现血迹，但是找不到尸体，可是这次情况却正好相反，看得到尸体，但是没有血迹。

　　真正恐怖的是现场的情况，所有尸体全部都变成了干尸，因为已经完全失去了水分，所以看不出脸上的表情，但是看情况，他们并未经受什么苦难，因为大部分人都在大殿之中打坐，很安详。

　　数十具打坐的干尸，看起来相当诡异，不过这也说明他们是在一瞬间就被抽干了体内的水分而死，没有经受什么痛苦，否则不会每个人都这样老老实实地坐着。

　　可是这才可怕，是什么力量能让数十个修士在没有察觉的情况下一瞬间全部死亡，其中还有几个是返虚境巅峰的修士。

　　不仅仅是尸体，可以说整个华山所有的水分都被抽干，动物也都变成了干尸，同样是在一瞬间被抽干水分而死的，比如一只叼着猴子的老鹰，当然不管是猴子还是老鹰都是干尸。

　　所有的花草树木都枯萎了，地面就像是被太阳长时间炙烤一样，地表全部开裂，井水都枯竭了。

　　木质的建筑全部都变成了焦炭，土墙也发生了崩裂，可以想象，在一瞬间这里的温度达到了极高的一个程度。

　　可是问题在于，除了华山派的地界出事，其他地方完全没有问题，边界就像是被用刀切割出来的，非常的明显。

　　“难道这次不是邪剑仙？”

　　“要真的不是邪剑仙的话，那事情就更麻烦了，一个邪剑仙就难以对付，现在又出现一个不知道哪里来的高手。”

　　“我来试试看吧，看看能不能找到什么蛛丝马迹。”一个身穿紫色道袍的道士说道，这是龙虎山掌门子虚真人，一个老牌的合道境修士，擅长各种灵魂方面的秘法，当年围剿邪剑仙，他也是其中之一。

　　说着他一挥手，将手中的拂尘抛起，拂尘悬浮在空中，散发着紫色光芒……


第0975章 实力强大慑人心

　　“不行，好像连元神都被蒸发了。”

　　子虚真人将拂尘纳入怀中之后说道，他的脸色很不好看，本来他以为这些人既然是在一瞬间就死亡的，那么元神或者灵魂可能还存在于躯体之内，就像要获得妖修的内丹一样，要在一瞬间杀掉妖修，可以利用这些知道一些事情的始末。

　　但是他想错了，什么都没有，而且这个没有不是说对方故意将元神给干掉的，而是这些元神随着身体的生机一起消失的，这是要多么强大的热量才能在一瞬间将元神都给蒸发掉，想想就让人不寒而栗。

　　“清羽真人？”众人转头看向清羽真人，他是五行法术方面的行家，之前子虚真人做法的时候，清羽真人也没闲着，如果有五行方面的异常，他一定可以找出来。

　　清羽真人摇摇头，说道：“没有任何发现。”

　　“怎么可能！”众人一愣，其实他们对于清羽真人还是抱着很大的期望，因为在他们看来这应该是和“火”有关系，可能是某一个强大无比的火系法术导致的，清羽真人是五行法术的行家，只要有一丝蛛丝马迹，一定逃不过他的眼睛。

　　可是，答案却是否定的。

　　那事情就很严重了，如果是五行的法术，还能做一些防备，但是如果是未知的法术，那就太可怕了，想想要是对自己所在的门派这样来一下，有多少人能够防得下来。

　　答案是肯定的，而且是忧伤的。

　　“是邪剑仙吗？”一个修士问道。

　　“……”

　　对于这个问题，没有人能回答，之前要不是景天，他们都无法确定邪剑仙是不是真的还活着，从开始到现在，除了景天，其实没有人见过邪剑仙，或许见过他的人都死了吧，而且没有人知道，那些事情究竟是不是邪剑仙做的，只不过因为邪剑仙太可怕了，所以大家都将这些事情往他头上放。

　　而且一众修士也需要一个说法，一个解释，所以不管是不是邪剑仙，邪剑仙都是最佳的背锅王。

　　但是这些合道境的修士心中很清楚，现在依旧是没有证据，他们的对手，依旧是神秘的，这次这个到底是谁？

　　不知道。

　　华山仙门被灭，这件事情的影响很大，不管是在修真界还是在武林亦或者是凡人的世界，都掀起了大波澜。

　　只要是因为华山所在的位置，要知道华山就在长安不远处，对方能在不惊动任何人的情况下搞掉华山，是不是也能搞一搞长安呢！

　　要知道长安可是一国之都，那些个知道事情的皇帝、大臣全部都急了，不说这个危及江山社稷这种大事，还危及到他们的生命安全，所以主动表示愿意出力，一起寻找邪剑仙，为民除害。

　　对此修真界自然是举双手欢迎了，绝对不要小看朝廷的力量，每一个门派都有自己凡间的力量，而基本上这些修真门派的情报都是靠这些力量得到的，可是这些门派的力量再强大，也比不过朝廷的力量，所以有朝廷这个庞然大物相助，修真界自然是举双手双脚赞成。

　　其实朝廷的担心在修真界的知情人士看来，完全是多余的，邪剑仙对长安出手的可能性基本上是不存在的。

　　因为长安是国都，有守护的神兽存在，也就是传说中的神龙，就是因为有神龙的存在，所以人间才是人间，修真界才是修真界，也不是没有修士要指染大权，不过被搞掉了而已，至于被谁搞掉的，这个……

　　神龙可是传说中的存在，邪剑仙要是真敢在长安来一次啊，说实话，修真界的人一定会很高兴的。

　　不过显然，邪剑仙暂时没有狂妄到这个程度，虽然出动了朝廷的力量，但是邪剑仙就好像消失了一样，连续三个月没有他的消息，也没有再搞出任何事情来了。

　　人总是容易忘记的，三个月足够让人们忘记一些东西了，不过显然，邪剑仙不想让人忘记他的可怕，在拜月教主死后的第九个月，一直没有踪影的邪剑仙又开始搞事情了。

　　邪剑仙这次的目标是茅山派，又是一个大派，当天茅山派留在门派之内的所有人，都死光，情况和三个月前的华山派，一模一样，可以确定是同一个人所为。

　　不过这次却有一个人逃了出来，这个人就是闭关了将近百年的茅山派太上长老，老牌合道境的修士，他使用秘术，燃烧了生命，最终从邪剑仙手上逃得性命。

　　使用秘术逃到了距离茅山派比较近的楼观道，在生命的最后时刻，他将自己所知道的一切全部告知清羽真人，对手就是邪剑仙没错，但是这次的邪剑仙和百年前的邪剑仙已经完全不同了。

　　这次的对手按照太上长老的说法，是一个裹着一层厚厚白布的怪人，很像是木乃伊，但是他的身体健硕，任何的法术打在他的身上都没有任何的作用，太上长老十招不到就被击败了，最后见事情不妙，太上长老就使出秘技逃离了茅山，将这个情报带出来，说完之后，他就死了。

　　至于为什么太上长老会知道那个“整容”后的人是邪剑仙，因为他面对的这个反派有反派一切应该有的特征。

　　反派就是话多，在最后时刻，他还要啰嗦一些废话，甚至还怀念一些曾经的时光，因为百年前太上长老也是合道境的修士，和邪剑仙干过仗，估计是这货被镇压太久了，话积累太多了，这难得看见熟人，心情激动啊，然后就开始怀旧啊……

　　因此太上长老才知道对方的真正身份，同时也给了太上长老逃跑的时间，可惜太上长老本来年纪就大了，身体机能下降得厉害，加上又被邪剑仙打伤以及最后使用秘术，即使是赵灵儿的圣灵珠也救不了他。

　　“……”

　　气氛很凝重，这可是合道境的强者，就这样被干掉了，在场的所有人都有一种危机感，一个老牌的合道境修士，没能在对方手上撑十招，这……


第0976章 九转难成乱像起

　　“白羽真人，玄虚叔叔到现在还在闭关吗？”

　　白羽真人点点头：“是啊，从回来到现在，玄虚就一直在闭关，看来这次的这个对手让他很兴奋啊。”

　　白羽真人的脸上倒多了几分轻松，没有像其他人一样一脸愁容，用他的话说就是天塌下来，有高个的顶着，他一个返虚境修士，也参与不进去。

　　“叔叔这样心急，可是这样会不会产生心魔？”赵灵儿有些担心地问道。

　　“哈哈哈，这点你就不用担心了，不会的，你要对玄虚有信心，闭关，对于他来说，很正常，习惯就好，没见师兄也没说什么嘛。”白羽笑了笑说道。

　　陈堪自从进入楼观道到现在，也差不多二十年时间，这段时间中百分之七十的时间是在闭关，百分之三十的时间是在历练，总的来说，就是所有时间都放在提升自己的实力和境界上了。

　　也正是因为这样，他才能打败了一个又一个强大的对手，达到今天这个程度，虽然没有正式的比试过，但是白羽真人心中很清楚，玄虚绝对是现在楼观道最强的人，即使是那些避世不出的老一辈高手在战斗力上也不如陈堪。

　　这就是体修。

　　三千大道，以体修这条路子最为霸道，不同于其他修士，体修不需要花费太多的时间去感悟自然、领悟大道，体修就是战斗、强大，强大、战斗，所以《九转玄功》之中也没有什么虚的东西，说得相当清楚，就是“九转功成，破碎虚空”。

　　不需要你堪悟大道，只要你练到九转，不管你是慢慢闭关练到的，还是一路血战达到的，反正只要达到九转，就好了，这就是体修的路子，简单明了，却有无比霸道。

　　当然这说起来好像很简单，但是做起来却是难上加难，否则整个修真界，体修的数量也不会那么少，这就像《火影忍者》中的迈特戴、迈特凯还有李洛克三人，不需要特地去修行什么查克拉的各种变化，不需要去练什么结印，也不需要去搞什么忍术，对于他们来说，只有一点，那就是不断地锻炼身体，最终成为至强的存在。

　　但是整部火影中，加上后来李洛克的儿子，走这条路的人，满打满算也就四个人而已，可想而知这条路是多难走。

　　否则以《八门遁甲》这样作弊器一般的存在，只要找一些孤儿，从小好好督促他们锻炼身体，以后不求八门全开，来个六、七门就好，以这股力量，足以让木叶横扫忍界了。

　　然而这样的情况并没有，知晓体术强大的木叶并没有这样做，或者应该是说根本做不来，因为肉身的锻炼看似最简单，当其实是最难的，不仅要忍受来着肉身上面的痛苦还有精神上面的巨大压力。

　　“嗯。”听了白羽真人的话，赵灵儿没有在说什么，不过脸上的担忧倒是隐不去，不知道是在担忧邪剑仙还是陈堪，亦或者两者都有吧。

　　在两人闲聊的时候，突然整个楼观道的元气都产生了异动。

　　“这是怎么回事？”赵灵儿第一时间就察觉到了，一脸的警惕，不仅仅是她，在大殿中商议事情的那些人也都感应到了。

　　“刚刚还在说玄虚呢，现在他就搞出动静来了。”白羽真人显得很淡定，显然陈堪搞出这种大动静在楼观道，已经不是第一次了。

　　“叔叔？”

　　“是啊，真是个变态，看这个样子，他是又有突破了。”白羽真人笑着说道。

　　“……”

　　赵灵儿也表示无语了，在她的记忆传承中也有体修，但是她没有找到哪个体修能这样的，时不时就来个突破，这速度也太快了吧。

　　虽然这次陈堪搞出了一些动静，但是动静不是特别大，没有超出楼观道的范畴，很快就平息了。

　　闭关室。

　　“道起于一，转而成于九者，九为阳数之极，数至于九，则道果成。”陈堪看着眼前的一行话低声说道，这是陈堪自己用无上指力刻写在闭关室的墙壁上的，是《九转玄功》的总纲。

　　“看来是我想岔了，这第九转果然没有那么简单啊。”

　　本来陈堪以为自己进入《九转玄功》第九转的障碍已经完全扫除，接下去只要慢慢的积累就可以了，但是实际情况并非如此。

　　“看来不是先人的手札有什么错误，而是我太高看自己了。”说着长长地出了口气，然后站起来，拍拍身上的道袍，这次的闭关也算是告一段落了。

　　“邪剑仙，希望你不会让我失望才好啊！”

　　茅山事件之后，天下再次陷入平静，但是没有人敢放松，不管是修真门派还是江湖势力，亦或者是朝廷机构全部都在全力运转，希望能找出邪剑仙。

　　可是结果和之前一样，这一切不过是在循环而已，依旧是没有邪剑仙的任何消息。

　　又是沉寂了两个月的时间。

　　长安，钦天监，观天台。

　　钦天监在这个世界属于天师管理的部门，观天台是依照楼观道观天台而建立的，作用就是观测天象。

　　“奇怪，明明应该下雨的，怎么会这样。”白羽真人看着满天星斗，一脸严肃，双手不断掐算。

　　这半个月来，白羽真人发现了一个问题，这半个月来江南地区有好几次都应该下雨才对，但是每一次都没有下，一开始白羽真人以为是哪位同道施法驱散了雨云，这种事情之前是发生过的，但是一番询问下来，没有人承认。

　　如果是一次两次也就算了，现在已经是第三次了，这个世界没有什么龙王行云布雨，但是降雨也是有其内在规律的，不会出现无缘无故的停止，所谓事不过三，三次就有些过分了。

　　更重要的是，白羽真人一番掐算下来发现，发生异常地区的面积正在不断扩大，这说明什么，这说明出问题了。

　　白羽真人立刻想到了那个能在一瞬间蒸发一个地区水分的邪剑仙，不敢迟疑，立刻将这件事情告知师兄清羽真人。


第0977章 碰面了

　　“师傅，这件事就交给徒儿吧。”

　　“也好，玄虚，此去千万小心。”

　　“师傅放心吧，徒儿晓得。”

　　离开楼观道之后，陈堪一路向南，陈堪发现，自己和江南地区还真是缘分真是不浅，也不知道是不是因为这个地区经济发达，人比较多，总是有人喜欢在这一带搞事情。

　　在接到白羽真人的传信之后，清羽真人立刻收集江南一带近期的情报，没想到真的如同白羽真人所说的那般，本来应该下的雨竟然都没有下。

　　因为这只是半个月之内的事情，所以并没有引起太多的注意，即使是江南一带的门派也没有注意到。

　　虽然南方多雨，但半个月没有下雨，这个也是常有的事，所以也没人会觉得奇怪，如果不是白羽真人发现，这件事情不知道什么时候才会被人注意到。

　　当然这并不是说白羽真人工作失误，毕竟天象也不是万能的，他能通过天象看出哪里什么时候会下雨，如果说下雨的时间太长，会不会最终导致洪水，或者是没下雨的时间太长，会不会导致干旱，严不严重，这些是他要跟踪判断的。

　　但是本来应该下雨，可是之后却没下，严格来说，这不属于天师的职责，除非是去细细推算的话，否则根本就不知道，白羽真人也不可能整天没事干每个地方都细细推算一番。

　　这简直就是开玩笑的，天师观测天象，是用来预测大势的，要是这种小事情他都管，那还要皇帝官员干什么，直接天师一个人就可以总揽全局了。

　　这次是因为邪剑仙的事情，所以白羽真人才一个一个地的看过去，结果还真的就让他发现问题了。

　　靠近江南地区，陈堪很敏锐地觉得空气之中弥漫着一股燥热，整个人很不舒服，有点像是冬天大太阳暴晒的那种燥热，当然这并不明显，如果不是陈堪是体修，五感远超过常人，也根本无法感知出来。

　　“果然有问题，邪剑仙，会是你吗？”陈堪凭借着敏锐的感知，陈堪朝着最为燥热的那个地方疾驰而去，要是陈堪所料不错，那个地方，应该就是这次问题的根源所在了。

　　……

　　江南地区本就多丘陵，很多地方不要说人了，即使是妖修都不存在，绝对的荒无人烟。

　　在一座不起眼的小山丘中，山体中心被人掏空一部分，形成一个篮球场一般大小的密闭空间。

　　在山体之中的洞穴上方镶嵌着九颗夜明珠，每一颗都有鸭蛋一般大小，放在外面都是价值连城的宝物，凭借着九颗夜明珠的光亮，勉强能将洞穴的情况看个清楚。

　　按说此地处于南方丘陵，降水充足，山体内部也应该很潮湿才是，可是这里却恰恰相反，非常干燥，一点都感觉不到潮湿。

　　在洞穴的中间，盘坐着一个人，就姑且算是一个人吧，这个人浑身包裹着一层泛黄的白布，细看之下，你会发现，这些白布就像是生长他身上一样，丝毫不像是裹上去的，白布将他浑身上下裹得严严实实的，没有一丝缝隙，如果不是他确实是一个人形，而且胸腔微微的起伏，你绝对不会认为这是个人。

　　而在他面前的洞穴墙壁上，挂着一幅图，这是一幅地图，很简陋，但是上面却标注着各大门派的位置和名称，中原地区的楼观道、蜀山剑派，西北边陲的昆仑派、雪山寺，甚至连南诏国的神庙都标记在上面。

　　而茅山派、华山派也出现在上面，但是这两个门派位置所在的地方却被画了一个大大的“×”，显然这是被他光顾过的。

　　“就差最后一步了，只要完成了这一步，我这一次一定能破碎虚空，一定要成功，谁都不能阻止我，不过这样的话，我还需要强大的修士作为养分。”

　　声音从包裹着的白布中传出，很低沉，脑袋眼睛所在的位置就像是镶嵌着两颗夜明珠，透过白布发出微弱却摄人的两道蓝光，这应该是他的眼睛。

　　盯着面前那张简陋的地图，最终将目光放在了蜀山剑派和楼观道上面。

　　“蜀山剑派还是……楼观道，嘎嘎，就近吧，先去楼观道找那些臭道士，我倒要看看你们的阵法是不是还能像百年前那么厉害，而且楼观道应该有一个合道境的体修，应该可以为我提供不少养分，蜀山剑派，就让你们多活一段时间吧，好好珍惜所剩不多的日子吧，景天。”

　　“不过楼观道那个该死的体修小子身上有五灵珠，以我现在的情况，对付五灵珠恐怕还有些费劲啊，该死的，要不是千羽那个废物，使用小星斗阵，五灵珠根本不足为惧。”

　　显然，这个人就是邪剑仙，陈堪等人一直以为小星斗阵是千羽为了对付他的师兄清羽真人改进的，其实并不是，这小星斗阵的本意是要克制陈堪的五灵珠。

　　千羽其实就是被邪剑仙偷偷救出来的，在陈堪、清羽真人和白羽真人三人都不在楼观道的时候，邪剑仙潜入楼观道将千羽救出来，对于能摆脱圣灵珠镇压的邪剑仙来说，救出千羽并不困难。

　　他为的就是以小星斗阵克制陈堪的五灵珠，本来邪剑仙以为千羽凭借着小星斗阵应该能够除掉陈堪，但是没想到千羽反而被陈堪打败了。

　　在他给千羽治疗伤势的时候，引动了陈堪藏在千羽身上的五行之力，导致邪剑仙也受伤了，其实这就是为什么邪剑仙会一直不出现的原因。

　　邪剑仙站了起来，扭动几下身体，“不能再等下去了，那个体修小子一定要死，虽然五灵珠比较麻烦，但是以我现在的实力，也无非就是多费一些手脚罢了，他绝对不能留了。”

　　……

　　“就是这里，终于是找到你了，就让我看看你到底是何方神圣吧！”就在此时，陈堪也找到了这座山丘。

　　就在陈堪要进去找邪剑仙的时候，邪剑仙正好也要找陈堪，他从山里面出来了，陈堪和邪剑仙——

　　碰面了！


第0978章 战！邪剑仙

　　……

　　空气，突然就安静了，两人都没有想到他们竟然会在这种情况下相遇，邪剑仙以为会在楼观道遇到陈堪，陈堪以为自己可以偷袭洞穴之中的神秘人，可是现在这个情况是不是有点扯呢？

　　问题是，这就是事实。

　　陈堪知道眼前这个长相怪异的人就是自己这次要寻找的人，而且虽然他极力地收敛自己的气息，但是直觉告诉自己，眼前这个家伙很危险，这种感觉加上这个打扮，这个人无疑就是整个修真界寻找了数年之久的邪剑仙。

　　邪剑仙也认识眼前这个人，陈堪作为最近新崛起的风云人物，邪剑仙看过陈堪的图像，加上陈堪身上楼观道的道袍，和合道境修士才有的其实，显然这个人就是那个合道境的体修小子玄虚。

　　陈堪是准备找邪剑仙的，邪剑仙也准备找陈堪的。

　　可是两人就这样碰面了，这算是个什么事情？

　　安静，也是一瞬间的事情，两人都是老手，心狠手辣之人，第一时间就展开攻击。

　　几乎是同时，两人消失在原地，冲向对方展开近身攻击。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　就像相遇一样，相撞也是很有默契。

　　两人的拳头同时击中对方，陈堪拳头打在邪剑仙的脸上，将邪剑仙的脸直接打歪，而邪剑仙的拳头则是打在了陈堪的肚子上，陈堪像是弯曲的虾一般倒飞出去，飞出十几米的距离才停下来，邪剑仙更惨一些，飞出了将近二十米的距离，才稳定身形，这是并不是说这一拳陈堪占据了上风，只是因为击打的部位不一样而导致的。

　　“果然不愧是合道境的体修，厉害！”邪剑仙看着陈堪说道。

　　他的声音并没有想象中的那么难听，相反还很有磁性，要是不考虑他的气质和打扮的话，单从声音上，你绝对会以为他是一个年长的慈祥老者，而不是一个鬼修。

　　“邪剑仙？”陈堪虽然是疑问句，但是语气却是相当肯定。

　　“没想到还有晚辈知道老夫的名号。”邪剑仙也没有否认。

　　“很难想象，当年叱咤风云的邪剑仙竟然是这个样子的。”陈堪语气平淡地说道。

　　“那你认为应该老夫应该是怎么样的？”

　　“英俊潇洒，威风霸气。”陈堪随口说了几个词。

　　“那还真是抱歉了，让你失望了。”邪剑仙道。

　　“不失望，其实我很好奇，这层白布下面的你到底是什么样子的。”陈堪直勾勾地盯着邪剑仙说道。

　　陈堪能感觉到，这一层白布下面似乎有一种令人惊悚的能量，其实此刻站在邪剑仙的面前，陈堪就能感受出来，邪剑仙身上好像含有一股极为惊人的热量，而这层白布的存在，好像是为了限制了那股热量。

　　这听起来很不可思议，邪剑仙怎么会限制自己的力量，但是陈堪相信自己的判断。

　　限制实力，一定是有什么不得已，比如七龙珠中的冰冻一族弗利沙等人，就会通过变身来抑制自己的实力，因为保持在最强的状态会减损他们的生命。

　　可是邪剑仙是为了什么？

　　“好奇，有的时候是会要人命的。”邪剑仙看着陈堪淡淡地说道。

　　“我知道，不过还是很好奇。”陈堪笑道。

　　两人就这样聊着，看起来就像是多年未见的老朋友一般，谁能想到他们是第一次见面，谁又能想到他们是对手。

　　“你不将那一帮老头子一起叫过来吗？”邪剑仙问道。

　　“都说是老头子了，还过来干什么。”陈堪笑道，陈堪并未给清羽真人他们传信，没有什么考虑，就是不想而已，陈堪想和邪剑仙好好的干一场，而且陈堪相信，待会战斗引起的异动，一定会将他们引过来的，告知他们也没有什么意义。

　　当然要是邪剑仙能够在引起异动之前直接杀了自己，那么就算是他们来了也是无济于事，白白送死而已。

　　“那就让我见识一下体修的实力吧！”邪剑仙说道。

　　“呵呵，求之不得。”

　　咻！咻！

　　两人同时消失在原地，随后只能听见撞击的声音，两人的速度已经快得超出的眼睛所能捕捉的极限了。

　　“嘭……轰！”邪剑仙被陈堪一拳轰入山体之中。

　　“邪剑仙，你的身体还真是出乎意料的坚硬啊。”陈堪看着被灰尘掩盖的地方说道。

　　这个和之前火眼麒麟、金翅凤凰告诉自己的情报有些不对啊，邪剑仙的身体按照他们的说法，并没有那么耐打，相反的因为他是鬼修，所以身体的强度并不强，有些类似于鬼魂的那种缥缈，可以免疫一些攻击。

　　但是和自己对战的这个邪剑仙，身体的强度绝对不下于合道境的体修。

　　邪剑仙用拳头回应了陈堪的话，从灰尘之中一个黑影冲向陈堪，这个人正是邪剑仙，因为速度太快了，身体周边还携带着一层尘埃。

　　“来得好！”陈堪不退反进，直接迎了上去，近身肉搏，绝对是陈堪最喜欢的，也是最擅长的战斗方式，没有之一。

　　陈堪没有使用任何的招数，直接硬扛着邪剑仙的一拳，整个人如同彗星撞地球一般，再次将邪剑仙撞到山体之中，这次没有激起什么灰尘了，因为陈堪的速度太快，力量都集中在邪剑仙的身上了。

　　轰！

　　带着邪剑仙，陈堪直接撞穿了一座山，随后两人的动作停顿了一下，陈堪人停在邪剑仙的面前，双手收于腰间，握凤眼拳，邪剑仙也回过神来，但是还没有等他来得及做什么动作，陈堪的拳头就到了，两拳以极快的速度不断地打出，拳头化成一片残影，直接将邪剑仙整个人全部笼罩在陈堪的拳影之中。

　　“砰！”陈堪自下而上一记肘击打在邪剑仙的下巴，邪剑仙整个人向后飞起，陈堪立刻化拳为掌，手臂犹如一柄长枪，朝着邪剑仙露出的喉咙部位直接插了下去。

　　邪剑仙在最后关头，偏开了自己的头，陈堪的手指只是擦过他的脖子没能击打到他的喉咙，陈堪化掌为爪，身体向后一撤，手掌捂住他的后脑勺，向前一按，同时一记膝击攻向他的面部……


第0979章 邪剑仙之剑

　　“师兄，还没有消息传来吗？”

　　“没有！”清羽真人摇摇头。

　　就在不久之前，清羽真人给陈堪发了一份传信，可是陈堪并没有回复，这难免让人有些不安。

　　“这个玄虚，到底是在搞什么，真是的。”

　　这是白羽真人第一次觉得自己的实力太差了，怎么就没有进入合道境，只是一个返虚境修士呢，在平时，返虚境巅峰确实能算是修真界的强者，但是在这种时候，返虚境和化神境没什么差别，都是打酱油的。

　　“……”

　　清羽真人没有说什么，清羽真人心中有种预感，这一次玄虚的江南之行，一定会找到邪剑仙，可能和邪剑仙的最终决战已经近在眼前了，而且最终解决这场灾难的可能就是玄虚了，因为清羽真人之前夜观天象，从天象之中看出了一些端倪来。

　　当然究竟是不是这样，也难说，所以要多做一些准备，清羽真人在陈堪出发之后不久，就已经通知了同道，让所有人都做好准备，准备和邪剑仙一战。

　　清羽真人的预感完全没问题，陈堪确实是碰到了邪剑仙，不过清羽真人不知道的是，现在陈堪和邪剑仙已经干起来了。

　　“砰砰砰……”

　　陈堪被邪剑仙一拳击飞，撞断了森林中十几棵大树之后才停下来，可是还没等陈堪缓过来，邪剑仙又出现在陈堪的面前，一脚踢在了陈堪的肚子上，陈堪被踢到了空中，邪剑仙立刻跟了上去，双手握着一颗粗大的树干，就像是打棒球一样，从上往下，将陈堪打入地下。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个山体都震动了起来，好像地震了一般，陈堪在地上犁出了一条深不见底的沟壑。

　　“咻！”邪剑仙单手用劲，将手中断裂的树干投向陈堪所在的位置。

　　轰！

　　又是一声巨响，树干正好插在陈堪的身上。

　　陈堪推开身上的树干，晃晃脑袋，飞了起来，停在邪剑仙的面前道：“嘿嘿，你这个老家伙，还真是小瞧你了，没想到你的腿脚还能那么利索啊，不过你的拳头还不够硬啊，这次按摩服务，我只能给你一星差评。”

　　一开始邪剑仙被陈堪压着打，本来陈堪是打算直接将邪剑仙打出翔来，最好是灭了他，这样万事大吉了，没事谁想留这个危险的人太久啊，邪剑仙一开始就和自己近战，这绝对是送上门的好事，陈堪毫不留情的一通招呼。

　　可是万万没想到陈堪在进攻的时候竟然被邪剑仙抓住了一个空档，邪剑仙利用自己身上的白色绷带，暗算了陈堪，反守为攻，于是有了刚刚的那一幕，陈堪反过来被邪剑仙压着打。

　　不过就像陈堪说的那样，邪剑仙的拳头，相对于陈堪的肉身来说，还不够硬，根本破不开陈堪的防御，毫不夸张的说，邪剑仙的攻击，没给陈堪的肉身带来什么感觉。

　　“还真是个讨厌的体修啊！”邪剑仙看着陈堪说道，体修作为所有修士中最强的，这点他早就知道，但是没想到陈堪那么难搞。

　　说实话，邪剑仙都感觉自己的拳头有些痛了，所以最后他才会选择用粗大的树干来当做武器攻击陈堪，可是没想到眼前这个小子，除了身上的道袍有些残破之外，看不出有其他的伤势。

　　陈堪的肉身强度远远超过他的预料。

　　这是必然的，因为陈堪不仅仅有《九转玄功》还有周天淬体诀，后者绝对是超级作弊器，能持续不断地强化陈堪的肉身，在之前被攻击的时候，陈堪的周天淬体诀依旧在运转，肉身依旧在淬炼，加上之前在南诏国睡了一觉引起的周天星辰共鸣，陈堪的肉身强度相当可怕。

　　“你要是手段只有这样的话，那今天你就可以好好休息了。”陈堪看着邪剑仙说道。

　　“呵呵，你知道老夫为什么叫邪剑仙吗？”邪剑仙自顾自地说道：“看来要打败你，还真的是要拿出一些手段来了。”

　　说着，在邪剑仙的面前出现一柄剑，一柄长相朴实的剑。

　　“镇妖剑！”陈堪沉声说道。

　　“没错，镇妖剑。”

　　镇妖剑本来是蜀山剑派的镇派之宝，在仙剑系列的设定中，是当年天界第一高手飞蓬的配剑，在和魔尊重楼的决斗中，因为分心导致镇妖剑掉落凡间，蜀山派的师祖拿着这柄剑开创了蜀山剑派。

　　在这个世界，没有什么天界，也没有飞蓬，不过镇妖剑确实是蜀山派师祖的配剑，是蜀山剑派的掌门配剑，据说是当年伏羲和女娲二人所锻造，百年前的大战，邪剑仙大闹蜀山剑派，导致这柄剑消失无踪，没想到现在竟然出现在邪剑仙的手中。

　　“邪剑仙”，有个“剑”字，可见他的剑术一定不差，在仙剑系列之中，这可能是因为邪剑仙是五位蜀山派长老的邪念凝聚的，所以有个“剑”字，但是在这个位面，这个字，是当年他靠着自己的实力杀出来的。

　　“没想到蜀山剑派的掌门配剑竟然会在你的手中。”

　　“可惜，你不是蜀山剑派的人。”

　　“其实我也很好奇蜀山剑派的人看到了，会是什么表情，我想一定会很好看的。”

　　说着，陈堪一翻手，振金剑出现在陈堪的手上，这并不是什么将振金剑融入身体之中，而是一种藏剑于虚空的手法，利用符咒开辟出一个藏剑的空间，这样省得整天带着一柄剑，太过招摇，不过这只有合道境的修士才能做到。

　　“好剑！”

　　“自然是好剑。”

　　“那就让我看看你的剑法吧！”说着镇妖剑射向陈堪，这并不是御剑术，因为在镇妖剑的后面还绑着一条白布，这是邪剑仙身上的绷带。

　　陈堪不闪不避，持剑直接迎了上去。

　　“铛铛……”

　　一寸长一寸强，一开始陈堪就只能是被动防守。

　　“咻！”陈堪见势不妙，手中的振金剑脱手而出，整个人飞速后退。

　　“没想到你竟然会蜀山的御剑术！”

　　“你不知道的事情，还多着呢！”说着陈堪双手呈剑指，横放于胸前，将振金剑收于两手之间……


第0980章 剑法·归一

　　“小子，你的御剑术火候还不够，还需要好好修炼啊。”邪剑仙手持镇妖剑，看着陈堪说道：“不过，对于你一个体修来说已经很不错了，你这一手御剑术已经超过那些蜀山剑派的臭道士了。”

　　说着邪剑仙将镇妖剑往背后一格，正好挡住了背后袭来的振金剑，没等振金剑再次攻击，邪剑仙身体一个前倾，同时镇妖剑一压一带，完全将振金剑给控制住了，陈堪的御剑术毫无作用。

　　这并不奇怪，当年邪剑仙被徐长卿和景天两人合力封印，恰巧这两人所使的都是蜀山剑法，所以在被封印的这些年，邪剑仙空闲之余没有少琢磨蜀山剑法，可以说蜀山剑法的每一种变化他都了若指掌。

　　加上邪剑仙本身就是剑法高手，琢磨透蜀山剑法之后，他的剑法也更上一层楼，达到了一个更高的境界，所以单单就剑法而言，他完全将陈堪压制了。

　　这是陈堪第一次遇到一个在剑法上面完全压制自己的对手，而且还是从一开始就被完全制了，即使是当年风云位面的天剑无名和帝释天都做不到这点，所谓变化莫测的剑法，在邪剑仙面前，就是一个玩笑。

　　“去！”邪剑仙一个倒转，将振金剑甩向陈堪。

　　陈堪见状，剑指一点，想要重新控制振金剑，这本来是一件再正常不过的事情，毕竟振金剑本来就是属于自己的宝剑，可是随即陈堪脸色一变，他发现自己竟然控制不了这一柄属于自己的剑，就像一个人控制不住自己的手一样。

　　控制不了，虽然惊诧，但是陈堪没有任何犹豫，一个侧身立刻闪开，虽然这很丢脸。

　　因为陈堪试图控剑，所以浪费了一些时间，而且振金剑的速度又很快，陈堪情急之下虽然闪开，但是还是肩膀位置的道袍给割开了一个细长的口子。

　　紧随在振金剑之后的是邪剑仙的镇妖剑，邪剑仙手中的镇妖剑挽出一朵朵剑花，如同死亡之花一般，将陈堪笼罩其中。

　　“五行相生，五行守护。”陈堪不敢硬接，双手以极快的速度捏出三个手印，一张符咒出现在陈堪面前，结印的双手同时按在符咒之上，符咒上的力量被陈堪的手印激发，五种不同光芒组成一个气罩，将陈堪周身罩在其中。

　　“铛铛……”镇妖剑点在光罩之上，发出了金属撞击的声响，邪剑仙一时半会也无法攻破光罩。

　　“五行相克，五行泯灭。”说着，陈堪双手合十，双手食指点在符咒上，本来分散开来的守护光罩在瞬间凝聚成一点，对着邪剑仙一道如同激光一般的细小光柱射出，直奔邪剑仙的门面。

　　“不好！”身体的本能告诉他，这一击很危险，不能硬接，邪剑仙立刻转攻为守，将镇妖剑横在胸前，正好挡住这一记光柱。

　　铛！

　　“天地倒转！”被光柱推出一段距离之后，邪剑仙奋力地将剑一偏，光柱顺着偏离的方向，直接将三座山给射了个对穿……

　　“好精妙的五行之力。”邪剑仙持剑看着陈堪，心有余悸地说道，要是这一击打在他的身上，邪剑仙相信效果一定会更好的，他之前在千羽身上亲自领教过陈堪五行之力的威力。

　　“好精妙的剑法！”陈堪回了一句，这确实是如此，陈堪的那一击可不是一般的符咒攻击，算得上是陈堪的一招杀手锏了，那一张符咒是陈堪用五灵珠的灵力制作而成的，本来以为能出其不意，但是没想到邪剑仙竟然以其精妙的剑法破解了陈堪的攻击。

　　“小子，你还想要和老夫比试剑法吗？”邪剑仙看着陈堪手中的振金剑似笑非笑地说道。

　　“老家伙，你的剑法确实是厉害，不过我还有一招剑法，有没有兴趣感受一下？”陈堪笑着说道。

　　“那老夫倒要看看是什么剑法让你有这样的信心。”

　　表面上邪剑仙毫不在乎，其实他已经全神贯注地盯着陈堪，经过几轮交手下来，他对陈堪的认识有了全新的变化。

　　本来他以为陈堪不过是一个合道境的体修小子而已，虽然身怀五灵珠，但是解决他也就是费点事而已，可是现在，他已经将陈堪放在了一个和景天同样的位置，值得他认真去对待。

　　当然，也就是认真对待而已。

　　陈堪再次比出一个邪剑仙熟悉的动作，双手剑指横放于胸前，振金剑悬浮于双手之间。

　　“小子，如果还是这一招的话，那就不用拿出来献丑了，老夫已经领教过你这一招了。”邪剑仙说道。

　　“哼哼，是吗，那就试试吧，剑法·归一！”

　　说着陈堪双手向前一推，双手剑指朝外一番，“嗡嗡！”振金剑在陈堪双手之间高速旋转起来。

　　此刻，振金剑的外围包裹着一层火焰，这是因为振金剑的旋转速度太快，和空气激烈的摩擦而导致的。

　　“有点意思了！”邪剑仙横剑于胸前。

　　不过没等他有什么动作，陈堪已经出招了。

　　“去！”

　　“噗……”

　　陈堪话音未落，邪剑仙的胸口已经出现了一个前后贯穿的大洞，而造成这一切的自然就是振金剑。

　　“噗！”

　　返回陈堪手中的振金剑再次在邪剑仙的身体上贯穿一个洞，这次是在邪剑仙的腹部，他的伤口甚至没有流血，因为速度太快导致的高温，之间将他身体的伤口处给烧焦了，所以虽然伤口很惊悚，但是并未见到血迹。

　　“好一个，剑法·归一，万法归一于‘快’字。”邪剑仙看着陈堪说道，因为绑着绷带，所以无法看清他脸上的表情究竟是怎么样的，不过他的声音之中带着一丝痛苦。

　　“不错！”陈堪点点头。

　　舍弃万法，仅仅追求一个“快”，这本身就是陈堪的武道理念之一，天下武功无坚不破，唯快不破，快到极致，便是无敌，灌注了陈堪的无上法力，配合振金剑吸收能量的特性，才能做到这一点。

　　这一招果然没让陈堪失望。


第0981章 破碎虚空的奥秘

　　“玄虚已经找到邪剑仙，还交上手了。”清羽真人看着手中的一份传信说道。

　　“怎么可能，他为什么没有传……”白羽真人的话说到一半就没再往下说了，想想陈堪的性格，做出这种事情也不是没有可能的，而且之前陈堪就多次表示了和邪剑仙干一场的愿望。

　　至于这份传信自然不是陈堪传递过来的，这是江南的一个修士通过林天南发到楼观道清羽真人手中的，因为林月如已经加入楼观道了，所以林天南有联系楼观道的办法。

　　这个修士是个返虚境的散修，他的洞府就在江南丘陵之中，这个位面的所谓的洞府，可不是那些神话小说中的那些洞府，那完全不是一个等级的，这个位面散修都会有自己的洞府，这算是自己的家了，不过因为是散修，所以家里么都是很贫穷的，没啥好东西，最多就是元气比一般地区稍微好一些而已。

　　他的洞府距离陈堪和邪剑仙两人战斗的地点不算是太远，邪剑仙和陈堪两人各种大招频出搞得地动山摇，这自然引起了散修的注意，散修虽然没有什么背景，但是一般都有自己的特殊手段，用秘法知晓情况之后，立刻通知南方武林盟主林天南，至于他自己，那是有多远跑多远，至于洞府什么的，还是小命要紧啊。

　　清羽真人这才知道玄虚已经和邪剑仙交上手了，虽然清羽真人不得不承认玄虚确实是一个天才一般的修士，是现在楼观道最强战力，但是邪剑仙的凶名太盛，他并不认为玄虚能在他手上讨得了好，陈玄虚单挑他，这简直就是在开玩笑。

　　心急弟子的清羽真人立刻连发数封传信，将邪剑仙出现在江南的消息告知一干同道，自己也准备一番，前往江南地区。

　　“师兄，你千万小心！”白羽真人知道这种事情和自己没有什么关系，去了也不过是添麻烦而已。

　　“师弟放心吧，为兄醒得。”说着清羽真人一挥拂尘，化成一道青光朝着南方疾驰而去。

　　“唉……”白羽真人长长地叹了口气，作为老一辈的修士，邪剑仙简直就是心中的一个挥之不去的心魔。

　　“师兄和玄虚师侄绝对不能出差错，看来要去打扰几位师叔的清修了。”布置好楼观道的阵法之后，犹豫了一会，白羽真人消失在原地，作为执牛耳的楼观道，怎么可能只有明面上的这些力量呢！

　　蜀山剑派。

　　殷若拙、莫一兮、李逍遥、赵灵儿四人在接到传信之后，也各显神通，以极快的速度朝着南方赶去。

　　李逍遥现在也已经是合道境修士了，这还要多亏了景天，景天对于自己的这个徒孙是相当的照顾（李逍遥的父亲李三思是景天的徒弟），他因为之前和邪剑仙一战身受重伤，身体已经不行了，简单说就是活不久了，所以他直接将自己的一身修为灌注给李逍遥。

　　当然如果只是这样，那李逍遥也无法突破到合道境，毕竟合道境最重要的不是修为，而是要领悟自己的道，可是就在这个时候，李逍遥竟然顿悟了，尼玛，一举突破合道境。

　　MMP的……

　　不仅如此，赵灵儿也在景天的帮助下修为更进一步，啥叫“主角光环”，这才是正宗的主角光环，陈堪靠着一个残缺的主角光环用了十几年的时间，才达到合道境，有了现在的修为，而且这还是在陈堪拥有数千年积累的前提下才达到的。

　　可是赵灵儿和李逍遥这夫妻两，简直就是开挂了，赵灵儿也就算了，人家毕竟是有后台的人，属于二代，可是李逍遥，他的外挂绝对是VIP钻石级的，两年不到的时间，从一个小混混直接成为合道境修士的，这种速度……简直是毫无人性！

　　李逍遥绝对是有史以来突破合道境速度最快的一个，前无古人，后也估计没有来者了。

　　金刚寺、昆仑派……

　　加上几个妖修，一共十三个合道境的修士赶往江南地区。

　　……

　　“不愧是楼观道的天才，果然是厉害，你本来应该是两百年来，不，是三百年来最有希望破碎虚空的修士。”邪剑仙看着陈堪说道：

　　“可惜，可惜啊！”

　　“可惜什么？”

　　“因为我，邪剑仙，才是那个能破碎虚空的那个修士。”邪剑仙说道。

　　“听你这话，难道破碎虚空还有名额限制不成？”陈堪眉头一挑问道。

　　“没错，你知道为什么已经有三百年没有破碎虚空的修士了吗？”邪剑仙反问道。

　　“为什么？”陈堪好奇地问道。

　　这个陈堪确实是不知道，如果说是天地元气的丧失，导致修行变得困难，那么修士无法破碎虚空那还是可以理解的，可是问题的关键是，在这个位面并没有出现过这种事情，元气依旧是相当的充裕，可是为什么破碎虚空会变得那么困难呢！

　　“因为空间的禁锢变强了。”邪剑仙看着陈堪说道。

　　“空间，禁锢？”

　　“没错，这个世界，它就像一具人的躯体，一个人如果持续不断地锻炼就会变得越来越强大，当这个锻炼达到一定程度之后，就能破开一个极限，身体就会有质的变化。”

　　“所以呢？”

　　“而这个世界，破碎虚空就相当于对它的锻炼，次数越多，它就越强大，同样的禁锢的力量变得更强了，所以破碎虚空才会变得越来越难。”

　　“反脆弱！”

　　听了邪剑仙的解释之后，这三个字浮现在陈堪的脑海中，按照邪剑仙的说法，这个世界也有类似的机制，那些破碎虚空的前辈，每一次破碎虚空就是在锻炼这个世界，持续不断的锻炼使得空间的禁锢越变越钱，相应的破碎虚空也就越来越难。

　　而锻炼需要一定时间的积累，这就是量变引起质变，前一位破碎虚空的先人正好处在这个质变的点上面，他成功破碎虚空之后，这个空间产生了质变，变得异常坚固，破碎虚空的难度直线提升，因此才造成了三百年没有修士能破碎虚空的情况。


第0982章 符咒之威

　　大哲学家尼采说过：“杀不死我的，使我更强大。”就像人的骨头承受压力和紧张会变得更加坚强，谣言或暴乱会在有人试图镇压它们时变本加厉，生命中的许多事物也会受益于压力、混乱、波动和动荡。

　　脆弱是指因为波动和不确定而承受损失，而反脆弱则是让自己避免这些损失，甚至因此获利。

　　人之所以能强大，就是因为人体有反脆弱机制，最明显的就是在身体上，锻炼其实是在伤害人自身，这是一种脆弱，可是人体有反脆弱机制，为了使下一次这种程度的锻炼不再伤害自己，所以身体就会让自己变得更强壮。

　　这也是为什么很多节食减肥的人，到最后都会反弹的原因，根据哈佛大学的跟踪统计，百分之九十五的人在两年之内都会反弹，因为减肥其实就是在伤害自己的身体，由于反脆弱机制，身体会更快更好的吸收食物中的营养，反而会变得更胖。

　　这个位面的空间也是这样，也有反脆弱机制，空间的强度本来并不强，但是因为这个位面的修士一次次的破碎虚空，不断的在锻炼这个空间的强度，最终导致的就是这个空间的强度越来越强。

　　所以现在的修士想要破碎虚空就变得更加困难了。

　　至于为什么合道境的修士会变得那么少，这个和这破碎虚空变难其实没有太过直接的关系，现在合道境的修士数量急剧减少主要就是因为邪剑仙。

　　当年邪剑仙纵横天下，杀死了大量老牌的合道境修士，导致一些门派的传承断裂，同时还杀死了一大批天赋秉异的年轻修士，使得修真界后继无人了。

　　虽然邪剑仙没多久就被镇压了，但是他的那些手下还继续存在，比如之前说过的雷将，他的传承也导致很多年轻修士殒命。

　　这就造成了一个巨大的断层，导致青黄不接，所以现在合道境修士才会那么稀少，因此合道境修士的数量和空间强度没有太过于直接关系，这也是修真界这个系统的一种循环而已。

　　“所以其实你杀了那么多的修士，就是在强化自己。”陈堪看着邪剑仙说道。

　　“没错，既然空间禁锢变得更强了，那么想要破碎虚空，就需要更强大的力量，你是这个时代最强大的体修，你的力量终究会为老夫破碎虚空贡献一份力量。”邪剑仙指着陈堪说道。

　　“原来如此，老头，不过我很好奇，是谁给你的自信，就你现在这样子，击败我，这个笑话一点都不好笑啊。”陈堪看着邪剑仙说道。

　　“嘿嘿，你们这些小家伙是没有见识过老夫的可怕啊！”说着，邪剑仙身体上，两个前后通透的伤口开始慢慢的愈合。

　　虽然陈堪没想过能够通过归一剑法直接干掉他，但是看到这一幕，陈堪还是感觉有些惊讶，搞得像金刚狼一样，还能自动恢复。

　　“天地借法，急急如律令！”

　　陈堪自然是不可能等着他完全恢复，一翻手，手上出现一沓符咒，双手将符咒按在中间，口中念念有词，随后将手中的符咒全部抛出，以陈堪的双手为中心，近百张符咒如同孔雀开屏一般以极快的速度射向邪剑仙，每一张符咒就像是一柄利剑。

　　“休想！”邪剑仙双手一震，手臂上的绷带变得非常蓬松，绷带迅速将他的身体完全包裹起来，转眼之间，邪剑仙就被绷带包裹在里面，就像是一团棉花。

　　符咒撞在这些柔软的绷带上面，全部都被弹开，没能命中邪剑仙的本体，四散的符咒并未掉落，而是悬浮在邪剑仙的周边，近百张符咒，将整团棉花全部包围。

　　“给我着。”陈堪双手向下一按，这些符咒轻飘飘地落在绷带上面，以柔克柔，这次绷带没能再将符咒弹开了，符咒全部贴在绷带上面，符咒闪烁着不同的光芒。

　　“起！”

　　轰！

　　随着陈堪的命令，一声巨响，所有的符咒全部爆炸，本来邪剑仙所在的位置出现了一朵蘑菇云，蘑菇云越变越大，一道道肉眼可见的气劲四散开来，所过之处如同超级台风过境，周边的树木全部连根拔起。

　　“此方天地！”陈堪从袖口之中甩出四十九张符咒，四十九张符咒形成一个光罩，将整朵蘑菇云包裹起来，没有让余威继续扩散，要是这股狂风任其自由扩散的话，后果相当惨重。

　　陈堪控制着四十九张符咒，牢牢地将震动控制在符咒构建的空间之中。

　　在修真界符咒可以分为两种。

　　一种是为了借法，借用天地的元气，修真界所说的“符咒”，一般都是指这一种，茅山派最擅长的符咒之术就是这一类，这种符咒之术的特点就是能无中生有，以较小的消耗发挥法力最大威力。

　　而另一类正好是相反，这一种不是为了借法，而是为了储存法力，其实这是属于阵法的一种，在符纸上面刻画可以积蓄法力的不同阵法，平时将法力输入符纸，通过阵法将法力留在符纸之中，等到需要的时候在拿出来使用，效果根据阵法的不同而不同。

　　这样的好处就是可以节省法力，而且在对敌的时候，还能增强法术威力，当然缺点也是相当明显，就是有可能被对方利用，毕竟这张符咒上面没有写你的名字，对方要是也正好是此道高手，那就苦逼了。

　　当然其实还存在第三种，就是将两种用法结合起来，不过这一种只存在于理论之中，据陈堪所知，修真界至今还未有人成功。

　　而陈堪使用的符咒就是属于第二种，因为陈堪所用的符咒都是用五行法力搭建的，所以陈堪根本不惧会被对方反客为主，有五灵珠在手，自己就是五行的主宰。

　　“这是？”埋头赶路的清羽真人突然感觉到一股强风袭来，他还算是不错的了，很快就稳住身形，另一个方向的一个大和尚直接被掀翻了，幸亏他是独行的，才没有被人看见他凄惨的样子。


第0983章 最大缺陷

　　“师傅！”

　　“这是？”清羽真人看向陈堪的符咒阵法，问道，他已经有所猜测，不过并不敢肯定，此刻阵法之中的爆炸余波还未散去，还看不清楚里面的情况。

　　“邪剑仙被我困在其中。”

　　“如何？”

　　“他没那么容易死。”陈堪沉声说道，清羽真人闻言，没说什么，将拂尘搭在自己的手臂上，一脸警惕地看着符咒阵法，他很希望从陈堪的口中得到好消息，但是这个不算是好消息的消息反而让他松了口气。

　　清羽真人之后，另外十二个合道境修士陆陆续续地赶来，在这里的，包括陈堪和邪剑仙在内，一共有十五个合道境的修士，这些就是现在修真界明面上最高的战斗力了。

　　除去邪剑仙这个对手，还有十四个合道境修士，其中陈堪、莫一兮、李逍遥和赵灵儿四个人是近几年才突破合道境的，其他十人基本上都是老牌的合道境修士，十人当中有六个是百年前曾经和邪剑仙对战过的。

　　所以为什么说现在修真界青黄不接，就是体现在这里。

　　邪剑仙之后，成为合道境的，到场的不过才八人，其中陈堪在内的四个人是近几年才突破的，也就是在邪剑仙封印之后到十年前这八十年之间突破合道境修士的，在场的只有四个，总比例的三分之一还不到。

　　即使是加上被杀死的，比如被陈堪杀死的神水宫公主（妖修覆海和老龟是老牌修士），不久前去世的景天等人，满打满算也不到十个人，由此可见，当年邪剑仙对于修真界的伤害到底有多大，直接导致一代的垮掉，这也难怪老一辈的是谈邪剑仙而色变。

　　“嘿嘿，没想到你们这些老家伙竟然一起来了，还有几个老面孔啊。”邪剑仙的声音从符阵之中传来，此刻邪剑仙虽然看起来颇为狼狈，但是身上的气势没有任何削弱，本来被陈堪轰出的两个洞也都修复了，重新被白色的绷带覆盖上。

　　“阵法，斗转星移。”陈堪双手连点，四十九张符咒发出五彩的光芒，随后各自射出一道光柱，如同激光一般射向邪剑仙。

　　“什么！”邪剑仙一惊，不要看他表面上看起来好像没有什么事情，但是实际上他现在并不好受，能量守恒在这个位面还是成立的，为了修复之前陈堪给他造成的伤势，他也付出了不小的代价。

　　他可不会认为陈堪这个阵法只是看起来绚烂而已，没有丝毫的犹豫，一个灰白色的气罩出现在他的体表，将他的周身全部护住，浑身上下的绷带也都松散了许多。

　　四十九道光柱和邪剑仙的护罩碰撞在一起，一时间难分胜负。

　　“万法归一！”说着陈堪双手合十，四十九个符咒开始按照一定的规律，一个个的消失，每消失一个，旁边的符咒上面的符文就会更加耀眼，符咒并不是真正的消失，而是和旁边的符咒融合了。

　　四十九个符咒，转瞬之间变成了七个符咒，分布在七个不同的方位，彻底将邪剑仙封锁，因为符咒合一，所以激光的威力更强，邪剑仙的护罩出现了凹陷。

　　“玄虚这个家伙，阵法方面的造诣还真是可怕啊！”莫一兮嘀咕道。

　　“这是因为叔叔将体修之术融入阵法之中。”赵灵儿一眼就看出陈堪阵法的奥妙之处。

　　“何解？”莫一兮直接问道，这也没啥丢人的，赵灵儿可是有女娲血脉的传承，虽然才十七岁，但是见识绝对是所有人之中最广的一个。

　　“如果灵儿没有看错的话，这四十九张符咒之前是吸收了那一次爆炸的力量，叔叔还真是厉害啊。”

　　她确实是没有看错，陈堪将体修之术融入阵法之中，这就是很平常的借力和用力的法门而已，不过陈堪用阵法展示出来。

　　这种原理说起来简单，但是做起来难上加难，这是陈堪五千年来对于武功和阵法的总结才创造出来的，通过阵法可以爆发出超过体修攻击十倍百倍的力量，绝对能称得上“神技”二字。

　　可惜在这个位面，这门神技还无法真正展示出其威力，原因就是陈堪寻找不到合适的阵法载体，既然这种阵法是参照体修之术创造的，那么载体的第一个要求就是要硬，可惜这个位面找不到真正满足陈堪需求的载体，否则陈堪有把握用这一招就能直接让邪剑仙重伤。

　　“不好！”果然是担心什么来什么，还没有突破邪剑仙的护罩呢，七个符咒就有些承载不了上面的力量了。

　　邪剑仙是谁，那可是个身经百战的老手，这种变化他自然在第一时间就察觉到了，身体微微一震，“咻咻……”邪剑仙的绷带突然脱离护罩的保护，直接射向那七个符咒。

　　邪剑仙的速度太快，而且陈堪现在也抽不出手来。

　　砰砰砰……

　　七个符咒本身就承载了太多力量了，已经到达一个极限，被邪剑仙的绷带这股外力攻击到之后，全部都凌空爆炸，阵法自然也就不攻自破了，邪剑仙也趁着这个机会一跃而起脱离了阵法。

　　“老贼，受死吧！”在邪剑仙脱离的那一刹那，一个大和尚将手中的佛珠朝着邪剑仙一甩，佛珠散发着黄色光芒，化成一条长鞭。

　　“哼。”对于这样的攻击，邪剑仙根本不看再眼中，轻轻一抖手中的绷带直接撞向佛珠，刚一撞击，佛珠就溃不成军，绷带袭向那个大和尚，这一击也告诉众人，邪剑仙依旧是很可怕的。

　　其他的修士也一起出手了，飞剑、符咒，法术……五花八门的攻击一股脑地罩向邪剑仙，而陈堪则是退到一旁，没有参与这样的进攻。

　　这倒不是因为陈堪清高，而是他们之间并没有什么默契，这样乱来一通不可能击败邪剑仙的，陈堪握紧手中的振金剑，在等待机会。

　　面对这些五花八门的攻击，邪剑仙故技重施用绷带护住周身，任由各种攻击临身，这个时候，陈堪动了——剑法·归一。


第0984章 特别定制·诛仙阵

　　“嘭！”

　　用绷带护住周身的邪剑仙被陈堪的振金剑击穿之后，就像是一个泄气的气球，慢慢地萎缩，然后变成一团缠绕的绷带，而邪剑仙不见了。

　　“什么时候！”看到这个景象，众人一惊，他们根本没有察觉到邪剑仙到底是什么时候消失不见的，不过众人倒也没有自乱阵脚，邪剑仙不好对付，在场的所有人早就有这个共识了，只不过是他逃脱的方式有些出乎意料而已，众人开始四下寻找邪剑仙的下落。

　　“这是瞬间移动吗？”就在众人四下寻找邪剑仙下落的时候，陈堪自言自语道，随后一挥手，空中的振金剑以极快的速度射向一座山头，同时陈堪也消失在原地。

　　轰！

　　振金剑还未到位，邪剑仙就破山而出，因为邪剑仙本身就是一个巨大的热源，所以他是肯定躲不过陈堪的追踪。

　　“砰！”迎接邪剑仙的是陈堪硕大的拳头，狂风暴雨一般的拳头迎着邪剑仙的面门砸去，不过陈堪感觉自己的拳头并未打到实处，邪剑仙又消失了，只是留下一团绷带。

　　“老家伙，哪走！”话音未落，振金剑再次出现在陈堪的手中，剑锋朝下一挥，一道凌厉无比的剑气直接将一座山砍成两半，在底部，一团白色的绷带躺在中间，显然这个家伙又逃跑了。

　　“老家伙，你是跑不掉的。”说着陈堪一个转身，炮拳如火，一道拳罡打向虚空，经过几次的实验，陈堪已经能确定邪剑仙的位置了，虽然陈堪不知道邪剑仙具体怎么做到的，但是每次他出现的地点就是阴气汇聚的那个地方。

　　果然，正好邪剑仙不偏不倚就出现在这道拳罡面前，这回邪剑仙躲闪不及被正面命中。

　　一见邪剑仙被命中了，清羽真人等人也在第一时间出手。

　　“各位道友，助我一臂之力！”这个时候子虚真人说道，众人点点头，以清羽真人为首的几个合道境修士各施其法，将这一方空间暂时禁锢，不给邪剑仙有逃跑的机会。

　　而子虚真人双手一伸，袖口突然变大，袖口之中陆续飞出十二杆大旗，这是十二杆阵旗，子虚真人的成名法器，阵旗将邪剑仙包围起来，形成了一个阵法，包括清羽真人在内的另外三个修士和子虚真人配合，合力控制这十二杆阵旗，将邪剑仙困在其中。

　　“老家伙，没想到你还活着吧，不过你以为你这一招对我还有用吗？”邪剑仙的声音从阵旗之中传出，显然百年前他也见识过这一手阵法。

　　“魔头，有没有用，试过才知道！”子虚真人嘴里说着手上也不停顿。

　　已经百年过去了，这门阵法找已经不是百年前的样子了，更何况现在是四个合道境修士一起控制这个大阵，威力大增。

　　“邪剑仙，还记得老衲不！”一个和尚一跃而起，跳到阵法的上方，这个和尚双臂僧袍空荡荡的，这双臂膀就是毁在百年前邪剑仙之手。

　　“吼！”无臂和尚朝着阵法一声怒吼，一道道肉眼可见的音波涌向那个阵法，那个十二杆阵旗并未因此受到什么冲击，相反的音波毫无阻拦的涌入阵法之中。

　　虽然看不清楚阵法之中邪剑仙是什么样子的，不过从其中传来的惨叫声足以证明现在邪剑仙的情况不是很好。

　　“各位道友，再加一把力，除了这个魔头！”子虚真人说道。

　　“是。”包括清羽真人在内的三个合道境修士齐声说道，四个修士同时加大法力的输出，十二杆阵旗的旗帜哗啦作响，阵旗组成的空间越发狭窄，而那个无臂和尚的音波也一阵强过一阵。

　　“好厉害的阵法！”李逍遥说道。

　　“这可是这几位前辈为了对抗邪剑仙而特别创造的诛仙阵。”殷若拙解释道。

　　“原来是这样。”李逍遥恍然大悟，心中的担心减少了一丝，他很担心他妻子赵灵儿的命运会落在这个邪剑仙的身上，这次他本来很不想赵灵儿来的，可是这是不可能的。

　　布阵的五个修士都是百年前和邪剑仙干过的，他们相对比较了解邪剑仙，所以在知道邪剑仙脱逃之后，就合力创造了这个阵法，所谓“诛仙”，自然就是诛杀邪剑仙的意思。

　　“诛仙阵。”

　　陈堪笑了笑，这个阵法在现实世界的名气可不是一般的大啊，神话小说《封神演义》中，截教的通天教主靠着同名阵法，一挑四个大神级别的存在，虽然最后还是输了，但也是虽败犹荣。

　　不过这个阵法，真的能击败邪剑仙吗？

　　陈堪对此存疑，虽然说这个是针对邪剑仙而创的，但是眼前这个邪剑仙和百年前的那个邪剑仙已经不一样了。

　　关于百年前的邪剑仙，陈堪也是知道一些的，但是显然眼前这个家伙，绝对不是百年前的那个邪剑仙，不知道该说升级了，还是说改造了，总之有很多不同的地方。

　　比如火眼麒麟曾经告诉过陈堪，邪剑仙可以免疫一些攻击，不管是法术还是物理攻击，这可以说是百年前邪剑仙的一个招牌，可是刚刚陈堪和邪剑仙对战了好一段时间，在这方面根本一点都没有体现出来，就在刚才众人一起出手轰击他的时候，邪剑仙也是使用了一种不知道什么办法脱身的。

　　相反的，邪剑仙的恢复能力变得相当变态，挨了陈堪那么多记重拳，竟然就像是没事人一样，最关键是被归一剑法贯穿了两个大洞，竟然还恢复了，这恢复力绝对当得上“变态”二字。

　　“不可大意，邪剑仙绝对没有那么容易对付。”陈堪提醒道。

　　“嗯！”众人点点头，都是合道境修士，心智远超于常人，在没有彻底消灭或者镇压邪剑仙之前，他们绝对不会放松的。

　　“对了，酒鬼，告诉你们一件不好的消息，你们蜀山剑派的宝剑镇妖剑就在邪剑仙的身上，而且在被镇压的这些年，他没少琢磨你们的蜀山的剑法，之前我试过了，剑法完全被他克制了，你们最好小心一些。”


第0985章 邪剑仙的恢复能力

　　“镇妖剑吗？没想到竟然会落在邪剑仙的手上。”

　　自从百年前镇压邪剑仙之后，镇妖剑也就跟着一起不见了，蜀山剑派从没有停止寻找，毕竟这是掌门身份的象征，只是没想到镇妖剑竟然会在邪剑仙的手上。

　　当然镇妖剑也有一些与众不同的地方，就像李逍遥手中的七星剑，镇妖剑也有特殊的阵法，如果邪剑仙能调用那个阵法的话，那事情就比较复杂了。

　　陈堪颔首说道：“是啊，所以你们三最好小心一些，那个老家伙的剑法，我是完全甘拜下风的。”

　　要说这蜀山剑派，最近这几年绝对是坏运、好运一起走，坏运的话就不用多说，之前姜清大闹锁妖塔，邪剑仙逃走，还是景天仙逝，对于蜀山派来说都是坏事情，极大的打击了蜀山剑派的声望和地位。

　　至于好事，也很明显，就是前后出现了三个合道境修士，而且全部都是新晋的，殷若拙是二十年前，莫一兮是十年前，而李逍遥是最近，一口气出现三个合道境修士，这是蜀山剑派立派以来第一次，这也是大气运的象征。

　　如果单单就看明面上的合道境修士的话，蜀山剑派肯定是现在修真界数量最多的，而且还有一个赵灵儿是李逍遥的老婆，这也算是半个蜀山剑派的人。

　　当然这点在陈堪看来就是李逍遥带来的，李逍遥的主角光环够强大，所以也给蜀山剑派带来了好运，这既是好事也是坏事，好事那是对蜀山剑派来说，坏事是对于李逍遥，因为这样可能会耗尽李逍遥的气运，最后无法破碎虚空。

　　“我倒是很好奇，他是怎么破我蜀山剑法的。”酒剑仙喝了口酒说道，眼中充满了战意。

　　进入合道境之后，酒剑仙并未戒酒，相反的，还更加依赖酒了，完全是酒不离身，经常整个人喝酒喝得昏昏沉沉的，不过不同的是之前他喝酒是为了逃避，现在喝酒就是他的道，在进入合道境的时候，酒剑仙莫一兮将剑道和酒结合起来，找到了属于自己的道。

　　“嗯。”殷若拙点点头，没多说什么，但是他眼中的战意却也没有掩饰，剑修也算是另类的体修，都是相对比较好战的，蜀山剑派的人会没事就找妖魔麻烦，还搞出一个锁妖塔也有这方面的原因。

　　“我很希望你们没有这个机会去尝试。”陈堪在一旁笑着说道，陈堪只是一个提醒而已，如果就因为陈堪的一句话，他们就信了，那合道境也就太不值钱了。

　　“不好了，邪剑仙开始冲击阵法了。”赵灵儿说道，此刻她还不是人首蛇身，还是老样子，因为她的女儿才刚出生没多久，加上景天的遗赠，所以赵灵儿的修为不降反升，比起当年的林青儿还要更上一层楼。

　　赵灵儿的话音刚落，阵法果然就出问题了，十二杆阵旗好像受到了什么猛烈的撞击，开始无规律地晃动，彼此之间的距离开始变大，个布阵之人脸色尽皆一变，显然这给他们带来了很大的压力。

　　现在的问题是，因为这个大阵是用子虚真人的法宝十二杆阵旗布置的，导致陈堪他们只能在一旁看，毫无插手的余地。

　　就算是想要出手帮忙稳固这个阵法也做不到，因为阵旗属于法宝，不同于一般的阵法，要是胡乱插手的话，不仅无法给予任何帮忙，反而可能会适得其反，导致法力的运行处问题，最终阵法会不攻自破。

　　“噗……”

　　首先出问题的是上方那个无臂的和尚，他好像受到什么反噬，口吐鲜血，整个人倒飞出去，直接砸入山林之中，然后就没动静了。

　　轰！

　　连锁反应来得很快，整个大阵直接爆炸开来，出现这种情况，就只有一个原因，那就是被困之人，强行用大法力挣脱了阵法。

　　“噗……”四个布阵之人口吐鲜血，和那个无臂和尚一样，倒飞了出去。

　　这回陈堪有时间做出反应了，每个人身后各自出现一张符咒，四个修士撞在上面，余力被符咒吸收，四个人停了下来。

　　“师傅，你没事吧！”陈堪来到清羽真人身边，拿出一张符咒，符咒在陈堪手中无火自燃，待符咒烧尽之后，陈堪将余烬一分为四，打在四个布阵人的身上，这是一种疗伤的手段。

　　“唔……”一口抑制不住的逆血从清羽真人的嘴角流出，吐出这口血后，他的脸色好了很多。

　　清羽真人的情况是五个布阵之人中最好的了，情况最差的当属子虚真人，他不仅仅受到冲击受伤，而且十二杆阵旗被毁，伤势加重。

　　“没事。”清羽真人缓了口气说道，目光投向邪剑仙。

　　邪剑仙现在也很凄惨，至少比之前被陈堪暴揍还要凄惨，浑身的绷带就像是要断开了一样，整个人的气势也不在强盛，有点萎靡。

　　咻！咻！咻！

　　三把飞剑从三个不同方向射向邪剑仙，这是蜀山派的殷若拙、莫一兮和李逍遥三人出手了。

　　“哼哼。”邪剑仙轻蔑一笑，镇妖剑出现在他的手中，虽然要一次性面对三个人，但是对于蜀山剑法他实在是太熟悉了，左隔右挡显得游刃有余，看起来好像是殷若拙他们三人放水一样。

　　最关键的一点在于，邪剑仙的气势竟然慢慢地在回升，本来残破的绷带也在自动的恢复，很显然，他又开始慢慢地恢复自身的伤势了。

　　其实陈堪一直在期待，有没有可能进入变种人位面，陈堪现在手中还有一张掠夺卷轴，陈堪想要掠夺金刚狼罗根或者剑齿虎维克多的自愈能力，太逆天了。

　　自愈能力对陈堪来说最重要的一点就是可以用来创功，有那变态的自愈能力就完全不用担心走火入魔，不就是经脉破碎吗，轻轻松松就能自愈了，这样最大的好处就是陈堪可以不断的尝试各种功法，直到创出最合适自己的功法。

　　看到邪剑仙的恢复能力之后，陈堪生出了用指定位面卷轴去《X战警》走一圈的想法，不过很可惜……


第0986章 酒神咒

　　胡乱拼凑起来的队伍最大的缺点就是只能进行车轮战，除了当事人之外，其他人最大的作用就是防止对手逃跑，当然这是含蓄的说法，直白一点说，就是只能站着干看，根本没有插手的机会和可能。

　　毕竟不是所有人都是主角，天生就拥有各种光环，能像大空翼和岬太郎那般在第一次见面的时候就进行无间的配合，成为“黄金搭档”。

　　在彼此都不熟悉的情况下搞配合，那完全就是在找死，即使是陈堪和清羽真人师徒两人都不一定能配合得来，因为两人完全是不同路子的修士，更何况是外人。

　　除非是双方真的非常熟悉了，否则一个配合不好，那效果会很让人捉急，不仅无法形成助力，反而会成为阻力。

　　最常见的配合一般是两种，一种就是性命双修的道侣，这个没啥好说的，很熟悉对方了，都能元神双修了，彼此的默契自然不用多说，不过这种情况并不常见，因为真正结成道侣的修士很少很少，所以外人看起来好像修道的人都是单身狗，不能结婚一样。

　　还有一种比较常见的方式就是通过阵法，因为阵法是有一定规律的，只要每个人做好自己的事情，完全能达成完美无缺的配合，之前不管是清羽真人他们五个人还是现在的殷若拙三个人都是使用阵法。

　　殷若拙他们三个人，此刻真正的体会到之前陈堪所说的邪剑仙的剑法了，确实是很强大，完全克制蜀山剑法，当然这个克制不是招数上，毕竟都到他们这个境界了招数什么的，已经不重要了，而是境界上，完全被压制了。

　　他们三个人组成蜀山派的“三才剑阵”，结果竟然无法对邪剑仙造成什么威胁，反而还给邪剑仙恢复的时间，要是不知道的还以为他们就是一伙的，因为现在邪剑仙身上的伤势已经基本上恢复了。

　　“蜀山派的臭道士，你们也就这点本事了吗？还真是差劲啊，景天怎么没有来啊。”邪剑仙开始用言语进行刺激了。

　　殷若拙等人不为所动，专心维持剑阵，都是合道境的修士，心神坚定，哪是那么容易就能动摇的，其实他们已经拖延邪剑仙恢复的时间了，这点在场的每个人都能看出来。

　　“屁都不是的阵法，且看我破之。”

　　说着邪剑仙的身后突然出现数条绷带，绷带分散开，直接迎向三柄宝剑，虽然没能破掉阵法，但是也造成了一个停顿，邪剑仙手中的镇妖剑趁着这个时候脱离了三才剑阵的束缚朝着修为最差的莫一兮飞去。

　　殷若拙进入合道境的时间长于莫一兮，而李逍遥因为有景天的修为灌顶，所以两人的修为都要强过莫一兮，莫一兮在修为上确实是最弱的一个，甚至可以说是在场的所有修士中最弱的。

　　不过修为最弱，不代表实力最差，面对疾驰而来的镇妖剑，莫一兮显得不慌不忙，反而悠闲地往嘴里灌了口酒。

　　“酒神咒！”看着疾驰而来的镇妖剑，莫一兮的口中缓缓地吐出三个字。

　　酒剑仙做了很多事情，邪剑仙自然不可能给他那么多的时间，但是此刻镇妖剑确实还未到酒剑仙的没去奶奶，一切就这样诡异的发生了，好像疾驰而来的镇妖剑和酒剑仙不是处在一个时空一样。

　　三个字落下，酒剑仙浑身的气势暴涨，这是酒剑仙在进入合道境的时候，结合剑道自创的一门绝技——酒神咒。

　　在《仙剑奇侠传》游戏中，这一招“酒神咒”被誉为是最强的招数，一共只能使用九次，九次之后，技能就会自动从技能栏上消失，威力强大。

　　在这个世界，莫一兮依旧没有埋没了这一招的威名，做完这一切之后，镇妖剑还在路上，而酒剑仙已经动了，他晃晃悠悠地走向邪剑仙，就像是一个醉汉一般，左摇右摆，没错就是走，一步一步地走向邪剑仙。

　　“这是，时间的力量吗？”陈堪露出眼中闪过一道精芒，时间这种力量是陈堪一直在领悟但是却没有丝毫成果的，没想到竟然在酒剑仙身上看到了。

　　果然摆脱了情网之后的酒剑仙展示出了一个绝世剑者的锋芒，从天赋上，酒剑仙丝毫不输给任何人，不管是陈堪还是殷若拙，他本来只是一个普通的剑客，却能从蜀山剑法的残谱中练到返虚境，足见其天赋，如果不是因为为情所困，他早就应该名动天下的，不过现在也不晚。

　　晃晃悠悠地走向邪剑仙，酒剑仙随意的伸手一捞，就像是彩排好了一样，正好握住了镇妖剑的剑柄，在摇晃的过程中手腕轻抖，镇妖剑转眼之间就摆脱了邪剑仙的控制，成为酒剑仙的宝剑。

　　这一切都在刹那之间，酒剑仙已经出现在邪剑仙的面前，一剑直刺。

　　“哗啦！”

　　“怎么可能！”邪剑仙暗惊，他本来以为自己已经躲过去了，但是实际情况是，他受伤了，肩膀上被划开了一道深深的口子。

　　酒剑仙依旧是摇摇晃晃的，好像站不稳，整个人东倒西歪的，如同一个醉汉一般，而手中的镇妖剑也好似拿不稳，随时可能掉落一样，不过就是这样不稳的人拿着不稳的剑，刺向邪剑仙。

　　每一剑都是刺，每一刺都很慢，至少看起来是的，整个人漫不经心，一边出招的同时还要一边往嘴中灌酒。

　　可就是这种简单到了极致、慢到了极致、无力到了极致的剑法，每一次都能在邪剑仙的身上留下一道伤口，邪剑仙给人的感觉也很奇怪，两人就像是排练好了一样，每一次邪剑仙都正好往镇妖剑的剑锋上凑过去一样。

　　“该死，怎么会这样！”邪剑仙惊恐到了极点，因为他发现自己身上的伤口竟然都无法恢复了，此刻他已经明白了，眼前这个他认为的软柿子，竟然掌控了时间的力量。

　　酒剑仙又灌了一口酒，向后一仰，将手中的镇妖剑平举，朝着邪剑仙的心脏位置，一剑刺出……


第0987章 邪剑仙本体

　　“咻！”

　　很诡异的一幕出现了。

　　酒剑仙手中的镇妖剑直截了当地刺向邪剑仙的胸口，那些邪剑仙心脏所在的位置，本来按照一般的做法，邪剑仙应该是直接躲开才对，而且这一招看起来也不难躲。

　　但是事实却恰恰相反，邪剑仙竟然就像是一心求死一样，将胸口直接送上去，还自己找好了一个最为合适的位置，让酒剑仙这一剑贯穿他的心脏。

　　镇妖剑，就这样插在邪剑仙的胸口上，不管是角度还是分寸，都是最完美的。

　　“额……”酒剑仙一击功成之后，打了个酒嗝，然后松开握剑的手，就像是一个喝醉酒倒地的酒鬼，径直地向后倒下，当然，此刻他是在空中，所以就从空中掉了下来，很显然他并不是喝醉酒了，而是力竭了。

　　这一招酒神咒，需要调用全身的精气神才能激发出最强大的力量，对于自身的伤害是非常大的，可以算得上是一种禁术。

　　“师傅！”李逍遥赶紧将酒剑仙抱在怀中，酒剑仙脸色苍白，但是满嘴都是酒味，确实像是喝醉酒了一般，李逍遥不敢迟疑，立刻抱着自己的师傅找上自己的老婆。

　　赵灵儿也没有废话，拿出圣灵珠和天蛇杖，立马为莫一兮疗伤，救人这种事情，现在她要比陈堪来得合适。

　　“镇妖剑，剑镇妖邪！”在李逍遥动的时候，殷若拙也动了，不过他并不是去接莫一兮的，而是找上了邪剑仙，双手连点，一道道剑气击打在镇妖剑和邪剑仙的身躯上，镇妖剑散发出青蓝色的光芒，光芒将邪剑仙的身躯也包裹其中。

　　镇妖剑，剑如其名，是真的可以镇压妖邪的，至于为什么当年不用这柄镇妖剑，因为当初没有一个人能将镇妖剑插入邪剑仙的心脏。

　　没想到竟然被酒剑仙给成功了，机会难得，殷若拙也顾不上许多，先将邪剑仙给封印起来，以后的事情以后再说，另外一位擅长封印的修士也从旁打下手，两人联手，最终用镇妖剑成功地将邪剑仙封印在一座山丘上。

　　这件事情……看起来好像已经完美解决了，邪剑仙被镇压，无一人死亡，堪称完美。

　　“太好了！”亲眼看到邪剑仙真的被镇压了，众人脸上露出了笑容，没想到这次事情竟然变得那么简单，一干修士立刻围到酒剑仙身边，这次能镇压邪剑仙，还是多亏了酒剑仙，如果不是他，不知道最终结果如何。

　　“这就解决了？”反倒是李逍遥有点缓不过劲来，之前他可是各种听说邪剑仙有多厉害，这一次他甚至还做好了牺牲自己，甚至是牺牲老婆的准备，没想到就被自己师傅喝了几口酒就解决了，这个是不是有点那啥了。

　　“玄虚，你怎么了？”看到陈堪还是一脸的严肃，清羽真人道。

　　“事情，恐怕还没结束。”陈堪沉声说道。

　　具体的情况，陈堪也不知道，邪剑仙被镇压，这是事实，至少在陈堪的感知中，被镇妖剑镇压的确实就是邪剑仙没错。

　　可是最大的问题是，老人家竟然没有出现，要知道，如果真的镇压了邪剑仙，老人家应该出来提醒陈堪完成任务才对啊，这次并没有说要陈堪亲手拯救天下，只要陈堪参与就可以了，这一次镇压邪剑仙，陈堪确实是参与了，要是陈堪的话，老人家应该出来才对。

　　难道击杀邪剑仙才算是完成任务吗？

　　不对啊，这次的任务是拯救天下，那么多作品之中，最后的大BOSS都是被镇压的，这样也算是解救了世界了，镇压邪剑仙没道理说任务失败啊。

　　排除了这种可能之后，那么真相就只有一个。

　　那就是——邪剑仙并未被镇压，或者换句话说，镇妖剑下面的那个并不是邪剑仙。

　　“还没结束吗？”清羽真人一愣，看向镇妖剑下的那个人，确实就是邪剑仙没错。

　　“玄虚真人，那确实是邪剑仙没错，虽然这很不可思议，但是我们确实是镇压了邪剑仙了。”子虚真人笑着说道。

　　“没错。”清羽真人也跟着点点头。

　　“真的是这样吗？”陈堪也有点怀疑了，难道是自己对于任务的理解不够透彻？

　　“怎么可能！”陈堪将这个不靠谱的想法，排出脑袋，陈堪的谨慎从来没有变过，涉及到回到现实世界这种大事情，陈堪怎么可能没有理解清楚呢，陈堪可是专门问过老人家的，因为游轮的各种“坑”，陈堪当初可是一个字一个字的询问清楚的。

　　“小心！”

　　轰！

　　“咻咻咻……”

　　“噗……”

　　脚下的山体突然爆炸开来，一块块硕大的石头击打在几个躲闪不及的修士身上，全部都身受重伤。

　　因为他们以为邪剑仙被击败了，所以都放松了，这就导致了，这一次偷袭的成功，三个修士因此受了伤。

　　“果然，你小子不愧是我看中的人，竟然被你给发现了！”那人对着陈堪说道。

　　“你是邪剑仙？”陈堪问道。

　　眼前这个人，已经散去了体表的一层白布，看起来就是一个正常的人，一个壮硕的关东大汉，没有描述中的那种邪气。

　　“怎么，很惊讶吗？”邪剑仙看着陈堪说道：“这就是我的本体，你们是天下间唯一看过我本体的人。”

　　“那还真是荣幸啊！”陈堪沉声说道。

　　“怎么可能，你竟然没有被镇压。”

　　“哈哈，我差一点就真的被镇压了，可惜，那个酒鬼还是慢了一步，给我逃跑的机会了。”邪剑仙解释道。

　　“那么……”众人一看，果然被镇妖剑镇压的就是一团白色的绷带，而不是邪剑仙本尊，虽然那团绷带上面散发出浓重的阴气，这股阴气的浓度和邪恶程度并不弱于邪剑仙，因此众人才会以为搞定了。

　　“本来我并不是太早展示出我真正的实力，那么现在也就无需隐藏了。”

　　说着邪剑仙的样子和气势虽然没有什么变化，但是周边的空气变得完全不一样了，一股燥热滚滚而来……


第0988章 旱魃一出，赤地千里

　　热浪滚滚席卷了这一方空间，邪剑仙脚下的土地已肉眼可见的速度干裂开来显得极为诡异，看到邪剑仙现在这个样子，陈堪的脑海之中立刻浮现出两个字——旱魃。

　　旱魃，是僵尸的最高境界，这是一种几近于魔的存在，在上去的话，就是传说之中的“犼”，这已经不是僵尸了，是一种更为高级的存在，拥有着与神叫阵的恐怖力量，有着数千年甚至万年的道行。

　　在《西游记》之中，那是观音菩萨的坐骑，就是那个抢了朱紫国国王金圣娘娘，拿着紫金铃的赛太岁，他的原型就是犼，那可是观音菩萨的坐骑，绝对不是好惹的。

　　旱魃虽然没有犼那么厉害，但是也是相当可怕的存在，古语有云：“旱魃一出，赤地千里”，每一次旱魃的出现，都会给世间带来可怕的旱灾，其伤害之大不是数字可以统计的。

　　现在陈堪终于明白，为什么之前他总是感觉在邪剑仙的体内有一股灼热之气，也明白邪剑仙是怎么在一瞬之间将华山派上下所有修士体内的水分全部蒸发了，因为他是旱魃，这本来就是他的能力，是一种天赋。

　　在现代小说中，旱魃被认为是四大僵尸王，但实际上，中国的神话之中根本不存在“僵尸王”这种角色，旱魃算是僵尸的最高形态，祸害无穷。

　　就“旱魃”这个两个字的组成来看，“旱”自然就不用多说了，意思很明显，而“魃”字由“鬼”字和“犮”字组成，“犮”意为“向上用力拖拉”，“鬼”指“不可见之物”，“鬼”与“犮”联合起来表示“一种不可见之物把事物往上拖拉”，其本意就是龙卷风。

　　“魃”字，指能把地面水吸收到空中消散掉的龙卷风，井池的水被龙卷风吸走之后，就没有水来浇灌庄稼了，所以庄稼田就旱了，因此这个字也是旱的意思。

　　至于他体内的热气，其实是来自于阴气。

　　之前说过，僵尸也是属于鬼修的一种，同样是由阴气集聚而产生的，阴气就温度上来说，是阴冷的，但是当阴气堆积到一定程度之后，就会盛极而反，由冷转热，因此变成旱魃，不再是浑身阴冷，而变成现在这样，热气滚滚，但是这种热不同于气血的那种温和，相反非常的霸道，这就是为什么，“旱魃一出，赤地千里”。

　　“这是旱魃。”其余的几个修士也陆续反应过来，毕竟都是合道境的，见识还是很广的，只不过一时间没有将旱魃和眼前这个家伙联系起来而已。

　　“不错，你们还挺有见识的啊。”邪剑仙笑道，此刻邪剑仙没有任何僵尸的特征，从外表上看起来，就是一个正常人。

　　其实在邪剑仙被镇压在锁妖塔之后，他就重新思考自己的道，几经复盘，他认为鬼道可能无法凝聚大法力，使自己破开虚空，于是他就决定将自己练成僵尸，用另外一种形态来尝试一下。

　　传说之中，僵尸不死不灭、刀枪不入、力大无穷而且法力滔天，他认为这才是破碎虚空的真正办法，所以在他舍弃自己的一身修为，同时利用当初留在自己体内的一丝丝雷灵珠的灵气，以金克木，在圣灵珠的封印上破开了一个缺口，附在镇守锁妖塔的蜀山剑派弟子身上，逃了出来。

　　这一次邪剑仙完全吸取上一次失败的教训，加上因为自身修为尽丧，所以邪剑仙这次行事很低调，为了将自己练成僵尸同时提升自己的修为，他需要大量的鲜血来练功，这一次他很稳，每一次出手都很谨慎，先从普通人开始，然后是武林人士，最后是修士，尽量去吸取那些不太会被注意到的人。

　　同时他为了降低自己的嫌疑，采取了灭门的做法，还祸水东引，这些脏水全部泼到陈堪的身上，陈堪当初之所以会被怀疑，其实就是邪剑仙在暗中谋划，当然邪剑仙那样做并不是为了借刀杀人，那个时候陈堪虽然名气不小，但是毕竟还只是返虚境，还无法对他构成什么威胁，他那样做只是为了转移注意力而已，好方便他接下去的行动。

　　众门派上楼观道的那件事情之后，邪剑仙就开始找散修和妖修出手，因为不管是散修和妖修，平时基本上都是自己独处，这样慢慢地进行积累，终于将自己练成了旱魃。

　　要不是因为千羽露出了破绽，同时他击杀景天没有成功，幕后黑手是邪剑仙的这个身份恐怕到现在所有人都还被蒙在鼓里呢。

　　至于那一层绷带，那并不是真正的绷带，那是用数百名修士和数十万人的骨头融合了邪剑仙作为鬼修的那一股本命阴气凝聚而已的，是至阴之物，所以才能不断的重补、恢复，这也是为什么那一团绷带被镇妖剑镇压之后众人都以为是邪剑仙的原因。

　　而绷带最大的作用其实就是压制邪剑仙身上的热气，这说起来好像很不可思议，邪剑仙怎么会抑制自己的实力呢。

　　但是这就是事实，因为他不能太早的暴露自己，而且按照历史记载，旱魃的出现是会引来神兽的，因为旱魃确实是威胁到了整个神州人类的生存。

　　所以他要压制自己，现在没有了绷带的抑制，这一股热量终于完全爆发出来了，即使是合道境的修士，在面对这一股热浪的时候，还是免不了的感觉到一种燥热，很难受，他们不得不用法力来祛除这份燥热。

　　在场的，不受影响的只有一个人，那就是陈堪，因为陈堪是体修，不管是什么冷热，对于能够完全操控身体的陈堪来说，有和没有，并没有什么区别。

　　“好好好，不愧是体修，只要吸食了你的鲜血，那么我一定能聚齐足够的力量来破碎虚空了！”邪剑仙看着不受干扰的陈堪，哈哈一笑说道。

　　“第二回合，开始了！”陈堪握紧拳头，看着邪剑仙说道。


第0989章 近战压制

　　“这就是体修的实力吗？好可怕！”

　　看着空中快如闪电的陈堪和邪剑仙，一众修士暗道，虽然现在邪剑仙和陈堪互有来往，但是很显然陈堪占据上风。

　　在化身为旱魃的邪剑仙面前，他们完全没有插手的机会，只能是这样干看着，不要说和邪剑仙对战了，此刻他们单单是站在邪剑仙面前，那一股热气足以让他们的法力运行变得迟钝。

　　高手过招，这一点点的迟钝就会要了他们的命，所以他们现在也只有在这里看着，美其名曰：防止邪剑仙逃跑。

　　陈堪和邪剑仙的每一次撞击，都会出现一阵肉眼可见的震荡，而每一次震荡都能引起一阵狂风，两人所过之处，地面就像是被推土机翻过一般，泥土翻飞，沟壑纵横，加上因为邪剑仙身上极高的热量，这里一点没有江南丘陵的翠绿和生机，反而像是在西北荒地的荒凉和干旱。

　　“轰！”

　　陈堪抓住邪剑仙招数之中的小失误，一个猛击，将邪剑仙直接轰飞，邪剑仙直接在地上犁出一道半身深的沟壑，半个身子都被埋在泥土中。

　　邪剑仙双手抓起地皮，没有给陈堪乘胜追击的机会，用力一掀，地皮就像是两条链条一般抽向陈堪，加持了邪剑仙法力的这两块地皮，坚硬如铁。

　　陈堪本来已经开始乘胜追击了，见状，连忙一个急停后空翻，同时在空中出拳，两道拳罡正好将邪剑仙手中的“链条”打断，邪剑仙也趁着这个机会，跃出地面。

　　“这就是体修吗，还真是强大！”邪剑仙看着陈堪，说道：“不过你越强大，我就越高兴，我是越来越想要你的血了。”

　　“哼哼，那希望你的这份高兴能持续到最后吧。”陈堪表露出一脸不屑的样子说道。

　　虽然嘴上那样说，但是心中完全没有放松，此刻的邪剑仙比之前要难对付多了，舍弃了那一层绷带之后，邪剑仙就像是脱胎换骨了一般，速度完全可以跟得上陈堪，而且身体也变得更加坚硬，之前陈堪以同样的力道还能伤害到他的肉身，但是现在却完全做不到了。

　　之前那个绷带里面的邪剑仙真的是眼前的这个邪剑仙吗？

　　怎么感觉完全变了一个人。

　　“如你所愿。”说着邪剑仙化成一道虚影，冲向陈堪，虽然之前他落入了下风，但是旱魃的身体给了他强大的防御力，他根本没有受到什么伤势，邪剑仙此刻也喜欢上这种拳拳到肉的打法。

　　“来得好！”陈堪原地不动，看准时机一拳崩出，后发先至，邪剑仙还未来到陈堪面前，就已经倒飞出去了。

　　说起近身肉搏的经验，这个世界上，绝对没有人能够超出陈堪的，不管这个人的招数在怎么巧妙，不管这个人的身体在怎么坚硬，只要是贴身肉搏，所有的招数和拳路无非就是那一些而已。

　　虽然可能有成千上万种不同的变化，但是在陈堪眼中，一切都不是秘密，这是千年的智慧，更是千年的积累，因此邪剑仙被陈堪压制也是理所当然的，就像之前邪剑仙压制蜀山剑法一样。

　　这完全就是一种境界上的压制。

　　邪剑仙在空中也做了一个后空翻，将这一拳的力量卸掉，不过陈堪可不会再给他喘息的机会了，痛打落水狗一向是陈堪的揍人准则，邪剑仙卸力的时候陈堪已经再次来到他的面前，又是一拳，直接打中邪剑仙腹部。

　　“哦！”

　　邪剑仙就像是一只虾，弯曲着身体，同时陈堪膝盖向上一个猛击，正好踢中邪剑仙的头部，头部受到猛击，邪剑仙整个人向后飞去，陈堪自然不可能让他如愿，双手顺势抓住他的双脚，向上一提，邪剑仙直接改变方向，整个人背对着陈堪。

　　“咔嚓！”

　　陈堪早已经蓄力已久的右手手肘，猛击邪剑仙的脊椎骨所在的位置，一声轻微的脆响，同时一股强烈无比的震山劲进入邪剑仙的身体，在他的体内来回震荡，震得邪剑仙七荤八素。

　　不管是什么，内脏的坚硬程度肯定不如外部的肌肉和骨头，即使是陈堪也不能例外，所以陈堪才会将震山劲灌入邪剑仙的体内，破坏他的内脏，特别是他的心脏，心脏对于僵尸来说很重要，虽然旱魃是僵尸最高级的存在，但是毕竟还是僵尸。

　　因为陈堪的力量都集中在一点上爆发，所以邪剑仙并未飞出去，依旧是停在陈堪的面前。

　　陈堪自然不可能错过这个良机，收肘出拳，准备用咏春拳的技巧，使用连续快拳，直接将震山劲灌入邪剑仙体内，直接了解他。

　　可是就在这个时候，邪剑仙的背后突然刺出一根尖锐的骨头，直接捅在陈堪胸口心脏所在的位置。

　　“哒哒哒……”

　　虽然这一根骨头没有破开陈堪的防御，但是这一击的威力着实不小，陈堪向后撤了六步，才将这股力量卸掉，而且在被攻击到的那一瞬间，陈堪有种心脏停止跳动的感觉。

　　“咻咻咻……”

　　无数的骨头，从邪剑仙的背后，就像是箭雨一般铺天盖地地射向陈堪，每一块骨头都泛着蓝色的幽光，显然这是毒，不要忘了僵尸是有尸毒的，旱魃作为僵尸的一种，自然也有尸毒，只不过旱魃的尸毒是可以自由控制的，而且效果更佳强悍。

　　陈堪这次不敢硬接，一翻手，手掌上出现一张符咒，一掌击出，符咒上面放符文受到法力的刺激，发出黄色的光芒形成一个护罩，将这些骨刺全部挡在身前。

　　轰轰轰……

　　这些骨刺全部都爆炸开来，一股蓝色的气体弥漫在这一方空间之中，地面的泥土接触到蓝色气体之后，立刻就被腐蚀的，不管是速度还是程度，都要比强硫酸还要可怕。

　　“咻！咻！”邪剑仙的双手手掌伸出两根长长的骨刺，以极快的速度冲向蓝色的烟雾，双手击出，刺向陈堪的保护罩。

　　凝聚了邪剑仙法力的两根骨刺瞬间就击破了符咒，同时蓝色气体顺着破裂的裂缝涌向陈堪……


第0990章 渐落下风

　　“怎么可能！”邪剑仙惊呼道。

　　陈堪已经完全被蓝色的有毒气体给包围了，可是仅此而已，这些气体只能是游荡在陈堪体表的周围，根本进不去陈堪的体内，这些气体就像是一条条泥鳅一样，死命的要往陈堪的体内钻，但是却完全找不到钻得进去的洞口。

　　“哼，雕虫小技耳！”陈堪怒吼道，配合这声音的震动，陈堪的身体也在微微震动，通过两股不同频率的震动，合力将体表的这些有毒气体全部驱散。

　　“喝！”邪剑仙没给陈堪太多时间，趁着陈堪驱散尸毒的时候，双手对着陈堪隔空击出，两道热气从邪剑仙的双手如同两道强力水柱一般射向陈堪，虽然没有凝聚成实体，但是所过之处空间出现了扭曲，炙热的温度直接将地面瞬间烤焦。

　　陈堪嘴角一翘，直接消失在原地，既然能在近战压制他，何必玩远程呢，陈堪一个瞬身出现在邪剑仙的身旁，右脚如同铁棍一般横扫，所过之处，空间亦皆扭曲。

　　轰！

　　邪剑仙曲臂阻挡，但是未能阻挡，整个人横飞出去，砸进一座山体之中，陈堪跟随上去，步步紧逼，将邪剑仙彻底地打入山体之中，两人消失在众人的眼中。

　　“这就是合道境巅峰的力量吗？好可怕！”李逍遥嘀咕道。

　　其实合道境并没有境界之分，合道境之前，不管是化神境还是返虚境都有前、中、后，以及巅峰四种境界，但是合道境没有。

　　可是他们现在却没有人纠正李逍遥的这个错误，因为在他们看来，玄虚真人和邪剑仙两人确实是可以称之为“合道境巅峰”，两人的一招一式都有破开空间的威能，这距离传说中的破碎虚空已经不远了。

　　破开空间的攻击他们有人也能做到，但是那必须是全力一击，而不是像陈堪和邪剑仙这样，一拳一脚都能破开。

　　陈堪将邪剑仙打入山体之后，山体就一直在震动，犹如地震了一般，可是现在却突然停了下来。

　　“赢了吗？”看着这一幕，众人心中想到。

　　“不好，快闪开！”赵灵儿突然一声惊呼，然后整个人飞退。

　　其实不用赵灵儿提醒，众人也都感觉到一股危机的降临，不敢迟疑，立刻向后退去，而且不约而同地使出了自己最强的防御手段。

　　轰！

　　整座山突然之间就爆炸开来，然后……蒸发了，是的，蒸发了，前一秒还山石土屑四溅，但是下一秒，这些山石土屑就全部都不见了，如同凭空蒸发了一样，令人毛骨悚然，而那一阵危机感并未随着山石土屑的蒸发而消失，反而更加的强烈了。

　　一股如同波浪的涟漪从山体的中心位置散发出来，朝着四面八方扩散开，所过之处一切实物都归于无形，地上也出现了一个不断在扩大的坑，一众修士以极快的速度逃离了这个涟漪的覆盖范围，心有余悸地处在涟漪中心的两人。

　　陈堪和邪剑仙两人在中间，双手相抵，邪剑仙的浑身赤裸，青筋暴起，虽然相隔很远，但是他们依旧能感受到邪剑仙身上那一股热气，异常可怕。

　　陈堪身体上倒是没有什么变化，只是身后悬浮着五灵珠，五灵珠散发着不同的光芒，光芒照射在陈堪的身上，不难看出，此刻陈堪正凭着五灵珠和邪剑仙对抗。

　　“清羽老鬼，你还真是收了一个好徒弟啊！”那个无臂的和尚看着清羽真人说道，之前被阵法反噬，他是五个人之中，情况最不妙的，不过毕竟是合道境修士，想死，也没有那么容易。

　　“这是你羡慕不来啊！”清羽真人看着陈堪，眼中的担忧丝毫不做掩饰。

　　“就是不知道玄虚这小子还能不能坚持下去！”酒剑仙说道。

　　“叔叔！”赵灵儿低声说道。

　　这一场战斗不是他们可以插手的，不仅仅是因为空间的震荡，还因为邪剑仙身上的那一股燥热，寻常的合道境修士，在那一股燥热面前，修士的法力运行都会出现问题，无法靠近，何谈杀敌呢！

　　即使是陈堪，现在也无法单靠肉身的力量抵御邪剑仙这一股全力爆发出来的热量了，所以不得不调用五灵珠来御敌。

　　这就是为什么在修真界的历史上，每一次出现旱魃，最后都要神兽出手才能击败，因为只有神兽的肉身足以抵抗这股热量。

　　而这也是邪剑仙压制自己实力的原因，他不想因为干旱，引来那些守护的神兽，特别是那头神龙，邪剑仙的目的很明确，就是为了破碎虚空，争霸世界这种事情，他其实一点兴趣都没有。

　　“啪啪啪……”

　　如果靠近陈堪和邪剑仙二人，就会听到类似于拍打的声音，声音时大时小起伏不定，这是两人相撞的气势偶尔撕裂空间的声音，不过只是撕裂空间，还无法真正做到完全破开。

　　陈堪和邪剑仙两人就像是顶牛一样，邪剑仙双手握拳，陈堪双手将邪剑仙的拳头包裹起来，就这样僵持了下来，两人直接进入最后的消耗阶段，现在拼的就是谁的底蕴强大了。

　　“现在你绝对不是我的对手。”邪剑仙心中暗道，此刻他也顾不上什么隐藏了，至少杀了陈堪，吸收陈堪身上的血液，他绝对可以破开虚空，邪剑仙双手的力量再次增强，身体的热度还在不断的攀升。

　　“怎么可能，这家伙，是变态吗！”感受着双手传来的力量，陈堪感觉到自己有些后劲不足，竟然有些顶不住邪剑仙的双手了，此刻陈堪已经是全力以赴了。

　　不过因为邪剑仙身体散发出来的那一股热量，陈堪体内窍穴金丹的旋转速度慢了至少三成，限制了陈堪的一部分实力，随着热量的增加，五灵珠的灵力传输也缓慢了一些，因此，由本来的平分秋色，变成了现在的渐落下风。

　　“这是怎么回事？”众人一看陈堪竟然在一时之间陷入下风，一脸困惑，之前不是还平分秋色的吗？

　　“是太阳！”清羽真人看着天空说道。


第0991章 最后的等待

　　“太阳？”

　　听了清羽真人的话，众人先是一愣，这个和太阳有什么关系，不过仔细一想，他们都反应过来了，太阳背这个锅还真的是不黑。

　　本来，僵尸应该是恐惧太阳的，在黑僵、白僵阶段，僵尸基本上是被阳光晒到就完蛋了，等到了跳僵阶段，虽然理论上可以自由活动了，但是理论上你懂的，等到了更高一层的飞僵境界，已经完全克服这种本能里，可以光明正大的在太阳底下活动，不过飞僵的实力依旧是在夜晚的时候是最强的，这点和普通的僵尸是一样的。

　　可是等到了最高的旱魃境界，情况就出现了反转，僵尸体内堆积的阴气盛极而反，由原来的至阴转为至阳，同时也由惧怕太阳光变成了可以从阳光之中吸收能量，太阳光越强，旱魃的实力就会越高。

　　现在的时间正好是中午，艳阳当空，正是借用了阳光的力量，邪剑仙才能慢慢地将陈堪压制下去，至于云朵之类的，就不要想了，旱魃所过之处，还能有云朵，开玩笑。

　　虽然增幅也是有一点限度的，不可能无上限的增加，但是这却成了压死骆驼的最后那一根稻草，之前陈堪和邪剑仙两人的实力在伯仲之间，现在邪剑仙的实力突然增强，自然就能压制陈堪。

　　而且不要忘了，邪剑仙的体内的那一股热量还能压制陈堪体内的窍穴金丹和五灵珠呢，在阳光的加持下，邪剑仙体内的热量更高，陈堪自然被压制得越严重，此消彼长，陈堪的情况不容乐观。

　　“这怎么办？”

　　“将天空遮蔽起来。”

　　很显然，就是对症下药而已，这个药方没错，可是将天空遮蔽起来，这个说起来简单，做起来可就没那么容易了，毕竟这个位面不是神话位面，没有那么多神奇的宝物，更没有西游记之中，哪吒那种遮蔽整个天空法宝。

　　赵灵儿绝对是个行动派的，直接化身为人首蛇身，披着她肩膀上面的圣灵披风飞舞起来，在空中越变越大，天空突然之间就黑了下来。

　　可是，仅仅靠此，还不能完全遮挡住阳光，当然不是圣灵披风不好，而是因为邪剑仙的热量影响，导致圣灵披风状态不稳定。

　　“哪位道友，助我一臂之力！”清羽真人说道。

　　他们几个人也不是就真的是在这里干看着的，他们组成了一个简单的八卦阵，将邪剑仙发出的这一股热量限制在一方区域之中，将邪剑仙带来的影响控制在最小的区域之内。

　　八卦阵是修真界中一种很普遍的阵法，就像是《天龙八部》之中的太祖长拳一般，基本上是个修士就会布置，这是一种类似于结界的阵法，唯一的要求就是需要同等境界的修士才行。

　　“清羽老鬼，交给我吧。”那个无臂的和尚站到清羽真人的位置上，因为他之前受了重伤，所以并未参与布阵。

　　可是现在除了莫一兮和子虚真人这个两重病号，只剩下他一个人是清闲的了，所以他必须站出来，顶上清羽真人的位置，让清羽真人施法。

　　“这……”

　　“行啦，别废话了，你赶紧施法吧。”无臂和尚直接站在清羽真人面前，接替了清羽真人的位置，继续维持八卦阵。

　　清羽真人也知道轻重，将位置让给了无臂和尚，一跃而起，手中的拂尘抛向天空，拂尘在空中越变越大，随后拂尘四散开来，将圣灵披风托住。

　　清羽真人手抓在拂尘的木柄之上，将拂尘高高举起，在拂尘笼罩的空间之中，阳光真的就彻底消失了，消失得无影无踪，瞬间从白天变成了黑夜。

　　这可不是简单的将太阳遮挡起来而已，这是清羽真人和赵灵儿两人用大法力，直接改变了这一方空间的次序，偷天换日，将白天变成了彻底的黑夜。

　　不同于赵灵儿可以远程控制圣灵披风，清羽真人必须这样托着，否则整个阵法就会崩溃，起不到效果。

　　失去了阳光的照射，邪剑仙的力量果然就停止了增长，陈堪立刻就稳住阵势，不过也仅仅就是稳住而已，此刻陈堪还是保持原样，落于下风。

　　“碍事的家伙！”邪剑仙自然也将一切看在眼中，现在他很后悔之前没有想将赵灵儿这个女娲的后裔干掉，这就像是一个手中握着股票股民，眼睁睁地看着这一只股票从最高点掉落下来而没有卖掉，后悔啊！

　　不过现在他也是无能为力了，因为和陈堪的对峙，他不能分心，只有将陈堪干掉，他才能处理另外的那些家伙。

　　因为形式发生了变化，陈堪再次发力，要扳回局势，邪剑仙全力以赴对抗陈堪的反击。

　　现在就是比试耐力的时候了，不仅仅是陈堪和邪剑仙，还有清羽真人，如果清羽真人撑不下去的话，那么邪剑仙就会重新掌控优势。

　　邪剑仙幸亏是将自己练成旱魃了，如果不是旱魃的话，只是一般的鬼修，他都不敢肯定自己是不是有这个能力和陈堪这样耗下去。

　　“嗡嗡嗡……”陈堪体内的三百六十五个窍穴金丹高速地旋转起来，不过感觉就像是踩了刹车一样，速度受到了一些限制，这就是旱魃可怕的地方，那股炙热的温度甚至影响了法力的运行。

　　背后五灵珠将灵力不断的注入陈堪的体内，陈堪此刻全力的运转体内的法力，这次对陈堪是个危机，但是也是一个机会，要是能在邪剑仙的压制下不用外力恢复法力的话，陈堪相信自己对于法力和肉身的控制绝对可以再深一层。

　　战意。

　　飙升！

　　气势。

　　狂涨！

　　“怎么会！”邪剑仙感觉到一股巨大的压力，现在他有些后悔和陈堪如此比拼了，本来他以为以自己旱魃的身体和热度，能很轻松的压制陈堪的，可是万万没想到。

　　不过陈堪想要击败他，也很难。

　　现在两人都在等，邪剑仙等清羽真人支撑不住，陈堪在等夜晚的到来！


第0992章 星辰现，九转成

　　“这样下去也不是个办法啊。”

　　看着陈堪和邪剑仙两人还是平分秋色，众人心中难免着急，这样下去，就是耗尽清羽真人有限的法力而已，还不如趁着现在，直接和邪剑仙干一场，说不定在陈堪的钳制下，还有成功的希望。

　　在场的，只有清羽真人和赵灵儿两人心中清楚，现在陈堪想要赢，需要天时，而天时就是黑夜，只要黑夜到来，星辰出现，那么陈堪就可以打破僵局。

　　所以现在要做的就是撑到黑夜的到来。

　　可是问题是，能不能撑到黑夜，虽然圣灵披风只是一件披风，但怎么说也是一件宝物，托起它还是很累人的，距离太阳落山，还有很长的一段时间，清羽真人心中也没谱。

　　“师兄，我来了！”

　　这个时候，白羽真人赶到，随着他一起来的，是两个白发飘飘的老者，这两人是楼观道闭关已久的两位长老。

　　楼观道不同于蜀山剑派，毕竟楼观道的门人弟子数量不多，所以不需要有管事长老的存在，楼观道的“长老”，是指那些老一辈的，做最后闭关，希望能破碎虚空的人，这些人除非是楼观道遇到什么大事情，或者是他们能破碎虚空了，否则是不会出现的，他们如果无法破碎虚空，就会在闭关室中耗尽生命而死。

　　这次因为邪剑仙，白羽真人不得不打破这个规矩，打扰闭关是修士最大的忌讳，不过白羽真人也顾不得了，这两人都是和邪剑仙交过手，知道邪剑仙的可怕，所以一听是对付邪剑仙，没有责怪什么，立刻和白羽真人赶来现场。

　　来的很及时，三个人的加入，帮助清羽真人轻易地稳住了圣灵披风。

　　“玄虚这个小子，还真是变态啊！”白羽真人看着和邪剑仙对抗的陈堪感慨道，自从陈堪加入楼观道“变态”这两个字经常出现在白羽真人的嘴上，自然是用来形容陈堪的。

　　“这个小家伙是楼观道的弟子吗？”

　　因为长期闭关，所以陈堪拜入楼观道这件事情，他们两人并不知道，要不是白羽真人提起，他们都不晓得这个和邪剑仙硬抗的人是楼观道的人。

　　“回禀师叔祖，玄虚是楼观道第六十二代亲传大弟子。”白羽真人说道。

　　“好好好，后生可畏啊！”两个长老显然很高兴，毕竟是楼观道的弟子，而且看样子那么年轻，现在就能和邪剑仙对抗了，说不定能破碎虚空呢。

　　两个长老互相看了一眼，微微地点点头，他们心中已经做了决定，要是待会情况有变，一定要不惜一切代价保护好这个弟子，这是楼观道的未来。

　　楼观道的两个闭关合道境长老的到来只是一个前奏，之后一些闭关很久的老一辈修士也都陆续赶来，这些几乎都是当年和邪剑仙交手过的，不仅有人类修士，还有为数不少的妖修。

　　数量众多的修士，最大的好处就是彻底的将八卦阵给巩固了，旱魃带来的影响完全被限制在这一方区域，八卦阵也前所未有的稳固，即使陈堪失败，邪剑仙也难以逃走。

　　当然也有一些比较心急的修士想要插手，偷袭邪剑仙，但是事实很残酷，两人气势碰撞而产生的空间撕裂随时有可能将他们撕成碎片，而且越靠近中心，越可怕，一群老前辈，只能是看戏。

　　……

　　夜晚，如约而至。

　　太阳彻底消失在地平线，因为旱魃的影响，空中没有一丝云彩，繁星点点漫天的星斗闪耀着属于它的光芒。

　　“撤！”清羽真人一声低喝，四个人同时撤掉法力，收回拂尘，而赵灵儿也将圣灵披风收回。

　　满天的星光照射在大地上。

　　自然也照射在邪剑仙和陈堪的身上。

　　“哼哼，你们以为黑夜就能限制我吗？不要忘记了，我是僵尸！”邪剑仙不屑说道。

　　“是啊，你是僵尸，但是星空之下，我才是主宰！”陈堪嘴角一翘，看着邪剑仙冷声说道。

　　虽然白天星辰也是纯在的，但是因为阳光太过于强烈，星辰的力量陈堪无法借用，但是到了晚上，如陈堪所说，这是他的主宰。

　　陈堪体内的三百六十五颗窍穴金丹，对应着空中的周天星斗，星辰之力透过陈堪的皮肤渗入陈堪体内，凝聚在金丹所在之处，三百六十五颗窍穴金丹越转越快，转瞬之间，就破开了邪剑仙对于自己法力的禁锢，恢复了原本应有的速度，而本来悬浮在陈堪身后的五灵珠也全部没入陈堪体内。

　　“逍遥哥哥。”赵灵儿转头看向旁边的李逍遥。

　　“嗯！”李逍遥点点头，将手中的七星剑一抛，七星剑一分为七，赵灵儿立刻将圣灵珠放在七把剑之中，七把剑一裹，将圣灵珠保护起来。

　　“去！”两人同时喊道，一挥手，七星剑裹挟着圣灵珠射向陈堪，虽然路上遇到了撕裂空间的阻碍，但是加持了夫妻两人力量的七星剑势如破竹，将一切阻碍全部冲毁。

　　来到陈堪背后之后，李逍遥剑指一提，七星剑如同孔雀开屏一般，完全展开，将保护在其中的圣灵珠吐出来，圣灵珠直接没入陈堪的体内。

　　金、木、水、火、土，五行齐聚！

　　肝、脾、心、肺、肾，五窍齐开！

　　五个窍穴金丹飞速转动，鲸吞来着五灵珠之中的五行之力，通过五个窍穴之后，被震荡提纯的灵力涌向陈堪的周身经脉，形成了一个完美的循环。

　　空中周天星斗对应着陈堪的三百六十五个窍穴，随着星辰光芒的照射，陈堪的三百六十五个的窍穴金丹，好似破开了禁锢，一股股金黄色的光芒从窍穴金丹之中流出，通过经脉，流经陈堪周身各处，将陈堪的皮毛、血肉、筋骨、五脏六腑全部洗刷一遍。

　　“九转玄功，第九转，给我破！”

　　识海之中的元神山峰飞速旋转，周身法力不断地震荡，一股股力量在陈堪的四肢百骸之中汇聚，最终如同雪崩一般，冲开了最后的限制。

　　《九转玄功》第九转，在邪剑仙的压力之下，在众人的帮助之下，终于达到了！

　　突破第九转的那一瞬间，本来势均力敌的场面瞬间告破，陈堪无比轻松的拨开邪剑仙的双手，以迅雷不及掩耳之势，陈堪一拳打在邪剑仙的胸口上。

　　“轰！”邪剑仙胸口被轰出了一个前后通透的大洞，因为陈堪将力量都集聚起来，所以邪剑仙并未被击飞。

　　陈堪左手一记上勾拳将邪剑仙打飞，双脚离开地面，右手蓄力，一道道可怕的裂缝在陈堪的手中出现。

　　拳！殛！虚！空！

　　陈堪一拳轰出……


第0993章 事出反常必有妖

　　“这就结束了？”

　　“好像是的……”

　　“这个，貌似有点……快啊。”

　　“是有点……”

　　本来还势均力敌的两人，突然就在一瞬间就分出了胜负，换谁都懵，玄虚真人陈堪突然暴起，然后用三拳就将邪剑仙这个大魔头给打死了。

　　这个……

　　好像速度是有那么一点快啊。

　　第一拳，打穿邪剑仙的胸口；第二拳，将邪剑仙打飞；第三拳，直接将邪剑仙在空中打得魂飞魄散，连身体都被搅碎了，尸骨无存。

　　这算是啥？

　　秒杀吗？

　　“呼……”陈堪长长地出了口气，邪剑仙确实是被陈堪击杀了，因为老人家已经出现过了，陈堪还和老人家进行了一番深入的交谈。

　　不过不管怎么样，这次陈堪在邪剑仙的压力下，终于是突破第九转，《九转玄功》每一转，都是完全不同的境界，所以才能秒杀邪剑仙。

　　要是陈堪所处的时间再早上个三四百年，那个时候，空间的禁锢还相对比较弱，陈堪此刻的实力已经可以破碎虚空了，可惜现在还不行，陈堪现在还是合道境而已，还需要再积蓄力量，才能最终破碎虚空。

　　不过这个难度也不大，只要慢慢积累就行了，陈堪已经可以看见，在自己的面前，已经没有阻碍了，至少在这个位面是这样的。

　　陈堪看了师傅清羽真人一眼，点点头，随后伸手，一记掌刀在空中一划，所过之处空间出现了一个涟漪，之后陈堪消失在原地，等陈堪在出现的时候，已经回到楼观道了。

　　没有多做停留，陈堪直接进入观天台，同时将阵法启动，才不至于被人打扰。

　　趁热打铁，陈堪需要闭关。

　　至于现场的事情，就全部交给清羽真人了，陈堪有传音给他，让他处理，对于陈堪的突然离开，一众修士通了清羽真人的解释之后，也表示理解，因为每一次境界的突破，都会生出一些心得体会，要闭关加以消化，他们都是过来人，都理解。

　　不过虽然理解，但是难免心中还是有些羡慕，本来陈堪的实力，和传说中的破碎虚空已经相距不远了，这一次闭关之后，肯定就更可怕了，说不定下次关于陈堪的消息，就是他破碎虚空的消息了，成为三百年来的第一人。

　　……

　　“老人家，我任务已经完成了吧！”击败邪剑仙之后，老人家就出现了，虽然他的出现，意味着自己的任务已经完成，不过陈堪还是再询问了一遍。

　　“是的，你的任务已经完成，击杀了邪剑仙，你拯救了这个世界！”老人家面无表情地说道，估计世界毁灭，他都能面不改色。

　　“呼……终于是完成了。”陈堪长长的出了口气，除了上一个空白位面之外，每一次的位面之旅，对于陈堪都是一种心理上的折磨，因为每一次都有任务，任务要是完不成就回不去了。

　　“你要登船了吗？”老人家问道。

　　“我现在登船合适吗？”陈堪问道，这个问题，基本上陈堪每一次完成任务之后都会问一遍，虽然陈堪知道老人家是不会回答的，但是要是万一呢！

　　游轮那么“坑”，你根本就不知道他下一步要搞出啥，反正就是一句话的事情，而且不是天天说，随便问问呗，又不掉毛。

　　“不合适。”

　　“我知道了，我……”说道一半，陈堪愣住了。

　　老人家，刚才，好像，貌似，应该，回答了陈堪的问题了，吧？

　　难道出现了幻听？

　　“老人家你说啥？”陈堪不可思议地看着老人家，再次问道。

　　“……”果然，话不说第二遍，老人家保持沉默了。

　　“那什么时候合适？”陈堪果断换个问题。

　　“破碎虚空之后。”老人家果然异常，竟然回答了陈堪的问题。

　　此刻陈堪心中的第一感觉不是高兴，而是警惕，老话说得好啊，叫做：无事献殷勤，非奸即盗。

　　几千年前的孔老夫子就在《春秋》之中，严肃地告诉我们，叫做“事出反常，必有妖”。

　　“为什么？”陈堪看着老人家的表情问道，想要从他的脸上看出一些什么东西来。

　　不过这注定是白费力气，老人家就这样看着陈堪，啥话不说，面无表情，他再等陈堪做选择呢，如果陈堪选择走，那就走，不选择走，他就走。

　　陈堪之后又围绕这个主题，询问了几十个相关的问题，可谓是绞尽脑汁，但是不管怎么问老人家又恢复原来的样子了，面无表情，保持沉默。

　　颇有“种多说一句算我输”的态势。

　　“我就……不登船了。”陈堪说道，虽然想了很多阴谋论的东西，但是陈堪还是选择听老人家的话，再等等吧。

　　其实陈堪心中本来也是想要达到破碎虚空才离开的，一方面是尽可能地提升自己的实力，这绝对是百利而无一害；另一方面陈堪真的是很想看看，破碎虚空之后，到底是去哪里？

　　是天堂还是地狱，又或者是另外一个世界。

　　反正现在时间对于陈堪来说，有的是，陈堪暂时不需要为时间而发愁，所以可以慢慢来。

　　老人家点点头，然后慢慢地消失在原地，每次看到老人家离开的景象，陈堪都会不自觉地想到老版《西游记》中的土地，这个出场和退场方式确实是很像。

　　老人家消失之后，时间又开始重新流动。

　　……

　　之前说过，老人家和游轮每次出现，不管是在现实世界还是位面世界，时间都会陷入停顿之中，陈堪每一次都在仔细地感悟，希望能领悟一些什么东西出来。

　　但是每次的结果都是令人沮丧的。

　　也不知道是不是游轮故意的，每次陈堪都是感觉自己就差一点点，就差一点点就能领悟到东西了。

　　要是一次两次也就算了，但是每次都这样。

　　这种情况，就很像是游轮故意的，为了吊着陈堪的胃口。

　　当然这只是陈堪无良的猜测，具体怎么样，那就不清楚了，可能日后有清楚的那一天吧。


第0994章 礼物

　　“晴儿吗？不错的名字。”

　　陈堪看着怀中的女婴说道，这是赵灵儿和李逍遥的孩子，其实她已经出生一年多了，因为她被下了法术，所以还是一个小婴儿，当然这并不是封印，这只是减缓她成长的速度而已，这也算是女娲一族延长自己寿命的一种不是办法的办法吧。

　　毕竟能活着，不会有人希望去死的，即使是女娲的后裔也是如此。

　　因为这个世界没有李逍遥和林月如两人之间的感情，也没有林月如身死锁妖塔的事情，所以这个女婴并不叫“李忆如”，而是叫做“李晴儿”，这个名字是李逍遥的师傅酒剑仙莫一兮取的，而李逍遥和赵灵儿也都很赞同。

　　“晴儿”和“青儿”同音，莫一兮取这个名字，未尝没有纪念曾经的爱人林青儿的意思，至于李逍遥，当年林青儿点醒了他，而且对他有大恩，是他丈母娘，他对这个名字自然是没啥意见，赵灵儿那就更没意见了。

　　“那是，你也不看看是谁取的。”莫一兮嘚瑟道，当然，依旧是离不开他的酒壶，说完又灌了一口酒，他那次使用酒神咒的伤势还未完全恢复。

　　“没想到酒鬼，你还有这种起名字的天赋啊，你不会是看到外面的天气是晴天，所以才会取这个名字吧！”陈堪将怀中的女婴还给赵灵儿说道。

　　“我想也是。”莫一兮还没说话呢，他的徒弟李逍遥就开口说道，语气之中的嘲讽之意溢于言表，这拆台拆得相当到位，这两师徒就这样，丝毫没有师徒之间的样子。

　　“哈哈哈……”陈堪闻言哈哈一笑，每一次陈堪见到酒剑仙，都要这样斗上两句，这已经成为两人的习惯了。

　　“灵儿，这是你的圣灵珠，那一天因为心有感悟，走得着急，没有将圣灵珠还给你。”陈堪将圣灵珠还给赵灵儿说道，这倒是实话，突破九转玄功第九转之后，五灵珠其实对于陈堪来说，已经没有什么意义了。

　　十天前为了对付邪剑仙，赵灵儿将圣灵珠打入陈堪的体内，补齐了五行之力，陈堪才得以突破第九转，最终极杀邪剑仙。

　　“没事，叔叔你客气了。”赵灵儿接过圣灵珠说道。

　　“玄虚小子，你不会就想这样就完事了吧，灵儿的圣灵珠可是帮了你大忙了啊。”莫一兮在一旁说道，这是在给赵灵儿讨要好处呢。

　　“你啊你！”陈堪看着邪剑仙摇摇头，然后从怀中拿出一枚玉佩，这枚玉佩长得就像是一朵开放的花，有五个花瓣，每一个花瓣都是一种不同的颜色，递给赵灵儿。

　　“这一枚玉佩叫做‘五行玉’，其中灌注了包括圣灵珠在内的金木水火土五行之力，五行相生，能自动从天地元气之中补充五行之力，平时带着身上清心明目的功效，而且能在危险的时候，自动保护你，不过其中的五行之力是有限的，如果一次性用完，那么玉佩也就坏了，你要谨慎使用。”陈堪解释道。

　　这块玉是陈堪在楼观道的仓库中找到的，不知道是什么材质，非常坚硬，但是能承受得了陈堪的力量而不破碎，所以陈堪就拿来，给赵灵儿炼制这样一枚玉佩。

　　它还能发出相当于此刻陈堪八成功力的一击，可不要小看了陈堪的八成功力，陈堪现在已经算是破碎虚空级的高手，八成功力足以击杀任何合道境修士了，包括邪剑仙。

　　陈堪不给赵灵儿拒绝的机会，直接将玉佩放到李晴儿的小手之中，拿着玉佩李晴儿笑得很开心。

　　逗了一会李晴儿，陈堪说道：“以后要是有空，就多到楼观道走走吧，不然不知道什么时候，就看不见我了。”

　　“玄虚，你小子要破碎虚空了吗？”莫一兮一脸正经问道，平时是很难看到莫一兮这种表情的。

　　“嗯，我有种预感，最多二十年时间。”陈堪说道，对于自己的预感，陈堪是很信任的，二十年，对于修士来说，不算太长。

　　“你还真是……”莫一兮看着陈堪，不知道该用什么词来形容，不过他的眼中闪过一丝羡慕，随后变成坚定。

　　作为一名修士，他追求的自然也是破碎虚空，但是他距离这个境界还好远好远，不知道自己有没有可能走到这一步。

　　“道险且艰，慢慢来吧，所以有空，就到楼观道来找我吧，之后的一段时间除非是必要，我都会呆在楼观道，寻求最后一步。”陈堪说道。

　　“嗯，叔叔放心，灵儿会的。”赵灵儿点点头说道。

　　“好了，师傅，前辈，这时间也不早了，我和灵儿要出发了，我们就此别过吧。”李逍遥抱拳说道。

　　经历了这一番波折、历练之后，李逍遥也洗去了身上的那股痞气，越来越有得道高人的气质了。

　　他们两人要带着李晴儿返回南诏国，赵灵儿毕竟是南诏国的公主，现在南诏国这一个烂摊子，少不了她。

　　其实他们早就想要回去了，拜月教主被陈堪杀死之后，赵灵儿就想要回去了，可是因为邪剑仙的原因，所以一直呆在蜀山剑派，现在邪剑仙的事情终于解决了，他们也该回去了。

　　当初拜月教主用迷惑之法，蛊惑了大量的南诏国百姓，在拜月教主死后，这些百姓就各种搞事情，现在南诏国的情况不容乐观，如果不是因为赵灵儿的原因，朝廷早就出兵占领南诏国了。

　　“人都走远了，你在看什么呢。”陈堪说道。

　　莫一兮叹了口气收回目光，“逍遥啊！”

　　“这就是他的道，而且他现在已经是合道境了，你管他做什么，你还不如关心你自己呢！”陈堪自然知道莫一兮在感慨什么。

　　不要看李逍遥修为进界那么快，其实这是在消耗他的潜力，而且娶了赵灵儿为妻，摊上了女娲一族的因果，所以李逍遥破碎虚空的可能性，基本上不存在了。

　　“说得也是，走喝酒去！”莫一兮洒脱一笑，搭着陈堪的肩膀说道。


第0995章 破碎虚空

　　“这等宝物放在你手里还真的是浪费啊，反正你也要破碎虚空了，不如将这个酒壶给我吧，物尽其用啊。”酒剑仙说道。

　　“你想太多了。”陈堪给了他一个白眼，酒剑仙自从知道陈堪的乾坤壶的作用之后，时刻在惦记着这个宝物。

　　其实这个乾坤壶并没有什么太过于直接的实际用处，因为其中的限制还是很明显的，但是对于酒鬼来说，这简直就是世间难寻的宝物。

　　“我用酒神咒和你换怎么样？”酒剑仙说道，为了这个乾坤壶，他连自己的看家本领，酒神咒，都愿意拿出来了，就是之前他击杀绷带状态邪剑仙的那一招。

　　虽然代价有些大，直到现在他也还没有完全恢复，但是威力没得说，确实是厉害，能让让酒剑仙逆袭邪剑仙，以弱胜强。

　　“不要！”陈堪想都不想就直接拒绝了，不是陈堪看不起酒神咒，而是陈堪没有必要，以陈堪现在的境界，大概就知道酒神咒的原理了，陈堪确实是没必要，和自己的武道相悖。

　　而且陈堪也不认为自己能学得会，毕竟这是现实，不是游戏，不是对方说传授，然后你的技能栏之中就能有这个技能的，想太多了，之前他传授给李逍遥，李逍遥都没有学会。

　　“真是的。”虽然这个答案也在意料之中，不过酒剑仙还是很失望，又狠狠地灌了一口酒。

　　“酒鬼，你现在的伤势还没完全恢复，这样喝小心伤了你的道基啊。”陈堪说道。

　　“哈哈，我可是酒剑仙，好酒只会让我恢复得更快，来，我们继续，痛痛快快地喝一场！”酒剑仙哈哈一笑说道。

　　“行，那今天我就陪你喝个痛快。”陈堪笑着说道，反正自己酒壶之中的存货多得是，酒剑仙在怎么厉害，也不可能喝得完，畅饮一番又何妨。

　　说不定这是两人最后一次畅饮了。

　　半年之后。

　　楼观道举行收徒典礼，陈堪正式收刘晋元和唐钰两人为亲传弟子，刘晋元是师兄，唐钰是老二。

　　这两人的修为虽然没有李逍遥那么逆天，但是也算是不错，在同辈之中除了李逍遥之外，绝对是顶尖人物。

　　刘晋元，他在修道方面确实是天赋异禀，已经达到了返虚境中期，这个进展的速度颇有种当年陈堪的风采，他和清羽真人一样主修五系法术，在五灵珠的帮助和清羽真人的指导下，他对于五行的感悟也是突飞猛进。

　　唐钰虽然还停留在返虚境初期，但是他在《观天经》之中，融合了陈堪的周天淬体诀，悟出了一套有别于陈堪周天淬体诀的全新炼体法门，相当精妙，加上陈堪的指导，未来的成就也是无可限量。

　　另外阿奴被玄德收为入室弟子，林月如则是被玄洞收为入室弟子，两人天赋也都还不错。

　　这一次的大典，基本上整个修真界有头有脸的人都来了，毕竟是陈堪的徒弟，他们可以不给楼观道面子，但是必须要给陈堪面子，距离陈堪击杀邪剑仙不过才半年的时间，陈堪绝对是风云人物。

　　这次大典传递的一个消息就是，陈堪开始正式收徒了，这就意味着其他人也可以拜入陈堪门下了。

　　这引起了一阵拜入楼观道的热潮，如同当年镇压了邪剑仙的蜀山剑派，大量没有门派的散修或者是有心修道的人都来到楼观道，想要拜入楼观道，甚至还引来了三个皇子。

　　不过楼观道也并没有因此而降低任何标准，广收门徒，相反还提升了考核的标准，以控制门人弟子的数量，所以虽然拜师之人入过江之卿，但是能拜入楼观道的人依旧是寥寥无几。

　　这一年之中，经常能看到有人在楼观道的山门前跪上几天几夜，估计这些人是评书听多了，效法先人。

　　那么有效吗？

　　其实还是有的。

　　如果是一个普通人，能坚持不吃不喝地跪上五天的时间，那么楼观道就会重新考虑，毕竟对于一个普通人来说，三天其实已经是极限了，能跪五天还在坚持的，说明这个人确实是一心道途，而且毅力惊人，这样的苗子，即使天赋差一些，也有机会追求大道。

　　当然跪着的人是修士的话，那就算是跪上七十天都不管用。

　　三年之后，楼观道再次举办大典，这一次是清羽真人将楼观道掌教的位置交给陈堪，之后清羽真人也开始闭关，成为“长老”，希望能把握最后的一丝机会，破碎虚空。

　　这一次大典，来的人数就相对少了一些，毕竟击杀邪剑仙已经过去三年半了，这个世界从来不缺的就是天才，一些人已经忘记了陈堪，加上当年邪剑仙直接被陈堪干掉了，很多人其实并不了解邪剑仙的实力，时间久了，也就忘记了。

　　当然虽然来的人数少了，但是那些大佬可一个都没有少。

　　陈堪成为掌教之后的十年，虽然已经是掌教了，但是楼观道人数不多，陈堪也不忙，主要的事情就是闭关和授徒，这些年陈堪没有收新的弟子，刘晋元和唐钰也没有让陈堪失望，全部都是返虚境巅峰的修士，实力已经堪比老牌的修士了。

　　白羽真人也卸下了天师的职位，将位置交给他的弟子玄德，整天游山玩水倒也是乐得清闲。

　　十五年之后，玄洞成功的进入合道境，成为第六十二代弟子中第二个合道境的修士，同年，林月如和刘晋元、唐钰和阿奴，这两对情侣结婚，这是请了一些亲戚和朋友，知道的人不多。

　　十八年。

　　“晋元。”

　　“师傅，您出关了！”

　　“你去写一封请柬，发给各大门派，就说为师要将掌教之位传给你的师叔玄洞真人。”陈堪说道。

　　“师傅，这……”刘晋元一愣，通常情况下，楼观道的掌门之位是不会在同一级的门人之间交替的，一般都是传给下一代。

　　除非是，这任掌门要死了，或者是……

　　“难道？”刘晋元想到了另外一种可能。

　　“去吧！”


第0996章 破碎之后

　　“你真的要走出那一步了？”莫一兮盯着陈堪问道。

　　“嗯。”陈堪淡定地点点头，其实五年前就能做到了，不过陈堪为了将状态调整到最佳，又多花了五年的时间。

　　“没想到你真的走到了这一步。”说着莫一兮长长地叹了口气，他难免想到了自己，虽然自己这二十年来进步已经不小了，但是距离破碎虚空还差得远呢。

　　“可惜灵儿看不见了。”一旁的李逍遥也叹了口气，心中想到。

　　赵灵儿最终还是没能逃脱命运，本来陈堪以为能改变她的命运，但是还是没有做到，赵灵儿最后为了南诏国百姓牺牲了。

　　而引起这一切的就是火眼麒麟，他为了逆天改命，受到了反噬，黑化了，本来以赵灵儿和李逍遥两人的实力是可以击杀火眼麒麟的，但是没想到火眼麒麟竟然以秘法将自己和南诏国的大地之力联系在一起，也就是说火眼麒麟要是死了，那么南诏国的百姓也会遭殃。

　　为了保护南诏国的百姓，赵灵儿只能是牺牲自己，以女娲之力强行将这份链接切断，最后火眼麒麟被李逍遥和金翅凤凰合力击杀，而赵灵儿也如同她的母亲一样，为了众生，献出了自己的生命。

　　那次之后，李逍遥带着李晴儿离开南诏国，返回蜀山剑派，不过比起原著中，李逍遥的情况要好很多。

　　在原著中，因为他一直不相信赵灵儿已死，整个人失魂落魄，过度思念赵灵儿一身功力不进反退，还是他师傅酒剑仙将天蛇杖藏起来，这件事情才算是告一段落，后来更是因为思念赵灵儿遭到了暗算，被困在一卷画卷幻境之中。

　　李逍遥失踪之后，他女儿为了寻找他，和李逍遥小时候的玩伴王小虎行走天下，以此引出仙剑奇侠传第二部的故事。

　　不过这个世界，应该不会出现这样的情况了，就是不知道李晴儿的命运能不能有所改变。

　　楼观道，观天台。

　　陈堪白衣飘飘，屹立于台上。

　　台下，一众修士。

　　其实来的人并不多，除了一些合道境修士之外，就是各个门派之中的亲传弟子，他们除了要见证陈堪破碎虚空之外，还有就是希望能从中领悟出什么。

　　陈堪目光从台下的人脸上扫过，这次算是自己离开位面最隆重的一次了，那么多人来为自己送行，这是在之前的位面中绝对没有的待遇。

　　有熟悉的，有陌生的……这种分别的场面，陈堪已经经历过很多次了，脸上倒是很平静，习惯了。

　　“呼……”轻轻地吐口气，陈堪双手缓缓张开。

　　破碎虚空，其实很简单，就是凝练出一股能破开空间的力量，破开这一方世界的空间，这就是破碎虚空。

　　双手所过之处，空间出现了轻微的波动，就像是涟漪一般扩散开来，不过因为有阵法的阻挡，倒也不用担心什么。

　　陈堪整个人慢慢地漂浮起来，一双手在空中来回挥动，此刻空间就像是水面一样，随着陈堪的挥动出现了一阵阵涟漪，涟漪的密度越来越大，频率越来越快。

　　体内三百六十五颗金丹疯狂的旋转起来，一股股强横的法力分布在陈堪的四肢百骸。

　　破碎虚空最难的一点其实不是破开空间，而是保证在穿越空间的时候，自己不会被吞噬，这才是最难的，在这点上，体修拥有绝对的优势。

　　“这个世界，再见了！”

　　说着在空中挥动的手猛然握拳，以陈堪的拳头为中心，两个洞出现了，洞在不断的扩张，最终融合在一起，直到能容纳陈堪。

　　陈堪最后回看了一眼众人，看看这个自己呆了四十几年的世界，然后消失在原地，那个洞随之关闭。

　　“这就是破碎虚空吗？”

　　“好强大的时空波动，这究竟要怎么样的力量才行，可怕。”

　　“破碎虚空。”

　　不同人的心中，所想完全不同，但是无疑，这就是破碎虚空，因为这和传说中先人破碎虚空的样子是完全一样的，陈堪真的成功了，成为三百年来第一个破碎虚空的修士。

　　“师傅！”

　　“玄虚！”

　　陈堪破碎虚空了，是三百年来唯一一位破碎虚空成功的修士，这个世界，留下了属于陈堪的传说，楼观道也因为这层光环的加持，进入了一个兴盛的时代，同时因为陈堪，很多修士选择成为体修，体修的数量急剧增加。

　　下一次这个世界，再有人破碎虚空，那要等到九百年之后了……

　　另一方面，陈堪。

　　“这就是破碎虚空吗？搞什么？”

　　陈堪此刻是懵逼的，这个破碎虚空也太搞了吧！

　　本来陈堪以为所谓的破碎虚空是进入一个更高级的位面，就像是那些升级练功的玄幻小说一样，不断地开地图。

　　但是根本就不是。

　　此刻，是一个陈堪相当熟悉的场景，和陈堪在游轮上看到外面的景象几乎是一个样的。

　　这意味着什么？

　　这意味着所谓的破碎虚空，真的就是来到虚空之中。

　　陈堪能感觉到自己的身体受到了挤压，就像是人进入水中一样，水冲四面八方挤压身体。

　　这份挤压能让陈堪感觉到一丝丝的疼痛，要知道陈堪可是体修啊，可想而知这份挤压有多强，而且最重要的是这里并没有天地元气，修士无法在这里补充消耗的法力，那么等待法力枯竭的那一瞬间，下场就是死亡。

　　原来这就是破碎虚空。

　　好坑！

　　仙剑位面，修士一生追求的最高境界，破碎虚空，其实就是死亡。

　　这……

　　陈堪已经不知道该如何评价了，这算是一切回归原点吗，还是算是死的轰轰烈烈呢？

　　难怪仙剑位面的空间会越来越强大，这样使破碎虚空的难度持续增加，同时也保护了更多人的安全。

　　可惜那些人并不知道，还在依次为目标，不断的修炼。

　　因为有游轮的存在，陈堪倒是没有生命之忧，让陈堪可以肆意的观察这个奇怪的空间，还真是别说，陈堪发现了一些了不得的东西……


第0997章 否定猜想与练功区

　　“这就是破碎虚空啊。”陈堪躺在地上，算是地上吧，问道。

　　“怎么，有问题吗？”老人家面无表情说这句话的时候，真的是很欠揍。

　　“……”陈堪一脸便秘的表情，万千话语最终汇成两个字：“很坑。”

　　陈堪自己也不知道自己在虚空中呆了多久的时间，除了一片混沌还是一片混沌，在那里，完全没有“时间”这种概念，陈堪是一直等到自己坚持不下去了，才离开的。

　　所以一上船陈堪就脱力了，现在陈堪的体内，是一丝丝法力都没有，全部都耗尽了，要不是游轮说到就到，估计陈堪还得受点伤。

　　对此，老人家啥都没说，保持沉默，也没有走“程序”，让陈堪安安静静地躺着，等陈堪恢复。

　　想起那个虚空，其实那是一种很奇怪的地方，给人一种很奇怪的感觉，在那个虚空之中，不存在“时间”这种东西的，你甚至不会想起这两个字，陈堪也是登上游轮之后才突然醒悟过来的。

　　但是最奇妙的是，陈堪在登上游轮之后，竟然有一种自己已经穿梭万年的感觉，对于时间，或者说对于“道”有了一种全新体悟，但是却又说不出来，颇有种“爱在心头口难开”的意思啊，对于这种感觉陈堪其实并不陌生。

　　就像是当年剑雨位面归来，在游轮上遇到了“空间风浪”，那个时候陈堪对于空间的感觉和现在是一样的，等陈堪的实力慢慢的变强之后，陈堪才能领悟出那么一点点。

　　“老人家，那个虚空和游轮现在所航行的地方是同一个空间吗？”陈堪一脸严肃地问道。

　　“不是。”老人家看着摇摇头陈堪说道。

　　“我就说嘛，我现在的肉身强度怎么能和游轮媲美呢！”陈堪点点头，显然他心中也早有答案，只不过是找老人家求证一下罢了。

　　虽然平时不起风浪的时候，这个空间还算是比较平稳，但是这也是相对而言的，陈堪还没自大到认为自己的身体强度能和这一艘游轮相比。

　　“那个虚空和游轮航行的这个虚空从本质上来说是一样的，但是其中的强度相差何止百万倍，你想要在这个虚空中穿行，还早着呢。”老人家说道。

　　“百万倍！”陈堪已经，这个差距也太大了吧，难道自己现在真的就是什么差劲嘛，怎么说自己也是破碎虚空的得道高人了。

　　“嗯！”老人家点点头，确定陈堪确实是没听错，而且老人家之前的话语之中还有“何止”这两个字，就说明之间的差距不仅仅是百万倍，实在是伤人自尊啊！

　　“这个虚空究竟是什么地方？”陈堪问道。

　　沉默是金。

　　老人家没有回答，陈堪只能是无奈地摸摸鼻子，秒懂。

　　不过这一次，陈堪可以确定这个虚空并不是宇宙，本来陈堪以为这个虚空是宇宙，但是现在看来，并不是。

　　之所以会得出这个结论，是因为那个虚空之中没有“时间”的存在。

　　“时间”是宇宙的一个附属品，有宇宙才有时间，没有宇宙就没有时间。

　　现实世界经常有人会问一个问题：既然宇宙是大爆炸之后产生的，那么宇宙之前又是什么？

　　其实这是一个无法回答的问题，不是因为这个问题太难，而是这个问题本身就是错误的。

　　“宇宙之前”这里的“之前”是一个时间上的概念，而没有宇宙就没有时间，既然没有时间，那么怎么会有“之前”呢。

　　在那个虚空之中既然会让陈堪失去对“时间”的概念，那么就说明这个虚空是没有时间的存在，也就变相的说明那个虚空并非宇宙。

　　这也算是解答了陈堪心中长久以来的一个疑惑，之前陈堪一直以为游轮是在宇宙之中穿行，现在这个问题算是得到解答了。

　　“休息好了吗？”老人家问道。

　　“休息好了。”陈堪点点头坐起来，虽然距离完全恢复法力还差得很远，不过至少体力上是没问题了。

　　“嗯。”说着老人家的手中凭空出现一个袋子，递给陈堪，显然这是这次陈堪的收获。

　　一张熟悉的船票，“2016年10月”，这次的时间有点长了，现在才2月份，也就是说这次要等大半年的时间才能再次登船，这算是间隔时间最长的一次了吧。

　　“哇，这次还真是大钞啊。”陈堪看着手中的钱说道。

　　7500。

　　这是陈堪获得最大额的一张钞票，加上之前积累下来的1500，现在陈堪也算是一个准土豪了，9000，从来没见过那么多的钱。

　　经过几次位面之旅，陈堪大概也明白了，这个钞票额度的大小基本上就等同于游轮对于自己在位面之中表现的满意程度，不过这个数额代表的是很满意还是不满意，因为没有对比，暂时还不知道，不过这次已经是大丰收了。

　　估计是最后的破碎虚空给自己加了不少分。

　　除此之外还有三张票和一个卷轴，其中两张票也是陈堪相对熟悉的，就是购物券，陈堪可以凭借这张票在位面之中召唤游轮，到购物区去购买物品，这个对于陈堪来说相当于在位面之中多了两条命。

　　至于第三张，那就是一个全新的面孔，上书五个字——“练功区开启”，虽然具体不知道是什么，但是看这个名字已经是游轮一个全新的区域，这个区域的名字叫做——“练功区”。

　　至于卷轴，则是全新的面孔，通身墨黑色，透出一股神秘感，当然这并不重要，最重要的是在卷轴的上面贴着一张方形的白纸，纸上面写着一个大大的“禁”字。

　　“老人家，这个是？”

　　不懂就要问啊，这是中华民族的传统美德。

　　“这张票，可以用来开启练功区，是否开启？”

　　“练功区具体是做什么的？”

　　陈堪并没有马上选择开启，谁知道这次游轮是不是又会整出什么幺蛾子，还是问清楚之后再说吧，反正它就在那里，也不会消失，不着急。


第0998章 自己感受

　　“那就开启吧！”陈堪将手中的开启券交给老人家说道。

　　老人家当真是惜字如金啊，根本没有给陈堪解释什么，面无表情地看着陈堪，他甚至连一句“进去之后就知道”都不愿意说，或者这在他看来就是一句废话吧，既然是废话，那就没有说的必要了。

　　无奈，这还是要开启，想来在这种功能区上，游轮不太可能搞出什么幺蛾子吧，就算是真的挖了一个“坑”，那陈堪也得往里跳啊，没得选了。

　　“嗯。”

　　老人家接过票之后，随后将开启券往空中一扔，就像是扔垃圾一样，非常随意，那一张开启券就这样飞到小黑屋的墙壁上，贴在墙壁上，然后开启券不见了，取而代之的是一个门，陈堪极度怀疑是不是开启券贴在哪里，门就出现在哪里。

　　在门上面挂着一个白色的牌匾，上面有两个黑字“练功”，这两个字除了写得很不错，看起来很精神之外，也没啥其他乱七八糟的效果，至少陈堪仔细看了一会，没啥顿悟之类的感觉，这就是纯粹写的好看的两个字。

　　“那这个卷轴呢？”陈堪问道，他搞不懂上面为什么还要贴着一个“禁”字，这是什么意思，要是游轮不想让自己看，何必这样给自己呢。

　　“你进去里面，自然就会知道。”老人家说道。

　　“好吧！”陈堪点点头，他知道自己即使再问也是多余，很干脆的走到门前，还没等陈堪伸手推门，陈堪就消失了，老人家看着陈堪消失，依旧没啥表情，显然这在他的意料之内。

　　练功区。

　　这里给陈堪的第一个感觉就是“大”，然后是“空旷”，明明是一个门，但是却没有通道，陈堪站在门前就好像是开启某种传送阵一样，自然而然地来到了这里，关键是陈堪没有感觉到任何的不适，好像一切都是那么的自然。

　　从外观上看，这里应该是一个房间，可是真正站在里面，陈堪发现这里无边无际，至少以陈堪现在的眼睛是根本看不到边际在何处，要不是脚是真正踩在地上的话，陈堪会以为自己又回到了那个虚空之中。

　　地面是白色的，偌大的房间中，什么都没有，唯一能看到的边际就是脚下踩着的地面，暂时就算是地面吧。

　　“欢迎你。”

　　在陈堪观察这个练功区的时候，一道声音从陈堪的背后响起，陈堪立刻一个转身，下意识地做出防御的动作，竟然有人能在自己毫不知情的情况下出现在自己的身后，这让陈堪很惊恐，要是这个人要杀自己的话……

　　即老人家和胖老板之外，陈堪看到了这个游轮上的第三个人，一个身穿白色练功袍的中年男子，他的表情也很有特色——严肃。

　　不同于老人家的面无表情，也不同于胖老板的一脸笑容，这个中年人的表情很严肃，给陈堪一种极大的压迫感和不可捉摸的虚无感。

　　在他的面前，陈堪感觉自己就像是一个普通人面对着一只下山的猛虎，如果不是陈堪心性修为够好，心智够坚定的话，必然站不稳，可是很奇怪的是，他又给自己一种虚无缥缈的感觉，就像是《功夫熊猫》之中的那一只老龟，很矛盾的感觉。

　　“您是？”陈堪一瞬间回过神来，问道。

　　“不错，能挣脱我的影响，这一关，你通过了。”中年人看着陈堪说道，虽然也是面无表情，不过不同于老人家的那种风轻云淡，他给人一种看不透的隐士高人的感觉。

　　“这一关？”陈堪一愣。

　　“想要在使用练功区，必须通过我的考验，你通过了。”中年人背负着双手说道：“现在我给你介绍一下这个练功区的功能。”

　　“嗯！”陈堪点点头，这是陈堪现在最想知道的，之前开启了购物区和储物间对于陈堪来说都很重要，这个练功房，一定也有特殊的用处。

　　“练功区有两个作用，第一，练功；第二，创功。”

　　“……”

　　空气突然之间就安静下来了。

　　“不是吧，就这样？”陈堪不知道该如何形容自己心中的……

　　果然不愧是老人家一样的面无表情，连说话的方式都和老人家没有什么太大的区别，绝对的惜字如金。

　　“具体的，你自己体验吧。”说着中年人消失不见了。

　　“人呢？”陈堪一愣，这自己体验，体验啥？

　　“这是在搞什么？”陈堪看着空旷的练功区一脸不解，“难道这里也有什么危险不成？”

　　陈堪这个想法刚刚冒出来，突然浑身寒毛炸起，立刻一个后撤，同时一个转身，眼中出现一个手持匕首的人，匕首在他的手中化成一道光团将陈堪的周身全部笼罩其中。

　　一瞬间，陈堪就被千刀万剐而死。

　　死了。

　　因为陈堪在虚空之中耗费了全部的法力，虽然此刻体力方面没有什么太大的问题，但是实力剩下不到一成，完全不是这个人的对手。

　　下一刻，陈堪原地复活，还是本来的样子。

　　“该死，要不是法力没有恢复，我怎会惧你！”陈堪看着自己重新恢复过来的身体说道，那种在一瞬间被千刀万剐的感觉还真是不好。

　　陈堪的话音刚刚落下，本来空旷的练功区突然涌出一股元气，一股浓郁程度堪比楼观道闭关室的天地元气。

　　“难道是？”看到这一幕，陈堪心中大概有点猜测了。

　　“楼观道闭关室！”陈堪说道，话音一落，陈堪所处的地方就变成了楼观道的闭关室。

　　看到这一幕，陈堪明白了这里的景象是随着自己的想象而改变的，更神奇的是，元气竟然也能产生。

　　“那么对手的话，就李书文吧。”陈堪说道。

　　“咻咻！”一杆长枪从背后刺向自己，这出现的人都是从背后出现的。

　　陈堪反手一抓，直接将长枪抓在手中，转身一看，果然是李书文的样子，他想要抽回自己的长枪，不过却做不到，因为实力差距太大了，陈堪想的是霍元甲位面的李书文，以陈堪现在的实力，吹一口气就能将他击败，这也证明了陈堪所想的就能成为自己的对手。


第0999章 只要有路，难又何妨

　　“现在，你明白了吗？”中年人出现在陈堪面前说道。

　　“大概明白了！”陈堪点点头。

　　练功区，顾名思义就是让自己练功的，这里的对手和环境都可以根据自己的需要来调整，陈堪刚刚将自己经历过的几个位面中的一些老面孔全部找了出来。

　　他们的具体实力都是按照陈堪想象的来，比如一开始的李书文，陈堪想的就是霍元甲位面的那个，结果被陈堪秒杀，陈堪还尝试了一下风云位面的霍元甲，虽然这个名字和位面不搭配，但是霍元甲还是出现了，而且他拥有堪比帝释天的实力。

　　虽然都是老面孔，但是这些人除了作为一个高手的记忆之外，没有其他方面的记忆，其实更像是套着一个外皮的傀儡，目的就是让陈堪练手的。

　　另外像什么乔峰、浪翻云之类的陈堪没有经历过的位面的人物也是可以出现的，不过也不是没有限制，比如陈堪想要《西游记》之中的“斗战神佛”孙悟空，这个就出不来了。

　　至于具体原因，陈堪暂时还没找到，需要下一个位面之后来对比，也不知道是不是因为实力的差距太大，还是因为陈堪对于这个存在没有一个比较具体的认识，反正就是出不来。

　　除了对手之外，还有就是所处的环境也可以由陈堪自由选择，可以是险恶冰川，可以是美人环绕，甚至可以更改重力，陈堪尝试了一下，然后差点没被搞死。

　　看七龙珠，里面动不动就是几百倍的重力，陈堪只是尝试一下二十倍的，差点就死了，这是一件很可怕的事情，不说其他，就想想本来在血管之中流淌的血液就好了，一下子增加了二十倍的重量，本来是要回流到心脏的血液瞬间变成看逆流，这就足够陈堪喝一壶了。

　　同时流淌血液的血管还是原来的血管，加上血管本身还要在承受二十倍重力，所以在二十倍重力开启的一瞬间，陈堪就傻眼了，幸亏这个是可以通过意识调控的，否则陈堪就要再死一次了。

　　现在陈堪明白为什么在七龙珠中，地球战士很少使用重力修炼了，最多就是在界王星的时候练练而已，根本受不了，同时也明白为什么孙悟空后来会得心脏病，废话这样的重力，即使是赛亚人也受不了，没看到后来孙悟空都是用负重进行训练了，虽然负重在重力加倍的情况下也会变得很重，但是不会危及到心脏。

　　至于贝吉塔，他是在赛亚星球长大的，赛亚星球的重力是地球的十倍，所以地球一百倍的重力，也就相当于赛亚星球十倍，加上他的血脉本来就比较牛掰，所以没事。

　　不过重力要是用得好的话，对于陈堪的肉身也是一个极大的提升，只要不超过上限，还是可以起到锻炼肉身的作用的。

　　再者就是练功区之中，元气充足，陈堪可以在里面修炼，不过元气的浓度最大就只有上一个位面楼观道闭关室的那种浓度，这是上个位面陈堪见过的元气浓度最高的地方了。

　　具体还能不能再提高，陈堪就不知道了，反正现在是不行，不过陈堪猜测应该是可以的，不然元气的浓度赶不上的话，这个练功区的用处就骤降了。

　　另外就是如果陈堪被击杀，也可以在一瞬间复活，复活之后，恢复原始的状态，至于复活会不会对身体有什么不好，这点陈堪就不知道了，这点除了锻炼自己之外，还能测试自己的极限。

　　总之一番测试下来，依旧是有几个想不明白的问题，陈堪就这几个问题询问了中年人。

　　沉默是金。

　　他依旧没有理会陈堪，让陈堪很惆怅，这艘游轮上的人咋都这样呢，唯一一个话多的，还是个搞推销的话唠，也是醉了。

　　“教练，那不知道这个是干什么的？”陈堪将那一个卷轴拿出来递给了中年人。

　　因为这里是练功区，所以陈堪就称呼他为“教练”，这个还算是比较贴切的，至于他本人，则是对这个称呼完全不在意，对他来说，这只是一个名号而已，完全无所谓。

　　“嗯。”中年人接过卷轴，眼中露出一丝怀念，然后看着陈堪说道：“这份卷轴就是开启练功区的关键，正是这份卷轴，所以练功区才能开启。”

　　中年人一脸严肃地看着陈堪，问道：“现在我再问你一遍，你真的要打开这份卷轴，打开了就无法在后悔了。”

　　“这有什么特殊的吗？”

　　“我只能告诉你，这份卷轴，能让你走到最后，走到最高境界。”教练看着陈堪说道：“但是，很难走！”

　　听完，陈堪没有马上回答，而是陷入了思考，中年人没有打扰陈堪，就这样看着陈堪。

　　从他的话中不难得出，这份卷轴之中，是一份功法，一份很厉害的功法，他看到这份卷轴之后说的话比他之前对陈堪说的所有话合起来都要多，显然这份绝对卷轴不一般，更何况他说练功区是因为这份卷轴才开启的。

　　功法的效果他也说得很明显了，就是可以最终达到最高的境界，虽然陈堪不知道终点在哪里，但是可以达到终点，这就让陈堪非常心动。

　　而现在唯一可以肯定的就是这份功法一定很难练，否则他也不会说得如此的正式。

　　“有多难？”陈堪问道。

　　显然这个问题得不到回答。

　　“难嘛。”陈堪一咬牙说道：“打开！”

　　“你确定？”

　　“是，我确定，打开！”陈堪没有犹豫，点点头坚定地说道。

　　想想自己这一路走来，哪一次选择的不是最难的路，不管是在武侠世界之中的《金钟罩》还是上一个位面的体修，哪一个不是最难走的，但是也正是因为每一次陈堪都选择最难的路，所以陈堪才能一路走到现在。

　　既然能走到最高点，这就够了，难又怎么样，放在有游轮的存在，只要他有路，陈堪相信，自己就一定走得通。

　　得到答案的中年人点点头，双手握住卷轴。


第1000章 《明道登天录》

　　“禁”字被揭掉之后，卷轴之上浮现出五个字——《明道登天录》，显然这就是功法的名字。

　　这次中年人很自觉，陈堪还没说什么呢，他就解释道：“自古以来，修炼无法就是两种方法，第一种是接受前人的馈赠和智慧，第二种是自己领悟。”

　　“第一种，又分两种，其一为传承，如同本能一般，来自于血脉之中的传承，特别是那些天地异种，携天地之气运而降生，生来便有无上神功，再次为特殊种族，亦有传承；其二为先人遗泽，那些大门派之所以能屹立千万年，人才辈出，靠得就是师门的传承。”

　　“嗯！”陈堪点点头，这很明显，上个位面，赵灵儿就属于第一种，生来带有女娲之力，只要时间到了，自然而然地就觉醒了，绝对是天地的宠儿，而陈堪就属于第二种，拜入楼观道，有万千的先人心得供自己学习，最终也能体悟大道。

　　“第二种自己领悟，此法亦分两种，其一是师法自然，在自然大道之中领悟自己的道，此法需要大气运、大机缘之人方可成，其二，师法先人，阅尽万千，体悟自身，成就己道。”

　　前者是领悟自然，后者则是追随着前人的脚步，而且在前人的基础上，寻找属于自己的道路，这算是一种折中的办法。

　　这四种方式没有高低之分好坏之别，每一种都能成就大道，但是既然有区分，那么就一定有差别。

　　第一种，靠传承的，这个就不用说了，绝对是最适合自己的，但是问题在于这种是极少数的，特别是有完整传承的，更是少之又少，而且等传承到了尽头，想要百尺竿头更进一步几乎是不可能。

　　就像赵灵儿、金翅凤凰、火眼麒麟，最多就是修炼到合道境，想要再进一步，难上加难，因为之前你的路已经被锁死了，你必须在这条路上继续开辟，难。

　　第二种，靠师门，如果是投入大门派，倒是不用担心走不到尽头，就像这次陈堪就靠着《九转玄功》走到了位面的尽头，这是大门派最大的一个好处，当然小门派就差一些，底蕴不足。

　　不过问题也是很明显，就是适不适合自己，因为每个人都有不同，想要找到完美合适自己的武功心法，从概率学上来看，这是不可能的，就像这次陈堪的《九转玄功》，已经很合适了，但是陈堪还需要靠着周天淬体诀来补充。

　　第三种，师法自然，这一种的契合度自然就不用多说，绝对是最合适自己的，也可以走到尽头，就这两点上看，堪称完美。

　　但是问题也相当明显，那就是难度极大，师法自然，自然可不会指点你什么东西，你能感悟多少完全就是自己的事情，这就像有人和你说，之后十年中国经济都是飞速发展的，好，那现在给你一个亿，之后每年你都要给我百分之百的利润。

　　这种事情以其说全凭天赋，倒不如说是全凭运气，简单点说，就是主角光环开到底的人才能做到。

　　第四种，效法先人，这听起来和第二种好像一样，但是其实是一种取巧的做法，就是一边借鉴着前人的经验，然后又在这些经验上自己总结，从中领悟出属于自己的道。

　　这一种，优势很明显，绝对也是适合自己的，而且因为参悟了先人的经验所以在难度上，会比师法自然要简单很多，这就好像不止告诉你经济会发展，还告诉你说发展最快的是互联网，好吧，别废话了，赶紧投吧。

　　可是这其中，却有一个天大的难题，就是你怎么保证自己走到路是不是正确的，失之毫厘而谬以千里，错了一步，最终就会和大道无缘，互联网涉及的领域那么多，要投哪一个，如果你在当下，去投资做电脑端的搜索引擎，那就苦逼了。

　　而这份卷轴，就是解决这个问题的。

　　《明道登天录》，这门功法就是让你明道，最终走到最高境界，明道，就是将最终的终点告诉你，让你有一个方向，不至于走偏；而登天，是将路途也告诉你，你自己要在这个路上自己添砖加瓦就可以了。

　　有一悟，登一步，这就是这门功法最大的特点，功法将最适合你的那条路和终点告诉你了，按图素骥，一定可以走到尽头。

　　不仅如此，这门功法还很霸道，在击败对方之后，有一定几率记录下对方的功法，这类似于强行掠夺，两种功效相结合，效果相当逆天。

　　当然也不是没有缺陷，缺陷就是这门功法太霸道，有了这门功法之后，你必须要有一悟，才能登一步，所有的功法只能是借鉴参考，想要直接拿来修炼已经是不可能。

　　这就是为什么之前中年人会如此正式地询问自己究竟要不要打开的原因，打开就意味着陈堪没有其他选择了，只能一路走到黑，确实是入坑了。

　　不过平心而论，这份心法，其实是最合适自己的，因为穿越不同位面，陈堪会面临两大问题。

　　第一是不能保证自己每次都能拜入大门派，获得相应功法会是一个很大的问题，虽然自己有先知优势，可是有些位面确实没有获得功法的途径，比如西游记、封神榜，宝物倒是不少，可是功法除了拜师哪里能学？

　　而这点，明道登天录可以解决。

　　其次就是力量体系的不同，因为穿越各个位面，最大的问题就是不知道不同位面是不是走同一条路的，就像之前剑雨和神探狄仁杰位面，虽然都是修炼内功，但是走的路就完全不一样，要是和第一个霍元甲位面比起来，那差距更是天差地别，如果不是有《金钟罩》，陈堪绝对卡死在半路上。

　　有了这份功法，这份担心也就变成了多余了，所以想想还是有好处的，至于难点，那无疑就是自创功法的艰难，想想之前陈堪几次重要的自创功法都是靠着游轮才完成的。

　　所以，前路艰辛啊！


第1001章 压力和选择

　　“这就是创功，现在明白了吗？”中年人问道。

　　“想得还真是周道啊。”陈堪感慨道，之前说过练功区就是为了练功和创功，练功明白了，创功的意思也很明显了。

　　所谓的“创功”无疑就是对《明道登天录》进行“添砖加瓦”的行动，这种显然是一种很危险的活动，而练功区的功能之前说过，如果陈堪死在这里，可以瞬间恢复，所以在这里创功无疑就是安全的，陈堪可以随意的尝试各种功法。

　　之前陈堪还想过是不是去《X战警》位面复制一下金刚狼罗根或者是剑齿虎维克多这兄弟俩的恢复能力，或者是去英剧《超能英雄》位面，复制一下拉拉队长克莱尔的细胞加速分裂繁殖能力，在运用上这种能力还要超过金刚狼他们兄弟俩，也更容易获得。

　　可是现在练功区的出现，自己觉得自己的这个想法好像不需要去实践了，而且如果抛开这种恢复能力在创功方面的作用，其实陈堪并不是很愿意拥有这种能力。

　　因为如果陈堪拥有这个能力，必定会在某种程度上对它产生依赖，而一旦依赖上这种所谓“不死”的能力，这对于陈堪来说绝对不是什么好消息。

　　另外不死真的可能存在吗，因为中西方力量体系的不同，这种能力真的存在吗？而且真的能不死吗？

　　西方很多人的能力都是天生，他们更偏向于“出身决定一切”，比如某些觉醒的变种人能瞬间毁天灭地，这毫无道理可言，也不需要靠个人努力，这种在东方是相对稀少的，即使是有主角光环，主角也是要历经磨难。

　　而且经历过一次蜀山位面，也就是仙剑世界，陈堪对于因果有了一种比较深刻的认识，想想赵灵儿，想想火眼麒麟他们，真的有不劳而获的东西吗？

　　陈堪不是太愿意相信，至少在东方的力量体系中，陈堪不愿意去相信。

　　不过现在好了，练功区的出现，直接免去了陈堪的一部分忧虑，当然只是一部分。

　　“那如果我需要在位面世界创功怎么办，能回到游轮吗？”陈堪问道，这自然就是现在陈堪最大的担心，毕竟命只有一条，谁都不想死。

　　“那就看你运气了。”中年男子背负着双手说道。

　　“……”

　　“这点你其实无需太过担心，首先确实是有类似于购物券一样的东西可以让你在位面之中召唤游轮。”中年男子出乎陈堪意料地开口解释道：

　　“当然这个是可遇而不可求的，更重要的是创功最难的是在突破门槛的时候，可谓是九死一生，但是每一次的门槛的出现都是有规律的，只要你在之后每一个位面都像这次蜀山位面一样达到最高境界，或者是获得可以通到巅峰的完整功法，那么你就能在登上游轮的时候来这里进行突破门槛的创功，这样危险性就会大大降低。”

　　“嗯。”陈堪点点头，这个解释陈堪听懂了。

　　做一个不是很恰当的比喻，这就像是一场等级考试，每经历一个位面，就像是一次学习，而练功场就像是考场，考试题目自然就是创功。

　　以计算机等级考试为例，在这个位面，就相当于在学习一级计算机考试所需要的知识，实力达到顶峰，或者拿到完整的功法，就能进入考场，而创功成功就相当于考试成功，拿下了一级计算机证，那么到下一个位面，就能进行二级计算机等级考试所需要的学习，然后再进行第二次考试，如此循环往复直到成为最高级的计算机工程师。

　　听到这番解释，陈堪才算是安心了，不过显然这又给陈堪添了一个紧箍咒了，达到位面实力最高的那个层次，这和之前陈堪进入位面的做法是不同的。

　　之前多次说过，陈堪进入位面的准则，并不是一定要达到最高，只是希望自己能成为该位面实力顶尖的那一批人就好了，其实也意味着陈堪有通到巅峰的功法了，否则陈堪也走不到那一步。

　　至于另一种方式，获得完整的顶尖功法，这个看起来好像简单一些，但是先贤，那些拥有顶尖完整功法的人物，绝对都是高手，要击败他们得到功法，其实这个难度和前一种办法几乎是一样的。

　　当然还有一种取巧的办法，那就是加入那些大门派，就像这次的蜀山位面一样，加入楼观道直接获得最顶级的《九转玄功》。

　　可是这个简单吗？

　　看起来简单，其实并不简单，上个位面陈堪完全就是运气好，想来应该是主角光环起作用了。

　　想想《西游记》中，你可以说这一切都是提前算计好的，但是事实就是菩提祖师一开始根本没有打算传授孙悟空顶级的《天罡三十六法》和《地煞七十二法》，是孙悟空一番“不长眼”之后，在主角光环的照耀下才有了菩提祖师在他的脑袋上敲三下的事情。

　　所以这门《明道登天录》其实也变现的加大了陈堪之后位面之旅的难度，至少以后陈堪在选择套餐的时候，是绝对没有后路的。

　　“对了，那我现在是不是就可以进行创功了？”陈堪问道。

　　中年男子闻言对着陈堪点点头，然后人影慢慢变淡，直到完全消失，将这里留给陈堪。

　　“闭关室。”

　　陈堪心中想到，这里就变成了楼观道闭关室的样子，还是楼观道的闭关室比较熟悉，比较有亲切感。

　　盘坐在蒲团上，陈堪展开手中的卷轴，还没等陈堪看清楚上面字，卷轴化成一道光射向陈堪的识海，陈堪都来不及反应，卷轴的内容就灌入了陈堪的记忆中。

　　“又是一个选择啊！”陈堪睁开眼睛说道。

　　现在陈堪要迈出登天的第一步，这一步很重要，第一步迈向哪一个方向，日后这条路就是通向哪一个方向了，而且是无法回头修改的，所以在创功之前陈堪要想清楚自己走哪。

　　现在摆在陈堪面前的总结起来就是两条路，一条是走体修路线，一条就是普通的修士路线。


第1002章 可怕，已经无法形容了

　　大道三千，条条可证道，陈堪虽然活了很长时间，涉及的也很广，但是三千距离陈堪还太远了，陈堪也没有这种博爱的决心和能力。

　　现在陈堪在体修、剑法、法术、符咒、阵法几个领域算是最熟悉的，其次就是占卜星象、炼器、炼丹，至于其他的，顶多就是了解，忽悠行外人还是可以的，但是用来正道，那，呵呵，笑笑就好。

　　也就是现在可供陈堪选择的，最合适的就是体修、剑法、法术、符咒和阵法这五种。

　　其中，剑法在陈堪这里，并非独立的，而是属于体修的一种，因为从一开始，所有的器械在陈堪手上都算是对于身体的一种延伸，因此剑法不能自成一路。

　　符咒在陈堪手中也仅是为了增强法术的威力而存在的，是属于法术的一种补充，因此符咒也不能自成一路，这样算起来一共有三种。

　　考虑到《明道登天录》需要借鉴不同位面的各种心法，阵法在很多神话作品中精通的人不少，但是专修阵法的人，陈堪实在是想不出有那个大神，所以阵法也不做单独的考虑，最多算是一种辅助。

　　因此现在摆在陈堪面前的就是两种选择，一种就是走体修，以力证道，不管万人阻挡，一拳破之。

　　另一种就是比较传统的修士路线也就是法术，在陈堪看来，基本上中国历史上九成的神话人物都是走这种法术的路线，所以陈堪将这一类称之为传统的修士路线。

　　两种不同路线的优劣其实很明显。

　　就体修而言，这是陈堪最为熟悉的一种，从当初剑雨位面强化版的《金钟罩》开始，陈堪走的一直都是这种一力降十会的路线，包括上一个蜀山位面也是如此。

　　可是以力证道，这种路子，陈堪想想，在他所知道的那些个神话作品中，这样的人多吗？

　　答案是毕竟令人悲伤的，除了之前说过的那个洪荒流派，其中以盘古为起点有不少修士走以力证道这条路，比如孙悟空、二郎神、袁洪等，其他的作品中好像这样的存在很少。

　　毕竟洪荒流派之前分析过了，其中的一些设计和故事有些想当然，比如孙悟空，在洪荒流派中他就是体修的代表，但是在《西游记》中，他修炼的就是《地煞七十二法》，这个按照陈堪的想法，应该也是属于法术才对，虽然日后他都是用棍子。

　　这也是陈堪会纠结的最大原因，但是体修这条路走不到尽头。

　　法术的话，这个就比较传统了，至少不用担心这个功法的问题，如果之前陈堪没有走体修这条路，那就没得犹豫了，可是问题是这个假设并不成立。

　　“不管是什么法术，什么功法，本意都是为了增强自身，体悟大道，最终成就道果。”

　　就在陈堪纠结的时候，中年男子的声音从四面八方传入陈堪耳朵，陈堪闻言猛地一个抬头，眼中精光闪烁，听到这句话之后，陈堪心中已经有答案了。

　　毫无疑问——体修。

　　“我竟然犯了如此低级的一个错误，忘记了修道的本质了，将体修和法修彻底的分开，还真是对不起老马（马克思）同志啊！”陈堪心中暗道。

　　同时这个中年教练也不像表面上看起来那么的冷冰冰的，他还是一个有人情味的人的，不愧是教练，果然是合格的。

　　确定了自己的方向之后，陈堪也就不再浪费时间了，迈出第一步，首先就是将《九转玄功》和《周天淬体诀》融入《明道登天录》之中，然后寻找到属于自己的道。

　　陈堪第一次体验到创功的艰难，虽然陈堪因为《明道登天录》已经知道自己接下去要走向什么方向了，可是还是很难。

　　陈堪分批次地运转体内的三百六十五颗窍穴金丹，这是一次可怕的过程，每一次先转动哪一颗金丹，这就有三百六十五种选择了，每一次运转的方向、流经的经脉，这些都要考虑，这少则几种，多则几十种，单单就这第一步陈堪就做了三千多次的尝试，将所有可能全部尝试了一遍，不管对错。

　　这意味着，才刚开始，陈堪就死了三千多次，要不是五千年空白位面的锻炼，陈堪已经疯了。

　　而且请注意，这是第一步而已，这还只是第一颗旋转的金丹，之后的搭配还是三百六十四种，每一种又应对着不同经脉和流向，其中的可能超过了三万种。

　　再下去第三步、第四步、第五步……

　　陈堪现在明白了，自己之前的那些想法那些担心都是多余的，这一门《明道登天录》真正让人崩溃的地方就是这种浩如烟海的尝试，“可怕”二字，已经无法形容。

　　陈堪自己都不知道自己究竟死了多少次，但是必定是以亿为单位的。

　　这很夸张吗？

　　不，这一点都不夸张，而且要知道这已经是陈堪舍弃了百分之九十九点九九九……种不可能搭配之后的结果了。

　　这其实就是一个数学题，一共有365颗金丹，那么一共有几种不同的搭配，其实答案就是从365开始，乘以364乘以363乘以362这样一直到乘以1，最终的答案就是结果。

　　结果会是什么，陈堪也不知道，但是陈堪知道，如果你从1乘到12，答案就已经是4.7亿，想想要乘到365，最终的结果，不敢想象。

　　所以即使是陈堪只留下那么一点点，那也是可怕的，这何止是天文数字，这简直就是外太空的数字，无法想象。

　　一件事情，一件枯燥的事情，做以亿为单位的次数，这是一种什么体验。

　　一个正常人，如果活八十岁，算这个人的呼吸一分钟平均是二十下，那么一辈子，他呼吸的次数也就是六亿次左右。

　　陈堪死亡的次数，就要超过一个人一辈子呼吸的次数……

　　最可怕的是，陈堪竟然，坚持下来了，踏出了第一步……

　　可怕的尝试，可怕的陈堪。

　　凡不能毁灭我的，必将使我强大！


第1003章 完成

　　“还真是一个可怕的小家伙啊。”

　　“是啊，他竟然坚持下来了，虽然天赋一般般，但是有这等毅力，未来可期啊，看来这次还真是捡到宝了。”

　　“这也不枉费我们消耗游轮的动力，将游轮停在这里。”

　　“谁让这小家伙不仅选择了体修，还选择了体修之中最难走的一条，开辟内世界呢。”

　　“谁说不是呢，姐姐我还以为他在知道这一条路难走之后，会重新选择其他路来尝试呢，没想到这小家伙竟然一路走到黑。”

　　“不对，我记得好像是某人没有将具体的规则告诉他吧。”

　　“某人，你该不会是忘记了吧？”

　　“忘记的，我看你一定是故意的吧。”

　　“试一下而已，反正又不会死。”

　　“你还是一如既往的喜欢乱来啊。”

　　“不管怎么样，姐姐我真是越来越期待和这个小家伙的见面了，老头，赶紧开启我的那个区域。”

　　“这要就看他的表现了。”

　　“还真是个顽固的老家伙。”

　　如果陈堪在这里，会惊讶地发现这里有三个“熟人”，当然还有很多自己不认识的存在，而他们这次谈论的话题中心就是陈堪。

　　当然这一切陈堪都无从知晓。

　　练功区，闭关室。

　　“这还真不是人做的事情，简直就是地狱。”

　　陈堪说着活动活动自己的身体，一开始有一种说不出的违和感，就好像影视作品中，那些刚刚组装完成的机器人不熟悉自己的身体一样，举手投足之间有种说不出的违和感。

　　这是因为此刻陈堪对自己的身体就像是那些刚刚组装的机器人一样，不熟悉，因为陈堪实在是死太多次了，麻木都无法形容陈堪的状态，死到自己都不知道死几次……

　　陈堪将所有可能的组合全部尝试了一遍，三百六十五个窍穴配合周身的经脉，只要可以的，陈堪全是走了一遍，有一些刚走就直接死了，这些还好。

　　最让陈堪受不了的就是半死不活的情况，有些运功的路径也是有问题的，但是一时半会还死不了，可能就是功力尽失、走火入魔、半身不遂等情况，所以这种半死不活的状态，陈堪要自己解决自己，才能继续接下去的实验，这种感觉简直让人崩溃。

　　是的，实验，陈堪认为自己就是在做实验，就像是那些实验室之中的理工男一样，将自己的身体当做是“小白鼠”，然后在自己身上开刀。

　　当然，这样下来也不是没有好处的。

　　第一点，就是陈堪从数以亿计之中找到了最合适自己的道路，自己终于在登天这条路上走出了第一步。

　　第二是自己的心智和耐性，在这次的无数次死亡之中得到了极大的锻炼，第三就是在无数次的实验中，陈堪对于自己的身体有了更深一步的了解，这些都是无形的财富，无法衡量，但是也无法忽视。

　　陈堪刚刚结束的时候，中年男子在第一时间就出现在陈堪的面前，依旧是背负着双手，面无表情。

　　“完成了？”

　　“完成了！”陈堪点点头。

　　“你知不知道第一步可以尝试很多种不同的走法？”

　　“知道。”陈堪语气平淡地说道，这个在刚开始没多久陈堪就知道了，也就是说陈堪要是觉得自己修走周天淬体诀的三百六十五窍穴的办法太难，可以换其他的方向，比如换成九转玄功，这一种走法会更简单一些，不过陈堪并没有更换。

　　“那为什么选择这条路？”中年男子一双眼睛如同利箭盯着陈堪问道。

　　“本能。”陈堪嘴角一翘说道。

　　这倒是没有说谎，其实陈堪确实是犹豫过的，因为自己选的太难了，有想过要不要换，后来感觉告诉自己，不要换，然后陈堪就没有换。

　　周天淬体诀对于陈堪来说意义非凡，淬体诀是蜀山位面之前陈堪所有位面经历的一次总结，是一种集大成的功法，即使是在蜀山位面这一门功法依旧是顶尖的，所以陈堪才会让自己的弟子都练这门功法。

　　至于“周天”这两个字，这是陈堪在观天台悟《观天经》之后加上的，完全属于陈堪自己，绝对是直指本心的功法，因此周天淬体诀对于陈堪有极为深刻的意义，所以陈堪不换。

　　而且不仅没有换，还增强了难度，陈堪彻底将周天淬体诀和九转玄功联系了起来。

　　周天淬体诀一个特点就是在体内窍穴凝聚窍穴金丹，而《九转玄功》之前说过，是楼观道的先人从炼丹上面总结出来的功法，炼丹一共九转，以九转最佳，所以叫做——九转玄功。

　　陈堪将自己的窍穴金丹也当做是丹来淬炼，此刻陈堪体内的三百六十五颗窍穴金丹上，有一半的金丹上面都有一道圈，这代表着金丹一转，不要小看这道圈，多了这道圈之后，陈堪的法力至少是之前的十倍以上，如果全部完善都达到一转，那么实力一定会有一个飞跃。

　　“很好，现在你可以出去了，在没有获得门票之前，你只有在完成一个位面的任务之后，才能进入这里，明白了吗？”中年人说道。

　　“嗯，我明白了！”陈堪点点头，他本来以为这里是可以随意进出的，没想到和交易区一样，有限定，而且次数比交易区还要少。

　　中年人一挥手，陈堪就消失在原地，下一刻出现在门口，不过这次是背对着练功区的大门，面朝着老人家。

　　如此突兀的以此转换空间，陈堪依旧是没有一点不适的感觉，不得不感慨游轮还真是一个神奇的存在。

　　“老人家，练功区的进入门票怎么样才能得到呢？”陈堪问道，然后什么答案都没有。

　　老人家这个样子，让人又无可奈何。

　　随后陈堪进入了交易区，胖老板显然是知道陈堪现在的准土豪，对于陈堪的出现很热情，还给陈堪介绍了几种“新产品”。

　　陈堪对于自己的钱袋子还是捂得很紧的，丝毫没有受到什么影响，就是将物品全部看一遍，然后就离开了，真的要买，也是下次上船的时候，不是现在。


第1004章 有何不同？

　　“陈老师，今天你不是没有课吗？竟然能在这个点看到你。”陈堪刚出公寓的大门，就遇到了对门的一个老师，李磊，化学系的一个老师，博士，虽然还不到三十五岁，但是头发已经白了一大半，都是因为做实验而导致的。

　　不过他的这些付出却是值得的，他前后在《自然》期刊上刊登过一篇专业的论文。

　　《自然》是世界性的最顶尖学术期刊，不要说中海师大这种二流的学校，就是北大清华这种国内顶尖高校的老师，也以能登上这份期刊为荣。

　　李磊仅仅就靠着这一篇论文，他成为中师大甚至是本省最年轻的正教授，享受省级的学术津贴，获得“长江学者”的称号。

　　他也是一个致力于学术研究的学者，在这点上和陈堪是极为相似，要是陈堪没有遇到游轮，估计会以他为目标吧。

　　因为有共同的志向，加上就住在对门，所以两人的关系还算是很不错。

　　“这不是被抓差了嘛，成消防员了，要到经济系那边去救火咯！”陈堪颇为无奈地说道。

　　“经济史？”

　　“是啊，你这是要去做实验？”

　　“嗯。”

　　经济系和化学系虽然不再同一栋楼，但是方向是一样的，两人自然结伴而行，虽然所处的领域不一样，但是学问做到顶尖，都是互通的，两人时常交流一些想法。

　　就像当年老毛用哲学预测出物理学的基本粒子是可分的，二十年后被证明这是对的，也就是现在的“夸克”，本来夸克是要被称为“毛粒子”的，可惜那时国内正在纠正十年的问题，没有进行回应，加上西方的恐惧，最后就无疾而终了。

　　……

　　这一学期，陈堪最终还是接下了经济系的“中国经济史”这门课，当然之前陈堪提出的要求经济系也都同意了，这并不是陈堪有多牛，而是因为经济系已经没得选了。

　　要是不接受陈堪的要求，那么经济系解决这个问题的办法有两个，第一种是找一个有上这门课资格的新老师，这显然是不可能的，为了一门课找一个新老师，除非经济系的领导脑袋被门夹了。

　　第二种就是找其他能接手这门课的老师，可惜，真的是找不到，因为开放了二胎的原因，导致经济系的老师“损失”惨重，实在找不到有时间的，而历史系中能上经济史而且有时间的有且只有陈堪一个。

　　经济系要是不答应陈堪的条件，那么这门课就无人能上了，这就是一个严重的教学事故，对学生其实没啥太大关系的，但是相关的领导就受不了了，所以只能是接受陈堪的要求。

　　至于会不会因此和他们搞不好关系，陈堪才不在意呢，反正不是一个系统的，就算是，又能怎样！

　　陈堪调用了最大的教室，一次性上四个班，超过两百学生，这绝对是妥妥的大课，说实话，在现实世界，陈堪还从来没有面对那么多人进行授课，这也算陈堪的第一次了。

　　从问题入手，从来就是陈堪上课的办法。

　　“1776年，亚当·斯密的《国家财富的性质和原因的研究》，也就是《国富论》在英国出版，这本书令整个欧洲和美洲为之疯狂，由此，经济学作为一门正式的学科出现，而亚当·斯密也因此被世人尊称为‘现代经济学之父’和‘自由企业的守护神’，名垂千史。”

　　“各位同学作为经济系的学生，应该很清楚这一本书和这一本书对世界的影响。”

　　《国富论》在英国历史上的地位在怎么高估也不为过，这本书为当时整个英国指明了前进方向，如果说瓦特的蒸汽机为英国开启工业革命奠定了基础，那么《国富论》就是为日不落帝国的建立奠定理论基础。

　　那个时代，英国在欧洲的地位是很尴尬的，虽然很有钱，但是完全没有什么地位。

　　主要是这个国家太不像样子了，国王没有国王的样子，贵族没有贵族的样子，百姓没有百姓的样子，“乱七八糟”这四个字可以形容那时英国的一切，不要说其他国家了，连英国人自己都看不起自己。

　　那个时候的人认为法国才有真正的大国，一切都是井然有序的，这才是一个大国该有的样子，欧洲国家都向着法国看齐，也包括英国。

　　整个英国的民众，不管是统治者还是精英阶层，亦或者寻常百姓，对于自己国家现在到底怎么了？以后该怎么发展？这两个大问题，完全没有头绪，在历史的河流中挣扎，不知游向何方。

　　亚当·斯密的《国富论》在这个情况下，孕育而生，这本书解释了英国人心中的这两大难题，它告诉所有人，英国是为什么会发展成今天这样，之后要怎么接着往下发展。

　　这，一点都没有夸大这本书的价值，随便举个例子。

　　为什么日后英国会成为“日不落帝国”，和这本书中的经济理念就有直接的关系，最基本的就是英国对于殖民地的态度变了，不像是之前西班牙、葡萄牙或者荷兰那样要占有一个国家了。

　　英国开始以经济手段为主控制这些殖民地，所以一个小小的岛屿，英国却能控制全世界。

　　甚至美国能诞生也要感谢《国富论》，现在史学界公认，美国之所以能取得独立，最直接的原因不是什么人民的强烈抵抗、法国的帮助等，最直接的原因，就是英国自己放手了。

　　而放手的真正原因就是《国富论》之中的理论告诉英国人，美国独立才是真正对英国最有利的，一个独立的美国可以为英国提供更多的利润。

　　这点在当时确实是没错的，当然如果你要硬说现在美国成为老大，英国人是不是搬起石头砸自己的脚，这个也没啥好说的，世界上啥理论能预测百年之后的事情呢。

　　所以现在国内的经济学界都是等待着那一本属于中国的《国富论》，因为现在中国的发展，就是一个世界难题，没有人能看懂，中国究竟是怎么持续如此多年高速发展的？

　　所以在行内有一句话，叫做：谁能破解中国经济的发展之谜，谁就能获得诺贝尔经济学奖。

　　陈堪的目光扫视整个教室，问道：

　　“那么现在一个问题就出现了，经济学虽然是因为亚当·斯密开创的，但是研究经济这种行为并非是亚当·斯密之后才有的，很多古人也在研究如何发展经济，那么一个问题产生了，前任研究经济和经济学家研究经济，究竟有什么本质的不同？”


第1005章 最要的事

　　研究如何搞好国家经济，这就是一个永恒的话题，古今中外，无数的人都在思考这个问题。

　　比如战国时期的孟子同志，他到处游说君王，推广自己的学说，其中最重要的一点就是要说明用儒家的思想是可以让的国家变得富强，留下了一句很经典的“王何必曰利”，让国家变得强大，其实这就是一个经济问题。

　　所以不管在上面时候，对于经济的研究，都没有停止过，那么在经济学出现之前和之后，对于对于经济的研究，最大的不同点究竟在哪里呢？

　　老规矩，这个问题陈堪并没有直接给予回答，吊人胃口的是事情陈堪还是很喜欢做的，陈堪以此为导入，开始了一门全新的课程——中国经济史。

　　……

　　“陈老师，你的课反响还是很不错的啊。”

　　“主任你都这样说了，看来我没有给历史系丢脸啊，那我就放心了！”陈堪笑着说道，课间的时候，在办公室休息，几个老师在闲谈。

　　“哪能啊，陈老师出马，那必须是一个顶两啊。”

　　“别，主任，你不要没事就给我戴高帽，这绝对不是什么好事情，我先说啊，我是拒绝。”陈堪直接说道。

　　经过近两年的相处，陈堪对这个系主任的很多套路都熟悉了，如此吹捧自己，意味着之后肯定有事情要来找自己，而且都不是什么好事情。

　　这种套路，他已经用过很多遍了，第一次使用是在陈堪刚到学校的任教的那一学期，他要自己去参加校运会，上一次用这个套路是要陈堪开公开课和给经济系上课，总而言之，都不是什么好事情。

　　“哈哈哈。”旁边几个老师闻言哈哈一笑。

　　显然他们对于主任的这种套路也很熟悉了，他并不是只是对陈堪的时候是这样的，对其他老师也都是这样的，先赞美一下，然后再给予“重任”。

　　“这对你可是好事情。”王主任露出一个尴尬而不失礼貌的微笑说道，他也知道自己的这个习惯，但是既然都已经是习惯了，那就意味着很难改，他每次总是下意识的这样做。

　　“别，现在对我来说唯一的好事情，就是给我放假。”陈堪说道。

　　“那给你加工资怎么样？”

　　“加工资，不需要。”陈堪毫不犹豫地拒绝了。

　　陈堪现在已经不是刚刚来报道的那一会，那会真的是穷啊，那是陈堪有生以来第一次感觉到缺钱了，不过可能也是唯一一次了，因为现在这种身外之物已经不被陈堪看在眼中，这玩意如果有需要，陈堪要多少有多少。

　　而且，在这里，涨工资，那就意味着陈堪要多干活，所以这绝对不是什么好事情。

　　“对了，我想起来了，之前还有几个学生说要问我问题来着，我就先走了啊！”说着陈堪一溜烟没影了。

　　“……”

　　“主任，你这是打算给陈老师什么活计啊？”

　　“这不是四月份有一个中海市的文化节，需要我们历史系的几个老师去坐场，还需要提供几篇论文，陈老师出身名门，领导希望他能参加。”王远主任解释道。

　　“这种事情，陈老师显然是不可能参加的。”

　　“是啊。”其他几个老师都点点头。

　　陈堪刚来学校任教的时候，系里面的一些“重要”的会议，他还会参加一下，过了没多久，他就不再参加了，因为根本没有什么会议是重要的，所有的会议都是在听废话，所以现在基本上所有会议都看不到他的身影。

　　系里面的某些老师对此是有意见的，尤其是行政那一派别的老师，意见相当大，认为陈堪没有组织纪律性，当初就因为成绩的事情，陈堪和书记闹了不愉快，之后也没有缓和过，赵书记几次非点名的批评了。

　　不过因为陈堪是编制，而且背景雄厚，也动不得，就只能是这样不了了之了，最多就是背后说几句而已。

　　不过陈堪根本毫不在意，现在陈堪在一众老师的心目中的形象就是那种典型的老派学者，人际关系很纯粹，主要时间和精力都用于研究，对于其他事情都不是很关心，是个纯粹的学术人。

　　也正是因为这样，所以陈堪因为游轮而产生的一些行为和形态上的变化反而不会引起什么注意，即使是和陈堪交流最多的翁秀频师姐都没有发现察觉的这个变化，毕竟陈堪本来就是喜欢独处，而且天才总有些特立独行的地方。

　　最近这段时间，陈堪并没有将精力放在自己的研究上面，研究只是有时间才做一下而已，现在陈堪主要将自己的精力放在寻找一个合适的位面。

　　陈堪还有一张可以随意指定位面的券。

　　可以随意指定位面，好像看起来很好的样子，要是陈堪选择一个高级的世界，完全有可能实现实力的跨越式进步。

　　比如陈堪可以进入洪荒世界，然后拜入截教，得到功法，那可是洪荒世界啊，即使是低级的功法，那至少也是能成仙的，可以让陈堪的实力飞跃式的发展。

　　不过显然游轮不可能留下这样一个明显的漏洞，这张券的一个限制就是只能在那个位面呆上三个月，因为有时间的限制，所以陈堪不能再拖了。

　　仙侠、神话世界毕竟不同于武侠世界，学一门功法花费数十年上百年的时间也实属正常，随着陈堪实力的增强，经历的世界越高级，时间需要必然就越多，等到了更高级的世界，三个月，根本不够陈堪学习什么，如果是去洪荒世界的话，按照现代小说对于洪荒的设想，三个月可能陈堪都不能确定自己在哪里，所以不能再拖下去了，否则这张券就废掉了。

　　因此这次的半年时间，陈堪一个很重要的事情就是找出几个合适的位面，然后等确定了下一个位面之后，在根据这个位面的情况去选择合适的。

　　另外陈堪还有一张复制卷轴和科技天魔可以使用，要是利用得好的话，陈堪未尝不能在三个月之内得到自己想要的。


第1006章 吴晶的难题

　　金陵军区。

　　“出手迟疑了。”

　　“就你这速度，还坦克，土坦克的速度都比你快。”

　　“刀都拿不稳，你今天是没吃饭吧。”

　　“偷袭还喊得那么大声，你担心人家不知道你是在偷袭吧。”

　　陈堪没说一句话，就直接将一个利剑大队的队员抛出去，这些沙场悍将在陈堪的面前，就好像是一个沙包一样，任由陈堪拿捏，丝毫没有还手的余地。

　　两个双胞胎兄弟一左一右冲向陈堪，因为是双胞胎兄弟，彼此之间心有灵犀，加上军队中的训练，两人配合得相当的完美，在利剑大队的所有队员中，任意三个人都不敢保证一定能击败他们兄弟俩，必须要五个人联手才能有必胜的把握。

　　“速度太慢，力道太弱，角度不够，身体反应太慢了，你们这是来配合还是来送菜。”陈堪随意的伸手，将两人的手腕抓住，两人都还没来得及反应，陈堪一个反手，将两人全部掀翻在地。

　　“陈教官的格斗实力，还真是让人感到绝望啊。”

　　“谁说不是呢，这群小子虽然不成器，但总体还算是不错，在陈教官手中就像是小娃娃一样，不愧是罡劲的顶尖高手，要不是为了指点这群小子，估计早就被全部干掉了。”

　　“这样也好，让他们知道人外有人，天外有天。”

　　“再过半年就是各大军区的特种兵大赛，想来这次的近身格斗第一名应该没悬念吧。”

　　“要是近身格斗第一名都拿不下来，那这他们就准备加餐吧。”

　　孙正义与另外一个肩膀上和他同样军衔的人在一旁看着这一场一边倒的决斗，一边交流着。

　　陈堪每个月都会到一次军营，除了教导他们近战之外，就是虐一下他们，本来是没有这个程序的，但是有一次，有人觉得经过陈堪教导实力已经有很大进步，就想挑战一下陈堪，从那之后就有了这道程序，每一次陈堪都会以指导为名，将他们全部打击一遍。

　　以陈堪现在的实力，走这个“程序”的时候，他们都是被陈堪打击得体无完肤，不要说是击败陈堪了，根本就碰不到陈堪，即使是使用“流氓战术”也不行，所谓流氓战术就是一拥而上，一通乱拳。

　　将所有人放倒之后，陈堪头都不回，直接转身离开。

　　……

　　“这种事情，你是导演，你才是专业的，实在不行，军区的人哪一个都比我专业，你竟然问我，你这是病急乱投医啊！”

　　这次陈堪到军区，正好遇到了吴晶，他因为战狼第二部的拍摄事项正和军队协商交流。

　　看到陈堪后，吴晶竟然拿着《战狼》的后续两个剧本找陈堪协商，陈堪也是无语了，这种事情明显他才是专家，陈堪虽然经历不少位面了，但是电影这玩意儿，陈堪只在荧幕和书上看过。

　　吴晶现在就纠结一个很根本的问题，就是要拍摄哪一个剧本，这个系列的电影他一开始就准备了三部的剧本，其中第一部已经拍摄完成了，这个无需多说。

　　现在问题是，接下去要拍摄原本的第二部还是第三部。

　　第二部就是在边疆地区和一些极端组织的对抗，这个故事会相对比较敏感一些，可能会触线。

　　至于第三部，则是将战场转到了国外，因为是虚构的国家，所以几乎就不会涉及到什么敏感问题。

　　“这不是陈老师你常说学问到顶级之后都是共通的嘛！”吴晶笑道。

　　“滚！”陈堪撇了他一眼说道：“我说的是道理，道理确实是共通的，但是这种技术性的东西，我怎么可能知道。”

　　“这不是开个玩笑嘛！”吴晶笑道。

　　他自然也知道这些，不可能真的来找陈堪询问专业性的问题，只不过是和陈堪开个玩笑而已，不要看他是个武术明星，其实他也是很能说的，特别是在娶了一个主持人的老婆之后，那更能说了。

　　玩笑过后，他正经地问道：“那陈老师你看完这两个故事之后，觉得哪一个比较合适成为第二部。”

　　“合适，都很合适啊。”

　　“陈老师，我是认真的，陈老师以局外人的角度来看看，哪一个放在第二部进行拍摄会比较合适，给个建议吧！”

　　陈堪点点头：“这两个故事的主题其实本身并没有什么内在的前后逻辑关系，所以不管是先拍摄哪一部，其实都可以。”

　　“你这不是在说废话嘛！”吴晶一脸苦逼的样子说道，他是这个故事的原创者，他自然是知道这一点。

　　“真的要我说，就拍摄这一部。”陈堪拿起第三部的剧本说道，这个故事两个字总结，就是撤侨。

　　“明年正好是建军90周年，配合这个大势，爱国可能会很有市场，要是来得及就在建军节前后上映，效果应该还行。”

　　吴晶皱着眉头，没有说什么，这点他自然也想到了，毕竟建军90周年这种事情，他不可能没有考虑在内，按照陈堪的想法，从逻辑上来看，确实没错，但是也正是因为遇到了建军90周年，他才更担心。

　　因为建军90周年，所以一定会有一部叫做《建军大业》的电影上映，这是三部曲中的最后一部，国字号的电影。

　　当年《建国大业》上映一个月，直接垄断了所有好时段的排片，就是那么霸道。

　　后来的《建党伟业》也延续了这个风格，连好莱坞的大片都全部退让，预计要上映的《X战警：第一战》、《绿灯侠》、《赛车总动员2》等七部大片全部延迟，本来在热映的《功夫熊猫2》和《加勒比海盗4》直接砍掉排片。

　　这可是有红头文件的支持，牛掰到不行，这次必然也是，如果《战狼2》遇上了，能讨得了好吗？

　　陈堪因为是个行外人，而且从来不关心这些事情，所以不知道，但是吴晶很清楚，所以他很头痛。

　　陈堪将剧本往桌上一拍，直接说道：“就这一部了，还习武之人，扭扭捏捏的像个娘们。”


第1007章 干预

　　“就这一部了，还习武之人，扭扭捏捏的像个娘们。”

　　“好，那我就听陈老师的！”听了陈堪的话，吴晶一拍桌子决定了。

　　“这就对了，不管是哪一部，都会有各种问题，世上办法总比问题多，拍摄好你自己的电影，等待上映就行了，不过从现在到明年八月一号，这时间一年半都还不到，能拍摄得完吗？”陈堪问道。

　　陈堪虽然因为游轮的原因看了很多电影，但是对于电影这个行业完全是门外汉，陈堪所知道的就是《泰坦尼克号》和《阿凡达》拍摄了两年的时间，至于像什么《少林寺》《西游记》拍摄时间好像也都很长，所以在陈堪的脑海中就自然而然地形成了一个拍摄这些作品需要的时间都不断的概念。

　　现在吴晶才决定拍摄原本的第三部，剧本还要修改，加上一系列的安排和筹划然后才能开始拍摄，因此陈堪才会这样问。

　　“来得及，最多只要八个月就可以拍摄完成，我争取六个月搞定。”吴晶比了个手势，很有自信地说道：“加上后期制作，宣传，完全可以在明年的建军节之前上映。”

　　“嗯。”陈堪没再说什么了，毕竟他才是专业的，既然他有信心，那就没问题了。

　　两人又随意地聊了一些，陈堪还特地让吴晶给自己做一些科普，主要是电影方面的，这倒不是陈堪要拍摄电影，只是想了解一下而已，想要了解一个全新的学科，最好的办法就是找一个这个行业的资深人士，给自己“上课”。

　　老话说得好啊，“隔行如隔山”，通过吴晶，陈堪才明白一些电影方面的事情，现在一部电影拍八个月已经不算短了，据吴晶所说，当年在香港，有个导演一年能拍二十部电影，不愧是商业化电影，果然快到没朋友。

　　另外陈堪也理解了之前吴晶的担忧，毕竟对于这种红头文件的事情，那谁也没有办法，这其实也是一个学术界老生常谈的问题了，就是要不要人为的干预规律。

　　比如国家该不该干预市场，这种问题不仅在经济学界、管理学界，连历史学界都在争论，当然历史学界的争论会相对温和很多，规模也很小，毕竟这不是历史的主战场。

　　其实关于这种类似的问题，不仅和学者有关系，普通人也摆脱不了，这涉及到生活的方方面面。

　　比如说现在居高不下的房价，国家要不要进行干预呢；现在大学生就业问题，是要遵循市场规律，还是要进行干预；甚至是森林火灾，要不要组织人去灭火，将火灾扼杀在摇篮之中。

　　后者好像是一个很低级的问题，但就是这个“低级”的问题，在美国就曾经引起了一场全社会的大讨论，内容就是：森林火灾，到底要不要组织人力去灭火？

　　在上个世纪很长一段时间内，美国就是遵循自然的规律，不会人为的去灭火，可是后来觉得这样会危及到人民的生命财产安全，所以在一些民众尤其是住在森林边上的群众的压力下，开始有了专门的国家部门进行这方面的工作。

　　而这一举动带来的最大后果，就是物种危机，一些物种濒临灭绝，特别是一些鸟类，因为这是自然规律，火灾是一个森林循环发展不可或缺的一部分，人为干预了，就是破坏了这个循环。

　　电影市场其实也是一样，中国早期，都是国家分配，导演只要负责拍电影就好了，拍摄好之后，有关部门负责之后的事情，但是一些导演就觉得这样不能赚大钱，所以要求让市场规律去支配。

　　能赚钱的电影永远是少数，让市场支配之后，很多导演，特别是文艺片的导演就发现原来自己根本搞不定市场，甚至连排片都没有，在这种情况下，这些人又开始呼吁国家进场了，要保护艺术，艺术要高雅。

　　这种两面派的做法实在是让人作呕。

　　而更为典型的是金融市场，比如股票，在整体市场行情好的时候，很多企业都说国家不要管了，让市场自由发挥吧，可是一旦熊市到来，当年那些叫得最欢的企业又开始呼吁国家进场调控了，以此来减少他们的损失。

　　其实究其根本就是利益问题，一切面目在“利益”面前都无所遁形。

　　其实如果问一句，这样的干涉有用吗？

　　答案基本是否定的。

　　就吴晶告诉陈堪的数字来来看，当年《建国大业》的票房成绩还是不错，至少在那个时代，属于顶尖的。

　　但是到了《建党伟业》，效果也就呵呵了，总体票房基本上没啥增长，要知道这些年中国电影的总票房可是在飞涨。

　　国家调控，最为被人熟知的就是罗斯福新政，这个在中学的历史课本中是相当重要的一课。

　　但是实际上，在美国，不管是史学界还是经济学界，对于这个所谓的“新政”都是坏多于好，至于在国内，之前说过，有些地方叫做雷区，你懂的。

　　其实细看历史，罗斯福和胡佛两人的政策几乎都是一样的，罗斯福上台之后就是将前任的那个倒霉催的总统胡佛的政策在改头换面推出而已。

　　其次，罗斯福新政之所以能有那么大的效果，很大程度上是因为那个时候美国的经济已经到谷底了，在股票市场中有一个词叫“触底反弹”，用在这里正好。

　　至于后果，现在美史学界公认的一点就是四十年后，也就是1973年的滞胀危机就是因为新政埋下的祸根，你破坏了规律，规律自然会惩罚你，虽然时间延迟，但是不会缺席。

　　这其实也是为什么现在“滞涨危机”不会成为中学历史重点的根本原因，因为这是在打脸啊，所以干脆就冷淡一些。

　　好吧，说了，那么多，其实和《战狼2》本身没有太大的关系，因为可能日后会有所改变，会有所惩罚，但是发生在一年之后的可能性还是很小的。


第1008章 曾经的亚洲第一

　　离开军营之后，陈堪没有马上返回学校，而是和吴晶同行，去了魔都，不过两人虽然目的地一样，但是目的不一样。

　　吴晶是要乘飞机出国，去为他的电影忙碌，而陈堪则是去魔都图书馆，去借一些书，主要是神话方面的，毕竟作为学校的图书馆，最大的功能就是提供全校师生提供必备的参考书籍，中师大并没有社会学和人类学这两学科，所以神话方面的书籍很少，陈堪只能到其他图书馆去借。

　　不仅仅是魔都图书馆，魔都几大高校的图书馆陈堪计划全去光顾一遍，另外还有金陵的几个图书馆，陈堪在回去的时候也会顺路去逛逛。

　　其实金陵也是有机场的，那为什么吴晶要跟着陈堪到魔都呢！

　　当然是有事相求了，吴晶还真的是有一副死皮赖脸的精神，就这样一直跟着陈堪，就是希望陈堪能帮忙。

　　用他的话说，现实比电影精彩，陈堪作为一个历史学的专家，脑袋中一定藏着很多历史典故，他希望陈堪帮忙盯一下剧本，另外就是看上陈堪的武功和医术了。

　　特别是后者，这拍打戏的，怎么可能不受伤，陈堪这一手医术他是亲身体验过的。

　　对此，陈堪完全不理会。

　　到点了，他也只能离开，不过看他的表情，陈堪知道，他日后一定还会再来的，这也是个不安分的家伙。

　　在魔都停留了半天的时间，陈堪就带着借来的书返回金陵，下一站就是金陵大学，金陵大学现在是985高校，属于国内重点的高校。

　　在中国，可以将大学分成三种，第一种就是普通高校；第二种是211工程大学，意思是21世纪中国100所名校；第三类就是985大学，因为是在98年5月份提出来的，要在中国建设一批世界级知名高校计划，所以这些大学叫做985大学，这是国内最好的大学，我们常说的“重点大学”一般就是指第三类。

　　不过这个985计划提出已经快二十年了，效果依然不是很好，至今也没有达成这个目标。

　　其实在中国的现代史上，确实是出现过一首真正的世界级大学，亚洲排名第一的学校，远超日本的东京大学，这所大学的名字就叫做——金陵大学。

　　在新中国之前，这所大学叫“中央大学”，后来新中国成立，因为首都换地方了，所以不能再叫做中央大学，只能将名字改成以地方命名的“国立金陵大学”，一年之后，去掉“国立”两字，成为了现在的金陵大学。

　　这所学校曾经是亚洲排名第一的学校，它有多牛掰呢，怎么现在成这样了呢！

　　咱也不说数据了，那个不够震撼。

　　因为在1952年的时候，金陵大学曾经进行了一次惨无人道的院系大调整，整个金陵大学一共被拆分成了十二个部分，现在我们看到的金陵大学是拆分之后的金陵大学。

　　留在原址的那一部分就是现在的金陵大学，这个没啥好说的。

　　金陵大学工学院被独立出来，成立现在的东南大学，直属中央的985大学；

　　金陵大学医学院独立出来，并在两年后西迁，组建了现在的中国人民解放军第四军医大学，隶属于空军的211工程大学。

　　金陵大学师范学院独立出来，组建了现在的金陵师范大学，211工程大学。

　　金陵大学航空学院独立出来，组建了现在西北工业大学，985大学。

　　金陵大学水利系独立出来，组建了现在的河海大学，985大学。

　　金陵大学食品系独立出来，组建了现在的江南大学，985大学。

　　金陵大学的农学院和林学院，分别成为了现在的金陵农大和金陵林大，金陵大学气象系独立，成为现在的金陵气象学院，后来改名为“金陵信息工程大学”。

　　金陵大学的经济系拆给了复旦，文学系和哲学系并入北大，心理系并入中科院。

　　金陵大学原无线电系，组建了现在的中国电子科技大学，金陵大学的法学院和政治系搬到了魔都，组建了现在的华东政法大学。

　　以上这些大学最差的也是211工程大学，大部分都是985高校，除此之外还有一些不是很知名的学校，就拆成这样了，现在的金陵大学也就是985大学，可想而知它曾经有多辉煌。

　　这就是当年亚洲第一的学校，可惜现在已经不存在了，至于为什么会被拆分，这原因很多，其中一点就是之前提过的学术的南北之争，其实以长江为界你会发现，国内知名大学基本都在长江以北。

　　虽然学校被拆分得很严重，但是图书馆保存得相对完整，现在国内除了那几个国字号的图书馆之外，金陵大学图书馆还是属于顶尖的一批，在古籍方面拥有三十几万的线装书籍。

　　从不同的图书馆搜罗了近百本的神话相关的书籍，然后找一个没人看见的地方用一张储物的符咒，将这些书籍全部装起来，带回公寓。

　　之后的时间，除了每个月一次的军营之旅，或者是去图书馆查阅资料，其他时间都是呆在学校，一方面做研究，一方面整理这些神话故事。

　　至于之前王远主任和陈堪说的那个事情，陈堪自然是拒绝了，这种事情是最无意义的，就是混个脸熟，卖个人情，但是陈堪需要吗？

　　当年陈堪在读研究生的时候就曾经参加过类似的政府活动，因为是学校的要求，陈堪才不得不去，毕竟那时陈堪只是学生。

　　某些人干事也是很不厚道，不给稿费也就算了，最后连作品的署名都看不到陈堪这个原作者的名字，陈堪成为了“等”之中的一员。

　　教室、公寓，陈堪再次进入了两点一线的生活。

　　吴晶也因为自己的电影项目申请下来了，要到处各种奔波，所以也没有时间来骚扰陈堪，当然，作为艺人他也没有那么多时间，特别是陈堪还是在中海这个交通不是很方便的地方。

　　这种两点一线的生活持续到了七月份底……


第十卷 聊斋大世界


第1009章 又见蜀山

　　“或许这才是游轮正确的打开方式吧！”陈堪站在船头，看着波涛汹涌的海面，想到。

　　一周前，吴晶给陈堪打了一个电话，对陈堪发出一个邀请，因为《战狼2》的一些镜头需要到非洲去进行实地拍摄，所以吴晶就邀请陈堪和剧组一起前往非洲。

　　一同被邀请的还有几个陈堪在军区曾经教导过的“徒弟”，毕竟军人最终也是要退伍的，这次因为拍摄的地点比较危险，所以吴晶请了这几个今年退伍的利剑大队队员一起。

　　陈堪几乎没有什么犹豫，就答应了，到非洲去看看，因为暑假期间，不用上课，而且该做的功课，陈堪也基本上都做完了，所以空闲时间不少。

　　就决定去非洲看看，散散心，权当看看风景吧，也去看看所谓的拍摄电影是怎么一回事，陈堪吃过那么长时间的猪肉了，这次也来看看猪到底是怎么跑的。

　　对于非洲这片土地，其实陈堪并不陌生，甚至应该说很熟悉，至今为止，陈堪一共两次踏上过这片土地，不过都是通过游轮在其他位面的时候去过，现实世界这还是第一次。

　　第一次是在民国位面的时候，也就是龙虎门的那一次，陈堪为了完成“天下第一”的任务，到各大洲去寻找高手，非洲自然也是其中之一，作为人类的起源地，历史悠久，非洲有许多很神奇的手段，甚至比苗族和南疆的巫术还要邪门，陈堪没少吃亏。

　　第二次则是在空白位面，那一次，陈堪为了体验生活，基本上将五大洲全部逛了一遍，还在非洲当过十几年的国王。

　　当然，现在陈堪并不是乘船航行在大海上，现在陈堪就是站在一艘靠岸的船上，他们都是乘坐飞机过来的，拍摄已经很辛苦了，而且时间宝贵，自然是不可能去坐船，对于普通人来说，这个坐船真的是折磨。

　　吴晶为了支持国产，特地从国内运来了一批国产货，比如汽车、枪械、烈酒等，为了运这些东西，可花了吴晶不少的钱和功夫，据说这好像还涉及到了国家和国家之间的外交问题，具体的陈堪也想不明白，怎么运几辆车就上升到这种高度了，总之就是并不是说想要运过来就能运过来的，需要沟通。

　　这不东西到了，现在就过来“看货”。

　　“你这还真是煞费苦心啊！”陈堪看着吴晶说道。

　　“尽点绵薄之力吧。”吴晶说道，他也是个死心眼，喜欢转牛角尖的人，这种人的一些行为在常人看来简直是不可理喻，但是也正是这样的人，要是认准了一点，那他爆发出来的力量也绝对是惊人的。

　　陈堪相信他一定会成功，可能是这一次，也可能是下一次，但是只要他不死，凭着他这股精神，他总会会取得成功。

　　其实陈堪可以给他算个命的，但是陈堪没有，陈堪从来没有在现实世界使用自己的占卜能力，这也算是陈堪对于自己的一个约束，人要懂得敬畏。

　　“下次你应该找他们要宣传费。”

　　“我也这样觉得。”

　　……

　　“游轮，来吧！”陈堪站在海岸边，看着远方的天际线轻声说道。

　　随后，一切都停止了，海浪停止了，飞鸟停止了，人也停止了……

　　一个黑点出现在海平面，是游轮，它从远方航行而来，速度看起来很慢，可是就在转眼之间，它已经来到了陈堪面前。

　　虽然陈堪第一次登船，即荒岛那一次，也是在海边，但是那一次陈堪是在睡觉的时候游轮行驶过来的，而且是在夜晚，没有什么直观的印象，所以这算是第一次陈堪在白天看到航行在海上的游轮。

　　要是有常人能够看到这艘船的话，他们的第一个感觉绝对不会是壮观，而是阴森、诡异，因为游轮驶过，海面依然是静止不动，看起来更像是一艘幽灵船，确实是挺吓人的。

　　虽然是白天，但是游轮上面的三道亮光依旧是相当的亮眼，没有因为现在是白天而改变什么，此刻还只是三团亮光，看不到字。

　　三道亮光处，各自地打开了一个门，三个梯子从门里延伸下来，一直到地面，老人家也随着梯子一同下降，正好站在陈堪的面前。

　　显然，这次有三个位面可以选择。

　　“请选择。”老人家看着陈堪说道，老人家的话音刚落，三团亮光逐一变成字，这就是此次可供选择的位面了。

　　第一个出现的是一个很熟悉的世界——蜀山剑侠传。

　　这是一部小说，在烽火硝烟的抗战时期，由是还珠楼主李寿民先生所写的一部中国神话巨著，号称“开小说界千古未有之奇观”，直接影响到后世的武侠小说，不过可惜的是，这部小说虽然写了五百万字，但是因为当时的政治环境，所以这本书并未写完。

　　五百万字，故事很长很复杂，如果简单的讲，就是讲一群开了挂的主角们拯救天下的故事，其中开挂最厉害的就是女主角李英琼。

　　从一个普通的女子，在路上“捡”到了长眉真人的紫郢剑，收服神雕佛奴和猩猩袁星，吃下了许多罕见的朱果，又得到前辈仙人所留的太清神焰率兜火和白眉和尚的定珠，最后还获得了前世挚友圣姑的一甲子功力……总之一路开挂到底，连那些前辈高人都对她的奇遇赞叹不已。

　　另外还有一条相对清晰的线索，就是神仙大劫，在书中，那些没有成为金仙的散仙、地仙都必须不断的经历天灾大劫。

　　这个位面，最大的一个特点就是宝物和功法非常多，功能齐全，可谓是应有尽有，陈堪看过原著，而且记忆力很强，在进入这个位面之后，他完全可以抢夺那些机缘，这绝对是陈堪从一开始到现在，可以捡便宜最多的一个位面。

　　当然，问题是，好像那些法宝之前就已经被那些个前辈高人安排好各自的主人了，冥冥之中好像有命运的指引，这个就比较麻烦，不过相对于麻烦，利益也是足够的。

　　随后陈堪将目光看向下一个选项……


第1010章 毫不犹豫地选择

　　诛仙。

　　这是游轮提供的第二个位面，这部书的历史不算是久远，这是当代的一部网络小说，最近好像还拍摄成电视剧了，但是具体上映了没有，陈堪就不知道了。

　　之前陈堪因为三国的事情，出于好奇就去了解了一下网络小说的情况，也因此才知道“洪荒体系”，而前端时间再做神话方面的准备工作的时候，陈堪特地去将网络小说之中，比较经典的仙侠小说都给看了，而《诛仙》就是其中之一。

　　其实不管是诛仙还是蜀山剑侠传，比起上一个位面，都有一个特点就是力量体系相对比较明确了，毕竟仙剑奇侠传不是一部小说，只是一部由游戏改编过来的电视剧而已，力量体系相对模糊。

　　另外就是这两部小说之中有很多宝物，以陈堪这些日子看书的经验，陈堪得出一个粗略的结论，就是越是高级的神话世界，宝物就会越多越高级，甚至能起到以弱胜强的作用。

　　在仙剑奇侠传位面，宝物终究是外物，要是使用者的实力相差太远，那么就算宝物在厉害也是白瞎，一个化神境修士就算是拥有五灵珠也不可能是合道境修士的对手。

　　而在《西游记》中，一些实力不是很强的妖怪，可以凭借着厉害的宝物将孙悟空逼得不得不到处请救兵。

　　再到《封神演义》，宝物就更高级了，甚至有些失控了，西游记中虽然宝物很强大，但是使用者也不能太差，至少也都是成精的妖怪，自身的法力也很惊人。

　　可是在《封神演义》之中，一个学艺不过十来年的普通人，就可以靠着强大宝物克制那些老牌的神仙，阐教的十二金仙几乎都被后辈坑过，想想也是挺苦逼的。

　　三霄娘娘靠着混元金斗废掉十二金仙的修为，孔宣靠着五色神光纵横无敌手，通天教主靠着诛仙剑阵以一敌四……

　　林林总总无不再述说着宝物的重要性。

　　如果就诛仙和蜀山剑侠传这两个位面让陈堪去做选择的话，那陈堪绝对会选择蜀山剑侠传，因为就架构上来看，蜀山剑侠传要庞大很多，宝物和一些先贤遗留下来的功法宝物也更多，简单来讲，就是机会更多。

　　当然这一切的前提是没有第三个选项，当第三个选项出现之后，陈堪已经不用选了。

　　“老人家，这还需要选吗？”陈堪看着老人家问道。

　　“请选择！”老人家面无表情地说道。

　　“好吧，我选择，第三个聊斋世界。”陈堪说道。

　　这一次绝对是陈堪那么多次选择位面的时候，最不犹豫的一次，即使是民国那次，只有一个位面，陈堪都要吐槽一下，然后找老人家再三确认，确定只有一个位面了，才做选择，但是这次完全不用，陈堪直接就选择了。

　　聊斋，这两个字中国人绝对都非常熟悉，出自清代小说家蒲松龄的短篇小说《聊斋志异》，书名的意思是在书房里记录奇异的故事，“聊斋”是他的书斋名称，“志”是指记述的意思，“异”是指奇异的故事，记载着神仙狐鬼精魅的故事。

　　整本书一共记载了将近五百个故事，虽然种类很多，但是总结起来一共有四种：一是才子佳人式的爱情故事；二是人与人或非人之间的友情故事；三是不满黑暗社会现实的反抗故事；四是讽刺不良品行的道德训诫的故事。

　　显然，这五百个故事不可能全部发生在同一个时代，也不知道游轮这次的这个世界是怎么操作的。

　　陈堪想来无非就两种可能，第一种就是将这些故事尽可能的放在一个时代之下，形成一个大世界。

　　另一种，可能性更大，就是根据其中的某些故事为主体框架，然后将一些角色套入其中，形成一个位面，就像是之前陈堪经历的那个明朝位面，以电视剧天下第一为主体，融合了陆小凤、四大名捕、女神捕等多个故事的角色。

　　显然，这个位面的角色的力量体系一定更加的紊乱，毕竟这是一个故事的合集，蒲松龄那个时代，更是不可能像现代人写小说那样，去做一个所谓的体系规范。

　　另外在宝物上，其实也没太多值得去真正注意的，而且大部分都是有主之物，甚至会和那些神仙连续在一起，要拿到手，难度都不小。

　　那陈堪为什么会毫不犹豫地选择这个世界呢？

　　其实很简单，就因为在这个位面的最后多了一个括弧，括弧之中写着一个陈堪等了很久的人名——云姑。

　　云姑，是陈堪在神探狄仁杰位面的红颜知己，当初因为游轮的操作失误，为了日后有重聚的机会，陈堪利用游轮的一些功能，将她暂时放置于一个位面之中。

　　陈堪等了很久，终于等到了！

　　所以陈堪自然是毫不迟疑，选择了云姑，其实在风云位面结束之后，老人家给了自己一个叫住“玉”的玉佩，陈堪就有预感，云姑可能不久之后就要出现了。

　　因为“玉”的功能，很大程度上其实就是为了让陈堪将云姑带到现实世界的，本来陈堪以为接下去的那个位面就是了，可是没想到又过了两个位面，才等来。

　　“嗯！”老人家点点头，除了“聊斋（云姑）”这扇门还留着，其他的两个梯子和门都自动回收。

　　陈堪轻车熟路地站在梯子上，梯子自动的向上收，将陈堪带上了游轮。

　　老规矩，陈堪在老人家的带领下来到了小黑屋，要是说有什么不同，那就是练功区的那扇房门紧闭，上面还浮现着一种若有若无的气息，这应该就是意味着陈堪无法进入其中的意思。

　　陈堪先去储物间将自己的东西全部取出来，然后才接过老人家递来的“菜单”仔细地研究了起来。

　　“唉，我这算不算是又被坑了呢！”陈堪看着“菜单”上面的套餐，无奈地说道，对此老人家，沉默是金。


第1011章 指定位面

　　这次的套餐，和之前的位面类似，陈堪根本就没得选。

　　当然所谓的没得选，不是说只有一种套餐可以让陈堪进行选择，而是和之前位面的情况一样，陈堪能选择有且只有一种。

　　云姑，当初因为游轮的“技术问题”，只能将灵魂和肉体分离，灵魂被游轮放到了某个位面中，现在看来就是聊斋位面了，陈堪当时用自己的全部资产给云姑购买了基础功法、主角光环等几样重要的东西，特别是主角光环，这可不是什么残缺版本的，而是一道完整的、货真价实的主角光环。

　　主角光环到底有多逆天，这个陈堪绝对是最有发言权的，所以陈堪并不是很担心云姑的安全，她现在应该是混得挺不错的，甚至实力都可能会比陈堪要高。

　　不过云姑终究只是灵魂过去了，即使实力在强大，只能算是一个鬼修，除非她能像上个位面的邪剑仙一样，最终将自己练成旱魃，不过这个可能性太低了，毕竟邪剑仙比较特殊。

　　现在只要有肉身，她就能回到自己的身上去，因为本身就是自己的，所以不存在什么契合度的问题。

　　但是现在的一个问题就是因为肉身长期保存在游轮上，所以各方面还是保持当初的样子，并没有什么进步，如果灵魂进步太大的话，到时候融合，就可能导致一些问题，就是因为实力的差距，肉身可能无法完美的容纳灵魂，会出现一些不适，轻则导致实力的下降，重则性命不保。

　　这次在套餐上，游轮给出了一个完美解决的办法，当然算是福利，就是强化云姑的肉身，可以实现肉身和灵魂的完美契合，甚至游轮还保证这次的融合绝对不会出现任何问题。

　　在这种情况下，陈堪有得选吗？

　　答案是肯定的。

　　好在这个也不是最高级的豪华套餐，只是一个高级套餐而已，这点陈堪还是可以接受的。

　　当然豪华套餐也有这套福利，除此之外还有对陈堪额外的加持，但是任务也是相当坑，要陈堪在聊斋位面立教传道，让位面恢复稳定的秩序。

　　从这个任务中不难看出，这个位面应该是比较混乱的，不过想来也不难理解，鬼怪横行的世界，不可能很有秩序，至少像上个蜀山位面，很少出现什么狐狸精或者是女鬼勾搭书生留恋红尘这种事情。

　　陈堪依旧时选择高级套餐，豪华套餐就让它见鬼去吧，虽然陈堪自己从来没有选择过豪华套餐，但是从陈堪经历的位面情况，结合事后的分析，豪华套餐，那真的是十八层地狱级的难度。

　　“老人家，我想要使用这张指定位面券。”陈堪掏出一张券递给老人家说道，这是陈堪很久之前就得到的，但是一直没有使用，这次陈堪决定用掉这张券。

　　“你最多只能在那个位面停留三个月的时间，而且你的目标位面的情况，和你经历的位面一样，可能和你所知的情况有些许偏差，另外这个位面日后不可能在成为你的选项，你真的确定吗？”老人家看着陈堪说道。

　　“我确定！”陈堪点点头说道，这些条件陈堪早就知道了，老人家不过是重提而已，就像是一段程序。

　　“那么你的目标位面是？”老人家问道。

　　“平妖传。”陈堪道。

　　“好。”听到陈堪说出这三个字，老人家也没有什么反应，就是点点头，然后人就像消失了，估计应该是去改变游轮的航线去了，随之一同消失的还有陈堪手中的那一张票。

　　《平妖传》是一本神魔小说，不过知道这本书的人可能不多，因为这部小说并不是很出名，但是根据这本小说改编的一部动画片应该很多人都知道，那就是——《天书奇谭》。

　　《天书奇谭》是根据《平妖传》其中的部分故事改编的，主要讲述天宫里的“图书管理员”袁公为了天下众生私自将天书传给人间，刻在白云洞的石壁上，然后指引蛋生获得天书，最终济世救人的故事，故事充满喜剧风格，节奏明快，娱乐性强，是中国少有的早期动画经典。

　　其实《平妖传》的作者在中国，也几乎是人尽皆知的，就是《三国演义》的作者——罗贯中，这是根据历史事实的“王则起义”以及民间传说、市井流传的话本进行整理，编抟而成，又叫做《三遂平妖传》。

　　罗贯中写成之后，一共有二十回，在现实世界，这是孤本，只有在天一阁能看到，现在市面上流行的是后来冯梦龙进行了一定的删改之后的版本，有四十回。

　　而陈堪之所以说《平妖传》，而非《三遂平妖传》是有原因的，因为少了这两字的版本才是冯梦龙改编的。

　　罗贯中的《三遂平妖传》里，“三遂”与妖怪来历，所修法术，都说的不清不楚，而在冯梦龙的《平妖传》中，却将一切来历全部讲明。

　　主要讲的是，一个从蛋里蹦出的小孩，名叫蛋生，称“蛋子和尚”，他在袁公的指引下，得到了《如意册》，但却不识天书文字，后来得袁公指点，去寻那识得天书文字的老狐狸圣姑姑，之后共同修习。

　　那圣姑姑有一子一女，女的叫胡媚儿，是武则天的男宠张昌宗的转世，这一世要再次投胎，与武则天的转世之身王则，再续前缘，那老狐狸圣姑姑，得武则天托梦，让她修习法术，辅佐武则天转世之身起义造反。

　　所以在修成《如意册》上的法术后，便与蛋生分道扬镳，之后就是辅佐王则起义，然后被三个名字中带“遂”字的人灭了，所以叫做“三遂平妖”。

　　动画片《天书奇谭》就是根据这一段剧情和章节进行改编的，不过三只狐狸精一开始就是反派，给主角蛋生搞出了不少的麻烦。

　　当然，陈堪选择这个位面世界的主要原因自然就是《如意册》，在动画片之中叫做《如意宝册》，记载着许多神奇的法术，这是陈堪需要。


第1012章 天罡地煞一百零八法

　　其实陈堪也可以选《天书奇谭》，动画片中的法术相对比较容易获得，但是一番思虑之后，陈堪依旧是选择说《平妖传》。

　　这是因为动画片和小说之中的《如意册》是有出入的。

　　在动画片中，叫做《如意宝册》，上面记载着一百零八种神奇的法术，在书籍《平妖传》中，明确指出，这《如意册》中，载有三十六天罡大变法，以及七十二地煞小变法。

　　天罡三十六变和地煞七十二变，有木有！

　　虽然两者法术从数字上看，合起来都是一百零八，但是从名字上来看，显然后者的名头大了很多，就奔着这天罡三十六和地煞七十二之名，陈堪自然是选择《平妖传》。

　　小时候，我们看《西游记》的时候，一直以为这着就是简单的变化之术，加上孙悟空是主角，所以一直认为地煞七十二变要胜过天罡三十六变，但是等真正接触到相关的知识之后，才知道这种想法大错特错了。

　　首先在中国的传统文化中，“天”本来就在“地”之上，其次，法术这玩意，不能简单地按照数量多少来衡量的。

　　天罡三十六变又称为天罡三十六神通、三十六天罡法，这第一法叫做“斡旋造化”，是道家的最高法力，因为其为造化神通，斡旋天地，玄堪造化，以无生有，以死为活，传说中圣人女娲娘娘正是靠着这一造化神通创造了整个人类。

　　其余的还有颠倒阴阳、回天返日、划江成陆、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、起死回生、大小如意等法术，每一样法术都有通天彻地之能。

　　而地煞七十二变又称为七十二地煞术，一共七十二种法术，比如禁水、借风、布雾、祈晴、入水、请仙等手段，这不用具体分析，从名字上来看，差距就不是一般大。

　　在地煞七十二法中的借风、布雾、祈晴、祷雨等，其实就相当于天罡三十六法中一个呼风唤雨而已，地煞七十二法中坐火、入水、土行等法术还不如天罡三十六法中的一个五行大遁，所以数量本身并不能代表什么。

　　当然，现在也无法确认这《如意册》之中记载的天罡三十六大变法和地煞七十二小变法是不是和陈堪所知的那一百零八种道教法术一样，不过不管怎么样，这就是此次陈堪的目标。

　　因为这《如意册》在平妖传位面，也是极为不凡的。

　　在《平妖传》中，地位最高的不是什么三清祖师、女娲娘娘，而是混元老祖、玉帝、以及九天玄女娘娘，在《平妖传》第二回便有提到，装《如意册》是一个名为“玉箧”的天庭法宝。

　　此法宝有三不开：无混元老祖法旨不开、无九天玄女娘娘法旨不开、无玉帝法旨不开。

　　如此可见其不凡，陈堪完全可以利用手中的“科技天魔”，附身在蛋子和尚身上，进入白云洞，窥探这本天书，要是真的是那印象中的天罡地煞一百零八法，就算是科技天魔最终被发现，那也是绝对是物超所值。

　　……

　　陈堪此刻正在云梦山的脚下，游轮可以按照陈堪的需要，将陈堪送到指定的时间和地点。

　　云梦山，终年云雾缭绕，十分浓郁，根本看不见里面景象，但怪异的是，这一股雾气只到半山腰，山脚下一丝雾气也看不见，这些雾气也是由一件法宝雾幙发出的，为了保护白云洞之中的秘密。

　　陈堪不敢使用神识搜寻，担心被袁公发现，于是用了些时间，在山脚下逛了起来。

　　游轮还是很给力的，没走出多远，陈堪就发现了这次自己的目标了，一座草蓬，这就是蛋子和尚的住所了。

　　果然，陈堪在草棚之中发现了一个十七八岁的和尚，这个应该人就是蛋子和尚蛋生了。

　　自从两年前他知道了白云洞的事情之后，就在山脚下住了下来，等待每年五月五号的到来，因为这一天看守白云洞的袁公会离开一个时辰，这是他可以进入白云洞的机会。

　　袁公因为私自将这天罡地煞一百零八种法术就被刻在云梦山的白云洞中，所以被玉帝惩罚在此看守，不得擅自离去，但是袁公每年都会在五月五号午时离开白云洞，在动画片中，说这是袁公上天庭述职。

　　当然陈堪并不相信，以陈堪想来，这应该是袁公的算计，既然袁公是被玉帝惩罚来这里看守《如意册》，玉帝又怎么会定时要他回天庭呢，这不是给人可乘之机嘛。

　　从书中描写中看来，袁公更像是故意离开的，为了给蛋子和尚进入白云洞获得《如意册》的机会，而时间只有一个时辰，这一个时辰的时间刚好足够蛋子和尚从崖壁的石刻上拓下七十二地煞小变法，而没有时间去指染那三十六天罡大变法。

　　后来他指引蛋子和尚找到老狐狸圣姑姑，其实就是变相的将这七十二地煞小变法交给圣姑姑等一帮妖精，让这群妖怪辅佐王则造反，在人间兴风作浪，然后袁公等人在将这帮妖物降拿。

　　在原著中，袁公也确实是因为平定了人间的叛乱，受到奖励，释其前罪，恢复“白云洞君”的称号，在修文院掌管九天秘籍。

　　虽然蛋子和尚出身不凡，但是毕竟此刻还没有得到《如意册》，更没有经过系统的训练，所以他就是个身强体壮的普通人，根本无法发现陈堪的存在。

　　陈堪一翻手，科技天魔出现在陈堪的手中，这还是陈堪第一次使用，也不知道究竟管不管用。

　　“咻！”陈堪对着蛋子和尚屈指一弹，科技天魔一闪而逝，直接进入了蛋子和尚的意识海之中。

　　“现在只能是希望科技天魔真的管用吧！”陈堪一个土遁消失在原地，而这一切，蛋子和尚还一无所知，依旧在打坐。

　　在科技天魔进入蛋子和尚的意识海之后，陈堪就感觉自己好像多了一双眼睛，而且还是具有三百六十度视野的眼睛，一时间还有些不适应……


第1013章 入得仙洞，天魔之利

　　“如今又是一年，明日便是五月五日，还望求神灵可怜，传取道法。”蛋子和尚背起一卷纸，手握齐眉棍，双手合十说道，说来也是奇怪，蛋生自称是和尚，却求这道家法门。

　　这已经是他第三次前往白云洞求法了。

　　这云梦山的白云洞，乃是猿神袁公所筑，因为有法宝雾幙，终年被云雾笼罩其中，一年之内，只有五月五日午时那一个时辰，因为袁公离开，所以雾气暂时收敛。

　　过了午时，猿神便回，雾气重新遮盖，在白云洞之中一座白玉香炉座，香炉中有烟雾升起，就是袁公归来。

　　蛋子和尚两年多前受到一个老者指点，知晓了其中的秘密，但是第一次他还未入洞，袁公就已经返回，他只能退下，此后，他就在这山脚下住下了，等待下一次机会。

　　去年，他第二次入洞，这次虽然看见天书文字，但因为文字都是刻在石壁之上，拿不下来，又没带笔墨纸砚，加上袁公归来，他也只能又退出来。

　　出来后，蛋子和尚想起两次进入白云洞却没有得到天书秘法，不禁悲从心起，放声痛哭，此时那个老者又出现了，其实这个老者就是袁公。

　　老者告诉他，这天书不用笔临，不用墨刷，只用洁白净纸，到那白玉香炉前，诚心祷告，发个誓愿替天行道，不为非作歹，祈祷过后，将素纸向石壁有字处摹去，若是有缘的，就摹得字来，若是无缘，就一个字也没有。

　　今天正好是五月五号，他要再去白云洞，只希望能有所收获。

　　此刻，陈堪百里之外的一处群山之中，找了一个洞穴，布下阵法，通过科技天魔观看着蛋子和尚的一举一动，现在究竟能不能成，其实就看这科技天魔给不给力了。

　　蛋子和尚走出没多远，还没有到那半山腰，只见云暗山头，突然之间大雨瓢泼，见此场景，蛋子和尚心中却是悲苦，暗叹道：“怎么这么晦气，这雨早不下，晚不下，偏是今日下。”

　　这云梦山本就崎岖难行，蛋子和尚并未修道修佛，除了身体健壮异一些与常人无异，在这种情况下，他也无法前行，何况还背着一卷白纸呢。

　　无奈之下，蛋子和尚只能是磕头祷告道：“和尚今日合该有缘得见天书之面，望求敛云收雨，速见太阳……”

　　却不曾想，这一番祷告之后，雨立马就停了，蛋子和尚见状自然是喜不自胜，只道是天意如此，继续前行。

　　这已经是他第三次来了，对于路径也算是熟悉，虽然山地湿滑，但是寻着小径，约走了十里，终于见到一座石桥，石桥的对面，就是云梦山白云洞了。

　　石桥跨在阔涧之上，足有三丈多长，只一尺多宽，桥下波涛汹涌，乱石纵横，如刀枪摆列，蛋子和尚举目一看，顿时大吃一惊。

　　这桥只不过是一条青石，虽然窄了一些，可他也不怕，小心些总能过去，可如今下了一场大雨，其滑如油，以他一常人，站稳都成问题，何谈前行！

　　这石桥之后便是那白云仙洞，进去其中便能得九天秘法，习得无上神通，可是此时石桥湿滑难行，不能站得稳，他又不是飞鸟，如何过得去呢。

　　蛋子和尚心中难免有些诧异，这山中一年三百六十五日都有浓雾笼罩，按说这座石桥也应该是常年湿滑，但是之前两次来并未如此，要不是这次一场大雨他都没有注意到这一点。

　　显然这是因为平时的雾气是由法宝雾幙发出的，非同寻常，一般的雾，都是由地气上升形成的，科学一点叫做“蒸汽”，所以沾衣则湿，触石则润，但这白云洞的雾，是从法宝中喷出，只是干雾，如同蜃楼海市一般，望之有形，就之无迹，所以全无湿气，现在却是雨后难行。

　　这一切自然被陈堪利用科技天魔看在眼中，陈堪也不替蛋子和尚担心，因为这蛋子和尚必定能入得白云仙洞，得那无上天书。

　　果不其然，不一会儿时间，蛋子和尚便有了计策，只见他将手中齐眉棍放下，把棉纸包袱紧紧缚在背上，倒身下去，将双手抱定石桥。

　　那石桥两边地下有些棱角，不比桥面光滑，两只脚可以借力，慢慢攀爬，不一会儿就过了石桥。

　　这蛋子和尚当然高兴，爬起身来，合着掌叫了一声：“谢天谢地！”便急急的进了白云仙洞。

　　白云洞中，别有一番天地：

　　平原坦坦，古木森森。奇花异草，四十不谢长春。珍果名蔬，终岁不栽自足，洞的最里面供着一座白玉炉，玉炉后面是个天生石屋，约有民房五六间之大，中间空空洞洞，并无铺设。

　　蛋子和尚来到白玉炉前，双脚跪下，磕头道：“贫僧到此第三番了，望求神灵可怜，传取道法，情愿替天行道，倘若为非作歹，天诛地灭！”

　　发完誓愿，蛋子和尚当即起身，绕过白玉炉，走到后面石屋之中，只见两边石壁上刻满许多文字，一共有一百零八幅，不是天书又是何物？

　　蛋子和尚也顾不得高兴，当即解下包袱，取出白纸，在地面铺开，依次捡起，照一号二号顺下去，先从左壁开始，将手拿着纸放好，从前往后，凡是有字的地方，依次按了一遍过，共十二张。

　　每张记好顺序，然后又转向右边，向之前一般，依次按摹……

　　在蛋子和尚临摹的时候，陈堪通过科技天魔，也将这石屋之中的一百零八张刻图看得是一清二楚，利用自己超强的记忆力，迅速地记录这些刻图上面的符号，也不管认不认得，将这些全部记下，日后在慢慢研习。

　　至于陈堪究竟能不能看懂，这点陈堪丝毫不担心，因为之前陈堪在风云位面之后，兑换了一张“言语转换”的卷轴，可以将各种陈堪不认识的文字全部转化成认识的文字，当初只是为了以防万一，没想到今天却用上了。


第1014章 知足

　　按照石屋之中的顺序，蛋子和尚从下往上，临摹到第七十二张的时候，忽然一阵香烟升起，是那白玉香炉冒烟了，这就意味着袁公要归来了。

　　虽然后面还有三分之一的石壁，但来不及临摹了，蛋子和尚忙将摹过的七十二张纸胡乱的卷起来，用包袱裹着，抱在怀中，剩下的白纸都不要了，急忙走出石屋。

　　此时白玉炉内烟气大发，蛋子和尚慌忙跑出洞，将包袱照前缚在背上，仍用手脚之力，爬过那三丈长的石桥，快步离去……

　　“这背后果然有猫腻啊！”

　　陈堪通过科技天魔，将这一切全部看在眼中，正好临摹到第七十二张，白玉香炉就开始冒烟，这也实在是太巧了，蛋子和尚所临摹的正好是七十二地煞小变法。

　　蛋子和尚以为自己临摹了三分之二，也算是很大的收获了，实则不然，剩下的三十六张刻画记录着三十六天罡大变法，这才是真正的大神通，而前面的七十二张刻画只是七十二小变法，只是小道而已。

　　陈堪也通过科技天魔注意着周边的情况，但是并没有发现任何异常，如果袁公真的是在暗处观察的话，那也变现的说明这袁公的实力远在陈堪之上。

　　本来陈堪是打算在蛋子和尚回来的路上，收回科技天魔，这回收科技天魔虽然没有要求陈堪一定要触碰到目标人物，但是也不能相距太远，经过这次的使用，陈堪切身地体会到科技天魔的厉害，所以想要收回来，说不定日后还有大用。

　　不过现在，陈堪不敢按照原计划收回科技天魔，要是袁公真的就在暗处观察蛋子和尚，陈堪出手就难免会被发现，所以还是在等等。

　　虽然没有真正见过袁公，不知道他实力如何，但是想想这个位面还有天庭的存在，天地元气也远胜过上一个位面，还是小心为妙。

　　反正以科技天魔的特性，只要袁公不去搜蛋子和尚的识海，任由他本事再大也不可能发现科技天魔，游轮虽然比较坑，但是游轮出品的，陈堪还是比较信任的。

　　话说蛋子和尚一路狂奔，但凡走路，都是去时觉迟，来时觉快，没过一会蛋子和尚就回到了自己的草棚，没等缓过来，连忙摊开包裹之中的白纸看了起来。

　　只见这七十二张白纸上面没有一点墨迹，每一张都是洁白如新。

　　“哇哇哇……”

　　回想自己三番两次，几经波折，险些误了性命，才进入那白云仙洞，可是结果全都白忙活了，不禁悲从中来，嚎啕大哭了起来。

　　前两次虽然最终也没有得到天书，但是毕竟还未进入洞中，没有得到天书，顶多算是一个不了之局，可是这次却是彻底绝望了。

　　想到这里，蛋子和尚将手中的白纸一撇，散落一地，更是悲伤，一时间泪如泉涌。

　　哭了一场，直径离开棚子，要去外面找一地方寻个自尽，没行多远就看到了一个白发老者，正是之前遇到的那个老者。

　　“长老求道辛苦！”那老者迎面走来说道。

　　蛋子和尚却是满面羞愧，答道：“不好向长者告诉，命里无缘，一束纸白去白来，全没半字在上，似此薄命不如死休。”说罢，泪下如雨。

　　老者自然就是袁公，笑了笑说道：“长老且莫悲伤，有缘无缘也未可定，这天书既不能由笔临摹，字迹从何而来？”

　　蛋子和尚闻言一惊，急忙问道：“去年您明明吩咐不用笔墨，如今怎么这么说？”

　　袁公道：“莫慌，莫慌，这天书可不比凡迹，况且，明授者数阳，私窃者属阴，日光下阴气伏藏，自然不见，此阴阳相克之理也，要辩得有缘无缘，须于戌、亥、子三个时辰，择个月圆之夜，在广阔无人之处，将纸向月照之。隐隐有绿字现出，这便是机缘到了，若是没有，便是无缘了。”

　　“初旬月光未足，只待十一至十五这五日内，月渐盈满，如法照之，若见字迹，便将笔墨依样描出。”

　　之后，蛋子和尚按照袁公的指引，果然在月光下看到了如同铜钱一般大小的绿色字样，虽然蛋子和尚不识得这些字，但是照样誊抄了下来。

　　誊抄完毕之后，袁公托梦告诉他，这天书是用雷文云篆所写，想要看懂这些文字，就必须要寻找“圣姑”。

　　不过袁公并未告知蛋子和尚圣姑所在，醒来之后，蛋子和尚干脆就引火烧了草棚，几根柱子最终一齐倒向了西北方向……

　　话分两头，却说陈堪在蛋子和尚离开草棚之后，就在路上等着他，待他经过之时，从他的身上取回科技天魔。

　　如果是在动画片《天书奇谭》中，蛋生很快就学会了法术，可是在这里，他还差得远呢，王则造反尚且还有二十年的时间，所以陈堪取回科技天魔很顺利，蛋子和尚对此一无所知。

　　虽然已经取得了《如意册》，但是陈堪并未打算就此离去，毕竟这个位面的天地元气异常浓郁，远胜过蜀山位面，虽然只有三个月的时间，但是也不能错过，陈堪找到了一处相对隐秘的地方，开始学习《如意册》中的天罡地煞一百零八法。

　　这《如意册》之中记载的一百零八种法术，和之前陈堪预想的那天罡地煞之法差距颇大。

　　这种情况，虽然早在预料之中，但是心中也难免有些失望，不过陈堪很快就调节过来了，这本来就是白得之物，做人要知足，更何况这《如意册》的法术也十分的高明，足够陈堪钻研很长一段时间了。

　　这《如意册》中的一百零八种法术囊括了天文地理，阴阳五行，世间万事至理，特别是天罡三十六大变法，更是玄妙无比，偷天换日、追魂摄魄不在话下。

　　当然，这天罡三十六大变法很多陈堪现在也使不出来，因为这些法术还需要自身的修行，要是自身修为不足，单靠掐指念咒是万万使不出的，还会有反噬之害。


第1015章 初试如意册

　　“这地煞七十二小变法，用起来，倒也是方便，而且没有想象之中的那么差劲，使得好的话，依旧是妙用无穷啊，果然不能断章取义啊！”

　　看着一头远去的猛虎，陈堪喃喃自语道，那头老虎的口中叼着一头已死的梅花鹿，这头鹿是陈堪利用一棵小草，使了那地煞七十二小变法之中的“剪纸为马”之术变化出来的。

　　得到《如意册》至今已过了两个月，陈堪这段时间都在熟悉其中的法术神通，所以几乎都在学习地煞七十二小变法，除了法力不够之外，还有很重要的一点，这是陈堪在深入研究了《如意册》的两类法术之后发现的。

　　原来这《如意册》中的天罡地煞两类法术是相辅相成的，地煞七十二小变法是天罡三十六大变法的一个基础，就像小学的知识是中学知识的基础一样，只有熟练的使用了地煞七十二小变法之后，才能去更好的学习那天罡三十六大变法。

　　这也难怪在《平妖传》之中，袁公只是传授地煞小变法给蛋子和尚，要知道蛋子和尚可是他的徒弟，除了不能让妖孽学会大神通的考量之外，还有就是出于打磨基础的考量，只有等蛋子和尚能熟练使用地煞七十二小变法之后，才能学习天罡三十六大变法。

　　以陈堪刚才使用的法术为例——剪纸为马，这是地煞七十二小变法之中的一门法术，字面上的意思就是用一张白纸化成一头马，施法者可以利用一种中介，比如说纸、草等，变化出动物来。

　　本来陈堪以为这完全就是唬人的手段，实际的用处并不是太大，最多就是变戏法而已，毕竟你在面对一个实力相当的对手时，就算是变化出一千、一万头猛虎又能如何，只是浪费法力而已。

　　但是深入领悟《如意册》之后，陈堪明白了，自己想岔了，这种看似变戏法的手段也有大作用，这地煞七十二小变法对陈堪这个入门级的修士来说也是玄奥无比。

　　在天罡三十六大变法之中有一门神通叫做“化虚为实”，这可以看成“剪纸为马”的进阶版。

　　从整体上来看，这一系列法术可以分为四种境界，第一境界幻化，在此境界之内，以其说是变化，不如说是幻化，所谓的“马”是利用法术变出来的，虽然看起来很真实，但实际上是虚假的，只要法力消散或者受到外力的猛烈攻击，那么这头马就会消失不见。

　　第二境界，就是陈堪此刻能做到的，这个境界不再是幻化了，而是真正的变化之术。

　　不过这个境界的变化也不是真正的凭空变化，而是以手中的某样东西为中介，从某个地方以法力摄来一头鹿，所以这头鹿是真实的，老虎吃了它之后是可以充饥的。

　　第二境界变化出来的动物虽然是真实的，但毕竟是从其他地方搞过来的，还称不上真正的变化之术，等到了第三境界，那就真的是变化，这也是“剪纸为马”之术的最高境界，施法者可以凭空制造出一匹马出来，这不仅仅需要法力，还需要对于法则有更深刻的理解，只有达到这一点，才能进而去领会天罡三十六大变法之中的“化虚为实”。

　　前面三种境界，能变出来的动物都是本来就存在于自然界的普通动物，但是到了第四个境界，能随心所欲的制造，凡是心中所想都能制造出来，比如麒麟、龙、凤等神话之中的生物。

　　这就是所谓的“化虚为实”，这里的“虚”不仅仅是虚无，还包括了假想的意思，到这个境界就可以变出一头口吐烈火的猛虎。

　　而且已经不需要通过任何中介手段，可以凭空变化出来，当然制造这个出来的生物实力如何，就要看施法者的法力，以这种相类似的还有撒豆成兵、点石成金、画猫捕鼠等法术，大体情况和剪纸为马差不多，就是领域不同，这些都是在为“化虚为实”打基础。

　　另外在天罡三十六大变法之中还有一门与“化虚为实”相反的法术，名叫“化实为虚”，顾名思义，具体效果正好和“化虚为实”相反，如果陈堪能够熟练的掌握虚实之道的变化后，就能进而去学习更为高深的造化之道。

　　这就相当于是开辟了一条稳定的晋升道路，唯一比较遗憾的一点就是《如意册》之中，关于体修的专用法术并不多，只要少数几个，不过陈堪并未感到失望，体修就是靠拳头和肉身横行，要那么多法术作甚，而且《如意册》也足够陈堪进一步完善《明道登天录》了。

　　剩下的一个月时间，陈堪打算到世间去看看，难得来一趟，这要不去看看倒是有些可惜，这个位面以后陈堪已经没有机会再来了，顺便去看看这个世界有没有什么法宝，说不定能抢几个，反正陈堪随时能够唤来游轮，倒也不会有太大的危险。

　　“走！”陈堪轻喝一声，整个人悬浮起来，飞向天际，就如同《七龙珠》之中的舞空术一般。

　　在蜀山位面，陈堪也可以御空飞行，不过那是以法力改变自身的受力才实现，此刻，陈堪使用地煞七十二小变法的“御风”之术，两种法术各有优劣，这一种御风之法虽然速度慢了些，但是更加贴近自然，和自然之中的风融为一体，不易被人发现。

　　陈堪放慢速度，体会风的清吟，还有几只鸟儿和陈堪一同飞行，这是因为它们将陈堪当做是风了，没有察觉到危险。

　　飞着，陈堪的身形渐渐消失，这是陈堪使用了隐身术，隐身术也算是“化实为虚”之法，练到最高级，可以让自己消失彻底，要是能够运用自如，在对战，完全可以免疫对方的攻击，也是非常实用。

　　当然此刻，陈堪距离最高境界还差得远呢，顶多就是隐去身形而已，要不是配合上“御风”法术，陈堪根本无法和环境融为一体。

　　待陈堪撤去御风之术，本来和陈堪一起飞行的那些鸟儿瞬间四散开来，虽然陈堪还是隐形的，但是它们却也察觉到了异样，立刻飞走了。

　　“好胆，何人敢在老祖的地盘上面放肆。”陈堪经过一个山腰的时候，突然传来一声怒吼，同时一道金光射向陈堪，从这道金光之中陈堪感觉到一股危险的气息。

　　“六丁护体。”陈堪不慌不忙，双手捏掐莲花印，这是少数几个陈堪现在就能使用的天罡三十六大变法的法术，因为这是属于体修体系之中的法术，所以陈堪掌握起来并不难。


第1016章 法术小试

　　“小家伙，还真是好本事，竟然能防下老祖我的金光梭，交出你的这门法术，老祖我就饶你一条小命。”

　　“没想到在这里也能遇到妖怪。”陈堪看着眼前这头蝎子心中暗道，自己明明只是想去看看人世间的情况，怎么这样也能遇到挡路的妖怪。

　　这头蝎子精还无法化形，但是他给陈堪的威胁却堪比上个位面的邪剑仙，由此可见这个位面的等级是相当高的，一头还无法化形的妖物竟然给自己如此大的危机感，要是化形了，那不就上天了。

　　这也告诉陈堪，他其实还是很弱小的，还有很长的路要走。

　　这头蝎子精口中的“金光梭”其实就是他用自己尾巴最后一节毒蛰制作的一法宝，看起来非常锋利，还泛着蓝光。

　　“想要我的法术，那就看看你有没有这个本事了！”陈堪轻哼一声，同时双手中指以及无名指内弯，大拇指压住中指和无名指指尖，捏出道印，而后双手于胸前交叉，在自己的两肩，各自一道金光没入自己的体内，隐没不见。

　　这是天罡三十六大变法之中的“降龙伏虎”之术，这门法术虽然听起来很高大上，能降龙伏虎，其实效果很简单，就是增强自己的力量。

　　降龙伏虎和六丁护体这两门法术是现在陈堪唯二可以使用的天罡三十六大变法之中的法术，都是属于体修之术，前者是增强攻击力，后者增强防御力，对于陈堪来说，很实用的两门法术，可以持续增强陈堪的战力，不过此刻陈堪也不过是初通皮毛而已。

　　在陈堪施法的时候，那头蝎子精也知道情况不妙，这是他的本能，迈开腿以极快的速度冲向陈堪，挥舞着一双如同剪刀的大钳子，好似要将陈堪铡成两段。

　　这一双钳子还未临身，陈堪已经施法完毕了，双手伸出，正好抓住了一双钳子，陈堪的双手在这一双钳子面前，实在是太小了，还不到钳子的十分之一大，但是就这样相差甚远的两者，竟然在空中僵持了下来，陈堪甚至还略占上风。

　　“这一门法术果然是神奇，竟然能增加了我将近十倍的力量，这才只是刚刚学会而已，如意册，不愧是这个位面的九天秘法，果然是奇妙无比。”陈堪心中想到。

　　陈堪的心思根本没有放在那头蝎子精的身上，即使是他有邪剑仙的实力，但是对于陈堪来说，也就是弱鸡，因为《明道登天录》的原因，陈堪的实力比起蜀山位面，已经有质一般的变化，这头蝎子精不过是陈堪用来实验如意册法术的试验品罢了。

　　“咻！”蝎子精自然是不知道陈堪在想什么，蝎尾刺向陈堪。

　　他很惊讶陈堪的力量，不过也因此对陈堪的法术更加心动，他之前可是看到陈堪施法了的，一定是那一道法术增强了陈堪的力量，所以才能和他对抗。

　　作为一头普通的蝎子精，没有什么所谓的天赋传承，一切都要自己，一方面是自己揣摩领悟，另外一方面就是靠掠夺了，显然后者来得比较快，看到陈堪通过两门法术就能和自己相抗衡，他很心动，这也是他会拦截陈堪的原因，陈堪能御风而行，而且年纪不大，妥妥的大肥羊啊。

　　为了从陈堪的口中获得法术，他不想伤陈堪的性命，所以蝎尾并未朝着陈堪的脑门而去，而是刺向陈堪的右肩。

　　面对突如其来的蝎尾陈堪也不慌张，在上个位面，陈堪也对付过很多蝎子精，基本上每一头蝎子精都会这三板斧，对于这种招数陈堪早已习惯，他有无数中办法可以对付这一招。

　　不过现在陈堪想要尝试一下自己新学会的法术，点石成金、穿墙术。

　　点石成金和穿墙术是很经典的两种法术，最直接的效果也没啥好解释的，就是如同名字上面所写的那样。

　　当然陈堪并不是想要将蝎尾变成金子，再说陈堪也没有这个能力，将一条有生命力的蝎尾变成金子，陈堪只是将本来有生命的生物肢体蝎尾暂时变成无生命力的蝎尾，这一手其实没有任何杀伤力，甚至还增强了蝎尾的攻击力，但是和穿墙术配合起来就能起到很不错的效果。

　　穿墙术，字面上的意思就是可以使得肉体无损的穿过墙体，这是某些小说中的具有某种属性的某些主角最想要的法术。

　　其实穿墙术不仅仅可以穿墙，可以用来穿过任何没有生命力的固体，比如说墙、山等等，当然穿越目标体积的大小，和施法者的法力有关，要是法力不够，那就会被卡在其中，自食恶果，要是法力够强，则可以轻松穿过地球。

　　蝎尾成功的刺到了陈堪，但是却从陈堪的身体上穿了过去，直接打到地面上，这不是没有击中陈堪，而是因为在陈堪的法术组合之下，将蝎尾短时间内变成无生命力的物体，被陈堪以穿墙术穿过蝎尾，所以未能对陈堪造成伤害。

　　“什么！”蝎子精并不知这其中的奥妙，不过这一次他却看明白了一点，就是眼前这个家伙不好惹。

　　作为一头妖怪，趋利避害是他的本能，在确定自己干不过陈堪之后，他立刻想要逃走，不过现在的问题是，他的一双钳子还被陈堪抓住。

　　“嗤嗤……”张开嘴，一道带有恶臭的白色液体喷向陈堪。

　　“支离之法。”陈堪收回双手，道指一点，整个人如同被人用刀劈开了一样，从中间一分为二，避开了这一道液体。

　　蝎子精的目标也算是达到了，他只是为了挣脱陈堪而已，不敢有任何的迟疑，蝎子精飞速后退，一个转身，使出遁地之术，逃离此地，这蝎子本来就是土地之中的生物，遁地术对于他来说就像是一种本能一样。

　　“哪里走！”但是陈堪并不想让他离开，避开液体之后，两个半具的身体变成了两个陈堪，这是分身之术，两个陈堪同时伸手对着地面一点，点石成金之术。


第1017章 突然的想法

　　其实面对想要遁地术逃跑的蝎子精，还有一招更好用、更贴切的法术，叫做“指地成钢”，在神魔小说《封神演义》之中，对付擅长遁地的土行孙这一招是最有效的。

　　陈堪其实也想使，但是这是天罡三十六大变法之中的法术，几近于神通，陈堪根本就用不来，所以只能是退而求其次，使用点石成金之术。

　　“指地成钢”可以在一瞬间将一整片的土地变成如同钢铁一般的坚硬，专门克制和地面相关的法术，练到极致，将地球在一瞬间变成一颗钢球也是轻而易举的事情，而且不解除，就永远变不会来。

　　“点石成金”相比起来就差了很多，首先是法术的范围就不一样，这一招的范围很小，其次金和钢的硬度也不一样，另外这一招时间的长短和承受力量的大小和施法者的法力有关。

　　虽然不是什么高级的法术，但是对付蝎子精已经完全足够了，何况陈堪是使用了分身术，两个人同时多次施法，用次数来弥补，将这一块区域的地面全部变成金属，让蝎子精的遁地术无法起作用。

　　陈堪一具分身的双手再做变化，蝎子精突然感觉有什么力量在拉扯自己，就像有一只无形大手抓住自己一样，任由他如何反抗，也无法摆脱，慢慢地离开地面，这是陈堪使用的地煞七十二小变法之中的“招来”之法，这门法术能做到隔空摄物。

　　“去！”陈堪的双手于虚空之中一按，蝎子精如同受到什么撞击一般，飞了出去。

　　另外一具分身在另一具分身推出蝎子精之前，拿出一张白纸，以极快的速度挪成一团，然后放在嘴边，对着纸团一吹，纸团瞬间消失无踪。

　　而后在蝎子精飞出去的地方，突然出现一块巨大的石头。

　　“轰！”

　　一声巨响，蝎子精镶嵌在巨石之中。

　　“呼……”陈堪的一具分身双手掐出临字印，两食指相抵，指尖放置于嘴前，嘴中对着指尖吐出一道气，瞬间变成一团火球，如同火影忍者之中的豪火球之术一般，涌向巨石之中的蝎子精，这是喷火之术，不过吐出的火还只是凡火并非三昧真火。

　　“登抄之术。”另一具分身也没有闲着，一道法术打在了火球之上，火球如同嗑药了一般，虽然大小没有什么变化，但是颜色、热度都变得更为惊人。

　　这就好像是火借风势一般，不过这登抄之术并非是风系法术，这是一种类似于万金油的法术，可以在原事物的基础上扩大的影响，两招配合之下，火团的威力暴增数倍不止。

　　惨烈的叫声不断的传来，随后是一股烤肉味飘来，最后连那一块巨石都被烧得融化了，至于蝎子精，自然也是神形俱灭。

　　“这些法术要是配合得当，产生的效果果然是惊人。”陈堪感慨道。

　　陈堪现在只是一个初学者，才学了两个月的时间，只能算是入门而已，就有这等威力，要是全部通晓了，该有多么可怕。

　　不过不管怎么样，这些法术都只是辅助的手段，最重要的还是要提升自己的实力，正所谓“打铁仍需自身硬”这是陈堪一贯坚持的真理。

　　其实不要以为《如意册》之中都是这些法术，其实这些也是修行的法门，比如之前说过的，就可以通过不同的法术，来实现对于不同法则的理解。

　　另外《如意册》本身是有总纲的，一共两份，地煞一份，天罡一份，就像是《射雕英雄传》之中的秘籍《九阴真经》一样，总纲是一切的基础，可以练成九阴内功。

　　《如意册》的总纲也不例外，而且这两份总纲都是极为概括的文字，就像是上个位面的《观天经》一样，不同的修士，可以在其中寻得属于自己的道。

　　《如意册》不愧是这个位面最为顶尖的九天秘法，必须要这个位面三个顶尖的人物才有权利开启，端得是玄妙无比。

　　不过也正是因为太过于玄妙，所以陈堪还没有去领悟，因为没有足够的时间，陈堪只能在这个位面呆三个月的时间，这点时间是绝对不够的，领悟这种东西最忌讳的就是被打断，所以陈堪打算得到下个位面在寻找机会去领悟。

　　“这个是金光梭吗？”当烟雾散去之后，陈堪发现在原来蝎子精所在的地方有一枚金光闪闪的梭子，仔细一看，就是蝎子精的本命法宝，金光梭。

　　陈堪将金光梭拿在手中，可能是因为蝎子精死了，所以本来还泛着蓝光的表面此刻已经完全变成金色，失去了毒性。

　　研究了一会，陈堪算是明白这个金光梭的用处了，这个金光梭最大的用处就是用来穿梭土石，在泥土之中穿行的时候还能破开迷障，不被迷惑，刚刚蝎子精在初次使用土遁逃离未果之后，就打算使用这件法宝，可惜陈堪速度下手太快，他没时间使用法宝，反而便宜了陈堪。

　　因为蝎子精已死，所以陈堪很轻松地就降服了这一个法宝。

　　“不知道这样带回游轮，会不会被游轮当做偷渡物品收走。”陈堪把玩着手中的金光梭自言自语道。

　　“等一下，金光梭，堪破迷障。”陈堪看着手中的金光梭，嘴角一翘，因为想到游轮会没收偷渡物品，陈堪突然之间想到了一个地方，说不定可以去尝试一下，保不准有什么收获，实在不行还有游轮作为保障。

　　陈堪越想越觉得这个可行性很高。

　　“现在先到人间去走上一遭，看看这个位面的凡人世界，顺便看看有什么神奇的地方，那个计划等一个月之后再来实践。”说着陈堪拿着金光梭消失在原地。

　　这次陈堪没有在飞行了，而是使用金光梭的土遁能力，还真是别说，不愧是蝎子精的本命法宝，有金光梭的加持，陈堪土遁的速度至少提升了五倍，单从速度上看，比上个位面的土灵珠还要好。

　　如此神效，陈堪自然是再满意不过。


第1018章 最后的目标

　　一个月的时间，足够陈堪逛很多地方了，足以让陈堪体会一下这个位面的宋代和之前空白位面的宋代有何不同。

　　这个时代，虽然有神仙势力的存在，但是大体的情况和陈堪所知的基本上是一样的，并未因为神仙的存在而干扰了正常的历史进程，此时正是宋仁宗当政时期。

　　宋仁宗，宋真宗赵恒的儿子，宋朝第四位皇帝，初名赵受益，立为皇太子后，赐名赵祯，十三岁继位。

　　其实他在位的时候，其实并未有什么太出色的业绩，但是却有很多人怀念这个皇帝，还给了一个“仁”字的谥号。

　　宋仁宗是一个儒家理论中的“模范”皇帝，表率做得好，生活不奢侈，尊敬士大夫，为人宽容，经常厚赏官员和人民，民间流传着许多关于他的故事，比如散步时口渴却不说只因怕下人被罚未带水壶；看奏则时不敢点羊肉汤只因怕御膳房日日宰羊。

　　在政治上宋仁宗没什么个人主张，完全依赖士大夫们治国，经常能够听得进大臣的意见和劝阻，对士大夫们也很宽容而不采取暴行，即使在后世也有很多人怀念宋仁宗时期的这种政治环境。

　　同时在这个时代也出现了很多名人，其中最有名的就是“包青天”包拯以及“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的范仲淹。

　　宋仁宗是乾隆皇帝最为敬佩的三位皇帝之一，是中国古代封建社会中的一个被封为“仁”的君主，在位42年，驾崩后就连辽国君主都为其痛哭，建立衣冠冢。

　　他在位时期，是中国历史上经济最繁荣、文教最发达、科技最兴盛、政治最廉洁、春秋以降言论最开放的时期之一，“仁宗盛治”堪称中国封建社会的顶峰。

　　当然也不是说这个时代没有什么问题，问题其实也很大，比如范仲淹的改革失败，导致了朝廷一系列的问题，各种财政危机，外交上的软弱……

　　要真是一片太平，又怎么会有后来的王则起义呢，哪个时代能说是真正的一片太平呢，只不过是相对的而已，陈堪在这一路上也看到了很多衣不蔽体的流民。

　　不过在封建社会，这个时代也确实算是一个太平的年代了，虽然对外看起来很无能、很耻辱，但是却换来了和平，对于百姓来说，这是再好不过的事情了。

　　除了世俗的繁华，陈堪也见过一些修真的门派，见识过一些修士，这个位面没有破碎虚空这一说，凡人修仙最高的境界就是羽化飞仙，位列仙班，至于神仙之后怎么样，这点陈堪就不得而知了。

　　陈堪大概做了一个实力的对比，他此刻的实力，在一些顶尖的大门派之中大概只能算是当代弟子之中的三流，这是在底牌尽出的情况下，由此可见这个位面的实力。

　　陈堪倒是对这些门派很感兴趣，可惜因为停留的时间只有三个月，实在是时间有限，无法深入探究，只是大概了解一些情况。

　　“白云洞嘛，待我试上一试吧，希望运气不错。”陈堪在云梦山脚下，看着重新被迷雾笼罩的云梦山心中想到。

　　不错，陈堪这次的目标就是白云洞，借助金光梭可以遁地和堪破迷雾的特殊效果，进入白云洞。

　　之前借助科技天魔，陈堪已经将白云洞之中的布置都看过一遍，白云洞的布置和动画片《天书奇谭》之中的布置很相似。

　　除了散发迷雾的雾馍、象征着袁公往返的白玉香炉之外，还有其他几样东西，比如一个冒着火的炼丹炉，一个挂在洞口的镜子，以及袁公所使用的拂尘和打坐的蒲团。

　　这些通过陈堪的观察，这些应该都是宝物，当然，宝物也是分等级的，不过陈堪对宝物也不是很了解，而且通过科技天魔，陈堪最多就是看到而已，不知道这些宝物究竟是什么等级的。

　　陈堪的目标是雾馍和袁公的拂尘，雾馍是玉帝赐下的宝物，用来守护这云梦山石刻的，以石刻的重要性，这雾馍绝非凡物。

　　至于拂尘，这袁公应该是袁公的随身宝物，以袁公的身份，想来应该也不会太差，这袁公可不是什么散修，他可是身出名门。

　　袁公可是九天玄女娘娘的徒弟，否则以他私盗天书的大罪，怎么可能只是被罚着看白云洞那么简单，后来甚至还能脱罪。

　　之前说过，这个位面最高级的三个神明之一就是九天玄女娘娘，想来作为九天玄女娘娘的弟子，那把拂尘应该不会太差，毕竟这是关乎门面的大事情。

　　关键是雾馍和拂尘所在的位置是相邻的，这样能让陈堪同时抓取，这点才是最关键的。

　　陈堪绝不认为自己可以在袁公的手上讨得了好，经过世俗一个月的游历，陈堪对于这个世界的力量有着较为深刻的理解，自己甚至比不上那些世俗的修真者，更何况是袁公这个位列仙班的神仙呢！

　　陈堪能依靠的就是地煞七十二小变法、金光梭还有游轮。

　　这地煞七十二小变法毕竟是《如意册》这种的法门，还是比较高端的，应该能骗过袁公一段时间，然后利用金光梭触碰到宝物，最后招来游轮，使时间停止，最终拿着物品离开这个世界。

　　当然，这是最完美的状况，不过究竟能不能行，这个就要看这地煞七十二小变法之中的变化之术能不能骗过袁公了。

　　一道金光闪过，陈堪消失在原地，这金光梭确实是靠谱，陈堪丝毫没有收到雾馍发出的迷雾的影响，直接一路直上，当然陈堪的速度也不敢太快，利用敛息之法，尽量的让自己和自然融为一体，这样才不会太早被袁公发现。

　　等到了一定的距离之后，陈堪使出分身术，一分为三。

　　“嗯？”白云洞中，打坐的袁公突然睁开眼睛，他感知到有某种生物正在向这里靠近。

　　其实这种事情经常发生，因为云梦山是仙人修炼的场所，这点在修真界不是什么秘密，有不少人希望能从中得到好处，所以经常有人试图偷渡。


第1019章 我要离开

　　“好胆。”袁公冷哼一声，一伸手，挂在洞口的那面镜子自动飞到袁公的手中，这是照妖镜，当然并不是《西游记》中天庭的那个照妖镜，照妖镜在这个位面，天庭的所有神仙几乎都是人手一个，这是可以炼制的，难度不大。

　　袁公也没多做什么，只是用手中的照妖镜对着地下一照，一道白光从镜子中遁入地下，镜子上立刻就出现了两个人的身影，两个长得一模一样的人，正是陈堪的样子。

　　“双胞胎吗？”袁公见状，眉头一皱，因为如果是分身术的话，那么在照妖镜之中只会出现本体，不会是两个人，可是现在却是两个人，所以他认为是一对双胞胎。

　　其实这仅仅是陈堪的分身术而已，因为是《如意册》中的分身术，等级比较高，所以照妖镜才没有照出来，当然这并不是说照妖镜不行，而是因为袁公只是单纯地使用照妖镜而已，并未施加什么法力，否则以陈堪这半吊子的分身术不可能瞒过照妖镜。

　　“没想到人世间竟然还有这样的异宝，能堪破雾馍发出的迷雾，果然是奇妙啊。”看着陈堪手中一个金光闪闪的梭子，袁公自言自语道，以他的实力自然是不会将这次的入侵者看在眼中，这两人在他看来，已经和死人无异了。

　　因为云梦山的地位，很多想要铤而走险的修士都会来这里想要讨点好，但是没有一个能成功，因为袁公时刻监视着白云洞周围的一切，所谓的五月五日午时“离开”，其实也不过是为了给蛋子和尚一个进入的机会而已，袁公不过是隐身了。

　　而指点蛋子和尚的那个老者也是他变化的，当然并不是他的本体，不过是他的一具分身而已，他有看守白云洞石刻的职责，不敢私离。

　　“这是要调虎离山吗？”袁公看着镜子中两人的动作，笑了笑，这两人一个朝着洞口而去，一个就地藏了起来，显然是准备等袁公出去，他才打算上来偷取东西。

　　袁公嘴角一翘，然后一分为二，其中一个人拿着照妖镜走出白云洞，留在洞中的那个人隐身消失了，这多年总是自己一个人在这里看守白云洞，实在是无聊，所以想要找些事情做。

　　陈堪刚刚出现在洞口，袁公已经在等着了，一道白光照射在陈堪的身上，陈堪感觉如同有万斤巨石压在自己的身上，整个人被压制在地上，无法动弹，另外白光也将陈堪体内的法力全部禁锢了。

　　“仙人饶命啊！”趴在地上的陈堪，开口说道。

　　“哦，你竟然还能开口说话。”袁公有些惊讶地说道。

　　这照妖镜的白光并非凡光，以陈堪这等修为的凡人修士来说，这股压力还是极大的，他能开口说话已经出乎袁公的意料了，由此可见此人的资质和天赋不错。

　　“可惜了！”袁公暗自摇摇头，如果眼前这个人是诚心求拜的话，或许看在这个人的资质和天赋上，他会传授点法术，可惜，此人心术不正。

　　想着，袁公手中的照妖镜发出的光芒更甚，趴在地上的陈堪，此刻连呻吟都发不出了，皮肤开始裂开，血液流出……

　　此时此刻，白云洞中。

　　一道身影从地上冒出，出现在洞中，正是陈堪的另一具分身，面带喜色地环视了洞内一圈，然后将目光投在那个炼丹炉上，显然，目标已经确定。

　　陈堪面露喜色地走向那个炼丹炉，可是没走出几步，就好像遇到了一面透明的墙壁，直接撞在上面，陈堪怎么也走不过去。

　　陈堪见状一惊，不过手上却没有任何犹豫，双手连点，五花八门的法术倾泻而出，全部砸在那个看不见的墙壁上，只是泛起一阵阵的涟漪，然后消失无形了。

　　“怎么会这样！”一看自己的法术没有做用，陈堪脸上的惊诧之色溢于言表。

　　“不好！”随后陈堪掏出金光梭，准备逃离此地，显然已经被发现了。

　　“想走，太晚了点吧！”这个时候本来隐形的袁公显出身形，背负着双手笑看着陈堪。

　　陈堪不管这个突然出现的人，灌入法力催动金光梭，但是土遁之术此刻已经完全失去了作用，袁公所使的法术，正是那天罡三十六大变法之中的——指地成钢。

　　“仙人饶命啊！”陈堪也是毫无节操啊，一见逃跑不成，立刻跪下，头在地上磕得“嘣嘣”直响，哀求道。

　　袁公只是摇摇头，没有多说什么，既然想要来这里偷东西，说明此人的品行不佳，这样的人，留在世上也是为祸人间而已。

　　袁公看着陈堪，暗中掐算陈堪的来历和过往。

　　“怎么会这样！”袁公心中一惊，因为他发现自己竟然掐算不出眼前这个人的来历，要知道眼前这个人就是一个凡人修士，怎么可能掐算不出来历？

　　袁公一挥手，依旧在磕头的陈堪整个人飞了起来，脸上带着惊恐之色飞向袁公，他的身体已经无法行动了。

　　袁公仔细地看了一下陈堪，这回他看出来了，竟然是分身术，而且不是普通的分身术，是非常精妙的分身术，所以能逃过他的探查。

　　“不好！”袁公猛然一个转身，只见在不远处的一颗小石头竟然变成了一个人，又是那副熟悉的外貌。

　　这个时候他完全明白了，竟然是分身术，被他抓住的这两个人都是假的，眼前这个人才是真正的本体。

　　陈堪此刻已经一手抓住拂尘，一手抓住雾馍，得手了。

　　袁公此刻也没有心思去追究这个人到底是怎么逃过他的照妖镜的，他心中有的就是愤怒，竟然敢这样戏弄他，怎么说袁公也是一个仙人。

　　不用等他出手，一股强大的威压压向陈堪，这是属于仙人的威势，在这股威压之下，陈堪根本无法动弹，这就是仙人的实力，太可怕了。

　　好在禁锢的只是陈堪的身体，陈堪的思想并未停止，心中狂喊：“游轮，我要离开这个世界！”


第1020章 阴差阳错得宝物

　　平妖传位面。

　　“噗……”

　　几乎同时，袁公和凌霄宝殿的玉皇大帝两人同时口吐鲜血，神色萎靡，玉帝的情况比袁公要更糟糕。

　　“怎么会这样！”袁公一惊，他发现自己师门法宝，日月拂尘竟然和他断了元神的联系，出现这种情况只有一种可能，那就是有人抹去了日月拂尘之中他的那一缕元神分身。

　　不仅如此，本来在他掌控之中的那个凡人小偷，在一瞬间也消失不见了，没有任何一点法力波动，就是这样突然消失了，好像原来就不存在过一样。

　　显然这一切一定和那个小偷有关系，可是现在的问题是那个蝼蚁一般的小偷是怎么消失，而且抹去他在日月拂尘之中的元神分身的？

　　“难道……”袁公先是眉头一皱，随后摇摇头，否决了自己的猜测，因为这个猜测实在是太不靠谱了。

　　想要抹掉他的元神，只有三种方法，一种就是他自己撤掉的，显然这是不可能的。

　　第二种就是对方比他还要强横很多倍，然后以大法力抹掉元神，刚才他就是这样猜测的，但是转念一想，这个可能性实在是太低了。

　　首先这柄日月拂尘虽然是一件难得的宝物，但也不算什么顶尖宝物，那些真正的大神级别的人物根本不可能看得上这玩意，而且袁公师出名门，平时和一众神仙的关系处理得都很好，没有什么仇家啊，何况他还有大靠山，另外要是真的是大神级别的神仙，何必用这种偷盗的手段呢。

　　所以这种可能性也很低。

　　那么就剩下第三种可能了，就是对方利用某种异宝，抹掉了日月拂尘之中他的元神，想到这里，袁公立刻联系他的师傅九天玄女娘娘，他自己搞不定，那就找长辈吧，而且这日月拂尘是师门宝物，出现问题了，必须要通知一下，说不定以九天玄女娘娘的实力能够知道一些原因。

　　不同于袁公，天上的玉皇大帝根本就不知道发生了什么事情，本来是在看歌舞表演的他，突然之间，元神就受到了重创，就像是被人硬生生割掉一块似得。

　　吓得旁边的那些神仙以为发生了什么大事情，一时间手慌脚乱，缓过来之后，玉帝才知道，是自己留在云梦山白云洞之中，保护天书石刻的宝物雾馍和自己失去了联系。

　　雾馍出现问题，也就意味着天书可能也出现问题了，要知道这《如意册》可是九天秘术，很重要，于是玉帝立刻派遣天兵去将看守天书石刻的袁公带上天庭。

　　同时玉帝也暗中掐算，想要算出，究竟是怎么回事，雾馍怎么会突然之间失去了和自己的联系，按这个情况来看，雾馍一定是被人夺走了。

　　可是问题是谁？

　　作为天地间的最强者之一，即使是另外两人一起出手，他也有自信能提前察觉一些端倪，不可能在不知不觉之间被对方在一瞬间之内将他的元神从雾馍中摸去，这那么究竟发生了什么？

　　作为一个上位者，最不能忍受的就是事情超出了自己的掌控。

　　不过他们注定是永远不可能知道结果的……

　　其实雾馍和日月拂尘之中的元神会在一瞬间被抹掉，原因很简单，就是因为两件法宝都被陈堪带离了平妖传位面。

　　在离开的那一瞬间，因为两件法宝失去了平妖传位面的规则制衡，所以两件物品自然在第一时间变成了无主之物，那么其中存留的元神也在第一时间断掉了和原主人的联系了。

　　话说这游轮确实是很给力，陈堪的念头刚刚升起，游轮就来了，时间也陷入了停顿，因此陈堪并未受到什么伤害。

　　而被陈堪拿在手中的两件宝物雾馍和日月拂尘，也如同之前陈堪猜测的那样，被他带上船，游轮判断的办法很简单，就是看看这个物品是不是事先和陈堪有接触，要是没有，那么就不可能带上船。

　　因为时间停顿，一切都是停顿了，所以东西也是移动不了的，因此只有在游轮到来之前和陈堪有接触的物品才算是，当然元神接触也算是，毕竟元神也是属于身体的一部分，所以金光梭也被陈堪带上船了。

　　最让陈堪惊喜的就是，这种行为，竟然不算是偷渡！

　　没错，你没有看错，没有听错，这竟然不算是偷渡，也就是说，这三件物品现在都是属于陈堪的了。

　　这大大出乎了陈堪的意料，陈堪一直都以为这样应该算是偷渡的。

　　因为神探狄仁杰位面那次，那也不是任务位面，但是不管是船还是云姑，都被当做是偷渡物带上船了，所以陈堪以为这次在平妖传位面的这些收获，应该算是偷渡的物品才对。

　　陈堪之所以会去白云洞去走一圈，其实就是抱着“不拿白不拿”的想法，反正有游轮的存在，也没有什么危险。

　　只是没想到这三样物品竟然不算是偷渡物品，说实话，这绝对是一个意外的惊喜！

　　其实陈堪所不知道的是，之所以会这样，就是因为神探狄仁杰位面的那一次游轮将云姑也给带上来船了，在陈堪看来，云姑其实也就是个特殊的“偷渡物品”而已，没有什么特殊的。

　　其实真实情况并未如此。

　　游轮的一个规则是除了本来就在船上的人和有船票的人，任何有生命的生物都是不能上船的，云姑的出现，对于游轮这整个系统来说，就相当于出现了一个很大的系统漏洞。

　　因此在神探狄仁杰位面之后，游轮的整个“系统”就自己进行了一次“打补丁”的行动，最主要就两点。

　　第一，不允许任何有生命的生物通过任何非常规上船，这点本来就存在，这次进一步加强了，而为了弥补之前云姑的那个错误，所以陈堪才会得到一个名为“玉”的玉佩，其实这是为了解决云姑这个“历史遗留”问题。

　　第二，就是非任务型的位面，不存在偷渡物品的问题，之所以会有这点，这关系到游轮的一个隐藏设定，就是“偷渡物品”游轮是无权私自处理。

　　因为“偷渡物品”是属于乘船者的私人物品，游轮无权私自处理，也正是因为这些物品才会出现交易区，虽然价格比较坑，但是其本质没有改变。

　　因此只要设定非任务位面带来的物品不是偷渡物品了，那么假设出现类似于神探狄仁杰位面那种携带有生命的生物上船的情况，那么这个生物就会被游轮给直接处理掉，这正好符合了第一点的修改。

　　至于为什么不修改任务位面，这是因为有老人家的把守，是不可能有其他生命物体上船的。

　　所以陈堪这次绝对是踩狗屎了，不过这一些陈堪并不知道，他还以为这是游轮的什么特殊设定。


第1021章 老人家的指点

　　“看来这次的运气还真是不错，确实是赚到了！”陈堪神色颇为激动地说道。

　　当然陈堪说的不是关于游轮的事情，关于游轮的事情，以陈堪现在的实力还无权知道，陈堪说的是刚刚到手的这两件法宝。

　　金光梭就不用多说了，这个之前说过了，其实准确来说，这不算是一件法宝，而是一件异宝，所谓异宝，就是在某一特定的领域有奇特功能的宝物，比如这件金光梭，在破除迷障方面有强大的功效，能破开雾馍的迷雾让陈堪进入白云洞。

　　陈堪将拂尘拿在手中端详了起来，这柄拂尘不知道使用什么材料制作的，尘柄并不重，但是拿在手中却很有手感，在尘柄的顶端刻着“日月”二字，显然这柄拂尘的名字就叫做“日月拂尘”，尘柄上面还有一行镶这金边的刻字——一尘扫除妖魔惧，万载千秋正气存。

　　看到这行字，陈堪心中不禁涌出一股滔天正气，精神为之一振，胸怀也仿佛宽广了许多，这柄拂尘的尘柄乃是九天玄女娘娘用万年玄木心制作而成，坚不可摧，大小变化自如，具有静心之效，修炼只是放置于身边，可以防止走火入魔。

　　这柄拂尘虽然不是先天之物，却是九天玄女娘娘费时数年，采集日月精华精心炼制而成的，其功效丝毫不弱于那些先天之宝，不过现在陈堪的实力还太差，无法真正发挥出这柄拂尘的真正功效。

　　陈堪手持拂尘，运转体内的法力，将法力灌入其中，拂尘立刻发出耀眼的红光，还伴随着一股惊人的热量，不过陈堪却没有被这股热量所影响。

　　陈堪向前一个横扫，只见这拂尘竟是分出了一道红光来飞向前去，红光以极快的速度打在小黑屋的墙壁上，只听见“叮”的一声如同金属撞击声般的响声。

　　虽然小黑屋的墙壁没有发生任何变化，但是陈堪却能清晰地感受到这一道红光的威力，如此轻轻的一拂，威力丝毫不弱于自己三层功力的一拳，而且这一道红光之中还夹杂着炙热的热量，不要以为三层功力很弱，此刻陈堪还未将这柄拂尘炼化，就有如此效果，要是能完全掌控，那将更加可怕。

　　陈堪手中一抖，拂尘上的红光散去，朝前一甩，拂尘顿时伸长开来，上面还有丝丝柔和的白光，不过非常微弱，拂尘转瞬之间化成数丈长，如同一条长龙，陈堪舞起来得心应手，这是拂尘的另一种形态，可以用来缠绕对手。

　　这便是日月拂尘，日月对应刚柔两种不同的变化，可柔克刚，妙用无穷，当然距离完全掌控这柄拂尘，陈堪还有很远的路要走。

　　放下拂尘，陈堪又研究起了另外一件宝物——雾馍，雾馍其实就是一块白色的布，表面上看起来没有什么稀奇的，甚至很普通，唯一比较特别的地方就是——薄，薄如蝉翼。

　　拿在手中，就像是捧着一层雾气一般，要是不告诉你这是一件宝物，或许你根本就不会将它当做是一回事，因为太普通了，毫不起眼，如果不是陈堪的科技天魔附身在蛋子和尚进入白云洞亲眼见过这个散发出雾气，陈堪甚至不知道这个玩意就是宝物“雾馍”。

　　雾馍的样子再次证明了一句古话，叫做：大道至简。

　　虽然看起来很普通，但是这件法宝可不一般，本来陈堪以为这就是一件能产生雾气的普通宝物，但是了解了其大概的功能之后，陈堪才知道，自己想错了，这绝对是这次三件宝物中厉害的一件。

　　不过仔细想来，这也似乎也是理所当然的，否则玉帝也不会用这件宝物来保护《如意册》了，《如意册》在平妖传位面的地位无需多言。

　　雾馍，产生的雾气可不是一般的雾气，这股雾气能让任何进入其中的人失去五感，高深阶段还能操纵对方的五感，失去了五感，即使是在强大的修士也只能是任人宰割，当然在白云洞中，玉帝并没有催发雾气操控五感的效果，否则陈堪就算是有金光梭，也休想进入。

　　这也为什么玉帝会将之放在白云洞保护《如意册》的原因，除了有施法者的允许或者是能破除阵法，否则任何人都无法通过。

　　这点对于陈堪来说很重要，有了雾馍的存在，陈堪以后在其他位面野外闭关的时候可以最大程度的保证自己的安全。

　　雾馍除了能产生雾气之外，还能屏蔽天机，携带雾馍在身的修士，可以隐藏自己的命理，让人无法捉摸。

　　按照《如意册》的记载，屏蔽天机有两种手段，一种就是用大法力借助宝物，强行扰乱天机，这种手段很暴力，但是隐藏的效果并不是很好，毕竟只是扰乱而已，还是有迹可循的，只要修为不差的，费些时间，总能将理清楚。

　　而第二种就是真正的遮蔽，利用秘法或者是宝物，将天机直接遮蔽起来，因为一切都藏在迷雾之中，自然就无迹可寻，也就无法推算，这才是真正的遮蔽天机。

　　天机，在仙神的世界，那就相当于是情报，要是双方是对手，但是一方却丝毫不了解对方的情况，那这一方已经未战先败五分了，还有得比吗？

　　这就是雾馍的功效。

　　“老人家，快要到聊斋位面了吗？我能先将这两件宝物炼化吗？”陈堪问道。

　　“这里缺乏天地元气，并不适合你炼化这两件宝物。”老人家说道。

　　“额，那好吧。”陈堪点点头，事实却是就是如此。

　　“我建议你到时候先炼化那一柄拂尘，小心。”老人家看着陈堪说道。

　　“啊？”陈堪一愣，这老人家话是不是有些多呢。

　　“为什么？”陈堪习惯性地问了一句，然后没有得到任何的回答，陈堪对此并不感到意外，要是老人家回答了，那才是怪事呢。

　　“我知道了！”虽然不知道为什么，不过陈堪还是决定听他的话，因为老人家之前也有类似地指点过陈堪，从来没有害过他。


第1022章 怎一个乱字了得

　　“这个世界，还真是出乎意料的乱啊！”陈堪自言自语道。

　　陈堪来到聊斋位面已经有两天的时间了，本来陈堪对于这个位面的乱，心中已经算是有所准备了，但是等真正见识过，陈堪在明白自己还是低估了，这个位面的乱，真的是超乎陈堪的意料。

　　当然这里的“乱”不同于之前的任何位面，这里的“乱”不是指战争，也不是指贫穷，而是人、妖、鬼三种气息混合一起，如同大杂烩一般，说句夸张一点的，你在路上随便抓住一个人，二十个人中就有一个和妖、鬼有关联，甚至就不是个人，就是那么乱。

　　而且这个位面虽然也有王朝的存在，但是王朝的影响力极低，低到了一个不可思议的境地，以陈堪这两天天的所见所闻，王朝简直和不存在没有什么太大的区别。

　　不过陈堪没有去都城看过朝廷的具体情况，但是陈堪看过县衙的情况，连县衙这种公门之地，都有妖气和鬼气，想来朝廷的情况也好不到哪里去，说不定也是群魔乱舞。

　　虽然没有官方力量的保护，但是这个世界有其他的守护力量，如同其他世界一般，每个地方也都有一个城隍庙，每个村都有一个土地庙或者是其他的庙宇，倒是佛家寺庙没有其他位面那么密集。

　　陈堪能明显感受得出来，每一座庙宇都散发着一股非常微弱的青光，显然这个位面的这些庙宇并非是摆设，这股青光守护着平民百姓的安全，但是问题在于这股青光实在是太微弱了，影响的范围有限，而且没有连成一片，几乎是漏洞百出。

　　如果是县城的城隍庙还相对要好一些，香火旺盛的，勉强能够守护整个县城，当然这里的县城是指城墙之内，外面就很难顾及到，而那些村落的庙宇，不要说保护一个村落了，能保护好方圆一两里地就已经很不错了。

　　而且这些青光也很坑的，青光的存在不是说任何鬼怪都进不去，只有那些想要攻击人类的鬼怪才会被青光弹开，是的，只是弹开而已，反之要是鬼怪没有在青光守护的区域之内对人类表现出攻击的姿态，青光根本没有任何作用，当然在青光之中，鬼怪的实力也会受到极大的压制。

　　不仅仅有这些庙宇，每家每户也都有各种神灵守护，比如大门口的门神、灶台的灶神等这些也都有守护家门的功能，这些守护神灵的效果比那些庙宇的效果要强一些，只要闯入的妖精鬼怪都会被攻击。

　　但是这也不是没有条件的，陈堪这两天也见识过不少，然后总结出一个总体的特点，就是香火比较旺盛的人家，比如一天敬一次香的、贡品多的，那么神位的作用就会越强，这些青光连接起来，会持续保护家门，当然要是那些基本不进贡的，没香火的，那纯粹就是摆设而已。

　　而且这个位面的妖鬼也没有上个位面的那些妖鬼那么讲究了，和凡人生活在一起并不奇怪，其中以狐狸精、女鬼最多，这本来就是聊斋这部小说之中出现次数最多的女主角，所以也在陈堪的意料之中。

　　如果这种情况发生在上个蜀山位面，那这些普通人就相当危险了，毕竟这个世界的妖鬼和那些我们所熟知的小说中的那些妖鬼没有什么太过于本质的区别，他们也是可以通过吸食人类的阳气和精血来提升自己的修为。

　　但是每个位面都会有自己平衡之道，这个位面自然也不例外，在这种情况下，衍生出了一种解决办法，这个办法就是让这些平常人变得“难吃”。

　　是的，你没听错，就是变得难吃。

　　这个位面的普通人可以说是浑身污秽，那些妖鬼要是随意开餐，那么不仅修为无法精进，反而会拖慢修炼的进度，这绝对是得不偿失的做法。

　　当然也不是说普通人就污浊不堪了，这是相对于那些妖鬼来说的，总而言之就是对于那些妖精鬼怪来说，普通人绝对不能随便吃，吃多了会消化不良。

　　不过也真是因此，所以这些普通人和这些妖鬼“同居”那么久，才没有受到妖气或者是鬼气的影响，还能正常的生活，不得不说这确实是很神奇，正是这些奠定了这个世界人、妖、鬼三者共存的一个基础。

　　而祛除污秽有两种办法，一种是天生的，这种只能看你投胎的运气怎么样了，和人品有关系，当然这种人也是很多妖鬼最喜欢的，就好像某些小说之中的九阴九阳之体一样。

　　另一种办法，就是通过后天的努力，洗去一身污浊，比如说修道，虽然人身变得污秽了，但是天地的元气还是很浓郁的，苦行修道，就能祛除身上的污秽，再比如说读书、习武，读书人知晓天地大道，身怀书生之气，可以荡清浑浊，习武之人血气充盈，可以洗净污浊，诸邪不侵。

　　这就是为什么在那么多聊斋故事之中，狐狸精和女鬼醉喜欢找书生的主要原因了，因为在修道士、武者还有书生这三种人中，显然只有书生是最好搞定的。

　　虽然修士最补，但是这个没有好牙口根本啃不下，要是敢找上修士，那最有可能的结果就是，强X不成反被X。

　　其次是武者，武者没有修士那么难搞定，但是武者就像是刺猬，搞定对方可能也会将自己弄得一身是伤，不值当。

　　相反书生就比较好搞定了，虽然在“营养”方面不如修士和武者，但是胜在没有什么风险。

　　当然也不是什么书生粥能招惹的，一般都会去找穷书生，因为读书也是有分境界的，那些有状元之才身具浩然正气的读书人，鬼怪也不敢去轻易招惹，那比武者还要可怕。

　　此刻陈堪的就是变化成一个书生的模样，同时以敛息之法隐去了身上修士的气息，只有一股淡淡的书生气，因为在陈堪的刻意掩饰之下，这股气息并不重，加上身上的衣服，绝对一个穷书生。


第1023章 路遇狐狸精

　　“没想到，竟然来得那么快啊。”陈堪心中暗笑，在陈堪面前，一个坐在地上的少女，两手握住脚踝，一脸痛苦的样子，看这样子应该是扭伤了脚。

　　从她的衣着打扮上来看，倒也不是什么富家少女，衣着朴素，还有几个补丁，看这人设，应该是个农家少女，不过却有着一副姣好的容貌，即使是放在现实世界，也不下于那些女明星，那些没有卸妆的女明星。

　　她的身边放着一个篮子，篮子上面本来盖着一块蓝色的印花布，这块布的蓝色已经很淡，但是依旧很干净，露出一角，可以看见篮子里面装着有一些食物，看这个样子应该是去送饭的。

　　“这位公子，小女不慎拐了脚，可否请公子帮个忙？”那女子看见陈堪，急忙说道，声音很细腻，还含有一丝魅惑，显然她是动用了法力。

　　当然，这对于陈堪没有丝毫的诱惑力，在陈堪的眼中，她就是一只狐狸精而已，而且也不是什么白狐，就是普通的红色狐狸，在聊斋这个位面中，狐狸是所有妖精之中最贪念红尘的，搞事情最多的就是狐狸精。

　　不过既然是演戏，那自然就要演全套，听到她的轻声细语，陈堪一脸猪哥的样子，不过很快就恢复一本正经的样子，嘴里低声念叨着圣人之言，那少女将这一切看在眼中，听在耳中，嘴角微微一翘，显然她认为猎物已经上钩了。

　　“这位姑娘，你没事吧？”陈堪快步走上去，眼睛有种不知道何处安放的感觉，看哪都不对，低声问道，说着伸出手，将她给扶了起来。

　　她的双手很细腻，一定不像是经常做农活的女子，反倒像是双手不沾阳春水的富家少女，还真是一点都不走心啊，包括她的容貌，很漂亮，和她的身份完全不相符。

　　也不知道这只狐狸是刚刚出来混，没经验，还是因为之前被她勾搭的那些书生都是见色眼开之徒，根本不会去注意到这些细节。

　　不过这样也确实是比较有诱惑力，要是变成一个五大三粗的农家女，那就毁了。

　　“这位姑娘，你这孤身一人，是要到何处去？”陈堪假装不知，问道。

　　“小女子来自山阴的刘家村，是要到田间给耕作的家人送饭，没想到行至这里，不小心崴了脚，耽误了些许时间。”说着竟然低声抽泣了起来，表现出一副担心家人吃不上饭的样子。

　　在这个时代，一天还是吃早晚两顿饭的，并不是三顿，而且在农忙时节一些田地距离较远的农家，为了方便，省去来回走的时间，会直接住在田间的小棚，所以她的这个说法确实没有问题。

　　在她说话的时候，她整个人已经靠在陈堪的身上了，因为穿着的问题，陈堪也没有体会到什么叫做软若无骨，但是一股清淡的体香钻进陈堪的鼻中，要是一般人，恐怕已经被撩拨得不行了。

　　陈堪却有点不识趣，突然蹲了下去，她差点没因此有摔倒，也幸亏是妖，才没有出丑，不过还没等她生气，就看到陈堪将地上的篮子捡起来，她虽然行恼，但却也无可奈何。

　　陈堪捡起篮子递给她，不找痕迹地和她拉开距离，一本正经地问道：“姑娘莫急，却是不知道姑娘是要前往何方呢？”

　　“也不远，就在前面。”她指着南边说道。

　　“那真是太好了。”陈堪一听，立马喜形于色，说道：“小生也正巧要往南边去，姑娘竟然脚崴了，行动不便，那不如就由小生扶着姑娘吧，要是去晚了，令堂的肚子可要遭罪了。”

　　陈堪收敛了自己的表情，表现出一副谦谦君子的样子，那个女子看到这一幕，心中暗笑。

　　她岂不知，其实陈堪心中也在暗笑，偶尔这样逗弄一下也是蛮有意思的，陈堪现在有些明白了，为什么那些鬼神小说中，那些个成道修仙的高人总是要游戏人间，甚至是捉弄凡人了。

　　“那就麻烦公子了。”那女子犹豫了一会，轻声细语地说道。

　　“不麻烦，不麻烦。”陈堪连忙说道，陈堪这演技，绝对要谢谢马老师，陈堪这完全是仿照老版《西游记》中猪八戒的形态来表演的，就差喊一句“女菩萨”了。

　　“姑娘，你确定没有走错路吗？怎么还没有到呢，这天都已经快要黑了，怎么还不见农田呢？”

　　太阳已经快要下山了，陈堪搀扶着她也走了很长的一段路了，虽然算不上是越走越荒凉，但是根本看不到人影，而且也不像是有农田的样子，倒像是山林。

　　“没错，就在前面不远处，小女子因为在路上崴了脚耽误了太多时间了，所以还未能走到。”那姑娘低声说道，言语之中倒是一点也不着急。

　　此刻两人就如同现代看到的那种情侣一般，完全靠在了一起了，陈堪一手抓着她的手腕，一手穿过她的腋下扶着她，两人慢慢前行。

　　又走了一小段路，太阳此刻已经完全下山了，天空中仅剩点余光还能勉强照亮前路。

　　“姑娘，这还有多远呢？”

　　“看来今天是走不到了，夜间行路太危险了，前面不远处有一座庙，还请公子扶我到那里，只能等天明了，再出发了。”

　　“如此甚好，如此甚好。”陈堪闻言点点头说道。

　　本来陈堪以为是会在路上遇到下雨呢，不过并未出现，想来接下去就是找到那个她口中的破庙，然后在破庙之中成其好事，这应该就是她提前都安排好的，其实这条路继续走下去就是进山了，根本不可能出现什么农田，砍柴的话倒是比较合适。

　　陈堪自然是没有那么重口味了，当然，现在还是可以配合表演的，这演戏要演全套。

　　不过似乎，有人不想要陈堪将这个戏演全套，因为在陈堪的感知之中，又来了一个人，不对，应该是一个鬼，来者不善啊，看来陈堪还是蛮受欢迎的，竟然又来了个“美女”。


第1024章 为寻洞府起争执

　　“前面还有位姑娘啊，她是不是也……”

　　陈堪的话音未落，就闻到一股香味，这是迷魂香，然后陈堪就“昏”过去了，那狐狸精根本没有理会陈堪，任由陈堪直接干脆的倒在地上，“嘭”的一声，听得都有些痛，真是一点都不懂得珍惜“粮食”。

　　其实在陈堪倒下的那一瞬间，陈堪已经换人了，倒下的那个人是陈堪用法术变出来的替身，至于陈堪本人，则是使用了隐身术之后，暗中看着这一切，要知道“二女争夫”的场面可不常见啊。

　　这妖、鬼夺夫，可要比电视剧中的人类夺夫火爆多了，没有什么废话直接就出手了，还是两人同时动手的，一点都没有废话。

　　而且这两使用的武器也是相当的“刺眼”，狐狸精直接变出一杆大关刀，女鬼则是使用一把狼牙棒，那舞得那叫做一个虎虎生威啊，一些沙场的老将都不见得能耍得比这两好，不过两个“弱女子”使用这样的武器，是不是有点太过于……

　　两人的实力也是半斤八两，看了一会，陈堪就离开了。

　　……

　　“我之前的想法，现在看来是难以实现了，所以现在的当务之急是找个地方，先将日月拂尘和雾馍这两件法宝给炼化了，然后找想办法找到云姑，还有完成任务，就是不知道这个位面之中有没有三界的存在，要是有三界的话，那这件事情还真就麻烦了，不知道要去哪找人了。”陈堪心中暗道。

　　本来按照陈堪在游轮上的想法，陈堪是打算借助这个位面朝廷的力量，将自己的名声打出来，最好是能让天下皆知，这样云姑只要听到自己的名声，就能找到自己，这样总比大海捞针胡乱去找她要来得强。

　　但是这个位面复杂的情况超乎了陈堪的预料，所以他的那个想法，现在看来根本无法实现。

　　在此之前，其实陈堪也想过会不会云姑现在已经是名满天下了，毕竟她是知道自己要来找她的，所以最好的办法就是她在这个世界打出名气，这样自己到来的时候，就很容易找到她。

　　可是陈堪这几天也询问了很多人，没有云姑的任何消息，所以无奈陈堪现在只能选择先提升自己的实力，将两件法宝炼化，然后再做打算。

　　下了决定之后，接下去就要寻找合适闭关的场所了，没有自己的师门，这点就是比较麻烦，如果是在上个蜀山位面，根本不用担心什么，直接回师门就好了，方便快捷，这也是散修难以生存的一个原因。

　　陈堪对于闭关的地点有三个最为基本要求，首先就是地方要够大，这样陈堪才能布下阵法来保护自己，其次元气要充足，这是最基本的，这样不管是炼化宝物还是修炼都可以正常进行，最后一点就是所在之处能偏僻一些，这样经过的人少，被打扰的可能性也就降低了，闭关这种事情，最忌被人打扰。

　　陈堪的第一个目的地就是终南山地区，终南山毕竟是上个蜀山位面楼观道的地址所在，要是能找到个合适的，那也是很不错的。

　　不过这个位面的终南山，远没有上个位面的终南山那么气派，找遍了各处也没有能符合陈堪要求的地方，无奈只能再换个地方，陈堪直接南下，前往就近的武当山山脉，这个位面和现实世界的地理还是有不小差异的，具体情况如何，还需要陈堪自己去实地考察一番。

　　好在这次武当山没有让陈堪失望，这个位面不仅仅有武当山，而且这里也不是什么大门派的驻地，很合适。

　　当然，既然这里位置不错，那自然会引来其他修士的注意和青睐，这里的山头都有散修、妖精或者是鬼怪盘踞着，没有无主之地。

　　那么现在摆在陈堪面前的一条路就是——抢，对此陈堪倒也没有什么负罪感，这种事情很正常。

　　不过，既然决定要抢，那自然也不能抢那些太过于寒酸的，陈堪直接找了个他觉得最好的地方。

　　“谁？”

　　陈堪刚刚踏入这片区域，耳边就传来一声暴喝，如同平地一声惊雷，让陈堪的脸色为之一变。

　　陈堪眼前的场景立刻产生了变化，变得一片朦胧，这是护山阵法。

　　“阴气吗？”陈堪嘴角一翘低声说道，这些看起来像是雾气的东西，竟然是陈堪非常熟悉的阴气，显然这个洞穴之中的主人是一头修为不差的恶鬼。

　　阴气这货，陈堪实在是太熟悉了，其他的修士遇到可能会束手束脚，但是陈堪，完全没难度。

　　陈堪身形不懂，浑身气势一荡，甚至没有使用什么法术，只是纯粹靠着自身的气势，让本来浓郁的雾气慢慢地变得稀薄，陈堪这一身磅礴的气血，就是一切阴气的克星。

　　“咻咻咻……”可能是察觉到阴气被削弱了，对方立刻展开了攻击，一道道白光从四面八方射向陈堪，将陈堪完全包围起来。

　　“六丁护体。”陈堪手捏莲花印说道，那些白光打在陈堪的身上，没有激起哪怕是一点波澜。

　　“五鬼搬山。”寻着攻击的间隙，陈堪变换手印，双手往地下一压，一时间山川震动，好似大地震一般，这护山的阵法也因为震动也变得不稳，加上陈堪的气血，片刻之后，阵法告破。

　　“你是何人，竟然敢擅闯我栗山老祖的山门，还不速速退去。”洞穴之前一个身穿将军铠甲，手持大关刀，脸面狰狞的人厉声喝道，虽然长着人样，但实际上却是一个鬼修，身上的气势远胜于上个位面的邪剑仙，实力相当不凡，不过也是要是实力太差，不可能占据这个好地方，早就被人赶走了。

　　“道爷我看上你这个地方了，要是你自己让出此地还自罢了，如若不然，今天定叫你魂飞魄散。”陈堪道。

　　“呀呀呀，气煞我也。”说着这个名为栗山的鬼修一刀劈向陈堪，一刀白色匹练划破长空好似要将陈堪一刀两断。


第1025章 渐落下风请援兵

　　“找死。”看到陈堪的举动，厉鬼心中不禁一喜，他能感受得出来，陈堪的拳头之上没有法力波动，这个凡人竟敢以肉拳抵挡他的这一记刀劲，简直就是不知死活。

　　虽然自己这一刀也并未尽力，但也足够将一座山给劈成两半了，劈开一具肉体凡胎，还不是分分钟钟的事情。

　　“波……”

　　肉拳和刀劲相撞，只听一声轻响，结果却大大地出乎鬼修的意料，那道刚猛刀劲，直接被陈堪一拳给击碎了，刀劲消散得无影无踪，好似从来没有出现过一般。

　　“怎么可能！”鬼修大骇，不过毕竟是强手，这并未因此而妨碍了他手上的动作，鬼修脚后跟轻踢关刀刀柄，借势将手中的大关刀一横，双臂挥舞，刀身化成一片光影将陈堪的周身笼罩其中。

　　这一切动作都是在电光火石之间完成，陈堪的拳头还未抵达他的身前，就已经被这一片刀光所笼罩了。

　　陈堪亦是不慌，手腕轻轻一扭，一道扭劲从陈堪的拳头之上发出，劲气以拳头为中心朝着四周扩散开来，扭劲以极快的速度涌入刀影之中，硬生生在刀光之中挤开一片可供陈堪拳头容身之地。

　　“给我破！”配合第一道扭劲，陈堪再次发出一道逆向的扭劲，两道劲气相合，漫天的刀影如同破碎的冰渣，瞬间碎落满地。

　　鬼修只感觉两道强横无比的劲气竟然将自己发出的刀劲全部搅碎，这个剧本怎么感觉不对呢，不应该是他的刀劲将陈堪搅碎才对吗？

　　陈堪的招数来得太快太猛，加之两人之间的距离太近，鬼修避之不及，只能眼睁睁看着陈堪的拳头落在他的身上。

　　轰！

　　一声巨响，鬼修被陈堪轰飞，直接砸入山洞之中，砸入墙壁，随即被一堆碎石掩盖。

　　陈堪看着石堆，双手连动，结出“临”字印，两手食指相抵，放置嘴唇之下，深吸一口气，随后呼出，正是那地煞七十二小变法——吐火之术。

　　一道火焰直接将整个石堆给完全覆盖，一瞬间那些石头就全部都被火焰烧得通红，这虽然不是三昧真火，但是至刚至阳的火焰，配合石头传导的高温，也足以让鬼修喝一壶了，甚至还能威胁到他的性命。

　　嘣！

　　石堆炸裂开来，于火焰之中露出了鬼修的身形，此刻他看起来并没有受到什么伤害，身上的铠甲玄光闪烁，可见此件铠甲，绝非凡物。

　　“呼……”

　　一张嘴，从鬼修的嘴里吐出一道类似于寒气的柱状气体，直接将陈堪的火焰顶了回来，这股气体好像就是火焰的克星，转眼之间，陈堪的火焰就落入了下风，逐渐逼近陈堪。

　　“登抄之术。”陈堪见状，也不慌忙，暗中默念法诀，在此术的加持下，吐出的火焰威力瞬间暴增，再次压过了鬼修发出的那道寒气。

　　“怎么会！”鬼修心中一惊，这道寒气可是他的本命之气，应该不会被凡火压制才对，但是眼前的这一幕告诉他，他不如眼前这个修士。

　　陈堪的火焰和他的寒气，就如同那水和火的关系，谁强，那么谁就能克制对方。

　　“呵哈。”从鬼修的喉咙之中发出了一声及其压抑的声响，就好像是临死前的那种嘶吼，令人毛骨悚然。

　　随后鬼修脸上的肌肉，就算是肌肉吧，竟然开始慢慢的脱落，就像是泥土一样，一块块地掉落下来，当然，对于鬼修来说，这算不上什么，显然他并不是为了自残。

　　肌肉脱落的那些地方，并未露出骨架或者是血肉，而是都变成他的嘴巴，因为嘴巴变得更大，所以吐出的寒气也变得更旺盛，瞬间就稳住了阵势，火焰和寒气一时间在空中僵持了起来，难分胜负。

　　“我倒要看看是谁的耐力强。”陈堪见状也不心慌，以陈堪的眼界，自然看得出来，那道寒气就是鬼修的本命之气，是他的命根子，而陈堪的这道火焰不过是用法力催发出来的而已，只是耗损法力而已，陈堪有的是时间和他耗。

　　另外提一句，可能是因为位面之间的规则不一样，所以陈堪此刻还无法过度调用体内三百六十五个窍穴金丹的力量，这极大的限制了陈堪的实力。

　　所谓的“无法过度调用”，就是说陈堪此刻无法依靠震动窍穴金丹来调用更多的法力，只能是很常规的从金丹之中调用法力，这至少限制了陈堪五层的实力。

　　虽然无法通过震动来调动更多法力，但是法力的总量还是不变的，有那如同烟海一般的三百六十五颗金丹作为背后的支撑，比耐久，陈堪不惧任何人，何况他还是用本命之气在和陈堪对抗呢。

　　和陈堪所预料的一样，鬼修见双方陷入了僵持，心中开始着急了，毕竟他是用命在和陈堪对抗，这绝对不是他的剧本，按照他的剧本，应该是瞬间压制陈堪才对，但是事实，总是骨感的。

　　“咻……”

　　不能坐以待毙的鬼修再次出手，手中的大关刀在元神的控制下，化成一道极光刺向陈堪。

　　“雕虫小技耳！”陈堪怡然不动，任由刀劈在自己的身上，削铁如泥的大关刀竟然丝毫动摇不了陈堪的肉身，这个情况让鬼修感到恐惧，他见识过肉身强硬的，但是从来没有见识过那么变态的。

　　不信邪的鬼修，控制着大关刀，往陈堪的各个地方招呼，可是不管是劈在哪里，对于陈堪来说都是一个样的，毫无作用。

　　相反，因为鬼修分神控制大关刀，直接被陈堪的火焰给压制了。

　　“再这样下去，我会死。”

　　即使是鬼，理论上已经算是死过一次的人了，他也依旧是怕死，不去理会那越来越近的火焰，手上强行掐动几个法诀。

　　陈堪还以为他是要发动什么牛掰轰轰的大法术呢，但是等了一会，没啥动静。

　　难道是失灵了？

　　“哈哈，栗山老鬼，也有你求上门的一天啊。”一阵危机感从身后传来，显然他是找来救兵了。


第1026章 壶中天地

　　“靠，我这是命中和蝎子犯冲吗？”陈堪心中忍不住吐槽道。

　　没错，这次来支援这个名为栗山鬼修的是一头妖精，关键是，这他妈的又是一头蝎子精，虽然这是一头化形的蝎子精，但是他还是蝎子精，简直了！

　　这次是一头“发育不良”的蝎子精，既不是蝎子的本体，也没有完全化成人形，算是半人化吧，就像是动画片《葫芦娃》中的那头蝎子精。

　　其实“发育不良”这四个字，仅仅是陈堪的吐槽而已，虽然他只是半人状态，但并不意味他的实力不行，相反的这种“发育不良”的半人状态反而比完全化成人形的时候要强很多。

　　想想《西游记》之中的那些大妖，哪一个不是这种“发育不良”的状态，即使是孙悟空和猪八戒也是如此，这不是没有道理的。

　　妖修有一种其他修士所不具备的技能，那就是能够变身，修为足够的妖修至少有三种状态可以选择，可以变成本体，也可以变成人身，还可以变成这种半人的状态。

　　这三种状态之中，战斗力最强的，最难对付的当属本体状态，但是一般很少有妖修会持续保持在本体状态，这是因为本体状态有一个很大的不足，就是修炼速度会慢很多。

　　说人是天地的宠儿不是没有道理的，人生来就能够修炼，这是其他物种所不具备的，称得上“得天独厚”这四个字，因为人体的特征，生来就是最符合修道的要求，比如说在修炼的时候，最合适的坐法是五心朝天，这样可以更好的沟通天地元气，可是除了一些灵长类动物之外，其他生物最多只能是四脚朝天，五心朝天对他们来说太难了。

　　所以其他修士，不管是妖修还是鬼修，只要修为到位，能化形，都会主动将体态特征像人靠拢，当然并不会完全化成人形，就是在体态上模仿人，事实证明这样也确实加快了修炼的速度。

　　这种半人状态和完全变成人的修炼速度是差不多的，但是维持在半人状态的时候，妖修还能保持一些本体的特征，比如面前这头蝎子精，他背后那条长长的蝎子尾就让陈堪颇为忌惮，给陈堪一种危险的感觉。

　　所以这种半人状态，是妖修最经常维持的状态，除非是有必要到人世间去混，否则不会完全变成人形，毕竟妖修又不是人，审美的标准完全不一样，他们并不会觉得这样有什么问题，对于修士来说，实力才是审美的唯一标准，只要实力足够强，就算脸长在了屁股下面，那也是“美男子”。

　　至于某些故事中那些藏不住尾巴的狐狸精，这个纯粹是对方修为不足，无法完全化成人形而导致的，并非故意的。

　　“咻……”

　　蝎子精的尾巴伸缩自如，这条尾巴不仅仅前方是尖的，两边也是非常锋利的，就像是一把软剑，在空中舞出一片光影，弄得陈堪手忙脚乱，特别是蝎尾上的寒芒，给陈堪强烈的不安，因此陈堪不敢以肉身硬碰。

　　陈堪也不是没有想过要靠近蝎子精，而是蝎子精的口中吐出一道道白色液体，看似无害的液体上带有极其危险的气息，比蝎尾还强烈，最要命的是这些液体在触碰到地面后并不会腐蚀地面，就这样像一摊水留在那里，陈堪可不敢去尝试这一摊水的威力，只能被他不断地压缩活动空间，妖修的手段当真是让人头痛。

　　至于那头鬼修，他和蝎子精虽然是老相识，但是看得出来，他们的关系也不是很好，相互利用而已，更不要谈什么默契了。

　　所以他们也没有什么太过高级的配合，就是简单的合作而已，鬼修只是在一旁用法术轰击陈堪，目的不是让陈堪受伤，或者是杀死陈堪，只是让陈堪无法悬浮在空中，这样就只能被蝎子精不断地压缩空间。

　　“支离术，分身术。”陈堪在躲闪的空隙，双手变化，连续使出两个地煞法术，像是整个身体一分为二，然后分开的两半各自变成以个陈堪，这是一套法术的组合，表面上的效果就是分身。

　　但是和单一的分身术相比，这一招有一个很显著的特点，就是分身的实力不会削弱，如果是单一使用分身术，那么分身的实力会下降很多，不到本体的五成。

　　当然有利有弊，弊就是法力的消耗成倍增长，不过这点对于陈堪来说毛毛雨罢了。

　　两个陈堪，一前一后，前面的陈堪双手结莲花印，六丁护体，而后将蝎尾强行抓在手中，同时充当护盾，将两人的攻击全部挡下。

　　“临！兵！斗！者！”

　　后面的陈堪，连结四印，四个手印全部轰入地下。

　　蝎子精和鬼修两人见状，也知道情况不妙，两人立刻分开，一左一右，同时蝎子精的身后再次伸出一条蝎尾化成一道钻头，越过前面的陈堪攻向正在背后结印的陈堪，而之前被陈堪抓在手中的那条蝎尾，依旧留在陈堪手中，至于鬼修，则是将手中的关公刀抛出，大刀划过一道圆弧，射向背后的陈堪。

　　“嘭！”

　　几乎是同时，两道攻击一同降在了后面那个陈堪的身上，虽然这两道攻击还无法彻底击溃陈堪，但是也足够打断他的施法了。

　　“你们中计了。”前面的那个陈堪嘴角一翘，这是陈堪故意的，后面那个陈堪结印其实就是一个幌子而已，虽然四个印看起来很高级，但是印越多就意味着法术越高级，现在陈堪根本不具备使用那些法术的实力，结四个声势浩大的印，不过是在虚张声势而已。

　　“壶中天地。”陈堪翻出一个袖珍版的酒坛子，这个酒坛子是陈堪用纸张做出来的，酒坛子一闪而逝消失不见。

　　随着一同消失的还有本来在前面的陈堪，随后整个空间全部都变了，除了蝎子精、鬼修，还有本来在后面的那个陈堪之外，再无他物。


第1027章 施法等级，黑山老祖

　　壶中天地，说白了就是一门用来困人的法术，可以理解成《西游记》中镇元大仙“袖里乾坤”的删减版。

　　《西游记》中镇元大仙只是随手一挥，将就孙悟空等师徒四人全部收入袖中，任由孙悟空本事滔天也逃不出去，说不出的潇洒飘逸。

　　“壶中天地”这一手法术的大体作用也差不多是如此，只不过相比起来，限制却多了许些，也没有袖里乾坤用起来那么方便，陈堪之前结的四个印中，有三个是掩人耳目的，另外一个就是“壶中天地”的结印。

　　说到结印，这涉及到对于法术的使用，一共分为三个等级。

　　第一等级，也是最低等的，名为“结印施法”，顾名思义，施法者需要通过结印的方式来沟通天地元气与规则，以此来实现施法的目的，法术越高级，所需要结印的步骤就越频繁，比如地煞七十二小变法，基本上只要结一两个印就可以了，但是到了天罡三十六大变法，没有四五个，基本上是拿不下来的。

　　第二等级叫做“无印施法”，达到这个等级之后对于此门法术的规则和运用已经可以算是大成了，可以无需结印就能施法，虽然可能有些修士结印的速度极快，但是再快的速度也需要时间，强者相争，拼的就是这一瞬间。

　　在“结印施法”和“无印施法”的中间，其实还有一个过渡状态，就是缩减原结印的步骤，这个需要施法者对于这门法术相对熟悉，才能做到，如同陈堪使用天罡三十六大变法之中的“六丁护体”和“降龙伏虎”，只需要两个印就行了，这是因为作为体修，陈堪对于这两个法术的了解已经很深刻了。

　　当然，即使是达到第二个等级“无印施法”，也可以结印来施法，这样可以增强法术的威力，就像陈堪使用地煞七十二小变法之中的“吐焰”，就是通过结印来增强火焰的威力。

　　而最高等级，名为“得道”，这是施法的最高水平，已经将相应的法则理解的淋漓尽致了，已经步入圆满境界，到了这个境界，就能真正做到一言出而法相随，一念起而山河动，《西游记》中的镇元子大仙的“袖里乾坤”就达到了这个境界，相当可怕。

　　施法的境界和施法者的实力，并没有绝对的正相关，并非是哪个施法境界对应那个实力层次，不过如果实力太差，施法的境界也不可能太高，因为要触碰到法则，还是需要自身的实力作为积淀的。

　　此时，陈堪能使用的法术，基本上都是停留在“结印施法”这个阶段，除了极为少数的几种法术可以无印施法，比如吐焰，这是因为上个位面的火灵珠让陈堪对于火有着极为深刻的认知，所以才能勉强做到。

　　不过不管怎么样，陈堪能做大这一步已经很不错了，灵活应用足以应对这个位面的那些对手。

　　现在陈堪算是成功地将蝎子精和鬼修两个家伙给困住了，之后要做的就是在壶中将他们给解决掉，那么这件事情也就算是告一段落了。

　　此刻陈堪右手捧着一个酒坛子，这次不再是袖珍版的了，而是一个正常大小的酒坛子，蝎子精和鬼修就被陈堪困在其中。

　　陈堪左手一挥，酒坛子上面的盖子自动打开，陈堪没有结印，张嘴一个吐气，一道火焰从陈堪的嘴里喷出，火焰源源不断地进入酒坛子之中。

　　本来安稳的酒坛子，在火焰进入之后开始猛烈的摇晃起来，这是其中两人在撞击酒坛子，陈堪不敢大意，连忙用法力稳住酒坛子，使其不至于掉落，酒坛子倒是不会凭空碎掉，但是如果掉落，那么就意味着一个法术失效了，这就是这门法术的一个不足。

　　酒坛子中，蝎子精已经显出了原型了，在酒坛子之中疯狂的碰撞，试图用暴力强行将破开陈堪的这个法术，而炙热的火焰让他更加暴躁，撞击也变得更加的猛烈。

　　蝎子在五行之中，可以勉强算是属土的，虽然在五行相生之中，火生土，但是要知道，这五行之间可不仅有相生相克，还有反生为克、泄多为克之说。

　　所谓“反生为克”，就是指本来应该是相生的两者，因为数量的问题，可能就变成相克的，比如说火生土，但是如果火太多了的话，那么就会由相生变成相克，故为“火多土焦”，火太大了，土就会焦掉，因此由相生变成相克。

　　此刻，陈堪通过吐焰之术和登抄之术，将酒坛之中的火焰加持到最大的状态，炙热的火焰完全可以克制蝎子精，至于那头鬼修，那就更不用说了，这至刚至阳的火焰本来就是鬼修的天然克星，他的情况很惨。

　　可惜陈堪现在还无法施展天罡三十六大变法之中的“三昧真火”，否则哪里还需要那么麻烦，只要一缕三昧真火，足以让他们神形俱灭。

　　蝎子精和鬼修刚刚开始的时候，一起猛烈地撞击酒坛子，试图破开陈堪的法术，还伴随着一声声惨烈的叫声，但是持续了一段时间之后，酒坛子依旧安稳地呆在陈堪的手上，见强攻无效，就开始用威胁的手段了。

　　“臭道士，你若是不赶紧将我放了，待黑山老祖驾临之际，就是你命丧黄泉之时。”鬼修说道。

　　“黑山老祖？”陈堪一愣，这个名字听起来好像有那么点熟悉啊。

　　“不错，你怕了吧。”酒壶内外的声音还是可以毫无障碍的传递的，所以陈堪的声音虽小，但是他依旧是听到了，听了陈堪的话，他以为陈堪知道黑山老祖。

　　“哼，黑山老祖是什么鬼，不认识！”陈堪轻蔑一笑，说道。

　　“无知之徒，这黑山老祖乃是枉死城城主，我乃是其麾下大将，臭道士你要是识相的快快放我出去，否则黑山老祖驾临，比叫你数载苦修一朝尽丧。”鬼修厉声说道。

　　“哼哼，在黑山老鬼来之前，你还是先去死吧！”陈堪怎么可能被这种低等级的威胁吓到。


第1028章 选择

　　“黑山老祖，难道是那个家伙吗？”陈堪脸上闪过一丝凝重之色。

　　按照陈堪心中的想法，这个黑山老祖很有可能就是那个黑山老妖，就是电影《倩女幽魂》之中的超级大BOSS。

　　其实在《聊斋志异》之中，并没有黑山老妖这个角色，只有一个因为黑山阴气成妖的石妖，黑山老妖这个角色最初起源于当年由王祖贤领衔主演的电影《倩女幽魂》中的人物，属于一个原创的角色，不过因为太过于深入人心了，所以很多人以为这是《聊斋志异》之中的角色，按照电影中的设定，黑山老妖居住在阴间，在阴间有极大的势力，是妖中之王。

　　不过在电影《倩女幽魂》中，这个家伙死的有点惨，套路基本和其他电影的大BOSS一样，就是被传说中的“主角光环”给搞死的，还没有真正发威就被莫名其妙地干掉了。

　　因此也无法知道黑山老妖的真正实力究竟如何，但是从一系列影视作品中的情况来看，这个黑山老妖的实力应该不差，不然也无法让一个千年树妖为其拉皮条卖命。

　　之前说过，像千年树妖这种草木成精的妖怪，在实力上要比一般的妖怪强上一筹，所以千年树妖姥姥的实力绝对不差，不过这个树妖也是挺悲催，基本上也是一个被主角光环克死的家伙。

　　不过不管这个黑山老祖究竟是不是黑山老妖，从那个鬼修临死前透露出来的消息来看，这个黑山老祖是枉死城的城主，枉死城啊，那可是地府之中一个重要的地方，要是他真的是枉死城城主，那陈堪还真的可能是遇到一个了不得的对手了。

　　何为枉死？

　　不是寿终正寝，而是由于自杀、灾害、战乱、意外、谋杀、被害等，含冤而死身亡的都被称之为枉死。

　　而这个“枉死城”，在传说中，是由地藏王菩萨为受无妄之灾而死的鬼魂所创造的一个城市，其地位于地狱丰都大帝殿右侧，毗邻奈何桥、血盆苦界。

　　而在神话中，主管枉死城的是十殿阎罗中的第六殿阎罗王卞城王。

　　想来这个黑山老祖应该不是卞城王，否则这个就乱套了，掌管阴间的神灵私自在凡间收纳部下，这个罪名可不小，这已经干涉了三界的运行。

　　想来这个名为栗山的鬼修之于黑山老祖就相当于倩女幽魂之中的千年树妖姥姥之于黑山老妖，应该是一个外围的手下而已。

　　当然不管怎么样，陈堪都不会放过这个名为“栗山”的鬼修，以陈堪的行事之风，绝对不会留下如此后患，更何况即便陈堪放了他，真的就能万事大吉吗，想多了。

　　陈堪是将酒坛子当做丹炉来使用了，直接炼了里面的两个修士，最终鬼修被陈堪练成一颗阴丹，阴丹是阴晶的升级版，可以用来淬炼肉身，不过这一颗阴丹的用处不会太大，因为纯度太低了，不过用来布阵的话，倒是可以，可以作为阵眼。

　　至于那头蝎子精则是被陈堪练成了一颗内丹和一条鞭子，鞭子就是蝎子精的蝎尾，没有金光梭那种特殊的功能，不过用起来倒是挺顺手的，可以当做鞭子使用，也可以当做长枪、棍棒使用，也算是弥补了陈堪在器械方面的一个缺陷。

　　陈堪在炼器方面几乎没有建树，这也是因为上个蜀山位面，法宝对于修士的实力增幅实在是有限，所以很少有修士会专攻炼器，楼观道并没有什么特别厉害的炼器手段，陈堪自然也就没有学什么。

　　这就导致陈堪的武器、法宝，基本上都是抢来的，日月拂尘、金光梭、雾馍，这些都是抢的，上个位面的五灵珠，本质上也都是抢来的。

　　说到五灵珠，额外提一句，当初陈堪并未将五灵珠带上游轮，因为之后几十年的闭关，陈堪的修为大有长进，五灵珠那个时候对于陈堪来说，用处已经不大了，加上不同位面的规则不同，五灵珠在其他位面，也没有在蜀山位面之中的那种威能，所以陈堪就留下五灵珠，并未带走。

　　至于蝎子精的内丹，那就没啥好说的了，被困在壶中天地之中，他就算是想要逃也逃不了，只能是乖乖的贡献出来，蝎子精的基础比那头鬼修要强大太多了，这点对比一下阴丹和内丹就能知道。

　　因为蝎子精也被陈堪给干掉了，所以现在陈堪对于洞府的选择权又多了一个，这头蝎子精的洞府应该就在附近，否则也不可能那么快就被鬼修叫过来支援，现在陈堪也可以货比三家了，看看是要呆在蝎子精的洞府还是要呆在这个自己一开始看上的鬼修洞府。

　　鬼修的这个洞府的总体风格就是两个字——阴暗，床、桌椅等物都是用人头骨搭建的，在下方竟然还有一个阴风滚滚的血池，不愧是鬼修，果然很符合鬼修的做派。

　　如果陈堪要呆在这里，那就需要一番整改了，否则陈堪还真是待不下去，虽然没有歧视的意思，但是真的是不和三观。

　　“希望你的洞穴不要让我失望啊！”陈堪拿出蝎子精的内丹说道，一道法印打在内丹之上。

　　“万里寻踪，去！”

　　说着陈堪将内丹一抛，内丹悬浮了起来，绕着陈堪转了一圈，而后飞出洞口，陈堪急忙跟上，在内丹的带领下，陈堪来到了隔壁不远处的一座山峰，这应该就是蝎子精洞府的所在地了。

　　“真不愧是蝎子啊。”陈堪看着消失在山体之中的内丹，心中想到，同时手掐法诀，使出遁地术，进入山体之中。

　　毫无意外，在山体之中，陈堪受到了护山阵法的阻碍。

　　“降龙伏虎，给我破！”陈堪一拳狠狠地击出，虽然护山阵法依旧存在，但是失去了蝎子精这个主阵之人，护山阵法的威力也削减了许多，陈堪仅用了三拳，就将阵法强行击溃，成功的进入洞府之中，要不是担心洞府受到太大影响，陈堪一拳就能搞定。

　　“谁？”


第1029章 一个名为疯婆娘的土豪

　　“你是何人？”

　　陈堪进入蝎子精的洞府之后，竟然发现这里面还有一个人，一个女人，是真正的人，并非是妖物化形。

　　那女子脸色苍白，眼睛红肿，看到陈堪进来，才强行忍住哭泣，不过还是有些轻微的抽泣，身体微微颤抖，不知道是恐惧还是因为哭泣，并未回答陈堪的问题。

　　陈堪眉头一皱，手指在眉间一点一拉，打开天眼查看了起来，天眼是陈堪在上个位面掌握的一项法术，可以像《西游记》中的二郎神一样，开启第三只眼睛，当然这只天眼没有二郎神的眼睛那么厉害就是了，作用就像照妖镜，可以看穿本体。

　　在天眼之下，这个女子自然是无所遁形，她确实不是妖物变化而成，如果说有什么特殊的，那就是她是个处子。

　　“你究竟是何人？”陈堪走上前去，厉声说道，声音之中包含着一丝法力的波动。

　　那女子听后浑身一抖，不敢直视陈堪，颤颤巍巍地说了自己的身份，听完她的讲述之后，陈堪有些无语了，这种遭遇还真的是第一次。

　　陈堪遇到了一种在影视剧或者是小说之中很经常遇到的情节，就是献祭，那些妖物会要求附近的村民给他们献上“贡品”以此来换取村子的平安，而村民为了整个村子的平安，每年都会按照习惯献上一份“供品”，而贡品通常是孩子或者女人。

　　眼前这个女子就是所谓的贡品，是昨天晚上献给这个蝎子精的，蝎子精今天早上才将她虏来洞中，本来准备晚上享用的，后来蝎子精收到栗山鬼修的求救信，然后被陈堪给宰了，所以这个女子到现在还活着。

　　“你……”陈堪挥挥手，本来想让她就此离开。

　　但是陈堪话还没说出口，那个女子突然暴起，本来在陈堪眼中人畜无害的一个普通少女，手中不知何时出现了两把峨眉刺，直刺陈堪面门。

　　要知道，这可是峨眉刺，可不是什么玉簪、剪刀之类可以藏在衣服之中的小东西，而最让陈堪感到惊讶的是，这两把峨眉刺给自己一种危险感。

　　“嗯？”陈堪突然消失，所以这一刺并未刺中陈堪，那女子横着峨眉刺，警惕地看着四周，她感知不到陈堪所在。

　　这个人根本不是什么普通的女子，这是一个很狗血的故事，她是一个外出历练的仙门弟子，因为知道了蝎子精要活人做祭品这件事情，想要除魔，可是没想到蝎子精才将她带回洞穴就又不见了，让她演得相当辛苦。

　　因为不敢调用法力，担心被蝎子精看出来，偷袭不成，所以她只能是像一个普通的农村姑娘一样，一直在哭泣，哭到现在，这种活当可苦了她。

　　“我说这位……”

　　“妖孽，去死吧。”

　　陈堪刚一现身，那女修士就是一道法术打来，声势浩大，吓得陈堪赶紧使出土遁再次逃离。

　　这个修士绝对是出自名门，她的法宝不少，而且威力还不小。

　　这一次陈堪算是明白了，要和她讲道理，那么就必须将她给击败，不然她根本不给自己说话的机会，果然，和女人讲道理，不容易啊。

　　那女修士的面前，一根粗长的石柱猛然从石壁上窜出，射向她，女修士见状也不心慌，手中的峨眉刺于虚空之中一划，石柱子直接被她给切成两半。

　　“妖孽，还有什么本事，躲躲藏藏算什么本事，给我出来。”女修士发现自己根本无法感知陈堪所在的位置，激道。

　　同时在心中，她也更加肯定了，陈堪一定就是那头她要找的蝎子精，因为蝎子在五行之中偏向于土，所以才会如此出神入化的土遁之术。

　　要是陈堪知道，她心中所想，不知道作何感想，陈堪不想和她硬碰，其实就是担心弄坏自己的新洞府而已，这个暴躁的娘们，动不动就是各种大法术，完全就是个推土机。

　　“哪里走！”这回她感应到了，陈堪的气息正在离开这个洞穴，没有任何犹豫，立刻追了上去。

　　“妖孽，你终于不跑了！”拦在陈堪的面前，女修士说道。

　　“你误会了，我是人族修士，这次……”陈堪试图解释。

　　那女修士听了陈堪的话，又炸了，指着陈堪说道：“作为人族修士，竟然还敢要学那些妖怪以活人作为祭品，更是该死。”

　　“看招！”说着手中的峨眉刺化成一道极光射向陈堪。

　　陈堪没有去过《倚天屠龙记》位面，但是想来，灭绝师太的脾气最多也就如此吧，真的是一桶炸药，一点就爆。

　　“疯婆娘。”陈堪已经不记得上次遇到这种疯婆娘是在什么时候了，不过陈堪知道，对付这种人的办法只有一种，就是先讲物理，然后再和她讲道理。

　　陈堪张开手，振金剑出现在陈堪的手中，将剑一横，正好挡住了那疯婆娘的峨眉刺。

　　振金剑是陈堪在《美国队长》位面中，由霍华德·斯塔克锻造的宝剑，使用了漫威世界最坚硬的金属“振金”锻造而成，虽然已经历经了多个位面，但是振金剑依旧是陈堪手中的利器，从未落伍，想想漫威世界中，振金几乎可以和任何神器相对抗，虽然东西方的力量体系有所不同，但是振金的坚硬程度毋庸置疑。

　　加上陈堪在那空白位面的五千年间，不断温养振金剑，使得陈堪和振金剑彻底达成了人剑合一，故而这些年来随着陈堪实力提升，振金剑也一直没有落伍。

　　陈堪才挡住那把峨眉刺，疯婆娘一挥手，三道极光射向陈堪，又是三柄锋利的武器。

　　“铛！铛！铛！”

　　一剑落三星。

　　“咻咻！”这回，她就像是一头蜘蛛精一样，从背后伸出足足有八条的锁链，在她背后拐了个弯，直直地射向陈堪，这八条锁链，自然也都不是凡物，都是很不错的宝物。

　　“土豪。”此刻陈堪心中只剩下这两个字了，和她比起来，自己真的是土鳖一只。


第1030章 壶天之术

　　在修真界，有两种对手是所有修士最不想遇到的。

　　第一种是法力深厚的人，而且精通一种或几种法术的人，这种修士要么天赋异禀，要么身负上乘绝学，一身法力深不可测，以势压人堂堂正正。

　　这就像《火影忍者》之中的漩涡鸣人，因为九尾和漩涡一族的体质，他身上的查克拉浩瀚如海，也不用什么太复杂的忍术，只要会搓丸子就行了。

　　普通的螺旋丸不够，那就不断升级，大玉螺旋丸、超大玉螺旋丸、螺旋手里剑、风遁·大玉螺旋手里剑、仙法·螺旋连丸……总之就是在搓丸子的路上越走越远，不计输出，只为了将对手砸死。

　　这种对手，绝对是所有同级别修士最不想遇到的，因为这种对手就算是正面干不死你，也能耗死你，非常难对付。

　　而第二种对手，则是最不想遇到的，那就是现在陈堪面对的这个，传说中土豪中的战斗机，宝物、法宝就像是下雨一样朝着陈堪砸过来，如果说前者是修士之中的“正兵”，堂堂正正，那么这种就是“奇兵”。

　　当然如果只是简单的砸，那还就算了，最多就是耗费点精力躲开或者是隔开就好，还算不上是土豪，那么什么是土豪呢？

　　就是拿钱不当钱的人。

　　而在修真界，所谓的“土豪”，那就是拿宝物、法宝不当宝物、法宝的修士，不仅仅砸过来，还让宝物自爆，更为可怕的是，这个对手还是一个脾气暴躁的人，遇到这种极品，陈堪也没辙。

　　宝物自爆，这是一件颇为恐怖的事情，至少以现在陈堪的肉身，也不敢硬接，一般修士是在危机的情况下才会选择自爆宝物，用于拖延时间逃命，那种随便砸的，真的是土豪之中的战斗机。

　　更重要的是，她可不是一件一件的砸，而是一堆一堆的砸，每一次就像是孔雀开屏一样，全方位、立体式轰炸，三百六十五度毫无死角的那种，不要说靠近她了，陈堪要想着怎么不被波及到。

　　至于为什么这样的自爆不会危及到她本人，原因很简单，因为她有一件很牛逼的护身宝物，完全将宝物自爆带来的负面影响给屏蔽了，说实话，即使是陈堪真的能靠近她，能不能撼动这件护身的法宝，陈堪都没有把握，遇到这种存在，毫无道理可言。

　　而且这种拿法宝不当法宝的对手，一般背后会有一个更为土豪的背景，俗称“富二代”，遇到这种对手，除非你比他更有土豪。

　　无奈之下，陈堪只能是故技重施了，先是分身术，然后分身给自己加持一个“六丁护体”之术，分身给本尊当肉盾，本尊躲在背后，趁着空档施法。

　　“壶天大法。”

　　陈堪手掌一翻，翻出一张白纸，白纸在陈堪法术的操控下被剪成了一个酒坛子的形状，虽然很粗糙，但是这无疑就是一个酒坛子，然后变成一个真正的酒坛子，完成之后陈堪在分出一个分身，抱住那个酒坛子，保证就酒坛子不会出事，做完之后，陈堪立刻投身进入酒坛子中。

　　陈堪消失之后，酒坛子又重新变成一张白纸，之后白纸在爆炸的余波中，被撕成了碎片。

　　至于陈堪的分身，也随着本尊的消失而消失了。

　　这壶天大法，是一种空间法术，在地煞七十二小变法之中也是相对高级的法术，有点瞬间移动的意思，可以前往自己想要去的任何地方，当然前提是这个地方自己曾经去过，而且该地没有结界、阵法的阻拦。

　　这一门法术听起来很方便，但是其中的要求可不少，最大的一个限制就是要求施法者在施法的时候不能被打断，尤其是施法者的身体进入壶中的时候，要是在壶还没有变成纸张就被毁坏，那么施法者的身体就会永久的停留在无尽的空间之中，所以陈堪最后才要再来一个分身保护酒坛子。

　　壶天大法如果向上升级的话，正好对应天罡三十六大变法之中的“缩地成寸”，这可不是武侠世界之中的轻功，而是真正的缩地成寸，可以瞬息万里。

　　陈堪其实并未走远，就是重新返回蝎子精的洞府，之前陈堪被那个土豪撵着，走出了大概有百里远，而且以陈堪对这种人的性格了解，她应该不会想到陈堪会返回来，说不定还以为陈堪被炸死了，所以返回应该还是安全的。

　　如同陈堪所料，那个女修士以为陈堪被炸死了，因为持续不断的爆炸，神识难以进行清晰地探查，她看见陈堪的分身被炸碎，就以为陈堪被炸死。

　　之后她也确实没有再返回去，甚至没有去和那些村民说，蝎子精已经被她除掉了，以后可以不用再献祭。

　　直到下一次，村民们献祭之后，第二天发现这次祭品没有被带走，才想起这件事，经过几次确认之后，他们才敢肯定以后不用献祭了。

　　蝎子精洞府。

　　“这头蝎子精还真是……”陈堪看过整个洞府之后，想了一会，给出了一个很评价：“朴素。”

　　不同于栗山鬼修的阴暗，这里的一切都是那么的……纯天然，洞穴中，真的可以说是空旷，没有桌子，没有椅子，没有床……

　　这要是当官，绝对是海瑞二世，太朴素了，估计这头蝎子精也是个宅男，平时也不会有什么同行来这里做客，都没有坐的地方，唯一比较像样的就是闭关室，有一个蒲团，仅此而已。

　　即便如此，陈堪也就是选择这里当做之后自己一段时间的洞府了，虽然这里的元气和那个鬼修的洞府差不多，但是鬼修的那个洞府实在是太阴暗了，陈堪不喜欢。

　　而且，这里位于山体之中，隐藏性也比较好，现在陈堪还没有炼化雾馍，所以这一点很重要。

　　“首先，先布置一个护山阵法。”这个可不能太过于简单，这涉及到陈堪的身家性命，一定要布置的精妙一些，陈堪掏出自己收集到的材料，开始设计起来……


第1031章 炼化法宝异变生

　　其实不管是在天罡三十六大变法还是在地煞七十二小变法中，都有记载着布阵之法，不过不同于其他具体的法术，《如意册》之中记载的布阵之法就是一些以阵法相关的见解和知识。

　　施法之人需要根据自己情况，按照自己的理解去布置阵法，同样的阵法之术在不同的修士手中，所展示出现的样貌也是完全不一样的。

　　陈堪从神探狄仁杰位面获得了袁天罡的各项技能之后，就开始研究各种阵法，随着穿越位面的次数越来越多，位面的等级越来越高级，陈堪对于阵法的理解越发深入。

　　在上一个蜀山位面，陈堪开始有意识的提升自己阵法的修为，因为陈堪预料到后面的世界自己可能要当一个“独行侠”了，作为一个散修，阵法毫无疑问是最好保护自己的手段，所以从未松懈，现在阵法终于能派上用场了。

　　结合自己对于阵法的了解，陈堪依托山体，重新布置了整个阵法，大阵主要由幻阵和杀阵两部分组成。

　　幻阵主的主要功能自然是让闯入者知难而退，至于杀阵，无需多说，就是为了击杀那些对陈堪有不良用心的闯入者，这是整个阵法的核心，杀阵之内，可谓是步步杀招，一不小心，必然命丧黄泉。

　　阵法很重要，所以陈堪前后花费了五天的时间来布阵，还是用了大法术，搬来了一些山石树木，增强阵法的威力，经过改造之后，整个山体的地貌已经彻底被陈堪给改变了，不过这种事情倒也没有引起什么关注。

　　此刻，整座山半山腰以上都被浓雾遮挡，颇有种影视作品中神仙居所的意思，这并非雾馍的功效，这些雾是真正的雾气，是陈堪以阵法催发出来的。

　　整个阵法环环相扣，几乎结合了陈堪对于阵法的所有理解，其中还暗含着各种法术，威力巨大，堪称是现在陈堪阵法和法术修为的集大成。

　　另外因为布这个阵，陈堪对于一些法术的理解又深了一层，这倒是意外之喜。

　　布完阵法之后，陈堪用三天的时间进行修整，同时整理一下洞府，不然实在是太简陋了，毕竟可能是自己接下去很长一段时间的住所，怎么说也要自己住的舒服啊。

　　用了三天的时间，陈堪将自身的全部状态全部调整到最佳状态，才进入闭关室，开始炼化从平妖传位面得到的两件宝物。

　　闭关室，可以说是改变最小的地方了，毕竟是闭关的地方，简单点就好，依旧是“穷徒四壁”，就只有中间放置一个蒲团，墙上挂上一个大大的“道”字。

　　最大的一个改变就是陈堪在其中布置了一个聚灵阵，陈堪将上一个蜀山位面楼观道的聚灵阵照搬，以蝎子精内丹、鬼修阴丹为阵眼，极大地增加了闭关室的元气浓度，因为聚灵阵的加持，闭关室之中的天地元气浓度至少是之前的一倍，这个增幅也是相当可观的。

　　“那就先从拂尘开始吧。”

　　陈堪拿出日月拂尘，之前陈堪在离开游轮的时候，老人家很少见地让自己先炼化拂尘，虽然陈堪也不知道为什么老人家会这样说，但是陈堪还是决定乖乖听话，毕竟老人家从来没有害过自己，也没有必要害自己。

　　陈堪五心朝天盘坐在蒲团上，日月拂尘则是悬浮在陈堪面前。

　　“呼！”深呼一口气，陈堪伸出手，三指弯曲，竖起中指和食指，眼睛一看，食指和中指都被划开一道如同刀割的口子，非常整齐，不过并未因此而流血。

　　陈堪运气，从指尖逼出三道精血，精血是人体精华所在，血液中无杂质，是最精纯的存在，即使是陈堪是体修，精血也是相当珍贵的。

　　“以血为引，通灵万物。”

　　言罢，陈堪屈指一点，三道精血点在了日月拂尘之上，精血刚刚触碰到拂尘，拂尘立刻有了反应，同时发出一红一白两道相间的光，红色的光芒如同那九天烈日，炙热无比；白色的光芒好似皓月柔光，异常温和，一阴一阳。

　　而本来涂抹在拂尘表面的精血在两道光芒的照射下慢慢地渗入拂尘，消失不见，随着精血的渗入，两道光芒更加旺盛。

　　陈堪的元神从识海之中发出，顺着这两道光芒，以精血为指引，成功进入了日月拂尘之内。

　　炼化法宝，并非只是靠着简单的几道精血就可以搞定的，要是那么简单的话，那法宝也就太不值钱了。

　　宝物有灵，想要真正的收服一件法宝，需要用修士的元神，当元神和法宝真正融为一体的时候，这件法宝就是属于你的，谁都拿不走。

　　虽然有其他手段，可以暂时屏蔽法宝和其主人的联系，但是毕竟只是暂时的，除非是将法宝的所有者彻底抹杀，当然要是真很正融为一体了，如果法宝受损，那么所有者也会受伤，所谓“一荣俱荣，一损俱损”就是如此。

　　这也是为什么之前陈堪取走日月拂尘和雾馍的时候，玉帝的伤势比袁公还要重的原因，因为玉帝和雾馍已经是真正融为一体了，陈堪将雾馍带上游轮其实就意味着变相的将法宝毁了，所以玉帝受到了极强的反噬，而袁公并未完全炼化日月拂尘，所以伤势反而轻一些。

　　“这是！”陈堪的元神进入日月拂尘之后，立刻被其中的景象吓到了。

　　在拂尘之中，悬浮着一柄小拂尘，简直就是日月拂尘的缩减版，这并没有什么奇怪的，这就是拂尘的器灵，只要收服它，就能初步使用拂尘，之后慢慢的温养，将器灵和自己融为一体，那么就能真正掌控日月拂尘。

　　真正让陈堪震惊的事情在于这柄拂尘的周围，本来这里除了器灵之外，应该是干干净净的，但是这里竟然还有其他东西，如同那雾气一般，陈堪的元神刚刚进入其中，这一团雾气就好像闻到血腥味的鲨鱼，一拥而上扑到陈堪的元神之上……


第1032章 难道要死了

　　“不好！”陈堪被这突如其来的情况搞得有些措手不及了，陈堪也不能说是毫无准备，因为老人家的异样，陈堪心中还是有些准备的，但是陈堪完全没想到事情竟然是这样的，实在是太过于突然了。

　　在日月拂尘的器灵之中，怎么会有这样一股神秘的雾气的存在，这真的是超乎了陈堪的意料，通常情况下，不应该只有器灵存在吗？

　　就像修士的识海之中，只有元神，难道这把日月拂尘是主角，其中住着一个老爷爷？

　　更超乎陈堪意料的就是，这股如同雾气的存在竟然在陈堪元神进入的第一时间就扑向陈堪，就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，陈堪甚至能感觉到那一股浓浓的恶意。

　　此时，也顾不上去管这些到底是什么了，现在守护自己的领地才是最最重要的事情。

　　陈堪的元神也试图进行反击，但是这股雾气一般的存在气势汹汹，势不可挡，陈堪的元神一触即溃，这股雾气顺着陈堪的元神通道涌向陈堪，战场转眼之间就从日月拂尘转移到陈堪的识海之中。

　　“哼，给我镇。”陈堪怒声喝道，在日月拂尘之中，搞不定它，但是在这片识海之中，这里可是陈堪的主场，陈堪拥有绝对的优势，陈堪怎会让其如此嚣张。

　　陈堪的识海，经过了上个蜀山位面之后，已经由一座山变成了群山，如同一条山脉一样横卧在陈堪的识海之中，这就是陈堪的元神，厚重而凝实。

　　关于《黄庭经》陈堪从来没有停止诵读，只不过由一开始的用嘴诵读变成了现在的用元神诵读，陈堪的元神每时每刻都是诵读这本来自游轮的奇书，从未停息。

　　诵读《黄庭经》并不能真正扩张这条山脉，增加陈堪元神的上限，但是却能让陈堪的元神变得更加厚实，让山脉变得更加凝实，无法增加数量，但是却能改善质量，后者比前者更重要，这为陈堪每一步都打下了坚实无比的基础。

　　虽然在蜀山位面，除了对付那头老龟之外，陈堪好似没有特地动用过元神的力量，但是实际情况并非如此，修道之人，法力和元神同修，两者相互依存是修士一切的基础。

　　甚至元神比法力更为重要，如果没有法力，只要元神还在，修士也能很快恢复，但是如果没有元神，法力不过是无根之萍，无以附着，如同水中之月，随手可灭。

　　所以不是陈堪没有动用元神，而是每时每刻都在动用，不过没有特地使用而已，每次突破，元神也会跟着蜕变，所以才会由原来的一座山变成了现在的一条山脉。

　　陈堪识海之中的山脉如同一块沙盘一般，盘踞在陈堪的识海之中，散发这一股厚重的气息，面对这些入侵者，不用陈堪调动，元神沙盘主动将这些非法入侵的不知名雾气全部镇压在沙盘之下。

　　当然这股雾气也不会就此认命，也再反击，虽然被镇压在沙盘之下，但是这股雾气在不停地翻滚，想要挣脱陈堪元神沙盘的镇压。

　　虽然被镇压了，但是现在的情况并不是很乐观，这股雾气太过于强大了，翻滚得太过厉害，陈堪的元神沙盘时刻有被掀翻的危险。

　　元神沙盘被掀翻，这可不是一个人生气了，将桌子掀翻的事情，桌子掀翻了可以在重新翻回来，可是元神沙盘翻了，那就意味着在这次对峙之中，陈堪几乎没有翻盘的机会了，而陈堪的元神就可能崩溃，元神崩溃的后果就是陈堪会死翘翘。

　　这种时候，陈堪的任何法术都是不管用的，在蜀山位面，根本没有元神方面真正的使用方法，只有一些运用的窍门，只能增强法术的威力罢了，虽然在《如意册》之中有相关的法术，但是陈堪至今没能学会，这也是陈堪至今唯一学不会的地煞七十二小变法的法术。

　　“受意动静气得行，道自将我神明光，昼日昭昭夜自守，渴可得浆饥自饱，经历六府藏卯酉，通我精华调阴阳，转阳之阴藏于九，常能行之耳不老，肝之为气修而长，罗列五脏主三光，上合三焦下玉浆，我神玖魄在中央……”

　　无奈之下，陈堪只能张嘴大声诵读《黄庭经》，这本奇书是现在陈堪唯一的救命稻草，必须要抓紧，是死是活，就看这本书靠不靠谱了。

　　陈堪的诵读之声在闭关室之中回荡，也在识海之中回荡，一道道声音化成一个个肉眼不可见的字符，打入元神沙盘之中，得到加持后，沙盘高速旋转起来，稍微缓解了翻滚带来的不稳定。

　　但是这道声音并未能使这股神秘雾气的翻滚停下来，反而因为这道声音，雾气就像是受到了刺激，滚动得更加厉害。

　　陈堪见状，脸色一苦，难道自己最终是要被自己给搞死吗？

　　诵读《黄庭经》对于元神沙盘的作用不大，反倒像是加持了那到翻滚的雾气了，让雾气翻滚得更加厉害，剧本不是这样写的啊！

　　现在停下来已经是来不及了。

　　雾气就像是一头被压在石碑下面的霸下（龙生九子第六子，样子似龟，喜欢负重），不过这是一头要掀翻负重的家伙，一点都不讨喜，至少陈堪不喜欢它。

　　轰隆！

　　如同闷雷一般的响声在陈堪的识海之中响起，沙盘已经摇摇欲坠，随时有可能被掀飞，如果元神沙盘被掀飞，那么即使识海是陈堪的主场，陈堪也没有其他手段可以对付这股神秘的雾气了。

　　“该死，给我镇啊！”

　　陈堪第一次体会到无力是一种什么感觉，陈堪现在还无办法，陈堪也不是没有试图去使用地煞七十二小变法之中的元神之术，只不过陈堪理解不够，根本无法使用，甚至因为分神，导致沙盘更加不稳。

　　轰！

　　如同沉积已久的火山爆发一般，那股神秘的雾气磅礴而出，终于将镇压在其身上的沙盘给掀翻了。

　　“难道我要死了？”


第1033章 救命稻草

　　上回说到，涌入陈堪识海的那股神秘雾气最终还是掀翻了镇压在其身上的元神沙盘，陈堪的元神在主场和其相争，可谓是一败涂地。

　　当然并不是说元神沙盘被掀翻，陈堪就失败了，这并不是必然，但是也差不多了，这就像一个学生，满分一百的语文考了九十九分，虽然不能说他一定是第一名，但也基本上差不多了。

　　因为元神镇压是陈堪最强的元神手段，也是陈堪守护自己识海最后一道防线，这道防线被突破了，那基本上就意味着全线崩溃了，虽然元神沙盘并未崩塌，但是最强的手段都也无法对入侵者产生什么威胁了，这和崩塌、死亡，有什么区别呢？

　　毫无区别。

　　上个蜀山位面，那头万年老龟之所以最终没能得逞，夺舍陈堪，就是因为老龟始终没能突破陈堪的沙盘镇压，要是突破了，那么他的计划也就是想了，陈堪必然被夺舍。

　　虽然不知道这股雾气究竟是个什么玩意，但是一开始它对陈堪元神的那种态度，绝对算不上友好，所以来陈堪的识海，绝对不是过来旅游的。

　　掀翻了陈堪的元神沙盘之后，这股雾气开始向着四面八方蔓延开来，如同翻滚的云海，在陈堪的识海之中横行。

　　不过这个情况这也进一步说明，这股神秘雾气背后并没有人在操控，因为如果是换成一个修士的话，那么现在最应该做的就是乘胜追击，绞杀陈堪的元神，等绞杀了陈堪的元神之后才去解决这片识海的事情。

　　当然这对陈堪来说，是一件好事，这样就给了陈堪可以重新积蓄力量的机会，说不定可以翻盘，蝼蚁尚且偷生，何况人乎！

　　陈堪趁着这个短暂的时机，重整元神沙盘，这次陈堪没有在正面硬杠了，而是控制着元神沙盘退守到识海的角落位置，准备将这里当做最终的阵地，同时陈堪还留下一招暗手，从元神沙盘之中分出一颗种子，相比沙盘，这颗种子就如那沧海一粟，毫不起眼，这颗种子一出现，就立刻隐入陈堪的识海之中，消失不见。

　　即使最终陈堪的元神沙盘真的失败了，陈堪也要为日后翻盘留下种子，只要有机会，这颗种子一定能长大发芽。

　　那股神秘的雾气就像是一个旅人一样，在陈堪的识海之中游荡了起来，看起来就像是在观赏风景一样，等它欣赏到陈堪元神沙盘所在的位置之后，就是战争再次打响之时。

　　当然，并不是说此刻它不进攻陈堪的元神沙盘，陈堪就是安全的，想想你有一台电脑，但是突然，电脑之中涌入了一股不知道来自于何处的数据洪流，这股数据洪流在你电脑的硬盘中肆意流动，不说电脑内部了，就是那些硬件也会因为承载的数据量过大而发热。

　　此刻陈堪的身体就如同那台电脑一般，承受着巨大的痛苦，陈堪的脸上少见的浮现出痛苦的神色，这种来自于识海的痛，比来自于肉体上的疼痛要强上数倍，而陈堪的身体也因为剧痛，在微微颤抖，要知道陈堪可是体修，一个对于身体了若指掌、如臂使指的人，竟然会控制不住地颤抖，可想而知这份痛苦究竟有多大。

　　“这究竟是怎么回事！”

　　陈堪心中怒吼道，死就死了，关键是总得做一个明白人吧，陈堪到现在也不是这一股神秘的雾气究竟是来自于何方，为何如此厉害。

　　不过这个问题，暂时是没有人能够替陈堪解答了，要是陈堪能撑过去，或许就能知道了。

　　现在陈堪能做的，就是继续死撑，识海中的元神沙盘在角落中高速旋转，趁着这个短暂的空隙积蓄力量，有一点是一点。

　　“给我震动啊！”

　　陈堪开始疯狂地调动三百六十五颗窍穴金丹，自从来到这个位面之后，金丹就像是萎了一样，根本震动不起来，陈堪之前是打算慢慢磨，慢慢适应，等适应了这个位面的规则，应该就可以震动了，现在事关生命，陈堪管不了那么多了，法力化成一条条鞭子，就像是抽赶牛羊一样抽赶金丹，希望金丹能再度旋转。

　　一方面陈堪需要用法力来压制身体上的疼痛，甚至是利用这股疼痛来淬炼身体，另外一方面，也是最重要的，强大的法力也可以为元神沙盘添加一层守护，蚊子再小也是肉啊。

　　此刻，陈堪的识海真的就变成一片“海”了，而“海浪”就是那股神秘的雾气，翻滚的雾气如同翻滚的海浪一般，向着四面八方蔓延开。

　　而元神沙盘所在的位置，自然也不会被放过，随着雾气地扩散，终于和元神沙盘再次对上了，就像海浪冲刷沙滩一样，这股神雾气开始冲刷元神沙盘。

　　想想还真是憋屈，在自己的领地，被这样刷，还真是不爽。

　　虽然被冲刷到，但是此刻，雾气是分散的，并没有像一开始那样集中，所以陈堪的元神沙盘短时间之内是占据上风的。

　　元神沙盘迅速地将这些冲刷到面前的神秘雾气给镇压下去，这些雾气在元神沙盘的镇压之下，竟然化成了一种未知的能量，关键是这股能量还涌入了陈堪的元神沙盘之中。

　　“好精纯，怎么回事？”陈堪先是一惊，而后一愣，这一股能量被陈堪的元神沙盘给吸收了，这不是关键，关键是陈堪竟然感觉到自己的元神沙盘在吸收了这股能量之后变得更加巩固了，之前被掀翻而留下的痕迹竟然在愈合，虽然不明显，但是陈堪绝对不会感知错的。

　　“既然如此！”陈堪如同抓到了救命稻草，此刻管他这些神秘雾气化成的能量是怎么回事呢，反正对自己有利，趁着这团神秘雾气还未聚合，赶紧吞噬吧。

　　这绝对是一个好消息。

　　当机立断，陈堪的元神沙盘再次主动出击，开始不停的镇压、转化这些神秘雾气，雾气全部化成神秘能量，涌入陈堪的元神沙盘之中。


第1034章 意外？

　　“看来我是命不该绝。”

　　好消息不断传来，除了这些神秘雾气可以被元神沙盘碾压吞噬之外，又来了一个对于陈堪来说，绝对的好消息。

　　就是这一股神秘的雾气终于不再涌入识海了，也就是说，现在盘踞在陈堪识海之中的这股神秘雾气变成了无源之水，虽然还很强大，但是以现在的情况来看，陈堪完全可以用游击战的办法，将这股神秘雾气慢慢地吞噬。

　　这股神秘雾气一开始是随着陈堪伸出的元神为通道进入陈堪的识海，随后神秘雾气就顺着这条通道源源不绝地进入陈堪的识海之中，逐渐将陈堪的识海变成一片“云海”。

　　陈堪也不是没有去尝试斩断这条通道，不过根本就斩不断，毕竟这条通道现在已经是神秘雾气的主场了，陈堪的元神根本搞不定，陈堪连在自己的主场都干不过人家，何况是在人家的主场呢。

　　可是就在刚刚，陈堪敏锐地感知到，这个通道已经断掉了，这个通道可不是说建立就能建立的，那需要陈堪的配合，君不见那些影视、小说之中，所有夺舍的片段都是由被夺舍者主动去“亲近”夺舍者而发生的，就是这个原因。

　　当然，如果双方实力的差距太大，那就另当别论了。

　　不知道是因为日月拂尘出现什么问题，还是这股雾气本身出现什么问题，反正这对于陈堪来说，是一件好事情，这就够了。

　　不过现在还不是放松的时候，这股失去了后援的神秘雾气依旧是相当的强大，瘦死的骆驼比马大啊，决不能阴沟翻船，在陈堪的元神沙盘对其散溢出来的雾气进行吞噬的时候，这股雾气也反应过来，开始凝聚起来，准备冲上来和陈堪“干架”了。

　　从这点特征来看，这股雾气真的是很像生物学之中的单细胞生物，没有刺激就没有反应，只能靠着刺激来行动。

　　对方凝聚起来，陈堪自然不会傻傻地冲上去和对方硬杠，现在陈堪已经找到对方的漏洞了，还选择硬碰硬的话，那就是陈堪自己傻了。

　　趁着这团雾气在凝聚的时候，陈堪又薅了两把“羊毛”，将一小团雾气镇压吞噬。

　　好似受到了挑衅，这股雾气以极快的速度涌向元神沙盘。

　　“走。”元神沙盘在陈堪的控制下，无声的逃窜，再次躲在一个角落中，陈堪算是明白了，这股神秘的雾气并没有感知能力，所以在这里，它就相当于一个瞎子。

　　果然，在失去了陈堪元神沙盘的踪迹之后，这团雾气只能再次扩散开来，靠这种办法来寻找元神沙盘的位置，或者应该说它是在寻找能让他产生刺激的东西。

　　陈堪故技重施，趁着它完全扩散开的这个机会，再次逮住这一团雾气，镇压、吞噬。

　　之后这种场景不断的重演，陈堪了的元神沙盘在吞噬将近十分之一的雾气之后，终于是修补好了。

　　二分之一。

　　三分之一。

　　四分之一。

　　五分之一。

　　十分之一……

　　陈堪并没有选择硬杠，即使陈堪自认为应该足以战胜它，陈堪还是选择慢慢来，以稳妥为主。

　　最终的一缕雾气被陈堪的元神沙盘吞噬之后，终于，陈堪的识海之中只剩下元神沙盘了，这次的危机总算是度过了。

　　具有极大的运气成分，要不是这股雾气没有意识，要不是在最后时刻，这股雾气失去了后续的补给，陈堪恐怕已经失去对于身体的控制权了，已经被这股雾气给吞噬了。

　　“这究竟是什么东西？”

　　现在这个问题盘旋在陈堪的脑海之中，这一股雾气究竟是什么，饶是以陈堪的见识，也搞不清楚这玩意究竟是啥。

　　不过它给陈堪带来的好处是显而易见的，首先这是一股极为精纯的元神能量，因为吞噬了这一股能量，陈堪的元神沙盘扩展了一半的大小，沙盘之中的山脉更加的雄伟，景物更加栩栩如生，陈堪的元神至少增强了五成。

　　这绝对算得上是暴增，但是并未给陈堪带来什么不良的影响，基础相当的厚实，就像是陈堪用《黄庭经》不断锤炼出来的一样。

　　其次，因为元神的增长，陈堪许久没有动静的修为屏障也出现了松动，虽然没有直接增强陈堪的法力，但是陈堪明显能感觉到自己对于窍穴金丹的控制力在加强，陈堪有种预感，就是自己很快就能发挥出窍穴金丹的全部威力，不用在束手束脚了。

　　因祸得福、富贵险中求，大抵就是如此吧。

　　“不过没想到竟然用了一年的时间，还真是够久的了！”陈堪看着自己自制的时钟说道。

　　这一场识海之中的战争，看似很短，但是其实进行了整整一年的时间，不过对于修士来说，一年，很正常。

　　至于时钟，则是陈堪自己动手制作的，知道时钟原理要制作一个并不难，目的就是为了确定自己闭关的确切时间，毕竟修士闭关一次看就是几年甚至几十年的时间，虽然可以推算，但那只能推算是一个大概，对于经常有任务在身的陈堪来说，这是不能接受的，所以就仿照现实世界时钟的原理，自己自制了一个。

　　“现在我该怎么做？”陈堪将日月拂尘拿在手上，陷入了纠结，自己到底要不要再次尝试炼化这柄日月拂尘。

　　要是在其中还有那种神秘的雾气，陈堪可不认为自己还会有之前的运气，如果其中真的还有雾气，那么就说明，之前通道的断裂是一种意外，意外这种东西和运气一样，谁都无法把握。

　　但是如果就此放弃，陈堪又心有不甘，这可是一柄不错的法宝，而且陈堪的心中其实是偏向于之前通道的断裂并非是意外，而是因为其中的神秘雾气消耗完了，这样的话，陈堪炼化日月拂尘，就不会再出现这样的危险了。

　　“试试看吧，反正早晚都要炼化的，不能再等下去了！”陈堪一咬牙，决定继续炼化。


第1035章 炼化宝物知缘由

　　陈堪的元神小心翼翼地进入日月拂尘。

　　“呼……”

　　几经确认之后，陈堪长长地松了口气，终于没有看到那些神秘的雾气了，和陈堪预料的一样，现在只有在中间悬浮着的那个和日月拂尘长得一模一样的器灵。

　　“器灵”虽然有个“灵”字，但是并非真正具有灵智的，不知道更高级的法宝的器灵会不会有灵智，至少日月拂尘之中的这个器灵是没有的，它就像是一个中枢，修士只有完全控制它，才能控制法宝。

　　当然，也不是说所有的法宝都有器灵的，比如上一个蜀山位面的五灵珠，就没有器灵，因为这是伴随着天地而生的宝物，只要是此方天地孕育出来的生物就能使用五灵珠，当然要真正发挥五灵珠的威力必须要将五灵珠齐聚才行。

　　陈堪的振金剑本来也是没有器灵的，不过现在有了，振金剑的器灵是陈堪用了几千年的时间，不断的以元神温养出来的，在某种程度上，振金剑的器灵就是陈堪元神的一部分。

　　再三确认没有那些神秘的雾气之后，陈堪控制着元神慢慢靠近器灵，准备开始对器灵进行初步的炼化，只要进行初步炼化，这柄法宝的大部分功能陈堪就能够使用了。

　　要是仔细看的话，就会发现器灵上面有一点红色，这就是之前陈堪点在日月拂尘上面的精血，这就是炼化器灵的一个突破口。

　　陈堪的元神将器灵包裹起来，分出极为细微的一丝元神涌入那个红点，然后以《如意册》上面的方法开始炼化它，这是一个水磨工夫，想要真正炼化，需要长时间的试探、炼化和融合……

　　陈堪下一次睁开双眼，已经是一个月之后了，对于初步炼化宝物来说，这已经是很长的时间了，一般初步炼化只要半个时辰就够了，毕竟只是初步。

　　但是陈堪却用了一个月。

　　并不是因为日月拂尘特殊，也不是陈堪不行，而是因为陈堪并不是初步炼化，现在陈堪已经算是简单的掌控了日月拂尘，所以才会花费一个月的时间，也已经算是很少的了。

　　“原来如此，这还真的是意外地惊喜啊！”陈堪面带喜色，将日月拂尘搭在右手的手肘上，左手轻轻地在拂尘上面抚摸，不知道是不是错觉，拂尘也好似很享受陈堪的抚摸，发出一道道无声的呻吟。

　　这是为何？

　　凡是修士炼化法宝，大概可以分成三个阶段，第一阶段就是初步炼化，这是最简单的，只要以精血为引，然后烙下精神烙印即可，完成初步炼化之后，修士几乎可以使用法宝的绝大多数功能，当然因为只是初步的，很容易被人夺走。

　　第二阶段是掌控，这是更为深入的一层，需要长时间、大法力进行炼化，从初步炼化到掌控，看似简单，其实难度极高，世间九成五以上的修士对手中的法宝都只能停留在初步炼化这个阶段，由此可见其难度之大。

　　而在这一阶段，也按掌控程度不同还有细分，大致可以分为简单掌控、熟练掌控和彻底掌控。

　　简单掌控，可以发挥出法宝七八层的威力，可以使用除了一些禁忌之外的功能；熟练掌控，则能发挥出法宝百分之百的威力，使用法宝的全部功能，所谓的“本命法宝”，修士对其掌控都是能达到这个阶段。

　　至于更为高级的彻底掌控，达到这个阶段，修士就可以发挥出法宝百分之二百的威力，增幅相当可怕，到这个阶段，除非是法宝的主人神形俱灭，否则外人难以沾染这件法宝，上一个位面女娲一族对于圣灵珠等三件神器就是达到这种程度，仅靠着血脉传承也能世代流传。

　　至于第三种，名为“合一”，这已经是传说之中才有的境界，简单地讲就是修士和宝物完全合一，这不仅仅对于修士自身有极高的要求，对于法宝本身也是有要求的。

　　在陈堪所翻阅过的文献资料之中，没有对这个境界有任何详细记载的，即使是《如意册》也没有，因为这几乎是不可能存在的境界，甚至可以说只是一种美好的猜想而已，和法宝合一，基本上也就相当于和天地合一了。

　　不过来自现实世界的陈堪毕竟站得高看得远，他的目光并不极限在这一两个位面，在陈堪看来，至少在众多的神话故事中，至少有两个人是达到了这个境界的。

　　第一个，是神话故事《宝莲灯》之中开山救母的刘沉香，沉香和宝莲灯最终合而为一，才能在极短的时间内战胜天庭战神二郎神，劈山救母，成就千古美谈。

　　另外一个就是洪荒体系之中，开天辟地的盘古大神，盘古斧和盘古大神应该也达到了“合一”的状态，盘古大神可以根据当时的需要，在不损害自身的情况下，将盘古神斧一分为太极图、盘古幡和混沌钟，要知道拆分法宝，这和拆分元神几乎没区别，想想一种名为“五马分尸”的刑罚，如果没有达到“合一”的境界，必然无法做到。

　　三种阶段，除了初步炼化相对简单，其他的都是千难万难，可是为什么陈堪却能用一个月的时间将日月拂尘炼化到简单掌控的境界了。

　　这自然不是因为陈堪天赋秉异，这就像陈堪说的，是运气。

　　因为在袁公的手中，这柄日月拂尘已经炼化到了熟练掌控的地步了，因为陈堪将日月拂尘带上了游轮，导致袁公在日月拂尘之中的元神意识被剿灭了，但是元神却留下了，之前陈堪遇到的那些神秘气体，其实就是袁公的元神，不过是没有了意识的元神罢了，所以才会被陈堪的元神沙盘吸收，因为这在本质上就是一种东西。

　　也因为这元神并未真正地被抹掉，所以对于日月拂尘地掌控并未减弱，陈堪算是进去捡了个便宜，虽然没有达到熟练掌控这个阶段，但是也达到了简单掌控。


第1036章 炼化拂尘恶客临

　　知晓了这其中的原因后，陈堪就明白为什么在离开游轮之前老人家会嘱咐自己，要先炼化日月拂尘了。

　　事实证明，老人家也不是看起来的那么无情啊。

　　因为雾馍的情况和日月拂尘的情况其实是一样的，在雾馍之中，一定也有一团无意识的元神存在，那应该是平妖传位面玉皇大帝的元神，可以肯定的是一定比日月拂尘之中的拿到元神要强大无数倍。

　　之前说过了，玉皇大帝在平妖传位面中可是天地间的三个巨头大佬之一，是平妖传位面的最强者之一，和袁公的师傅九天玄女娘娘同级的，所以比起袁公，那实力绝对不是强一点两点的，元神一定更为强大，而且玉皇大帝对于雾馍的掌控应该达到了彻底掌控这个阶段了。

　　这些无不说明在雾馍之中，一定有一股比日月拂尘之中更为强大的无意识元神存在，以陈堪现在的实力，要是敢去招惹它，一定会死得很惨，这是毋庸置疑的。

　　想明白这点之后，陈堪将雾馍暂时放在一边，虽然有些不舍，但是还是熄了炼化雾馍的心，看来之前所想的，以雾馍来布置阵法的想法暂时是无法实现了。

　　陈堪也是个心志坚定之辈，既然知道不可行，那自然就放弃了，反正这块肉就这样放着，早晚能吃，晚点也无所谓，日月拂尘也可以配合不知阵法，虽然效果不如雾馍，但是应该也足够了。

　　“现在，还是趁热打铁吧。”陈堪看着手中的日月拂尘说道，陈堪决定还是努力将日月拂尘炼化到熟练掌握的阶段，这样对自己的实力，也是不小的增长。

　　我们可以将炼化法宝看成是打开一扇门，炼化的阶段越高，打开的这扇门的缝隙自然就越大，如果将元神抹灭那么这扇门就会彻底关上，要重新进行炼化。

　　但是因为游轮的原因，袁公在日月拂尘之中的元神除了意识消散之外，其他的存在并未被抹灭，虽然陈堪吸收了，但是这只是其中的一部分而已，门缝还是存在的，陈堪进来相当就是来接盘。

　　所以陈堪要做的就是接稳，维持这扇门的缝隙，花费一些时间，重新达到袁公掌控的那个阶段的问题并不大，否则时间一长，失去了那股无意识元神的支撑，那么这个缝隙可能就会变小，日后炼化起来就变得很困难了。

　　陈堪手捏道印，闭上眼睛，口中念念有词，识海之中的元神沙盘高速旋转起来，同时带动窍穴金丹微微地震动，日月拂尘悬浮在陈堪的面前，散发着红白两道光，不同于之前，此时两道光照射在陈堪的身上，陈堪感觉很柔和，甚至这两道光还和陈堪的金丹互震，稳步地增长着陈堪的修为，开始了第二阶段的炼化之旅。

　　就在陈堪炼化日月拂尘的时候，其洞府不远处，原本鬼修栗山的洞府。

　　“你是谁，栗山呢？”一个形同孩童但是长相凶恶的修士悬浮在空中看着眼前的修士问道。

　　“哪家的臭小子没看好，敢擅闯老祖洞府，当真是活腻了。”擅闯洞府，这在修真界是绝对的大忌，而且长相是孩童，那并不意味着他真的是孩童，修士也没有废话，直接出手，一道红光射向那个侏儒修士。

　　“哼，不自量力。”那个孩童修士轻哼一声，不退反进，不闪不避地飞向那个修士，红光直接从他的身上穿过，击打在身后的岩壁上，留下一个大洞，而孩童修士却没有受伤。

　　“什么！”那个修士大惊，那个孩童修士已经来到他的面前，但是真正令他感到惊恐的并不是这个，而是他现在根本就动不了了，就好像被施了定身咒一般，无法控制自己的身体。

　　他只能是眼睁睁地看着孩童的手掌盖在自己的头上，只觉一阵晕眩之感传来，随后便失去了知觉，这也是他看到的最后一眼世界。

　　“搜魂大法。”孩童修士轻声说道，一会之后，眼中露出了然的神色。

　　“原来栗山那个废物被杀了。”孩童修士的声音中不带有一丝感情，甚至还有些嫌弃，说道：“还真是个废物。”

　　“不过，他是尊上的手下，究竟是何人敢如此冒犯尊上呢。”孩童修士眉头一皱说道。

　　这个孩童修士是枉死城黑山老祖的手下，黑山老祖除了枉死城之外，在天下也有大量的爪牙。

　　作用就是为他收集“优质资源”，所谓的“优质资源”，其实就是比较精纯的能量体，不管是人是妖还是鬼都可以，总之每五年一定要进贡一次，要是进贡的资源足够好，还能得到黑山老祖的奖赏。

　　黑山老祖为了方便管理，将天下划分成五个区域，这就是为什么是五年进贡一次，每个区域进贡的时间都不同，这样既能保证每一年黑山老祖都能有资源使用，有给手下足够的时间去搜寻，能保证资源的优质。

　　而这个孩童修士就是中部区域负责人，明年就到中部区域进贡了，所以他提前要求手下将相关情报汇报上去，这样他就可以做出比对，选出最好、最合适的资源。

　　栗山鬼修在三十年前上供过一个相当不错的“贡品”，之后选出的资源，也都还可以，至少属于中上，所以孩童修士对他还是比较看重，可是这次他却失联了，所以孩童修士就找上门来了。

　　一进洞府，孩童修士发现洞府的主人竟然换人了，不再是栗山鬼修，是一个不知道哪里来的人类修士，本来他以为栗山鬼修是被这个修士干掉的，但是对这个修士使出搜魂大法之后，他知道情况并非如此。

　　这个修士完全就是因为这个洞府无主才进来的，属于是捡便宜的那一种，他也不知道之前这个洞府的主人哪里去了。

　　“我倒要看看谁有那么大的胆子。”孩童修士轻哼一声说道，一张嘴，从嘴中吐出一缕灰色的气体。

　　“无所遁形，去！”


第1037章 幻象之阵

　　“嗯？”正在炼化日月拂尘的陈堪猛然睁开眼睛，眼中的怒意一闪而过，外面有人在冲击陈堪布下的护山阵法，而且是光明正大的用法术在轰击阵法。

　　通常情况下，有人闯入阵法，主人是不会察觉到的，并不是说陈堪布置的阵法不好，而是因为这种事情实在是没有必要知道。

　　很简单的道理，想想要是你刚好修炼到一个关键时刻，比如说在突破，这个时候有人闯入阵法中，要是如此轻微的动作你都能察觉到，那轻则是走火入魔，重则是命丧黄泉，这种代价太大了，所以为什么所散修不容易，这就是一个体现，要是在上个蜀山位面，陈堪根本不担心这种事情。

　　因此闯入者在一般情况下是不会引起主人注意的，否则就不用布置什么护山的阵法了，直接布置一个感知阵法，那不就万事大吉了，一只苍蝇飞进来你都能感知到。

　　所以护山阵法的最大作用就是将那些闯入者，在主人不知道的情况下就主动地拒之门外，这才是本意。

　　一般有外来者闯入，会被察觉到有三种可能，第一种就是那个布阵的主人刻意盯着阵法，这就不用说了，当然除非是什么特殊需要，否则没有修士会无聊到这个份上，虽然修士的生命很长，但是时间也是有限的。

　　第二种可能就是闯入者进入阵法具有感应能力的部分，也就是核心部分，虽然布阵之人不会将阵法全部搞成感应阵法，但是一般为了小命着想，在阵法的核心位置，都会有感应的阵法，这样总比有人进入其中，你却一点也不知道要好吧，被打扰，总比被偷袭好吧。

　　第三种，就是现在陈堪遇到的这一种，有修士在用大法术攻击阵法，轰击阵法的修士实力一定不差，否则也不会引起注意。

　　以上三种，第一种，比较少见，主要是用在考验目标人物的时候，常见于一些门派收徒的时候。

　　第二种，除了极少数是误入之外，通常也是对主人心怀不轨，毕竟误入直接走到核心位置，这个难度实在太大。

　　至于第三种，遇到了那就没的说了，几乎就是生死大敌，第二种情况通常是为了偷袭，这种在修士之间还算是比较常见的，至于第三种那就是光明正大的上门挑衅了，是来砸场子的。

　　显然，外面这个人就是过来砸场子的，也幸亏陈堪这次只是炼化法宝，要是在修炼，那事情估计就大条了，这也给陈堪一个警醒，以后修炼的时候，一定要小心。

　　陈堪伸手抓住日月拂尘，拂尘轻轻地在空中一甩，拂尘扫过的地方，变成一个像镜子一样的东西，就像是电视转播一样，通过这面镜子，陈堪可以看到阵法外面的情况。

　　“嗯？鬼修嘛！”

　　镜子中出现了一个孩童一般大小的修士，面相凶恶，虽然身形矮小，但是穿着一身宽大的道袍，这样的打扮，显得他更矮了，虽然隔着一个镜子，但是陈堪一眼就看出，这是个鬼修。

　　那个孩童就像是在召唤亡灵一样，从他宽大的袖口之中涌出一股股的黑气冲向阵法，这些黑气都是鬼魂，因为速度太快了，所以看起来就像是两道黑柱一样，阵法在这些鬼魂的冲击下，摇摇欲坠。

　　在冲击阵法之后，这些鬼魂并未完全消散，而是四散开来，此刻整座山的外围已经被一层淡淡的黑气所笼罩了。

　　鬼修有所察觉地抬起头，正好对上了陈堪的眼睛，然后对着陈堪露出一个笑容，当然，这个笑容可一点都不美丽，还很惊悚，要是拍摄恐怖片的话，仅仅这个笑容，就足够成为一部恐怖电影了，至少秒杀国产恐怖片。

　　“发现我了吗，正好没试过这个阵法的威力，那就和你好好玩玩吧。”陈堪笑道，对他发现自己，陈堪一点也不感到意外，这也不是什么厉害的法术，被发现很正常，要是发现不了，那才有问题呢。

　　“阵法，开。”说着，陈堪手捏道印，隔空点向镜子，一道青光射入镜子之中，然后消失不见。

　　外面，阵法突然之间就起了变化，本来笼罩在阵法之上的雾气快速地凝聚起来，化成一条栩栩如生地白色龙形，雾龙盘踞在山上，看着那个鬼修。

　　“雕虫小技，给我碎。”孩童修士的声音很有雌性，“雌雄”的“雌”，不是“磁铁”的“磁”，他的话音刚落，四散的黑气化成一杆杆长枪，以极快地速度射向雾龙。

　　万箭穿心。

　　雾龙直接被这一杆杆的长枪给扎了个透心凉，雾龙的身躯在空中挣扎着，显得很痛苦的样子，而本来已经凝聚起来的雾龙又开始慢慢地消散。

　　典型的外强中干，中看不中用啊。

　　见到这一幕，那个孩童修士再次抬头，对着陈堪一笑，笑容之中的讽刺意味异常浓厚。

　　“这是被小瞧了啊！”陈堪笑了笑，手中拂尘对着镜子之中的雾龙一挥，一道柔和的白光通过镜子融入雾龙之中。

　　不过看起来，好像并没有什么效果，因为那条龙还是在被虐待，情况看起来似乎不是很好。

　　将雾龙万箭穿心的黑枪开始聚拢起来，变成一条乌黑的铁链，将雾龙所在了山头上，这股黑气还在不断地腐蚀着雾龙的身躯。

　　“破。”孩童修士手上凝聚着一道黑色的法印，一挥手，法印打在了山体之上。

　　“轰！”

　　整座山被炸掉了一半，露出了陈堪的洞府。

　　“嘎嘎，受死吧。”孩童修士阴沉一笑，说道，又是一挥手，一道黑色的法印再次砸向山体。

　　这回他竟然看到了一个熟悉的人，黑山老祖，一个重伤的黑山老祖……

　　……

　　“结合了《如意册》和日月拂尘布下的全新幻阵，效果还真是惊人。”陈堪看着镜子中，已经被幻境困住的孩童修士说道。

　　不错，那个孩童修士其实已经被幻境困住了，他看到的不过是自己想要看到的景象而已。


第1038章 临危装不惧

　　升职、加薪、迎娶白富美，走上人生巅峰。

　　这就是孩童修士在幻境之中经历的总结，在幻境之中，他一“炮”干掉了黑山老祖，还吞噬了黑山老祖的一身功力，过程出乎意料的简单，他一跃成为天地之间最为强大的修士之一，然后接手了黑山老祖的势力，还迎娶了鬼界之中，最美丽的女鬼……

　　这人生，不应该是鬼生，简直就是完美。

　　这就是陈堪这个幻象之阵的威力，这个阵法对准的是欲望，世间没有任何存在是真正的无欲无求，不管是谁都有欲求，只要他有生命，就有欲求，就会沉迷于陈堪的这个阵法之后不可自拔。

　　凡人自然不用说，欲望很多，修士也免不了有欲望，多少而已，比如陈堪想要变强，这就是欲望。

　　变强，可以说是所有修士的欲望，即使是在洪荒体系之中，天道的代言人鸿钧，也要讲道、也要合道，这就是所求，有所求就有所欲，有所欲，就是破绽，更不要说那些洪荒的圣人们，更是为了气运各种谋算，大打出手。

　　连传说中的圣人都免不了有所求，普通修士自然更不用说了，单从这点上来看，这个阵法是无敌的。

　　当然，世间不可能存在真正无敌的事物，这个阵法也有破绽，想要破除这个阵法至少有两种办法。

　　第一种就是双方的修为相差太大，直接以大法力将阵法破除，这自然是不用多说了，不过这个阵法是陈堪用日月拂尘加持过的，以日月拂尘之中的日月精华布下的，除非是强过陈堪甚多的修士，否则难以破阵。

　　第二种，就是大毅力、心志坚定的修士，可以看破一切的幻象，这样的幻象根本不会对他造成什么影响。

　　“大毅力”、“心志坚定”这两个词听起来好像很普通，哪一个修为强大的修士心志不坚定呢，否则也修炼不到高深的境界。

　　但是实际上，每一个境界都对应着不同的标准，就像一个千万富翁和一个亿万富翁，虽然都是富翁，但是“赚钱”的概念对他们两人来说是完全不一样的。

　　说起来简单，但是真正能做到的修士，少之又少，陈堪甚至都不认为自己能做到。

　　这个阵法就是以修士的“欲”为突破口而设置的，就像是人难以堪破自己梦境一样，这个幻象之阵也很难堪破。

　　对于做梦，很多人好像在醒来之后就知道自己做梦了，甚至还知道内容是什么，但是实际情况并非如此，根据研究，人在进入深度睡眠之后，学术术语叫做“快速眼动睡眠期”，平均五分钟就会做一个梦，而这些梦，通常情况下是无法觉知的。

　　那些有印象的梦，只不过是你一次睡眠之中很少的一部分而已，而且大部分的人只有等到醒来的时候才知道，原来自己做梦了，在梦境的之中，更多时候是一种似是而非的感觉，好像知道自己在做梦，但是却又醒不过来，这种是最为难受的。

　　现在这个孩童修士就陷入了这种境地，在无比辉煌的成就之后，他感觉到了一阵空虚，好像缺少了什么，但是却又不知道是什么，整个人显得很彷徨、惊恐不安。

　　最后，他也摆脱不了生老病死，虽然修为极高，虽然寿命极长，但是依旧是堕入地狱，被黑白无常用铁链捆绑，接受最终的审判。

　　……

　　“什么？”惊醒过来的孩童修士，发现自己竟然还活着，并不是在地狱，而是在一个洞府中。

　　“这是怎么回事？”

　　“我中幻阵了。”

　　确实是见多识广之辈，立刻就反应过来，自己之前中了幻阵，他所看到的一切都是虚幻的，现在他如同梦中一样，被捆绑了起来，一身修为已经完全被禁锢了。

　　“谁，出来？”他很平静地说道，并未歇斯底里的乱喊乱叫。

　　“你终于是醒啦，看来你的修为和你的心境并不匹配啊。”陈堪突然出现在他的面前，背负着双手笑道。

　　这个鬼修的修为极强，只比陈堪差上一筹，但是没想到心境那么差，竟然陷入陈堪的幻阵之中无法自拔，轻松被陈堪给擒拿了，甚至修为被封都没有察觉。

　　“哼，你是何人？”

　　“你也不用再白费力气了。”陈堪一眼就看出，他是在暗中聚力，想要挣破陈堪的束缚，现在和陈堪说话，不过是转移陈堪的注意力罢了。

　　“你是不可能挣开的。”陈堪笑着说道，因为捆绑他的东西可不是凡物，是陈堪刚刚炼化不久的日月拂尘。

　　“你究竟是何人？”孩童修士眼中闪过一丝惊慌，随后镇定下来，看着陈堪镇定自若地说道。

　　而这一切都被陈堪看在了眼中，陈堪笑了笑。

　　“在此之前，你是不是应该先告诉我，你又是谁，为什么要轰击我的护山阵法。”陈堪问道。

　　“是你杀了栗山。”

　　陈堪一愣，反问道：“黑山老祖吗？你是黑山老祖的人？”

　　本来陈堪以为自己不过是干掉了一个小喽喽而已，就算他真的和黑山老祖有什么关系，应该也不会引来这个大BOSS才对，毕竟那么多位面下来，陈堪见识过太多扯着虎皮当大旗的人了，人家大BOSS可忙了，哪有时间去理会这些小喽喽呢，甚至可能陈堪在他看来都是一个小喽喽。

　　“看来栗山真的是你杀的。”

　　“是又怎么样？”陈堪看着他，笑道。

　　“你知不知道你已经坏了黑山老祖的大事，你说会怎么样？”孩童修士语气阴森地说道。

　　“会怎么样？”陈堪问道。

　　“会永世不得超生，除非你愿意代替栗山的位置，帮黑山老祖做事，我可以帮你引荐。”

　　绕了一大圈，其实他还是在变相的威胁陈堪，目的不过是要陈堪放过他，但是可能吗？

　　“呵呵，你真的以为我傻啊。”陈堪不屑地说道：

　　“放了你，你想太多了，正好我这个阵法还缺少一个阵灵，我看你倒是很合适。”

　　听到陈堪的话，他终于无法在镇定了。


第1039章 法术配合

　　“你敢！”听了陈堪的话，孩童修士惊慌失措地说道，他之前的镇定已经无法维持了，这个逼不能再装了。

　　“我有什么不敢的。”陈堪似笑非笑地看着他说道。

　　阵灵，其实并不神秘，就如同法宝之中的器灵一样，主要就是用来控制阵法的，还能增强阵法的些许威力。

　　不同的就是法宝本身就拥有器灵，但是阵法需要自己搞阵灵，当然如果是在很高级的世界，会不会有一些阵法可以自己产生阵灵，这个陈堪就不得而知了。

　　不过据陈堪所知，这个可能性是存在的，在很高级的位面，讲究的是万物有灵，任何存在都有灵智，而且还能修炼，那些高级法宝之中的器灵也没有那么好收服，甚至还会主动攻击。

　　比如我们在神话故事之中经常看见的土地公，这个其实就是土地产生的“灵”，山神大部分则是山产生的“灵”，河神自然就是河流产生的“灵”……

　　当然也有一些重要的位置则是天庭封的，比如四海龙王，这个肯定不是自己产生的，比如泰山的山神，这个也不是自己产生的。

　　阵灵的作用除了能增强阵法的威力之外，还能像一个“人工智能”一样控制阵法，完全按照主人的要求行事，陈堪之前也想过要搞一个，但是对于阵灵的要求太高，没有合适的，没想到这次竟然有人自己送上门，简直是贴心。

　　阵灵，首先必须是鬼，是鬼而不是鬼修，僵尸也是鬼修，但是作为阵灵是肯定不行的，而且自身的实力不能太差，如果实力太差，不仅仅无法增强阵法的威力，还会削弱，适得其反。

　　炼制阵灵，相当于抹除了这头鬼修的意识，让他成为一个毫无意识的“代码”，只能按照指令行事，这可是比死还残忍，因为无法进入轮回，如果有朝一日，阵法破灭，或者是不需要了，那么阵灵也就烟消云散了。

　　这就是为什么在听陈堪说要将他炼成阵灵之后，孩童修士会如此惊慌的原因，着可是永不超生啊，这比死亡还恐怖，死亡还能轮回，或许还能有出头之日。

　　“我可是黑山老祖的手下心腹，你要是敢这样，黑山老祖一定不会放过你的，你……”

　　“呵呵，你们这威胁的话还都是一样的，你还能给我来点新鲜的吗？你之前轰击我护山大阵的勇气哪里去了啊！”陈堪冷声说道。

　　“我，我我……”支支吾吾，孩童鬼修现在真的就像是一个做错事情的孩童，有些手足无措了，可惜他的长相注定无法卖萌了。

　　“黑山老祖还真是不长眼啊，竟然收了你这样的一个废物。”

　　陈堪一脸不屑地说道，这个修士虽然看起来很厉害，其实就是外强中干的绣花枕头，根本不顶用，虽然修为很强，但是心境完全没跟上实力，即使没有使用阵法，陈堪也有把握轻松制服他。

　　之所以会出现这种情况，估计是因为他修炼的功法比较邪门吧，否则也不至于那么差劲，如果黑山老祖手下都是这样的废物，那还真没什么好怕的。

　　哪曾想孩童修士听了陈堪的话，竟然顺着说道：“是是，我是废物，我是废物，你就将我当做废物扔了吧。”

　　“那正好，我要的就是废物！”陈堪说着，掐动法诀，捆绑他的日月拂尘发出一红一白两道光芒，将孩童鬼修罩在其中。

　　阵灵只要求鬼修的修为，不要求心境，心境差，这才正好，让陈堪可以更好的将他炼成阵灵。

　　红白两道光，其实就是日月精华的两种颜色，一阴一阳、一刚一柔，正好相辅相成，用处广泛。

　　两道光形成一个类似于太极阴阳鱼的圆形，而后开始慢慢地旋转起来，速度越来越快，孩童修士也在被带着旋转了起来，整个阴阳鱼如同磨盘一样碾压这个孩童修士，慢慢将他的元神磨掉。

　　孩童修士发出一声声凄惨地叫声。

　　“给我安静点吧！”陈堪一道临字诀打入阴阳鱼之中，阴阳鱼慢慢停了下来，随后开始反方向旋转，孩童修士的声音也戛然而止，他的身形还是慢慢地消散，逐渐变成一团纯白的能量，不过在这股纯白的能量之中，有一丝黑气。

　　陈堪看到这一丝黑气，眼睛一眯，没有迟疑，掏出一张纸，纸张在陈堪法力的控制下被剪成一个酒坛子的形状，随后变成一个真正的酒坛子。

　　“引神之术。”一手托着酒坛子，另一手手掐道诀，打在那道黑气上。

　　引神之术的“神”不是神仙，而是元神，这本来是地煞七十二小变法之中的小伎俩，没什么太过于实际的作用，但是世界上不存在没用的法术，只有没用的施法者，任何法术只要配合得当，都能发挥出巨大的威力。

　　“好大的胆子，是……”那道黑气在被陈堪引出来之后，慢慢变大，从中传来一声声怒喝。

　　要是陈堪所料不错的话，这个应该是黑山老祖的元神种子，是他留在这个孩童修士身上的，不管是为了监督也好，为了保护也好，反正对陈堪来说，这都不是好东西。

　　“壶天之术。”陈堪根本没有给他说太多的机会，在引出来之后，手中的酒坛子立刻对着黑气一罩，发动壶天之术，这个法术之前说过了，可以瞬息万里，不过这次陈堪用来送人而已。

　　还没结束，在陈堪发动壶天之术的同时，又拿出一张纸，再次变成一个酒坛子，在黑气被送走之后，陈堪立刻将前一个酒坛子扔进刚刚变出来的酒坛子中，又是一次壶天之术。

　　连续两次壶天之术，让陈堪脸色也有点苍白，这一门法术的威力极强，但是消耗也很大，不过为了保险起见，所以才需要用两次，随后酒坛子化成一张白纸，然后灰飞烟灭了。

　　千里之外，皇宫。

　　“何方妖孽，敢擅闯皇宫禁地。”皇宫之中突然传出一声暴喝，一道金光闪过……


第1040章 心思各异

　　一道突然出现在皇宫之中的巨大黑影将皇城搞得那叫一个鸡飞狗跳，其实这道黑影并没有搞出什么真正的事情来，黑影出现没多久就被一道金光收了，就是皇宫的人自己吓自己而已，死了三个人，全部都是因为踩踏事件，特别是皇帝，胆子太小了，之后又搞出的一系列乱七八糟的事情，将本来残破的王朝搞得更不像样子了。

　　“黑山老妖，你怎么会到皇城中来。”

　　在皇宫的底下，有一处地下宫殿，宫殿装饰很朴素，但是占地面积不小，这是一处绝大多数皇宫中人都不知道这里的宫殿，这就是为什么能在修士林立的情况下建立一个王朝的保证，虽然控制力不强，但这依旧是一个王朝，靠的就是宫殿之中这些人的力量。

　　宫殿正中间的大殿中，盘坐着一个白发老者，他看着手中这一团正在扭动的黑气，一脸疑惑。

　　“不对，这不是黑山老妖，是有人利用时空法术将他引到这里的，是谁？好大的胆子。”说着，老者眼中闪过一丝凌厉的杀意。

　　现在地下宫殿的修士已经越来越少了，这意味着这个王朝的守护力量越来越弱了，也意味着这个王朝已经日暮西山。

　　不过瘦死的骆驼比马大，此刻王朝依旧是人世间明面上最强大的力量，他们也知道有黑山老祖这样强大的修士势力在暗地里挖王朝的根，但是却无可奈何，几方就这样暂时保持相对的和平。

　　有人将黑山老祖的一丝元神投放到皇城来，在老者看来，这个举动就是想要挑起皇城和枉死城的战争，有某些人想要从中牟利，甚至是推翻王朝。

　　不要看现在王朝存在感已经很弱了，但是王朝依旧是天地认可的人间统治力量，是能得到天地之力的加持，有利于修行，对于修士还是有很大的诱惑力的，王朝的势力现在还能压制那些心怀不轨的各路修士，也少不了这方面的原因。

　　“老夫倒要看看，究竟是谁那么大胆。”说着老者伸出手掌，一个古朴的镜子出现在他的手中。

　　“时空溯源，去！”说着他将手中的黑气打入镜子之中，镜子发出一道白光，随后镜子就像是电视屏幕一样，闪现出画面，不过问题是，这个“电视”的信号可能不好，一片漆黑，连个像样的图像都没有。

　　老者眉头一皱：“奇怪？”

　　“以血为引。”

　　为了找出这个潜藏在背后的推手，老者也是拼了，直接逼出五道精血，点在“屏幕”，精血渗入镜子之中。

　　随后屏幕再次变化，但是变化之后，依旧是一片漆黑，不过比起上次，这次的黑让人有些不寒而栗的感觉，这是一种令人心惊胆战的漆黑，好似会吞噬一切。

　　“是从虚空之中直接传来的？难道这是意外？”老者见状，眉头皱得更加紧了。

　　其实镜子中并非没有图像，这一片漆黑就是图像，就是黑山老妖元神传过来的地方，至于为什么是一片漆黑，因为这里就是所谓的虚空，没有起源，没有结束的地方，自然是一片黑。

　　“究竟是谁？”老者眉头深锁，一个未知的对手让他很担心。

　　老者的这个问题注定是没有办法得到答案了，因为这一切都是陈堪搞出来的，关键是陈堪这个当事人也不知道。

　　老者所追溯到的那个地方，其实就是陈堪第一次使用壶天之法的那个酒坛子最后消失地方，老者可以用法术探查出酒坛子所在的地方，但是陈堪多长了个心眼，对着那个酒坛子再使了一次壶天之法，将那个酒坛子扔进虚空之中，所以老人家才会看到这一片漆黑。

　　陈堪之所以会这样做，单纯只是为了以防万一罢了，陈堪暂时还不想对上黑山老祖这样的大BOSS，根本没有想到会引起皇城方面的如此联想。

　　不过话说回来，黑山老祖的那一丝元神种子，陈堪确实是故意扔到皇宫之中的，陈堪在之前游历的时候，去过都城，看过皇宫，知道皇宫之中有大能坐镇，陈堪将黑山老祖的元神投入皇城，只不过是想要借刀杀人而已，这样黑山老祖就找不到自己了。

　　陈堪此刻正在专心炼化阵灵，有了阵灵，自己的洞府就能更安全了，其他事情都不重要。

　　枉死城。

　　这里集聚了数以万计的鬼怪，除了鬼怪之外，很难看到其他活物，是天下间少有的大型鬼怪集聚之所。

　　之所以这里能集聚那么多的鬼怪，皆因为这里有一个强势的领主——黑山老祖，没有外来的势力敢来这里炸刺。

　　没人知道枉死城究竟是什么时候存在的，在任何记载上面都找不到枉死城建立的资料，因为这里终年不会被阳光照射到，所以是很对鬼怪天然的躲避场所，时间久了，鬼怪也就多了，纷争自然也就多了。

　　百年前，黑山老祖突然强势崛起，将这里所有的势力全部扫荡，统一了枉死城，他也成为了枉死城的城主，至于黑山老祖的真实身份，没有人知道。

　　大家只是知道，他很强大。

　　城中心的城主府，不愧是鬼修的地盘，这里的所有简直都是骨头搭建而成的，有人骨也有动物的骨头。

　　“是谁，竟敢毁了我的元神种子，好大的胆子。”本来在睡觉的黑山老祖突然睁开眼睛，眼中闪过一丝怒色，他已和君王无异，这种行为在他眼中就是挑衅他的绝对权威。

　　“龙老头？”感应一番之后，黑山老祖眉头一皱，他感知到自己的元神种子竟然是在皇宫之中被消灭的。

　　“明年正好是中部进贡的时候，难道是那群死老头不安分？”很快，他就知道那个孩童修士的死亡了，很自然地联系到了明年中部地区进贡这件事情上面去。

　　“哼，这群老不死的家伙。”

　　诡异的是，黑山老祖虽然表现得很愤怒，但是并没有采取什么行动，只是翻了个身，继续睡觉，好像这件事情和他没有关系一样。


第1041章 茶肆闲谈闻地府

　　“虽然这个位面挺乱的，但是依旧自成体系，要是忽略人、妖、鬼混杂这个事实，其实看起来还是挺不错的。”陈堪坐在一家茶肆之中，品着茶，看着来往行人，心中说道。

　　其实所谓的人、妖、鬼混杂，就是比上个位面要乱一些而已，上个位面还算是界限明显的，虽然是混杂，但是主要是人，妖、鬼数量并不多，但是却有种一颗老鼠屎坏了一锅粥的感觉，虽然数量不多，但是夹杂其中，这种气息陈堪不是很习惯。

　　距离陈堪杀死那个孩童修士已经过去一年的时间，陈堪布置好自己的护山阵法之后，因为炼化日月拂尘没有什么突破性的进展，静极思动，就决定到人世间走走看看，另外自己这个位面的任务也需要好好谋划一番。

　　“客官，您的茶饼。”店小二拿着一碟茶饼，放在陈堪面前。

　　“好咧，多谢小二哥。”陈堪道。

　　“哎呀，客官您这就客气了，您是读书人吗？”店小二好奇地问道。

　　“哦，为什么这样说？”陈堪只是穿着一件很普通的青色劲袍，劲袍都有些褪色，根本就不像是一个读书人，当然，更不像是修士。

　　“因为我就很少见过像客官您这样客气的客人。”因为此刻茶肆之中只有陈堪这一个客人，他也没什么事情，直接和陈堪聊了起来。

　　“少见，那就是还见到咯，可否请小哥和我详细说道说道。”陈堪问道，说着陈堪邀请店小二坐下。

　　“当然可以，原来这附近有个朱举人，他要是来这里喝茶的时候，也是如此客气，可惜朱老爷一年前病逝了。”店小二如实说道，好像每个世界、每个地方的店小二都很善谈，他也没有客气，坐在陈堪旁边和陈堪聊了起来。

　　“朱举人？”

　　“是啊，客官您一看就是个外地人，这个朱老爷，在这十里八乡，可是一个有名的大善人啊，朱老爷名尔旦，曾经是科考第一名，举人。”店小二竖起大拇指说道。

　　虽然这个位面还没有市农工商这样明显的等级排列，但是对于读书人，特别是这种考上科举的读书人，人们还是很敬佩的，更何况这个读书人还是个善人。

　　“朱尔旦，难道是他。”陈堪心中暗道。

　　朱尔旦这个名字陈堪倒也并不陌生，在《聊斋志异》之中有一篇名为《陆判》的故事，其中的主人公就叫做朱尔旦。

　　“那这位朱老爷既然是举人，那怎么没有去做官呢？”陈堪问道。

　　店小二闻言叹了口气，解释道：“谁说不是呢，听说在三十几年前，朱老爷因京都赴考的时候，为文采太好，被歹人陷害，说朱老爷犯了考场规矩，被黩名了，这些该死的贪官，朱老爷这样的善人，要是当官了，那才是大大的好事。”

　　打开话匣子的店小二又给陈堪详细地说了他所知道的故事，故事的主体就是当年一个大臣的公子和朱尔旦同科考试，因为朱尔旦的文采太好，威胁到这个公子，所以大臣就联合官员陷害朱尔旦。

　　当然这其中还有各种的惊心动魄，比如这个大臣如何如何阴险，那个官二代是如何不堪，以及朱尔旦是如何不畏强权，还包括一些传奇色彩在其中，什么文曲星、武曲星、鬼怪之类的，说的一点不比评书差。

　　陈堪也就当做是听一个故事，消遣一下。

　　“那还真是可惜了。”陈堪应喝了一句。

　　“可不是嘛。”

　　“小二哥之前说这位朱老爷是文曲星下凡，这又是怎么回事呢？”陈堪问道。

　　“听说，这朱老爷本来学得也不好，但是后来突然就开窍了，从那之后朱老爷就文思大进，文章也能过目不忘，当年就考得了科举第一名。”

　　“这朱老爷如此不凡，想来这朱夫人也并非凡人吧。”陈堪问道。

　　果然，如陈堪所料那般，虽然店小二说得天花乱坠，但是大体经过与《陆判》之中的故事是一样的，这就说明，这个朱尔旦确实就是《陆判》之中的那个主角了。

　　《陆判》讲述的是一个名为朱尔旦的书生，因为和朋友打赌，到十王殿之中将一个绿色脸膛，红色胡须，相貌狰狞凶恶的判官塑像背回家，还邀请这个塑像喝酒了。

　　第二天晚上，这个判官也就是陆判，真的就来找朱尔旦喝酒了，朱尔旦也是个大心脏，两人竟然成为了朋友，之后陆判看到朱尔旦的文章写得很不好，于是就到地府之中，找了一颗慧心给朱尔旦换上，朱尔旦就此开窍。

　　后来在一次醉酒之后，朱尔旦自己还有一个遗憾，想要给他的老婆换个面貌，陆判真的就给他老婆换个一个头。

　　而这个头的主人是一个刚刚被迫害致死的大户人家吴侍御的女儿，虽然因此整出一些事情来，但是后来吴侍御收朱夫人为义女，和朱尔旦结成了翁婿。

　　而陈堪真正在意的就是在整个故事中，虽然出现次数不多，但是改变了朱尔旦人生的陆判，按照故事之中的描写，陆判是地府的判官，陈堪对此很感兴趣，地府啊，这可是久闻其名，要是有机会，陈堪很想去看看，顺便了解一下枉死城的事情。

　　而且按照故事之后的描述，这个朱尔旦死后，在阴间当了官，还能返回阳间，教导他的儿子读书，一直等到十几年后，朱尔旦升官才没有再回来，后来在他儿子高中之后，父子两还见过一面，留下了一把可以富贵的佩刀。

　　也就是说，现在朱尔旦经常会出现在自己的家中辅导自己的孩子读书，说不定陈堪可以尾随，搞不好就能搞清楚到底地府在哪里，同时也了解一下这个位面的一些更为具体的情况。

　　不过陈堪并未就此离去，反正朱尔旦还要指导他儿子很长一段时间呢，陈堪继续听这个店小二说了一些附近的灵异故事。

　　“你个臭道士，不要挡路，滚一边去。”正当聊着的时候，突然听见茶肆外面传来怒骂声。


第1042章 道士种梨

　　“你这个臭道士，不要挡路，快点给我走开。”

　　马路中央，一个农夫打扮的中年人拉着一车梨，怒骂挡在他面前的一个道士，这个道士，戴着破道士帽，穿着破烂道袍，不过脸和手倒是干净，他正伸手像这个农夫讨要个梨，而这个农夫明显不愿意给他，正在呵斥他。

　　道士说道：“你这一车梨有好几百个，贫道只讨你一个，对你来说没多大损失，为什么还要发这么大的脾气呢？”

　　“不给，就是不给，这个梨是我辛辛苦苦种出来的，是要卖钱的，凭什么给你白吃啊，赶紧走开，不要挡路，你个臭道士。”

　　说着农夫伸手想要将道士推开，可是这个道士看起来很瘦小，但是这个农夫就是无法将他给赶走，道士就像一块狗皮膏药一样黏着他，农夫很生气。

　　不过这也难怪，在这个时代，在城里摆摊是有时间限制的，而且一看他就是城外进来的，要是晚上太晚了，城门关了，就回不了家了，所以农夫自然不想和这个道士浪费时间。

　　“唉……阿富也真是的，随便给那个道士一颗坏一点的梨不就好了嘛。”店小二看到这一幕感慨道。

　　“哦，小二哥，你还认识这个人？”陈堪问道，这一幕让陈堪想起了一个很经典的聊斋故事。

　　“是啊，其实我们茶肆的这些茶饼就是他家做的。”店小二看着桌上的茶饼说道。

　　“哦，这味道还真是不错。”陈堪如实说道。

　　“是啊，这附近做茶饼的，就属他家最好了，阿富其实什么都好，就是做人比较计较。”店小二说道：“不过这也不能怪他，他家除了他和他婆子之外还有五个人要照顾，他也是挺不容易。”

　　“五个人？”

　　店小二点点头说道：“是啊，他的双亲还有他婆子的双亲，加上还有一个儿子，可不就是五个人咯。”

　　听了店小二的描述，陈堪大概知道，这个阿富的家庭，堪称是典型的一个现代中国80后家庭情况。

　　阿富自己是独生子，双亲健在，他老婆那边双亲也都还健在，虽然他老婆不是独生女，但是实际情况也差不多，因为她的两个哥哥都失踪了，在七年前两兄弟上山砍柴就一起失踪了，这种情况在这个位面确实不少，在山上被妖鬼叼走那也没地找去。

　　也就是说阿富这夫妻两要抚养四个老人，问题是这四个老人，还都患病，基本失去了劳动力了，他们两也还节制，就要了一个孩子，阿富不希望自己的孩子在做穷苦人，所以夫妻两就过的紧凑一点，让孩子读书，这读书可是要钱财的，也是一笔开支。

　　典型的上有老下有小，老不能做，小要读书，两人要养活五个人，真是不容易。

　　陈堪暗中掐算，大概的情况和店小二所说的情况差不多，唯一比较不好的就是阿富比较吝啬，贪图小便宜，和邻里的关系都不是很好。

　　路上，两人还在争执。

　　“小五子。”这个时候茶肆的掌柜对着店小二喊了一声，店小二点点头，然后起身走了出去，这个掌柜也是个好心人，不想阿富被道士纠缠，耽误太多时间。

　　店小二走上前，自己掏钱给道士买了一个梨，本来以为两人的争端就此告一段落了，没想到道士竟然叫住了店小二。

　　“这位小哥，多谢你的梨，出家人也不知道吝惜东西，我有好梨，请大家品尝。”道士说道。

　　店小二一听，也是怒了，问道：“你这道士，既然自己有梨，那为何不吃自己的？”

　　“小哥有所不知，我自己的梨，他需要种子。”说着，道士捧着梨大口大口地吃了起来。

　　一个梨很快就被他吃得干干净净，将核放在手中。

　　“不知道哪位好心人愿意借道士一把铲子呢？”道士抬头说道。

　　看热闹一向是人的本性，大家也都想要看看这个道士究竟是要做什么，于是真的就有人给他拿来了一把铲子，不过这是一把很大很重的铲子，这是想要看这个道士出丑呢。

　　道士也不以为意，接过铲子，这把大铲子在他手中如同鸿毛一般，好像一点都不重，很轻松地在地上挖出了一个深坑，然后将梨核放了进去，盖上土。

　　“这种下梨，需要热水浇灌，那位好心人愿意给点热水？”道士再次看着众人说道。

　　“哈哈哈……”闻言，众人哄然大笑，这用热水浇灌植物，植物肯定就死了，这是最基本的常识，众人都知道，故而道人的话在他们看来就是开玩笑。

　　不过就是一壶热水而已，水又不用钱，店小二急忙跑进茶肆之中，提了一壶刚刚烧开的热水。

　　阿富因为好奇，所以也没有马上离开，也很众人一样，在看热闹。

　　“哗啦……”道士接过店小二递上的开水，直接浇到地上的坑中，在众人惊讶的眼神中，一颗翠绿的小树苗竟然真的就冒出土了。

　　小树苗以肉眼可见的速度迅速渐渐长大，不一会儿，就长成了一棵枝繁叶茂的大树。

　　这确确实实就是一棵梨树，众人都被这一幕给吓呆了，道士很满意地点点头，转眼间开花、结果，又大又香的梨子挂满了枝头。

　　“来来来，道士请大家吃梨。”说着道士从树上摘下了一个最大的，递给店小二。

　　“……”店小二愣愣地接过梨，愣住了，虽然这个位面人、妖、鬼混杂一起，但是这并不意味着凡人看过这种神仙一般的手段。

　　“来来来，吃梨吃梨，人人有份啊。”

　　有热闹，还有好处，本来远远看着的人也都拥了上去，在中国，其他的不多，就是人多，很快一棵树的梨，就全部都被分光了，一颗不剩。

　　“铛铛铛……”

　　梨分完之后，道士就用铁铲砍树，砍了好长时间方才砍断，而后道士把满带枝叶的梨树扛在肩上，不慌不忙地走了。


第1043章 陈堪，凌乱了

　　“啊，我的梨啊。”

　　阿富突然一声惊叫，众人转头一看，这才发现原本满满的一车梨，现在竟然一个不剩了。

　　这个时候众人才恍然大悟，原来他们之前吃的就是这个农夫车上的梨，根本不是那个道士用法术变出来的，本来他们还以为这是仙果呢，而那个道士是个神仙人物，恨不得多吃几个，现在看来，那个道士就是一个变戏法的而已，只不过这个障眼法比较高级而已。

　　不仅仅那一车梨不见了，推车的一支车把也被砍断，碴口是新砍断的，显然这也是那个道士做的好事。

　　“臭道士，你给我站住。”暴怒的阿富朝着之前道士离开的方向追去，梨已经都被吃光了，他就算是要取也取不回来了，现在只能是找那个道士了，现场那么多人，都是证人，送去见官他也不惧，能挽回一点是一点吧。

　　可是他哪里还能找到那个恶道士的身影啊，道士早就已经不见了，反倒是那个消失不见的车把被他给找到了，原来之前道士扛走的那一棵梨树就是车把变的。

　　陈堪全程都在关注，就当重温一遍那个经典故事的真人版，这道士的修为并不高，和上个位面的白羽真人差不多，手段也并不高级，就是用了几个简单的幻术而已，说是变戏法，一点也不为过。

　　道士的真正用心陈堪也不清楚，所以并没说什么，很多故事中不都是一些神仙中人会给凡人找一些看起来麻烦的事，并不是为了捉弄他们，本意就是为了开导，让这些人为善、开悟，说不定这个道士也是这样打算的。

　　“这是茶钱。”事情结束之后，陈堪才将钱放在桌子上，起身离开，在路上，施了一个障眼法，陈堪就消失在原地，追上那个道士，陈堪倒是想看看，这个道士是作何打算。

　　陈堪也无需什么法术，凭借气息，轻易地就定位到他的位置，追了上去，道士完全没有察觉到陈堪跟在身后，不过他所走的方向，并非是阿富的家，陈堪按下心中疑惑，跟在身后。

　　却听那道士说道：“这次先给你一个小小的教训，若是还不知悔改，那就不要怪贫道下次不客气了。”

　　闻言，陈堪眉头一皱，这个怎么听起来更像是戏弄人呢，并非是要劝人为善，如果说这个人是罪大恶极那便罢了，可是那个阿富最多就是吝啬了点，而且还有家庭的原因，是可以开导的，并非顽固不化之人。

　　如果仅仅是为了戏弄，或者说是为了报复，那就有些过了。

　　故事毕竟只是故事，这是现实，这里的人都是活生生的，那一车梨毕竟是人家辛辛苦苦种出来的，修士凭借法术随意戏弄凡人，这和恃才傲物没有什么本质区别，没看到也就算了，看到了，陈堪免不了要管上一管。

　　“谁！”那个道士回头道，正好看见在他身后不远处的陈堪。

　　“无量天尊，贫道楼观道玄虚，见过道友。”陈堪说道，陈堪是故意露出行踪的，否则对方根本不可能发现自己。

　　道士立即回礼道：“贫道崂山派陈川风，见过玄虚师兄。”

　　因为他看不出陈堪的修为，说明陈堪的境界比他要高，所以称呼陈堪为师兄倒也没错，只不过心中在想这楼观道到底是什么门派，怎么他都没有听说过呢？

　　不顾偶陈堪一身道家法术的气息，这倒是骗不了人。

　　“原来是崂山派川风师弟。”陈堪假装认识他的样子，问道：“不知道友为何要为难那个卖梨的呢？”

　　“师兄你是有所不知，那个卖梨的平时最为吝啬，亲邻有个需要，也不帮忙，连一个梨也不愿意给贫道，这样的人难道不应该教训一番吗？”陈川风愤怒地说道。

　　这个理由真的是让陈堪惊呆了，这个简直就是强盗逻辑，你要一个东西，人家不愿意给，然后就教训人家一顿，这个逻辑，简直是神了。

　　“如此教训他一顿，日后他自然不敢再如此吝啬，要是旁人有需要，他岂能不帮！”陈川风解释道。

　　“……”

　　如果说之前的那条逻辑是神逻辑，现在这条逻辑，就是超神逻辑了，这已经是完全没逻辑，这人得自恋到什么程度，才能如此的想当然。

　　“道友，你是第一次下山历练的吧。”陈堪问道。

　　“师兄果然是法眼如炬。”虽然嘴上这样说着，但是陈堪能看出他眼神之中的警戒，这个反应倒是没毛病，毕竟一般人是不知道这种事情的，陈堪能一语道破，是不是意味着陈堪对他心怀不轨。

　　“道友，先不说那个梨是人家辛辛苦苦种出来的，你有什么资格拿走，就说你这样将全部梨送给了行人，你让他和他的家人接下去的生活怎么办，这可能是人家一个月甚至是几个月的生活来源。”陈堪说道：

　　“而且你偷了他的梨，还毁了他的板车，这样他只会更加怨恨你，怎么能劝其悔改呢。”

　　陈川风听完之后，一脸困惑地反问道：“因为这件事情之后，以后遇到需要帮助的人，他还敢吝啬吗？这不就是悔改了吗？”

　　“……”

　　这孩子，是修道修傻了，还是童话故事看多了呢。

　　“道友，我看你身上的那个符咒不错，可否赠予我？”陈堪指着陈川风腰间的一枚泛黄的符咒说道。

　　虽然这枚符咒的长相不怎么样，但是陈堪明显能感应出，符咒上面有一股隐晦但很强烈的法力波动，所以这一定不是凡物。

　　如此重要的物品，他自然是不可能交给陈堪，这样陈堪就可以让他也感同身受一下，省得他日后还如此想当然。

　　陈堪的这个想法本身是没有什么问题的，这在现代教育学之中，也是一门应用范围颇广的教育手段。

　　但是，万万没想到，那个陈川风，竟然直接摘下腰间的符咒：“那行，就送给道兄吧！”

　　“……”

　　陈堪，凌乱了。

　　这剧本，是不是拿错了？


第1044章 嫁梦之法

　　“这个符咒是我在一个破庙之中捡……额，得到的，我也是看着稀奇就留着了，既然师兄觉得不错，那就送给师兄吧，算是一个纪念吧。”说着，陈川风真的就将这枚符咒递给了陈堪。

　　陈堪，现在，是接还是不接？

　　他的行为，完全不符合陈堪之前心中所预想的剧本，按照陈堪的剧本，如此“重要”的符咒，他应该不给才对，然后陈堪就可以让他好好地感受一下他自己的那套神逻辑，完美的计划。

　　可是现在，他竟然真的给了。

　　陈川风并没有将符咒递给陈堪，而是……

　　扔过来。

　　这回陈堪不接也得接，再次脱离了陈堪的剧本。

　　陈堪看着手中的符咒，然后再看看陈川风，一时间也不知道该说什么。

　　“师兄，反正这个符咒对我也没有什么太大的用处，师兄需要就给师兄，当做是见面礼了，要是可以的话，师兄能不能教我几个法术。”陈川风笑着说道，他是计划着拿这个没用的符咒和陈堪换几个法术。

　　陈川风很喜欢各种神奇的法术，虽然他出身崂山派，算是名门，但是因为实力不够，所以并未学得太多法术，看陈堪那么年轻，而且实力比他还强，就起了让陈堪传授法术的心思。

　　陈堪此刻极度怀疑这个陈川风的师傅究竟是个什么样的奇葩，能教出这样一个徒弟来，而且还敢让他下山游历，要是遇到一些心怀恶念的修士，他被卖了还帮人家数钱呢。

　　这个陈川风简直是单纯到有些傻。

　　“也罢。”

　　陈堪收起这个泛黄的符咒，随即将手中的日月拂尘对着陈川风一挥，陈川风只感觉一阵清风拂过，他毫无抵抗力的闭上了眼睛，就这样睡着了，而且还是站着的。

　　“嫁梦之术。”说着陈堪再挥日月拂尘，一道白色的柔光将陈川风周身笼罩其中，白光慢慢地进入陈川风的体内。

　　这嫁梦之术就是让目标做梦的法术，可以按照施法者的意愿来做梦，本来陈堪也不想用这门法术，但是这个家伙实在是太不老实了，完全不按套路来，陈堪也就懒得多动嘴皮子了，直接上法术，让他在梦中好好的感受一下。

　　在梦中，陈川风完全变成一个普通人，一个面朝黄土背朝天的农民，一年辛苦，一大半的粮食要上交给地主，剩下的也只能非常勉强的维持家里温饱。

　　除了农田之外，他还有几棵果树，等到夏天的时候可以到集市中卖一些水果，来补贴家用。

　　田地和果树都是他重要的经济来源，每一年，他都要花费大量的时间去看守果树，不能让小偷或者是那些玩闹的小孩子将果树上面的水果给偷摘了。

　　今年，水果的长势还是很不错的，个大样美，一看就能卖出一个好价钱，可以改善一下家中的环境，在进城买水果的时候，他遇到了一个和尚，一个向他乞讨的和尚。

　　他给了这个和尚一个水果，反正就一个而已，也无伤大雅，看这个和尚那么可怜，不曾想，和尚见他好心，就引来了一群的乞丐，说这群乞丐实在是太可怜了，都活不下去了，希望多给一些水果，这句话太有道理了……

　　这一年冬天，大雪比往年都要大，少去一部分收入，他们家过得很艰难，只能找地主借些粮食。

　　第二年，不仅仅需要给地主应有的粮食，还有去年借的高利贷，负担更重了，好在今年的水果长势依旧很好，甚至比去年还好。

　　这一次，他依旧是摘下水果之后，入城贩卖，可能是去年他好心人的形象留在了乞丐的心中，又有乞丐上来乞讨。

　　有了去年的教训，加上今年要还债，压力更大，他自己都不舍得吃，更何谈是送人呢，将乞丐驱走，而这一幕被一个道士看见了，这个道士也走上前向他乞讨，他自然也是不给，反而还怒骂道士，显得很吝啬，可是道士就是不愿意离开，两人僵持了起来。

　　随后，一个实在是看不过去的店伙计花钱给这个道士买了一个，这个道士吃完之后，说要请众人吃水果，然后用一颗种子、一壶热水，真的就种出了一颗长满水果的果树，行人很快就将果树上的水果很快就分了个干干净净。

　　“我的果子啊！”陈川风一声惨叫。

　　……

　　“道友，何必为难小徒。”

　　陈川风在陈堪给他构建的梦境之中遇到麻烦，陈堪在外面，也遇到了一点麻烦。

　　陈堪施法之后，一个长眉老者出现在陈川风的身边，虽然不知道这个人是谁，不过他应该是保护陈川风安全的，这大门派的待遇果然不一样。

　　“贫道楼观道玄虚，不知道长是？”陈堪问道。

　　“崂山派，扶摇。”老道士说道，他是陈川风的师傅，一开始他也以为陈堪要对他的徒弟不利，仔细看过才知道，原来陈川风只是睡着了而已，心中的担忧这才放下，因此才会和陈堪自报家门。

　　“见过扶摇掌教。”陈堪回礼说道，陈堪也是了解过这个位面修真界大体情况的，崂山派是此位面的一个大派，掌教道号扶摇。

　　“既然扶摇掌教来了，那么贫道也就不便再继续插手，只望掌教日后能多多费心，不要让陈道友再做如此荒唐之事了。”

　　说着陈堪一挥日月拂尘，消失在原地。

　　扶摇掌教见状，眼中闪过一丝惊色，“竟然也是一具分身，好厉害的分身术，我竟然没有看出来，这个玄虚究竟是何方神圣，楼观道，怎么从来没有听过呢。”

　　这个世界，很多小道观，很多传承，谁也不知道会不会从某个小地方突然跳出一个顶尖修士，所以虽然没听过楼观道，但是扶摇也没有怀疑什么，其实他也只是一具分身而已，毕竟作为一教之尊，不可能为了保护一个徒弟，本尊一直跟着，那个待遇也太高了，只有陈川风有危险的时候，他才会出现。


第1045章 阿富的助人为乐

　　“真是他娘的晦气。”阿富推着只有一支把手的推车，心情很不好，今天他本来还打算能将这些梨卖出一个好价格的，还能改善一下家里的条件，但是没想到事情竟然会变成这样，好在家里还有做些茶饼，经济情况还不至于陷入窘境。

　　追不上那个道士，他只能是推着推车灰溜溜地回家，至于报官，不要开玩笑了，有道是“衙门八字开，有理无钱莫进来”，要是抓到那个道士，或许他还会去走上一趟，讨回些损失，但是现在……

　　“前面那位小哥。”正低头赶路的阿富突然听见前面有声音传来，阿富抬头一看，却见一个老人家坐在路上。

　　在他面前，有两条岔路，他回家的路是在右边，但是老人家是在左边那条路上，老人家身上的衣服很破，还有几个补丁，但是洗得还算是干净，他坐在路边，脸色苍白，双手捂着脚踝，显然是脚受伤了，在老人家的旁边放着一个背篓，背篓之中装着几袋东西，不知是何物，旁边还有一根木棍，暂且就算作是拐杖吧。

　　心情不好的阿富只是眉头一皱，本不想管这个老头，不过想起家中的四个老人，而且现在回去也有点早，叹了口气，还是推着推车走了过去。

　　“老伯，你这是怎么了？”阿富将推车放在一旁问道。

　　“唉……”老人家叹了口气，很懊恼地说道：“这人要是老了，就不中用啦，老头子本来打算背些粮食回去的，我那孙子还在家里等着呢，哪曾想这走在路上，也能摔了一跤。”

　　“让我给老伯看看吧。”说着，阿富蹲在老人家的身旁，将老人家的双手从脚踝上移开。

　　“吸……”看到老人家的脚踝，阿富倒吸了口凉气，这已经不是简单的扭伤了，一般的扭伤最多是淤青，但是老人家的脚踝，完全就是肿块，估计是摔倒的时候伤到里面的血管了。

　　“疼疼疼，小哥，你快快放手。”阿富只是轻轻地碰一下那个肿块，结果老人家就痛得大喊大叫，手在阿富的背上拍了几下，力道还挺大，拍得阿富龇牙咧嘴的。

　　“你这小伙子，那么用力，这是要小老头的命啊。”说着，老人家低头对着肿块的位置吹了几口气，好似这样能缓解痛苦一样。

　　阿富揉揉肩膀，这老人家力道确实是不小，他也不是大夫，对于老人家的伤势也没办法，这个时候他才注意到老人家说话的声音都比较高，这说明老人家的耳朵不是很好使。

　　“小老头我住在刘家坳那边，不知道和小伙子你是不是同路的啊？你看你这有个推车，能不能带老头子走一程啊，我家那小孙子还等着这些米回去做晚饭呢，这要是回去晚了，他就该着急了。”老人家说道。

　　“刘家坳啊，这个……”阿富面露难色，刘家坳他自然是知道，但是正好和他家所在的方向完全相反，从这到刘家坳得有五里地，要将老人家带回去，这个时间可不短。

　　若是再从刘家坳回家，他都不知道天黑能不能走回去，这个位面的普通人都有一个习惯，就是天黑不要出门，就像饿了要吃饭一样，没有理由的，就是一种本能，其实原因就是这个位面的鬼怪太多了，晚上野外绝对是群魔乱舞，家中还有门神之类的神秘力量，可以保护他们。

　　“你顺路啊，那实在是太好了，太好了，小伙子，你真是个好人，好人有好报啊。”老人家拉着阿富的手，很开心地说道，这动作，像极了领导慰问干部。

　　“……”

　　遇到耳背的，真心是没辙，老人家也是个行动派的，话刚说完，一手拉着阿富的手，一手抓着拐杖，颤颤巍巍地想要站起来。

　　“老伯，你小心点。”不管怎么样，阿富赶紧伸手，扶住老人家，老人家倒也不客气，整个人的重量几乎就压在了阿富身上，站起来，然后松开握住阿富的手，顺势坐到了推车上。

　　“小伙子，帮我将那个背篓拿上来吧。”老人家这毫不客气，直接使唤上了，说完，老人家在推车上调整了一下坐姿，让之做得更舒服。

　　“唉，就当做是做好事，去霉运吧。”阿富见状，长长地叹了口气说道，蹲下身子帮老人家收拾背篓里面的东西。

　　就是五个白色的袋子，其中四个装着大米，这个摸一下就能摸出来，但是另外一个不知道装着什么，很小的一个袋子，硬硬的、圆圆的，阿富虽然有些好奇，但是也没问，将五个袋子全部装进背篓，然后将背篓放在车上。

　　“老伯，你身体还真是不错啊，能背得动这么重的东西。”阿富在老人家的耳旁大声说道，这句话还真是不作假，这个背篓他抬着都有些感觉吃力，长时间背在身上，肯定很不容易，一般来还真做不来。

　　老人家这句话倒是听清楚了，回道：“唉，老头子还有点力气，小伙子，谢谢你啊。”

　　“不过小伙子，你这个推车怎么只有一个车把了，不是老头子我说你，你这样怎么推啊，待会不要让老头子我摔到地上咯。”老人家说道：“你可得给我推稳一点咯。”

　　阿富听了这话，很想打人，本来推车就是他今天的痛，老人的话更是让他火气大，但是考虑到说这句话的人是个老人家了，他也就只能是忍忍了。

　　少了一个把子，阿富只能是一手抓住那一根完好的车把子，一手抓住推车的底部，同时用力，将车推起来，虽然这样也能将车推动，但是因为上面坐了一个人，加上担心老人家受伤，他必须要很小心。

　　因为没有车把子，脚步无法迈大，为了维持车的平衡，他需要花费更大的力气，同时还要小心地上的石头，今天好像这条路故意和他作对一样，地上的石头很多，走起来很困难。

　　就这样慢慢前进，而车上的老人家背对着阿富，嘴角微微一翘，闭上眼睛……


第1046章 回家路

　　“哎呀，小伙子，你这是要老头子的命啊，怎么那么不小心啊。”

　　因为没了一支车把，为了维持车的稳定，阿富必须一手扶着推车的底部，这样就导致他整个人几乎都贴着车，而且老人家正好坐在前面，挡住了他近乎一般的视线，阿富就很难看清楚前面的路。

　　如果是石头挡路，那倒还好，毕竟轮子碰到石头的时候可以感受得到，停下来绕过去就死了，但是如果是遇到坑，就不行了。

　　坑毕竟是凹陷，不比石头是凸出，阿富还没能感受到呢，车轮就已经下去了，现在就是经过一个大坑的时候，老人家受到了颠簸，要是不是阿富尽力地扶着车，估计老人家此刻已经在地上了。

　　听到老人家的抱怨，阿富也没有说什么，这一路，他已经听了不少了，要不是今天不知道为什么，他想要送佛送到西，如果是在平时，估计他早就受不了了，本来因为梨的事情心情就不好，还在这个陌生的老人家这里受这鸟气，真是火大。

　　估计是因为自己家里也有老人吧，而且这个老人家嘴里还时常念叨着他的孙子，这让他心中有些不忍，所以火气也大不起来。

　　阿富平稳地将车放在地上，保证不会倒地之后，才去将车轮从坑里抬出，因为这次的坑比较大，他费了不小的劲才完成的。

　　“你个老头，还真是重啊。”阿富嘴里嘀咕道，因为老人脚踝受伤，所以就没有下车，这样增加了车子的重量，阿富也是费了九牛二虎之力，才将车轮子从坑中抬出来。

　　他感觉，这个老头的重量，至少顶得上半辆装满梨的车，重得实在是有些离谱，不过他也没有多想，以为是自己累了，所以才会有这种感觉。

　　其实，这老头真的就是那么重，各位看官估计也都猜到了，不错，这个老头就是陈堪变的，之所以会那么重，自然也是因为陈堪施了法术。

　　这一路上各种事情，基本上和陈堪脱不了关系，特别是地面糟糕的情况，陈堪也学那神话故事之中的那些神仙，来度化这个“有缘人”。

　　“等等。”阿富将轮子抬出来，准备推着推车继续往前走，这个时候老人家叫住他。

　　“又怎么啦？”阿富有些无奈地问道，这才走三分之一不到的路程，已经花费了半个时辰了，之前他还担心晚上他自己走夜路回家会不会遇到危险，现在他担心的是，能不能在天黑之前，将老人家送回家。

　　“小伙子，赶紧将这个坑给填上啊，不然接下去路过的人要是也不小心摔倒了什么办。”陈堪拿着拐杖在阿富的肩上打了一下说道。

　　“要是所有人都像你这样，直接走过去了，那这条路，以后还怎么走啊，人啊，就是要互相帮助……”陈堪叨叨絮絮地说了一堆，说着还用拐杖捅了捅犹豫的阿富，在催促他。

　　“真是……”阿富本来想抱怨点什么的，不过最终没有说出口，走到路边捧起一堆土……

　　陈堪见状满意地点点头，心中暗道“孺子可教”。

　　陈堪会“度化”他也不是没有原因的，除了因为陈川风戏弄他之外，陈堪暗地中也给他算过命，还算是不错的，虽然这一辈子无法大富大贵，但是也不会穷困潦倒。

　　因为他赡养老人，积了不少德，千万不要小看这个，这个年代的赡养老人和现实世界的那种赡养老人可是天差地别的。

　　在这个生产力相对落后的时代下，老人那真的是累赘，不要看影视作品中那么多老人，儒家讲孝，其实在历史上，一些老人是会自己选择去死的，特别是在家庭条件不好的情况下，要是古代真的人人都赡养老人了，那何必还要提倡孝道呢，就像如果人人都遵守交通规则了，还要交警干什么。

　　所以他一次性担负起四个老人的生活，这点还是相当可贵的。

　　加上他努力供孩子读书，他们家族的命运会在他孩子身上有了改变，因为他让自己的孩子读书，他的孩子也还算争气，日后能有一个不错的功名，当然真正飞黄腾达，应该是到他的曾孙那一辈了，可以位居朝堂。

　　这个位面虽然比较奇怪，但是科举这项制度依旧没有改变，这给了这些贫苦出身的人一个上升的机会，为什么现代会有学者说，中国古代其实是没有所谓的阶层，原因就是科举。

　　即使你是农民的儿子，只要某年收成好，多了点粮食，到学堂读点书，努力努力日后考个秀才，然后再培养自己的儿子，让儿子在努力一下，实在不行就到孙子，说不定日后搞一个举人，举人那可是不错的功名了，范进中举，中的就是举人。

　　经过这样几代的培养，只要肯努力，加上运气还行，那一个底层的人就能上升到中层，甚至是高层，乃至是顶层，虽然机会不大，但是这条升级的通道还是留下的，而且一直没有关闭。

　　同样，即使你现在身处高位，要是子孙后代不给力，无法通过科举考试这个门槛，那当初怎么上去的，之后还要怎么下来，所谓“富不过三代”，就是如此。

　　阿富一家日后的情况，典型的就属于这一种，当然也会遇到些灾祸，最大的灾祸就来源于他的吝啬，因此陈堪才会想要“点化”他，算是做点善事。

　　“啪。”陈堪再次一拐杖打在他肩膀上。

　　“你傻啊。”陈堪说道：“你何必这样全部都用泥土，你先用一块石头放在底下，然后在放土，这样不就快很多了吗，你是存心不想要老头子我回家是不是啊。”

　　“是不是，是不是，是不是……”陈堪一边说，一边打，阿富赶紧跑开，虽然很憋屈但是依旧是按照陈堪的意思，搬来一个差不多大小的石头，将这个坑给填上，然后在盖上一层土，这才算是结束了。

　　磨蹭了一会，阿富再次推着推车上路……


第1047章 法度有缘人

　　“奇怪，难道是因为我太久没走这条路了？不对啊，这才半年时间而已，怎么路那么难走了？”阿富的心中满是疑惑，这一路过来，他已经填上四个坑了，这让他很疑惑，虽然这条路不算是什么主干道，但也不是荒郊小道，怎么会那么难走。

　　“唉，现在的人啊，也真是的，看到路有坑了，也不知道填一下，只是可怜了老头子我的屁股啊。”老人家捂着屁股说道：“也幸亏我今天遇到这个好心的小伙子了，否则老头子我啊……”

　　在填了四个坑后，接下去的路就变得好走了很多，可能是因为路好走了，阿富觉得心情也好了不少，受到心情影响，他觉得现在的一切都很顺眼，老人家也不在那么重了，他的力气好像也大了。

　　接下去将近一半的路，只用了不到半个时辰就走完了，老人家依旧是絮絮叨叨地说个不停，有的时候说一些他孙子的事情，有的时候说一些道理，比如要助人为乐啊啥的，绝对是一个合格的小学思想教育老师。

　　“好了，小伙子，已经到了，前面就是我家了，谢谢你啊，小伙子。”老人家指着前面一座房子说道，很普通的房子，有个小院子，外围是一堵低矮的土墙，很普通的一户人家，随处可见，没啥特殊的。

　　“我扶老伯进去吧。”阿富将老人家扶下推车说道，可能是因为在推车上休息了一段时间，现在老人家受伤的那一脚已经好很多了，不过老人家显然没听见他的话。

　　“爷爷！”这个时候，从院子中跑出来一个孩子，大概六七岁大小，看到老人家，笑得很开心。

　　“乖孙子，今天在家里乖不乖啊。”老人家笑着说道。

　　“我可乖了，爷爷怎么现在才回来啊？”孩子说话的声音也很大声，老人家也特地偏着头，靠近这个孩子，这样才能听清楚。

　　“爷爷去给你带好吃的去了。”老人家摸摸小孩子的头说道。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，来和爷爷一起进去，在给你看。”说着老人家将推车上的背篓单肩背在肩上。

　　“嗯嗯。”小孩用力地点点头。

　　“小伙子，谢谢你了，时间也不早了，你赶紧回去吧，不然家里人该着急了，以后要是有时间就过来找老头子我唠唠嗑，真是个好小伙，好人会有好报的，谢谢啦，小伙子。”说着老人家单肩背着背篓，牵着孩子，拄着拐杖，一瘸一拐地走进院子里。

　　看着这一幕，阿富笑了笑，没有去打扰这爷孙两，推着只剩下一支把手的手推车往回走，也幸亏这里回家还有另一条小道，比较近，要是原路返回，那就要多走很多冤枉路了。

　　不过小道近是近，就是偏僻了点，不过为了能在天黑之前回家，他也管不了那么多了，总比在荒郊野外走夜路要安全。

　　进入院子中，老人家变回了陈堪的样子，至于手中牵着的这个孙子，则变成了一块木头，这就是简单的变化之术而已，但是骗过一个凡人，已经够了，之前去追陈川风的，只是陈堪的一个分身，陈堪的本尊一直都跟着这个阿富。

　　院子中，有个石桌，四张石椅，陈堪坐在椅子上，手在桌面上一扫，出现了一副茶具和一壶冒着蒸汽的开水。

　　“门外的道友，看了那么久，是不是也该出来了。”陈堪一边泡茶，一边说道。

　　“无量天尊，见过道友，贫道无意冒犯，还请恕罪。”这个时候，院子的门打开，两个人走了进来，是两熟人，正是之前陈堪见过的崂山派掌门扶摇掌教和不久前被陈堪分身施了嫁梦之法，在梦中被教育的陈川风。

　　“见过前辈，多谢前辈开导之恩。”陈川风对陈堪执一个晚辈礼说道。

　　陈堪喝了杯茶，安然地受了这礼，论起修为，陈堪不会比扶摇掌教差，甚至在法术上，因为《如意册》，陈堪还胜过扶摇掌教许多，何况之前陈堪确实是开导过陈川风，完全受得起。

　　“请。”

　　“叨唠了。”扶摇掌教也没客气，应了陈堪的邀请，坐在陈堪的对面，陈川风站在扶摇掌教的背后。

　　“扶摇掌教怎么会来这里？”陈堪问道。

　　眼前这个扶摇掌教可是本尊，并非是之前出现在陈川风身边的那个分身，所以陈堪才会这样问。

　　扶摇掌教解释道：“贫道正好在不远处，贫道生平最爱交友，知晓这里有玄虚道长这等奇人，自然是要赶来一见。”

　　然后看了一眼背后的陈川风，说道：“也感谢道友的指点，平日贫道只是教导他们法术，却忘了教导他们做人做事之道，这次多亏了道友，否则日后难免走入歧途。”

　　“道友不嫌我多事便好。”陈堪将一杯茶放在扶摇掌教面前说道。

　　扶摇掌教端起面前的茶，抿了一口：“好茶。”

　　“自然。”陈堪微微一笑道。

　　“玄虚道友，不知道你接下去还有何打算，虽然路上道友多次指点，但是凭此，也不足以让他开悟吧。”扶摇掌教说道，他说的自然就是阿富，虽然他不是一路跟着陈堪的，但是陈堪的手段，他也大概都看到了。

　　“道友莫急，法度有缘人，接着往下看就是了。”陈堪笑了笑，将一杯茶放在中间，拂尘出现在另一只手上，将拂尘轻轻地在茶杯上一甩，一道青光射入其中。

　　随后茶水中出现一圈涟漪，而后浮现出一幅画面，画面中有个人，正好是阿富，他此刻正推着推车朝家里赶，若是脚程快点，还是可以在天黑之前赶回家的。

　　其实他也不用担心夜晚会有什么鬼怪，因为陈堪在他的身上施了法，普通的鬼怪根本无法近身，不过他并不知道。


第1048章 意外之财？

　　“呼，终于是赶回来了。”阿富松了口气，一路紧赶慢赶，终于是在天黑之前赶回来了。

　　“今天速度还真的是有些快。”

　　阿富还是不得不感慨一句，要是放在平时，如此距离，根本不可能在那么短的时间内赶回来，但是今天不知道为什么，竟然真的回来了，说实话有些出乎意料，虽然是推着独臂推车，但是路上也没有遇到什么太大的障碍。

　　一路顺风。

　　这四个字很好的形容了这一路的情况，真的是要多顺利有多顺利，顺利得都出乎他的意料了，甚至独臂推车都没有出过事情，很“听话”地被他推到了家。

　　“好人有好报！”不知为何，阿富的脑海中很自然地浮现出之前老人家经常说的这句话。

　　“切，开什么玩笑。”

　　阿富轻轻地摇摇头，将这个不切实际的想法排出脑海，他从来不相信这种事情，这怎么可能呢，顶多就是他今天的霉运都走完了，所以回来的时候运气好一点罢了。

　　今天先是遇到一个邋遢道士，将他的梨全部偷走，不仅一车梨还赔上了一支手把，然后遇到一个费事的老头子，多走了那么多冤枉路，还真是晦气，可能因为今天晦气的事情多了，之后不再那么晦气，就显得是好运了，这都是因为有对比。

　　“道友。”通过法术看着这一切的扶摇掌教抬头看着陈堪，如果就只是这样而已，那这次的教育也是失败的，毕竟改变一个人的本性，不可能那么快，否则也不会有一句“江山易改本性难移”的老话了。

　　“道友莫着急，看下去就是。”陈堪笑了笑说道，陈堪自然不可能认为就这样简单的一句话就能改变他的本性，这点陈堪比任何人都清楚。

　　扶摇掌教没多说什么，再次将目光投入茶杯中。

　　“这个是什么？”在将手推车放下的时候，阿富发现在手推车前面的一侧竟然挂着一个小袋子。

　　袋子挂在推车右下侧，正好被勾住了，而且袋子的位置靠近车轮，这个位置很巧妙，他在推车的时候，视线被挡住了，无法发现，但是袋子又不会碰到车轮子，所以才没有掉落在地上，这一路上他也都没有发现，要不是现在准备收工，他也不会看见。

　　“这是那个老伯的！”

　　他一眼就认出了这个袋子是之前老人家那几袋米之中，唯一的小袋子，摸起来是硬的球体，还是他帮拿到老人家的背篓中的，也不知道里面是什么，当时他也没多问。

　　“一定是那老伯坐在车上或者是下车的时候，不小心掉下来的。”阿富将袋子拿下来，说道。

　　“不过这到底是什么？”阿富拿着袋子在手中掂量了几下，本来他还以为是老人家给他的小孙子捡的石头，如果都是圆圆的鹅软石，对孩子来说，也可以是个不错的玩具，但是这个重量好像又不是，太轻了一点。

　　“打开看看不就知道了。”阿富几乎没有犹豫，直接将袋子给打开，他确实很好奇，看一下又不会怎么样。

　　“吸……”看到袋子里面的东西，阿富心中一惊，倒吸了一口凉气，竟然是四颗珍珠，又大又圆的四颗珍珠，关键是这还不是普通的白色珍珠，在珍珠的中间透露着一股纯净的金黄色。

　　普通的珍珠都是白色，而四颗珍珠之中含有一点点的黄色，显得很高贵，这种珍珠他从来没有见过。

　　虽然不知珍珠具体的价格如何，但是作为一个生意人，他心中很明白一件事情，那就是——物以稀为贵，简单地说，就是这四颗奇怪的珍珠，一定会很值钱，非常值钱。

　　“看来我的运气实在是不错，竟然捡到了这样的宝物。”这是阿富脑中的第一个想法，也是最为本能的想法，换句话说，就是他想要将这四颗珍珠给贪掉。

　　虽然今天是他亲自送老人家回去的，但是很重要的一点就是老人家根本不知道他住在什么地方，他也没说。

　　这就意味着，如果他将这四颗珍珠据为己有，老人家也不可能找到他，要知道这附近的村落人家可是不少，何况老人家一直以为他的家和自己的家是同个方向的，方向都错了，这就更加找不到了。

　　所以拿下这四颗珍珠对于他来说，基本上是一件风险为零的事情。

　　“太好了。”阿富喜形于色，四下看了看，好像担心被人看见一样，他立刻将四颗珍珠重新包起来，放入怀中。

　　“可是……”当四颗珍珠硌到他的胸口的时候，阿富又觉得这样做是不是有些不对。

　　他首先想到的就是今天早上自己的遭遇，自己的梨被那个可恶的道人给全部“偷走”了，那种绝望的感觉，要是那个老人家找不到这四颗珍珠，会不会也很绝望呢。

　　阿富此刻竟然有种感同身受地感觉，好像他就变成了那个在家里四处寻找但是却找不到珍珠的老人家了。

　　那个老人家只剩下他和一个孙子了，看老人家的样子，可能命不久矣了，这四个珍珠应该是他留给他孙子的，这样拿走，他孙子怎么办。

　　受伤的老人家会不会以为这个袋子是掉落在路上，重新回去寻找呢，他的腿可还是受伤了……

　　“孩子他爹。”这个时候房中传来一个女人的声音，是他的婆娘，阿富犹豫了一会，拍拍胸口的珍珠，走了进去……

　　“道友倒是好算计啊。”看着这一切的扶摇掌教摸着下巴的胡须说道。

　　“小把戏而已，接下去就看他自己了。”陈堪一挥拂尘，杯子中的景象自然而然地消失了。

　　“道友的这一手法果然是精妙，正所谓法度有缘人，若是他能醒悟，道友也是功德无量啊。”

　　“道友却是说笑了，就是一些小手段而已，上不得台面。”陈堪轻笑着摇摇头，说着将一杯泡好的茶递给扶摇掌教。


第1049章 赌注

　　“玄虚道友，你这要是不入流的小手段，那贫道我这些年不得都活到狗身上去咯。”听了陈堪的话，扶摇掌教自嘲道。

　　当然这不是说他自认为自己不如陈堪，而是看陈堪如此年轻，但是在一些特定领域的造诣已经出神入化了，他甚至看不出端倪来，比如之前他就没有看出陈堪使用的分身术，因此才有这种感慨。

　　“道友谦虚了。”

　　扶摇掌教微微摇摇头，不想在这个话题上接着聊下去了，于是问道：“不知道道友之后准备用几天的时间等候？”

　　“明天，他若来，还便是有缘，若是不来，那缘分便尽了。”陈堪颔首说道。

　　“看来玄虚道友对他很有信心啊。”扶摇掌教说道：“反正也闲来无事，不如贫道和玄虚道友赌上一赌如何？”

　　“怎么个赌法？”陈堪好奇地问道，没想到这个扶摇掌教虽然岁数不小，但是这玩心依旧不低，陈堪想到这的时候，完全忘记了，其实陈堪自己才是真正的老家伙，哪有资格说他人，不过显然陈堪已经忘了，陈堪最经常忘记的就是自己的岁数。

　　“如果明天他真的前来归还珍珠，那便算是贫道输，要是他不来，那便是老道我赢了，如何？”扶摇掌教说道。

　　“可以。”陈堪点点头说道：“既然是打赌，那么自然要有些彩头，若是贫道我输了，那么这个符咒便物归原主。”

　　见状，扶摇掌教笑骂道：“玄虚道友，你这可就不厚道啊，太鸡贼了。”

　　原来陈堪拿出来的那个符咒，就是之前陈川风给他的那个符咒，所以扶摇掌教才会这样说。

　　“哈哈，那要看道友你给什么赌注了，要是赌注价值不高，那就这样了，要知道，这可是你占据优势啊。”陈堪哈哈一笑说道。

　　单从数据上来看，确实是如此，陈堪只有明天一天的时间，要是明天他不来的话，那陈堪就算是输了。

　　闻言扶摇掌教无奈地笑了笑。

　　两人之前聊得还挺不错的，彼此之间的性格也都还算是合拍，都是心胸坦荡之人，所以虽然时间不长，当也算是朋友，无需太过拘泥，对于他们这个境界的修士来说，交朋友已经无需太多时间的考验，相处无需太久内心会很忠实地告诉自己，这个人合不合适做朋友。

　　当然，这也只能是仅限于普通朋友，那种性命相交的朋友，说实话，对于修士这个“行业”来说，基本上是不可能存在的，因为风险太大，修士与天斗能相信的只有自己。

　　比如，修士每个人都会有自己的杀手锏，除了自己，一般情况下是不会让其他人知道的，即使是再好的朋友也不行。

　　“你还真是鸡贼。”扶摇掌教指着陈堪苦笑道，“看来玄虚道友你这是要老道我出大本钱啊。”

　　“不用，你随意也可以。”陈堪将符咒放在桌上，笑道。

　　“行，我看玄虚道友你主修肉身，前日老道我正好得到一物，放在我这，作用不大，今天正好拿来和道友赌上一赌。”说着扶摇掌教从怀中一物。

　　摊开手，只见手掌上躺着一枚白色无暇的丸子，大概有一颗寻常弹珠一般大小，丸子上面还有一道若隐若现的符文，将这颗丸子给封印起来，所以看起来就像是一颗普通的药丸。

　　“千年阴丹。”陈堪一愣，没想到扶摇掌教竟然拿出如此贵重的物品。

　　阴丹，之前说过了，其实就是阴晶的进阶版，来自于实力强大的鬼修，以鬼修实力的不同，阴丹也是有所不同，大概可以分成两类，次一等的就是普通阴丹，之前那个陈堪从那个栗山鬼修身上提炼出来的就是普通阴丹。

　　而第二类，就是千年阴丹，“千年”这不管是在蜀山位面还是在这个聊斋位面，都是很难触碰到的一个时间，超过千年的，一般都是强大的代表。

　　千年阴丹是相当难得的宝物，对于体修的作用极大，这点是毋庸置疑的，但是也不是像扶摇掌教所说的那样，对他用处不大，阴丹可以用来炼丹、布阵等，用处相当广泛。

　　“道友，你是看中我什么了，直说吧。”陈堪说道，陈堪不相信他会无缘无故拿出一门千年阴丹，这个赌注太大了，已经不是日常小赌了。

　　“贫道希望日后崂山有难之时，玄虚道友若有能力，还望出手相助。”扶摇掌教说出了一句让陈堪惊掉下巴的话。

　　陈堪想过他可能是看上自己的法术了，甚至还想过他是不是想要自己的某件宝物，比如说日月拂尘，但是万没想到，竟然是一个承诺，这个也太不靠谱了吧。

　　虽然说修士很重承诺，但是他的这个要求太宽松了，是陈堪“有能力”才出手相助，没能力，那就算了，这个有能力没能力，还不是陈堪自己说了算，所以这个承诺其实并不靠谱。

　　“老道擅长占卜、星象之术。”

　　他的这句话就够了，这占卜、星象，确实是很神奇，怎么感觉很多门派的掌门人就擅长这玩意，总是能从星象上看出一些玄之又玄的东西来，虽然陈堪也会，但是对于此道，陈堪算不上是精通，至少陈堪算不出这些事情来。

　　其实这并不是陈堪的天赋不好，只是因为陈堪不是本土居民，虽然有游轮的“作弊”，在本土有自己的过往，但是假的终究是假的，和本土修士比起来有先天的不足，所以陈堪很难像本土修士那样精通占卜之道。

　　陈堪在心中衡量了一下利害关系，最终点点头说道：“好，若是我玄虚到时候还在这个世界，只要我能做得到的，我一定不会袖手旁观。”

　　因为不知道这种誓言的力量会不会带到其他世界，所以陈堪还是留了个心眼的，但是在扶摇掌教看来，这句话确实是没毛病。


第1050章 聊斋任务

　　这一天晚上，阿富过得很纠结，这是他人生第一次如此纠结，他纠结的问题就是到底要不要将那四颗珍珠还给老人家。

　　这可都是钱啊，这四颗珍珠可以直接改变一个家庭的经济状况。

　　本来今天梨被那个臭道士“偷走”，是一件很让人忧伤的事情，可是现在他都没有时间和心思去纠结这件“小事”了，因为这四颗珍珠的价值远在那一车梨之上，要是他将这四颗珍珠给贪下来，别说是一车梨了，一百车梨都不是什么问题。

　　加入这件事情发生在昨天，那他根本就不用纠结，阿富会毫不犹豫地将这四颗珍珠给贪下来，这没啥好说的，这和路上捡的基本上没啥区别，但是今天却不一样。

　　首先因为梨的事情，他体验过这种失去的感觉，那个老人家家庭的情况显然也不好，他们很需要这四颗珍珠，可是他家的情况也不是很好，要是还回去的话，这就是看着一笔钱从自己的眼前溜走……

　　其次，还有今天那个老人家的“洗脑”，也不知道是不是因为听老人家的唠叨太多遍了，他的脑中时不时地就会浮现出“好人有好报”这五个字。

　　这件事情他没有告诉他老婆，虽然他老婆也发现自己的老公有些心不在焉的，但是她以为是因为梨的事情感到难受，她也没说啥。

　　……

　　“玄虚道友，这楼观道是？”

　　憋了很久，最终扶摇掌教还是问出了这个问题，本来他以为楼观道就是一个山间的小道观，可是和陈堪聊过之后，他觉得应该不是，因为这种山中的小道观是无法培养出陈堪这种见识广博、心胸宽广的修士。

　　这并没有歧视的意思，只是一种很正常的现象，鸡窝出凤凰，这是很难的事情，就像现代社会，虽然互联网很发达，信息很流通，但是不得不承认大城市和小城市、知名高校和普通高校毕业生之间，就平均值来看，在见识上面确实存在着一定的差异。

　　“怎么样，导游觉得这个门派的名字如何？”陈堪微微一笑反问道。

　　“名字？”扶摇掌教先是一愣，随即反应过来，惊讶地问道：“这楼观道难道是道友自创的门派？”

　　“此方世界要是没有楼观道这个门派的话，那就是了，不过现在楼观道除了我，什么都没有，不比道友的崂山派啊。”陈堪说道，简单的说，就是只有这个想法和名字，其他的啥都没有，还不算是门派。

　　“楼观道，好名字，玄虚道友好气魄啊。”扶摇掌教由衷地竖起大拇指说道。

　　陈堪笑了笑，没说什么，要不是有不得已的原因，陈堪绝对不会做开山立派这种劳心劳力的事情，因为陈堪又不永久呆在这里。

　　或许各位看官已经猜到了，没错，开山立派这就是这次陈堪的位面任务，一个看起来很简单，但是做起来却不容易的事情，否则也不会成为高级套餐的任务。

　　这聊斋可是仙侠位面，比蜀山更为高级的仙侠位面，不是武侠位面，不是你有钱有势就可以开山立派的，聊斋位面是有神仙这种神秘力量存在的，想要开宗立派，需要得到天地的认可，而开山祖师都会被称为“宗师”，其地位荣耀堪比蜀山位面的“破碎虚空”，是这个位面最顶尖的存在。

　　开宗立派一般有两种办法，第一种是朝廷的认可，朝廷本来就是代表着人间的正统，得到朝廷认可，就可开宗立派，当然，创始人的实力也不能太差，否则也是扯。

　　这种办法看似简单，其实很难，因为门派就意味着脱离朝廷掌控，在武侠世界有一句“侠以武犯禁”，那比这些武者更难搞的修士呢，何况修士还是崇尚自由的，这更是搞事情了。

　　皇城之中的某些人是绝对不乐意多出这样一股分散朝廷统治力的势力，如果是在朝廷掌控力极强的时候那还有些可能，但是现在这个风雨飘摇的时期，除非他们集体脑袋被门夹了，否则绝对不会开这个口子的。

　　你道那些门派为什么门人弟子那么少，陈川风出山历练，扶摇掌教都要留下分身守护，除了有爱惜自己的徒弟之外，就是因为门人弟子太少了，不是不想收，而是不能，就算这个位面的人资质再差，可是在如此庞大的基数下，也有不错的啊。

　　这又不是踢足球，十五亿人中找不到十五个能踢的，他们这样做，是表明一种与世无争的态度。

　　所以这种办法几乎是不可能的，现在存在的门派，通过这种办法建立起来的还不到五分之一，而这五分之一的创始人几乎都是和朝廷有联系的，其实严格来说，属于朝廷的附属势力，比如说就在皇城不远处的华山派，这就是铁杆的挺皇派。

　　除了这种办法之外，还有第二种办法，就是开山祖师达到传说中的“天人合一”，广积大功德，获得上天的承认，这样也能开宗立派，崂山派当年就是这样创立的。

　　这种办法考验开山祖师个人的修为、气运、功德以及毅力，难度极高，也含有运气的成分。

　　前文说过这个位面的门派之中，有五分之四是通过这种办法建立的，虽然在比例上很高，但是基数很少，整个天下，现存的修真门派不到五十个，关键是这不到五十个门派，是经过了数万年积累下来的，平均千年就只能诞生一两个开山宗师，可见其难度。

　　所以在听了陈堪的话后，扶摇掌教才会表示赞叹，先不管陈堪以后是不是真的能开山立派，这种气魄和想法就足够惊人了。

　　对于修士来说，睡觉这种事情，可有可无，两人也没有休息，直接聊到了大天亮，主要交流了彼此的修道心得，他山之石可以攻玉，互相借鉴，陈川风也在一旁听得相当有感触。

　　时间从不为人停留，很快，太阳就出来了，陈堪额扶摇掌教两人赌约的时间也到了……


第1051章 邀请

　　“玄虚道友，今日已经过半，看来道友的胜算并不高啊。”扶摇掌教笑着说道。

　　“莫急莫急，时间还早。”陈堪显得很淡定。

　　这副场景，搞得好像陈堪才是个老神在在的老人家，而扶摇掌教是个冲动的小年轻，好吧，其实如果从年纪上来看，这个确实也是没错的，不过外貌比较具有欺骗性而已。

　　两人现在正在等阿富，约定的时间，第二天，已经过去一半了，现在太阳高照，但是阿富还没有来这里，等到太阳下山的时候，如果他还没有来，那么就算是陈堪输了。

　　因为是赌约，所以自然不能用任何法术引导、观看或者占卜，就要看阿富自己的选择，这样赌起来才有意思，否则就不是赌了，那就变成比拼法术了。

　　不过在这点上，陈堪算是“违规”的，因为在昨天，陈堪就已经在阿富身上施加了几个小法术，当然这几个小法术都不会直接影响阿富的行动，也无法直接影响他的决策，这只是激起他内心深处一些潜在的东西，对他进行刺激而已，比如他一直想起的“好人有好报”。

　　这就像大学期末考，老师在最后时间划一下重点，其实这些“重点”平时上课都有讲过，老师不过是再强调一下，最终要不要复习，能不能考好，看的就是学生自己。

　　“玄虚道友，你倒是好心性啊。”扶摇掌教扶须说道，这倒是实话，相类似的话，他已经说过很多次了，这确实是他的切身体会。

　　“来了。”本来在泡茶的陈堪突然说道，不过语气依旧很平淡，泡茶的动作也没有任何异样。

　　“嗯？”扶摇掌教一愣，而后用神识一个探查，在他的感知下，阿富拿着袋子朝着这边走来，扶摇掌教心中有些诧异，陈堪竟然能在那么远的距离之外发现阿富的到来。

　　其实这并不是什么厉害的手段，就是气血感应而已，不过因为陈堪的实力强悍，所以感应的范围极广，虽然在准确度上不如神识，但是胜在持久，无需像展开神识一样去维持，只要陈堪还活着，这个功能就会持续，就像人的一双眼睛，只要不瞎，睁着就能看到周边的景色。

　　“师傅！”陈川风有些着急地看着扶摇掌教，其实他一直都搞不明白为什么自己的师傅要和陈堪打这个赌。

　　因为这个赌约，不管从哪个方面上来看，都是陈堪占便宜了，即使是陈堪输了，就是付出一样本来不属于他的东西和一个成本极低的承诺而已，这个实在是太亏了，不过出于对师傅的尊敬，他也没有说什么。

　　本来他以为自己的师傅一定会赢的，毕竟他不认为那个农夫会将珍珠还给一个不相识的人，可是现在，那个人竟然真的来了！

　　“稍安勿躁。”扶摇真人摆摆手，然后看着陈堪说道：“道友，看来我们要避上一避了。”

　　“无需如此。”说着陈堪一挥手，使出一门幻术，这样即使是阿富进来也不会看见不应该看见的东西。

　　距离那个院子越近，阿富心中本来已经下定的决心就越是动摇，昨天他想了一个晚上最终还是决定来找老人家，可是“近乡情怯”啊，现在他又开始动摇了，就像一个下定决心要向女神表白的男孩，本来已经做好一切准备了，但是等到女神靠近的时候，心中却迟疑了，不敢上前。

　　这是最关键的时刻，要是这个男孩勇敢迈出这一步，将女神拦下来，虽然不知道结果如何，但就从表白这件事情本身，他基本上算是成功了。

　　阿富现在也不知道究竟是要不要继续往前。

　　那个老头要是以为是他偷的，骂他一顿，甚至要拉他去见官怎么办，在阿富的印象中，这个老头可是个老顽固。

　　要是他到门前突然就后悔了，想要转身离开，可是老人家正好开门出来，看到他，那他该怎么办？

　　……

　　无数的想象出现在他的脑海之中。

　　他从来没有想过自己的想象力竟然如此的丰富，各种五花八门的念头从脑海中冒出来，而且还止不住，如同那滚滚的泉水，源源不绝。

　　好吧，这一切其实都是阿富的心中在犹豫，犹豫着，到底要不要去找老人家，俗称——纠结。

　　这也是为什么扶摇掌教说不着急的原因，作为一个活了两百多岁的老头，他对于人性的把握还是比较到位的，所谓行百里者半九十，亦是如此。

　　走近、远离……远离、走进……

　　在不远处，阿富来来回回，也不知道纠结了多少回，前后徘徊了一个时辰的时间，一个时辰可是两个小时，如果再不做出决定，那么他又要急匆匆地赶回去了，否则天就要黑了。

　　“唉！”最终他长叹了口气……

　　“道友，看来还是你输了。”扶摇掌教看着陈堪说道。

　　“人心难测啊。”陈堪好似回答，又好似感慨地说了一句。

　　“玄虚道友，不知你接下去可有何安排，不如到我崂山一坐如何？”扶摇掌教邀请道：“后日，老道我也邀请了几个同道，届时老道我也可以为道友引荐一番。”

　　“哦，那我变却之不恭了。”陈堪也没有拒绝，来到这个位面也有几年的时间了，但是并未有什么朋友。

　　一方面是陈堪大多数时间在闭关，另一方面是没有这个渠道，这次这个扶摇掌教还是“自己送上门”的，现在这扇门既然打开了，那么就走进去吧。

　　能被崂山掌门当做朋友的，也一定是这个位面顶尖的那一群修士，毕竟人以群分，说不定其中还有一些和自己一样的散修，说不定还会嘴遁一下他们，将他们拉入自己日后要创立的楼观道呢，增强门派的实力。

　　“如此甚好。”扶摇掌教哈哈一笑，他本来还担心陈堪拒绝了，因为陈堪有如此实力，但是却名声不显，很有可能就是一个比较不喜欢交际的人，现在看来他的担心是多余的了。

　　“叩叩叩……”

　　就在这个时候，门被敲响了……


第1052章 愿赌服输

　　“看来还是我赢了啊。”陈堪看着走进来的阿富说道。

　　因为陈堪使用了幻术，所以阿富只能看到陈堪想让他看到的东西，其实本来陈堪连房子都想用法术虚构出来，但是因为这里正好有一处空的，陈堪就借用了，省得利用法术，能省则省。

　　而阿富能看到的，就是空无一人的院子，他之前敲门之后，门自己就打开了，因为本来就没有关。

　　“老伯，老伯！”阿富打开门朝着院子里叫喊了几声，没有人回答，显然是没有人在，就连房间的门也都是虚掩着的，好奇之下，阿富打开房门，里面空无一人，房间也很空，虽然干净，但是根本没有什么值钱的东西在。

　　这种情况，即使门没关，都不一定有贼愿意进来，空空荡荡的，没啥有价值的东西，穷徒四壁，也不过就是如此了。

　　“难道老伯出去劳作了？”阿富眉头一皱，既然没人，那就等吧。

　　走到院子边的水缸边，用手捧起水大口大口地喝了起来，在外面纠结那么久，太阳还那么大，他早就已经是渴的不行。

　　“嗯，这水？”喝了一口水之后，阿富感觉自己浑身一阵舒畅，这些水特别的甘甜，让他喝得好不痛快。

　　“要是老伯很晚才回来，那我也来不及赶回去，这可怎么办，难道就直接放在这里？”看着无人的房子，阿富再次陷入纠结，随便放着，他又担心万一不小心被谁给拿走了，那就完了，可是如果要等到老人家回来，这可有得等，他晚上就真的要走夜路了。

　　“小伙子。”就在这个时候，他的身后传来了老人家的声音。

　　这一喊不要紧，可是直接吓得阿富浑身冷汗，他的背后什么时候突然出现了一个人。

　　“老，老，老伯……”阿富艰难地转过头，只见老人家的身影出现在水缸的上方，如同鬼魂一般。

　　“你，你，你……老伯，你……是人是鬼，我，我只……只是来还老人家你……你丢失的珍珠的……没，没，没其他意思。”

　　阿富双手颤抖，好不容易才将装着珍珠的袋子打开，露出四颗珍珠，捧在手中，伸向老人家，说道。

　　虽然这个位面是人、妖、鬼杂居，但是这种情况普通人并不知道啊，妖鬼在他们眼中依旧是很可怕的存在，之出现在故事之中，看到老人家这个样子，阿富没有直接晕过去，已经算是不错了。

　　“嗯，不错，这确实就是四颗珍珠。”老人家看了一眼，而后点点头：

　　“不错，小伙子，好人有好报，很好，昨天你填了四个坑，待会你只要将这四颗珍珠浸泡在这一缸水中，可以得到四颗药丸，回去之后，将这四颗药丸给你家生病的老人服下，他们就能恢复如初了。”

　　“记住，小伙子，好人有好报，你好自为之吧。”随着话音，老人家的身影飘散在空中，消失不见了。

　　“老……老伯？”阿富又试着喊了几声，声音越来越大，但是这次没有在发生什么异常情况了。

　　在确定老人家不在之后，阿富犹豫了一会，就将四颗珍珠小心地放入那一缸水中。

　　一颗，两颗，三颗。

　　毫无异样。

　　当第四颗也放进去的时候，珍珠和水都发生了变化，水量正在急剧减少，而珍珠也在变小，最终只留下原本珍珠中心金色的那一部分，最后由金色变成咖啡色。

　　“这是？”阿富伸手，将四颗药丸拿起来，刚刚拿出来，就闻到了一股沁人心脾的药香，浑身一阵舒坦，显然这绝对是好药，不敢迟疑，立刻将四颗药丸装到袋子里，然后对着那个水缸磕了三个响头，然后飞奔而去……

　　“果然是人心难测啊！”看着这一切，扶摇掌教将之前陈堪说的话再说了一遍，很显然从阿富叩门的那一刻起，他就知道自己已经输了。

　　“我输了，按照我们的赌约，这个阴丹是道友的了。”说着，扶摇掌教将阴丹递给陈堪，陈堪也没有客气，直接将阴丹接了过来，一点也没有推辞的意思。

　　“多谢道友。”陈堪将阴丹收起来说道，虽然这颗阴丹被封印了，但是以陈堪的修为，即使是如此也能感受到这颗阴丹，确实是千年阴丹，而且还是质量极高的阴丹。

　　“何须感谢，老道我是愿赌服输。”扶摇掌教扶须说道，看起来一点都不为送出去的这颗阴丹感到心疼，倒是站在他身后的陈川风有些心疼。

　　之前他送出那个符咒的时候，没啥感觉，因为那个符咒就是他在一个破庙之中捡来的，不过是觉得上面的符文看不懂，出于好奇才“收藏”的，可是阴丹的价值他是知道的。

　　“好个愿赌服输啊，你这个朋友，我交了。”陈堪笑了笑说道。

　　“哈哈哈，好，能有道友这样一位奇人做朋友，值了。”扶摇掌教闻言，哈哈一笑说道。

　　既然是朋友了，那么有难必然会相帮，其实这也是陈堪换种方式变相地履行自己之前的承诺。

　　这不管是对陈堪还是对扶摇掌教都是好事，当然，其中的弯弯绕绕也就不需要说破了，心中明白就好了。

　　“不如我们现在就出发吧。”扶摇掌教说道。

　　陈堪点头说道：“也好，贫道也正好去看看崂山的风光，久闻其名，今日终能见上一见了。”

　　“那好，我们正好再比上一比如何，看看谁的脚程快些？”扶摇掌教邀请道，之前可以算是了解了陈堪具有深厚的理论基础，现在他想要试试陈堪到底有几分把握，一般这种飞行之术是和一个修士的实力成正比的。

　　“好，我也正想看看道友的手段。”陈堪自然不会拒绝。

　　“那我们崂山见。”说着扶摇掌教的手中出现一把拂尘，拂尘在空中挥舞了几下，扶摇掌教就飞了起来，消失在天际。

　　陈堪倒是比较简单，暗念法诀，手上也没有什么动作，人就悬浮了起来，陈堪的姿势如同七龙珠之中的舞空术一般，追了上去。


第1053章 交友闲谈话黑山

　　“来，玄虚道友，我为你介绍一下，这位是华山派的紫阳真人，这位是龙虎山的合德道长。”扶摇掌教说完，指着陈堪说道：

　　“这位是楼观道的玄虚道友，你们可不要被他的外表蒙骗，玄虚道友在法术方面的修为让老道我自愧不如啊。”

　　这扶摇掌教确实是如他自己所说的，爱交朋友，朋友很多，这次的聚会，他就请来了两个“业界大佬”。

　　紫阳真人是华山派的大长老，前任掌门人，现在的掌门人是他的徒弟，由此可见他地位之高，至于华山派在修真界的地位，华山派就相当于是朝廷在修真界明面上的代言人，地位超然，因为有朝廷这个背景，所以算是现在明面上门人弟子最多的门派，拥有将近百人的规模。

　　当然，如果比起枉死城这种势力，在数量上还是相差很大的，不过枉死城不算是什么门派，就是一个势力而已，大多数修士都是因为自身利益才聚合在黑山老祖身边，要是黑山老祖死了，那么这个势力很快就会烟消云散，但是门派不会，只要还有一个弟子在，这个门派的传承就有可能延续下去。

　　龙虎山就是典型的例子，三千年前，一股强大的妖修势力席卷了整个修真界，龙虎山的修士和这群妖修来了个鱼死网破，龙虎山最终剩下五个门人，甚至门派驻地都被攻陷了，但是就如同影视剧那般，最终这五个人重建山门，龙虎山并未消失。

　　因为那一次的劫难，龙虎山的势力被削弱得厉害，很多传承都断了，但是瘦死的骆驼比马大，虽然衰弱了，但是龙虎山的实力依旧不可小觑，这合德道长就是龙虎山的掌门，实力也属于现在修真界中最顶尖的那一批。

　　“扶摇掌教过誉了。”

　　“哈哈，玄虚道友无需谦虚，这扶摇老头可是很少服人，他这样说，那么道友必然不凡。”紫阳真人说道。

　　紫阳真人的形象很符合民间传说中那些得道高人的样子，一身道袍，一把拂尘，仙风道骨，说不出的飘逸和潇洒，很难想象在华山派这种受到朝廷影响和控制的门派中如何能出现这样气质的一位修士。

　　“就是就是，不过如果老道我没看错的话，道友应该是个体修吧？”合德道长问道，合德道长虽然脸上有些许白胡子，年纪不小了，但是身形壮硕，一声肌肉将道袍撑起，这个样子有点像是《火影忍者》中年老的雷影。

　　他更像是一个健美先生不像个修士，也正是因为他是个体修，因此一看到同是体修的陈堪，就有种熟悉的感觉。

　　“有幸窥得一丝体修法门。”陈堪如实说道，这个真的不是谦虚，《明道登天录》陈堪也不过是刚入门而已，连第一层都还没有修满了，可不就是初窥门道嘛。

　　“道友真是好本事，体修还能有一手让扶摇老道赞叹的法术，厉害！”合德道长说道，他自己就是个体修，对于法术，这个，还是不提了吧。

　　“好了，不要在那里客气了，来来，喝酒。”说着扶摇掌教端起酒杯。

　　“没错，还是这个重要，这扶摇老道的酒可不一般，平常还不好喝到，这次我们还沾了玄虚道友的光啊。”

　　四个人都算是“老家伙”了，见识自然是很广，不过陈堪这个面嫩的老家伙依旧是装年轻，正好从三人嘴里多打听一些这个世界深层次的消息。

　　“怎么，道友和枉死城有什么冲突吗？”

　　“因为洞府的事情，和黑山老祖的手下有过几次冲突。”陈堪说道，因为聊到了鬼修，所以陈堪就提到枉死城和黑山老祖，想了解一下枉死城和黑山老祖的情况。

　　“这黑山老祖确实是厉害，不瞒玄虚道友说，十年前，因为一些门派的事情，我曾和黑山老祖交过手，那时候我和我师兄太虚真人配合，依旧难以在他的手上讨得了好，老道也不往自己脸上贴金，虽然诸侯看似平局收场，其实黑山老祖并未尽全力。”紫阳真人说道。

　　华山派作为朝廷明面上的修真界势力，和枉死城有过交集并不奇怪，要是没有那才不对劲呢。

　　“那这个黑山老妖还真是厉害啊。”听了紫阳真人的话，合德道长说道，扶摇掌教也点点头表示站头，两人和紫阳真人差不多是一个层次的，而紫阳真人和他师兄联手都赢不了，可见这个黑山老祖的实力。

　　紫阳真人补充道：“不过道友你也无需太过担心，这黑山老祖虽然厉害，但是无法轻易离开枉死城。”

　　“担心这倒是不至于，就是想要了解一下而已，知己知彼。”陈堪笑了笑说道：“修道本是逆天之事，要是担心这担心那的，如何成道。”

　　“好好好，那一句修道本是逆天之事，道友真是一言道破本质。”

　　扶摇掌教举杯说道：“来，为这一件逆天之事，干杯。”

　　“干杯。”

　　“紫阳老鬼，既然你和黑山老妖交过手，那就详细为我们说一说吧，日后遇上也好有些防备。”合德道长说道。

　　“这个黑山老祖不知道是何方生灵修炼成精，身形异常庞大，甚至极像体修，很多法术对他都没有作用，浑身上下都能攻击，特别是头发，甚至胜过贫道手中的拂尘。”说着紫阳真人抚摸着手中的拂尘。

　　“每一次出手皆是阴风阵阵，阴风有蚀骨噬魂之效，而且法力极强，我和师兄两人联手，在法术上的比拼亦不是他的对手。”

　　紫阳真人详细地介绍了当初的那一场比斗，在紫阳真人的嘴里，这个黑山老祖简直就是一个全能的存在，毫无破绽，除非能全面压制他，否则很难讨得了好。

　　当然，对此陈堪他们并不感到怀疑，首先紫阳真人完全没有必要做这种“长他人志气，灭自己威风”的事情，其次，要是黑山老祖没有这份实力的话，如何在枉死城屹立百年而不倒。


第1054章 云姑消息

　　“说得那么神，听得我都想和这个老妖打一场了。”听了紫阳真人所说的关于黑山老祖的事情，合德道长有种抑制不住体内小宇宙的感觉，已经是蠢蠢欲动了。

　　合德道长修炼的是龙虎山的体修秘术，拥有龙虎之力，在一定程度上比陈堪的炼体功法还要霸道，讲求以战养战，以战代修，所以这合德道长在圈中是出了名的凶狠好斗，脾气也相当的火爆。

　　在人类修士的圈中倒是还好，毕竟是同类，只要不是为非作歹的邪修，他还是以切磋为主，他的名声主要是靠妖修和鬼修打出来的，特别是妖修。

　　在妖修之中，合德道长的名声和修罗、阎王差不多，令妖闻风丧胆，这是因为当年龙虎山差点被妖修势力给毁了传承，所以龙虎山上下对于妖修是极度仇视，“斩妖除魔”就是龙虎山修士时常经常挂在嘴边的口号，脾气火暴的合德道长更是这杆大旗的头号旗手，遇到妖修，合德道长基本上都要让对方神形俱灭才肯罢休。

　　“虽然不想打击你，但是你和黑山老祖差距还甚远，十年前我和师兄两人联手使出了师门秘术才勉强和他打了个平手，不说其他，你的肉身必然是不如黑山老祖的。”紫阳真人实话实说道。

　　“老道我就是说说而已，老道我还是有自知之明的，再说了他要是不出枉死城，那我也找不上他啊。”虽然嘴上这样说着，但是他眼中的战意依旧是不加掩饰。

　　其实不仅仅是他，陈堪的情况也差不多，只不过没有合德道长那么明显罢了，体修是所有修士之中最好斗的，这点陈堪也改变不了，就像僵尸喝鲜血一般，这是一种近乎本能的存在，顶多就是陈堪的修养功夫比较到位，能比较好的克制。

　　陈堪岔开话题问道：“说起鬼修，这世间除了黑山老祖之外，可还有什么值得称道的鬼修吗？”

　　虽然不知道黑山老祖的本体是怎么，但是作为枉死城这个鬼城的老大，众人还是默认其为鬼修。

　　“这鬼魂修道本身就是极为困难的一件事情，这百年来，鬼修名头最大的就是这个黑山老祖了，枉死城倒是有不少实力不错的鬼修，不过终究还是差了一些。”扶摇掌教说道。

　　“这样啊，那不知道几个老哥可曾听说过，一个名为云姑的鬼修？”陈堪不动声色地问道，其实陈堪也不知道云姑来这个位面会取什么名号，但是陈堪估计如果她想要自己好找的话，一定不会改名的。

　　“云姑？”

　　“这个名字还真是有些奇怪啊，不像是一个鬼修的名字，不过老道我是没听过，我还是对妖修比较了解一些，紫阳老头你知道吗？”合德道长说道。

　　因为华山派的特殊地位，所以华山派会收集一些业内的消息，所以这个问题在座的，最有可能知道的就是紫阳真人，扶摇掌教也没有什么印象。

　　“这个名字倒是听起来有些耳熟，不过具体老道我也忘记在哪看过了，不知这个云姑和玄虚道友可有什么关系，若是需要，那我回去可以查上一查。”紫阳真人说道。

　　“如此，那便有劳老哥了，这个云姑和我还真有些关系，其实我这次出山的主要目的就是为了找她，可是我甚至不知道她究竟是不是叫做云姑，我只是知道她是一个鬼修。”陈堪说道。

　　陈堪这话确实是没毛病，这次来这个位面，陈堪确实就是为了将云姑给带回去的，否则陈堪也不会选择这个位面了。

　　“原来如此，那老道我回去之后，再仔细地找上一找，要是有消息的话，老道我第一时间通知道友。”紫阳真人说道，他们也没有再多问什么，反正知道这个鬼修和陈堪有很重要的关系，至于是什么关系，陈堪不愿意多说，他们也就不问了，无非就是恩人或者是仇人罢了。

　　他们的这个逻辑确实是没错，他们完全没有想到情侣这上面，因为这显然是不可能的，人鬼殊途，这说的不仅仅是普通人，对于修士也是一样的，人和鬼，一阴一阳，是不可能结合的，如同水火不两立，至于什么阴阳融合，那是同一个物种之间的事情，这人和鬼不是同一品种，根本合不来。

　　“玄虚道友，不如我们切磋一番如何。”这个时候合德道长突然说道，这个话题转折得就有些生硬了。

　　因为之前讨论黑山老祖，他的内心被撩动了，战意澎湃啊，既然找不到黑山老祖，那只能另寻对手，显然在座的，陈堪这个体修是最合适的。

　　“好。”陈堪也没有犹豫，点点头，陈堪也想看看，自己的实力和这个位面的顶尖高手究竟有何差距。

　　“走走走。”合德道长立刻站起来，看得出来，他之前绝对和扶摇掌教切磋过的，因为他对于崂山派的练功场很熟悉。

　　“合德老道，这去练功场多没意思啊，你们就在这里切磋吧。”紫阳真人拉住合德道长的衣袖说道。

　　合德真人看向陈堪，练功场有结界守护，可以随意，但是在这里，那出手就会受到限制，这不仅仅考验实力，还考验两人对于力量控制能力，难度更高了。

　　“此法可行。”陈堪点点头。

　　除了想要切磋了解实力之外，陈堪也想展示一下自己的肌肉，虽然陈堪和他们聊得还算是不错，但是陈堪可以明显感觉出来，在自己和他们三人之间还是有一道薄薄的隔膜。

　　因为他们虽然认可了陈堪的“理论”，但是陈堪的实力究竟怎么样这点还未知呢，即使是扶摇掌教，也没有真正和陈堪交过手，所以陈堪也要展示一下自己的实力，这样才能消除这一层隔膜。

　　“好。”合德道长点点头，端起酒杯对着陈堪说道：

　　“那老道我就不客气了，玄虚道友，敬你一杯酒吧！”说着合德道长松开酒杯，酒杯缓缓地飞向陈堪，速度极慢……


第1055章 登峰造极的掌控力

　　合德道长在这一个酒杯上面施加了正反两种不同的力道，虽然只是对于力道最为简单的应用，是但是在他手中已经是炉火纯青，不管酒杯、酒水还是周边的空气都没有受到震荡，最关键的是，竟然没有发出一丝一毫的声响，如果是偷袭，大部分修士都要中招，可见其掌控力已经达到了登峰造极的境界。

　　“合德道友好手段。”以陈堪的眼界自然一眼就看出这一招的奥妙，虽然只是对力的简单应用，但越简单才越困难，陈堪也不慌不忙地伸手，对着酒杯虚空一挥。

　　“这杯酒是难得的好酒，还是合德道友你自己品尝吧。”

　　酒杯突然就改变方向转而飞向了合德道长。

　　“厉害！”

　　“妙！”紫阳真人和扶摇掌教两人赞叹道。

　　酒杯的这个动作相当自然，毫无一丝的迟滞感，而且酒杯、酒水还有空气都没有任何反应，甚至合德道长本来施加在酒杯上的两种力道都没有减少，要做到这几点是极难的，用物理学来讲，运动的物体都是有惯性的。

　　就像是一个正在旋转的大轮盘，你要它逆向旋转，那就必须分两步走，第一步就是让轮盘停下来，这个过程会产生一定惯性，不是你说停就停的，差别只是惯性大小而已，第二步反方向用力，让轮盘按照你的意愿旋转起来。

　　可是陈堪却能改变这种“规则”，通过对于力的精妙掌控，省略这两个步骤，让酒杯直接按照自己的意愿走。

　　合德道长也是一惊，虽然他也认为陈堪的本事绝对不差，毕竟一个人的实力和眼界通常是成正比的，这是共同进步的，十年前的马爸爸绝对没有现在的眼界，通过言谈，他认为陈堪的实力不会太差。

　　但是这一手完全超乎他的意料了，这意味着陈堪在力量的基本应用上，已经完全超越他了，甚至是一大步，简直就是奇才。

　　这其实也不难理解，陈堪可是真正的老家伙，打从一开始靠的就是国术打基础，如此长时间的研究，他对于力量的理解和运用，早就达到最顶尖的行列了。

　　当然，这并不意味着合德道长就不如陈堪，对于力的运用只是体修实力的一部分而已，就是研究数学，计算能力强，这只是能解题的能力之一而已，并不能保证一定做出题目，否则还要研究数学干嘛，电脑的计算能力足以横扫一切。

　　合德道长屈指对着酒杯一弹，说道：“道友好本事啊，既然是好酒，那自然该分享，你我分而食之吧。”

　　受到他的指劲，酒杯之中的酒有一部分自动离开了酒杯，悬浮在空中凝聚成一颗水球，合德道长一挥手，这颗水球径直飞向了陈堪，速度比之前要快上很多，即便如此，水球依旧保持原状并未散开。

　　如果仅是如此，那就不值得惊叹了，一个普通的武者，用内力也能维持水球的形状不变，何况是修士，真正厉害的是，合德道长依旧是使用纯粹的力量而已，并未有其他外力介入。

　　之前的酒杯如果是体现他对于力量的细微控制，那么现在就是体现他对于力量的整体掌控，将力量精密地分布在每一滴水分子上，保持这滴酒水的形状不变。

　　“我这里自己有一杯，分了道友的，这就不厚道了，要不这一杯，我们也分而食之吧。”陈堪端起面前的酒杯说道，话音刚落，陈堪酒杯之中的一半酒水也飞了起来，凝聚成一颗一模一样大小的水球，水球一样飞了出去，速度和合德道长的那一颗水球是一样的。

　　在众人的注视下，两颗水球在空中相撞，本来按照他们的想法，要么就是一颗击散另一颗，不过这个可能性不大，这展示不出陈堪对于力量控制的水平来。

　　更有可能的是，两颗水球相撞之后，彼此渗透，先是融为一体，然后在彼此分开，飞向对方，这才是对于力量的掌控。

　　但是事实情况是，两颗水球相撞之后，竟然就像是两颗皮球一样，各自弹开了，原路返回了，而且这个过程看起来是如此的自然流畅，水球并未因此而破裂或者变形。

　　陈堪和合德道长两人同时举杯，将反弹回来的酒水接入杯中。

　　“厉害，当真是厉害，老道我是甘拜下风啊。”合德道长说着将酒杯之中的酒水一饮而尽。

　　陈堪也将手中的酒水一饮而尽。

　　之前那一个简单的相撞，弹开，将陈堪对于力量的掌控表现得淋漓尽致，所以合德道长自认不如。

　　首先这两个是没有施加任何外力的水球，要两个水球相撞弹开，这需要对力量极其细微地掌控。

　　最关键的是，陈堪的那一颗水球的是后来者，而且速度和合德道长的那颗水球是一样的，可是在相撞之后，两颗水球的速度就变得不同了，同时返回两人的酒杯之中。

　　不需要有什么物理知识，凭借日常的常识就知道，这是有违规律的事情，如果是施加外力，比如利用法术，那也不难做大，关键是并没有，纯粹就是力量的使用。

　　这说明陈堪那一颗水球上面至少有四种完全不同的力量，两股相反的力量维持本身的运行，另外两股在相撞的时候传递到了合德道长的水球上，让其加速，关键是这股外来的力量还不破坏合德道长水球的形态，这才是最难的。

　　因此合德道长才会甘拜下风自认不如。

　　“下次有机会，玄虚道友一定要和我打一场。”合德道长放下酒杯兴奋地说道。

　　“好，日后有机会贫道一定随时奉陪。”陈堪笑道。

　　“好好好，当再饮几杯。”说着伸手要去拿扶摇掌教面前的酒壶。

　　“想得倒美，你这个家伙，总是惦记着我的好酒。”扶摇掌教将酒壶移位之后笑骂道。

　　“你这老道也太吝啬了吧。”

　　“三位老哥，我这里也有壶酒，要不要尝尝！”陈堪拿出乾坤壶说道。

　　“哦，你也有酒，当真不厚道，现在才拿出来。”


第1056章 用心良苦心不悦

　　“师傅，徒儿我去取几个烛台来吧。”

　　陈堪、紫阳真人他们四个人在喝酒聊天，扶摇掌教也让崂山派的一些弟子在一旁伺候，也算增长一些见识，其中一个弟子见天色渐晚，说道。

　　“烛光太暗，你去将那个窗子给关上。”扶摇掌教指着面前一扇打开的窗子说道。

　　“这里已经如此昏黑了，还要将窗户全部关上，那岂不是更黑了，师傅不会是老糊涂了吧，还是酒喝多了，神志开始不清醒了？”那个弟子心中满是疑惑，当然这些疑惑只能是放在心中。

　　虽然心中满是疑惑，但是依旧听从自己师傅的吩咐，将扶摇掌教所指的那扇窗户给关上，虽然只是关了一扇窗户，但是房间也变暗了不少。

　　一众弟子不解地看着掌门，扶摇掌教见状，一翻手不知从何处拿出一把剪刀和一张黄纸，在众人的面前，将黄纸剪成一个圆形，做完之后对着其中一个弟子说道：

　　“王七，你将这个月亮贴在窗户上。”

　　一个一脸书生气的弟子走了上来，从他的神态中可以看出满脸的疑惑，当然还有些鄙视，此刻他心中一定是以为自己的师傅傻了，竟然将一张黄纸说成是月亮了。

　　不过师傅有命，他自然是照办，将“月亮”贴在了之前关上的那个窗户之上，这个王七刚刚将黄纸贴上去，异变突生，这张黄纸竟然真的发出皎洁的光亮，将本来昏暗的屋子照亮，就如同一轮真正的明月一般。

　　一众弟子见状，都发出了惊叹之声，他们怎么也想不到，本来一张寻常普通的纸张，怎么会变成一轮明月呢？

　　那个王七还特地跑出门外去看看天上的月亮，此刻天上的月亮已经消失不见了。

　　“这月亮真的被师傅移到房间中去了！”王七惊叹道，看着扶摇掌教眼神满是火热，其实不仅仅是他，其他的徒弟也是如此。

　　陈堪等人就是看着，对此毫不做声，全程继续饮酒聊天。

　　“扶摇老道，为了他的弟子，也真费尽心思。”合德道长笑道。

　　“你我又何尝不是呢。”紫阳真人说道，当然他们的这一番对话，不该听到的人是听不到的。

　　陈堪等人自然知道，其实扶摇掌教是故意搞出这些事情来的，否则以他的修为，根本不需要什么黄纸、剪刀，这就是一个“移月现壁”的法术而已，他之所以这样慢慢来，其实就是为了引起弟子对于法术的兴趣，吊足胃口，直接用法术搞出一轮明月和用纸剪出一轮明月，这对于这些弟子的冲击力完全不是一个级别的。

　　“没想到我也参与到故事中来了。”陈堪看着这一幕心中暗道，这是聊斋之中很有名的一个篇目，名为——崂山道士。

　　曾经根据这个故事做成木偶动画片，讲述了整天梦想当神仙的王书生去崂山学道，学成后归家，好逸恶劳的王书生把师父的“不可生邪念”的教诲丢在脑后，学了点穿墙术就打算行窃，结果头上撞了很多包，自食其果的故事。

　　本来在动画片中，是有两个道士来崂山派做客，现在因为自己，变成了三个人了，而之前那个王七，应该就是故事之中的主角了，当然，陈堪并未想要做什么，这和自己也没啥关系，看着就好了。

　　“扶摇老道，看不出来，你的这一手移月现壁的法术还真是高明啊。”合德道长说道，虽然他多添加了几道程序，但是这并不妨碍这门法术的精妙。

　　移月现壁这门法术，在《如意册》之中也有记载，名为“取月”是一个七十二地煞小变法之一，属于伪空间法术之中的一种，还有点幻术的意思。

　　这门法术在小变法在初级阶段，用处并不大，威力也不强，但是它对应的升级版，也就是在三十六天罡大变法之中那就相当不得了了，可以移星换斗，回天返日。

　　不过扶摇掌教的这一手“移月现壁”和《如意册》中的“移月”还有些不同，扶摇掌教的“移月现壁”更偏向于幻术，其实在陈堪他们看来，那一轮所谓的月亮，依旧是一张黄纸，房间中没有什么变化，不过修为到了他们这个境界，黑暗和白天对他们来说没啥区别。

　　“无需麻烦了，扶摇道兄，让你的弟子们也坐下来吧，如此美景，要是不一起共赏，岂不可惜。”紫阳真人说道。

　　一众弟子看向扶摇掌教，扶摇掌教点点头：“也好，你们搬来桌椅，一起赏景。”

　　“无需麻烦了。”陈堪笑着说道，说着伸手在空中一捞，而后对手心吹了口气，本来空旷的地方出现了一些桌椅。

　　“哈哈，玄虚道友好精妙的变化之术，那我也献丑了。”合德道长哈哈一笑，也是伸手在空中一捞，本来已经准备好的菜从厨房之中自己飞出来，整整齐齐地摆在桌子上。

　　一众弟子看得是叹为观止，平时扶摇掌教也不会使用这些法术，毕竟这里是崂山派，不是杂耍戏园，通常只是教授他们一些基础而已，一些弟子甚至都还没入门，比如王七，来崂山也有一段时间了，都是在砍树，根本不可能接触到这些法术，这是很多弟子第一次看见如此神奇的法术。

　　一些本来有些动摇的修士，见状对于法术更加热衷，比如王七，他就熄了离开的念头，准备在呆上一段时间，好学得这些神奇的仙术，日后也好显摆显摆。

　　“川风，这壶酒拿去给你的师兄弟们倒上。”陈堪拿过乾坤壶说道。

　　乾坤壶本来就不大，看起来可能还装不了一斤酒，哪里够他们几个人分，崂山派是道观，平日里根本不能饮酒，之前看陈堪他们在喝酒，他们已经是馋得不行了。

　　现在难得能喝上一口，自然是要多喝点，可是这个酒壶只有那么一点点，入门的弟子还好，那些记名弟子接过酒壶之后，各人寻杯觅碗，争先抢喝，惟恐壶里的被酒喝干了。

　　看到这一幕，扶摇掌教的眉头微微一皱，显然对于这些弟子的表现不是很满意。


第1057章 月宫分别劝道途

　　“终究还是心性不稳啊。”扶摇掌教道，对此陈堪他们没有接什么话，这是人家崂山派自己的私事，还是不要随意插嘴为好。

　　今天，也是陈堪第一次切身感受到这个位面合适的徒弟不好找啊，那些入门弟子就不用多说了，而这些记名弟子，能进入崂山派的，说明他们的资质都还算是不错，否则你以为门派是慈善机构啊，比如之前那个王七，他的资质在这几个记名弟子之中也属于前列了，可惜表现得是在太差。

　　这也和这个位面的整体大环境有关，之前就说过，这个位面的人身体“不干净”，这也影响到了精神层次，虽然天地元气浓厚，但是人的整体素质低了不少。

　　想想自己上个位面的弟子，不管是刘晋元还是唐钰，放在这个世界，那都是顶尖的苗子，即使是林月如和阿奴这两个记名弟子，那也是上佳的资质。

　　“玄虚道友的这个酒壶，当真是一个好宝贝啊。”合德道长说道。

　　在合德道长的脸上，陈堪看到了一种熟悉的表情，和上个蜀山位面酒剑仙莫一兮看乾坤壶的表情几乎是一样的，显然，合德道长也是个酒鬼，酒鬼看到乾坤壶的表情都是一个模子里刻出来的。

　　“你就不要惦记了啊。”陈堪直截了当地说道。

　　“……”合德道长讪讪地摸摸鼻子。

　　“哈哈哈哈……”紫阳真人和扶摇掌教哈哈一笑，两人虽然也会喝酒，但只是小酌怡情罢了，并不嗜酒，对于乾坤壶最多就是好奇而已。

　　那些弟子也渐渐地发现了异常，这个小酒壶之中的酒根本就倒不完，不过之前他们师傅能将一张纸变成一个月亮，一个倒不完酒的酒壶，貌似也就没有什么可以惊讶的了，想明白这一点之后，他们就恢复了“优雅”的姿态，不再大声喧哗了。

　　“扶摇道友既然请来了月光，但这样饮酒还是显得有些寂寞，为什么不叫嫦娥来呢？”紫阳真人说道。

　　一众弟子闻言一惊，嫦娥啊，那可是神话之中的仙女，真的能请来吗？不过更多人心中是兴奋的，这崂山派虽然并没说不收女弟子，但是实际情况是确实是一个女弟子都没有，一听有美女，全都来精神了。

　　在众人的注视下，紫阳真人将手中的筷子向窗户上的月亮扔去，那一根筷子转眼之间就变成了一个美女，从月光中飘出，起初不到一尺，等落到地上的时候，已经和平常人一样了，她扭动纤细的腰身、秀美的颈项，翩翩地跳起霓裳舞。

　　嘴里唱道：“神仙啊，你回到人间，而为什么把我幽禁在广寒宫！”

　　那歌声清脆悠扬，美妙如同吹奏箫管，虽然只是一张嘴，却唱出了丝竹管弦齐鸣的声音。

　　一众弟子全部沉迷其中，但是眼神却又各有不同，陈川风的眼神就是欣赏而已，他单纯就是欣赏歌舞，所有的入门弟子尽皆如此，但是那些记名弟子大多就很不堪了，如那王七，眼中满是占有欲。

　　“这王七，果然不适合学道。”陈堪将这一切看在眼中，心中暗道，他和聊斋故事之中描写的相差不大。

　　嫦娥的歌舞也慢慢地渐入尾声，只见她跳上了酒桌，然后慢慢地变小直到消失不见，众人仔细一看，才发现原来嫦娥所在的位置立着一根筷子，这才恍然大悟，那个嫦娥可不就是紫阳真人用筷子变出来的嘛。

　　一根筷子能变出如此美女，还能跳舞唱歌，这个冲击可比之前的月亮酒壶要来得大。

　　见到一众弟子惊讶的表情，陈堪等人哈哈一笑，却听扶摇掌教说道：“今晚最高兴了，然而我已经快喝醉了，三位陪伴我到月宫里喝杯饯行酒好吗？”

　　“理当如此。”陈堪三人点点头。

　　声音刚落，四人移动席位，渐渐地进入了月宫之中，众弟子的视线随着四人进入月宫，只见四人坐在月宫中饮酒，虽然身形很小，但是每个人的胡须眉毛全都看得清清楚楚，就像人照在镜子里的影子一样。

　　“扶摇老道，说好的是来喝酒的，没想到被你拉来观察弟子了，你这个老道，还真是个老家伙啊。”月宫之上，合德道长说道。

　　“好你个合德，你也喝了老道我不少好酒了啊。”扶摇掌教笑骂道。

　　“好吧，那就算是扯平了，不过扶摇老道，你这些记名弟子，大多心性不佳，不适修道，你还是不要误了他们啊。”合德道长说道。

　　不适合修道，却让对方强行修道，这绝对不是什么好事，就像有人天生有疾病，不适合健身，你要是拉着他健身，可能会死人的。

　　“嗯。”扶摇掌教点点头。

　　过了一会儿，月亮的光渐渐暗淡下来，一众弟子点上蜡烛来，只见扶摇掌教独自坐在那里，而三个客人已不知去向，桌子上菜肴果核还残存在那里。那墙上的月亮，只不过是一张像镜子一样的圆的纸罢了。

　　扶摇掌教问道：“喝够了吗？”

　　“够了。”

　　“喝够了就早去睡觉，不要耽误了明天打柴。”

　　一众弟子答应着退了出去。

　　“玄虚道友。”在分别的时候，合德道长叫住了陈堪。

　　“玄虚道友，道路唯艰，自古以来修道有成之人，大抵是选择一条，道友体法同修，实非上道啊。”合德道长看着陈堪说道。

　　“道兄之言，贫道谨记于心。”陈堪点点头说道。

　　其实陈堪也确实就是这样做的，体修之道才是陈堪的大道，法术不过是附属的补充而已，这一点陈堪一直很清楚。

　　这次估计是因为合德道长看到陈堪精妙的法术，以为陈堪是体法同修，才会如此告诫，不过合德道长能这样说，这就说明合德道长确实是将陈堪当做是朋友了，否则一般人绝对不会说这些话的。

　　“嗯！”合德道长点点头，陈堪自己明白就好，三人便各自散去。


第1058章 金丹震动往华山

　　“也幸亏这几个位面下来，天上星辰排列都是一样的，没什么办法，否则还真的就难办了。”

　　陈堪收功看着漫天星辰说道：“可惜，这里没有观天台，否则练功的速度定然还能在快上一倍，日后要是建立门派，一定要将观天台重新建起来。”

　　观天台，可以让陈堪不管是白天还是黑夜都能链接满天星辰，用来淬炼自己体内的金丹，就时间上来看，多出了一倍的时间。

　　在上一个蜀山位面，陈堪借助《观天经》和《九转玄功》，在观天台领悟了一门精妙无比的炼体功法周天淬体诀，最终在体内开辟了三百六十五个窍穴金丹，破碎虚空而去了。

　　在游轮上，因为得到《明道登天录》，陈堪在练功房之中进行了数之不尽的尝试之后，终于改良了这门周天淬体诀，改良版的周天淬体诀和原版最大的不同在于，新版更进一步地融合了九转玄功，而且是在《明道登天录》的框架中构建的，可登大道。

　　在此之前，陈堪是将身体当做是丹药来淬炼，新版的淬体诀不仅仅将身体当做丹药来淬炼，还将金丹也当做丹药来淬炼，淬炼每深入一层，金丹之上的圈就会多一转，直到一颗金丹之上有九个圈，即为“九转”，当然这个距离陈堪还很远，这应该就是最高境界了，还不知道有多远呢。

　　之前在游轮上，借助练功房，陈堪将体内一半的窍穴金丹炼成一转，在平妖传位面，因为天地元气异常浓郁，所以虽然只有短短的三个月时间，可是陈堪也将体内一转的金丹数量炼到了两百颗，还剩下一百六十五颗，只要将这一部分全部完成，那么陈堪下次上船，就能继续研究接下去的二转功法。

　　虽然来这个位面的时间也有几年了，但是之前说过，可能是因为规则的不一样，陈堪无法震动金丹，自然也就无法淬炼剩下的一百六十五颗金丹，因为震动是淬炼的前提，在上次出关之前，陈堪终于是实现了金丹的震动，所以这次崂山回来之后，陈堪正式开始淬炼剩下的金丹。

　　陈堪缓缓地伸出右手，猛然一个握拳。

　　“啪啪啪……”

　　空气中一阵气爆的声音响起，这是陈堪握拳的力量而产生的气爆，陈堪拳头的周边出现了一个个小型的气旋，空中还能看见一丝丝如同鱼线一般的线条状，可惜很快就消失了。

　　“这个位面的空间强度果然要远胜过上一个蜀山位面，即使是使出拳殛虚空，应该也只能是勉强的破开空间吧，杀伤力是持续的时间都非常的有限。”陈堪囔囔自语道。

　　“拳殛虚空”自从风云位面陈堪从拳道神那里学来之后，就被陈堪不断的完善和改进，这已经成为陈堪最强的一招了，当然这有一个前提，就是在陈堪力量能破开虚空的情况下，毕竟拳殛虚空，连破开都无法做到，何谈“殛”字呢！

　　说完之后，陈堪又随意两记冲拳，每一击都能在虚空中打出那种类似于鱼线一般的线条，但是仅此而已，鱼线很快就消失了，其实这里的鱼线就是空间断裂的裂痕，不过因为断裂程度太小，所以持续的时间也很短。

　　“不过能使出全力的感觉还真是美妙啊。”陈堪心中暗道，之前无法震动窍穴，难以使出全力的感觉，确实是让陈堪相当的不爽。

　　“十天时间已到，该到华山走一趟了，不知道紫阳真人能不能找到关于云姑的消息，希望不要令我失望才好啊。”陈堪长叹了口气说道。

　　现在其实陈堪最担心的并不是云姑的安全，因为陈堪还是相当信任“主角光环”，当然并不是说完全不担心，只是相对的而已，现在陈堪更加担心的是时间。

　　要知道，陈堪距离神探狄仁杰位面已经过去数千年的时间了，陈堪因为有龙元才能活那么久，要是云姑在这个位面的时间也和自己同步的话，那问题就严重了，这是陈堪最担心的。

　　不过以陈堪想来，可能性并不大，因为如果云姑真的已经死了，那么游轮也不会给出这样一个套餐。

　　之前陈堪和紫阳真人约定，自己十天之后上华山，去找他，如果真的是有云姑的消息的话，十天的时间也足够他找到消息了。

　　“无量天尊，前辈就是玄虚道长吧！”陈堪刚刚来到华山地界，一个年轻的道士看着陈堪说道。

　　“正是，不知阁下是？”

　　“见过玄虚道长，贫道道号百川，是我师傅紫阳真人让我在这里等玄虚道长的。”那个恭敬地道士说道，修道之人，自然不会简单地一面貌来判断一个修士的修为，虽然陈堪年轻，但是他却看不出陈堪的修为，单凭这点，足以体现陈堪的不凡。

　　“请玄虚道长随我前来。”

　　“好，还请带路。”

　　这个华山，和陈堪印象之中的华山可是完全不一样，之前不管是那个位面的华山，都是奇险无比，所谓自古华山一条路，正是来源于此，而这个位面的这座华山则更像是泰山或者是嵩山，一点都不险。

　　“这华山派不愧是第一大派，门人弟子皆俊才。”一路上来，陈堪说道，不同于崂山派的小猫一两只，还都是“歪瓜裂枣”，华山的弟子并不多，但是各个修为精湛，气息平稳，可见这些人的基础都很扎实，这说明这些人日后的成就都不会太差。

　　“这边请。”百川道士到没有多说什么，不过听到陈堪这句话的时候，他脸上的自豪之情却溢于言表。

　　紫阳真人是华山派地位最高的道士，住在华山派最顶峰的位置，在百川道士的带领下，陈堪很快就来到了他所居住的院落。

　　“我就料想你今日一大早就会前来，果然不出所料啊。”看到陈堪，紫阳真人哈哈一笑说道。

　　“打扰了。”

　　“这是我找到的关于云姑的记载。”紫阳真人也知道陈堪心急，没和陈堪多说废话，直接将一份手札递给陈堪。


第1059章 云姑下落再切磋

　　“枉死城，黑山老鬼，看来我们注定是要对上了，这还真是缘分啊，之前还想着怎么省去麻烦，现在看来，是我想多了，我就知道游轮一定会给我找事情的。”陈堪放下手中的手札心中暗道。

　　“玄虚道友，你可千万不要冲动。”紫阳真人说道。

　　虽然陈堪现在看起来面无表情，但是紫阳真人心中明白，陈堪一定会去找这个黑山老祖的，因为从陈堪对这个名为云姑的鬼修的重视程度上来看，紫阳真人不难知道，这个鬼修云姑对陈堪一定很重要，可能是陈堪长辈之类的，他担心陈堪脑袋发热直接冲到枉死城。

　　其实手札上记载的事情很简单，这上面记载的是黑山老祖和枉死城崛起的简短历史，其中就提到，一个名为“云姑”的女鬼修本来也是枉死城的一方大佬，后来黑山老祖崛起，少不了要征服这些势力。

　　一些不服黑山老祖的鬼修势力自然就和黑山老祖给干上了，这个鬼修云姑就是这些不服的势力之一，当然这也没什么稀奇的，一将功成万骨枯，自古就是如此，一个已经逝去的鬼修，不至于被详细记录。

　　鬼修云姑真正被记录的原因是，这个鬼修竟然击伤了黑山老祖，这是在所有情报中，黑山老祖唯一受伤的一次，因此才被记录的人写进了手札之中，至于鬼修云姑的下场，也有记载，不知道出于什么原因，黑山老祖将鬼修云姑给镇压了，黑山老祖更是在镇压的地点之上建立了现在的枉死城城主府。

　　这就是说，陈堪要救出云姑，就必须先毁掉城主府，破开阵法，显然，这是要对上黑山老祖的节奏。

　　“道兄放心吧，小弟自然明白，我不会那么鲁莽的。”陈堪笑了笑道。

　　陈堪可不会认为自己现在能震动窍穴金丹，就可以和这个世界顶尖的强者对抗，这是不可能的事情。

　　十年前紫阳真人和他师兄太虚真人两人联手才勉强战平黑山老祖，因为那场大战太虚真人留下暗伤，三年之后病逝了，要知道两人的实力都是顶尖的，由此可见黑山老祖的实力，陈堪现在的实力，说破天了，也就比紫阳真人强上一筹，以这样的实力要击败黑山老祖，想太多了。

　　所以现在最关键的事情不是去将云姑给救出来，而是抓紧时间提升自己的实力，虽然这本来就是陈堪的目标，现在这个目标变得更加迫切了。

　　本来按照陈堪是打算，是想先将门派建立起来，这样一方面提升自己的影响力，毕竟自立门派在这个位面还是一件很大的事情的，如此云姑要找自己也比较方便，另一方面增加人手，人多力量大，不是瞎说的。

　　现在这些计划统统可以推到了，因为现在陈堪的目标已经很明确，就是枉死城和黑山老祖，反正建立门派没啥时间限制，先搞定黑山老祖和枉死城，再说其他。

　　陈堪问道：“道兄，我记得你之前说过，黑山老祖已经数十年没有离开枉死城了是吗？”

　　“是的。”紫阳真人点点头：“虽然不知道什么原因，但是确实是如此，当初老道和师兄能活下来，可能以此有关，离开枉死城的范围之后，他不知是何原因就收手了。”

　　“嗯！”陈堪点点头，这就意味着调虎离山之类的办法不可行了，因为人家根本不离开，只能是硬干了。

　　“玄虚道友，你要是想要对付黑山老祖的话，你可以去那个地方试一试，说不定能有收获。”紫阳真人看着西方说道，显然他说的就是皇宫，皇庭之中有一股强大的修士力量，这在顶级修士的圈子中根本不是什么秘密。

　　“嗯，要是有需要，我会去的。”陈堪若有所思地点点头。

　　陈堪想到了一点，自己或许可以利用这点和朝廷方面做一个交易，就是让朝廷同意自己开山立派，显然这种办法要比所谓的得到天道认可要来得靠谱多了，毕竟后者没啥衡量的指标，这种事情最是头痛，毕竟陈堪没有主角光环。

　　“道友，既然来华山派了，不如由贫道带着道友四处看看如何。”紫阳真人说道。

　　“如此甚好，那就麻烦老哥了。”陈堪自然爽快地点头同意了，这要提升实力也不是一时半会，劳逸结合才是正道。

　　在紫阳真人的带领下，陈堪将华山派能看的地方都看了一遍，不愧是背后有朝廷这个大金主的门派，和华山派比起来，崂山派真的就像是以个贫民窟。

　　不说其他，单单就那修炼的场地，华山派就有二十来个，每一个都有结界的保护，这等手笔，简直是壕无人性。

　　“玄虚道友，可愿和贫道走上几手？”走到一处练功场的时候，紫阳真人问道。

　　“好！”陈堪点头说道。

　　两人也不废话，同时消失在原地，转眼之间就出现在练功场的中间，此刻日月拂尘也出现在陈堪的手中，紫阳真人的手中也拿着一把拂尘，看起来比陈堪的日月拂尘要奢华很多，镶嵌着珍珠玛瑙，当然这些可不是用来炫富的，这些都是通过一定顺序排列，可以增强法术威力的。

　　“请！”

　　“那贫道就不客气了，玄虚道友，接招！”紫阳真人一挥拂尘，瞬间一分为五，将陈堪包围起来，他知道陈堪是体修，并未有和陈堪近战的想法，五个人各自使用不同的法术，立马就凑足了五行法术。

　　“六丁护体！”陈堪没有结印，一挥手中的拂尘，以其代替结印，一道护体光芒将陈堪周身笼罩保护了起来。

　　同时手中的日月拂尘朝前一挥，拂尘的拂子分成三股，延伸开来，射向面前的三个分身。

　　“玄虚道友看看我这个五行阵法如何。”紫阳真人不慌不忙，不守反攻直接迎上陈堪的拂尘……

　　在陈堪和紫阳真人比试的时候，一些注意到的华山派弟子离开围了上来，这种观看高手切磋的机会可不多。


第1060章 窥斑知豹

　　“扶摇老道所言不虚啊，玄虚道友的道法造诣已然是出神入化了。”

　　“紫阳道兄你莫要说笑，这算哪门子的出神入化啊，顶多就是初窥门径而已。”

　　陈堪这倒是实话实说，自己那《如意册》之中的七十二地煞小变法大部分法术都还需要结印才能施展，距离无印施展还早着呢。

　　之所以是“大部分”并不是说另外的“小部分”陈堪已经可以做到无印施法了，而是因为这些“小部分”陈堪还施展不出，至于三十六天罡大变法，不提也罢。

　　“道友谦虚了。”可是陈堪的话，在紫阳真人看来，确实就是谦虚了，在他眼中陈堪对于法术的应用和理解已经超过了他以逝的太虚师兄，达到了一个极高的境界了。

　　体、法全部达到一个极高的水准，一个天才一般的修士，这就是紫阳真人眼中的陈堪。

　　对此陈堪只是笑了笑，没有解释什么，毕竟所处的位置不一样，所看到的自然就不一样了，就像陈堪不可能和霍元甲说内功，不可能和李元芳说仙术一个道理。

　　两人只是稍微切磋了一番，点到为止，紫阳真人继续带着陈堪看华山的风景，虽然这座华山不如其他位面华山那么奇险，但是恢弘大气，也别有一番壮丽，好一副仙家景象。

　　“道兄，这些是？”在路过后山的时候，陈堪看到十来个弟子背着柴火，腰间别着斧头走下山，便好奇地问道。

　　“这些都是杂役弟子，会做一些粗活，砍柴不仅仅可以锻炼他们的意志，看看他们的道心是否坚定，日后能否修道，也能强壮筋骨，等考核通过了，就能成为记名弟子。”紫阳真人解释道。

　　“原来如此。”陈堪若有所思地点点头，他想起了好像在《崂山道士》的故事中，王七进入崂山派之中，就是一直在砍柴，最后因为实在是受不了了才下山的。

　　“那要是无法通过考核会怎么样？”陈堪问道。

　　“能成为杂役弟子的，天赋其实都还可以，即使不适合修道，要是心性不坏的话，也会传下一两门武功，也足够他们在凡间世界自保了。”紫阳真人解释道，这个位面依旧是有凡间的武者，也有内功，但是和修士完全无法相比。

　　“原来如此！”

　　“是啊，现在大部分门派其实都是这样考核弟子的，包括扶摇老道的崂山派和合德道友的龙虎山也都是如此。”紫阳真人说道。

　　“那为何不直接传授武艺呢，习武不也可以锤炼筋骨锻炼意志吗？”陈堪问道。

　　紫阳真人听到陈堪的这个问题，先是一愣，好像没有想到陈堪竟然会提这种问题，随后好像明白了什么，笑了笑说道：

　　“玄虚道友你这就有所不知了，如果是先道友走体修的话，那自然是无所谓，但是如果是修法的话，武者的内气日后反而会影响到法力，需要耗费极长的时间进行淬炼最后反而是得不偿失。”

　　紫阳真人口中的内气，其实就是武者的内力，紫阳真人说的这点，陈堪到是没有想到，其实陈堪问这个问题的意思并不是说练内功，陈堪的意思是淬炼肉身，就像上个位面让自己的弟子练习淬体诀一样。

　　不过紫阳真人所说的这个陈堪倒是不清楚，在上个蜀山位面，内力和法力是可以转化的，很多修士在修道之前就是武者，不说其他，陈堪就是如此，进入楼观道之前，修的就是内力，而非法力，想来造成这个差异的应该是这个位面天地元气的原因吧。

　　“原来如此。”虽然心中想了很多，但嘴上还是点头说道，一副受教的样子。

　　“我们到后山看看如何？”紫阳真人说道。

　　“好啊。”

　　后山，依旧有几十个弟子正在努力地砍柴，华山派不愧是大派，这些杂役弟子的数量远超过崂山派，崂山派砍柴磨练的弟子不过十数人罢了，这华山派至少有个百来号人。

　　每一个人一棵树，仔细一看，就会发现他们如同受过专业训练的，砍柴的姿势和动作都很到位，每一下都能使出全身的力道，浑身上下每一个地方都能受到充分的锤炼。

　　如果他们能这样一直持续下去，飞天遁地倒是做不到，不过强身健体、延年益寿却不是什么问题。

　　“不愧是大门派，果然是底蕴深厚。”陈堪由衷地赞叹道，以陈堪的眼界都不得不对着几个简单的动作表示钦佩，有种大道至简的意味在其中。

　　不仅如此，整座后山其实就是一个巨大的聚灵阵，虽然聚灵的效果不是很好，但是这要看对谁来说，对陈堪这个等级的修士来说，确实很差。

　　可是如同是对于凡人来说，那绝对是宝地，他们在挥斧砍柴的时候，通过特定的呼吸频率和动作，聚灵阵可以让元气更加充分地融入他们的体内，达到强身健体的效果。

　　“这几招简单的斧法是华山先辈数百年炼体的结晶，虽然比不上那些炼体决，但是用来淬炼基础却是正好。”虽然语气平淡，但是紫阳真人脸上的自豪之情却是怎么也掩饰不去。

　　紫阳真人自己其实也是这一门斧法的最大受益者，当初他们这一批师兄弟之中，因为天赋不是很好，所以最努力的就是他，也因此打下了无比扎实的基础，最后在漫长的岁月中，靠着无比坚实的基础，他成为了华山派的掌门。

　　“厉害厉害，窥一斑而知全豹，连杂役弟子的训练都如此规范，可想而知其他弟子的修炼，紫阳道兄的华山派果然是厉害。”陈堪由衷地说道。

　　这种类似于军事化的训练，或许很难出现那种真正的绝世天才，但是却能保证门派的传承源远流长，就像武侠世界的少林，在很多武侠世界中，说起真正的绝顶高手，少林可能并没有，但是少林却一直都是武林之中的执牛耳、常青树，靠的就是这种类似于军事化的训练，保证传承不断，高手层出不穷。


第1061章 阴间道判官阻路

　　“果然不愧是阴间道，果然是阴气十足，在这里，一身实力至少被压制了三层有余。”

　　即使是在现实世界，依旧是有一些用科学无法解释的存在，更何况聊斋位面是一个仙侠世界，自然是拥有许多无法解释的存在。

　　比如有些地方终年照射不到阳光，终日阴森森地，这种环境自然会集聚大量的鬼修，让本来就已经阴森的地方变得更加的阴森，甚至活人一入，就会被抽成干尸。

　　阴间道，就是这样一个地方，有传言称，这里直通地府，只有要进入轮回的鬼魂才能进入这里，世人根本不知道该如何进入此地，阴间道的阴气比起枉死城要强大十倍以上。

　　这个活人无法到来的地方，今天，这里迎来了一个活人——陈堪。

　　之前在听说了朱尔旦的事情之后，陈堪就留了一个心眼，在华山之行后，陈堪便重新回去寻找朱尔旦，蹲守了几天，陈堪就遇到这朱尔旦返回家中教导自己的孩子，于是陈堪就跟上了朱尔旦，靠着朱尔旦，陈堪进入了这个传说之中活人不能入的阴间道。

　　这个朱尔旦的状态很奇怪，按道理说，他死了之后，就应该是灵魂状态，那么应该就是鬼修才对，但是事实并非如此，朱尔旦身上的气息给陈堪一种缥缈的感觉，很虚幻，而且身上也没有鬼修那种浓重的阴气。

　　再说这阴间道，所处的位置很奇怪，就是地底下，当然这个“地底下”不是一个具体的位置概念，有种像在现实世界说地狱，地狱在地下，但是就算是你钻到地心，你也看不到地狱。

　　阴间道好像和阳间处于两个完全不同的空间，如果不是跟着朱尔旦，陈堪永远不可能找到这里，陈堪是附着在朱尔旦的身上进入这里的。

　　陈堪按捺心中的好奇，隐藏自己的气息，跟在朱尔旦的身后，想要一探究竟看看这个阴间道到底是什么存在。

　　阴间道，有点像是《七龙珠》之中孙悟空去界王星的时候跑过的蛇道，只有一条道，其余的就是一片虚无，虽然不知道那片虚无究竟是什么，但是在这虚空之中有一种令陈堪胆颤的力量，所以陈堪还是老老实实地走这条道吧。

　　这条道并不长，很快朱尔旦就来到了一个大门前，一座很普通的大门，除了大，从外貌上看，没啥特殊的，不过这扇门给陈堪一种厚重的感觉，在门前站着一个绿色脸膛，红色胡须，凶神恶煞，双目如炬，手持判官笔的人。

　　“陆大哥。”朱尔旦说道，显然这人就是陆判，传说中的地府四大判官之一。

　　“怎么样，一切还顺利吗？”陆判开口说道。

　　“很顺利，有劳陆大哥关心了。”朱尔旦点点头说道。

　　“嗯，那便好！”陆判点点头，而后目光越过朱尔旦看向朱尔旦身后，双目如电，沉声说道：“这位道士，你跟了那么久，来到这里，不知是何目的，人间、阴间本是殊途，道友还是赶紧离去为好！”

　　“什么！”朱尔旦闻言一惊，他竟然没有发现还有人跟着自己，连忙转头一看，只见一个手持拂尘，身穿青灰色道袍的修士站在自己的身后。

　　“贫道只是因为听了朱老爷身前的故事，才一时兴起，前来一看，如有冒犯，还望见谅。”既然被发现了，陈堪也没有隐藏，光明正大的站出来。

　　“道士，有些事情不是你能有兴趣的。”陆判沉声说道：“你若立刻离去，那就罢了。”

　　“如若不肯呢？”陈堪笑问道。

　　“活人是无法到阴间道，此乃天地规矩，要是有违此方规矩，那便等着自尝苦果吧。”陆判手中的判官笔一横说道。

　　“既然人间、阴间本殊途，那么这位道友和这位朱老爷却也曾在那人间多次停留，这是为何呢？”

　　陈堪的意思很明显，你一个阴间的判官可以到人间逗留，那么我一个人间的修士为什么不能到阴间参观呢！

　　“这位道长还是快快离去吧，这里绝不是道长可以逗留的地方。”旁边的朱尔旦开口说道。

　　“这是为何，难道此地有何凶险？”陈堪问道。

　　“道士，你年轻轻轻，就能有如此精湛的修为，可见天赋卓绝，日后说不得是一代宗师，但是这人间、阴间两地法则本就不同，纵使你的实力强大，若是在这里长呆，纵然你天赋再高，不是宗师，也必然被此间的阴气所染，道体不纯，日后不要说修为精进了，甚至会修为倒退，道士可不要为一时的好奇心葬送了自己日后的道途。”陆判解释道。

　　这个陆判的心地还真算是不错了，竟然还会和陈堪解释，本来陈堪还以为要直接干上了呢，全神戒备。

　　其实不是陆判不愿意动粗，而是因为面对陈堪，他没有必胜的把握，所以在这里动粗，危险性实在是太高了，不值得，因此才会好言相劝，这世间依旧是拳头决定话语权。

　　“阴气吗？”陈堪伸出手，法力一凝，陆判和朱尔旦见状，全神戒备，以为陈堪要动手了。

　　当然，陈堪并未有动手的打算，只见在陈堪的手中凝聚出一丝如同头发的青丝。

　　“好精纯的阴气，不对，这不是纯粹的阴气，还有一丝精元神能量，相当精纯。”陈堪眼中精光闪烁，阴气本来是陈堪用来炼体的，里面要是含有精纯的元神能量，那么不仅仅可以用来炼体还能用来同步修炼法术。

　　“什么！”陆判见状一惊，他没想到眼前这个道士竟然还能凝聚阴间的阴气。

　　“判官所说的可是这个？”陈堪问道。

　　“你是如何做到的，难道你是宗师？不，你不是宗师，你是怎么做到这点的？”陆判面带惊色地问道。

　　“如何做到的，很简单，用心就能做到。”陈堪笑了笑说道：“判官，既然这阴间的阴气暂时无法对贫道有什么伤害，不知判官可否满足贫道的好奇，带贫道在这阴间逛上一逛呢？”


第1062章 阴间大门

　　其实陈堪之所以能到阴间，而且不受这些特殊阴气的影响，并非因为陈堪是体修，或者陈堪体质特殊，而是因为陈堪用了法术，所以才能不受影响。

　　《如意册》七十二地煞小变法之中的“九幽之术”，可以让施法者在地府之中自由活动而不受负面影响。

　　因为在平妖传位面之中，地府是一个确确实实存在的地方，所以有这样一门法术，但是在聊斋位面，地府、阴间这些概念并不清晰，甚至绝大部分修士也不知道它们究竟存不存在，存在的话，在哪里？不存在的话，轮回又是怎么回事？

　　自然也就没有相应的法术，所以陆判才会说人间阴间本殊途。

　　“你个道士还真是好本事，竟然有此等奇特的法术能在阴间行走。”陆判毕竟是老江湖了，惊讶过后，很快就发现了陈堪的异常，陈堪并不是用肉身在抵抗阴气的侵蚀，而是用了某种特殊的法术。

　　陆判说道：“你还是天地之间，第一个不是宗师境界但是却能不受阴间气息影响的修士，既然你能做到，那么就是缘，想要进入阴间也不是不行。”

　　“什么条件？”陈堪问道。

　　“其实也很简单，只要你有能力独自打开这扇阴间大门，那么就证明你有这个资格进入阴间。”陆判说道。

　　陈堪面色凝重地看着陆判身后的大门，之前说过，这扇门虽然看起来很普通，但是却给陈堪一种厚重的感觉，好像这不是一扇门，而是整个世界，陈堪有种感觉，自己推不开。

　　“好，那贫道尝试一下。”陈堪沉声说道。

　　陆判点点头说道：“嗯，道士，你好自为之吧，记住，如果你无法推开这扇门，酉时之前必须离开阴间道，不可阻碍人间亡魂来此轮回，若是你日后想要再做尝试，卯时之后可以前来。”

　　“贫道谨记在心。”陈堪点头说道。

　　显然，陆判所说的这个时间段就是阴间道“工作”的时间，陈堪一个人间修士在这里，即使是收敛气息，身上的阳气依旧会冲散那些脆弱的亡魂，这份罪过可就大了。

　　“陆前辈，请等一下。”陆判拉着朱尔旦准备转身离去的时候陈堪喊道。

　　“还有何事？”陆判问道。

　　“刚刚前辈口中的宗师境界究竟是什么？”陈堪看着陆判问道，“宗师”这两个字，在这个位面陈堪听过了不少次了，但是没有人能给陈堪一个肯定的答复。

　　“宗师境界，只可意会不可言传，想要知道，就好好努力吧。”说着陆判也不给陈堪机会，一手搭着朱尔旦的肩膀，这个时候他身后的大门打开了一个缝隙，两人化成一道光从缝隙中进入，而后门立刻关上，速度极快，陈堪甚至都还没能反应过来。

　　“呼，既然如此，那便试上一试吧。”陈堪看着重新关上的大门，长长地吐了口气说道，话音未落日月拂尘出现在陈堪的手中。

　　陈堪甩了甩拂尘，日月拂尘立刻变成红色，本来四散开来的尘子瞬间就汇聚到一起，如同一柄大刀一般，闪烁着红色的光芒，这是日月精华之中的日之精华，正好克制这阴间的阴气。

　　“咻咻！”陈堪连挥两下，两道红色的匹练砍向那道大门，陈堪也没有想过能用这一招将大门给打开，只是想试探一下而已，可是这两道匹练如同汇入泥牛入海，竟然没有激起哪怕一丝动静，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　“什么！”

　　这个情况着实是超乎陈堪的意料，这一击算不上是陈堪全力的一击，但是威力也不小啊，竟然没有任何效果。

　　“开山劈石。”陈堪左手单手捏道诀，点在拂尘之上，拂尘之上的红光更甚。

　　“去！”陈堪再次挥动手中的拂尘，一道不管威力、大小还是形状都远胜于之前的匹练劈向大门。

　　……

　　依旧是毫无动静，这扇大门受到了陈堪如此一击，竟然依旧没有丝毫的变化。

　　这“开山劈石”并非《如意册》之中的法术，而是蜀山位面的法术，练到极致可以劈开空间，开山裂石更不在话下，也属于楼观道的一门秘术，虽然精妙程度不如《如意册》之中的法术，但是威力之大，绝对不输给地煞小变化之术，可是现在却没有丝毫的作用。

　　“这扇门还真是厉害啊，不知道用什么材质制作的。”陈堪囔囔自语道。

　　在门的背后，陈堪的一举一动都在陆判的注视之下，这里有一个如同猫眼一般的存在，可以看到门前的情况。

　　“陆大哥，这扇门还真是厉害。”朱尔旦说道。

　　“那是当然，这虽然看起来是一扇门，其实是一个世界，就是阴间，他这样是不可能打开这扇门的。”陆判解释道。

　　“啊，这就是阴间？”

　　“嗯，想要进入，除非是亡灵，或者是天人合一的宗师，外人想要进来就必须要面对整个阴间的力量，这是绝对不可能成功的。”陆判说道。

　　“那岂不是说……”

　　“不错，他不可能成功，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　门口，陈堪刚刚试过了振金剑，振金剑虽利，却也依旧是无法在门上留下任何痕迹。

　　“看来这扇门是用来推的啊。”陈堪收起振金剑说道。

　　本来陈堪也没打算使用振金剑的，但是因为看日月拂尘无法在上面留下什么痕迹，陈堪就有些赌气的试了一把，结果还是一样。

　　“呼！”陈堪走到门前，轻吐一口气，双手慢慢地放在大门之上，手上传来一种冰冷的金属质感，这股凉意让陈堪不禁打了个寒碜。

　　“给我开！”陈堪一声暴喝，双手猛然发力，想要一口气将面前这扇门给推开。

　　然而，没啥用，依旧是稳如泰山。

　　“哼，再来！”陈堪体内的三百六十五个窍穴金丹齐齐震动，一股股强劲的法力汇聚到陈堪的双手，形成更大的一股力量。

　　身上的道袍无风自动，旁边的阴气如同受到猛烈的鞭打一般发出“啪啪”的响声……


第1063章 统治者的通病

　　“奇怪，这修士怎么不在生死簿之上？”地府，出于对陈堪的好奇陆判翻开了生死簿，想要看看陈堪的生平，但是很诡异的是，竟然没有找到陈堪这个人。

　　要知道生死簿是伴随着天地而生的宝物，这世间的一切生命都会被记录在生死簿之中，不过这生死簿也是有等级的，这生死簿之上有三种情况陆判看不到。

　　其一为职位比陆判高的“管理层”，这个就很好理解了，你上司的脚跟自然是不可能让你这个下属清楚，否则何谈威严！

　　其二为不在三界之内、五行之中的“异类”，如果按照洪荒设定来说，所谓“天道五十，天衍四十九，遁去的一”，这异类就是“一”，在地位上它和“四十九”处在一个高度，虽然也会被天道这个“五十”无私地记录在生死簿上，但是世间没有任何存在有这个权利去探查，天道无情不是说着玩的。

　　其三为天地大能，能达到传说中宗师之境，这是此方天地之中最为强大的存在，可以遨游三界，他陆判虽然是判官，但是也无权去探查这些大能。

　　第三种情况还能在衍生出另外一种意外，那就是大能转世，如果某些大能通过某些办法选择转世重修，那么虽然生死簿上也会有记载，但是陆判也无权去查看。

　　“难道那个修士是大能转世？”陆判眉头一皱说道，以上三种情况，显然大能转世这个最为靠谱，因为另外两个情况太不靠谱了，第一种就不用说了，那个道士必然不是地府的人。

　　至于异类……

　　“不管怎么样，先将这件事情告知阎王为好。”任何统治阶层都不希望出现自己无法掌控的事情，自古以来，从无例外，他们最希望的就是保持原状，所有人要是能站定不动最好不过了。

　　此刻陈堪根本不知道自己已经成为那个超出掌控的人，在多次场上依旧无法推开阴间大门之后，陈堪也就没有停留太多的时间，酉时已经快要到了。

　　离开阴间道之后，陈堪还试着用“九幽之法”再次成功进入阴间道，在确认自己可以自由进出之后，陈堪才离去。

　　这次陈堪基本上全力以赴了，连压箱底的本事都拿出来了，但是那扇大门依旧是不动如山，显然不是现在陈堪可以撼动的，不愧是一个世界的大门，够重。

　　枉死城，城主府。

　　“主人，皇宫之前确实是出现了一阵骚乱，皇宫之中突然出现一个黑色的影子，但是持续的时间很短。”

　　“嗯，具体情况呢？”坐在帘子后面的黑山老祖沉声问道。

　　“难道黑影好像是主人的元神分身，因为很快就被镇压了，所以属下未能得到更多有效的信息，望主人恕罪。”那人跪在地上，低下头，战战兢兢地说道。

　　“叩叩叩……”黑山老祖没有说什么，只是从帘子后面传来一阵敲击木板的声音，这个声音听得那个属下心慌，冷汗直流，面露惊恐。

　　他确实是已经尽力了，皇宫可是龙潭虎穴，没那么好闯，他也是用了一年多的时间才探听到这些情报的，用了一年多看似很长效率很慢，但是这其实很正常，因为这种事情不可能是那些太监宫女所能知道的，他需要去找皇宫之中的修士，比如说皇室供奉，能成为皇室供奉的，那都是高手，哪是那么好从他们嘴里得知情报的。

　　“你下去吧，做得不错，继续注意皇宫的情况，特别是龙老头，一有消息立刻通知本座。”黑山老祖的声音慢慢悠悠地传来。

　　一听黑山老祖的话，那个属下长长地松了口气，终于活下来了，真是不容易：“是，属下明白，属下先行告退了！”

　　那人，不对，是那鬼离开之后，除了时不时传出敲击木板的声音外，就变得非常安静，气氛也变得很压抑。

　　“究竟是谁？”

　　如同之前所说，统治者都不喜欢超出自己掌控的事情发生，黑山老祖也算是一个统治者，他亦不希望会发生超出自己掌控的事情，所以还在调查这件事情究竟是谁做的。

　　中部献祭的时间已经过去了，很顺利，顺利得出乎他的意料，这也就证明之前他关于皇室出手的目的猜测是错的。

　　“会不会有更大的陷阱在等着我！”黑山老祖心中不禁想到。

　　总有刁民想害朕！

　　这也是统治者的特性，否则历史上也不会出现那么多的从君臣一家亲到砍头抄家的故事。

　　“哼哼，那就来吧，我倒要看看，谁有这个胆子。”

　　和那些皇帝不同的就是，黑山老祖对自己的实力有绝对的自信，在这个个人实力至上的世界，他不惧任何挑战。

　　就在黑山老祖不惧挑战的时候，挑战来了。

　　陈堪来到了枉死城外围。

　　当然，陈堪并非是故意来找茬的，陈堪就是来熟悉一下自己日后的这个对手的，探听一些敌情，这样才能做到知己知彼。

　　“果然是没有对比就没有伤害啊，这枉死城的阴气比起那阴间道的阴气相差实在是太远啊。”陈堪遥望着枉死城的方向说道。

　　枉死城也是终年阳光照射不到的地方，不过这里的阴气确实无法和阴间道的相比，两者之间的差距就好比阴晶和阴丹之间的差距，不仅仅是数量，在质量上也不是一个层次的。

　　虽然“枉死城”有一个城字，但是这里根本没有城墙，甚至连最为简陋的栅栏都没有，这里更像是一个鬼怪的聚居地，就入口处有一块发黑的石头，石头上写着鲜红的三个大字——枉死城。

　　因为特殊的环境，加上有黑山老祖这一尊大佬镇压这一片区域，那些作为的正道修士根本不敢来这里斩妖除魔，所以这里就成为了鬼怪的圣地，汇聚了大量的鬼怪。

　　因此这里的气息其实比阴间道还要阴森三分，如果说阴间道的阴气是会污染人的身体，那么在这里，普通人就会直接被抽成干尸。


第1064章 金钱开道探情报

　　枉死城。

　　“买西瓜了，又大又圆的西瓜，刚刚出土的新鲜西瓜啦。”

　　“苹果，鲜红的苹果，又大又脆。”

　　“烧饼，刚刚出锅的烧饼啦。”

　　也不知道是不是因为陈堪来的时间正好是遇到了赶集的时间段，反正刚进入枉死城，陈堪就听见了各种小摊贩的大声吆喝，要是不考虑这些小贩的样貌和他们所卖的东西，这还真的很像是一个人间的集市，或许这就是传说之中的鬼市吧。

　　这些小贩自然就是枉死城的各路鬼怪了，各种奇形怪状的，那些本来存在于人们想象之中的各种鬼都能在这里看到，比如在卖烧饼的就是一个无头鬼。

　　至于贩卖的这些东西，虽然听起来名字好像都很正常，什么西瓜啊、龙眼啊、苹果啊、烧饼啊，没毛病，但是在这个不正常的地方，能有正常的东西卖吗？

　　答案是肯定的。

　　所谓的西瓜，其实就是人头，一个个的头，有人头有兽头，其中人头占多数，这些头的统一特点就是全部没有眼珠子，当然也不是说真的没眼睛，只不过眼珠子被另外挑出来，当做“龙眼”来贩卖了，这些也不知道是刚杀的，还是因为保鲜的技术好，反正确实是如他所说，每一个都很“新鲜”。

　　苹果，那就是心脏，有大有小，并非全部都是人的心脏，还有一些是动物的，共同点就是都还滴着血，有几个甚至都还在跳动，当然这并不是刚杀不久的，在这些跳动的心脏上面还有黑色的符文在流动，显然这是一种“保鲜”技术。

　　到处可见讨价还价的鬼。

　　“这些鬼是直接在这里定居了吗？还真是生活化啊。”陈堪心中暗暗吐槽道。

　　这也不是不可能的，按照陈堪所了解的情报，在这个位面，鬼和鬼也是可以结合生出下一代的，这个听起来有点惊悚，但是这就是事实，当然这对双方的实力都有一定要求的，不是随意两只鬼就可以的，至于人家是这个过程具体是怎么操作的，陈堪就不知道了，陈堪可没有偷窥的癖好，更何况对象还不是人。

　　“兄弟要不要来点，新鲜的西瓜。”那个无头鬼“看到”陈堪，问道。

　　陈堪默默地摇摇头，虽然此刻看起来也不至于有不良反应，但是要陈堪买几个这玩意，陈堪还真是没啥兴趣。

　　那鬼并未放弃，说道：“别啊兄弟，我这瓜可都是最新鲜的，以后就没有这样的好货色了，这次是跟着城主出去才有如此新鲜的瓜，再下次要有这样的好货色，那至少要再等一年的时间了。”

　　“哦，真的？”陈堪一愣，反问道。

　　“当然了，兄弟，一看你就是新来的吧。”无头鬼老神在在地说道。

　　“其实不瞒老哥，小弟也是今天才到这里的，小弟来这里可不容易，我本是榕城的，被一个可恶的老头追杀，也是听了一个前辈说起老祖的威名，这不才来枉死城的。”陈堪拿出事先准备好的说辞，先装一波可怜。

　　“那你可就来对了，枉死城就是因为有城主的庇佑，凡间那个修士有这个胆量来这里找茬。”无头鬼说道。

　　“我看老哥也是一个好心鬼，要不老哥指点指点小弟，给小弟指点几条明路，小弟就多买几个瓜。”陈堪拿出几个阴晶小心地放在桌面上说道。

　　这无头鬼虽然是无头，但是这眼神可还是相当好使的，悄无声息地将桌面上的几颗阴晶给收了，暗中掂量了两下，心中很是满意，因为这几颗阴晶的质量都还不错。

　　阴晶是这里的硬通货，阴晶不禁对陈堪这种体修有重要作用，对鬼修也很重要，至于阴丹，那就相当于人间的黄金了，更为贵重，一般不会出现在鬼市上面流通的。

　　阴晶之前说过了，大致可以分为两种，一种是自然形成的，一种是外力制作，前者的数量很少，但是质量无一例外都很高，是阴晶之中最好的一批，没有任何杂质不管是对于体修还是鬼修，都是最好的选择，堪比人间的白银。

　　外力制作的阴晶质量就要看这个制作者的实力以及阴气本身的密度，杂质越少、浓度越高，那么质量自然就越好了。

　　枉死城虽然阴气很浓重，但是因为这里各路鬼怪太多了，污染了阴气的质量，所以导致这里的阴气如同某地的“雾霾”一样，质量非常不好，很难搞出高质量的阴晶来，也正是因此，质量不差的阴晶才成为这里的硬通货。

　　“好说，好说。”在验证了手中两个阴晶的质量之后，无头鬼说道：“兄弟你有什么想要知道的？”

　　“小弟来枉死城，其实也是想学点真本事，到时候可以去杀了那个可恶的老头，这枉死城之中应该是城主最厉害吧。”陈堪说道。

　　“那是当然，要是没有城主，枉死城怎么会如此的太平。”虽然无头，但是可以听得出来，他对于这个城主很是敬佩的，从这点看这个黑山老祖还算是成功的。

　　“小弟我想的是，这要学习真本事，自然要找最厉害的学，才能学到真正的本事，老哥，你知道该怎么拜城主为师吗？”陈堪问道。

　　无头鬼完全没想到陈堪竟然有这样的想法，回过神来之后说道：“这个我倒是不知道，我来这里几十年了也没听过城主收徒弟的。”

　　“这样啊，那还真是可惜了，那城中可还有什么厉害的大人呢？”陈堪问道。

　　“那这个可多了去了。”在金钱的开道下，无头鬼没有丝毫的隐藏，将自己所知道的事情全部告知了陈堪，让陈堪对于枉死城有了更进一步的了解。

　　同时陈堪也在暗中惊叹枉死城的强大，竟然有那么多的好手，这些人都在黑山老祖的手下做事，可想而知这个黑山老祖的实力该有多强。

　　“之前老哥说不久前老哥你城主出去一趟，这又是什么情况呢，是不是可以看见城主呢？”陈堪问道。


第1065章 阵法之上的城主府

　　“大哥的意思是每年的七月十五就能看到城主大人了？”

　　“是啊，每一年的鬼节城主都会带着我们出去外面走上一圈，所以我才会说这些货都是最新鲜的，所以你现在买一些绝对是最划算的。”无头鬼还不忘做他的生意。

　　这里的七月十五自然是农历，在这个时代可没有“新历”这个说法，有的只是农历，七月十五是中元节，也就是传说之中的鬼节、施孤、七月半，这一天在佛教称为“盂兰盆节”，与除夕、清明节、重阳节三节是中国传统的祭祖大节，这一天有放河灯、焚纸锭的习俗。

　　传说中元节当天阴曹地府将放出全部鬼魂，民间也会普遍进行祭祀鬼魂活动，凡有新丧的人家，例要上新坟，而一般在地方上都要祭孤魂野鬼。

　　不过按照这个情况看，在聊斋位面的中元节完全不是那么一回事，这完全就是鬼怪出去收割生命啊，俗称“进货”。

　　“嘭嘭嘭！”无头鬼拿起一个西瓜拍了几下说道：“你看看这个西瓜，听听这声音，绝对是新鲜的，在枉死城，你只能是在我这里才能找到那么好的西瓜，在其他地方肯定是没有，来两个。”

　　他的这个动作是如此的自然，但是在陈堪看来，却是无比的违和，虽然不至于恶心，但是也颇为反感，毕竟自己还是个人。

　　“还要多谢大哥告诉小弟我那么多，我这现在拿东西也不方便，但是大哥告诉小弟那么多，这些就当做是给大哥的感谢，买个瓜送给大哥解解渴。”陈堪又将一块更大更纯净的阴晶放在桌子上说道。

　　“这怎么好意思呢。”虽然这样说着，但是他手上的动作可一点都不迟疑直接将阴晶收入囊中，陈堪又询问了几个问题，然后才转身离开。

　　“这个鬼还真是嫩得可以啊，都说了城主是不会收徒弟的，看来他还是不死心，不过嘿嘿，这样的大肥羊要是错过了，那岂不是可惜。”陈堪离开之后无头鬼掂量着手中的阴晶说道。

　　此刻陈堪自然不知道自己被当做肥羊给盯上了，当然就算是知道陈堪也无所谓，不过是一些小角色罢了，无关紧要。

　　那个无头鬼虽然将枉死城大概的情报告诉自己了，但是那毕竟只是大概而已，陈堪必须要自己去打探一些更为具体的消息，特别是城主府，陈堪必须亲自去看看。

　　进入枉死城的陈堪这个并非本体，而是陈堪利用一个亡魂炼制出来的一具分身，大致拥有陈堪三层力量，完全受陈堪的控制。

　　不是陈堪不想自己本尊进入无双城，而是因为很难进入，为了防止那些烦人的修士潜入枉死城，黑山老祖在这里设下了一个巨大的感应阵法，只要是活人进入枉死城，都会被黑山老祖立即感知到，陈堪此刻还没有能力完美地避开这个阵法，所以只能费些时间，利用《如意册》之中的法术炼制了一具鬼魂分身。

　　而且这样还有一个好处，就是不用担心自己的安全，用这具分身，陈堪可以肆意的行动，甚至能闯入城主府去看看，要是合适的话，陈堪不介意给黑山老祖展示一下什么叫做“爆炸的艺术”，这具分身可不仅仅只是鬼魂而已，也是经过陈堪多次加工的。

　　陈堪首先去看了无头鬼口中的五大将的住所，这五大将是黑山老祖手下的五个大将，他们的府邸没有什么太过于特殊的，都是用白骨建起来的建筑，实在是不符合陈堪的审美。

　　黑山老祖对于枉死城的管理手段很简单粗暴，就像他将神州划分成五个区域一样，将整个枉死城划分成五个区域，手下的五大将各自管理着一个区域，而黑山老祖则是负责镇压一切，平时基本不管事，甚至很少离开城主府。

　　但是黑山老祖却是这枉死城的“擎天白玉柱，架海紫金梁”，妥妥的精神领袖，据陈堪观察，枉死城之中大部分鬼对于黑山老祖都像是死忠粉一般，非常铁，绝对比现实世界的那些明星粉丝还要铁，甚至愿意为他而是死，简直是可怕。

　　当然，这除了因为黑山老祖的实力和庇护整个枉死城之外，还有一些法术的作用，黑山老祖对枉死城的鬼下了类似于洗脑的法术，虽然不明显，但是时间长了，就会被潜移默化的影响。

　　因为对于黑山老祖的崇敬，所以城主府的附近，基本上没有什么鬼，这一片区域就好像变成了一个“禁区”，没有事情的话，是不会有鬼靠近这里的，一些鬼远远经过的时候，陈堪还能从那些鬼的眼中、神态中看出一种尊敬。

　　除了门口的两具白骨守门、负责通报外，没有任何的明面上的守护力量，暗地里的好像也没有，至少陈堪都没有发现，可以看得出黑山老祖对于自己的实力很自信。

　　“八卦阵，这个城主府还真是不简单。”陈堪绕着城主府走了一圈，发现这个看似简陋的城主府竟然设计成一个八卦阵的形态。

　　这八卦阵是一个用途广泛的阵法，可攻可守，可镇可杀，完全随布置者的意愿而动，当然并不是说陈堪认识这个阵就能破解这个阵，阵法这东西，基本原理可能都是差不多的，但是在不同修士手中摆出来的，那就完全不一样了。

　　这就像是《海贼王》之中的“海军六式”，虽然每一式的原理是一样的，但是经过那些高手各种脑洞大开的改编，可以变成很多不同的招数，威力也各不相同。

　　陈堪虽然认出这个阵法，但是想要破解，还需要实地考察一番，仔细看看这个阵法的布置，再做打算。

　　“先去准备一些东西，晚些时候再进去看看，看看能有什么发现。”陈堪远看着城主府心中想到。

　　按照华山派的手札，云姑镇压在城主府下面，这个八卦阵会不会和这件事情有关系，这让陈堪对于城主府更加好奇了，不过陈堪还是打算准备充足之后再动手。


第1066章 初次交手

　　在枉死城，由于照射不到太阳光，所以并没有白天黑夜之分，每时每刻都是一个样的，都是白天，也都是黑夜，天昏沉沉的，如同阴天。

　　“时间差不多了，行动吧。”陈堪再次来到城主府，找了一个边角的地方不容易被发现。

　　“分身术。”陈堪一分为二，不过这次分身的两个人却有些不同，刚刚分出来的这具身体比较凝实，肚子也大了一圈，却是个无头鬼的样子，身上也是阴气森森，至于本来的本体，除了样貌，倒也没有太多变化。

　　“助我一臂之力！”本体说道，说着他就慢慢地失去了身影，使出了隐身术，所以消失不见了。

　　“嗯！”那个无头的陈堪说着走到了本体所在的身后，双手结出道印，随后朝前一推，正好推在前者的背上。

　　“推台入壁。”

　　推台入壁，是一门相当实用的法术，可以推虚也可以推实，用来穿过某些阵法有奇效，可以做到难以被发觉，当然最终能不能瞒得过黑山老祖陈堪也不是很清楚，毕竟这和施法者的法力也是有关系，这句分身只有陈堪三层功力，实力还是太差，只能是看运气了。

　　完成之后，那个无头的陈堪若无其事地走开，不能在这里长呆，否则被发现就坏事了。

　　“这里的阴气竟然无比接近于阴间道的阴气，这个黑山老祖果然是厉害，不愧是一方大佬。”进入城主府的本体感受着空气之中的气息道，这里和阴间道最大的差距在于无法对陈堪的实力进行压制，即便如此，也足以证明黑山老祖的可怕，陈堪心中对于黑山老祖更加警惕。

　　城主府的占地面积并不小，否则也无法布成八卦阵，这八卦阵可不是什么小阵法，出乎陈堪意料的是城主府之中的建筑，本来陈堪以为城主府的内部怎么说也要像人间富豪的庭院，至少也得来他个几十间房间，这样才有城主府的气派啊。

　　但是进来一看，陈堪知道自己错了，完全不是那么回事，城主府由两部分组成，空地和房子，没有其他的装饰物。

　　空地是空地，房子是房子，泾渭分明，大院子的空地就占据一半左右，剩下的空间就是一栋白骨宫殿。

　　简单到出乎陈堪的意料，如果要说有什么比较恢弘的，那就是这栋白骨宫殿了，不同于外面用骨头堆砌而成的其他建筑，这个宫殿整体上看起来就像是一块大骨头雕琢而成的，浑然天成，很壮观。

　　这里面有一些骷髅兵，就像在西方作品之中看到的那种披着铠甲、手持武器的骷髅，这些骷髅兵并不巡逻，而且都像木桩一样一动不动，然后骷髅头在做三百六十度旋转，数十个骷髅头的配合下，整个空地基本上不存在视线上面的死角。

　　这些骷髅兵身上的法力气息很明显，显然这些是黑山老祖召唤出来的，几乎和这个城主府融为一体了，所以之前陈堪在外面才无法感知到。

　　这些骷髅兵究竟有没有发现自己，陈堪也不知道，反正他们就是除了头之外依旧是保持不动，现在只能期望《如意册》之中的隐身术够高级，能躲过这些骷髅兵的眼睛。

　　陈堪慢慢地靠近白骨宫殿，不管有没有被发现，进去看看总是没错的，多搞一些情报总是好的，即使被发现了，黑山老祖暂时还没有什么动静，这就是自己的机会。

　　“竟然进来了个有趣的小家伙。”

　　如同陈堪所料，黑山老祖确实是发现了，不过是在陈堪进入院子之后，而不是在陈堪穿过阵法的时候，推台入壁这一招法术瞒过黑山老祖的感知了。

　　那些骷髅兵和黑山老祖其实是一体的，黑山老祖可以通过他们随时了解外面的情况，由于实力相差太大，所以陈堪的隐身术没能瞒过黑山老祖。

　　“有点奇怪的小家伙啊。”黑山老祖自言自语道，这个小鬼能穿过城主府外围的阵法没被他发现，这让黑山老祖很有兴趣，仔细一看，他发现这个小鬼的状态有些不对，看起来好像是鬼修，但是却有点怪怪的，不过黑山老祖暂时说不出是哪里怪了，只是认为这是因为修炼功法而导致的。

　　外面，正在靠近白骨宫殿的陈堪，面前的白骨墙突然之间就有了变化，从骨墙之中射出数十根尖锐的白骨。

　　“被发现了。”陈堪确实是被打了一个措手不及，因为没有任何的法力波动，而且因为这是用亡灵做成的分身，所以在对于危险的敏锐程度上，也大打折扣。

　　“支离之术。”

　　躲闪不及，陈堪只能用法术了，本来隐身的陈堪显出了原型，整个人瞬间就碎成一地，亡灵分身使用这一门法术相当干脆利落，比本体肉身情况下使用要好太多。

　　“有意思的小子。”黑山老祖笑了笑说道，手在黑袍底下轻轻一捏，陈堪面前的骨刺立刻发生了变化，全部散开，变成一堆密密麻麻的骨针，将支离的陈堪笼罩其中，面对这种情况，陈堪支离之术的每一个碎片都会被攻击到。

　　“穿墙之术。”

　　好在这些骨头都是无生命的物体，而且因为从骨刺变成了骨针，所以长度缩短了很多，陈堪的法力还可以勉强维持，这些骨针透过陈堪全部射入地下，陈堪并未受伤，支离破碎的陈堪转眼之间就恢复了原样。

　　黑山老祖看着这一幕，没有任何举动，此刻本来如同木桩的骷髅兵动了，靠近陈堪的四个骷髅兵拿着手中的武器走向陈堪。

　　“这个黑山老祖果然是个老狐狸，从外面看起来好像没有一丝丝防备的样子，但是这里面却是步步危机，还真是惜命啊，这次只来了四个骷髅兵，其他的一动不动，看来分身是找不到机会进来了。”陈堪心中暗道。

　　不要看这四个只是骷髅兵，但是他们的速度却一点都不慢，转眼之间就来到陈堪的面前，手中的武器从四个方向将陈堪封锁……


第1067章 莫名其妙入宫殿

　　“这几个骨头架子，还真是难搞。”

　　本来陈堪以为这四具骷髅士兵应该费不了多少力气就能解决，但是实际上却远远不是陈堪所想像的那样轻松。

　　这四个骷髅架子很硬，都是经过黑山老祖特殊炼制的，而陈堪的这具分身是用亡灵制作而成的，体修的手段根本就用不了，只能利用法术，但是这四具骷髅兵上面都有抵御法术的符文，陈堪的法术难以见效。

　　加上骷髅士兵悍不畏死，彼此之间配合默契，还有后面的骨墙时不时的来几根骨刺给陈堪捣乱，陈堪已经有些力不从心了，身上被划开了几道口子，虽然不致命，但是体现出现在陈堪的情况不容乐观。

　　“该死。”陈堪心中暗急，显然黑山老祖绝对是发现自己了，现在他可能是猫戏老鼠的心态，如果再不快点，可能连宫殿都无法进入了，如果这次只能走到这里，那就太可惜了，一定要进入宫殿去探一探，搞一些情报。

　　当然，陈堪也不是没有杀手锏，不过那是送给黑山老祖的礼物，也正好可以测试一下这个黑山老鬼的实力，现在要是用出来，绝对不划算，所以陈堪才一直没有用。

　　此刻的陈堪有点像第一部《七龙珠》中的天津饭，本来要去找想要毁灭地球的老比克大魔王干架的，要用魔封波将老比克给封印，但是没想到却连老比克大魔王的一个手下都干不过，根本无法对老比克使用魔封波，这就尴尬了。

　　“咻咻！”骷髅士兵可一点都不犹豫，立马有开始围攻，两杆骨枪从两个不同的角度非常刁钻地刺向陈堪的双肋，另外两个骷髅士兵的刀封锁了陈堪的退路。

　　“大力之术。”陈堪使了一个增加力气的法术，这是七十二地煞之中的小变法，属于三十六天罡大变法“降龙伏虎”的简化版，效果不如后者，但是胜在简单而且消耗小。

　　无视背后封锁自己的两把刀，陈堪的双手虚化并且伸长，如同两条蛇一般从两杆骨枪的底部盘旋而上，正好抓住了两个骷髅士兵握枪的手。

　　空手入白刃。

　　迅速将法力集中在两手的食指之上，双指如同尖勾一般，直接将骷髅士兵的手腕给刺穿，但是对于没有痛觉的骷髅士兵来说，这一招并未有什么影响。

　　还未完，陈堪手掌紧随其后，抓住两个骷髅兵的手，顺势一拉一带，等两个骷髅兵失去平衡之后，陈堪手腕用力一扭同时一个上提，将两个骷髅兵的手从它们的手臂上卸下来，他们的攻击自然也不攻自破。

　　不过代价就是陈堪的背后被另外两个骷髅手中的骨刀砍中，留下了两条长长的伤痕，好在陈堪对于身体的控制无与伦比，最大程度地减少了这两道伤痕对于自己的影响。

　　“砰砰！”因为这具分身是鬼修的身体，所以陈堪的身体任何部位都能进行三百六十度的旋转和在一定程度内的任意伸缩，在被砍中的同时，陈堪下半身一个一百八十度旋转，双脚踢在背后两个骷髅士兵的下巴上，两个骷髅士兵高高飞起，狠狠地砸到地上。

　　“咔嚓。”同时抓住一头骷髅士兵的手，整个人如同老树盘根，缠上了这个骷髅士兵，在这个过程中以极快的速度双手抱住骷髅士兵的头，用力一扭，将骷髅的头整个给掰了下来。

　　因为控制行动的元神种子在头颅之内，所以失去了骷髅头的骷髅士兵立刻变成一堆白骨。

　　“还真是费劲。”陈堪看着重新站起来了两个持刀骷髅士兵心中暗道，要是本体在这里的话，只要一拳就能将这些骷髅士兵全部打成飞灰，可惜现在的陈堪是分身，只能是多费些功夫了。

　　其实陈堪的三层实力也不至于那么差，主要是刚才亡灵分身在外面又留下了一具分身，这具分身也分走了一半左右的法力，这才导致此刻这具亡灵分身的实力如此之差。

　　虽然失去了一个骷髅士兵，原先的阵法无法在保持了，这三只骷髅士兵立刻变成三才阵，继续围攻陈堪。

　　不过毕竟少了一头，陈堪再付出了一些代价之中，终于是将剩下的这三头骷髅士兵给搞定了，在地上留下了四堆白骨。

　　此刻陈堪手持一把骨枪站在白骨宫殿之前，手中骨枪一旋，以极快地速度刺向骨墙，如同电钻一般，要将这骨墙给刺穿。

　　就在这个时候，异变突起，本来厚实的骨墙竟然如同漩涡一般打开了一个口子，陈堪的骨枪直接穿了过去。

　　陈堪赶紧收枪，警惕地看着骨墙，这个情况有些出乎意料啊，这算是个什么情况？

　　他这是邀请自己进入吗？

　　陈堪心中满是怀疑。

　　想了一想，陈堪还是决定走进去，看看黑山老祖究竟在搞什么名堂，反正是一具分身，无所谓。

　　陈堪扔掉手中的骨枪，走了进去，刚开始还担心这个窟窿突然合闭，将自己困住了，但是陈堪的担心完全就是多余的，骨墙没有丝毫的动静，直到陈堪走进去之后才慢慢地关上。

　　宫殿的内部也很简单，没有什么特殊的，只有一条走廊，通向前方，陈堪没有任何迟疑，继续往前走，看这个情况黑山老祖可能是要见一见自己，否则也不会自动打开让自己进来，如此正好，可以不费力气见到黑山老祖，再好不过了。

　　内部的一切和外部是一样的，也都是白骨做成的，不过这些白骨上面给陈堪一种厚重的感觉，如果说白骨也有品质之分的话，那么内部的这些白骨一定比外部的那些白骨品质要高出至少一个档次。

　　走廊很长，很黑，没有任何照明的存在，不知道有多长，反正就是硬着头皮往下走了，总能走到终点的。

　　“到了！”终于转过一个拐角后，陈堪看到了一扇门，一扇如同巨石做成的大门，也不知道黑山老妖干嘛将自己的府邸搞成这样，或许这就是他的审美吧。

　　“咯吱……”大门自动打开。


第1068章 培养？

　　“你是，黑山老祖？”看着坐在面前这个如同一座山丘一般的人，姑且就算是人吧，陈堪问道。

　　他坐下来都有将近两米的高度，如果是站起来恐怕至少也要有个四五米的样子，身体非常壮实，不算妖修本体的话，在修士之中这个体积已经算是很庞大的了。

　　全身上下全部包裹在一层黑雾之中，根本看不清楚他的模样，虽然已经收敛了一部分气息，但是陈堪在他的面前，依旧感觉到一股压力如同海啸一般扑面而来，如果不是陈堪的意志力还算强的话，恐怕已经被这股气势给击垮了，这人绝对是黑山老祖无疑，否则不可能给陈堪如此大的压力。

　　他没有说话，一双铜铃大的眼睛透过黑雾直勾勾地盯着陈堪，不说话，陈堪感觉到一座大山朝着自己压过来。

　　“哼，休想！”在背后操控这具分身的陈堪，识海之中的元神沙盘缓慢地转动起来，将这份压力抵消掉，虽然分身没有继承陈堪的法力和肉身，但是却是同属于一个元神，在意志力方面是可以共通的，这种试探性的压力对于陈堪来说，问题不大。

　　“你，不错。”黑山老祖收敛了自己的气息，换了一个比较放松地姿势看着陈堪说道。

　　“你就是黑山老祖？”陈堪再次问道。

　　虽然陈堪心中已经确定了，但是陈堪还是在确认一下，省的闹出乌龙，最关键的是陈堪感觉他好像对自己的这具分身没有什么恶意，虽然很不可思议，但是这个感觉应该没错。

　　那这个就比较尴尬了，自己来这里可是想要给他制造麻烦来着。

　　反正现在静观其变吧，看样子黑山老祖的样子，他应该是暂时没看出眼前的这个鬼修是一具受到操控的傀儡，只能说《如意册》之中的法术太高级了，竟然瞒过了黑山老祖。

　　“不错，我就是黑山老祖，你找我何事？”黑山老祖点点头沉声说道。

　　“我找你了解一个人。”陈堪说道。

　　“谁？”黑山老妖的声音异常的低沉，但是音量却是不小，回声在这个白骨宫殿之中回荡，要是意志力差一点的，会直接被他的声音震得魂飞魄散。

　　“一个叫做云姑的鬼修。”陈堪双眼如同利箭一般直勾勾地盯着黑山老祖的眼睛。

　　听到“云姑”这个名字，黑山老祖的眼睛微微一眯，不过立马就恢复了正常，盯着陈堪的双眼问道：“你们什么关系？”

　　他的声音依旧低沉，听不出任何的波动。

　　“她是我要找的人。”陈堪如实说道，这个时候基本上可以确认了，黑山老祖和云姑交过手。

　　“恩人？仇人？朋友？还是什么？”黑山老祖问道。

　　“……”陈堪没有回答，一直盯着黑山老祖。

　　“如果我说她被我杀了，你会怎么样？”黑山老祖问道。

　　“我，会，杀，了，你。”陈堪看着黑山老祖，一字一顿地说道。

　　“哈哈哈，好好好，有意思，有意思。”黑山老祖听了陈堪的话，竟然大声的笑了起来，音量至少比之前提升了十倍有余，整个宫殿全部都是他的声音在回荡。

　　“唔！”被这股强烈的回声震荡，陈堪一口逆血差些没喷出，身体晃了一晃，不过这口血被陈堪强行压制了下去，也撑住了身体，双目直勾勾地盯着黑山老祖。

　　“你不错。”黑山老祖慢慢地抬起手，对着陈堪，戏谑地说道。

　　还没等陈堪缓过劲来，黑山老祖的手隔空对着陈堪一抓，陈堪感觉到四面八方的空气向着自己挤过来，一股巨力将自己的身体全部包裹住，不断地在挤压着自己的身体，如果在这样下去，那么陈堪必定会被他捏成一摊烂泥。

　　不过这对于陈堪——

　　毫无影响！

　　且不说这只是一具分身而已，只要陈堪切断本尊和分身之间的元神联系，陈堪就感受到不到这股疼痛。

　　就算不切断元神之间的联系，不要忘了陈堪可是一名体修，这一路走来，什么样的痛苦没有品尝过，更何况之前还在游轮的练功房之中经受了不可计数的痛苦，这种痛苦对于陈堪来说，简直是小儿科。

　　不过陈堪依旧继续演戏，虽然身体在不断的颤抖，但是依旧强挺着身体，如同一只笔直的枪杆，脸上意志坚定地看着黑山老祖，当然眼中也要时不时地闪过一些痛苦的神色，这样的配合才算是完美。

　　黑山老祖将手缓缓地放下，陈堪身上的压力瞬间消失不见，一副活过来的样子，大口大口地喘着粗气，目光依旧炯炯有神地盯着黑山老祖。

　　“云姑并没有死。”

　　“她在哪？”陈堪问道。

　　“你和关心她。”黑山老祖饶有兴致地看着陈堪。

　　“……”

　　“想要见到她，很简单，只要你能打败我，你就能找到她。”

　　“那好，我一定会打败你。”

　　陈堪看着黑山老祖说道，语气不重，却很坚定，这句话确实是真的，出自陈堪本心，现在已经基本上可以确定了，云姑确实没事，就是不知道何故被黑山老祖给镇压了。

　　“好啊，你接下去可以一直呆在枉死城，也可以选择呆在我身边，我就喜欢你这样的，我等你来打败我。”黑山老祖说道。

　　陈堪盯着黑山老祖看了一会，点点头，“好！”

　　“你在修炼上有什么问题，随时可以来找我。”说着黑山老祖一挥手，陈堪已经消失在原地，回过神来的时候已经是到宫殿外面了。

　　“这个黑山老祖，还真是厉害，我现在不是他的对手。”陈堪转头看了一眼白骨宫殿心中想到，这个发展有些超乎陈堪的预料，本来以为会是一场大战来着，没想到竟然如此收场了。

　　当然，陈堪也不认为黑山老祖有那么好心，陈堪估计是他闲着无聊，想要搞点事情，这种感觉陈堪也是体会过的，当年在空白位面，陈堪也是曾经为自己培养过对手的，那种逆袭的剧情，通常是无法发生的，这又不是影视作品，人人头顶主角光环。


第1069章 还有点用

　　虽然事情发展有些出乎陈堪的意料，但是陈堪还是让自己的分身在黑山老祖的身边呆了下来，这样近距离接触再怎么差也可以搞到一些有用的情报，总归是件好事，陈堪也没有打算让这具分身实现最终的逆袭，因为这显然是不可能的事情。

　　这具分身只是陈堪用普通亡灵制作而成，讲得通俗一点就是脚跟不好，而且因为是炼制的，所以根基也不是很稳，这样的修士，说实话除非真的是天地的宠儿，否则根本不可能在道途上走得太远，逆袭啥的，就不雅想太多，估计黑山老祖也是看出这一点了，所以才留下这具分身的。

　　离开白骨宫殿的陈堪分身依旧在黑山老祖的监视之下。

　　门口，刚才进入前制作出来的那具分身已经在等着了，本来这个分身也是憋了一个大招的，没想到最终没有用出来，有些浪费了，不过也没忌讳什么，两人合为一体。

　　“是分身术吗，难怪刚才他看起来怪怪的，真是个有趣的小家伙，还留下了后手，不过这个小家伙的法术造诣还真是不差，我都没看出来。”黑山老祖将这一切全部看在眼中。

　　黑山老祖对陈堪分身感兴趣的一个原因就是因为他的法术，虽然鬼修也会修习法术，但是并不想人类修士种类那么多，鬼修一般都是走黑暗路线的，法术都比较单一，这也是他对陈堪分身感兴趣的一个原因。

　　黑山老祖摸着座椅上的扶手，囔囔自语道：“云姑，如果他就是你说的一定会来救你的人，那你的眼光就实在是太差劲了。”

　　说着黑山老祖敲了两下扶手，一个全身黑色的身影从天花板上探出来，径直掉落下来，落地之前一个潇洒的旋转跪在黑山老祖面前。

　　“你去试试他的斤两。”黑山老祖说完，这个神秘的黑影也没有说什么，潜入地下消失不见，好似从来没有出现过。

　　另一边，既然决定在枉死城呆下去，那么陈堪就必须给自己的这个分身找个落脚的地方，枉死城之中也是有很多“房子”的，不过这些“房子”和人间的房子就有些不一样了。

　　大部分的房子从外形上来看，大多类似于现实世界爱斯基摩人的冰屋，好吧，说白了就是坟墓，当然也有正常一点的房屋，这鬼怪嘛，审美和正常人有些不同也是很好理解的。

　　也不知道枉死城有没有中介的存在，有没有出租或者出售房屋的公告，反正只能是到处看看，是在没有，就抢一个。

　　“还真是贴心啊，我这正准备找个地方呢，就有人自己送上门了。”陈堪突然说道，然后转身进入一个比较偏僻的角落，不过在什么世界，不管在上面城市，有热闹的街区，就一定有寂静的角落，枉死城也不例外。

　　在陈堪拐进去之后，五个身影也跟了进去。

　　一分钟之后，陈堪走了出来，落脚的地方已经解决了。

　　运气不错的是，这是一个房子，不是一座“冰屋”，虽然只是落脚的，但是总归会有些不舒服，而且这个位置已经是枉死城的最外围了，这个很符合陈堪的心意。

　　陈堪只是简单地布置了一下，然后设置了一个非常简单的屏障，算是宣誓这个房子是自己的了，然后离开房子，径直地走出枉死城。

　　“本来我还以为之前准备的招数已经白费了，现在看来，还是有用的。”走在半路上，陈堪双手突然变长，手掌按在地上，身体没有转动，只是头颅向后一转，好像整个人转身了一样。

　　“开山裂石。”

　　轰！轰！轰！

　　地上出现了两道裂缝，从陈堪的双手处迅速开始延伸，在不远处就汇聚成汇合，以更快的速度向前开裂，伴随着地面的开裂，一道黑色的影子从陈堪的脚下蔓延出去，任何被这道黑影撞到的土石都会被绞成粉末。

　　而这个时候，一道黑影突然从陈堪的背后不远处的地下窜了出来，以极快地速度冲向陈堪，如同一把箭矢。

　　“哼哼，等的就是你。”在黑影窜出来的时候，陈堪的头再次来了一个一百八十度的大旋转，同时从本来肩膀位置再次伸出两只手来，双手直接在面前交叉。

　　“滋滋……”蓝色的电光在双手交叉的地方跳跃。

　　“噗……”正好转过来的头，张开嘴，从嘴中吐出一股强劲的水流，将双手给淹没之后，水流之中带上电光，直接涌向那道黑影。

　　拿到黑影也没有躲闪，径直就撞上了这一道水流。

　　“砰！”一时间水花四射，电光跳跃，撞上之后陈堪没有丝毫的犹豫，立刻加大水量，巨大的水柱直接将黑影完全淹没其中。

　　这是地煞七十二小变法之中的“喝水之术”，当然这里的喝水，和平时的所说的“喝水”完全不是一个概念的，这“喝水之术”可以将湖海的水吞入腹中，然后吐出。

　　陈堪昨天特地去喝了差不多一个湖的湖水，本来是准备今天给黑山老祖来一个水淹城主府的，但是因为转折来得有些突然，所以最终没有用出来，本来陈堪还打算将这些水还回去，现在看来还能起点作用，虽然不知道这个家伙是谁，但是干掉总没错。

　　那道袭击陈堪的黑影估计也是没想到陈堪肚子之中水竟然有那么多，这绝对就是出乎他的意料，这吐出来的水流冲击力极强，丝毫不弱于高压水枪。

　　加上水流之中还带着电流，这不仅让黑影本来想要逆流而上攻击陈堪的想法无法实现，还无法迅速脱身，因为他现在身体已经有些麻痹了，虽然他的修为不差，但是电对于鬼怪天生具有克制的效果。

　　此刻陈堪本来按在地上的双手也缩了回来，这就是鬼魂状态的优势，多出两只手根本不是问题，两手在水流的外围虚抱，两手之上各自出现一道强烈的电流发出耀眼的光芒，电流形成之后，立刻进入水柱之中……


第1070章 击败与选择

　　“咔嚓！”陈堪的背后再次伸出两只手，双手合一，一道闪电从两手指尖打出，将挣脱水流束缚的那道黑影在半空中打了个正着，因为这道闪电的威力大过之前，黑影在空中被麻痹了，暂时无法行动。

　　以此同时，陈堪的另外四只手撤掉雷电的法术，其中一手在自己的胸口处一划，胸口处被划开了一道长长的口子，随即从中射出一道更为强劲的水流，再次将空中的那道黑影再次覆盖，雷电自然是紧随其后了。

　　这就是鬼修的一个好处，可以按照需要随意地改变自己的身体，这是其他修士做不到的，不要说六只手了，要是需要，而且法力允许的情况下，陈堪可以搞出六十只手来，同时使用十几个不同的法术，如此多的手，用来结印施法的话，效果好到爆，一番法术组合下来，至少让对方脱层皮。

　　当然，要是陈堪能达到无印施法的程度，那么就没有必要了，一念动而法术起，无需这些复杂的结印，也能同时施展数中强大的法术。

　　“喝！”空中的黑影一声低沉的怒喝，一道黑色的屏障撑开，挡住了陈堪带电的高压水枪。

　　此刻他依旧是一团黑，好像他的本体就是这样的，一团黑气，不过以之前相比，现在他身上的黑气已经没有之前那么浓密了，偶尔还会有一丝丝的电花在他的身上跳跃，显然他并不好受，这至刚至阳的闪电没少让他吃苦头。

　　现在他的心情除了愤怒就是憋屈，他这自己也没想到会被一个小鬼这样压着打，完全没有任何还手的机会。

　　要单纯论起修为来，他绝对不会输给陈堪的这具分身，他是黑山老祖手下的头号杀手，是阴气成精，既是鬼修也是妖修，最为擅长偷袭潜藏，本来以为这次是个简单的任务，万万没有想到竟然被陈堪发现了踪迹。

　　一个杀伤力强大的刺客，在还未近身之前，就被一个法师给控制住了，会是个什么下场？

　　“登抄之术。”

　　陈堪并不打算给他喘息的机会，这四只手两两一组，同时结印，将这门扩大威力的法术分别作用在水流和闪电之上。

　　水的流速和流量瞬间猛增，他的黑色屏障再次被水流覆盖，摇摇欲坠，同时雷电的威力也增加了一倍有余，这雷电才是最可怕的，雷电至刚至阳，正好是一切鬼修最大的克星，通常情况下，鬼修是不可能精通雷电之术的，因为天生相斥。

　　不过这个鬼修分身是陈堪炼制的，蜀山位面陈堪可以长时间握有五灵珠，对于雷的掌控可谓是出神入化，炼制出一具掌控雷电之术的分身难度并不大，加上有陈堪在背后进行控制，所以不担心会伤到自己。

　　“咻咻……”从水柱之中，伸出两条黑色的长鞭，长鞭的末端闪烁着黝黑的锋芒，从两个方向朝着陈堪冲过来。

　　从陈堪的背后再次伸出两只手，这两只手的特点是手掌非常的大，如同两堵墙一般，直接迎向两条长鞭。

　　“气禁之术！”

　　气禁之术，以运气为特征的法术，以气禁金疮，血即止，又能续骨连筋，以气禁白刃，则可砍之不伤，刺之不入。

　　“铛！铛！”

　　两声脆响，如同金属撞击一般，正好将两条长鞭给抵住。

　　长鞭见一击不成，立刻改变战术，不断地变长缠绕，试图摆脱两个巨掌，可是陈堪的这两只手就是死死地跟着长鞭的末端，它到哪里，陈堪的手就到哪里，而且陈堪的手也在不断的变长，和长鞭完全绞在了一起。

　　此刻陈堪的手和他的长鞭就像是两团毛线球，完全缠绕在一起。

　　这个时候，陈堪再次伸出四只手，此刻陈堪身上已经有十二只手了，完全就是一个怪物，不过谁管他呢，能赢就行，这四只手依旧是两两结印，发出雷电之法，将和长鞭缠绕的两只手当做是导体，将雷电导入长鞭之中，通过长鞭传入他的体内。

　　“啊啊……”交手以来，黑影第一次发出惨叫声……

　　其实以黑影的实力，也不至于如此不堪，他毕竟是黑山老祖手下的干将，即使是陈堪的本体遇上了，可能都要一番大战才能击败他，只可惜黑影一开始就失去了先机，故而完全被陈堪给压制了。

　　当然这也是陈堪的运气好，或者说黑影的运气不好，要是平时两人遇上的话，陈堪的分身绝对不可能是黑影的对手，因为平时不可能没事在肚子里储存那么多水的，毕竟这也是需要消耗法力的。

　　这次正是这些水和雷电的配合，才能如此完美地限制了他的行动能力，他只能老老实实地被陈堪控制。

　　黑影估计也想明白了，决定不再硬抗了，任由陈堪的水柱将他冲飞，面对这招陈堪就毫无办法了，毕竟陈堪无法控制水柱的具体方向，只能眼睁睁地看着他被水流冲走。

　　当然，他的两条长鞭则是留在了陈堪的手中，这算是陈堪的战利品吧！

　　在确定黑影真的消失不见之后，陈堪才松了口气，这具分身的法力储存其实也基本告罄了，毕竟同时使用那么多的法术，要是他再僵持下去，估计用不了三分钟的时间，陈堪只能是任人鱼肉了。

　　“这个家伙应该是黑山老祖的手下，他的气息和之前我在白骨宫殿之中察觉到的那股隐秘的气息差不多，应该就是他了。”陈堪将身体恢复原状，心中想到。

　　“不过现在当务之急是要尽快确定一门鬼修的法门，不然这具分身无法自己凝聚法力，那就相当于是废掉了。”因为这句分身是陈堪炼制的，法力也是陈堪直接灌注的，所以本身并没有修炼功法，可是如果要留在黑山老祖身旁的话，这样显然是不行的。

　　最终陈堪从自己的记忆之中选择了一门鬼修功法，来自蜀山位面，邪剑仙的功法，即使是放在这个位面，他的功法应该也算是很高级，足够了。


第1071章 阴间道修炼

　　“你是说，你竟然被他给击败了？”黑山老祖饶有兴致地问道，得到黑影的汇报，说实话，他有些惊讶，但是更多的是兴趣，他本来以为自己逮到了一只有意思的小蚂蚁，但是没想到竟然是一只大蚂蚁。

　　是的，这具陈堪分身在黑山老祖的眼中就是一只蚂蚁而已，不过就是大小不同而已，他为自己猜错了这头蚂蚁的个头感到不可思议，不过这样就更有的玩了。

　　蝼蚁再大，也是蝼蚁，都是随手可以捏死的存在，大小，完全没差。

　　黑影很淡定地点点头，好像之前被陈堪打败的不是他一样。

　　“有意思，和我详细说说吧。”黑山老祖说道。

　　黑影没有任何隐瞒，语气平淡地将两人交手的情况告知黑山老祖，黑影完全就是当自己是旁观者，只是在描述他所看见的，丝毫没有任何的感情，黑影其实就是黑山老祖制造出来的，黑山老祖用大法力凝聚了一团阴气，随后让这团阴气开启灵智，于是就有了这个黑影。

　　他没有名字，也不需要名字，除了黑山老祖，知道他存在的很少，甚至被他杀死的都不一定看到他，因为是阴气化形，所以擅长潜藏。

　　“他竟然能提前发现你，看来这个小家伙还真是有点意思啊。”黑山老祖听完之后，立刻就明白了，黑影之所以会输，完全就是因为陈堪提前发现了黑影。

　　“而且还会使用一些人类修士才擅长的法术，竟然还有雷法，这个小家伙有点意思啊。”

　　黑影讲述往之后，就没有再说话，就这样跪着，一动不动。

　　黑山老祖看了黑影一眼，对此，他也已经习以为常了，一挥手，一道黑气进入黑影的体内，黑影身上本来有些涣散的黑气变得凝聚了许多，他的伤势在转眼之间就已经恢复得七七八八了，这黑山老祖的手段确实了得。

　　“下去吧。”黑山老祖话音刚落，黑影就直接没入地下，一声招呼都没打就消失不见了。

　　黑影离开之后，黑山老祖想了一会，也消失在大殿之中，来到了白骨宫殿的地下，这里另有乾坤。

　　……

　　武当山。

　　“呼。”陈堪站起身子来，长长地出了口气，“终于是完成了。”

　　在陈堪的控制下，那具分身终于将当年邪剑仙的功法修炼到入门了，接下去就是水磨工夫，慢慢来就行了，陈堪也不需要在耗费太多的精力在那具分身的身上了。

　　陈堪做得是非常干净的，即使是被黑山老祖看出什么，也绝对不可能在那具分身之上得到什么有效的信息，所以陈堪是绝对安全的，现在就是看这具分身能不能给陈堪带来什么有效的信息了。

　　“还真是难得那么清闲啊。”陈堪一时间竟然有种不知道自己接下去要做什么的感觉。

　　当然，这只是一个比喻，陈堪要做的事情还是很多的，当务之急就是提升自己的实力，早日将黑山老祖给干掉。

　　陈堪所谓的“清闲”是指游轮的任务，之前的任务基本上都有大致的时间限制的，要是超过那个时间，陈堪就回不去了，所以陈堪在任务的鞭策下不得不抓紧时间。

　　但是这次虽然也有任务，但是任务完全没有时间的限制，只要自己最终能够建立一个门派，找到云姑，就可以了。

　　如果硬是要说时间限制的话，那也是有的，就是在云姑或者陈堪两人之中任意一人的生命走到尽头之前，在这个位面死了，那是真的死了，要是到那个时候还无法完成任务，那事情就严重了。

　　……

　　阴间地府。

　　“阎王大人，那个道士又来了。”

　　“还是在修炼？”

　　“是的。”

　　“不愧是异类，竟然能在阴间道的阴气之下进行修炼，看来这个道士确实是非同一般。”

　　上次陆判好奇之下去翻看了生死簿，但是没有看到陈堪的信息，出于谨慎起见，他就去找了阎王，阎王作为地府权限最高的存在，竟然也看不出陈堪的脚跟。

　　这个情况就基本上证明了陈堪是所谓的“天地异类”，异类是天地间最大的变数，这个变数可能朝好的方向去，也可能朝着不好的方向去，谁也说不清楚。

　　当然，不管是好坏，其实和地府都没有什么直接关系，因为陈堪并非生于地府，这是阳间的事情，再者阎王也没有这个权利对陈堪出手，所以当初他只是让陆判留意陈堪的情况，并未有什么其他举动。

　　这还没等陆判找到陈堪的下落呢，陈堪第二天竟然又到了阴间道，本来陆判以为陈堪是又要挑战阴间大门呢，没想到陈堪竟然直接在阴间道进行修炼。

　　虽然阴间道在阴间的大门之外，但也是阴间啊，在这里，除了地府的工作人员，其他修士是无法修炼的，因为阴间的阴气之中有一股神秘的精神波动，寻常修士要是在这里修炼，那么必然会走火入魔。

　　这也是为什么阴间不会出现鬼修的原因，因为根本无法修炼。

　　可是，陈堪竟然在这里修炼，而且看样子除了一开始有些不适应之外，后面简直就是如鱼得水，直接吓掉阎王和陆判的下巴。

　　其实陈堪不仅仅能在这里修炼，而且效果比外面要好太多了，这主要得益于陈堪改良版的淬体诀太过变态了，在练功法的无数次自残不是白白受罪的，陈堪已经将淬体诀和《明道登天录》完美的融为一体，成为一门霸道无比的功法。

　　所以阴间道这里纯净的阴气更有利于陈堪淬炼肉身，至于其中的那一股神秘的精神波动，直接被陈堪的元神沙盘强势碾压吞噬，在淬炼肉身的时候顺便将元神也一起淬炼了，一举两得，所以陈堪每天白天，都会来这里修炼。

　　阎王摆摆手，说道“那就随他去吧，只要在固定的时间，他不会打扰到地府的正常运行，就不要管了，什么时候他能推得动阴间的大门再说吧。”

　　“属下明白了。”陆判点点头表示明白。


第1072章 修为大进思再战

　　其实陈堪之所以会变成“异类”，完全就是因为游轮的缘故，这次怎么说陈堪也是来了一个高级套餐，之前说过不同的套餐在新位面身份上面是有隐藏福利的。

　　“异类”就算是这次游轮给陈堪的一个隐藏身份福利，至少不用担心自己的脚跟被人看清。

　　“知己知彼”这句话在任何位面都是适用的，在一个完全陌生的新世界之中，特别是没有师门的情况下，你根本就搞不清楚到底谁是你的敌人，谁是你的朋友。

　　黑山老祖的事情也告一个段落了，接下去，陈堪要做的就是提升自己的修为。

　　之后，陈堪白天就到阴间道去修炼肉身和元神，晚上就在武当山的星辰之下修炼窍穴金丹和淬炼法力，两种模式来回切换，异常自如，基本上已经如同程序一般固定了，除了偶尔会应扶摇掌教、紫阳真人等人的邀请，和他们喝酒聊天之外，其他时间都在苦修。

　　十年的时间转瞬即逝，对于修士来说，一个闭关十年，实在是再正常不过的事情，在这样长时间的闭门苦修之下，陈堪的修为有了飞速的提升。

　　提升最为明显的就是陈堪的窍穴金丹，因为可以按照数量来计算，此刻陈堪体内的三百六十五颗窍穴金丹已经有三百三十三颗达到了一转，而剩下三十二颗之中也有十六颗完成了一半的进度，这个速度快到出乎陈堪的意料，如果按照这个速度，最多三年，陈堪体内的窍穴金丹就能完全淬炼完成。

　　虽然此刻窍穴金丹还全部淬炼还未完成，但是法力的数量和质量都有了质的飞跃，当前的法力数量，至少是十年前的五倍以上，质量至少是一倍，也就是单从数量和质量进行简单换算的话，是十年前的十倍，此刻如果陈堪遇到十年前的自己，陈堪完全可以靠法力，将十年前的自己碾压成渣。

　　法力的储量大增带来的最大变化就是法术威力暴增，此刻单单一个“吐焰之术”威力甚至要胜过十年前“吐焰之术”加上“登抄之术”的结合。

　　在法术上，《如意册》的地煞七十二小变法已经全部被陈堪熟练掌握，至少都能使出来，大概是十个左右的法术能做到无印施法了。

　　不过天罡三十六大变法，依旧只掌握“六丁护体”和“降龙伏虎”两个，除了更加熟练之外，倒也没有太过于明显的变化，毕竟时间有限，还没学完全掌握地煞小变法就去研究天罡大变法，显然不合适，先打好基础为妙。

　　另外日月拂尘也已经达到了熟练掌控的地步，基本上可以发挥出日月拂尘的大部分威力。

　　本来以日月拂尘的等级，陈堪现在的实力是无法完全掌控的，但是因为袁公元神的影响，让陈堪捡了一个巨大的便宜。

　　当然，这也带来一个很大的问题，就是日月拂尘的威力有些太大了，陈堪如果发挥出拂尘的全部威力，有很大的可能会伤及自身，这是陈堪后来才发现的，真的是有些哭笑不得，竟然会被自己能够熟练掌控的法宝给伤到自身，这算是个什么事啊！

　　除了法力，元神方面，也有了长足的进步，元神沙盘的面积相比十年前扩大了三成有余，沙盘之中的山峰变得更加厚重，这些无不表示着陈堪元神的强大。

　　当然以上这些都不是重点，不要忘了，陈堪真正的身份是——体修，肉身才是陈堪的根本，淬体诀虽然能提升法力和元神，但是淬炼肉身才是最为根本的。

　　陈堪敢保证自己这十年来，进步最大的就是自己的肉身，但是现在比较尴尬的是，陈堪自己也不知道自己的肉身现在究竟强悍到什么程度，因为完全没有对比，所以陈堪自己也不清楚。

　　经过阴间道精纯无比的阴气十年的不断洗刷，陈堪的淬体诀达到了一个极为高深的境界，基本上已经很接近陈堪目前所能达到的最高点了，就是这样一个概念。

　　如果硬要比较的话，陈堪曾经自己搞出一个分身，然后和分身进行PK，最终的结果就是，分身用尽了所有能使用的法术，最多只能是让陈堪受点轻伤。

　　不过遗憾的是，即使陈堪的实力有了如此巨大的进步，但是依旧无法撼动那一扇看似普通的阴间大门，这让陈堪相当惆怅。

　　“朱兄弟回来啦！”

　　“是啊，玄虚道长还真是努力。”

　　这些年因为陈堪常年在阴间道进行修炼，难免会和地府的人有所交集，也结交了几个朋友，朱尔旦就是其中一个，毕竟这个是凡人的时候就敢和陆判喝酒的家伙，心脏不是一般的大。

　　“修炼一途，如逆水行舟不进则退，不得不努力啊，朱兄弟已经将刀送出去了？”陈堪问道。

　　“嗯，是啊。”朱尔旦颇为感慨地说道。

　　朱尔旦的儿子在今年已经成功的考上科举，而且还当官了，这是他最后一次见自己的孩子了，将一柄刀送给他的儿子，当做是传家宝，按照聊斋故事之中的描写，之后朱家会发展得很好，至于能好几代，这个就要看子孙后代自己的造化了。

　　“这时间也差不多了，我也该走了，不然就要打扰到亡灵入轮回了。”陈堪说道。

　　“嗯，好，日后有空，约上陆大哥，在和玄虚道长把酒言欢。”朱尔旦笑道。

　　“好。”话音刚落，陈堪已经失去了踪影，离开阴间道，返回人间了。

　　刚返回人间不久，陈堪就收到了来自于自己那一具留在黑山老祖身边的亡灵分身的消息。

　　“黑山老祖，你这是要搞事情啊，已经十年了，不知道现在我们之间的差距还是不是那般大，趁着这个机会，我们正好比划比划。”

　　七年前，陈堪曾经趁着黑山老祖七月十五当天晚上离开枉死城的时候，秘密潜入枉死城的城主府，想要找寻云姑的下落，和黑山老祖隔空交过一次手，陈堪落于下风。


第1073章 燕赤霞现身

　　枉死城，城主府，白骨宫殿。

　　“邪剑你不是他的对手，这次，我要亲自去会会他。”

　　“嗯。”

　　陈堪的分身因为学了邪剑仙的功法，所以就给自己搞了一个“邪剑”的名号，至于为什么少了一个字，还是低调一些吧，“仙”字还是不要乱用的比较好。

　　陈堪的这具分身在黑山老祖身边的时间已经十年的时间了，这十年间虽然分身的实力也提升了不少，但是总体实力距离一流还有不小的距离，整体实力大概就相当于之前被陈堪干掉的那个孩童修士。

　　大体上只能算是准一流，这也是没办法的事情，就如同之前黑山老祖所说的那样，邪剑的脚跟太差了，如果不是因为他是陈堪的分身，有陈堪修道的经验在背后作为支撑，根本不可能有这样的进步。

　　当然，若是单论战斗力的话，这具分身不会太差，因为有剑法在手，名号之中有个“剑”字，剑法自然也不能太差，否则就配不上这个名字了。

　　做到这点倒是比较容易的，毕竟是陈堪的分身，拥有陈堪对剑道的全部感悟，所以凭借剑术也能在一流之中立足，陈堪将振金剑交给他使用。

　　因为这一手剑术，这几年来被黑山老祖委以重任，“邪剑”这个名号，在修真界之中也算是小有名声，当然名声不是很好。

　　从十年前开始，每一年邪剑都会和黑山老祖交手，每一次的结局无一例外都是失败，而且是惨败，在黑山老祖手中，邪剑连一招都撑不过去，这就是黑山老祖的实力。

　　“邪剑，你拿着我的信物，到郭北县，去找千年树妖，让她将该准备的够准备好。”说着黑山老妖甩出一个黑影，邪剑伸手抓住，是一块黝黑的令牌，上面写着“枉死”两个字，这就是黑山老祖的信物。

　　接过信物，邪剑转身离去，没多说一句话，黑山老祖的手下基本上都是这样的，沉默寡言。

　　随后黑山老祖又对自己的几个部下做了一些安排，等所有部下全部离开之后，一个黑影从白骨宫殿的天花板上冒出来，一个翻身，正好跪在了黑山老祖面前，这就是当年跟踪偷袭陈堪分身的那个无名黑影，比起十年前，他并没有什么太大的变化。

　　“立刻去找蜈蚣，告诉他，一切按照原计划进行。”黑山老祖沉声说道，黑影还是老样子，听完黑山老祖的话之后就直接消失不见了，全程没有说一句话。

　　郭北县。

　　这是一个分成熟悉的名字，这里正是聊斋数百个故事中最广为人知的《聂小倩》故事的发生地。

　　在聊斋志异之中，并没有“倩女幽魂”这个篇目，有的是《聊斋志异·聂小倩》，只不过在现代世界，因为影视作品的广泛传播，所以就变成“倩女幽魂”广为人知了，该篇小说主要讲述了女鬼聂小倩和书生宁采臣的一段凄美人鬼恋，在影视作品中，聂小倩和宁采臣两人最终分开了，但是在小说之中，这两人结婚了，聂小倩和宁采臣生活在一起，还生了个孩子，最后做了官。

　　这郭北县盘踞着一头千年树妖，属于这片区域之内实力最为强大的修士，本体是一棵百年成精的大榕树，前文就提到过，这种草木生灵是非常难开启灵智的，难度仅在那些五行元素之下，所以修真界中，这等修士数量很少。

　　但是也因为难以开启灵智，难以修炼，可是一旦修炼有成，那么就意味着这类修士会很难对付，实力要超过同等级的修士，通常情况下没有修士会主动去找这种草木成精修士麻烦。

　　以这个千年树妖姥姥为例，她在成精之前是一棵大榕树，为这片地区遮阴避阳数百年之久，积累的无数功德，虽然在这个位面“功德”这种概念依旧不是很明确，但是修士已经隐隐约约可以感觉到，如果杀了这个千年树妖那么就等于背负巨大的因果，这是寻常修士所背负不起，也不愿意去背负的。

　　在这种情况下，除非是滔天的仇恨，否则寻常修士不会对她下死手，最多就是教训一下她而已，因此这个树妖活了千年之久。

　　另外，这种草木成精的修士因为其本体的特性显得非常难对付，所谓“野火烧不尽，春风吹又生”很好的形容了这些草木成精修士的生命力，他们的根深藏在土地之下，想要斩草倒是不难，但是想要除根，那是难上加难。

　　“臭道士，你还有什么手段，都使出来吧！”

　　最近这头千年树妖却是遇到了一个小麻烦，遇到了一个爱管闲事的家伙，一个叫做燕赤霞的剑客。

　　说实话，这个剑客修为并不能算是太强，但是身上的煞气实在是太重，对她造成了极大的压制，加上一手出神入化的飞剑之术，让她也是无可奈何。

　　“呸，老妖婆，你有什么本事使出来啊，我接着就是。”那个剑客指着树妖说道。

　　这个剑客就是燕赤霞，前朝廷的七省总捕头，在这个朝廷存在感不强的位面，能靠着自己的实力做到七省总捕头的位置，可见其实力和手段。

　　这一路走来，自然是人头滚滚，所以一身煞气丝毫不下于那些征战沙场的大将军，不管对谁都有极大的威慑力。

　　当年因为在抓捕一头为非作歹的妖修的时候被对方打败，还死了近百名的兄弟，这让燕赤霞充分地认识到自身实力的不足，于是毅然决然地辞去了这七省总捕头的职务，去深山求道，希望能学会更强的手段好荡平这妖孽横行的人间世界。

　　因为一身煞气，也没有那个门派愿意接收燕赤霞，好在这个燕赤霞的运气不错，像是在一个残破的寺庙之中找到了一本玄妙的《金刚经》，之后又在一个洞穴之中发现了一本残缺的飞剑剑法和一套宝剑，结合江湖之中的手段和《金刚经》，还真是让燕赤霞练就了一身真本事。

　　出山之后，就遇到了这个树妖姥姥，于是他就和这个树妖姥姥干上了。


第1074章 奇葩修士燕赤霞

　　“般若波罗蜜。”

　　燕赤霞口中喊着佛家的真言，但是手上使得却是道家的法术，手上的一张符咒泛着青光射向千年树妖。

　　用千年树妖的话说，燕赤霞就是个不伦不类的修士，千年树妖活了千年的时间，见识过很多的修道者，不过是道修还是佛修，甚至佛道双修的天才她都见过。

　　但是燕赤霞这种修士，说实话，千年树妖还真的是第一次，燕赤霞简直就是一个矛盾的集合体。

　　佛修和道修虽然都是属于修道，最终的目的都是为了寻求大道，但是求道方式却完全不同，确实存在那种将两种道合而为一的超级天才，可以佛道二者同修，但是他们是将佛道两家的法术融为一体，或者是能够在两者之间自由转化，绝对不是燕赤霞这种半吊子，感觉他的法术就像是临时拼凑起来的。

　　可是问题的关键是，这样拼凑起来的法术，威力竟然不一般，虽然还杀不了千年树妖，但是也能让她头疼一阵。

　　这也就算了，这个燕赤霞竟然还一身煞气，要知道，不管是道家还是佛家在修炼的时候都是要求清心静气，特别是佛家，最擅长的就是洗涤煞气，所以佛修不管内心如何，表面上看起来都是慈善的，即使是所谓的“怒目金刚”，那身上也不是煞气，是怒气，很难想象一身煞气的燕赤霞是如何修炼法术的，最关键的是他竟然没有走火入魔，也真是奇葩。

　　而燕赤霞将一身煞气和剑法融合这才是千年树妖真正忌惮的，谁让草木代表着生，而煞气则是代表着死，正好克制了千年树妖。

　　燕赤霞早年在行走江湖之际，就已经领悟出将煞气融入武功之中的办法，这也是他在七省总捕头之时，能以凡人之躯斩妖除魔的最大原因，煞气对于普通的修士，压制是很大的。

　　他在山洞之中得到了飞剑和残缺的剑法之后，因为剑法残缺，燕赤霞也只能是融汇自己的理解去完善剑法，在这个过程之中，他而自然而然地就会将煞气之法融入飞剑剑法之中，故而在他的飞剑之术中含有杀气。

　　没想到歪打正着，克制了这头千年树妖。

　　“老妖婆受死，般若波罗蜜。”燕赤霞的飞剑以一个极为刁钻的角度射向千年树妖。

　　面对燕赤霞的飞剑，一条硕大的树根从土地之中钻了出来，正好迎上燕赤霞的飞剑。

　　“铛铛铛……”明明是树根，但是和飞剑相撞，竟然发出了金属碰撞的声音。

　　“太上老君急急如律令。”嘴中喊着，燕赤霞的手中出现五张符咒，双手一合一张，五张符咒变成五把剑。

　　“般若波罗蜜，合！”这次又换成了佛家真言，双手一合，五把剑变成一把，纸剑上闪烁着金色和青色交织的光芒，纸剑以极快的速度飞向了千年树妖的本体。

　　可是就这种一开始是“太上老君”，之后又变成“般若波罗蜜”的奇葩法术，威力却是相当的可怕，纸剑认同热刀切奶油，直接将树妖的本体贯穿，千年树妖发出一声惨叫声，然后那棵树迅速地枯萎。

　　千年树妖死了吗？

　　显然并没有，要是那么容易死，那就太差劲了，这一片区域的树全部都是树妖的分身，只要这些树还活着，她就死不了，这即使她的生命力。

　　“臭道士，去死吧。”三条粗大的树根从燕赤霞的背后射向燕赤霞，燕赤霞好似背后长着眼睛，双脚踩着奇妙的步法，躲开了偷袭自己的树根，同时燕赤霞一伸手，本来在空中的飞剑自动飞回燕赤霞的手中。

　　“菠萝菠萝蜜。”一边躲闪一边喊着，同时用剑锋在自己的左手食指上面划了一道，血立刻流出来，没有犹豫，将血点在了飞剑之上，血瞬间在接触到飞剑之后瞬间就消失了，而燕赤霞手上的伤也瞬间恢复。

　　躲开一条树根，同时一个铁板桥，手中的飞剑一个横切，“大自在般若波罗蜜，斩妖除魔，给我断。”

　　一条树根被燕赤霞给切断。

　　“咻！”剩下的那一截树根以极快的速度缩回土里，并且还流出了红色的汁液，带着浓浓的血腥味，而被斩断的一节就像是壁虎的尾巴，在地上来回翻滚着。

　　“砰砰。”当然燕赤霞也没能讨得了好，他被旁边的一根树枝扫到，整个人口吐鲜血直接飞了出去，而一条树根也从背后袭向燕赤霞，这要是撞上了，燕赤霞除了被刺穿，别无他选。

　　在这危及之时，好一个燕赤霞，竟然在空中双脚互踩卸掉一部分力量，强行制住了去势，同时一个后空翻，正好避开了后面的树根，手中的飞剑顺势刺出，反将那截树根刺穿。

　　“啊啊啊……”

　　树妖再次发出一声惨叫，两人交手以来，树妖的惨叫燕赤霞已经不知道听了多少回了，每次只要在树妖的身上留下点伤势，树妖就发出惨叫，一开始燕赤霞还会兴奋，以为是要干掉对方了，但是现在燕赤霞知道了，尼玛，这是伴奏。

　　“嘭！”燕赤霞的手中无火自燃，一掌正好拍在了树妖的树根之上，火焰开始在树根之上蔓延。

　　“混蛋。”千年树妖怒喝道，无数的树叶、树枝从四面八方劈头盖脸地朝着燕赤霞劈了下来，每一道都有千钧之力，要不是燕赤霞经验丰富，在就被千年树妖杀死了。

　　面对这迎头盖面的攻击，燕赤霞没有任何犹豫，立刻拔出剑放走这一条树根，手中的剑朝着天上一挥，一道剑气将上方的树枝、树叶全部扫开，燕赤霞一跃而起跳出包围圈。

　　在空中，燕赤霞一手持剑，一手捏住剑尖，身体在空中倒转，人站在了飞剑之中，飞离了这片树林，因为在空中，树妖拿燕赤霞也没有办法，加上受伤了，只能放了一句狠话就消失不见了。

　　“这个老妖婆，还真是不好对付。”燕赤霞心有余悸地说道，其实他也已经是外强中干了，法力基本上耗尽。


第1075章 自毁功德

　　“妖气弥漫，看来这个千年树妖，真的是作恶不少。”陈堪来到郭北县，才刚刚靠近郭北县，就察觉到漫天的妖气，将大半个郭北县全部笼罩起来，这里的“郭北县”可不是单单指县城，是指整个郭北县的地域。

　　如果仅仅是如此，那还罢了，毕竟作为一头千年树妖，有这样的气势很正常，不正常的是在这妖气之中，还弥漫着怨气，这说明这头千年树妖所造的杀孽不小。

　　“真是自寻死路。”陈堪冷笑道。

　　这千年树妖本来是因为数百年庇佑苍生，有了大功德才产生灵智，吸收天地精华，成了妖精，招呼苍生才是她应该做的事情，可是她却自己找死，去做那危害天下的事情，自损功德，待到功德耗尽之时，就是千年树妖命陨之日。

　　在故事之中，一个威震一方的千年老妖最后死在了燕赤霞的手上，估计就有这方面的原因吧。

　　功德这种事情，其实很神奇，你说功德对于修士很重要，可是鬼修身上有功德吗？

　　按照陈堪的理解，这功德更像是天地加持在众生身上的某种东西，只要做过好事的，身上就有功德，所谓的“好事”，简单的讲就是帮助生灵更好生存下去的事情，比如千年树妖庇护一方水土，比如扶老奶奶过马路。

　　而这些物种身上或多或少都有功德的存在，你要是杀了一个身怀功德的生灵，那么他身上的这份功德就会反作用在你身上，成为因果。

　　将功德数据化来做个简单的比喻，比如千年树妖经过百年的行善积累下来的功德是一百，今天他残杀了一个功德为一的人，那就要承担那些被这个人所帮助过那些生灵的因果，体现在数据上就是千年树妖的功德变成了九十九。

　　当一个生灵的功德耗尽之时，那么就会遇到各种不顺心的事情，喝水被呛死，走路被石头砸死……总之各种事情都有可能发生。

　　至于鬼修，因为是阴气凝聚而成，说句直白的，天生就是祸害，因为世间的其他生灵或多或少是靠着阳气存活，唯有鬼修是因为阴气的存在，所以不要说帮助了，不去靠近就已经是对众生最大的帮助了。

　　因此可以直接理解成鬼修是功德的绝缘体，就好比现实世界，理论上万物都需要阳光才能存活，但是生活在海里两万里以下的那些鱼类，它们就不需要阳光，一样能存活，而鬼修就相当于是那些不需要阳光的鱼类。

　　“这次正好斩了你这头老妖，也算是为民除害。”说着陈堪朝着妖气最重的方向疾驰而去，那里应该就是在若兰寺附近了。

　　“在妖气之中还有剑气和煞气，看来燕赤霞已经在这里了。”靠近若兰寺的时候，陈堪察觉到一股骇人的煞气盘踞在千年树妖的妖气之中，双方隐隐有对立之势。

　　若兰寺，一个残破的寺庙，院墙已经坍塌了一半，里面的寺庙倒是还比较完整，不过漏雨应该是一件正常的事情，屋顶已经被掀了一大块了。

　　这个位面，佛修依旧不常见，但是寺庙的数量却是不少，特别是这种荒废的寺庙，而更加令人无语的是，这些荒废的寺庙经常成为妖物盘踞之所。

　　这让陈堪实在是对这群和尚没啥好观感，和平年代，到处建寺庙，宣扬佛法，这就算了，你倒是在关键时刻保护好附近的老百姓啊，然而并没有，这些寺庙还资敌了，成为妖物盘踞之所。

　　有道是“乱世：和尚关门避祸，道士下山救人；盛世：道士归隐清修，和尚开门圈钱。”

　　陈堪走入若兰寺之中，只见一个满面胡髯的大汉盘坐在大厅中间，一身煞气，身边放着一个剑匣，一双大眼正好和陈堪对视。

　　“小兄弟，你还是趁着天还未黑，赶紧离去的好。”大汉看着陈堪说道。

　　“这是为何，难道此地不能住人不成？还是这里是你的地盘？”陈堪饶有兴致地问道。

　　“这里有吃人的妖怪作恶，你最好在天黑之前离开，否则能不能见到明天的太阳就很那说了。”大汉语气凶恶地说道，虽然态度不是很好，但是显然就是为了将陈堪给吓走而已。

　　“这里还有妖物，那正好，贫道会些法术，正好为民除害。”陈堪哈哈一下说道。

　　“你是道士？”大汉一愣，有些不可思议地问道，因为陈堪穿着一件普通的劲袍，虽然身材健硕，但是并不像是个习武或者修道之人，至少他没有从陈堪身上感知到修士的气息。

　　这证明要么这个人修为比他强，所以他看不出来，要么就是个江湖骗子，只会几手糊弄人的骗术。

　　“不过是一介散修罢了，本名陈堪，道号玄虚，我看兄台身上还缠绕着一股妖气和血气，显然是刚和那妖物交过手，而且还受了伤吧。”陈堪说道。

　　陈堪一看到燕赤霞，就发现他身上的气息很奇怪，有道修的气息也有佛修的气息，然后加上剑修的剑气和武者的煞气，四种气息混杂，这让陈堪对他颇有兴趣。

　　“鄙人燕赤霞，见过玄虚道长。”燕赤霞简单地自我介绍了一下，就没在说话了，显然从陈堪的话中，不难知道，陈堪确实是个有本事的道士，不过燕赤霞还是保持着和陈堪的距离感。

　　这种距离感之中有一丝警惕，毕竟他也不知道陈堪的根底，警惕很正常，陈堪也对他警惕，但是更多的是一种疏远，这就比较奇怪了。

　　其实这是因为当年燕赤霞到处求道，但是被很多门派拒之门外，因此他对于道士实在是喜欢不起来。

　　“不知道燕道友是否可以和贫道说说这个妖物呢？你我二人合力，说不定能降服这头妖物，为民除害。”陈堪自然不知道其中的缘由，不过也不在意，问道。

　　燕赤霞犹豫了一会，才开口说道：“其实我和那妖物也就交手两次，那是一头树妖，很不好对付。”


第1076章 传道解惑意何为

　　“也就是说，如果要杀树妖的话，需要将整片区域的树全部砍掉。”燕赤霞看着陈堪说道，他想要从陈堪的脸上看到一点不一样的表情，不过陈堪脸色没有丝毫的变化，从进来之后都是一脸平静，这让燕赤霞有些吃不透。

　　“嗯。”陈堪只是轻轻地点点头。

　　草木成精的妖怪陈堪也曾见识过，想要除根难度不是一般的大，这是草木妖精最让人头痛的地方，生命力实在是太强了，比小强他妈还强，如果这个千年树妖还在其他什么地方留下自己的种子，除非是将这个种子也干掉，否则她还能再生，当然时间可能会很长，需要上百年的时间。

　　“不知道长有何除妖良策？”燕赤霞问道。

　　“良策倒是没有，只能是见招拆招。”陈堪笑了笑说道：“不同听燕道友的描述，这头树妖的攻击手段相当有限，而且尤其怕火。”

　　“不错。”燕赤霞点点头，他和树妖交手两次，对于这头树妖也算是比较了解了，其实树妖在修为上是超过他的，但是攻击手段稀缺，所以燕赤霞才能和她斗个旗鼓相当，而两次燕赤霞能全身而退，靠的就是火，不然的话他估计早就被树妖给吸干了。

　　“如果用大火的话，必然会伤及附近的无辜百姓，所以想用大火对付树妖是不可能的。”燕赤霞说道。

　　“不错，我们是来除妖的，不能殃及无辜，否则这妖还不如不除。”这点陈堪倒是表示赞同。

　　“嗯。”燕赤霞赞同地点点头，心中对陈堪算是有了一点好感，距离感无意之中也减轻了一些。

　　“其实我们可以试着用符阵对付树妖。”

　　“符阵？”

　　“不错，用符咒布成阵法，即能焚烧她，也能有效的控制火势，不让火势殃及无辜。”

　　“这符咒还能布阵？”燕赤霞有些不可思议地问道，之前说过，他的符咒之术是当年当捕头的时候从一个邪修身上得到的，那本秘籍之中并未提到关于符阵的事情。

　　“当然可以，燕道友应该也会一些符咒之术吧。”陈堪说道。

　　“你如何知晓？”燕赤霞警惕地看着陈堪。

　　“哈哈，道友无需多心。”陈堪笑了笑解释道：

　　“因为道友身上气息颇为混乱，显然不可能施展纯粹的道家法术，但是道友却能用火攻树妖，最大的可能就是符咒之术，况且贫道刚刚说到‘符阵’之时道友目露惊色，所以贫道就猜测燕道友身怀符咒之术，但是并没有听闻过符阵之法。”

　　“玄虚道长目光如炬，不错，我确实是会一些符咒之术，却从未听闻符阵之法，不知道道友可否为我解释一二。”燕赤霞听了陈堪的解释之后，大方地承认了。

　　“自无不可。”陈堪很详细地给燕赤霞讲述了符阵之术，其实陈堪也不知道这个位面究竟有没有符阵之法，但是无所谓，蜀山位面有，陈堪拥有蜀山位面楼观道和茅山派最为完整的符咒之术传承。

　　“还真是大开眼界，没想到符咒之术还能如此使用，多谢道友。”燕赤霞双手抱拳由衷地说道，陈堪说得很详细，详细到他甚至可以根据陈堪的解释自己去修炼符阵之法了，不管陈堪究竟是什么心思，但是这个情他承了。

　　“大道三千，条条可证道，飞剑之术可以形成阵法，借助天地之力以弱胜强，符咒之术自然也能形成阵法。”陈堪笑道。

　　“我还是小看了天下英雄啊。”燕赤霞感慨道，其实燕赤霞还想为飞剑之术如何布阵的，但还是强忍着没问出来。

　　本来燕赤霞以为自己在深山之中修炼了十数年，靠着自己自创的功法，就算不如那些所谓的“仙长”，也相差不远了，可是听了陈堪的话，燕赤霞才知道自己实在是过于自大了。

　　“燕道友无需如此，修道之路本身就是逆天之路，慢慢来，急不得，而且我观道友身上的气息杂乱，应当是自己领悟的吧，没有师承。”陈堪问道。

　　“确实没有，不瞒道长，我本来是朝廷的七省总捕头，后来因为见识到妖魔害人，想要学一身更强的本事，可是没有一个门派愿意收纳。”燕赤霞将自己的大概经历说了一遍，当然，只是大概而已，一些重要的信息提都没提，不愧是老江湖，心思缜密，不轻易信人。

　　“这就难怪了，修道首先要修心，道友在做总捕头的时候，杀气太盛了，一身戾气，天下间自然没有几个门派愿意收。”陈堪解释道。

　　“不过即便是如此，道友还能练就这一身本领，天赋和气运都相当的惊人啊！”

　　陈堪真的不得不在心中暗叹燕赤霞的“好运”，自相矛盾的修炼方式，加上这一身的煞气，竟然能达成这样一个微妙的平衡，不仅没有死，反而还学到了一身本领，这个运气，还真不是一般的好。

　　燕赤霞的一身本事犹在陈堪十年前的那具分身之上，由此可见，其天赋确实是不错。

　　“道长过奖了。”

　　“道友无需谦虚，这是事实，道友仅仅是靠着自己的领悟就能走到这个地步，已经很难得了，如果道友能拜入门派之中，得到完整的传承，未来一定能走更远。”

　　“唉，谈何容易呢，道友之前不也说了，我这一身煞气。”燕赤霞长叹了口气说道，这些燕赤霞心中也很清楚，修道之后，他也希望自己能走得更远，特别是听了陈堪之前对于符阵的解释，他才知道自己坐井观天了，自己就算是在厉害，又如何能以那些拥有数千年传承的大门派相比较呢。

　　“贫道说的是没有几个门派愿意收燕道友。”

　　没几个门派愿意，那意思就是还有门派愿意。

　　“还请玄虚道长指点迷津！”燕赤霞抱拳说道。

　　“燕道友无需如此，且看贫道我的这身手段如何。”

　　说完，从陈堪的体内突然涌出一股滔天的煞气涌向燕赤霞，燕赤霞那看似凝实的煞气在陈堪煞气的面前瞬间崩溃……


第1077章 收徒若兰寺

　　“不知燕道友，以为贫道这身煞气如何？”陈堪收敛了自身的煞气，看着燕赤霞问道。

　　“可怕。”燕赤霞毕竟是见过世面的人，很快就回过神来，说道。

　　除了“可怕”这两个字外，他已经找不出任何的形容词来形容了，在那股煞气的冲击下，燕赤霞浑身都在发抖，脸色发白，好似堕入了死亡的深渊，时光好像又回到了当年他刚刚拜入师门遇到自己师傅的那个时候，不同的是这次站在面前的是一个更为可怕的道士。

　　燕赤霞自认为自己杀人也够多了，当年威震九州的七省总捕头的名头不是白给的，那些淌着血拼出来的，可是在陈堪的煞气之前，他的煞气，简直就是小孩子，而且是还不会走路的那种小屁孩。

　　燕赤霞心中甚至还怀疑陈堪是不是为非作歹的大魔头，否则怎么会有如此强横的煞气呢！

　　不过很快，他就自己否定了这个猜测，因为陈堪的煞气太纯粹了，煞气和人的意念是有关系，不同的人出于不同的目的杀人，会导致身上所携带的煞气完全不同。

　　滥杀无辜的人，虽然身上也有煞气，但是煞气不纯，好似死者的冤魂也附着在煞气之上一般，量大不纯；刺客身上的煞气非常纯粹、凌厉，势不可挡，但是厚重不足，缺乏后劲。

　　唯有一心为公、行侠仗义的人，身上的煞气最为纯正，因为一心为公，心无他念，比如刽子手、将军、捕快，这些人杀人就是为公，没有其他杂念，所以身上的煞气最为纯粹。

　　“你可听过百年前的陈长征。”陈堪平淡地问道。

　　“常胜王，陈长征！”燕赤霞惊呼道。

　　陈长征，是百年前朝廷的一个传奇将军，武状元出身，第一战就在塞北以少胜多，率领五百将士击溃三万敌军，反败为胜成为一颗闪亮的新星，之后历经百战从无一败，十年间，朝廷的疆土因为他原因扩大了三分之一。

　　最后因军功封王，这是朝廷有史以来第一个异性王，但是封王之后这个陈将军就消失不见了，成为了一个谜，即便如此，那些个边疆外族，称其为“战神”，五十年之内依旧是见到陈长征的军旗而不敢犯边，可谓是一世传奇。

　　“难道？”燕赤霞目露惊恐看着陈堪。

　　“不错。”陈堪笑着点点头，没错，这个所谓的“常胜王陈长征”其实就是这次游轮给予陈堪的一个世俗身份，不过已经是百年前的人了。

　　“百年之前，我有感于武道的不足，难以更上一层楼，于是我便舍去军功侯爵离开了朝廷这个名利场，遍访天下名山大川，希望能入道修道。”

　　“后来呢？”燕赤霞着急地问道，他基本上确定了陈堪就是常胜王陈长征了，因为什么都能作假，唯有那一身恐怖的煞气无法作假，世上也只有当年那个常胜王能积累下这份骇人的煞气。

　　“我那一身煞气几乎凝聚成型，你说呢？”陈堪反问道。

　　“这……”燕赤霞难免想起了自己的遭遇，想来这个常胜王的遭遇绝对不会比他好到哪里去。

　　“后来，我发现，虽然由于这一身煞气无缘大多数道途，但是大道三千，依旧是有一条路子很合适我走，那就是——体修。”

　　“体修？”

　　“对体修，以战养战，战天战地，无所畏惧，所向披靡，是为体修。”陈堪淡淡地说道，但是燕赤霞却听得热血澎湃，这才是他想要的，作为一个江湖人士，飞剑之术还算是满意，这那符咒之法，实在是不符合他的性子。

　　“弟子燕赤霞，还望将军……道长收我为徒，授我法术。”燕赤霞直接跪在陈堪面前说道。

　　他也不是愚笨之人，否则也不可能成为七省总捕头，陈堪和他解释了那么多，而且还说得那么详细，特别是最后这番话，燕赤霞就明白了，如此好的机会放在自己面前，燕赤霞自然要把握。

　　虽然陈堪看起来面嫩，但这正是陈堪修炼有成的最好证明。

　　“好。”陈堪满意地点点头。

　　没错，陈堪确实是看上燕赤霞了，他能只凭借自己的领悟就能修炼到现在这个程度，这份天资和气运足以让陈堪心动，所以陈堪才决定试着说服他，看看能不能为这个位面的楼观道收下第一个弟子。

　　果然成功了。

　　“徒儿拜见师傅！”燕赤霞听了陈堪的话，连续给陈堪磕了九个响头，如此算是入了陈堪门下。

　　“起来吧。”陈堪一挥手，燕赤霞感受到一个无法抗拒的力量，自己就站了起来，陈堪看着燕赤霞说道：“你是此方世界为师所收的第一个弟子，是楼观道第一代大弟子，日后须得好好修炼，不可堕了我楼观道的威名。”

　　“是师傅。”燕赤霞问道：“师傅，这楼观道是？”

　　“楼观道是为师自创的一个门派，不过此刻还未能得到天地认可。”陈堪解释道。

　　燕赤霞听了有种入错行的感觉，敢情这楼观道现在就两人，一个是师傅一个是徒弟。

　　“关于门派之事，日后你便知晓，现在还是先来解决你功法的问题。”陈堪正色说道。

　　虽然他机缘巧合之下成功了，但是这并非长久之计，这样下去，他是不可能走得长远的，陈堪要的可不是这样一个徒弟。

　　“请师傅指点。”燕赤霞自己也知道自己不伦不类，拱手说道。

　　“嗯，你先和我说说你所习得的功法和法术吧。”陈堪说道，只有知道情况才能对症下药。

　　燕赤霞从怀中掏出了两本书，两本破烂的书，一本是《金刚经》还有一本没有封面了，是他得到的飞剑剑法。

　　不过还真的不得不说燕赤霞的运气好，尼玛，在修真界，竟然还能让他找到这种纸质的书籍，基本上就是将功法直接写在上面，而且还没有设置任何禁忌，这个也太扯了吧。

　　但是事实就是如此，陈堪也只能是认了，谁能保证这世界上没几个脑抽筋的。


第1078章 双方算计战再起

　　千年树妖洞穴。

　　“上使有所不知，本来一切都按照原计划进行，五天前老身就能从若兰寺之中取出那道魂魄，可是谁知道十天之前竟然来了一个捣乱的臭道士，这个臭道士的修为并不高，但是一身法力却是相当的古怪，好似佛道同修，还兼通飞剑之术，正好克制老身，他就呆在若兰寺，老身功力有限，短时间之内无法击败他，不过上使放心，这次我已经将他击伤，下次必定能击杀他。”

　　“佛道同修的修士？”

　　“正是，而且还有一身煞气，正好克制魔功，老身一身功力发挥出不到六层。”千年树妖解释道。

　　这头千年树妖之所以会妄造杀孽，就是因为她投靠了黑山老祖，目的就是从黑山老祖手中拿到一门厉害的魔功，虽然她修行千年，但是因为没有什么底蕴，所以一直都是靠着本能在修炼，道行不深。

　　所以为了得到强大的功法，她替黑山老祖做事，黑山老祖只是给了她上半部分的功法，需要千年树妖帮黑山老祖寻得一千个可以用来练功的魂魄之后，才将下半部功法交给树妖。

　　这也是千年树妖无法击败燕赤霞的一个原因，因为转练魔功的时间很短，还无法发挥出全部实力，也是够悲剧的。

　　至于她口中的“上使”就是陈堪分身——邪剑，因为树妖在不久前找到了一个纯阴女子的魂魄，于是便使用秘法将这个女子的魂魄锁在若兰寺，用七七四十九天的时间将这个魂魄练成鬼，到时候献给黑山老祖，就能直接换取魔功的下半部分。

　　黑山老祖对此也很重视，所以就派出了邪剑前来接应，确保能安全地将这个女鬼带到枉死城。

　　本来一切按照计划进行的，可是千算万算千年树妖都没算到在最后几天，燕赤霞找到上门，直接就住在了若兰寺，和她干上了。

　　如果是在原本故事中，树妖姥姥虽然无法直接击败燕赤霞，但是还能压制燕赤霞，趁机从若兰寺之中取出女鬼。

　　但是现在多了陈堪这个变数，事情就没有那么简单了。

　　其实陈堪就是因为得到了分身传来的这个消息之后才来若兰寺的，纯阴女鬼，对于鬼修是绝对的大补之物，陈堪绝对不能被黑山老祖得到，否则他以后就更强更难对付，陈堪要找到她，然后送入阴间。

　　“以防万一，我和你一起将这个道士杀了就是，老祖还等着那个女鬼练功呢。”邪剑说道。

　　“太好了，有上使相助，定能将那个臭道士杀死。”千年树妖说道。

　　“事不宜迟，马上出发。”

　　“甚好，老身带路。”

　　若兰寺。

　　陈堪用了三天的时间，协助燕赤霞将那一身乱七八糟的法力转化成纯正的道家真元，虽然在数量上下降了不少，但是质量却远超之前，燕赤霞的实力也算是更上一层楼了。

　　可不要小看三天时间的指点，燕赤霞之前为了创功有自己关于道的很多思考，有对有错，这不是关键，关键是他都思考过了。

　　做过数学题的都明白，一道难题如果经过自己长时间思考，然后由老师讲解做出来的，和老师直接讲，两种办法的效果完全不同，燕赤霞就属于前者，他有自己的思考，配合上陈堪丰富的见识和讲解，短短三天的时间，他对道的领悟更近了一步，最直接的体现就是实力更上一层。

　　“徒儿明白了，多谢师傅讲解。”燕赤霞面带喜色地说道。

　　虽然只是三天的时间，但是他已经完全认同陈堪的身份了，陈堪绝对是个高手，对于很多事情的理解已经达到了化繁为简的地步。

　　他不知道修真界什么情况，但是他知道武者世界的情况，能够化繁为简的武者都是世俗之中顶尖的强者，他自己就是，相信这个道理在修真界也是适用的。

　　“嗯，不错，进步很快，但是不要骄傲，你现在之所以能如此进步神速，是因为你自己之前十几年的积累和思考，日后你的修炼切记要戒骄戒躁，稳扎稳打，不可贪功冒进。”陈堪警告道。

　　“是师傅，徒儿谨记在心。”燕赤霞心中那一丝骄傲立刻消失无踪。

　　“嗯。”陈堪点点头，看向若兰寺的外面，微微一笑。

　　“师傅，怎么了？”

　　“那头千年树妖又来了，现在该检验一下你这些天来的成绩了。”陈堪风轻云淡地说道。

　　“又来了嘛，太好了，这次我一定让她好看，趁机除了她。”燕赤霞信心十足地说道。

　　“这次不仅仅是千年树妖，还有一个帮手，这个帮手的实力不下于千年树妖，而且不会被你的煞气压制，不可大意。”陈堪说道。

　　“是师傅，徒儿晓得。”燕赤霞严肃地说道，陈堪之前和他说过，他也明白，自己之所以能压制树妖不是因为他有多厉害，而是因为他身上的煞气正好压制千年树妖，否则他绝对不是千年树妖的对手。

　　“不用太担心，待会你就放开了手脚去打，有为师在一旁给你掠阵。”陈堪的语气依旧是非常平淡，但是燕赤霞听了之后，心中出奇的安定，面带兴奋之色，已经迫不及待地想要自己的试试身手了。

　　“来了。”等千年树妖靠得更近的时候，燕赤霞锁定了树妖的气息，先下手为强，剑指一指，剑匣之中的飞剑出鞘，朝着千年树妖的方向射去。

　　“臭道士，你的手段就这些嘛！”一条粗大的树根从泥土之中伸出，抽中了燕赤霞的飞剑，将飞剑挡了下来。

　　“管他什么手段，只要能降妖就是好手段。”燕赤霞跃出庙墙，手中两道符咒化成两道火焰涌向千年树妖。

　　“臭道士，几天不见，本事倒是见长啊。”千年树妖说道，因为有邪剑在一旁，千年树妖显得很有信心，一道狂风在千年树妖的操纵下吹向两道火焰。

　　“你这老妖婆，也没啥进步嘛。”说着飞剑一分为三，一把牵制着树妖的树根，另外两把从两个不同的方向射向树妖。


第1079章 压阵的陈堪

　　“没想到这燕赤霞还有话唠属性。”陈堪心中暗道。

　　除了各种招式不断地往千年树妖身上招呼之外，燕赤霞的嘴巴也基本上没有怎么停过，各种言语骚扰不断，一开始千年树妖还会回一两句，后来就不说话了。

　　这燕赤霞本来话也没有那么多，但是之前为了修炼飞剑之术，闭关了很长时间，这段时间可是将他给憋坏了，所以就变得话很多。

　　“般若波罗蜜。”嘴上说着，手指在飞剑的剑身上一抹，随后一个横劈，砍向挡在自己面前的树根。

　　“不好！”树妖几次是吃过这一招的亏，知晓这一招的厉害，不敢硬碰，立刻将树根缩进泥土。

　　“中计了，去！”哪曾想燕赤霞在千年树妖将树根缩入泥土之后，并未追击反而是松开手中的飞剑，飞剑泛着青光以极快的速度射向千年树妖的本体。

　　之前在陈堪的帮助下，燕赤霞的一身法力已经全部变成了最为纯正的道家真元，和佛家没啥关系了，他之所以这样喊，不过是为了诈一诈这头千年树妖罢了，果然如他所料，之前吃亏太多的千年树妖真的就躲开了，露出了空门。

　　“什么！”见状，千年树妖一惊，庞大的身躯注定她的行动是不灵活的，躲闪已经是不可能的事情了，而且这柄剑的速度太快，一时半会也没有什么有效的办法阻挡，所以千年树妖只能是眼睁睁地看着飞剑将自己的身体贯穿，被贯穿之中，本体变成了一截干枯的树干。

　　“轰……”燕赤霞一道符咒紧随其后，直接打在了那一截干枯的树干上，树干无火自燃，转眼之间就将树干给烧成飞灰。

　　虽然在理论上，千年树妖可以附身在整片森林之中的任何一棵树上，但是其实并没有那么厉害，必须是一些经过特殊处理的树她才能附身，如果随便选择一棵的话，她的实力会受到极大的限制。

　　“臭道士！”千年树妖一声怒吼从右侧森林之中传来。

　　“轰！轰！轰！”

　　地面上三道隆起朝着燕赤霞所在的方向延伸，这是千年树妖的树根在土地之中穿行，从三完全不同的方向将燕赤霞给包围了起来，速度极快。

　　“老妖婆，早就等着你了！”和千年树妖已经交手过两次，燕赤霞对于千年树妖的手段也是相当了解，随手一甩，三张符咒飞出，正好整齐地贴在了空中的飞剑之上。

　　“五雷地走，给我破！”

　　燕赤霞喊着，双手控制着飞剑朝着地上插下去，飞剑入地之后，三张符咒闪烁着青光，转眼之间消失不见，以飞剑为中心，三道雷电如同三条电蛇一般冲向千年树妖的三条树根，同时燕赤霞一跃而起离开地面。

　　“轰轰轰……”

　　雷电和树根在地下相撞，三声爆炸声同时传来，其中还夹杂着千年树妖的惨叫声，毕竟受伤的是树根，那也相当于她的本体，雷电上附带的麻痹也让她很酸爽，强烈的爆炸让整个地面都晃动了起来。

　　陈堪站在若兰寺的门口，背负着双手，风起云淡地看着这一切，震动并未波及到若兰寺。

　　千年树妖之所以会中招，是因为之前她根本不知道燕赤霞竟然还会雷法，这是昨天陈堪教授给燕赤霞的，虽然只是最为基础的，但是也足够用来对付这个千年树妖了，在各类法术之中，最克制木的，就是火和雷两种，因为千年树妖修炼了魔功，所以雷比火效果还要好，她几乎没有抵抗能力。

　　“老妖婆，去死吧！”燕赤霞咬破右手的手指，运功在左手的手掌下写下一个“雷”字，然后朝着千年树妖惨叫声所在的方向推掌，一道雷电从燕赤霞的掌心劈向千年树妖。

　　掌心雷。

　　这是很多神话题材的故事和影视作品之中最为常见的一门法术，可是那是故事和影视作品，陈堪也算是历经了三个有神话色彩的位面了。

　　平妖传的情况陈堪不清楚，但是陈堪在蜀山和聊斋这两个位面修士身上都没有看见“掌心雷”这一门法术。

　　燕赤霞的这门“掌心雷”是陈堪在五年前独创的雷法，融合了法术和符咒两种不同特点自创的“掌心雷”法术，缺点是速度比较慢，需要写字的时间，而优点就是威力比一般的符咒雷法要强。

　　十年前陈堪分身对战黑影时候使用的雷法就是掌心雷的一个雏形，威力不如掌心雷，不过胜在速度快。

　　“铛！”燕赤霞满怀希望的掌心雷并未打到千年树妖，而是打在了一把飞剑之上。

　　“不好！”燕赤霞这才想起来之前陈堪和他说过，这次除了千年树妖之外还有另外一名修士，刚刚他斗得起劲，将这件事情给忘记了，也幸亏那个修士没有袭击自己，否则……

　　此刻燕赤霞的飞行之术还没有掌握，不敢在空中多做逗留，这完全就是一个靶子，他拿着飞剑，谨慎地落在地上，警惕着四周。

　　“赤霞，无需担心，你去击败千年树妖即可。”这个时候陈堪的声音传入了燕赤霞的耳中。

　　“是！”燕赤霞这才明白，那个隐藏的修士之所以没有对自己下手，不是有什么阴谋，而是因为他的师傅在一旁掠阵，那个修士不敢动手。

　　“走！”邪剑对着千年树妖说道。

　　千年树妖没有任何异议，她之前都没有发现陈堪这个大活人站在一旁，这不是说陈堪隐身了，而是因为陈堪的境界太高，已经和环境融为一体了，她根本没发现。

　　千年树妖双手一挥，地上无数的粗大树桩冒了出来，密密麻麻地朝着陈堪攻去，而她和邪剑趁着这个机会赶紧逃离。

　　燕赤霞无暇顾及千年树妖了，这些树桩让他头皮发麻，手中的飞剑一摆，准备飞上天躲开这些树桩。

　　这个时候，陈堪一挥手，本来浩浩荡荡的树桩好像撞到了什么不可突破的屏障，停了下来，随后怎么来的就怎么回去，转眼之间一切都恢复了原状。

　　燕赤霞瞪大眼睛看着这一幕，张大的嘴，半饷说不出一句话来。


第1080章 放长线钓大鱼

　　“上使，那个道士是？”千年树妖心有余悸地说道。

　　作为一个没有什么背景，而且还不能随意移动的树妖，她的情报网络基本上等于没有，她所知道的事情最多就是郭北县这一亩三分地，其他方面的全部都是听来的，所以除了那些名声在外的修士，其他的情况她是一点也不清楚。

　　“我也不知道，但是可以肯定的是，这是个高手，我不如他，而且看样子这个修士可能是那个大胡子修士的长辈。”邪剑脸色严肃地说道，睁眼说瞎话这种事情对于一个演员来说，简直不要太简单。

　　“这……这可怎么办。”千年树妖听了有些着急，要是魂魄被这个修士发现了，那她的一切计划就都泡汤了。

　　在这个污浊的位面，纯阴之人非常难找，能找到一个已经是她天大的幸运了，她一直认为这是老天给她的一个机会，让她能得到黑山老祖的魔功，练成之后也能雄霸一方做宗做祖，现在这些野望可能要随着一个道士的出现烟消云散了，这让她如何不急。

　　至于那个道士会不会杀了她，这点她倒是不担心，虽然她无法离开这里，但是她并不认为那个道士有本事杀了她，她自己知道自己的生命里有多顽强，她认为自己是不死的。

　　如果千年树妖的这个想法被陈堪或者黑山老祖知道，一定会送她一个——妄自尊大、坐井观天，陈堪至少有二十种办法能弄死她。

　　“我立刻通知黑山老祖。”邪剑沉声说道。

　　“如此最好，如此最好。”千年树妖连忙说道，虽然认为自己是不死的，但是不死并不能作为一种战斗力啊，干不过就是干不过。

　　枉死城。

　　“这些修士，还真是麻烦。”黑山老祖收到邪剑的传信，心中微微有些不悦，这几天，他的运气好像有些背，本来筹划好的大事，遇到了点变故，现在连这种小事情竟然也遇到了问题。

　　当然这种事情他也不是第一次遇到，在他眼中这些所谓的正道修士，就像是小老鼠，平时不敢出来，都躲着他，等到关键的时刻就全部跳出来给他找事情、找麻烦，虽然这并不会妨碍大局，但是感觉很烦。

　　不过当下这种情况在他眼中，却也不失为一个好机会，他可以借此机会将这些蹦跶的老鼠干掉，一劳永逸。

　　“那个纯阴的鬼魂能提升我不少的功力，如果这个修士只是无意中碰到的那就罢了，如果他是有意的，那还会比较难办。”黑山老祖心中权衡着得失利弊。

　　这个时候，他的手下几乎都出去做事情了，还都是难以替代的事情，当然也不是说没有人手了，不过都不如邪剑，这些派过去，完全就是送人头，他可不会做这种蠢事。

　　而黑山老祖本尊有一件大事要亲自去做，这个机会他等了几十年的时间才出现，所以绝对不能错过，因此他的本尊不能去若兰寺，否则他早就亲自出马了。

　　“也罢，就让他去吧。”说着黑山老祖张开嘴，嘴里出现一个类似于黑洞一般的漩涡，嘴越张越大，黑洞也越变越大，漩涡越来越深，慢慢地从黑洞之中，一团黑色的粘稠液体出现。

　　“啪滋……”黑色液体掉落在地上，凝聚成一个人形，直接渗入地板之中消失不见。

　　而黑山老祖在吐出那团液体之后，他身上的黑气也淡了许多，身体在微微颤抖着，这一团黑色液体耗费了他不少的精力，这其实是他的一具分身，本来是他给自己留下的一招保命手段，现在因为人手缺乏，只能先用着了。

　　“果然，这一招对自己的身体伤害还是有些大。”说着黑山老祖就消失不见了，他再次来到白骨宫殿的下方，这里关押着上万个活人……

　　若兰寺。

　　“师傅，为什么刚刚你不出手将那两个妖精留下呢？”燕赤霞回过神来问道，以两个妖精的表现来看，陈堪是有实力留下他们的。

　　陈堪摇摇头：“放长线才能钓大鱼，那个千年树妖之所以会来这里并不是为了来杀你报仇的，你并不是他们的目标。”

　　燕赤霞的脑袋转得也很快，立刻就领会到了，问道：“那为什么，难道这个破寺庙之中还藏着什么宝贝不成？”

　　“宝物倒是没有，但是若兰寺的地下却有一头女鬼，如果为师所料不错，那个树妖在这里布下阵法，要借助个若兰寺之中所剩不多的佛气给这个女鬼开启灵智。”陈堪解释道。

　　“这是个什么女鬼，很重要吗？”一个刚刚开启灵智的鬼，好像根本没啥危害吧。

　　“那不是一头普通的鬼，她是难得一遇的纯阴女鬼，对于某些鬼修来说，她的阴元可以大幅度提升功力，是绝佳的补品。”

　　“那我们赶紧将这头女鬼给送入轮回吧，要不然被那些鬼修得到了，那就大事不妙了。”燕赤霞说道。

　　“不，这个还不着急，那个女鬼我们要救，但不是现在，我们正好以其为引，将千年树妖背后的那些魑魅魍魉全部引出来。”陈堪解释道：

　　“那个千年树妖的阵法有感应的功能，要是现在毁掉阵法的话，那么千年树妖他们就不会再过来了，钓鱼怎么能没有鱼饵呢，为师等这个机会已经等了很长的时间了。”

　　“师傅难道你一直在追踪他们？”燕赤霞问道。

　　“倒不是一直在追踪他们，也算是老对手了，不过对方实力很强，这次算是斩其羽翼吧。”

　　而后，陈堪又给燕赤霞解释了一下枉死城。

　　“师傅，你这是要对付枉死城？”

　　“这枉死城祸害人间秩序，而黑山老祖和为师我有不共戴天之仇，黑山老祖必须死，这次为师要趁着这个机会斩除其羽翼。”

　　“师尊你都不是黑山老祖的对手吗？”燕赤霞问道。

　　“为师七年前和他隔空交过手，虽然那次我们二人不分胜负，但是为师不得不承认，在七年前为师确实是不如他。”


第1081章 分头行动斩臂膀

　　“合德，是你这个臭道士。”

　　“哈哈，黑袍，没想到吧，贫道在这里已经等你多时了。”合德道长哈哈一笑说道。

　　“你怎么会在这里！”那个合德道长口中的“黑袍”修士面带惊色道，两人也算是老对手了，这百年来交手不下十次了，每一次都互有胜负，不过这次黑袍身上带着一个重要的物品，所以不想也不敢和合德道长多做纠缠。

　　“嘿嘿，老怪物，贫道已经在这里已经等你三天了，你终于是来了，今天就让贫道送你去地府见阎王吧。”说着合德道长直接出手，整个人化成一道黄光以极快的速度冲向黑袍，黑袍显然见识过合德道长的手段，不敢硬接，连忙躲开。

　　这黑袍是黑山老祖手下的大将，掌控着枉死城南方区域，百年前他就是枉死城雄霸一方的大佬，后来在黑山老祖统一枉死城的过程中，黑袍自知不是黑山老祖的对手，于是很干脆地选择了臣服，这些年生活也算是滋润。

　　“臭道士，就你一个人就敢来拦截我，真是不自量力。”知道短时间之内无法甩开合德道长，黑袍按下心中的焦急，准备先和合德道长纠缠一会，找到机会再离开。

　　“哼哼，那就看看你这十年来有什么进步吧。”说着合德道长的上半身直接撑破道袍，一声虬结的肌肉如同钢铁灌注，相当的震撼，很难想象合德道长这样一位白胡子的老道士还能有这样的一声肌肉。

　　“龙虎山秘术——虎啸龙吟。”双手呈爪，左手化成一头猛虎右手化成一条巨龙。

　　“嗯！”黑袍一惊，这一招他是见过的，而且还不止一次，这是龙虎山的秘术，既然是秘术，那么就是威力极强的，不能轻易使用的，合德道长一开始就是用这样的法术显得有些不正常。

　　不过此刻黑袍也无法想太多，合德道长的攻击已经来了，虽然还未临身，但是强烈的罡风好似要将黑袍身上的护体黑气吹散。

　　“这个老疯子。”黑袍心中暗道，不敢犹豫，双手一张，一把巨大的骨头出现在他的手中，不过这把骨头呈黑色，挥舞着手中的骨头和合德道长站成一团。

　　其实合德道长会和黑袍打那么多次，也不是没有原因了，这黑袍也是鬼修之中少数几个偏向于炼体的，力气奇大无比，这两人切磋都是拳拳到肉。

　　黑袍的黑骨化成一道旋风，角度刁钻，势大力沉，一招一式都好似撕开空间引起整整呼啸之声，合德道长，左虎右龙，龙虎齐鸣，龙爪一挥开山裂地，虎爪一拍山河震动……

　　百里之内，如同狂风过境，地上道道横沟深壑，天上的云朵也被这阵阵劲风撕成碎片、粉末……

　　轰！轰！

　　黑袍的黑骨捅在合德道长的胸口，合德道长的虎爪拍在黑袍的右肩，两人倒飞了出去。

　　“哈哈哈，爽爽爽，黑袍老鬼，我们再来。”合德道长胸口凹陷，肋骨断了两根，但是他却毫不在意，反而气势更盛，整个人化成一头猛虎，再次扑向黑袍。

　　“这老家伙，今天是吃错药了吗？”黑袍心中暗道，他的肩膀也被合德道长拍碎，虽然看起来好像合德道长的伤势更严重，但是实际上黑袍的伤势更加影响他的实力，不要忘了，黑袍使用黑骨需要双手，现在右肩手上，双手的力量至少下降了两层。

　　“不行，不能在拖延下去了，要是真的被这个疯子缠住，短时间之内就无法脱身了。”黑袍一边应付着合德道长的攻击，心中苦思脱身之策。

　　“老鬼，你这样不认真，可是会死的。”合德道长一脚猛然踢出，直接将黑袍踹飞，合德道长也并未就此收手，追了上去。

　　“臭道士，下次在和你斗。”黑袍虽然受伤，但是却得到了脱离战场的机会了，说着将手中的黑骨抛出。

　　可是就在这个，“轰隆”一声巨响，突然一道天雷从天而降，正好劈在了黑袍的身上，黑袍手中的黑骨掉落下去，发出一声凄惨的叫声，浑身跳跃着电光。

　　“黑袍老鬼，想走，问过我没有。”

　　紫阳真人突然出现在半空中，很明显这一道雷电是他发出的，而且时机掌控得相当完美，正好打断了黑袍的施法，还使他陷入了麻痹。

　　“紫阳老道，你来得还真的很是时候啊。”合德道长也追了上来。

　　“不然就对不起道友的一身伤势了，怎么样，还行吗？”紫阳真人问道，合德道长此刻的样子真心是有些渗人，胸口有一个凹陷，浑身血液，也不知道是他的还是黑袍的，不过神色很振奋，这就是体修最让人头痛的地方，完全就是不要命，伤痛不仅无法限制他们的发挥，还能激发潜力，越战越猛。

　　“没问题，小事情而已，我们先将他给封印再说。”合德道长毫不在意身上的伤势，拍拍胸口说道，这个动作可让紫阳真人心中一阵担心，这不会不小心自己吧自己给拍死了吧。

　　“好！”

　　“且看我手段，龙虎齐鸣。”合德道长双手猛然挥出，龙虎两道虚影打在了黑袍的身上，将他给击穿，黑袍浑身的黑气都被击散。

　　这个时候紫阳真人的手中出现一个镜子，手指在嘴角一咬，一滴血点在镜子上，本来平凡的镜子立刻发出的黑白两种光芒。

　　“道分阴阳，阴阳合道。”念着口诀，紫阳真人的镜子照射在黑袍身上。

　　“啊啊啊……”

　　黑袍发出一声声的惨叫，整个人如同受到了什么力量的拉扯，飞向了紫阳真人手中的镜子，随后进入镜子之中，镜子这才恢复原状。

　　“又搞定一个，这次黑山老祖手下的五个统帅被我们封印了四个，现在就剩下一个了。”合德道长嘿嘿一笑说道。

　　“还得多亏了玄虚道长消息的准确，要不然也不会如此顺利。”紫阳真人满脸笑容地说道，能镇压枉死城的力量，他自然是相当高兴。

　　“是啊，不过也不知道玄虚那小子现在怎么样了，这次他可能直接对上黑山老祖了。”合德道长有些担心地说道。

　　“是啊。”


第1082章 日月拂尘破分身

　　“黑山老祖，没想到我们又见面了。”陈堪看着面前的黑影道。

　　“竟然又是你这个鼠辈。”黑影怒道，这正是黑山老祖的分身，他直接到若兰寺，没想到这次搞事情的竟然是陈堪。

　　陈堪笑了笑，不以为意地说道：“你并非黑山老祖本尊吧。”

　　“那也是能斩你鼠头。”黑山老祖的分身厉声说道。

　　“那就试试看吧。”陈堪话音刚落，人已出招，手中的日月拂尘红光闪烁如同一柄大刀，以迅雷不及掩耳之势扫向黑山老祖。

　　“果然是鼠辈，只会偷袭。”黑山老祖分身说着，身上的黑气化成一道长鞭迎向陈堪的拂尘。

　　“铛！铛！铛！”

　　虽然两者都不是金属，但是却响起了一道道金属相撞的声音，异常刺耳，每一次相撞，都会爆发出红黑相间的光芒，让人无法直视，当然如果仔细观察的话，会发现日月拂尘的红光并未衰弱，可是黑山老祖的黑气却淡了一些。

　　这黑气可以看成是黑山老祖的“护体真气”，只要黑气不散，那么大部分攻击对于黑山老祖都无法奏效，要是黑山老祖本尊的话，那就会很麻烦，但是如此只是一尊分身，处理起来并不难。

　　“给我散吧。”

　　隔开黑气长鞭，陈堪将手中的日月拂尘向后一摆，日月拂尘伸直如同一把长枪，反手向前一刺。

　　长枪刺出，日月拂尘仿佛化身成一条红色的巨龙，枪势如龙，巨龙挥舞着双爪，在黑气之上撕开一个口子，随后以势不可挡之姿撞向黑山老祖。

　　“雕虫小技耳”黑山老祖临危不惧，身边的黑气凝聚在右手之上，右手手掌伸向巨龙，正好将巨龙的龙头抓住，虽然巨龙不断挥舞着双爪试图挣开，但是却徒劳无功。

　　“你的本身也没有什么进展嘛。”黑山老祖讽刺道，巨龙在黑山老祖的手中随时有崩溃的危险。

　　陈堪没有回答，冷冷一笑，手腕轻轻一抖。

　　嘭……

　　日月拂尘突然散开，不复坚硬，变成了细软的尘子，黑山老祖的巨手因为惯性的原因打向陈堪，这个时候，这些细软的尘子如同跗骨之蛆，缠绕在黑山老祖的手上，还破开了附着在黑山老祖手上的黑气，直接捆绑到黑山老祖的手上，拂尘红色光芒闪烁。

　　滋滋……

　　如同水滴入滚油的声音响起，黑山老祖的手上还冒出阵阵白烟，日月拂尘的日之精华至刚至阳正好是阴气的克星，黑山老祖纵然是实力再强，没有了黑气的护体，他也无法摆脱这个规律。

　　“该死！”黑山老祖身上的黑气涌动，不断地涌向自己的右手，同时用力的向后抽手，希望能摆脱陈堪拂尘的缠绕。

　　不过陈堪哪能让他如意。

　　“掌心雷。”

　　陈堪的掌心雷可不是燕赤霞的掌心雷可比拟的，完全不需要太多麻烦的步骤，雷电就自动在陈堪的手上汇聚，虽然看似很平静，光芒也不耀眼，但是给黑山老祖一种极为不安的预感。

　　“什么！”黑山老祖一惊，陈堪本来闪烁着雷光的左手竟然恢复正常了，好像什么事情都没有发生过一样，这不仅没有缓解他的不安，反而还加重了他的不安。

　　掌心雷呢？

　　批滋……

　　“什么！”

　　伴随着一道雷光，一声轻响和一道惊呼，黑山老祖的腹部按着两只手，两只手都冒着雷光，而这两只手的主人正是陈堪，一个缩小版的陈堪，并非拿着日月拂尘和黑山老祖对峙的陈堪。

　　分身术。

　　在地煞七十二小变法之中，分身术不算是很难，但是用得好的话，妙用无穷，是陈堪少数几个能够无印施法的法术之一。

　　“啊……”黑山老祖一声惨叫，因为调集黑气去和陈堪的日月拂尘对抗，所以身体其他部位的黑气淡了许多，陈堪的这一记掌心雷直接击破他腹部的黑气，打在了黑山老祖的身上。

　　雷电对于鬼修，压制永远是最大的，否则当年陈堪分身也不可能靠着简易的雷电之法以弱胜强击败无名黑影。

　　“咻咻咻……”日月拂尘如同打了激素的植物一样，开始疯狂地生长，趁着这个时候击散那些黑气，朝前生长。

　　这黑山老祖也是个行事果断之人，见状，没有任何犹豫，自断一臂，不和陈堪的拂尘再做纠缠，同时强行运转法力压下被雷电击中之后的强烈不适，和陈堪拉开距离。

　　当然陈堪不会让黑山老祖如愿，所以黑山老祖还引爆了自己留下的那一只断臂，逼迫陈堪不得不后退。

　　“咻咻咻……”五根树根突然从地底下钻出来，袭向陈堪，空中一柄飞剑泛着雷光射向陈堪，这是千年树妖和邪剑两人同时出手了。

　　“不自量力。”陈堪能轻哼一声，手中的拂尘一甩，一道白色的匹练圈朝着四周扩散开。

　　千年树妖的五条树根被匹练击中之后，如同热刀切黄油，看似坚硬的五条树根直接被切成段，鲜血淋漓，那千年树妖在一声惨叫之后，赶紧收回自己的树根，飞剑的情况还相对好一点，被匹练击中之后，还坚持了一会，才摇摇晃晃掉落了下来，随后很快就被邪剑收了回去。

　　演戏演全套，陈堪并未因为邪剑是自己的分身就手下留情，一伸手又是一道掌心雷，掌心雷一分为三，朝着黑山老祖、邪剑和千年树妖劈去。

　　黑山老祖和邪剑倒是险之又险的躲开了掌心雷，但是千年树妖因为不以速度见长，直接被劈了个正着，即使是一分为三，陈堪的掌心雷威力依旧极强，千年树妖最后之留下一根枯黑的树干，又被干掉了，不过没那么快死就是，很快有在其他树木之中重生。

　　“黑山老祖，今天你休想要走，给我留下吧。”说着陈堪手中的日月拂尘一挥，尘子瞬间伸长，朝着黑山老祖袭去。

　　黑山老祖的分身和陈堪炼制的分身不同，这是从他身上分离下来的，击杀这具分身，也会对黑山老祖造成极大的伤害。


第1083章 留手的陈堪

　　“黑山老鬼，既然来的不是本尊，今天，你就给我留下吧。”陈堪看着断臂的黑山老祖说道。

　　此刻黑山老祖已经被陈堪用日月拂尘布下的阵法给困住了，阵法倒是很简单，就是一个简简单单的困人之阵，除了困人，没啥其他值得一提的作用，但是却很实用，想要破阵，必须击败陈堪，否则陈堪不会给黑山老祖攻击日月拂尘的机会。

　　黑山老祖眼中精光闪烁，他也没想到这次遇到的竟然是陈堪，两人在七年前交过手，黑山老祖丝毫不将陈堪放在眼中，但是这个前提是本尊在场，而非分身。

　　此刻这具分身只有黑山老祖本尊的六层功力，而且无法使用一些秘法，本来黑山老祖以为足够应付一切问题了，毕竟天下间能对付他六成功力的修士是极少的，那些能做到的修士也不可能到处晃荡，都是镇守一方的存在，如同黑山老祖一样不能乱动。

　　假设真的被他给遇到了，黑山老祖也有自信自己绝对能够脱身，可是黑山老祖万万没想到遇到了陈堪这个在法宝和法术上都克制他的家伙，将他压得死死的。

　　“你这个鼠辈，还真是不自量力，你以为就你这点能耐就能留下我，狂妄的小子。”嘴上自然是不能认输了，黑山老祖沉声说道。

　　在他说话的同时，他的断臂处黑气翻滚，而后如同《七龙珠》之中的比克大魔王，一只手突然从断臂处伸出来，断臂恢复。

　　“怎么样，看到没有，我是不死的。”黑山老祖看着陈堪说道，妄图用言语干扰陈堪的情绪。

　　“这家伙，怎么可能！”黑山老祖的策略确实是成功了，不过成功的对象却是燕赤霞，燕赤霞睁大眼睛看着黑山老祖的那只手，像是见了鬼一样，断肢重生，这种在燕赤霞看来确实已经算得上是神乎其神了。

　　“哼哼，黑山老鬼，那只手耗费了你不小的元气吧。”陈堪一眼看破真相说道：“我倒要看看，你还能有几只手让我砍。”

　　话音刚落，陈堪又消失不见，黑山老祖也时刻警惕着陈堪，在陈堪消失的第一时间他立刻就做出反应。

　　黑山老祖的右手手指上黑光闪烁，对着右边虚空一抓，在空中划出五道破空的裂痕。

　　“砰！”一个身影显现了出来，正是陈堪，被五道抓痕击中，陈堪直接被切割成六份。

　　“咻咻……”黑山老祖的左手以同样的招数在面前一划，又将一个出现的陈堪切成六段，显然这些都是陈堪的分身并非本体。

　　黑山老祖突然将右手扎进自己的胸口，右手穿过自己的身体，黑山老祖的右手抓住背后袭击他的拳头，用力一旋，背后的陈堪被绞成肉泥，做完之后黑山老祖再将手抽出来，胸口什么都没有留下。

　　“还真是变态。”看着这一幕，燕赤霞自言自语道，之前虽然他也处理过一些灵异事件，见识过一些鬼怪，但是那些鬼怪顶多就是招数恶心、诡异一些罢了，从没遇到黑山老祖这种。

　　刚刚看到陈堪第一个分身破裂的时候，燕赤霞的心直接提到了嗓子眼，不过随后他就看懂了，这只是陈堪的分身，这才放下心来。

　　这个时候，场上又有了变化。

　　“不好。”黑山老祖心中一惊，他刚刚又击碎了陈堪的一个分身，可是这次情况有些不一样了，在这个被击碎的分身之后还有一个陈堪，这次不是分身了而是本体，因为本体和前面那具分身的气息相合，所以黑山老祖并未察觉。

　　噼里啪啦！

　　陈堪的掌心之上雷光闪烁，其中还伴随着一丝红光，黑山老祖想要阻止已经来不及了，只能是尽量地抽调黑气去阻挡陈堪的“掌心雷”。

　　陈堪一掌劈出，一道雷光劈向黑山老祖，黑山老祖也没有坐等，凝聚起来的黑气涌向陈堪，试图挡住这一道掌心雷，同时整个人飞速后撤，希望能来开距离。

　　雷光和黑气相遇，隐藏于雷光之中的红光闪烁，劈开了黑气，这是来自于日月拂尘之上的日之精华，劈开黑气，掌心雷以极快地速度打在了黑山老祖的身上，毕竟他的速度再快，也快不过雷电的速度。

　　黑山老祖再次享受了一些雷电的洗礼，很舒爽。

　　“断。”邪剑这个时候闯入阵法之中，祭出飞剑，挡住了陈堪的掌心雷，虽然时间很短，但是足够黑山老祖脱离了。

　　“还真是碍事啊。”看着邪剑，陈堪说道。

　　“轰……”邪剑也没有和陈堪废话，一张嘴，一道火焰从他的口中喷向陈堪，他要给黑山老祖争取时间，让黑山老祖将身上残余的雷电压下去。

　　“在我面前玩火，你还真是胆大。”陈堪轻哼一声说道，念头一动，本来喷向陈堪的火焰在空中一个拐弯，涌向了邪剑身后的黑山老祖。

　　五行控火之术，这是在蜀山位面，陈堪借助天地五灵珠领悟的一门玄妙的法术。

　　只要是世间的凡火，都在陈堪的掌控之中，邪剑的这一道火焰自然也是凡火的一份子了，至今为止，除了平妖传位面袁公炼丹炉之中的火焰之外，陈堪还没有遇到自己无法掌控的火焰。

　　邪剑一惊，立刻停掉了火焰，可惜已经晚了，所谓的控火，火焰在陈堪这里可大可小，只要有一丝丝的火苗，陈堪就能将其变为滔天大火，这很像《X战警》之中火人的能力。

　　邪剑和无法动弹的黑山老祖两人都被火焰卷入其中，陈堪甚至还分出一道火焰袭向千年树妖，千年树妖看情况不妙再次舍弃了身体逃离了，燕赤霞本来想要追上去的，但是担心若兰寺之中的女鬼被取走，于是忍住没有去追，毕竟千年树妖是逃得了和尚逃不了庙，她的本体根本无法离开这片区域，日后有的是机会收拾她。

　　陈堪只是控制着火焰焚烧邪剑和黑山老祖分身，没有再一步的动作，好像是在等着什么。


第1084章 女鬼聂小倩

　　“还有其他本事吗，难道你的手段就只有这样吗？”陈堪冷笑着说道，黑山老祖已经彻底的黑了，不过是被烤黑的，身上的黑气也基本上都消失了，不过从这具分身的脸上也看不清黑山老祖的长相，因为根本就没有脸。

　　“哼，无胆鼠辈。”黑山老祖依旧嘴硬，虽说实力达到他这个程度，普通的火焰已经无法危及到他的阴气，但是也架不住这样长时间的烧烤，炙热的火焰配合天雷，已经将他身上的阴气烧去七七八八，此刻他和待宰的羔羊没有什么区别。

　　“今天了结你性命的就是你口中的鼠辈。”陈堪冷哼道。

　　这一次陈堪话有点多，其实陈堪是想等黑山老祖的本尊来，陈堪在这里布下了一个星辰大阵，就是等黑山老祖的本尊，之前和分身交手，陈堪也并未尽全力，其实就是在钓鱼，可是到现在黑山老祖还是没有来，看这个样子，好像也不会来了。

　　按照陈堪所掌握的情报，这具分身是从黑山老祖身上分离出来的，如果分身死亡，黑山老祖本尊也会受伤，在分身无法逃脱的情况下，黑山老祖应该会主动上门才对，可是并没有，黑山老祖依旧是毫无消息。

　　“既然黑山老祖你无所谓，那么，就给我去死吧。”陈堪不再废话，一道水桶粗的天雷从天而降劈在黑山老祖身上。

　　“那你也一起去死吧。”黑山老祖突然暴起，身体化成一团黑气，顶着天雷冲向陈堪，这团黑气非常不稳定，在不停地翻滚着。

　　“六丁护体。”陈堪不慌不忙地说道。

　　下一刻，滚滚的黑气将陈堪包裹起来，“轰”伴随着惊天的大爆炸，这个阵法被冲击波撞击得摇摇欲坠，而一旁的邪剑趁着这个机会用飞剑在阵法之中打开一个口子，身体附着在飞剑上，逃离此地。

　　其实这也是为什么陈堪会给黑山老祖自爆机会的一个原因，为了让邪剑逃走，邪剑在黑山老祖身边还能继续发挥作用，否则以陈堪的行事风格，根本不会给黑山老祖那么多时间搞事情。

　　“师傅！”燕赤霞高声呼喊道，他可是看到陈堪直接被爆炸给淹没了，这样的攻击会不会直接要了陈堪的命呢？

　　阵法撤去，重新变回日月拂尘，而陈堪也走了出来，身上毫发无损，拂尘自动回到陈堪手中。

　　黑山老祖最后的自爆对于陈堪毫无作用，要不是陈堪为了掩盖自己体修的事情，陈堪甚至都不想防御，根本无法破防，这黑山老祖的分身之前已经被陈堪消耗了大部分功力，最后爆炸的威力确实是不咋滴。

　　“师傅，你没事吧！”

　　“没事，就是最后一条大鱼没有出现，倒是挺可惜的。”陈堪心有不甘地说道。

　　“只要这条鱼还在，早晚能将他给捞上来的。”燕赤霞说道。

　　“也是，走吧，现在去做一些收尾的工作吧。”陈堪带头走进了若兰寺，走到若兰寺院子的一棵大树之下。

　　“师傅，那个女鬼就在这里？”燕赤霞问道，他本来还以为被藏在了什么隐秘的地方，没想到就在院子中的这颗大树下。

　　“嗯。”陈堪点点头，树下的泥土突然翻滚了起来，一个小坛子从泥土之中露出来。

　　就像是阿拉丁神灯里面的那个灯神，一阵白雾，随后白雾化形，变成了一个人，是个女鬼。

　　那个女鬼显然还不是很适应自己现在的状态，低头看了看自己的双手和身体，她总是感觉自己的身体有些怪怪的。

　　“我不是死了吗？”女鬼开口说道。

　　“你确实是死了，不过因为某些事情，你现在还未能进入轮回。”陈堪说道。

　　“你们是谁？”她的神经也是够大条的，两个大活人站在她面前，她现在才发现。

　　“我们是修道之人，姑娘，既然你已经死了，贫道还是送你进入轮回，早日投胎。”陈堪说道。

　　“投胎啊？”女鬼想了想，点点头：“那就有劳道长了。”

　　陈堪本来以为要多费些口舌，没想到那么轻松她就同意了，看来无需使用什么过激的手段了，陈堪一招手，将她收入袖口。

　　“赤霞，你现在这里等着，为师去去就来。”陈堪看着燕赤霞说道。

　　“是，师傅。”

　　随后陈堪破开空间，进入阴间道，在阳间的任何地方都可以进入阴间道，这样死人的魂魄才能随时进入地府，活人想要进入阴间道就必须要知道阴间道的“空间坐标”，先前要不是有朱尔旦带路，陈堪根本不可能来到这里。

　　“这里就是阴间吗？”在阴间道，女鬼被陈堪放出来，四下好奇地看着。

　　“这里只是通往阴间的道路，还不算是阴间。”说着陈堪走到阴间大门之前，伸手在大门之上叩打了几下。

　　“扣扣扣……”

　　陈堪怎么说也在这里呆了十年，虽然还无法进入阴间，但是也谈下了几个朋友，和这些朋友自然是有联系的方式了。

　　“玄虚道友。”

　　“陆道友。”

　　来者正是陆判。

　　“这个是？”

　　“纯阴的鬼魂，被黑山老祖给拘束了，我无意中救出，就将她带来此地进入轮回。”陈堪简单地说明了一下。

　　陆判第一眼就看出这个女鬼是纯阴女鬼了，怎么说也是地府的判官，要是没有这个能力，那就白当了。

　　反倒是这个女鬼，看到凶神恶煞的陆判竟然没有害怕，而是一脸的好奇地看着陆判，还真是胆大。

　　陆判一翻手，手上出现了一本书，这就是传说中的生死簿，生死簿感应到女鬼的存在，自动地翻开。

　　看了一眼手中的生死簿，陆判看着女鬼问道：“你是聂小倩？”

　　“正是小女子。”

　　“你虽阳寿未尽，但是已经身亡，尸身已毁，那就随我进入地府吧。”陆判说道，说着聂小倩直接被生死簿吸了进去，没有给她说话的机会。

　　“果然是聂小倩。”陈堪心中暗道，陈堪对此也早有猜测，不过不敢肯定罢了。

　　“陆道友，她不是阳寿未尽，能直接入轮回吗？”


第1085章 聊斋鬼怪横行的原因

　　“不行，阳寿未尽之人，是无法进入轮回的，只能先在地府之中呆着。”陆判解释道。

　　“那就这样呆在地府之中？”

　　“地府也是欠缺人手的，能安排人的地方多得去了，地府毕竟管理着天下所有的魂魄，事情也是很多的。”陆判说道。

　　“是这样吗？我看陆道友倒是清闲得很啊。”陈堪笑道。

　　“现在是阳间白天，没有鬼魂归地府，事情自然会少一点，等到了晚上，那就忙得不行咯。”陆判感慨道，刚刚产生的鬼魂也害怕阳光，所以必须要等到晚上的时候才会进入地府，所以之前陆判才会提醒陈堪有段时间是不能打在阴间道的。

　　“那这位聂小倩你们会如何安排呢？”陈堪问道。

　　“如果是一般的鬼魂，会等到她的阳寿时间耗尽，而后送入轮回之中，不过这聂小倩比较特殊，她是纯阴女鬼，如果品行不错的话，极有可能成为地府的一员，长期管理地府的运行。”陆判说道。

　　“如同朱兄弟？”

　　“正是。”陆判点点头。

　　那朱尔旦也不是什么天赋异禀、大富大贵之人，他之所以有这番遭遇，完全就是因为无意中结识了陆判，而且品行不坏，所以就在地府当值，现在他已经算得上是一个小领班了，果然是上头有人好办事，升职都比别人要快。

　　“那像聂小倩这种阳寿未尽，却在地府之中呆到阳寿耗尽的，轮回转世之时可有没有什么便利？”

　　陆判摇摇头说道：“没有，所谓‘天道唯公’，地府存在也仅仅是为了维持秩序罢了，无权干扰轮回，一切都有其秩序，什么时候死都是一样的，外人也无权更改，即使是地府之主阎王，只要时间一到，也必须进入轮回，世间万物，或可以暂时摆脱轮回，但是除非魂飞魄散，否则早晚都要在轮回之中走上一遭的。”

　　“原来如此！”

　　“除非是异类。”陆判看了陈堪一样，心中补充了一句，所谓的异类，就是能摆脱转世轮回，准确的说是摆脱生死簿记载，生死簿连接着天道轮回，不在生死簿记载，就可以不用进入轮回，但是最终会怎么样，无人知晓。

　　“既然地府的运行如此有秩序，那么为什么人间还有如此多的鬼怪呢？”陈堪问道。

　　陈堪历经的数个位面中，聊斋位面是明确有地府存在的，而且地府的职能也很清晰，就是掌控世间生物的生死轮回。

　　那么一个问题就出现了，为什么在这个如此有秩序的位面，阳间会有什么多的鬼怪，简直就是群鬼乱舞，甚至还形成了鬼修云集，雄霸一方的枉死城，不应该是因为有地府的存在，人间就变得更加和谐有序吗？

　　难道这就是传说之中的越管越乱不成？

　　“这不是很正常吗？”陆判反问道，一脸的疑惑，显然他无法理解陈堪的这个问题。

　　“额……”陈堪一愣，这才反应过来，自己的这个问题问得确实是有些不妥，自己会这样问，那是因为陈堪将自己放在了这个位面之外，站在一个“上帝”的角度来提问的，而这个问题对于一个“土著”来说，根本就不是问题，这就像你问一个人，为什么你不生活在水里一样。

　　“这世间为什么会有那么多的鬼怪呢，人死了之后，不应该直接进入地府吗？”陈堪换了个问法。

　　人死后，魂魄就会进入地府，这是常识，既然会进入地府，为什么这个位面会产生那么多的鬼怪呢？

　　陈堪知道一些意外情况魂魄会停留在阳间，比如说死者怨气太盛，或者是心中有什么非常大心愿还未解决。

　　这两种情况都是万中无一，那些在我们看来所谓的大心愿，所谓的怨气，其实在人死后大多数都烟消云散，很少能强大到能停留在阳间，不进地府。

　　这就像我们很多人都以为自己做梦的时候，只要自己愿意就能察觉并且强行停止做梦，其实这不过是自己想太多罢了，之前说过，很多梦连你自己都无法感知到，谈何停下来呢。

　　还有一种情况就是被某些外力强行截下，比如之前进去的聂小倩，她就是被千年树妖强行拘束，所以无法进入轮回，这种情况相对还比较多一些，但是这种情况产生的鬼魂一般无法在外面自由行动，毕竟那些修士也不是吃饱撑着没事干，他截下这些鬼魂一定是有用处的。

　　所以以上两种情况都不足以产生那么多的鬼怪才对啊，可是事实却正好相反。

　　陆判并不知陈堪心中所想，解释道：“如果是阳寿已尽，那么魂魄自然会在生死簿召唤之下归于地府，但是如果阳寿未尽，那生死簿的感应就不强烈，因此大部分停留在人间，只有少部分有缘进入地府。”

　　“这些魂魄，如果在人间安然地呆到阳寿耗尽，那么也能进入地府，进入轮回，可是要是在这段时间之内，开启修炼，那么就成为了玄虚道友口中的鬼怪了，拥有了第二次的性命。”

　　“原来如此！”陈堪这才恍然大悟，如此一来就都说得通了，这魂魄本来就是有意识的，也就是开启了灵智，想要修炼简直就是轻而易举的事情，虽然修为极低，但是也可以让他们留在人间，阳间才有那么多的鬼怪。

　　这个位面并没有黑白无常、牛头马面，所有鬼魂都无需利用外力强行带来地府，都是靠生死簿的召唤来到阴间。

　　正是由于这个位面特殊的地府运行规则，造就了这个位面独特的情况，使得人、鬼混居一起，这才有了聊斋之中那么多的志异故事。

　　“多谢陆道友解惑，贫道尚有几件事还未解决，就此告辞了，日后再来寻道友喝酒畅谈。”陈堪说道。

　　“如此甚好，玄虚道友请自便。”

　　“告辞。”

　　“玄虚道友。”陆判突然叫住陈堪。

　　“黑山老祖并非……总之道友千万小心。”陆判本来要说什么，不过最后还是没有说出口。

　　“贫道省得。”


第1086章 黑山老祖的急事

　　“师傅。”看到陈堪回来，燕赤霞情绪显得有些激动，当然如果仅仅是陈堪回来他还不至于如此，关键是陈堪是从阴间地府归来，那可是地府啊，神话之中的存在。

　　即使是在这个几乎算得上是神话世界的位面，依旧有许多的神话故事，而且比现实世界还要多，还要丰富，这个也没啥奇怪的，毕竟人家是“近水楼台先得月”，题材就比较充足。

　　但是不管是现实世界还是这个聊斋位面，神话故事都有一个共同的特点，那就是乱，乱成一团，毫无体系。

　　“等你日后修为到了，你也可以去。”陈堪笑了笑说道。

　　“真的？”

　　“当然是真的，好了，现在先不用去管阴间的事情，以你的修为，还早着呢，不要想了，现在先想想怎么铲除千年树妖吧。”陈堪看着燕赤霞说道：“这件事情为师就不插手了，交给你处理。”

　　“是，师傅，徒儿定当除了这为恶的妖怪。”

　　“但是师傅，那千年树妖被师傅所伤，恐怕短时间之内不会出来了，这可怎么办？”

　　“这修道如同习武，要有耐心，你急什么，一天不出来，就等两天，一年不出来就等两年吗，更何况那头千年树妖修炼的是黑山老祖的阴邪魔功，她如果想要恢复伤势，一定还会再继续出来作恶，她比你着急，你现在要做的就是等待，正好也趁着这段时间巩固一下基础提升修为，磨炼心境。”

　　“是，师傅，徒儿明白了。”燕赤霞脸色一正说道，之前三天陈堪的指导让他的修为提升得很快，所以变得浮躁了，不过毕竟是久经世事的总捕头，被陈堪一说，立刻调整了心态。

　　“嗯，很好。”陈堪满意地点点头，比起资质，陈堪更为注重的就是弟子的心态，燕赤霞的表现很让陈堪满意。

　　陈堪伸出手，手上出现两张符咒、一张卷轴和一本书，说道：“这本书名为《观天经》，是我楼观道的入门功法，你可自行好好领悟，《观天经》变化多端、妙用无穷，好好参悟足以让你终身受益。”

　　“这张卷轴之中记载着为师对于修道、符咒之法、御剑术等心得体会，给你作为参考，记住，这只是参考，只有自己的路才是最合适的。”

　　“是，徒儿谨记于心。”

　　“至于这两张符咒，一张是通讯符，如有要紧的事情可以灌注法力，不管你身在何处，都能和为师取得联系，另外这张符咒之中蕴含为师全力一击，危急时刻，可以使用这张符咒，不过为师希望你永远不要用到。”

　　“是师傅。”燕赤霞跪在地上，恭敬地将这四样物品双手托起说道，等了好一会儿，却没有听见没有任何声响，燕赤霞抬头一看，却发现陈堪早已经没有了踪影，离开了。

　　确认陈堪离开之后，燕赤霞也没有马上参悟，而是先检查了一遍之前陈堪布在兰若寺的阵法，在确定阵法没有问题之后，燕赤霞才翻开《观天经》。

　　这《观天经》虽然名字没有变，但是内容和上个蜀山位面的楼观道《观天经》有所差别，是经过陈堪改良和删减的，效果基本上差不多，不过无需借用观天台才能领悟，而且可以中断，灵活性更强。

　　“嗯！”看着谨慎的燕赤霞，陈堪满意地点点头离开，之前陈堪不过是利用隐身术让燕赤霞看不见罢了，其实陈堪一直都在看着他，燕赤霞谨慎的做法让陈堪很满意，不愧是老江湖。

　　不管是江湖还是修真界，只有小心的人才能活得久，只有活的久的人才有追求大道的权利，毕竟不是每个人都是头顶“主角光环”的变态，遇到危险都能变成机遇的。

　　……

　　“鼠辈，竟然敢毁我分身。”黑山老祖心中怒吼道。

　　在分身自爆的第一时间黑山老祖就感应到了，胸口处传来阵阵绞痛，让他痛不欲生，说得直白点，那具分身就是他的心头肉，本来是打算保证纯阴女鬼的安全的，没想到偷鸡不成反蚀把米，让自己受了重伤。

　　“老鬼你没事吧？”黑山老祖身边一个红袍尖嘴修士问道，此刻黑山老祖并不在枉死城，而在一个地宫之中。

　　“没事。”黑山老祖面色无异地说道，这个红袍修士虽然现在和他是合作关系，但是如果让他看出自己的异常，黑山老祖敢保证，这个红袍修士绝对会对他下手，如果不是为了对付朝廷那些讨厌的家伙，黑山老祖才不会选择和他合作。

　　“嗯！”红袍修士点点头，没有再说什么。

　　“加把劲，将两人彻底封印起来，日后这天下就是我们的了。”红袍修士兴奋地说道。

　　“嗯！”黑山老祖点点头，配合着红袍修士继续施法。

　　这个红袍修士是一头千年蜈蚣精，这里的“千年”那那头树妖的“千年”虽然听起来一样，但是实力完全不是一个档次的，这头蜈蚣精是和黑山老祖一样，都是这个位面最为顶尖的存在。

　　此刻他们的面前有一个黑色的阵法，阵法之中有两个人，一个是白胡子的修士，一个身穿朝服，前者就是之前黑山老祖口中的“龙老头”，后者是朝廷的国师，两人是现在皇庭方面最为强大的两个修士，被千年蜈蚣精暗算，此刻蜈蚣精和黑山老祖正在联手施法试图将两人重新封印。

　　倒不是说黑山老祖和蜈蚣精不想杀掉这两人，而是这两人身上有朝廷的龙气加持，如果此刻杀掉这两人会被龙气反噬，所以只能先镇压起来，将他们身上的龙气消耗掉。

　　这也是黑山老祖为什么没有去救自己分身的原因，不是不想去，而是去不了，封印还未完成，要是离开，那就前功尽弃了。

　　只要将这两人镇压，朝廷方面的力量也就不值一提了，到时候不管是黑山老祖还是蜈蚣精都能受益无穷，慢慢蚕食朝廷的气运，说不定还能改天换地，借助天地气运加身，使自己的修为更上一层楼。


第1087章 见云姑的办法

　　“你再说一遍？”黑山老祖双眼瞪着邪剑说道。

　　“黑袍等五个统领全部在路上被伏击，无以归来。”邪剑面不改色心不跳地说道。

　　“是谁做的？”黑山老祖靠在椅背上，看着天花板说道。

　　“暂时还不是很清楚，不过看情况，应该是龙虎山合德道士，崂山派扶摇道士，华山派紫阳老头等几个修真界的老头子，除此之外还有那个自称是楼观道的玄虚道士。”邪剑语气平缓地说道，好像这一身伤势和陈堪没关系一样。

　　“那你为什么没死？”黑山老祖双眼盯着邪剑说道。

　　“这次我的命确实是因为你才活下来，不过，我依旧还是会打败你。”邪剑直视着黑山老祖说道，眼中满是坚定。

　　“哈哈哈，好，我等你，我看你是不是有能够击败我的那一天。”黑山老祖哈哈一笑，虽然这十年邪剑的进步之快有些超出他的预料，但是蝼蚁依旧是蝼蚁，即使是大一点，也是一只蝼蚁，没区别。

　　“接下去，我要闭关一段时间，这段时间，你先稳定枉死城的秩序，枉死城不能乱。”

　　邪剑没有答应，而是盯着黑山老祖说道：“我要看云姑。”

　　“嗯！”黑山老祖双眼如电盯着邪剑，一股巨大的气势压向邪剑。

　　“哒哒哒。”邪剑向后连退三步才艰难地稳住身躯，喉咙一股逆血几欲喷出，不过被邪剑强行压了下去，双眼始终盯着黑山老祖的双眼，全程没有任何的闪躲，眼中满是坚定。

　　“你在和我谈条件？”黑山老祖的声音很低沉，声音在宫殿之中回荡，血液从邪剑的嘴角留下，滴落在地板上。

　　“这只是一个请求。”邪剑平淡地说道。

　　“只是请求吗？”无法从声音之中听出黑山老祖此刻的情绪，不过想来他应该是很不爽。

　　“是。”邪剑任由血液从嘴角滴落说道。

　　“……”

　　白骨宫殿一时间陷入一片沉寂，一种非常诡异的沉寂，只能听见邪剑嘴角血滴滴落在地上的声音，黑山老祖和邪剑两人则是大眼瞪小眼。

　　沉寂了好一会儿，黑山老妖开口说道：“好！”

　　邪剑只是点点头，看不出任何的情绪，此刻陈堪正在背后通过邪剑的视角观察着这一切，这个要求是陈堪临时想到的。

　　这也算是一场必胜的赌博，因为枉死城现在能掌控大局的只有邪剑一人，那个无名的黑影虽然还在，但是枉死城几乎没有人认识他，他镇不住场子，只能是用邪剑。

　　枉死城对于黑山老祖来说很重要，至少现在很重要，因为他需要一个地方来疗伤，枉死城是最佳的选择，而枉死城如果乱了，那么黑山老祖短时间之内也不得安宁，这样他就无法安心疗伤了，对于一个高手来说，实力无法完全恢复的那种感觉是相当糟糕的，那就相当于将自己的性命交出去，黑山老祖绝对不允许，所以他需要一个镇场子的人。

　　真是因为明白这一点，陈堪才会让邪剑提出这个要求，陈堪要真正确认云姑的情况，这样才能安排后续的计划。

　　“你站过来。”黑山老祖对着邪剑招招手，邪剑没有迟疑，涨到了黑山老祖的面前。

　　黑山老祖眼中精光一闪，突然出手，蒲扇般的大手如同大山一般压向邪剑的肩膀，杀气四溢，看这个架势，黑山老祖要取邪剑的性命。

　　邪剑目光直视黑山老祖，好像对于这一击没有任何的反应，一动不动地看着黑山老祖。

　　黑山老祖的手最终轻轻地放在邪剑的肩膀上，“为什么不躲？”

　　“你不会杀我。”邪剑淡定地说道。

　　“为什么？”

　　“我还没有战胜你。”

　　“哈哈哈哈……”黑山老祖的声音在白骨宫殿之中回荡，而两人的身影则消失在宫殿之中。

　　待邪剑回过神来的时候，两人已经来到了白骨宫殿的底下。

　　一个六芒星阵法出现在陈堪的面前，阵法闪烁着黑色的光芒，而阵法上面悬浮着一颗黑色的钻石，至少长相是钻石，钻石的外围数道血光绕着它进行旋转。

　　“你所要找的云姑就被镇压在这座阵法下面。”

　　“我要看到她。”邪剑很平静地说道。

　　“看到那颗晶石了吗？那颗晶石和我相连，你想要见到她。”黑山老祖对着邪剑伸出一根手指头：

　　“只有一种办法，就是我死了，这样晶石就会自动的打开，你就能看到云姑。”

　　闻言，邪剑转头看向黑山老祖，眼中没有杀气，只有坚定的神色，这个神色代表的意思也很明显，就是他要击杀黑山老祖。

　　黑山老祖不以为意，嘴角一翘说道：“其实还有另外一种办法，就是我主动的将这个晶石打开，我可以给你一个机会，只要你什么时候能在我手中撑十招，那么我就打开晶石，让你和云姑见面。”

　　“十招吗？”陈堪囔囔自语道。

　　“没错，十招。”

　　“天雷杀。”本来沉寂的邪剑无视自身的伤势猛然出招，手中突然出现一柄剑，剑上蓝光闪烁，化成一道闪电劈向黑山老祖。

　　黑山老祖好似早有预料，面对邪剑的这一招，黑山老祖不急不缓的伸出手正好抓住了邪剑的手腕，邪剑的这一招就轻易地被黑山老祖破去。

　　邪剑的胸口突然张开一个口子，从口中吐出一道闪电劈向黑山老祖，不过最终连黑山老祖的护体黑气都未能击破。

　　黑山老祖抓着邪剑的手腕，随手一甩，邪剑撞到了旁边的墙壁上，慢慢地滑了下来，挣扎了半天却站不起来。

　　“现在的你，在我手中连三招都走不过，回去好好练吧，我等着你下一次的挑战。”说着黑山老祖一挥手，邪剑消失，转眼来到了白骨宫殿。

　　“呜……”邪剑一消失，黑山老祖再也压制不住自己的伤势，脸色苍白，之前他其实也是在硬撑罢了。

　　“邪剑的天雷，还真的是邪门，臭道士你们给我的等着，待我恢复之后，定然将你们全部杀尽。”黑山老祖捂着胸口虚弱地说道。


第1088章 闯枉死城

　　黑山老祖重伤，手下的五个区域统领全部未归，邪剑受伤，此刻的枉死城一场的虚弱，不过这件事情并未传开，因为枉死城并未受到任何的影响，放羊式的管理让枉死城之中的群鬼根本不是很在意黑山老祖和区域统领的情况，修道闭关很正常，又不是凡人世界，更何况在他们看来黑山老祖是无敌的，怎么会出事呢。

　　所以一切照旧。

　　“这是活人的气息！”一个正在巡逻的枉死城鬼卒极为兴奋地说道。

　　枉死城在正常的情况下是不会有活人靠近的，但是偶尔也会遇到那么一些因为不认路走错地方的人，这些靠近枉死城的人，这对于枉死城的鬼怪来说，那就是额外的加餐，但是这种加餐次数太少太少，所以这些巡逻的士兵才会如此高兴。

　　当然，小动物误闯的会更多，但是在这些鬼怪眼中，人才是上等的食物，除非是大型动物，否则都只不过是小点心，但是大型动物一般对于危险的感知能力很强，所以很难遇到。

　　“走，就在那边，看来今天能吃点新鲜的了。”另外一个鬼卒指着一个方向说道，三个鬼卒以极快的速度冲了过去。

　　枉死城虽然是群鬼的安全区，但是相对的绝大多数鬼怪也无法轻易的离开枉死城。

　　一方面是因为外面的环境他们不适应，加上有修士的捕杀，群鬼除非万不得已，否则不会轻易离开。

　　而更重要的是在枉死城的外围有百年前皇庭的修士布下的一个阵法，这个阵法有效的限制了枉死城之中的绝大部分鬼修离开枉死城去危害人间。

　　当然，之所以这个阵法到现在依旧还存在，没有被黑山老祖毁掉，也是因为这个阵法对于枉死城有好处，阵法可以让枉死城的阴气不至于流出，这相当于变相的增强了枉死城地域的阴气浓度。

　　只有在每年中元节的时候，黑山老祖才会用法力在这个阵法上面打开一个口子，带着群鬼进入人间，所以中元节堪称是凡人的噩梦，群鬼的狂欢。

　　而朝廷方面出于某些特殊的需要，对于枉死城这天的行为不稳不顾，任由他们屠杀平民，虽然很无情，但是政治从来都是这样，至于普通的修士，他们根本没有能力阻挡这股洪流，去了就是自己找死。

　　“果然是个活人，而且体型还不小，这次看来可以开荤了。”三个鬼卒将很快就看到闯入者了，很有默契地从三个方向将闯入者包围起来。

　　“好浓厚的气血，这一定是一个厉害的武者，大补啊。”一个鬼卒兴奋地叫着。

　　“嘿嘿，看来哥仨今天运气不错。”

　　“哼！”那个闯入者轻哼一声，三个鬼卒在声波的震荡之下，立刻就烟消云散，化成三团阴气，死了。

　　“看来枉死城的秩序并未受到什么太大的影响，不过如果我就这样进入，恐怕又会多事了。”

　　这个闯入者正是陈堪，这是陈堪第二次进入枉死城，但是不同于上一次，上一次是中元节，群鬼都出去了，陈堪无需隐藏自己身上的气息，但是这次却不行，陈堪其实也就刚刚进来，正是尝试能不能用敛息之术隐藏身上活人的气息。

　　刚刚那三个鬼卒证明，这是不可能的事情，活人毕竟是活人，即使陈堪敛息甚至停掉了心脏的跳动血液的流动，都无法瞒过鬼卒。

　　“现在只能是试试看这个法术了，希望有用吧。”说着陈堪双手结出三清指，低声说道：“九幽之术。”

　　九幽之术本来的意思是可以在地府九幽之中只有行动，陈堪正是靠着这个法术才能进入阴间，就是不知道在枉死城能不能隐藏自己活人的气息。

　　施法之后，陈堪隐去身形，以极快的速度奔向枉死城的内城，这是陈堪最后的办法了，要是没有办法瞒过枉死城的群鬼，那么就只能是打进去了，反正群战又不是没有打过，只不过这次从人变成鬼而已。

　　“怎么突然就起风了？”

　　“谁知道呢，这里的阴风就是这样谁也不知道什么时候会来，走吧，回去吧，这半天也没看到个活的影子，真是无趣啊。”

　　“谁说不是呢。”

　　陈堪故意掀起气浪，不过那些鬼卒以为是阴风，根本没有怎么在意，这三个鬼卒并未发现陈堪身上所携带的活人气息。

　　“看来这个是安全了，既然如此，走！”

　　就在陈堪靠近枉死城内城的时候，其实所谓的内城就是枉死城的群鬼自己的说法，并没有什么明显的界限，所谓的“内城”，指的就是以城主府为中心的一片区域，这里居住的都是一些实力较为强大的鬼修，到了外面，这些鬼修都是那些大门派精英弟子的水准。

　　“有修士潜入。”一众实力比较强盛的鬼修在陈堪还未进入内城的时候就已经发现了陈堪的气息。

　　“谁敢擅闯枉死城，饿鬼吞天。”一个鬼修突然出现在空中，挡在陈堪的买年前，这个鬼修只有一个脑袋，张开血盆大口，一阵强大的吸力将周边的一切全部吸入口中，陈堪也感觉到一股强大的吸力。

　　“哼！”陈堪轻哼一声，好似无法抵抗，被吸力吸向那张血盆大口。

　　“真是不自量力的修士，竟敢闯入枉死城，看来他要被大头鬼给吃了。”看着这一幕，旁边的一个鬼修面露遗憾地说道，好像丢失了一份大餐一样。

　　那个大头鬼修眼中露出笑意，显然对于这顿意外的加餐他很满意，同时加大了吸力，没有吃到肚子里的食物，都有可能丢失。

　　“哈！”鬼修一合嘴，将陈堪吸入腹中，很满意地笑了，笑容有些渗人，不过他的笑容再也没能隐去，永远保持在脸上了，他的眼睛瞪大，嘴角带着笑容，样子很诡异。

　　“嘭！”一声闷响，只见一个人从大头鬼的后脑勺处撞了出来，这人正是陈堪，陈堪根本就是自己送上门的，直接将大头鬼给撞了个对穿。


第1089章 一敌一城，将错就错

　　“还真是麻烦。”陈堪浮在空中，看着已经将自己包围起来，目露寒光的一群鬼修轻声说道。

　　陈堪本意只是想直接进入城主府偷袭黑山老祖，直接干掉他那就万事大吉了，万万没想到在枉死城之中竟然因为无法掩去活人的气息暴露了，被这群鬼修给围了，也算得上是阴沟翻船了，“气息感知”一向是陈堪的拿手好戏，这次反而被坑了。

　　当然陈堪并不惧怕这些鬼怪，陈堪真正担心的是在这里耗费太多的时间，会让黑山老祖有所准备，谁知道黑山老祖会搞出什么事情来，而陈堪心中最为担心的莫过于云姑的安危了。

　　陈堪一张手，日月拂尘出现在陈堪的右手，左手则是一叠符咒，这些符咒都是之前陈堪就准备好的，以防万一的，没想到还真就用上了。

　　“去！”陈堪的日月拂尘对着左手的符咒一挥，符咒如同一条铁链一般伸展出去，在陈堪的面前盘旋，而右手上的符咒数量看起来还未有丝毫的减少。

　　符链在空中盘旋如同一条大蛇一般以陈堪为圆心开始慢慢地朝着四周扩散开来。

　　“动手！”不知道是哪个鬼修一声尖叫，一众鬼修同时出手，各种五花八门的法术劈头盖脸地砸向陈堪，黑压压的一片，铺天盖地。

　　“阵启。”陈堪一声低喝，符链之上的每一张符咒都发出一阵耀眼的黄色光芒，不管是什么招数，在被黄色光芒照射到的那一瞬间，法术全部消失，而法器全部掉落。

　　这些符咒都是最为简单的辟邪符，虽然功能很单一，但是以量取胜，加上日月拂尘之中日之精华和阵法本身的加持，威力还要大上许多。

　　而在这个时候，陈堪手中的符咒也全部用光了，一个以陈堪为圆心的符链圆盘形成，盘踞在空中。

　　“伏魔。”陈堪挥舞着手中的日月拂尘，一道红光从拂尘之中发出，将陈堪周身覆盖，随后从身体延伸到符阵之中，每一张符咒上柔和的黄光转眼之间全部变成刺眼的红光。

　　“咻咻咻……”从每一个符咒之中又伸出一条泛着红光的符链，射向那些鬼修。

　　“啊！啊！啊！”

　　鬼修太多了，符链随便怎么来都能碰到几个运气不好的家伙，数百条符链在鬼修之中横行，只要碰到非死即伤，霸道无比，接连不断的惨叫声，被符链正面射中的鬼修瞬间就被红光击杀，立刻消失于这片天地之间。

　　“散开，都散开啊！”一众鬼修乱成一团，好在因为本身就是鬼，不会发生什么践踏的事故，不然伤亡情况必然会更夸张。

　　“阵，成！”随着陈堪声音的落下，符阵再起变化，那些听到这两个字的鬼修吓得魂飞魄散，搞了半天，之前那还不算是成型的阵法啊，那要是阵法成型该多可怕，可是他们也无能为力，这股红光根本不是他们所能碰触的。

　　同时符阵也起了变化，本来射出的符链拐了个弯开始往回飞，转眼之间这些本来的平面符阵就变成了一个圆球，悬浮在空中好似一轮太阳，圆球在空中发出耀眼的红光，红光照射到枉死城的每一个地方。

　　光亮，在这数千年之后，再次照射到枉死城，而这带来的不是光明，而是无尽的死亡，无数修为不够的鬼修在第一时间就化成虚无。

　　“该死。”饶是那些修为强横的鬼修，在红光的照射下也显得相当的狼狈不堪。

　　本来阴沉的枉死城，开始慢慢有了光明，当然这对鬼修来说并非好事，一些靠近“太阳”的建筑开始着火。

　　当然，这只是暂时的，日之精华的红光只能是暂时驱散阴气而已，无法做到永久，陈堪的功力还没有达到那么深厚，一些地方开始重新被阴气覆盖。

　　“所有鬼，齐心协力，调用阴气，镇压他。”此刻他们也顾不得为什么黑山老祖没有出来救命了，毕竟都是有见识的鬼修，看到这一幕的时候，在第一时间就有鬼想出了应对的办法。

　　“好！”

　　万众齐心，这也是一副分成正好的画面，无数的阴气在这群鬼修的号召下凝聚在一起，化成一条骨头阴龙，开始对符阵进行围剿，这毕竟是集合了枉死城一大部分阴气和一干强大的鬼修的法力，一时间阴龙就占据了上风。

　　“太好了。”见状，一众鬼修显得相当的兴奋，这股红光虽然对他们的伤害非常大，但是阴阳相生，要是能将陈堪击败，他们反而可以借助这股力量进行修炼。

　　“果然是厉害，竟然能调动一城之力，这枉死城果然不一般。”陈堪见状显得不慌不忙，赞叹道。

　　当然陈堪的手上也没有闲着，不能让阴龙将上风转化成优势，不然之后就难办了，陈堪手中的日月拂尘红光褪去，显像出柔和的白光。

　　“月之精华，阴阳相生，大道相合。”轻轻一挥，白光注入符阵之中。

　　一阴一阳，相生相克，融合了月之精华的符阵虽然红光不再那么刺眼，但是却稳住了阵势，阴龙无法在得到便宜。

　　“这是？”在月之精华出现的时候，一众鬼修露出了狂热的颜色，他们感受到这股白色光芒之中有非常诱人的气息，要是他们吞噬了，一定能变得非常的强大。

　　鬼心不齐，本来凝聚的阴龙身上的阴气开始出现了一些涣散，阴龙开始不稳定了。

　　“吼！”白光化成一条五爪白龙，趁着这个机会，在阴龙身上狠狠地咬下一大块的肉来，然后将这块肉吞下去，补充自身，同时其身边的红龙也变得更加巨大，光芒更甚，这就是阴阳相生。

　　“齐心协力。”这个时候邪剑出现在一众鬼修的面前，大声地喊道。

　　“是！”看到邪剑的出现，一众鬼修这才有了主心骨，重新调取阴气，补充道阴龙的身上。

　　“既然如此，那就将错就错吧，黑山老祖我就不相信你不出来。”陈堪见状心中暗道，同时加大了法力的输出。


第1090章 算计黑山老祖

　　“吼！吼！吼！”

　　空中一黑一白一红，三条巨龙彼此缠绕在一起，当然他们并不是做什么同族之间的友谊互动，而是在拼命。

　　其中以黑龙体型最大，浑身黑气，有枉死城源源不断的阴气补充，使得黑龙的体型不断变大，招数势大力沉，力可破山。

　　其中以白龙体型最小，泛着柔和的白光，却是最为凶狠狡诈，短小精悍，在黑龙的绞杀之下显得游刃有余，不断地从黑龙的身上夺取阴气，然后壮大红龙。

　　红龙的体型则处于中间，其以正面和黑龙交锋，只攻不守，每一招都要从黑龙身上带走一团阴气，当然自身也不断遭到黑龙的无情攻击，不过白龙摄取的阴气经过转化之后，立刻将红龙身上的伤势修复，虽然多次受伤，红龙却是越战越勇。

　　黑龙有枉死城的阴气作为支撑，可谓是底蕴深厚，白龙游击于一侧，虽然没有什么补充，但是也未曾受到攻击，红龙有符阵的加持加上白龙的补给，和黑龙倒也是一时瑜亮，难分胜负。

　　“你们撑住。”邪剑说道，随后邪剑自己重新凝聚出一团阴气，身体和阴气融为一体，化成一条小型的阴龙，冲向白龙，众鬼一见，也知道邪剑是什么打算，自然没有什么异议。

　　陈堪依旧悬浮在空中，一动不动，看着这场战斗，丝毫没有插手的意思，阵法已经布置完成，完全可以自己运行，即使是陈堪不出手，也丝毫没有任何问题。

　　可是就在邪剑试图将白龙拖出战场的时候，陈堪逗乐，挥动拂尘，一道白光打在白龙的身上，白龙就像是嗑药了一般，瞬间将阴龙冲散。

　　“轰！”邪剑被白龙撞飞，直接砸到城主府之中，生死不明。

　　“造化阴阳。”陈堪挥舞手中的拂尘，被陈堪法力加持的两条龙不管是体型还是凝聚的程度都有所增加，转瞬之间便将阴龙撕碎，这个变故让那些鬼修吓了一跳，他们怎么也想不明白，怎么突然就输了。

　　“吼！”双龙齐鸣，融合为一体，顺便将被击散的阴气也都吸收到体内，重新凝聚成一条黄色的九爪金龙，威风凛凛。

　　“吼！”仰天长啸，一阵阵肉眼可见的声波从金龙嘴中发出，整个枉死城都在为之晃动，而浓郁的阴气也因为震动变得涣散。

　　“吸……”一个鲸吞，涣散的阴气轻而易举地被金龙吞入腹中，这些对于金龙来说是绝对的大补之物，随着吞下的阴气越多，金龙越来越生动，张开双眼，活灵活现的双眼，此刻若是告诉他人这是一头真正的龙，一定也是有人会相信的。

　　“不能在这样下去了，大家齐心协力吧。”

　　“嗯！”

　　失去了邪剑这个领头人，其中几个修为较高的鬼修说道，声音传遍了整个枉死城。

　　能在之前的两波无差别攻击下存活的都是实力较强，有些见识的鬼修，他们能看得出来，这个闯入者显然是想要除魔卫道，将他们全部杀尽，所以此刻唯一的办法就是顶住，等待黑山老祖的到来。

　　其实这种阵仗之前他们也见过，二十年前华山派的紫阳真人和他的师兄闯入枉死城，本来是有机会逃走的，但就是被这一招给拖住了，最终才不得不和黑山老祖正面硬干，最终紫阳真人的师兄因为受伤太重，不治而亡。

　　一众鬼修全力以赴，功率全开，效果还是相当的明显的，造成的直接结果就是整个枉死城的阴气不断汇聚，形成一条更为庞大的阴龙。

　　枉死城之中的阴气是相当旺盛的，之前那条阴龙所凝聚的阴气还不到总量的百分之五。

　　但是这次他们拼了，在万鬼齐心的情况下，阴气在极短的时间内大量的汇聚。

　　百分之五。

　　百分之十。

　　百分之二十。

　　百分之三十……

　　“吼……”阴龙开始压制陈堪制造出来的金龙。

　　看到这一幕，陈堪笑了，目的已经达到了，接下去就看黑山老祖怎么接招了。

　　对于鬼修来说，阴气就相当于元气，如果一个修士在运功疗伤的时候，天地之间的元气突然被抽调走百分之三十的话，那会怎么样？

　　也许你会说不是还有百分之七十吗？

　　事情不是这样看的，想想要是突然将空气中的氧气被抽走百分之三十，情况会怎么样，那就相当于直接将你从平原扔到青藏高原……

　　何况运功是一种不能被打扰的“危险活动”。

　　“噗……”地下，黑山老祖突然口吐鲜血，脸色苍白，突然变稀薄的阴气让黑山老祖的运功出了岔子。

　　“怎么回事。”黑山老祖脸色非常的难看，因为在闭关根本不知道外面发生了什么事情。

　　“黑影，黑影！”黑山老祖急切地喊道，声音落下，一道黑色的身影出现在了天花板，然后一个翻身，跪在黑山老祖的面前，这是他出场的标配。

　　“怎么回事？”黑山老祖沉声问道。

　　“不知道。”黑影说道。

　　黑山老祖一愣，心中暗叹自己也是急糊涂了，黑影只会按照他的指令做事情，这次黑山老祖给黑影的指令是保护他，所以黑影肯定不知道发生了什么事情。

　　“邪剑就在上面，但是他受了重伤。”黑影接着说道。

　　“带他进来。”

　　黑山老祖的话音刚落，黑影消失不见，而地上的血迹就像活过来一样，自动的流回黑山老祖的体内，黑山老祖本来是可以用法术去看外面的情况的，但是现在他自己身体的情况太糟糕，能不动用法力就尽量不动用法力。

　　片刻之后，黑影带着邪剑进入地下室，邪剑的胸口已经被撞塌了，上面还有一股很奇怪的气息，在不断地吞噬着邪剑的生命力，那个宁死不弯的邪剑此刻已经奄奄一息了。

　　“怎么回事？”黑山老祖沉声问道。

　　“玄虚道士闯入枉死城，靠着一个诡异的阵法，杀死了无数的居民，为了击败他，众鬼团结一致，凝聚整个枉死城的阴气和那个他抗衡。”邪剑用剑撑起身体说道。

　　“什么，玄虚。”黑山老祖万万没想到竟然玄虚敢自己一个人打上门，而且时间还选得那么刚好。

　　“不好！”黑山老祖惊呼道，黑山老祖想明白了，这一切都是阴谋，是一个针对他黑山老祖的阴谋。

　　玄虚道士是故意让枉死城的居民抽调阴气的，因为自己的那具分身被玄虚击杀，他知道自己一定在疗伤，所以故意用这种招数让自己运功出岔子。

　　“黑影，你……”

　　黑山老祖的话音未落，邪剑动了！


第1091章 你算漏了一件事

　　从黑山老祖主宰枉死城之后，曾经先后发生过三次强敌入侵的情况，每一次都是一两个修士单枪匹马的杀进了，加上陈堪已经是第四次了，所以这些鬼修们倒也是习惯了，他们相信自己撑住之后，城主就会出现，城主现在不过是在暗中观察他们的表现而已，之前几次城主也是这样说的。

　　好吧，反正黑山老祖的这套说辞，这些鬼是信了，至于每次枉死城都死伤掺重，这算是事吗？根本不是事，想进入枉死城的鬼多得是。

　　群鬼依旧在努力的和陈堪对战着。

　　不过此刻，他们的精神信仰，黑山老祖，却遇到了大麻烦，邪剑趁着他不注意的时候偷袭了黑山老祖。

　　“你！”黑山老祖手指颤颤巍巍地指着邪剑，黑山老祖的胸口已经被邪剑的剑贯穿，这柄剑上面有一股很诡异的力量，将他好不容易集聚起来的法力全部封禁了，黑山老祖此刻甚至都无法行动。

　　当然，邪剑的情况也很不好，身体几乎快要崩溃了，状态相当的差，之所以会这样，是因为邪剑用自己的大部分真元将黑山老祖的精神力也给禁锢，如果是平时，这样的禁锢根本算不上是什么，但是此刻，黑山老祖身受重伤，根本毫无反手之力。

　　至于黑影，头上被贴着一张泛着红光的符咒，他就像是僵尸一样，一动不动，显然是被邪剑给制住了。

　　“是我赢了。”邪剑瘫坐在地上看着黑山老祖说道。

　　“为什么？”黑山老祖想不明白，邪剑为什么这样做。

　　“因为我要击败你，现在是不是我赢了？”邪剑盯着黑山老祖说道。

　　“你……”黑山老祖面色复杂地看着邪剑，他没想到邪剑为了赢他，竟然在这个时候动手，而且还付出如此的代价：“赢了。”

　　“我要见云姑。”邪剑说道。

　　“解开我身上的禁锢，我就让你见到。”

　　“以我现在的状态，根本活不了多久，告诉我，如何解开这个封印，我死了，你身上的禁锢自然就消失了。”邪剑说道。

　　黑山老祖犹豫了好一会儿才看着邪剑说道：“好，我告诉你。”

　　“嗯！”邪剑挣扎着站起来，就在这个时候，本来不动的黑影动了，一掌打在了邪剑的身上，邪剑直接被击飞，撞到了墙壁上，慢慢地滑落下来。

　　“虽然不知道你从哪里学来的这些法术，但是你估计错了，黑影并不是鬼修，你的符咒对他没有用。”黑山老祖解释道。

　　不过在这句话邪剑也没能听见，因为邪剑已经慢慢地消散在空中，死了。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁。”黑山老祖看了一眼邪剑，语气轻蔑地说道。

　　“怎么会这样？”黑山老祖的语气终于变了，因为他发现邪剑死了，但是身上的禁锢竟然还存在，并未有任何消散的意思。

　　“怎么回事？”

　　“嘭！”这个时候，黑影就如同之前的邪剑，被击飞，撞到墙壁上，不过不同的是，黑影没能滑下来，直接镶嵌在墙壁之中。

　　“黑山老祖，我来告诉你为什么吧！”来者说道。

　　“玄虚，是你！”黑山老祖惊恐地说道。

　　“不错，就是我，没想到吧。”陈堪笑着说道。

　　“你是怎么进来的！”黑山老祖毕竟是一方大佬，很快就调整了自己的情绪，问道。

　　这个地方看起来像是白骨宫殿的下方，其实并不全是，黑山老祖还是很谨慎的，这里虽然和枉死城相连，实际上是他借助法宝在虚空之中用大法力开辟出来的一个空间，他自认为是天下间最安全的地方。

　　没有他的允许，没有人能进来，可是陈堪怎么出现在这里？

　　“因为这里我来过。”陈堪解释道：“只要天下间是我去过的地方，我随时都能再去。”

　　不错，这正是地煞七十二小变法之“壶天术”，这个法术可以让陈堪穿越空间，到达陈堪自己去过的任何地方，非常方便快捷。

　　“你，邪剑是你的人。”黑山老祖突然醒悟过来。

　　“对了一半，错了一半。”

　　“哪对？哪错？”

　　“邪剑确实是我的人，他本来就是我的一具分身，当初我让他闯入白骨宫殿只是为了给你制造点麻烦，同时搞清楚云姑的具体情况而已，没想到最后竟然阴差阳错的留在了你的身边。”陈堪解释道。

　　“还真是讽刺。”黑山老祖闻言苦笑道，他当初就是看中了邪剑身上的那一股韧劲，才留下他的，没想到竟然给自己埋下了这样的祸患。

　　“难怪你对我的计划如此清楚。”黑山老祖长叹口气说道，虽然邪剑的目标是击败他，但是也正是因此，黑山老祖才很信任邪剑，因为他相信自己的目光。

　　可惜黑山老祖万万没有想到，陈堪是一个活得时间比他更长的变态，对于黑山老祖的心理陈堪早就琢磨清楚了，所以邪剑的一举一动都很符合黑山老祖自己所想像的那个邪剑，这就让黑山老祖更加信任邪剑了。

　　“没错。”说着陈堪手中的拂尘一挥，将黑山老祖身上的禁锢加强，面对这样的大魔头，还是要小心一点为妙。

　　黑山老祖也没有任何的抵抗，任由陈堪施为，因为他很明白，抵抗是没有什么用的。

　　“之前邪剑受伤也是假的？”

　　“但是，不过是为了让他将能封印你的月之精华带入这里罢了。”陈堪点点头说道。

　　此刻插在黑山老祖胸口的是振金剑，这是十年前陈堪交给邪剑使用的，而振金剑上面还有一股白色的光芒，这就是月之精华，在邪剑被白龙击中的时候留在邪剑身上的。

　　“你怎么知道我一定会让邪剑进来。”

　　“因为你是黑山老祖，你一定不喜欢超出你掌控的事情，退一步来讲，即使你没有让邪剑进来，大不了我再费些力气，此刻的你，不是我对手。”

　　“哈哈哈，没想到都被你计算在内了，但是你千算万算，你却算漏了最重要的一件事。”说着黑山老祖指向那个六芒星封印。


第1092章 复制卷轴

　　“我们无冤无仇，你设计这一切就是为了救云姑吧，当初云姑被我封印的时候就说有人会来救她，这个人就是你吧。”黑山老祖看着陈堪说道。

　　“没错，我本无意和你为难，但是你不该封印云姑。”陈堪没有任何地隐瞒点头承认了。

　　“一个人族修士，一个是鬼修，这真是世间最神奇的事情，很难想象你们怎么会有交集，不过你想要见云姑，你真的以为杀了我，就能见到吗？”黑山老祖看着陈堪说道。

　　如果站在面前的是其他人，黑山老祖自然是毫无办法，只能是束手就擒，毕竟在肉身、法力和元神全部被封印的情况下，他就算是有在怎么厉害的保命招数也用不出来。

　　可是面前是想要见到云姑的陈堪，那就不一样了，陈堪费尽心机，可见云姑对他很重要，而这个世界上只有他知道该如何破解这个封印云姑的阵法。

　　“确实，我也不相信你自己所说的，杀了你，这个阵法就能解除。”陈堪面色不变地说道。

　　“聪明人，这个阵法是我的独创，只要我一死，那么就会随着我而消失，你永远看不到云姑，而如果你强行攻击这个阵法，或者试图破解阵法，只要有一点做得不对，那么阵法就会产生强烈的波动，里面的云姑也会灰飞烟灭。”

　　黑山老祖看着陈堪说道：“你想要将云姑救出来，天下间只有我知道该怎么做，只要你现在对着天道发誓，全力保护我十年的时间，我就将这个办法告诉你。”

　　“你就如此确定，你就吃定我了？”陈堪面不改色地说道。

　　“哼哼，不相信的话，你可以试试看。”黑山老祖闭上眼睛，不再理会陈堪，他确实是吃定陈堪了。

　　“你说得确实是没错，我现在应该很庆幸，当初没有将这个用掉，不然现在还真的就很麻烦了。”陈堪张开手，一张卷轴悬浮在陈堪的手心上。

　　复制卷轴。

　　这是当初陈堪在风云位面之后用三张低等级复制卷轴合成的一张相对高级的复制卷轴，本来陈堪以为自己以后再也用不上了，没想到今天竟然用上了。

　　只用用复制卷轴，将黑山老祖的一切全部复制过来，那么解开阵法的办法自然也就有了，方便快捷。

　　听到陈堪的话，黑山老祖的心中闪过一丝不安，睁开眼睛看向陈堪，但是他看到的只是一阵白光，白光将他笼罩起来，然后就失去了知觉，这是黑山老祖最后看到的东西了。

　　如果黑山老祖是在全盛的时期，这张卷轴根本不可能从他身上起到什么作用，可是现在黑山老祖是一个废人，复制卷轴自然就能起到作用。

　　白光将黑山老祖罩住之后，开始进行复制，这复制是全方位的，不仅仅是黑山老祖的所有功法、技能，还包括黑山老祖的一身法力，当然，是指没有受伤的时候，也就是巅峰状态的修为。

　　见卷轴起作用之后，陈堪没有迟疑，盘坐在空中，开始接受复制卷轴复制过来的这些信息。

　　有卷轴的加持，陈堪不用担心出现什么意外，游轮在这方面从来没有让陈堪失望过，只要接收就好了。

　　黑山老祖的所有功法、技能、法力甚至是元神都同步地传递给陈堪，陈堪好似经历了黑山老祖的一身，这已经是陈堪第二次使用复制卷轴了，倒也是轻车熟路没有出现什么意外。

　　黑山老祖严格算起来不能算是一个真正的鬼修，他是个修炼了鬼修功法的妖怪，因为黑山老祖的本体是一座山。

　　一座山在机缘巧合之下开启了灵智，走上了修道的路，这座山的名字就叫做“黑山”，一座终年被阴气笼罩的山，因此他才能常年呆在枉死城，因为他早就已经习惯了阴气笼罩了，何况他的功法本身就更偏向于鬼修。

　　另外因为本体是山，黑山老祖其实更像是体修，这点和陈堪有些类似，不管是炼体还是法术都相对比较精通。

　　大山开启灵智，这可比什么草木要难得多，因此他的实力也很强，甚至可以称之为天地的宠儿，修炼至今也不过两百年的时间就有这等傲视天下的顶尖实力，确实是可怕。

　　不过这一切现在全部都为陈堪做嫁衣了。

　　这游轮出品的卷轴，质量那绝对是没的说的，不说那些功法、秘术，连黑山老祖一身深厚的功力也在被复制之后，慢慢地灌入陈堪的体内。

　　而且卷轴还进行了加工，并不是按照黑山老祖的法力属性灌给陈堪的，而是全部化成陈堪可以直接吸收的法力，最为精粹的法力，陈堪甚至都不用经过转化，直接就可以拿来使用，这样的机会自然是难得一遇，陈堪趁势利用这一股法力震动还未一转的窍穴金丹。

　　说不定陈堪可以趁着这个机会，直接将一身三百六十五个窍穴金丹全部搞到一转，如果真的是那样的话，陈堪真的就赚大了，这次来这个位面的目标基本上就都完成了。

　　卷轴的法力输出陈堪可以自由控制，完全可以按照陈堪的需要调节，虽然剩下的金丹不多，但是都是那些比较难搞定的，所以也耗费了不少的时间，这个过程整整持续了五天的时间。

　　因为复制卷轴的限制，黑山老祖并未恢复，这里一切都风平浪静。

　　但是枉死城，却一点都不平静，陈堪本尊是进入了这里，但是那条金龙和那个阵法依旧是存在的，虽然枉死城的众鬼齐心协力，让阴龙占据了上风，但是上风并不意味着就能马上胜利，金龙有阵法的加持，加上自身阴阳相生，持久力相当的强悍。

　　整整用了三天的时间，枉死城的群鬼才将无人控制的金龙给彻底剿灭，而付出的代价是枉死城的阴气至少削弱了三成，同时半个枉死城的建筑都被毁坏了，伤亡也相当惨重。

　　更重要的是，黑山老祖从头到尾没有出现过，这让枉死城鬼心不稳，风雨飘摇。


第1093章 轻重缓急

　　陈堪曾经无数次想象过自己再次遇见云姑的情形，甚至陈堪都想过自己可能再也见不到她了，但是现在这种情况真的是出乎陈堪意料之外的，因为云姑昏过去了。

　　黑山老祖的这个阵法相当恶毒，黑山老祖可以通过这个阵法不断地吸取云姑身上的法力，两人可以说是通过一个阵法连成一体，当然只是单向的，云姑无法吸取黑山老祖的法力。

　　这也是当初黑山老祖会镇压的云姑的主要原因，因为当初游轮所给功法的原因，云姑虽然是鬼修，但是功法却正大光明，更像是玄门正宗的功法，黑山老祖本体是一座山，所以能做到海纳百川，他也需要云姑的功法作为补充。

　　不过因为无法从云姑口中得到功法，加上因为他也担心自己修炼的话会出事，所以就用这个阵法将云姑镇压，不断地抽取云姑的法力来补充自己，这样省去了许多自己苦练之功，而且有阵法的转换，云姑的法力他用得也很安心，这也是他修为能如此强悍的一个重要原因，阴阳相生，才能造化大道。

　　之前黑山老祖受伤，为了尽快恢复伤势，他直接抽掉了云姑身上全部的法力，因此云姑才会晕过去，这是力竭的表现。

　　黑山老祖其实还可以直接抽取云姑的生命力，不过黑山老祖来不及那么做的时候就已经被邪剑偷袭封印了，因此云姑才没有生命危险。

　　“假死之术。”陈堪使用法术让云姑进入假死的状态，并非此刻陈堪无法救治云姑，不过是以现在的情况，如果陈堪直接将云姑救活，那么云姑的道基也会受到极大的伤害，故而陈堪需要好好准备一番。

　　“假死之术”能让目标进入一种类似于死亡的状态，一切生理活动全部停止，通常情况下是一种脱身之术，此刻却被陈堪拿来救人，这一招法术能最好的稳定云姑此刻状态，给陈堪更多的准备时间。

　　反正五千多年都等了，没差这点时间。

　　“枉死城的事情也算是告一段落了，接下去，就该离开了。”陈堪将云姑收入游轮之前给云姑准备的玉佩之中，说道，这枚玉佩不仅仅能带着云姑回到现实世界，也能用来当做灵魂状态下云姑的容身之所。

　　至于黑山老祖死后的枉死城会怎么样，这根本就不是陈堪关心的事情，因为这和陈堪完全没什么关系，之前在枉死城搞风搞雨，不过是为了设计黑山老祖罢了，说实话，陈堪和枉死城没仇，没必要死磕。

　　陈堪也从来没有覆灭枉死城的意思，更何况这根本就不可能，这个地方的独特环境意味着一定会有无数的鬼修在这里汇聚，等基数大了，就一定会出现一些独霸一方的大佬，盛极而衰，分久必合，黑山老祖不是第一个统一枉死城的修士，也不会是最后一个，这就是规律，谁也无法改变。

　　看看洪荒世界之中那些至高无上的圣人，他们所建立的教派，不也是盛极而衰，连他们都无法逃脱这种规律，何况是凡人呢。

　　想要彻底剿灭枉死城只有一种办法，那就是改变规则，让阳光进入枉死城之中，虽然短时间之内也不会有什么效果，但是总有奏效的一天，软刀子割肉是最可拍的。

　　陈堪很潇洒的离开了，带着云姑和黑山老祖离开，返回武当山，枉死城的群鬼对此一无所知。

　　之所以没有直接终结黑山老祖的性命，是因为陈堪看上了黑山老祖自身携带的那个空间。

　　其实白骨宫殿之下的那个空间就是黑山老祖的本命法宝，一块含有空间波动的石头，不过和通常的本命法宝不同，一般妖修的本命法宝，只要干掉妖修本尊，外人就能抢占法宝了，比如陈堪手中的“金光梭”，虽然是蝎子精的本命法宝，但是杀死蝎子精之后，金光梭陈堪就能炼化了，运用自如。

　　但是这黑山老祖和他的本命法宝则有些轻微的不同，黑山老祖为了保命，将自己和本命法宝炼化，两者是合而为一的，这就意味着黑山老祖不管身处何地，只要意念一动，就能直接进入这个空间之中，相当于多了一条命，可惜这次战场就是在这个空间之中，所以没有丝毫作用。

　　在这种情况下，如果黑山老祖死了，那么他的本命法宝也会消失，这个空间也就不见了，因此陈堪才留黑山老祖一命。

　　这个空间法宝有如此神效，日后等陈堪真正建立楼观道的时候用上，一定是一个相当不错的选择，至于黑山老祖，费些手段将他炼制成傀儡或者分身就可以了，反正现在他就是沾板上的肉，任由陈堪施为。

　　“先巩固自身的修为，然后再炼制黑山老祖，以防出现什么变故，之后再去寻找救治云姑需要的药材，最后是建立门派。”

　　很快陈堪就将自己要做的事情排了一个次序，这四件事情做完之后，基本上自己在这个位面的事情也就任务就全部完成了。

　　修为是一切的根本，之前五天的时间只是大致地消化了黑山老祖的法力，还需要一番“精耕细作”，所以放在第一位。

　　救治云姑虽然很重要，不过急不得，反正现在她不会有什么危险，所以这件事情放在第三位，相反黑山老祖要是就这样随便放着，时间久了不知道会不会出现什么变故，毕竟那是黑山老祖啊，所以这件事情放在第二位。

　　至于门派，这件事情缓缓图之，急不得，云姑找到了，现在陈堪不担心，即使再用百年，也无所谓。

　　陈堪再次闭关。

　　若兰寺。

　　燕赤霞一直呆在若兰寺之中，一边修炼，一边等着千年树妖的出现，本来是安安静静的，但是这一天，突然来了两个人，一个名为宁采臣，虽然聂小倩已经被送入轮回，但是他还是出现了，一个叫做夏侯，是个剑客，两人的到来只是一个前奏……


第1094章 我要去阻止他

　　“夏侯，你的剑法退步了不少啊。”

　　“少废话，燕赤霞看招。”

　　名为夏侯的剑客再次冲向燕赤霞，手中的宝剑化成一片寒光，如同那点点梨花，美丽异常，也凶险异常。

　　“唉，何必呢。”燕赤霞颇为无奈地叹口气，根本没有将夏侯剑客的这一剑看在眼中，陈堪给他的那份御剑术的心得之中，不仅仅有御剑术的心得，还有许多剑法心得，那可是陈堪的剑法啊，燕赤霞对于剑的认识，早已经超过了夏侯剑客，所以这一招在他看来根本就是漏洞百出，技巧有余而力量不足。

　　“落！”燕赤霞手中的宝剑如同陨石天降，一剑东来，以力破巧，夏侯剑客精心营造的剑势一触即溃，漫天梨花瞬间零落成泥，燕赤霞的剑尖正好点在了夏侯剑客的剑柄之上。

　　“哒哒哒。”夏侯剑客连退三步，手虽然死死地抓住剑柄，但是依旧忍不住在颤抖，夏侯剑客先看着自己控制不住的手，然后看向燕赤霞，眼中尽是不可思议之色，他怎么也没想到自己苦心创造的这一招剑法竟然被燕赤霞如此轻易给破了。

　　“夏侯，你的天赋极高，甚至在我之上，但是你却走错方向了，这些年，我依旧是每天苦练剑法，而你却到处找我，白白浪费了大好时光，功力几乎没有进展，如何能赢得了我呢。”燕赤霞说道。

　　夏侯听了燕赤霞的话，没有说话，也没有直接转身离开，只是看着自己手中的剑，不知道在想什么。

　　“唉，你好自为之吧。”燕赤霞叹了口气，他自己也是一个剑客，知道剑客是很偏执的一群人。

　　这个夏侯剑客是一个爱剑成痴的剑客，早年被称为“天下第一剑客”，年纪轻轻就名震武林，后来夏侯输给了还是总捕头燕赤霞，从那以后，夏侯剑客就如同入魔一般，天天找燕赤霞比试，当初燕赤霞辞官不做和夏侯也有些许的关系。

　　燕赤霞离开了，但是夏侯并不死心，满天下寻找燕赤霞的身影，当初燕赤霞在深山之中修炼御剑术，夏侯竟然还有本事找到他，这份坚持堪称是可怕。

　　这就是剑客。

　　早些时候，燕赤霞对于“天下第一剑客”的称呼还算是比较看重的，但是接触了御剑术之后，他就知道，所谓的“天下第一剑客”，都是扯淡，什么无剑胜有剑，都无剑了，还怎么施展御剑术，一山还有一山高。

　　在看了师傅陈堪留给他的剑法心得后，燕赤霞就更加明白什么叫做“人外有人，天外有天”。

　　什么“天下第一剑客”，那不过是矮子中拔高个罢了，一个笑话而已。

　　“你这一招叫做什么名字？”夏侯看着燕赤霞问道。

　　燕赤霞闻言，暗自苦笑，这一招哪有什么名字，那不过是他灵机一动的随手一击罢了，只是最为普通的一招，哪来的什么名字啊。

　　“一剑东来。”不过为了不让夏侯失望，燕赤霞还是临时给这一招取了一个还算是可以的名字，毕竟事实有些令人绝望。

　　“一剑东来嘛，等着吧，总有一天，我一定会击败你，燕赤霞。”夏侯看着燕赤霞一脸笃定地说道。

　　“好，我等你，之后一段时间我都会在这里，希望你不会让我久等。”燕赤霞看着夏侯点点头，此刻的夏侯才像是当年那个天下第一的绝世剑客，而不是整天将“天下第一剑客”这六个字挂在嘴边的名利客。

　　“……”夏侯凌厉的目光在燕赤霞身上扫视了好一阵子，然后还看了一眼在旁边观战的书生宁采臣，转身离开。

　　宁采臣吓得躲在了燕赤霞的背后，他只是一个文弱书生而已，何曾见过这等阵仗。

　　“书生，这里也不安全，你还是尽快离开吧。”燕赤霞看着宁采臣说道。

　　“这里哪不安全了，难道你要做什么大奸大恶之事不成？”宁采臣这会倒是不怕了，看着燕赤霞问道。

　　“这里有妖怪。”燕赤霞说道。

　　“子不语怪力乱神，我看是大胡子你要做什么坏事吧。”宁采臣说道。

　　“算了，那你还是自己小心点吧，晚上在房间之中好好读书，不要离开这座庙就可以了。”燕赤霞也不再劝了，要是说着世界上最固执的一群人，那就是这些读书人。

　　“这还用你说。”宁采臣说道。

　　这晚上不出去，是常识，他宁采臣自认为还没有笨到那个份上。

　　这些读书人平时看起来胆子不大，但是固执的劲真的是不小，这种人燕赤霞已经不知道见识过多少了，他也就不再劝了，反正呆在兰若寺之中有阵法的庇护，不会出事。

　　那千年树妖确定陈堪不在这里之后，经常晚上出来作恶，如同之前陈堪所说的，树妖想要尽快恢复伤势，就必须要人血和精气。

　　这几天晚上，燕赤霞和树妖有过几次交手，燕赤霞虽然有所进步，但是想要在晚上击杀树妖，确实不容易。

　　因为千年树妖修炼的是黑山老祖的魔功，白天的阳光会削弱她的实力，相反在晚上树妖的实力会得到一定程度的小幅提升。

　　而且树妖一般不会亲自出手，树妖手下有为数不少的女鬼，这几天，树妖都是派出这些女鬼去勾引男人，好在这些女鬼的修为不高，白天也无法行动，只能在晚上行动，可是晚上人又很少出门，所以千年树妖一直难以得逞，反倒是被燕赤霞灭了几个女鬼。

　　“不好，夏侯。”燕赤霞一声惊呼，他感受到了妖气，显然千年树妖是看上夏侯剑客了，夏侯作为一名武者，气血可比一般人要强盛许多，燕赤霞忽略了这一点了，以为白天就安全了。

　　“书生，在这里好好呆着，不要乱动。”话音未落，燕赤霞就消失在兰若寺之中。

　　“这个大胡子，火急火燎的做什么么？不会是去做什坏事了吧？”宁采臣自言自语道。

　　“不行，这个大胡子那么厉害，要是真的是去做坏事那就糟糕了，我一定要去阻止他。”

　　说着宁采臣竟然也跑了出去。


第1095章 绝世剑客

　　夏侯，姓夏名候，男。

　　职业，剑客。

　　爱好，练剑。

　　目标，击败燕赤霞，成为绝世剑客。

　　话说夏侯剑客听了燕赤霞的一番话之后，有种大彻大悟的感觉，又找回了当初刚刚学剑的那种状态，一种不可言语的状态，如果引用西门吹雪的话，夏侯现在真正做到“诚于剑”，剑意有了蜕变，更上一层楼。

　　在离开兰若寺之后，夏侯走大道返回县城，他走得很慢，他觉得每一步都是对于剑的不同领悟，所以他走得很慢，很小心。

　　在一棵树下，夏侯见到一个靠在大树下的女子，她双手捂着肚子，一脸痛苦的神色，一个很漂亮的女子，身穿白纱。

　　不过此刻，这个漂亮的女子在夏侯眼中，如同无物，径直地走了过去，好像这个女子丝毫不存在一般。

　　“这位大侠。”可是那女子开口喊道，声音轻柔，带着一丝痛苦，让人听起来不禁生出疼爱怜悯之心。

　　“何事？”夏侯停了下来，依旧保持着前行的姿势，语气很冷。

　　“小女子肚子实在是疼的厉害，大侠可否……”

　　“不可。”夏侯没等她说话，直接回答道，说完又径直朝前走去，根本不去理会这个美丽的女子。

　　看着离去的夏侯，美女面露狰狞之色，原来凄美的面庞变得惨白，不错，这个女子其实是一个女鬼，千年树妖手下的一个女鬼，她之前甚至还用了魅惑之法，想要引诱夏侯，如果放在以前，夏侯一心要找燕赤霞，几乎入魔的情况下，她的勾引说不定就奏效了，可惜面对此时剑心通达的夏侯，这一招毫无用处。

　　“臭男人。”女鬼毫不犹豫地朝着夏侯扑了上去：“去死吧。”

　　锵！

　　伴随着一声清脆的声响，一道白光闪过，女鬼被一分为二。

　　“怎么，怎么可能？”女鬼看着自己的胸口，本来她以为这个凡间的武者不可能对自己造成什么伤害的，可是此刻她确实感受到生命力的流失，这是死亡的感觉，她之前已经体验过一次了。

　　“哒哒！”

　　夏侯突然感觉浑身寒毛炸起，没有任何迟疑，双脚蹬地，整个人如同利剑一般窜了出去。

　　“嘭！”

　　就在夏侯本来站立的地方，一条树根破土而出，如同夏侯没有闪开，那么必死无疑。

　　“何方妖孽。”夏侯也不惊慌，手放在剑柄之上，全身警惕，看着那条树根说道，虽然是一个武者，但是这些年他也见识过很多妖怪，所以并不惊慌。

　　回答他这个问题的依旧是树根，三条树根从不同的方向攻向夏侯，几乎将他的所有路径全部封死。

　　“哼。”夏侯眼中闪过一道厉光，他知道自己躲不过去了，这次遇到的这个妖怪不同以往。

　　“正好试剑。”说着夏侯再次化成一道白光，手中的宝剑出鞘，剑招完全不同于之前和燕赤霞交手的那种繁华，这一次是精简到极致的剑法，甚至比燕赤霞之前对付他的那一招还要精简，精气神达到了高度的融合。

　　这就是为什么燕赤霞说夏侯的剑道天赋高于他的原因，夏侯对于剑的领悟极强，仅仅这一小会的时间，就将“一剑东来”的全部精髓掌握了，并且推陈出新，创造了属于自己的剑法。

　　铛！

　　一声急促的金属交鸣声响起，交错之后，地上多了一小节扭动的树根，这是被夏侯切割下来的，凭借着凡间的剑术，能达到这一点，足可见夏侯这一招剑法的威力。

　　夏侯面色严肃地看着前方挥舞的树根，虽然自己之前那一招看似占据了上风，其实并不是。

　　其实夏侯的那一招，只是切断了树根的很小一部分，从包围之中打开一个空间逃脱出来，他取巧了，如果要正面应战的话，夏侯知道自己不是这个妖怪的对手。

　　何况之前和燕赤霞对战，夏侯并未完全恢复，刚刚的那一招又耗费了他不少的内力了。

　　“给姥姥我留下来吧。”

　　千年树妖根本不给夏侯逃走的机会，这个武者是难得一遇的大补之物，要是吞噬了他，那么自己的伤势就能好得更快了。

　　八条树根，从四个方向组成了一个包围圈，将夏侯包围起来，这次的树根在粗细上面要粗过之前的那三条，这就意味着夏侯想要斩断这些树根，就变得更加困难了。

　　“呼。”夏侯深吸一口气，握紧手中的宝剑，剑者，一往无前。

　　夏侯再次化成一道白光，这次这道白光甚至要比之前的那一道更亮，更耀眼，剑意更强，好一个夏侯剑客，在生死的关头，竟然再做突破。

　　不过这次夏侯没能逃脱树妖的树根，毕竟这次树妖也是有备而来的，八条树根断了一条，还有七条，在夏侯力竭之时，将夏侯的手腕缠住，控制住了夏侯持剑的手。

　　另外一根树根朝着夏侯的头盖骨扎下去……

　　“老妖婆，给我住手，御剑术。”伴随着一声惊雷般的响声，一道凌厉的剑光一分为六，以极快的速度斩断所有的树根。

　　“咻！”夏侯在挣脱的第一时间，手中的宝剑化成一道白光，以极快的速度刺向丛林之中的一棵树。

　　“啊！”被刺中的那棵树发出一声惨叫，在树干上显露出一个人脸，显然这个就是千年树妖，树妖嘴巴的位置插着夏侯的剑，剑没入五分之一。

　　“好厉害的家伙，好敏锐的感知！”燕赤霞见状心中暗道，显然夏侯是在自己被抓住的那一瞬间，借助千年树妖的声音辨别出了千年树妖本体的所在。

　　“哈哈……”这一招几乎耗尽了夏侯的内力，他正在大口的喘着气，本来夏侯是打算用这一招和那个妖怪同归于尽的，可是没想到竟然只是让她受伤而已。

　　“你没事吧？”燕赤霞走到夏侯的身边问道。

　　夏侯费力的摇摇头。

　　“张嘴。”燕赤霞说道。

　　夏侯不疑有他，张开嘴巴，燕赤霞一翻手一张符咒出现在自己的手中，随手一晃，直接将符咒塞入夏侯的口中，入口即化……


第1096章 书生宁采臣，误事？

　　“老妖婆，相逢不如偶遇啊，既然我们今天那么有缘分，你就好好地给我留下吧。”燕赤霞嘴上各种胡编乱造，手中也丝毫不留情，这几个月来，因为有陈堪的心得，加上自己之前的领悟，燕赤霞的实力提升了不少，已经能和树妖互有胜负了，不过想要击败树妖，还真是不容易。

　　“臭道士，今天既然那么有缘分，姥姥我就大发慈悲地活剥了你的皮。”输人不输阵，和燕赤霞交手的次数多了，千年树妖也被传染了。

　　“嘿嘿，冬天快到了，这取暖缺些木柴呢，你正好给我送上门，老妖婆，你的良心还算是不错哈，我就不客气的接下了。”燕赤霞双手冒出火焰熊熊，正好抓住了千年树妖的树根。

　　树根一个金蝉脱壳，只是留下一个外壳给燕赤霞，脱离了燕赤霞的控制。

　　夏侯在一旁，看着和千年树妖平分秋色的燕赤霞，心中难免心思翻滚，倒不是说他羡慕燕赤霞迈入修道一途，他只是在为自己感到惋惜，自己之前为了寻找燕赤霞花费了太多的时间了，几乎魔愣了，十年前，燕赤霞和他两人还在伯仲之间，自己也不过是输了几招而已，可是现在，燕赤霞的实力已经远超过他。

　　想到这里，夏侯将手中的剑横在面前，看着宝剑，眼中尽是坚定。

　　“看来我的剑道之前确实是走岔了。”话虽如此，但是夏侯的语气却是异常轻松，好似放下了本来背负在身上的万斤巨物一般。

　　“嗡嗡嗡！”夏侯手中的宝剑突然嗡嗡作响，主动在回应夏侯的话，夏侯见状微微一笑。

　　“老妖婆，你竟然还敢分神，真是找死，给我断吧。”燕赤霞一声高喊。

　　千年树妖在和燕赤霞对抗的过程中，竟然还想着怎么去偷袭夏侯，因此被燕赤霞抓到了一个破绽，一剑直接将千年树妖的一条树根齐根斩断。

　　这千年树妖的这些树根，自然有主有次，有一些只是借用的，有一些则是树妖的本体，前者因为是借用的断再多也无所谓，但是后者就不行了，断一根都会伤到千年树妖的元神。

　　这次被燕赤霞斩断的就是千年树妖的本体树根，这就足够她心痛一段时间了，之前因为陈堪的原因，千年树妖很多本体树根都被毁了，现在数量实在是有限。

　　“臭道士。”千年树妖怒了，数十条树根劈头盖脸地朝着燕赤霞劈下去，招数毫无章法，就是乱劈。

　　而这种招数正是最难对付的一种，因为没有任何的踪迹可寻，所谓的无招就是如此。

　　“御剑护体。”燕赤霞立刻转攻为守，他顶了天就是一个剑修，可不是体修，不敢硬抗千年树妖这种招数。

　　数十条树根绞入其中，直接被燕赤霞的飞剑全部绞断，不过这些树根都是借用的，千年树妖倒是一点都不心疼，反而趁着这个机会，一条本体树根去偷袭一旁的夏侯。

　　“哼！”夏侯冷哼一声，他虽然自认为现在不如燕赤霞，但是已经完全恢复伤势的他，也不是任人宰割的鱼肉。

　　宝剑出鞘，人剑合一，一股凌厉的剑意冲天而起，将天上的云朵全部斩成两段，这一幕让燕赤霞都不得不侧目，夏侯的剑意竟然更进一步了，不愧是绝世剑客之姿。

　　而千年树妖也在这一瞬间明白自己找错人了，要知道，剑意也是精气神高度统一而产生的，可以伤害到元神，如果是顶尖的剑客，那更可怕，不过此刻躲闪已经来不及了，千年树妖只能是硬着头皮上了，要是千年树妖能够证明击溃夏侯的剑意，那么夏侯就必败无疑，自己的补物也就到手了。

　　从夏侯能不远万里，十来年满天下寻找燕赤霞可以看出，这夏侯从来就不是一个认输的人，认准了一个理，就是一往无前，这是夏侯的性格，也夏侯的剑意。

　　“锵！”

　　“啊啊！”

　　“太好了，老妖婆，去死吧，掌心雷。”

　　夏侯的那一剑虽然没有斩断千年树妖的树根，但是那条树根从中间劈开，引来了千年树妖的尖叫，燕赤霞看准了这个时机，将已经蓄力很久的掌心雷放出，掌心雷劈开重重阻隔，正好劈在了千年树妖的本体上。

　　燕赤霞在和千年树妖交手之后，就明白了一件事，雷和火是对千年树妖伤害最大的两个招数，其中火虽然对树妖的伤害很大，效果最好，但是因为千年树妖完全可以用风或者水扑灭，除非燕赤霞能达到师傅陈堪那种层次，否则效果并不明显。

　　所以这段时间燕赤霞在法术上面就专攻雷法，在千年树妖的压力下，加上陈堪留下的手札，燕赤霞已经能熟练地掌控掌心雷，雷法的威力倍增。

　　被掌心雷劈中，千年树妖直接陷入了麻痹之中，一时间也无法转移自己的本体，被燕赤霞给牵制了。

　　夏侯也没有闲着，突如其来的剑意的突破让他战意十足，手中的宝剑一挥刹那间万剑纵横，配合燕赤霞的雷法不断的攻击千年树妖，如果仔细观察就会发现，夏侯的每一道剑气都是劈在了同一个地方。

　　“哇，这是在打雷呢。”这个时候，宁采臣的声音响起来，这个家伙为了来阻止燕赤霞作恶，一路走到了这里。

　　“那个书生什么会出现在这里！”燕赤霞闻言一惊。

　　“哈哈，天不绝姥姥我啊。”千年树妖心中大喜，没有丝毫犹豫，五条树根朝着宁采臣而去。

　　“啊，这是什么东西？”宁采臣看着加下将自己缠绕起来的藤蔓说道。

　　此刻燕赤霞全力牵制千年树妖，无法抽身，夏侯则是太远了，他也来不及了。

　　“哎呀，好痛。”藤蔓扎入宁采臣的体内，宁采臣一声惨叫。

　　“啪嗒。”这个时候，因为站不稳，宁采臣摔倒在地上，从他的怀中掉落了一本书，这本正是早年燕赤霞在一个破庙之中得到的那本残破《金刚经》。

　　在燕赤霞拜师陈堪之后，专心修道，这本书他也就没有在去学习了，被他随手放在一旁，这里也是佛家寺庙，也算是“物归原主”了。

　　而这本书正好被来这里投宿的宁采臣看见了，作为一个读书人，出于对于书的爱护，他就将这本《金刚经》保存在身上，好吧，还有一点就是这本书看起来挺久远的，宁采臣也想试试看能不能改善生活。

　　不过这些都不是关键，关键是这本《金刚经》掉落在地上，正好砸到了树根，这个时候，本来平凡无奇的《金刚经》竟然发出一道佛光，那些树根被佛光照射，立刻就枯萎了。


第1097章 皇庭的诡异

　　“……”

　　看着突然就萎了的千年树妖，燕赤霞和夏侯立马就无语了，这算什么，两人费尽了心力，才将这个千年树妖给压制住，都没能将她干掉，这一个误打误撞闯入的读书人，莫名其妙地就将这个千年树妖给干掉了？

　　这啥世道啊？

　　还有没有天理啊！

　　宁采臣自己其实也是懵的，发生了什么？刚才那一阵亮光是怎么回事？自己的脚为什么会突然感觉到一阵刺痛？难道那只是错觉？还是自己踩到了什么东西？

　　带着满脑子的疑惑，宁采臣蹲下身子将掉落在地上的《金刚经》捡起来，然后顺便看一下自己的脚。

　　“还真是有刺啊，不过这刺还真是厉害，竟然能刺到我这里，还真是奇了怪了啊。”宁采臣看到自己的小腿上有一根黑刺，直接将它给拔出来，嘴里念叨着。

　　“书生，你没事吧？”燕赤霞走上前问道。

　　“没事，就是不知道怎么回事，被这玩意给扎了一下，真是奇怪了，你们两个人在这里干什么，不会又在切磋吧？之前不是已经切磋过了吗？”宁采臣挥舞着手上的黑刺道。

　　“交流一下而已，如果没什么事情的话，我们就回去吧。”燕赤霞看了一眼宁采臣手中的《金刚经》虽然心中有所诧异，但是并未说出。

　　至于这个书生不知道就不知道吧，有时候无知也是一种福，要是和他说有妖怪作祟，估计这个书生又要拿出圣人之言来说事了，虽然燕赤霞话多，但是他不是很喜欢和话多的人一起。

　　“嗯，这里凉飕飕的，还是挺吓人的。”宁采臣缩了缩脖子说道，现在已经是黄昏了，天色渐暗。

　　“知道吓人你还敢出来。”燕赤霞没好气地说道，虽然是这个书生给了千年树妖最后一击的，但是他的突然出现，也差点就让千年树妖给逃走。

　　“嘿嘿。”宁采臣自然不能说自己是出来看看这个大胡子有没有做坏事，只能是傻笑两声应付过去。

　　“夏侯，一起吧。”燕赤霞看着夏侯剑客说道。

　　“嗯！”夏侯剑客没有什么犹豫点点头，他需要一段时间和一个相对安全的地方来将自己所悟的一切融会贯通，而兰若寺有燕赤霞在，显然是眼下最好的选择，空闲的时候他还能和燕赤霞较量较量，此时夏侯对于燕赤霞的御剑术很有兴趣。

　　三人就结伴而回。

　　他们都没有注意到的是，在那棵已经被劈成焦炭的树干旁边有一抹微弱的绿色，是一棵新芽，还很幼小，或许有一天，它能长成参天大树，或许不会。

　　武当山，陈堪洞府。

　　“玄虚道友，你的手段还当真是相当了得啊，竟然能开辟出如此的一个空间，厉害。”合德道长语气之中有些羡慕，哪个门派不希望自己的门派之中有这样一个相对安全的空间，可以用来闭关，或者是躲避灾难，要是当年龙虎山有这玩意，那也不至于那么凄惨，可是这种事情可遇而不可求，他也只能是羡慕一下。

　　陈堪已经将黑山老祖练成了傀儡，因为他的本体是一座山，所以练成傀儡是最好的选择，因为已经掌控了黑山老祖，所以黑山老祖的那个异空间也属于陈堪了，这段时间陈堪就是将那个异空间给稳定下来，为日后建立楼观道打下一个基础。

　　而此刻陈堪、紫阳真人、合德道长三人就在这个异空间之中喝酒聊天，好不痛快。

　　“不过是借花献佛而已，算不得什么真本事。”陈堪毫不在意地说道。

　　“玄虚道友，你这是借了谁的花？”

　　“还能是谁，黑山老祖呗。”陈堪也没有隐瞒，笑道。

　　得到这个答案，紫阳真人和合德道长也不惊讶，两人互相看了一眼，彼此之间做了一个眼神的短暂交流。

　　“黑山老祖已经死了？”紫阳真人问道。

　　半年前，有一个人族修士大闹枉死城，枉死城伤亡惨重，可是从那之后，黑山老祖从来没有出现过，这些消息在修真界已经不是什么秘密了。

　　很多人在猜测黑山老祖是不是死了，但是没有证据，也没有人出来承认，所以这就成了一个未解之谜。

　　紫阳真人他们几个在第一时间就猜测是陈堪做的，毕竟之前他们伏击黑山老祖的手下，消息就是陈堪给的，所以这个陈堪确实是在对付黑山老祖无疑，因此陈堪“嫌疑”最大。

　　但是这段时间陈堪都在闭关修炼，他们也无法修文，所以不得不等待陈堪出关，这不，陈堪一出关，他们两人就找上门了。

　　“嗯。”陈堪很平淡地点点头。

　　“黑山老鬼真的死了？”合德道长有些惊讶地问道。

　　他们虽然猜测是陈堪杀了黑山老祖，但是听到陈堪肯定的回答，他们有觉得有些不可思议，那可是黑山老祖。

　　“是的，被我亲手击毙的，他确实是死了，那个大闹枉死城的修士就是我的一具分身，目的就是搅乱枉死城的阴气，同时转移注意力，让我有足够的时间对付黑山老祖。”陈堪半真半假地解释道。

　　“没想到玄虚道友如此厉害，竟然能击败黑山老祖。”紫阳真人看着陈堪说道，他是和黑山老祖正面交手的，最是知晓黑山老祖的厉害。

　　“紫阳道兄过奖了，其实我也没有那么大的信心，我的本意就是去探探底而已，可是黑山老祖好像之前受伤了，所以才能被我击杀。”

　　“之前受伤了？”

　　“不错，在我对阵黑山老祖的时候就发现了，他之前受了伤，严重不严重我不知道，但是想来应该不算轻，否则我也不可能击杀他。”陈堪点头道。

　　“这……”

　　“我怀疑和皇庭方面有些关系，两位道兄难道没有发现，最近朝廷那边有些不对劲吗？”陈堪反问道。

　　“确实是有些不对劲。”紫阳真人点点头：“最近皇庭之中竟然有一股妖气在弥漫，贫道却丝毫没有任何发现，当真是诡异至极。”


第1098章 陈堪谋算，汇聚京师

　　“紫阳老道，你连这个都不知道，你也太逊了吧。”合德道长损道。

　　紫阳真人直接无视合德道长的话，两人是多年的老朋友了，早就习惯了，合德道长就是这样的人。

　　“我还特地到皇庭之中仔细探查过，可是奇怪的是，我在皇庭之中，这股妖气竟然就消失不见了，甚至我都怀疑是不是我的错觉。”紫阳真人一脸的疑惑，转头看向陈堪问道：“玄虚道友，你也察觉到皇宫之中的异常吗？”

　　“是的，在我击败黑山老祖回来之后，就感觉到皇宫之中有一股冲天而起的妖气，异常强大，可是等我出关之时，这股妖气却变得若有若无，相当的隐秘，我本来以为是这个大妖已经被皇庭之中的高手击杀，现在听道兄的话，看来事情并不简单啊。”陈堪点点头说道。

　　“不会吧。”合德道长有些不可思议地问道，那可是皇宫啊，是当年能够威压整个修真界的皇庭，虽然这些年落寞了许多，可是瘦死骆驼比马大，难道还能有妖修能够在皇庭之中搅风搞雨不成？

　　合德道长有些不相信，但是陈堪和紫阳真人两人的话，又让他不得不相信皇庭确实是出事了。

　　“那如果这个大妖和黑山老祖合作呢？”陈堪问道。

　　陈堪记得在现实世界，早些时候香港有一部《倩女幽魂》的系列电影，其中第二部就有满朝文武被一头大妖给祸害的剧情，如果皇庭的修真势力真的遇到麻烦的话，剧情之中的事情确实可能发生。

　　“道友的意思是？”

　　“这个神秘的大妖和黑山老祖合作，设计了皇庭之中的高手，而黑山老祖很有可能是在这个时候受伤的，最后才被贫道侥幸击杀。”陈堪说出自己的猜想。

　　“难道之前黑山老祖手下那些鬼怪就是为了这件事情在奔波？”说着合德道长看着陈堪，因为那些鬼怪的具体行动路线是陈堪提供的，除了时间上面不确定之外，目标对象和路线丝毫不差。

　　“很有可能。”陈堪点点头，解释道：“具体的情况，其实贫道也并不知晓，贫道能知道这些行动路线完全是巧合，一次偶然的机会，贫道遇到了黑山老祖手下的邪剑，贫道击败邪剑之后利用秘法从他口中知晓了这一切，就立刻告知了众位道兄。”

　　“原来如此。”两人闻言点点头，也没再去深究陈堪究竟知不知道，毕竟陈堪已经这样说了，显然他是不想在这件事情上多做解释，那就此揭过，人生在世，谁没有几个不愿意说的秘密呢。

　　“如果是有两个黑山老祖级别的高手，而且有心算无心的话，那情况确实就难说了。”紫阳真人面色难看地说道，他是在场的三个人之中最了解皇庭实力的人，也了解黑山老祖的实力，他下的判断还是比较靠谱的。

　　皇庭如果出问题，影响最大的就是他华山派，华山派和朝廷的关系有点像是《火影忍者》之中大国和忍村的关系，财政大权是掌控在朝廷手中的，如果朝廷要对付华山派，只要断掉经济来源，就能瞬间让华山派一蹶不振，毕竟修仙也是需要财务的。

　　“二位道友，看来今天贫道要先行离去了，日后再找二位道友赔罪。”紫阳真人站起来说道。

　　“紫阳老道，我和你一起去吧，我也正好去见识见识那个大妖。”合德道长活动双手说道。

　　“好。”紫阳真人犹豫了一小会，才点点头。

　　“贫道这方空间还要进一步的完善，怕是不能一起了，如有需要只需告知一声即可。”陈堪说道。

　　“玄虚道友无需如此，有我跟着紫阳老道，放心吧，你忙你的。”合德道长摆摆手说道。

　　“嗯！”

　　三人已经是多年的老朋友了，也没啥可以客气的，两人也没废话，转身离开，前往京城。

　　看着离开的紫阳真人和合德道长，陈堪叹了口气，重新开启护山大阵，继续闭关修炼。

　　其实陈堪并未对二人说实话，这件事情的大概陈堪是知道一些的，虽然不是很详细，但是陈堪知道黑山老祖确实是在做大事情。

　　这是之前卧底在黑山老祖身边的邪剑告诉陈堪的，而且目标很明确，就是皇庭，陈堪之所以没说，一直等到现在，不过是有自己的谋算罢了。

　　包括这次陈堪出关之后，邀请合德道长和紫阳真人来这个异空间做客，这可不是为了炫耀，这其实也是陈堪计划之中的一部分。

　　之前说过，建立门派，在这个位面有两种办法，其中在实行难度上面来看的话，最简单的其实就是朝廷的承认，陈堪就是打算走这条路。

　　那么怎么才能让朝廷承认，自然是交易。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！

　　朝廷之所以不答应，其实核心就是利益不够罢了，那些什么担心有势力威胁朝廷之类的，全部都是扯淡，政治说到底，就是利益的交换罢了，陈堪现在就在等自己增加筹码的机会，等到朝廷不得不答应自己的时候。

　　而且陈堪要救治云姑，需要大量的珍贵药材，陈堪这个外来者，势单力孤的，手中自然是没有这些好货，那么，谁有？

　　答案很明显，自然是这个位面最大的势力——朝廷。

　　因此涉及到云姑和这个位面的任务，陈堪不去计算朝廷才怪。

　　话分两头，这千年树妖被干掉了，燕赤霞呆在若兰寺之中也没有太大的意义了，宁采臣也不知道发了什么疯，邀请燕赤霞和夏侯同行，然后燕赤霞也不知道发了什么疯，竟然还同意了，夏侯也跟着一起。

　　三人离开了若兰寺，离开了郭北县一路西行，直接来到了京师的附近。

　　三人来到京师附近的时候，紫阳真人和合德道长也来到了皇宫，以两人的实力，要进入皇宫，还是一件很轻松的事情，没有惊动任何人，至少明面上是这样的。

　　这次紫阳真人带齐了装备，准备一探究竟。


第1099章 莽撞行事遇大妖

　　“齐聚京城啊，这下还真是热闹了。”

　　就在刚才，燕赤霞使用了陈堪留给他的那一张保命符咒，显然他是遇到了强大的对手，在他使用的同时，陈堪也心有感悟，因为担心自己徒弟安危，陈堪使用了玄镜之法探查了一番。

　　这才发现，燕赤霞竟然和合德道长紫阳真人两人在一起，出现在京师，同行之中还有三个陈堪不认识的人，一个书生，一个剑客，还有一个看样子应该是一个修士。

　　在玄镜之中陈堪并未发现这次他们的对手，显然现在他们暂时是安全了，不过看合德道长和紫阳真人的样子，情况并不乐观，特别是合德道长这个喜欢近战的，身上有几道触目惊心的伤口，伤口呈黄黑两色，显然是中毒了，虽然暂时被合德道长用法力压制了，但这只是暂时压制。

　　“看来这头蜈蚣精还真是不好对付啊。”陈堪心中暗道。

　　结合所知的情报和相关系列电影之中的情节，陈堪基本上可以肯定这次在朝廷之上搞风搞雨的是一头蜈蚣精，而且很有可能假扮成国师，他竟然能让合德道长和紫阳真人两人如此狼狈，说实话，这有点出乎陈堪的意料。

　　京城。

　　一队队的士兵在京城之中搜寻，手段相当的粗野，搞得京城一阵鸡飞狗跳的好不热闹。

　　而这次他们搜寻的对象就是合德道长一行人，几个修士被人间的士兵逼得四处逃窜，还真是少见。

　　却说合德道长和紫阳真人两人潜入皇宫之中，紫阳真人这次是有备而来，直接掏出一个镜子，开始搜寻潜藏在皇宫之中的异样。

　　还真是别说，有宝物的相助就是不一样，这次真的让紫阳真人察觉到了一些异样，紫阳真人发现，皇太后的体内竟然寄宿着一头小蜈蚣，直白点的说，就是皇太后已经死了，现在是这头蜈蚣在控制着皇太后的身体。

　　当紫阳真人扩大搜索的范围的时候，他就发现，不仅仅是皇太后，还有几个妃子也都被蜈蚣寄宿，显然这是一场早有预谋的计划，看这个情况，有人要对皇帝出手。

　　情急之下，紫阳真人竟然直接去探查皇帝的情况，可是紫阳真人忘了，皇帝如果没有被寄宿的话，那么他的身上有龙气护体，不允许修士轻易冒犯，这是一种类似于天地的法则。

　　即使现在这个皇朝对于地下的地区没有太强的约束力，即使现在皇朝已经风雨飘零，皇帝依旧是皇帝，凝聚了世间气运的存在，是不可冒犯的。

　　被皇帝身上的龙气排斥，紫阳真人受了不轻的伤，口吐鲜血神色萎靡，合德道长对此并不知情，他以为是紫阳真人找到这次的对手了，两人已经隔空交手了。

　　虽然对方能一击击败紫阳真人，很强大，很可怕，但是这样的对手才让合德道长热血澎湃，二话没说，合德道长出手。

　　最终的结果显而易见，合德道长以秘法顺着紫阳真人的法力进行溯源，轻而易举地就找上了皇帝，然后……

　　紫阳真人顶多就是“偷窥”，顶多就是个道德问题，合德道长却是直接就出手了，这就是法律问题了。

　　“噗……”合德道长狂吐一口鲜血，整个人向后撤了四五步，如果不是紫阳真人在背后扶着，可能他就直接瘫坐在地上了。

　　“你这个老家伙，都多少岁了，就不能稳重一点吗！”紫阳真人无奈地说道，作为合德道长的老朋友，他自然猜到是怎么回事了。

　　“这次的对手还真是厉害！”合德道长缓过气来，擦拭了一下嘴角的血迹说道：“仅一击就将你我打成重伤。”

　　“……”紫阳真人也不知道该怎么回应合德道长的这个感慨，说合德道长行事不经大脑吧，确实是没错，可是问题在于，这个最先做事不经大脑的是紫阳真人自己吧，要不是他贸然地区探寻皇帝的情况，事情也不会变成这样。

　　不过紫阳真人暂时不用纠结该怎么解释了，因为有人来了。

　　“何方妖孽，竟然敢在皇宫之中如此放肆。”一道雄厚的声音从远处传入两人的耳中，两人脸色一变，抬头一看，一道人影出现在两人的视线之中，一个穿着一身红色僧服的光头大喇嘛，这就是朝廷的国师。

　　“不好，快走。”紫阳真人脸色一变说道，说着手中的镜子朝着国师照过去，一道金光暂时将国师禁锢。

　　“走！”合德道长和紫阳真人没有任何犹豫，转身就走，这合德道长虽然好战，但是这也要分对手和情况，此刻在以两人的情况在这里，显然不可能干的过对方。

　　“哼，给我破。”国师强行挣破这道金光的束缚，化成一道红光追向合德道长和紫阳真人消失的地方。

　　两人因为伤势，无法逃脱，无奈只能在城外找个地方先和这个国师先纠缠一番，然后在找机会离开。

　　在打斗的时候，紫阳真人看出了这个国师的本体，根本不是原来的那个国师了，是一条千年蜈蚣精。

　　正好此刻燕赤霞、夏侯剑客和宁采臣从不远处经过，察觉到妖气的燕赤霞自然不可能坐视不理，燕赤霞出手相助，同样来“管闲事”的还有另外一个年轻一些的修士。

　　两人的实力终究是差了一些，不过也能暂时牵制这头蜈蚣精，特别是燕赤霞的掌心雷，蜈蚣精也不敢轻视，这给合德道长和紫阳真人制造了机会，两人也是一副不要命的打法，特别是合德道长。

　　四人联手，才算是暂时挡住了蜈蚣精。

　　最终逼的蜈蚣精不得不显出原型，化成一条巨大的蜈蚣，显出本体之后实力更是暴增，四个人落败，每个人都身负重伤，其中合德道长最是严重，身上被留下了深可见骨的三道伤痕，如果不是合德道长是体修，估计已经死了。

　　危急时刻，燕赤霞只能使出陈堪留给他的拿到保命符咒，四人这才逃得一命。


第1100章 做笔交易

　　“最危险的地方就是最安全的地方，没想到黑山老祖和蜈蚣精会将人封印在这个地方，不过还真是应景。”

　　陈堪没有直接去找燕赤霞他们，而是来到了皇陵，这里是埋葬历代帝王的地方。

　　皇陵位于京城城外北面的群山之中，能作为皇陵，这里的地理风水自然是相当不错，皇家的墓葬群，那也是墓葬群，靠近这里总感觉一阵阴森森的，所以平时也很少有人会到这里来，相当僻静，除了一些守灵人，守护着这一片皇陵防止盗墓贼的光顾。

　　“来者止步，这里是皇家重地，不得进入，快快离去。”两个士兵拦住了陈堪，语气还算是平和。

　　“你们是守灵人吗？”陈堪似笑非笑地问道。

　　“啰嗦什么，快走，离开这里。”另外一名士兵挥舞着手中的长枪说道。

　　“呵呵，两头妖怪，守着人间帝王的陵墓，还真是奇怪哈。”陈堪似笑非笑地说道。

　　两人闻言，心头一惊，手上没有任何犹豫，长枪直接刺向陈堪，角度非常之刁钻，一看就是身经百战的老兵。

　　不过这样招数在陈堪眼中，不值一提，陈堪双手后发而先至，双掌直接印在两人的胸口上。

　　这两个士兵和紫阳真人之前在皇宫之中见到的那个皇太后一样，都是被小蜈蚣所控制，蜈蚣所在的位置正好是胸口，所以陈堪这一掌的力量虽然不大，但劲力正好透过肉身，起到了隔山打牛的效果，两个士兵体内的蜈蚣直接被陈堪打爆。

　　两个士兵保持着出枪的姿势，仰面倒下，这两个人其实早就已经死了，不过是因为有蜈蚣在体内控制他们，所以才像是两个活人，此刻体内蜈蚣失望，他们也自然就变成了死人。

　　这些小蜈蚣确实挺诡异的，竟然能控制死尸，除了没有自己的思维之外，死尸在其他方面和活人没有什么不同，即使是最亲近的人，估计也无法发现其中的异常。

　　“何人敢擅闯皇陵。”两个士兵干掉之后，又跑来一队士兵，一百人，正好一个小队。

　　这些都是被安排在这里镇守皇陵的，都是一些百战的老兵，因为这有这些老兵身上的煞气才能抵御皇陵之中散发出来的阴气。

　　这个朝代，依旧还保留着殉葬的传统，所以可想而知在皇陵之中有多少无辜的生命，这些殉葬者死后都会变成冤魂。

　　虽然这些冤魂都会被清理掉，但是他们身上的阴气和怨气却无法彻底的清理，会有一部分残留了下来，日积月累之下，就变得很可怕，这也是皇陵会阴森森的主要原因。

　　只有那些浑身煞气的百战老兵才能在这阴森森的环境下存活，在陈堪的记忆之中，自己当初为将的时候，也曾经在这里镇守过一段时间。

　　面前这一百号人，一样是被蜈蚣控制的死人，不愧是百战老兵，虽然人数不少，并且对陈堪发起冲锋，却能依旧保持阵型不乱，进退有序。

　　“可惜了！”陈堪轻叹了口气，陈堪也是当过兵，带过兵的，对于士兵有种特殊的感情，看到这百来号士兵就这样被妖孽所害，难免有些感伤。

　　陈堪比谁都清楚这样的士兵还有多么难得，如果以这一百个人为骨干，至少能拉扯出一支五千人的部队，而且在短时间之内练成精兵。

　　“呼！”陈堪张嘴，轻轻一吐，一道劲风袭向那群士兵。

　　隔山打牛。

　　一百个士兵由于奔跑的惯性纷纷前倾倒在地上，所有人体内的蜈蚣都被陈堪击杀。

　　随后包括之前被陈堪击杀的两个士兵，一共一百零二个士兵的尸体全部无火自燃，片刻之间就消散于天地之间，尘归尘，土归土，至于他们的灵魂早就被寄宿在他们体内的蜈蚣吞噬。

　　解决这些士兵之后，陈堪来到了皇陵的入口，入口处有一块巨大的石头挡着，石头上偶尔闪过一丝丝青色的光芒，其实想要从入口处进入其中反而相当的不容易。

　　陈堪一挥手，石头的表面的青光隐去，陈堪迈开腿，直接朝着那块大石头走过去，只见陈堪直接穿了进去，穿墙术。

　　皇陵的内部很昏暗，没有任何的光亮，阴森之气远胜于外面，偶尔还能听见鬼哭狼嚎的渗人喊声。

　　不过这些对于陈堪来说，啥都不是，陈堪直接无视这些干扰，朝着皇陵的深处走去。

　　神话世界人间帝皇修建皇陵就相对简单很多，不需要像现实世界历史上那般还要驱使大量的劳工，直接由修士利用法力就能修建成功，这倒也是省去了很多的成本，速度也快很多。

　　陈堪来到了一个还没有使用的陵墓，这是为当今皇帝修建的，生前修建陵墓，这是每一个皇帝生前都会做的事情，不足为奇。

　　本来应该空旷的陵墓中间，有三个发着黑光的阵法，每一个阵法之中都困着一个人，这些都是皇庭的修真力量，最中间的阵法最大，中间盘坐着一个白发苍苍的老人家，这个就是之前黑山老祖口中的“龙老头”，他们被蜈蚣精和黑山老祖联合镇压于此。

　　“你是谁？”

　　“不愧是朝廷的中坚力量，果然是厉害，被这样镇压了竟然还能说话，贫道楼观道玄虚，见过龙前辈。”陈堪说道。

　　“原来是玄虚道长。”

　　“前辈知道我？”

　　“我听紫阳真人说过玄虚道长。”

　　“原来如此。”

　　“不知玄虚道友来此，有何见教。”

　　“见教倒是不敢当，贫道就是来这里和前辈做一个交易的。”陈堪神色自若地说道。

　　“什么交易？”

　　“贫道想要建立一个门派，还望前辈予允。”陈堪说道。

　　“这是道友的自由。”

　　“现在蜈蚣精已经占据皇太后以及几个皇帝宠爱的妃子身体，即使皇帝身上有龙气护体，恐怕也经不起蜈蚣精几次的采补了，至于国师，此刻也是蜈蚣精变的。”陈堪也没多说废话，将朝廷的情况说了出来。

　　“什么！”


第1101章 还是利益

　　龙九，这并不是他本来的名字，也不是他的道号，这是一个代号，他是皇庭修真势力的第九代负责人，在内部统称为“大长老”，可以看成是门派的掌门。

　　以其说皇帝拥有最高权力，不如说他拥有最高的权利，不过一般这批人是不会出世的，也不会干预朝廷的运转即使是历练也是改头换面的进行。

　　这次中了黑山老祖和蜈蚣精的计算，基本上可以说是全军覆没了，即使是龙九自己，也在这个阵法之下勉强保住一命，要是就这样的趋势发展下去，最多不过一年，他自己也会因为法力耗尽而死。

　　“道友这样做不道义吧。”龙九语气不善地说道，他绝对不愿意这个世间再多出一个门派。

　　“呵呵。”

　　陈堪送出很具有代表意义的两个字，虽然龙九不是现代人，但是陈堪的意思他也能听得出来。

　　“贫道今天只是来谈一笔买卖的，要是前辈同意的话，我可以替前辈击败那头为非作歹的蜈蚣精，要是不同意，那买卖不成仁义在。”

　　“你有这个能耐？”龙九语气中满是不信任，蜈蚣精可是连他都无法保证一定能击败的存在。

　　“这点就不用你担心了，我就是来谈生意的，如果同意，这笔买卖就算是成了，如果不同意，那就……”陈堪耸耸肩摊摊手。

　　“对了，现在留给前辈的时间可不多了，前辈你最好是快些做出决定，要是那头蜈蚣精将皇帝身上的龙气完全吸收了，那么贫道也不敢保证一定是他的对手。”陈堪补充道。

　　“……”龙九试图从陈堪脸上看出什么，不过陈堪面无表情。

　　“啊，对了，还有合德道长和紫阳真人两位道友昨日闯入皇宫，已被蜈蚣精击败了，据贫道观察，不仅仅是皇宫之中的人，还有一些朝廷大员，此刻也都被蜈蚣精给控制了。”

　　经过陈堪的三言两语，关于蜈蚣精的大致谋划，龙九也大概能猜出个一二来。

　　蜈蚣精现在首先的任务是控制皇帝宠幸的那些妃子，通过采补之术吸收皇帝身上的龙气，这样不会被排斥和反噬，一旦皇帝身上的龙气被蜈蚣精吸收殆尽，那么蜈蚣精很有可能就会用同样的手段占据皇帝的身体，这样的话，整个朝廷就掌控在蜈蚣精的手中了。

　　皇帝和大臣都在蜈蚣精的掌控之中，那么江山社稷就必然倾覆，改朝换代就在所难免。

　　如果事情发展到这个阶段，那么即使是杀了蜈蚣精也不管用了，因为那个时候，天下已经乱了。

　　至于有没有修士会站出来降妖除魔，除掉蜈蚣精，作为一个修真界的老江湖，龙九的心中很清楚，绝对没有！

　　至少在朝廷倾覆之前不会有的，先不说之前朝廷就像是压在修真界头顶上的一座大山，现在有人要搬开这座山，修真界的人，绝对不会反对的。

　　更重要的是，一定天下大乱，那么这些修真门派的势力必然会介入，因为只要得到天下，门派就能得到天地气运的加持，修为能够突飞猛进，为了这一点，那些门派甚至可能在背后推波助澜，让朝廷死得更快。

　　为什么朝廷暗地之中的修真势力能够一家独大，威压天下，靠的就是这个天地气运的加持，所以龙九他们的修炼速度奇快无比，而且还很稳当。

　　修仙求道，是所有修士的追求，为了这个目的，可能那些看似仙风道骨的修士，任何事情都有可能去做，否则黑山老祖和枉死城是如何长时间屹立不倒的，即使黑山老祖厉害，难道还能敌得过“正道修士”的围攻不成，不就是为了牵制皇庭实力嘛。

　　而所谓的“正邪”，越是高级的位面，这个概念就越模糊，那些影视作品之中的“正邪”不过是为了展示给观众看的，给观众传达一个“邪不胜正”的正能量，这是所有影视作品之中的铁律。

　　可是真正的位面，其实根本就没这事，什么正邪，在修真界，本质上不过是追求大道的方法不同罢了。看看《封神榜》，你说截教、阐教、西方教这些哪一个是正，哪一个是邪。

　　不管是通天教主还是元始天尊，亦或者准提道人，他们所做的一切，不过是为了保证自己的道统能够更好传承下去而已，压根没有什么对错之分，正邪之别。

　　利益没有冲突的时候，这些家伙是不会擅起纷争的，而利益一致的时候，即使是仇人，也能变成朋友。

　　当然，并不说修真界之中的所有事情都会这样处理，那修真界和政治有什么不同，修真界也不乏一些义气之交，这些是在涉及到道途或者是传承的时候才会如此。

　　当然蜀山位面的邪剑仙那就另算，这家伙为了求道，大肆屠杀各大派的修士，引起天下修士的恐惧，谁也不知道下一次邪剑仙会找到谁，所以为了自身的小命，这才会引来各路高手围剿。

　　如果龙九还在的话，那么华山派等几个和朝廷交好的门派还会出手帮衬一下，但是如果没有龙九，那就呵呵了。

　　“前辈，不知道你考虑得如何？”陈堪问道。

　　“你知道，这不可能。”龙九说道。

　　“好吧，既然不可能，那就再等等，反正我有的是时间，说不定哪天我就达到传说之中的宗师境界了。”陈堪一脸无所谓地说道。

　　“宗师，好大的口气！”

　　宗师，在这个世界基本上属于传说了，谁也不知道宗师到底是个啥，这是一种说不清道不明的境界，即使是那些能够自创门派的前辈，他们也说不清楚自己为什么是宗师。

　　“对了，还要告诉前辈一个消息，知道这个地方的现在除了我就只有那个蜈蚣精，黑山老祖已经被我诛杀，这个地方，我也是从他嘴里得知的，本来打算和前辈谈谈生意的，不过很可惜，生意是做不成了。”陈堪说道。

　　“现在希望前辈早日脱困。”说着陈堪转身想要离开。

　　“等等！”龙九开口说道。


第1102章 如来真身

　　“臭道士，为何拦我。”蜈蚣精看着挡路的陈堪恶狠狠地问道。

　　蜈蚣精发现皇陵之中的阵法竟然出现了问题，而且那些看守的士兵全部出事了，所以蜈蚣精就想去探查，可是却在路上被陈堪给堵了，本来他以为陈堪就是个初出茅庐的小年轻，轻轻松松就能解决掉。

　　可是一交手之后，他就知道自己错了，陈堪之所以年轻不是因为年纪小，而是因为修炼有成，所以容貌不老，蜈蚣精也很清楚，在短时间之内，自己无法击败陈堪。

　　可是皇陵的事情紧急，不能在更多的拖延时间，蜈蚣精才改为质问，蜈蚣精敢对皇庭出手，自然是明白这其中的龌龊，他料定那些门派的强者一定不会出手的。

　　之后的事实也证明了蜈蚣精的想法是没错的，至今他也没有遇到像样的对手。

　　在电影之中，蜈蚣精在朝廷之上作威作福数年之久，为何却没有任何一个所谓正道大佬出手除魔，这不是没有原因的，最后还是知秋一叶、燕赤霞还有宁采臣这样的热血青年机缘巧合（主角光环）之下才干掉蜈蚣精，解救天下于危难，虽然故事听起来很热血，但是其中的细节令人细思则恐。

　　因此，他才想试图用嘴遁说退陈堪。

　　“因为你身上有我想要的。”陈堪一摆手中的拂尘看着蜈蚣精说道，陈堪自然是知道蜈蚣精赶时间，他镇压龙九的阵法已经被陈堪给破了。

　　“你要什么？”蜈蚣精问道。

　　“我要你的命。”陈堪笑道。

　　“哼，那就要看你有没有这个本事了。”闻言，蜈蚣精眼中凶光闪烁，看着陈堪满是杀意，既然陈堪话都说得那么明白了，那就没什么好说的了，手底下见真章吧。

　　两道黄光从左右两个方向射向陈堪，这是蜈蚣精的法宝——金钹。

　　此刻蜈蚣精还是人形，是一个红袍的光头大和尚，这其实也是一具被蜈蚣精占据的躯体而已，这个和尚本来确实是朝廷的国师没错，蜈蚣精不知道用什么办法，神不知鬼不觉地占据了国师的身体，也正是借助这具身躯，他才能骗龙九等人上当。

　　国师也是这个位面朝廷的一个官职，不过是由佛门中人来担任，权利基本上是没有，象征意义更大一些，也算是守护朝廷的一股力量，如果说龙九在暗的话，那么国师就是在明。

　　陈堪根本没去理会这对金钹，一个瞬身，陈堪以极快的速度径直冲向蜈蚣精，手中的拂尘红光闪烁好似一柄大刀，朝着蜈蚣精的面门劈去。

　　却见蜈蚣精浑身泛黄光，活像是一个金身罗汉，威武异常，不得不说这个蜈蚣精的手段确实是诡异，这种法术显然是原本国师的能力，蜈蚣精不仅仅接收了国师的身体，连国师的一身法术也全部接收了。

　　“铛！铛！铛！”

　　陈堪的日月拂尘和蜈蚣精的罗汉金身相撞，一道道金属交鸣声响起，声音干净清脆，伴随着阵阵黄光，响彻百里。

　　“咻咻！”两个金钹在蜈蚣精的控制下从背后袭向陈堪。

　　陈堪直接一个原地后空翻，避开这一对金钹，左手电光闪烁，掌心雷，印在蜈蚣精的脑门之上。

　　“阿弥陀佛！”蜈蚣精双手合十，口中念了一句佛号，身上的护体金光流动汇聚到脑门之上，正面硬抗了陈堪的掌心雷。

　　轰！

　　金钹在空中一个倒转，重新飞向陈堪。

　　“碍事的家伙。”陈堪手中的拂尘挥动，一红一白两道匹练将金钹挡下。

　　陈堪和蜈蚣精交战之时，远处的山峰之上，龙九等三个被陈堪救出来的人正在观战。

　　“大长老，这个道士能击败蜈蚣精吗？”旁边一个年轻一些的修士问道，这个人叫做龙十，龙九之后，他就会成为大长老，继续守护皇庭。

　　不管是龙九，还是龙十，都不是他们的本名，也不是他们的道号，这个更像是他们的编号，从一开始，每一任大长老都会继续这个数字，龙九已经是第九了。

　　龙九摇摇头，他也不知道，他既希望陈堪能过击杀蜈蚣精，也不希望陈堪能成功。

　　蜈蚣精的实力强大，他们三个人刚刚脱困，一身实力不足三分之一，根本不是蜈蚣精的对手，如果不能迅速除去蜈蚣精，那么朝廷依旧是危险。

　　可是如果除掉蜈蚣精，那么他答应了陈堪的条件就要实现，一个新的修真门派，这绝对不是他想要看到的。

　　本来之前龙九和陈堪的交易是要黄了的，因为龙九还是有些隐秘的手段没使出来，大不了到时候就用那些底牌就行了。

　　可是陈堪说自己诛杀了黑山老祖，这让龙九改变了主意，虽然不知道宗师究竟是怎么境界，怎么达到。

　　但是有史以来的所有宗师都有一个特点，就是实力很强，陈堪现在就能够击杀黑山老祖，说明陈堪够强，甚至超过了龙九自己，所以陈堪达到宗师的可能性极大。

　　以其让陈堪日后成为宗师的时候自立门派，还不如现在就同意了，否则日后要是被这样一个强者惦记，那对于朝廷来说绝对不是什么好事情。

　　因此才有了陈堪现在和蜈蚣精的对战。

　　“阿弥陀佛，如来真身。”此刻蜈蚣精盘坐在空中，浑身金光闪烁，慢慢地金光汇聚成一个如来佛祖的样子，这可不是虚影，其身上传来的阵阵威压让陈堪也感觉到一股来自精神方面的压力。

　　“……”看到这个真身，龙九脸色巨变，引起他变化的，不是这个如来真身的本身，而是在这个如来真身之中有皇帝身上的龙气，而且还很浓厚，这说明皇帝身上的龙气确实是被蜈蚣精给吸收了，如果皇帝身上的龙气消失殆尽的话，那就真的是大势已去。


第1103章 硬扛金身力惊人

　　“如来真身，这卖相还真是不错的，出去坑蒙拐骗还是有前途的。”陈堪看着如同一座山的如来真身说道，语气不屑，此刻蜈蚣精已经彻底消失了，只剩下这样一具金光闪闪的如来真身，就像是寺庙之中的如来塑像，盘坐在一个莲台之上。

　　“何方宵小，看到佛祖，还不赶紧束手就擒。”

　　陈堪话音未落，如来真身猛然睁开眼睛，双眼如刀盯着陈堪，沉声说道，声音之中带着一股诡异而且强大的精神波动，气势浩荡无边，如果不是陈堪的精神力够强大，估计这一下就给跪了。

　　“哼，装神弄鬼！”陈堪轻喝一声，同时也将这个音波带来的不良的影响给驱除了。

　　“妖孽，伏诛吧！”见音波无法镇住陈堪，如来真身伸出大手，如同一座五指山一般朝着陈堪压下来，陈堪感觉到自己的身体无法动弹了，已经被金身给锁定了气息。

　　“原来是龙气啊，狐假虎威。”

　　说着陈堪微微一震，挣脱了精神束缚，手中的日月拂尘也消失不见，双手握拳。

　　“今天，我就将你打烂！”

　　言罢，陈堪化成一道青光撞向如来真身的巨手，见状，蜈蚣精立即控制着如来真身的巨手，想要将陈堪给抓住。

　　“给我破吧！”

　　面对这支大手，陈堪怡然不惧，体内窍穴金丹齐齐震动，浩荡的法力在手中汇聚，右手握拳，一拳猛然轰出。

　　“咔嚓！”

　　如同玻璃破碎的声音，本来璀璨的巨手之上出现了一道道细微的裂缝，裂缝在不断地扩大，而后连成一片，如同龟裂的土地一般，本来细微的裂缝徒然变大。

　　“砰！”

　　金光大手破裂，金光消散，陈堪的身影冲了出来，以极快的速度冲向如来金身。

　　蜈蚣精也没有想到陈堪竟然能如此轻易地突破他的金身大手，不过他也没有迟疑，另外一手手掌横推。

　　“砰！”

　　手掌正好打在了陈堪的身上，被巨手这一个猛烈的撞击，陈堪瞬间改变了方向，如同一颗炮弹一般，“轰”的一声响，陈堪直接砸入一座山中。

　　“镇压！”说着，如来金身的另外金身巨手脱离了金身，朝着陈堪所在的位置飞过去，试图再次将陈堪给镇压。

　　一招从天而降的掌法。

　　“嘭！”巨手从天而降，直接将整座山给压平，取而代之的是他的金身巨手，堪称仙侠世界的如来神掌，将陈堪镇压在巨手之下。

　　“阿弥陀佛。”如来真身口念佛语，不过此刻的如来真身已经没了双臂，看起来也是挺诡异的。

　　“嗯？”

　　就在蜈蚣精以为可以打完收工的时候，镇压陈堪的金身巨手动了动，只见那金身巨手慢慢地向上升起，而且速度越来越快。

　　却是陈堪从下面将巨手托了起来，正好和如来金身齐平。

　　“这就是你的本事吗？太差劲了！”陈堪举着巨手，轻蔑地看着如来金身说道。

　　“狂妄无知的小儿。”

　　“嗡！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　如来金身口吐佛家的六字真言，每吐出一个字，这个字都会在空中化成一个金色的大字，然后飞向陈堪。

　　速度极快，加上有巨手的压制，陈堪也是躲闪不及，每一个字打在陈堪身上，陈堪就感觉手上的金身巨手更重一分，本来和如来真身持平的陈堪慢慢地沉了下去。

　　“轰！”陈堪再次被轰入地下。

　　“咻！”这次如来金身坐着莲台，从天而降，直接顶替了巨手所在的位置将陈堪镇压。

　　“阿弥陀佛。”如来金身再次念叨一句佛语，可以听出蜈蚣精语气之中的轻松，陈堪已经被他镇压，接下去蜈蚣精还能占据陈堪的身体，这样又多了一个强力的傀儡。

　　“还是太年轻了。”龙九三人看着这一幕，看到陈堪被镇压之后，说道。

　　“大长老，现在我们怎么办？”龙十问道。

　　“先离开这里，以我们现在的情况无法对蜈蚣精产生什么威胁，先躲一阵子，恢复法力之后，在召集同道来击杀这个妖孽。”大长老龙九虽然恨不得将蜈蚣精给碎尸万段，但是他终究是将这一切看得很清楚，知道不可硬敌。

　　只要他还活着，那么就可以召集一些同道来一同对付蜈蚣精，至少华山派他还是可以请得动的，所以还有机会。

　　“嗯！”龙十点点头。

　　“你的本身就只有这样而已吗？”就在三人准备离开的时候，陈堪的声音从如来金身之下传了出来。

　　“什么！”不说龙九等人，连蜈蚣精也感到诧异。

　　这句如来真身本来是国师的看家手段，是国师最强的一招法术，蜈蚣精将这一招完美的继承了，而且将吸取来的龙气融入其中，使得如来金身的威力更强，如此强力的镇压，陈堪竟然还能发声。

　　“喝！”陈堪一声暴喝，地上尘土无风自起。

　　“什么？”蜈蚣精一惊，他感觉如来金身竟然不受他自己的控制了，左右晃动了几下，正在被慢慢地抬起。

　　很快，本来坐在地上的如来真身和地面出现了一条缝隙，而后这条缝隙慢慢地扩大。

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”如来真身口吐真言，这次他说得没有上次那么平稳，声音急躁了不少，不过也是有些效果，缝隙不再扩大。

　　“降龙伏虎。”随着陈堪声音的落下，莲台之下，一道青光闪烁，本来稳定下来的如来金身瞬间就被抬起，可以看到陈堪如同挑着扁担一般，低着头，双手和肩膀同时用力，整个人跪在地上。

　　整个时候莲台再次微微下沉，不过这次并未是蜈蚣精用劲，而是陈堪在蓄力。

　　体内窍穴三百六十五个金丹齐齐震动，一股股法力汇聚于周身，陈堪如同一个紧绷的弹簧猛然弹开，本来担负在双肩之上的如来真身就像是垃圾一样被陈堪高高地抛起。

　　“砰！”陈堪一个下蹲，而后冲天而起，地上一个蜘蛛网般的裂缝朝着四处延伸，连同旁边的山脉都断裂开来，由此可见陈堪这一跳的威力……


第1104章 他太强

　　却说蜈蚣精的如来金身被陈堪高高抛起，在空中蜈蚣精费尽心力，试图尽快地掌控自己的身体，但是陈堪那一抛也并非随手之举，这看似轻轻的一抛，其实暗含着两种法术的变化。

　　一为“担山”，来自于地煞七十二小变法，效果就是能担起三山五岳，陈堪正是用这一门法术结合“降龙伏虎”所带来的巨力，将如来金身担起。

　　二为“迹云”之术，也是来自于地煞七十二小变法，效果则是利用法术或者力量将物品扔出。

　　这两门法术其实还是相对偏向于体修的，所以虽然效果看起来挺鸡肋，但是陈堪却也达到了无咒施法的境界，可以顺手拈来，蕴含两种法术的变化，因此蜈蚣精想要掌控自己的身体也不容易。

　　而蜈蚣精还没能重新掌控自己的如来金身，陈堪的身影就出现在面前，在蜈蚣精惊恐的眼神之中，陈堪一拳朝着如来金身的胸口轰下。

　　这一拳，风云色变，空间碎裂……

　　……

　　在众人期待的眼神之中，陈堪的拳头砸到了金身胸口，可是……好像什么都没有发生，一切本来该怎么样还是怎么样，如果说有什么不同，那么就是蜈蚣精现在能控制自己的金身了。

　　“……”

　　“哈哈哈，道士，你是在给佛爷我挠痒痒吗？”如来真身哈哈一笑，害得他之前那么担心，原来就是个嘴把式，没啥实际的作用。

　　“是吗？”陈堪嘴角一翘，人飞速倒退，远离了这具如来金身。

　　“怎么回事？”蜈蚣精一声惊呼，他感觉到法力在体内乱串，根本不受他的控制，此刻金身开始膨胀，就好像是一个吃胖了的如来，就像是一个气球一般不断的膨胀。

　　而且在外围开始出现一条条细微的裂缝，虽然不清晰，但是确实是存在，如果一个膨胀的气球，上面出现裂痕，那么之后会怎么样？

　　嘭！

　　一声轻响，声音很小，威力也不大，蜈蚣精的如来金身就像是一个泄了气的气球开始萎了。

　　最终变回了光头和尚，但是并未就此结束，泄气还在继续……

　　陈堪的这一击，包含着陈堪对于震荡的所有理解，可以算作是陈堪对于震山劲的终极理解，如果日后陈堪继续开发震劲的话，就已经超出了震山劲的范畴了。

　　震山劲，可以通过震动，从内部将山体彻底的摧毁，也可以看成是隔山打牛的技巧，陈堪通过震山劲震散了凝聚如来金身的龙气和法力，让两个不同的能量相互消磨，因此才会出现这个场景。

　　从民国位面陈堪领悟震石劲开始，到之后风云位面，陈堪领悟了震山劲的雏形，再到现在，陈堪终于可以说，自己对于震山劲的理解和开发已经到极致了，之后如果继续开发震劲，那就要再换另外一个名字了。

　　而这也是之后陈堪上游轮的一个目标，就是在练功房之中，借助练功房的便利，开发全新的震劲，名字陈堪也已经想好了，就叫做——震地劲。

　　“大长老，这是赢了吗？”龙十有些不可思议地问道，之前还在为陈堪的失败而惋惜，没想到反转竟然来得那么快，转眼之间，攻守易势，陈堪竟然一拳将金身击败了。

　　“玄虚道长确实是有击杀黑山老祖的实力，很可怕的一拳，他的这一拳已经触摸到了道的力量了。”大长老龙九毕竟是见多识广，解释道。

　　“那蜈蚣精已经死了？”

　　“不，没那么快。”龙九神色依旧很严肃，作为多年的老对手，龙九很清楚蜈蚣精的厉害。

　　同样神色的还有陈堪，陈堪虽然看起来风轻云淡，但是眼中满是警惕，击破了如来金身，这顶多就算是击败了蜈蚣精占据的那个国师，蜈蚣精的本尊还没有出现呢，陈堪正在全力的探查蜈蚣精的位置，可是却没有任何的收获，土地本来就是蜈蚣的地盘，想要在土地之中找到蜈蚣精，这个难度说实话，还是不小的。

　　陈堪悬浮了起来，在地上，危险性还是比较高的。

　　“嘭！”就在陈堪飞起来的时候，陈堪面前的土地炸裂开来，一道黑影扑向了陈堪。

　　“不自量力！”陈堪轻哼一声，一拳轰出，正好打在黑影的头上，正是一条巨大的蜈蚣，被陈堪的拳头击中之后，整条蜈蚣就好像是一条麻花从头开始扭曲了起来，然后崩裂开，体液四溅，在地上腐蚀出一个个的坑洞来，由此可见其毒性之强。

　　嘭！

　　陈堪背后的土地突然崩裂，又是一道黑影，这才是蜈蚣精的本尊，被陈堪击杀的那个只是蜈蚣精的一个分身罢了，为了吸引陈堪的注意力。

　　“咔嚓！”

　　蜈蚣精竟然直接用嘴将陈堪咬成两段，鲜血四溅，陈堪的下半身也掉落在地上。

　　……

　　龙九他们三个人一时间也傻了，其实不仅仅是他们，蜈蚣精自己也傻眼，那么轻松就将陈堪给干掉了。

　　“哈哈哈……”蜈蚣精仰天长啸，发出嘶哑的笑声，他本来的打算只是通过偷袭，让陈堪受伤或者是中毒而已，可是万万没想到，竟然直接将陈堪给击杀了，这个幸福实在是来得太突然了。

　　“你笑什么？”这个时候，一个平淡的声音传来。

　　砰！

　　还没等陈堪回过神，一声巨响，蜈蚣精巨大的身躯腾空而起，就像是刚刚下锅的油条，在空中翻滚。

　　砰！砰！砰！

　　陈堪的拳头如同狂风暴雨一般朝着蜈蚣精的身上不同部位砸下去，每一拳都带着强烈的震山劲，此刻蜈蚣精的体内，一道道强横无比的力量在其体内横行撕扯，不过蜈蚣精却连发出哀嚎的能力都没有了。

　　此刻，这里已经变成了陈堪表演的场所，陈堪直接将蜈蚣精当做沙包，发泄一些数十年没能好好尽兴的力量。

　　“好弱！”龙十愣愣地说道。

　　“是他太强了。”

　　两者完全不是一个级别上的，蜈蚣精完全是被虐而已，怎么感觉蜈蚣精，有点可怜。


第1105章 登船，回顾

　　“老人家，好久不见了。”陈堪看着冒出来的老人家说道。

　　“请上船。”老人家依旧是面无表情指着背后的游轮说道。

　　“嗯！”陈堪点点头，手摸了摸胸口的玉佩，此刻云姑已经在这玉佩之中了，陈堪登上阶梯，阶梯自动带着陈堪登上了游轮，老人家则是在一旁飞了上去。

　　陈堪也试图调用法力，看看能不能学学老人家，可以不用阶梯直接飞上游轮。

　　但是每一次的结果都是失败的，这一片区域好像是禁飞区一样，体内的法力能调动，周边也没有什么异常，但是陈堪就是飞不起来，不管是在游轮底部还是在阶梯上都是如此。

　　其实这并不是说这一片区域有什么禁忌，而是因为这方空间的时间已经静止了，不过暂时陈堪还没有想到这一点，陈堪想不借助梯子，自己上去，只有一种可能，那就是陈堪对于时间的掌控超越游轮，这才有可能突破，至于老人家，人家是NPC，算不得数。

　　登上游轮，也意味着聊斋位面的彻底结束。

　　陈堪在这个位面的任务在五十年前就已经彻底完成了，陈堪击杀蜈蚣精之后，朝廷也没有失信于他，陈堪就在自己原本武当山洞府的基础上建立了楼观道。

　　当然，还是用大法力移来了一些山脉，同时将周边的妖邪全部清除，整个武当山彻底成为了楼观道的地盘，行事之风霸道无比。

　　当然朝廷方面虽然同意陈堪立派，但是并不想让楼观道发展起来，暗地之中还借用了某些政治的手段，将楼观道所在的武当山妖魔化，因为陈堪搬山等举动，也确实是引起了一些人的恐慌，同时还有一些同行干涉。

　　所以一开始楼观道发展得不是很好，甚至是多次受挫，好在陈堪自己也不是很在意这些，楼观道延续了上一个蜀山位面的传统，陈堪对于弟子要质量而不要数量。

　　之所以在完成开山立派的任务之后，还停留的五十年的时间，主要就是因为不能走。

　　首先楼观道才刚刚成立不久，从人数上来看，整个门派上下就只有陈堪一个掌门，燕赤霞一个弟子，要是陈堪离开了，那楼观道不出三天，肯定就被灭门了，其次就是设施和阵法尚未完善，怎么说这也是自己的“亲儿子”，不能就这样生出来后放任不管。

　　燕赤霞是楼观道的大弟子，夏侯剑客在经过陈堪考核之后，成为二弟子，之后的五十年中，陈堪陆陆续续又收了五个入室弟子，也就是在陈堪离开的时候，楼观道有七个入室弟子，每一个都是天资聪颖之辈，另外还有十来个记名弟子。

　　等到燕赤霞和夏侯两人的实力也足以撑起楼观道，陈堪将掌教之位传给燕赤霞，才放心离去。

　　还有就是陈堪在三年前才真正靠着自己的实力，推开阴间的那扇大门，第一次见识到阴间的情况，可以说让陈堪大开眼界，收获不小。

　　当然停留那么长时间，更为重要的是为了云姑，陈堪这五十年间，大多数时间是在为恢复云姑而奔波，只能说陈堪的要求太高了，很多朝廷赠予的药材陈堪都看不上眼，陈堪一定要找最好的，因此陈堪还构建起一张庞大的世俗联络网。

　　而在这五十年之间，陈堪没少去找妖修和鬼修的麻烦，因为陈堪需要妖修的内丹和鬼修的阴丹，基本上将整个修真界强大的鬼修和妖修势力给血洗了一遍，凶名大盛。

　　在聊斋位面，陈堪前后呆了七十多年的时间，想当初，民国位面的时候，不过是十几年的时间，陈堪就担心得不行，现在呆了七十年，毫无感觉，这就是境界不同，带来的差异。

　　至于陈堪的实力，其实在击杀蜈蚣精之前，陈堪已经将体内的三百六十五个窍穴金丹全部一转了，可以说那个时候陈堪的实力就已经处于聊斋位面的巅峰了。

　　这应该是所有位面之中陈堪实力达到位面巅峰最有效率的一次，当然空白位面不算，那一进去就是巅峰，这并不是说这次游轮选择的这个位面和陈堪的实力不匹配，而是中间出了游轮都无法预料到的变数——平妖传之旅。

　　这是最大的变数，陈堪是选择了聊斋位面，登上游轮之后，才开启平妖传位面的，在平妖传之中，陈堪一番谋划，得到了《如意册》、雾馍还有日月拂尘。

　　《如意册》就不用说了，即便是地煞七十二小变法就足以让陈堪将自身的实力百分之两百的发挥出来，这完全是降维打击，就连陈堪的那个邪剑分身，靠着其中的几个法术都能压制修为超过邪剑许多的黑影，由此可见一斑。

　　陈堪在离开之前，将七十二小变法之中的大部分法术都留在了楼观道，作为楼观道的镇派之宝，有这些法术，相信楼观道日后定能够傲立于聊斋位面支点。

　　雾馍，陈堪还未炼化，就无需多说，抛开日月拂尘自身的威力不说，其中蕴含的元神力量将陈堪的元神提升了三成有余，元神才是一个修士的基础，元神强大了，那么修士自然就强大，这奠定了陈堪飞速进步的基础。

　　同时陈堪熟练地掌控日月拂尘，日月拂尘对陈堪的实力增幅甚至超过了振金剑，所以在聊斋位面之中，振金剑陈堪使用的次数已经少了很多，邪剑潜伏在枉死城的那段时间，陈堪甚至将振金剑交给邪剑使用。

　　综上可知平妖传一行，对陈堪实力的提升多重要，所以在此前选择的聊斋位面，实力自然有些跟不上陈堪的速度了。

　　之后陈堪又利用复制卷轴，复制吸收了黑山老祖的一身法力，直接让陈堪将三百六十五个窍穴金丹全部淬炼到一转。

　　以上种种，奠定了陈堪能迅速成为聊斋位面巅峰强者的基础。

　　小黑屋。

　　“老人家，这个玉佩要怎么用？”陈堪将云姑的身体从储物间中取出，问道。


第1106章 收获

　　“你只要带着玉佩和她的身体返回现实世界就可以了。”老人家看着陈堪解释道：“已经安排好一切了。”

　　“就那么简单？”陈堪有些不可思议地问道，虽然知道游轮很厉害，但是能够将手续缩减到这个份上，这也太贴心了吧。

　　“嗯。”老人家很淡定地点点头。

　　“不会出现云姑不认识我之类的事情吧。”陈堪问道，游轮虽然是厉害，但是游轮的坑，陈堪也见识过很多次了。

　　“不会，一切都已经安排好了。”老人家说道。

　　“好吧！”陈堪只能是选择相信了，不然还能怎么样。

　　“对了，要是我继续带着这个玉佩，能带着云姑自由出入之后我所经历的位面吗？”陈堪突然问道。

　　虽然现在云姑的修为还算不错，但是如果无法她继续到其他位面修炼，那么日后她的修为一定会距离陈堪越来越远。

　　“不行。”老人家摇摇头。

　　“如果那样做了会怎么样？”陈堪依旧是不死心，问道。

　　“游轮只会在拥有新规则的位面，保护你一个人，她要是出现在其他的位面，那就是异类，异类，就会被位面排斥，也就是死亡，甚至会波及到你的生命安全。”老人家回答道，虽然依旧是面无表情，但是语气相当的严肃。

　　“额，好吧！”老人家话已经说到这个份上了，意思就是没有任何空子可以钻，让陈堪不要去想了，游轮服务的就是陈堪一个人，不存在买一送一这种好事。

　　老人家点点头，伸出手，手上出现了一个袋子，很熟悉的玩意，这显然就是这次陈堪的收获了，陈堪有种预感，这次的收获，一定不会很好。

　　果然。

　　陈堪打开一看，里面就躺着三张票，可以肯定的是其中一张是钞票，一张是下次上船的船票，也就是说这次的奖励只有一样，比起上一次，可谓是严重缩水了。

　　“2017年3月”，船票上写着下次陈堪上船的时间，这次陈堪登船的时间是2016年10月份，也就是说还有半年的时间陈堪才能再次登船。

　　最近这几次上船的时间，中间的间隔基本上都是半年，也不知道是游轮无意之举的还是有意安排，不过这也不是陈堪现在可以关注的，自己的实力还是太差了一些。

　　“老人家，难道你们也是要春节休息吗？”陈堪问道，之前的两次，也都是在春节过后才能登船，就好像游轮和老人家他们也有春节放假一样。

　　对于陈堪的吐槽，老人家老样子，不予理会。

　　陈堪也就是吐槽一下罢了，随即拿出了钞票，“3000”，比起上一个位面的7500，缩水实在是太多了，不过这也在陈堪的意料之中。

　　不过有个好消息就是，陈堪手中的金额已经正式达到了“10000”，不多不少正好是一个万元户，步入五位数，虽然是最少的，但那也是五位数，也不知道是不是游轮特地安排的。

　　本来上一个蜀山位面后，陈堪手中有“9000”，但是在进入聊斋位面之前陈堪买了点东西，主要就是用来保命的，还有可能可以帮助寻找云姑的东西，花了“2000”，所以剩下“7000”。

　　陈堪现在已经可以想象，待会自己去购物区的时候，那个胖老板那张脸，绝对能笑出花来。

　　想想，这个胖老板也是怪可怜的，如此有经商才能的一个天才，竟然只能在这里买东西给陈堪这个抠门的人，时运不济咯！

　　“额，老人家，这是什么意思？”陈堪拿出最后一张票，本来还是满怀希望的，希望能给自己一个“惊喜”。

　　游轮还是很贴心的，满足了陈堪一半的愿望，现在陈堪“惊”了，这是一张空白的白纸，上面什么都没有，就是一张白纸。

　　“就是一张白纸啊！”老人家理所当然地说道。

　　“我当然知道是一张白纸，可是这张白纸有什么用？”陈堪问道。

　　“白纸还能有什么用。”

　　“……”

　　“……”

　　两人相对无言，陈堪是因为不知道该说什么，老人家是没啥可说的。

　　“也就是说，这一张纸没有什么用处咯！”陈堪问道。

　　“是的。”老人家理所当然地点点头，此刻他相当的欠揍，可惜陈堪揍不过他，只能作罢。

　　“老人家，我到交易区去看看。”陈堪说道。

　　老人家点点头，随后陈堪径直走入交易区，省得在这里看到老人家，会有想打人的冲动。

　　“这小家伙，还算是不错。”陈堪进入交易区之后，一个女人出现在小黑屋之中，是个女孩，一脸调皮。

　　“嗯！”老人家点点头，“不过你这样戏耍他，有意思吗？”

　　“嘻嘻，怎么没意思，等了那么久了，终于遇到一个勉强看的上眼的小家伙了，不调节一下，人生多无趣啊。”女孩笑道。

　　“可惜，他的行事风格太过于保守了，否则实力不应该只有如此的。”女孩说道。

　　“每个人都有每个人的性格和秉性，这是很难改变的，如果不是这个小家伙谨慎，他可能早就死在某一个位面之中了，我们最不缺少的就是时间，慢慢来，不着急。”一个人影出现在小黑屋，说道，如果陈堪在，一定能认出来，这个人就是练功区的那个教练。

　　“切，没意思，太慢了，这样我要什么时候我才能见到他呢，正想和他好好玩玩，太无聊了。”女孩双手托着下巴说道，一脸的期待。

　　“……”教练和老人家都保持沉默，这个魔女……

　　不过这些陈堪都不知道，陈堪知道这个游轮上一定还有其他人，随着自己的实力慢慢提升，功能区逐渐打开，一定能遇到更多人。

　　此刻陈堪遇到了胖老板，又是那一张笑成花的脸。

　　陈堪直接无视他，走向那些柜台去看看，反正这个胖老板的开场白永远都是那几句，没啥新意，就是给陈堪推销所谓的“新产品”。


第十一卷 功夫之王


第1107章 云姑的经历

　　“这个就是你生活的世界吗？好神奇啊。”云姑悬浮在空中，看着天花板上面的电灯说道。

　　“这就是能自己发亮的电灯嘛，好漂亮。”云姑将手放在电灯上面，感受着电灯上面传来的温度。

　　有人说，婴儿最美妙的表情是当婴儿看到大人按下电灯的按钮，电灯会亮的那一瞬间，因为在这个时候，婴儿第一次接触到了一种叫做因果的东西。

　　此刻，云姑脸上的表情一点也不比那些第一次看到电灯亮的婴儿差到哪里去，眼中满是惊叹，如同看着一件稀世珍宝一般。

　　虽然游轮已经将关于现实世界的一切，还有云姑自己的身份和经历全部灌输到云姑的脑中，基本上就像是云姑在现实世界生活过一样，就如同陈堪无缝接入位面世界一样。

　　但是即便是如此，当云姑第一眼看到电灯这种神奇物品的时候，她依旧免不了惊叹，这就好像陈堪在蜀山位面，第一次看到那种神仙手段的感觉。

　　“这就是电灯吗？”

　　“对，这就是电灯，爱迪生发明的电灯，只要有电，就能亮起来。”陈堪笑着解释道。

　　“那个叫做爱迪生的人还真是厉害。”云姑感慨道。

　　“确实是很厉害。”

　　“要是没有电就不会亮了是吧！”

　　“是啊，如果没有电，电灯就不会亮了。”陈堪笑着说道。

　　“还有点热呢。”

　　“因为会发热啊。”

　　“嗯，好神奇。”云姑点点头说道，陈堪并未制止云姑的行为，任由她在空中各种角度观看电灯，以电灯的这点热量和光度，根本不会伤害到云姑，而且陈堪也施展了幻术，任何人都不可能看到房中的情况，也不会看到在空中飞舞的云姑。

　　“怎么，不看看其他东西了？”看见云姑下来，陈堪问道。

　　“不看了，就是看到电灯比较好奇，其他的所有记忆都在我的脑海之中，你说的那个游轮还真是神奇。”云姑拍拍手说道。

　　这具身躯虽然本身就是她的身体，按照常理来讲，那么多年了，她是有些陌生的，因为离开这具身躯实在是太久了，应该需要一段时间来适应。

　　可是实际情况却非如此，在这具身躯之中，云姑却没有感觉有什么不对的地方，顶多就是有点陌生而已，就好像一个绑着十斤沙袋大半天的人，突然将沙袋取下来，对自己的双脚也会有种陌生感，不过很快就能能适应了。

　　云姑就类似于这种感觉，在这具身躯之中，法力的运行没有出现任何迟障的现象，非常顺畅，不用担心什么，就好像她的一身法力都是在这具身躯之中练出来的一样，而且一身阴气也都转化为阳气，变成了一个真正的人。

　　所以这段时间，云姑说得最多的话就是三个字——真神奇。

　　游轮神奇，这个位面的科技神奇，她所看到的一切都很神奇。

　　“以后，你就要在这个世界生活了。”陈堪搂着云姑的肩膀说道。

　　“嗯！”云姑将头靠在陈堪的肩膀上轻声道，这她很早就有思想准备了，甚至早就很期待了，说实话，她一点也不喜欢在聊斋位面的生活，毕竟云姑本来是一个人，突然要和一群鬼生活在一起，她用了好长的时间才适应。

　　当年因为游轮的失误，陈堪为了保住云姑的性命，不得不按照游轮的安排将云姑送入一个未知的世界，因为有主角光环在身，所以云姑一开始并未遭受什么危机。

　　一进入聊斋世界，第二天云姑就被一个枉死城的女鬼大佬看中，收为入室弟子，后来还成为亲传弟子，妥妥的主角待遇，这个女鬼的功法很奇特，是从玄门功法之中改造而来，所以没有其他鬼修的阴风阵阵，正好也符合云姑的需要。

　　云姑就这样，在她师傅的庇护下，度过了最艰难的初始阶段，等她师傅死后，云姑就顺势接替了她师傅的势力，成为枉死城中的一方大佬。

　　为了日后陈堪到这个位面的时候能够更好的寻找她，所以云姑开始谋划，而第一步就是统一枉死城，如果云姑能够统一枉死城，那么只要陈堪进入这个位面，肯定能在最短的时间之内知道她的消息，能找到她。

　　可是虽然云姑的实力不差，但毕竟修道的时间有限，而且因为功法来自于玄门，所以在枉死城之中，她的法力是受到一定压制的，所以单凭她一个人的实力无法独霸枉死城，所以云姑就必须要找一个合作者。

　　正好在这个时候一个强大的鬼修在枉死城的散修势力之中崛起，这个鬼修就是黑山老祖，黑山老祖也想要挑战原来枉死城的秩序，是个有野心的家伙，不过此刻黑山老祖的实力还不够强大，甚至还不如云姑，无法直接挑战秩序，所以黑山老祖也需要盟友。

　　于是云姑和黑山老祖，因为相同目标在命运的安排下，走到了一起，一起去挑战枉死城之中的原有势力。

　　一开始确实很顺利，因为云姑实力更强，所以云姑占据主导权，黑山老祖也很配合，两人的合作相当成功，合力击杀了枉死城之中势力最大，实力最强的一名鬼修大佬。

　　可是就在这个时候，事情发生了变故，黑山老祖竟然不知用什么办法瞒过了云姑，用秘法将这个被击杀的鬼修大佬给吞噬了，这直接让黑山老祖的实力暴增，而对此还不知情的云姑就被黑山老祖给算计了。

　　最终云姑和黑山老祖一战之后，被黑山老祖给镇压了，其实黑山老祖本来要想要将云姑吞噬，但是因为法力相冲，只能是镇压，等云姑再次看到外面世界的时候，已经是陈堪将她唤醒之后了。

　　这就是云姑在聊斋位面的所有精力，很简单，虽然被镇压了一段时间，也算是有惊无险，这也告诉陈堪一件事情，主角光环并非万能的，也会被击败镇压，幸亏最后云姑安然无事。

　　“明天我们在一起去看看外面的世界，很精彩的。”

　　“嗯！”


第1108章 带着云姑压马路

　　“我们现在要去哪玩？”研究着手中的地图，云姑问道。

　　“你想去哪里，这边游乐场还挺近的。”陈堪指着地图说道。

　　这两天陈堪直接带着云姑到处玩耍，也算是熟悉、认识现实世界，毕竟印象和实际之间，是些差距的，而且云姑对于这个完全不同于她熟悉的世界也很好奇。

　　其实刚刚进入聊斋世界的时候，她也很好奇，不过那个时候，她没有时间和机会去满足心中的好奇，因为整体环境太过于恶劣了，她必须想办法保命，现在她就不用担心这些了。

　　“游乐场，摩天轮吗？好像也没啥意思。”云姑想了想说道，对于一个可以自由在空中飞翔的修士来说，这玩意看起来确实是没啥意思。

　　“那去哪里，你说了算。”陈堪也没有反驳，笑着说道。

　　“哪都好，就是现在人实在是太多了，哪里的人都多，怎么那么多人。”云姑说道。

　　现在是国庆期间，七天小长假，对于很多人来说，这个假期和春节的假期的时间几乎是一样的，但是少了很多应酬，所以不少人会选择在这个时间段出行。

　　这样的结果就是人非常多，中国作为世界上人口最多的国家，千万不要小看这个国家的人口数量，其他的不多，就是人多，一到节假日，在魔都这种大城市，哪里都是人山人海。

　　在其他任何一个位面，都看不到这样的人数，即使是聊斋位面的枉死城，里面那近百年的鬼怪合起来都没有这个数量。

　　一开始看到那么多人，云姑还比较新鲜，毕竟没看过那么多人，甚至拉着陈堪去挤人多的地方，哪里人多，云姑就带着陈堪走到哪里，但是时间久了，她也烦了。

　　除此之外还有点小插曲，之前还有人拿着本子来找云姑要签名，因为她的长相依旧没有改变，和董萱几乎就是一样的，甚至因为修道，所以不管是气质还是容貌都要更胜一筹。

　　陈堪和云姑两之前也没有想到这一点，直到有人找云姑要签名的时候陈堪才想起来，费了好一番口舌才解释将事情给清楚，将那些求签名的人打发走，也幸亏董萱不是很火，不是当红花旦，否则还不得被粉丝给堵死，后来陈堪干脆用了个小法术，让人忽略云姑的样子，这才免去了困恼。

　　“这也是没办法的事情。”陈堪无奈地说道，假期人多，这是必然的，也不是陈堪故意选择这个时间，陈堪这次登船的时间本来就是在国庆，所以这也是没办法的事情，只能说运气不好，遇上了。

　　“要不，我们去看看我那妹妹吧！”云姑突然说道。

　　“你确定？”陈堪看着云姑，眉头一挑问道。

　　之前说过，游轮给云姑安排了一个合理的身份，和神探狄仁杰位面一样，云姑在现实世界有一个妹妹，一个和云姑长得一样的妹妹，而这个妹妹就是女艺人董萱。

　　在这个位面，云姑就像是确实在这个世界生活了几十年的真实存在，有档案有学籍，有朋友有家人，所有和她会产生交集的人，都有关于云姑的记忆，甚至在微博等平台上，云姑的该有的文章、照片也一样不少。

　　每每想起这些，陈堪一方面不得不感慨游轮的强大，一方面也隐隐的有些担心，游轮完全将这个世界掌控在手，整个世界就如同一个布娃娃一般任由游轮掌控，可以任意地更改所有的一切，太可怕。

　　不过现在陈堪能做的也就是担心一下，因为就连陈堪自己也是属于被掌控的一员，根本没有任何能力去反抗，甚至陈堪感觉自己永远都没有办法反抗。

　　做个假设，比如日后游轮依旧按照原本的方式让陈堪进入洪荒位面，这就意味着现在陈堪所知的，在东方神话之中力量体系最高级的洪荒位面在游轮的眼中，依旧是小蚂蚁一般的存在。

　　为什么怎么说？

　　因为如果按照原本的方式，那么陈堪进入洪荒位面就需要选择一个套餐，也会有一个身份，那就意味着游轮需要去改动洪荒位面原住民的记忆。

　　假设陈堪选择了最豪华的套餐，那么是否可以直接成为那些圣人的弟子，甚至是鸿钧道祖的弟子，这就意味着洪荒位面的那些圣人，甚至天道这样的存在，游轮也可以任意的拿捏。

　　在想远一点，即使还有比洪荒体系更为高级的位面，那么游轮选择了它，也就意味着游轮可以去改变它，拿捏它。

　　陈堪如果一直在这种位面之中修炼，虽然可以修炼到每一个位面的巅峰，但是有一点是必然的，就是陈堪的实力无法超过游轮。

　　这就好像经典物理学，自从牛顿三大定律的提出之后，在物理学历史上能超过他的就是之后的爱因斯坦，不是说在两人之间的这段时间没有厉害的物理学家，有，而且还很多，但是这些物理学家全部都是在牛顿划定的经典力学的框架之中活动，如何能超越牛顿。

　　“去不去？”看着有些走神的陈堪，云姑推了一下问道。

　　“去去去，你这个假姐姐都不怕，我还怕什么。”陈堪笑道。

　　“哼，谁说我是假的，我是真的，你才是假的呢。”云姑一瞪眼说道。

　　“行，真的就真的，你说真的那就是真的，不过话说你这个真姐姐要不要先打个电话问一下你妹妹，她是一个艺人，应该很忙，现在会在魔都吗？”陈堪问道。

　　“管她在不在呢，如果不在的话就当做是你陪着我压马路，走啦，说不定在家呢。”说着云姑拉着陈堪站了起来。

　　“好，走！”陈堪顺势牵着云姑的手说道。

　　虽然是之前完全不知道，但是关于董萱家的地址，已经被游轮印在两人的脑海之中了，完全是轻车熟路。


第1109章 熟悉的陌生人

　　“姐姐，姐夫，你们怎么来了。”董萱打开门说道。

　　“怎么，大明星，你不欢迎我们。”云姑笑着说道，这语气真的就像是在和自己的亲妹妹聊天一样。

　　“姐姐就爱开玩笑，快点进来吧。”董萱拉着云姑的手臂说道，不管是语气还是神态都相当的自然，就好像真的是一起长大的亲姐妹。

　　“姐夫。”董萱对着陈堪说道。

　　“我们今天没什么事情，正好来魔都这里转转，你姐说要来这里看你在不在，我们就过来了，本来以为你们是大忙人，不在家呢。”陈堪笑着说道。

　　“我正好昨天才回来，开始休息，前一段时间拍戏赶通告有些累了，这段时间正好在家好好修养一下。”董萱说着，打开旁边的鞋柜，拿出两双鞋交给陈堪和云姑。

　　“休息好，你们这些当演员的，工作起来就是没日没夜的，确实是要好好休息一下，待会我给你看看身体，你这次肯定有留下不少病了。”云姑说道。

　　游轮给云姑安排的身份是一个运动学的博士，在调养、治疗方面是专家，总之和陈堪本身的属性一样，是个科研狗，游轮的这个身份安排还算是比较合理，不过想来即使不合理，游轮也能搞成合理，游轮还是有这个能力的。

　　“嗯，好。”董萱点点头，显然，在她的记忆中，云姑之前也经常帮助她检查身体，作为一个演员，还是一个敬业的演员，身上有点伤病很正常。

　　如果将演员当做一个职业，那么演员的职业病就是浑身上下都有病，不过这是作为一个演员在所难免的，据陈堪所知，西方某些演员，可以为了拍戏可以在一个月之内瘦掉一半或者是增加将近一倍的体重。

　　这其实也没啥可称道的，因为这就是职业，职业的需要，敬业嘛，这不是毛主席的教导嘛！

　　其实如果每一年在春运那段时间，去看看新闻频道，里面会介绍大量一线的人，他们维持着世界最大规模人口流动的顺利进行，一点也不比这些演员吃得苦少，而且是真的默默无闻，更何况实际上还有一些演员，还能使用没啥太大技术含量的高科技，比如抠图。

　　“他不在家吗？”云姑问道。

　　“早上才走，他有一部电视剧要拍摄，早上离开了，你们要喝什么，喝茶还是喝水？”董萱问道。

　　“茶吧，这个是红茶吗？”云姑指着桌子上一盒茶叶问道。

　　“嗯。”

　　“那就这个吧。”

　　“这是闽南那边生产的，之前拍戏的时候导演送的，还没开封呢，听说还挺不错的。”董萱说着拿出一套茶具，红茶、绿茶各种茶，需要使用不同的茶具，因为泡茶的方法不同。

　　虽然董萱夫妻两在圈内虽然都不算是什么大咖，但是作为明星，哪怕只是二线的，收入也还算是相当可观，其实董萱早期的时候还是挺火的，陈堪不也是因为喜欢她演的女神龙，当初在狄仁杰位面才会对云姑手下留情，这才有了之后的一切，不过嫁人之后，她就慢慢的退居二线了。

　　“你这还真是精致，不同的品种用不同的茶具啊。”陈堪笑着说道。

　　“这是和一个老人家学的，当初脑子一热，就全套买了，陶冶情操是算不上，但是在泡茶的时候，也能让自己的心灵得到平静。”董萱说道。

　　“姐夫，要不你来，这方面你才是行家。”

　　“行家个毛线，我最多就是懂些历史和理论，真正动手起来可没有什么水准，还是你这个行家来吧。”陈堪拒绝道。

　　“那我就献丑了！”董萱将红茶倒在一个茶漏上，然后用热水均匀的冲洗这些红茶，第一遍，自然是不能喝。

　　红茶不同于绿茶，不需要经过长时间的开水浸泡，只需要这样用开水过一遍就可以喝，如果用开水浸泡的话，反而会使得味道过重，当然如果习惯了，那就没事，也别有一番风味。

　　很快，三杯茶就泡好了，陈堪他们也没有客气，自己动手端，不管是陈堪还是云姑，对于这里和董萱，没有表现出哪怕是一点的不适。

　　两人真的算是第一次真正看到董萱就将她当做是妹妹了，陈堪自然是已经习惯了，每次不同位面，游轮都会让自己选择身份，所以已经习惯面对这种熟悉的陌生人了，根本看不出破绽来。

　　至于云姑，一方面是演的，作为一个活了几百年的鬼修，这点能力还是有的，更重要的是董萱确实很像是她在狄仁杰位面的妹妹葛亚清，也不知道是董萱本身就是如此，还是因为游轮为了让云姑更好的适应，也对董萱进行了一定程度的“修改”。

　　“味道正好，你这是练过了啊。”云姑赞叹道。

　　“就是在剧组中偷学到一点的。”董萱笑道。

　　“剧组之中牛人还真是不少啊，你这前前后后在剧组之中到底是学了多少的本事啊。”陈堪笑道，在陈堪的记忆之中，确实是如此。

　　“姐夫又不愿意教，我只能是去剧组偷学咯。”

　　“教啊，怎么不教，欢迎你随时到我的课堂上去听课，这样也好让我长个脸，大明星董萱都去听我的课了。”

　　“那我什么时候有空，就去给姐夫长长脸。”董萱笑道。

　　“随时欢迎。”

　　这次经过游轮的修改，陈堪和云姑已经是夫妻了，是领过证办过宴的真正夫妻了，这个改变可能是最大的。

　　所以董萱称呼陈堪为“姐夫”，这确实是没有任何的错误。

　　“姐夫，你之前不是去非洲了吗？怎么样，好玩吗？”

　　“好玩，很好玩，你要不要一起，过段时间我还要去。”

　　“姐夫不是很久前才回来吗？怎么又要去。”

　　“你姐姐想去看看，吴晶也还在拍摄，反正飞机票他报销，我就过去看看咯。”陈堪解释道。

　　吴晶关于非洲的那些片段还没有拍摄完成，主要因为一些国内的物品要运过去很复杂，所以陈堪没待多久就回来了。


第1110章 闲话家常

　　“姐夫，你怎么会和晶哥那么熟呢？”董萱好奇地问道，在她看来，陈堪和吴晶这完全就是两个不同的圈子，可能一辈子都不会有交集的那种。

　　要是说陈堪和甄嬛传、芈月传、琅琊榜的演员比较熟，那还好理解，因为这些都是古装剧，需要一些古代史方面的专家来进行一些细节上面的修订还有对演员在礼仪方面进行一定的培训，这种自然是要去找这方面的专家，陈堪正好算是。

　　可是吴晶除了刚出道的时候拍摄了几部古装剧之外，之后的作品几乎都是现代片，这和陈堪完全没关系。

　　而且吴晶之前还在香港呆了很长的一段时间，香港那边的电影对于大陆的很多事情，完全就是乱来，更不可能和这些历史学者高上什么关系了。

　　比如《食神》之中的少林寺是在湖南，还有一些官名和职位，那基本上就是随意，有种看谁爽用谁的感觉，当然这些都是小细节，在那个年代还无伤大雅，如果是现在，估计是逃不了在互联网上被直接喷死。

　　即使是到现在，香港导演在史实方面依旧是比较浪，所以基本上香港出来的导演拍摄古装剧，尤其是涉及到真实历史人物事件的作品，那真的是挑战智商的下限，当然后果就是，成绩整体都不咋滴。

　　而陈堪呢，这是一个货真价实的科研狗，一心只读“圣贤书”的那种，对于娱乐圈根本不会去关注。

　　董萱至今还清晰地记得，她第一次见到陈堪的时候，陈堪根本就没认出她来，这让当时还算是比较火的董萱很是受伤，后来也就习惯了，知道自己的姐夫就是这样的人。

　　陈堪的偶像都是些学者，比如陈寅恪、王国维、胡适之类的，如果还有备选，那也是陈景润、钱学森、邓稼先这些理科大师，和演员毛线关系都没有。

　　可是就这样看似不相关的两个人，竟然关系还不错，要知道作为圈内人，她和吴晶都只是点头之交而已，和他老婆倒是比较熟悉一些，这让董萱有些搞不明白了。

　　“这也是偶然，之前吴晶不是为了拍摄军旅题材到军营去体验生活了，我那段时间正好有一些事情，也在那个军营之中，所以就认识了。”陈堪简单地说道。

　　“就这样？”

　　“不然呢，你以为是什么惊心动魄的事情啊。”陈堪给了董萱一个白眼说道。

　　“你不要看我，这和我没什么关系。”见到董萱转头看向自己，云姑摆摆手笑着说道：“我和吴晶可不熟。”

　　这次陈堪从游轮返回之后，为了以防万一，是回到宿舍之后才将云姑恢复的，所以云姑实际上还没有见过吴晶，当然在游轮灌输的记忆之中，两人是见过面的，不过也只是点头之交而已。

　　“我以为姐夫是去军营找姐姐呢。”董萱笑道，之前说过了，云姑的身份是运动学方面的专家，和军队确实是有些关系。

　　“你以为军营是剧组啊，还能探班。”云姑给了一个白眼说道。

　　“难得啊，姐姐你还知道探班。”

　　云姑选择不回答，抿了一口茶，点点头说道：“茶，是不错。”

　　“这明明就是我技术好。”

　　“茶，确实不错，但是没有泡出应有的味道。”云姑再喝了一口说道。

　　“你来！”董萱一怒，拉着云姑说道。

　　“好啊，我也让你看看，什么叫做技术。”云姑也没客气，坐在董萱的位置上。

　　先是拿着那个茶漏，放在鼻子边上闻一下味道，然后在倒出一点盒子之中的红茶，依旧是放在鼻子边上闻一下味道。

　　“虽然算不上顶尖，但是确实还不错。”云姑评价道。

　　云姑这样说其实已经算是客气了，不要说和聊斋位面对比了，即使是神探狄仁杰位面中，她所喝的茶都要比这个好上不少，这是因为天地元气的原因，这个位面的天地元气根本就没有，自然不可能有云姑印象之中的真正好茶，即便是有，数量肯定很少。

　　“还真有那么点样子啊，赶紧，我也尝一尝姐姐的手艺。”董萱在一旁催促道。

　　“急什么。”

　　云姑将水重新加热，董萱泡茶的水也不算是很讲究，就是使用桶装水，不过云姑暗中运用法力，对水进行的净化，让这些水变成了纯净的山泉水。

　　烧好水之后，绕着茶漏的边缘，慢慢地倒下开水，过了一会，泛着茶香的茶水从下方流出来。

　　陈堪看着这一幕，微微一笑，云姑在倒水的时候虽然没有利用法力作弊，但也是使用了一定的技巧了，可以这样说，云姑倒下去的这些水，基本都流过所有茶叶，这即使是最为高级的茶师都无法做到，茶师要做到这一点就必须将红茶当做绿茶来泡。

　　“来尝一下！”云姑倒一杯给董萱。

　　“哇，这真的是我之前泡的茶吗？”喝了一口，董萱表示自己惊呆了，明明就是同样的茶，同样的水，怎么味道相差那么多。

　　“功夫不错啊。”陈堪若有所指地说道，云姑闻言一笑，她自然是知道陈堪的意思了。

　　“我的这些手艺都是你姐夫教的，你姐夫可比我厉害多了！”云姑看着陈堪笑道。

　　“真的吗？”董萱眼中有些不可思议，又有些期待地看着陈堪。

　　“当然是假的，你姐姐已经很厉害了，我哪里有这个本事啊！”陈堪摇头说道，即使是陈堪去做，最多也就只能是做到这样，不可能比云姑还要好了。

　　就像用同样的白米煮饭，在锅、水等一切条件都一样，没有其他的手段和材料的情况下，在怎么厉害的厨师，也就只能是煮一锅白米饭而已，不可能变出什么，基本上在这点上，厨师和家庭主妇没啥太大区别。

　　“你还是个学者呢，不知道要先尝尝再下定论，桑老师没告诉你吗？”云姑给陈堪倒了一杯说道。

　　“这不是我对你的手艺很有信心嘛！”陈堪笑道。


第1111章 比比赚钱速度

　　陈堪和云姑两人在董萱家吃了一顿饭，然后就离开，离开之前云姑还给董萱做了一个全身检查，顺道还费了些法力为她治疗一些旧疾，现在董萱的身体各方面的指标都是很完美的，只要保持下去，活个一百岁问题不大，而且像他们这些艺人明星都会控制饮食，做一些锻炼，除了拍戏时候留下的暗伤之外，其实方面的问题并不大。

　　“你以后能不用法力，还是尽量的少用吧。”车上，陈堪说道。

　　前段时间陈堪直接让孙正义给自己办了一张驾驶证，省得去参加那无聊的考试，还要遵守一大堆新手需要遵守的安全规则，实在是令人烦不胜烦，干脆走了一下后门。

　　“为什么？”云姑问道。

　　“一来你的法力有限，难以得到补充，二来，那是一种不属于这个世界的力量，能不使用还是尽量的不要使用。”陈堪解释道。

　　之前说过，现实世界的环境是“污浊”的，无法吸收转化为法力，陈堪和云姑都是将自己的状态保持在内息，不去呼吸外部的空气。

　　陈堪可以通过在其他位面进行补充法力，但是云姑做不到，按照老人家的说法，不出意外的话，云姑基本上就要永远呆在现实世界了，成为这个世界的一份子。

　　当然，“意外”是什么，关于这点陈堪也认真地询问过老人家，不过老人家并未给出详细的回答，而是让陈堪自己去寻找答案，总之一切都有可能。

　　虽然没有得到确实的回答，但是也基本上可以肯定了，确实是有办法能让云姑摆脱现实世界，和陈堪一起。

　　至于第二点原因，则是主要原因，陈堪倒是不担心被普通人发现，一来云姑的施法很隐秘，不容易被发现，退一步来说，即使是发现了，顶多就是奇怪而已，不会有人联想到其他地方去。

　　二来，即使真正被发现了那又怎么样，以现在陈堪和云姑的实力，完全可以给那个发现者洗个脑，让他忘记，虽然无法像游轮那般影响全世界，但是改变少数人的记忆还是很简单的事情。

　　陈堪真正担心的是现实世界规则的限制，这是一种说不清道不明的东西，虽然并未对陈堪有什么影响，但是陈堪能隐隐感觉到，想来这是游轮的原因，不管怎么样，陈堪觉得还是谨慎一些为好。

　　“嗯，我明白了。”云姑点点头。

　　“也不用太担心，没事的。”陈堪见气氛有些沉重，笑了笑说道。

　　“嗯，你知道下一次你要历练的位面是什么吗？”云姑问道。

　　“不知道，不过我感觉肯定不简单，下一个位面，可能会更加的宏观，体系会更加的庞大，更精彩。”陈堪说道。

　　游轮的套路其实很清晰，就是从低到高，从简单到复杂，不管是之前的武侠世界还是从蜀山开始的仙侠位面都是如此。

　　“你要小心点。”云姑说道。

　　“放心吧，我也是有经验的人，那么多次都安全过来了，没事的。”陈堪笑了笑说道。

　　“善骑者坠于马、善水者溺于水、善饮者醉于酒，善战者殁于杀。”云姑看着陈堪说道，并未因为陈堪的开解而感到放心。

　　“嗯，我知道了，我不会犯这种错误的，放心吧。”陈堪看着云姑郑重地点点头说道。

　　“嗯，回去我也看看电视剧和电影，帮你看看情况。”云姑说道。

　　“你喜欢就好，反正电脑你也会操作，你随便怎么玩都可以，打游戏都没问题。”陈堪笑道，虽然云姑是有身份的，但是却没有工作，她完全可以自由发挥，想干什么就干什么。

　　“好啊，我就研究一下游戏，不是有人靠玩游戏赚钱吗？我也试试看，说不定我也能成为富翁呢。”云姑很有兴致地说道。

　　“赚钱……”陈堪闻言愣了一下，然后才说道：“额，好吧，你随意，你高兴就好！”

　　陈堪只有在刚刚入职的那段时间缺过钱，之后对于钱越来越没有概念了，因为不差钱，特别是修仙之后，那更是没概念，来钱的办法太多了。

　　比如来一个点石成金之术，可以制作出用之不尽的黄金或者金钱，虽然随着陈堪法力的消失，黄金或者钞票最终会变回原样，但是以陈堪此刻的法力，这个过程至少要上万年的时间，那个时候，这些钱财估计已经不见了，所以完全无压力，又或者陈堪可以直接到地底下去搞一些钻石、黄金，或者去海底看看那些沉船，也是一条不错的路子。

　　当然也有比较合法的来钱方式，比如利用占卜之术，看看明天哪一只股票明天会大涨，要是嫌股票来钱的速度太慢，也可以直接去开杠杠，搞期货、美元等来钱速度快的，和传说中华尔街的那些世界上最聪明的人玩玩。

　　当然买彩票也是非常不错的选择，在现实世界，想要占卜明天发生的事情并不难。

　　当然还有更加合法的，比如公安局不是有很多通缉犯，劳累一下，去抓几个赏金比较大的嫌疑人，这也很靠谱。

　　因为来钱对于陈堪来说太容易，加上陈堪作为一个宅男，也没有什么需要开销的地方，所以陈堪根本不在意，因此听起云姑说赚钱，陈堪就有些愣了。

　　“对啊，不然就你那点工资能养活我啊。”云姑一脸不屑地说道。

　　“你是觉得我不会赚钱是吧！”陈堪这一听就不高兴了。

　　“对啊，有本事我们比一比怎么样，不用任何法术和其他手段，就纯粹靠着自己的实力，想办法赚钱，看看谁赚得多。”云姑说道。

　　“好，行，那我们就比比。”陈堪毫不犹豫地点头答应了，就当做玩个游戏呗。

　　“那既然是赌约，输的人要答应赢的人一个条件。”云姑说道。

　　“行，我们都以一万元为启动资金，不能使用法力，时间就一年。”陈堪点头说道。

　　“好！”


第1112章 来钱的路子

　　“走，我们去电脑城。”进入中海之中，云姑说道。

　　“去电脑城？去那干什么？”陈堪一愣，电脑城和中师大完全是两个不同的方向，也不知道当初那些人是怎么想的，竟然这样布局，几乎等于放弃了一个最大的消费群体。

　　“当然是买电脑了啊。”云姑理所当然地说道。

　　“你不会真的打算靠玩游戏赚钱吧？”陈堪说道，这种操作陈堪也只是听说过，但是陈堪是没真正见过，不过也不是不可能，这个时代，很多以前不敢想的事情都是可以赚钱的，现在如火如荼的共享单车不就是其中的一员。

　　“不玩游戏那也要用电脑啊，难道用你的啊，你是不是傻啊。”云姑瞟了陈堪一眼说道。

　　“你说得好有道理。”陈堪笑着摇摇头，掉了个头前往电脑城：“你也要买一把手机了，你没有手机吧！”

　　“没有，不过我有手机号码了，只要买一把手机就行了。”云姑说道，这当然也是游轮安排的，什么身份证啊，学历啊，手机卡，这些都给云姑准备好了。

　　“你送我。”云姑说道。

　　“行，没问题。”

　　“我要苹果，最好的那种。”

　　“好，待会我带你去买一斤苹果，一斤不够就三斤，绝对让你吃到爽。”陈堪笑道。

　　“哼！”云姑轻哼一声，撇过头不理会陈堪，一脸我很生气的样子。

　　“开玩笑的啦，别说这苹果了，榴莲我都给你买。”陈堪伸手摸摸云姑的后脑勺说道。

　　“不要，你先垫付，到时候我赚钱了就还给你。”云姑傲娇地说道。

　　“行，你高兴就好，要不要给算上你利息。”陈堪毫不在意地说道。

　　“你看着办吧。”

　　“行，那我就给你都算上。”

　　“算上就算上吧，不差钱。”云姑毫不在意地说道，陈堪还体验过缺钱的感觉，但是云姑完全没有，在狄仁杰位面，她是卧虎庄庄主的大女儿，根本不需要为钱烦恼，聊斋位面也是一方大佬，钱财之类的，完全不用考虑，陈堪估计云姑也就是一时兴起，可能也是因为今天看到董萱的豪宅，受刺激了。

　　“你说要是我去直播的话，效果会不会很好！”云姑这思维还真是跳脱。

　　“那还用说，效果肯定是杠杠的，不知道的人还以为是你妹妹最近转行做直播了呢。”陈堪笑着说道：“今年直播行业的行情还不错，蒸蒸日上，凭我媳妇这颜值，直接秒杀所有网红。”

　　云姑眉头一皱，说道：“还是算了吧，我还是用我自己的能力赚钱吧。”

　　可以预计，只要云姑开直播，凭着这张脸一定会来不少人，但是这是靠她妹妹的人气，和自己没啥关系，云姑虽然没有直说，但是不愿意接受这种变现的“馈赠”，另外云姑作为一个古代长大的女子，如此抛头露面总感觉有些不合适。

　　对此陈堪点点头，没有说什么，陈堪自然很清楚云姑的性格，他也就是在和云姑开开玩笑而已。

　　“我们去趟图书馆吧。”云姑说道。

　　“干嘛？”

　　“去图书馆当然是借书了，还能干什么，你是不是傻啊，我要去补充一些经济学的知识，不然我怎么赢你，我突然发现，这个赌约我太亏了。”云姑说道。

　　“哈哈哈，我赚到了，一个条件哦！”陈堪伸出一根手指，一脸得意地说道。

　　“切，最后谁输谁赢还不一定呢，逼急了，你小心我到时候拉着我妹妹，我们两一起做直播，哼！”云姑小鼻子一抽说道。

　　“行，只要能靠自己赚钱，都是本事。”陈堪道。

　　“要不然我也去演戏吧，现在演员的片酬不是很高嘛，嗯，有道理，我可以直接顶替我妹妹，反正也没人知道，哎呀，刚刚都忘记问问我妹妹她的片酬是多少了……”云姑那跳脱的脑回路又开始各种遐想。

　　靠在椅子上，双手抱这后脑勺，说道：“不对，演戏的时间太长了，杀手应该能更赚钱，而且速度还很快，一个晚上就可以了，而且这个我最在行，不对啊，我好像是军队的人，做这种事情好像有些不合适，丢军人的脸，不行不行，嗯还是当演员比较靠谱。”

　　陈堪就静静的听着云姑在放飞思路，没有在意，杀手什么的，要是云姑真的能联系得到的话，她就算真的去做，陈堪也没有任何的意见。

　　“别就光听我说啊，你说说你的想法呗，你是什么想法，怎么赚钱。”云姑转头问道。

　　“当然是钱生钱了，去做一些投资试试看。”陈堪道。

　　“投资，嗯，这也是一个不错的办法，不过一万块能投资什么？”

　　“股票，期货，黄金，很多啊。”

　　“果然，我还是要去借几本书来看看，不然太吃亏了。”云姑点点头自言自语道。

　　世上，最好的赚钱办法，就是钱生钱，这应该是合法手段之中，来钱最快的方式，当然风险也不小，要是难产，那就全军覆没了，玩得就是心跳，多少电视剧中，都是这种全副身家做杠杠，然后亏了，瞬间变成穷光蛋，甚至还背上债务，然后生活瞬间改变的桥段。

　　投资或者应该叫做投机更合适，陈堪其实也做过，在民国位面的时候，陈堪为了赚钱维持龙虎门，在美国的时候，就玩过一段时间，和华尔街的那些精英交过手，还算是顺利地完成了资本的积累。

　　陈堪是经过超人血清和心形草强化的，智力、计算能力都已经被开发到了一个极限，玩起这些金融，也算是得心应手，至少应付华尔街的那些人来问题应该是不大的。

　　智商的高低和元神并没有直接的联系，如果让云姑去做智力测试，可能她的成绩也就是中上水准而已，这就像体力和战斗力的关系，体力强的，不一定很能打，而很能打的，也不一定体力很强，当然，这里的很强、能打，都是对于那些精英来说，很显然，华尔街的那群人就是精英中的精英，如果说聪明分等级的话，那么最聪明的人一定集中在华尔街。


第1113章 咱有钱

　　在这个世界上，如果聪明也分等级，那么最聪明的人，一定是在玩金融，华尔街聚集了全世界最聪明的人。

　　在这里，有数学天才、有心理学大师、有经济学家……他们每几秒钟就能设计出一款风靡全球的金融产品，可以影响到数十亿民众的生活和财富，华尔街对全球投资市场的“收割”，不是用一句“阴谋论”就能嗤之以鼻的，这真的是一群疯子。

　　在九年前，也就是2007年的一月份，国际原油的价格是50美刀，原油，即未经加工处理的石油，这是一种非常成熟的大宗商品，全球对原油价格的定价和市场交易，有非常强的惯性和规则，而且每一个大国都参与其中，从供给和需求的角度，制衡因素极其的强大。

　　简单的来讲，就是原油涉及到太多国家的利益，所以其价格很难产生非常剧烈的波动，但是在2007年就不是如此了，从2007年初到2008年，原油的价格从50美刀飙涨到了147美刀，一年之内翻了三倍多，其原因就是华尔街对原油市场发起攻击。

　　这件事情惊动了全世界，美国国会进行了连续多项提案，针对原油市场价格操纵问题，并进入调查程序，但是我们都明白美国的行政效率并不快，加上美国的国情，想要真正立法阻止赚钱，并不容易，时间也是很漫长的，事实证明到了2010年的时候才真正的立法，批准对华尔街最严厉的《沃尔克规则》监管法案。

　　当然真正让原油价格下跌的不是政府，而是2008年的金融危机爆发，四大投行之一的雷曼兄弟破产，原油价格也开始暴跌，要不是金融危机，原油的最高价格绝对不仅仅是150美刀那么简单。

　　事情还没结束，2013年，德意志银行、摩根大通、高盛、摩根士丹利等华尔街大佬宣布退出一系列大宗商品业务，大宗商品从此陷入大熊市，原油价格从2013年年末的100美刀，下跌到今年（2016连）的年初的26美刀，两年间暴跌超过百分之七十。

　　这就是华尔街的实力，所以有一句话叫做——没有华尔街的投资市场，是寂寞的，但有了华尔街的投资市场，是血腥的。

　　“金融大鳄”这个形容很贴切，这些家伙确实就像鳄鱼一样，每一口都是大块吃肉，将全球的投资者都当做韭菜在来回收割。

　　陈堪能想到的最好的赚钱办法就是瞄准这些华尔街的金融大鳄，当然以陈堪一万元现金，还不到两千美刀的资金，最聪明的办法自然不是和这些金融大鳄对着干，而是搭上顺风车，这样才能顺利起飞。

　　很快，两人来到了电脑城，在这里不仅仅是电脑，其他的电子产品也基本上都能买到，对于电脑、手机这种科技产品陈堪不是很懂，至于云姑那就更迷糊了，所以两人直接去苹果专卖店去，既然不知道要如何选择，那么就遵循大众的选择吧。

　　“要不我们将起步资金上调到两万吧。”电脑店中，看过价格之后，云姑拉着陈堪的手说道，本来云姑是打算用一万的起步资金买电脑和手机，作为她赚钱的工具，显然她是不可能去做实体经济的，所以只能是在网络上，所以离不开电脑和手机。

　　但是，在她看过价格之后，却发现，如果只是一万块钱的话，根本就不够她同时购买手机和电脑，大致需要两万元，当然如果降低要求那是可以的，不过她根本没往这方面想。

　　“服务员，就要这台电脑和这把手机了，多少钱。”陈堪指着柜台上最贵的苹果手机和苹果电脑说道，都是最新款的。

　　“不要这样看着我，我是觉得我也需要换台电脑了，买回去这台你先试用一下，要是还可以的话，我再用。”陈堪没给云姑说话的机会，直接说道。

　　“行！”云姑闻言笑了笑，没有拒绝。

　　“对了，发票记得开给我。”陈堪补充道。

　　“好的。”服务员将陈堪看中的电脑和手机拿出来，然后一番折腾之后才算是搞定，还送了一些配备的东西，比如鼠标、耳机，电脑包之类的。

　　“我记得我好像可以拿着发票到军队去报销。”上车的时候，云姑突然说道。

　　“又不是花不起这个钱，报销什么，这个就当做是我给你添置的装备了，我不也有电脑和手机嘛，这打赌就要公平。”陈堪毫不在意地说道。

　　“也是，不过我应该去找军队，我怎么说也是一个公职人员，怎么就没有工资呢，这个太不合理了。”

　　“能给你安排好一切经历就已经是够不合理的了，还有什么比这件事情还不合理的。”陈堪笑道，这种事情陈堪自己已经经历过很多次了，不说远的就说上一个聊斋位面，陈堪的朝廷身份是一个王侯，可是竟然没有子嗣，这个就很不合理。

　　这种事情，习惯就好，就像陈堪使用法术，让人们可以看到云姑的容貌，但是却不会因为她长得像董萱而感到惊奇，法术嘛，本来就是改变规则的，不合理也是合理的。

　　“说得也是啊。”云姑只能是点点头，云姑还无法融入这个世界，一直在担心，内心还是有些纠结，这点只能靠着时间和陈堪慢慢地去化解。

　　“不要担心了，没事的，你现在要是有时间，还不如好好的想想该怎么赚钱，你要是输了，可要答应我一个条件的啊，你最好仔细考虑啊。”陈堪眉头一挑说道。

　　“你想提什么过分的条件。”云姑看着陈堪问道。

　　陈堪一手揽住云姑，然后嘴唇迅速地在她脸上啄了一下说道：“你人都是我的，我能提什么过分的条件呢。”

　　“切，谁知道你这个脑袋瓜子里面在想什么龌龊的东西。”说着云姑将头一摆，用头砸了一下陈堪的脑门。

　　“你说呢？”陈堪摸摸她的脑门说道。

　　“我怎么知道，赶紧开车，尽在这里胡思乱想，你就一定认为自己能胜过我啊，你太小看我，我要想想到时候要提什么条件。”


第1114章 聪明人的笨办法

　　“还在看啊，你这已经是没日没夜了啊。”

　　“修士有什么日夜。”云姑撇了一眼陈堪，也不知道这个动作她是和谁学的，最近经常给陈堪这种白眼的暴击。

　　“好吧。”陈堪摸摸鼻子，好像还真是这样，指着桌上的一堆书问道：“你是对的，怎么样，看完没有，有什么感觉，是不是任督二脉都被打通了，瞬间成为高手了。”

　　昨天云姑和陈堪去了趟图书馆，云姑用陈堪的借书证借了大量的经济学方面的相关书籍，而且还都是经典，从经济学的开山鼻祖亚当斯密的《国富论》到百年前的马克思《资本论》，再到当代著名学者的经济学著作，云姑这是要成为经济学家的节奏了。

　　“现在的感觉啊，就是晕。”云姑手托着下巴，一脸的愁容，虽然云姑已经利用法术作弊，将这些书本的内容全部记忆下来了。

　　但是记忆不等于理解，这些都是经典之中的经典，理解起来并不容易，对于一般人，说实话，这些书籍都是床头秘宝啊，保证你看不到三行就想睡觉，效果杠杠的。

　　而且她借的书大部分都是西方学者的论著，中西方在表达方式上有很大的差异，特别是云姑接受的还是古代的教育，加上云姑从小就是对舞枪弄棒感兴趣，她对于这些密密麻麻的文字，看了就头痛。

　　如果是一般人肯定走神，云姑是靠着自己强悍的精神力让自己的精神得以集中，全力的去理解这些书籍的内容。

　　现在云姑也很无奈，本来她以为自己连修炼功法如此高深的都能搞定，几本普通人的所谓“学术论著”，那还不是个小菜一碟嘛，但是真正去理解的时候，云姑才知道自己小看了普通人的智慧了。

　　一个世界级的拳击冠军，即使知晓了咏春拳所有的劲力窍门，他也打不出咏春拳。

　　“那就休息一会，慢慢来，不要想着一口吃成大胖子，不着急，反正我们的赌约没有约定时间，可以等你看完了，觉得可以开始了，我们再开始。”陈堪笑着说道。

　　如果是在一般人的眼中，云姑这种做法简直就是蠢，想要赚钱，看这些经济学的书有那么大作用吗？何况还是一两百年前的，很多理论都过时了，那些经济学家才有这个必要去了解，想要搞金融，说不定看一些操盘手的书还比较靠谱。

　　但是在云姑认知中，却不是这样，不管是学武还是修仙，打牢基础是最重要的事情，所以云姑才会将这些书借出来慢慢的啃，她要先明白经济和金融究竟是个什么玩意。

　　她要是真的能将这些书籍全部啃完，基本上对于经济学的理解就已经能和硕士生，甚至是博士生媲美了，这不是开玩笑，这是真的。

　　在经济学学界之中流传着一句戏言，叫做——本科生读《国富论》，硕士通读《资本论》，博士读懂《资本论》。

　　其实在很多专业的领域，你要看一个人的知识达到什么水准，看的不是这个人的学历，因为现在学历是可以混的，看的是这个人能读懂什么程度的书，比如哲学，在哲学领域也有差不多的形容，读懂马克思哲学的是博士，读懂黑格尔哲学的，那是大师。

　　现在快餐文化，很多人想要通过读书去理解一个专业，为了省事，会找一些类似于“几天读懂某某学科”的书来看，其实这样的书，你就算是看了一百本一万本，你依旧是门外汉，这种情况在学生之中最多，所以在大学图书馆，这种“几天读懂某某学科”或者是“某某学科入门”的书是最多的，这简直就是在误人子弟。

　　最好的入门办法是去找一个这个专业里面的大师，找他的代表作，去将他的代表作读懂，这就已经进门了，虽然过程会很痛苦，但是这其实是最好的办法，所谓的“聪明人用笨办法”，就是这个意思，因此云姑的这种做法确实是没错。

　　“这些个大胡子，脑子都是怎么长的啊，太厉害了，好晕。”云姑盖上资本论说道。

　　“这个我就不知道了，不过你要是想要挑战一下极限的话，你还可以去看看哲学的，这个大胡子可不仅仅搞经济，他还搞哲学，那就更难懂了。”陈堪坐在云姑的身边，让云姑的头靠在自己的肩膀上道。

　　“哲学啊，等我先研究透经济学，赢了你之后，我再去研究研究哲学，本姑娘就不相信了，我还赢不了一个大胡子的外国佬。”云姑的手在《资本论》上马克思的头像上一拍，说道。

　　“你那么有信心。”陈堪转头看着云姑说道。

　　“那是必须的，信心这东西，我有一筐。”云姑转过头，撇了一眼陈堪说道。

　　“好吧，我再送你一筐，清仓大甩卖。”

　　“我才不要你的呢，我还是继续看书吧。”

　　“还看书啊，再看下去，你就傻了，走，和我一起去晨练，休息一下，换换脑子。”陈堪不由分说地将云姑拉起来。

　　“好吧！”云姑也没有坚持，跟着陈堪出门了。

　　晨练，其实对于陈堪现在的境界来说，已经完全没必要了，但是坚持了几千年的习惯，不是说改就能改的，而且陈堪也没打算要改，只要他有时间，早上都会进行晨练，依旧是打拳和朗诵《黄庭经》。

　　这《黄庭经》不愧是游轮给的，质量没话说，即使是到现在，陈堪每次诵读还是能起到巩固陈堪元神的效果，而且还是无法缩短诵读的时间，陈堪之前也将《黄庭经》给云姑看过，可是云姑却完全看不懂，不过她在听陈堪诵读的时候，也能感觉到元神有一些变化，确实是很神奇。

　　国庆虽然是一个小长假，但是学校的学生还是不少的，而且现在中海早上太阳也早早就出来了，天气也不是很冷，可是即便是如此，人依旧是不多，晚上熬夜，早上懒床，这是现在很多大学生的标配了。

　　“老师好，师母好！”还没到操场，就遇到了自己的学生。


第1115章 当成一个任务来完成

　　“老师好，师母好。”

　　“文飞啊，最近在忙什么呢？”陈堪和云姑两人来到操场，就遇到了刚刚准备来跑步的韩文飞。

　　韩文飞不愧原来是军人出身，他每天的时钟都很准时，按时起床，按时睡觉，据他的舍友说，他的被子也是叠的跟块豆腐似得，相当整齐，在他的带动下，他们宿舍的卫生相当的好。

　　至于是咋带动的，这个不是靠个人魅力，而是靠个人武勇，想想当初军训的时候，韩文飞能因为一句“是不是男人”，用刀子直接在自己的胳膊上划拉一道口子，对于这样的猛人，他的舍友都很敬畏，估计至少要敬畏到大学四年结束，所以作为舍长的韩文飞管理宿舍就显得很简单了。

　　“唉，这不是师范专业嘛，这学期开了教师技能课程和历史教学法这两门课，都快被那个给老师烦死了。”韩文飞叹口气说道。

　　陈堪所在的是历史系没错，但是不要忘了，这是中师大，这个历史系和普通院校的历史系可完全不同，中师大的历史系是为了培养中学历史教师的，是师范类的，所以需要上一些教育学的内容。

　　当然如果只是一般课程的话，那还到是无所谓，毕竟大学的课程嘛，不想上就自己干自己的，或者是逃课，这些大家都懂。

　　关键是这个课程的老师，实在是太严格了，根本不像是一个大学老师，更像是一个中小学的班主任，完全是盯梢到位。

　　她还让同学组成了六个人的学习小组，需要每个小组每周都做模拟上课的练习，关于练习还要写心得体会，她会亲自去看，然后每一次上课都要有人上台进行演示，每个人都会轮到。

　　总之就是盯着很紧，搞得韩文飞很头痛，当然如果仅仅是如此的话，那么韩文飞也倒无所谓，大不了就是留下个不好印象罢了，能咋样，还能卡住他让他不能毕业不成，真正让韩文飞头痛的地方在于这个老师手上还掌握着一张王牌，那就是实习地点和时间的安排。

　　历史系的实习是由学校统一安排，实习的间为一学期，分成两批，大三下学期一批，大四上学期一批，这是时间的差异，这对于想要考研的同学来说，很重要，因为考研的时间是在十二月的最后一周周末，也就是大四上学期，如果大四去实习，那就意味着几乎没时间进行复习，考研什么的也就不用想了，很不巧，韩文飞就是想考研究生，其次是地点，实习的地方自然是有好有坏，有近有远了。

　　而学生具体是去哪个地方实习，以及什么时候去，都是由这个老师统一分配的。

　　简单点说，如果老师看你不爽，可以在时间和地点上给你下点绊子，在不合适的时间，将你“发配边疆”，让你到那种前不着村，后不着店，甚至不通网络的山沟沟里去体验人生。

　　地点还能忍受，毕竟韩文飞之前也是军人，恶劣的环境算不上什么，最无法忍受的是时间，想要重新穿上军装，考研，这他现在能靠着自己的努力达到的唯一一条路。

　　“那就好好学，将教书当做是一门军事技能来学习，不要去排斥它，难道你韩文飞连这样简单的一个任务都完成不了！”听完韩文飞的话之后，陈堪厉声说道。

　　“嗯，也只能如此了。”

　　“不是只能如此，是必须如此，你必须学会这项技能，这对你来说，很难吗？”

　　“不难！”韩文飞立正说道。

　　“既然不难，就迅速干掉它。”

　　“是！”

　　“嗯，你去跑步吧。”陈堪挥挥手。

　　韩文飞向后转，然后开始了今天早上的晨跑。

　　“他就是韩文飞吧，还真的是一股军人的做派。”云姑说道，游轮有将关于陈堪的几个学生的记忆输入到她的记忆之中，所以云姑认识韩文飞。

　　“嗯，是的，可惜，他无心做学术，不然绝对是一个不错的苗子。”陈堪说道。

　　“切，说得你现在好像专心做学术一样。”云姑撇了陈堪一眼说道。

　　“我当然是专心做学术了，我的论文都快写好了，到时候说不定就靠着我写书买书的钱，都赚得比你还要多。”陈堪说道。

　　“就你那篇论文，顶多就是一些专家学者看看，还是历史学方面的，哪个无聊的人会去看你学的那个交通考啊，脑残呢！”云姑不屑地说道，对于陈堪所从事的行业和现在正在做的事情，云姑也有所了解。

　　“这可不好说。”陈堪开玩笑道。

　　“你就好好意淫吧啊，我去跑两圈，活动活动，顺道感受一下这橡胶跑道和普通的地面有什么不同。”说着云姑已经开始跑步了，当然速度并不快，她也就是觉得好玩罢了。

　　陈堪看着正在跑步的韩文飞和云姑，笑着摇摇头，没去理会他们，摆出一个架势，打起霍家拳来。

　　……

　　“不是吧，还有这种操作，汪老师，你确定将这个名额给我，不是在误人子弟吗？你应该知道我的教学方式，这只会带坏下一代，然后变现的祸害祖国的花朵，这你可就是千古罪人了啊，你最好在仔细地考虑考虑啊。”教研室，陈堪一脸不可思议地说道。

　　“陈老师，你要这样吗，就是让你去做一个课程技能考核而已，现在谁不知道陈老师你是我们历史系最受欢迎的老师了，让你去传授一下经验，顺道给学生们把一下关，这种利国利民的好事情，怎么在你嘴里就变成祸害下一代，变成千古罪人了呢。”汪云兰一脸无奈地说道。

　　汪云兰就是之前韩文飞口中的那个老师，早上陈堪让韩文飞要将她的课当做是一个任务来完成。

　　现在她就找上陈堪，之前说过她布置学生分组进行模拟上课，现在她希望老师也能够参与进去，进行更为细致的知道，但是她自己一个人分身乏术，所以就开始找帮手了。

　　“我能不误人子弟就不错了，利国利民的事情我是做不来。”陈堪摆摆手说道。


第1116章 哪里的水都深

　　“对不住了，汪老师，我确实没有这个时间，而且就我这两把刷子能教什么啊，我不比汪老师是教学方面的专家，通晓那么多的教学技能，我就是一个研究历史的，我上课的方式就是将我所研究的东西告诉学生们，教学技能，我是一窍不通，汪老师还是另请高明吧。”陈堪说道。

　　“那还真是可惜了，我接下去还有课，我就先走了。”说着汪云兰直接转身离去。

　　“你的拒绝还真是干脆啊。”在一旁全程观看的陈梅在汪云兰离开之后说道。

　　“很干脆吗？我觉得还好啊，我说得也没错啊，我确实是不会那些教学技能啊。”陈堪耸耸肩说道。

　　“就你那个理由还不如不给，我们这位汪老师，说不定以为你是看不上她的能力，在讽刺她呢。”陈梅说道。

　　汪云兰的关系档案并不在历史系，她不属于历史系的在职教师，属于是外借的，类似于陈堪去经济系上课这种，她的关系档案在教育学院，早些年只是初中的历史老师，之所以能空降成为大学老师，自然是有其背后的关系，她老爹是搞房地产的，而中师大最年轻的副校长是她老公。

　　“管她呢，要是她真的有本事能撤了我，那我还省事呢。”陈堪无所谓地说道。

　　汪云兰虽然没有直接而明确的邀请，好像是在询问陈堪的意见，其实在之前的言语中也是各种的潜台词，总之就是希望陈堪能够给她个面子，接下这个任务。

　　但是陈堪确很不给面子，拒绝了，虽然有给了一个像模像样的理由，不过估计汪云兰心中不是很高兴，甚至真的有可能像陈梅说的那样，以为陈堪看不起她，毕竟她成为大学老师，也是有点那啥的。

　　“你啊你。”陈梅也只能是无奈的摇摇头，遇到陈堪这种纯粹而且又有实力的“科研狗”，谁都没辙，陈堪自己还巴不得事情少一些呢，如果不是因为系主任是陈堪的师兄，估计陈堪都不会去接那些外派的课程和选修课。

　　高校其实对于这些顶尖的科研人才是最无奈的，因为这些人很多都是特立独行的，中国不守规矩的学者哪里最多，北大清华，尤其是北大。

　　毕竟清华是一个理科更强的学校，学校方面也很知趣，不会有事没事打扰这些专家做研究，但是北大的情况就有些不同。

　　据说早些年的时候，有一次北大学校为了相应国家号召，关于教授治校这个问题，要召集学校中的一部分教授来讨论，可是最后只来了一半不到的人，更重要的是没来的都是大咖，在北大的文科院系之中，总会有那么一些学者，从来不参加会议，有些学者甚至连国家领导人的面子都不给，只不过这样的事情外人难以知晓罢了，毕竟涉及到颜面啊。

　　对于这些人，学校方面根本不可能动他们，任由这些人任性，但是话说回来也正是因为这种自由，他们才能成为泰斗。

　　毫不夸张的说，一个学术界的泰斗，对于学校来说，就是一切，只要你有一个某个专业的学科领军人物，那么你这所学校就能将该学科搞成全国一流，甚至是世界一流。

　　我们都知道国内有一些学校，虽然学校本身不好，甚至是二本三本的，但是却有一些专业相当变态，就是因为这些专业有泰斗级别的学者坐镇。

　　13年的时候，南方某所二流的学校花了三百万年薪加上各种福利，将一个美国史的大佬从南开大学挖走，结果就是，15年的时候，这个二流学校成为了国内美国史研究的带头大哥，地位飙升直逼211工程大学。

　　不说其他人，就以陈堪为例，这两年，中师大的历史系在全国排名飙升了七位，原因很简单，就是陈堪，不是因为陈堪教得好，而是因为陈堪的关系网够大，够深。

　　陈堪背后的一系列学术关系，会因陈堪坐镇中师大而间接的作用在中师大身上，所谓的学科排名，其实就是学科关系强度、硬度的排名。

　　当然，现在陈堪还算不上是什么专业大咖，顶多就是一个有潜力的学者而已，这样的学者在顶尖的学校，不是啥宝贝，因为顶尖学校都有泰斗坐镇。

　　可是在中师大这样二流的学校，那就不一样了，所以中师大除非是自己发疯，或者是陈堪自己的问题，否则是不会放掉陈堪的，甚至还要提升陈堪的待遇，尽可能的留住陈堪。

　　不说什么学校的排名，这种虚幻的，如果这个学科厉害了，那学校能拿到的各种补贴也就多了，领导身上的政绩也就有了，涉及到钱和权，你说能不重视嘛！

　　陈梅作为一个老教师对于这些还是看得很明白的，她也知道，陈堪根本不需要怕什么，在学术圈，关系网和个人科研能力，就是一切。

　　“据说我们系里面的实习名额安排也都是她自己决定的，这个是不是有点不太公平啊？”陈堪问道。

　　“人为的安排，这肯定是会有些不公平，因为这件事每年都会闹出一些不愉快。”陈梅说道。

　　“那为什么？”

　　“可以得到好处呗。”陈梅倾身靠近陈堪，轻声说道。

　　陈堪闻言恍然大悟，是啊，学生要是闹事情，那这个事情的源头就是直指汪云兰，她的老公是副校长，为了不闹大，这样系里也能以此为把柄得到一些好处，果然只要涉及到利益，勾心斗角这种事情，哪里都免不了。

　　“唉，不要去想了，陈老师，你还是好好教书，做研究吧，这种事情太闹心了。”陈梅说道。

　　“说的也是啊。”陈堪笑道，自从这次游轮回来之后，陈梅老师终于是不在给陈堪做媒人了，毕竟陈堪已经有了，陈堪终于可以和她愉快的交流了，之前陈堪是各种躲着她，看到她比看到瘟神还觉得可怕。

　　“对了，陈老师，校运会又要到了，今年你准备参加什么项目啊？”


第1117章 时间转瞬

　　“啥，校运会？”

　　“对啊，你不会是忘记了吧，我们学校两年一次的校运会又要开始了。”陈梅一副果然如此的表情看着陈堪，她之前就已经猜到，陈堪可能忘记了还有运动会这回事了。

　　“这和我有什么关系？”陈堪摸摸鼻子说道，他自己说这句话的时候都没啥太大的信心。

　　“你去年可是直接为我们历史系拿下了两个冠军，还破了学校的记录，为我们历史系的教师组挣得了巨大的荣誉，多少年了，我们历史系都没有这样的成绩，你认为王主任会放过你吗？”陈梅似笑非笑地看着陈堪说道。

　　“那还真是一个不幸的消息。”陈堪无奈地摇摇头，这个答案用脚趾头都能想得到。

　　原来不知不觉中，陈堪来中师大任教已经两年的时间了，遇到游轮也两年多了，饶是陈堪经历了数千年的时光，但是还是忍不住要感慨一声，时间过得还真是快！

　　两年前的现在，陈堪真的是缺钱，那个时候刚刚接触国术，不管是器材还是食物都很费钱，所以陈堪就因为奖金而去参加了校运会，为了多拿点奖金，陈堪还特地破了学校的记录，现在看来都是坑啊。

　　现在，钱对于陈堪来说，完全是一个无用的东西，即使是需要钱，陈堪其实也是有的，陈堪现在的存款也是不少的。

　　在中师大任教两年，陈堪每个月的工资加上各种补贴，每个月能拿到手的平均有一万左右，年底还有奖金，加上课题的科研经费，单单这些，陈堪就积累了三十多万。

　　更何况陈堪在军队那边也是挂职的，每个月除了固定工资之外，各种隐性的福利补贴就更多了，陈堪现在的存款也有五六十万，足够平时的任何开销，所以运动会对陈堪也没啥诱惑力。

　　“不行，我得先走了，不然呆会遇到主任就大事不妙啊。”说着陈堪拿着公文包，转身离开办公室，自然也不可能在资料室停留，陈堪直接回宿舍，之前是躲着陈梅这媒人，现在要躲着王主任了，自己怎么就那么命苦呢。

　　严格来说，王主任对于自己也算是有知遇之恩，加上又是自己的师兄，而且他总是喜欢用各种大义劝说，这要是被他缠上了，陈堪估计自己难以摆脱，那干脆就不见了，这样就省得麻烦了，躲过这一段时间，等报名时间结束，那就好了。

　　现在不要说中师大的校运会了，就连世界级的奥运会在陈堪眼中都是无聊至极的游戏，陈堪丝毫不感兴趣。

　　在陈堪走后没多久，王主任果然来了，他直接去陈堪最常呆的资料室，没找到人，从陈梅口中得知陈堪已经离开了，这才作罢，反正报名的时间才刚刚开始，不着急。

　　陈梅也算是仗义，没有将陈堪故意躲着他的事情告诉王主任，而陈堪对此一无所知。

　　回到公寓的时候，云姑正在玩游戏，用她的话说，现在还只是试试手感，她主要是选择那些比拼速度的游戏，以云姑的实力，在这方面绝对是秒杀所有对手，当然前提是机子的反应速度够快。

　　不过这点完全不用担心了，因为云姑已经用法术将电脑和手机给优化了，运行速度上面绝对是杠杠的。

　　“手感试得怎么样了？”陈堪问道。

　　“秘密。”云姑头也不抬，盯着电脑说道。

　　“好吧。”陈堪笑了笑，他们两人的赌约已经开始了，云姑已经开始赚钱了，但是具体赚到没有，赚到多少，陈堪一概不知，云姑不告诉陈堪，陈堪也不多问，这样保持神秘感也挺有意思的。

　　云姑已经开始了，但是陈堪还没动静，用陈堪的话说，就是现在建仓的时间还未到，陈堪已经开通账户了，将两万转化成美刀，已经精心挑选了几个下手目标，不过这几个目标都还没有达到陈堪建仓的最低价格，所以陈堪还在等待，玩金融，不管是庄家还是散户，都要学会等待，等待最佳的下手时机的到来。

　　看了一下大概的情况之后，陈堪继续搞自己的事情，陈堪的宋代交通考还没有写完呢，已经用了将近两年的时间，现在进入最后的校对阶段。

　　之后的十天中，陈堪一下课就离开教学楼，绝对不在教学楼多做停留，甚至都不从办公室门前经过，反正就是躲着王主任，绝对不给他见到自己的任何机会。

　　可是老话说得好啊，正所谓“逃得了和尚，逃不了庙”，王主任也知道陈堪是在故意躲着他了，所以干脆就直接杀到陈堪的公寓来，最后的结果就是陈堪被说动了，又一次参加了比赛。

　　这次的校运会，陈堪“保持水准，稳定发挥”，依旧是第一名，不过这次陈堪没有破掉自己之前的记录。

　　校运会之后，陈堪潜伏了一个月之久的等待终于得到了回报，等待了许久的上车时间终于到了。

　　不仅如此，陈堪和经济系老师聊天的时候，得知了一种叫做虚拟货币的产品，以比特币、以太坊为主。

　　现在知道虚拟货币的人并不多，流传也不是很广，仅仅是局限在一个小圈子中流行和交易，陈堪经过一番了解之后，看好这个新生的事物。

　　随后陈堪毫不犹豫地将自己赚来的钱一分为二，一部分留在期货市场和华尔街的巨头继续玩，一部分投入自己看好的虚拟货币之中，另外还投入五十万的本金，这些算是投资，不算和云姑打赌的那部分，这并不是因为陈堪缺钱，而是陈堪想试试看自己的眼光到底如何，就当做一个小小的游戏吧。

　　虽然生活之中多了一个云姑，但是生活原本应该怎么样，现在依旧是怎么样，并未出现太大的变化，当然还是有些不同的。

　　时间很快迈入2017年，又到了大学期末考试时间，等到这一众学子离校归家之后，就是春节了，这也意味着陈堪登船的时间要到了。


第1118章 三个狗血的故事

　　现实世界的时间陷入停滞。

　　陈堪在自己的公寓之中召唤了游轮，为了不让云姑担心，陈堪在2月1号的第一时间就召唤了游轮，他和云姑两人坐在沙发上，云姑的头靠在陈堪的肩膀上。

　　虽然对于陈堪，每一次的位面之旅都很漫长，但是对于云姑来说，陈堪就好像根本没有消失，因为时间是禁止的，陈堪根本就没有离开过她。

　　游轮停稳之后，老人家依旧是老样子，随着梯子飞了下来。

　　“老人家，要是我被困在位面世界回不来，那么现实世界会怎么样？”陈堪并未站起来，让云姑靠着自己的肩膀问道。

　　老人家看了眼陈堪，说道：“在你死后，现实世界，恢复正常。”

　　“嗯，我明白了。”陈堪点点头，转过头，伸手轻抚云姑的脸颊，而后亲吻了一下，然后才站起来，因为时间陷入了停滞，云姑依旧保持原来的样子。

　　“请选择。”看着面前的陈堪，老人家伸手向后一指，说道，这次有三个梯子，那么就说明可供选择的位面有三个。

　　“这次的三个位面还真是够奇葩的。”陈堪看着三个显示出名字的位面，说道。

　　“请选择。”老人家面无表情地说道。

　　“稍等一会，我想想。”陈堪看着三个位面，陷入了沉思，这三个位面的故事全部都是根据传统的神话故事改编的，可是问题是，都改编得很狗血。

　　第一个位面——《刘海戏金蟾》，这本是一个非常古老的民间传说，来源于道家的典故，同样还有另外一个故事可能知道的人更多，叫做“刘海砍樵”，1984年春晚上李谷一和姜昆两位艺术家的表演让这一段故事闻名全国。

　　据说在常德城内丝瓜井里有一只金蟾，经常在夜里从井口吐出一道白光，直冲云霄，有道之人乘此白光可升入仙。

　　住在井旁的青年刘海，家贫如洗，为人厚道，事母至孝，他经常到附近的山里砍柴，卖柴买米，与母亲相依为命，一天，山林中有只狐狸修炼成精，幻化成美丽俊俏的姑娘胡秀英，拦住刘海的归路，要求与之成亲，婚后，胡秀英欲济刘海登天，口吐一粒白珠，给刘海做饵子，垂钓于丝瓜井中，那金蟾咬钓而起，刘海乘势骑上蟾背，纵身一跃，羽化登仙而去。

　　在现实世界就有编剧根据这个故事做了改编拍摄成电视剧，不过现在比较尴尬的是，在陈堪的印象之中，同名的电视剧有两部。

　　一部是在2016年，也就是去年上映的，剧情就是基于神话故事本身来做的改编，南诏国国师刘海为了治疗母亲眼疾，并救助南诏国国王，和胡秀英同闯萝蔓女国寻找仙水与聚魂宝珠，并在途中与金蟾为首的邪恶力量斗智斗勇，时而合作时而对抗的寻宝故事。

　　至于另外一部，除了“刘海戏金蟾”这个名字之外，又被称为——天天有喜系列，到现在一共有两部，据说还有第三部，不过陈堪还没看到。

　　这一系列的改编就比较大，连男女主角的名字都不一样了，以其说是神话电视剧，不如说是披着神话外衣的家庭伦理剧，里面涉及了婆媳矛盾、传宗接代、教育后代等问题，也是浓浓的狗血味。

　　有两部同名不同剧情的电视剧也就算了，还有更为尴尬的是这两部电视剧的主演都是同一批人，陈堪极度怀疑要是自己选择这个位面，游轮可能会直接将两部电视剧揉在一起，这种事情游轮也不是第一次做了。

　　至于第二个位面，那就更扯了，狗血味更浓，可以说是三个位面之中最狗血的，叫做“传奇幻想殷商”。

　　这是一部十年前的电视剧，时代的背景就是殷商，人物就是一些封神榜之中的角色，比如哪吒、哼哈二将之类的，最狗血的地方在于这部电视剧加入了奇幻大陆、兽人族、毁灭之神等西方魔幻的元素，讲述了东方华夏民族抵御西方半兽人军团入侵的故事。

　　这部电视剧一共分成三个单元，分别是《兽人的反击》、《仙术与魔法的终极PK》、《永远的远征》，不说剧情，就听听这名字，特别是第二单元的名字，仙术与魔法，还终极PK，这名字简直了。

　　这一单元的主角是家喻户晓的哪吒，扮演者是王保强同学，现在网络上有关于他的很多表情包，被誉为“最会翻白眼”的哪吒。

　　总而言之，言而总之，这是个很扯的故事，当初陈堪是以十倍的播放速度看完的，如果不是为了收集情报，陈堪都不一定能看完，实在是辣眼睛啊。

　　第三个位面，那也好不到哪里去，和前两个不同，这是一部电影，这个位面的人物也是来源于传统神话故事，比如说孙悟空，这个位面的名字叫做——功夫之王。

　　两大华语功夫巨星加盟做配角的电影，本来以为票房会厉害到突破天际，但是实际上票房也不是很理想，据说还赔钱了。

　　故事讲述了一个十七岁的外国少年杰森，他是个超级中国功夫迷，在唐人街的一家当铺获得了一根神秘的金箍棒，穿过“无门之门”来到古代中国，杰森获赠一大惊世预言，要他把这件武器交还予其主人，从而解救被困在石头中五百年的齐天大圣。

　　在这个过程中，杰森遇到了两个师傅，即吟游诗人鲁彦、神秘而寡言的默僧强人，两人授他武艺，让他成为“天行者”，还爱上了报仇心切的侠女金燕子。

　　一行四人历尽艰辛，攀山涉水赶往五行山，发现“齐天大圣”竟被邪恶玉帝督军玉疆战神禁锢了，之后就是一场邪不胜正的战斗，最后杰森返回现代世界，依旧是一个狗血的故事。

　　不过故事狗血归狗血，有一点却是陈堪不可忽略的，就是这三个位面，都确确实实有天庭、玉帝等神话人物的存在，虽然存在感不强，这比起蜀山、聊斋这些位面要高级很多。


第1119章 权衡利弊

　　“还真是不好选择。”看着三个位面，陈堪心中暗做权衡。

　　这三个位面有一个共同特点，就是都出现了天庭势力，不说其他，单就这个势力的出现，就足以将位面的整体大局向上提升一个层次，地府的存在只是为了维持轮回，还不一定干涉人间，但是如果天庭存在，那么一定会干涉人间的秩序，这是毋庸置疑的事情。

　　蜀山位面，天庭、地府这些神话之中的势力都不存在，到了上一个聊斋位面，地府就出现了，陈堪亲眼见识过，但是地府不会干涉人间的事情，也没有天庭，可以看出，这两个位面有很明显的递进关系。

　　而这次的这三个位面，不管是天庭还是地府都是存在的，刘海戏金蟾，不管是哪一部，主人公刘海（刘枫）都是天庭官员武财神转世，很明显天庭和地府都存在，而且天庭有点超然物外的意思，势力很强大。

　　幻想殷商，自然就不用说了，天庭是作为保护华夏秩序的防线，抵御西方异族的入侵，甚至还出现了哪吒、太乙真人等来自于封神榜世界的神话人物。

　　第三个位面，功夫之王，连齐天大圣都出来了，虽然没有明确点出这个齐天大圣就是孙悟空，但是这个齐天大圣不管是造型还是武器，亦或者是境遇，都是以照孙悟空为模板来设计的，而且明确有天庭的存在，齐天大圣就是因为搅乱了蟠桃盛会才和玉疆战神结仇，后来因为被玉疆战神设计，被困五指山五百年的时间。

　　这次的三个位面，力量上要远超过上一个聊斋位面，这是因为上次陈堪聊斋位面归来之后，实力提升太快了。

　　前文提过，《明道登天录》可以根据陈堪的实际情况、功法和修为来不断的完善，明一道登一阶，直到通天。

　　陈堪进入过平妖传，获得了秘宝《如意册》，在聊斋位面归来后，陈堪进入练功房，利用练功房的辅助，参考《如意册》将《明道登天录》继续完善，因为《如意册》太过于高级，所以参考《如意册》之后，陈堪也就登得更高。

　　在聊斋位面，陈堪将自己体内的三百六十五颗窍穴金丹全部淬炼到了一转圆满，之后陈堪在练功房之中，将窍穴金丹推至二转圆满，有将近一半的金丹已经达到三转了，实力的进步飞速，如果说聊斋结束，陈堪的战斗力是一，那么此刻陈堪的战斗力至少是十，这实力依旧是质的飞跃了，所以这次的位面实力，定然更强。

　　陈堪有种预感，只要体内的窍穴金丹有一半达到三转，那么陈堪的身体就会发生翻天覆地的变化，此刻陈堪对于自身的感觉就像是在空白位面时候的感觉，身体好像又要脱胎换骨了，但是却还差了一点。

　　实际上陈堪已经将《明道登天录》推演到金丹第四转了，这是目前结合《如意册》陈堪所能达到的极限，日后随着陈堪元神的强大，见识的增长以及对于《如意册》领悟，还能继续完善，登上更高峰。

　　功法已经到第四转，但是陈堪的金丹淬炼却连第三转都没有完成，这并不是陈堪修炼不认真，而是因为练功房之中的元气不足以让陈堪进行往下修炼。

　　之前说过，练功房的元气浓度程度是由陈堪所经历的位面决定的，也就是说练功房的元气浓度最多只能达到陈堪真实见过的最浓郁元气，无法超越，元气供应不足，所以淬炼无法继续进行，无法让陈堪真正的脱胎换骨。

　　选择位面，最重要的就是两点，第一点就是有没有可以利用的剧情优势，用来提升自己的实力，比如当初选择美队位面，就利用了超人血清，实现了肉身的质变。

　　第二点就是安全的考虑，有些位面，虽然有机会，但是风险性太高，这就不合适，毕竟只有活着才有之后的一切，这也是陈堪第一个位面选择霍元甲的原因，选择叶问位面，就可能要面对那侵华日军，以陈堪当初的实力来说，这个风险太大。

　　就第一点来说，现在可供选择的三个位面几乎都不用考虑。

　　第一个，刘海戏金蟾，不管是哪一部，都有几样不错的宝物，可惜，陈堪最不需要的就是宝物了，因为带上游轮就会被没收，而那个胖老板实在是太奸了，除非是迫不得已，否则陈堪绝对不会去兑换偷渡物品，陈堪至今都没有兑换过，因为完全没用。

　　第二部，幻想殷商，宝物也是不少，哼哈二将、哪吒，他们都带着一些宝物，但是陈堪能够插手的宝物基本没有，何况依旧是会被当做偷渡。

　　这个位面有点特殊，就是有一些西方的魔术，那是完全不同的一个力量体系，可能是一个不错的借鉴，不过如果分心的话，却也不见得一定是什么好事情。

　　至于功夫之王，有长生不老酒和天庭的蟠桃，都是不错的宝物，可是问题在于，按照电影中所说的，长生不老酒喝了之后，人就会变得无欲无求，立地成仙，这都无欲无求了，那活着还有什么意思，所以陈堪宁愿不要。

　　不过功夫之王依旧可以放在首位，因为游轮上面肯定有商品可以抵消这种不良的影响，陈堪也想带一份给云姑。

　　至于风险方面，说实话，陈堪还没有接触过天庭，不知道天庭是什么样的存在，风险反倒是不好评测。

　　三个位面之中，除了幻想殷商之外天庭其实相当于隐形的，刘海戏金蟾和功夫之王，玉帝的存在都只是为了推进剧情而已，没有太过于实际的作用，特别是功夫之王，玉帝王母都非常宽厚，美猴王扰乱蟠桃盛会，可是玉帝却一点不生气，还封了美猴王为齐天大圣。

　　之所以后来齐天大圣会被玉疆战神算计，不过是因为玉疆战神觉得他大闹蟠桃盛会羞辱了自己。

　　在风险上，三个位面差别不大，这样算下来，还真的是不好选择。


第1120章 不变的选择

　　“功夫之王。”陈堪对老人家说道。

　　“嗯，请上船。”老人家说着，另外两个梯子自动缩回去，同时两个入口也暗了下来，就剩下“功夫之王”位面的入口了。

　　陈堪之所以选择功夫之王位面，出于两方面的考虑，一方面就是在这个位面之中，天庭基本上不管事，玉帝王母等人一修炼就是五百年时间，这期间除了管理天庭事物的玉疆战神，其他神仙根本就不去管人间的事。

　　这种不作为的天庭绝对是陈堪最喜欢的，至少目前看来是这样，陈堪可以少受到一些约束。

　　第二点就是这个位面的力量体系，虽然这个位面是神话位面，但是其中的比拼很少出现生活起身的仙术，除了玉疆战神那类似于念力的手段之外，其他基本都是拳拳到肉的搏击。

　　这可能是和拍摄这部电影的几个主演都是动作明星的原因，想想两个华语电影的功夫巨头，饰演玉疆战神的也是个动作演员，包括白发魔女和金燕子的饰演者，都拍摄过不少真刀真枪的动作戏，所以使得这部电影的风格更像是一部神仙版的动作片。

　　但是不管什么原因，不管究竟合不合理，当这个故事真正变成一个世界之后，那么就算是再不合理也会变成合理。

　　拳拳到肉一向是陈堪是最喜欢的风格，单凭这一点，陈堪也会优先选择这个位面，另外陈堪对于这个位面的那些强者还有一个猜测，如果真的没有猜错的话，那在这个位面，陈堪说不定会有相当不错的收获了。

　　站上梯子，随着梯子来到游轮之上，开启自己新一次的位面之旅。

　　“果然，豪华套餐都不是常人可以接受的。”陈堪看着这次的套餐无奈地摇摇头，最豪华的套餐果然只能是过过眼瘾啊。

　　这次豪华套餐的福利依旧是主角光环，还有加上三倍的修炼速度，非常豪华的福利，当然依旧是主角光环不能直接作用在任务上面，而且任务也是难道让人崩溃，这次的任务是要颠覆原有的秩序，啥意思，要造反灭掉天庭不成？

　　“老人家，这个颠覆秩序是个什么意思？”陈堪问道。

　　“字面上的意思。”

　　“……”这个回答，简直是让陈堪无言以对，陈堪就是无法理解这个什么字面上的意思才这样问的，结果老人家……

　　“颠覆天庭。”老人家解释道。

　　“好吧。”本来陈堪心中还有些希望的，希望自己的猜测是错误的，但是听老人家这样一解释，还是算了吧，自己好好做人吧，不要没事想着去造反。

　　挑战天庭秩序，基本上就相当于挑战位面原本的秩序，陈堪也是在仙侠位面待过的，深知逆势而为，只会让自己死得更惨，越是高级的位面越是如此，除非陈堪的实力能达到真正的绝顶，那还有些许希望。

　　想想还是算了，依照之前位面经验而推断出来的豪华套餐任务难度，基本上就相当于自寻死路。

　　高级任务，成为功夫之王，后面还有一个括号，括弧之中写着，亲自击杀最强状态的玉疆战神以及击败美猴王。

　　在电影《功夫之王》中，玉疆战神和美猴王前后一共交手过两次，按照结果来看，一胜一败，但是实际上，美猴王完胜玉疆战神，第一次玉疆战神使用了诡计，骗美猴王放下金箍棒，才将美猴王给封印起来，至于第二次，美猴王直接将玉疆战神打出屎来。

　　但是也不能因此判定玉疆战神不厉害，毕竟他的对手是美猴王，就好像你不能因为易建联在篮球上干不过詹姆斯，就说易建联的篮球技术不行。

　　玉疆战神的名字之中可是有“战神”两字，其实力必然不会太差，否则也不可能镇守天庭，所以要击杀玉疆战神，这个难度可不小，而且在电影之中关于神仙还有一个不死的设定，也正是因为如此，玉疆战神只能将美猴王石化封印，无法真正击杀美猴王。

　　在电影的最后，如果不是金燕子不知道从哪里找到了一个可以击杀神仙的玉簪，加上在杰森主角光环的照耀下，估计要击杀玉疆战神也不是一件容易的事情。

　　击败美猴王，难度如何，这个就不得而知了，因为在电影之中，美猴王只有和玉疆战神交过手，而且显然没有尽全力，具体实力不得而知。

　　如果以之前武侠世界陈堪划分武者实力的标准来看，那么玉疆战神相当于顶尖高手，而美猴王则是相当于绝顶高手，击败绝顶高手，难度可是不小。

　　当然这里可以谋划一下，因为没有要求击败最强状态的美猴王，可以想办法和美猴王比试拳脚，失去金箍棒的美猴王，实力会下降不少，不过被玉疆战神坑过一次之后，他会不会同意，这个就不得而知了。

　　作为高级套餐，福利也是不错的，提升三倍的修炼速度，这个和豪华套餐的倍数是一样的，至少是陈堪如此多次来，第一次遇到，之前如果是类似的福利，高级套餐都要比豪华套餐倍数少一些。

　　剩下的两个套餐和之前的所有套餐是一样的套路。

　　中级套餐，任务简单了很多，只要击杀玉疆战神就行了，这里的击杀并不是要求陈堪自己亲手击杀，只要保证最后玉疆战神能被杀死就可以，这就意味着陈堪只要顺着剧情走就行了，中级套餐一向是如此；而低级套餐也依旧是老样子，活下去就好，就相当于是功夫之王位面旅游一趟，没啥危险，当然也不要想着有什么福利就是。

　　“我选择高级套餐。”陈堪看着老人家说道，从第一个位面开始，只要有高级套餐可以选择的，陈堪一直都是选择高级套餐，从来没有例外。

　　“嗯！”老人家点点头，随后陈堪手上的“菜单”就消失不见，老人家也不说话了，接下去是陈堪的自由活动时间，陈堪走入交易区，去看看有没有值得买的东西。


第1121章 唯一的幸存者

　　“战神殿的人，还真是够猖狂，抗日时期那些日本士兵的行径也不过如此吧。”陈堪看着面前这一片还在冒着烟的废墟，说道。

　　陈堪来这个位面已经有一段时间了，这个位面很奇怪，和陈堪经历过的所有位面都不同，这个位面没有王朝，没有朝廷，人间是由天庭直接管理的，玉疆战神的战神殿就是直接的管理机构之一。

　　玉疆战神自大、好色而又嗜杀，所以其统治的手段极其残暴血腥，哪里有压迫哪里就有反抗，人间有一些地方就组成了联盟一起对抗战神殿，但是人神有别，这些人哪里是玉疆战神的对手。

　　可是玉疆战神为了能保持杀戮，并未将这些势力彻底的击溃，而是留着这些势力和他作对，这样他就能时不时以维护天庭威严的名义出兵，屠杀一些平民，陈堪眼前这个村子就是不久前被玉疆战神屠戮过的村子。

　　陈堪展开神识，仔细探寻整个村落，想看看有没有活下来的人，但是神识所过之处，除了尸体还是尸体，整个村子五百多号人，全都死光了。

　　这些战神殿的士兵和那些侵华日军做法简直就是一模一样，遵循“三光政策”，抢光、杀光还有烧光，有些地方还跳跃着火光，空气之中弥漫着一股呛人的焦味，还夹着烤肉的气味。

　　“哦，竟然还真的活人。”陈堪感知到一股极为微弱的气息，如果不是陈堪仔细探寻的话，甚至可能错过，因为气息实在太微弱了。

　　陈堪一个瞬身，来到一个已经倒塌的土墙处，那道生命的气息就是从这个坍塌的土墙中传来的，那个幸存者应该是被土墙覆盖之后逃得一命的。

　　“起！”陈堪的手虚空对着土墙一抓，土墙就好像受到了什么神秘力量的牵引慢慢的悬浮起来。

　　“散！”陈堪一挥手，整个土墙就消失不见。

　　在土墙下面有两具尸体，一男一女，两具尸体交错着，而在尸体交错的空隙间，陈堪看到了一双眼睛，一双带着恐惧而又充满仇恨的眼睛，这双眼睛的主人应该是一个小孩。

　　两个大人的尸体不仅仅将他保护了起来，让他不至土墙给砸死，还保留了一个空隙，让空气能够流通，因此这个孩子活了下来，不过如果没有陈堪出现的话，这个孩子最终估计会被饿死在里面，因为显然他是不可能靠着自己的力量推开土墙走出来的。

　　陈堪一挥手，他身上的两具尸体朝两边翻开，一个脸色苍白的小男孩出现在陈堪面前，身上的衣服带着一摊血迹，这个小男孩应该是这个村子之中唯一的幸存者了。

　　“你能自己站起来吗？”看着眼中带着恐惧的小男孩，陈堪问道。

　　小男孩没话说，一手撑着地面，一手抓着旁边没有全部坍塌的土墙，使出浑身的力气，最终颤颤巍巍地站了起来，他已经被埋在下面一天半的时间了，没进食没喝水，身体已经极度虚弱，扶着土墙站在陈堪面前。

　　“唉！”看着这个眼中带着仇恨的小男孩，陈堪叹了口气，一翻手，手上出现一个碗，另一手在空中一抓，然后朝着碗一投，本来空空如也的碗中变出一碗清澈的水。

　　“喝了它。”陈堪递给小男孩说道。

　　小男孩舔了舔嘴唇，迟疑了一会，看看陈堪，然后慢慢地伸出一只手，用尽全身的力气拿住碗。

　　“呜。”手轻轻的一抖，因为极度缺乏水和食物，他的身体已经难以控制自己的身体了，身体向后撤了一步，差点没站稳，不过这一只手依旧是拿着这碗水。

　　男孩，右脚稍稍的后撤，身体下蹲一点，脚后跟正好抵住土墙的墙角，尽力的稳住身体，然后本来扶墙的手松开，两手捧着陈堪手中的碗，陈堪这才松开手，将碗交给他。

　　小男孩双手微微发颤，艰难地将碗拿到自己的面前，虽然他尽力的维持，但是依旧洒掉了不少水。

　　碗还没拿到面前，小男孩的脑袋向前一探，张开嘴，正好抵住碗的边缘，一口气就将水全部喝干，随着这碗水入肚，他能明显地感觉到，本来虚弱的身体恢复了，而且精神也好了很多。

　　喝完水之后，他手中的碗也就自然而然地消失了，好像从来没有存在过一样，男孩不可置信地看着自己的双手，一方面是搞不懂为什么碗就不见了，另一方面是他明显感觉到自己的身体已经恢复了，恢复到最好的状态了。

　　因为这碗水是符水，不过陈堪已经可以意念成符，不需要画符了，只要这一碗水，普通疾病和不良症状都能瞬间治愈，小男孩的饥饿和虚弱自然也能轻松解决。

　　“砰！”小男孩毫不犹豫地朝着陈堪跪下，膝盖磕到了一块尖锐的石头边角，流出血来，可是小孩根本不在意，脸色不变地对着陈堪说道：“请师傅收我为徒。”

　　说着小男孩要对陈堪磕头。

　　“还真是麻烦。”陈堪暗叹，伸手抵住他的额头，不让他磕头，小男孩一双眼睛盯着陈堪，陈堪看着他问道：“你为什么要拜我为师？”

　　“报仇。”小男孩一脸坚定，眼中带着杀气和恨意说道。

　　“报仇，小家伙，你知道你要报仇的对象是谁吗？”陈堪问道，显然小男孩的这个答案早在陈堪的预料之中。

　　“知道，战神殿玉疆战神手下的四大统领之一赤云。”小男孩看着陈堪迟疑了一会说道：“还有玉疆战神。”

　　“你既然知道玉疆战神，那么就应该知道玉疆战神是天上的神仙，神仙是杀不死的，即便是我，现在也不是他的对手。”陈堪看着小男孩说道。

　　“这！”小男孩一愣，他知道玉疆战神，但是根本不知道玉疆战神竟然是神仙，神仙在小孩子的眼中，那就是无所不能的，是要保护他们这些平民的，可是现在这个要保护他们的神仙竟然杀了他全村的人，小男孩觉得自己的世界观受到了挑战。


第1122章 论成神的办法

　　即使这个位面的人间秩序是由神仙管理的，但是在凡人眼中，神仙依旧是高不可攀，是救世济人、普度众生的高大上形象。

　　这个小男孩突然听说屠村的玉疆战神竟然是一个神仙，他完全懵了，小脑袋瓜完全无法承载如此信息。

　　“我是不会收徒的。”陈堪看着小男孩说道，陈堪不可能随意遇到一个要拜师的人就收徒，那陈堪这个师傅也太廉价了，虽然这个小男孩很可怜，但是这个世界可怜的人那么多，陈堪哪里顾得上啊，救他不过是随手而为罢了。

　　“师傅！”小男孩一急。

　　“我说过，我是不会收徒的。”陈堪看了小男孩一眼说道，小男孩瞬间就被陈堪的眼神给吓住了，不敢多说什么。

　　之后，陈堪的身边就多了一个小尾巴，陈堪本来就是打算用双脚去行走天下，熟悉这个世界，行走的速度不快，所以这个小男孩也不至于跟不上陈堪。

　　荒郊，夜里。

　　“你何必这样跟着我呢。”陈堪问道，之前经过一个村落的时候，陈堪本来想让他呆在那个村落之中，因为村中有人愿意收养他。

　　可是这个小男孩就是不愿意，在陈堪离开之后，他依旧选择继续跟在陈堪身后，他毕竟只是一个七八岁的小孩子，跟着陈堪这样到处走，即使陈堪速度不快，他的身体也渐渐地吃不消，一路上陈堪也没有出手救治他，任凭其自生自灭，现在他身体的情况并不好。

　　“我想拜师，我要杀了赤云……”犹豫了一会，他补充道：“还有玉疆战神。”

　　“杀神仙嘛。”陈堪笑着摇摇头，没有做什么评论。

　　“难道神仙真的杀不死吗？”小男孩看着陈堪，不甘心地问道。

　　“就连这天地都有穷时，何况是神仙呢。”陈堪说道。

　　“那要怎么才能杀死神仙？”小男孩听出了陈堪话中的潜意思问道。

　　“很简单，你也成为一个神仙，然后活得比玉疆战神时间长，这样就能熬死他。”陈堪笑道。

　　“那要怎么才能成为神仙呢？”小男孩也不知道究竟听没听懂陈堪的话，不过他理解了一点，就是要杀死神仙，就要自己也成为神仙。

　　“据我说知，想要成为神仙。有五个办法。”陈堪伸出五根手指说道。

　　“是什么？”一听竟然有五种之多，小男孩有些激动了。

　　陈堪自然知道他在想什么，也没点破，说道：“世上有一种叫做‘长生不老酒’的酒，是用玉帝的玉、朱砂和水银盐混合而成，只要喝了这种酒就能脱胎换骨，长生不老。”

　　“那……”

　　“它常年锁在玉宫之中，在遥远的天庭，凡人永远无法接触到它，只有在五百年一次的天庭盛宴上，玉帝才会拿出来给众仙品尝。”还没等男孩发问，陈堪就说道。

　　“真的不行吗？”

　　陈堪没有回答他这个问题，继续说道：“至于第二种，在天地诞生之初，混沌之间诞生了一株仙树，这棵仙树会结出一种神奇的蟠桃，只要常人吃了蟠桃，也能脱胎换骨，长生不老，立地为仙，不过这棵树也生长在天庭，先不说其他，这棵树，要五百年才开花，又五百年才结果，再等五百年才能成熟，也就是说要等上一千五百年的时间才能吃到。”

　　“这……”一千五百年啊，一个人最多就活个百年，一千五百年对于一个常人来说，根本就是天文数字。

　　“这两种东西，只有神仙，或者是神仙身边的人才有可能享用。”

　　在电影之中，吟游诗人鲁彦喝下的那瓶长生不老酒就是玉疆战神在天庭盛宴的时候没喝留下来的，本来是打算作为对手下的奖赏，没想到最终进了鲁彦的肚子之中，让鲁彦脱胎换骨了。

　　“那第三种呢？”

　　“第三种应该是所有办法之中最简单的一种，每隔二十年，天庭就会在人间进行一场考试，只要你文武双全就能去参加考试，通过考试之后，就能成为神仙，这是最简单的办法。”

　　这有点像是科举，只不过普通的科举是到朝廷做官，而这个位面的科举是直接到天庭做官，可谓是一步登天。

　　在这次游轮的设计中，陈堪也参加过一次，不过最终陈堪和电影之中的鲁彦一样，在最后时刻放弃了，因为这种方式最简单，但是代价也最大。

　　通过考试之后，就会进入天庭一个名为“化仙池”的地方，在化仙池浸泡一天之后，就会洗去凡人的所有欲望，成为仙人。

　　之前陈堪在选择位面的时候，以为功夫之王位面所有神仙都无欲无求，但是来到这个位面之后陈堪才知道自己想错了，不管是长生不老酒还是蟠桃，都不会让人无欲无求，只有通过化仙池成为神仙的人才会变得无欲无求。

　　不过仔细想想也是，如果神仙真的都能做到无欲无求的话，那玉疆战神有怎么会因为美猴王大闹蟠桃会而憎恨他呢。

　　“参加考试吗？”小男孩低着头不知道在想什么，他之前在村子里也是读过书的，不过这件事情他也是第一次听说。

　　“对，这是最简单的办法，至于第四种，就是加入战神殿的军队之中，靠着军功不断的晋升，这样也能成为神仙，玉疆战神就是通过这种办法成为神仙的。”

　　如果说第三种办法是“科举”，那么这个办法就是“军功”，其实如果你将“天庭”堪称是“朝廷”，那么很多路子都是一样的，前面两种办法是通过关系，第三种是通过科举，第四种则是通过军功，和一般王朝一个普通人想要晋升的路子本质上是一样的。

　　“那第五种呢？”第四种，他是根本不会考虑的，现在他还清晰地记得那些士兵屠杀村民的惨状，他绝对不可能加入战神殿。

　　“第五种。”陈堪看着小男孩，笑着摇摇头说道：“你还是想想其他办法吧，第五种你就不要想了，这是最难的。”


第1123章 寻求质变

　　“所以你这样跟着我，完全就是在浪费你自己的时间，你还不如找个地方好好的读书，学武，日后才能去参加考试。”陈堪看着男孩说道。

　　“这……”

　　“下一个城市，你就安定下来吧，好好习武读书，我走的路子，你是走不了的。”陈堪说道。

　　这个孩子毕竟是陈堪救起来的，而且这一路来的表现也让陈堪侧目，一直咬着牙跟着陈堪，陈堪干脆就好人做到底，安顿好他，如果是在陈堪安定下来之后，可能陈堪就会收徒，可惜现在，陈堪不会。

　　“恩公能教我习武吗？”男孩看着陈堪说道，他已经跟了陈堪一个月的时间了，可是陈堪依旧不知道他叫做什么名字，当然，他也不知道陈堪的名字。

　　“你早点睡觉吧，明天早点起来。”说完，陈堪盘坐，闭上眼睛。

　　“是！”男孩愣了一下，然后才理解陈堪这句话的意思，高喊一声，很高兴地靠在旁边的一棵树下，紧紧地闭着眼睛，想让自己早点进入梦乡。

　　陈堪微微一笑，没去理会他，运转法力，体内的三百六十五个窍穴震动，开始淬炼三转金丹。

　　刚刚陈堪所说的五种办法，第五种是最难的，陈堪没有解释，这其实就是陈堪选择的路，简单来说就是靠着自身的努力，突破肉体凡胎的极限，脱胎换骨成为仙体，最终也能位列仙班。

　　这就相当于要让自己的身体产生质变，这是非常难的一件事情，我们都知道哲学之中有一句话，叫做“量变最终会引起质变”。

　　这句话本身并没什么毛病，但是并不是所有的量变都会最终引起质变，量变需要达到一定程度才能引发质变。

　　“一定程度”这四个字就如同“有关部门”一样神秘，谁他妈知道这个程度要到哪里。

　　不过这点对陈堪来说问题不大，陈堪隐隐觉得自己已经知道“一定程度”究竟是个什么意思了。

　　之前提过，陈堪在练功房中，将体内将近一半的窍穴金丹淬炼到三转的时候，因为元气无法再做支撑，淬炼也不得不终止，之后陈堪体会到一种熟悉的感觉，就是当初在空白位面以淬体诀淬体的那种感觉，那种身体产生变化，但是因为元气使得变化无法继续进行的感觉。

　　好似整个身体都要重塑一般，之前陈堪还没有清晰的头绪，但是来到这个位面之后，陈堪有了。

　　如果陈堪所料不差的话，他其实已经在不知不觉之间走上了他口中最难走的第五条路了。

　　按照陈堪的猜测，三百六十五颗窍穴金丹全部三转就是能引起质变的“一定程度”，到那个时候，陈堪就能脱胎换骨，脱去凡胎，立地成仙。

　　当然，这件事情说起来简单，不过是三言两语而已，但是真正做起来却是千难万难，这不是单纯的闭关可以解决的，这需要积累更需要领悟和机缘。

　　因此陈堪来到这个世界之后并没有像初到聊斋位面的时候找个地方好好闭关，提升修为，而是选择行走天下，感悟众生，以期能够寻求突破。

　　之前提过，陈堪自创的“淬体诀”是很神奇的，可以每时每刻都在运行，淬炼无时无刻不在发生，不过晚上可以借用星辰之力，能让淬炼更加迅速，所以虽然到处行走，但是该修炼的，陈堪一点也没落下。

　　第二天。

　　“练武，下盘要稳，要能立地生根，身体要动。”陈堪手持一根细长的竹子点在小男孩的身上说道。

　　第二天一大早，小男孩很早就起来了，其实昨天晚上他到了很晚才睡着，因为太激动，所以睡不着，最后是累得不行了，这才睡着的，早上也早早就醒了，他有些迫不及待了。

　　不过训练并不是什么令人喜悦的事情，特别是陈堪的训练，当初即使是李逍遥也受不了。

　　陈堪传授给他的自然还是“淬体诀”，不过在练淬体诀之前，他还需要打扎实基础，其实就是扎马步，马步在陈堪看来，是一切的基础，即使是在蜀山和聊斋位面，陈堪对于弟子的第一个要求也是扎马步，扎马步不仅仅能锻炼下盘，让自己不动如山，还能锻炼意志力。

　　小男孩第一次体会到练武的痛苦，一开始还好，虽然浑身难受，但是有陈堪传授的呼吸之法配合，加上这一个多月来咬牙跟上陈堪的那种毅力，已经磨练了他的意志，所以他还能咬着牙坚持。

　　但是随着时间的拉长，这种痛苦就越难忍耐，陈堪的授徒方式一向都是追求突破极限，而极限在哪里，极限就在你要撑不下去的那个地方，刚刚练武的人，突破极限是最简单的，也是最难的。

　　“最简单”是因为刚刚接触武道的初学者，身体和精神的极限其实很轻松就能触碰到，而“最难”则是因为刚刚接触武道，如果没有足够的意志，根本坚持不下去，第一次无法突破，那么之后想要突破，就更难了，因为你给了自己放弃的理由了。

　　“蹲下去一点，你在拉屎呢，松松垮垮的。”说着“啪”的一声，陈堪手中的条打在了他的大腿上，男孩感到大腿传来一阵刺痛，一股凉意直冲脑门，头上都冒出了许些的汗珠。

　　“小子，站稳了。”陈堪说着，将一块石头放在他的头上。

　　“站好了，不要偷懒，我去找点吃的回来。”说着陈堪摇晃着手中的竹条慢悠悠地离开，其实他的极限已经到了，但是能不能坚持过去，就只有看他自己了，所以陈堪选择离开。

　　男孩的汗珠顺着他的脸颊流下来，按着陈堪传授的方式换气，虽然这能有效的缓解痛苦，但是只能是缓解，他的两腿已经开始在打颤了，两个肩膀也不由自主地向下沉，眼睛也什么都看不见了，脑子一片空白，这就是极限。

　　他的身体开始顺应着自然的反应，双手下沉，整个基本站直了，这样让他呼吸也顺畅了不少，眼睛也能看见东西了，没有了那种晕眩的感觉。


第1124章 神殿恶行

　　“铛铛铛……”本来安静的村子，突然传来一阵急促的钟声，有人敲响了村口的警戒钟，这是这口钟第一次响起。

　　“战神殿的狗来了，快点组织村民疏散，快啊。”一个青年跃上高台大声喊道，一时间整个村子乱成了一团，父母的喊叫声，孩子的哭喊声交错……

　　“哒哒哒！”随着一阵密集的马蹄声，整个地面都震动起来，这是至少数百匹战马奔腾才能营造出来的情况，随后数百名骑着高头大马的士兵出现在村口，看着装束，是战神殿的士兵。

　　“哈哈哈，这个村子不错，挺大的。”领头的将领看着眼前的村子哈哈一笑说道，他也听到了钟声和喊叫声，但是显然他并不在意。

　　“将军，下令吧，兄弟们已经等不及了。”旁边的几个士兵拉着蠢蠢欲动的马匹说道。

　　“杀，把所有的男人、孩子、老人全部杀光，让他们知道反抗我们神殿的下场，所有的女人全部抓起来，一个都不能放过，所以好东西全部带走。”一个坐在高头大马的将领手中的长枪指着面前的村庄说道。

　　“是！”数百名如狼似虎的士兵齐声回道，气势惊人，随后数百名士兵跨骑冲向村庄，这些士兵也是训练有素，数百名士兵兵分两路从两个不同的方向包围整个村子。

　　“兄弟们，为了乡亲们，我们和这群畜生拼了。”就在这些骑兵接近村子的时候，突然从村庄之中冲出了数十个大汉，手中都拿着武器，为首的那人就是之前在高台之上的青年，手中拿着一柄大关刀。

　　“受死吧！”那个为首大汉一跃而起，手中的大关刀如同力劈华山一般朝着面前的一个士兵劈下。

　　撕啦。

　　战神殿的士兵在匆忙之间横枪自卫，却被大汉连人带马被这个大汉劈成了两截，大汉手中的大关刀毫不停歇，上下翻飞，将旁边的三个士兵全部击杀，因为倒下的战马，一时间使得队伍乱成一团。

　　这十数个大汉，个个都是身怀武艺之人，凭借着偷袭，一时间竟然挡住了这些如狼似虎的战神殿士兵，不过这只是暂时的，战神殿的士兵不过是一时间没缓过神而已，这些士兵都是千挑万选的精兵，在缓过神之后，立刻对这十几个大汉展开了绞杀。

　　面对数条，甚至十数条长枪，这些大汉再也招架不住了，这些大汉的招数明显都是江湖路数，如果是单对单决斗问题还不大，可是面对军阵，完全就是在送死，转眼之间只剩下五个人还活着，其中三个人身上都挂了彩。

　　“哼，这群人果然是居心叵测。”那个将领看着这一幕说道，言语之间满是不屑，说着他取下挂在马匹旁边的弓箭，接过旁边士兵递上来的弓箭，搭箭弯弓，瞄准那个领头的大汉。

　　“嘣！”

　　弓如霹雳弦惊，一道黑光以极快地速度射向那个手持大关刀的大汉。

　　“不好！”大汉心头狂震，一股凉意从尾椎骨直冲脑门，不敢有任何的犹豫，连连后撤避开了面前的士兵，同时手中的大关刀一横，左手持刀尾，右手用力一甩，整把大关刀以刀尾为圆心，自下而上划过一道圆弧。

　　“铛！”

　　大关刀的刀锋正好打在箭矢的中间，这里是整根箭矢最为薄弱的地方，箭矢被大关刀一分为二，箭尾掉落在地上，但是箭头依旧去势不减，大汉躲闪不及，肩膀被划开了一道口子。

　　哒哒哒！

　　一股难以抵挡的力气，让大汉向后撤了三步才停下来，不过也多亏了这三步，不然箭头就会直接射中大汉的心脏。

　　“喝！”大汉看了一眼肩膀的伤口，然后看向那个手中握着弓箭的首领，眼睛杀气凌厉，手中的大关刀挥舞，击杀了几个想要上来捡便宜的士兵，冲向那个首领，擒贼先擒王。

　　“哼，螳臂当车不自量力。”首领轻声说道，弯弓搭箭，再次射出三支箭矢，这次是连珠箭。

　　“铛！铛！铛！”大汉奋起余勇，挥动手中的大关刀，利用技巧，隔开了这个首领的连珠箭，可是因为力量太大，大汉已经握不住手中的关刀。

　　“砰！”旁边一个副官挥舞着手中的狼牙棒，直接打在大汉的刀柄之上。

　　哐当。

　　大关刀脱手，两个士兵倒转手中的长枪，借助马匹的冲击力，用枪杆子将大汉击倒在地，大汉最终被活捉了，除了这个大汉，之前冲出来的十来个青年全部被杀死了，这些士兵毫无顾忌的冲入村庄之中。

　　这十来个大汉的死亡也不是没有价值的，至少为村民们争取到了逃亡的时间，一些速度比较快的村民已经逃入深林之中。

　　“快，将村子围起来，不要让人跑了。”见状，一个副官高声喊道。

　　“跟他们拼了。”这个时候，从村子里冲出数十个人，这些人并非是青壮年，而是一些白胡子老头，有男有女，都是老人家，手中拿着锄头、镰刀，悍不畏死地冲向这些如狼似虎的士兵，这些人是在为村子的人争取最后的逃命时间。

　　“一群老不死的，杀。”为首的副官说道。

　　“砰砰！”还没能等这些士兵发起攻击，突然十来个士兵全部掉落马下，其中也包括那个说话副官。

　　“是谁？”副官捂着胸口站起来，面带难色地喊道，他胸口的铠甲上镶嵌着一颗石头，这就是刚刚将他打落马下的暗器，他的胸口现在还隐隐作痛，另外四个士兵胸口全部都被击穿，虽然没死，但是一时半会也站不起来了，由此可见这颗石子的威力。

　　“咻咻咻……”回答他的是一阵破空之声，随后又是一阵惨叫声，又有十来个士兵被石头贯穿胸口，倒地哀嚎。

　　从这一手可以看出，这出手之人必定是个高手，不然不可能用石头打出这样的威力，同时也不是嗜杀之人，否则瞄准的就不是胸口而是朝着脑袋了。

　　“哼，装神弄鬼。”领兵的将领将五支箭矢射向树林深处……


第1125章 仁慈的和尚

　　“杀！”百来个骑兵顺着将领弓箭攻击的位置冲杀进去，阵型整齐，不过在森林之中，阵型不可能还维持这样，必定会散开，失去了军阵，这些士兵的战斗力至少要下降七成。

　　果然，随后各种惨叫声从森林之中传来，很显然，冲进去的百来个士兵情况并不是很好，否则也不会有那么多的惨叫声。

　　“哼！”领军的将领脸色有些难看，但是一时之间也没有什么好的办法，他自己不可能进去，也不可能再抽调士兵进入其中，只能是希望自己的这些手下争点气。

　　玉疆战神的手下有二十五万大军，每一个军士都是千挑万选的而来，都是精兵，玉疆战神就是靠着这二十五万士兵维持着天地秩序，任何敢于挑战天地秩序的人都会被玉疆战神征讨。

　　二十五万大军共分为五部，每部五万人，除了玉疆战神自己统领最为精锐的五万人之外，剩下的二十万大军分别由玉疆战神手下赤云、蓝雨、黑光以及绿袍四大将军分别带领。

　　每个将军镇守一方，每一年轮换一次，以此来维持着天下的正常运转，当然这里的“正常运转”是指按照玉疆战神的心意运转。

　　他是属于黑光将领手下的一个小队长，手下统帅着五百骑兵，他也还算是一个比较机灵的人，从来不去惹一些不能惹或者不好惹的家伙，所以生活过得也算是滋润，时不时到民间来打打草谷，改善一下生活。

　　可以说这些士兵就是保证他现在美好生活的一切，如果这些士兵死伤过重的话，那么他现在的滋润生活就要消失不见了，所以他担心在树林之中损失太多的士兵。

　　“阿弥陀佛，将军就此离去可好。”

　　一会之后，从树林中走出来一个身穿白袍的光头和尚，那个统领见只有一个人心中一惊，本来他以为至少也得有个十来个人伏击，才能如此迅速地解决他的手下，可是没想到竟然只有一个和尚，这就证明这个和尚的实力绝对不一般了。

　　“你是谁？”将领问道，怎么说他也是玉疆神殿下的将领，手下统领着五百将士，要是面对一个秃驴就怂了，那日后如何去统领这帮手下。

　　“阿弥陀佛。”那和尚没说话，双手一挥，宽大的僧袍卷在手臂上，双手合十说了声佛号，这一刻，和尚整个人的气势就完全不同，从一个慈眉善目的和尚变成了怒目金刚。

　　和尚的这个举动意思很明显，不过这却让那个将领很难做，进，对方实力太强，退，自己的面子往哪搁。

　　“阿弥陀佛！”白袍和尚双手合十再次说道，那些战马在听到和尚的声音之后，都开始不安地躁动起来。

　　将领脸色一变，同时一抬手。

　　唰唰。

　　不愧是战神殿的士兵，果然是精锐，立刻就控制了胯下的战马，同时整齐地弯弓搭箭，瞄准那个和尚。

　　“和尚，快快退去，否则休怪本将军手下刀剑无情了。”将领看着白袍和尚说道沉声说道，这数百支弓箭，好像给了他不小的信心与勇气。

　　“……”和尚依旧保持着双手合十，眼睛微闭，好像没有听到这个将领的话。

　　“放箭！”感觉自己被忽略了，那将领一挥手，数百名士兵同时松开手中的弓弦，数百支弓箭形成一道箭幕，在空中划出一个圆弧盖向那个和尚。

　　“阿弥陀佛。”和尚嘴中念着佛号，迈开脚步，迎着箭雨走向军队，对于那些迎面而来的弓箭也不闪不避。

　　这些弓箭临近和尚的时候，却如同射到一个屏障之上，在空中泛起一阵阵的涟漪，最终没能打到和尚的身上就已经全部掉落在地上。

　　“哼，装神弄鬼！”也不知道是不是在壮胆，那统领说着弯弓射箭，嘣的一声响，离弦的箭矢化成一条黑光，所过之处卷起一片尘土，射向那个和尚。

　　“哼哼，不过如此。”看着被箭矢正面命中的和尚，将领不屑地说道，他都觉得是不是自己之前太过于小心了。

　　“将……将军，你……你看！”将领身边的几个士兵指着那个白袍和尚说道，声音都有些颤抖。

　　“瞎叫什么，那个臭和……什……什么！”那将领转头一看，也被看到的情景吓了一大跳，箭矢确实是射中了那个和尚，但是箭头却被和尚咬在嘴里，根本没能伤害到他。

　　如果那和尚是用双手接下来的，哪怕是用两只手指夹住，他也不至于会如此惊讶，可是箭矢却是被牙齿接下来的，这个难度可比手指要大上好几倍。

　　“噗。”白袍和尚轻轻一吐，口中的箭矢倒飞向那个将领，但是速度并不快，将领心中一惊，最让他惊恐的是，他明明已经看清楚这支箭矢的飞行路径了，但是身体却好像陷入了泥潭之中，根本就无法活动，更不要说躲避箭矢。

　　在旁边士兵的眼中，他们的老大就像是傻了一样，呆呆地看着箭矢一动不动，等着箭矢击中他。

　　不过更让一众士兵难以了解的就是，箭矢虽然击中了将领，但是箭矢好像并没有想象之中那么大的力量，只是轻轻地击中将领胸口的铠甲，然后掉落在地上。

　　旁边的士兵完全是一脸懵逼的看着这一幕，这究竟是怎么回事？

　　“走！”将领脸色难看，挥手说道，他深知自己能活下来是因为这个和尚手下留情，这个和尚从出手到现在都没有伤过一条人命，什么面子，命都快没了，面子有什么用。

　　“还请这位将军，留下那位施主。”白袍和尚指着之前被神殿士兵活捉的那个壮汉。

　　“放了他。”将领一咬牙说道，几个小兵自然是不敢违背，将壮汉放下，然后调转马头，准备离开。

　　“好一个仁慈的和尚啊，和尚，你知不知道你现在放走这些士兵，日后他们就会卷土重来，这些无辜的村民依旧无法活命呢。”就在那些士兵要离开的时候，从队伍的后面传来一道声音。


第1126章 出手便是地狱

　　“哪来的毛头小子。”神殿士兵却见一个年轻人挡在了大军撤退的路上，之前那句话就是出自这个年轻人之口，听的那个将领是一身冷汗，要是那个和尚真的听了这个年轻人的话，估计他们都活不了。

　　说实话，这个将领确实是有之后在回来找回场子的打算，可是那只是打算啊。

　　这个挡路之人正是陈堪，陈堪在路过上一个城市的时候，将那个男孩送到一家书院之中，让他好好的读书练武，之后就独自上路，那个男孩虽然有股狠劲，但是毅力不足，陈堪指导他一些基础之后，就让他自己练习了。

　　这次游轮给陈堪安排了一个不错的身份，这具身躯有一个很牛掰的老爹，妥妥的一个富二代，还是首富的那种，拥有天下间最多的房产，经营着最大的珠宝、布匹生意，总之就是很有钱。

　　陈堪这具身躯的直系亲属已经全部死亡，也就是只剩下陈堪一个人，弱冠之年的陈堪，以极高的天赋掌控了这个商业王国，并且加以扩大，现在这个王国的触手已经涉及到各行各业，每个城市之中几乎都有陈堪旗下的产业，因此安排一个孩子，还是很简单的事情。

　　这次陈堪遇到这些神殿的士兵，完全就是巧合，并非陈堪故意的，如果没遇到，那就算了，现在既然已经遇到了，那么陈堪就一定要插手，同时看看能不能从这些神殿的士兵那里得到一些关于玉疆战神和玉疆神殿的情报。

　　神话世界毕竟不同于凡人的世界，虽然在这个位面陈堪很有钱，但是功夫之王位面毕竟不是明朝位面，在明朝位面，因为金钱无数，万三千几乎是无所不能，可是金钱在功夫之王这种神话世界，只能在凡间耍耍，无法通神。

　　因此虽然陈堪在全力收集关于玉疆神殿和玉疆战神的消息，但是陈堪知道的情报也是相当有限，都只是表面的信息，没有太多实用的。

　　“小子，赶紧闪开。”因为担心杀了眼前这个人会引起白袍和尚的反感，因此那个将领耐着性子对陈堪说道。

　　“你们这人多就不讲道理是吧，明明是你们挡在我面前的。”陈堪一本正经地说道，显然，陈堪是来找茬的。

　　“臭小子，你是在找死。”得到将领的暗示，一个副将挥舞着手中的狼牙棒，策马冲向陈堪。

　　陈堪看着那匹马冲向自己，好像被吓傻了一般，一动不动，那个副将见状嘴角一扯，露出一个残忍的笑容，他仿佛能看到陈堪的脑袋瓜被砸成肉泥的场景了。

　　“去死吧！”手中的狼牙棒携着劈山之势砸向陈堪的脑门。

　　“嗯？”预料之中的那种手感并未出现，手中的狼牙棒没砸到东西，而且因为没有砸到陈堪的脑袋，所以身体在惯性的作用下，不自觉地往前倾，吓得他赶紧拽紧缰绳，双腿加紧马肚，防止自己掉于马下。

　　他最终也没有掉落马下，这并不是因为他的骑术有多厉害，而是因为陈堪出手“帮忙”了，陈堪在他攻击自己的那一瞬间，身体微微一撤，避开了狼牙棒，同时双手环抱，一手正好揽住了马的脖子，另外一手顶在了那个士兵的胸口。

　　陈堪的双手同时用力，向前一推，本来向前冲才马匹竟然硬生生被陈堪改变了方向，四脚离地带着那个副将被高高抛起。

　　“砰！”的一声响，人和马砸在了那一群神殿的士兵之中，因为太过于突然了，神殿的士兵根本没有反应过来，一时间人仰马翻，好不热闹，好几个士兵被砸落马下，马匹也受到了惊慌。

　　“吁吁……”那匹摔在地上的马晃动了几下四肢哀鸣几声，气绝身亡，至于那个士兵，在空中的时候就已经失去了生息。

　　“上，给我杀了他。”

　　陈堪的这一手完全将那些神殿的士兵给镇住了，而最先反应过来的那个将领，他指着陈堪喊道，此刻他明白了眼前看似柔弱的年轻人才是真正的杀神，那个和尚会手下留情，但是这个年轻人绝对不会。

　　“哼，你们这群畜生，留你们在这世上有何用。”陈堪说着双掌平推，两道无形的劲风从双掌发出，在面前汇成一道由密密麻麻的风刃组成的风墙，认同海啸一般压向那些神殿士兵。

　　“手下留情！”那个不说话的白袍和尚在看到陈堪出手之后，连忙出声说道，同时也想要出手阻挡陈堪，不过他还没迈出第二步就停下来了，因为已经来不及了。

　　而那个因为白袍和尚出言而被释放的大汉也一直关注着这边的情况，在看到陈堪出手造成的场景之后，饶是以他的心境，也脸色一白，干呕了几下，差点没将隔夜饭给吐出来。

　　这堵风墙的风刃就像是一把把锋利无比的手术刀，想想被万千把手术刀临身是个什么感觉，那一刀都能割下一块肉，数之不尽的风刃，就相当于无数把手术刀。

　　这些神殿士兵身上的肉一块块切割下来，每一个人都好像是被凌迟一般，不管是人还是马，都只剩下骨架，一地的血肉，因为向前的动能，还保持着奔跑的状态，最后骨头散落一地。

　　“阿弥陀佛！”白袍僧人双手合十，闭上双眼，虽然脸色无异，但是这一幕确实是有些太过于残忍了。

　　“魔……魔鬼，这，这是个魔……魔鬼。”因为陈堪特别对待而活下来的那个将领本来还搭弓准备攻击陈堪的，现在弓箭早已经全部掉落在地上，浑身颤抖地看着陈堪，毫无意识地重复着“魔鬼”两字。

　　“哼。”陈堪冷哼一声，这一路陈堪见识过太多神殿士兵的暴行之后的景象了，本来心中就积累了一肚怒气，这回终于是被陈堪遇上了，陈堪自然不可能留情。

　　陈堪张开手，对着那个将领虚空一抓，连人带马，丝毫不受控制地飞向陈堪。

　　“施主，不要在妄造杀孽了。”那个白袍和尚开口说道。


第1127章 最大的罪过

　　“施主手下留情。”白袍僧人一跃而起跨过那片血海，双手呈鹰爪，如同一只捕猎的老鹰攻向陈堪。

　　“来得好。”说着陈堪将抓在手中的那个将领向后一拉，同时暗劲吞吐，他已经晕过去了，无法在造成什么隐患，另一只手则化成虎爪攻向那个白袍僧人，陈堪还隐隐有些兴奋，这已经多少年没有遇到这种对手了。

　　从蜀山位面开始，不，准确来说应该是从风云位面之后，陈堪就再也没有遇到过这种拳拳到肉的攻击方式了，这更像是霍元甲、美国队长位面的打斗方式，没有什么内力、法力，就是拳拳到肉。

　　砰！砰！砰！

　　两人很快就碰上了，三只手在空中化成一片残影，碰撞之声不绝于耳，白袍僧人自上而下在方向上压制了陈堪，同时他用双手，陈堪只有一手，数量上也压制了陈堪，陈堪不得不连连后退，五步之后才稳下身形。

　　“撕啦！”

　　白袍僧人右手缠住陈堪的虎爪，左手横探，不偏不倚地抓住陈堪的右肩，他要从陈堪手中夺回那个将领，陈堪见状，右手抓着将领不放，同时右肩微微一缩，手臂一扭，一道扭劲由肩发出，将白袍僧人的手弹开，白袍僧人的鹰爪顺势向下一拉，从陈堪的衣服上扯下两条布条，但是并未伤到陈堪的身体。

　　陈堪自然也不可能只守不攻，在他攻击自己肩膀的时候，陈堪左手一个下翻，脱离白袍僧人的就惨，迅速朝着白袍僧人左肩一个上提穿插，自上而下压下白袍僧人的手臂，同时手肘携千斤之势，撞向白袍僧人的面部。

　　白袍僧人的反应也相当的迅速，在陈堪的手挣脱之后，右手一提，正好用手掌挡住了陈堪的手肘，不过因为手肘上传来的巨大力量让他后退了两步才将稳住身形。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，陈堪自然是不可能就此收手，得势不饶人，贴着白袍僧人追了上去，同时左手掌刀一个斜切，陈堪这一只肉掌仿佛化成一把利刃，将白袍僧人胸前的白袍割开，露出了洁白的皮肤，白袍僧人连连后退和陈堪来开距离。

　　“和尚，看来你吃得还是很不错的，皮肤那么洁白，丝毫不像是一个练武之人啊。”

　　陈堪这次没追上去了，调笑道，当然，陈堪的这句话也只是开玩笑罢了，以他们对于身体的控制力来说，即使是在烈日下暴晒数百天，也能保证皮肤不变色，不要说白色了，黑色都可以。

　　白袍僧人没有说话，再次欺身上前，这次不是鹰爪了，变成了蛇形，蛇形手划开空间，以极快的速度攻向陈堪的右肩，之所以一直攻击陈堪的右手，是因为陈堪右手提着那个将领，他要救人。

　　“好快！”白袍僧人的这一招速度极快，即使是陈堪，也只能看到一道残影，不过这就够了，陈堪的右肩微微一缩，同时左手一记冲拳。

　　“不好！”这一记简单的冲拳让白袍僧人心中警铃狂做，不敢继续上前，收手回防。

　　冲拳，这是陈堪从霍元甲位面开始练习的“拳法”，在霍元甲位面的时候陈堪就靠着“马步冲拳”闯下了威名，之后的位面之中，陈堪从来没有放弃自己的这门本事，只要有晨练，陈堪就会练习冲拳，数千年的积累，陈堪的冲拳早已达到一个异常可怕的境界。

　　“砰！”避无可避的白袍僧人不得不出拳和陈堪硬碰硬，陈堪如同泰山一般怡然不动，而白袍僧人却感觉到一股巨力传来，神态不自觉地向后倒飞了出去，在空中一个三百六十度转体，才将这股力量卸掉，之后悬浮在空中，没有落在地上，因为此刻他的下方，是一片修罗地狱。

　　陈堪松开手中的将领，他跪在自己的面前，因为被陈堪的暗劲拆散了浑身的骨头，所以他根本无法行动，只能是面带惧色的看着陈堪，他今天出门绝对是忘记看黄历了，怎么遇到两个散修高手，其中还有一个是修罗。

　　“你……你……你不要……不……不能杀我！”那个将领说道：“我是……是……是玉……玉疆神……神殿的，你杀……杀……了我，你也……也要……要死。”

　　断断续续的，他终于是将一句话说完了，不过完全就是一句废话，难道陈堪会不知道他是玉疆神殿的人吗。

　　“哼！”陈堪的手掌抵在他的脑门，一股无法阻挡的精神力进入他的意识海之中。

　　这并不是什么高端的秘法，这就是最为粗暴的元神搜查之术，可以通过搜查元神，而得到他的所有记忆。

　　当然粗暴的方式，结果也是很粗暴的，这就像是一个小偷跑入一户人家，翻箱倒柜的找各种值钱的东西，找完之后，家里肯定是乱七八糟了，陈堪的这种方式也是差不多一个道理，当然意识海乱七八糟那可比家里乱七八糟要严重得多了。

　　只见那个将领七窍流血，失去了生机，死了。

　　“阿弥陀佛！”白袍僧人倒是想要救人，但是已经来不及了，只能是双手合十说道。

　　“和尚，你的实力不错，叫什么名字？”陈堪拿出酒壶，灌了一口酒。

　　“有酒不同饮，这是世界上最大的罪过。”白袍僧人笑道。

　　“哈哈哈，没想到你这个和尚能说出如此有道理的一番话来，不过这个地方并不适合喝酒，待我清理一下，我们再来喝个痛快。”

　　“噗！”说着陈堪将嘴中的酒喷出，酒在空中化成一团雾气，雾气将这些血肉笼罩起来，随后满地的血迹、碎肉以肉眼可见的速度消失不见，空中浓浓的血腥味也好像逐渐变淡。

　　最后，一切都变回原来的样子，好像之前那场“人间惨剧”从来没发生过一样，而被陈堪搜魂而死的那个将领也消失不见了。

　　“这才适合喝酒嘛！”说着陈堪将手中的酒壶抛向那个空中的白袍僧人。


第1128章 我的道

　　“你们最好还是赶紧离开这里，虽然这些玉疆神殿的士兵都死了，但是不知道之后会不会有其他的玉疆神殿士兵过来，那个时候，你们可能就没有今天那么好运了。”陈堪看着那些村民说道，这话确实不是瞎说的，现在敢惹玉疆神殿的人当真是不多，要遇上，更是难上加难。

　　也不理会那么村民，陈堪和白袍僧人两人转身离开，两人又不是保姆，没打算在这里长久呆下去，当然，在离开之前，陈堪还不忘将之前被白袍僧打晕在树林之中的百来号玉疆神殿士兵也全部处理掉，不留一个活口，这次白袍僧没有出手干预了。

　　“你这个和尚啊，不在好好呆在寺庙之中吃斋念佛，竟然来这里和我在这里抢酒喝。”虽然嘴上这样说着，但是陈堪还是将手中的酒壶交给白袍僧。

　　“哈哈，何必吃斋念佛呢，贫僧我可是一心向佛。”白袍僧人说着又狠狠地灌了一大口酒。

　　“啊，爽！”

　　“哈哈，好一个‘一心向佛’啊，你还真是个一心是向佛的好和尚呢。”陈堪抢过酒壶，哈哈一笑说道。

　　陈堪喝了一口之后，他再次抢过酒壶，灌了一大口酒，说道：“酒肉穿肠过嘛，好酒，果然是好酒啊，今天这一场打得值了。”

　　“那必须是好酒，这可是我和人打赌赢来的酒，是上百年的好久，怎么样味道不错吧。”

　　“哦，竟然还是你赢来的，那味道一定就更好了，多喝两口哈。”说着白袍僧又狠狠地灌了一大口。

　　两人现在品尝的这壶酒是在上一个聊斋位面陈堪的战利品，当初陈堪和龙九有了一次赌约，最终龙九输了，而陈堪提出的条件就是给自己一壶好酒，本来陈堪没打算用乾坤壶的，因为那就是一个玩笑而已，哪知龙九自己拿过陈堪的乾坤壶，陈堪也乐得将错就错。

　　之后龙九就傻眼了，陈堪的这个乾坤壶可是个名副其实的“大胃王”，乾坤壶可装乾坤，龙九将皇宫之中所有的藏酒全部拿出来都装不满陈堪的这个乾坤壶。

　　之前提过，龙九属于朝廷的，和楼观道的关系并不好，他还几次暗中施手设置各种障碍，阻碍陈堪建设楼观道，陈堪自然要小小的报复一下，他就一定要龙九履行赌约，一口气将皇宫之中所有的好酒全部装走。

　　最终还是没有在装满，龙九又给了一些珍贵的药材，陈堪这才放过他，龙九也很无奈啊，虽然这个酒壶是他自己选择的呢。

　　其实这也不能怪龙九没眼力，因为不管在那个位面，炼制法宝都是一件很难的事情，越好的法宝就越难，他怎么也没想到竟然真的有闲着没事干的人，炼制了一个含有“空间”力量的酒壶，真的是蛋疼。

　　“你这已经喝了不少了啊。”陈堪抢过酒壶说道。

　　“反正你这里面的酒有的是，不过你这酒壶还真的是一个好宝贝。”白袍僧说道。

　　“不是好宝贝，你能喝到那么多的好酒啊！”陈堪笑道。

　　“也是，好宝贝，好宝贝啊！”白袍僧将酒壶递给陈堪问道：“你知不知道你杀的那些人是玉疆神殿的士兵。”

　　“知道啊，那个小将领临死之前不是说了嘛。”陈堪毫不在意地说道。

　　“你竟然敢和玉疆神殿的人作对，胆子真的是不小。”白袍僧说道：“你和玉疆神殿的人有仇？”

　　“没仇。”陈堪摇摇头。

　　“那你？”

　　“我和谁都没仇，我只是喜欢打架而已，我听说在大约五百年前，曾经有一个名为齐天大圣的美猴王，他是天地之间最为善战和能战的超级高手，你知道这件事情吗？”陈堪突然说道。

　　“没错，美猴王是天下最善战的，不过也是最会惹事的，四百多年前，玉帝在天庭举办蟠桃盛宴来庆祝长生不死，可是美猴王不请自来，扰乱了蟠桃盛宴的秩序，不过玉帝宽宏大量，并未怪罪美猴王，而且还给了他一个齐天大圣的封号。”说着白袍僧喝了口酒，才继续说道：

　　“这件事情虽然玉帝没有怪罪美猴王，但是却惹恼了一旁主管天庭军事的玉疆战神，玉疆战神认为美猴王威胁到他的地位，而且大闹蟠桃会极大的落了他的颜面，于是对美猴王心怀恨意。”

　　“所以玉疆战神约战美猴王，而美猴王也真的是去应战了。”陈堪接道。

　　“没错，就在玉疆神殿之中，两人交手了，玉疆战神敌不过有金箍棒在手的美猴王，于是玉疆战神就提议两人不使用法术和武器，就比一比赤手空拳的功夫。”白袍僧喝了口酒道：

　　“美猴王真的就像相信了玉疆战神的鬼话，放下了手中的金箍棒，中了玉疆战神的诡计，等美猴王察觉过来的时候，已经来不及了，在最后时刻，美猴王将金箍棒打向人间。”

　　“你知道得很清楚啊。”陈堪若有所指地看着白袍僧说道。

　　白袍僧笑了笑：“这不过是一个传说而已，我对这些有点兴趣。”

　　“不错，我对于这个美猴王就很有兴趣，我很想和他交交手，你说玉疆战神会自己将美猴王放出来吗？”陈堪笑着问道。

　　“当然不会，玉疆战神应该恨不得美猴王去死，但是因为美猴王是神仙，所以玉疆战神无法杀死他，只能将他困住，有传言说，美猴王是在等待着一个天行者拿着金箍棒去解救他。”

　　“没错，玉疆战神这家伙是不会自己放出美猴王的，所以玉疆战神就阻挡了我的道，你说我要不要找玉疆战神的麻烦呢？”陈堪说道。

　　“你的道？”

　　“没错，我的道，打败所有的对手，这就是我的道。”

　　“……”白袍僧沉默了一会：“你不是美猴王的对手。”

　　“哈哈，现在我可能真的不是他的对手，但是美猴王被封印了，修为难有寸进，可是我不同，我有时间修炼，到时候就难说了。”

　　“……”


第1129章 仙人之躯

　　“你的道，还真是够特殊的。”白袍僧看着陈堪的话说道。

　　“我很期待和美猴王交手，不过在那之前，我要先打败玉疆战神，要是连玉疆战神我都赢不了，那如何能战胜美猴王呢。”陈堪笑道。

　　“可是这只是一个传说而已，有可能根本就没有美猴王的存在。”白袍僧迟疑了一会说道。

　　“哈哈哈，我才不去管他是不是传说呢，即使是没有美猴王，那不是还有一个玉疆战神嘛，我对于这个战神还是相当有感兴趣的，而且据说这玉疆战神的玉疆神殿是通往天庭的入口，我想在那天庭之上，一定还有许多高手，想想就觉得兴奋。”陈堪喝了口酒说道。

　　白袍僧闻言盯着陈堪看了一会，接过陈堪递过来的酒壶，说道：“玉疆战神的实力也很强，真的很强，现在的你不是他的对手。”

　　“和尚，你难道不知道事物是发展的吗？即使我现在不是他的对手那又何妨呢，我完全可以再等一段时间啊，再说了，你怎么就知道我现在一定不是他的对手呢？”陈堪看着白袍僧说道：“我怎么觉得你对这个玉疆战神，好像很熟悉的样子。”

　　现在陈堪已经基本可以确定这个白袍僧就是美猴王的分身了，美猴王在意识到自己被算计之后，不仅将金箍棒抛向了人间，还在人间留下他用猴毛变出来的分身，这种手段和西游记之中的孙悟空几乎是一模一样。

　　不过眼前这个白袍僧究竟是不是电影之中李饰演的那个默僧，陈堪就不知道了，毕竟你不能保证美猴王只留下一个分身在人间，就像歌词里唱的“拔出一根猴毛，变出猴万个”，美猴王完全可以留下无数的分身。

　　不过从这点也能窥探出美猴王的一点实力，他用猴毛变化出来的分身竟然能保持五百年的时间，如果不是在电影后面默僧为了给天行者争取时间，估计还能存在更长的时间，而且默僧还能自己修炼，简直就像是一个独立的个体。

　　不说其他，单就这两点而言，以现在陈堪的实力就做不到，这不仅仅是法力的差距，还是对于法术的领悟程度，总结起来就一句话，那就是现在陈堪还差得远呢。

　　“我曾经和他交手过，完全不是他的对手。”白袍僧说道，整个人好像陷入了无穷的回忆。

　　“你从玉疆战神手下逃生了？”陈堪问道。

　　白袍僧点点头：“是啊，那是因为玉疆战神自己大意了，而且我也为此付出了不小的代价。”

　　“他的实力究竟如何？”陈堪问道。

　　“很厉害，我和他只是比试了拳脚功夫，他的实力至少是我的十倍以上，更不要说他还有法术没有使出来。”白袍僧说道。

　　“十倍嘛。”陈堪喃喃自语道：“这个差距也不是不可弥补啊，看来还是很有希望的。”

　　“……”白袍僧表示无言以对，陈堪都这样说了，他还能说啥呢，往嘴里灌一口酒，对着陈堪说道：“你要去找死的话，我不拦着，但是如果你真的打算去的话，将这个酒壶送给我吧，给我留个纪念。”

　　“滚！”说着陈堪直接抢过酒壶。

　　白袍僧也不在意地笑道：“哈哈哈，反正放着也是浪费不是，你不能资敌是吧，还不如就留下来给我呢。”

　　“和尚真是不会说话。”陈堪撇了他一眼说道。

　　“嘿嘿，只要会喝酒就行！”白袍僧抢过酒壶，闻了一口说道。

　　“连酒都堵不住你这张臭嘴。”陈堪突然问道：“对了，和尚你的身体是不是已经脱凡了。”

　　白袍僧闻言，有些诧异地看了陈堪看了一会，然后才点点头，说道：“没想到你竟然还知道脱凡。”

　　“我只是早些时候在文献上面见过只言片语的记载而已，据说一些实力强大的武者在修炼到一定程度之后，身体就会产生某些神奇的变化，可以脱凡成仙，成就仙人之身不死不灭，以天地共存，我能感觉得到你身上散发着一股自然气息，这种情况和文献之中的描写很相似。”

　　“确实如此，但是脱凡不仅仅只有一种办法，你说的这一种恰恰是最难的一种。”白袍僧说道。

　　“我还知道通过考试的话，可以进入化仙池，成为仙人之身，不过人也会因此而丧失了七情六欲，其实我曾经去参加过，不过如果没有了情欲，那么人活着还有什么意思呢。”陈堪耸耸肩说道：“而且最难的有什么不好的，最难的才能铸造最强的，我陈某人自认为不弱于人，先人能做到的事情，我陈某人怎么会做不到。”

　　“好气魄。”白袍僧不禁动容。

　　“那你是通过什么办法脱凡的？”陈堪看着白袍僧问道。

　　“在这天地之间还有一些天养地生的宝物，服用这些宝物也可以让人成为仙体。”白袍僧没有直接回答陈堪的问题。

　　“看来你的运气不错。”陈堪说道。

　　“是啊，我的运气确实是不错。”白袍僧点点头。

　　“之前，你出了几分力？”陈堪问道。

　　“四分。”

　　“我只出了一分力。”陈堪说道。

　　“我是不死不灭的。”白袍僧说道。

　　“找个地方，我们再来打过如何？”陈堪看着白袍僧说道：“我很想知道不死不灭，究竟是怎么个不死不灭的。”

　　“好。”白袍僧点点头同意了，他也想好好地和陈堪较量一番。

　　仙人之躯，只是在“质量”上高于常人的身躯，这是给了仙人一个更高的起点而已，并不是说就能全面压制凡人，就像黑人的身体构造决定了黑人在短跑方面的天赋要高过黄种人和白种人，但是你只能说跑得最快的是黑人，但是不能说所有的黑种人都能跑得比黄种人快。


第1130章 棍法比试

　　棍如龙，两条长龙在山间翻滚。

　　手中握棍的白袍僧实力更上一层，长棍在他的手中如同有了自己的生命一般，上剃下滚，运转自如。

　　有道是“拳怕少壮，棍怕老狼”，徒手搏斗，力气大者可占不少优势，但用棍搏击，情况就完全不同，棍法在技击上不主张硬拼劲力，而是讲究技巧方法，刚柔并用，简单的说，就是经验多的人占据优势。

　　白袍僧是个地地道道的棍法高手，一条长棍在手，整个人的气势就完全不同，隐隐之间竟然有种将陈堪压下的气势。

　　要知道陈堪国术出身，对于各种器械无一不通，无一不精，自习武有成以来，陈堪从未为单纯的器械之争上弱人半筹，今天这种情况还是第一次遇到。

　　凭借这一点，也基本上就可以断定这个白袍僧就是美猴王的猴毛分身了，这个位面的美猴王设定借鉴了《西游记》之中的孙悟空，孙悟空的棍法自然也无需多说。

　　虽说“月棍年刀一辈子枪”，好像听起来棍法很容易掌握一样，其实并非如此，首先这句话并非出自行家之口，当不得真，其次这里的“月、年”，是说掌握棍法、刀法套路的时间，而非灵活运用的时间，武者想要精通灵活运用棍法，那也是一辈子的功夫，非一朝一夕能成。

　　棍法并非是外行人所看到的那样简单，只要会抡、会砸就好了，那是最为外行的做法。

　　真正的棍法行家需要量度距离之远近，计算时间之迟速，明确生死棍的变化，生死门之趋避，老嫩棍之进退，发力点之控制，回击点之内外，每一点都需要武者耗费一生的功夫去钻研。

　　“和尚，你这棍法还真是不赖。”两人分开之后，陈堪横棍说道。

　　“一般一般，也就是比你好一点而已。”白袍僧说道，其实单纯在棍法的造诣上，陈堪确实不如白袍僧，但是陈堪的力量大于他，所以也不至于落败。

　　“是嘛，那就手底下见真章吧！”言罢，陈堪一招中平棍刺向白袍僧，棍法和枪法一样，要求中正平直，枪法有中平枪，棍法有中平棍，以陈堪的力量和速度，即使没有枪头，杀伤力也不会削弱。

　　这种最简单的招数反而是最难以抵挡的，陈堪这一招深得“快、准、狠”三字要诀，让人避无可避，白袍僧深知这一招的威力，不敢硬拼，仓促之间只能侧身立棍，避开陈堪的这一招，同时做好守势。

　　陈堪见自己一棍无法建功，手腕微抖，以极快的速度、高超的技巧和超强的力量改变棍法的招数，改刺为劈，一记横劈，打在了白袍僧手中的棍上。

　　“哒！哒！哒！”连退三步，白袍僧才稳住身形，最是难得的是，白袍僧身体后退不稳的情况之下，手中的长棍竟然还能进行反击，单手持棍，划过一道圆弧，长棍劈向陈堪面门。

　　所有学棍之人，都必须要明白长棍的“力点”所在，所谓的“力点”是以棍击人最为有力的地方，在棍尖和离棍尖约一尺内的一段棍梢中，这段棍的击打力量比其它地方击打力量要大，所以，棍尖和离棍尖一尺以内的一段棍梢中的任何一点，都称“力点”。

　　白袍僧这一棍的反击不偏不倚，正好是长棍的末端朝着陈堪盖下，这里是力量最为惊人之处，让陈堪不得不避。

　　两人站定，相互看着对方，也不说话，也不攻击。

　　“唰唰！”白袍僧的僧袍一卷，将长棍卷入僧袍之中，随后一甩手，僧袍携着长棍攻向陈堪，正所谓一寸长一寸强，陈堪不得不格挡白袍僧的攻击，但是自己却无法进行攻击，不过陈堪每一棍都打在白袍僧长棍的紧要之处，白袍僧始终无法将陈堪纳入控制圈之内。

　　每一种武器都有自己的控制圈，如果落入对方武器的控制圈之内，那么接下去就会很被动，而各种武器之中，以棍法的控制圈最难破解，因为棍法最是灵活。

　　棍法的控制圈，是棍尖不离直径尺半的圆圈，在这个范围之内，就处于控制圈之中，白袍僧借助长袖之便，想要将陈堪纳入其中，但是陈堪也非庸手，脚下挪移闪身，手中长棍上剃下削，始终将白袍僧的长棍拒之门外。

　　陈堪也试图拉近和他的距离，所谓“一寸短一寸险”，只要拉近距离，在这种情况下就是陈堪的主场了，可是白袍僧显然对此相当清楚，根本不给陈堪机会，虽然是用袖子控制长棍，但是控制力丝毫不比双手来的差。

　　“咻咻！”白袍僧见无法将陈堪纳入控制圈，也就不再纠缠，旋转手中的长袖，长棍旋转起来，如同一个电钻一般刺向陈堪，这一招气势如虹，地上的泥土翻飞，都被卷入这个电钻之中，一起攻向陈堪。

　　“来得好。”虽然这一招威力巨大，但是陈堪反而不惧，双手握住长棍的中间位置，双手抡动，长棍旋转，化成一道残影，将那些飞溅的土石全部阻挡在外，随着旋转的速度越来越快，陈堪松开长棍，陈堪并没有使用法力，只是用技巧，长棍自己在空中旋转。

　　白袍僧来势不减，电钻一般的长棍继续攻向陈堪，陈堪不以为意，眼睛盯着这把长棍，如同等待猎物的捕猎者一般。

　　不动如山，动如雷霆。

　　陈堪动了，右手平直伸出，快若闪电，径直地穿过面前自己那一条旋转的长棍空隙，长棍并未停下，而是以陈堪的手为圆心继续旋转。

　　陈堪五指一撮，撮成鹤嘴。

　　“铛！”

　　一声脆响，陈堪的五指正好打在了旋转长棍的中心位置，这里是威力最强的地方，也是这一招的破绽所在。

　　被陈堪的五指点中之后，原本气势如虹的这一招却如同电影之中崩溃的世界一样，开始从头到尾一点点的瓦解，从棍梢开始，连同那些土石全部变成了碎末，灰飞烟灭……


第1131章 展示实力

　　“说好的比拼棍法呢。”白袍僧看着陈堪，一脸不爽，之前两人约定只是比拼棍法而已，不比法力，不拼拳脚，就比棍法，但是最后那一下，显然陈堪违约了，虽然那一下很精妙，但是白袍僧依旧是免不了要吐槽一下。

　　“好吧，我必须承认，在棍法的造诣上，我确实是不如你。”陈堪倒也洒脱，耸耸肩，笑着说道：“我都已经在棍法上面已经输了，要是不在结果上面拿回点面子，那我不就太没面子了吗？”

　　“呵呵，你说得好有道理，我竟无言以对。”白袍僧给陈堪一个大白眼，遇到这种不要脸的，你能咋样。

　　说来也是奇怪，两人相识不过一天的时间，刚见面的时候还交过手，甚至到现在还都不知道对方的名字，但是此刻，两人却像是多年的至交好友一般。

　　一方面是因为两个人的性格相合，互相看着也对眼，所以聊得不错，同时酒也在其中起到了不小的作用。

　　另一方面是双方各有自己的所求，陈堪认定这个白袍僧就是美猴王的猴毛分身，那么白袍僧一定知道很多凡人所不知道的东西，比如说天庭的情报、玉疆战神的情报，这点从电影之中，默僧能清楚地知道五指山玉疆神殿的所在位置以及神殿周边情况就能看出来。

　　兵法有云“知己知彼方能百战不殆”，情报的重要性，如何去高估都不为过，陈堪现在缺少天庭方面的情报，所以陈堪希望能从他身上知道一些信息，毕竟电影之中天庭的消息也实在是太过于有限了。

　　另外陈堪还想从他身上了解美猴王，白袍僧是美猴王的分身，虽然没有美猴王的实力，但是却拥有美猴王的记忆，招数、性格等方面应该都是和美猴王一样的，和他的交手过招，可以提前了解一下这个日后的对手，有利而无弊。

　　至于白袍僧，他和陈堪交好，其实就是因为他们有一个共同的敌人——疆战神，更重要的是陈堪的实力不差，而且潜力惊人，说不定日后真的能击败玉疆战神。

　　“我们打过架喝过酒了，和尚，你还没有告诉我你的名字呢！”陈堪看着白袍僧说道。

　　“再问我名字之前，难道你不应该先告诉我，你的名字吗？”白袍僧反问道。

　　“陈堪，耳东陈，难堪的堪，道号玄虚，散人一个。”

　　这个功夫之王位面，所谓的“散人”也叫做散修，只要是没有天庭官方背景的修士、武者都是散修，就如同股市之中的散户，数量庞大，但是集合不成一股力量。

　　“你是个道士？”白袍僧有些惊讶地看着陈堪。

　　“我是个道士难道很奇怪吗？”陈堪反问道。

　　“确实是很奇怪。”白袍僧点点头。

　　“一个和道士抢酒喝的花和尚有什么资格说我。”陈堪撇了他一眼，不屑地说道。

　　“好吧，也是，道士就道士吧，和尚我是没有名字啦，也没有法号，散人一个，你爱叫我什么，就叫我什么吧，无所谓，名字不过是一个称号而已，随你乐意吧。”白袍僧没有在陈堪是道士这个问题上多做纠结，自我介绍道。

　　“你这和没介绍有什么不同吗？”陈堪鄙视道。

　　“这就是个事实啊。”说着白袍僧伸手到陈堪的腰间，要去抢夺陈堪的酒壶：“我们来喝酒吧！”

　　“嘿嘿，和尚，你棍法确实是厉害，但是空手，你就别想得手了。”陈堪哈哈一笑，身体微微一侧，不偏不倚，正好躲过了那么一点点，白袍僧的手从酒壶上面划过，虽然碰到了酒壶，但是拿不到。

　　“给我！”白袍僧反手一捞，就在他以为自己要抓住酒壶的时候，陈堪身体微微一顿，酒壶突然向上一抛，再次完美地避开了白袍僧的手。

　　试了几下都拿不到，白袍僧也是被搞出火气出来了，觉得自己被戏弄，于是双手齐下，两只手挥舞出一片残影，招招式式都瞄准酒壶。

　　“嘿嘿！”陈堪嘴里怪笑着，也不动手，双脚都不动，只是靠着腰部的力量，控制着腰间的酒壶，这个小小的酒壶如同是刀尖上的舞者，每一次都是险之又险地避开白袍僧的袭击。

　　“咻！”白袍僧知道这样下去，自己是拿不到酒壶的，于是也管不了许多了，右手一招青龙探爪攻向陈堪，准备靠分散陈堪的注意力来寻找抢夺酒壶的机会。

　　“急了吧。”陈堪却好像早有准备，避开了他的手，嘴里说道。

　　啪！啪！啪！

　　这白袍僧也是认真了，每一招都打出了破空的声响，空气啪啪作响，卷起一阵阵的风浪涌向陈堪，在这种情况下，陈堪也不得不出手反击，单纯靠着腰部的动作已经无法保证酒壶的安全了。

　　陈堪一手拿着酒壶往嘴巴里灌酒，另外一手配合着身法格挡着白袍僧的招数，有种说不清的飘逸，但是这让白袍僧更加不爽了，这算是故意的嘛！

　　蛇拳、鹤拳、螳螂拳、虎拳、猴拳……

　　白袍僧不再保留，拳法花样百出，各种不同流派的拳法齐齐朝着陈堪身上招呼，可是不管他用什么拳法，陈堪却总能够在举手投足之间破之。

　　在陈堪的眼中，其实根本没有什么所谓的拳法变化，陈堪破的不是已经拳法，而是人，不管是什么拳法，总归是人使出来的，只要堪破“人”，任何拳法的任何变化都逃不过陈堪的眼睛。

　　一刻钟之后，情况依旧如此，白袍僧也终于是停下来了。

　　“呼呼……你这个臭道士，要不要那么不讲道理啊，你这简直是不要人活了。”白袍僧喘着粗气看着陈堪说道，当然喘气动作是他故意装出来的，怎么说也是仙躯，不至于那么差劲。

　　不过他的这句话倒是真的，这一番教授，他深切的理解了陈堪的厉害，在拳法之上，陈堪绝对是宗师级的人物。

　　“嘿嘿，这叫做找回场子。”陈堪哈哈一笑，然后将手中的酒壶一抛。


第1132章 天庭阴谋？

　　“你对天庭的事情很感兴趣。”白袍僧道。

　　“你对天庭的事情很了解。”陈堪笑道。

　　“哈哈，我会将我所知道情况的告诉你。”哈哈一笑白袍僧点点头：“不过这讲故事，不仅需要有美酒，还需要有美食。”

　　“你这个花和尚，这是想吃肉啦！”

　　“花和尚，吃些肉很奇怪吗？”白袍僧反问道。

　　“确实不奇怪，那要不要道士我给你找上几个花姑娘，让你乐呵乐呵，这也正好配上你这个花和尚。”陈堪笑道。

　　“花和尚我只需要酒肉。”白袍僧道。

　　“哈哈哈哈……”

　　南宁城。

　　陈堪和白袍僧来到了城中最豪华的酒楼，订下了一间包厢，这样两人可以任意的畅谈，无需担心事情被他人知晓。

　　“看不出来啊，你还是个土大户。”坐下之后，白袍僧说道。

　　最豪华的酒楼的包厢，可不是你想订就有的，也不是靠着钱就能进来的，需要有一定身份地位，陈堪一来就能搞定一间包厢，所以白袍僧才这样说，陈堪对此笑而不语，这也没啥好解释的。

　　“嘿嘿，我要开动了。”看着满桌的佳肴，白袍僧揉搓着双手。

　　“你随意。”陈堪对此不以为意，以白袍僧仙人的躯体，其实根本就不需要进食，这大概率是他装出来的，当然也有可能是因为他想品尝一些美食。

　　“天庭的事情，其实我也只是知道一点点而已。”白袍僧一边吃着一边说道，陈堪没有打扰，喝着酒安静地听他说。

　　“你觉得这座南宁城如何？”白袍僧问道。

　　“实话实说，治理得很好，一片安详。”

　　陈堪这句话没有丝毫夸张的成分，虽然外面的那些乡村经常遭受玉疆神殿士兵的“三光”，但是城市就没有这种事情，城墙内外就像是完全不同的两个世界。

　　“不错，那你知道管理这座城市的人吗？”

　　“是那些通过考试的凡人吧。”

　　“不错，就是因为他们的存在，才能维护这方乐土。”白袍僧完全打开话匣子，开始跟陈堪讲述这一特殊群体的情况。

　　在这个位面，所有的城市都有一个仙人作为长官，这些仙人都是通过考试而成仙的凡人。

　　之前说过，凡人在通过考试之后可以进入化仙池，变成无欲无求的神仙之躯。

　　正是由于这些人无欲无求，所以他们是天下间最好的官员，他们做事会秉公办事，公正不阿，所以城市在他们的治理之下，也算繁华，至少什么贪污腐败之类的情况完全不会发生，而且因为是仙人之躯，所以也不用担心会因为太过劳累导致身体不适，完全可以做到事无巨细，必亲躬。

　　即使是玉疆神殿的士兵除非是有必要，否则不会来城市之中撒野，因为这些仙人无欲无求，只想管理好治下的城市，所以贿赂什么的，在他们这里根本就行不通。

　　加上这些人是仙人，是有能力直通天听的，因此如果可以，玉疆战神也不想和这些仙人闹僵。

　　在白袍僧口中，这些仙人是绝对的好官，是完美的管理者，但是在陈堪看来却不是如此。

　　“无欲无求”这是一件好事，同时也是一件坏事，好事就如同白袍僧所说的那样，城市在他们的管理之下，一片祥和，可是坏事就是他们就像是机器人一样，只会按照天庭的指令行事。

　　简单点说，就是他们只会去治理自己所需要管理的城市，而城墙之外的世界到底发生了什么事情，他们毫不关心，因为那不是他们的管理范围。

　　也正是因为这样，玉疆神殿的士兵才能在各个村落任意行事。

　　即使是陈堪所在的现代世界，经济已经如此发达，但是农村人口依旧占多数，更不要说是在这个时代了，玉疆战神的这种做法，其实已经大有将整个天下搞得民不聊生的势头了，因此才会出现那么多反抗玉疆战神和玉疆神殿的村子，这些村子其实并不了解玉疆战神和玉疆神殿的可怕，他们只是为了反压迫而反抗玉疆战神的。

　　另一方面，这些仙人所管理的城市，他们为了城市的正常运转，是不允许有太多人涌入城市的，所以这些村子只能是自保。

　　其实这些仙人之所以不容许玉疆神殿的士兵在城市之中乱来，并不是因为想要保护城市之中的百姓，他们只是不容许玉疆神殿的士兵扰乱城市的秩序而已，人命在这些神仙眼中，球都不是。

　　如此看来，这些进入化仙池羽化成仙的仙人，这些无欲无求的仙人，其实就是一台拥有自己思想的机器人而已，只会执行天庭的命令，无欲无求，也不会想要变强、超脱之类的，更不用担心有异心。

　　此刻陈堪严重怀疑，到底是不是天庭故意制造出这样一些“仙人”来帮助他们维持人间秩序的。

　　这究竟是不是天庭的阴谋？

　　或许这样有些腹黑了，但是确实是不可不察，陈堪没有说什么，静静地听着白袍僧的话，不过在心中留下了一个心眼。

　　“说到这个玉疆战神，其实他的本体是五指山上的一块玉石，常年吸收天地精华，修炼有成才最终化成人形。”

　　“那美猴王呢？”陈堪突然问道。

　　“美猴王那是……据说是一头灵猴修炼而成，而且是一头天生地养的通明灵猴。”白袍僧虽然好奇陈堪为什么会问这个问题，但是依旧说道。

　　“通明灵猴？”

　　“对，这是天地之中的一个异种，天赋相当惊人。”

　　“哦，原来如此，你继续！”

　　因为在《西游记》之中，齐天大圣孙悟空是从一块石头之中蹦出来的，所以陈堪就好奇这个位面的美猴王是不是也是如此，以白袍僧的解释来看，并非如此。

　　就在陈堪和白袍僧“座谈”的时候，玉疆战神手下四大统帅之一的黑光亲自带着一队人马来到了南宁城，他是来查自己手下死亡的事情，他手下的五百士兵不知被谁给杀了，他一定要将这件事情查清楚。


第1133章 “穿越”的可行性

　　“那玉疆战神手下的四大将领呢？你知道他们的根底吗？”

　　“赤云、黑光、绿袍他们四个人嘛！”

　　“嗯。”

　　本来陈堪以为关于这四个人的情况，白袍僧应该知道很多消息才是，毕竟连玉疆战神的情况他都知道得那么清楚，何况这四个玉疆战神的手下呢，可是没想到白袍僧却摇摇头说道：

　　“这四个人的来历说实话，我并不是很清楚，我只知道他们在很早的时候就随着玉疆战神征战，我也没亲眼见识过他们出手，据说每个人身上都身怀异能，相当难对付。”

　　“和尚，其实我很奇怪，玉疆战神，‘战神’这个称号是怎么来的，而且你刚刚说四大将领是随着玉疆战神征战的，征战哪里？”陈堪不解地问道：

　　“在这凡间，应该没有什么能够和他们对抗的力量才对吧，即使偶尔会出现几个强大的散修，这较量的也是高端的战力，为什么要那些士兵呢？”

　　陈堪其实一直都很好奇这个问题，凡间在天庭的“治理”下，如此太平，在这种神话位面之中，凡间的力量根本无法对抗玉疆神殿，既然如此，为什么还需要“战神”，他这个称号是从何而来呢？

　　犹豫了一会，白袍僧低声说道：“其实五指山，不仅仅是凡间与天庭之间的通道，还是天庭与魔界之间的通道。”

　　白袍僧在说这句话的时候，还特地靠近陈堪，音量也压小了不少，可见这是一件很机密的事情，虽然这里不可能被人听见，但是他还是下意识这样做，由此可见，魔界非同一般。

　　“魔界？”陈堪眉头一皱。

　　“对，魔界，那是和天庭完全不同的一个世界，如果说天庭的神仙相对平和，不喜争斗，那么魔界则是完全相反，生性好斗。”白袍僧说道：“其实不仅仅有魔界，这方天地之中还存在着其他世界，不过据说这些世界很弱小，具体情况，我也不清楚。”

　　“还有其他世界！”陈堪一愣，完全没有想到竟然会从白袍僧的口中得到这样的消息，这实在是意外之喜。

　　因为游轮的关系，陈堪对于这种线索很在意，陈堪希望能通过了解具体情况，看看能否窥探一丝游轮的秘密，就像蜀山位面的“破碎虚空”，不过最后被坑了，破碎虚空之后根本没有什么其他的世界，可是现在不同，白袍僧亲口告诉自己，还有其他的世界。

　　或许这就能解释为什么那个天行者能“穿越时空”了，可能那并不是穿越时空，只不过是通过“无门之门”来到这个世界而已，而且在天行者的那个时空，竟然有和金燕子、鲁彦长相一样的存在，这也能解释了。

　　其实在现代世界的物理学，已经在某种程度上证明，人确实是可以“穿越时空”的，当然，这里的穿越时空是带着引号的，并非是真正的穿越时空。

　　简单的说，宇宙是近乎无限大的，虽然我们知道宇宙在膨胀，但是宇宙是没有中心的，空间是哪里都在膨胀的。（2013年底，“宇宙是平直”的成为了物理学界的一大重要发现，2014年正式公布）

　　什么叫做无限，很多人并无法真正理解无限，当年小学的数学中，有那么一道比较大小的题目，数字“一”和“零点九循环”哪一个大？

　　早些时候的答案是，“一”大，理由是虽然“零点九”之后有无限个九，但是终究有界限，比不过“一”，其实这是错误的，这其实就是不明白什么叫做“无限”，两个应该是一样大的。

　　我们换个思路，“三分之一”等于“零点三循环”，那么左右两边同时乘以三，也应该是相等的，结果就是“一”等于“零点九循环”。

　　这就是无限，无限是没有止境的。

　　回到正题上，宇宙是无限的，但是根据量子力学，给定一堆物质，不管他们的排列组合有多少种，也一定是有限的，就意味着文明世界的形态，也只有有限多种。

　　那这意味着什么？

　　这意味着每一种文明可能都用几乎无限多个副本。

　　用人话说，就是在非常遥远的地方，存在着一个和地球一模一样的星球，这个星球上存在着和我们一模一样的人，其中就有一个一模一样的你，正在看着一本叫做《位面游轮》的小说。

　　当然，他的下一部可能和你不一样，比如你点击了打赏，而他却没有，但是不管怎么样，还会有无数个同样的你，点击了打赏。

　　很不可思议吧，听起来像是科幻小说，但是这确实是科学家的发现，甚至他们已经估算出这样的星球距离我们有多远了，最近的那个和一模一样的你，距离你大约是“10的（10的29次方）”。

　　当然，这个数字是不可思议的，用常规手段，你永远不可能见到他，也永远无法联系得到。

　　这就是物理学家所谓的“穿越”，要是真的有那么一个星球，上面存在着秦始皇、汉武帝这样的人，你可以通过虫洞等方式达到那个星球，在那个星球上你就可以肆意妄为，也不用担心影响到我们这边的历史。

　　（PS：以上言论绝非虚构，有兴趣的读者可以自行了解相关理论和文献，文献附于作者说）

　　“确实是还存在其他世界。”白袍僧点点头。

　　“为何凡间并未有任何关于魔界的记载呢？”陈堪将话题引回魔界。

　　因为专业素养，陈堪每到一个新的位面，就会尽量将能看的所有文献材料全部翻看一遍，这样能够比较完整的理解这个全新的位面，反正以陈堪的阅读速度，这样也不麻烦。

　　这次陈堪也是利用身份的便利，将所能看到的文献全部翻看了一遍，陈堪之所以会知道成神的五种办法，就是从书中看到的。

　　虽然书中对于天庭的事情记载也很少，但是至少还有只言片语的存在，可是魔界就完全没有了。

　　“因为……”

　　“嘭！”白袍僧还未回答，一队骑兵就冲入两人所在的房间。


第1134章 装疯卖傻

　　“你不是说一般情况下神殿的士兵不会来城市之中找事情吗？”陈堪看着白袍僧说道。

　　这一点是刚刚白袍僧告诉陈堪的，没想到这句话没说完多久，白袍僧就被打脸了，而且还是很痛的那种。

　　数十个玉疆神殿的铁骑从各个方向将包厢中的陈堪和白袍僧两人包围，此刻包厢之中已经没有太多的空地了，都被占满了，这些恶客是直接将门窗撞坏进来的，在外面还有一大群的神殿士兵，这些士兵显然比之前陈堪对付的那些实力更强。

　　陈堪之所以能看出这一点并非是因为这些士兵的气势或者是其他，而是因为他们胯下战马竟然可以悬浮在空中，这估计就是所谓的天马吧，密密麻麻，铺天盖地，少说也有两三千士兵。

　　“一般情况下嘛，现在的情况不一般！”白袍僧面不改色地说道。

　　确实，一般情况下玉疆神殿的士兵是不会到仙人管理的城市之中闹事，但是凡事都有个例外，如果玉疆神殿的人有足够的理由，那他们就敢这样做，毕竟是为了“天地和谐”嘛。

　　现在理由就很充分，有人击杀玉疆神殿的士兵，这等罪大恶极之人，必须要缉拿。

　　而且之前说过，五指山是凡间和天庭的唯一出入口，任何人想要进入天庭就必须要经过位于五指山上的玉疆神殿，如果玉疆战神真的铁了心要将一两个告状的仙人堵住或者杀死，只要下手利索一点，不留下证据就好，这种事情玉疆战神也做过好几次。

　　“好吧，你说得很有道理，不过这些家伙，来得还真不是时候啊！”陈堪先白袍僧一步，拿起桌上的乾坤壶，说道，语气相当的不愉快，白袍僧正说到魔界的事情呢，这些家伙就进来了，看来两人的交流要告一段落了。

　　“他们显然是奔着你来的，你就将这个酒壶给我呗，不要资敌啊。”白袍僧说道。

　　“是你们杀了我神殿的士兵？”一个身披黑袍，手持拐杖的人突然出现在两人面前，对着陈堪和白袍僧说道，这人就是玉疆战神手下的四大将领之一，黑光，确实是一身黑，除了黑袍之外，体表还悬浮着一层淡淡的黑雾。

　　“神殿士兵？神殿士兵是什么？能吃吗？下酒的话，好吃吗？”陈堪喝了口酒，一副醉醺醺地样子说道。

　　“你们这样直接撞进来倒是没什么，可是撞坏了窗户和门是要赔的，这样就不好了，是不是！我们是来喝酒的，不是来赔钱的，要是你们钱太多，早说嘛，为什么要破坏东西呢，我可以帮你们花啊，我没啥其他的本事，花钱这种事情还是小意思的啦，撞坏东西也就算了，要是这些木头不小心砸到小朋友怎么办，就算没砸到小朋友，砸到花花草草也不好嘛。”

　　“哼，我在问一遍，是不是你们杀了神殿的士兵。”黑光手中的拐杖狠狠地往地板上一敲，打断了陈堪的废话厉声问道。

　　“哎呀，原来不是来喝酒的，也不是来赔钱的啊，为什么要那么暴躁呢，慢慢走进来不就行啦，咱们都是文明人嘛，你要是问了，我一定会告诉你啦，做事情嘛，不要那么暴躁呢，这样很不好，是吧，对了，你是说，那五百个畜生吗？你们真的不用感谢我们，我们其实就是在为民除害而已，那些畜生，活着也是浪费空气，我就让他们早点进入轮回啦。”陈堪搭着白袍僧肩膀说道。

　　白袍僧将陈堪的手甩开：“你这个臭道士啊，废话还真是多，那个什么，大人啊，这什么杀人的事情呢，和我没有什么关系，我什么都不知道啊，我就是路过的，他说要请我吃饭喝酒，我才上来的，真的和我没什么关系！”

　　其实黑光的目光一直都是盯在陈堪的身上，显然他知道自己的五百手下是被陈堪击杀的，之所以他们能找到这里来，是因为每一个玉疆神殿士兵身上都有一个特殊的记号，当他们被击杀之后，这些记号就会被激活，附着在凶手的身上。

　　三日之内，这个特殊的标记不是消失，玉疆神殿的士兵完全可以趁着这段时间找到凶手，陈堪和白袍僧都不知道这一点，以为已经处理完了，不会被玉疆神殿的士兵找到了。

　　现在所有的记号都停留在陈堪的身上，这也难怪黑光会将目光集中在陈堪的身上，如果说是一群人击杀了五百个士兵，那还不奇怪，虽然神殿的士兵很精锐，但是毕竟只有五百，人海战术可以堆死，但是只有一个人的话，那就要警惕了。

　　“哎呀，和尚，你这样说话，那就不对了，是吧，说好的有福同享有难同当的，我们这已经一起吃过酒了，还一起杀过人了，你现在这样做，可是不对的啊。”陈堪依旧是一副醉醺醺地样子说道，说着要伸手去搭白袍僧的肩膀，但是都被他给闪过了。

　　“你这已经喝醉了，尽说胡话，这事情本来就和我没什么关系，我是出家人，怎么能喝酒呢，长官，你看这件事情，和我也没什么关系，我还是先走一步吧，你们慢慢聊啊，慢慢聊。”

　　“阿弥陀佛，还请施主让个道。”白袍僧走到那些骑兵面前，双手合十说道。

　　不过这些神殿士兵依旧是一动不动，冷门地看着白袍僧，他们在等待着黑光统领的命令，不得不说，虽然这些士兵做的都不是些人事，但是在纪律上，真是没得挑剔，就像是抗战早期的那些日本兵，绝对的精兵。

　　“阿弥陀佛，这位大人。”白袍僧转身看着黑光双手合十。

　　“哎呀，和尚，一起喝酒呗，那么多人一起喝酒，这种事情多难得啊，你怎么就着急走了呢。”陈堪说着就往嘴里灌了一大口酒。

　　“给我抓起来。”黑光看着陈堪说道。

　　“是！”旁边的士兵看着陈堪和白袍僧。

　　“噗！”还没等他们行动，陈堪喷出嘴里的酒水，酒水在空中化成一团火焰……


第1135章 龙虎初斗

　　陈堪的这一招实在是来得太过突然，包括黑光在内的玉疆神殿士兵都被搞了一个措手不及，这一团硕大的火球直接涌入队伍之中，包括黑光在内的近百名士兵全部被笼罩其中。

　　地煞七十二小变法之“吐焰之术”，这是七十二小变法之中陈堪运用次数最多的，也是最擅长的一门法术，加上有酒精的辅助，火焰的威力倍增。

　　在最前方的数十个玉疆神殿士兵全部一瞬间就全部被烧成飞灰，火球外围的士兵也不好受，火焰的温度太高了。

　　“登抄之术。”陈堪手掐道印，打出一道法诀，这门法术陈堪其实早已达到了无咒施法的境界，不过这次陈堪为了增加法术的威力，还是掐起法印，加大威力，本来通红的火球瞬间变大，而且颜色更深，范围更广，旁边躲闪不及的玉疆神殿士兵全部被笼罩在其中。

　　除了这些士兵之外，剩下的那些士兵也不好受，他们胯下的天马也是马，也是动物，对于火焰的恐惧是动物的天性，在陈堪的吐焰之术威力暴增的情况下，这些马全部露出了恐惧的神色，躁动起来，本来有序的阵型瞬间就乱了。

　　这个时候，白袍僧也动了，整个人化身成一条泥鳅，直接溜进玉疆神殿士兵的阵型之中，双手如锤，整个人左冲右突，所有被他击中的马匹全部倒地，再次引起一阵混乱，白袍僧显然没打算在这里多做停留，正在朝外打，下手也算是留情，并未下死手。

　　“控火之术。”

　　不同于白袍僧，陈堪下手则是毫不留情，口中的火焰依旧源源不绝，同时双手挥动，面前的火海一分为二，一部分继续肆虐，另外一部分在陈堪的控制下变成一条巨大的火龙，开始在神殿士兵的阵型之中肆虐。

　　“咻！”一道黑色的光芒挣脱了火海的束缚，速度极快，陈堪控制着火龙试图追上去，但是却无法赶上它的速度。

　　黑光停在了高空之中现出身形，正是那黑光统领，此刻他身上的黑袍已经被烧焦了，而身上的黑气也不如之前那么凝练，有些涣散，不过依旧是看不清楚他的样子。

　　“结阵！”黑光沉声说道，同时挥舞着手中的拐杖，拐杖打出一道道的黑光，如同一条条的锁链暂时将火龙囚禁。

　　这黑光的本体其实是一道至阴之气修炼成精，简单说就是一个鬼修，虽然他已经是仙人之躯，但是陈堪这一团加料的火焰对于他的伤害依旧是巨大的。

　　其实这些士兵之前也没闲着，他们都在尽量控制自己胯下的战马，同时抵御炙热的温度，不过因为没有领头羊，所以这些士兵无法凝聚成一股力量和陈堪进行正面抗衡，现在有了黑光的指令，他们瞬间凝聚起来。

　　还活着的士兵身上的军气开始凝聚起来，在空中汇聚成一头猛虎，一头白色的猛虎。

　　“吼！”空中的猛虎发出一声怒吼，毫不停留的扑向陈堪的火焰巨龙。

　　“来得好！”陈堪不惊反喜，正好借此机会见识一下这些玉疆神殿精锐士兵的实力，好心中有个底。

　　陈堪口中的火焰停了下来，火海也汇聚到空中，和火龙融为一体，火龙瞬间挣脱了黑光锁链的束缚，巨龙怒吼一声，而后扑向那头猛虎，红白两头巨兽在空中相遇，开始了最为原始的搏击。

　　“阿弥陀佛，死道友不死贫僧，玄虚道士，和尚我就先走了。”白袍僧看了一眼空中的两头巨兽，将旁边的两个神殿士兵放倒，然后消失不见了。

　　他这个“消失不见”并非是什么厉害的遁术或者是法术，只是用巧劲在木质地板上开出一个窟窿，然后人跳下去而已。

　　这里是三楼的包厢，他是搞穿地板，直接到一楼，然后混入人群之中，消失不见了。

　　这个逃遁，也是相当的厉害，至少那些神殿的士兵完全没反应过来，等他们反应过来的时候，白袍僧已经消失在人群之中了。

　　“杀！”这些士兵一开始是和白袍僧对峙的，是在陈堪的身后，并未加入结阵的大军之中，在看到背对着他们的陈堪之后，就没有再去理会那个逃走的白袍和尚了，冲向陈堪。

　　这次陈堪才是他们的下手对象，那个和尚不过是顺手收拾的，现在他逃走就逃走了，只要主谋落网就好了。

　　“哼，不自量力！”陈堪感知到身后的杀气，轻哼一声，头也不回，背部微微一震，一道震动的力量从陈堪的脊椎骨发出，在空中荡起一震波纹，空间也被扭曲，那些试图偷袭陈堪的三十来个神殿士兵全部都被震得七孔流血，倒地不起，生死不知。

　　“吼！”火焰巨龙一声怒吼，张开大嘴，一道炙热的火焰喷向那头军气化形的白虎。

　　“噗！”白虎也不怂，一张嘴，吐出一道白气。

　　滋滋……

　　如同水火相容，在空中冒出一阵阵的蒸汽，不过蒸汽没过多久就全部都被蒸发了。

　　“这个军气还真是有些手段，不愧是能和魔界战斗的士兵。”陈堪背负着双手看着空中的这一幕，囔囔自语道。

　　虽然陈堪并不知道魔界的具体情况，但是很显然，魔界的实力一定不弱，不然也不会对天庭造成威胁，而这些能够对抗魔界的士兵实力确实是不差。

　　这条火龙，陈堪大概是用了一成功力，这一团军气只是大概两千士兵凝聚出来的，和能火龙拼的难解难分，可见其实力，要知道玉疆战神手下可是有二十五万士兵，虽然可能不如这些精锐，但是也不是废物。

　　如果陈堪正面对上这二十五万的玉疆神殿士兵，估计也得跪了。

　　“咻咻咻！”在陈堪观战的时候，黑光再次出手了，手中的拐杖挥舞，四条黑色的锁链从四个不同的方向攻向火龙，分别将火龙的四只龙爪缠绕起来，限制了火龙的活动以及攻击的手段。

　　白虎趁机一跃而起，来到身后，张开血盆大口，咬在了火龙背部……


第1136章 击溃、抢夺

　　“好纯净的阴气啊。”陈堪看着那四条锁链低声说道。

　　阴阳相生亦相克，黑光的这四条锁链是用纯阴之气制作而成的，算是黑光的本命法宝，上面的阴气堪比上个位面黑山老祖身上的阴气，但是这股阴气比黑山老祖的阴气要纯净许多，所以能钳制住陈堪的这条火焰巨龙。

　　该开始陈堪只是想安静地看看戏，任由这条火龙自己发挥，等之后看情况再决定要走要留，但是再看到这四条阴气锁链之后，陈堪就动杀心了，如果自己夺取这四条阴气锁链和黑光身上的阴气，并且将其炼制成阴丹，就可以直接用于修炼之中，如此至少能让陈堪修炼的速度快上一倍。

　　这个位面，时间对于陈堪来说更加宝贵，因为这个位面的任务和上一个位面的任务有着本质的不同。

　　这回陈堪不能在慢慢来了，因为陈堪要靠自己的实力击杀玉疆战神，这就意味着陈堪要在剧情开始或者是在金燕子一行人到玉疆战神面前的时候将玉疆战神杀死，否则按照剧情，玉疆战神会被天行者等人击杀，那就意味着陈堪的任务将永远无法完成，永世留在这个位面。

　　这是陈堪绝对不允许的，所以陈堪需要尽快提升自己的实力，至少要在剧情之前将玉疆战神击杀，否则在主角光环之前，陈堪也不敢保证自己能的手，至于美猴王的任务，这个反倒是不着急，反正之后有的是时间，慢慢比试也无所谓。

　　想到这里，陈堪决定出手干预了，一定不能让这个黑光离开，背在身后的右手轻轻一捏，空中盘踞的火龙立刻散成一片零散的火海，以此来摆脱黑光阴气锁链的束缚。

　　“哪里走！”黑光并不准备放弃，手中的拐杖一指，四条阴气锁链合而为一，变成一条，异常粗大，锁链绕着火球盘旋，想要将火球困住，同时那头军气猛虎张开大嘴，一道空气漩涡在他的嘴中形成，零星的火苗开始慢慢飘向猛虎的口中，逐渐被猛虎吞噬。

　　“好一头军气猛虎，果然是够威猛。”陈堪暗自点头，作为一个征战多年的沙场宿将，陈堪很清楚军气的用途和威能。

　　“那我们就来好好玩玩吧。”陈堪嘴角一翘，本来涣散的火海开始翻滚，如同云海波涛一般。

　　“咻咻咻咻……”

　　从翻滚的火海之中射出一支支箭矢，这些箭矢都是由火焰凝聚而成，火箭划破长空，射向军气白虎，本来箭矢的速度就不慢，现在还有白虎吞噬的力量加持，速度更要快上三分。

　　一开始，箭矢也无法突破白虎大嘴的吞噬漩涡，箭矢全部都被白虎吞吃，但是随着箭矢越来越多，吞噬漩涡难以继续维持，开始出现了一些漏网之鱼。

　　“咻！”

　　一把箭矢破了开那道漩涡，不过这一击的效果并不明显，因为箭矢并未能全部射穿漩涡，只是冒出一个头而已。

　　千里之堤毁于蚁穴。

　　这其实只是一个开始，陆陆续续有越来越多的箭矢冒头，随后开始出现射穿漩涡的箭矢，直到最后，整个漩涡直接被射成马蜂窝，这些箭矢纷纷射入白虎的体内。

　　虽然这是一头军气猛虎，但也并非是不死不灭的，每一把箭矢都能带走其身上的一丝军气，白虎的身体也变得越来越虚幻。

　　“锁链绞杀！”黑光挥舞着手中的拐杖，本来合而为一的锁链散开重新变成了四条，四条锁链直接冲向那一片翻腾的火海，如同四条覆海蛟龙一般，在火海之中驰骋，并且不断的吞噬、消融火焰。

　　“去！”陈堪双手朝下一按，那翻腾的火海变成无数个火团，每一个火团都变成一把箭矢。

　　万箭穿心。

　　那头军气白虎直接被射成了筛子，和火焰一同消散于天地之间。

　　“噗……”数千名神殿士兵全部口吐鲜血，这些军气是他们身上凝聚起来的，和他们的心神相连，军气被灭，他们的情况自然也好不到哪去，大部分的士兵都是直接从马上掉落，只有少数的队长级别的军士因为实力强一点，还能夹住马匹不至于掉落。

　　“砰！砰！砰……”

　　士兵就像是下饺子一样砸在地上，一些房屋也都被毁了，三楼，大概是十米的高度，这样下去，不死也半条命，幸亏那些居民早早就逃离了，不然不知道这次要砸死多少。

　　“该死！”陈堪的速度太快，黑光还没反应过来，他的手下凝聚出来的军气就被绞杀了。

　　四条锁链从四个不同方向朝着陈堪射来。

　　“如果你的实力在全盛时期，那还可以试一试，但是现在，雕虫小技。”陈堪不屑地笑道，直接伸手，每只手各抓住两条锁链。

　　“怎么会！”黑光先是一喜再是一惊，他知道自己阴气锁链的威力，活人被打中，就会阴气入体，本来他以为至少也能消磨掉陈堪的一部分实力，甚至能借此机会擒拿陈堪，但是过了一会他就发现，阴气根本无法对陈堪造成任何伤害。

　　阴气锁链在陈堪的手中，乖得就像是一个乖宝宝，阴气对陈堪竟然毫无影响。

　　“过来吧你！”陈堪冷哼一声，双手用劲一扯，黑光只觉一股不可抵御的力量从拐杖上传来，黑光整个人不由自主地被拉过去。

　　“嘭！”陈堪直接将楼层的地板踩塌，整个人化成一道极光，射向黑光。

　　“不好！”

　　危急时刻，黑光也顾不上许多了，松开手中的拐杖，拐杖射向陈堪，而人借着这个机会，向后退去。

　　面对疾驰而来的拐杖，陈堪没有出拳，化拳为掌，将拐杖接住，另外一手拿出一张黄符，贴在拐杖之上，黄符一贴上去，就没入拐杖之中，消失不见，这是封印符咒，功效就是暂时切断宝物和宝物主人之间的元神联系。

　　“该死！”黑光怒喝一声，双手一合，不过还没有等黑光出手，天际传来了一声怒吼。

　　“何方妖孽，敢在南宁城中撒野。”


第1137章 够狠

　　“南宁仙长，这个人是投靠魔族的妖孽，我玉疆神殿追捕他很长时间了，但是他太狡猾了，这次还望仙长共同出手拿下这个逃入人间破坏秩序的魔界妖孽。”黑光指着陈堪对着来人说道。

　　来者是一个白衣飘飘，一副仙风道骨，但是脸上却面无表情的人，显然这个人就是南宁城的管理者，应该是陈堪和玉疆神殿士兵交战的动静太大了，更准确的说，应该是破坏了南宁城的秩序，砸坏了建筑，所以将他引来。

　　根据之前白袍僧的说明，每一个管理城市的仙人的称号就是这个城市的名字，就如同眼前这个南宁仙人。

　　“破坏南宁城秩序，该杀。”那人看着陈堪，厉声说道，声音之中透露着一股说不出的冷意。

　　“哼哼，你身边那个家伙也是个破坏规矩的，你怎么不先将他给拿下呢，要知道这些士兵都是他的，要是他不来的话，那可就没这事了啊。”陈堪看了一眼黑光说道。

　　“你个妖孽，还敢在这里颠倒黑白，当真是不知死活。”黑光怒喝道：“看招。”

　　说着一道黑光射向陈堪，他并不想陈堪继续说道，因为他和这些无欲无求的仙人并不熟，不知道这些人的性格具体究竟如何，所以不敢让陈堪接着说下去。

　　在攻击陈堪的时候，黑光同时还防着旁边的这个南宁仙人，担心他对自己下手。

　　“雕虫小技，你是黔驴技穷了吧，就这点手段。”陈堪一挥手，一道青光将那道黑光击散。

　　“镇！”这个时候，南宁仙人出手了，他一挥手，一道白光从他的袖口飞出，是一个印玺，印玺在空中迎风而大，最终如同大山一般，朝着陈堪盖下。

　　“城主印嘛！”陈堪看着印玺上面“南宁城主”四个大字，也不躲闪，直接一拳轰出，正面击中印玺。

　　轰……

　　一道肉眼可见的气浪由相撞之处产生，扩散开来，将周边的所有建筑的屋顶全部掀飞，陈堪所在酒楼的三楼也整个都被掀飞了，在空中化成瓦砾木屑，四处飞扬，很多平民也都遭殃了。

　　“这里动手不方便，我们换个地方较量。”说着陈堪顶开印玺，化成一道流光飞向城外。

　　黑光和南宁仙人见状，也追了上去，两人虽然出手的动机不同，但是目的是一样的。

　　一同跟上器的还有近百的骑兵，这些都是在之前陈堪攻击下坚持下来的，基本都是小队长级别的士兵，也算是精英了。

　　“这个家伙，竟然还打算继续打下去，他的脑子里，究竟在想什么呢？”在南宁城的一角，白袍僧看着远去的几人不解道，他实在看不懂陈堪的想法，之前他已经和陈堪讲过了，特别是那些守城的仙人，最好是不要惹到他们，否则会很麻烦，可是陈堪竟然还想要和他打一架。

　　“不会真的就是为了打一架吧！”白袍僧自言自语道。

　　其实白袍僧还是挺显眼的，毕竟一身白袍，而且一个大光头，但是之前却没有人注意到他，一方面是因为注意力都在陈堪的身上，另一方面就是他使用了法术，完全融入人群之中，只有靠近的人才会注意到他的存在。

　　他还真的是猜对了，陈堪之所以没有直接离开，其中一个原因就是为了和这个仙人过过招，看看进过化仙池的仙人实力究竟如何，另外一点就是陈堪要黑光的命，不能就此离去。

　　“哪里走！”刚刚出城，南宁仙人就急不可耐地动手了。

　　“这个家伙，还真的是够心急。”看着迎面砸下来的印玺，陈堪暗道。

　　这里才刚刚离开南宁城的城墙，陈堪的下方就是一个村庄，可是这位南宁仙人根本就是不管这些，印玺变得比之前在城内还要大，要是这一下陈堪撑不住的话，那么村庄的那些村民也基本上就都没有生存的可能了。

　　果然是无情，之前如果不是在南宁城，不是在他的地盘，估计这个南宁仙人也不会管下面有没有人，直接砸下来。

　　“给我开。”陈堪对着那个印玺再次一拳轰出。

　　“轰！”

　　一声巨响，这次不再僵持了，印玺直接被陈堪轰飞，陈堪趁机脱离印玺的锁定。

　　“杀！”还没等陈堪行动，那近百的玉疆神殿铁骑结成阵法，以势不可挡之势从天而降冲向陈堪。

　　这些士兵都是小队长级别的，虽然人数不多，但是都是精兵之中的精兵，而且黑光将领也在其中，他充当整个阵型的箭头，身披黑色铠甲，脚跨一匹骏马，手持一杆长枪，整个阵型好似一个黑色的箭头冲向陈堪。

　　“吐焰之术。”陈堪对着军阵，一吸一吐，一道火焰从陈堪口中喷出，这一道火焰不管是温度还是颜色都要远高于之前在城中陈堪所使的火焰。

　　之前在城中陈堪不想太过分，毕竟旁边无辜的人还是不少，陈堪虽然不是圣母，但是也不想殃及无辜，所以虽然陈堪在南宁城之中制造了一片火海，但是因为陈堪的控制，没有损失任何人或者财物。

　　而这次情况不同了，这里不会殃及无辜，因此陈堪就没有留手。

　　“杀！”军阵毫不停留地冲入火焰之中，如同一柄利剑，劈开面前的这团火焰。

　　“登抄之术。”陈堪加大火焰的威力，同时本来分散的火焰集成一束，正面硬抗军阵。

　　“咻！”印玺再次朝着陈堪轰了下来。

　　陈堪嘴角一翘，左手一翻，之前被陈堪抢夺的那把黑光拐杖出现在陈堪的手中，对着印玺所在的位置点出去。

　　拐杖和印玺相撞，虽然大小完全不成比例，但是在陈堪外力的加持下，拐杖依旧抵住了印玺，印玺寸步那近。

　　“噗！”陈堪没什么事，倒是那黑光将领口吐鲜血，因为陈堪手中的这把拐杖是他的，虽然陈堪抵住了印玺，但是拐杖也受到了剧烈的冲击，这股冲击是直接作用在黑光元神上的。

　　作为军阵的箭头，黑光出问题了，整个军阵自然也出现问题，军阵直接被陈堪的火焰冲散。


第1138章 不死不灭仙人躯

　　“你只有这些手段吗，当真无趣至极，就这点能耐吗？”看着再次砸向自己的印玺，陈堪不屑道。

　　经过一番交手，陈堪发现这个南宁仙人的攻击手段相当简单，就只会用他的城主大印砸，也没啥其他手段，来来回回就这一招。

　　当然，并不是说这样的手段不好用，一招鲜也能吃遍天下，可是问题的关键在于印玺的大小倒是可以变化随意，但是印玺的攻击威力，却从来没变过，印玺不管大小，展示出的威力都一样，只是外表看起来比较唬人而已，那这个就比较尴尬了。

　　“就你们两还仙人，冒牌的吧！”陈堪嘲讽道。

　　此刻，只剩下黑光和南宁仙人两和陈堪对峙，其他的那些杂兵已经全部都被陈堪清理干净了。

　　“该死！”黑光脸色难看，他算是看出来了，眼前这个对手，其实就是在猫戏老鼠，而身旁的这个“队友”就是个花架子，实力还不如巅峰时刻的他，这让黑光大失所望，本来还打算借刀杀人呢，没想到这柄刀不好用，不过此刻也顾不了许多，不好用，也只能用了。

　　对于陈堪的话，南宁仙人没有任何反应，继续催动城主大印攻击陈堪，虽然这个大印的威力一般，但是这样时不时地给陈堪来那么几下，也确实是相当的烦人。

　　陈堪的右掌“噼里啪啦”直响，雷光闪烁，对着砸来的大印一掌打出，不同于之前气势恢宏的撞击，这次的相撞显得很平静，平静得好似没有掀起任何一丝丝的波澜。

　　印掌相撞，掌心雷的雷光瞬间就将整个城主大印全部覆盖，短时间之内，将南宁仙人和印玺之间的联系切断。

　　“咻咻！”虽然这个南宁仙人不给力，但是黑光也不能坐视不理，黑光乘着这个时候打出两道黑芒射向陈堪。

　　此刻黑光自身的情况也并不妙，前后两次被陈堪的火焰包裹，特别是第二次，虽然最终在其手下拼死保护下逃得一条命，但是他也因此受了重伤，身上披的黑袍此刻真的是黑袍了，不过是被火烧黑的，还有几个破洞，本来缠绕周身的黑气此刻已经龟缩到脸部，只有脸部有黑气萦绕。

　　“分身之术。”

　　陈堪的身后冒出两个分身，其中一个挡在陈堪面前，挡住两道黑芒，另外一具分身冲向南宁仙人，而陈堪的本体则是用雷电压制他的城主大印。

　　虽然城主大印的攻击手段相当的简单，但是问题是这玩意相当坚硬，也相当碍事，所以陈堪必须拖住它。

　　陈堪分身转瞬之间来到了南宁仙人的身旁，朝着南宁仙人一拳轰出。

　　南宁仙人之后的举动出乎了陈堪的意料，他竟然在第一时间就察觉到陈堪分身所在的位置，也是一拳轰出。

　　“砰！”两拳相撞，两人各自向后撤了三步，看起来好似不分胜负。

　　但是实际上是南宁仙人要更胜一筹，毕竟陈堪偷袭，而且蓄力已久，而南宁仙人则是仓促出手，其中的差距可想而知。

　　陈堪分身脚后跟一蹬，身体绷直，双手化掌如同弹簧弹出，以迅雷不及掩耳之速撞向南宁仙人的胸口，南宁仙人双手于胸前交叉，掌臂相撞，南宁仙人倒飞出去，陈堪分身立刻追了上去……

　　这凡人的考试分为两科，文考和武考，凡人想要通过考试成为仙人，就要文武兼备，这个南宁仙人手脚的功夫不错，这也是可以理解的。

　　因为在进入化仙池成为仙人之后，人就变得无欲无求，所以对于修炼、变强，也没有任何想法，因此这些仙人除了在凡人时期学习的那些武者手段外，没有再去增加其他的攻击手段。

　　想通了这点，就能理解为什么南宁仙人的远攻手段就只有用城主大印砸，这基本就是属于本能，不算是本事，而之前武者的那些本事，也因为长时间没有去使用、复习，渐渐地有些生疏。

　　相反，陈堪分身虽然实力并不强，大概只有陈堪十分之一的实力，但是却拥有陈堪所有的战斗本能和战斗意识。

　　所以陈堪分身虽然实力和身体素质不如南宁仙人，但是却能压着南宁仙人打。

　　南宁仙人被压着打，另外黑光的情况也好不到哪里去，没有了城主大印的搅局，加上被拉近了距离，陈堪一具分身就足以压制他了。

　　噼里啪啦。

　　陈堪的双手雷光闪烁，一道道掌影将黑光笼罩，每一掌都包含着至刚至阳的雷电之力，这对于黑光这个鬼修来说，相当的可怕，虽然是仙人之躯，号称是不死不灭，但是依旧会受伤。

　　“吐焰之术！”

　　趁着黑光疲于应付之际，陈堪突然吐出一团火焰，直接将黑光周身全部笼罩其中。

　　“咻！”一把拂尘凭空出现，尘子张开如同开屏孔雀，连同火团在内全部包裹起来，包成一个蚕茧，这把自然自然就是陈堪的日月拂尘，拂尘红光闪烁将黑光完全禁锢。

　　“掌心雷！”解决黑光之后，分身转向攻击南宁仙人，一道雷电划破天穹劈向南宁仙人。

　　而正在和南宁仙人对战的这具分身一个老树盘根，直接将南宁仙人给限制住，让南宁仙人无法行动，只能任由雷电劈在身上。

　　虽然雷电是由陈堪分身发出的，但是攻击是不分敌我，陈堪的分身被攻击之后没多久就消失了，留下南宁仙人而已。

　　“咻！”

　　陈堪分身化成一道光冲向南宁仙人，左手电光闪烁，这次不再是掌心雷，而是陈堪根据《火影忍者》旗木卡卡西的“雷切”自创的仙侠版雷切。

　　闪耀的雷电如同一杆利剑，扎穿已经被麻痹的南宁仙人胸口，半只手臂穿透南宁仙人。

　　“噗！”

　　南宁仙人最后的蓄势一击，将陈堪分身击散，南宁仙人依旧是面无表情地看着陈堪，至于伤口，则是以肉眼可见的速度慢慢地愈合。

　　“这就是不死不灭的仙人吗？还真是有些麻烦呢。”陈堪眉头一皱自言自语道。

　　“那就让我看看，是不是真的不灭。”


第1139章 一城之气运

　　“金刚狼啊这是。”看着南宁仙人慢慢恢复的伤口陈堪皱眉道。

　　陈堪不是第一次亲眼看到如此变态的自愈能力，在风云位面陈堪就亲眼见识过了，不管是龙元还是凤血都有极强的自愈能力，其实吞食了龙元的陈堪也有，但是到了蜀山位面，随着陈堪实力的提升，自愈能力就消失了。

　　后来陈堪才搞明白，其实所谓的“自愈能力”并非是凤血、龙元给予服用者的能力，恰恰相反，自愈能力是凤血、龙元消化不完全，是一种浪费。

　　现在就是不知道眼前这个仙人的自愈能力又是个什么情况，和凤血、龙元的情况有什么不同，毕竟这个仙人也是进过化仙池的。

　　“我倒要看看，你的自愈能力有多厉害！”没等南宁仙人胸前的伤口完全恢复，陈堪分身再次使出掌心雷，一掌打在了南宁仙人的腹部，在他的腹部上开出一个碗口粗的伤口，前后通透的那种。

　　“嘭！”南宁仙人完全舍弃防守，和陈堪以伤换伤，强忍着疼痛，一掌打在陈堪分身的胸口，将分身击退。

　　“看来他的实力下降了不少，这种自愈能力只能治愈身体上的伤势。”陈堪看着这一幕心中暗道。

　　虽然这只是一具简单的分身，但是陈堪可以切实地感受到分身所感受的一切，这次分身遭受到的攻击力量比之前要弱一些，仙人这并非是因为南宁仙人留手，而是因为他的实力在下降。

　　“哈！”被击退的陈堪分身，没有去管身上的伤势，张开嘴，从嘴中吐出一道雷光，雷光正好打在南宁仙人的手上，将南宁仙人的手掌击穿，余势还将他的肩膀给击伤了。

　　不管是腹部还是手掌的伤势，都已肉眼可见的速度在恢复，而肩膀的伤口不严重，已经恢复了。

　　“吐焰之术。”

　　陈堪的分身张嘴，吐出一道火焰，柱状的火焰盖向南宁仙人，南宁仙人已经意识到危险，陈堪在一旁清楚的看着这一切，其实南宁仙人是想要避开的，身体已经做出一部分反应了，但是还是慢了一步，简单的说，就是大脑已经给身体下命令了，但是身体却跟不上大脑的命令，最终只能是眼睁睁地看着自己被火焰包裹。

　　“虽然恢复了伤势，并没有恢复法力，甚至自愈还耗费了一部分的法力，而且好像还会伤及到元神，看来这份治愈能力的效果也是有限的。”陈堪心中暗道。

　　“现在最关键的就是找出这份自愈能力到底有没有上限。”

　　“嘭！”一道火球从陈堪分身的火焰之中跳出来，正是南宁仙人，他身上残留的火焰慢慢散去，而胸口和手掌上的伤势也完全恢复了。

　　南宁仙人没有给陈堪分身调转火焰的机会，整个人化成一道白光冲向陈堪的本体，其实更准确一点的说，是冲向被陈堪用雷电限制的城主大印。

　　“来得好。”陈堪见状一笑，一拳对着南宁仙人猛然击出，一道拳劲打向南宁仙人。

　　“嘭！”南宁仙人倒飞出去，还在空中留下一片的血雾，陈堪的速度和力量都不是分身可以比拟的，南宁仙人对此根本毫无阻挡之力，甚至都来不及反应就飞了，被陈堪击飞撞到地上，南宁仙人在地上犁出一道深沟，最后被埋在泥土之中。

　　“点石成金。”陈堪也没客气，手掐道印，数道青光点在了那一堆的泥土之中，那一堆泥土直接变成了一堆金光闪闪的金子，而南宁仙人自然也被困在了金子之中。

　　陈堪反手将城主大印拿在手中，没有了雷电的封锁，印玺在陈堪的手中蠢蠢欲动，但是始终无法挣脱陈堪的手。

　　“还真是一件麻烦的事情。”看着手中的这个大印陈堪说道，这个城主印玺竟然是南宁仙人的本命法宝。

　　显然，这不是南宁仙人自带的，而是后来“加上”的，之前说过，所谓的本命法宝，一般出现在妖修和少量的鬼修身上，人类修士，不可能有本命法宝的。

　　这个南宁仙人显然是一个人类修士，他是一个凡人，通过了考试才成为仙人，竟然能有本命法宝，这就意味着是在南宁仙人成为神仙之后，通过某一种手段搞出来的。

　　而且很有可能是这个位面的天庭有某种手段，能将宝物练成本命法宝。

　　本来陈堪还打算抢夺这个法宝呢，当然不是陈堪看上这个印玺了，纯粹就是陈堪想要研究研究而已，但是既然是本命法宝，那么就意味着陈堪只有击杀南宁仙人之后才能彻底得到这个印玺。

　　“嘣！”

　　在陈堪想要降服印玺的时候，南宁仙人破开了金子，出现在陈堪面前，此刻的他，身上的伤势已经完全恢复，但是脸色苍白，显然情况并不妙。

　　“你该死。”南宁仙人看着陈堪，面无表情地说道，声音比之前更要冷上三分。

　　“哼哼，那我倒要看看你还有什么手段，我也很好奇，仙人，是不是真的能够不死不灭。”陈堪冷声道。

　　“呼呼……”南宁仙人悬浮在空中，和陈堪齐平，身上的白袍无风自动，其身后的南宁城之中，一股乳白色的气息凝聚在南宁城的上空，然后化成一条匹练，涌向南宁仙人。

　　“这是！”陈堪见状惊呼道：“一城之气！”

　　国家，有国家之气运；城市，则有城市这气运，此刻被南宁仙人抽调出来的就是一城之气运。

　　这玩意玄之又玄，涉及到一座城市的未来和发展，就好像一个人的财运，这涉及到一个人能不能发家致富。

　　如果一个人的财运全部都被抽走，那么这个人，即使现在是亿万富翁，日后也会变得穷困潦倒。

　　同样，一座城市，要是气运都被抽走、破坏的话，那么日后这座城市的发展将会陷入倒退。

　　“嗡嗡嗡！”陈堪手中的城主大印以猛烈的颤抖起来。

　　“咻！”最终脱离了陈堪的掌控，回到南宁仙人的手中，加注了一城气运之后，南宁仙人的伤势完全恢复，气势重回巅峰。


第1140章 气运加身势难挡

　　“靠，嗑药都没那么猛吧！”陈堪险之又险地避开了砸向自己的城主大印说道。

　　之前对陈堪来说毫无威胁的城主大印在南宁城气运的加持下，威力瞬间倍增，陈堪从大印之上感觉到了一丝危险，这说明这枚大印可以威胁到陈堪了，而且攻击的速度更快，陈堪大意之下差些没躲过它。

　　“咻！”

　　被陈堪闪过的城主大印竟然来了一个倒车，再次撞向陈堪，好在这次陈堪留了一个心眼，连忙避开。

　　城主大印悬浮在陈堪的头上，在空中，越变越大。

　　“这家伙还真的是疯了，这是无欲无求吗？疯了吧这是”陈堪看着气势依旧在攀升的南宁仙人和头顶上的城主大印，颇为无语：“只是因为我破坏了一些南宁城的秩序，他就要不惜一切手段将我击杀。”

　　虽然之前黑光说自己是魔界的人，但是陈堪不认为这个南宁仙人会为此对自己下手，因为无欲无求，真的这样的话，怎么会管陈堪什么出身呢。

　　不过不管怎么样，现在这个家伙是要和自己拼命了，他身上的伤势已经完全恢复，气势依旧在不断攀升，丝毫没有停下来的意思，南宁城的气运依旧在被他不断的抽取。

　　如果这些气运无法返还南宁城的话，那么南宁城日后的结局必然是相当的凄惨。

　　在神话世界，气运的重要性不言而喻，其实所谓的“主角光环”，其实就是气运，主角之所以是主角，就是因为主角是“气运之子”，气运惊人所以才能无往而不利，逢凶化吉，如果失去了气运的加护，那么“主角光环”也就不存在了。

　　陈堪有理由相信，如果失去了这些气运，那么南宁城绝对会遭受各种的天灾人祸，直到消失，反正办法多得是。

　　南宁仙人的这个表现，就像是科幻电影中对于机器人的某些设定，科幻电影之中常见的一个剧情就是，创造者给机器人的核心的目标是保护全人类，可是经过机器人自己内在逻辑的推理，机器人最终选择将人类全部消灭掉，因为人类就是最大在灾难制造者。

　　眼前这个仙人，为了保护南宁城，为了击杀陈堪，竟然抽调南宁城的气运来和陈堪拼命，这简直就是疯了，这和那些机器人有什么不同。

　　“气运，还真是麻烦了！”陈堪眉头一皱，不敢轻易出手，因为这是一城之气运，如果陈堪打散这些气运，那么陈堪就要去承担这份因果，这是陈堪所承担不起的，至少在没有完成任务之前，陈堪承担不起。

　　因此陈堪，只能是眼睁睁地看着南宁仙人的气势不断的攀升，头顶上的城主大印也在不断地变大。

　　“咻！”

　　这个南宁仙人也没其他手段，控制着悬浮在空中的城主大印朝着陈堪狠狠地砸了下来，依旧是这种招数。

　　“今天我就捋捋虎须，看看气运究竟是个什么东西！”陈堪一咬牙，三百六十五个窍穴震动，化成一道光，挣开城主大印的锁定，径直冲向南宁仙人。

　　“喝！”看着冲向自己的陈堪，南宁仙人出手了，双手朝着陈堪一推，一道纯白色的气墙如同排山倒海一般涌向陈堪，也不知道这是劲气还是气运。

　　“给我破！”陈堪速度不减，右手一记掌刀对着气墙一划，一道刀罡，以点破面，整个气墙被陈堪破开一道裂痕，陈堪正好穿过去，一记掌刀劈向南宁仙人。

　　“咻咻！”南宁仙人见状，衣袖一摆，宽大的袖子瞬间变大，如同一块幕布一般罩向陈堪，衣袖上面，也有附着着一股白色的罡气，这应该就是南宁城的气运。

　　“铛铛铛！”

　　一阵金属交鸣的声响，难分胜负，还不待陈堪出招，南宁仙人的双手突然从衣袖之中伸出，打向陈堪的胸口，之前的衣袖其实只是他这一招的掩饰。

　　“好一招袖里乾坤。”陈堪不闪不避，任由南宁仙人的手掌打在自己的胸口，嘴里赞叹道。

　　“什么！”南宁仙人一惊，自己一掌扎扎实实地印在陈堪的胸口，但是陈堪却没有任何变化。

　　“咻！”南宁仙人见状手掌一旋，一道道气运之力透过掌心涌向陈堪，这一击让陈堪猛然色变，浑身寒毛炸起。

　　“六丁护体。”

　　“嘭！”

　　虽然防护了，但是毕竟过于仓促，一股巨力让陈堪倒飞出去，整个人直接砸入泥土之中，而空中的城主大印朝着陈堪埋入的地方狠狠地砸下去。

　　南宁仙人此刻悬浮在空中，低头看着那方大印，脸上无喜无悲，不过南宁城的气运已经停止朝他身上汇聚了，也不知道是气运已经被抽干，还是南宁仙人觉得陈堪已经被击杀，没有必要再抽取气运了。

　　南宁仙人伸出手，朝着印玺虚空一抓，印玺开始慢慢变小，同时慢慢地旋转起来，这片土地刹那间变成了一个“漩涡”，明明是硬实的地面，此刻却在印玺的带动下开始旋转，就像是一个泥潭漩涡一样，而且地面还在不断下陷，形同漏洞。

　　“嗯？”空中的南宁仙人突然眉头一皱，因为他明显地感觉到印玺旋转的速度明显慢了下来，这不对劲。

　　“嘎吱……”

　　地面泥土的旋转慢慢地停下来了，而印玺也在缓缓地上升，显然这是在下方的陈堪在反抗。

　　“哼！”南宁仙人冷哼一声，双手对着印玺朝下一按。

　　“嘭！”如同泰山压顶一般，印玺有狠狠地砸在地上，现在印玺已经停止旋转。

　　虽然如此，但是南宁仙人并未收手，相反是神色严肃，双手依旧是下压，显然陈堪依旧是在反抗，而且反抗的力度并不弱。

　　“喝！”南宁仙人一声暴喝，双手白光闪烁，身上凝聚起来的南宁城气运通过双手汇聚到印玺之中，印玺虽然没有再变大，但是上面的厚重感却是越来越重了。


第1141章 勉强保命身不死

　　“城主大印，一城气运，这些仙人下手还真是一如既往的狠。”白袍僧看着那方城主大印说道，眼中露出忌惮的神色，显然这样的场面白袍僧不是第一次看，而且还曾给他留下某些不是很愉快的记忆。

　　“不过玄虚道士还真是耐打，竟然还能撑住，这个家伙的肉身到底是什么做的，有多硬啊，明明不是仙人之躯，却有这样的本事，还真是厉害。”白袍僧感慨道。

　　此刻虽然还看不到陈堪的人，但是印玺距离地面还有一小段的距离，无论南宁仙人如何施法，都无法让印玺直接接触到地面，这说明陈堪还在和印玺继续扛，南宁仙人现在还无法完全压制陈堪。

　　“你就这点本事吗？”从印玺下方，陈堪的声音传出，声音还是非常的平淡，好像在述说着一件不起眼的小事一样。

　　此刻在印玺下方的陈堪，以担山之术，用肩膀和双手将印玺撑起，慢慢地站起身子，之所以印玺没有向上被抬起，是因为土地在进一步凹陷。

　　“哼！”南宁仙人闻言轻哼一声，整个人飞到印玺的上方，站在印玺上，身上的白气和印玺融为一体。

　　“嘭！”

　　突如其来的重量让陈堪一时间没能稳住身体，膝盖不由自主地跪在地上，发出一声闷响，整个地面出现了一张巨大的蜘蛛网状裂痕，朝着四周蔓延开，裂缝甚至蔓延到了南宁城的城墙，整个城墙开始开裂，引起了极大的恐慌，不过南宁仙人对此并不以为意，他现在估计心中想的就是干掉陈堪吧。

　　“呼呼……”陈堪重重地吐几口气，突然的这一下确实是够重的，已经接近于陈堪身体所能承载的极限了，如果南宁仙人还能再继续给城主大印增重的话，那估计陈堪的身体就要受不了，但是如果就只有这种程度，那还在陈堪的承受范围。

　　“呼！”陈堪对着面前弹起的一块石头吹了口气，那块石头变成了一个陈堪，不过是缩小版的陈堪。

　　“喷化之术。”

　　地煞七十二小变法之一，能够通过吹气将某种物品变成属于自己想要的样子，之所以使用喷化之术而不是分身术，是因为在这样的情况下不合适。

　　因为分身术分出来的分身和本体一样大小，在这印玺的威压之下，分身根本不可能撑太长时间，很快就会被灭掉，所以陈堪只能是使用喷化之术，可以变出迷你型的分身，在陈堪的庇护之下，能在印玺威压之下存在一段较长的时间。

　　陈堪分身双手掐道印，一道青光点在陈堪的身上，天罡三十六大变法之——降龙伏虎。

　　青光没入陈堪体内，陈堪周身泛起青光，一股强大的力量传递到四肢百骸之中，同时陈堪体内三百六十五个窍穴金丹疯狂的运转，一股股浩荡的法力散布在陈堪的周身。

　　陈堪没有选择站起来，而是顺势一个后仰，整个人后背着地，同时双手双脚抬起，弯曲，四肢合力将印玺撑起。

　　“喝，镇压！”南宁仙人差距到陈堪的反抗，站在印玺之上，双手合十说道，南宁仙人之前还只是站在印玺之上，现在是慢慢的融入印玺之中，真正的达到了合而为一。

　　“砰！”

　　如同大山一般的印玺猛然砸在地上，整个印玺的几乎全部没入地下，一声闷响，扬起一大片灰尘，整个大地都激烈晃动了一下，好像地震了一般，不过持续的时间很短，只是一瞬间而已。

　　不过就这一瞬间，南宁城的建筑至少毁了三成，这有晃动的原因，也有失去气运庇护的原因。

　　“阿弥陀佛！”远远看着这一切的白袍僧看到这一幕，双手合十，喊了声佛号。

　　“唉，可惜了一壶的好酒，可惜了如此对手啊！”白袍僧感慨一声，然后转身头也不回地离去。

　　在他看来，最后这一击，足够将陈堪压得粉碎了，陈堪并非仙人之躯，一个肉体凡胎，在这样的重击下，根本不可能存活。

　　此刻，在印玺之下，陈堪并未如同白袍僧所想像的那样已经死亡，陈堪还活着，不过情况并不怎么好，陈堪整个人完全陷入地下，全身上下的骨头已经严重开裂，有一些骨头碎片甚至刺破肌肉，弹了出来。

　　上次陈堪受如此重伤，还是在遭遇“空间风浪”之后，流浪到狄仁杰位面的时候，从那之后陈堪虽然也有过重伤，但是都没有那么严重。

　　不过不管怎么样，现在陈堪还活着，这并不是白袍僧低估陈堪的实力，而是因为陈堪使用了一张之前从游轮那里兑换来的保命卷轴，保住了自己的一条命，如果不是这样，可能陈堪现在已经死了。

　　其实现在陈堪就是在“等死”，如果南宁仙人还不收手的话，进行攻击，那么陈堪还得在使用保命卷轴。

　　陈堪自己也没想到，自己这次竟然在阴沟之中翻船了，本来以为自己胜券在握，信心满满的想要探探这个位面那些神仙的实力的，结果玩过头了，将自己玩死。

　　果然在这种神话世界，每一个神仙都不能小看，即使他只是个小兵，但是谁也不知道他有没有什么杀手锏，陈堪现在有些庆幸，之前那个黑光统领因为自己偷袭的原因，才占得一丝上风，后面又用克制他的日月拂尘将其封印，不然情况可能会很糟糕。

　　好在南宁仙人并未在继续浪费法力和气运，他的判断和白袍僧是一样的，陈堪一个凡人，是不可能在这样的攻击之下活下来的。

　　南宁仙人的身形和城主大印分离开来，他身上和印玺上面的气运重新返回南宁城，不过这股返回的气运要比之前从南宁城出来的那一股要淡薄许多，可见，南宁城的气运还是被消磨掉了不少。

　　印玺也慢慢地离开地面，回到了悬浮在空中的南宁仙人的手中。

　　在印玺刚刚离开地面的时候，一张酒壶形状的黄纸出现在陈堪面前，然后一闪而逝，消失了，因为在印玺之下发生的，所以南宁仙人也没有察觉。


第1142章 就一个字——惨

　　“我这次这算是自己作死嘛。”陈堪躺在地上，感受着自己的身体的情况苦笑道。

　　此刻，陈堪身体的情况，很糟糕，前所未有的糟糕。

　　从表面上来看，陈堪身上的伤口不少，都是崩裂的骨头碎片弹出身体的时候所留下来的，不过这些伤口并未流血，这是因为陈堪控制了肌肉，将这些伤口全部合闭，同时控制血液的流动。

　　这些骨头碎片，也被划破了陈堪数条血管，其中就包括三条大动脉，如果不是因为陈堪对于自己身体的控制达到了一个出入化境的程度，早就已经因为失血过多而死了。

　　以上这两点其实还好，不是最头痛的，因为这些属于外伤，以陈堪的恢复能力，不用几天就可以恢复了，真正让陈堪感到麻烦的是那些崩裂了，但是没有弹出来而是卡在肌肉和血管之中的骨头碎片，这些很难处理。

　　这些还只是骨头碎片，想想骨头都崩裂了，都碎片飞溅了，那骨头本身要糟糕到什么情况呢？

　　简单的说，就是陈堪现在根本站不起来，因为全身上下，除了头部的骨头没有崩裂，相对比较完整之外，其他地方的骨头已经全部崩裂，之前支撑印玺的手脚，在那一击之下，骨头全部粉碎，根本不可能支撑陈堪站起来。

　　要不是“壶天之术”这种逃命的法术已经被陈堪练到了极为高级的无咒施法阶段，陈堪甚至都无法逃离，只能是等死。

　　其实头部骨头之所没有崩裂不是因为脑袋被陈堪保护得好，也不是因为这里的骨头比较硬，而是因为“保命卷轴”的效果。

　　“保命卷轴”嘛，顾名思义，就是以保住使用者的命为最终目标的，如果头盖骨这些也崩裂飞溅的话，那么那些碎片就可能会将陈堪的脑子全部绞成浆糊，那样的话，陈堪就活不了了，所以保命卷轴就保护了陈堪的脑袋。

　　保命卷轴的功能就是保护使用者的命，只能是保住命，只要不是致死的伤势，保命卷轴是不会去管的，这一看就是游轮出品的，绝对是管杀不管埋的那种。

　　这并不是陈堪在剑雨位面曾经使用过的那种恢复卷轴，陈堪在剑雨位面的时候，伏击转轮王，结果因为技不如人，也伤得很重，在使用恢复卷轴之后，伤势瞬间就好了，这种可比保命卷轴要高级多了。

　　至于为什么不买，其实原因很简单，就是太贵了，陈堪买不起，剑雨位面和功夫之王位面，这两那根本就不是一个等级的，使用的卷轴自然也不是同一等级的，遇到胖商人那个奸商，将这种重要卷轴的价格抬得极高，陈堪根本就买不起，这让陈堪怨恨极深。

　　否则以陈堪这谨慎的性子，就算是倾家荡产也要买一个用来救命，这相当是多了一条命，可惜，太贵了，所以陈堪只能买几张保命卷轴，虽然效果次了一些，但是聊胜于无，这次不就用上了。

　　当然之前说的那些还只是骨头的情况，其他方面也不是很好，肉身基本上是全部崩溃，做一个不恰当的比喻，如果本来陈堪的身体是金刚石的话，现在就变成木炭了，虽然都是同一种原子组成的，但是硬度天差地别。

　　手脚已经被压成四团烂泥了，五脏六腑也都受到了重创，最后那一击威力实在是太大，这次陈堪是愿赌服输了，确实是自己技不如人。

　　这些伤势严格上来说，都算是表面情况，真正要命的是陈堪的元神和窍穴金丹也受到了极大的伤害。

　　那个印玺不仅仅是攻击表面的肉身，还攻击了陈堪的识海，此刻陈堪识海之中的元神沙盘已经崩裂，那些山就像经历过了十级大地震一样，全部开裂，而且一股白色的气体在陈堪的识海之中游荡，这是南宁城的气运，虽然现在看起来相安无事，但是这相当于是一个炸弹，你不知道它什么时候会爆炸，陈堪必须时刻担心这一点。

　　这是一种什么程度的伤害呢，如果是其他的修士，元神遭受如此重击，那绝对只有一条路，就是魂飞魄散，绝无第二种可能，但是因为保命卷轴，陈堪奇迹的活下来了。

　　其实陈堪不知道的是，那一股白色的南宁城气运，本来就是要进入识海之中取陈堪性命的，它的任务是毁掉陈堪的识海，但是因为保命卷轴的原因，才变成现在这副样子。

　　三百六十五个窍穴金丹的情况相对还好一些，其中超过一半还保存完好，另外的一半之中，大概有三分之二轻度开裂，剩下的三分之一情况比较严重一些，最严重的就是金丹粉碎，不过只有一颗。

　　这也算是不幸之中的万幸了，至少给陈堪留下了一个可以修复的基础，要是陈堪的金丹也全部破碎的话，那就基本上没希望了。

　　当然，这里的没希望不是说没希望恢复，而是没希望完成任务，因为如果金丹全部破碎的话，那么就相当于是一切从头再来，没有个一两百年的时间就不要想了。

　　那个时候，天行者他们早就将玉疆战神给干掉了，任务更是不用谈了。

　　“呼，事不宜迟，还是先修复身体吧，这样也不是个事情！”陈堪说着闭上眼睛，身体悬浮在空中，一百八十个窍穴开始慢慢地旋转，法力开始冲刷身体。

　　这里是陈堪利用自己人间的身份搞出来的一个洞府，是一处元气非常充足的地方，很安全，而且有自己最心腹和信任的手下在外面把守，他们还会按照陈堪的需要准备各种东西，加上其中囤积的大量名贵药材，陈堪可以在这里安心的恢复伤势。

　　放在角落的一个坛子自动打开，里面存放的各种名贵药材，都在陈堪的控制下飞了出来，各种人参、灵芝……在空中全部化成粉末，飘向陈堪，将陈堪包裹起来，通过陈堪的呼吸不断地进入陈堪的体内。


第1143章 各有所爱

　　“你是说，黑光，死了！”玉疆战神推开面前的一个美女，走到一个通讯兵的面前，一脸不可思议地问道。

　　“是，是的。”那个通讯兵像是抬头看了一眼玉疆战神，然后赶紧低头说道。

　　“怎么死的！”玉疆战神看着那个士兵，面无表情地问道。

　　“被，被，被一个散修……”小兵被玉疆战神给吓到了，断断续续话都说不全。

　　“被散修杀死的？”玉疆战神眉头一皱问道。

　　其实他并不关心黑光的死活，虽然名义上黑光是他手下的四大将领之一，但是他手下根本不缺人，没有一个黑光还能找出千千万万个黑光，他真正在意的是“死”这件事情本身。

　　要知道黑光也是仙人之躯，虽然实力和他相差很大，可是仙人不死不灭，这是天地真理，现在黑光竟然死了。

　　黑光究竟是怎么死的？

　　这才是玉疆战神真正关心的。

　　不过这个通讯兵明显没明白玉疆战神的想法，说道：“是的，不仅仅是黑光将领，还有其手下大约四千多的精锐神殿士兵全部被杀。”

　　“黑光是怎么被杀的！”玉疆战神直接问道，比起黑光的死，那些小兵的生死算什么。

　　“是被那个散修用一把拂尘给封印了。”那小兵赶紧说道。

　　玉疆战神闻言，扭动两下脖子，看着小兵语气不善地反问道：“你是说，黑光是被封印？”

　　“是，是的。”小兵低声道，他虽然低头没看玉疆战神，但是却也能察觉到气愤似乎有些不对劲，不过都到这个份上了，他虽然心中忐忑，却也只能硬着头皮撑着。

　　“那个散修呢？”玉疆战神揉搓着自己的双手问道。

　　“那个散修因为在南宁城之中打斗，破坏了南宁城的建筑，引来了南宁仙人，最后那个散修被南宁仙人调用南宁城的一城之气，连同城主大印一起将散修镇压了，尸骨无存，至于黑光统领，生死不知。”小兵连忙说道。

　　南宁之战，也没有神殿的人在一旁观看，但是不到半天的功夫，神殿的士兵就已经将事情经过了解得清清楚楚，由此可知，神殿的情报系统还是相当完善的。

　　“生死不知啊。”玉疆战神轻声说道。

　　“是。”

　　“还有其他信息吗？”

　　“没，没有了。”

　　“那……就去死吧。”说着玉疆战神突然伸出手，手掌抵在小兵的脑门之上，还没等小兵反应过来，他就已经变成一尊石像。

　　“废物！”说着玉疆战神对着石像一挥手，石像立即飞出神殿，消失在天际，“封印”和“杀”这根本就是两码事，“封印”仙人，这并不奇怪，齐天大圣就是被他封印的，但是“杀”就是另外一回事了。

　　“都给我滚出去！”玉疆战神看了一眼那两个士兵怒声呵道，两士兵不敢说什么，赶紧低头转身离开，怕晚了一步，自己也会和小队长一样下场。

　　“砰！”

　　“哼！”玉疆战神看着关上的门，面无表情的冷哼了一声。

　　天地自古以来就有一个传言，仙人并非是不死不灭，世间是有办法杀死仙人的，可是这一直都是一个传言，没有得到证实，玉疆战神其实一直在让手下去寻找这个办法，但是一直没有找到这种办法。

　　一方面他想要用这个办法击杀齐天大圣，虽然齐天大圣被他封印了，但是在最后时刻，金箍棒不见了，这终究是一个祸患，玉疆战神虽然自负，但是却不得不承认，齐天大圣确实是比他厉害，封印只能封印一时，总有破开的那一天，所以他不得不防。

　　另一方面，如果他掌控了这个杀死仙人的办法，那么就不得了了，甚至可以更加的为所欲为，本来他还以为自己的愿望就要实现了，可是没想到最终还是白高兴了一场而已。

　　至于黑光最终怎么样，被封印在哪里，玉疆战神根本就不关心，不就是手下的一个统领而已，他手下合适的人多得去了，之前天庭盛宴他偷偷留下的一瓶长生不老酒还可以再制造出至少三个仙人来，少了一个黑光，根本不碍事。

　　再说了，仙人是不死的，封印随着时间的流逝自然会减弱，到时候黑光也就能出来了，不用他关心。

　　玉疆战神转过身去，脸上露出一副笑眯眯的样子，看着身后的三个女人，这三个是昨天玉疆神殿士兵在劫掠村庄之后，选出来献给玉疆战神的女人。

　　三个女人低着头，身体瑟瑟发抖，她们只是凡间的普通女人，哪里见识过这样的场面，心中充满了恐惧。

　　“小美人，不要怕。”玉疆战神手在其中一个女人的脸蛋上划过，轻声说道，不过他越是这样说，那个女人恐惧得越是厉害，身体也抖得越厉害。

　　其实，这三个女人的质量真心不高，因为劫掠的都是农村，在农村，不管嫁没嫁人，女人都是重要劳动力，都是要干活的，又不是城市之中那些双手不沾阳春水的大家闺秀，自然不太可能好看到哪里去。

　　就像在一些描写古代的作品之中，会出现一些所谓的草原美女，其实不可能美到哪里去的，一方面是要劳作，一方面是大草原上的风吹日晒，大家都是人，怎么可能貌美如花呢。

　　这个时代农村的女人也都是这个概念。

　　当然，如果是以玉疆战神的实力和玉疆神殿的势力，要到那些大城市之中去劫掠貌美如花的大家闺秀，也不是一件很困难的事情，毕竟就是去偷几个人的事情而已，还是很简单的。

　　可是玉疆战神从来没有这样做过，因为他并不认为那些所谓的大家闺秀是美女，相反他认为这些农村的妇女才是真正的美女，所以抢掠的都是农村的妇女，每一次抢掠村庄的时候，他手下的士兵对于女人都会留下一命，然后献给玉疆战神。

　　也不知道为什么玉石修炼有成的玉疆战神，竟然会是一个好色之徒，这也算是天下之大无奇不有的，神殿之中传出一些少儿不宜的声响。


第1144章 成仙之基

　　“你这个花和尚，我就知道，只要闻到酒味，你就一定会出现。”陈堪看着白袍僧说道。

　　“你……”白袍僧有些惊讶地看着陈堪。

　　“怎么，看到我，你很惊讶？”陈堪喝了一口酒，笑道。

　　“确实是很惊讶，你竟然能从那个融合了气运之力的印玺下活下来。”白袍僧点点头说道，然后走到陈堪的旁边，随地而坐，顺便从陈堪的手中抢过酒壶。

　　“好酒，幸亏你还活着，不然我就喝不到这样的好酒了。”白袍僧喝了口酒说道。

　　“九死一生，还好我比较命大，才能之中活下来，那个大印确实是厉害，我小看他了。”陈堪拿过酒壶说道。

　　距离上次两人相见，已经过去二十年的时间，这二十年的时间，陈堪一直都在闭关调养身体，直到一年前，陈堪才将身体完全修复，骨骼、经脉、血肉包括五脏六腑全部修复，而且不破不立，陈堪的肉身更为强大，不过这并不意味着陈堪已经完全恢复了，最为重要的窍穴金丹和元神还未修复。

　　在修复的过程中，陈堪遇到了点小问题，所以就在半年前通过自己在凡间经营的势力在全天下寻找白袍僧的下落，因为能为自己解答这些问题的只有白袍僧了，否则陈堪怎么可能正好在他经过的路上用酒诱惑他呢。

　　“不过你确实是命大！”白袍僧点点头，上下打量着陈堪，说实话，要不是这壶酒，他绝对会以为这个陈堪是个假的，因为他知道那一击的威力。

　　“看来这二十年的时间，你都在养伤了！”白袍僧说道。

　　“是的，那气运之力实在是太过霸道。”陈堪点点头，对于他看出自己的情况陈堪并不感到惊讶，这很正常。

　　“和尚我其实比较好奇，你是怎么活下来的！”白袍僧直言不讳地说道。

　　“哈哈，我也很好奇你的身份。”陈堪看着白袍僧说道。

　　“我能有什么身份啊。”白袍僧喝了口酒说道：“就是个到处蹭吃蹭喝的花和尚。”

　　陈堪笑了笑，不过这个问题也就此终止了，白袍僧也没再问陈堪是怎么在印玺之下活下来的，毕竟谁没有个秘密呢。

　　“你找和尚我有什么事情，不会就是为了喝口酒吧，那和尚我可不信。”白袍僧问道，显然他也知道，陈堪不可能无缘无故的等着他，这也太巧了。

　　“我想知道一件事情，不，准确来说，是两件事情。”陈堪看着白袍僧说道。

　　“和尚我也不是万事通，不是所有事情都知道的，你说吧，要是和尚我知道的，而且能说的，我一定全部告诉你！”白袍僧说道。

　　“这件事情，你一定知道。”陈堪看着白袍僧说道：“仙人，和气运之间究竟有什么关系？”

　　“……”听到这个问题，本来要喝酒的白袍僧愣住了，然后放下酒壶，有些惊讶地看着陈堪，显然他没有想到陈堪会问这样的一个问题。

　　“看来这个问题，你知道。”陈堪说道。

　　“很不巧，这个问题我正好知道。”

　　“能说吗？”

　　“能。”

　　“说。”

　　“其实这是很简单的关系，就是如果你想要修炼成仙的话，那就必须要有气运的加持，难道你已经接触到了，看来这次你是因祸得福了。”白袍僧说着狠狠地灌了一口酒。

　　“那些考试的人之所以能成仙，其实就是通过化仙池，将一个城市的气运和那些人联系在一起，所以得到了气运的凡人就能瞬间成仙。”陈堪说道。

　　“没错，其他的道理也是一样的，蟠桃树是开天辟地之后的第一棵灵株，所以天生携带大气运，吃下蟠桃的人，也能有气运，而且加上蟠桃之中浓厚的灵气，就能成仙。”白袍僧说道。

　　“那长生不老酒呢？”

　　“长生不老酒，其中有必不可少的一样是玉帝的玉，据说这是开天辟地之后第一宝物，含有大气运，所以长生不老酒也能让饮用者得到其中一丝气运之力加持，不过因为其中蕴含的灵力不够，所以喝下长生不老酒的人还需要一段时间的修炼，不过因为长生不老了，所以不出意外也能成仙。”

　　“军功呢？”

　　“军功成仙和肉身成仙，在一定程度上都是得到了整方天地气运的加持，所以也能修炼成仙，而且因为这些气运都是自己得到的，所以实力也是最强大的。”白袍僧说道。

　　陈堪听完之后，脸色难免有些怪异，其实这一些陈堪在之前已经猜到了，但是从白袍僧口中得到证实，依旧觉得颇为奇妙。

　　这个路数，听起来有些像是洪荒体系之中的成道之基——鸿蒙紫气，只不过在洪荒体系之中，鸿蒙紫气是成为圣人的前提，没有鸿蒙紫气就无法成圣，而在功夫之王位面，气运是成仙的前提。

　　“两者最大的不同是，军功是靠着保护世界而得到世界的奖赏，而肉身成仙，则是以大法力直接从世界的气运之中强行剥离出一部分气运加注在自己的身上，从而得道成仙。”白袍僧并不知陈堪心中所想，继续说道。

　　“所以肉身成仙的实力是最强的，因为得到的气运之力是最多的。”陈堪说道。

　　“可以这样理解，但是因为肉身成仙之人的气运是直接从天地之间剥离出来的，所以肉身成仙的仙人在成仙的时候，会遭到天地之力的惩罚，也就是天劫，要是无法渡过天劫，就会身死道消。”白袍僧看着陈堪说道：“所以，你选择的是一条很难走的路。”

　　这里的“肉身成仙”，并非专指体修，而是说修士靠着自己的能力强行从天地之间抽取气运来成仙的方式。

　　“原来如此。”陈堪若有所思地点点头。

　　“我所知道的关于气运的事情，就这些而已，你刚刚不是说有两个问题，另外一个是什么？”白袍僧看着陈堪问道。

　　“那已经没有什么问题了。”陈堪摇摇头，通过他的解释，陈堪已经明白了，心中大概也有了想法。


第1145章 外强中干

　　“你对于肉身成仙很熟悉。”陈堪突然说道。

　　白袍僧犹豫了一会，说道：“和尚我刚好有一个前辈走了这条路，所以就知道一些。”

　　“能告诉我这位前辈的名字吗？”

　　白袍僧灌了口酒，没说话，显然他并不想说。

　　“这个前辈最终成功了吗？”

　　“嗯！”白袍僧点点头：“当然是成功了。”

　　“你是仙人吧！”

　　“是。”

　　“能让我看看你身上的气运之力吗？”陈堪问道。

　　白袍僧盯着陈堪看了好一会儿，然后点点头：“可以！”

　　说着白袍僧伸出一只手来，手上凝聚出一团白色的气体。

　　“这就是气运嘛！”说着陈堪伸手要去摸这一团白色气体。

　　“不能摸。”白袍僧制止了陈堪：“我可不是南宁仙人那种可以抽调整个城池气运的人，你只能看，不能摸，不然会污染了这一团气运，我的道基会受损。”

　　“嗯！”陈堪闻言，收回手，仔细地盯着这一团白色气体，同时感受上面散发出来的一股玄妙的气息。

　　一会之后白袍僧收回这一团气运，同时将手中的酒壶递给陈堪：“你的问题我回答完了，该看的也看了，还有什么事情不。”

　　“没了，就这样吧，我先走了，等真正恢复之后在请你喝好酒。”陈堪接过酒壶，说道。

　　“和尚我四海为家，到处流浪，你能找到我再说吧！”说着白袍僧转身离去，留给陈堪一个潇洒的身影。

　　“气运，成仙。”陈堪看着白袍僧囔囔自语道，同时手中翻出一张黄纸，一张剪成酒坛子形状的黄纸，轻轻往空中一抛，黄纸悬浮在陈堪面前，陈堪消失在原地，之后那张纸也化成虚无，消失不见。

　　“好精妙的空间法术。”白袍僧转过身，看着陈堪消失地地方说道：“你竟然能活下来，说不定真的有希望，不要让我失望啊。”

　　这些事情陈堪并不知道，陈堪此刻在已经返回自己闭关的地方，这里是陈堪刚来这个位面的时候，就调集了大量的人力和财力修建的，是在一座山体的中间非常隐秘，整个工程几乎是陈堪自己完成的，外人无法接触到这个核心区域，而少数几个知情的，基本上都被陈堪清除记忆了。

　　陈堪特地寻找的地方自然不会太差，这里元气充足，加上一个高级的聚灵阵法，足够让陈堪尽情挥霍。

　　而且当初陈堪为了能更好的利用星辰之力来淬炼周身窍穴，也在这里布下了一个和蜀山位面楼观道观天台一模一样的阵法，不管是白天或者黑夜都可以看到满天星辰，接收到天上的星辰之力。

　　也幸亏当初陈堪费了些心力布置了这个阵法，不然陈堪恢复肉身的速度至少还要在慢上一倍，对于“周天淬体诀”来说，有没有星辰之力的辅助相当重要。

　　现在陈堪的肉身已经完全恢复了，这次之所以出去找白袍僧就是为了搞清楚气运究竟有什么用，来证实自己心中的某些猜测。

　　之前说过，因为使用保命卷轴的原因，所以陈堪的识海之中残留着一股白色气体，一开始陈堪也不知道这玩意是什么东西，整天胆战心惊的，担心这是个“地雷”不知道哪一天就爆炸了，不过这二十年来它在陈堪的识海之中很安分，双方相安无事。

　　后来陈堪就猜测，这玩意就是所谓的“气运”，是当初南宁仙人通过印玺传入陈堪识海的气运，目的是摧毁陈堪的元神，因为保命卷轴所以留在识海之中。

　　不过这只是猜测而已，没人能帮陈堪证实，因为陈堪不可能开放自己的识海让人探查的，陈堪能做的就是让这个猜测更加靠谱一些，这次看过白袍僧的那一团白色气运之后，陈堪基本上确定了，自己的猜测没有错，在自己识海之中的那一团白色气体，就是气运。

　　再说回陈堪现在的具体情况，现在陈堪的肉身已经完全恢复，不管是骨骼还是经络，陈堪已经全部重塑完成，甚至破而后立。

　　但是这只是表面的情况，陈堪识海之中的元神沙盘此刻还是崩裂的，而三百六十五颗窍穴金丹，还有九十颗没有恢复，完全可以用“外强中干”这四个字来形容，陈堪此刻的实力，大概只有巅峰时期的两成半左右。

　　之所以相差那么大，主要就是因为窍穴金丹和元神没有恢复，现在陈堪的窍穴金丹还没有完全恢复，无法震动金丹，另外元神沙盘崩裂，导致元神也极为衰弱，能有两层半的实力已经算是不错的了。

　　本来按照陈堪一开始的想法，是想先将窍穴金丹全部修复，然后再去处理元神沙盘的事情，这个做法一开始还算是顺利，至少已经修复了四分之三的金丹，但是剩下的九十颗金丹，修复的难度就比较大。

　　之前说过，陈堪的元神和窍穴金丹其实是相连的，当金丹修复达到一定数量后，元神如果不修复的话，窍穴金丹的修复工作也无法再继续进行下去，近一年的时间内，陈堪几乎没有什么进展。

　　修复元神沙盘最大的问题除了操作之外，还有就是陈堪的识海之中有一颗不知道什么时候会出事的“炸弹”，虽然拿不掉，但是也要充分地了解一下这颗炸弹，不然怎么死的都不知道，所以陈堪才去找白袍僧了解气运的作用。

　　“呼，开始吧！”陈堪盘坐在蒲团之上，无心朝天，在陈堪的一旁，一张卷轴放着，这是保命卷轴，毕竟谁也不能保证这次的修复一定能成功，为了以防万一，陈堪必须如此。


第1146章 修补元神

　　这二十年来陈堪从没有停止过诵读《黄庭经》，虽然无法彻底修复元神沙盘，但是阻止了元神沙盘的进一步崩溃，也算是不容易。

　　本来浑然一体的元神沙盘此刻已经完全裂开，沙盘底座还保持相对完整，但是出现了诸多裂缝，至于沙盘上面的元神山峰就好像是刚刚经过十级大地震一般，完全开裂。

　　断裂成三大块，其中还有十数块比较小的碎片，以及一些碎屑，现在陈堪要做的就是先将这三大块聚拢起来，然后进行重塑，只要将这三大块解决，那么剩下的那些都是小问题。

　　当然，这是一件极为耗费时间的事情，也不是一件容易的事情，毕竟这不是焊接，这是重塑，要推到重来，想想就知道不容易。

　　而且对于元神，陈堪也不是了解得很透彻，陈堪对于元神的了解就像现代人对大脑的了解一样，只是很粗浅的，当然，这并不意味着医生不能进行“脑部手术”。

　　在元神沙盘的周围，笼罩着一团白色的如同雾气一般的东西，这就是陈堪猜测的气运，二十年前这是一团，很凝实，就盘踞在陈堪识海的一角。

　　到了现在，已经不再像一开始那么凝实了，开始慢慢散开，在沙盘的周围都悬浮着一层淡淡的“白雾”，陈堪为了防止这一股白雾入侵元神沙盘，一直都在调用残破元神的精神力，将这股白雾拒之门外。

　　这就是为什么陈堪之前不敢修复元神的原因，除了身体不好，精力不足之外，就是因为这团白雾的困恼，修复元神，那就意味着要打开这道禁锢，那么这些气运就会侵入元神沙盘之中，谁知道这些玩意再进入元神沙盘之后会不会引起什么不良反应，陈堪丝毫不敢赌。

　　此刻，残破的元神沙盘在陈堪的催动下开始动起来，时隔二十年，元神沙盘第一次动起来，元神沙盘开始慢慢地旋转，速度越来越快，利用旋转带来的力量，将雾气暂时驱离沙盘。

　　而那些裂成碎末的元神碎屑开始融化，逐渐融入元神沙盘底座的那一道道缝隙之中，慢慢地填补这些缝隙。

　　元神沙盘的底座就相当于陈堪元神的基础，只有基础打好，才能安心去做其他事情，所以在将底座完全修复好之前，陈堪是不会将这团白雾放进来的，这个风险太高，有底座的话，至少陈堪还能有些抵抗之力。

　　这个行为倒是不危险，就是极度耗费精力，陈堪一方面要将这些白雾拒之门外，一方面要细心修补底座，填补缝隙，然后还要保证那些本来已经崩裂的元神山峰不受到这次修补的影响导致进一步崩裂恶化，这三件事哪一个都不简单，陈堪要一次做三，更是不容易了。

　　“……上有魂灵下关元，左为少阳右太阴，后有密户前生门，出日入月呼吸存，元气所合列宿分，紫烟上下三素云，灌溉五华植灵根，七液洞流冲庐间，迥紫抱黄入丹田，幽室内明照阳门……”

　　同时，识海之中响起了《黄庭经》的内容，这是陈堪在识海之中诵读《黄庭经》，每一个字都会在识海之中化成一个金符，慢慢地融入元神沙盘中，让元神沙盘更加的稳定和坚固。

　　修真无岁月，五年时间转眼而过，陈堪这才将这元神沙盘的底座彻底的修复好，完成了第一步，非常不容易。

　　陈堪没有继续闭关，而是选择出关，休息半年时间，管理一下自己势力，毕竟自己这个掌舵人不能一直不见踪影，这会造成军心不稳，同时也要根据实际的发展情况，做出一系列的调整，这个势力是自己立足于这个世界的一个本钱，陈堪自然不会放弃。

　　剩下的时间，陈堪就到各地去看看风景，特别是到人烟稀少的地方体会一下大自然的宁静，毕竟修复元神沙盘这五年，陈堪精神一直紧绷，之后的工作更难，而且时间可能更长，危险性更大，所以要好好放松一下，保证自己最佳的状态。

　　另外，还额外加固了一下日月拂尘的封印，在日月拂尘之中，陈堪还封印着仙人黑光呢，现在还没完全恢复，只能将其继续封印。

　　黑光作为玉疆战神的手下，一定知道很多关于玉疆战神的事情，陈堪不可能让他逃走，而且陈堪还要在黑光身上试一试自己的某些想法，说不定可以击杀仙人。

　　半年之后，陈堪再次闭关，这次陈堪打算开始修复破碎的元神，同时要修复窍穴金丹，同时还要将那些白色的气运融入元神之中，要是一切都能按照陈堪的想法来进行，那么陈堪有很大的机会融合气运，一举成仙。

　　“呼，是生是死，就看这一次了。”陈堪长吐一口气说道。

　　随后陈堪五心朝天，整个人悬浮在空中，同样一张保命卷轴放在陈堪的脚上，另外在陈堪身边悬浮着一些药材，这些全部都是具有清神凝气功效的珍贵药材，是陈堪之前让自己的手下收集的。

　　“嗡嗡！”

　　以陈堪身体为中心，一道震荡的波动传出，那些药材在波动之前全部化成了粉末，全部从陈堪的鼻孔之中进入陈堪的体内。

　　识海之中的元神沙盘第一次对那些白色的雾气开放，第一次陈堪不敢放进来太多，只是放进了一丝丝而已，然后再次将这些雾气隔绝。

　　“吸……”

　　随着这股气运进入陈堪的元神沙盘，脑袋之中一股刺痛传来，这让陈堪忍不住倒吸一口凉气，像是有人拿着大头钉不断地钉着脑袋，又像是有人搅动头颅内的脑浆，这种直接作用于元神之上的痛疼不是肉体上的疼痛可以比拟的。

　　陈堪不敢有丝毫的分心，强忍着识海之中传来的剧痛，开始运转沙盘，试图将这股白色的气运融入到自己的元神沙盘之中。

　　万事开头难，陈堪也已经早有准备，所以并不着急，真正的疼痛也就是一开始，后来习惯的，慢慢就好了，不着急，慢慢耗。


第1147章 再见白袍话天劫

　　古语有云：塞翁失马，焉知非福！

　　“祸福相依，古人诚不欺我啊！”陈堪睁开眼睛，长叹一声。

　　此刻，陈堪识海之中的元神沙盘已经完全修复，看上去和五十年前的时候没有什么不同，就是在元神沙盘的周边，还漂浮着一层薄薄的白雾，这是还没有被陈堪完全炼化的气运，不过比起三十年前，现在这层白雾已经很稀薄了，大概只有十分之一的量。

　　三十年，陈堪修复元神沙盘用了整整三十年的功夫，三十年的时间，还没有能将这些气运炼化完，可见其难度之大，每一次炼化对陈堪来说都是一次钻心的疼痛，不过好处就是在阵阵的疼痛之中，元神沙盘更为凝实。

　　随着元神沙盘的修复，陈堪窍穴金丹也同步修复了，而且更上一层楼，现在陈堪的三百六十五颗窍穴金丹，已经有三百六十二颗完成了三转，还剩下最后三颗，只要这三颗也完成三转，那么陈堪的窍穴金丹三转就算功德圆满了。

　　当然，以上这些只是陈堪的情况，并非是陈堪所说的“祸福相依”，要是陈堪没受伤的话，估计三四十年前陈堪就已经完成这个工作了，因为受伤反而耗费了许多时间，这是祸不是福。

　　陈堪口中的“祸福相依”真正指的是气运。

　　之前说过，气运，是成仙的核心要素，不管走那条路，成仙一定不能没有气运，陈堪要走的路，是以大法力强行从天地之间摄取气运，然后加诸己身，立地成仙。

　　这个路子除了难度大一些之外，本身并没有任何毛病，但是之前陈堪忽略了一点，就是“气运”自身的问题。

　　除了肉身这条路之外，其他的办法气运都是靠这世界的馈赠，这就相当于是你拿了这个世界的东西，有道是“拿人手短，吃人嘴软”，利用这个世界赠予的东西超脱，你认为自己还能摆脱这个世界吗？

　　就像在一些偏向于阴谋论的洪荒体系小说，经常会出现一种情节，就是鸿钧祖师赠予的七道“鸿蒙紫气”确实是成道之基，但是利用这道鸿蒙紫气成圣的圣人，却逃不脱天道，永远在天道的掌控之下。

　　所以在洪荒体系中，圣人存在的价值，就是为了补全天道，即使是道祖鸿钧老祖的命运也是如此，他合道就是为了补全天道，是做他人，而非自己，所谓的“天道不止，圣人不死”大致就是这个原因吧。

　　同样的，在这个位面，气运也存在类似于“鸿蒙紫气”的问题，用了这个位面的气运成仙，也就意味着你摆脱不了这个位面的控制，想想在电影之中出现过两次的玉帝，和那洪荒体系之中的鸿钧老祖，其实很相似。

　　虽然肉身这条路不是靠着世界的馈赠，而是强行摄取位面气运，但是不要忘了，这是“抢劫”，啥是“抢劫”啊，抢劫，就是抢夺属于他人的物品，这个物品的主人依旧是“他人”，而不是自己，所以抢劫来的“气运”，其主人还是这个世界，本质是没变的。

　　或许在上游轮之后，陈堪可以摆脱这个世界的控制，但是必定会在元神之中留下某些破绽，对于陈堪日后的修行来说，可不见得是什么好事。

　　不过现在陈堪无需担心这些问题了，原因就是之前跑入陈堪识海之中的那道气运，那道气运因为经过保命卷轴的“加工”，不仅变得人畜无害，而且也失去了这个世界的烙印。

　　也就是说，这道气运和这个世界完全没有关系了，这就是一道无主之物，陈堪可以随意拿来使用，不用有太多的担心，更不需要担心被控制。

　　这就是陈堪口中的意外之喜，毕竟没有人喜欢被控制，陈堪也是如此。

　　“你的修为还真是有成，这都五十年过去了，你的容貌竟然还没有任何的变化。”白袍僧端起面前的碗，说道。

　　陈堪没有急着进行最后的炼化，而是再次选择出关，还是寻找白袍僧，当然，也是为了问清楚一些事情。

　　“那也比不上你这个仙人，早已经不死不灭，你这才是真正的老不死，我还只是一个凡人而已，比不了。”陈堪喝着酒说道，一些修为高深的散修，确实可以保持容颜不老，这也不算是什么稀奇的事情，只不过生命有极限。

　　这次两人喝酒的姿势算是比较正常了，一人拿着一个碗，不再是争抢一个酒壶了。

　　“你这是无事不登三宝殿，说吧，这回找我又是为了什么事情。”白袍僧将酒碗放下问道。

　　“等等，你先别说。”陈堪还没开口，白袍僧就伸手制止陈堪，然后上下仔细打量陈堪，眼中闪过一丝惊色。

　　他发现陈堪竟然已经融合了气运，而且融合的程度还很高，基本上是浑然一体了，因此一开始白袍僧也没看出来。

　　严格来说，陈堪已经算是半仙之躯了，这就说明陈堪的修为已经达到一个极限，可以开始摄取天地气运了。

　　虽然白袍僧之前早有预感，但是真正看到，依旧是觉得很不可思议，他很清楚这条路的艰难，古今多少豪杰，连第一步都无法迈出去，陈堪却成功了。

　　“我猜猜。”白袍僧看着陈堪说道：“你是想要来问我关于成仙渡劫的事情，对不对？”

　　“哈哈哈，生我者父母，知我者花和尚啊，不错。”陈堪哈哈一笑点头说道。

　　“我确实是想知道关于成仙渡劫的事情。”陈堪没有隐瞒实话实说：“我隐隐地感觉到有些不安，所以想要问个究竟。”

　　“有这种不安是一件很正常的事情。”白袍僧解释道：

　　“毕竟肉身成仙是强行摄取气运而成仙的，属于天地异类，是为天地所不容的，其实在你摄取气运的时候，天劫就已经产生了，只不过这个时候的天劫还很微弱，只是警告，这就是你会不安的原因，等你真正要成仙的时候，天劫才会真正的成型落下。”

　　“原来如此！”陈堪闻言恍然大悟。


第1148章 渡劫前夕

　　“天劫，分为肉身劫和元神劫，这两个天劫顾名思义，前者是针对肉身，后者是针对元神的，每一个都是凶险至极，必须要万分小心。”白袍僧说道，脸上的表情倒是很平淡，不过眼神之中的一丝心悸也没能逃脱陈堪的眼睛。

　　因此陈堪可以断定，他要么是亲身体会过天劫，不然就是亲眼见证过天劫的，否则不至于会出现这样心悸的眼神，当然，这也不出陈堪的意料，毕竟陈堪一开始就猜测他是齐天大圣的猴毛分身了。

　　“能具体说说吗？”陈堪问道。

　　“先说着肉身劫，一共分为天雷、天火和天风三种，具体就是风火雷三者同时攻击肉身。”

　　“那威力如何？”陈堪问道。

　　“这具体的威力如何，和尚我就不知道了，毕竟和尚也没有亲自体验过，就是道听途说而已。”白袍僧摇摇头说道：“不过据说这三者不管是哪一者，普通的散修是沾之即死，即使是不死不灭的仙人在面对这三劫的时候也要小心应对，否则也会身受重伤，其威力可想而知。”

　　“那还真是可怕。”陈堪若有所思地点点头。

　　“那是自然，但是相比肉身劫，真正可怕的是元神劫，元神劫悄无声息，很多修士就是败在这一劫这下！”

　　“这是为何？”

　　“首先元神劫来无影去无踪，而且出现的时间和方式也都因人而异，元神劫可能出现在肉身劫之前，也可能和肉身劫同时出现，或者是在肉身劫之后出现，而且几次也不知道。”白袍僧说道。

　　“难道就没有一些规律吗？”陈堪眉头一皱问道。

　　白袍僧喝了口酒说道：“如果硬要说有规律的话，其实也有，就是元神劫会在修士元神出现破绽的那一瞬间出现，至于具体是什么样子的，这就不得而知了，不同修士面对的元神劫也会有所不同。”

　　“还真是鸡贼。”陈堪说道。

　　“确实如此！”

　　简单的说，可能一开始看到肉身劫还没来，精神松懈了，这个时候元神劫就会出现；或者说你在抵抗肉身劫的时候，因为受伤导致元神受到牵连，元神劫就会出现；又或者是度过肉身劫后，修士心神俱疲的时候，元神劫也可能趁着这个空档到来。

　　另外出现的次数也是不确定的，可能来三次，也可能只有一次，甚至还有可能是干脆就不来了，让渡劫之人防不胜防。

　　总之就是，只要找到空档就会出现，至于什么时候，不知道，让你精神始终紧绷着。

　　至于元神劫具体的样子，也是因人而异，反正人都有七情六欲，总会有下破绽的，即使是强如洪荒体系之中的鸿钧道祖，也会因为洪荒秩序的破坏而出现，这其实就是鸿钧道祖的破绽。

　　真正的强者不是没有欲望，没有欲望的话，那就不会想要变强了，真正的强者是那些意志力极其坚定的存在，可以堪破世间万法，不畏浮云遮望眼。

　　“只要度过这两个劫就算成仙？”陈堪道。

　　“不错，只要度过肉身劫和元神劫，就能得到天地的承认，成为仙人。”白袍僧点点头，上下打量了陈堪一会说道：“如果和尚我没看错的话，你的渡劫的时间也快到了吧！”

　　“是啊，确实是快了，不过具体什么时候，就不得而知，我有预感，很快就要来了。”陈堪半真半假地说道。

　　半真，是因为陈堪确实是不知道具体什么时候会来；半假，是陈堪虽然不知道具体时间，但是这却几乎在陈堪的控制之内，就是陈堪将识海之中剩余的气运全部炼化的时候，那个时候天劫就一定会降临。

　　其实陈堪并不算是摄取这方世界的气运的，陈堪是在保命卷轴的帮助下取巧了。

　　严格来说，陈堪不算是肉身成仙，因为并未摄取天地气运，应该是不用渡劫才对，但是陈堪自己心中清楚，只要十有八九是要渡劫的，而且可能要面对比白袍僧口中的“肉身劫”和“元神劫”更为可怕的天劫，因为陈堪是异类。

　　面对异类，不管是什么，所表现出来的态度都是一致的，那就是排斥，这是亘古不变的规律，人类社会是这样，动物世界是这样，自然界是这样，人体本身的系统也是这样……

　　“希望我们还能有下次相见的机会，这碗酒，祝你好运。”白袍僧端起酒对着陈堪说道。

　　陈堪闻言一笑，端起酒，和白袍僧碰了一下酒碗，笑道：“会有这样的机会的，我还没打败齐天大圣美猴王呢，怎么能失败呢！”

　　“我等着那一天。”

　　说着两人仰头将酒碗之中的酒喝干，随后两人就都消失不见了，只在石桌上面留下两个酒碗。

　　和上次一样，陈堪依旧是没有直接回去闭关，用了一年的时间用双脚游历天下，在感悟天地的同时平缓心态，将自身的一切全部调整到最佳。

　　劳逸结合才是修行正道，在这一年的游历之中，陈堪在无意间将两颗窍穴金丹修炼到了三转，也就是说，现在陈堪有三百六十四颗窍穴金丹已经达到三转，就剩下最后一颗金丹还未完成，只要这一颗完成，那么陈堪的窍穴金丹三转就圆满了。

　　到时候，陈堪的实力又能进入一方新天地，这也是陈堪面对那个未知天劫的把握所在。

　　“该干活了！”

　　在茫茫的草原留下一声轻叹，陈堪消失在原地，使用壶天之法返回自己闭关的场所。

　　这次陈堪闭关的地点不再是之前陈堪闭关的那个了，这是陈堪新建立的一个闭关场所，在一个人烟稀少的荒野之中，之所以选择这里，原因很简单，就是渡劫的时候要尽量的减少干扰。

　　另外这个闭关场所陈堪更加注重的是防护阵法，陈堪利用地形布下了几个极其庞大的守护阵法，希望这些阵法能为陈堪抵挡一些天劫的力量，以此来增加度过天劫的几率。

　　“开始了！”陈堪盘坐于空中，识海之中元神沙盘慢慢地旋转起来……


第1149章 顺利突破天劫至

　　疼痛是种不美妙的感觉，但是也会习惯，一旦习惯了，也就成为自然，这三十年来，陈堪不断炼化识海之中的那道气运，可以说对于这种钻心的疼痛早已经习惯了。

　　这种习惯是用长达三十年的痛苦换来的，这是一件悲伤的事情。

　　这次陈堪让元神沙盘外围剩余气运的五分之一进入元神沙盘海中，一进入沙盘之中，一股熟悉的痛感扑面而来，不过已经习惯了。

　　这些气运四散开来，如同一层薄纱，将元神沙盘之中的一切全部覆盖，在陈堪的控制下这些雾气慢慢地被元神沙盘吸收。

　　当然，这个过程伴随着巨大的痛苦，这些气运融入元神之中，就如同钻骨的刺痛。

　　前后用了两个月的时间，这些气运才被陈堪炼化，还有五分之四的量，陈堪也开始慢慢加快速度……

　　六个月之后，伴随着最后一丝气运彻底融入陈堪的元神沙盘，这一团盘踞在陈堪识海之中超过五十年时间的气运终于完全被陈堪吸收，这颗危险的“炸弹”终于是被拆了，再也不用担心了。

　　“哗！”

　　在炼化过程中，一直没有任何变化的元神沙盘在这个时候，突然开始产生了巨大的变化。

　　一条河流从元神沙盘的中间穿流而过，其实本来在元神沙盘之中就有一条河，但是那条河死气沉沉毫无生机可言，现在这条河完全不一样，虽然其中依旧没有生命体的存在，但是整条河却给人一种生机勃勃的感觉。

　　不仅仅是河流，包括山峰、树木、土石……元神沙盘之中的一切，都给人一种生机勃勃的感觉，好像都被注入生命力一般，都活了过来。

　　“好奇妙的感觉！”陈堪仔细地感受着这一切，心中暗叹，这种变化远超出陈堪的意料。

　　最关键的是，这种变化是突如其来的，之前毫无动静，现在却突然这样来一下，确实让陈堪异常惊讶。

　　这就像星爷版的《唐伯虎点秋香》之中，唐伯虎画的那副雄鹰图，在还没有喷出最后那口水之前，看不出这幅图有什么不同的，但是那口水喷出之后，一切就都不一样了，整幅图就像活过来了。

　　陈堪的元神不管从质量还是数量上，其实都未得到任何实质性的增强，不过就是恢复当年巅峰的状态而已。

　　但是陈堪对于元神的控制，却达到了另外一个不可思议地高度，如果说本来元神沙盘是一个工具，陈堪可以随时使用它，但是毕竟是外物，可是此刻元神沙盘已经成为陈堪身体的一部分，陈堪对元神沙盘的每一部分都了如指掌。

　　“嗯！”

　　就在陈堪感受元神沙盘变化的时候，那一颗还未三转的窍穴金丹处传来了一阵熟悉的波动，同时闭关室的元气也出现了涌动，陈堪不敢迟疑，立刻集中精神，五心朝天盘坐，同时运转体内的三百六十五颗窍穴金丹，金丹在体内形成共振。

　　涌动的元气随着窍穴金丹的共振逐渐灌入陈堪体内，这些灌入陈堪体内的元气并未在第一时间汇聚在一起，而是先分散在体内的三百六十五个窍穴，通过金丹的共振慢慢的在陈堪的体内转化成一股股精纯的法力，最后通过经脉注入那颗还未三转的金丹所在窍穴。

　　一切如同水到渠成一般，过程没有任何的曲折，对元神掌控更进一步的陈堪精妙地控制着三百六十五个窍穴的震动和法力的流动，最后那一颗金丹很快就达到三转。

　　“嗡嗡嗡……”

　　三百六十五颗金丹全部三转，齐齐震动，相互呼应，以三百六十五颗金丹为中心，一道道震荡的波纹带着无上的法力扩散开来，不断地冲刷着陈堪的肉身和元神。

　　肉身在震荡之中变得更加的凝实，就如同锻钢一般，肉身被不断的捶打，将其中的杂质不断地排出体外，从而实现肉身的质量上的升华，这是每一次金丹圆满所带来的福利。

　　同时元神沙盘也受到了这股震荡之力的洗刷，沙盘开始慢慢的扩张变大，和肉身单纯提升质量不同，元神的质量和数量都在稳步的提升，这个过程持续了一刻钟的时间才停止。

　　趁着这个机会，陈堪借助这股震荡继续淬炼窍穴金丹，因为《如意册》的原因，陈堪已经从《明道登天录》之中推演出金丹四转的功法，所以在三转圆满之后，陈堪可以毫无压力的继续修炼。

　　一刻钟的时间，陈堪借助这股力量，将二十颗金丹修炼到了四转，也算是一个意外的收获。

　　在陈堪巩固三转圆满的成果的时候，闭关室的外面也起了变化，本来阳光明媚的天空开始聚集乌云，等陈堪巩固完成之后，天地已经是黑压压的一片，好似世界末日的场景。

　　“要开始了吗？”在一座寺庙中，一个本来在打坐的白袍僧突然睁开眼睛望着天空说道。

　　“这是？”一个僧人也感觉到一股沉闷的压抑，问道。

　　“阿弥陀佛！”白袍僧没有回答，重新闭上眼睛……

　　玉疆神殿。

　　“这股气息是！”本来在和美女亲密交流的玉疆战神突然停止了动作，站起来，面露凝重之色。

　　玉疆战神没有理会床上的三个女人，一挥手，衣服自动穿在玉疆战神的身上，一个瞬身，他就来到了主殿的回廊，这是建立在万丈悬崖之上的，可以俯瞰整个天下。

　　“来人！”

　　“将军。”一个玉疆神殿的士兵立刻出现，跪在玉疆战神身后：“有何吩咐。”

　　“那个地方是谁的领地？”玉疆战神指着一个方面问道。

　　“回禀将军，是绿袍统领的管辖范围。”那个士兵顺着玉疆战神所指的方向看了一眼，然后回道。

　　“立刻联系绿袍，让他时刻注意着那边的情况，一有异动，立刻通知我，同时让绿袍派出大军将那个地方围起来。”玉疆战神头也不回说道。

　　“是！”说着两个小兵起身。

　　“等等，传我命令，立刻召集大军。”

　　“是。”


第1150章 开胃小菜

　　“这种气氛，还真是够压抑的，天劫，果然是不可小觑。”此刻陈堪已经来到外面，看着阴沉沉的天空说道。

　　这场景很像是风云位面之中神龙出场时候的情况，天地为之色变，如同世界末日一般，即使陈堪此刻在阵法之中，依旧觉得整个人很压抑，给人一种喘不过气的感觉，好像整片天空全部要压在自己的身上一般。

　　陈堪没有去抵抗这种压抑感，相反陈堪在细心地体验这种压抑，任由其肆意施为，陈堪自怡然不动。

　　轰隆！

　　一道惊雷划破天际，响彻苍穹，乌云之中雷光闪烁，刹那间驱散了这一片黑暗，但是随着雷声的落下，天地又重归黑暗之中，以此同时整片云海开始翻滚，如同有一条巨龙在云中穿行，搅动风云。

　　“呼……呼……”

　　伴随着声声呼啸，在那不远的天际，借助偶尔闪现的雷光，可以清楚地看到三条连接天地的龙卷风正在形成，三条龙卷风并排着，如同一道风墙，慢慢地朝着陈堪所在的方向移动，一边移动一边壮大。

　　这就是之前白袍僧告诉陈堪的天劫“开胃菜”——天风，在龙卷之中，还能看到偶尔闪现的雷光，而且越来越频繁，最终直接将整个龙卷风全部从内部照亮了。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　此刻，天地之间只有雷电轰鸣的声响，再也听不到其他声音，天上的雷电和龙卷之中的雷电相互呼应，三道龙卷风之中产生的雷电彼此相连，组成了一张巨大的电网，随着龙卷风的移动朝着陈堪慢慢盖过来。

　　龙卷风所过之处，就像是被巨大的犁耕过一般，出现了三条巨大的沟壑，由此可见这三道龙卷风的威力。

　　陈堪背负双手，在阵法中看着那三道连接天地的龙卷风，面不改色，关于这三道龙卷风，之前白袍僧就告诉过陈堪，这是所有渡天劫修士都会遇到的开胃菜。

　　当然不要以为开胃菜就好下口，实际上正好相反，开胃菜要是没一副好牙口还真的是啃不下来，这有点像是给你一个下马威的意思，开胃菜很硬，很难啃。

　　据白袍僧所说，至少有三成的渡劫者都会在这三道龙卷之中受伤，这渡劫才刚刚开始，如果受伤了，那么之后的情况必然相当糟糕。

　　不过这道菜的特点就是不会停留，它会以匀速向前运动，只要你撑过去，那么就可以了，它只会向前，不会后退，当然你想要避开这三道龙卷风，那是不可能的，这三道龙卷一定要从渡劫者的身上过去才会罢休，你若是想要避开龙卷，龙卷就会像是安装了定位装置一样，紧追不舍。

　　最关键的是，这三道龙卷风的威力会随着时间的推移月积累越强，试图拖延时间的，绝对是在坑自己。

　　陈堪背负在身后的手掌缓缓摊开，手掌上一道青光闪烁，本来守护着陈堪的外围阵法瞬间撤去。

　　哗啦啦……

　　一时间狂风倒灌，如同找到缺口的潮水一般涌向陈堪，不过狂风却无法撼动陈堪分毫，甚至连衣服都吹不起。

　　“吸。”陈堪深吸一口气，眼睛看着距离自己差不多百米的三道龙卷风。

　　“呼！”陈堪猛然一吐，一道狂风从陈堪的嘴中呼啸而出，以陈堪的嘴为中心，狂风旋转起来，也形成了一道龙卷，但是不同于一般龙卷是两头粗中间细，陈堪的这道龙卷，是中间粗两头细，就像是一个橄榄球一般，径直冲向中间那道龙卷风。

　　轰……

　　两道狂风相撞，虽然在气势和威力上，陈堪这道龙卷必定不如天风龙卷，但是陈堪的龙卷力量集中，能达到以点破面的效果，而且正好又打在了天风龙卷的中间，一时间两道龙卷倒也是难分胜负。

　　三道龙卷本来就是齐头并进，现在其中一道遭受到了阻击，另外两道也停了下来，在原地旋转，不再向前，场面一时间陷入了僵持。

　　“登抄之术！”陈堪手掐道印，手指抵在嘴唇下方，口中吐出的狂风瞬间威力倍增，不仅风速，包括旋转的速度也如同嗑药了一般，快到一个极致，整个龙卷就像是一个高速旋转的电钻，搅动整方空间。

　　轰！

　　一声巨响，“电钻”瞬间就将天风龙卷从中间击溃，以点破面，在陈堪的控制下，龙卷先是变小，将天风龙卷前后彻底击穿之后，再慢慢变大，挤压天风龙卷本来就“瘦弱”的中间部位，转眼之间，本来连接天地的龙卷被陈堪给一分为二。

　　哗啦！

　　陈堪吐出的这道龙卷离开变大，扩散开来，巩固已有的阵地。

　　这道龙卷之中本来就积累大量的雷电，在龙卷被分开之后，这些雷电就如同那崩裂的水花，毫无规律的四射开来，有大量的雷电打在旁边的两道龙卷身上，削弱龙卷本身的威力。

　　还有一些打向陈堪，也不知道是有意还是无意，一道粗大的雷电正好从右侧打向陈堪的面门，无奈之下，陈堪只得停止施法。

　　随着其中的雷电消散，被陈堪一分为二的那道龙卷也消散在天地之间，只留下了旁边的两道龙卷。

　　不过还没等陈堪有什么其他动作，旁边的两道龙卷起了变化，这方天地好像感受到了陈堪的挑衅，两道剩下的龙卷开始发生变化了。

　　噼里啪啦！

　　两道龙卷身上的电光闪烁，这些电光彼此相连，就像粘合剂一般，竟然将两道龙卷风朝着中间拉扯。

　　别看这两道龙卷风前进的速度不快，但是这融合的速度却很快，快到陈堪还没有出招呢，就已经碰撞在一起了，然后就开始融合了，这个速度快得实在是出乎陈堪的意料。

　　两道龙卷风融合，这绝对是一加一大于二。

　　“哼，我倒要看看，你能厉害到什么程度！”陈堪轻哼一声说道，随即右手握拳。

　　“给我破吧！”陈堪右手一记冲拳，打向那道全新的龙卷，一道孤零零的拳罡以极快的速度撞向龙卷……


第1151章 肉身劫（上）

　　“天劫竟然加强了，那个家伙，不会在主动抵抗天劫吧！”

　　本来很淡定念经的白袍僧感受到天地的异样，猛然睁开眼睛，口中囔囔自语道。

　　这天劫的来源，本来就是为了惩罚那些敢于摄取天地气运加诸己身的胆大修士，是一种天地主观上对于不听话修士的一种惩罚，要是这个修士在渡劫的时候主动攻击天劫，那么就相当于进一步挑战了天地的“威严”，这是会引起天地的震怒，加大天劫威力。

　　“那个胆大的家伙，说不定还真的敢这样做！”白袍僧自语道，在白袍僧的眼中，陈堪绝对是一个胆大的家伙，在五十年前，陈堪就敢说要挑战齐天大圣美猴王，敢硬碰硬的和南宁仙人硬拼，敢挑衅玉疆神殿，可谓是胆大包天。

　　如果说现在陈堪去硬抗天劫的话，这好像也确实是有可能的事情，而且可能性还是不小的。

　　“阿弥陀佛！”虽然知道现在天地的异变是陈堪挑战天劫引起的，但是白袍僧也不能做什么，只能希望陈堪自己好运了，双手合十喊了声佛号，然后继续闭目念经。

　　白袍僧倒是淡定，但是有人不淡定，当然这个人不是陈堪，陈堪在主动招惹天劫之前，就已经做好准备了，应对可能的一切变化，不淡定的是玉疆神殿的人马，准确的说，是绿袍手下的人马。

　　绿袍按照玉疆战神的指令，除了留下少量的士兵镇守之外，带着四万五千的人马来到陈堪渡劫地的外围，然后将整个地方包围起来，等待渡劫者渡劫结束之后再进去看看情况。

　　天劫的威力虽然巨大，但是所能影响的范围是有限的，这个范围早就已经被计算出来了，所以绿袍就陈兵在这个范围之外，保证自己手下的士兵不会被天劫波及到，而且还能尽量的保证包围圈的完整。

　　可是绿袍千算万算，却没算到陈堪这个傻大胆竟然敢去主动招惹天劫，导致天劫的威力大增，威力增强，天劫所能自然影响的范围自然也就变得更大，这就带来的一个很严重的问题，包括他在内的四万多的玉疆神殿士兵全部都在这个范围之内。

　　这个位面的天劫还算是有点人情味，在天劫的范围之内，并不是所有的生命都会被天劫主动攻击，只有那些身怀法力的生命，才会被天劫攻击。

　　玉疆神殿的这些士兵，不管实力强弱，都是身怀法力的，也就是说，这玉疆神殿的四万五千多号人，全部符合被天劫波及的条件。

　　当然那些没有法力的生命，要是运气不好，那也会被牵连，比如现在玉疆神殿士兵胯下的马匹，这些是普通的生灵，按说不会被攻击，但是谁让这些马驮着士兵呢，天劫在攻击士兵的时候也会顺道殃及一下池鱼。

　　“呼呼……哗啦啦……”一阵阵天风呼啸，吹拂着这些玉疆神殿的士兵，可不要以为这些天风很温和，这些天风全部都是刮骨利刃，狂风吹拂士兵后，风中都要带上一些颜色。

　　“啊啊啊啊……”玉疆神殿的士兵传来一阵阵惨叫，士兵的身上已经是血迹斑斑，出现了一条条的血痕，全部都是被这阵风刮的。

　　身体其实相对还好一些，毕竟有盔甲的保护，但是脸就不行了，没有什么保护的脸全部都破相，有一些士兵直接被整块脸蛋的肉都被刮掉，要是实力再差一些的，直接被剃成骨架……

　　一些士兵以手捂面，这样倒是保护好了脸，但是手就出问题了，严重一些的，捂面的双手就剩下一个骨架子。

　　最要命的就是现在这些士兵的阵型，这些士兵并非列成方阵，如果是方阵的话，那么中间的士兵可能情况还会好一些，毕竟有外围士兵当人肉盾牌。

　　神殿的士兵是以天劫波及的地方形成一个包围圈的，这就意味着每个士兵都要直面最为强劲的天风，没有任何一点阻挡。

　　当然，伤害都是对比出来的，士兵的情况其实还好一些，怎么说也是身怀法力，还能阻挡一二，但是他们胯下的战马可就没有这个实力了，转眼之间几剩下一副骨架子，再来一阵风之后，连骨架子都没有了。

　　“结阵。”绿袍赶紧命令道，残存的士兵不敢有任何迟疑，立刻结阵组成阵型，毕竟这事关自己的生死，军气汇聚起来，将他们完全保护在其中，面前将天风给挡住了，可是还没等他们松口气逃离这个危险区域，天际飘来一阵火红，如同巨浪一般涌向神殿的士兵……

　　天劫的中心。

　　“给我散！”陈堪挥动着双拳，在周身形成一道拳面，将所有劈向自己的雷光全部打散，这些并非是从天而来的天雷，而是之前那两道龙卷风之中积累起来的雷电，因为龙卷风被陈堪击溃了，所以这些雷电开始乱窜。

　　如果仔细观察的话，就会方向，陈堪的拳头在打到这些雷电的时候，会有一小部分的雷电通过陈堪的拳头涌入陈堪的体内。

　　这是陈堪故意的，陈堪利用这些雷电的力量为自己淬炼体魄，这也是陈堪之前就计划好的。

　　天劫的威力之所以会加强也有这方面的原因，掠夺气运就算了，连这用来惩罚的雷电都不放过，这简直是不将这方天地放在眼中，该死。

　　汇入陈堪体内的雷电聚少成多，在陈堪的体表跳跃，陈堪如同一尊金色的战神，威风凛凛。

　　此刻，以陈堪为圆心，以手长的半径，在这方空间之中，陈堪是绝对的主宰，不管是风还是雷，全部无法近身，形成了一个类似于领域的存在。

　　“终于来了！”在远方一抹红色进入陈堪的视线之中，天火来了，风助火势，凌冽的天风携带着天火以势不可挡之势涌向陈堪，如同一条赤红的火龙。

　　“看看是你的天火厉害，还是我的火焰厉害。”陈堪丝毫不惧，说着一张嘴，一吐，一道赤红的火球从陈堪的口中吐出，迎向那道火龙。


第1152章 阵法的作用

　　“果然这道火焰和之前的风、雷一样，无法被我控制。”陈堪看着眼前的火海心中暗道。

　　对于天劫之中的风、火、雷，陈堪都试图进行控制，在蜀山位面的时候，因为天地五灵珠的关系，陈堪领悟了风、雷、水、火、土的本质，领悟了这五行操控的法门。

　　从那之后，除了在平妖传面对实力远超自己的袁公之外，陈堪无一失手，但是这一次，陈堪失败了。

　　既然控制不了，那么就抵御吧。

　　之前排山倒海而来的火墙此刻正和陈堪吐出的火焰对峙，当然这并不是说两者的威力不分上下，陈堪火焰的威力还是略逊于天火，正在被不断地压缩生存空间，从之前的百米到现在的二十米，现在只是靠着陈堪的法力勉强维持，在一定程度上，可以说完全不是天火的对手，天火还在一步步的逼近。

　　“五行阵起。”陈堪见状也不惊慌，手掌一翻，打出两道青光，青光落在地上，本来空无一物的地上突然闪烁着红、黄、青、黑、蓝五道光芒，这些五道光芒汇聚一起，形成了一个阵法，一个透明的气罩将陈堪保护起来。

　　五行阵，这是陈堪在蜀山位面从五灵珠中领悟的阵法，在聊斋位面陈堪又花费了数十年时间改进，是聊斋位面陈堪自创的楼观道护山大阵，可攻可守，变化万千。

　　随着五行阵的展开，本来在和天火对峙的火焰就像找到了组织一样，立刻涌入阵法之中，和阵法融为一体。

　　失去了制衡的天火和天风一股脑地涌向陈堪，最终全部都被五行阵给挡住了，丝毫不得寸进，虽然天风和天火的威力也在不断地增强，但依旧无法突破陈堪的阵法，这五行相生相克，天风和天火也在这五行之中，正好被陈堪的阵法所抵御。

　　因为是基于蜀山位面的五灵珠领悟出来的阵法，所以这里的“五行”并非金、木、水、火、土这传统意义上的五行，而是风、雷、水、火、土。

　　“轰隆！”

　　就在风火无法建功的时候，天上突然传来一声惊人的巨响，一道水桶粗的闪电以极快的速度划破天际，将天空的乌云一分为二，露出了蓝色的天空，随着闪电的消失，乌云才重新将天空遮掩。

　　这一身巨大的轰鸣声甚至让整个大地都产生了震动，那些在外围的神殿士兵不少直接被震死，所有的马匹全部四肢乏力的跪倒在地上，身体瑟瑟发抖。

　　雷电，是一切生命的克星。

　　“该死，赶快弃马，撤！”绿袍脸色大变，首先跳下马匹，一马当先地带着士兵逃离这个区域，至于那些逃不出去的，听天由命吧。

　　“终于来了。”感受着大地的震动，陈堪暗道。

　　之前白袍僧说过，肉身劫是风、雷、火三者一起降临，只有一起降临的才是真正的肉身劫，刚才只有风火，并非真正的天劫，这些不过是开胃菜而已。

　　“轰隆！”

　　又是一道水桶粗的闪电划破苍穹，雷电的周边还带着一丝丝黑色，这不是雷电本身的颜色，而是因为雷电的威力太强，划破了空间而产生的，和上次那道闪电相比，如果要说有什么区别的话，那就是这次的雷电距离陈堪更近了。

　　“来吧。”陈堪大声说道，陈堪感觉自己的体内热血沸腾，好久没有这种感觉了，日月拂尘出现在陈堪的手中，拂尘在陈堪的手中疯狂的舞动着，一道道青光没入阵法之中，从外表上看，虽然阵法并未有什么明显的变化，其实已经被陈堪一再加强了。

　　轰隆……隆……隆……

　　又是一道划破天穹的闪电，和之前的不同，这是雷电的目标直指渡劫者，也就是陈堪，从天而降的闪电，直接打在五行阵法之上。

　　“好强大的威力。”这个阵法是陈堪构建的，陈堪自然能清楚的感知到这个阵法的变化，在雷电还没有接触到气罩的时候，陈堪就感觉到一股巨大的威压。

　　“轰！”

　　雷电不偏不倚地轰击在阵法的气罩之上，整个气罩在双方接触的那一瞬间就向下凹陷。

　　滋滋滋滋……

　　一些雷电通过气罩被导入地下，同时五行大阵疯狂的运转，五行相克，将天雷的威力不断的削弱，这是五行阵法第一个作用，直接用来抵御天劫的直接伤害。

　　“确实厉害。”陈堪看着慢慢消散的天雷暗道，这才第一道天雷，已经极为接近五行大阵所能承载的上限了，按照白袍僧的说法，天雷一共有七七四十九道，一道更比一道强，更何况天风和天火还未发飙呢。

　　“收。”不过此刻也顾不得那么多，挥动拂尘，本来汇聚在五行大阵之上的雷电全部涌入陈堪的体内。

　　这是五行阵法的第二个作用，可以通过阵法来有效地转化天雷的力量，利用天雷之力来淬体。

　　轰隆！

　　还没等陈堪吸收完毕，第二道天雷再次对着陈堪倾泻而下。

　　轰！

　　再次将五行大阵的气罩打出一大巨大的凹陷，可惜依旧无法突破气罩的防护，也无法触碰到陈堪。

　　噼里啪啦……

　　天雷的一部分力量被五行大阵引入风火之中，本来风火正盛的势头得到了很好的遏制，这就是五行阵法的第三个功效，利用阵法，转移天劫的力量，让三者相互制约。

　　五行相克，亦能相生，风火的力量也被五行阵法吸收，然后来增强阵法的威力。

　　天劫显然并不管这些，任由你万般手段，我自一招破之，一道道天雷朝着陈堪倾泻而下，速度越来越快，威力也越来越大，同时本来看似没有太大威胁的天风和天火也开始发威了。

　　狂风呼啸，天火熊熊，火借风势，风助火威，风火遍天。

　　此刻风火已经完全将整个阵法包裹起来，虽然没有天雷对于阵法的伤害那么明显，但是这种软刀子割肉是最为要命的，不断的削弱着阵法。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，连续三道天雷朝着陈堪倾泻而下……


第1153章 肉身劫（下）

　　轰！轰！轰！

　　三连击，五行阵法再也无法抵挡如此猛烈的撞击，在第三道天雷的轰击之下，阵法最终碎裂开来，粗大的天雷将陈堪整个人全部罩了进去，同时风火也在第一时间将陈堪给淹没。

　　“喝！”中心处传来陈堪的一声暴喝，一道劲气从陈堪体内生出，不管是风还是火，是火还是雷，全部都被陈堪的气势逼退，出现了一个以陈堪为圆心的真空地带。

　　陈堪虽然刚刚经受过了风火雷的洗礼，但是身上没有任何变化，可以想而知，这三者虽然看起来可怕，但是实际上并未给陈堪带来什么伤害。

　　“哒！”陈堪的双脚落在地上，一阵肉眼可见的劲风从陈堪双脚落地处产生，风火全部被这股劲风倒吹出去，方圆五十米之内，瞬间被清空。

　　至于雷电，虽然威力强大，但是毕竟持续的时间很短，除了少数被陈堪吸入体内淬体的，其他的早就已经消散了，天上下一道天雷正在乌云之间酝酿。

　　“来吧！”陈堪仰天长啸道：“战个痛快吧！”

　　轰隆！

　　天劫好像觉得自己受到了陈堪的挑衅，一道更为粗大的闪电劈向陈堪，这一道也可以形容为水桶粗的闪电，但是这次是泡澡用的那种大水桶了。

　　在和陈堪接触的那一瞬间出现了短时间的僵持，然后就瞬间将陈堪整个人全部淹没在其中，毫无缝隙的那种。

　　轰隆！轰隆！

　　又是连续的两道天雷滚滚而下，这两道天雷和之前的那一道汇成一体，三者合一，威力更为强盛，雷电的颜色已经几近于黑色，雷电所过之处，空间出现了极为明显的空间扭曲。

　　“好家伙，果然够劲。”雷电之中，陈堪的身子微微弯曲，全身上下不着寸缕，衣物已经在雷电的洗礼之下消失无踪，此刻陈堪并未调用法力，而是单纯用肉身的力量硬抗天雷，虽然已经逼近极限了，但是毕竟还不是极限。

　　一道道的电龙在陈堪的肉身上跳跃，雷电不断地拉扯着陈堪的肉身，试图将陈堪击杀，不过此刻雷电还是力有不逮。

　　“给我开吧！”陈堪双手将劈在自己身上的雷电朝两边一拉，就如同拉窗帘一般，倾泻而下的雷电竟然真的就被陈堪用双手给拉开了。

　　“喝！”陈堪双手对着两边的雷电一抓，如同真的将雷电抓在手中，用力的朝着两边一扯，雷电从中间被陈堪撕开，这道裂痕直达天际，将整道雷电一分二，随即陈堪的双手一道倒转，各自抓着一道雷电毫不犹豫地拍向自己的胸口。

　　“嗯！”陈堪一声呻吟，这既是痛疼也是舒爽，两道雷电进入陈堪的体内不断拉扯着陈堪的肌肉以及五脏六腑，自然不会太好受，但是同时雷电也在淬炼着陈堪的肉身，让陈堪的肉身变得更为强大。

　　至于那些不能被陈堪及时消化的雷电陈堪也没有浪费，全部被陈堪储存在了窍穴之中，因为这些雷电已经驯化，所以不用担心造反，只要储存的量不超过陈堪所能承担的上限，就没有什么问题。

　　“给我散！”一道道肉眼可见的波纹从陈堪的脚下发出，整个地面如同海面一样，地面如同一道道波浪起伏不定，伴随着地面的起伏和这股气劲，本来要包围陈堪的风火再次被推开。

　　借用天雷来炼体，听起来好像很牛掰的样子，但是这实际上是一件很危险的事，陈堪绝对不允许自己在淬体的时候还有其他因素的一旁干扰自己，所以要将风火全部排挤出去，不能让其靠近自己，影响自己淬体。

　　此刻距离白袍僧和自己说过的七七四十九道天雷只剩下最后九道了，只要挨过去，那么肉身劫就算是结束了。

　　不过越到后面天雷的威力越大，不能有半点分心，而且还有一个元神劫至今还没有踪影，陈堪不得不时刻小心着。

　　轰隆！

　　这次是四道天雷一起劈下来。

　　在劈下来的那一瞬间，陈堪浑身寒毛炸起，直觉告诉陈堪，这四道天雷不是现在自己单纯靠着肉身的力量可以硬接的，没有丝毫的犹豫，陈堪三百六十五个窍穴金丹齐齐震动。

　　“轰！”伴随着一声巨响，雷电劈在陈堪的身上，以此同时，风火之势大盛，猛然朝着陈堪扑过来。

　　这次陈堪无暇去再次驱散集聚的风火，只能是选择硬抗，瞬间陈堪再次被风火雷三者淹没。

　　最出乎陈堪意料的是天火，这在陈堪看来并不是很厉害的天火，给陈堪好好的上了一课。

　　天火之前看起来确实不是很厉害，陈堪吐出的火焰都能以其相抗衡，要知道陈堪的火焰依旧是凡火，从这点看，天火的威力也不过如此而已，陈堪本来以为自己靠着七十二小变法之中的“坐火之术”就可以抵抗。

　　但是真正面对的时候，陈堪才知道自己之前实在是小看了这天火的力量，天火真正厉害之处并非作用于肉身，而是灵魂，更加准确一点说是元神。

　　陈堪识海之中的元神沙盘好像被放在了火焰上烧烤一样，一股极为强大的炙热感涌向陈堪，这让陈堪浑身都觉得难受。

　　“哼，雕虫小技耳。”陈堪立刻运转自己的元神沙盘，据陈堪所知，自己的元神和其他修士的元神有所不同，呈现的是一种沙盘的形态，也不知道是不是因为《黄庭经》的原因。

　　所以这种炙烤对于元神沙盘来说，想要驱散并非是什么难事。

　　在陈堪分心运转元神沙盘的时候，最后的五道天雷正在云间酝酿，好似要趁着陈堪分心的时候给陈堪最后一击。

　　另外天风也没有闲着，一道道风刃不断的切割着陈堪的身体，虽然单一的威力不强，但是积少成多，总能给天雷打一个不错的辅助。


第1154章 脱胎换骨仙人躯

　　“哼哼，元神劫，你来得很是时候啊，可惜，我早就在这里等着你了。”察觉到识海之中的异样，陈堪嘴角一翘说道。

　　在天空酝酿着最后五道天雷的时候，陈堪“期盼”依旧的异动终于来了，显然是元神劫来了，不过既然已经被陈堪提前察觉到，那就根本不是个事了，元神沙盘飞速旋转，一道道精神力以泰山压顶之势横扫整片识海，元神劫还没发威，竟然就被陈堪给消之于无形。

　　“现在只要解决你，这件事情就算是功德圆满了。”陈堪抬头看天说道，因为元神劫已经成功渡过，现在只要将最后这五道天雷扛过，陈堪就能脱凡为仙，迈出修道路上至关重要的这一步。

　　轰隆……隆……

　　好似知晓了陈堪的想法，五条天雷在空中化身成五条金色巨龙，在云间穿行，对着陈堪发出一声声怒吼，每一声怒吼都能引起地面的强烈震动。

　　“哼，不过是虚张声势罢了。”陈堪冷哼一声道：“今日，我陈某人就来以天公比比高。”

　　只听“嘣”的一声巨响，陈堪双脚蹬地，整个人如同离弦利箭一般直冲云霄，地上还留下一张网状裂痕，裂痕还在不断的向外扩张，看起来也是令人触目惊心。

　　轰隆……

　　五条电龙在陈堪进入云层之后也不是客气，万道电蛇涌向陈堪，天空之中的整片乌云瞬间被电光所覆盖，变成一片金黄。

　　“啊……”因为一时间涌向肉身的雷电数量太多，陈堪身体遭受到极大的拉扯，不由得发出一声惨叫，不过伴随着体内窍穴金丹的高速震动，陈堪很快就将这股不适之感驱出体外。

　　“给我开！”适应之后，陈堪一声怒吼，双拳挥动，一道道拳罡将面前的层层乌云全部撕碎、砸烂，而依附在乌云之上的天雷也随着乌云的散去慢慢地消散。

　　轰隆。

　　乌云也不甘心失败，五条电龙来不及继续蓄势，分别从五个不同方向劈向陈堪，试图做最后的努力。

　　如同五条电索将陈堪给捆绑了起来，威力确实是相当可怕，但是失去了乌云这个依附物的雷电不过是强弩之末罢了，最终比试的就是谁能支撑到最后。

　　显然，陈堪赢了，不仅如此，靠着雷电的力量，陈堪还将自己的肉身强度往上提升了一个层次，另外窍穴金丹也在这个过程之中得到的进一步的淬炼。

　　嗡嗡！

　　天空的乌云散尽，在天空之中好似打开了一个窟窿，一道霞光从这个窟窿之中直射到陈堪的身上，这是天地对于渡劫成功者的奖赏。

　　为什么说肉身成仙的修士实力一般都是最强的，就是因为这道霞光，这道霞光会对修士进行一个全面的提升，和修士炼化的气运相结合，让修士的凡胎变成仙体，不死不灭。

　　霞光对于修士的改造是全方位的，从肉体到内脏再到元神，一个不拉，全部都在改造的范围之内。

　　“这个力量！”陈堪低头看着自己的双手，这具身躯就好似重生了一般，有了质的变化，上次有这种感觉是在美国队长位面。

　　在美队位面，陈堪成功地注射了“超人血清”，因为血清的效果，身体有了质的改变，用“脱胎换骨”四个字来形容极为贴切。

　　虽然之后陈堪的肉身越来越强大，早已经超越了血清改造之后的肉身了，但是超人血清给陈堪打下了一个坚实无比的基础，之后陈堪在更加高级的武侠位面，能用肉身、国术击败一个个的对手，超人血清打下的基础，功不可没。

　　“这种感觉？”陈堪眉头微微一皱，喜悦之中带着一点困惑。

　　不过这个困惑没有存在太长的时间，因为自己的对手来了，玉疆战神带着数万的玉疆神殿士兵将陈堪包围了起来。

　　“你是何人？”玉疆战神指着陈堪问道。

　　“哼哼，你又是何人？”陈堪反问道。

　　“玉疆战神。”玉疆战神看着陈堪说道，神色相当自傲。

　　“战神，真是好狂妄的一个名字，今天就让我来试以试看你这战神到底有多少分量。”陈堪冷哼一声道。

　　“哼，那我就如你所愿。”话未说完玉疆战神就动手了，双手隔空对着陈堪打出，一道法力波动涌向陈堪，这就是电影之中，玉疆战神展示出的那种类似于念力的能力，除了能控制物体之外，还能够将人或者物石化，齐天大圣就是被他的这一招偷袭而被封印的。

　　“你就这点能力吗？”陈堪任由玉疆战神的攻击打在自己的身上，这一招除了让陈堪向后退一步之外，没有什么影响。

　　“什么！”玉疆战神见状，心中一惊，即使是当年的齐天大圣都没有这个能耐，陈堪竟然能用肉身硬抗他的法术。

　　“上！”玉疆战神停下法术，对着身后的数万大军一挥手说道。

　　“杀！”本来寂静无声的士兵闻令，瞬间启动，以极快的速度冲向陈堪，不动如山，动若雷霆，确实是精锐。

　　虽然是气势如虹，势不可挡，但是具体还要看对手是谁，如果陈堪还未渡过天劫，还未成仙的话，那么确实是要费些心力才能将这些士兵击败，可是现在，这数万的士兵在陈堪的眼中，和蝼蚁无异。

　　“给我——定！”陈堪手指朝着这数万大军一点。

　　地煞七十二小变法之定身术，数万玉疆神殿士兵精锐同时被陈堪给定住，停在半空中一动不动，连基本的惯性都没有，完全停住了，好像时间停止了一般。

　　“什么！”玉疆战神一惊，他完全没想到陈堪的法术竟然如此厉害，精锐能定住数万士兵。

　　“去！”这次陈堪也不客气了，一挥手，振金剑出现在身侧，剑如电射，振金剑以极快速度飞向玉疆战神。

　　“不好！”玉疆战神躲闪不及，整个人向后退了一步，弓步站稳，同时双手对着振金剑隔空一接，试图用念力接下振金剑。

　　振金剑是使用振金金属锻造而成，可以吸收外来的力量，玉疆战神的念力也属于可吸收力量的一种……


第1155章 元神劫

　　“白袍僧，果然是你，你就是齐天大圣的分身。”看着眼前这个长相自己很熟悉的美猴王，陈堪说道。

　　“嘿嘿，这次还要多谢你将我救出来，没想到你真的成功了，我竟然没能等到自己的天行者，果然是天意难测。”齐天大圣说道。

　　“想要谢，那就和我打一架吧！”陈堪看着美猴王说道。

　　“好啊，正好我也活动活动筋骨，那个卑鄙的玉疆战神，封印了我那么长时间，骨头都快生锈了，不过我们要事先说好啊，如果是我输了，你要请我喝酒，要是你输了，就罚你请我喝酒。”美猴王跳到旁边的一个高台上看着陈堪说道。

　　“难怪白袍僧会是花和尚，原来是受你这个本尊的影响。”陈堪说着将乾坤壶拿出来，晃了晃说道：“行，没问题，不管最终谁输谁赢，我一定请你喝酒。”

　　“嘿嘿，只要有好酒就行，臭道士，小心了，看招。”说着美猴王一记猴子偷桃，不过本意并非是攻击陈堪，而是虚晃一招，奔着抢陈堪手中的酒壶而去。

　　“嘿嘿，你想得倒是挺美。”美猴王的行动也早在陈堪的意料之中，双脚化成一道幕布，对着美猴王连环踢出，所谓是一寸长一寸强，陈堪的脚必然要比美猴王的手来得长，所以无需防守，陈堪以攻代守，让美猴王不得不变招防守。

　　“哇，你实在是太阴险了。”退出陈堪的腿圈，美猴王指着陈堪说道，不愧是只猴子，连说话都要晃动几下身子，基本上没有一刻是安静的。

　　“这明明是你自己太菜，要不你就干脆直接认输，那我们就可以好好的喝酒了。”陈堪看着美猴王说道。

　　反正这次陈堪的任务是击败美猴王，美猴王认输也算是完成任务，美猴王的任务不像是之前对付的那个玉疆战神，要彻底击杀他，还要是最强状态下的玉疆战神。

　　好在击杀最强状态的玉疆战神这个任务陈堪最终是给完成了，玉疆战神死在了陈堪手中。

　　其实手段说白了也很简单，就是将本来已经融入玉疆战神体内的气运以大法力抽出，做一个“分离手术”，失去了气运的庇护，那么所谓的仙人不死不灭之躯也就不存在了。

　　陈堪在制服玉疆战神之后，利用熔炼之法，将玉疆战神当做是法器那般淬炼，最终将气运和玉疆战神的本体做了一个分离，然后将玉疆战神做掉。

　　陈堪的这个做法属于相对复杂的，如果要简单一点，直接让气运和玉疆战神暂时分离，然后趁着这个机会干掉玉疆战神，在电影之中，金燕子的那一根玉簪就是起到这个暂时分离的作用，而分离之后，玉疆战神掉落岩浆，就死的不能再死了。

　　“嘿嘿，直接认输，那老孙我的面子要玩哪里搁啊，这可不行，想要我认输，看看你的本事了。”说着再次出拳，不过这次他吸取了教训，原地出拳，但是脚却不动。

　　这样如何能打到陈堪呢，其实就是手臂伸长，这不是一寸长一寸强嘛，美猴王的双手就像是橡胶，任意伸缩。

　　“哇，你还真是阴险。”陈堪嘴里说着，脚下也不停，双脚将他的手全部隔开，这样的攻防，简直不要太简单，手变长了，虽然有好处，但是招数就不管用了，因此也赢不了陈堪，反而被陈堪像是皮球一样随意的乱踢。

　　“嘿嘿，臭道士，看我这招如何？”美猴王的双手手臂上有数之不尽的猴毛，这些猴毛突然全部变成手臂，一同打向陈堪，有点像是《火影忍者》之中忍界之神千手柱间的数真千手。

　　“给我破！”陈堪张嘴一吐，一团大火球喷出，直接将这些猴毛化成的手臂全部干掉。

　　“烫烫烫……”美猴王上蹿下跳，不停地拍打着自己的手臂，猴毛，按照化学成分来看，也是毛，也是会被火烧掉的。

　　“你还真是够狠的，要不要下手那么狠啊！”美猴王看着陈堪指责道，此刻他的双臂焦黑，看起来很凄惨。

　　“反正你是仙人，不就是几根猴毛吗，很快就会重新长出来的。”陈堪笑着说道，然后又补充一句：“你的障眼法，很低级。”

　　“切，一点也不好玩。”说着美猴王的双臂恢复正常了，其实虽然陈堪的火焰确实是破掉了他的招数，但是实际上，他根本没有受到什么伤害，只不过是障眼法而已。

　　“没有金箍棒，这确实是没意思，你先认个输，我们好好的喝酒，等你拿回金箍棒之后，我们再来一较高低吧。”陈堪建议道。

　　“也行，改天我找回金箍棒，我们再来较量，不过这次的较量最多算是平局，可不算我输。”美猴王说道。

　　陈堪晃晃手中的酒壶，颇为惋惜地说道：“那就算了，反正之前说的是我们两个人一个人输了，我请喝酒，现在平局，那我就不用请喝酒了，只是可惜了我特地寻来的三千年陈酿美酒了。”

　　“三千年？”美猴王一听，口水都下来了，看着陈堪说道：“嘶嘶，这真的是三千年？”

　　“如果不是，这个酒壶我送给你！”陈堪道。

　　“行，那就算我输了，这次是你赢了。”美猴王听了陈堪的话，倒也是干脆，直接一拍膝盖指着陈堪说道。

　　“怎么样，这样我们可以喝酒了吗？”美猴王看着陈堪说道。

　　“你不会是后悔了吧！”美猴王觉得陈堪神色有异，看着陈堪说道：“这一言既出驷马难追啊，我都认输了，你可不能不请我喝酒啊。”

　　“请你喝酒可以，但是我请的是真的美猴王，不是你。”陈堪目光凌厉地看着美猴王说道。

　　“什么……”

　　“哼，给我破。”陈堪一声怒吼，一道震荡之力从陈堪的身上发出，震荡波纹所过之处，空间崩裂。

　　“好一个元神劫，我竟然差点就要中招了。”陈堪囔囔自语道，话音刚落，场景瞬间转变，陈堪依旧在天雷的轰击下……


第1156章 五雷轰顶

　　“这元神劫当真是让人防不胜防，这次又被游轮救了一命。”陈堪心中连呼侥幸，如果陈堪是个土著的话，恐怕很难识破这次的元神劫。

　　“应该天火入侵识海的那个瞬间。”陈堪心中暗自猜测，在那个瞬间自己的元神出现了一丝丝的漏洞，被元神劫有机可乘了。

　　也就是说其实刚刚陈堪所经历的，渡过天劫、脱胎换骨、秒杀玉疆神殿士兵以及击杀玉疆战神，包括后面完成任务击败美猴王，这些都是元神劫按照陈堪心中所想，为陈堪虚构出来的一个幻境。

　　本来陈堪以为自己不会中招，也一直很谨慎很小心，但最终还是中招了，果然是一山还有一山高，这个世界上不存在什么最强，有的姿势更强，什么意志力坚定、元神强大，这些其实都是相对而言，陈堪的现在的意志力再坚定，元神再强大，在那开天辟地的盘古大神面前都是个笑话。

　　这次真的是侥幸，因为游轮的原因，陈堪才能够堪破这个幻境，要是无法堪破在其中沉迷的话，不知道后果会有多严重。

　　按照通常的程序，陈堪在击杀玉疆战神，击败美猴王之后，这个位面的时间就会暂停，老人家就会出现，但是在幻境之中，这些统统没有发生，这就让陈堪产生了怀疑。

　　这个世界制造出来的元神劫确实是很厉害，完全按照陈堪心中所想的来设计，让陈堪都没有察觉到破绽。

　　但是游轮就是最大的BUG，游轮给陈堪安排了这个世界的完美身份，元神劫也确实是按照陈堪的身份给陈堪设定“剧本”，但是游轮这个存在是这个世界所不知道的，所以“剧本”之中就缺少了这一环，因此陈堪看破了。

　　这不是陈堪自己的能耐，不过不管怎么样，元神劫陈堪是渡过了，而最佳的证据就是陈堪的元神沙盘，在陈堪堪破元神劫之后，元神劫的能量直接反哺陈堪的元神沙盘，正应了“凡不能毁灭我的，必将使我强大”这句话，陈堪的元神沙盘单就体积上来看的话，就增长了一倍有余。

　　直接带来的结果就是，陈堪的元神暴增，而元神也带动了窍穴金丹，在这一瞬间，陈堪又有三颗窍穴金丹晋升为四转。

　　“喝！”一声暴喝，陈堪不仅仅将还在落下的天雷全部吸收，而且还同步开始炼化之前被陈堪储存在体内的那些天雷，另外对于风火的抵御依旧在持续之中，这就元神强大的一个好处，完全可以一心多用。

　　“怎么还有！”陈堪眉头一皱，这肉身劫的天雷数量按说只有七七四十九道，现在地四十九道已经劈完了，但是天上的劫云还未散去，反而更加的阴沉了，好似在酝酿更大的招数。

　　“轰隆隆！”

　　好像是为了回应陈堪的猜测，一道紫色的闪电划破天际，发出了震耳欲聋的闷响，声音在荒野之中回荡，地面在这巨大的响声之中出现了轻微的开裂。

　　另外风火的威势也在增加，此刻包围陈堪的火焰已经红得发黑，好像嗑药了一样威力暴增，一股炙热扑面而来，甚至陈堪的识海之内都能感觉到一股热浪涌来。

　　“看来我这个幸运儿要面对的天劫要强于一般修士面对的天劫了！”陈堪心中暗暗苦笑。

　　之前陈堪已经预料到了，因为陈堪炼化的气运已经抹除了这个世界的印记了，如果说陈堪成仙了，那么就意味着陈堪摆脱了这个世界的控制，所以陈堪猜测，自己要面对的天劫，可能还会更为强大，不仅仅是七七四十九道，现在看来，还真的是这样。

　　当然，也不可能是无休无止的，因为“天道唯公”，虽然陈堪是个异类，但是只要能挨过天劫，也一定会被这方世界所承认，这是必然的，陈堪之所以要承受更为强大的天劫不过是因为世界本身具有的排他性罢了。

　　“九转玄功。”陈堪运转体内的法力，一道青色的气罩将陈堪罩住，气罩看起来平淡无奇，但是却不可小视，风火还未触碰到气罩就已经消散，在气罩和风火之间就形成了一道真空地带。

　　这风雷火三者，论单体攻击威力最大的就是天雷，所以能抵御风火对陈堪来说也不是什么稀奇的事情。

　　“轰隆！”

　　一道紫电蜿蜒而下，朝着陈堪的门面劈下，不同于之前黄色的天雷，这次的这道紫电不粗，只有普通的闪电粗细，但是其中所蕴含的威能却非表面上看起来那么简单。

　　“轰！”

　　紫电劈在陈堪的护罩之上，陈堪双脚没入泥土之中，脸色微微一变，不过将这道紫电撑过来了。

　　“轰隆隆！”这个时候，旧的未去，新的以来，天空之中再次传来一道轰鸣声，这次是两道紫电在劫云之中形成。

　　之后的天雷单体威力并没有太大的增强，但是也让陈堪有些吃不消了，这些天雷就像接力一样，前一击还未完全散去，后面的就立刻跟上。

　　而且每一次下落的天雷数量还在增加，第一次是一道，第二次是两道，第三次是三道，第四次自然就是四道。

　　此刻，天空的劫云之中，已经有五道天雷在酝酿了，显然之后陈堪就要开始享受一场名为“五雷轰顶”的盛宴了，这场面，够隆重。

　　“六丁护体！”陈堪趁着五雷轰顶还未到来的空隙，分出了两个分身，这两个分身各自结出两个道印打在陈堪的身上，增强陈堪的防御力，振金剑和日月拂尘出现在陈堪的手中。

　　正当陈堪以为五雷轰顶要降临之际，空中出现了些许的变化，这五道雷电竟然没有马上劈下来，而是在空中交织在一起，好像有点想要融合的意思。

　　“这是！”陈堪本来已经苍白的脸色变得更加的难看，交织在一起的那道天雷，在空中就给陈堪一种极强的压抑感，这道天雷的威力，绝对强到没有朋友！


第1157章 最后的赌注——振金剑

　　“这绝对是最后一个了！”看着空中还在酝酿的天雷，陈堪苦笑道。

　　之所以陈堪如此有自信这是最后一个，不是因为有什么内部消息，而是天象告诉陈堪的。

　　本来的百里乌云此刻已经开始慢慢“浓缩”，此刻乌云的面积已经不足十里了，而且还在不断的缩小，而浓缩起来的能量全部汇聚到那一道雷电中。

　　轰……

　　此刻那道天雷的声响不像之前那么猛烈了，只是偶尔发出一两声低沉的轰鸣，声音很沉闷，但是给人的感觉相当不舒服，异常的压抑。

　　不仅仅如此，本来在陈堪身边的风火此刻也已经完全消失了，要说去哪里了，也是汇聚到了天上的那道天雷之中去。

　　“变异天劫，究竟是何人在渡劫。”玉疆战神面色难看地看着远处的那片乌云，作为天庭的军事统帅，他知道很多常人所不知道的事情。

　　所谓“变异天劫”，就是指天地对于某些破坏天地既定规则的修士而整出来的天劫，相比一般的天劫，这种天劫只有一个特点，就是威力极强，特别是最后一道天劫，据说那一道天劫比之前所有肉身劫威力的总和还要强。

　　而且修士在度过变异天劫之后，是无法得到天地的奖赏，也就是没有那道脱胎换骨的霞光，不过话又说回来，能渡过变异天劫就证明天地认可这个破坏规则的修士，这本身就是最大奖赏，从本来的“偷渡者”变成了“土著”。

　　虽然渡过变异天劫无法直接为渡劫者带来什么看得见的好处，但是能渡变异天劫的本身就很说明问题，最终能撑过去的，无一不是天地强者，在天庭的文献记载中，玉帝和王母等几位天庭的大神就是度过变异天劫的存在，实力深不见底，至少玉疆战神在玉帝、王母面前不敢生出任何异心，单单是他们身上无意之间泄露的那份威压就足以让玉疆战神胆战心惊。

　　“将军，你看我们是不是后撤一些，将士们扛不住了！”绿袍在玉疆战神背后说道。

　　“众军听命。”玉疆战神头也不回举手说道：“结阵。”

　　咔咔咔……

　　一众玉疆神殿士兵立刻行动起来，结成一个防御的阵法，玉疆战神也加入这个阵法之中。

　　当然，玉疆战神所谓的“加入”，并非是本身也参与这个阵法，只是寻求这个阵法的庇护而已，最后这一个天雷的威势实在是太可怕，即使是玉疆战神也感觉有些费力，他不想硬抗，耗费法力，而且为了能在天劫结束之后第一时间赶到现场，他也不想后退，所以就让军士结成大阵保护他。

　　士兵虽然不是很情愿，但是军令如山，他们也只能是遵从。

　　轰隆隆……

　　雷电的声音越来越沉闷，但是带来的压力却越来越大，即使是绿袍这个将领的脸色也已经略显苍白了，可想而知那些小兵的情况，不过玉疆战神并未打算让他们就此退去。

　　他一定要在天劫结束的第一时间赶到现场，要是那个渡劫者还未身死，他不介意补上一刀，刚刚说过了，渡过变异天劫并不会得到天地的奖赏，也就是渡劫带来的伤势依旧无法恢复，所以对付起来应该很轻松。

　　此刻，陈堪也确实是不好过，这道天雷带来的威力确实是吓人，想想连玉疆战神这样的仙人在那么远的地方都觉得有些吃不消，可想而知这道天雷的威能有多可怕，陈堪现在可是就在这道天雷的正中间。

　　此刻就算是陈堪想要离开也走不了了，被乌云隆重的这片空间已经完全被禁锢了，以其说是禁锢，其实说是破碎还更加贴切一些，乌云之下的整个空间全部都是扭曲、破碎的，陈堪在抵御天劫威压的同时，还要抵御这些破碎的空间。

　　而且随着天上的乌云越来越小，空间破碎的程度也就越来越大，这道天雷可谓是排场十足。

　　轰！

　　天雷在乌云之中涌动，此刻不认真看的话，已经分不清楚乌云和天雷了，因为此刻天雷完全呈黑色，和那乌云几乎已经融为一体了。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　陈堪已经能听见空间破碎的声响了。

　　“日月拂尘，起！”陈堪不敢犹豫，将日月拂尘祭起，日月拂尘悬浮在空中，尘子伸长从四面八方将陈堪包裹起来，红白两种光芒在拂尘之上闪烁着，化成一个类似于阴阳鱼的形状，不停地旋转，将周边的空间巩固起来，使其不至于影响到陈堪。

　　“咻咻咻……”陈堪一甩手，从陈堪的袖口之中飞出无数的符咒，这些是这二十年来陈堪特地为这个天劫准备的手段，符咒密密麻麻地悬浮在陈堪的身边，几乎要将陈堪包裹起来，每一个符咒都闪烁着金黄色的光芒。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。”陈堪的双手化成一片残影，以极快地速度结印，每结一个印，就有一个对应的符咒消失不见，一共近千枚符咒，陈堪在不到十秒钟的时间就全部让它们消失了，由此可见陈堪结印的速度，一秒钟近百个。

　　“轰隆！”这个时候天上的天雷也准备就绪了，整团乌云已经化成一团圆球，或者更加准确的说，是一团电浆，黑色的电浆。

　　咔嚓！

　　伴随着空间撕裂的声音，黑色的雷电劈向陈堪。

　　“阵起！”陈堪手持振金剑说道，只见空中万点黄光全部汇聚到陈堪手中的振金剑之上，这次陈堪真正的杀手锏就是振金剑，不知道这漫威世界最坚硬的金属，能否挡住这一道可怕的天劫。

　　日月拂尘所构建的阵法虽然能抵御空间破碎的力量，但是在这道黑色的天雷之下，简直就是豆腐渣，触之即溃。

　　“来了！”陈堪体内窍穴金丹疯狂的旋转，甚至已经是超负荷运转了，识海之中的元神沙盘也高速旋转，法力、精神力高度汇聚，右手握住振金剑的剑柄，左手托住振金剑的剑身，直接迎上这道天雷……


第1158章 渡过天劫

　　“砰！”一声脆响，振金剑和黑色天雷碰撞在一起，没有想象之中的彗星撞地球的那种气势，就像是爱人的轻抚，异常温柔。

　　“呜……”持剑的陈堪脸色一变，双手之上一股绝强的气势如同泰山一般压顶而下，让陈堪好不难受，如果不是陈堪早有准备，恐怕这一击足以将陈堪压垮。

　　“嘭……”以陈堪双脚所站之处为中心，这个地面已经完全崩裂开来，地面大幅度下陷，振金剑与天雷的接触倒是很平静，但是陈堪和地面却一点都不平静，这确实就像是彗星撞地球了，一个陨石坑正在形成，而且还在不断的扩大。

　　振金又称“吸音钢”，是漫威世界最坚硬的材质之一，在合金本身的硬度上仅次于艾德曼合金，也就是金刚狼的那一身钢骨，但是在防御力上因为吸收动能的特性位居漫威世界第一。

　　不说其他，美国队长就靠着振金制作而成的盾牌抵御了一次又一次的致命攻击，振金特殊的分子结构使它几乎坚不可摧，因为它的分子是相对静止的，所以振金几乎不传导热量和动能，这个特性可以使它吸收热量、能量和动能。

　　正是因为这个特性，陈堪才将振金剑当做最后的杀手锏使用，利用其吸收能量的这个特性用来抵挡这道威力巨大的天雷，要是连振金剑都挡不下的话，陈堪的肉身估计也是悬，最终只能是利用保命卷轴了。

　　但是如果真的到了那个程度，重伤倒是小事，真正麻烦的是这次的任务可能真的就完成不了了，毕竟留给陈堪的时间已经不多了，不可能再有五十年的时间让陈堪去修复身体。

　　天上的乌云团正在逐渐变小，因为乌云已经化成电浆汇入这道天雷之中，并且随着天雷不断下落，等这团乌云彻底消散的那时候，就是陈堪度过天劫的时候。

　　“呼呼！”

　　之前被天雷击溃的日月拂尘缓过劲来，再次飞起来，这算是主动护主，不是陈堪操控的。

　　拂尘在空中飞舞着，尘子慢慢变长，将天雷包裹起来，当然并未真正接触天雷，只是在外围将天雷包裹起来，拂尘之上红白二道光芒不停闪烁，击打着天雷，不断消磨雷电的威力，总之也算是聊胜于无吧，至少能替陈堪减少些许压力。

　　“该死！”陈堪一声低吼，整个人慢慢下蹲，左脚的膝盖跪在地面上，在膝盖和地面接触的那一瞬间，“轰”的一声响，又是一张蜘蛛网状的裂痕。

　　保持下半身的着力点无误之后，陈堪双手开始慢慢弯曲，让振金剑靠近陈堪的身体，这个动作相当危险，因为这相当于在这场对峙之中陈堪后撤了，待会能不能再重新抵住天雷，谁也不知道，陈堪也不知道。

　　但是此刻，陈堪却不得不冒险，赌一赌，可能还有活命的机会。

　　“降龙伏虎。”陈堪现在无法自己结印，更是无暇分出一具分身来，只能是突发奇想，让拂尘分出几道尘子，就像是双手结印一样，结成道印点在陈堪身上。

　　“嗯！”在龙虎之力的加持下，陈堪稳住了振金剑，再次和天雷陷入了僵持，见状陈堪心中松了口气，最为艰难的一关终于是挨过去了。

　　陈堪本来抵着剑身的左手开始慢慢顺着剑身往上移，最终抵在了剑柄所在的位置，在上移的同时，陈堪的左手手臂弯曲，顶替原来左手的位置撑在振金剑的剑身上面，左右两手同时握住剑柄。

　　“阵起。”陈堪一声低吼，只见那已经千沟万壑的地面上突然出现了六个光点，陈堪正好处在六个光点的正中心位置，六个光点各自延伸出一条光线，光线顺着地面汇聚到陈堪身上。

　　这是陈堪之前布下的一个简单的阵法，整个阵法的效果很简单，就是增强肉身的力量，不着寸缕的陈堪浑身青筋暴起，肌肉隆起，虽然蹲着，但是可以明显感觉出来，陈堪的身高正在发生巨大的变化，由一个温儒尔雅的文人，变成一个肌肉虬结的壮汉。

　　伴随着这些变化一起发生的就是陈堪的力气，陈堪的肌肉在蠕动，血液在奔腾，钢牙一咬，力成一股绳，猛然发力。

　　“给我起开！”左手手臂微微向前移动，用左肩抵住振金剑，同时双脚发力，整个人站了起来。

　　“轰！”

　　地面再次下陷，陈堪的“站起来”不是将天雷往上顶而获得站立的空间，而是让地面再次朝下凹陷来获得站立的空间，这样可以最大程度的节省有限的体力。

　　站稳之后，陈堪的双手立刻动起来，握紧振金剑，以左肩为轴心，一提一压再一提完成双手的蓄力，而后左肩一顶，双手顺势一个上提，直接将和振金剑对峙的天雷打偏。

　　这一幕就像是在《复仇者联盟》中，美队用振金盾牌和钢铁侠能量炮之间的配合，不过问题在于，一个是主动配合，一个是被动防守，还有就是威力完全不同。

　　但是不管怎么样，天雷的方向已经被改变，紧贴着地面直射出去，所过之处也是空间崩裂，同时地面也悄无声息地直接被耕出一道一米深的深壑，那些泥土全部都消失不见了。

　　“呼！呼！呼！”

　　看着空中正在消散的劫云，陈堪大口大口地喘着气，振金剑径直地插在地上，陈堪此刻甚至连提剑的力量都没有了，之前作为支撑的左肩，此刻已经变成一团烂肉了，肩胛骨完全粉碎。

　　不过这倒也是习惯了。

　　陈堪的身体已经恢复原来的样子，同时一身灰色的道袍穿在身上，这自然是简单的变化之术，虽然这里没有其他人看见，但是要陈堪不穿衣服，这个还真是不习惯。

　　“竟然没有霞光！”陈堪看着消失的劫云，皱着眉头说道，按照白袍僧的说法，这度过天劫之后，应该有一道霞光才对，就像之前在幻境之中看到的那样，为陈堪脱胎换骨，可是并没有。

　　“嗯？不对？”


第1159章 分身之术戏玉疆

　　陈堪突然感觉自己的身体好像有了某种道不明的变化，赶紧检查了起来，甚至都没及时去治疗左肩膀上面的伤势。

　　这不是在幻境之中那种身体在霞光的照耀下脱胎换骨的感觉，也不是修为大进的感觉，只是全身上下有一种说不出的轻松，这就像是陈堪在游轮的练功房中使用了一倍重力修炼之后，离开练功房后的感觉，浑身上下，由里到外都觉得轻松了。

　　很奇怪。

　　显然，这和之前白袍僧和自己说的情况完全不一样。

　　“难道是因为自己属于异类，所以渡过天劫之后的情况才会和白袍僧所说的情况不同？”陈堪暗自猜测。

　　不过陈堪并没有时间再去思考，因为玉疆战神来了，带着数万的玉疆神殿士兵出现在陈堪的视线之中。

　　“你是何人？”玉疆战神悬浮在空中，俯看着陈堪问道。

　　“你又是何人？”陈堪问着，同时右手按在左肩之上，一道青光闪过，左肩的伤势立刻被修复了，左肩膀只是因为承受的压力过大，才会导致的肩胛骨粉碎，并未有什么外力介入，所以修复起来也很简单。

　　“我乃天庭玉疆战神，你是何人，敢在此处渡劫！”玉疆战神怒视陈堪问道，在他的记忆之中，根本没有眼前这个人的任何消息。

　　玉疆神殿作为天庭的军事机构，不仅仅要镇守魔界入口，还担负着监视凡间的任务，防止魔界修士进入凡间为恶，加上玉疆战神的个性，玉疆神殿对凡间一些比较有实力的修士都建立一个相对完整的记录档案，但是眼前这个度过了变异天劫的人，竟然不在记录之中。

　　“贫道不过就是凡间的一个不入流的散修罢了，没想到还能惊动天庭的战神，当真是荣幸啊。”陈堪笑道。

　　“哼！休得花言巧语，你究竟是何人，为何会渡一个变异天劫，说，你是不是修炼了魔界的邪功为天地所不容，你若不从实招来，需要怪本将军手下无情。”玉疆战神手中的大关刀指着陈堪怒喝道。

　　“魔界邪功，战神你开玩笑了，我一个普通的人间修士，能修炼什么魔界邪功，倒是贫道对于战神你嘴中的‘变异天劫’很是不解，不知何为变异天劫呢？战神能否为我解释一二。”陈堪问道。

　　“变异天劫，就是天地为某些为这方天地所不容的修士降下的劫难，若你不是修炼魔功，怎会为天地所不容，休要狡辩，从实招来！”

　　玉疆战神其实会和陈堪说那么多，根本不是为了问出什么，玉疆战神可能人品差了一些，但是军事才能还是没话说的，“战神”二字不是凭空得来的，在玉疆战神和陈堪聊天的这段时间，玉疆神殿的士兵已经将陈堪团团包围起来了，不管是天空还是地上，都是里三层外三层的神殿士兵。

　　随后这些士兵军气相连，组成了一张将陈堪团团包围的军气大网，同时还封锁了地底，遁地术在这个情况下也无法使用。

　　“你们玉疆神殿的人还真是会扣大帽子，五十年几年前的那个叫做黑光是这样，你这个所谓的战神也是如此，真是不是一家人，不进一家门啊。”陈堪看着玉疆战神嘲讽道。

　　“是你封印了黑光！”在玉疆战神身旁的绿袍闻言出声质问道。

　　“不错，正是贫道。”说着日月拂尘出现在陈堪的右手，陈堪一挥拂尘将搭在左手上，说道：“那个黑光，就在这个拂尘之中。”

　　“原来是你封印了黑光统帅，看来，你果然是魔界的妖孽，当年南宁仙人没能为天地除去你这个妖孽，今天本将军就为这天地除害。”玉疆战神手中的大关刀一劈，一道白色匹练斜斫而下劈向陈堪。

　　“战神同志，你的火气还真是大哈。”陈堪哈哈一笑，手中的拂尘一挥，同样是一道匹练，两相抵消。

　　“你现在不过是强弩之末罢了，不为天地所容的异类，即使是侥幸地渡过了变异天劫，伤势也无法得到恢复，本将军倒要看看，你还能撑几下。”说着快速挥舞着手中的大关刀，刀罡密密麻麻从四面八方劈向陈堪。

　　“原来如此。”闻言，陈堪心中暗道，陈堪之所以会留下来和玉疆战神废话，不过是为了收集一些有用的情报而已，玉疆战神说得没错，陈堪此刻的身体情况确实是很糟糕。

　　但是既然陈堪敢留下来，那么就有逃脱的手段，情报已经到手，该走了。

　　地煞七十二小变法——分身术。

　　地煞七十二小变法——壶天之术。

　　虽然刀罡的速度够快，但是早有准备的陈堪速度更快，两张黄纸在玉疆战神出现的时候，就已经被陈堪准备好了，在数十道刀罡临身的那一瞬间，陈堪催动法力。

　　发动了壶天之术，消失在原地，另外一张黄纸变成了陈堪的样子，在这里和玉疆战神好好耍耍。

　　这壶天之术其实并不容易练，属于地煞七十二小变法之中比较难的法术，毕竟涉及到了空间，但是因为这是逃命的绝佳法术，所以陈堪耗费了大量时间和精力，也将这门法术练到了无咒施法的程度，当年陈堪就是靠着这门法术从南宁仙人印玺之下逃生的。

　　“哼哼，不自量力！”玉疆战神并未看出陈堪的这两门法术，看着被自己的刀罡击中的陈堪，玉疆战神得意道。

　　不过这份得意没能持续多久，他的脸色变得很难看，因为陈堪竟然变成了一张黄纸。

　　那张在空中飞舞的黄纸让他想起了五百年前和齐天大圣决斗的情况，齐天大圣也是用一个猴毛分身在众士兵面前戏耍了他，那张黄纸好像是在嬉笑他一般。

　　“该死！”玉疆战神怒喝道，手中的大刀一个下劈，一道刀罡劈下，将黄纸一分为二，同时还在地上劈出一道深深的刀印，在玉疆战神对面结阵的数十名神殿士兵也被这记刀罡一分为二。


第1160章 好处，先占再说

　　“找，立刻给我去找，他现在身受重伤，一定跑不远，就算将地给我翻过来也要找到他，找到之后，杀无赦。”玉疆战神咬牙切齿地说道。

　　“是！”绿袍不敢多说什么，抱拳应道，立刻给数万士兵下命令。

　　数万的神殿士兵在绿袍的安排下分散开来，就像是一张铺开的巨大渔网，以玉疆战神为中心，方圆百里之内，展开地毯式搜索，可以说是连一块石头都不放过。

　　玉疆战神没有去理会这些士兵，他也在用元神探查，但是除了眼前的惹人怒的黄纸之外，他没有探查到任何有用的消息。

　　“难道他已经跑了！”这个念头不禁在玉疆战神的心头冒出。

　　“怎么可能，这绝对不可能，在变异天劫之下，他必定是身受重伤，一定跑不远，肯定是藏起来了。”玉疆战神摇摇头自己否定了自己的猜测。

　　一个时辰之后。

　　“将军，方圆百里之内，我们已经全部搜寻过了，但是没有发现任何的异常。”绿袍有些忐忑地在玉疆战神地身后说道，此刻的玉疆战神很不高兴，整个人散发着一股骇人的气息，但是绿袍作为大军统帅，不得不壮着胆子上前报告情况。

　　玉疆战神闻言猛然回头，倒是没有说话，就是一双大眼睛毫无表情地瞪着绿袍，绿袍虽然没有直视玉疆战神，但是他也感觉到玉疆战神那如刀的眼神在自己身上扫视，一股寒气从尾椎骨直冲后脑勺，额头上豆大的汗珠滚滚而下。

　　“没人？”玉疆战神语气平淡地问道。

　　“是……是的！”玉疆战神倒是平淡，可是绿袍却一点不平淡，说完他还抽动了两下喉结，可是现在他口腔之内非常干燥，竟然没有半点唾沫。

　　玉疆战神缓缓地转过头，伸出手对着那两截黄纸一吸，黄纸自动飞到了玉疆战神的手中，玉疆战神端详着黄纸看了好一会儿，好像能从上面看出花来。

　　玉疆战神不说话，这让绿袍更加不安，舌头时不时地舔一下嘴唇，不过并未能起到润唇的作用，因为他的舌头也是干燥的。

　　要是玉疆战神臭骂他一顿，那这件事情可能就此揭过了，可是现在这个样子，沉默，反而是最可怕的，这种气氛给绿袍的感觉丝毫不下于之前天劫的那股威压，甚至还更可怕。

　　“绿袍。”玉疆战神转过身说道。

　　“属下在！”绿袍赶紧说道，依旧是低着头不敢看玉疆战神。

　　玉疆战神缓缓地伸出左手，抓住绿袍的右手，绿袍吓了一跳，以为是玉疆战神要对他下手，但是绿袍不敢有丝毫的动作，任由玉疆战神抓住他的手。

　　玉疆战神并没有对绿袍出手，而是缓缓地将绿袍的手拉起，然后将自己右手手中的一截黄纸放在绿袍的手中，然后将绿袍的手合上。

　　“拿好这张纸，现在，我给你三个月的时间，你可以调动玉疆神殿在凡间的任何力量，三个月之内，我要你给我找到这张纸的主人，你明白了吗？”玉疆战神松手说道。

　　“是，属下明白！”绿袍赶紧说道，虽然三个月时间不长，但是如果能调用玉疆神殿凡间的所有力量，那么也不是不可能，最主要的是，现在他算是活下来了。

　　“嗯。”玉疆战神点点头，然后消失不见。

　　过了一会，绿袍才缓缓地抬起头，看到已经离开的玉疆战神松了口气，手拉了拉领口，松了口气。

　　“哼！”看着手中的黄纸，绿袍轻哼一声，拳头一握，好像这张纸和他有不共戴天之仇一般，然后将黄纸放入怀中，转身对着一众士兵下命令……

　　千里之外，陈堪的秘密闭关室。

　　“玉疆战神不知道会不会被气死。”陈堪笑道，陈堪利用壶天之术，直接回到自己的闭关室，陈堪可不认为玉疆战神能够找到自己，而且陈堪在离开之后，还根据电影之中齐天大圣的做法，留下了一个分身，就是气一气玉疆战神而已。

　　陈堪并没有想到自己的这个恶趣味的举动，会引起玉疆战神如此的不满，当然就算是知道，陈堪也只会高兴。

　　“呼，先恢复一下伤势吧！”陈堪说着盘坐在蒲团之上，当然，这次陈堪的伤势比起之前那一次，那简直是不值一提了，根本不算是受伤，最多就是超负荷运转带来的一些损伤而已，只要一些时间就能恢复。

　　现在最关键的是搞清楚，自己的身体到底发生了什么事情，在渡过天劫之后并没有白袍僧所说的那道霞光，反而不知道为什么，会感觉到浑身轻松。

　　陈堪闭关室的上方就像是一个机关一样自动打开，随着陈堪震动窍穴运转法力，天上的星辰汇聚出一道道星辰之力，涌入陈堪的体内。

　　“嗯？”第一股星辰之力进入陈堪体内的时候，陈堪就被吓了一跳。

　　太浓郁了，这一股星辰之力实在是太浓郁了，现在时间是白天，陈堪是利用阵法才能调用星辰之力的，这道程序陈堪已经是轻车熟路了，可是这股星辰之力的数量远超陈堪的意料。

　　如果说之前陈堪疗伤的时候，一次所能调用的星辰之力数量是一，那么此刻至少是三，足足增加了三倍，这能让陈堪不意外吗？

　　不过这是好事，现在也管不了那么多，还是先修复身体的伤势再说吧。

　　随后陈堪就发现，不仅仅是星辰之力，就连吸收元气的速度也是平时的三倍以上，在配合这次陈堪这个位面的游轮掏槽福利，三倍的修炼速度，这一个相乘，那就是普通情况下的九倍速度，这简直就是开挂。

　　顾不得去丝毫这些变化究竟是怎么来的，陈堪功率全开，管他什么原因，反正这是一件好事，现在先将好处拿到手再说，要是这种事情只有这样一次的话，不好好珍惜，日后都没地方后悔去。

　　在如此的倍数增幅之下，陈堪很快就恢复了伤势，而且修为也突飞猛进，这陈堪倒是自在了，有人不自在，绿袍最近是焦头烂额，这陈堪的事情还没解决呢，天行者的传言又出现了。


第1161章 天行者现

　　“什么天行者，我要你找到的那个人，找到了吗？”玉疆战神看着绿袍说道。

　　“没，没……没有。”绿袍说道。

　　“废物，那么长的时间，连一个人你都找不到。”玉疆战神怒喝道。

　　“回将军，那个修士，名为陈堪，乃是凡间陈家势力的幕后老板，百年前他不知道从何处得到了修行的功法，从此就开始闭关修炼，很少出现，偶有出现也是来无影去无踪，即使是对于陈家的管理，也从不自己出现，就连陈家内部的人，也已经三四十年没有见过他了。”绿袍赶紧说道。

　　说了那么多，总之就是要传达一个意思，不是我方太无能，而是敌人太强大。

　　“陈家。”玉疆战神眉头一皱。

　　他对于这个人间最有钱有势的组织自然是很清楚，甚至可以说玉疆战神无时无刻不惦记着这个势力，要是能将陈家吞并，那么他战神殿在人间的势力就会更加庞大，掌控力也能更强，同时还可以为他寻找更多美人。

　　但是吞并计划一直都没能成功，主要是因为陈家的势力遍布天下所有的城市中，甚至可以说是很多城市得以发展的基础，不说其他，就柴米油盐酱醋茶这些生活必需品，一半以上由陈家垄断，动了陈家，相当于动了城市的根基，那些气运和城市相连的仙人，是绝对不会同意陈家出事的。

　　“是！”看到眉头紧锁的玉疆战神，绿袍心中暗自松了口气，其实这个情报的准确率也是相当有限的。

　　“说说天行者的事情吧。”玉疆战神坐在位置上手扶着额头说道。

　　关于天行者的传说，他自然是知道，但是玉疆战神一直没有将这件事情太过于放在心上，因为那不是过民间的传言而已，什么时候天界的事情轮到民间去说三道四了。

　　可是现在所谓的天行者真正出现了，他又不得不在意，毕竟齐天大圣和他那是有解不开的怨，要是传言是真的，齐天大圣真的会被天行者破开封印，那么他以后的日子就不好过了。

　　更何况他违背了玉帝的命令，这要是被齐天大圣捅到天庭，更是一桩麻烦事。

　　“是将军，这天行者是在沧州郊外出现的，手中拿着传说之中的金箍棒，是我军一队寻找陈堪的人马首先发现的，不过奇怪的是，据那个小队长说，这个天行者本身不会任何武功，就是一个长相比较奇特的凡人，本来他已经被抓了，但是遇到了爱管闲事的酒神鲁彦，被酒神给救走了。”绿袍如实说道。

　　“一个手无缚鸡之力的凡人？”玉疆战神扭动两下脖子，“还有一个所谓的酒神？”

　　“是！”

　　“哼！”

　　“嘭……噗……”

　　玉疆战神一掌隔空打在了绿袍的胸口，绿袍整个人倒飞出去，撞到神殿的柱子上，口吐鲜血，然后顺着柱子滑落下来，脸色苍白，跪在地上。

　　“废物，陈堪找不到，连一个酒鬼和凡人都找不到，要你何用，来人。”玉疆战神喊道。

　　“在。”门外一个士兵立刻出现在玉疆战神面前。

　　“请将军再给末将一个机会吧！”绿袍赶紧单膝跪地说道。

　　“哼！”玉疆战神看了绿袍一眼，轻哼一声，对着那个士兵说道：“你立刻去瑶池，将白发魔女召来。”

　　“是！”那小兵赶紧转身离去。

　　不一会，一个白发齐腰，身批黑袍，腰间挂着一条长鞭的女人走进来，这女人面容娇美，但是一脸煞气，让人不敢直视，这人就是白发魔女。

　　一个武功高强，杀人盈野的女人，因为想要获得长生不老酒而与玉疆战神合作，只要再完成一件事情，她就能从玉疆战神手中得到长生不老酒，从而恢复青春不死不灭。

　　“战神。”白发魔女双手抱拳说道，脸上带着一丝兴奋，因为玉疆战神叫她过来，必定有事，只要她能够完成，那么就意味着她和玉疆战神之间的约定达成，长生不老酒就能到手。

　　“绿袍。”玉疆战神看着一直跪在地上的绿袍说道。

　　“末将在。”绿袍赶紧说道。

　　“看在你跟随本将军征战多年的份上，本将军就再给你一次机会，这次你要听白发魔女的指挥，将金箍棒带来，同时查清楚陈堪的确实下落。”玉疆战神说道。

　　“这可是两件事情。”白发魔女看着玉疆战神说道。

　　“金箍棒就在一个不会武功的凡人手中，他身边有一个爱喝酒的家伙，是你的老朋友了，至于陈堪，我只要你能查清楚下落就行，你可以调用玉疆神殿在凡间的所有力量，绿袍统领也听你指挥，所以并不难，因此必须是两件。”玉疆战神说道。

　　白发魔女眉头一皱，如果真的那么简单的话，就不会要她出手了。

　　“当然，两件事情确实是超出了我们的约定，要是你都能完成，我再额外给你一份成仙之基。”玉疆战神说道。

　　“好，我答应了。”白发魔女点点头。

　　“好，具体的事情让绿袍告诉你，我只要最后的结果。”

　　“嗯！”说着白发魔女看了一眼旁边的绿袍，然后走出大殿，绿袍也紧随其后，虽然说白发魔女是个凡人，绿袍是仙人，但是论实力，白发魔女远在绿袍之上。

　　“哼，天行者，齐天大圣，你这只臭猴子，休想出来。”玉疆战神面带狠色地说道，双手对着旁边一个墙壁虚空一拉，整个墙壁就像是两扇大门各自打开。

　　里面有一尊石像，这尊石像自然就是被他封印起来的齐天大圣，石像放在一池岩浆的上方，当然这些岩浆并不是为了毁了石像，齐天大圣是仙人，是不死的，岩浆不过是为了提供热量来巩固封印罢了。

　　“死猴子，你休想出去，谁也不可能救你出去。”玉疆战神看着石像囔囔自语道。

　　在白发魔女和绿袍出发去找天行者的时候，陈堪也得到了消息，离开了闭关的场所，前去寻找天行者，但是有人在天行者消息还没传出的时候就有已经行动了。


第1162章 金箍棒，我要了

　　“花和尚，你知道，你不是我的对手。”陈堪指着白袍僧说道，此刻陈堪的手中拿着金箍棒，正是刚刚从天行者手上抢来的。

　　“将金箍棒还给我。”旁边的一个卷毛青年可不管那么多，愣头愣脑地直接冲向陈堪。

　　“你就是所谓的天行者吧，还真是够弱小的。”陈堪笑了笑根本不将他放在眼中，随手一挥，天行者只觉得一股巨力传来，整个人立刻不受控制地倒飞出去。

　　白袍僧伸手一抓一带，将力量全部卸掉，才让天行者稳住身形。

　　“你这家伙，要这金箍棒作怎么？”白袍僧看着陈堪说道，他们一行四个人是打算去玉疆神殿找玉疆战神的，但是陈堪却突然出现，从杰森也就是天行者的手中将金箍棒抢走。

　　“嘿嘿，花和尚，你放心，美猴王我是一定要救的，但不是现在。”陈堪笑着说道。

　　“那是什么时候？”白袍僧问道。

　　“要救美猴王，当然要在我击败玉疆战神之后，要是你们在我击败玉疆战神之前，就将美猴王给放出来，以美猴王和玉疆战神两人之间的仇恨，美猴王一定会插手，那这样我就胜之不武了。”陈堪将金箍棒放在肩膀上解释道。

　　“你怎么能那么不讲道理。”天行者指着陈堪说道，陈堪的行为在他看来就是抢劫，是犯罪，公民的私有财产神圣不可侵犯。

　　“嘿，小子，他们叫你天行者，你不要真的就将自己当做是天行者，你以为自己是谁，什么叫做讲道理，这个世界，拳头大就是道理，就你现在这个样子，还天行者，弱鸡一只，不要说玉疆战神了，就连玉疆神殿下面的任何一个小兵就能将你杀掉，你们的消息现在已经是全天下都知道了，在你们前面有玉疆战神布下的天罗地网，就你有那个胆量和能力去闯吗？”陈堪用金箍棒指着天行者说道。

　　明明按照电影之中的身份设定，天行者杰森是波士顿一个爱好中华武术的少年，是个美国人，但是眼前这个他却能说得一嘴地道的中文，还真是够奇怪的。

　　当然更奇怪的是，作为一个手无缚鸡之力的凡人，他竟然能拿得起这根金箍棒，虽然这根不是《西游记》中的金箍棒，但也不是普通的棍子，齐天大圣的贴身兵器，没有十万斤，几千斤还是有的，这重量，凡人不要说拿起来，能挪动就不错了，但是天行者却能拿起来当做武器使用。

　　或许这就是白袍僧和鲁彦会认同他“天行者”身份的原因吧，如果不是天行者，如何能以一凡人之躯拿起这柄神兵。

　　“我……”天行者听了陈堪的话，想要解释什么，但是却不知如何开口，这里不是美国，不讲法律，而且他确实是很弱，连金燕子一个女人都比他要厉害无数倍。

　　“我可不管你是谁，你现在赶紧将手中的棍子还给这小子，我们还要赶路呢。”鲁彦指着陈堪说道。

　　“酒神鲁彦。”陈堪将金箍棒指着鲁彦说道：“想要，可以啊，看你有没有这个本事能拿到了。”

　　鲁彦也不废话，直接偷袭，伸手抓向金箍棒。

　　“嘿嘿，抓到了吧！”他本来以为陈堪会避开的，但是没想到竟然一击命中，直接让他抓住了金箍棒，天行者见状露出了笑容，倒是白袍僧，脸上毫无表情。

　　“抓到，那还要能抓稳。”说着，陈堪手腕轻轻一抖，金箍棒猛烈地颤抖起来。

　　巨大的力量让鲁彦不得不松开手，整个人向后撤了两步，才将棍子传递到手上的力量全部导入地下。

　　“哗哗，还真是厉害。”鲁彦皱着眉晃着手说道，那一股力量让他整只手都感到一阵酸麻。

　　电影中，鲁彦这个角色是由武打明星程泷饰演的，程泷以功夫喜剧闯荡影视界，虽然眼前这个鲁彦的样子不是程泷，但是走的武打路子却没变，神色之间有种程泷功夫喜剧特有的神态。

　　“我就说了，你拿不稳的。”陈堪将金箍棒搭在肩膀上说道。

　　“咻咻咻。”这个时候三枚飞镖毫无征兆地飞向陈堪，三个飞镖的角度都极为刁钻，让人避无可避，同时鲁彦和白袍僧一起也出手。

　　“嘿嘿，来得好。”陈堪站着不动，手中的金箍棒一挥，正好打在三枚飞镖上，三枚飞镖立刻倒飞出去，各自飞向三个人，虽然飞镖的速度不快，但是因为距离太短，三人不得不停止攻势，躲避飞镖。

　　鲁彦和白袍僧两人本身就靠得比较近，看到飞镖两人同时往里一斜，肩膀相互撞了一下彼此，然后借力躲向另一边，在躲避的同时，脚下也不停，一左一右自下而上攻向陈堪，不得不说，两人的默契，很好。

　　“哒！哒！”

　　陈堪将棍子往地上一撑，整个人借助棍子的力量撑起来，同时双脚抬起，躲开两人的攻击，随后双脚同时落下，正好踩在两人的背部，两人直接来了一个狗啃泥，摔在地上。

　　解决两人之后，陈堪在一个侧踢，将金燕子手中刺向自己的匕首踢偏，同时脚尖点在她的肩膀上，金燕子倒飞了出去，陈堪并无伤人之心，所以金燕子并未受伤，只是一时间提不起力气来。

　　鲁彦和白袍僧同时伸手，抓住金箍棒，借力，整个身子倒立起来，双脚踢向在棍子顶端的陈堪，他们可没有留手，因为他们知道，留手他们就绝对没有胜算。

　　陈堪一个猿猴倒挂，双脚夹住金箍棒，身体倒挂，避开他们的双脚，同时双手撮成鹤嘴，以极快的速度连续出击，点在他们的手腕之上，两人只是觉得手上的力量一泄，松开了金箍棒。

　　随后陈堪在单手抓住金箍棒，用力一个倒旋，带着金箍棒脱离战场。

　　“胆色不错。”却见天行者面色坚毅，整个人朝着陈堪扑了过来，想要抢夺陈堪手中的金箍棒。

　　“可惜，实力太差。”陈堪一棍点在他的肩膀上，天行者倒飞出去，也来了个狗啃泥。


第1163章 跟得上就好

　　“你们还是节省些许的体力吧。”陈堪将白袍僧和鲁彦逼退之后说道。

　　金燕子虽然实力不差，但是一身的功夫主要集中在暗器上，手脚和器械上面的功夫造诣一般，所以很轻松就被陈堪制住了。

　　至于天行者，虽然已经拜师白袍僧和鲁彦了，但是练武不是一天两天就能有成效的，即使他身具主角光环也不能例外，他此刻就是凭借着一股愣劲，没头没脑地扑向金箍棒，每次都被陈堪搞了一个狗啃泥，好不狼狈。

　　所以能勉强和陈堪对抗的就只有白袍僧和鲁彦，这两人实力相当，而且默契极佳，偶尔能出些奇招，不过在绝对实力面前，这些都不够看。

　　“玉疆神殿的人来了。”陈堪看着四人说道。

　　“什么！”四人闻言一惊，他们并未怀疑陈堪这句话的真实性，因为以陈堪的实力，完全没有必要骗他们。

　　“小心点。”白袍僧和鲁彦两人下意识地将天行者保护在身后，两人实力较强，已经确实感受到了地面的震动，只有两种情况会造成这样的动静，一个是地震，还有就是成群的骑兵奔驰。

　　他们四人都是步行的，显然面对骑兵，靠双腿是不可能逃得过的，逃跑只能是浪费自身有限的体力，现在最佳的做法要么是抢夺马匹然后再溜，要么是彻底干掉对方。

　　“哒哒哒……”近百骑兵出现在众人的视线之中，确实是神殿的士兵，不过数量并不多，这些不过是先锋部队而已，这些人也看到了这次的目标，骑兵在行进的过程中逐渐呈倒扇形展开，这是要将陈堪他们包围起来。

　　“这些只是玉疆神殿的侦查部队，灭了他们，不然要是你们的位置信息泄露，他们会像狗皮膏药一样紧紧地贴着你们的。”陈堪在一旁淡定地说道。

　　“我来。”金燕子一个闪身站到众人面前，不用陈堪多说，和玉疆神殿有不共戴天之仇的金燕子本来就没有打算让这些人活着离开，秀手一震，地上飞起，树上的树叶落下，纷纷悬浮在空中。

　　“去！”一挥手，树叶化成万道利刃射向那些骑兵，躲闪不及的玉疆神殿士兵直接冲入这道死亡陷阱之中。

　　“咻咻……”伴随着飘散的血花，那些士兵就像是下饺子一样一个个掉落地上，然后被冲上来的战马踩成肉泥。

　　白袍僧本来想要阻止金燕子，但是他身旁的鲁彦好像提前知道，伸手制止了白袍僧，等金燕子出招之后，鲁彦才放开白袍僧，然后冲了上去，处理掉那些在树叶下侥幸存活的士兵，也可能是因为被陈堪压制着，心情很不爽，所以鲁彦下手就很狠，招招致命，迅速解决战斗。

　　“……”这一幕看得杰森那叫做一个目瞪口呆，这可比他在电视之中看到的中国功夫要牛掰多了，堪比那些漫画中的超级英雄。

　　“呕……”随后他扶着树干开始狂吐，如此血腥的场面，不要说一个生活在和平年代的美国男孩了，就算是一些沙场悍将都不一定受得了。

　　这算是这个世界给他上的第一课，到现在他这才真正意识到，这并不是游戏，这是一个真实无比的世界，杀人，是一件很正常是事情，而他也不是这个世界的主角，虽然他被称之为“天行者”。

　　“要是吐完了，就赶紧走吧，不然玉疆神殿的人早晚会追过来的。”鲁彦骑着一匹马走到杰森旁边说道。

　　“咳咳……”杰森还没能缓过来，他感觉自己都要将胃给吐出来了。

　　“要一起吗？”骑在马上，白袍僧看着陈堪说道。

　　陈堪将金箍棒搭在脖子后面说道：“一起？你们确定还要去玉疆神殿，这可不是什么明智的选择，玉疆战神我会去战胜，而美猴王，我会去救，现在你们最好的选择就是有多远，走多远，最后往其他方向走。”

　　“不行。”没想到其他人还没说什么，还在干呕的杰森听到陈堪的话，立刻抬起头来，双目通红地说道，当然他的双目通红不是因为陈堪，是因为吐太多了。

　　“我之前答应了一个老人家，一定要将金箍棒送给它原来的主人。”杰森看着陈堪坚定地说道。

　　闻言，鲁彦和白袍僧相视一眼，满意地点点头，也不知道是满意杰森的回答，还是证实杰森是天行者的身份，陈堪闻言耸耸肩无所谓地说道：

　　“你还真是一个遵守承诺的好孩子，好吧，反正腿长在你身上，你要是去哪就去哪，与我无关，要跟着我也行，只要你要能跟得上。”

　　说着陈堪转身走在前面。

　　“你会骑马吗？”鲁彦问道，杰森闻言，摇摇头，作为一个美国的东部男孩，他唯一骑过的一次马就是为了拍照。

　　“没关系，只要多骑几次你就会了。”说着鲁彦不管三七二十一，直接将杰森拧起来放在马上。

　　这可是战马，不是拍照用的马，一坐上来，不会那么乖的，杰森刚刚被放在马上，就原地踏步了几下，吓得杰森整个人直接趴在马背上。

　　“拉着马缰，双脚踩在马镫上，就像我这样。”

　　“哦哦哦。”杰森照猫画虎，学着鲁彦，将双脚踩在马镫上，然后手抓着马缰，人还有些颤颤巍巍的。

　　“他不是用走的吗？”杰森看着陈堪说道。

　　“和他比，你还差得远着呢，坐好了，驾。”白袍僧说着一拍马屁股。

　　“啊啊啊……”虽然马的速度并不快，但是杰森依旧是吓得再次整个人趴在马背上。

　　“噗呲！”金燕子忍不住笑了出声，估计是因为听到金燕子的笑声，觉得被一个女生嘲笑很没面子，杰森强压下心中的恐惧，慢慢地直起身子，牵着缰绳，倒是有模有样的。

　　“放松，放松，就像你站马步一样，这骑马也是一种修行。”鲁彦拍拍杰森紧绷的肩膀说道。

　　“哦……”

　　这是一个痛苦的学习过程。

　　同时杰森还发现，不管他们的速度多快，陈堪始终都走在他们的前面。


第1164章 玉簪到手

　　“如何杀死仙人？”陈堪问道。

　　“我不知道。”白袍僧摇摇头：“你和玉疆战神有仇？”

　　“确实是有仇，我在渡劫的时候，玉疆战神带着数万神殿的士兵包围了我所在的地方，要不是我还有些保命的手段，估计你这个花和尚就看不到我咯，玉疆神殿还趁着我渡劫受伤的那段时间，满天下找我。”陈堪说道。

　　“这件事情我知道。”白袍僧笑道。

　　前段时间，玉疆神殿在全天下发放“海捕文书”通缉陈堪，不需要抓到陈堪，只需要通报陈堪的下落，就是一大笔的奖金，让一大批“赏金猎人”闻风而动，而且这个位面的画师技术非常高超，就像是拍照一样将陈堪的形象完美的呈现在纸上。

　　不过陈堪这个已经在人间消失了五六十年的人，自然是没人能够找到陈堪的所在。

　　在五十几年前，陈堪刚刚闭关修养的时候，还有两个老仆人知道陈堪的具体情况，但是五十年过去了，这两人早已病逝，因此再也没有人知道陈堪的具体情况，所以虽然这份海捕文书闹得是天下皆知，但是没人拿得到奖金，倒是有一些坑骗的，最后被玉疆神殿给处理掉。

　　天下间，只有陈家势力的某些高层知道陈堪的存在，但是所知道的信息也是相当有限，根本没有见过陈堪本尊，陈堪隐身幕后利用一套极为严密的体系掌控着整个势力。

　　“杀死仙人，仙人不是不死不灭的吗？”鲁彦在一旁说道，他手中拿着一个酒壶，本来他是没打算跟来的，但是因为陈堪身上有好酒，他就跟着了，美其名曰“不能扔下自己的徒弟”。

　　“不要偷懒。”白袍僧和鲁彦两人同时说道，手中的石子同时掷出，正好打中了杰森的膝盖，杰森一声惨叫，再次蹲了下去，一个很标准的马步，虽然白袍僧和鲁彦两人各自的功夫理念完全不同，但是对于马步这种基础的重视都是一样的。

　　“仙人是可以杀死的。”本来在一旁摆弄自己琵琶的金燕子，突然停下来看着陈堪说道。

　　金燕子的样子，自然不是神仙姐姐的模样，从神探狄仁杰位面发生了云姑那件事情之后，陈堪之后每次经历的位面，人物的形象和影视剧之中全部都不一样。

　　这点让陈堪极度怀疑，这些所谓的“位面”，其实不过是游轮自己构建出来的存在，不然怎么之前霍元甲、美队、剑雨还有神探狄仁杰之中人物的形象和影视剧之中的一模一样，可是发生了云姑那件事情后，就变得不一样了呢？

　　要说这其中没有游轮的因素，你信吗？

　　当然，还是原来那句话，不管是或不是，以陈堪现在的实力，不要说游轮了，单老人家、胖商人还有教练，三人之中随便一人都能碾压陈堪，所以管游轮究竟打什么盘算，先提升自身实力最重要，其他的事情，日后再说吧。

　　话说回来，金燕子虽然外貌不像神仙姐姐，但是不管外貌还是气质都没得挑，长相很漂亮，绝对是仙女级别的，身上的气质很冷淡，比神仙姐姐更像神仙姐姐。

　　金燕子放下琵琶，从自己的头发上拔出发簪，说道：“仙人并非不死，用这一把发簪，可以杀掉仙人。”

　　“真的？”

　　陈堪通过电影，自然知道她身上有这样一把发簪，但是陈堪没想到金燕子竟然光明正大地将发簪插在头发上，这个这算是最危险的地方就是最爱安全的地方吗？

　　“二十年前……”金燕子开始讲述一个属于她的故事。

　　故事大概就是，二十年前，玉疆战神亲自带着士兵袭击了金燕子所在的那个村庄，金燕子的母亲将年幼的金燕子放在水桶之中，掉在井中，躲过了玉疆神殿士兵的屠刀。

　　除了金燕子之外，整个村庄所有人全部遇害了，后来金燕子被一个路过的女道士救了，这个女道士是她的师傅，传授她武艺，同时还以付出自己生命为代价取为金燕子得了这把可以击杀仙人的玉簪。

　　“玉疆战神确实是作恶多端啊。”鲁彦叹口气说道，然后继续喝酒。

　　“可以杀死仙人吗。”陈堪张开手，金燕子也没有抵抗，任由自己手中的玉簪飞到陈堪的手中。

　　玉簪呈紫色，朴实无华，乍一看就是一把普通的玉簪，不要说击杀仙人，可能连一个人都杀不死。

　　不过陈堪拿到手上之后，确实能从其中感受到一股隐晦的波动，可见这把玉簪确实是不一般。

　　“这把玉簪给我，作为回报，我帮你杀了玉疆战神。”陈堪看着金燕子说道。

　　“好！”本来陈堪以为金燕子至少要思考一下，但是出乎陈堪意料，金燕子很干脆地点点头。

　　“成交。”说着玉簪消失在陈堪的手中。

　　“阿弥陀佛，玉疆战神的重要性，你……不会不知道吧。”白袍僧默默地说道。

　　“花和尚，你什么意思，你要阻止我！”陈堪问道，玉疆战神镇守魔界和天庭的入口，其重要性陈堪自然是知道。

　　在电影之中，玉疆战神死后，本来闭关不出的玉帝突然就出现了，自然不会是为了一个区区的天行者，要知道在天庭盛宴上，美猴王在玉帝眼中，也不过就是一只猴子罢了，天行者算什么，玉帝出现的真正目的就是为了处理玉疆战神死后关于镇守者职位的问题。

　　“阿弥陀佛。”白袍僧双手合十，没说什么。

　　“你开口太晚了一些，这姑娘先说了，我已经答应她了，君子一言驷马难追，等搞定玉疆战神我会用金箍棒放出美猴王的，到时候再较量一番。”陈堪说道。

　　不管杀了玉疆战神会带来什么样的后果，就算是整个世界为之覆灭，陈堪也要杀，这毕竟涉及到陈堪能否完成任务，回到现实世界，在这个问题面前，所有事情都得靠边站，这是没得谈的，陈堪可不是那种牺牲小我，完成大我的圣人。


第1165章 来而不往非礼也

　　“你是说，陈堪和天行者一起行动？”玉疆战神向前走了两步，盯着通讯兵问道。

　　“是，是的，陈堪和天行者一起行动，同行的还有另外三人，一个是酒神鲁彦，一个是白袍的无名僧人，还有一个女人名为金燕子。”那个通讯兵赶紧回复道。

　　得到肯定地回答之后，玉疆战神转过身，缓步走到座位旁，坐下，手托着下巴思考了一会，问道：“他们现在人在何处？”

　　“一行五个人正朝着神殿这边走来。”

　　“哦，朝神殿这边来了，哈哈，那还真是有意思了。”玉疆战神手敲着座位说道：“你立刻通知白发魔女和绿袍他们，率大军提前在流沙河等他们，他们既然要来神殿，那就必须要经过流沙河，就在流沙河杀杀他们的锐气。”

　　“遵命。”

　　“去吧。”

　　“属下告退。”

　　……

　　“这要去玉疆神殿，还真是不容易。”看着面前这个一望无际的沙丘，鲁彦说道。

　　他们在此之前已经过了一个沙漠，过了一片草地，和翻了数不尽的山，走了三个多月，当然也不全部都是赶路，走两三天会休息一天，趁着这个时间训练一下杰森。

　　也幸亏玉疆神殿的战马素质够强悍，否则早就死在半路上了，根本不可能撑到现在。

　　“这本身就是一种修行，等过了这个沙漠，就能看到五指山了，而玉疆神殿就在五指山上。”白袍僧说道，这一路就是白袍僧带路，他对于玉疆神殿很熟。

　　“走吧，这个沙漠可不小。”陈堪说着带头走进沙漠之中。

　　陈堪之所以会跟着他们一起慢慢只走，主要是陈堪需要时间来巩固自身修为，陈堪虽然已经恢复了因为渡劫所受的伤，但是并未完全巩固修为。

　　因为担心出现什么事故，所以在得到天行者出现的消息之后，陈堪就出关了，毕竟主角光环这玩意太过高级，谁知道玉疆战神会不会莫名其妙就死了，所以陈堪干脆就跟着他们，反正陈堪也不赶时间，等走到玉疆神殿的时候，自己的修为也差不多巩固了。

　　在闭关疗伤的那段时间里，陈堪搞清楚渡过天劫之后，自己身体的变化究竟是怎么回事了。

　　简单的说，就是因为陈堪渡过天劫，得到了天地的承认，所以天地加诸于陈堪身上的一些束缚就都消失不见，因此陈堪才会觉得一身轻松，也能够更有效的利用这方世界的一切，包括星辰之力和元气，故而陈堪的修炼速度猛增。

　　说实话，这个改变给陈堪带来的好处，要远大过所谓的“霞光”，因为这是可以长时间利用了，而“霞光”过了就没有了，再配合陈堪在这个位面三倍修炼速度的福利，足可让陈堪的实力再上一层楼。

　　不过其他，单单陈堪体内的窍穴金丹，此刻四转的窍穴金丹已经达到了一百二十颗，渡劫后不到三个月的时间，增加了将近一百颗，这个速度，堪称变态。

　　“哈哈，只要有好酒，这点磨练算什么。”鲁彦喝着酒，哈哈一笑跟着陈堪走进沙漠之中。

　　陈堪的乾坤壶让他很眼馋，可惜，陈堪是不可能给他的，他也抢不到，他现在手上的那个酒壶是他自己的，里面的酒则是陈堪的，杰森紧随其后，金燕子在最后。

　　“你不是仙人吗，用法术将这个沙尘暴驱散不就好了，这样我们就不用在这里等了。”杰森看着陈堪说道。

　　进入沙漠的第四天，他们就遇到了沙漠风暴，非常强劲，陈堪不得不动用法术，带着他们找到了一个安全的洞穴。

　　“年轻人，心平气和，不要那么暴躁。”陈堪淡定地说道：“有时间，还不如去多练练武功，免得到时候死在神殿士兵的手中。”

　　这个位面的武功，偏向于国术，很难练，不过这天行者不愧是身具主角光环之人，练功的速度绝对可以用“一日千里”来形容，老实说，陈堪都难免羡慕，当初陈堪在霍元甲和美队两个位面，用了几十年的时间，训练成果都没他这两个多月的好。

　　“哦。”

　　陈堪则是闭上眼睛，开始巩固修为。

　　“这个家伙，还真是够珍惜时间的。”鲁彦对着白袍僧说道。

　　“否则他怎么能肉身成仙。”白袍僧撇了鲁彦一眼说道。

　　其实陈堪和白袍僧见面的次数并不多，但是如果说到陈堪的实力，白袍僧还是很有发言权的，两人第一次见面的时候，白袍僧还能和陈堪过上几手，可是现在……

　　“是啊。”鲁彦灌了口酒，颇为感慨地叹了口气，他曾经也去参加过天庭的考试，对于成仙的几种办法还是有所耳闻，知道肉身成仙的难度。

　　“嗯？”陈堪突然睁开眼睛，鲁彦、白袍僧和金燕子也都站了起来，一脸警惕地看着洞口。

　　“发生了什么事情吗？”杰森不解地问道。

　　“没什么事情，你继续练武吧，就是有人和我们打了一个招呼而已。”陈堪盘坐在地上说道。

　　“呼。”陈堪张嘴，吐出一道气流，气流在洞穴化成一道屏障。

　　噼里啪啦……

　　巨大的风暴携带着无数的沙子打在屏障上面，但是都进不到洞穴之中，显然这阵风是被人控制的，能在这里搞事情的，只有玉疆神殿的人了。

　　吼吼……

　　大风裹挟着沙子，如同一条巨龙，发出阵阵嘶吼，猛烈地撞击着陈堪构建的屏障。

　　“来而不往非礼也。”言罢，陈堪再次吹出一口气，这口气直接化成一道肉眼可见的风刀，一刀劈开洞口的沙暴巨龙射向远方。

　　“呜……”只听一声轻声的低吟，片刻之后，外面的风暴就消散无踪，本来的漫天黄沙又变成万里晴空。

　　“看来玉疆神殿的人已经知道我们来了。”鲁彦说道。

　　“这玉疆战神当真是无趣，自己不来，尽派一些小杂鱼。”陈堪不屑道。


第1166章 鲁彦的法术

　　“这是玉疆战神座下四大统帅之一黄沙，黑光被你封印之后，就由黄沙代替了黑光的职位。”白袍僧看着外面漫漫黄沙说道。

　　“这玉疆战神的好色还真是一点都不加以掩饰哈，怎么手下的这些个将领名字都带着一种颜色呢，他是担心别人不知道他很好色嘛。”陈堪吐槽道。

　　白袍僧没有接话，继续说道：“黄沙，顾名思义，就是能控制沙子，这里是他的主场，你最好小心点。”

　　顺道提一下，在这个位面，地貌和气候依旧是有直接的关系，不过在现实世界，主要是气候影响地貌，但是在这个位面则是正好相反，气候是由地貌来决定的。

　　这句话听起来挺绕的，好像有点矛盾，其实并没有，以沙漠为例，如果是在现实世界，沙漠的出现一般都是因为气候的原因，能说得出名字的那种大沙漠，都是因为气候原因形成的，要是气候发生了变化，地貌本身也会跟随着发生变化。

　　但是在这个位面则是相反，哪里出现沙漠，哪里就会变得干燥少雨，听起来没啥区别，实际上和现实世界的逻辑是正好相反，可能在一片雨林的旁边就是一座大沙漠，明明就在同一个地区，但是雨就是到边缘就停止了，绝对不会有多出来的一滴雨下到沙漠之中。

　　这就导致了这个位面的地貌分布非常杂乱无章，你永远不知道你接下去要面对的是什么样的地貌。

　　“不需要小心。”陈堪嘴角一翘：“他已经来了。”

　　陈堪话音刚落，只见在洞口处汇聚了一大团的沙子，沙子在空中来涌动，很快就变成一个人形，一个穿着黄色战甲手持一把镰刀的大汉，这个人应该就是白袍僧口中的黄沙。

　　“你就是黄沙？”陈堪依旧是盘坐在地上，问道。

　　“不错，本座就是玉疆战神座下，黄沙大将，既然知道本座的大名，还不快快束手就擒。”黄沙手中的镰刀指着陈堪傲然道。

　　“那就要看看你有没有这个本事了。”

　　“你就是陈堪吧，听说黑光统帅就是被你封印的，不得不说你确实是有几分本事，但是现在你们身处沙漠中，你是不可能战胜我的。”黄沙说道。

　　“废话真多。”鲁彦突然从陈堪的身后窜出来，整个人化成一道流光射向黄沙，速度极快，黄沙还未能反应过来，就已经被鲁彦的拳头击中胸口。

　　砰！

　　黄沙的胸口被鲁彦一拳打爆，打出了一个前后通透的窟窿，鲁彦得势不饶人，另一手的手肘对着黄沙的下巴向上一提，黄沙整个人向后退了两步，鲁彦趁机双脚连踹，将黄沙踢飞。

　　“嘿嘿，你也不过如此啊。”鲁彦看着地上的黄沙笑道。

　　“哼哼。”黄沙没有站起来，而是冷笑了一声，此刻他被鲁彦打穿的胸口一股沙团涌动，伤口很快就恢复了，连同战甲一起恢复，显然他的这一身战甲也是由沙子做成的。

　　“酒神，就这点力量还敢自称为神，你没吃饭吧。”黄沙出言讽刺道。

　　“你这个……”

　　“小心！”白袍僧喊道。

　　“哇，还真是阴险。”鲁彦连连后撤，但是依旧是慢了一步，从地下伸出一只由沙石组成的手牢牢地抓住鲁彦的脚，黄沙那边，他的一只手按在地上，手掌已经不见了，显然抓住鲁彦的这只手就是黄沙的手。

　　鲁彦另外一脚正想要将黄沙的这只手踢断，但是终究是慢了一步，黄沙的手向下一拽，鲁彦下半身就像没入泥沼一般全部没入地下，要不是他的双手撑着地面，恐怕现在整个人都已经进去了。

　　“咻咻咻……”白袍僧掰下墙壁上的几块石头，射向黄沙，石头倒是全部击中了黄沙，甚至还射穿了黄沙的头部，但是并没有什么实际的用途，黄沙依旧是老样子，鲁彦正在不断的下沉。

　　“用水。”杰森在一旁喊道。

　　“这是沙漠，哪来的水啊，你啊，还不出手，要出人命啦。”鲁彦看着陈堪大喊大叫着，这个神态，确实是像极了程泷的表演。

　　“酒，用酒。”杰森看到鲁彦腰间的酒壶说道。

　　“啪！”为了身家性命着想，鲁彦此刻也顾不得自己的好酒了，听到杰森的话之后，右手在腰间一拍，直接一掌将酒葫芦给拍碎，酒水并未浪费，而是全部凝聚在鲁彦的手上。

　　随后立刻一掌隔空拍向黄沙，一团由酒水组成的掌印打向黄沙，在黄沙的面前凭空出现一堵由沙子组成的墙，挡住了鲁彦的掌印，掌印虽然没能突破沙墙，但是整堵沙墙因为酒水，变成一摊泥沙。

　　鲁彦也趁着这个机会，将手上的酒水利用独门的用力技巧转移一部分到脚上，借此挣脱了黄沙的束缚，跳了出来。

　　“嘿嘿，你就接招吧。”鲁彦在空中看着黄沙阴险一笑，用带着酒水的那手在空中以酒水为墨，画出一道玄妙的符咒，同时口中念道：“太上老君急急如律令！”

　　“咻咻咻……”凭空就出现了一团团水球，这些水球就像是炮弹一样，不断地轰击黄沙。

　　当然，这些水球不可能仅仅是水球那么简单，其中也蕴含着法力的波动，黄沙很凄惨……

　　“这家伙，溜得还真是快哈。”看着消失不见的黄沙，鲁彦嘚瑟道。

　　鲁彦怎么说也是当年要考试成仙的人，会些法术也不奇怪，在电影之中，他们一行四人在沙漠中因为长时间行走而缺水，饥渴难耐，鲁彦就曾经拿出画符的法器准备求雨，但是被白袍僧用一泡尿给毁了。

　　“你知道知道，水能对付他？”鲁彦看着杰森问道。

　　“因为蜘蛛侠就是这样对付沙人的。”杰森说道。

　　“啥，蜘蛛侠？沙人？这是什么玩意？”鲁彦一愣，这是啥？

　　“额，这个我们那个世界的故事。”杰森摸摸鼻子解释道。

　　“那我对你口中的那个世界还真的很有兴趣。”陈堪突然看着杰森若有所指地说道。


第1167章 五指山下

　　杰森口中的蜘蛛侠、沙人，这些都是漫威漫画之中的人物，蜘蛛侠就不用说了，这是一个很经典的美国式超级英雄，甚至可以说是国家的一个标签，沙人也是属于蜘蛛侠故事之中的一员，不过身份比较复杂，时好时坏，在百科的标签中是反派超级英雄。

　　他是一个误入核试验场地的普通人，在沙漠中受到核辐射的影响，和沙子融为一体，成为沙人，可以自由地变换成沙子，免疫物理攻击，这和黄沙的手段确实是有些类似，在某一部关于蜘蛛侠和沙人的电影之中，二人初次交手的时候蜘蛛侠就是用水暂时制住了沙人，杰森的灵感就是来源于此。

　　当然靠着单纯的水是不可能压制沙人的，更不可能制住黄沙，不过鲁彦那种附着着法力的水问题自然就不大了。

　　以上这些，都不是陈堪在意的，陈堪真正在意的是“蜘蛛侠”和“沙人”这两个人的名字而已，前文说了，这是漫威漫画之中的角色。

　　但是不要忘了，“漫威漫画”这是陈堪所处的现实世界的说法，也就是现实世界才有，但是现在却从杰森口中说出，那么杰森所在的那个世界，和陈堪所知的现实世界有什么联系吗？

　　“你能说说你那个世界吗？”鲁彦拿着酒壶，重新坐下来好奇地问道，作为一个酒鬼，鲁彦的身上有两个酒壶，一个是刚刚被他自己打破的酒葫芦，属于植物纤维制作的，还有一个就是他手中的金属制酒壶。

　　“我所在的那个世界叫做地球，在哪里没有神仙，有的是科技。”杰森开始介绍自己所在的那个世界。

　　从他的介绍之中不难看出，他是以个地地道道的中国迷，尤其喜欢中国功夫，李小龙、程泷、李良杰等几个功夫明星都是他的偶像，听到这些名字，再看看鲁彦和白袍僧，陈堪也不知道要作何感想。

　　“还真是一个有意思的世界。”杰森眉飞色舞介绍了大半天，最后就等来了只是鲁彦轻描淡写的一句评价。

　　陈堪虽然好奇，但是并不会太过于放在心上，毕竟电影之中这些就是按照现实世界构造的，没啥可好奇的，陈堪真正在意的是那个世界和自己所处的现实世界有没有关系，要是有机会自己去看一看就好了，听再多也是白瞎，没啥用处。

　　而白袍僧显然是知道一些事情，对此根本不在意，至于金燕子，她的气质决定了她不可能有什么表现，更何况她是真的不感兴趣，依旧在擦拭着手中的琵琶，据她所说，这是她师傅留给她的唯一遗物。

　　“有好酒吗？”鲁彦问道。

　　“当然有，有伏特加，有……”一听到有好酒，鲁彦就凑到杰森的旁边听他说各种酒。

　　陈堪则是无视这两人，看了一眼杰森，对着白袍僧问道：“齐天大圣的金箍棒，可以破开时空界限？”

　　“嗯。”白袍僧点点头。

　　“果然！”陈堪说道：“我现在已经有些迫不及待地想要和齐天大圣美猴王交手了，这里距离五指山还有几天的路程？”

　　陈堪自从练了国术之中，变得好战了很多，找玉疆战神和美猴王，除了为了完成任务，也是为了挑战高手。

　　“你的修为完全巩固了？”白袍僧反问道。

　　“当然。”陈堪对此并不惊讶，虽然白袍僧只是美猴王的一个分身，没有美猴王的实力，但是这并不妨碍他的见识，他拥有美猴王的记忆和见识，能看出陈堪这些日子都是在巩固修为并不是什么难事。

　　“要是不出意外的话，五天之后就能到达流沙河，流沙河就处于五指山的脚下，过流沙河，就能上五指山。”白袍僧说道。

　　“这五指山究竟是怎么形成的？”陈堪问道，在《西游记》之中，五指山是因为如来佛祖为了镇压美猴王孙悟空而搞出来的，但是这个位面并非如此。

　　前文说过，五指山是玉疆神殿的所在，而美猴王齐天大圣也正好被封印在五指山上动弹不得，和《西游记》中的五指山有异曲同工之妙。

　　“不知道。”白袍僧很干脆的摇摇头：“五指山自天地初开就有了，我不知道其来历，玉疆神殿位于五指山的最中间，那是通往天庭必经之地。”

　　“五指山，这才一指，那另外四指通向何方？”陈堪看着白袍僧问道。

　　白袍僧破有深意地看了一眼陈堪，没有回答这个问题。

　　五天之后。

　　“终于是走出来了！”看着远处缓缓流过的流沙河，鲁彦指着面前的流沙河说道：“我一定要好好地洗个澡。”

　　虽然名字叫做“流沙河”，其实就是一条小溪，河水一点也不浑浊，很清澈，风景也很好，在河对岸是一片桃花林，此刻正是桃花盛开的时节，景色非常美丽，不过据白袍僧所说，这里的景色从来没变过，这一片挑花不会凋谢，也不会结果。

　　“这里已经是玉疆神殿的地界了，最好是小心一点。”白袍僧说道。

　　“你就不能不和我抬杠嘛！”鲁彦怒道，虽然这两人彼此之间很有默契，但是却总喜欢相互挑刺，要是两人是异性的话，那一定是一对欢喜冤家，也不知道是不是天生八字犯冲。

　　白袍僧给鲁彦一个白眼，没理会他，策马奔向流沙河，虽然已经能看到流沙河了，但是其实距离还是挺远的，走了半个时辰才到。

　　“酒鬼，你还真是个乌鸦嘴，开光了吧。”还没过河，鲁彦看着面前的桃林说道。

　　“这是到五指山的必经之路，想要去玉疆神殿，必须从这里过去，没有其他路了。”白袍僧说道。

　　五指山下有阵法禁忌，这里无法飞行，而且这个阵法并非人力布下，而是天地初始就产生的，即使是玉帝在这里，也必须要乖乖的走路。

　　“那就打上去吧，当做是热身。”陈堪说道。

　　“赶了那么长时间路了，我们还是先休息一天吧，养好精神，明天再出发吧。”白袍僧说道。

　　“行。”


第1168章 横冲直撞

　　“竟然还想休息，想都不要想，众军，弓箭准备。”白发魔女在得到陈堪一行五个人竟然在河对岸停下来，没有过来的意思之后立刻命令道。

　　之前说过，玉疆神殿的每个士兵都是精锐，被白发魔女选出来的这三万士兵更是精锐之中的精锐，每个都是神射手，得到命令之后，三万大军立刻开弓搭箭，每一把弓搭三支箭，九万支寒光凛凛的利箭呈四十五度角指向空中。

　　“放。”白发魔女厉声喊道。

　　“咻咻咻……”九万支箭一同射出，密密麻麻的箭雨在空中拐过一个漂亮的弧形射向陈堪一行五人所在的位置。

　　“看来休息这件事情，完全不需要考虑了。”除了杰森，陈堪四人都是在死人堆之中滚打出来的，对于杀气相当敏感，在神殿士兵搭弓的时候众人就感应到杀气了。

　　“我们的安全就看你的了，玉疆神殿的箭阵可是赫赫有名的。”白袍僧对着陈堪说道。

　　在路上，白袍僧给众人普及过关于玉疆神殿军队的一些事情，玉疆神殿的士兵之所以能镇守住魔界入口，百战不败，靠的是三大杀器，一为军律，二为箭阵，三为军气。

　　令行禁止的军律让神殿士兵无所畏惧，铺天盖地的箭阵令人胆寒，连成一体的军气让神殿士兵战无不胜。

　　“雕虫小技耳。”陈堪冷哼一声，甩出四张符咒，四张符咒没入鲁彦四人的体内，形成一个青褐色的屏障，将四个人和他们胯下的战马各自保护起来。

　　“择日不如撞日，既然如此，我们一鼓作气，干脆直接杀上玉疆神殿，去找玉疆战神好好玩玩吧！”

　　说着陈堪冲了出去，整个人化成一道极光直接冲过水面，速度奇快无比，陈堪是从水面上冲过去的，但是水面上没有任何的动静，好像陈堪就没有从这里经过一样，不是陈堪的速度不够快，而是陈堪的速度太快了。

　　“驾！”鲁彦四人可没陈堪这个本事，他们策马紧随，因为有陈堪的符咒保护，他们也不担心那些箭矢，直接无视箭雨策马狂奔，准备在陈堪的带领下直接冲破军阵。

　　事实证明，陈堪的符咒还是很靠谱的，这些箭矢在碰到气罩之后就全部都被弹开，伤不到他们分毫，虽然速度跟不上陈堪，但是因为踏着陈堪开辟出来的路，他们根本无需出手，只要策马狂奔就好了。

　　陈堪突破军阵的方式简单粗暴，可以简单归纳为——横冲直撞，不管任何人或物，只要是挡在陈堪面前的，就是毫无顾忌地撞上去，以绝强的力量和超凡的速度将所有挡在自己路上的一切全部撞开。

　　其实用“撞开”二字，这已经算是比较温和客气的说法了，陈堪的做法岂止是简单的撞开，那是撞碎，是撞烂。

　　在陈堪面前的士兵、马匹任何一切，在被高速移动的陈堪正面撞上，有且只有一个后果，就是被陈堪撞成四散的血肉，连骨头在陈堪如此高速的冲击之下都会变成粉碎，何况是血肉呢。

　　不仅如此，陈堪高速移动所带起的强烈劲风，将一旁虽然没有被正面撞击的士兵连同胯下的战马也全部掀飞，靠得近一点的士兵，也是尸骨无存，离中心地带比较远的士兵，运气好的还能保下一条命来，运气不好的，也会被惊扰的马匹踩成肉泥，另外那些飞溅的血肉、兵器也都成为了伤人夺命的利器。

　　就这样，一条血肉之路被陈堪撞了出来，异常血腥，而且陈堪速度极快，那些神殿的士兵根本没有时间反应，三万人的军阵，不到三秒钟就被陈堪给撞穿了，留些一条血肉通道。

　　鲁彦他们四个人就沿着这条血肉通道前进，虽然速度赶不上陈堪，但是只要能快过那些神殿的士兵就好了，本来他们以为要血战一番了，但是在陈堪的带领下，除了有些恶心之外，他们根本没费什么功夫。

　　至于那被玉疆战神寄予厚望的白发魔女，很不巧，她正好挡在了陈堪前进的路上，虽然白发魔女的实力相当不错，但是在快刀面前，不管是乱麻还是豆腐，下场都是一样的，就是被一切两段，白发魔女也被陈堪撞了给尸骨无存。

　　在白发魔女身旁的绿袍，其实情况也好不到哪里去，准确的来说，陈堪是从他们两人之间穿过的，绿袍的实力不如白发魔女，但是因为绿袍喝了长生不老酒是仙人之躯，因此绿袍捡到一命，但是此刻他浑身筋骨、经脉尽断，受伤的程度丝毫不下于五十年前陈堪的那次重伤。

　　就这样，陈堪直奔玉疆神殿。

　　鲁彦四人倒是想要跟着陈堪一起上去，但是陈堪的速度太快，早就消失不见了。

　　“现在怎么办？”停下马匹之后，往前看了看，根本没有看到陈堪的身影鲁彦问道。

　　“他应该是直接去玉疆神殿了。”白袍僧说道。

　　“废话，我问的是，我们要不要也杀上去，那家伙自己一个人会不会有危险，不对要是他有危险，我们去了，也帮不了什么。”鲁彦挠挠头说道：“还真是伤脑筋。”

　　“既然已经到这里了，那一起就上去吧，说不定真的能帮得上忙。”白袍僧看了一眼杰森说道。

　　“嗯，带路吧。”鲁彦点点头。

　　“驾。”

　　五指山一共五座山头，每一座山头都有一条路，每条路通向不同的山头，所以需要白袍僧这个认路的人带路。

　　至于陈堪，他靠着惊人的感知能力，已经判断出玉疆战神所在的位置了，不需要带路，也能找到玉疆战神。

　　“嗯！”玉疆神殿，本来打算和美女好好乐呵乐呵的玉疆战神突然站了起来，本来抱在怀中的美女直接摔倒地上，玉疆战神感觉到一股杀气，显然有人上来了，而且还是个高手。

　　“哼！”玉疆战神双手对着两边的兵器架一抓，然后一甩，各自飞出一柄关公大刀射向大门口……


第1169章 交手玉疆战神（上）

　　轰！

　　玉疆神殿的大门就像是被高爆炸弹轰炸过一般，碎成无数给碎片，碎片四射，将神殿的墙壁射成了筛子。

　　“哼！”一个蓝色屏障护住玉疆战神，使得他自己不至于被这些大门的碎片击中，也不知道是有意还是无意，地上的那个美女，也在玉疆战神蓝色屏障的保护范围，因此保住一条命。

　　“老朋友刚一见面，就送出如此的大礼，是不是有点太热情了。”一道戏谑的声音从门口传来，烟雾散尽，只见陈堪两个各自提着一柄大关刀走进来，显然这是之前玉疆战神射出去的那两把。

　　“你这个魔界妖孽竟然敢自己送上门来，当真是不知死活。”玉疆战神眉头一挑说道，说实话，他没有想到来人竟然会是陈堪。

　　此刻玉疆战神并不知道陈堪用及其暴力的方式闯过了白发魔女设置在五指山脚下的军阵，玉疆战神以为陈堪是偷偷溜进来的，不过这些都无所谓了，不管陈堪是怎么进来的，今天这一战是不可避免的了。

　　因为陈堪速度太快，那些守卫神殿的士兵在听到大门的爆炸声后才反应过来，数十个神殿的士兵出现在陈堪的背后，手中的长枪指着陈堪。

　　“下去。”玉疆战神对着那些士兵挥挥手，那些士兵得到指令之后稍微迟疑了一会，才按照玉疆战神的命令退出大殿，而玉疆战神旁边那个女子，也在趁着这个时机远离这个是非之地，躲在一根大柱子后面。

　　“你的兴致还真是特殊啊。”看着那个美女跑到一边，陈堪眉头微微一挑笑道，要知道，这里可是玉疆神殿的主殿，或者叫做大厅，是整个玉疆神殿的中心位置，属于“交通枢纽”，是出入的必经之地，玉疆战神直接就在这里调戏美女，而且看样子还要鼓个掌什么的，这是要直播吗。

　　好吧，或许人家的趣味就是如此。

　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，束手就擒吧，你这个魔界的妖孽。”玉疆战神无视陈堪调侃，指着陈堪说道。

　　“呵呵，欲加之罪，何患无辞。”陈堪冷哼一声，将右手的大关刀扔向玉疆战神：“我们还是手底下见真章吧。”

　　“正合我意。”玉疆战神接过大刀，话不多说，顺势一个下劈，一道至强刀罡劈向陈堪。

　　“来得好。”面对这道刀罡，陈堪不退反进，一个侧身避开刀罡，瞬间来到了玉疆战神的身前，手中的大关刀如同蛟龙出海直刺向玉疆战神的面门。

　　“铛！”玉疆战神双手持刀用刀柄格开陈堪的大刀，同时脚尖一踢刀柄末端，左手松开，刀柄末端划过一个圆弧砸向陈堪的胯下。

　　“好阴险。”陈堪嘴里说着，动作也丝毫不慢，小腿微微曲起，脚底正好挡住刀柄，顺势一个下踩，只听“砰”的一声，陈堪直接将刀柄踩入神殿地板之中，另一脚立刻一个上步踩上刀柄，以这一脚的脚尖为圆心，整个人在刀柄上做一个旋转，前脚一个横扫。

　　“砰！”

　　躲闪不及，陈堪的脚正好踢中了玉疆战神的肩膀，一股不可抵抗的巨力传来，玉疆战神拿着大刀连续退了几步。

　　陈堪自然不会因为玉疆战神没有稳住身形而大发慈悲，这可是难得的好机会，陈堪在空中做了一个极为别扭的旋转，靠着腰部的力量，在脚还尚未落地之前，上半身前屈，手中的大关刀再次刺向玉疆战神的面门。

　　这次身体不稳，而且陈堪这一招蓄力充足，玉疆战神仓促之中无法再用刀来格挡，只能出手，右手手掌呈爪子，正好挡在了大关刀的面前，一股斥力挡住了陈堪的刀锋。

　　陈堪此刻双脚已经着地，能够更好的发力，一股更强的力道将手中的大刀朝前送去。

　　“嗯！”玉疆战神只觉得一股巨力传来，眉头一皱，暗自加强法力，但是依旧被陈堪推得连连后撤了三步才停下来，最后一步直接将神殿的地板踩裂。

　　“喝！”陈堪双手持刀，大刀微微一震，中平枪，将刀朝前再次送出。

　　“哼！”玉疆战神左手搭在右手后面，也朝前一推，一股更大的斥力将陈堪的大刀挡住。

　　轰……

　　在刀手相抵之处，一股肉眼可见的气浪扩散开来，神殿之中的座椅兵器全部都被掀飞，坚硬的神殿地板甚至出现了一道道细微的裂痕，要知道这玉疆神殿的地板使用天庭出产的石头铺成的，虽然算不上是世界上最坚硬的，但是也不是什么豆腐渣，要知道即使是之前玉疆战神的那一记刀罡都无法在地面上留下任何痕迹，由此可见此次交锋之剧烈。

　　“什么！”陈堪一愣，只见手中的大刀从刀尖处开始慢慢的石化，石化的部分无法承载两人力量的冲击，碎成了一堆粉末。

　　“嘭！”

　　因为这个突然的变化，让陈堪一时间无法卸力，整个人被玉疆战神的斥力正面击中，倒飞了出去。

　　“轰！”

　　陈堪整个人砸到了墙壁之上，在墙壁上砸出一个巨大的凹陷，同时灰尘四散，半个宫殿都弥漫着灰尘。

　　玉疆战神自然也不会错过这个几乎，双手朝着地面虚空一抓，一股巨大的吸力将地面上铺着的石板全部吸起来悬浮在空中，之前那些裂开的石板也在玉疆战神的控制下碎裂开，尖角一并朝着陈堪所在的方向。

　　“去。”准备好了之后，玉疆战神一挥手，所有悬浮的石砖全部化成残影射向灰尘之中陈堪所在的位置，陈堪已经被玉疆战神锁定了，所以玉疆战神也不担心会失手。

　　砰砰砰……

　　如同雨点一般，近百块石砖全部砸到陈堪所在的地方，威力之大甚至引起了整个神殿的微微震动。

　　“哼哼，不过如此，不堪一击。”玉疆战神嘴角一翘，然后伸手一挥，漫天的灰尘就像是窗帘一般从中间被拉开。

　　“什么！”眼前的情景让玉疆战神一惊，因为陈堪并没有如他所预料的那般出现他在的面前。


第1170章 玉疆战神的后手

　　“哪里逃，嗬！”玉疆战神双手虚空一推，一道气劲涌向陈堪，陈堪不敢硬接，一个后空翻躲开，而原来陈堪所站立的地面在被玉疆战神的气劲打到之后就变成了灰色，然后开裂。

　　玉疆战神的这一招确实是相当的难对付，只有真正面对的时候才能知晓其中的厉害，现在陈堪才明白为什么失去了金箍棒之后，齐天大圣会被玉疆战神封印了，因为这一招的威力确实很强，陈堪也不敢硬碰。

　　“百川归海。”对于陈堪能躲过，玉疆战神也不惊讶，右手对着陈堪虚空一抓，这一招有点像是明朝位面铁胆神侯朱无视使用吸功大法的样子，一股吸力由玉疆战神手上产生。

　　玉疆战神变招太快，而且这一招的范围极广，陈堪躲闪不及被这股强大的吸力罩进去，双脚微微外摆，在地上踩出两个脚印来，同时身体微微下蹲，稳住身形。

　　稳住后右手于虚空一抓，日月拂尘出现在陈堪的手中，拂尘上红光闪烁，柔软的尘子化身成坚硬的大刀，挥刀对着这股吸力一个竖劈。

　　啵……

　　一声闷响，玉疆战神的这一招被陈堪所破，冲击力让玉疆战神整个人向后微微一颤，不过并未影响玉疆战神的下一部行动，他伸出左手打向陈堪，这回是一股斥力涌向陈堪。

　　“散！”陈堪见招拆招，手中的拂尘变成白色的光芒，尘子如同天女散花一般散开，如同一个盾牌一般正好挡住了玉疆战神打出来的这股斥力。

　　哒哒……

　　强大的力量让陈堪向后退了两步，每一步都在地上踩出一个浅浅的脚印，当然反作用力也让玉疆战神上半身晃了晃，但是影响并不大。

　　“嗬！”趁着陈堪后退的时候，玉疆战神再次变招，双手一推对着陈堪又打出一股气劲，这次玉疆战神是开足了功率，气劲所过，地面都被石化，然后被碾碎。

　　陈堪刚刚稳下来的时候，气劲已经临身了，当然经验丰富的陈堪也不可能事先没有准备，陈堪在自己身体后撤的同时，右手掐道印，不着痕迹地在自己的身上一点，然后就被气劲命中了。

　　被击中之后，陈堪就像是看了神话之中的美杜莎之眼一样，从被打中的胸口处开始慢慢地石化，转眼之间手脚也变成了石头，最后是脑袋，整个人都变成了一个石像。

　　吸力、斥力还有能将目标石化的气劲，这就是玉疆战神的特殊手段，这三种手段玉疆战神还可以进行任意的组合和拆分，运用自如，非常方便。

　　这三种手段实际上是玉疆战神天生就具有的能力，前文说过，玉疆战神本体是一块玉石，修炼有成而化成人形，属于草木山石成精，归属于妖修一类，通常情况下妖修都会有属于自己的本命法宝。

　　但是玉疆战神并没有本命法宝，而是有这三样本命神通，这种情况在妖修之中是比较少见的，正是靠着这三样神通，玉疆战神才能在战场上无往不利，战无不胜，成就“战神”之名。

　　“哼哼。”玉疆战神看着变成石像的陈堪嘴角微微一翘，本来他还以为渡过变异天劫的陈堪会很难对付，可能会是下一个齐天大圣，没想到也不过就是如此而已，轻松就被他封印了。

　　就在玉疆战神放松警惕的时候，异变突生，陈堪化成的石像竟然离开了地面，狠狠地撞向玉疆战神。

　　“嗯？喝！”玉疆战神一惊，不过丰富的经验让他在第一时间就做出了反应，双手一推，一股斥力涌向石像。

　　但是玉疆战神毕竟是仓促出手，石像的速度和威力都超乎他的预料，石像顶着这股斥力，直接撞向玉疆战神。

　　哒哒哒……

　　顶着石像，玉疆战神连连后撤，此刻陈堪出现在石像的另一端，单手推着石像继续前进。

　　轰！

　　神殿的墙壁直接被撞出了一个巨大凹陷，玉疆战神整个人镶入石壁之中。

　　“喝！”陈堪并未就此收手，一股震荡之力从陈堪的手中发出，包括石像在内，玉疆战神和整个墙壁都接受着陈堪震山劲的洗礼。

　　咔嚓……

　　整个墙壁上出现了一条条可怕的裂缝，以石像为中心，一个蜘蛛网状的凹陷慢慢地扩散开，玉疆神殿的墙壁使用的可是比地面还要坚硬的石材，同时还有阵法的保护，不过即使如此，依旧无法抵御陈堪的震荡之力。

　　轰！

　　一声轰鸣，整个墙壁坍塌，陈堪脚尖点地，远离此地，而玉疆战神则被掩埋在其中。

　　之前陈堪使用了分身术，变成石像的其实是陈堪的分身，而非陈堪本尊，以此骗过了玉疆战神，在玉疆战神以为自己胜利，警惕性松懈的时候，发动突然袭击。

　　果然奏效了。

　　“哇，你这个动静不小啊。”这个时候鲁彦四人正好打了进来，因为真正的精锐都被白发魔女抽调走了，所以现在看守神殿的士兵，不仅仅是数量，质量也下降了不少，所以根本拦不住他们四个人，何况他们四个人身上还有之前陈堪留下的护身符咒呢。

　　“玉疆战神呢？”金燕子问道。

　　“那呢。”

　　“被活埋了啊这是。”鲁彦说着就要走上前去，不过被白袍僧给制住了。

　　“你们最好是退出去。”陈堪低声说道。

　　“为……”

　　“轰！”鲁彦的话还没问出来，那一堆碎石炸开，无数的沙石四射飞溅，衣甲破烂，披头散发的玉疆战神一脸怒气地看着陈堪。

　　“陈堪，天行者，酒神，金燕子，默僧，很好，非常好，你们都来了，省得我到处去找你们，今天我就一并将你们全部收拾了。”玉疆战神擦拭了嘴角的血迹说道。

　　“你还有什么本事，就都使出来吧。”陈堪看着玉疆战神说道，虽然玉疆战神是神仙之躯，但是也不可能在陈堪震山劲之下毫发无损。

　　“哼哼。”玉疆战神双手往地下虚空一按。

　　嗡嗡……

　　天花板上出现了一个天窗，一道金光从天窗照射下来，将玉疆战神笼罩其中。


第1171章 交手玉疆战神（下）

　　“这是铠甲勇士变身嘛。”陈堪看着玉疆战神的模样颇为无语地吐槽道，本来陈堪以为玉疆战神是要憋出什么超级大招了，哪曾想，其实就是穿上一身金灿的战甲罢了。

　　难道玉疆战神也是铠甲勇士，穿上铠甲之后，就能瞬间开启秒天秒地秒空气模式？

　　“这副战神铠甲是玉帝用首山之铜亲自打造的，是一件难得的宝物，一定要小心。”白袍僧看到这身铠甲之后脸色一变，出言提示道。

　　“哼哼，你倒还有些见识，竟然还认识战神甲。”玉疆战神闻言，看着白袍僧说道，同时双手在空中虚握，一柄金色的大刀出现在玉疆战神的手中。

　　“不就是多了一副乌龟壳，看我来打爆它。”陈堪将手中的日月拂尘一甩说道，拂尘发出一阵柔和的红光。

　　“哼。”玉疆战神冷哼一声，手中大刀对着陈堪一劈，一道金色的刀罡劈向陈堪，这还真的是不一样了，比起之前的刀罡，不管是速度还是威势上，都不是同一级别的。

　　“来得好。”陈堪不闪不避，挥舞着手中的日月拂尘冲了上去，手中的日月拂尘一挥，一道红色匹练射出。

　　轰！

　　金色的刀罡和红色的匹练相撞，巨大的响声使得整个神殿晃动了两下，两招相互抵消，地上两道触目惊心的痕迹证实着曾经发生的一切。

　　铛！铛！铛！

　　陈堪的拂尘和玉疆战神的金刀相撞，金属交鸣之声不绝于耳，一时间两人不分胜负。

　　“你小子不要命啦。”鲁彦将想要探头去观看比试的杰森拉回柱子后面怒声呵斥道。

　　“就是看一下，不行吗？”杰森有些不高兴地说道，这种高手的对决，可比影视作品之中的那些特效要好看上百倍，杰森如何能不行动，这金属交鸣声虽然让他耳朵有些难受，但是更多的是热血沸腾。

　　“咻！”

　　杰森的话音刚落，一道气劲就从他旁边的柱子上划过，在柱子上留下一道深深的划痕然后打穿窗户，轰在对面的山体上。

　　“咕噜。”杰森看着这一幕，咽了口唾沫，手不禁地在自己的脑袋上摸了摸，在确定自己脑袋还在的时候才松了口气，要不是刚刚鲁彦将他拉回来，恐怕这一道气劲就会将他的脑袋瓜给削掉。

　　“现在知道厉害了吧，给我老老实实呆着，不要乱动，也不要好奇，不然啊，你的命都不一定保得住。”鲁彦靠着柱子坐了下来，从腰间拿下酒壶。

　　“那这柱子安全吗？”杰森有些不安地拍了拍这根柱子问道。

　　“这你就放心吧，这些柱子是玉疆神殿最坚硬的东西，要是他们能打穿柱子，那哪里都不安全，刚刚真的是不应该和你们一起上来，真是危险，啊……好酒，果然好酒。”

　　“哦。”杰森回了一声，然后贴着柱子坐下来，虽然他还是很好奇，但是为了自己的小命，只能是选择乖乖地等着，金燕子躲在他们旁边的一根柱子后面，对于发生的一切好像都不感兴趣，一直冷着一张脸，一心一意地用白手帕擦拭着手中的飞刀。

　　至于白袍僧，之前和他们四个人分开躲避，现在不知道跑哪里去了，其实他是按照心中的感应，去寻找齐天大圣了，虽然金箍棒在陈堪手中，但是他依旧是想要想办法解开齐天大圣的封印。

　　此刻，神殿中间，以陈堪和玉疆战神两人为中心，随着两人的交手，一道道刚猛的劲风四下扩散，在玉疆神殿的地板、天花板、墙壁以及柱子上留下一道道骇人心神的划痕。

　　除了柱子暂时比较完整外，其他东西，都已经被劲气破坏得差不多了，一片破烂。

　　啪！

　　陈堪的日月拂尘正好拍打在玉疆战神金刀刀身上，没等玉疆战神变招，日月拂尘变软，尘子将金刀的刀身缠绕。

　　“嗯？”玉疆战神眉头一皱，他显然已经忘记陈堪手中这把能和他金刀正面交锋的武器是拂尘了，这一下突然变招确实有些出乎他的意料，不过手上的动作依旧没有停下来，玉疆战神双手握刀，向后一扯，试图挣脱日月拂尘的束缚。

　　陈堪自然不可能让他得逞，在僵持的同时，日月拂尘开始自动的伸长，转瞬之间就将玉疆战神手中的金刀缠绕超过一半，并且还在延伸，朝着玉疆战神持刀的双手而去。

　　“不好！”玉疆战神一惊，立刻撤手，他可不敢赌，谁知道被陈堪的日月拂尘给缠住会发生什么不好的事情，他可是记得陈堪的日月拂尘曾经将仙人之躯的黑光封印，要是这柄拂尘有封印仙人的功效，那他就危险了。

　　陈堪手握尘柄，轻轻一抖，拂尘以更快的速度将整把大刀全部包裹起来。

　　“嗬！”玉疆战神主动向后撤了三步，双手朝着陈堪一推，一道劲气涌向陈堪。

　　陈堪左手凝掌，朝着那道气劲猛然一掌推出，只听空气“啪”一声闷响，绝强的力量以超快的速度挤压空气，形成了一个类似于空气炮的气弹打在了玉疆战神的那道气劲之上。

　　轰！

　　二者相撞，在空中产生了巨大的爆炸，如同高爆炸弹爆炸一般，整个神殿都被爆炸产生的气浪犁了一遍，即使是躲在了柱子后面的鲁彦等人，也差些没有被吹走。

　　滋滋……

　　陈堪并未受到气浪的任何影响，左手电光闪烁，“啪”，左手一捏，电光散开而后化成一道道电蛇射向右前方的位置，玉疆战神正好在此处，本来他是打算借助气浪的掩护，夺回金刀，但是他的行动没能躲开陈堪的感知。

　　随着玉疆战神受阻，金刀的封印工作已经完成，此刻金刀已经被陈堪的日月拂尘彻底封印了，玉疆战神的元神已经感受不到金刀的存在了。

　　“咻咻咻！”日月拂尘变长，化成数百道极光从不同方向射向玉疆战神所在的位置，玉疆战神自然不敢硬碰，一跃而起，同时双手再次平推，一股气劲打向陈堪……


第1172章 战神甲的防御力

　　啵……

　　玉疆战神的气劲打入日月拂尘之中，激起一点波澜之后就如同泥牛入海，消散于无形，而尘子则是在陈堪的控制下，在空中拐了一个弯再次涌向玉疆战神。

　　玉疆战神脸色一变，迅速后撤，避开日月拂尘的锋芒，在日月拂尘封印了他的金刀之后，玉疆战神就再也不敢和日月拂尘硬碰硬了，风险太高，要是他被封印，那就万事休矣。

　　“开！”玉疆战神双手推出，将斥力和吸力这两种相互矛盾的力量相结合起来，竟然从日月拂尘的封锁之中打开了一条通道，同时一股斥力由玉疆战神的身后产生，推动这玉疆战神以极快的速度通过这条通道。

　　日月拂尘也试图关闭这条通道接着进玉疆战神困在其中，但是玉疆战神显然早有准备，他的身上有一股斥力，尘子根本无法近身就全部被弹开，因此并未被困。

　　“果然不负战神之名，确实有一手。”见玉疆战神如此快就想出破解日月拂尘的办法，陈堪心中暗道。

　　之前日月拂尘看似是在没头没脑的堵截玉疆战神，其实并非如此，日月拂尘是在暗中布阵，如果此阵布成，那么玉疆战神只能是成为待宰羔羊。

　　可是玉疆战神这一下，不仅仅将日月拂尘的封锁破开，还正好破掉了陈堪整个阵法的一处阵眼，让整个阵法不攻自破，由此可见，玉疆战神确实是实战经验丰富，不可小觑。

　　“如果你就只有这些手段，那我劝你还是不要拿出来丢人现眼了，实在是丢人。”陈堪任由玉疆战神的斥力打在自己的身上，冷声说道，在自己身上加持了“六丁护体”法术的陈堪根本不惧玉疆战神的这些本命神通。

　　“哼！”冷哼一声，玉疆战神双手推出，再次使出那一股能让人石化的气劲，这一次，气劲的威势远超之前，如同巨浪一般排山倒海而来。

　　“黔驴技穷！”陈堪双脚蹬地，化身一道闪电朝着玉疆战神冲了过去，气劲倒是打在陈堪身上了，并未能给陈堪造成任何伤害，反倒是陈堪借助这股气浪的掩护迅速来到玉疆战神面前。

　　“砰！”玉疆战神被电射而至的陈堪一拳轰飞，整个人狠狠地撞在石柱之上，在坚硬的石柱上留下一个凹陷。

　　此刻就能看出他身上这一身战神甲的功能了，虽然陈堪这一拳威力很大，连坚硬的石柱都撑不住，但是玉疆战神并未受伤，在石柱上留下一个凹陷之后这个人受力被反弹出来，并未受到任何负面的影响，反而借势冲向陈堪。

　　“来得好。”陈堪欺身上前，对着玉疆战神的拳头不闪不避一拳轰出。

　　“嘭！”

　　陈堪和玉疆战神两人同时打中对方的胸口，两人同时倒飞了出去，不过陈堪在空中一个后空翻将力量卸掉，双脚着地之后再次借力冲向玉疆战神，玉疆战神则是再次撞到石柱子上才停下来，之后动作也不慢冲向陈堪。

　　“嘭！”

　　这次两人的拳头同时命中对方的面部，两人各自朝着一个方向横飞出去，陈堪在空中右手手掌张开，五只手指同时按在地上，在地上留下了五道漆黑的擦痕，身体以右手为中心一个旋转，人停了下来，单手撑地看着玉疆战神。

　　玉疆战神则是在坚硬的地板上犁出一道浅浅的沟壑，然后才一个翻身，用双手撑在地上，将力量卸入地下之后，留下两个蜘蛛网状的坑洞才稳住身躯，抬头看着陈堪。

　　陈堪和玉疆战神两人之间的差距由这两次简单的交手可以明显看出，但是陈堪并未讨得什么便宜，因为玉疆战神的这一副战神甲却是一件厉害的护身宝物，让玉疆战神毫发无损。

　　“这副战神甲还真是厉害！”鲁彦说道，本来他是希望能得到白袍僧的回答的，但是半饷没人回答，鲁彦才四下看了看。

　　“那个和尚呢？”鲁彦问道。

　　“不知道啊！”杰森也是这个时候才发现，白袍僧不见了。

　　“他很早就不见了。”金燕子两手紧紧地抓住藏在手腕处的飞刀，一双带着仇恨地眼睛盯着玉疆战神，面无表情地说道。

　　“这家伙。”鲁彦四下看了看，然后没有去管白袍僧的下落，继续关心着陈堪和玉疆战神的比试。

　　“陈堪，你是不可能赢我的，我劝你还是早些束手就擒，不然等我的大军将这里包围之后，哼哼！”玉疆战神看着陈堪说道，虽然两人的交手他处于下风，但是这一身战神甲给了他信心。

　　“哼哼，不然怎么样，就凭你手下的那些酒囊饭袋还能困住我，我倒要看看，你的这一身乌龟壳有多硬！”言罢，陈堪消失在原地，冲向玉疆战神。

　　“冥顽不灵。”玉疆战神背后一股斥力推动，加上自身的速度，极快地撞向陈堪，这次玉疆战神就像是一颗导弹，没有出招，整个人直接撞向陈堪，他是打算凭借着这一身战甲的守护，用最强大的攻击方式击溃陈堪。

　　陈堪见状，自然不可能硬碰硬，立刻变招，身子前倾，同时左手在地上稍微借力，减缓速度，侧身右手收回，同时双脚微屈。

　　玉疆战神也看到了陈堪的变招，但是这次，他是靠着斥力推动，所以在半路上根本无法变招，虽然心急，也只能是继续向前，暗自还加快速度，要在陈堪准备好之前给陈堪一个迎头痛击。

　　可惜，他终究是慢了一步，最终和陈堪擦肩而过。

　　当然，事情并不可能那么简单，陈堪此刻双手撑地，整个人悬空，双脚弯曲，就像是一个紧绷的弹簧，同时窍穴金丹震动，一股股强大的力量汇聚在陈堪的双脚，在玉疆战神从面前经过的时候，弹簧猛然松开。

　　嘭！

　　陈堪的双脚踹在玉疆战神的腹部，玉疆战神发出一声惨叫，整个人横飞了出去。

　　砰！砰！

　　两声巨响，坚硬的石柱子都被撞断，玉疆战神整个人被镶入墙体之中，身上的战神甲此刻也不再像之前那般神奕，陈堪一翻手，一枚玉簪出现在陈堪手中……


第1173章 这算不算完成任务？

　　“呃……”看着自己的胸口，玉疆战神面露惊恐，他察觉到自己元神之中的气运正在被剥夺，简单的说，就是不死不灭之躯正在离他远去，这就意味着他会死。

　　“这是什么？”玉疆战神看着陈堪问道，眼中的惊慌根本无法掩饰，他和陈堪话说，其实也不无拖延时间的意思，此刻他正在全力调转法力，想要将这根玉簪逼出体外。

　　但是如此不仅无法将玉簪逼出，相反的遇到了法力的玉簪就如同遇到了火的冰慢慢地融化，玉簪此刻正在慢慢融化，随同一起消失的就是玉疆战神体内的气运和法力。

　　“这是能杀你的玉簪。”金燕子指着玉疆战神怒道：“今天，我就为村子的父老乡亲报仇！”。

　　言罢，甩出手中的三把被她擦得雪亮的飞刀，三把飞刀瞄准了玉疆战神的三处命门，陈堪并未出手阻止，虽然此刻玉疆战神已经失去不死不灭之躯，但是这三把凡铁做成的飞刀是不可能破开玉疆战神身上的战神甲的。

　　果然，三把飞刀打在玉疆战神的身上，发出三道清脆的响声，就被战神甲给弹开了，未能对玉疆战神造成什么伤害。

　　“我乃天庭战神，你敢杀我！”玉疆战神看着陈堪怒喝道。

　　“哼哼。”陈堪微微地摇摇头：“为什么你们都喜欢说这种话呢，从你要杀我的那一刻起，我们之间就是不死不休。”

　　言罢，陈堪右手化掌，对着玉疆战神的胸口一掌打出，一道掌力打向玉疆战神心脏处，玉疆战神必须死，因为这是陈堪的任务，所以不可能废话的，反派死于话多，陈堪可不想话太多。

　　战神甲立刻泛起金光，试图保护玉疆战神，但是这就是最后的挣扎罢了，之前陈堪的重击已经对战神甲造成了巨大的伤害，此刻战神甲的护身效果已经相当悠闲了，战神甲的护体金光在陈堪的掌劲之下，连一秒钟都无法坚持……

　　“噗……”玉疆战神吐出一口心头血，两个眼瞪大，脸色慢慢地变成绿色的，身体也像是一个漏气的气球慢慢的萎缩，最后变成一块碧绿的玉石，这是玉疆战神的本体。

　　咔嚓……

　　玉石上面出现一道道的裂横，最终碎裂，变成一团粉尘。

　　玉疆战神，死！

　　“呼……”陈堪吐了口气，终于是解决一个任务了，现在就剩下战胜齐天大圣了。

　　陈堪右手一摊，一道金光闪过，金箍棒出现在陈堪手中，陈堪随后一抛将金箍棒抛给杰森这个天行者。

　　“去吧，完成你作为天行者的任务。”陈堪对着杰森说道。

　　“哦！”杰森闻言先是点点头，向前走了几步，然后停下来，转头看着陈堪疑惑地问道：“这个，我要怎么做？”

　　陈堪闻言一笑，举起手，对着一面被气劲破坏得相当厉害的墙壁打出一道掌心雷。

　　轰！

　　墙壁被掌心雷轰开一个大洞，一股炙热的气息扑面而来，只见一尊活灵活现的石雕出现在众人的眼中，这就是齐天大圣。

　　“用你手中的棍子，击打这尊雕像就行了。”陈堪说道。

　　“哦！”杰森拿着手中的金箍棒，用力击打石像，这尊石像可谓是一触即碎，金箍棒刚刚碰触到，石像就已经有了反应，一道金色的冲击波由石像中心发出，将本来已经凌乱不堪地大殿地面再犁了一遍，然后这道冲击波又再次返回，回归到石像自身。

　　只见一个身穿金甲，头戴金冠，脚踏云靴，手持金箍棒的齐天大圣出现在众人面前。

　　“嘻嘻。”可能是刚刚挣破封印，显得很高兴，齐天大圣在空中连翻七个筋斗，然后停在天行者的面前，笑嘻嘻地看着杰森。

　　“你是？”杰森指着齐天大圣，欲言又止，因为除了那一身猴毛，齐天大圣的样子和白袍僧实在是太像了。

　　“白袍僧果然只是大圣你的一个分身而已，我就说他怎么会对天庭和玉疆战神的事情如此了解。”陈堪看着齐天大圣说道。

　　“嘿嘿，不错，他确实是我的一个分身。”说着齐天大圣一伸手，却见在墙角，一根金丝猴毛飘向齐天大圣，这就是白袍僧的本体，是齐天大圣再被玉疆战神封印之时，让金箍棒带到凡间的，其实关于天行者的事情也是白袍僧散播的。

　　白袍僧刚刚在陈堪和玉疆战神交手的气劲之中冒险穿行，去寻找齐天大圣封印石像所在的位置，很不巧被气劲余波击中，显出了原型，不过也正是因为他，陈堪才知晓石像所在的位置。

　　当然作为他的分身，这五百年来白袍僧所经历的一切，齐天大圣也知道得清清楚楚。

　　“谢谢你，救了我。”齐天大圣看着天行者说道。

　　“不不不，我，我怎么都没做。”杰森摆摆手，问道：“你知道，要怎么才能回去吗？”

　　“这个简单，只要你跟着我到天庭，穿过无门之门就可以回去了。”

　　这齐天大圣确实是猴子，这才说没几句话，已经换了好几个地方了，非常的好动，也不知道如此好动的猴子是如何修炼成仙的。

　　“你就是陈堪。”齐天大圣看着陈堪说道。

　　“不错。”陈堪点点头。

　　“听说你渡过了变异天劫，比猴子我要厉害，不过你杀了玉疆战神，这个事情可就比较麻烦了。”齐天大圣绕着陈堪说道。

　　“有没有比你厉害，这个要比过才知道。”说着陈堪直接出手，一拳猛然轰出。

　　“嘿嘿。”齐天大圣笑着将手中的金箍棒一摆，正好挡住陈堪的拳头，陈堪未动，齐天大圣借助陈堪拳头的力量，向后飞去，攀附在柱子上，金箍棒指着陈堪说道：“你还真是好战。”

　　“难道你不好战？”陈堪反问道。

　　“嘿嘿，我不好战，我就喜欢玩。”齐天大圣笑看着陈堪说道：“既然你那么想要和我比个输赢，那我就满足你，我告诉你，我认输了，你赢了，哈哈哈，你赢了。”

　　“……”

　　这，算不算完成任务？


第1174章 天庭来人

　　“这算是我完成任务最轻松的一次了吧。”陈堪看着从地底下冒出来的老人家，颇为无奈地说道。

　　陈堪完全没想过齐天大圣美猴王竟然就这样直接认输了，当然，美猴王的这个认输并不是说他认为自己真的不如陈堪，纯粹就是出于好玩罢了。

　　通过白袍僧的记忆，美猴王知道，陈堪的一个目标就是为了挑战他，所以美猴王就故意认输，目的就是为了逗一逗陈堪罢了，只要是好玩，什么输赢对于美猴王来说，那根本就不算是个事，这个美猴王毕竟不是“斗战胜佛”，胜负对于他来说，没有那么看重，可是问题在于他这随意的逗一逗，却使得陈堪轻松的完成了任务。

　　“我选择继续留在这个位面。”陈堪看着老人家说道。

　　“嗯。”老人家点点头，然后慢慢地沉入地下消失不见，显然这些事情都不是他关心的，要不是游轮的规定，估计他也不会出来。

　　陈堪自然是不会就此离去，在这个位面，陈堪还有一些事情没有做完，首先就是天庭和魔界，说实话，对于这两个地方陈堪相当的感兴趣，究竟是怎么样的存在。

　　其次是杰森生活的世界，究竟和现实世界有没有关系，这个位面的魔界、凡间、天庭还有杰森生活的那个世界联通的那个无门之门，究竟是什么，是不是和游轮有异曲同工之妙呢。

　　另外，还有一点就是陈堪要尽量的开发这个位面对其的价值，自己在这个位面是享受着三倍修炼速度的福利的，这要的福利要是不好好的利用，那就真的是对不起自己了，按照陈堪的计划，至少要修炼到窍穴金丹四转圆满。

　　老人家的离开，时间的流逝恢复了正常。

　　“把你的好酒拿出来分享一下吧。”美猴王看着陈堪说道：“来庆祝我脱困怎么样。”

　　“这个主意不错，但是要看你能不能拿到了。”陈堪看着美猴王说道，虽然任务已经完成了，但是陈堪还想要和他较量一番，这可是一个难得的对手。

　　“没意思，没意思。”美猴王摆摆手，突然美猴王动了，化身成一道黄色闪电冲向陈堪，目标就是陈堪腰间的酒壶。

　　“嘿嘿，你这就口不对心啊。”陈堪笑道，当然手也没有闲着，一只手挡住了美猴王的手，两人就因为这样为了一壶酒交起手来，两人倒也是克制没有使用太大的力量，就单单是技巧和速度的比拼，美猴王进攻，步步紧逼，陈堪防守，寸土不让。

　　“要不要那么小气。”美猴王见自己无法拿到陈堪的酒壶说道。

　　“你可是大名鼎鼎的齐天大圣，什么样的好酒没喝过，就算是要请喝酒，那也应该是你请，不是我。”陈堪一把抓住美猴王的手腕，因为手腕不好用力，所以美猴王也无法挣脱陈堪的束缚。

　　“好吧，你赢了。”尝试了几次之后，知道无法挣脱，美猴王倒也是干脆说道。

　　“你已经输了两次了。”陈堪说着放开美猴王的手，同时向后撤了一步，拉开和他的距离。

　　“什么输啊赢的，根本无所谓，倒是你啊，你杀了玉疆战神，这战神殿也被你毁了一大半了，天庭估计要找你麻烦咯！”美猴王看着陈堪说道。

　　“反正事情已经做了，麻烦就麻烦吧。”陈堪一脸无所谓，反正任务已经完成，自己随时可以离开，不怕什么。

　　“嘿嘿，真的是说什么来什么。”美猴王的话音刚落，只见战神殿的一堵墙壁上打开一道光门，从中走出了一个身高两米手持大斧，凶神恶煞的壮汉，在其背后还有四个手持锁链的大汉，虽然也挺壮硕，但是在前面那个持斧壮汉面前确实还差了一些。

　　“巨灵神，好久不见啊。”美猴王看到来人笑道。

　　“原来是你这泼猴，不过今天本神没空和你浪费时间，凡间修士，可是你杀了玉疆战神。”巨灵神手中的巨斧指着陈堪问道。

　　“不错，正是贫道。”陈堪点点头并未否认。

　　“很好，抓起来。”巨灵神怒声说道，在其身后的四个大汉手中的锁链立刻射向陈堪，角度及其刁钻，从四个方向将陈堪封锁。

　　“哼。”陈堪轻哼一声，振金剑立刻出现在手中，将四条锁链全部格开，陈堪自然是不会只守不攻，格开的同时手中的振金剑劈出五道剑芒，分别指向五个人。

　　“好胆。”巨灵神一声怒吼，整个神殿都震动了两下，手中的巨斧一个横劈，将陈堪的剑芒一一击碎。

　　“好手段！”陈堪见状眼睛一亮，陈堪的五道剑芒方位各不相同，巨灵神能靠手中的巨斧一招将这些剑芒全部破掉，足可见其斧法的高超。

　　“咻咻咻……”

　　被格开的锁链在空中转了个弯，这回锁链不再是直接瞄准陈堪，而是在陈堪的外围旋转，这是要形成一个锁链囚笼直接将陈堪封印起来。

　　铛！铛！铛！

　　陈堪自然不可能坐以待毙，挥动手中的振金剑，一道道锋利的剑芒劈砍在锁链囚笼之上，但是只是发出阵阵的金属交鸣声，未能破开囚笼。

　　“哼，不要在做无谓的挣扎，这是天庭专门为了仙人而做成的宝物，岂是你一个凡间修士可以破的。”巨灵神笑道。

　　“那正好让我来看看这些金属的质量究竟如何。”陈堪左手电光闪烁，一道掌心雷被陈堪按在锁链之上。

　　“嗯？竟然不导电，还真的是有些意外啊。”陈堪看着无法传递出去的雷电说道。

　　“擒拿。”四个大汉同时说道，却见从锁链囚笼的不同位置各自射出一条锁链，一共有十六条，目标自然就是陈堪。

　　虽然陈堪全部闪过，但是锁链和囚壁链接起来，极大的缩小了陈堪的活动范围，十六条过后，还有十六条，这是打算不断地压缩陈堪的空间，最终将陈堪擒拿。

　　很快，陈堪就被铁链完全锁住了，在中间动弹不得，这有点像是一些电视剧之中的十八铜人阵，不过铜人阵用的是铁棍将对手封锁，而他们用的铁链。


第1175章 交手、戏弄

　　“不要冲动。”鲁彦伸手拦着想要冲上前的杰森。

　　“鲁彦，这……”杰森急了，看到陈堪被抓，他难以保持平静，虽然陈堪对他的态度算不上好，但也算是他的半个老师，对于陈堪他还是很尊重的，鲁彦没多说什么，只是对他摇摇头。

　　“哼，也不过如此而已。”巨灵神看着被抓住的陈堪不屑地说道。

　　“巨灵神，五百年不见，你的本事还真是见涨啊。”美猴王不知道从哪里搞来了一个苹果一边吃着一边说道。

　　“泼猴，你不在你的猴子窝里呆着，来这里做什么，杀害玉疆战神，是不是也有你的一份。”巨灵神指着美猴王说道。

　　五百年前，美猴王大闹天庭盛宴，除了得罪玉疆战神之外，这个巨灵神也是被美猴王戏耍的天庭神仙之一，巨灵神是天庭守卫统领，五百年前被美猴王在众仙面前击败，让他颜面无存，所以巨灵神对于美猴王的怨恨一点也不比玉疆战神来得少，只不过巨灵神因为职务原因一直镇守天庭，没有机会对美猴王下手。

　　这次机会难得。

　　“嘿嘿，如果让我看到玉疆战神，我肯定揍他一顿。”美猴王啃着苹果说道，一点不将巨灵神放在眼中。

　　“你果然也是杀害玉疆战神的帮凶。”巨灵神闻言面露喜色，没再给美猴王说话的机会，直接说道：“抓住他。”

　　咻咻咻……

　　四个大汉再次出手，四条锁链依旧是从四个不同的角度将美猴王封锁。

　　“来得好。”美猴王也是好斗的，之前为了逗逗陈堪，才自己认输的，现在有人送上门来让他活动活动筋骨，他自然是乐意至极，单手挥舞着手中的金箍棒将锁链一一击落。

　　“变阵，抓住他。”巨灵神看着走向自己的美猴王不慌不忙说道，四条锁链的进攻方式为之一变，开始绕着美猴王进行旋转，正是之前制服陈堪的那一招。

　　“又是这一招，真是没意思。”看着在自己身边旋转的锁链美猴王不慌不忙地说道，单手拿着金箍棒，另外一手依旧是拿着苹果。

　　“哼哼，那你有本事破开再说。”巨灵神道，他对于自己的这个阵法还是很有自信的，这四条锁链是玉帝和王母用首山之铜打造的，也是世间难寻的宝贝，而这个阵法则是巨灵神这五百年来苦思冥想想出来的，配合锁链，他自认为非常完美，刚刚快速封印陈堪，似乎也从侧面印证了这门阵法的强大。

　　“嘿嘿，看招。”美猴王将苹果咬在嘴中，双手握着金箍棒，向前一个直刺，金箍棒突破锁链，而且不偏不倚正好挡在一条锁链面前，随后搅动手中的金箍棒，将这一条锁链绞成一团，这个阵法需要四条锁链一起行动，现在失去了一条，阵法自然就被破开了。

　　“起！”将手中的金箍棒向后一拉，握着锁链另一端的那个大汉就被美猴王拉起，飞向美猴王。

　　“嘭！”美猴王挥舞着手中的金箍棒朝着那个大汉的肚子就是一棍，大汉撞到墙壁上，然后慢慢地滑落地上，半天没能站起来，搞定一个。

　　“嘿嘿，巨灵神，看来五百年过去了，你的本事也没啥长进啊。”美猴王重新拿下咬在嘴上的苹果笑道。

　　“上。”巨灵神看到自己苦心想出来的阵法竟然瞬间被破，难免心慌，一挥手说道，剩下的三个大汉重新控制着锁链攻击美猴王，可惜，这三个人完全不是美猴王的对手，被美猴王压着打。

　　等美猴王玩够了之后，三个大汉也都被金箍棒撂倒在地。

　　“你的人和你一样的不行啊。”美猴王看着巨灵神说道。

　　“呀呀呀，该死。”巨灵神闻言大怒，整个人一跃而起，坚硬的地面都被他踩出两道裂痕。

　　力劈华山！

　　手中的大斧朝着美猴王劈下去，巨灵神能成为天庭守卫的统领，自然也有几分本事了，最大特点一个就是力气大，他是天庭公认的力量最强者。

　　这一招简单的“力劈华山”在他的手中直接化腐朽为神奇，整个人的气势将美猴王完全锁定，让美猴王避无可避，只能硬接。

　　美猴王脸色一变，将手中的苹果随手一扔，脸色的严肃，双手握着金箍棒横在头顶，正面硬抗巨灵神的这一招。

　　轰！

　　只听一声巨响，以两人为中心，一道气浪猛然扩散开，这股气浪的力量比之前美猴王回归的那一道还要强上数倍，战神殿的地面层层凹陷，整个神殿的屋顶都被掀飞了。

　　余波散尽，只见美猴王此刻半蹲在地上，右脚膝盖砸在地上，脸色有些苍白，巨灵神的巨斧已经触碰到他头上的猴毛了，要是在下来一点点，美猴王的脑袋恐怕就不保了。

　　当然巨灵神也好不到哪里去，这一股力量的反震也让巨灵神受了伤，此刻他咬牙切齿用尽全身的力气，希望能够再将巨斧下劈哪怕是一点点，但是他的这个想法注定是无法实现的，美猴王开始慢慢地站起来。

　　巨灵神倒是想要压制他，可惜，他的实力还是差了一点，根本无法阻止美猴王站起来，不过美猴王站起来也没那么容易，毕竟巨灵神的力量也不是开玩笑的。

　　之后美猴王蓄力，将手中的金箍棒用力一顶，逼退巨灵神，巨灵神退了三步才稳住身形。

　　“啪啪啪……厉害，厉害。”这时候传来一阵掌声，众人循着声音看去，却见陈堪坐在横梁上，一副看戏的样子，手中拿着不知道从何处拿来的瓜子正在嗑着。

　　“什么，怎么会！”巨灵神一惊，他明明亲眼看到陈堪被封印在锁链之中的，怎么会在横梁上。

　　巨灵神转头看向那一团如同蚕茧的锁链，伸手一挥：“开。”

　　锁链慢慢地散开。

　　“嘿嘿！”却不曾想从中也跳出一个陈堪来，两个后空翻，挣脱了锁链的束缚，一脸笑意地看着巨灵神。

　　“你……”巨灵神已经傻了，这究竟是怎么回事？


第1176章 一双肉掌

　　“你是分身？”巨灵神指着刚刚从锁链之中挣脱的陈堪问道。

　　嘣。

　　一声闷响，本来在横梁上嗑瓜子的陈堪消失不见了，就留下刚刚从锁链之中挣脱的陈堪。

　　“你……”看着这一幕，巨灵神差点没喷出一口老血，要是眼前这个人是本体的话，那就说明之前横梁上的那个是分身，这就意味着是巨灵神自己将陈堪从锁链之中给放出来的，这算啥？

　　资敌？

　　“哈哈哈。”美猴王见状毫无形象的哈哈大笑起来，其实他也搞不清楚哪一个才是真正的陈堪，他唯一可以确定的一件事就是真正的陈堪绝对没有被锁链封锁，不是他看出什么门道，而是出于对陈堪实力的相信，美猴王之体会过那一招的，虽然很精妙，但是不可能困得在他，困不住他，自然也就困不住陈堪，不过这些对他来说统统不重要，重要的是他这是一件有意思的事情。

　　“呀呀呀，我要杀了你！”暴怒的巨灵神冲向陈堪，挥舞着手中的大斧头朝着陈堪的头部劈下去，虽然之前和美猴王交手受了点内伤，但是他怎么说也是个仙人，已经恢复得差不多了，更重要的是在暴怒之下，巨灵神甚至还发挥出更为强大的力量。

　　哗！

　　如那热刀切黄油，巨灵神的巨斧轻松地将陈堪给劈成两段，巨灵神先是一喜，然后一愣，因为想象之中那种血肉横飞的情况并未出现，显然，他再次被耍了，这个陈堪也不是本体。

　　“该死，混蛋，你给我滚出来，我要活劈了你。”巨灵神拿着手中的巨斧暴怒道，转头四下查找陈堪的下落，巨灵神也是被陈堪给气昏头了，作为一个仙人，竟然用眼睛去寻找对手，已经忘了元神是用来做什么的。

　　“大个子，你是在找我吗？”突然陈堪从上方传来，只见陈堪依旧坐在横梁上，甚至连坐姿都没变过，淡定地嗑瓜子。

　　“你是瞎了眼啦，我在这里那么久你竟然都没看见，大个子，你这视力实在是不行啊，就你这还打架，你被人打还差不多吧。”陈堪笑着说道。

　　“呀呀呀，混蛋，去死吧。”巨灵神一跃而起，在地上留下了一个凹陷，整个人和手中的巨斧合而为一，朝着陈堪所在的地方劈下去。

　　“人斧合一，这巨灵神不愧是天庭的卫队统帅，果然是厉害。”看到这一招，陈堪心中暗道，当然，厉害是厉害，但是砍不到人，也没用。

　　如果说玉疆战神和玉疆神殿是守护魔界和天庭出入口的，属于天庭对于魔界的第一道防线，那么天庭卫队就是天庭对魔界的第二道防线，能成为这个卫队统帅的巨灵神实力自然是不会差，甚至在一定程度上要强于玉疆战神。

　　“轰！”

　　横梁，包括坚硬的柱子都被巨灵神的这一招给一分为二，切口非常整齐，斧势在劈开柱子之后威力不减，劈到了地面上，在地上留下一条长长的痕迹，这一切无不显示巨灵神作为天庭卫队统帅的实力。

　　然并软，没有劈中目标，招数在厉害，也是白瞎，这次巨灵神劈中的这个依旧还是陈堪的一个分身，空中飘舞的两截黄纸好像是在嘲笑着巨灵神的无能一般。

　　愤怒的巨灵神一把将空中的两截黄纸抓在手中，两截黄纸在巨灵神手中直接被捏成碎渣。

　　“轰！”

　　巨灵神整个人落在地上，硬生生在地上砸出一个大坑来，到处寻找着陈堪的踪迹，此刻，他已经魔愣了，就想要活劈了陈堪。

　　“大个子，你在找我吗！”陈堪的声音在巨灵神的身后出现。

　　“砰！”巨灵神一个转身，终于看见陈堪了，不过陈堪却离他越来越远，因为陈堪一拳打在了巨灵神的胸口，巨灵神双脚离地倒飞了出去。

　　轰！

　　巨灵神撞到柱子之后才停下来，同时在地上用双脚留下两天深深的沟壑。

　　“我在这里。”陈堪背负着双手看着巨灵神说道。

　　“呼呼呼……”巨灵神此刻就像是一头暴怒的公牛，鼻孔张大，一道道肉眼可见的气息从鼻孔之中喷出，怒视着陈堪。

　　“来吧！”陈堪对着巨灵神勾勾手。

　　哒哒哒……

　　巨灵神先是慢走，随后是快跑，速度越来越快，最后化成一道白光，冲向陈堪，再次达到人斧合一的境界，劈向陈堪。

　　“来得好！”陈堪这回没有闪躲，双手一抚道袍，一道气劲从陈堪的脚后跟向外扩散，眼睛直勾勾地盯着巨灵神。

　　“开天辟地！”巨灵神一声怒吼，整个人变成一把斧头，好似天地之间只剩下这一柄斧头一般。

　　斧头上白光闪烁，化成一道罡芒劈向陈堪，罡芒所过之处空间崩裂，画出一道黑色的划痕，白色的罡芒，黑色的伤痕，黑白相间，璀璨夺目。

　　咯吱！

　　罡芒、划痕，突然就停止，不得寸进。

　　在尽头，是一双手，一双朴实无华的手，双手合并，硬生生的遏制了这一切。

　　“什么！”巨灵神两眼瞪得如同铜铃一般大小，好似看到了什么不可思议的事情，陈堪竟然用一双肉掌，接下了他最强的一招。

　　“这，这……这不可能……怎么可能！”巨灵神囔囔自语道。

　　哒！哒！哒！

　　巨灵神嘴中念叨着，身体不自觉地向后退了三四步，一脸不可置信，甚至连自己松开斧头都没有察觉到。

　　“好厉害。”美猴王目光一凝，暗自惊呼道，美猴王倒是有把握接下这一招，但是绝对无法做到像陈堪如此的举重若轻。

　　“我胜了吧。”陈堪收回双手问道。

　　“怎么可能。”巨灵神直勾勾地看着陈堪问道。

　　“为什么不可能，现在我们可以好好说话了吧。”陈堪将手中的大斧扔给巨灵神说道。

　　“玉疆战神的所作所为，我已知晓。”这个时候，之前巨灵神出现的地方突然出现一道白光，一个身穿白袍的白发老者从白光之中走出来。

　　“什么时候！”陈堪闻声一惊，这个人出现在自己的身后，陈堪竟然毫无察觉。


第1177章 好处

　　“这就是你所在的世界？”

　　“对，不过现在有点小麻烦。”杰森看着面前的三个人说道。

　　“好像也不是很忙，学了那么长时间的武术了，正好是是。”陈堪说着向后退了几步，将位置让出来，要是杰森连这三人都搞不定，那就太丢脸了。

　　在见过玉帝之后，陈堪和杰森一起穿越“无门之门”来到了杰森所在的这个世界，美国波士顿，这里也是整个故事的起点，不过陈堪过来的不是本体，是陈堪的分身。

　　在波士顿唐人街的一家当铺之中，有一把流传已久的神秘金箍棒，宝物引来了眼前这三个人的窥视，一天晚上这三人闯入这家当铺之中，想要偷走金箍棒。

　　正好这天晚上杰森也到这家当铺，这家当铺的主人是一个老人家，这个老人家将金箍棒交给杰森，希望杰森将金箍棒还给它本来的主人，三人为了得到金箍棒，双发就起了冲突。

　　其中领头的人拿出手枪，将老人家打伤，杰森也被三人逼到屋顶，之后杰森失足掉下屋顶，在空中激发了金箍棒之中隐藏的法力，带着杰森穿越时空，来到了陈堪他们所在的那个世界。

　　“将宝物交出来。”中间的那个人从怀中掏出手枪指着杰森说道，在美国持枪是合法的，他们认为持枪属于公民的合法权利之一，为了持枪这件事情，美国的各方没有少进行扯皮。

　　但是不管怎么样，现在是合法的，也因为持枪是合法的，所以导致美国经常出现各种枪杀事件，最经常在新闻上看到的是校园枪杀事件，所以在一定程度上，这种持枪合法并未给美国人带来更多的安全感，相反的反而加重了美国人的不安全感，因为你根本不知道子弹会从什么地方打出来。

　　“在我掉下来的时候，金箍棒已经掉了。”杰森虽然练过武术，但是也不敢硬抗子弹，他摊开双手说道，先降低对方的警惕性。

　　“嗯？”持枪那人眉头微微一皱，金箍棒此刻确实不在杰森的手中，而杰森说得也确实是有道理，可能在空中的时候就掉了，他转头四下看了看。

　　“就是现在！”杰森心中暗道，趁着这一瞬间，杰森一个跨步，同时手一甩，正好打在了那人持枪的手腕上。

　　砰！

　　手枪直接被杰森打成一堆零件，没有了手枪的威胁，杰森就可以自由发挥了，三下两除二的就将那人放倒，剩下的两个小弟看到老大被干掉了，赶紧离开。

　　“这个位面的元气还真是弱得可以。”陈堪说道。

　　不过这也确定了，这不是陈堪所在的那个现实世界，因为之前说过，在现实世界，是没有元气的存在的，这个世界虽然微弱，但毕竟还有。

　　“需要我做向导吗？”杰森说道。

　　“你不是还要上课。”

　　“额！”

　　“不用了，我可以自己到处看看。”陈堪说道。

　　“那行，不过不要乱来。”杰森说道，虽然这只是陈堪的一个分身，但是杰森知道，一定也相当厉害，要是乱来的话，可能会让整个世界崩溃的。

　　“我明白，我只是好奇才过来看看的，我的法力也支撑不了多久，那就这样了，再见。”说完陈堪就消失不见了。

　　随后陈堪开始环游这个世界，这个世界，从政治、经济、文化这些大格局上面看的话，和陈堪所处的现实世界2008年基本上是一样的，比如这一年的经济危机。

　　不同的就是一些具体的人和事情，比如在这个世界，就找不到中海师大，自然也没有陈堪记忆之中的那些老师、学者，要是说相同的其实也有，比如说程泷，不过和现实世界的样子也不一样。

　　“回来了。”陈堪看着突然出现在自己面前的金光梭说道，而后一挥手，金光梭上一道白色的光芒没入陈堪的识海之中。

　　这个白色光芒是分身在杰森所在那个世界的所见所闻，本来使用分身术的时候，本尊是可以知道分身的一切情况的，但是因为这次是跨世界，所以本尊无法知晓。

　　因此陈堪就想了一个折中的办法，事先在金光梭内留下足以破开空间的法力，让自己的分身带着金光梭和杰森一起穿越无门之门，在维系分身的法力消耗殆尽后，金光梭会带着分身的记忆破开空间返回这个世界，这样陈堪就能知道分身所经历的一切了。

　　那一次，陈堪在击败巨灵神之后，玉帝出现了，在知道了玉疆战神之前的所作所为之后，玉帝没有为难陈堪。

　　当然，这并不是说玉帝好说话，这是有条件的，条件就是陈堪代替玉疆战神的位置，成为天庭的军事领袖，重新组建战神殿和军团，为天庭镇守魔界的入口。

　　陈堪再经过一番思考之后就同意了。

　　这样一来，最直接的好处就是自己可以利用天庭的资源，自己怎么说也是天庭的人了，天庭的一些藏书还有资源陈堪就有权利使用了，还有就是星辰之力，天庭是最接近周天星斗的地方，这里的星辰之力比凡间至少要浓郁五倍以上，还有就是元气，怎么说也是天庭，要是元气不浓郁的话，怎么好意思叫做天庭呢。

　　浓郁的元气、星辰之力，这简直就是陈堪闭关修炼的最佳场所，不说其他就单单这个好处，陈堪就要呆下来。

　　还有就是魔界，战神殿毕竟是为了防御魔界的，陈堪现在有理由光明正大进入魔界了，还能带着大军进去。

　　当然，虽然好处有，但是事情也不少，最大的一个问题就是对于原来玉疆神殿士兵的整编，陈堪可不是玉疆战神，不可能再让这些士兵去打草谷的，但是问题在于，二十几万人，不是陈堪说啥就是啥的。

　　那些统领、大队长、小队长甚至是士兵早就已经习惯了抢夺，即使有陈堪的命令也不可能完全压住，所以陈堪需要重新整编部队。

　　“将军，魔界有异动！”


第1178章 试一试难度

　　“魔界的人和我们似乎没有太大的不同。”陈堪也是第一次看到魔界的真人，要是不告诉陈堪这些人是魔界士兵，陈堪也难以分辨出来，如果硬要区分出一个不同，那就是发型。

　　这个位面的凡间虽然没有儒家这个学派，但是“身体发肤受之父母”这个观念却是存在的，因此不管是凡间还是天庭，不管男女，以长发居多。

　　但是魔界的士兵，就不是如此，各种奇形怪状的发型都有，甚至要比现实世界来的更加丰富。

　　“确实是没什么太大的不同，不过这次魔界的士兵来了那么多，看来所图不小啊，应该是得到了玉疆战神被你杀死的信息了。”美猴王说道。

　　美猴王是陈堪请来的援兵，因为针对神殿军队的整编尚未完成，所以军队的战斗力还没有完全恢复，为了以防万一，陈堪请了美猴王和巨灵神来帮忙。

　　那一次陈堪靠着双手接下巨灵神的大斧头之后，巨灵神对陈堪那叫做一个言听计从啊，俨然一副陈堪小弟的姿态。

　　“这些家伙，还真是会选择时间。”陈堪说道。

　　整编部队可不是一件轻松的事情，之前玉疆战神的时候，士兵以中下层军官为主，已经暗自形成了很多派系，结成了一个个的利益共同体。

　　陈堪现在要动他们的既得利益，这些人自然是不答应，虽然陈堪也采取了杀鸡儆猴的做法，但是这些军官阳奉阴违，想要真正拔除这些毒瘤，陈堪需要大量的时间来处理。

　　显然魔界的人也知道这点，趁着这个机会，根本不给陈堪机会，集结重兵进犯天庭。

　　永远不要小看军队的中下层军官，虽然单独分开看，都是很小、很微弱的力量，但是这些军官要是合起来搞事情，那可以搞出很大的事情，这点只要看看近现代的岛国就知道了，维系着整个国家的兴亡。

　　说句夸张一点的形容，中下层军官才是整支军队的核心力量，军队力量强不强，看的就是中下层军官的能力，将军的才能虽然也很重要，但是那只是辅助。

　　毛爷爷为什么注定能在军事史上留名，不是因为他打仗有多么的厉害，也不是因为他的身份，而是因为他开创了支部下设到连部的先河，这堪称是军事史上的创举，从那之后，牢牢地将中下层军官掌控在手中，开创了一个神话。

　　啥神话？靠着十来个手无缚鸡之力的人，仅仅用了二十几年的时间，就统一了世界领土第三的国家，这不是神话，这是啥？

　　这次魔界进犯，陈堪召集兵马二十五万的兵马，真正到位的不到五万，也就是还不到五分之一的数量，而这五万士兵之中，还有三万是本来就驻扎战神殿的，也就是说，听从陈堪号令前来的只有两万，不到十分之一的数量，剩下的那些，都以各种理由拖延。

　　而此刻陈堪面对的是三十万的魔界士兵。

　　“怎么打？”美猴王问道：“这个数量差距可不小。”

　　在这神话世界，打仗那也是兵对兵，王对王，否则为什么会需要战神殿这二十五万的士兵呢，就是为了抵挡魔界士兵的，陈堪、美猴王他们需要对付魔界的那些高层战力。

　　“放一部分过去。”陈堪随口说道。

　　“什么，你疯了。”美猴王闻言不可思议地看着陈堪，之前说过，魔界和天庭是相通的，这放一部分过去，就意味着魔界的士兵可以直接杀上天庭。

　　“怎么，有问题吗？”陈堪笑着反问道。

　　“没有！”美猴王摇摇头，他不是傻子，很快就明白陈堪的意思了。

　　天上的仙人，也不是无欲无求的，之前说过了，除非是考试通过进入化仙池的那些仙人才是无欲无求的。

　　天庭之中还是有很多和玉疆战神一样的仙人，否则玉疆战神在凡间的如此行径如何能够隐瞒玉帝王母那么长时间。

　　说简单点，就是玉疆战神和天上的某些仙人有利益交换，其中一点就是军队，本来玉疆战神军队之中有不少是某些仙人的亲信，这也是哪些中下层军官敢违命的一个原因，因为有靠山，这些人为天上的仙人收集一些满足他们私欲的东西。

　　陈堪这是要借机报复。

　　“结阵，圆形阵。”陈堪命令道，圆形阵，就是一种简单的防御阵法，五万大军立刻动了起来。

　　这五万大军也可以分成两部分，一部分是陈堪已经整编结束的，是真心听从陈堪命令的，属于亲信，还有一部分是想要违命，但是因为驻扎在战神殿所以不得不出兵的，这些就是这次陈堪要借魔界之手铲除的。

　　“嘿嘿，你在这里布阵吧，我先去玩玩。”说着美猴王拿着金箍棒腾空而起，射向魔界大军的阵营之中，巨灵神紧随美猴王之后，这次陈堪是故意将巨灵神拉过来的，不仅仅是巨灵神还有他手下的天庭卫队，陈堪就是要将天庭的第二道防线也搬空。

　　从魔界大军之中飞出两道红光，分别对上了美猴王和巨灵神。

　　“还真是心急！”陈堪右手一翻，振金剑出现在陈堪的手中，陈堪也冲向魔界大军，对上陈堪的，是魔界大军的统帅，一个身高两米身披骨甲的壮汉。

　　大战就这样打响了，魔界大军涌向战神军，因为人数上的巨大差距，战神军只能是固守，而魔界大军也趁着这个机会涌入通往天庭的那个入口。

　　“去吧，去试试天庭的实力吧，也顺便试一试豪华套餐的难度吧！”陈堪看着这一切心中暗道。

　　不错，这次陈堪放这些魔界大军进入天庭，还有一个原因就是陈堪要亲自试一试豪华套餐的难度究竟如何。

　　陈堪已经有点不满足于高级套餐的提升速度了，开始谋划豪华套餐，这次算是陈堪的一次实验，看看这些魔界大军能对天庭造成什么样的伤害。

　　“竟敢走神，小子，去死吧。”一根泛着蓝光的骨刺，刺向陈堪的胸口。


第1179章 入天庭

　　“什么！”魔族将军一惊，他的骨刺竟然无法刺破陈堪的肉身。

　　咔嚓。

　　陈堪一个转身握住背后的骨刺，轻轻一掰，将骨刺掰断，反手将骨刺刺向那个魔族将军。

　　“噗呲！”骨刺直接将魔族将军扎一个透心凉，同时骨刺上蓝色的光芒也是慢慢地汇入魔族将军的体内，这是毒。

　　嘭！

　　陈堪嫌弃毒杀人的速度太慢了，直接一掌打在那个魔族将军的脑袋上，整个脑袋就像是西瓜一样爆裂开来，无头尸体向后倒下，骨刺上的毒还在侵蚀他的身体。

　　“住手！”旁边一个魔族的将领在陈堪转身的时候就冲上来了，挥舞着手中的狼牙棒砸向陈堪，想要救出自己的同伴，可惜已经太迟了，狼牙棒还没到他的同伴就死了。

　　“什么？”陈堪竟然空手接住了他势大力沉的狼牙棒，狼牙棒上面的倒刺竟然没能给陈堪造成任何伤害。

　　“你给我过来吧。”陈堪抓住狼牙棒，一拉，一股巨力传来，魔族将领的身体不受控制地飞向陈堪，陈堪抬腿就是一脚，将魔族将领凭空踢爆。

　　“铛！”反手将手中的狼牙棒一个后甩，砸到一个想要偷袭陈堪的魔族将领手中的大刀上。

　　“啊啊……”那个魔族将领发出阵阵凄惨叫声，手中的大刀也掉落地上，他双手虎口完全开裂，两只手臂鲜血淋漓好不凄惨，陈堪自然不可能给他太多的时间，趁机又是隔空一拳，一道拳罡直接将魔族将领打一个对穿，然后随手用狼牙棒将其打爆。

　　“杀！”陈堪凶残的手法并未引起魔族将领的恐惧，反而激起了他们的凶性，三个将领扑向陈堪。

　　“来得好。”陈堪手中的狼牙棒脱手而出。

　　轰！

　　速度太快，完全是躲闪不及，那个将领直接被狼牙棒凌空抽爆，左右两边的将领在这个时候来到陈堪身边，这两人倒是没有使用武器，只是用拳头，在拳头上有一层淡淡的红色。

　　“咻！”

　　一道红光闪过，陈堪的手中出现日月拂尘，两个将领的身体全部都被斩成两段了。

　　“天罗地网。”陈堪将手中的日月拂尘往空中一抛，在空中四散的尘子开始疯狂的生长，本来柔软的尘子立刻化成杀人夺命的利器，直接将魔界士兵的身体刺穿，随着日月拂尘的疯长，一公里之内，全部变成修罗场，数以千计的魔界士兵被击杀，连一些实力较差的魔界将领也无法幸免。

　　“混蛋。”陈堪的大屠杀终于是惹怒了一直在观战并未出手的魔界之王，一道滚滚的黑气从天际涌向陈堪。

　　此刻陈堪知道为什么他之前一直不出手了，因为出手的代价太高了，所有被黑气碰到的活物都会变成干尸，不管是不是魔界的士兵，现在战场上显然魔界的士兵更多，这一招使出来，完全就是在自残，如果不是陈堪太过于嚣张，估计他也不会那么快出手。

　　“来得好。”陈堪并未收回日月拂尘，而是出现在那股黑气之前，张嘴朝着黑气吐出一道熊熊火焰，火焰所过之处，空间甚至都扭曲了。

　　轰！

　　一黑一红，一阴一阳，在空中相遇，两者僵持了起来，难分胜负，陈堪倒是一点也不着急，可是魔王却不行，因为陈堪在抵挡他的时候，日月拂尘还在继续杀戮。

　　这次魔界为了能抓住这个千载难逢的好机会攻破天庭防线，出动魔界大约九层的高端战力，这些士兵也各个都是精锐。

　　而陈堪却没有这方面的担忧，因为此刻和这些魔界士兵正面对战的神殿士兵是那三万不听话的士兵，属于陈堪亲信的两万士兵在陈堪分身的保护下，结阵以待，杀敌虽然不多，但是自保有余，陈堪这就是在借刀杀人，就算这三万全军覆没，陈堪也丝毫不会皱一下眉头。

　　至于挡住魔界大军，不然魔界大军进入天庭，陈堪就没有这个想法。

　　此刻已经有大约十万的士兵通过那个入口进入天庭之中，天庭的卫队根本无法阻挡，一方面天庭卫队的人数太少，不过百人而已，另一方面巨灵神此刻被拖在战场，没有统帅的军队，那就是一盘散沙。

　　此刻，天庭已经炸锅了，上一次魔界大军进入天庭是什么时候？

　　天庭的那些仙人已经记不得了，但是影响是巨大的，魔界大军刚一进入天庭，天庭最快发生变化的是元气，本来精纯而且浓郁的元气在魔界大军进入的那一瞬间就开始变得浑浊。

　　这就是天庭会设立战神殿对魔界严防死守的原因，元气变得浑浊，这就意味着在天庭的那些仙人无法在进行正常的修炼了，就像在空气之中混入过多的二氧化碳，救治不及时，那是会死人的。

　　最为关键的就是，即使驱除了魔界的士兵，元气也无法马上恢复，必须要很长的一段时间才行，如同现实世界，空气的自我净化，是需要漫长的时间。

　　整个天庭瞬间都炸锅了，运气最不好的是一个正在突破的仙人，因为吸入太多浑浊的元气，直接被搞成走火入魔。

　　“玉疆战神怎么没有挡住魔界的士兵！”

　　“怎么回事？”

　　当然，此刻也管不了其他了，现在最重要的事情是杀敌，将这些魔界的士兵杀掉，不能让他们继续在这里污染精纯的元气。

　　“天庭开始表演了。”陈堪微微一笑，陈堪在天庭有自己的手段，能知晓天庭发生的一些事情。

　　“撤！”陈堪的分身带着两万亲信士兵慢慢地后撤，将战场转移到天庭，在那里，防守更容易一些。

　　“魔王，现在我们可以好好的比试比试了。”陈堪看着眼前的魔界之王心中说道。

　　魔王不知陈堪心中所想，看到这一幕，哈哈大笑说道：“你若现在投降于我，那我可以网开一面，放你一马，如今我的子民已经进入天庭，天庭即将被我攻陷了，不要在做困兽之斗了。”

　　“哼哼，那就让我看看你有几斤几两吧！”陈堪收回日月拂尘说道。


第1180章 真正目的

　　“你除了这点火，就没点其他本事吗？”

　　“嘿嘿，岂不闻一招鲜吃遍天，有本事，你就先破了我的这道真火。”陈堪笑着说道。

　　只见一道火焰在陈堪的身边环绕，就如同一条灵蛇一般，甚至有的时候还会进入陈堪体内然后在跑出来，这是陈堪的五行控火之术，不过能让魔界之王无可奈何的火焰定然不是凡火。

　　这道火焰很红很纯正，不含任何杂色，鲜红如血。

　　这是陈堪抽取日月拂尘之中的日之精华和火焰汇聚起来的真火，陈堪将其命名为“太阳真火”，虽然不知道威力比起传说之中的三昧真火如何，但是想来也不会相差太多，毕竟融入了日月拂尘的日之精华。

　　哗啦！

　　两团浓郁的黑气在魔界之王手中汇聚，双手一合，黑气化身成一条黑色巨龙冲向陈堪。

　　“你也是黔驴技穷了。”言罢，陈堪控制着太阳真火化成一道巨大的火焰手掌，直接扼住黑色巨龙的咽喉，黑龙好似活了一般在火焰手掌之中来回的挣扎，但是始终无法挣脱。

　　滋滋……

　　一道道白烟冒起，黑气受到了强烈的腐蚀慢慢地变淡，但是陈堪的火焰却没有任何变化，也不知道这团黑气是由什么构成的，正好被陈堪的太阳真火克制，所以魔界之王对于陈堪也是相当无奈，如果不是陈堪从未主动进攻，恐怕现在他这个魔界之王会相当不好过。

　　就在黑龙被陈堪火焰钳制的时候，魔界之王化身成一道黑光。

　　“这家伙，竟然跑了。”本来陈堪还以为魔界之王是憋出什么大招了，准备来找自己，没想到他竟然直接跃过陈堪，直奔天庭而去，速度极快，显然他是不想和陈堪在这里耗费时间。

　　“哪里走！”陈堪对着黑气厉声说道，这一声的分贝相当大，但是动作却和声音不匹配，慢了几分，最终陈堪也没能追上去。

　　因为那团黑气化整为零将陈堪给缠住了，等陈堪将这团黑气全部解决了之后，那些还没进去的魔界将领又开始不要命的扑向陈堪了，完全就是不要命的打法，目标就是将陈堪牵制在这里。

　　不过，这也正和陈堪之意，不是自己没能牵制住魔界之王，而是魔界的这些人太疯狂。

　　一个半时辰后。

　　“果然舒服。”美猴王活动活动肩膀对着陈堪说道，和他对战的是魔界的一个统帅，实力和他大概在伯仲之间，刚刚才将对方击退，这魔界成魔和天庭的那些仙人是一样的，同样是不死不灭，所以击杀是不可能的。

　　有几个对手虽然被陈堪凌空打爆了，但是他们之后也会在魔界某些地方复活，当然要修复身上的伤势，那就没那么简单了。

　　不过这美猴王之前确实是被憋得很不舒服，被封印了那么久了，其实他早就想好好的大一场了，后来他很后悔没有答应陈堪邀战。

　　当初美猴王出于恶趣味没同意，后来他再找陈堪的时候，陈堪则是在闭关修炼，而且根本不接受他的挑战，就是要憋死他。

　　至于天庭的，能和他打的不多，巨灵神倒是可以，不过之前输过一次，巨灵神根本不想找虐，不理会美猴王，这可让他憋了好久，这次终于是好好的发泄了一下。

　　“返回天庭吧，说不定还有得忙。”陈堪看着战场说道，现在除了少数一些魔界的士兵，其他的都被清理了，魔界这次出征的主力大部分进入了天庭。

　　“你啊，这次可闯大祸了。”美猴王看着陈堪说道。

　　“闯什么大祸，我可是全力阻挡魔界的入侵了，不过是时日尚短无法命令那些神殿的士兵罢了。”陈堪耸耸肩说道。

　　“……”美猴王指着陈堪，也不知道该所什么好，这个解释，好像确实是没啥毛病。

　　没有去理会那些残余的魔界士兵，陈堪和美猴王两人返回天庭，至于巨灵神，他在发现魔界的士兵突破防线进入天庭之后就脱离战斗返回天庭了，显然他这次是被陈堪给坑了。

　　不过其实坑不坑都没啥区别，陈堪在第一道防线上有意放水，他的第二道防线也不可能守得住。

　　战神殿还好，虽然魔界的人经过这里进入天庭，但是他们为了赶路，早点去天庭没有在这里多做停留，也没有对战神殿造成什么破坏。

　　“这里都没有魔界的人，看来此刻天庭的战斗还未结束啊。”陈堪说道，言语之中有点幸灾乐祸的意思。

　　说罢，两人直接赶往天庭。

　　“果然！”刚进入天庭，陈堪就看到了预料之中的一幕，天庭的那些仙人此刻正在和魔界的士兵僵持，和神殿的军队一样，魔界的士兵组成军阵，以魔界之王为统帅，一股股黑气硬抗整个天庭的所有仙人，玉帝和王母也包括在其中。

　　“元气？”陈堪眉头一皱，本来纯净的天庭元气此刻已经浑浊不堪了，显然是被魔界之人给污染了。

　　“原来如此，难怪天庭要对魔界严防死守。”陈堪想通了其中的关节之后，恍然大悟，当然，陈堪并未后悔。

　　此刻天庭的仙人占据优势，魔界的士兵正在不断的减少，黑气也在不断变少，魔界的人不过是在做最后的困兽之斗罢了。

　　“魔君，竟敢入侵天庭，今日这里就是你的葬身之所。”

　　“哈哈哈，玉帝老儿莫说大话，你我相斗数万年，你若能击杀我，何须等到今天，今日我魔界大军毁了你天庭的元气，我倒要看看看你千年之后，你如何再与我斗。”魔界之王哈哈大笑。

　　“尔敢！”玉帝怒吼道，可惜已经来不及了，一团团肆虐的黑气涌入魔界之王体内，他的身体瞬间膨胀起来，那些魔界的士兵身上也飘出一股股黑气，随后这些士兵都变成了干尸。

　　轰！

　　膨胀到极致的魔界之王爆炸开来，整个天庭如同遭遇了核弹攻击一样，一朵蘑菇云升起，建筑被毁了也就罢了，最重要的是如同核辐射一般，天庭的元气也被污染了，变得极度浑浊不堪。


第1181章 离开位面

　　“这次的收获还真是不错。”陈堪看着手中的“钞票”，说道：“看来多搞点事情还是能获得好处的。”

　　10000，五位数了，这也算是一次历史性的突破，之前都是计算着什么时候总额能上一万，现在直接给一万，就像一个人本来计划就是一年赚一万的，现在月工资就有这个数了，心情自然会很愉悦。

　　显然，此刻陈堪现在的情况是他已经离开了功夫之王位面返回游轮，其实这次返回游轮算是逃难，之前陈堪就经常在完成任务之后各种瞎搞，因为有游轮在背后做支撑，实在不行还能逃跑，但是真正意义上的逃跑，这是陈堪第一次。

　　至于为啥要逃，很简单，因为在功夫之王位面实在是呆不下去了，可以说是五立锥之地，所以只能返回这个游轮。

　　事情还是和魔界入侵有关系。

　　本来陈堪以为魔界入侵天庭也算不上什么大事，天庭强大的战力那么多，难道还能让魔界士兵占领天庭不成，真当天庭那些仙人是摆设啊。

　　但是陈堪想错了，事情远比想象之中的要麻烦得多，因为陈堪不知道天庭的元气会因为魔界的入侵而遭受到污染。

　　尤其是魔界之王最后的那一下自爆，直接将整个天庭的元气彻底毁了，按照玉帝的说法，五千年之内，天庭的仙人都不可能在天庭之内修炼了，因为污染太严重，这些娇生惯养的仙人在这种环境下，必然会走火入魔，而想要恢复到破坏之前的水准，至少需要五万年的时间。

　　当然被污染的只是天庭的元气，凡间的元气并没有受到什么影响，但是这并不意味着这些仙人可以适应凡间的元气，因为天庭的仙人已经习惯了天庭的高质量元气，到凡间，因为元气不够浓郁，这些仙人的实力反而会倒退，甚至是命陨。

　　这就像一个富人，在富人区生活习惯了，要是突然到贫民区生活，那么他的一切必然都会遭受到影响，财富、思想、生活质量、甚至是生命安全都会受到巨大影响，即使他还是那么有钱。

　　所以这一次对于天庭来说，可谓是沉重一击。

　　当然要是仅仅是时间问题，那倒是无所谓，反正这些仙人不死不灭，五万年，对于这些仙人来说，没啥区别，睡一大觉，时间就过去了，玉帝、王母这些老牌的仙人都不知道活了几十万年的时间了，五万年算什么。

　　但是问题的关键在于——魔界，五万年，足够魔界从这次的损失之中恢复过来的，甚至变得更强，而这些仙人的实力不进反退，想想两者要是相遇会发生什么情况。

　　到时候天庭仙人的实力必然就被魔界超过，甚至天庭可能会被封印，可能日后，天庭就变成了现在的魔界，属于被镇压的势力，这才是天庭那群仙人真正担心的。

　　事情已经发生了，那么自然需要找一个顶缸的人，显然现在天庭遭受到重创，不可能去找那些暗地搞事情的仙人，虽然这些人是导火索，导致了战神殿实力不足，无法调兵遣将，但是法不责众，天庭还需要这批战力。

　　巨灵神擅离职守导致第二道防线直接崩溃，但是在那种情况下即使他没有离开，也改变不了什么，最重要的是，这个罪过不够大，无法用来顶缸。

　　所以只能是找陈堪这个最直接导致魔界士兵入侵天庭的军队统帅了，陈堪成为这次事件的直接责任人，或者说是背锅侠。

　　达成这个共识之后，那就没啥好说的，直接开干吧，一众仙人各显手段围攻陈堪。

　　不过因为之前和魔界的军队消耗了不少的法力，所以他们的实力都下降了不少，相反陈堪基本上没什么消耗，而且对方都动手了，陈堪自然不可能坐以待毙，陈堪出手狠辣，就直接废了三个仙人。

　　因为此刻天庭的元气受到污染，这些仙人无法抽调元气恢复法力，而陈堪却可以调用星辰之力，这是更是拉开了差距，之后又有五个仙人被陈堪击溃或者是封印。

　　因为担心天庭有阵法守护，陈堪主动离开天庭，将战场选在了战神殿，不久前才被破坏一次的战神殿再次遭受了洗礼，这次战神殿是直接崩溃，不存在了。

　　玉帝和王母后来也出手了，但是他们面临着和那些仙人同样的情况，就是在凡间，法力难以得到有效的补充，但是陈堪这个土著完全没有这个顾虑，三百六十五个窍穴金丹疯狂的旋转，全功率输出，陈堪毫不客气地在这里试验着各种手段。

　　五行法术、剑法、拳法、腿法、符咒之术、阵法、七十二地煞小变法……

　　战得那叫做一个酣畅淋漓，此一战，天庭伤筋动骨，至少有三分之二的仙人受了伤，有三成的仙人受了重伤，十三个仙人被陈堪封印在日月拂尘和振金剑之中，另外还有两个直接被陈堪打得魂飞魄散，破了不死不灭之躯，陈堪也算是试验了之前对于杀死仙人的猜想。

　　不过陈堪毕竟根基太浅，得道时间太短，一开始还能借着自己法力和体力上的绝对优势和这些仙人拼，时间久了优势也就慢慢的消失了，反而变成了劣势。

　　后来玉帝和王母也出手了，这两人的出手意味着陈堪的失败，两人不愧是这个位面地位最高的仙人，实力也是最强，陈堪被击败，不过陈堪利用壶天之术给跑了。

　　休息了一年恢复实力之后，陈堪再次出击，之后的十年间，陈堪则是不断的找天庭仙人的麻烦，陆陆续续又有几个仙人折损在陈堪手中，最后逼得玉帝布下大阵要击杀陈堪。

　　陈堪在明知是陷阱的情况下，还是选择闯上一闯，当然结果就是被困，最后无奈只能是召唤游轮，离开功夫之王位面，留下一个残破的局面交给那些仙人去头痛。

　　“我先去练功房吧，先恢复自身的伤势。”陈堪说道。

　　“嗯！”


第1182章 返回

　　“这小家伙的心法倒是很简单粗暴。”

　　“越是简单越不容易。”

　　“大道至简，虽然不容易，但是没那么多条条框框，更容易达到彼岸。”

　　“你看好他？”

　　“没有，说一点体会而已。”

　　“口不对心的家伙。”

　　“不得不说他的运气确实是不错，竟然领悟了震动的力量，而且还持之以恒坚持到现在，要是这个小家伙能将这股力量推演到极致，那也还算是勉强合格了。”

　　“谈何容易啊。”

　　“那也不是走到了现在。”

　　“大冰块，你是存心和我抬杠是吧。”

　　“讲述一个事实而已。”

　　“无趣。”

　　游轮，一间房间之中，又是那几个人，又是在聊陈堪，他们没有用任何手段去窥探陈堪的情况，但是每个人对于练功法之中陈堪的情况却是一清二楚。

　　“我说你这个教练，也不给他一点指导，每次就这样看着他死亡，你这心还真是够狠的。”

　　“这就是最好的指导，反正也不会真正死亡，自己慢慢尝试，也就能尝试出来了，属于自己的，才是最好的。”

　　“你够狠的，又死了。”

　　陈堪现在借助《明道登天录》和《如意册》，推演金丹第五转的功法。

　　之前陈堪一口气推演了第三转和第四转的功法，在上一个功夫之王位面，陈堪成功的达成了第三转圆满，本来按照陈堪的计划，是打算借助游轮三倍修炼速度放福利在上一个位面直接修炼到第四转圆满在离开的。

　　但是因为事情做得太过了，导致天庭的那些仙人到处追杀陈堪，陈堪也没有机会将第四转修炼到圆满就上船了。

　　上船之后，陈堪借助练功房，终于是修炼到四转圆满的境界，随后开始推算第五转的功法。

　　陈堪的这个功法其实说起来也很简单，其根本就是“淬体诀”，核心在一个“淬”字上面，不断的淬炼，将金丹淬炼到极致，然后让金丹产生质变。

　　就如同前文说过的，将一万张纸压缩成一张纸的厚度，那么这张“纸”的坚硬程度会很惊人，这就是淬体诀的原理，在理论上来说，既然一万张可以，那么十万张、一百万张也是可以压缩的，不过难度会飙升，这就像是将一张纸张对折一样，最终必然会折不下去。

　　可以将“一转”看成是一万张的压缩，“二转”看成十万张的压缩，“三转”自然就是一百万张的压缩……

　　当然如前文所说，随着数量的不断提升，压缩的难度也会跟着增加，而且是指数级的增加，所以为了更快的压缩，陈堪就需要不断去更新压缩技术，而《明道登天录》就是指明前路的一盏明灯。

　　当然，前途是光明的，道路是曲折的，知道未来在哪里，却不一定能够走得到，寻找“新方法”的路程是很艰辛的，第一次就已经那么困难了，何况是之后呢，每一次摸索新功法，都是对自己的一次次自残，或者说自杀。

　　陈堪只能是一个窍穴一个窍穴，一条经脉一条经脉的去尝试，没有任何偷懒的办法，每一个方法都要去尝试，因为只有都去尝试了，你才会知道哪一种是最好的。

　　当然，也有可能最好的这种办法很早就被陈堪尝试出来的，但是即使是这样，其他办法也依旧要去尝试，否则你怎么知道“最好”。

　　这就像是一个经典的故事，经过一个果园，不能往回走，只能摘下一颗果子，要尽可能摘到最大的果子，这根本就是无解的，只有走完之后，你才知道最大的果子是哪一个。

　　总之，就两个字——痛苦，如果不是因为在练功房中死亡都是“假”的，给陈堪一万个胆子，陈堪也不敢这样搞，完全就是在找死。

　　另外，“时间”这个概念在练功房之中也是不存在的，可以让陈堪肆意的耗费。

　　不知道用了多少时间，终于是将第五转的功法推演出来，不过和之前的情况一样，练功房此刻的元气无法支撑陈堪继续修炼第五转功法，所以只能是得到下一个位面在做打算。

　　离开练功房之后，陈堪去交易区，当然，也只是走走过场而已，看看有没有什么新东西，陈堪在交易区购买物品，从来都是要到位面之前，而不会是在位面回来之后。

　　虽然胖商人也知道这一点，但是他作为一个合格的导购，依旧是给陈堪各种介绍。

　　“你不是要上……你这是回来了？”云姑看着陈堪说道。

　　“对啊，因为我上船之后，这个世界的时间就会陷入静止，我之前不是和你说了，你时不可能有任何感觉的。”陈堪笑着说道。

　　“怎么会。”云姑不可置信地说道，虽然指点陈堪之前已经和她说了，但是云姑认为自己怎么说也应该能有点感知吧，她自认为自己的实力还是算不错的，可是在她的感知之中，陈堪根本就没有离开过。

　　“是啊，我已经在一个世界度过了百年的时间了。”陈堪说道。

　　“好神奇。”除了这三个字，云姑也不知道要怎么形容游轮了，她自己之前的经历，她都没有觉得那么神奇，但是这次时间暂停的手段，她确实是觉得无比神奇，让人丝毫没有察觉，这是什么手段？

　　“是啊，游轮本身就是一个很神秘的存在。”陈堪感慨道。

　　“你这次是到哪一个世界了？”云姑绕着陈堪转圈，前后左右看看，想要看看陈堪有没有受伤。

　　“放心吧，我没事，我很好。”陈堪揽过云姑说道：“这次去的是功夫之王位面。”

　　“功夫之王。”云姑闻言问道：“就是神仙姐姐饰演的那一部，有玉疆战神和白发魔女的那部？”

　　“嗯，是的。”陈堪点点头，对于云姑知道陈堪并不感到奇怪，她也看过这些电影。

　　“好不好玩？”

　　“不好玩，一点都不好玩，最后直接被追杀了。”陈堪笑着说道。

　　“怎么回事？”

　　然后整个晚上，陈堪就和云姑讲述功夫之王位面的经历。


第1183章 女修士，那也是女的

　　“这次女神可是你的手下啊，难道你就没点其他想法。”云姑眉头一挑看着陈堪说道。

　　因为陈堪杀了玉疆战神替金燕子报了家仇，金燕子主动留在陈堪身边，赶都赶不走的那种，给陈堪做侍女，但是陈堪怎么可能……额，不答应呢，好吧其实真的没发生什么事情。

　　金燕子也当了一段时间的将军，不过后来陈堪在决定要搞事情的时候，就安排金燕子离开了，毕竟还是有些风险的，当然对云姑就不用说得那么详细，她问起，陈堪就随便说一下。

　　“就是手下而已啊。”这都不需要演，信手拈来。

　　“你就没动心？”云姑笑看着陈堪说道。

　　“你猜呢？”

　　“我猜你一定是动心了，那可是神仙姐姐啊，功夫之王的金燕子一定要比演员本人还要漂亮，还要有气质吧？”云姑笑着说道。

　　陈堪那万年不用的微博，不知道什么时候竟然关注了神仙姐姐，估计是不知道什么时候主动加的，或者是被黑客搞了，当初新浪微博最终之所以能干掉企鹅，成为微博方面的领头羊，就是因为神仙姐姐的入驻，估计是那个时候给推荐的，但是陈堪几乎没有用过微博，自然也没有去删除。

　　前段时间云姑出于需要就用了陈堪的微博，然后就看到了。

　　“这不是废话吗，要是更差的话，那真当修行是无用功啊。”陈堪没好气地说道。

　　怎么说金燕子也是个修行之人，虽然练武免不了要风吹日晒，可那也比现代的保养手段要高级太多了，更何况气质这东西，需要培养，不是靠演可以演出来的。

　　不说其他，就云姑和董萱两“双胞胎”，两人长相虽然几乎一模一样，但是气质上，云姑都要更胜很多筹，毕竟是修炼有成的修士，之前见面的时候，董萱没少羡慕云姑的皮肤和气质。

　　“这可是你偶像啊，要不，你去教教她。”云姑面带笑意地看着陈堪，不过陈堪却从她的笑容中看到了一点危险的意味。

　　“要教，你去吧，说不定你还能因此赚大钱呢，这也不失为一条来钱的门路啊。”陈堪说道。

　　“呀，还真是别说，这好像还真的是一个不错的办法，这些明星不都是有钱人，要是我给他们做保养，这来钱的速度说不定还更快啊。”云姑此刻已经忘记了调侃陈堪了，眼中好像看到了无数的钱财。

　　之前两人赌看谁在一年之内，以两万的本金起步赚钱的速度快，以现在的情况来看，云姑不如陈堪赚钱来得快。

　　毕竟陈堪搞得是期货，这玩意，开一个百倍杠杠，只要能盈利百分之一，手上的钱立刻就翻倍了，当然，要是亏损百分之一，陈堪就爆仓了，就是本金都赔进去了，这是一种比赌博更疯狂的游戏，要是满仓干的话，输一次，就完蛋了，在电视剧之中，经常出现的那些玩金融破产的就是这个原因。

　　陈堪到现在，一共也就出手五次，无一失手，陈堪每次的出手准则就是跟着华尔街的金融大鳄走，看破他们的伎俩，安心地跟在他们身后吃肉，这样加上杠杠，如果一次出手就只有百分之百的利润，那就实在是太对不起陈堪的智商了。

　　一万的本金，到现在已经是两百多万了，这还是陈堪每次盈利都会分出五成的钱到虚拟货币市场中，否则更可怕。

　　半年的时间，如此倍数的增长，这也是为什么那么多人痴迷于期货的原因吧，和赌博一个道理。

　　当然，这对陈堪并未造成什么影响，陈堪就是将其当做是一场数字和智力的游戏罢了，云姑却很不爽，她也赚了不少钱，但是和陈堪的差距还很大。

　　云姑也偷偷背着陈堪搞了几把高杠杆的期货，希望能够超越陈堪，作为一名修炼有成的修真者，在智商上，确实是不如那些华尔街的变态，赢了三局输了一局，归零。

　　所以这一听到陈堪的建议，她眼睛就发亮了，16年的时候正好是那些演员片酬集体大爆发的时候，甚至还因为片酬的事情上过几次头条，现在这些演员不管是男的还是女的，在云姑眼中估计都是一座座金山了。

　　“你说我要定价多少比较合适呢，五十万还是一百万，哎呀，这个好像有点太少了，五百万吧，干脆我就直接做成一个套餐，不过现在要先打开路子，可以便宜一点，然后形成口碑，这样就能大力推广了，你不是认识吴晶吗，就从他开始下手吧，男演员的片酬一般都比女演员要高一些，不过好像女演员会花更多钱，董萱也可以。”

　　云姑自顾自地就开始谋划起来了，此刻的她真的像是一个财奴，两眼都放光的那种。

　　“你这样看着我干什么？”云姑见陈堪不说话，转头一看，陈堪正盯着她看，云姑问道。

　　“先说好啊，这个方法是我找到的，你可不能和我抢生意啊。”云姑恶狠狠地看着陈堪说道。

　　“那你准备怎么帮她们保养呢？”陈堪问道。

　　“这个简单啊，用法力，保养的效果保证没话说，额……”云姑说道一半就愣住了，因为她想起来了，之前两人有过一个约定，不能使用法力来赚钱，不然还需要那么麻烦干什么，一个点石成金，就完事了，那之前的赌约就从谁能赚钱变成谁的法术厉害了。

　　陈堪似笑非笑地看着她。

　　“放心，我才不会违规呢，哼，就算是不能用法术，我也一定能想出其他的办法，我就不相信了，我秘制的保养品，不如市场上那些粗制滥造的货色，不过说好了啊，这个是我先发现的创意，你不能和我抢。”云姑警惕地看着陈堪说道。

　　“行行行，我不和你抢，不过你现在还是先想想怎么搞出你的秘制保养品吧。”陈堪笑道，她不再纠结金燕子的事情了，陈堪自然是很乐意，虽然云姑是个修行有成的修士，但是她也是个女的。


第1184章 论著完成

　　“这是你搞出来的保养品？”陈堪看着纸张上密密麻麻的一个个类似于化学公式的文字问道。

　　“嗯，赶紧的帮我看看，医药方面你是行家中的行家，帮我完善一下，看看还有什么不足的地方。”云姑头也不抬说道。

　　这段时间她为了自己的这门生意可是费了不少的功夫，基本上将所有能够拿到的关于医药、生物方面的知识全部都用法术灌入大脑之中，虽然数据量庞大，但是以她的精神修为，要消化难度也不大。

　　当然这也幸亏游轮给云姑安排的身份本身就和生物、运动相关方面专业的专家，游轮也附带将这些知识全部灌输到云姑的脑海中，所以云姑对于这方面的知识并没有出现断层的情况，只要费些功夫，就能将那些灌入脑海之中的知识全部融会贯通。

　　当然，终究是比不过陈堪，陈堪本身国术出身，对于身体的了解绝对是天下间独一无二的，医药方面也是从第一个位面开始研究，然后慢慢的深入，几千年的积累不是开玩笑的，有陈堪的修改，效果一定会更好。

　　“我这算是技术入股吗？”陈堪笑着说道。

　　“算。”云姑点点头。

　　“你准备给我多少股份呢？”

　　云姑抬头看了一眼陈堪，随口说道：“那就百分之一。”

　　“那么少，那我不要，亏本。”陈堪笑道。

　　“不做是吧，那你以后晚上就不要上床了。”云姑撇了陈堪一眼。

　　“说吧，要我修改什么。”陈堪闻言瞬间变成狗腿，拿起手稿认真地看起来，装模作样地问道。

　　“嗯，你就随便看着改吧。”

　　“哦，好哒。”

　　“德行。”云姑笑着将陈堪手中的手稿抽回去，“赶紧去上课吧，你不是今天上午三四节有课。”

　　“这上课，哪有上床重要啊，不去了。”陈堪一挥手说道。

　　“滚。”

　　“哈哈哈。”

　　陈堪那叫一个，仰天大笑出门去……

　　“陈老师，什么事情那么高兴啊。”刚出门，正好遇到一个艺术系的老师从楼梯走上来。

　　“是王老师啊，没什么，就是论文终于是写完了。”陈堪很快就想到了一个理由。

　　不过这也不算是借口，陈堪关于宋代的交通考确实是完工了，前后大约用了两年的时间，两年，看起来好像很长的样子，但是其实很短，如果不是遇到游轮，这份工作，没有三四十年的时间，你是想都不要想，为什么说文科叫做大器晚成，就是这个道理，历史则是所有文科专业之中，最晚的那一个。

　　“那确实是一件值得高兴的事情。”王老师闻言点点头，对于大学的老师来说，完成一篇论文，确实是值得高兴的，当然“高兴”在这里并不是说因为你发现了什么了不得的东西，而是又完成了一项任务，项目的资金到手了，至少对于绝大多数大学老师是这样的。

　　“是啊，不和你多说了，我要去上课了。”

　　新学期，也没啥太多的变化，或者应该说没任何变化，老师这项职业就是这样，大学老师还相对好一点，流动性还相对比较强一些，学校的束缚没有那么大，如果是中小学老师，特别是那些公立学校的，那真的是一潭死水，基本上你入职的时候就知道自己退休的时候是什么样子。

　　课程也是如此，陈堪上的永远都是那些课，虽然陈堪每一年的教案都会不一样，讲述的方法不一样，但是知识点是一样的，陈堪自己也有点厌倦了。

　　要是说这一学期有什么不一样的，那就是韩文飞、江凯等这几个整天“缠着”陈堪的学生不在了，因为他们都去实习了，之前说过，中师大作为师范类院校，师范类的学生都要进行一学期的实习，实习的地点都是学校安排的。

　　在这点上，中师大确实是做得不错，对于教学的实践还是很看重的，韩文飞几个人因为下半年要复习研究生考试，所以都是上半年去实习，下半年就可以好好备考。

　　“你今天很高兴啊，怎么师弟，你这是哪里发财了？”在办公室陈堪遇到了师姐翁秀频。

　　“师姐，我今天高兴得有那么明显吗？”陈堪一愣，之前在楼梯上，陈堪笑得很大声，这能看得出来，可是现在陈堪面无表情啊，怎么这都能看出来。

　　“是啊，很明显。”翁秀频点点头说道。

　　“我告诉你，我的论文完成了。”陈堪低声说道，就像是在说一件很秘密的事情。

　　“论文，什么论文？”翁秀频一愣问道。

　　“当然是宋代交通考了，已经被我完成了。”陈堪说道。

　　“什么！”翁秀频一声惊呼。

　　“嘘嘘！”陈堪手指放在嘴上，做了一个禁言的动作。

　　“这是一件好事啊，你怎么像是做贼一样！”翁秀频问道。

　　“嘿嘿，这不是写出来还没有经过正式鉴定嘛。”陈堪笑着说道，着有点沉浸在之前和云姑的谈话扮演的角色之中，没走出来，搞得像是一个小孩子似的。

　　“真的写好了？”翁秀频有些不敢相信地问道，作为一个本专业的博士生她相当明白陈堪口中写好的这份论文所代表的意义。

　　交通考对于宋代的历史研究的影响，完全可以看成是元素周期表对于化学的影响，绝对是明灯。

　　“嗯写好了，我也已经修改过了，应该不会有什么太大的问题了。”陈堪说道，修改这种事情对于陈堪来说实在是太简单，一个分身术，搞出千百个分身，一个人负责一个段落，简直不要太轻松。

　　“可以让我……额还是算了，还是给桑老师看看吧。”翁秀频本来想要拜读一下的，但是想想还是算了，因为根本就读不下去，交通考虽然是很重要的研究，但是很枯燥，枯燥到她这种历史学的博士都不愿意去看。

　　“嗯，我也是这样打算的，交给桑老师和曾老师，让他们帮我处理。”专业的事情，需要更为专业的人“盖章”，不过这个对陈堪来说，问题不大。


第1185章 姐妹之聊

　　“姐夫。”

　　“嗯，董萱，怎么是你，你怎么这个时候来？”现在已经是晚上了，陈堪公寓的宿舍门突然被一个包裹得严严实实的人推开，之前就说过，陈堪如果在的话，宿舍一般是不锁门的。

　　虽然来人将自己包裹得很严实，带着一副快要能遮住嘴巴的大墨镜，但是陈堪依旧是一眼就认出来了，走进来的是云姑的便宜妹妹董萱，其实陈堪老早就已经感应到有人靠近，但是该装的还是要装一下的。

　　“姐夫，你怎么知道是我？”董萱摘下大墨镜说道。

　　“这不是废话嘛，除了你这个大明星之外，谁来我家，没事会穿成这个样子。”陈堪没好气地说道，反正吴晶是绝对不会这样的，更何况他的身形和董萱两人相差实在太大。

　　“我是来找我姐姐的。”董萱说道。

　　“啊，原来如此。”陈堪闻言，第一时间就明白怎么回事了，肯定是云姑的生意开张了，这是要从自己的妹妹下手啊，反正圈子就那么大，只要口碑打开了，那其他的事情就好做了，这些明星，对于自己的脸蛋和皮肤，那绝对是舍得花钱的。

　　然后姐妹两就不知道关在房间里面干啥了，但是可以肯定是在使用云姑的产品，至于产品的质量如何陈堪不知道，云姑对于自己的杀手锏还是相当保密的。

　　陈堪看着电脑，云姑都开始发力了，陈堪也不能闲着啊，陈堪可不想输给云姑。

　　然后这天晚上，云姑的房门就没打开过，陈堪就这样盯着电脑看了一个晚上的时间，当然，也没闲着，靠着精密的分析，在外汇市场上搞事情。

　　保养品毕竟不是法术，没有立竿见影的效果，所以云姑就将董萱留下来，这是要亲眼看看自己这个“试验品”使用了保养品之后的效果如何，有没有需要改进的。

　　“姐姐，你怎么会想起做保养品呢？”董萱问道。

　　“赚钱啊。”

　　“额！”这个理由很强大，但是这和董萱“记忆之中”的云姑不同，记忆之中的云姑完全就是个学霸，对于赚钱并不是很感兴趣。

　　云姑好像明白了董萱的疑惑，解释道：“半年多前，我没事干，就和你姐夫打了一个赌，我们就赌在一年的时间之内，各自以两万为起步资金，比一比谁赚的钱比较多。”

　　“额……”这个董萱完全不知道该如何评价，主要是这句话从云姑的口中说出来的时候，那种态度就像是两口子没事玩的一个小游戏。

　　有点像是首富说随便给他儿子五个亿试试看，就为了看看他儿子有没有商业天赋的那种感觉。

　　啥叫做“没事干就打了个赌啊，比一比谁赚钱多”，这可是赚钱啊，要不要那么随意。

　　“你半年过去，你们现在情况怎么样？”董萱好奇地问道，在她的“记忆之中”，不管是姐夫陈堪还是姐姐云姑，都是读书人，学神级别的，这突然比赚钱了，有种掉落凡间的感觉。

　　“哼，要是我赢了，我还会搞这玩意。”云姑不爽地说道。

　　“不会吧，姐姐你竟然输了？”董萱一愣，这有些超乎意料。

　　“是啊，所以我就开发了这个保养品，要是效果好的话，你可要帮我好好的推销推销。”云姑说道。

　　“嗯嗯，这是肯定的，不过姐姐，你准备卖多少钱，我建议姐姐就直接打开高端市场就好了，价格可以订得高一点。”董萱直接说道。

　　云姑点点头：“嗯，我也是这样想的，制作这些太麻烦了，纯手工的，不可能太便宜，现在就看看效果如何了。”

　　“看看效果如何，姐姐，你这是拿我当试验品啊。”

　　“不要乱动，不然就没效果了。”

　　“哦。”董萱闻言，还是决定当一个乖宝宝。

　　“你要相信你姐姐我的手艺，怎么会差呢，这可是我多年研究出来的配方效果绝对没话说。”

　　“……”董萱还能说啥，现在她也只能乖乖当试验品，今天云姑给董萱打电话，说是她之前一直惦记的保养品成品好了，董萱就立刻赶过来，哪曾想竟然是过来做试验品的。

　　“一瓶的话，五十万，你觉得怎么样？”云姑说道。

　　“五十万！”董萱再次不淡定了，这是抢劫啊。

　　“对啊，不是说那些明星去打个针什么的，也很贵的，你要相信我，你姐我的这个效果肯定不会比打针来的差，全部都是用中草药制作而成的，不仅仅绿色无污染，还能够保养皮肤，减缓衰老。”

　　“可是打一针可以顶很久的时间，你这个一瓶能用几天？”董萱没好气地说道，云姑这一瓶的量确实是相当的有限，大概就是神仙姐姐版神雕侠侣中古墓的蜂蜜瓶那般大小吧，这一瓶，最多就是三四次没了。

　　“额，好像也是啊，那你说多少比较合适呢？”云姑摸摸鼻子说道，对于一个从来没有为钱烦恼过的人来说，定价这种事情确实是相当的为难她。

　　“两三万吧。”董萱说道。

　　“那么便宜，不行，做这些是很累的，不行，而且这样怎么可能赢得了你姐夫呢，不行。”

　　云姑想也不想就直接否定了，如果一瓶就两三万的话，要胜过陈堪，至少要卖出几千瓶才有可能，甚至可能要上万，因为制作的过程不能使用法术，所以必须是纯手工的，很麻烦。

　　“这一天要是卖出十瓶，那就是三十万，这已经很赚钱了，这都不能赢，天啊，姐夫究竟是干什么的？”董萱愣愣地看着云姑说道。

　　按照一天三十万来计算的话，一年下来就是一个亿，半年也有五千万，即使是董萱夫妻两的资产合起来都没这个数，竟然还不能赢，这得多夸张。

　　“他啊，做期货。”云姑说道。

　　“这不是很危险？”董萱自然是知道期货。

　　“危险是对别人来说的，你姐夫是个变态，半年出手五次，每次都是百倍杠杆，没有一次失手的。”云姑无奈地说道。

　　“……”


第1186章 云姑的脑回路

　　“那么厉害！”

　　“期货”这种近乎是狗血的剧情，在都市剧中出现的频率估计仅在癌症、撞车之类的剧情之下，作为一个曾经演过都市剧的董萱也是清楚一点的，这比赌博还要可怕。

　　“是啊，关键是你姐夫那个家伙，每一次出手都百发百中也就算了，他还很谨慎，每次就用总资金的百分之四十进行新一轮的操作，而且半年之内也就出手五次，平均一个月不到一次，我本来还想着他什么时候会突然在一夜之间就血本无归了，这样我就赢定了，现在看来，难度很大啊。”云姑很是无奈地说道。

　　这个算不算是个败家的娘们，竟然希望自己老公的钱血本无归。

　　“额，那姐夫五次一共赚了多少钱？”董萱问道。

　　“具体的数字我也不是很清楚，不过他资金控制得很好，每一次也不会很贪，不到一千美刀的首笔操作资金，五次下来，现在怎么说也有四五十万美刀吧。”云姑说道。

　　具体的数字云姑真的是不清楚，这只是她的猜测，因为她不想知道，为了给自己更大的压力，这样才有可能赢过陈堪。

　　“不是太贪……”董萱虽然知道期货很赚钱，但是这是她第一次听说这样的实例，对于这四个字，董萱不知道该评价什么。

　　从一千增长到四五十万，这已经是超过四百倍的增长速度了，不到半年的时间，这还叫做“不是很贪”，那要是“贪”会怎么样？

　　除了“疯狂”二字，董萱已经找不出任何的形容词来形容了。

　　“对啊，早知道，当初就应该规定，不能玩金融，真的是，被他钻了一个那么大的一个空子。”云姑很不爽地说道。

　　“额……”董萱现在也不知道应该说什么好，她现在就是觉得眼前这个姐姐真的和她是一母同胞的双胞胎吗？怎么脑回路不一样呢，现在重点应该关心的好像不是钻空子这种事情吧。

　　这让董萱不禁想到了当初家人对于云姑做出嫁给陈堪这个决定时候的那些担忧，主要就是担心陈堪这个书呆子无法给云姑富裕的生活，现在看来想太多了，这完全就是将期货市场当做提款机。（游轮灌输的记忆）

　　果然不愧是能走到一起的，这脑回路都与众不同。

　　“我觉得一瓶卖五十万，姐姐你也不一定能赢。”董萱默默地说道。

　　“五十万，要是我卖出一万瓶的话，那就是五个亿了，差不多就是一个亿的美刀，他要是在翻个两百倍，那我不就输了。”云姑眉头一挑说道：“还有半年的时间，这个倍数也不是不可能，这确实是有些危险。”

　　“要是五十万的话，姐姐你是绝对卖不出一万瓶的。”董萱说道：“因为太贵了，姐姐要是给产品的使用群体定位是明星的话，除了那些一线的当红明星，否则我估计也是很悬，反正我是买不起。”

　　“看来也确实是不能太贵。”云姑嘀咕道。

　　“那肯定不能太贵啊，五十万啊，姐姐，你这简直就是抢劫，我们赚钱也很辛苦的好不好，一瓶就那么点，节省一点，最多就是用五次，相当于是一次十万，要是效果真的很好，一天一次，那一年下来，要将近四千万，估计只有首富才能用得起。”董萱直接给云姑算了一笔账。

　　虽然有的明星片酬已经很高了，但是暂时还没达到有那么多人可以支撑那么大的一笔消费，用四千万搞消费品，这个确实是奢侈了点，在2016年的明星收入报告之中，过两亿的就范爷一个人，过四千万的还不到八十人，显然云姑的谋划是不可能实现的。

　　更何况明星也要其他方面的开支，毕竟明星不是自己一个人，那是养着一群人呢，好吧，虽然依旧是很高，但是还不足以支撑云姑的想法。

　　“那怎么办？”云姑一个盘算也觉得可行性不高。

　　“降低价格，卖给更多的人，不然就是开辟其他市场。”董萱说道，其实她也不是很懂商业上面的事情，就是靠着自己演电视剧的经验来说的。

　　“要是能大规模生产，还可以做成公司啊，这样赢的机会就更大。”董萱说道。

　　“不要，做成公司很麻烦，还有好多事情，不要，拒绝。”云姑毫不犹豫地说道。

　　“额……”

　　董萱一愣，然后算是明白了，她姐姐搞了半天，就是想要赢陈堪而已，根本没有想要赚大钱的打算。

　　确实也是如此，钱在云姑的眼中就是数字而已，数字大小对她来说根本就毫无差别，她想要的就是赢陈堪而已。

　　想到这里，董萱想到了另外一个可能，问道：“姐姐，你不会和姐夫打赌完了之后，就不制作了吧？”

　　“当然啦，做这个很麻烦的，打完赌之后，肯定就不做了啊。”云姑理所当然地说道。

　　“我能杀了你吗？”

　　“这也是一件麻烦事啊。”云姑立刻就明白了，要是真的卖这个的话，到时候如果不做的话，那不就被人骂死了。

　　“哎呀，还真是麻烦，早知道我就不提那个什么赌约了。”

　　“要不姐姐你直接去和姐夫认输？”董萱说道。

　　“我才不要，我一定要赢过他，对了，我可以改进一下，说不定可以延长药效，这样如果能将效果延长到两个月的话，一年用一瓶就可以了，那我一瓶就直接买个几百万的，这样也是可以的。”

　　云姑越想越觉得有道理：“如果能开辟那些有钱的贵妇人这个渠道的话，说不定我就能赢了。”

　　“这样也可以，工作量就会减少了。”

　　“那还是要做啊，好麻烦的。”

　　“除非姐姐你能研制出用一次，就能保持一辈子的办法。”董萱没好气地说道。

　　“嗯，这是个不错的主意！”心选没想到云姑竟然点点头。

　　“……”

　　此刻，就在一墙之隔，陈堪开始了自己的第六次出手，目标是美元/日元交易，依旧是百倍杠杠，十万的本金……


第1187章 无题

　　“唉，还真的是不让人省心，这种交易还真的是累人。”陈堪站起来活动活动肩膀说道，一天晚上的交易终于是结束了。

　　百倍杠杠听起来很霸气的样子，看起来赚钱好像也很简单，但是这个世界上，风险和收益一向是正相关的，虽然百倍杠杠让本金翻倍看起来很简单，但是让你血本无归也很轻松。

　　你如果的买进价格是100，用了百倍杠杠，只要价格达到101，你的本金就能翻倍，有没有听起来很诱人，翻倍啊！

　　但是相对应的，要是价格下降到99这个位置，那么就不好意思，你血本无归了，本金归零。

　　对于那些华尔街的大鳄来说，要将价格从100下压到99这个位置，那简直和呼吸一样简单，完全可以做到定点爆破，准确到让你无话可说，这种事情在市场上是相当常见的。

　　在金融市场，短期的交易都属于零和博弈，所谓“零和博弈”，简单的说就是在市场之中的总体资金并没有太大变化，你赚的钱，肯定就是某一个人亏的，你以为熊市所有人都在亏钱的吗？

　　显然，这是不可能的，这是一个零和博弈的市场，你亏的钱，肯定进入了某些人的口袋中，而大部分都是进入了庄家的口袋里，或者说是那些背后的金融大鳄，比起牛市，可能那些庄家更喜欢熊市，因为这样收割来的更快，而且成本还小。

　　为什么牛熊一定会转换，除了市场自身的规律之外，就是因为这些庄家要来回赚钱。

　　为什么熊市一般要持续很长的一段时间才能恢复转为牛市，比如说股市，在中国，就有几年一牛市的说法。

　　这除去市场自身的规律之外，就是因为庄家在上一个牛市之中收割了太多散户的金钱，散户手上没钱了，他们需要一段时间重新去赚钱，然后在重新杀入股市，然后再被收割……

　　所以散户又被叫做“韭菜”，因为韭菜就是这样一茬又一茬的，割了长，长了割，庄家就是割韭菜的，只要人性的贪婪还在，市场还在，韭菜这种神奇的物种就不会消失。

　　这是一个很残酷的市场，赚钱的是少数，二八定律在这个市场上也是适用的，一个什么都不懂的小散户，怎么可能比得过那些全副武装的庄家，即使是一些所谓的技术达人，在这个市场上也有可能被收割的一份子，因为你所看到的技术指标，什么阴线、阳线，这些也都是可以被庄家控制的。

　　之前说过，华尔街有世界上最好的心理学专家，为什么搞金融的还要有心理学专家的参与，就是因为他们要把握散户的心理，下套，然后一个闷杀。

　　在某种程度上来讲，金融市场对于散户来说是高风险的战场，步步杀机，但是对于那些真正的金融大鳄来说，金融市场是低风险的屠宰场。

　　因为有钱，专业一点的说法叫做——资本，资本有一个天然的属性叫做——对冲风险，资本可以抵消风险，当然这需要及其雄厚的资本。

　　所以对于那些真正的有钱人，这和一个屠宰场无异，而散户就是被屠宰的对象。

　　在这样的市场上，陈堪也只是一个小散户而已，自然要步步小心，必须去揣摩推测，跟着那些庄家身后走，这可比打架要累人，费脑子，在不能使用法术的情况，单纯靠着大脑进行精准判断，然后做出合理行动，说实话，是很累人的一件事情。

　　好在陈堪的大脑还算可以，昨天晚上的辛苦也没有白费，再次成功，十万美金此刻变成了两部分，三十万躺在了陈堪的账户之中，另外还有二十万美刀被陈堪继续用杠杠反向做空，不过这次陈堪只用了二十倍，稳妥一些。

　　“你的药膏效果怎么样了？”看到云姑开门走出来，陈堪问道。

　　“当然是很好了，那你也不看看我是谁，我可是……额，专业的。”云姑差点说出“枉死城”了，好在及时改口，跟在她身后的董萱也没察觉到有什么异常，她此刻正在惊讶于药膏的效果。

　　“看来效果确实是不错啊。”看了一眼董萱陈堪说道。

　　不说什么太过于玄妙的，此刻董萱没有化妆，但是皮肤和化妆的感觉差不多，简单说就是皮肤变好了，变漂亮了，显然这是云姑那份药膏的功效。

　　“那是，你也不可能看我是谁，怎么样害怕了没有，我决定了，我以后就卖这个了，你可不能和我抢啊。”云姑嘚瑟地看着陈堪说道，昨天晚上姐妹两想了好久，终于想了一个合适的赚钱方式了。

　　“看来你们姐妹连心，是找到了某种赚大钱的办法了啊，那我也要加把劲了。”陈堪笑着说道。

　　“加把劲也没用，你还是赶紧认输吧。”云姑大手一挥霸气地说道，显得相当的有自信。

　　“很有自信啊，要吃早饭吗？”陈堪问道，当然，这个问题是对董萱的，平时陈堪和云姑根本不会谈吃饭的问题，首先是两人都修炼有成，吃饭完全没有必要。

　　还有一点更重要的，就是之前提过的，这个世界，即使是空气在陈堪和云姑的眼中都是污秽的，两人根本就不呼吸，吃饭那更是难以下咽。

　　“我来煮吧。”董萱说道。

　　“不用，这种小事情就交给他了，我们再去商量商量昨天晚上的那个计划吧。”云姑直接拉着董萱再次走进房间之中。

　　“不许偷听。”云姑探出头对陈堪说道：“半个小时之后开饭。”

　　陈堪对着云姑竖起拇指，云姑点点头，然后将门关上。

　　之所以不然董萱动手，并不是因为她是客人，而是因为厨房之中根本什么都没有，厨具都是不全的，因为陈堪和云姑两人也不吃饭，自然就不用煮了，如果有需要都是用法术直接变出来，当然不能让董萱进入。

　　“呼！”陈堪对着桌面吹出一口气，三份丰盛的早餐就出现在桌子上。


第1188章 见恩师

　　“别，老师，这些程序还是能省则省吧，我不需要这些东西，有您和曾老就够了，要是没有问题，直接交给出版社，自费出版都没有问题，就不要走那些程序了。”

　　“你啊你，还那么任性。”

　　“老师，你又不是不知道我，我担心我和那些个专家再起争执，我还无所谓，老师不好做人，这还是算了吧。”

　　陈堪的硕士生导师桑老师亲自跑到中海师大来找陈堪，自然是为了陈堪那一篇宋代交通考的论文了，本来陈堪是打算过几天亲自到南方大学请教，没想到桑老师竟然带着几个学生在没有通知陈堪的情况下自己跑过来了。

　　桑老师已经将近八十了，但是气色还非常的好，神采奕奕的，说话依旧是中气十足，现在还带着硕士和博士，一点看不出老。

　　“好吧，你都这样说了，我还能说什么，不过我对我自己的弟子还是有信心，自费出版这个倒是不用，商务印书馆的郝馆长联系过我，我和他们说了你的这篇论著，你到时候给他们发一个最终版本的，给他们审核吧。”

　　“商务印书馆，这个级别有点高啊。”

　　“不高，就你这篇论文，商务印书馆正好。”桑老师一拍桌子说道。

　　商务印书馆是国内第一家现代出版机构，也是中国最具实力和影响力的文化出版机构，已有百年历史，虽然名字之中有“商务”二字，好像带有浓浓的商业味道，其实并不然，商务印书馆对于出版书籍的要求是极高的，他们有一个“双最”出版宗旨，叫做——出版最好学者的最好著作。

　　“是金子到哪里都能发光，只要能出版就好。”陈堪倒是无所谓地说道。

　　“你变了，变得有自信了。”桑老师看着陈堪说道。

　　陈堪闻言一笑：“人总会变的。”

　　桑老师闻言竖起大拇指说道：“这个变化好，一个优秀的学者就应该有理论和知识的自信，就像一个好的屠夫，应该信任手中的刀一样，好！”

　　“哈哈，老师，您在说下去，我都不好意思了。”陈堪说道。

　　“哈哈哈！”桑老师闻言哈哈一笑。

　　“不过到时候商务印书馆不会也要走那道审查的程序吧。”

　　“有曾老审查，难道还不够，你就不用担心了。”

　　“恩。”

　　陈堪口中的“拿到审查程序”就是一开始陈堪拒绝的那程序，这其实是学术界的一个传统。

　　学术界内有一个流传已久，不成文的规矩，就是作为一个后进晚辈，写出一部作品之后，需要请至少一个该方向的专家开一次或大或小的“研讨会”，有点类似于学生时代的毕业论文答辩。

　　本意是让这位专家前辈指点指点后进晚辈，看看文章上面有什么不足，加以指正，是为了这名后进晚辈着想，用自己的经验带带路。

　　这本来没有任何问题，也是正常的，前辈用自己的经验为晚辈把关指路，这是再正常不过的事情了，也是学术界的优良传统，古今中外的历史上，确实是有许多这方面的美谈。

　　但是美谈归美谈，陈堪不知道之前如何，反正现在陈堪对此并没有太好的观感，不知道什么时候就变味了，变成宣誓一下专家前辈的学术权威了，意思就是，我年纪大我是权威，你就要好好听我指导。

　　之前说过，硕士生和博士生的毕业论文答辩是很痛苦的，基本上五成以上的学生会被骂得体无完肤，甚至怀疑人生，这一点都不夸张。

　　这道“程序”现在也差不多了，当然毕竟对象是老师了，一般不会那么狠的，可是这世上就是无奇不有啊，要是遇到一些倚老卖老的“老家伙”，那真的不好过，之前陈堪在硕士生的时候就有过这样的遭遇，很不爽。

　　“我打算过两天去趟首都，见见曾老。”陈堪说道。

　　“嗯，这是必须的。”桑老师点点头。

　　“桑老师。”这个时候，陈堪宿舍的门打开，翁秀频和王远主任两人走了进来，显然这是听到桑老师来找陈堪的消息之后赶过来的。

　　“是你们两啊，你们是属狗的吗，来得那么快，不过事先说好了啊，王主任，这个讲座的事情就不要谈啊，我可什么都没有准备。”桑老师看到王远主任之后说道。

　　王远主任有一个习惯，或者应该说这是中师大乃至于所有大学系主任都会有的习惯，就是要是有行内的专家到学校的话，只要时间和身体允许，就会邀请这个专家为系里面的学生开一次学术演讲。

　　“桑老师，你看这……”

　　“别。”桑老师笑着伸手制止道：“这可没我什么事情啊，我这次就是过来转转的，不开讲座。”

　　“哈哈哈。”看到王远主任吃瘪，众人忍不住笑了。

　　“那一起出去吃个饭这个总可以吧。”王远主任苦笑道，心中暗道难怪会交出陈堪这样的学生，这个桑老师也是不按照套路来啊。

　　“这个可以，但是说好了不喝酒，我们先小人后君子啊，你要是让我喝酒的话，那我马上就走。”桑老师直截了当地说道。

　　“好。”王远主任立刻点点头，对于桑老师不喝酒这件事情，他自然是知道了。

　　“桑老师没事，今天有陈堪在，要是喝酒，你可以叫上他，他的酒量可是相当厉害。”翁秀频在一旁说道，陈堪能喝酒，那是因为超人血清，不是陈堪本身就能喝酒，不过翁秀频这句话也是属于调侃，她也不清楚。

　　“桑老师别听师姐乱说，师姐才是酒中豪杰。”陈堪给了一个白眼说道。

　　“试试就知道了。”翁秀频笑道：“对了云姑呢，怎么没看到她？”

　　“她啊，这几天都不在，出门了。”

　　云姑已经开始她的大事业了，这些天都在外面搞业务，简单点说，她这次的做法就是根据不同人的不同肤质和体质，专门为她定制最为高端的保养手段和制作护肤品，当然，这种定制的价钱也是最高的，现在她是信心满满。


第1189章 得意的云姑

　　“那么高兴，看来你这次的生意做得很不错的啊。”看着笑容满面走进公寓的云姑，陈堪笑道。

　　“那可不，这十来天算是没白跑，找了几个个客户，质量都很高啊。”云姑笑道，一脸的嘚瑟。

　　“我看应该是都很肥，一头头的肥羊。”陈堪道。

　　“嘿嘿，本姑娘心情好，我告诉你，这次我听了一个高人的意见，直接一次性收了十年的费用。”云姑双手比出一个“十”字，笑着说道：“所以啊，这次你是输定了，赶紧认输吧，我可以给你一个比较简单的要求。”

　　云姑非常嘚瑟，可以看出，她对于自己这次的战果是相当满意的，甚至已经认为可以超过陈堪资本增长的速度了。

　　“十年，那这还真的是一个不错的主意。”陈堪闻言点点头说道。

　　这种办法很早就有人用了，据陈堪所知，在前年也就是15年的时间，就有一些机构这样做了。

　　其中最为知名的就是一家名为“罗辑思维”的自媒体主讲人罗胖子，提前销售了之后二十年的跨年演讲门票，赚到了很大的一笔钱财。

　　先不说这个做法如何，但是这确实是不失为一个赚钱的办法，今年还16年的跨年演讲搞到了深圳卫视上面去，声势还是挺浩大的，好像收视率还是同期第一，直接打败那些靠着明星站台的跨年节目，影响很大，陈堪估计今年，也就是17年的跨年晚会，会有很多卫视这样搞，搞这种所谓的知识跨年，毕竟有收视率。

　　“是啊，反正我们两的比试时间还剩下半年不到，等这个时间结束之后，我就可以使用法术了。”云姑笑着说道。

　　“你这个……”陈堪摸摸鼻子，一时间陈堪也不知道该说什么，这个好像并不违规，算是合理使用规则了，不过真的是很鸡贼。

　　“到时候我直接就用法术帮客户保养，这个主意怎么样？”云姑自言自语道：“要是不想做了，那就将钱还给他们，然后在洗去他们的记忆，这样就可以了。”

　　“等等，云姑，你用法术帮助客户保养身体，这个我是没有意见，但是不要忘了我们的协议，绝对不能使用法术干扰原本的秩序。”陈堪一脸严肃地看着云姑说道。

　　这是之前两人的约定，在现实世界，可以使用法术来偷懒，但是绝对不能使用法术去干扰属于这个世界的本来秩序，犯罪、洗脑之类的，都不行。

　　这其实也是陈堪很早就给自己定下的一个规矩，现实世界，这就像是自己的一个避风港，是自己的家，在家中就不能乱来，后来云姑到来之后，也遵守陈堪的这个规矩。

　　其实之所以订立这个规矩，更重要的一点就是陈堪担心自己的心态会被扭曲，陈堪可不想到时候成为帝释天那种狂人。

　　一方面要是养成了这样的心态，就不利于之后陈堪的位面历练，想想每次到新的位面，要是将自己当成是万能的主，那估计陈堪就够呛了。

　　另一方面是陈堪有一个预感，陈堪觉得，自己总有一天会离开这个现实世界。

　　或许陈堪所谓的“现实世界”，其实也不过就是万千位面之中的一个，很普通，要知道陈堪登船的船票上，出发地点写的是“地球岛”，这就意味着现实世界，不过是浩瀚位面星河之中的一个存在而已。

　　陈堪有预感，自己总有一天会随着游轮离开，而云姑也会跟着陈堪一起离开这个世界，至于去哪里陈堪不知道，但是陈堪相信自己的预感，而且陈堪相信等那一天到来的时候，就是陈堪知晓游轮秘密的时候。

　　“好啦，我就是说说而已。”云姑摆摆手：“你要相信我的实力，一个法术就足够维持十年时间了，小意思。”

　　“看来我也是要好好努力了，不然到时候就被你超过了。”陈堪说道。

　　“别啊，你就这样就行，也不用太努力。”云姑赶紧说道，她太嘚瑟了，都忘记陈堪在金融市场上就像是抢钱一样，这要是认真起来，那输赢就真的不一定了。

　　当然，即便是如此，云姑也不怕，因为她这次确实是赚到了很大的一笔，因为她成功的开辟了贵妇人的销售渠道，这个就厉害了。

　　而且她也看过金融的相关作品，她知道，当本金越多的时候，在市场上就不能像现在那么灵活了，而且可能要和那些金融大鳄对着干，毕竟那么一大笔钱，只能从大户手中收割，到那个时候，一个布局就是几个月大半年的，想要在赌约的时间内赚到太多的钱，可能性并不大。

　　金额太大，如果在短时间之内直接抛入市场，那会必然会引起市场的强烈动荡，就得不偿失了，只有傻大户才会那样做，熊市要熊很长时间，其中的一个原因就是那些大户需要入场，他们的入场埋伏需要那么长的时间。

　　“金融大鳄”这个形容真的很贴切，这些家伙就像是隐藏在那水潭之中的鳄鱼，在那里等着猎物靠近，他们可以等很久，就等待咬下一大口肉的机会。

　　同时，资金大了风险也就高，因为你进入不容易，出来自然也就不容易，之前说过资金能对冲风险，这没错，但是这是理论上，因为不可能有人拥有无限资金，你永远不知道是不是还有更大的一笔资金在等着你呢。

　　就像98年的经济危机，世界的游资的力量已经很强大了，做空了东南亚不少国家的货币，后来打算去搞香港，但是架不住香港的背后还有一股更强大的资金在支撑，最终将游资力量给逼回去了。

　　所以金融市场本身还是有规律的，这也是为什么一些技术派在金融市场上能靠着技术赚钱的原因。

　　也正是这些原因，云姑才会如此嘚瑟，因为她明白这些道理。

　　“看你这样子，我要努力咯，不然就输了。”陈堪笑着说道。


第1190章 爱上中国造

　　“对了，你出版那本书能赚多少钱？”

　　要是不知道情况的，还以为云姑这是掉钱眼了去了，三句不离“钱”字，最关心的就是陈堪能赚多少钱。

　　“那就是一本工具书，能赚多少钱。”陈堪一个大写的无语。

　　“工具书也很厉害的，新华字典销量也很好啊。”云姑竟然还很严肃地回答了陈堪的问题。

　　“那是新华字典。”陈堪没好气地说道。

　　“对啊，新华字典，那不是一本工具书吗？”

　　“……”

　　“……”两人大眼瞪小眼。

　　“你是故意的吧。”

　　“故意什么？”

　　“你这是在故意找茬啊，新华字典，销量好，那是因为学汉字需要用到这本书，当然销量好了，你怎么不说牛津英语词典啊，我就是一本历史方面的工具书，还是宋代，除了研究这段时间的学者，就没几个人需要这本书。”

　　“那就是不会赚很多钱的意思咯，嗯，那我就可以放心了。”云姑听了陈堪的解释，这才满意地点点头说道。

　　“……”这句话怎么听起来那么欠揍呢。

　　“嘿嘿。”看到陈堪的表情，云姑嘿嘿的笑了，陈堪立刻就明白了，云姑这绝对是故意的。

　　“你这都没事干来调侃我了，看来你很有自信啊，胜券在握啦。”陈堪的手揽在云姑的肩膀上说道。

　　“那是必须的。”

　　“你这让我很好奇，究竟哪里来的自信？”陈堪看着云姑问道。

　　“嘿嘿，当然是钞票给了我自信。”

　　“行，有自信就好，不管是谁给的，最近这段时间你忙得也挺累的，我请个假，我们到外面散散心好不好？”陈堪问道。

　　“不好！”云姑挣脱陈堪，看着陈堪说道：“我可告诉你啊，你的这种手段对我是没有用处的，我跟你说，我是不会吃着一套的，在我们还没有真正分出胜负之前，你不要想让我放弃钞票，想都不要想了，你一定是想用这种办法让我不能赚钱是不是，不要想了。”

　　陈堪闻言气得直接赏了云姑一个脑瓜崩，“你这脑子里想什么呢，我是看你最近太累了。”

　　最近云姑基本上都是早出晚归的，不，应该说只出不归，此刻云姑会出现在这里，还是动用了法术回来的，不然她现在应该在魔都，云姑的这个生意相当火爆，从她有自信能够赢陈堪就能看出一二来。

　　“不累，一点都不累，本姑娘可是修道有成的修士，怎么会累呢，你这个理由太牵强了。”云姑一副我早就看破一切的眼神看着陈堪。

　　“行，你说不累就不累吧。”陈堪还能说什么呢。

　　“不过我们可以在比试结束之后再去玩吧。”云姑主动靠在陈堪的肩膀上说道。

　　“你还知道玩啊，我以为你赚钱赚傻了。”陈堪没好气地说道。

　　“那你就将所有的钱全部亏光，这样我就赢了，那我就不忙了。”云姑笑着说道。

　　“你想太多了。”陈堪毫不犹豫地说道，这种事情，怎么可能呢，既然是赌约，那就好好玩，当做是消磨时光。

　　“有人找我了，我要回去了。”话音刚落，云姑已经消失不见了，下一秒就出现在了魔都某间酒店之中。

　　“唉，还真是让人不省心。”陈堪耸耸肩无奈地说道，然后站了起来，走向电脑。

　　“我还是继续研究我的视频吧。”

　　陈堪最近又在研究影视作品了，其实一路走到现在，游轮能够给陈堪提供的位面选择范围已经越来越小了，因为陈堪的实力已经达到一个相对比较高的位置了。

　　显然，现在什么都市剧、武侠剧这些位面都和陈堪无缘了，到那些位面之中，那就是在欺负小孩。

　　现在唯一可选的就是神话题材，中国的神话影视剧一个特点就是改编，都是改编自本来就有的神话小说，最多就是增加一些男女情仇。

　　上一次可供选择的三个位面，不管是传奇殷商还是刘海砍樵，亦或者是功夫之王，其实都是改编自传统的古典神话故事，这个之前就有说过了。

　　而中国神话影视剧的第二个特点就是题材非常集中，主要改编的都是那么一些耳熟能详的故事。

　　其中改编次数最多的就是《西游记》，或者更加准确的说是齐天大圣孙悟空，孙悟空满足了中国对于英雄的所有向往，因此西游记成为了取之不尽的题材，从当年的大话西游到现在的西游降魔、大圣回归，西游的热度一直不减。

　　这次陈堪经历的功夫之王位面，其实也是改编自西游记的故事，齐天大圣美猴王自然无需多说，默僧、鲁彦、金燕子还有杰森四人，未尝没有暗合西天取经四人的意思，四人的目标战神殿，位于西方，正好也是西游。

　　玉疆战神，则很容易让人想到“二郎真君”，二郎神这个角色并不像孙悟空那么讨喜，在许多古典神话故事中，二郎真君很多时候都是在扮演恶人的角色。

　　至少在陈堪这一代人的记忆之中，二郎神很长一段时间就是邪恶力量的代表，或许和他在西游记之中擒拿孙悟空有关系吧。

　　尤其是当年的动画片《宝莲灯》，让更多人不喜欢这个角色，不过很巧的是，二郎神的这个恶人形象在陈堪这代人的记忆中得以扭转，也是因为电视剧《宝莲灯》。

　　正是因为西游记这个题材如此热门，改编的影视作品如此之多，所以这段时间陈堪一个重要的功课就是揣摩《西游记》。

　　陈堪并没有打算给西游记做什么自圆其说的解释，西游记之中确实有许多疑惑，但是解释这些迷惑不是陈堪的工作，陈堪要做的就是一个历史工作者的事情，将事情搞清楚，仅此而已。

　　毕竟解释那都是陈堪自己说的，游轮选择的位面可不会按照陈堪的解释来设置，比如说孙悟空的师傅菩提祖师，对此有很多猜测，但是西游记之中没有明说，陈堪就不会去猜测这个人是谁，只要知道菩提祖师的存在就好了，游轮要是乐意，让菩提祖师成为玉帝的分身陈堪也没啥办法。


第1191章 谁输谁赢

　　地点，中师大教师公寓；人物，陈堪、云姑、董萱；时间，云姑陈堪赌约一年之期。

　　本来这是陈堪夫妻两的事，和董萱没什么关系，但是很好奇最终结果的董萱死皮赖脸地跑过来要当见证人，所以她就出现在这里了。

　　在云姑的“赚钱大计”之中，董萱也是相当重要的人物，她这些日子也没少和云姑到处晃悠，用董萱自己的话说，这半年她都快从演员变成经纪人了，云姑的商业就是从董萱这里展开的，初始阶段的客户也是董萱介绍的。

　　“赶紧打开你的帐号，让我看看有多少钱。”云姑迫不及待地说道。

　　“需要那么着急吗，你不先展示一下你的成果？”陈堪到时不慌不忙地说道。

　　“我担心我展示了之后，你会很失落，所以为了你考虑，我决定还是你先展示吧，不然待会我担心你就没这个勇气了。”云姑笑着说道。

　　“哎呀不错啊，小伙子，看来你这很有自信啊。”陈堪调侃道。

　　“那是必须的，赶紧的，让我看看你的最终成绩。”云姑直接抢过陈堪的手机操作起来。

　　本来陈堪是有设置账户密码的，但是云姑暗地一个法术，随便乱输，就破了陈堪设置的密码，进入到陈堪的账户之中，董萱看着这一幕并不感到奇怪，她以为云姑本来就知道陈堪的账户密码。

　　“哎呀，小哥，你这个成绩还是相当不错滴啊，竟然有一千多万，你真是厉害了啊。”云姑看着陈堪的账户余额说道，换算成人民币的话，大概就是一个亿，云姑的语气非常轻松，显然，她的成绩更好。

　　用了一年的时间，从两万到一个亿，这个增长速度简直就是可怕，五百倍的正在，这可比抢劫要来得快。

　　“看来你的成绩应该比这个更好啊。”陈堪说道。

　　“那是肯定的，你的成绩不会就只有这样吧，那你的战斗力也就太弱了，如果只有这样，那你就直接认输吧。”云姑嘚瑟地说道：“这个成绩连我的一半，不，是三分之一都没有达到。”

　　“看不出来啊，你这次是抓到不少大肥羊。”陈堪闻言笑道。

　　陈堪知道女人爱美是天性，女人在保养上面很舍得花钱，这方面的生意陈堪在某个位面之中也做过，收益相当不错，可是云姑在半年之内，能在这上面赚到超过两个亿，这点超乎陈堪的意料。

　　“什么叫大肥羊，我这个叫做生意，做生意啊，懂不懂，说得我好像是坑蒙拐骗一样，好了废话少数，你是不是还有其他方面的投资，都拿出来吧。”

　　“确实是有其他方面的投资，不过那些都是长线投资，本金不多，利润也不高，只不过就是一个零头而已，没什么影响，现在应该让我看看你的成绩了吧。”陈堪说道。

　　“赶快的，在哪里，快点拿出来看看。”云姑说道。

　　“只有一万美刀左右，不影响最后的结果。”陈堪说道，陈堪口中的长线投资就是指虚拟货币，其实这个倍数已经是可以了，陈堪当初在虚拟货币上面投入不到两千，现在有一万，这倍数已经很厉害了，不过因为本金太少，对于最后的结果完全没影响。

　　“就是你当初将本金一分为二的另外那部分？”云姑问道。

　　“嗯，是的，我投资了虚拟货币，现在这个领域是一个野蛮生长的领域，你要是有闲钱的话，可以投进去然后不用管，估计之后会有不错的收益。”陈堪说道。

　　“虚拟货币，比特币吗？”云姑问道。

　　“嗯！”

　　“好吧，那只有几万，就不去看了，现在让你看看我的成绩，嘿嘿，可不要太惊讶哦。”云姑嘿嘿一笑，拿出手机，打开网上银行，放在陈堪的眼前。

　　九位数，而且还是五开头。

　　“哎呀看不出来啊，你已经变成富婆了，来，赶紧让我抱抱大腿吧。”陈堪说着伸手真的要去抱大腿。

　　“不错啊，小伙子，有眼光。”云姑并未躲开笑道。

　　“咳咳。”董萱咳嗽两声，刷了一下自己的存在感。

　　“你，给我严肃一点，现在我们的比赛，最终是不是我赢了？”听到董萱的咳嗽，云姑推开陈堪，严肃地说道。

　　“这个好像，或许应该也许是你赢了。”

　　“什么叫做好像、或许、应该、也许，‘是’就‘是’，‘不是’就‘不是’，严肃点。”云姑一听就不爽了，这是想要赖账的意思啊。

　　“你看的那个页面只是我的帐号余额，是我闲置的一部分资金，我如果没有记错，我应该还有一笔钱是正在交易中的，所以并没有出现在那个账户余额上面。”陈堪笑着说道。

　　“啊！”云姑一愣，然后开始翻找，很快，她就找到了陈堪所说的那一笔金额了，此刻已经处于挂单状态，但是还没有成交，不过整体是出于盈利状态的。

　　“天啊。”看到上面的数额，董萱惊呼一声。

　　此刻价位还没有达到陈堪设置的卖点，但是账面上已经有百分之七百多的盈利了，这就相当于赚了七倍，而如果达到陈堪设置的卖点，那盈利至少还能在翻一翻。

　　虽然董萱之前就已经清楚期货的利润和可怕，但是真正的实单这还是她第一次见到，这个时候，她才真正明白什么叫做抢钱。

　　云姑忙得要死要活的，到处跑，甚至还开辟了外国的市场，才有这样的成绩，不要以为五个亿很轻松，云姑那是透支了之后十年的利润了，可是到了陈堪这里，简直就成了躺赚。

　　“你这个还没有交易，只能算是浮盈，不能算是你最后的成绩。”云姑看着陈堪说道。

　　所谓的浮盈就是指账面上的盈利，在因为还没有抛售，钱没有真正落入口袋的时候，谁也不知道最终是亏是赢。

　　“这样啊，这个就简单了。”陈堪拿过手机，然后直接全部抛出，根本不管市场如此。

　　“现在，还是我赢吧！”陈堪笑着说道。


第1192章 传说中的社科院

　　“老师。”晨练的时候，陈堪遇到了半年没见的韩文飞，这一学期他被安排去实习了，因为距离比较远，地方偏僻，不过风景不错，用他的话说，是个修身养性的好地方，所以就一直没有回来，直到实习结束。

　　“回来啦，怎么样，当老师的感觉如何，有没有让你有中想要成为人民教师的冲动。”陈堪笑道。

　　“并没有，学生太皮了，欠揍。”韩文飞摇摇头说道。

　　“那么偏激，难道学生还会比士兵难管不成？”陈堪开玩笑道。

　　“本来我也是这样认为的，两者应该差不多，学生进入学校，就好像士兵进入兵营，会对军营、军队的一种敬畏感，学生对于学校和老师也应该有一种敬畏感，但是实际上现在的学生，或者是我带的学生并没有。”韩文飞摇着头说道。

　　“而且在军队中，你若是不服，就是练，可以揍，一定会让你明白军队的纪律和严肃，但是老师对于学生却不行，体罚学生，反而老师要受处分。”

　　“那你也没少动手吧！”陈堪说道。

　　“老师也知道我的脾气，忍不住就动手了，不然实在是带不来。”

　　“学生有那么难带？”陈堪闻言眉头一皱：“是不是因为你去的地方比较偏僻的原因？”

　　“这个也有可能吧，就我所知道的，其他同学，情况也都是基本上差不多的，都说学生不好带，而且一些城里的学生会更过分，就有同学所带的班级，学生上课直接无视老师，在后面打架。”韩文飞说道。

　　“那看来是时代不同了。”陈堪感慨道，当年陈堪读书那会，至少陈堪所在的班级，那老师都是具有超强威慑力的核武器，往那一站，都不用说话了，直接将学生给镇住。

　　当然只是感慨，每个时代有每个时代的特点，陈堪也没有去评论什么。

　　“那你就好好准备考研吧，不要去当老师了。”

　　“嗯，接下去就是全力准备考研了，老师，你下学期有开课程吗？”韩文飞问道。

　　“我开了一门课，到时候你选了，可以不用来，反正我也不会点名。”陈堪笑着说道。

　　按照中师大历史系的课程安排，大四下那自然是没有课程，毕业生基本上各奔东西，而大四上学期会有选修课，专业选修课，每个学生要选择八门，学生可以按照自己的兴趣选择课程。

　　对于考研，因为中师大本身是一个师范院校，说实话，大部分专业对于大四学生考研并不是很重视，因为中师大的目标很明确，就是培养教师，所以实习的时间特别长，长达一个学期，这是师范类本科院校之中最长的了。

　　这样带来的后果就是韩文飞他们这些准备考研的同学，在大四上学期这段重要复习时间内，还需要继续上课，原则上不予许学生以考研为借口请假，这样本来就不足的时间就变得更加缺乏。

　　当然，自古以来都是“上有政策，下有对策”，既然不能找系里面请假，那就直接找课程的老师，只要通过了老师这一关，那就好办了，当然，老师这一关也不是那么好过的。

　　系里面对于这种情况，也是睁一只眼闭一只眼，毕竟老师同意，总得给老师点面子吧。

　　“想好了吗？准备去哪？选择哪首学校？”陈堪问道。

　　“想好了，要做就做最好的，我想去中国社科院做边疆史地研究，毕竟地理和地图是我的本行。”韩文飞说道。

　　“中国社科院啊，那这个目标的难度可不小，好好准备。”

　　在中国，做研究的机构可以分成两类，一类就是理工类的中科院和文科类的社科院，另一类就是大学，这是中国科研力量的两大组成部分。

　　大学就不用说了，兼顾培养大学生和研究，而社科院和中科院则是专门搞研究。

　　所谓的“院士”就是来自于社科院和中科院，在中国，“院士”是对一个科研人员、学者的最高肯定，每一个院士都是为国家的发展和进步做出巨大贡献的人，即使放在世界上舞台上，那都是鼎鼎有名的专家，这是真正的专家。

　　社科院和中科院不招本科生，只招收研究生，历史属于文科，也就是属于社科院。

　　那么作为专门的研究机构，社科院好不好考呢？

　　这个要看情况。

　　社科院和中科院在每个省份都会有设置一些分院，以文科为例，在魔都就有魔都社科院，而中国社科院则是总部。

　　如果是在省份的社科院，就会相对比较好考，一方面是因为很多人根本不知道社科院招收研究生，另一方面是一些社科院所在的地方就比较偏僻，人数比较少，社科院虽然是一个机构，但是不像大学城就是在一片的，都是按照各自的研究需要分开的。

　　韩文飞的目标就是中国社科院，这可是总部，难度那就相当大。

　　这里的难度大，主要体现在两方面，一方面就是你根本不知道考试范围是什么，你只知道要考历史，但是历史，真的是无所不包，你说数学史算不算是历史，当然算了，当年就曾经出过这种题目，所有考生都傻了。

　　面对这种完全没范围的考试，你怎么搞？

　　第二方面就是招生很任性，之前提过，如果是大学招收研究生，是有严格的要求数量，要是一个专业三年收不到研究生，那么这个专业的研究生资格就会被剥夺，关乎到政绩啊，所以你要是考大学的研究生，只要分数和思想上面不出现偏差那是没问题的。

　　但是社科院不是这样的，社科院作为专门的研究机构，这方面是有属于自己的特权的，比如招生简章上面写着，今年计划五个研究生，可能到最后，一个都不要，也可以到最后招收了十个。

　　就是那么任性，原则上就是看你有没有做研究的潜质，有的话，一百个他也要了，没有，就算你的笔试面试全部都是满分，他也不要，当然了，对外界公布的时候，会写得好看点。

　　所以难度极大。


第1193章 师生之谈

　　“文飞，老师，早上好。”在韩文飞和陈堪聊天的时候，江凯出现了，慢跑来到了操场。

　　两年多来，有不少的学生曾经跟着陈堪晨练、晨读，但是真正能够坚持到现在，只有他们两个而已，至于后面的新生，陈堪并不是太熟悉，毕竟只是科任老师而已，不再是班主任了。

　　“你总是最慢的那个。”韩文飞撇了江凯一眼说道，江凯自然也是要在大四考研，也是三年级下学期去实习，实习期间，江凯曾经去韩文飞所在的学校看过，然后再也不去了。

　　“老同学好久不见，我可想死你了。”江凯也习惯了韩文飞的挤兑，并不放在心上，张开要给韩文飞一个拥抱。

　　“滚。”韩文飞直接一个飞脚，当然没踢到江凯，被他躲开了，两人在拳脚上的功夫半斤八两，不过如果是拼命的话，赢的一定是韩文飞，因为韩文飞够狠，对人狠，对自己更狠。

　　“哈哈哈……”江凯闪开之后哈哈一笑，显然这也在他的意料之中。

　　韩文飞是和安排实习的汪老师闹出一些不愉快，所以被“发配边疆”，到了一个风景优美的地方去实习，但是江凯待遇则完全不同，在知道对方掌控自己实习的生死大权之后，江凯这个人际公关做得非常好，还走了点关系，所以江凯实习的学校就非常不错，离中师大也挺近的，经常回来，课程也不多，相当潇洒自在。

　　“我刚刚过来的时候听你们在说社科院，文飞，你不会是打算去考社科院吧？”江凯好奇地问道。

　　“当了半年老师，你这耳朵还真是挺好使的啊。”陈堪笑着说道：“文飞的目标还真是社科院。”

　　说着陈堪慢跑起来，韩文飞和江凯两人立刻跟上，三人一边慢跑，一边聊天，对于韩文飞和江凯，其实陈堪还是挺上心的，一方面是在他们身上，陈堪看到了当年自己的影子，两人各自的一些性格都和陈堪很相似。

　　其次就是他们是陈堪真正意义上的第一批学生，也算是陈堪认可的两个学生，人对于自己的第一次总是抱有不一样的感情。

　　“那是必须的，老师背过身子，却还能知道身后发生的情况，听到声音，这个能力我可是练出来了。”江凯哈哈一笑说道。

　　“我还以为你是闻出来的呢。”韩文飞按照惯例地回了一句。

　　“你才是狗呢。”

　　“我说你是狗了吗？”

　　“我……我就说你是狗了。”

　　“那你还能听得懂我的话……”韩文飞默默地来了一句。

　　只有狗才能听的懂狗“讲话”，潜意思很明显。

　　韩文飞平时脾气很暴躁，就像是个火药桶，当初为了和舍友证明什么叫做“男人”这个严肃的话题，能直接用刀子给自己的胳膊来一刀，可是在遇到江凯的时候，韩文飞就显得相当淡定，相反江凯就显得相当暴躁，所以基本上都是韩文飞占据上风。

　　“你胆子不小啊，社科院可是地狱级的副本，不过要是打通了，那这个就厉害了。”江凯不想继续和韩文飞斗嘴，转移话题道。

　　“那也要试试看。”韩文飞淡淡地说道，不过言语之中的坚定透露出一丝不容置疑，韩文飞这是破釜沉舟了，因为出身的关系，他没得选了。

　　“本来我还打算去南方大学和老师当校友，但是后来想一想，要做学术还是北上，我就去首都吧。”江凯说道。

　　“北大？”

　　“嗯。”江凯点点头。

　　“不错，这才是我陈堪的学生，要考就是要考最好的。”陈堪很满意地点点头，之前江凯想去南方大学，陈堪其实心中有些不悦。

　　一方面是江凯想要做的中国上古史方面，南方大学实力并不强，显然不是最好的选择，另一方面江凯未尝没有借用陈堪人脉的意思，南方大学毕竟是陈堪的母校，要是陈堪发力的话，毫不夸张的说，考试的题目陈堪都能弄来。

　　“那是肯定的，不能给老师丢脸不是，文飞，没事，你要是万一考不上的话，就来首都投靠我，再考一次。”江凯哈哈一笑说道。

　　“呵呵，想太多了，你还是担心你的英语吧。”韩文飞很淡定地说道。

　　“哼，我告诉你，在这一学期的实习期间，英语我已经攻克了，你就等着吧，我一定能够一战定江山。”江凯愤愤地说道。

　　“那你的古文呢。”

　　“英语都能搞定，古文也不是问题，哼！”

　　“希望吧，不过你倒是提醒了我，你放心，这次要是你没考上，你真的可以到首都来投靠我，再考一次，不然我可以帮你找一份北大保安的工作，然后二战，相信有了一战的经验，二战的话，你一定能考上的。”

　　江凯已经不反驳了，直接出手，一拳打向韩文飞的脑袋，不过韩文飞早就防着这一手了，轻松的躲开，同时一记下勾拳反击……

　　“行了。”陈堪伸手抓住两人的手，这两人还真的是不消停。

　　“江凯，你要是真的将英语攻克了，那就好，不过古文也不能放下，文飞你的英语虽然不错，但是蒙古语和蒙古文要继续学习，考研可不是那么简单的事情，特别你们还是从二流学校想要上顶尖大学，更要努力。”陈堪说道。

　　“嗯！”两人点点头。

　　之所以要韩文飞学好蒙古语和蒙古文，这是他研究必备的，“边疆史地研究”，可以理解成研究边疆地区的民族历史和地理，他想要做的就是蒙古那边的研究，因此蒙古语和蒙古文是必备的，没有这个基础，面试是不可能通过。

　　江凯也是一个道理，要研究上古史，那就必须精通古汉语，这些都是面试的时候必备的技能，顶尖大学之所以能称之为顶尖大学是有道理的，对于学生要求非常严格，要做研究，就必须具备基本的研究能力。

　　要做欧洲中世纪的，那不仅要掌握英语，那是要了解古英语，要研究南美洲历史，那就要掌握葡萄牙语或西班牙语，而在读研的时候，还要专门外语系听相关的课。


第1194章 切磋

　　在北大、社科院这种地方，你能想到的专业基本上都有，甚至你想不到的专业都会有，当然理工科在社科院是没有的，在这些机构中，会小语种的人自然不少，面试的时候只要去外语院系借点人就好了，这完全不是问题。

　　这就产生了一个疑问，就是为什么让本系做这个方面研究的专家面试不就可以了，比如你是做德国史研究的，那不应该会德语，为什么要找外语系的老师呢。

　　这个其实说起来有点好笑，当然不是说学生老师两套标准，原因是这些专业的教授经常是认字但是不会说，因为平时做研究的时候，都是看字面材料，根本没有语音方面的材料，久而久之，就变成了会看不会说，或者说得不标准了，涩于开口。

　　可是研究生面试的时候，按照教育部的硬性规定，需要全程录音存档以备不时之需，所以在面试的时候，一定是要开口出声，所以只能是去找外语系的老师来支援了。

　　“是啊，要好好学习啊，真的是头痛，早知道当年就应该听老师的话，扎扎实实地学习古文。”江凯后悔道，大二的时候，江凯跟着陈堪学习，主要是两方面的知识，一个是古文一个就是论文。

　　陈堪给他指明了前路，可惜，他对于论文掌握得还算不错，至少在陈堪看来已经达到普通研究生的水准，可不要以为研究生的论文水准是烂大街，那都是经过长期培训的，江凯为此也付出了不少的汗水，但是在古文方面就偷懒了不少。

　　这和江凯本身的性格有关，他有些小聪明，论文的技能，只是实打实的，可以快速看到效果，甚至能赚钱，就像是武功之中的拳法套路，学会了，至少也能能欺负外行人，耍耍把式，而古文技能则是基础，就像是站马步一样，见效不明显，属于内功，需要长时间积累，所以他就有些放松了。

　　小聪明永远只是小聪明，这典型的捡芝麻丢西瓜，论文写得倒是很漂亮，内容逻辑看起来好像也严丝合缝，但是论文毕竟不是辩论，辩论，你可以说白马非马，可以说飞矢不动，但是论文不行，论文的根本不是逻辑，而是论据，没打好基础的武者，招数只是花拳绣腿而已。

　　“现在也不迟。”韩文飞难得没有挤兑江凯。

　　“唉……只能是这样咯，接下去要准备研究生考试，要复习古文，还有毕业论文要写，事情怎么就那么多呢，真是头痛啊。”江凯大喊大叫道。

　　“不着急，慢慢来，都是这样过来的，越着急，反而越是容易出错。”陈堪显得很淡定地说道。

　　“嗯，对了，老师，昨天我听刘老师说你交通考的论文发表了？”江凯问道，这本论著之中也有他们两人的功劳。

　　“嗯，已经成稿了，几个月前交给商务印书馆了，至于什么时候出版这个我就不是很清楚了。”陈堪点点头。

　　“哇，那么厉害，到时候我一定拜读。”江凯激动地说道。

　　“好好准备你的研究生考试吧，有时间就去写论文，或者是加强古文，我的文章，不是给现在的你看的，就是浪费时间而已。”陈堪直截了当地说道。

　　虽然陈堪对于自己的这部作品很满意，但是不可否认的事实就是这本书写的确实是一些比较无聊的东西，就像新华字典，谁没事会捧着一本新华字典看呢，工具书就是这样。

　　“要不要那么直接。”江凯低声说道。

　　“呵呵，这就是事实。”虽然说是低声，但是陈堪和韩文飞都能听见，韩文飞不放弃任何机会，又怼了一句，然后江凯怒了，韩文飞依旧是很淡定，他就像是故意用言语刺激江凯的。

　　“不要光说不了了，文飞，来，我们走两招。”江凯停下来指着韩文飞说道。

　　“来啊，谁怕谁，乌龟怕铁锤。”韩文飞自然也不怂。

　　“来过两手，也让老师知道，我在实习的时候没有偷懒。”江凯说道。

　　“没偷懒还需要证明，你之前肯定是经常偷懒。”

　　“啊啊，看招！”江凯闻言大叫一声直接冲向韩文飞，韩文飞说的确实是事实，江凯比较爱面子，在遇到陈堪之前，放下国术好长时间了，遇到陈堪之后，才重新捡起来的，这其中也不乏为了表现的成分。

　　陈堪没说什么，笑着看两人的较量。

　　韩文飞没啥拳法，他的招数都是来自于军队，走的自由搏击的路子，招数讲究的是一招致命，虽然身体看起来瘦弱，但是每个地方都是攻击的利器，可能是当了一段时间的老师，韩文飞的招数之中，少了一些戾气，多了些许的平和之气。

　　江凯怎么说老爸也是暗劲高手，这次他估计是得到他老爹江兵的传授了，来往之间倒是多了一些招数的变化，也更加灵活。

　　“哇！”江凯向后撤了三步，大叫一声，差点没跌坐在地上，手捂着右边的肩膀看着韩文飞：“你这也太狠了。”

　　“我赢了。”韩文飞说道，虽然他没有后退，但是脸上痛苦的神色也无法掩饰，微微地活动自己的右肩。

　　本来江凯一个内切，想要以一记铁山靠将韩文飞击倒，没想到韩文飞竟然更狠，微微撤过身体，右肩以更狠的姿态撞上江凯的铁山靠。

　　所谓狭路相逢勇者胜，韩文飞比江凯更狠，更绝，所以江凯输了，当然韩文飞的肩膀也因此受了伤。

　　“好了。”陈堪伸出手，按住两人的右肩，本来要继续的江凯一时间动态不得。

　　“就是普通的切磋，也幸好不严重，不然我看你们之后如何拿笔。”陈堪揉搓着两人的肩膀说道，暗自输送了一股法力，当然无法立竿见影，但是很快就会修复他们的伤势。

　　“还是老师厉害。”感觉到疼痛的减缓，江凯说道。

　　“走吧，回去吧，接下去好好复习，不要在受伤了，要是影响到你们的研究生考试准备，看你们到时候去那哭去。”

　　“这不是有老师嘛！”江凯笑道。

　　“明天我要和你们师母去旅行。”


第1195章 约定

　　“人好多！”

　　“正常，现在是暑假，选择一家人出行的应该不少，还好现在不是法定节假日，否则人会更多。”陈堪看着人群淡定地说道。

　　暑假，陈堪和云姑两人选择出门游玩，陈堪本来不是很想动的，但是云姑就想看看大好河山，那陈堪只能是陪着她逛咯。

　　之前两人赚钱的比赛，最终的结果，陈堪输了。

　　是的，陈堪输了，虽然在帐号之中的金钱陈堪胜了，但是那毕竟只是浮盈而已。

　　最后陈堪选择按照市价直接平仓，市场上根本就没有那么多托单能够稳住价格，就导致价格在陈堪抛售的一瞬间暴跌，陈堪从本来的七倍盈利变成了三倍多一些，所以最终输了，这也算是挺冤的，一瞬间蒸发了一半资产，云姑看得都感到心痛，虽然不是她的钱。

　　陈堪心情也不是很好，不是因为钱财的损失，而是因为本来已经赢，可是转眼之间就输了，果然是人生大起大落来的太刺激了，当然有不高兴的，那就有高兴的，云姑就很高兴，因为她最终赢了。

　　除了陈堪三人之外，还有一批人心情也是相当不爽，一些开多的高倍杠杠单子因为陈堪这个突如其来的砸盘，直接爆仓了，简直不要太凄惨，更凄惨的是这些爆仓的多单再次砸盘，然后盘面就更难看了。

　　当然，这些和陈堪没啥关系了，用杠杆的就要承受更大的风险，这是很理所当然的，即使是陈堪，一年之中出手的次数也不到十次，不敢太过于频繁操作，担心一不小心就血本无归。

　　赢了陈堪的云姑，按照约定可以对陈堪提一个要求，她的要求是陈堪陪她环游世界，从今年的暑假开始，先是环游中国，然后在一个地方一个地方的玩过去，当然不是一朝一夕完成的，这是百年之约。

　　陈堪只能是愿赌服输了，所以就有了现在的这一幕，两人在一栋度假别墅中看着山脚下密密麻麻的游客。

　　“我觉得这样真的是没啥意思，要不我们去神农架看看有没有野人吧，不然去寻找一下外星人怎么样？”云姑有些兴奋地说道。

　　“随你喜欢啊，你如果想要离开地球去宇宙环游都没问题的。”陈堪一边泡茶一边说道。

　　“环游宇宙就算了，有点危险，还是想逛逛地球吧，陆地看完，我们就去海底下，我早就想到海底去寻找沉船了，这种感觉一定很爽！”云姑之前为了赚钱，可是将网络上基本上所有能够暴富的路子全部浏览一遍，到海底去寻宝就是其中一条办法，不过因为不能使用法术，所以这个办法就暂时搁置了。

　　“可以啊，我陪你。”陈堪说着将一杯茶放在云姑的面前，现实世界已经没有什么能够威胁到两人的安全了，所以也不用太过于担心什么，至少在地球上是这样的。

　　“嗯。”云姑对着陈堪笑了笑，喝掉茶杯中的茶，继续研究手中的地图。

　　“我们一路过去正好会经过神农架，到时候我们就进入神农架，看看能不能找到野人。”手指在平板电脑上的地图上画出一道线说道。

　　“那还不简单，只要你用元神扫一下，不要说有没有野人了，就算是有外星人也能被你找出来。”陈堪笑道。

　　一开始陈堪以为法术和现代的科学技术可能是属于两个体系的，法术恐怕无法相互作用，但是后来学会法术之后，陈堪发现，还是可以的，比如现在云姑就利用法术直接调取了军方更为详细的卫星地图。

　　“不要，那多没意思啊，要就自己去寻找，这才是乐趣所在。”云姑头也不抬地说道，继续研究她的地图，现在卫星其实已经很精确了，甚至可以看到一艘船上面的一颗螺丝。

　　“你不会是想要通过卫星地图寻找野人吧。”陈堪笑道。

　　“没有，我在规划我们接下去的路要怎么走。”

　　按照云姑的意见，这次两人靠着双脚步行，走到哪算是哪，截止的时间就到十月份，也就是说这次陈堪不仅有两个月暑假休息，还请假了九月份一整个月的时间。

　　请假的理由就是需要好好的休息，科研工作太累，现在论著写成了，需要好好休息，这个借口其实很万金油的，基本就是在敷衍。

　　本来陈堪还以为要浪费些口舌或者是施个法术，王远主任才会同意，毕竟一个老师以累为借口请假一个月的时间，这确实是有些不合规矩，何况还刚好是和暑假连在一起，简直是无组织无纪律了。

　　但是结果出乎陈堪意料，王远主任很干脆的同意了，连学校里面各方面的协调工作都帮陈堪搞定，因为王远主任也认为陈堪是该好好地休息一段时间，作为一个行内人，他很明白陈堪所做研究的难度，劳逸结合，确实要好好休息了。

　　然后就有了现在陈堪的潇洒，两人的度假别墅是租的，会在这里停留两天时间。

　　“还规划路线图，你这是去旅游还是去打仗啊，走到哪里去算是哪里啊，何必还要规划呢。”陈堪说道。

　　“我就想要规划，你想咋滴。”云姑撇了陈堪一眼说道。

　　“行，你随意。”

　　“哼！”然后继续研究，陈堪继续泡茶。

　　“对了，之前你说过你有过几次意外求生的经历是吧？”云姑突然抬头问道。

　　“对啊。”陈堪点点头。

　　“我们去重温一下怎么样？”陈堪都感觉云姑眼中在冒光。

　　“怎么重温？你不会是想找个山林，然后在山林里面生活一段时间吧？”陈堪眉头一挑说道。

　　“对啊，一定很有趣。”

　　“行，你说行就行，体验就体验吧，都听你的。”陈堪笑道。

　　“嗯！”

　　这个时候突然陈堪的手机震动了起来，有人打电话了，来电人是董萱，陈堪放下手中的茶具，按下接听键。

　　“姐夫，我需要你的帮助。”陈堪还没说话呢，董萱就直接说道，语气还很着急。


第1196章 陈堪的恶趣味

　　“怎么了？”听到董萱的话，陈堪还没说什么呢，云姑就先问道，以她的听力听到董萱的话，自然不是什么问题，这段时间的相处，云姑是真将董萱当做妹妹了，或许可以说是将董萱当成神探狄仁杰位面她妹妹小清的替身吧。

　　“你是遇到什么麻烦了吗？”陈堪眉头一挑问道，难道有人找董萱的麻烦不成？

　　因为云姑的原因，游轮对现实世界中与云姑、陈堪相关的一些事情都进行了修改，否则不就露馅了，其中就有陈堪和云姑军方身份这个问题，董萱自然能得到一些庇护，虽然比不上那些直系的军人子弟，但是也不是任人拿捏的。

　　“姐夫，是这样的，我现在在参加一个节目，有一道题目我拿不准，姐夫帮我看看吧。”董萱并未察觉到自己之前的言语中有什么不对，也没听到云姑的话，说道，估计通话是有时间限制，所以语速快了一些。

　　“哦。”陈堪和云姑对视一眼，不禁笑了：“什么问题，你说吧。”

　　“是这样的，这是一道历史题，题目是中国历史上，使用年限最长的年号是什么？它提供了四个选项可以选择，A是……”

　　“你等等，这道题目啊，本身它是有问题的，这道题目出得不对。”陈堪笑着打断了云姑的话说道。

　　“啊！”董萱一愣，要不要那么不按照规矩来，这选项还没说完呢，就直接来了一个题目有问题，这是要打脸吗？

　　“我敢保证，在是个答案之中应该是有崇祯和康熙。”陈堪十分肯定地说道。

　　“是，确实是有，是这两个其中一个吗？”董萱虽然有些惊讶，但是依旧没有忘记有时间限制。

　　这个时候云姑一抬手，从陈堪的泡茶的水壶之中吸出一团水，然后在空中一抹，水团在空中摊开形成了一面水做的镜子。

　　玄镜之术。

　　水镜之中出现了董萱的身影，随后镜头不断的拉远，董萱及身边的情况都看得一清二楚。

　　这应该是一个明星答题类的节目，不仅仅有董萱，陈堪还看到另外两个熟人，吴晶夫妻，他们应该是为了宣传电影而参加的，《战狼2》的后期工作已经全部完成，上映的时间就安排在这个月的月底，所以这段时间，吴晶开始各种的宣传。

　　“这个题干是有问题的，在中国历史上，使用时间最长，这是在中国境内使用时间最长呢，还是问年号的使用时间最长。”

　　“这有区别吗？”

　　“当然有了。”陈堪也是恶趣味了，一本正经地说道：“这个差别可就大了去了。”

　　“在境内，使用时间最长的，就康熙和崇祯来说呢，那自然就是康熙，康熙在位六十一年的时间，年号自然也是使用了六十一年的时间。”

　　“嗯，然后呢？”此刻通过镜子可以看到，现场的人，至少主持人已经忘记了时间这个问题了，开始认真听讲。

　　“但是崇祯这个年号使用的时间就更长，虽然崇祯皇帝在位的时间只有十七年而已，但是在朝鲜，这个年号一直在使用，如果按照史书上的记载的话，至少使用了两百六十五年的时间。”

　　“那答案就是崇祯了？”董萱说道，她之所以会这样说，是因为主持人或者是导演下指令了，这个答案确实就是节目组认为的。

　　“还是不对。”陈堪恶趣味地说道。

　　“啊，还不对，那是什么？”

　　“在明朝灭亡之后，朝鲜对于明朝这个旧主依旧是相当怀念，甚至有一段时间以光复明朝为己任，倡议北伐，但是后来因为双方的国力差距，不得不停止，朝鲜呢也成为了清朝的附属国，加入了清朝的朝贡贸易体系。”

　　陈堪小课堂开课了，看着镜中有些尴尬的众人，陈堪没有打算停，也根本不给对方插嘴的机会继续说道：

　　“既然已经拥护清朝成为附属国，那年号就成为一个很敏感的问题，所以在给清朝的国书上面，朝鲜还是使用了清朝的年号，只有在私底下，才使用崇祯年号，所以这个你要怎么算，对清朝，人家没用崇祯了，比如我现在写一本书，直接在书的末尾使用洪武的年号，那你说洪武算不算是最长的呢？”

　　“那，不然就选择康熙？”董萱此刻已经懵逼了，其实出题的节目组工作人员也是懵逼的，就是一道简单的历史题目，要这样嘛？

　　“那也不对，康熙绝对是一个错误答案。”陈堪再次否定了这个答案。

　　“啊？那选什么？”

　　“在中国境内，康熙绝对不是使用最长时间的年号，要是出题的人考虑得不全面的话，那么肯定会漏掉一个选项，不过如果这样，你这题的答案就出来了。”

　　“是什么？”

　　“你知道今年2017年，也称作民国107年吗？这个时间比康熙长吧。”陈堪笑道。

　　“额……”

　　这就尴尬了，直接搞到政治问题，你说“民国”是不是在中国使用最长时间的年号。

　　当然是啦，如果不是，是个啥嘛意思啊，难道不算是中国吗？

　　“所以，总结起来，如果没有提供‘民国’这个选项的话，那么你就选择崇祯吧，肯定没错，因为漏了那个国内最长的，当然如果有的话，那就让出题人重新出题吧，将题目写清楚。”

　　通过玄镜之术，陈堪很清楚的知道，并没有这个选项。

　　“……”

　　“噗呲！”云姑在一旁已经笑得不行了，陈堪确实是故意的。

　　“耶，吴晶，你也在现场啊，我听到你的声音了？”陈堪突然说道。

　　“啊，是陈老师！”吴晶先是一愣，而后才回过神来，他之前只是觉得声音耳熟而已，没想到竟然是陈堪，他并不知道陈堪和董萱的关系，陈堪和云姑两人“结婚”的时候，还不认识吴晶。

　　“果然是你，看来我的耳朵还是挺好用，你的电影也快上映了，在这里提前祝你《战狼2》票房大卖。”陈堪说道。

　　“谢谢，谢谢陈老师。”吴晶道。


第1197章 三个月

　　“没想到陈老师竟然是你姐夫？”录制结束的时候，吴晶在后台遇到了卸妆的董萱。

　　“我也没想到晶哥竟然会认识我姐夫，你们很熟吗？”董萱也为此感到颇为诧异，陈堪竟然还能认识吴晶，这分明是两个完全不同的圈子。

　　“还好吧，陈老师之前帮过我一些忙。”吴晶道。

　　“你为什么叫我姐夫‘陈老师’呢？”董萱好奇地问道。

　　“他不就是一个老师吗？”吴晶反问道。

　　“额……”董萱一愣，然后有些尴尬地说道：“我好像问了一个很傻的问题。”

　　其实董萱真正想问的是，为什么两人看起来好像很熟，但是却不是用名字来称呼呢，陈堪对于吴晶是用名字的，但是吴晶却称陈堪为“老师”，这让董萱感到很好奇，其实吴晶也明白董萱的意思，不过吴晶有意绕开这个问题，没有回答。

　　吴晶只能是露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑，吴晶会到董萱的化妆间是为了找他老婆，本来他以为谢兰也在这里卸妆，没想到竟然不在，因此只是和董萱礼貌性地聊了两句就离开，两人本来就不熟，也没有合作过，加上吴晶还要进行下一场宣传，也没时间多呆。

　　……

　　“你一定是故意的！”在度假别墅，云姑收回法术，看着挂掉电话的陈堪说道。

　　“那个问题本身就有问题，这个可不能怪我，要是题目没问题的话，那不就没我什么事了。”陈堪耸耸肩说道。

　　“你们这些知识分子啊，没事就是喜欢咬文嚼字，就算是没问题，也能被你说出问题来。”云姑给陈堪一个白眼说道，对此陈堪就是耸耸肩没说什么。

　　在度假别墅休息了半天后，两人启程出发，云姑吸取了之前人多的教训，之后所选择的路线那都是相当偏僻的，绝对看不到人的那种，直接带着陈堪扎入山林之中，走充满原生态路线。

　　“这里的环境不错，今天晚上，我们就在这里扎营吧。”来到一处树木不是很茂密的地方，云姑说道，这里之前应该是发生过火灾，到处可见火烧过的痕迹。

　　“行，我看这里挺适合，我们将这一片区域简单地清理一下，就可以休息了。”陈堪观察了一圈，点点头。

　　“那就赶紧动手吧，不然太阳就要下山了。”

　　因为云姑的要求，此次不能动用法术和武功，所以只能是亲自动手清理这片区域的杂物。

　　本来江湖儿女嘛，也不需要那么麻烦，但是云姑就一定要按照在节目之中看到的那些荒野求生的套路来走，陈堪只能陪着她体验生活，搭建庇护所、用木头摩擦生火、设陷阱抓捕猎物……陈堪再次重温了当年在美国队长位面当兵的时候学习的技能。

　　就这样，陈堪跟着云姑在山林之中各种晃悠，体验那些在电视中、书上学到的各种求生技能，虽然没有用，但是体验生活嘛，就是这样咯。

　　当然这过程也不是一帆风顺的，也遇到一些小麻烦，比如因为生火引来了森林的防护员，这事情少说遇到五六次了。

　　走了一段时间之后，云姑想要换种体验，两人就停下来没有就继续前进，找了一个自然资源丰富的地方，开始盖茅房、烧陶器……

　　至于找野人这件事情，两人也干了，在没有动用法力的情况下，两人在神农架深处晃悠了很长的一段时间，可是毫无所获，不过这也在意料之中。

　　两人在荒野之中晃悠了两个多月的时间，再次回到人间，已经是九月份的中旬了。

　　陈堪说吴晶新电影上映的时候要去支持一下贡献票房，最终也没去，不过吴晶这次电影的成绩出乎意料的好。

　　本来按照事先大数据的计算，《战狼2》的电影票房大概就是八个亿到十个亿之间，可能会更好一些，但是起伏不会超过一个亿。

　　可是没想到电影上映的第一天就引爆了，直接将同期的电影全部干趴下，包括之前担心对《战狼2》造成威胁的《建军大业》，在排片率不如的情况下直接干爆对方。

　　《战狼2》从上映开始，就连爆国产电影票房记录，三天不到的时间就直接砍下十亿的票房，所有人都傻眼了，吴晶自己也傻了，这简直就是主角光环附体的节奏。

　　当然也不能因此就说大数据的计算不准确，大数据的计算还是有合理性，这次《战狼2》的数据计算之所以出现那么大的偏差，主要是忽略或者是说根本就没有考虑到一股新的力量——小镇青年。

　　因为这股力量之前还不明显，大数据将这个变量加进去，但是这次在《战狼2》这部电影中，小镇青年展示出强大的力量，硬生生将票房往上推，一发不可收拾，即使是爆出各种偷票房、同期电影锁场等消息，还是无法阻挡战狼2的爆发。

　　后来还拿到了延期的秘钥，这样陈堪也就不用担心无法为票房做贡献了，有的是时间。

　　等陈堪和云姑出现在“人间”的时候，已经是九月份中旬，两人来到了云南，从东部的魔都出发，三个月不到的时间来到了西南部的云南，这速度也是够快的，而且还要扣掉中间“安居”的一段时间。

　　好吧，其实是因为云姑用法术，前后用了两次。

　　一次是直接到神农架，毕竟这个在中部，如果慢慢走的话，也需要很长的一段时间，在不使用法术和轻功的情况下，云姑为了寻找野人，就动用法术。

　　第二次就是来到云南，两人来到了云南的泸沽湖，准备在这里寻找一个比较安静的地方好好休息一段时间。

　　因为陈堪上船的时间快要到了。

　　或者准确的说，是已经到了，这次陈堪上船的时间是九月份，不过陈堪这次没打算九月初就上船，准备等到九月份末期的时候在上船，所以要休息一段时间，让陈堪进入最好的状态，去迎接下一个位面的考验。

　　“萱姐？”在两人准备找地方的时候，突然有人拍了一下云姑的肩膀。


第1198章 入住，准备上船

　　“你是？”云姑转头一看，是个不认识的女孩，显然从她的称呼上可以看出，这个女孩是将云姑给认成董萱了，那么她和董萱应该是认识的。

　　云姑因为长得和董萱一样，为了免除一些不必要的麻烦，云姑就给自己施了一个障眼法，路人依旧能看到云姑的样子，但是并不会因此将云姑当做是董萱，只有真正认识董萱的，才能意识到云姑的样子和董萱一样。

　　“萱姐，我是青子啊，不认识我了。”那女孩摘下墨镜说道：“难道姐你是我们这一次的义工吗？”

　　“这姑娘是将你认成董萱了。”陈堪在一旁说道。

　　“啊，你不是萱姐？”那女孩听到陈堪的话显得很惊讶。

　　“我是董萱的姐姐，并不是董萱。”云姑笑道。

　　“哎呀，不好意思不好意思，认错人了，不好意思哈。”那女孩赶紧道歉道。

　　“没事，已经习惯了。”

　　“你可以叫我青子，是萱姐的师妹，对了，那你们是来这边旅游的吗？”

　　“嗯。”云姑点点头。

　　“那请问你们订房间了吗？”女孩眼睛一亮问道。

　　“还没有，我们是临时决定来这里的，还没订。”云姑说道。

　　“那太好，你们干脆就住我们客栈吧，我们客栈那服务，没话说，绝对是一流，而且环境也非常好，还有烧烤和各种活动，绝对划算。”那女孩赶紧介绍道，她也没想到竟然还能拉到客人。

　　“你们这是在拍摄？”陈堪看着旁边扛着摄像机正在拍摄的摄像师眉头微微一皱，这次来泸沽湖是为了调整状态，准备登船，虽然知道登船的时候时间会静止，但是如果旁边有摄像头的话，陈堪也感觉有些怪怪的。

　　“不用管他们，就当他们是空气好了，是不会打扰到你们的，没事。”女孩赶紧说道，并不是所有人都喜欢曝光的。

　　“你决定吧，我听你的。”看到云姑看向自己的眼神，陈堪知道云姑是想要体验一下摄像头下的感觉了，陈堪直接将最终的选择权交给云姑，反正有无数中办法让摄像机无法拍摄，只要云姑高兴就好。

　　“那好吧，就到你们的客栈了。”得到陈堪肯定答复的云姑笑着说道。

　　“那太好了，师傅，来生意了，两个人，现在就走。”女孩很高兴地转头对身后的船师傅说道。

　　她本来就是出来拉客的，因为客栈才刚开张没多久，而且不能用个人微博等手段进行宣传，导致生意不好做，开业三四天了，才三波客人，其中一波还是节目组安排的，在这样下去，要吃土了。

　　当然，客栈里面也有名气很大的明星，但是因为是老板娘，按照规定是不能出来拉客，只能派出三个小兵，因为三小兵的名气都不大，识别度不高，拉客的效率几乎为零，加上因为订房热线刚刚开通，除非是真的没有地方了，否则一般不会选择他们。

　　“你们没有行李吗？”云姑和陈堪各自背着一个旅行包，并没有看到其他的行李箱，女孩问道。

　　“没有，我们的行李，都放在包里呢。”说着陈堪和云姑两人走上了船。

　　“你们这是拍摄节目？”船上，云姑问道。

　　“嗯，是的。”然后她就说了几个参加拍摄的明星，除了老板娘，其他的都不认识。

　　“原来柳滔也在这里啊，那还真是巧了。”陈堪道。

　　“哦，陈先生认识滔姐？”其实对于陈堪认识柳滔，女孩并不感到奇怪，毕竟这两年柳滔的名气确实很大，还上过几次春晚，认识很正常，她也就是随口一问，找话题聊，这难得找到两客人，要个客人留下好印象，不能冷落了客人，不然待会不住了怎么办。

　　“应该是在前年春节的时候吧，我在金陵见过她一次。”陈堪说道。

　　“哦！”

　　“老板，我拉来客人了！”还没到客栈呢，女孩就大声喊道，显得相当兴奋。

　　这是她第一次出去拉客，没想到效果那么好，她话音刚落，就从客栈中跑出三人来，这客栈，包括老板在内，一共也就是五个人，当然摄像师和工作人员不算，另外一个也出去拉客了，也就是说，还在客栈的三人全部跑出来了。

　　船靠岸之后，柳滔看到陈堪惊道：“陈老师，怎么是你？”

　　“你好你好，好久不见，本来只是来这边度假的，路上直接被你们这拉客的姑娘给拉过来了。”陈堪笑道。

　　“我来给你们介绍一下，这位是中师大的陈老师，这位是他的夫人云姑，是董萱的亲姐姐，长得一模一样。”柳滔介绍道。

　　“这位是我先生。”

　　“走吧，我们先进去，你们没有带行李吗？”看着空空的船，柳滔问道。

　　“我们行李都在肩上背着呢。”

　　“哈，这边请。”

　　“陈老师，现在不是已经开学了吗？你怎么有时间出来度假？”柳滔好奇地问道。

　　“我请假了，最近忙完手头上的事情，正好出来度个假，放松心情，倒是真没想到来到这里能遇到你们，还真是有缘。”

　　“那青子，你先带陈老师他们到房间休息，陈老师你们休息好了再到大厅来吧，我给你们准备点饮料和水果。”

　　“嗯，行。”

　　看着陈堪和云姑的背影，柳滔的先生有些好奇地看了一眼柳滔，作为柳滔的丈夫他能明显从柳滔刚刚的言语和举止之中察觉到柳滔在这个陈老师面前，有点拘谨，还有点紧张，这可不像是对一个普通大学老师应该有的态度。

　　柳滔对上自己先生的目光，微不可察地摇摇头，有些事情不合适放在镜头面前说。

　　“这里的环境还真是不错。”陈堪放下背包，然后随手将桌子上面的一块毛巾一扔，正好将摄像头给盖住。

　　“是啊，风景确实很美丽。”透过窗户，可以看到大半个泸沽湖的景色，给人一种宁静的感觉。

　　“我准备好好调整一下，然后就上船。”

　　“决定了？”

　　“嗯！”


第十二卷 宝莲灯


第1199章 三个位面难抉择

　　“这样一艘轮船出现在这里，还真是破坏景致。”

　　陈堪看着缓缓驶来的游轮说道，此刻庞大的游轮在泸沽湖上行使，小小的湖泊，大大的游轮，如此的配合，显得异常的怪异，这还是陈堪第一次看到游轮有这种感觉，之前在中师大旁边的河边都没有这种感觉，也不知道是因为游轮变了，还是因为地方的问题。

　　船的速度越来越慢，不偏不倚，正好停在陈堪面前，从游轮上伸下三个梯子，老人家也跟着梯子一起下来，很好站在陈堪面前。

　　老人家也不废话，侧过身子朝着三个窗口一指，说道：“请选择。”

　　随着老人家声音落下，三个窗口逐一亮了起来，每一个窗口都对应一个可供选择的位面。

　　这次可供选择的位面分别为——宝莲灯、白蛇传、天仙配。

　　“都是熟悉的故事。”陈堪看着这三个位面说道。

　　这是三个很经典的神话故事，这三个故事都有一个共性，就是剧情的发展都和爱情有关，属于神话爱情故事了。

　　当然这里的“和爱情有关”，不是指现代改编之后的那些同名神话影视作品，现在的影视作品，那要是不搞点爱情相关的剧情出来，那都不好意思搬上屏幕或者荧幕了。

　　说要拍摄不一样的封神故事，结果武王、姜子牙、申公豹、哪吒、杨戬、雷震子……都谈恋爱了。

　　说要拍摄不一样的岳飞，结果就是岳飞、秦桧、杨再兴、皇帝、王贵、岳云……都谈恋爱了。

　　说要拍摄不一样的西游记，然后……

　　陈堪极度怀疑是不是因为这些年来从事表演的女性从业者增多，不增加一些女人的戏，这些女演员都没展示的舞台了……

　　宝莲灯，原名为“沉香救母”，整个故事的起因就是刘彦昌和三圣母两人相爱，仙凡结合生出了刘沉香，为天庭律例所不容，最终三圣母被天庭镇压在华山之下，刘沉香长大之后拜得名师，勤修法术苦练武艺，最后劈开华山救出母亲的故事。

　　天仙配的剧情也和宝莲灯差不多，不过故事的主人公是两个当事人，不是他们的孩子，七仙女与凡人董永仙凡相恋，为天庭律例所不容，而后发生的一系列故事。

　　白蛇传，则是白素贞和许仙这对妖和人之间的爱情故事，因为主人公身份的不同，所以在白蛇传之中，就没有天庭律例这个东西横在两人中间。

　　这三个故事流传至今，已经有许多版本，特别是现代影视业兴起之后，这三个故事更是一众从业者的首选，都是属于热门IP，还是不用付钱的那种，进行了多次的改编和二次创作。

　　宝莲灯，在原本的故事之中，没有二郎神、孙悟空这些人什么事情的，故事也很简单，就是刘沉香在知道母亲受苦之后，拜得名师苦学法术，然后劈山救母，故事就是那么简单，甚至都没有宝莲灯什么事。

　　但是不知道从什么时候开始，故事中的三圣母有了名字，叫做杨婵，她手中有一个了不得的宝物叫做——宝莲灯，然后三圣母还有叫做哥哥叫做杨戬，正好是掌管着天庭律例二郎神，为了维护天庭律例的尊严，他亲手将妹妹镇压在华山之下。

　　二郎神出来了，作为西游记之中的老对手，孙悟空也跟着出现了，孙悟空自然而然地成为刘沉香的师傅，这就是现在版本的宝莲灯故事的大概来源。

　　天仙配这个故事，一开始其实也很简单，说白了其实就是一个男女搭配干活不累的故事，如同黄梅戏歌词之中唱的那般——你耕田来我织布，我挑水来你浇园，寒窑虽破能避风雨，夫妻恩爱苦也甜，你我好比鸳鸯鸟好比翼双飞在人间。

　　后来又搞出了天庭不许神仙恋爱结婚的律例，要拆散两人，又成为了一个类似于牛郎织女的故事，再后来，可能是觉得悲剧不好，结局又变成了喜剧。

　　到了现代那些编辑的手中，那故事就变得更加不得了，格局小一点的就是不仅仅七仙女要下凡嫁人，她的好姐妹也要下凡一起嫁人，然后各种姐妹之间的撕逼。

　　格局要是大一点，就是七个仙女，一起下凡谈了个恋爱，然后还能七仙女合体，变身超级女战士打败大魔王，以此证明了人间自有爱情在……

　　白蛇传，故事的整体结构大体上是没有太大变化，现在的编辑也就是给许仙和白素贞两人之间的爱情之中多添个第三者，或者是让小青也去谈个恋爱，脑洞大一点就是给法海也安排一个女施主，实在是更狠的，那就是让小青和法海同时成为许仙和白素贞两人爱情中的第三者。

　　总之，就是版本很多。

　　当然，陈堪是去提升实力的，不是去谈恋爱的，这些爱情故事，看起来好像和陈堪没什么太大的关系。

　　其实不是，这些三个爱情故事，其实背后隐藏着至少两股力量的较量，宝莲灯和天仙配是主角和天庭之间的斗争，白蛇传就比较复杂，但是整体上可以看成是人和妖之间的斗争。

　　陈堪不管介入哪一个位面，不可避免的一定会被拉入这些斗争之中，这是陈堪几个位面下来的经验。

　　说实话，不管对抗哪一方，都不是简单的事情，虽然主角这一方看起来好像实力极弱，但是人家是主角啊，主角光环这玩意，反正陈堪是不敢去碰。

　　数个位面下来，陈堪最多就是将原本的主角当路人，正面和主角对干这种事情，陈堪没做过，至于对抗天庭，这个难度也是极大，毕竟没有主角光环护体。

　　“这，还真是一个令人不是很愉快的选择。”陈堪看着三个位面自言自语道。

　　“请选择！”老人家再次说道。

　　对于老人家的话，陈堪直接选择无视：“算了，我还是换个思路吧，想想去哪个位面，可能得到的好处最多，能最大程度地提升我的实力。”


第1200章 最喜欢的套路

　　“现在突然才发现，这三个故事中的男人都是普通人，不客气地说，都是废物。”陈堪突然说道。

　　刘彦昌、董永还有许仙，无一例外，都是普通人，或者说得更直白一点，都是吃软饭的。

　　而其中最不堪当属白蛇传之中的许仙，在知晓白素贞的身份后，竟然就溜了，跑去出家当和尚，不然也不会有之后的水漫金山。

　　当然不同版本的白蛇传，情节可能有所不同，不过基本上可以这样说，在白蛇传故事中，许仙就是推动整个故事发展的隐藏动力，这股动力叫做——无能。

　　医术不够，所以白娘子入王府盗宝，因此开罪凡间朝廷，为之后发生的一切埋下伏笔。

　　听了法海的话，让白娘子喝下雄黄酒显出原型，胆子不大直接被吓死，白娘子不得不上天庭入地府搞事情，天庭地府也都得罪了。

　　最后受不了自己媳妇是妖怪的这个事实，跑到寺庙出家，直接导致白娘子被关雷峰塔。

　　这白娘子也算是够远的，通篇白蛇传故事读下来，白素贞的实力其实也是属于顶尖的，除了那些隐世的大能，任何对手白娘子都能自己解决，即使是法海也不如白娘子许多，只可惜有句话说得好啊——不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　在三个爱情故事的男主角之中，许仙绝对是最差劲的那个，典型地成事不足败事有余，不过这也情有可原，谁让另外两个睡的是仙女，而许仙睡的是蛇呢，换成其他人可能表现也好不到哪里去。

　　在这三个故事中，天庭这个势力都有出现，如果以天庭为标准来衡量实力的话，那么三个故事的力量等级应该相差不大。

　　在白蛇传中，天庭出场次数不多，只是唱一个配角，但是不能因此就忽略天庭的存在，白素贞的儿子可是天庭文曲星下凡，要是说在许仙和白素贞这场人、妖恋中，天庭没有插手布置，陈堪绝对不相信，文曲星可不是什么小猫小狗啊，下凡投胎那也是要讲究的。

　　“白蛇传，排除。”陈堪毫不犹豫地将白蛇传给排除掉。

　　陈堪排除白蛇传有两个最为直接的原因，其一就是前文说的，天庭在其中有所布置，而且可能佛门也有所布置，这很有可能是一个大局，陈堪不想卷入这个漩涡中，陈堪不清楚一开始到白蛇传位面的时候，处于什么时间，要是直接就卷入漩涡中，对陈堪来说绝对不是好事，君子不立于危墙之下。

　　另外一个原因更重要，就是白素贞的实力，白素贞一开始实力很强，而且有自己的师门，这让陈堪无法插手。

　　经过了几个位面，陈堪对于位面的选择有了自己的一套标准，最好的选择就是一开始主角的实力很弱，甚至是个凡人，这样陈堪可插手获利的机会就比较多。

　　主角一开始实力不强，那就意味着主角需要进行打怪升级，如何能在短时间之内打怪升级呢，那就需要有奇遇和机缘。

　　如此一来，陈堪就能插手这份奇遇，从中获得好处，在明朝位面中，跟着成是非，得到《金刚不坏神功》和《吸功大法》；在风云位面中，跟着风云二人，陈堪得到了血菩提和龙元；在蜀山位面中，跟着剧情中李逍遥的脚步，得到五灵珠；平妖传位面，跟着蛋生和尚，得到《如意册》……

　　这些无一不是陈堪靠着自己先知先觉的优势，然后跟随主角的脚步从中获利的，相反如果主角一开始的实力就很强，那就很难插手了。

　　另外白蛇传让陈堪不好插手还有一点，就是白素贞的身份，白素贞背景可是相当厉害的，陈堪如果贸然插手，恐怕会招惹一些强大的对手，首先是她的师傅，黎山老母，这黎山老母是何许人也？

　　不知道，这黎山老母就如同那春秋战国时期的鬼谷子，神秘莫测，没有一个比较明确的身份，只是知道黎山老母居于黎山，地位不凡。

　　那这黎山老母地位如何？

　　在《西游记》有一段猪八戒抢亲的情节，这是黎山圣母、观世音菩萨等四人为了考研取经人设的一个局，黎山圣母所扮演的角色是三位菩萨的母亲，由此可见黎山圣母的地位犹在观世音菩萨等三人之上。

　　在白蛇传之中，这黎山老母至少也是和玉帝、王母等并列的顶尖高手，按照上个位面的经验，这都是顶尖人物，陈堪在很长一段时间之内恐怕都无法和他们平等对话，贸然入局，绝非好事。

　　另外，白素贞还有另一重身份背景，虽然在《白蛇传》中没有明说，但是很有可能和她的身世相关。

　　在白素贞为救许仙进入瑶池偷取仙丹被发现后，先是搬出了师门，让瑶池圣母也就是王母对她网开一面，之后观音前来说情，说了一句“许汉文受苦，白素贞遭劫，紫薇星有难，我不与他们方便，谁与他们方便？”

　　由这句话之中不难听出，观音之所以会前来和这紫微星有关，显然观音不可能在这个时候说一句和白素贞无关的事情，因此可以判断，这紫微星和白素贞绝对有关系。

　　紫微星就是现代人口中的北极星，因为漫天星斗都是围绕着紫微星旋转，所以紫微星被认为是“众星之主”，能和紫微星有关，这白素贞的身份绝对不简单。

　　在白蛇传故事的最后，白素贞和许仙都位列仙班，在三个故事之中，只有许仙位列仙班，董永和刘彦昌都没有，要知道七仙女和杨婵可都是和玉帝有血缘关系的，都没能位列仙班，许仙一凡人去能立地成仙，由此可见白素贞背景之强。

　　综合以上这些判断，陈堪直接排除白蛇传，几乎同样的道理，陈堪在心中也基本上排除了天仙配，选择天平逐渐的偏向宝莲灯，显然劈山救母的沉香，是最符合陈堪心中那个“打怪升级”的套路。


第1201章 果然够豪华

　　天仙配的整体情况和白蛇传差不多，七仙女在整个故事下来，实力上并没有太大的进步，当然如果是某一些版本，那就不一定了，不过七仙女的实力在天仙配故事中还无法横行，这点不如白素贞，她最大的背景就是她老爹，而且天仙配的整体环境也相对比较安宁。

　　现代有很多根据天仙配改编的故事，每一个都不尽相同，但是七仙女实力没啥太大的提升，这是基本不变的，就算是有提升，那也是她老爹给她准备的外挂，陈堪也无法窥视。

　　天仙配整个故事中，如果摘去其中神仙、法术这些神话元素，其实更像是现代都市剧中富家千金小姐和一个善良的穷小子跑了，两人恩爱地面对各种困难的剧情，所以这个位面基本上就不用考虑了。

　　那么就剩下一个宝莲灯了，虽然这也是仙凡相恋的故事，但是与另外两个故事不同，宝莲灯的故事主要集中在刘沉香这个仙凡结合之后的孩子身上，刘沉香的故事也符合之前陈堪所想的那种打怪升级的模板。

　　更为重要的是，这个位面的名字叫做——宝莲灯。

　　之前说过，宝莲灯故事在最开始的时候，叫做沉香救母或劈山救母，虽然故事的主体脉络没有改变，但是其中的人物有所改变。

　　作为经典的神话故事之一，陈堪之前是专门研究过宝莲灯的，如果将戏曲也全部算进去的话，在华语地区上映或者表演过的，较为出名的《宝莲灯》一共有十一部，其中包括河南梆子、歌仔戏和京剧。

　　排除这三部，那还剩下八部，其中以电影为主，一共有六部，其中一部是动画片，主要剧情基本一样，毕竟是电影，时间有限，无法进行太多的增补，其中最著名的当属1999年的动画电影。

　　虽然拍摄成电影的次数更多，但是更加出名的反而是电视剧，分别是2001的《天地传说之宝莲灯》和2005年的《宝莲灯》。

　　特别是后者，收视率长期盘踞第一名，重新塑造了一个不一样的司法天神二郎神，后来甚至还以此为基础，拍摄了《宝莲灯前传》，讲述了杨戬、杨婵兄妹的故事。

　　《天地传说之宝莲灯》的主创团队是来自香港，港味很浓，进行了不少脑洞大开的改编，刘沉香的师傅不是孙悟空，变成了一个叫做田藟的道士，一个很有科学头脑的天才，还融入了穿越元素，宝莲灯的功效就是可以穿越时空，来回过往未来，如果硬要说有什么能引起陈堪兴趣的，那自然就是宝莲灯了，能穿梭时空，应该具有某种时空的法则。

　　相比起《天地传说之宝莲灯》，陈堪更喜欢2005年上映的《宝莲灯》，因为这里面可以插手的事情比较多，机遇也更多。

　　比如吃下之后，可以增长万年法力的宝莲灯灯芯，狐狸精小玉在吃下灯芯后练成劈天神掌，直接成为可以比肩孙悟空、二郎神的顶尖高手。

　　还有那些被孙悟空盗走的八卦炉仙丹、孙悟空给刘沉香看的书库，这些都是难得的宝物，而且不用担心被当做偷渡品。

　　按照孙悟空的说法，书库中收藏的都是各种法术，其中就包括孙悟空筋斗云和七十二地煞术，虽然宝莲灯中的孙悟空实力可能和西游记中的孙悟空有所不同，但是法术变化却不大，同样是筋斗云和七十二地煞术，另外还有猪八戒的法术，怎么说也当过刘沉香的师傅，应该也传授了一些法术和神通，说不定就有三十六天罡法。

　　不仅如此，还有最后刘沉香打上天庭之后面临的那几关考验，虽然没有出现幕后的掌控着，但是通过那些考验，足可见其神秘。

　　同样在这部电视剧中，也有时空法则的影子，刘沉香于孙悟空处学艺有成后，想要入华山救母，二郎神事先在华山设下了考验，其中一道考验就蕴含着时空的力量，刘沉香在其中读书达千年之久，但是外界却只是瞬息之间。

　　“宝莲灯。”陈堪看着老人家说道。

　　“请上船。”老人家说着，另外两个选项的梯子就自然而然地缩了回去，本来明亮的窗口也暗淡了，只留下“宝莲灯”一个选项。

　　陈堪站上梯子，随着缓慢抬升的梯子进入游轮，以上的一切，都只是陈堪根据自己所知道的情况进行推测，陈堪所能做的，就是尽量做出最合适自己的选择，做大概率事件。

　　熟悉的地方，熟悉的环境，还有熟悉的套餐选择。

　　“这次的豪华套餐还真是够豪华的。”陈堪看着手中的套餐说道。

　　这次豪华套餐确实是让陈堪相当的心动，应该是有史以来最好的一次了，首先是主角光环，这是标配，当然依旧是不能直接作用在任务上，其次就是加快修炼速度和提升悟性，这次的倍数也是让陈堪直接懵了——九倍。

　　修炼速度和悟性同时提升九倍，这是啥概念？

　　陈堪也不知道，但是陈堪清楚，这个速度很可怕。

　　除了以上两个好处之外，还有一个好处，就是可以从宝莲灯位面直接带出一样物品，不会被当成偷渡物品没收，甚至还直接帮忙“绑定”到陈堪身上，显然这是为宝莲灯而设立的一个福利。

　　如此福利，真的是让陈堪无比心动。

　　当然，陈堪也知道，收益和风险是成正比的，如此诱人的福利，那么任务也绝对不简单。

　　这次的任务，字数很少，一共就六个字——成为玉皇大帝。

　　结合后面几个套餐的任务，陈堪基本上断定了，这次要经历的位面就是05版的《宝莲灯》，也就是洗白二郎神的那一部。

　　不要看宝莲灯中玉皇大帝好像很窝囊，但是想要当上玉皇大帝，也没那么简单，在怎么窝囊也是三界之主，玉皇大帝需要苦历一千七百五十劫，每劫有十二万九千六百年，才能成为玉皇大帝，这个数字算起来，尼玛，玉皇大帝是恐龙得道吧。

　　果然不愧是豪华的任务，果然是够豪华的。


第1202章 功德

　　不过这个任务也给陈堪提了个醒，不管是宝莲灯位面还是之后的位面，千万要注意玉皇大帝这个存在，陈堪心中有种预感，真实位面的玉皇大帝形象和影视剧之中的形象是有巨大区别的。

　　在很多人的心目中，玉皇大帝那简直就废物的代名词，特别是在86版《西游记》中，就差将“无能”二字写在脸上了，太上老君要欺负他，如来不把他放在眼里，甚至连孙悟空对他都不尊敬，直接把他打到桌底下。

　　可是想想玉皇大帝，那是经过多少劫难的，怎么会窝囊成那样呢，这显然不对劲。

　　如果认真看过《西游记》原著，应该就不会认为玉皇大帝很无能了，86版的《西游记》虽说是经典，但二次创作必然进行了改编，其中一些改编完全背离了原著的人物形象，最典型的就是玉皇大帝。

　　原著之中的玉皇大帝，对于孙悟空大闹天空，全程都很淡定，更没有钻到桌子底下这一说，至于钻到桌子底下高喊“快去请如来佛祖”，自然也是改编的，在《西游记》原著第七章，玉皇大帝是在看到孙悟空闹得是在不像话，这才下旨让如来过来下降妖，记住，是“下旨”，这是上级对下级下命令呢。

　　在求雨凤仙郡那一章，玉帝也不像电视剧中那般软弱可欺，还被风吹凌霄殿，原著中可没有这一段，反而是孙悟空老老实实地帮助凤仙郡按照玉帝的要求尊佛重道，这才破了干旱。

　　玉皇大帝这个形象被丑化，应该是从动画片《大闹天空》开始的，如果结合当时的国内环境，还有玉皇大帝和孙悟空背后所代表的形象，那对于这样的改编也就不难理解了，这成了一种政治正确。

　　另外提一句，除了玉皇大帝背离原著很厉害之外，排名第二的就是孙悟空了，当然这个是往好的方面走。

　　从那之后，影视剧中玉皇大帝的形象，基本上就定型了，西游记如此，宝莲灯如此，天书奇谭也是如此……

　　但是陈堪要经历的是真实的位面，面对的是有血有肉的玉皇大帝，是一个历经一千七百五十个劫难的玉皇大帝，如果他真的那么窝囊，能成为玉皇大帝吗？

　　这个豪华套餐，陈堪基本也就不考虑了，玉皇大帝那是三界的主宰，自然死亡基本是不可能的，想要当玉皇大帝，那有且只有一种办法，就是造反。

　　玉皇大帝具体实力，陈堪也不得而知，但是关于豪华套餐的难度，陈堪在上个位面有稍微尝试了一下，借用了魔界这一股强大的力量，即便是如此，最终的结果还是很凄惨，被天庭一路追杀，最后狼狈地逃出功夫之王位面。

　　而且这次的豪华套餐福利是有史以来最好的一次，这可能也意味着这次的难度，是前所未有的。

　　鉴于此，豪华套餐，陈堪不做考虑。

　　这次也就是豪华套餐的福利特别豪华，其他的套餐福利基本上算是回归正常水平了。

　　高级套餐福利，提升五倍的修炼速度，还有一个残缺的主角光环。

　　这里的五倍速度仅仅只是修炼速度，和悟性没啥关系，这个和豪华套餐差距还是很大的。

　　其实在这份高级套餐福利中，最让陈堪看中的还是后者——残缺的主角光环，其威力陈堪在蜀山位面的时候已经体验过了。

　　虽然蜀山位面的实力早已远落后于陈堪了，但是陈堪在蜀山位面五灵珠之中得到感悟，至今仍在受益，如果当初不是有残缺的主角光环，陈堪想要集齐五灵珠，难度绝对会提升很多。

　　总体来说，高级套餐的福利还算是过得去，陈堪也很满意。

　　至于任务，这次的任务比较高端，至少看起来比较高端，需要陈堪在天庭修改天条之前，守护人间安宁。

　　“老人家，这个任务，怎么有点看不懂，能解释一下吗？”陈堪一脸懵逼地看着老人家，字面的意思，陈堪自然是明白，但是带入到具体的剧情之中，陈堪就懵了。

　　“修改天条并不是一件简单的事情，必然引起天庭的内斗，有道是神仙打架，凡人遭殃，这个任务就是要你保护人间和平安宁。”老人家说道。

　　听了老人家的话，陈堪这才想起，在宝莲灯之中，确实是出现了很多连累无辜的事情，比如刘沉香为了救出十八层地狱的父亲，放出了地狱之中数十万的恶鬼，使得三界大乱。

　　又或者三圣母被镇压华山和救出华山的时候，都必然会引起大地震动，定然会对周边的百姓产生影响。

　　在《宝莲灯前传》中，刘彦昌和刘沉香最后能逃出梅山六怪的追捕，就是因为同样有一对父子被镇压三圣母而导致的山体崩塌砸死，梅山六怪误以为他们是刘彦昌父子，因此才逃过一劫。

　　“那要怎么才算完成任务，要是因此而死了个人，那我也没办法啊，我又不是保姆，我总不能每时每刻都看着啊，或者是跑到阎王殿去要人吧。”陈堪问道。

　　“如此善事，你若做了，那么天地自然会有功德降下，只要每一次，你都能获得功德，那就算功成。”老人家说道。

　　“这样啊。”陈堪点点头，这还算是差不多，有衡量的指标就轻松一点，当然这也不容易，不过陈堪接触过的所有高级套餐任务都是如此，都是要陈堪挑战一个极限，而这个极限是尽力可以触碰到的那一种。

　　“功德有什么好处？”陈堪问道。

　　“积攒福缘，百邪不侵，天地庇护。”

　　陈堪又对这三个词的具体意思进行询问，老人家选择闭口不答，无奈陈堪只能放弃，虽然不知道具体什么意思，但是应该不是坏事。

　　“那还有一个问题，就是如果我得到宝莲灯世界的功德，那会不会对我之后到其他位面历练造成什么不利的影响？”陈堪问道。

　　“不会。”

　　“行，那就决定了，高级套餐。”陈堪说道。


第1203章 进入前的准备

　　“我要这张卷轴。”

　　“好嘞，你这眼光还是很不错的，这一张卷轴很适合你。”胖商人一脸笑意地说道。

　　陈堪对此好不理睬，看着刚刚拿到手的卷轴，因为这句话是胖商人的习惯性用语，陈堪每次只要购买东西，他都会这样“赞扬”一下陈堪，陈堪已经习惯了。

　　这次应该是陈堪有史以来最大的一笔消费，花了8000大钞购买了一张融合卷轴，效果是可以将两件法宝完美地进行融合，不会出现任何排斥，甚至还能进行一定程度的强化，获得全新的法宝，陈堪想要融合的日月拂尘和振金剑。

　　日月拂尘是陈堪在平妖传位面，从神仙袁公手上抢来的，是九天玄女娘娘炼制的法宝，内含日月之精华，也是一件不可多得的法宝，陈堪靠着日月拂尘想相助，击败了无数的敌人。

　　振金剑自然也不用多说了，陪着陈堪躲过了数千年的时光，是陈堪靠着时间的积累，慢慢的赋予了振金剑生命，早已经和陈堪达到了人剑合一的至高境界了，是陈堪的杀手锏，上一个功夫之王位面，陈堪能渡过变异天劫，也多亏了振金剑的特性。

　　但是随着时间的推移，这两样法宝因为各自的缺陷，已经有些无法满足陈堪的需求了。

　　日月拂尘虽然是九天玄女娘娘专门炼制的宝物，但是前文说过，日月拂尘其实是九天玄女娘娘所有弟子的标配，虽然有日月精华，但是品质只能算是一般。

　　至于振金剑，虽然材料相当稀有，但是锻造手艺粗糙，在美国队长位面霍华德·斯塔克虽然用当时最为先进的科学手段进行锻造，看起来很精妙，可是那怎么能和神仙炼制法宝的手段相比较呢。

　　另外最重要的一点，振金剑没有器灵，虽然陈堪在数千年的时光中，以养剑诀不断的温养振金剑，给予了振金剑器灵，但那毕竟是陈堪后来加上去的，比不上那些真正的法宝，这是很吃亏的。

　　所以陈堪决定利用融合卷轴，将这两样法宝重新进行锻铸。

　　“你只要打开卷轴，将你想要融合的宝物和材料放进去就行了，卷轴会帮助你重新锻造法宝。”胖商人说道。

　　“嗯。”陈堪点点头。

　　陈堪没有马上打开卷轴，而是走到偷渡物品的购买区，这还是陈堪第一次从这里买东西，振金剑和云姑的躯体当初是抽奖抽出来的，陈堪直接兑换出从美国队长位面归来时被游轮没收的装备，三把匕首、两根细棍还有一套猎豹突击队战斗服。

　　之所以要这些东西，当然不是用来怀旧的，而是用来当宝物融合的材料，匕首的刀身、细棍，都是霍华德·斯塔克用振金制作的。

　　猎豹突击队的战斗服因为技术的限制，无法将振金直接做成可穿的衣服，但是为了增强防御力，在战斗服之中也镶嵌了不少的振金，包括那一双振金手套，这些都是不用白不用。

　　陈堪摊开手中的卷轴，卷轴慢慢地飞到空中，完全展开后，整个卷轴变成了一团熊熊火焰，但是陈堪并未从中感觉到任何温度。

　　“将法宝和材料放进去吧。”胖商人说道。

　　“嗯！”陈堪点点头，将日月拂尘、振金剑和刚刚兑换的那些振金材料全部投入其中。

　　“只要你在心中默念‘开始’就行。”胖商人提醒道。

　　陈堪点点头表示明白，但是没有立刻选择开始，而是摊开双手，手掌上，一红一白的两团气体在缓慢地凝聚，这是陈堪体内的阴阳二气。

　　人体之内，都有阴阳二气，阴阳二气是人生命力的根本，肉体实力越强的人，阴阳二气就越旺盛，陈堪作为体修，体内阴阳二气的旺盛程度自然是不用多说。

　　随着阴阳二气在陈堪的双手汇聚，陈堪的脸色越来越苍白，前文说过，这是构成生命力的根本，被抽去根本，情况自然不会好过，陈堪是要以自己体内的阴阳二气来增强日月拂尘中日月精华的强盛程度，以此来练出更好的宝物。

　　胖商人看着陈堪的举动，嘴角微微一扯，然后恢复了笑脸，笑眯眯地看着陈堪，当然这一切陈堪并不知道。

　　“去！”陈堪双手一推，手上的阴阳二气涌入卷轴之中。

　　“开始。”陈堪无力地说道。

　　没有任何的声响，日月拂尘、振金剑、振金材料还有阴阳二气四者渐渐地融合在一起，然后被一团白光包裹，什么都看不见。

　　在宝物开始融合的时候，陈堪手中再次出现一张卷轴，保命卷轴，毫不犹豫，陈堪将保命卷轴使用，损耗严重的阴阳二气在陈堪的体内慢慢恢复，当然想要直接恢复到巅峰，这是不可能的，只能是保证不死。

　　一团白光慢慢地飞向陈堪，停在陈堪面前之后，白光散尽，一把拂尘出现在陈堪的面前，长相依旧没有任何的变化，和日月拂尘的样子一样，唯一不同的就是本来纯白的尘子，现在变成了银白色。

　　在日月拂尘出现的那一瞬间，陈堪就感觉到自己的元神和眼前这柄武器紧紧相连，此刻陈堪对于日月拂尘达到了熟练掌控的境界。

　　陈堪伸手，抚摸着拂尘，拂尘微微颤动，一会之后，陈堪收回拂尘，之后有的是时间慢慢的体会，现在还是先将体内的阴阳二气修复再说。

　　陈堪头也不回地离开了交易区，来到小黑屋，然后拿出一张票递给老人家说道：“老人家，我现在就要使用练功房。”

　　“可以。”老人家点点头。

　　这是上个位面陈堪得到的奖励之一——练功房使用券，只要陈堪在游轮之上，可以在任何时候额外使用一次练功房，这也是陈堪敢透支体内阴阳二气的原因，先修复自身的阴阳二气，然后进一步炼化日月拂尘。

　　陈堪在练功房之中不知道呆了多久时间，但是对于老人家而言，陈堪一会之后就出来了，不同的是，进去的时候脸色苍白，出来的时候神采奕奕。


第1204章 提前布置过三关

　　“这就是开天神斧吗？”陈堪看着眼前一把毫不起眼的斧头问道，陈堪来到昆仑山，闯过了雪神、权神还有死神的三道关，见到了传说中的开天神斧。

　　“不错，这就是盘古留下的开天神斧，你是天地之内，第四个见到这柄开天神斧的人。”一道声音从空中传来，这是昆仑山山神的声音，在昆仑山中，山神无处不在，至少陈堪根本感觉不出这山神所在。

　　传说盘古开天辟地之后，以身化万物，这昆仑山就是盘古头盖骨所化，而昆仑山的山神则是盘古残留下的一丝元神，守护着这柄开天神斧，也是守护着盘古所化的这方天地。

　　“那另外三个人是谁？”陈堪问道。

　　本来陈堪以为山神不会回答陈堪的这个问题，没想到山神并未隐瞒：“盘古，大禹还有玉皇大帝。”

　　“盘古大神，这柄开天神斧不是他的宝物吗？”陈堪一愣，问道，本来陈堪以为四个人之中应该没有盘古才对。

　　“不，这柄开天神斧是诞生于混沌未开的宝物，从来不属于任何人，盘古大神也不过是使用者之一，后来的大禹和玉皇大帝都是通过考验见到了这柄开天神斧。”山神说道：“而，你是最快通过三关的人。”

　　“那我还真是荣幸！”陈堪笑了笑说道。

　　要见到开天神斧，需要闯过雪神、权神和死神设下的三关考验，这三关说难也难，说简单也简单，简单是因为这三关对于闯关者的实力并不看重，主要是考验闯关者的心性。

　　而难就难在心性上面，陈堪之前，就只有三个人闯过，由此可见其难度，在电视剧中，雪神就曾经和刘沉香说过，二郎神杨戬连大门都进不去，更不要说闯过三关了，由此可见其难度，这有点像是《七龙珠》中的筋斗云。

　　雪神的第一关，需要有博爱之心，才能融化雪神的冰雪，权神的第二关需要能够抵制权利的诱惑，至于死神的第三关，则需要闯关者牺牲自己的性命。

　　古语有云：大道至简，知易行难。

　　知晓道理很简单，知道怎么做也不难，但是真正能够做到的人，却是少之又少，这就像做股票做金融，连小孩子都知道，要低买高卖，但是有多少人能做到呢？

　　少之又少，在金融市场上有一句话，叫做“一赚一平八赔”，意思就是在十个人之中，一个人是赚的，一个人是不赚不赔，剩下的八个人就在亏本。

　　为什么低买高卖如此简单的道理大家都懂，但是亏本的却有八个人呢？

　　因为做不到。

　　其实“低买高卖”，想做到一点都不难，熊市的时候就是低，牛市的时候就是高，你只要在大跌之后敢于买进，在大涨的时候战胜贪婪舍得卖出，那就能赚了，当然你要付出的就是时间，在这段等待的时间，你的内心会被市场不断地折磨，从而导致在这段时间之内做出错误的选择。

　　而且这昆仑山的三关还有很神奇的一点，就是在这三关之中，会有一股神奇的力量直指你的本心，就是在这里，根本做不了假，不是说你知道了这三关就能用什么手段蒙混过关的。

　　博爱之心，这不是说有就能有的，它就像是知识，需要长时间的积累，而不是说什么时候，我要了，知识就能自动跑出来的，你可以通过一些手段临时获得知识，但是这样只能撑得住一时，一旦细聊，你就穿帮了。

　　博爱，其实说实话，陈堪并没有，为天地众生牺牲自己，以陈堪现在的境界，做不来，也做不到。

　　那为何陈堪能够通过这一关的考验？其实是因为陈堪取了巧，如何取巧，说穿了不值一提，就是利用提前在游轮上购买的卷轴，陈堪在购物区的时候就提前买了一张能够融化世间任何冰雪的卷轴。

　　所谓的博爱考验，就是要能够用一颗博爱之心去融化冰雪，衡量的标准是融化冰雪，陈堪使用卷轴，除了陈堪之外，没人能看得见，因此雪神在看到冰雪融化后，就让陈堪通过了。

　　权神那关对陈堪来说就更简单了，权利，陈堪是真的早已看破，加上游轮的原因，任何位面的权利，根本无法对陈堪产生诱惑，这一关，陈堪根本不用闯就直接过了。

　　用权神的话，陈堪是有史以来，最快闯过此关的人。

　　权神这一关，其实是最难的，百分之九十九的闯关者都被拦在了这一关，权利代表什么，权利代表着一切，在神话位面，这一句话确实没任何毛病，可惜没能拦得住陈堪。

　　至于死神的第三关，是考验生死的一关，需要牺牲自己的性命去拯救众生性命才能过关。

　　这关，陈堪也是取巧了，不过这次不是用游轮的卷轴了，这次陈堪是利用在功夫之王位面的化神池之水，这化神池的一个功效就是可以让人成为无欲无求的仙人。

　　至于这池水是怎么来的，其实很简单，陈堪在功夫之王位面，用乾坤壶装出来的，这装在乾坤壶之中的水并不会被当做偷渡物品，否则陈堪这一壶酒也不可能喝到现在。

　　因为一直都是喝着酒过了前两关，所以在第三关喝酒并未引起什么怀疑，陈堪就是在这个时候偷偷饮下一点化仙池的水。

　　人变得无欲无求，死亡也不是什么不可接受的事情了，另外就像上个那些位面仙人保护城市一样，这次陈堪给自己提前订下的基调是保护天地众生，所以为了众生而牺牲，就成了很自然的事情。

　　当然因为喝的数量很少，持续的时间也不长，一过关，陈堪就自然而然的恢复了。

　　“现在，你可以尝试拿起开天神斧，这是最后一关。”山神说道。

　　“除了盘古大神之外，大禹和玉皇大帝也都见到过这柄开天神斧，那他们拿起来过吗？”陈堪问道。

　　“一成一败。”山神说道，显然成功的是大禹，他用这柄开天神斧开山劈石，治理了洪灾。


第1205章 神斧庇护五转成

　　“怎么回事？”

　　三界之中，一道耀眼的红光突然亮起，在那一瞬间，天地都为之暗淡，而这一道红光也影响到了天庭，正在瑶池欣赏歌舞的王母惊魂不定地问道。

　　“天奴，你立刻派人前去查探，看看究竟是怎么一回事。”王母说道，之前那道红光，给她一股不安地感觉。

　　“是。”旁边一个一头白发拿着拂尘的人吊着嗓子说道，这个人就是王母口中的天奴，如果按照民间皇宫的职位的话，他至少也是个领班的大太监，当然是不是太监，这个就不知道了。

　　“天奴，回来。”玉帝这个时候开口说道：“这点小事无需兴师动众。”

　　“是。”天奴立刻又站回到原处。

　　“陛下。”

　　“安心看歌舞，不用担心。”玉帝笑着拍了拍王母的手，然后继续观看歌舞，对于这异像红光并不以为意，王母见状，也只能是安静看歌舞，不过她已经决定，待会就派人去查一查究竟是怎么回事。

　　玉帝不在意，是因为那道红光他曾经见过，那是开天神斧现世的征兆，意味着有人闯过了昆仑三关见到开天神斧。

　　开天神斧乃是混沌之初诞生的宝物，威力无穷，如果落入歹人之手，必然会祸害苍生，不过这个担心完全是多余的，对于能通过三关考验的人，玉皇大帝是一万个放心。

　　除了玉皇大帝，天地之间少有的几个不出世的大能也知晓因由，他们的态度和玉皇大帝完全一样，而那些想要探究的，只能是白费功夫。

　　昆仑山。

　　“好重。”陈堪尝试了一下，开天神斧依旧是纹丝不动，虽然陈堪早就知道开天神斧很重，但是此刻，陈堪不得不说，真的很重，远超出陈堪的预料。

　　“山神，这就是你所说的智慧吧，开天神斧需要智慧来开启器灵。”陈堪抬头问道，刚刚山神说过，要拿起开天神斧，就需要拥有力量或者是智慧。

　　“不错。”

　　“那何为力量呢？”

　　“拥有压倒众生的力量也能制服器灵，舞动开天神斧，盘古大神就是用这种办法拿起开天神斧，和开天神斧合而为一，创造了这方天地。”山神平淡地说道。

　　“那……还真是令人向往。”山神的这番话，听得陈堪有些热血澎湃，用绝强的力量压倒一切，这不就是陈堪所走的路嘛！

　　所谓的以力证道，无非就是如此。

　　“唉……”山神闻言，只是轻轻地一声叹息。

　　“我可以在这里多呆一段时间吗？”陈堪松开握斧的双手问道。

　　“你随意。”

　　“那就多谢山神。”陈堪抱拳说道，但是没有得到任何的回复，陈堪笑了笑，并未在意，盘坐在开天神斧旁边，炼化体内刚刚得到的力量。

　　之前选择位面的时候，就说过了，陈堪最喜欢打怪升级模式的主角，因为必然会有各种外挂，而这昆仑山三关对刘沉香来说也是外挂之一。

　　在电视剧《宝莲灯》之中，在闯过三关之后，刘沉香就有说过自己的法力再次得到了增强，之后和二郎神的决战也证实了这一点。

　　在进入三关之前，刘沉香自认为实力和二郎神就在伯仲之间，但是三关之后，刘沉香对于二郎神的挑战却相当的有自信，最后的结果也证明了这一点，这就是陈堪会前来挑战三关的原因，见识开天神斧只是顺道，得到这股力量才是本意。

　　按照山神的话，这是三界众生给予的力量，非常浑厚，陈堪不知道刘沉香的法力增长了多少，陈堪现在的法力至少增长了一倍有余。

　　不过这些法力毕竟是被强行灌入体内的，虽然不会和本来的法力起冲突，可是终究不属于自己，因此陈堪现在要做的就是尽快在这些法力被浪费前转化成自己的法力，提升并巩固修为。

　　“嗡嗡嗡……”

　　三百六十五个窍穴金丹齐齐震动，如同吞天巨兽一般将这些法力全部纳入三百六十五个窍穴之中，随后熔铸到金丹之中。

　　还真是别说，这一股力量不愧是天地众生给予的，法力的质量，那确实是高得没话说，堪比陈堪本身法力的质量。

　　要知道，陈堪的法力储存在窍穴金丹之中，都是经过千锤百炼得来的，如同百炼钢一般，质量极佳，所以修炼法力对于陈堪来说是一件很漫长的过程，比一般仙人所用的时间更为漫长，因为淬炼法力需要更多时间。

　　而这次这股力量就不用陈堪费太多时间淬炼了，可以直接融入金丹中，因为质量已经达标，直接用就好了。

　　同时昆仑山的天地元气也在汇聚，源源不断地涌入陈堪的体内，这昆仑山毕竟是盘古头盖骨所化，是三界元气最浓厚的地方之一。

　　“好惊人的天赋，好霸道的功法，竟然直接将元气压缩到体内。”看到这一幕，昆仑山的山神低声道：“既然如此，那我便助你一臂之力。”

　　说着一道青光凭空出现，打在开天神斧之上，本来平凡无奇的开天神斧再次发出红光，不过这次并未影响到三界，仅仅是将陈堪给包裹起来，而对此，陈堪一无所知，陈堪依旧在淬炼自己的窍穴金丹。

　　一百六十颗……两百颗……二百五十颗……三百颗……

　　陈堪体内，五转窍穴金丹的数量正在以极快的速度增长，这绝对是有史以来最快的一次，不过此刻陈堪并不知道，因为陈堪已经完全沉浸到修炼之中去了，陈堪做的就是不断的运转功法，淬炼金丹、肉身和元神。

　　陈堪丝毫没有发现，其实因为通过三关而得到的那一股力量早就已经耗尽了，此刻是另外一股力量在支撑着陈堪继续淬炼。

　　“这？”陈堪猛然睁开眼睛，眼中尽是不可思议的神色，在这短短的十几天时间之内，陈堪竟然将金丹淬炼到了第五转圆满的境界，要知道打坐之前，陈堪体内的窍穴金丹只有不到百颗达到五转。

　　“这？这是怎么回事？”


第1206章 离昆仑，遇争斗

　　“这股力量。”陈堪不可思议地看着自己的双手，双手轻握，空间竟然出现了波纹状的褶皱，力量的突然暴增，竟然让陈堪隐隐有些控制不住，这还仅仅是肉身的力量。

　　陈堪若有所思地看了一眼平凡无奇的开天神斧，然后对着远处一座高峰抱拳说道：“山神，多谢。”

　　“少年，日后若你能单手舞动这开天神斧，便来此处找我。”山神的声音从四面八方传来，实力大进的陈堪试图去搞清楚声音的来源，但是依旧是没有任何收获，好像这山神真的是无处不在一样，声音都是凭空而生的。

　　“不知山神可否告知，所谓何事？”陈堪好奇问道。

　　安静了好一会儿，山神的声音再次传来：“告诉你也无妨，少年，你走的路和盘古大神类似，以肉身求道，因此才引起了开天神斧的庇护，让你的修为更上一层楼，有朝一日，你若是能靠自己的力量单手舞动这柄开天神斧，那么就能得到当年盘古大神留在开天神斧内的功法心得，想来对于你的前路应该有所帮助才是。”

　　“盘古大神的心得。”陈堪心中一喜，那毕竟是开天辟地的神人，实力可能远超陈堪，他的心得和功法必定能给陈堪提供很多借鉴，而且山神说了，盘古所走的路数和自己一样，那么对陈堪的帮助就更大了。

　　“不错。”

　　“我在试上一试吧。”陈堪看着眼前的开天神斧说道，山神对此没有任何表示，陈堪单手握住开天神斧，体内三百六十五颗五转窍穴金丹齐齐震动。

　　三十六天罡之降龙伏虎之术。

　　一道青光将陈堪包裹起来，陈堪获得了更大的力量。

　　“起。”开天神斧慢慢地被陈堪举起。

　　“呼。”吐了口气，陈堪没有在尝试了，而是慢慢地将开天神斧放下，陈堪可以举起来，但是如此重量根本不可能舞得动，所以无需在做尝试了。

　　“看来我还差得远啊。”陈堪看了一眼开天神斧，双手一挥，从旁边飞来许些山石，重新将开天神斧给掩盖起来。

　　“山神，多谢了，我们后会有期。”言罢，陈堪化成一道白光消失不见。

　　“希望下次，你能舞得动这柄开天神斧吧。”山神轻声道，然后一切重归于平静。

　　“嗯？”驾云在空中的陈堪突然听见地上传来巨大的声响，这显然是兵器碰撞的声音。

　　“谁在动武，声响竟然那么大。”说着陈堪立刻改变方向，在地上的打斗能传到空中，这绝对是高手对决，陈堪有点手痒了，正想找个对手，试一试自己的实力。

　　“哦，这是？”

　　陈堪竟然发现是熟人，不对，应该是熟悉的事情，一个是那毛脸雷公嘴的孙猴子，另外一个看样子应该是牛魔王，两人实力在伯仲之间，正斗个不分胜负。

　　“快快放了我师傅。”孙悟空指着牛魔王说道。

　　“啪啪。”牛魔王拍拍腹部说道：“想要，那你就来这里找吧。”

　　“呀呀呀，你吃了我师傅？”

　　“你说呢，这唐僧肉啊，果然比一般凡人的肉要好吃多了，细皮嫩肉的，口感很好，可惜了，要是知道那么好吃，我之前就应该一分为二，一半清蒸一半红烧。”牛魔王说道。

　　“呀呀呀，看打。”孙悟空手中的金箍棒朝着牛魔王一个下劈，金箍棒瞬间变长，虽然打了牛魔王一个措手不及，但是毕竟是牛魔王，立刻闪开，同时手中的斧头劈出一道罡气绞向孙悟空。

　　“竟然是这两人，果然是厉害。”陈堪心中暗道。

　　在宝莲灯故事中，除去那些从来没有出手的，比如说如来佛祖，实力最强的就是齐天大圣孙悟空、二郎真君杨戬还有平天大圣牛魔王这三人。

　　三太子哪吒的实力虽然也很强，但是在电视剧中，他的表现还是稍弱三人一筹，不过他手中的乾坤圈正好克制牛魔王，牛魔王遇到乾坤圈无法躲避。

　　至于后来开挂的刘沉香和吞吃了宝莲灯灯芯的狐狸精小玉也算是这个顶尖行列的高手，不过此刻他们还不知道哪呢，没他们事情。

　　按照陈堪对于电视剧剧情的了解，此刻距离刘沉香出生还有三百年左右的时间，如果硬要算的话，现在已经是在《宝莲灯前传》的故事之中。

　　至于眼前这一幕，虽然人物还是西游记的人，但是情节完全不同，并没有什么火焰山，也没有借芭蕉扇，从牛魔王和孙悟空两人的对话不难得知，事情很简单，就是牛魔王抓了唐僧，而孙悟空要救师傅，然后两人打起来了。

　　“猴哥，我来助你。”这个时候，猪八戒从天而降，这一手偷袭时机把握得很妙，手中的九齿钉耙将本来想要飞上天的牛魔王半截身体打入地下。

　　“哎呦呦。”当然猪八戒也不好受，反作用力让他整个人倒飞出去，躺在地上大声喊叫着。

　　孙悟空自然不可能错过那么好的机会，手中的金箍棒劈向牛魔王，牛魔王连忙举斧相迎，仓促之间自然不如孙悟空，现在就剩下一个脑袋和双手在地面上了。

　　孙悟空见状立刻变招，手中的金箍棒一个横扫，眼见牛魔王的牛头就要不保了，这个时候异变突起，一股裹挟着尘土树叶的大风吹向孙悟空，孙悟空一个不稳直接倒飞出去，好在这股大风主要是为了解牛魔王之围，所以孙悟空并未被吹得不见身影。

　　显然能搞出那么大动静的只有牛魔王老婆铁扇公主的芭蕉扇。

　　这些都不是重点，重点是这股大风在为牛魔王解围之后，竟然朝着陈堪藏身的地方涌来，也不知道是故意的还是无意的。

　　不过现在也管不了那么多，陈堪可不想尝试芭蕉扇的威力，不敢迟疑，立刻躲开。

　　“谁？”

　　这个时候四人才发现，在旁边竟然还有一个人在躲着，他们之前都没有发现，不过不知是敌是友，四人都没有行动，只是警惕地看着彼此。


第1207章 爱面子的牛魔王

　　“我本来就是一个路过的，不过现在不是了。”对着明显对自己带着敌意的四人陈堪说道。

　　此刻陈堪心中是吐槽的，难道自己有那么大威胁，自己刚一出来，这四个人竟然隐隐有联合起来防备自己的样子，不要那么大阵仗吧。

　　这其实也很正常，谁让陈堪之前悄无声息地躲在一旁呢，不知是敌是友，这才是最让人担心的。

　　“要是我么看错，你一定就是平天大圣牛魔王，很不巧，我刚才听见你说唐僧这个名字，那啰嗦的和尚正好我认识，要是方便的话，还请你放了那啰嗦的和尚如何。”陈堪看着牛魔王说道。

　　“小子算你有点眼界，还认识俺老牛，我凭什么放了唐僧，你有是谁？”

　　“贫道玄虚。”

　　“玄虚道长，你是凡间天师。”猪八戒有些惊讶地说道。

　　“正是贫道。”

　　所谓天师，有点类似于钦差大臣，不过陈堪钦的不是皇帝也不是玉皇大帝的差，而是天地的差，是天地封予，职责是保护凡间众生，对于天庭不听宣也不听掉，地位特殊。

　　所谓的地位特殊，就是大家认你的话，那就很厉害了，地位不下于玉皇大帝，毕竟都是天地封予的身份，不分高低，可以和玉皇大帝互称道友。

　　可是如果大家不认你，那你也没辙，毕竟天师说白了就是一个闲散修士，要是说手中没有一点权利那也不对，天师的手中还是有权利的，就是可以号令凡间修士。

　　但是问题在于在宝莲灯这种神话位面，凡间修士的力量基本上可以忽略不计，这就像仙侠位面的武林侠客，实力根本不是一个等级的，那些天赋好的修士，都是追求飞升天界，说得直白点，就是实力强了，就都去投靠天庭了，根本没陈堪什么事，所以天师这个所谓的号令凡间修士，就是个笑话。

　　反正在陈堪看来，天师其实就是个劳碌命，为了守护凡间众生到处奔波救火。

　　当然，有道是皇帝不差饿兵，作为天师那自然也是有好处的，天师手中有一枚“天师令”，利用此令可以上抵九天下达九幽，可直接调动周天星辰，也可以接受天地众生的香火供奉。

　　“管你什么天师地师，既然你是为了那唐僧而来，那就是来找老牛我麻烦的，看招吧。”说着牛魔王一跃而起手中的斧头劈向陈堪。

　　牛魔王是个爱面子的人，之前被猪八戒偷袭，差点没被孙悟空打出翔来，最后还是靠老婆出手才逃过一劫，而这一幕还叫一个外人看见了，这让他如何受得了，可是猪八戒和孙悟空两人联手，牛魔王也不敢说能对付，所以他就找上陈堪这个刚来的。

　　至于铁扇公主，看她现在的表情，显然很不爽牛魔王，这应该是家庭闹矛盾了，估计是那个玉面狐狸闹的。

　　“来得好。”陈堪见状不惊反喜，手中的拂尘一摆，尘子一卷，变成一柄利剑。

　　“铛！”斧剑相撞，一股气浪横扫四方。

　　“什么！”看到陈堪竟然纹丝不动牛魔王一惊，自己这全力的一击，陈堪竟然如此轻描淡写就接下了，实在是出乎他的意料，即使是孙悟空也没有这份举重若轻的本事。

　　陈堪一掀手中的长剑，牛魔王倒飞出去，不过很快就站稳身形，脸色严肃地看着陈堪。

　　“牛魔王，接下去交手如果你再走神的话，贫道可不会手下留情了。”陈堪笑道。

　　“哼，谁要你手下留情了，看招吧。”愤怒的牛魔王手朝着陈堪一抓，一股漩涡在他的手掌心生成，一股强大的吸力试图将陈堪吸过去。

　　“哼哼，雕虫小技耳。”言罢，陈堪一拳打出，一道拳罡打向牛魔王，拳罡力量太强，牛魔王手心的漩涡一时间无法吞噬，反而被拳罡堵住了漩涡眼，两道法力相互撞击，转眼间就破了牛魔王的招数。

　　“喝！”三番两次失利的牛魔王暴怒之下，双手持斧，朝着陈堪狠狠地劈下，一道好似要劈开天地弧形罡气劈向陈堪。

　　“着。”陈堪自然也不示弱，手中的长剑斩出一道剑罡。

　　“轰……”

　　一阵山摇地动。

　　“八戒，这天师是何等人物，竟然能有如此本事，能和我那牛魔王老哥斗得不分胜负。”孙悟空问道，通过火眼金睛，孙悟空明确知道陈堪明明就是一个凡人，竟然能有如此能力，着实让孙悟空吃惊。

　　“猴哥，这天师可不一般，乃是天地封予的，在这三界之内地位和玉皇大帝一样，而这玄虚道长更是三千年以来，唯一一个得到天地认可的天师，你说这实力能弱吗？”猪八戒说道。

　　“哦，那还真是厉害。”孙悟空闻言一惊，而后重新观看两人的打斗。

　　猪八戒撞了撞孙悟空的手肘，小声地在孙悟空的耳边说道：“猴哥，我们要不趁现在，去芭蕉洞救师傅。”

　　孙悟空闻言，这才想起自己不是来看打架的，连道：“好。”

　　于是两人趁着陈堪和牛魔王两人打得天昏地暗之时，各自留下一具分身，本尊则是跑入芭蕉洞，寻找唐僧。

　　“牛魔王，我看你刚刚和那孙悟空、猪八戒打过，消耗了不少法力，此刻我也不占你的便宜，我让你回去好好的休息休息，等你休息好了，我们再来打过如何？”陈堪逼退牛魔王说道。

　　“好，我们三天之后，我们再来打过。”牛魔王倒是想逞强，但是眼前这个是一个不下于孙悟空的对手，继续打下去，自己肯定落不了好，干脆也就答应了。

　　“不过今天我们两人之间还没有分出胜负。”牛魔王说道。

　　“好。”陈堪干脆地点点头，这牛魔王确实是相当爱面子，和电视剧中的情况一样。

　　“弼马温。”牛魔王指着孙悟空和猪八戒，正准备放下狠话，两人的身体突然就消失了，变成了两根毛发。

　　“哎呀不好，被这只死猴子骗了。”牛魔王赶紧跑回芭蕉洞，铁扇公主也板着一张脸回去了。


第1208章 牛生多舛

　　“谁！”本来在路边休息的孙悟空突然拿出金箍棒对着面前说道，本来在休息的猪八戒和沙和尚也操起家伙，将唐僧保护起来。

　　虽然在这个位面，他们师徒四人没有所谓的九九八十一难之说，但是金蝉子转世的唐僧可以令人长生不老，着实是惹来了不少麻烦。

　　“大圣莫慌，是贫道。”陈堪身形出现在唐僧师徒四人面前。

　　“阿弥陀佛，贫僧见过天师。”唐僧见到陈堪，站起来双手合十对陈堪鞠了一躬说道。

　　“法师多礼了，贫道也是恰巧经过此地，不知这三位是？”

　　“这位是贫僧大徒弟孙悟空，这位是贫僧的二徒弟猪悟能，这是贫僧三徒弟沙悟净，这一路多亏了他们三人才能贫僧安全。”唐僧简单地给陈堪介绍了一下自己的三个徒弟。

　　“贫道玄虚，见过三位。”陈堪和三人一一见礼。

　　“这还要多谢道长拖住了那牛魔王和铁扇公主，不然还不知道要费多少功夫才能救出师傅。”孙悟空说道。

　　“大圣言重了，久闻那平天大圣牛魔王威名，我也正想和那牛魔王斗上一斗，此次正好了一番心愿，我与他约在三日之后再斗，想来以他的性子必然会在洞府好好休养，不会追来，众位大可放心。”

　　“哦，那就太好了。”

　　“众位，贫道身上还有事情要办，就不在此多留，还望诸位路上小心。”言罢陈堪驾云离开。

　　“阿弥陀佛！”唐僧双手合十道。

　　“师傅，师傅，这玄虚道长是何人，我看师傅，对他还是颇为尊敬。”孙悟空看到陈堪离开之后好奇地问道。

　　这个位面的唐僧，估计是借鉴了现实世界星爷版《大话西游》对于唐僧的塑造，是个超级话唠，在《宝莲灯前传》，杨戬在得知唐僧要去西天取经的时候，一开始是想要守护唐僧西行的，但是唐僧实在是太啰嗦了，杨戬最后受不就走了，唐僧几次被妖怪抓住，第一件事情就是封了唐僧说话的能力。

　　可是刚刚在陈堪面前，唐僧的话很少，神态就像是见到老师的弟子，相当尊敬，这让孙悟空很是不懂。

　　“玄虚道长乃是世间少有之奇人，精通佛道两家之长，为师多次受玄虚道长指点。”唐僧双手合十说道：“想当初，贫僧尚幼……”

　　话唠又开始了。

　　“哦，原来如此。”孙悟空直接屏蔽唐僧随后的那些话，眼珠子乱转，不知道在想些什么。

　　“果然真实位面，在某些设定上更加偏向于原著。”空中陈堪暗道，陈堪会说这句话的主要原因在于沙悟净，更加准确的说是沙悟净的武器。

　　沙悟净的武器名为“降妖宝杖”，在影视作品和漫画之中，沙悟净所使武器和《水浒传》中花和尚鲁智深的武器一样，一头是一个铁铲，一头是一个月牙，看上去威力巨大，甚至沙和尚和花和尚两人的模样都相差不远。

　　但是实际上，按照《西游记》的描述，降妖宝杖就是一把中间粗两头细的棍子，或许和《诛仙》之中张小凡所使的烧火棍更像一些，刚刚陈堪所见的沙悟净武器就是和西游记描写一模一样的降妖宝杖。

　　陈堪摊开手掌，一枚古朴红黑相间的令牌出现在陈堪的手中，这就是代表天师身份的天师令。

　　这天师的身份，是陈堪在游轮上选择身份的时候直接选择的，所以陈堪一来到这个位面，就成为了天师。

　　而代表天师身份的天师令也是自然而然拥有的东西，天师令据说是盘古开天后，自然诞生的一样宝物，本身没有什么强大的攻防能力，但是辅助功能却是独一无二的，而且无需炼化，只有天师和天师认可且法力仁慈的人才能够使用。

　　“天师令，起。”陈堪轻轻往空中一抛，同时一道青光打在天师令上，嘴中说道：“南海观世音菩萨。”

　　天师令化成一道红光在陈堪的身边环绕一圈，然后朝着南边的方向飞去。

　　这是天师令的一个功能，只要对方是一名修士，同时知道对方的名字，天师令就能找到对方，不知道名字有对方身上的某样物品也能找到。

　　陈堪此行的目的是观世音菩萨的道场，想要找观音菩萨给红孩儿请个假，让牛魔王他们一家三口见个面，红孩儿因为捉拿唐僧，最后被观世音菩萨收为座下童子，从那之后再也没见过牛魔王和铁扇公主。

　　至于牛魔王这边，他有一个叫玉面狐狸的外遇，常年和玉面狐狸精呆在摩云洞，很少回芭蕉洞，这次因为红孩儿被观音菩萨给收走，牛魔王就想回去安慰安慰自己的老婆。

　　路上就想着，是不是要带点礼物回去，好好哄哄老婆，要不然如果被老婆用芭蕉扇给扇走了，那岂不很丢牛，于是他就趁着孙悟空等人不注意，略施小计将唐僧抓走，带回芭蕉洞当做礼物。

　　这个位面，铁扇公主胆子可不大，在电视剧《宝莲灯》中，因为沉香是二郎神的外甥都得好吃好喝供着，更何况唐僧还是如来佛祖的弟子，所以唐僧在芭蕉洞其实也没受啥苦，相反还过得很滋润。

　　这牛魔王也是命苦，抓谁不好，偏偏抓了唐僧，铁扇公主怀疑牛魔王是不是故意的，抓一个唐僧给她，是想要借孙悟空的手除掉她，他好和那玉面狐狸双宿双飞，否则你牛魔王几十年不回来的，一回来就直接搞事情，居心何在。

　　牛魔王直接被铁扇公主痛骂一顿，然后孙悟空师兄弟就找上门来，有气没处撒的牛魔王本想好好教训孙悟空，出出气，可是没想到反而被孙悟空和猪八戒联手给教训了，要不是铁扇公主，估计他都被打成肉饼了。

　　然后又遇到了陈堪，唉，牛生多舛！

　　“见过观世音菩萨。”在天师令的指引下，陈堪顺利地来到观世音菩萨的道场。

　　“阿弥陀佛，不知天师此次来找贫僧，所为何事？”观世音菩萨也是够直接的。

　　“借个人。”


第1209章 交手牛魔王

　　“牛魔王，放走了唐僧，给你带回来一个红孩儿，这笔买卖不亏吧。”陈堪看着团聚的一家子说道。

　　“不亏不亏。”铁扇公主抱着红孩儿说道。

　　“虽然这句话说得有点不是时候，不过我只向观音菩萨给红孩儿请了一个月的假，一个月之后他要继续到观音座下继续修行。”陈堪说道。

　　听到这个消息，铁扇公主难免又有些伤心，虽然红孩儿已经活了上百年的时间了，当他的年纪并不大，这妖不能用人的时间概念来计算，不然红孩儿也不会搞一个“圣婴”的称号，关键是牛魔王长期不在家，铁扇公主就一个人，难免会更加思念自己的孩子。

　　“当然，也有个好消息，他可以百年回来一次。”陈堪说道。

　　闻言，牛魔王拍拍胸脯对着陈堪说道：“玄虚道长，这个情我老牛承了，日后有什么需要我老牛的地方，直说。”

　　“多谢玄虚道长。”铁扇公主也说道。

　　百年的时间对于修士来说，其实不长不短，百年能见一次，不管是牛魔王还是铁扇公主都很满意了，牛魔王和铁扇公主作为妖族，即使是再如何思念自己的孩子，他们也没有胆子去观世音菩萨的道场，那毕竟是佛教的地盘。

　　之前他们甚至以为这辈子再也看不到红孩儿了，佛家修行不是最讲究斩断七情六欲，所以才会如此感激陈堪。

　　当然陈堪也不是烂好人，陈堪如此做也是有目的的，这个人情牛魔王一家可是欠大了，日后如果陈堪有需要的时候，他们可以作为一股助力。

　　牛魔王作为一方妖圣，麾下的势力相当庞大，想想电视剧中，牛魔王因为劫持百花仙子的事情，先后和杨戬，李靖父子等人率领的数万天兵天将僵持，之后更是杀上瑶池逼的王母不得不退让，其实力可不小觑。

　　其实陈堪从来这个位面开始，就已经在布局了，最开始是唐僧，虽然他是金蝉子的转世，天赋惊人，但现在毕竟还是一个凡人，必然会遇到许多困惑，陈堪可是为唐僧解了不少的困惑，否则唐僧也不会如此敬重陈堪。

　　几天前又帮助了孙悟空和猪八戒救出唐僧，也算是个人情，现在是牛魔王一家，这些日后若是有需要，这些都是一股强大的助力。

　　当然并不是说陈堪在图谋什么大事，不过是提前布置，以防万一罢了，自己这次的任务可是注定陈堪要当个劳碌命，谁他妈知道天庭或者地府会在什么时候搞出事情，祸及到凡间呢。

　　虽然距离刘沉香这个惹事的家伙出世还有大约三百年的时间，可是谁能保证这三百年间就能够天下太平呢。

　　也幸亏陈堪来这个位面的时间点晚了一些，不然可能就要面临天庭三千弱水涌入人间的大问题，不知是何原因天河决堤，弱水涌入人间，人间成为了一片汪洋，死伤无数。

　　虽然如此，事情依旧不轻松，据陈堪所知，现在天庭有十个金乌神将，就是十个太阳，他们轮流出现在天空，保证阳光照耀大地。

　　后羿射日的故事没有在这个位面发生，本来在《宝莲灯前传》中，这十个金乌因为晒死杨戬的母亲瑶姬，被愤怒的杨戬干掉了九个，可是这件事情也没发生，瑶姬虽然死了，但是和金乌神将没关系，现在这十个太阳可都还活着。

　　也不知道是不是因为受到神话故事的影响，陈堪自从知道这十个金乌还活着，就对这十个家伙有种隐隐的不安，谁知道他们什么时候会跑出来，要是发生十日齐出的事情，那对于人间绝对是一场史诗级的大灾难。

　　主要是因为阳光可以照耀着整个人间，被照射到的地方，都会受到影响，这可不像是弱水涌入凡间，或者是天庭上掉下个东西，影响范围毕竟有限，比较好控制。

　　假如想象中的事情真的发生了，那么最好的办法就是学后裔，直接干掉金乌，可是要知道“天上一天，人间一年”啊，要是耽搁时间太久，人间估计都成沙漠了。

　　“贫道就不打扰三位了，牛魔王，明天午时，我在老地方等你。”

　　“放心，老牛我一定到。”

　　陈堪利用壶天之术直接返回府邸，第二天午时，利用壶天之术来到之前和牛魔王较量过的地方。

　　“看来我来得不算太迟。”牛魔王也才刚刚来到。

　　“玄虚道长，小心了，老牛今天我可是吃饱喝足了。”牛魔王战意盎然地说道。

　　“请。”

　　“既然如此，老牛我就不客气了，道长小心了。”言罢，牛魔王对着陈堪张嘴一声狂吼。

　　“吼……”

　　肉眼可见的声波如同一颗巨大的炮弹轰向陈堪，也不知道这是何本事，这声怒吼之中还夹杂着电光。

　　“昂……”陈堪也不示弱，张嘴一吼，如同九天龙吟，声波变成一个龙头冲向牛魔王。

　　“轰……”两道声波相撞，瞬间山摇地动，草木都被连根拔起，整个区域全部都被灰尘和杂物覆盖。

　　“回风之术。”陈堪念动口诀，双手掐出莲花印，本来四散的狂风好似受到了什么影响全部回撤，而且威力丝毫不减，回撤的中心位置就是牛魔王所在的位置。

　　从狂风之中，一道身影倒飞出去，在空中一个后空翻才半蹲在地上稳住身形，正是牛魔王，此刻他的样子显得有些狼狈，不过眼中的战意更甚，见牛魔王逃脱了，陈堪也散去法术，狂风顷刻之间便完全散去。

　　“看招。”牛魔王化成一道残影冲向陈堪，手中的大斧朝着陈堪的下盘攻去，陈堪丝毫不敢托大，拿出日月拂尘，拂尘变成长剑，来回格挡牛魔王的招数。

　　陈堪一个旱地拔葱，避开牛魔王的招数，而牛魔王却好似那刚刚倒下的不倒翁一个旋转便站立起来，手中的斧头自下而上攻向陈堪。

　　铛铛铛……

　　陈堪不再闪躲，正面和牛魔王硬抗，转眼之间，已经打到天上……


第1210章 一招定胜负

　　“娘，爹和玄虚道长已经交手一天了，怎么还没分出胜负。”红孩儿有些不耐烦地说道，这打架的还没累呢，他这双看打架的眼睛已经酸得不行了。

　　“不要着急。”铁扇公主摸了摸红孩儿的头说道：“你爹和玄虚道长都是当世一顶一的高手，自然没有那么快分出胜负，要知道当年你爹和二郎神可是大战了三天三夜，都未能分出胜负。”

　　“三天三夜？”红孩儿挠挠头，他不是很能理解，红孩儿的法术、武功都不算强，甚至归于三流，他最厉害的是天赋神通——三昧真火，这三昧真火不说其他，就“扑不灭”这个特点就很要命。

　　“好好看着，这样的学习机会可不多。”铁扇公主说道，作为老油条，她很明白，天下间，只有自身的实力才是基本，牛魔王和她能如此逍遥自在，还不是因为两人惹不起。

　　“嗯。”红孩儿点点头，然后继续看着天空中陈堪和牛魔王两人的打斗。

　　“看招。”牛魔王手中的大斧划出一道道漫天斧影，将陈堪周身全部罩在其中。

　　陈堪没有硬抗，双脚一蹬向后飞退，这漫天的斧影并未因此而放过陈堪，牛魔王气势更甚逼近陈堪，不过两人之间的距离还是被拉开了。

　　这牛魔王又叫“大力牛魔王”，在自称“平天大圣”之前，有个匪号叫做“大力王”，后来和孙悟空结拜之后，才改成了“平天大圣”，以力大在三界之中著称。

　　不过因为牛魔王的本体是牛，所以他的力量虽大，但是速度却只能算是一般，扬长避短这种事情牛魔王也明白，故而牛魔王的招数走都是一力降十会的路子，招招夺命，而且连绵不绝，让你避无可避。

　　和牛魔王交手一天了，陈堪对其招数特点自然是相当了解，知道绝对不能被牛魔王的招数牵着走，否则自己就会很被动，以陈堪现在窍穴金丹五转圆满的实力，在力量上，依旧是不如牛魔王，不得不说天赋这种东西确实是令人无奈啊。

　　“归一！”牛魔王见距离已经被拉开，也不再追了，挥舞着手中的巨斧，本来漫天的斧影凝聚成一道巨斧，划破天际劈向陈堪。

　　“万剑归一。”陈堪亦不示弱，手中的长剑一个倒转，虽然只是一个简单的动作，但是却给人一种万剑合一的错觉，陈堪整个人化成一道剑光射向牛魔王的斧影。

　　“波！”一声轻响，剑光以点破面刺破了牛魔王的斧影，不过剑光也黯淡了许多。

　　“喝！”牛魔王不敢小视，手中的斧头横在身前，正好抵住了陈堪的这道剑光，牛魔王只是向后退了半步不到就挡住了攻势。

　　“去！”双手一推，陈堪只觉得一股无法抵挡的巨力传来，整个人倒飞出去，在空中稳定身形，不给牛魔王机会，挥舞着手中的长剑，一道道凌厉的剑芒射向牛魔王，一时间也令他手忙脚乱，无法追击。

　　“这牛魔王不愧是宝莲灯中的三大高手，端的是厉害无比，肉身强横，而且力大无穷，当真是不好对付，如果不是这次侥幸得到开天神斧的帮助，将窍穴金丹淬炼到五转，我早就败了。”陈堪看着牛魔王暗道。

　　陈堪心惊，牛魔王其实内心也一点都不平静，甚至比陈堪更为吃惊，“玄虚道长的肉身竟然如此强横，不管是速度还是力量都很完美，想要击败他，看来并不容易啊。”

　　人类的肉身脆弱，这是三界共识，即使是鬼修，在修炼有成，凝聚出实体之后，身体也比人类强悍。

　　因为肉身脆弱，所以人类修士就将精力放在研发各种法术上，为什么法术在人类修士的手中焕发出光彩，就是因为肉身干不过人家，只能用法术了。

　　在那些神话故事中，要是人类是主角的话，一般对决就是法术的对决，就像是西方的魔法师一样，各种法术层出不穷，比如像聊斋。

　　如果主角不是人族，则正好相反，看看西游记，几乎都以近身肉搏为主，当然，这种肉搏也是带着法力的，也是属于法术之中的一种。

　　当然，要是说杨戬和刘沉香，这两人身上都有仙人的血脉，算不得数，人家和玉皇大帝可是亲戚，那情况能一样嘛。

　　即使是哪吒三太子，在莲花化身之前，靠的混天绫和乾坤圈也属于远攻手段，在莲花化身之后，才有了火尖枪、三首八臂这些近战的本事。

　　可是眼前这个陈堪，明明就是一个人族，肉身竟然如此强横，和牛魔王大战一天的时间了，还半点看不到力竭的样子，这个实在是出乎牛魔王的意料。

　　本来牛魔王心中还想着，等到陈堪快坚持不下去的时候，他就提议罢手打平，这样既保存了陈堪的面子，也显得他牛魔王大度，一举两得。

　　现在看来，想太多了。

　　“牛魔王，在这样打下去，我们再打上三天三夜估计也难分胜负，以我之见，我们两人一招定胜负如何？”陈堪看着牛魔王说道。

　　“好，正合我意，一招定输赢。”陈堪都这样说了，牛魔王还能说啥呢，点点头表示同意。

　　“吼！”牛魔王浑身气势大涨，背后出现了一头蛮牛的虚影，蛮牛仰天一声长啸，震动八荒，然后虚影汇聚到牛魔王手中的大斧中。

　　相比牛魔王的气势惊人，陈堪这边则显得有点平静，双眼微闭，手中的长剑自然下垂，陈堪周围的区域也被陈堪所感染了，变得波澜不惊，牛魔王惊人的气势撞击到这片区域的时候也都消散于无形。

　　“看招吧。”牛魔王双手持斧，一个转身，手中的大斧划过一条完美的弧线，最后凝聚成一点劈向陈堪。

　　“一剑西来。”在牛魔王出手的时候，陈堪猛然睁开眼睛，眼中一道厉光闪过，随后归为平静，同时手中的长剑平直刺出，一切都显得如此的平凡。

　　斧剑相撞，没有预料之中的剧烈冲撞，天空一片寂静……

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　几道清澈的破碎声响突然想起……


第1211章 衡量实力上天庭

　　“玄虚道长，你这手段，当真厉害，竟然能将凡人之躯练到如此境地，老牛佩服。”牛魔王竖起一根大拇指说道。

　　二人一番大战，最终以平局收场，陈堪接受牛魔王的邀请，到芭蕉洞之中一聚，铁扇公主和红孩儿也在一旁。

　　这里倒也没有陈堪想象中的大鱼大肉，只有一些水果、酒水，清淡的很，原来铁扇公主在知道红孩儿拜在观音菩萨坐下修行之后，就不在吃荤了，本来也不喝酒，但是这次为了招待陈堪，铁扇公主才特地找来的。

　　“那也比不得你这大力牛魔王，若是再比下去，贫道恐怕就要输咯。”陈堪笑道。

　　“道长说笑了，天下间谁人不知玄虚道长法术玄通，一手出神入化的法术不知拯救了多少生灵性命，如果道长你用法术，这头笨牛早就输了。”铁扇公主撇了一脸笑意地牛魔王说道，虽然看到了自己的孩子，但是对于搞外遇的牛魔王，她依旧是很不爽。

　　“嘿嘿，是的，是的。”牛魔王能说啥呢，只能挠着后脑勺不停地点头，不过桌子下，用脚稍微碰了一下铁扇公主，眼睛给她使了个眼色，这是要她给自己留点面子。

　　这牛魔王很明显是个妻管严，也不知道他是哪来的胆子，竟然敢搞外遇，难道这就是所谓的色胆包天？

　　“我们这也算是不打不相识，几位尝尝贫道我的酒如何。”陈堪拿出乾坤壶，将其中的美酒倒在杯子里。

　　“这酒，好香。”牛魔王闻着这醇厚的酒香，面露陶醉神色。

　　“这虽然只是凡间的酒，却是存放了数万年的陈酿，乃是贫道侥幸所得，今日正好拿来与三位畅饮一番。”陈堪笑道。

　　陈堪这话，半真半假，“侥幸所得”显然是陈堪瞎说的，这些是陈堪在空白位面酿造的，不过数万年的时间，这倒是真的，其实这些酒何止数万年了，陈堪一直随身携带，在进入练功房的时候，也会将这乾坤壶带入其中，陈堪在练功房的时候，其中的时间也是流逝的，这酒可能也有百万年了。

　　“数万年？那绝对是难得的美酒。”牛魔王连忙端起酒放在鼻子处狠狠地吸了一口酒香，然后竟然慢慢地品尝了起来。

　　陈堪在芭蕉洞呆了大半天的时间，几人从修炼聊到三界，天南地北聊了不少，陈堪也从牛魔王和铁扇公主的口中得到了不少关于妖族势力的消息。

　　在凡间，对于人族的消息，陈堪可以说是了如指掌，因为陈堪建立了一套齐全的情报体系，可是对于妖族的信息，陈堪知道并不多，毕竟人类难以打入到妖族内部，所以对于妖族的情况知道的并不多。

　　“现在自身实力也差不多了，计划该实行了。”离开芭蕉洞后，陈堪并未返回自己的府邸，而是朝着天庭而去，有天师令指引，陈堪一路倒也是畅通无阻。

　　这次和牛魔王的比试，表面上看起来两人不分胜负，实际上陈堪放水了不少，当然也不能说牛魔王就全力以赴了，他一定没有拿出全部本身，但是牛魔王放水的程度肯定没有陈堪多。

　　首先陈堪这次没有使用任何法术，而且陈堪只用手中的长剑，并未施展拳脚功夫，即使牛魔王的肉身再强悍，如果是使用拳脚的话，陈堪也有击败牛魔王的把握。

　　另外，陈堪手中的这柄长剑并非振金剑，如果是振金剑的话，凭借振金金属吸收能量的特性，说实话，牛魔王的力气对陈堪根本就毫无威胁。

　　陈堪在游轮上已经将日月拂尘和振金剑融合，融合之后最大的变化就是日月拂尘的尘子变成了振金，本体还是日月拂尘的样子，但是尘子随时可以聚合起来，变成无坚不摧的宝剑，可以说是刚柔一体，陈堪可以根据自己需要随意转换。

　　想想如果在和对手争斗的过程中，长剑突然变成拂尘，紧紧缠住对方的武器，对方想要挣脱，以振金能吸收能量的特性来说，基本上是不可能的。

　　当然，也不是说陈堪全力以赴就能轻松击败牛魔王的，作为妖族的大圣，屹立三界千万年时间，手上要是没点其他本事，可能吗？

　　想想西游记之中的牛魔王，那是少数几个能不靠法宝和法术同孙悟空斗得难解难分的妖怪。

　　擒拿牛魔王的那一场战斗，应该是整部西游记中，场面最为宏大，可谓是高手尽出，最终才将牛魔王拿下。

　　在电视剧西游记中，就是孙悟空、猪八戒、哪吒等人两手，但是在原著之中，除了这三人之外还有金头揭谛、六甲六丁、十八位护教伽蓝、西方佛教四大金刚、李靖及天兵天将和佛教佛兵相助，另外途经此地的神仙也都来帮忙。

　　这牛魔王也确实是对得起这样的阵仗，如此多好手，也无法轻易拿下牛魔王，哪吒的乾坤圈打了他十几下都无法拿下他，最终牛魔王是力竭，被缚妖索所擒，其实那时牛魔王身上是拿着芭蕉扇的，也不知道为何没有拿出来使用，最终被拿上西天。

　　虽然此位面的牛魔王没有西游记之中的牛魔王那般厉害，但是实力定然也是不差，否则天庭早就将他收了去，哪能如此逍遥。

　　此番和牛魔王一战，对于陈堪来说，最大的收获就是大概找到了自己在这个位面的实力定位，大致和孙悟空、杨戬等人并列，也可称当世顶尖。

　　在明白了自己的实力定位之后，那么之前的某些想法现在就可以着手去准备了，要是做成此事，那么陈堪对于庇护凡间的任务必然会多不少的把握，当然要先和玉皇大帝说一声，毕竟他是三界之主。

　　“天师尊者，今日怎么有空来这天宫呢？”陈堪刚入南天门，就遇到了一个白胡子老神仙。

　　“贫道见过太白金星道友，不瞒道友，贫道今日来此，有事找玉帝。”陈堪如实说道。

　　“原来如此，看来我们可以同行。”太白金星笑道。


第1212章 意设城隍王母谋

　　“果然不能单看电视剧来判断，这玉帝的实力，我竟然还是看不透。”陈堪心中暗道。

　　陈堪已经不是第一次见到玉帝了，至少在记忆之中两人见过多次了，和之前一样，玉帝的实力陈堪依旧是看不透，显然，他肯定比自己要厉害。

　　“玄虚道长，在这里还要恭喜你了，闯过三关。”玉帝突然冒出一句众人都听不懂的话。

　　“那也比不得玉帝。”陈堪自然明白什么意思，他说的是昆仑山的三关。

　　“不一样。”玉帝微微摇摇头，他是经历了一千多劫难之后，大彻大悟才见到开天神斧，可是陈堪并没有经历那么多转世轮回，是靠着自己的实力见到了开天神斧，这其中的差距在玉帝看来，何止一星半点。

　　“都一样。”陈堪道，在陈堪看来确实是都一样，不管过程任何，最后看到的风景是一样的，而且陈堪取巧了，根本算不上自己的实力。

　　“你们这是在说什么呢？”在一旁的王母娘娘不解地问道，她完全听不懂两人到底在说什么，其实除了两当事人，其他人都没听懂。

　　玉帝笑了笑，看着陈堪问道：“玄虚道长，所谓无事不登三宝殿，不知道长今日道长前来，所为何事？”

　　“贫道想于天下城池之中设立城隍，庇护凡间生灵。”陈堪直截了当地说道。

　　“荒唐，不知玄虚道长这话是什么意思，庇护凡间生灵，难道是在说陛下无能治理三界吗？”王母闻言怒斥道。

　　“玉帝以为如何？”陈堪没有理会王母，看着玉皇大帝问道。

　　“你……”对于陈堪的无视，王母火冒三丈高，却又奈何不得陈堪。

　　“何为城隍？”玉皇大帝平淡地问道。

　　“以贫道的天师令为引，借助九幽地府的力量，城隍，可受香火供奉，庇佑一方安宁，如那人间衙门，也可协助地府，判定凡人的生死祸福。”陈堪说道。

　　这个位面，天庭对于凡间的管理只有土地神体系，很简陋，并没有城隍体系，当然这可能和城隍并非传统神话体系中的神有关，在知道这点之后，陈堪就开始谋划了，利用城隍体系帮助自己守护人间。

　　在现实世界的中国神话之中，城隍就相当于阳间的衙门，就是守护城池之神。

　　“天师真是好手段啊，竟然妄想插手地府的事情。”王母娘娘在一旁，阴阳怪气地说道。

　　陈堪撇了王母娘娘一眼，淡定地说道：“不知娘娘此话怎讲？六道轮回在地府，生死簿在地府，插手二字从何谈起，不过是为了让世间少些许作恶的亡魂恶鬼罢了。”

　　王母娘娘一时语塞也不知该如何反驳，陈堪所言确实没错，只要六道轮回和生死簿掌握在地府，那么地府的权威就无人能够撼动，陈堪口中的城隍顶多就是帮助地府做一些简单的边角工作罢了，插手地府事物，想太多了。

　　“玄虚道长乃是天地封予的天师，守护人间安宁，这对于人间确实是一件好事，此事道长自己做主便是，如需天庭相助，尽管开口便是。”玉帝说道。

　　“那贫道在此多谢了，事不宜迟，贫道也不在多做叨唠，就此告辞。”陈堪道。

　　“也好，太白金星，为朕送送道友。”玉帝说道。

　　“是陛下。”

　　“陛下，你怎么能就这样同意了呢，这要是让三界众生知道了，还以为是陛下你治理不利呢，岂不是落了陛下和天庭的颜面。”

　　“无需担心，玄虚道友乃是三千年来第一个天地封予的天师。”玉帝笑了笑说道。

　　“可是……”

　　“好了，今天难得有空，我们去见见几个丫头如何。”玉帝说道，他口中的丫头，自然就是他的几个女儿。

　　“好吧。”

　　南天门。

　　“天师尊者，这天师令虽然能凝聚香火，但是如果你将其用在城隍之上的话，恐怕会分摊了尊者的香火啊。”太白金星看着陈堪说道。

　　“多谢道友提醒，我既然来此，自然是晓得其中利害。”陈堪笑道，太白金星闻言，没有多说什么，朝着陈堪拱拱手，表示敬意。

　　“此地已是南天门了，道友止步吧。”陈堪道。

　　“那好，如有需要我这把老骨头的地方尊者尽管开口，老道要是能做到，定不推迟。”太白金星说道。

　　“还真有一件事情需要道友帮忙。”陈堪停下脚步说道。

　　“额，请说。”太白金星也被陈堪搞得一愣，不过他那句也不是什么客气的话，是真心实意的，倒也没怪陈堪。

　　“不知道友和太上老君是否相识？”陈堪问道。

　　“那老道士啊，关系还算是不错吧，怎么尊者想要讨几颗仙丹不成？”太白金星开玩笑道。

　　“还真是让道友猜到了，改日若是有空，还请道友为贫道引荐一番，贫道确实需要讨几颗仙丹。”

　　“你需要什么仙丹？”太白金星问道。

　　“蕴含五行的仙丹各一颗。”

　　“这个不难，我定为尊者讨来。”太白金星哈哈一笑说道。

　　“这……”陈堪其实真的只是想要让太白金星给引荐一下而已，自己想办法向太上老君讨要，没想到太白金星竟然会如此说。

　　“好了尊者，我们就此别过，若是老道为尊者讨来仙丹，尊者可要请我喝顿好酒啊。”太白金星笑道。

　　“如此，那便多谢了。”客气一番之后，陈堪立刻返回人间，去着手准备关于城隍的事情。

　　在陈堪返回人间的时候，玉帝和王母发现七公主竟然离开天庭不知所踪，玉帝直接将这件事情交给了王母。

　　“你们此次到人间，除了要找回七公主之外，还有一件更重要的事情。”王母唤来了五个金乌神将和四大天王。

　　“凡间的那个不知所谓的天师今日上了天庭，竟然敢质疑玉帝和本宫的决策，妄图在凡间设立什么城隍，玉帝密令你们，找到机会，阻止他的计划，听到没有？”

　　“明白。”

　　“去吧。”说着王母将一块金牌交给大金乌。


第1213章 诸葛武圣齐现身

　　“诸葛武侯，还不现身。”天师令悬浮在陈堪面前，随着陈堪话音落下，天师令发出一道耀眼的白光，白光照射在武侯祠的诸葛武侯神像上。

　　武侯神像中突然涌出一股浓郁的白雾，白雾悬浮在神像上方，以此同时，天下各地的武侯祠、武侯神像都发生了类似的一幕，不过只有修道有成的人才能看到这一幕，但是真正修道有成的人，又怎么会来这里呢。

　　在天师令白光的照耀下，武侯神像被赋予了生命一般，缓缓地睁开眼睛，羽扇轻摇，面露微笑，一身儒雅之气扑面而来，让人不禁产生好感，这就是蜀汉丞相诸葛孔明。

　　“孔明见过天师尊者，尊者有礼了。”诸葛亮手持羽扇对着陈堪抱拳鞠躬说道。

　　陈堪手持天师令看着诸葛亮说道：“天师令，封，诸葛孔明为，武侯公，掌蜀地城隍，令成！”

　　陈堪话音落下，从天师令之中分出一道和天师令一模一样的虚影，在陈堪的话音落下之后融入到诸葛亮的身体之中，而那些本来盘踞在神像上方的白雾也全部涌入诸葛亮体内。

　　这些白雾其实就是香火，因为有天师令的加持，所以诸葛亮可以利用这些香火进行修炼，诸葛亮凭借本能盘腿开始吸收这些香火，他的修为也在香火的加持下直线飙升。

　　陈堪见状微微点点头，屈指一弹，一道青光进入到诸葛亮的神海之中，那些白雾以更快的速度进入诸葛亮体内，他修为提升的速度更快了几分，陈堪的这一道青光，是《如意册》中地煞七十二小变法的修行法门。

　　陈堪也不心急，静静地看着他修炼，为其护法。

　　在这个位面，有两种情况，人在死后魂魄无法进入轮回，第一种就是怨气极大，这些鬼魂即使进入地府，也会变成厉鬼，在地府之外游荡，无法进入轮回，并且还形成了地府之中一股强大的势力，这些厉鬼要是进入人间，会对人间造成极大的灾难。

　　而第二种情况就比较特殊，之前陈堪都没有遇到过，是这个位面才有的情况，就是进不去地府，人死后，正常流程，魂魄需要黑白无常的指引才能进入地府，如果黑白无常无法近身，那么就无法勾走魂魄了。

　　比如说诸葛亮，在诸葛亮死后，因为百姓思念，加上各地的祭拜，为他提供了大量的香火，这一股香火保护着诸葛亮，让黑白无常无法近身将他的魂魄勾走，因此他的魂魄就留在了人间。

　　可是因为诸葛亮只是凡人，并未位列仙班，所以无法享用香火，他无法利用这股香火来修炼，而且物极必反，魂魄因为香火太过于浓郁导致丧失神志，懵懵懂懂地停留在泥塑之中。

　　当然，本来时间会磨平一切，等时间久了，香火无法一直保持旺盛，香火散去后，魂魄自然会被黑白无常带入地府，而且因为经过香火的熏陶，这些魂魄都能有一个很不错的结局。

　　可是诸葛亮的情况又有些许的不同，因为诸葛亮对于蜀汉鞠躬尽瘁死而后已，这就导致了后世的王朝为了统治的需要，开始神话他，各地都在祭拜诸葛亮，因此诸葛亮的香火一直都相当旺盛，即使是千年过去，香火的旺盛程度依旧不减，所以他的魂魄就一直停留在塑像之中。

　　这也是为什么陈堪离开天庭之后，第一个就直接找诸葛亮的一个原因，至于另外一个原因就是因为他是一个很优秀的管理者，城隍体系还未建立，需要这样一个管理者，顺道也算是做一次实践，为日后管理城隍系统做一个预演。

　　“多谢天师尊者。”三个时辰之后，诸葛亮睁开眼睛。

　　“现在感觉如何？”

　　“很神奇，充满了力量。”

　　“你尽全力攻击我试试看。”陈堪直接说道。

　　“好。”诸葛亮也不废话，手中的扇子对着一扇，一道白光射向陈堪，陈堪不闪不避，任由白光击打在自己的身上。

　　“不错。”陈堪很满意地点点头，他的全力一击，实力已经远超那些天兵天将，不要以为这样很垃圾，他才修炼三个时辰呢，而且用的是最原始的攻击手段，没有什么技巧，等他将境界巩固，在学一些法术，那么他的实力应该能稳定在三流中上的程度。

　　另外他还有一招杀手锏——阵法，当年他一介凡人就能靠着用石头布置的八阵图困住十万大军，此刻他如果使出阵法，定然是更加不得了，一流好手也得小心。

　　“这段时间，你先将这些香火炼化，提升巩固自己的实力，自身的实力才是根本，我会留下一具分身为你护法，还有这些是我对于修道的感悟，也一并传与你，好生体会。”一枚玉简飞到诸葛亮面前。

　　“多谢天师尊者。”诸葛亮说着也不客气，收下玉简之后，盘坐下来，继续炼化香火，他之前的三个时辰只是吸收了附近的香火，要知道这诸葛亮的祠堂、神像可是遍布天下，那些香火虽然零散，但是架不住量多啊，也是相当的可观的。

　　陈堪点点头，袖子一甩，数十道光点散布在武侯祠外围，一个若隐若现的阵法将武侯祠保护起来，同时陈堪分成两个分身，分身出来之后对着陈堪点点头，然后一个隐去身形，一个盘坐在一旁，为诸葛亮护法。

　　布置完之后，陈堪使用壶天之术离开武侯祠，陈堪要去寻找下一个合适的城隍，这个人和诸葛亮也有很多的关系，而且情况和诸葛亮类似。

　　“云长，还不现身。”

　　“云长见过天使尊者。”

　　这人就是武圣——关羽，关云长，关羽死后的尊荣甚至还在诸葛亮之上，所以他的魂魄也被留在人间，陈堪很早之前就已经将其找到了，只可惜，除了关羽，五虎上将的另外四个，张飞、赵云、黄忠、赵云的魂魄早已进入地府，甚至不知经历几世轮回，无法将蜀汉五虎上将凑齐。


第1214章 金乌将至，天下王者

　　“军师。”

　　“云长。”

　　陈堪让诸葛亮和关羽两人相见，千年未见，两人相见异常高兴，当然，如果现在整个城隍体系已经完善的话，两人自然不可能放在一起，那就太屈才了，两人都被陈堪封为公，属于同一级别的，要各自镇守一方的存在。

　　但是现在，情况不同，城隍体系初建，需要荡平那些盘踞在势力范围之内的妖鬼，气势要打出来，可不仅仅只有他们两人。

　　陈堪将城隍封为四等，王、公、侯、伯，王爵只有一位，属于掌控全国城隍体系，类似于阳间的帝皇，直接对陈堪负责，至于人选，陈堪也已经有了，之后只要将人找来就可以了。

　　而诸葛亮和关羽都属于公爵，掌管一州之地，本来按照现在唐朝的天下划分，道是最大的地方行政单位，不过陈堪并未按朝廷的分法，而是以传统的九州地域来划分天下。

　　侯爵对应府一级，伯爵则对应县这一级，这些城隍的人选自然也是那些已经逝去，但是还未进入轮回的有德之人，只有这些享受香火的人，才有资格能够成为城隍。

　　当然，陈堪也留下了后来者的位置，还有一整套的晋升办法，只有保持人员的流动，才能保证城隍体系的健康和运转，这点陈堪心中还是很清楚的。

　　“两位实力也巩固得如何，可否开始？”陈堪问道。

　　“请天师尊者吩咐。”两人对着陈堪抱拳说道，在接受天师令的分封后，他们就知道自己被召唤出来的责任。

　　“好，现在你们立刻持天师令到各地去召集旧部，三个月之后于此汇合，到时候一起荡平妖邪。”陈堪道。

　　“诺。”两人也不废话，直接就消失不见，各去招揽自己的旧部。

　　他们的旧部还有一些魂魄依旧未归地府入轮回，特别是关羽，当年关羽败走麦城，可不仅仅是他一个人失败被杀，还有他的一些手下，比如周仓，关羽神像旁边持刀之人就是周仓，常年受关羽神像香火的庇护，周仓的魂魄也被留在了人世间。

　　因为这些人本来就是他们的部下，所以基本上神像都是和他们放在一起，让他们去找，要比陈堪一个一个慢慢找要快得多。

　　“只有这些历史名人还不够，要运转整个城隍体系还需要一些兵马，还有那位城隍之中的皇者也是时候苏醒了。”看着消失的诸葛亮和关羽二人，陈堪自言自语道。

　　言罢，陈堪也消失不见，等陈堪再次出现的时候，已经来到了京城长安附近。

　　壶天之法已经被陈堪修炼到了至高境界，移动起来非常方便，已经省去利用黄纸做壶这个复杂的程序。

　　陈堪倒是来去方便，却是苦了接受王母密令而追踪陈堪下落的四大天王和五名金乌神将，陈堪来去无踪，他们根本就找不到陈堪的踪迹。

　　他们能够监视陈堪下落的手段，只有散布在各处的土地神，可是想要监视陈堪这样一个实力强大的修士，土地神表示也很为难。

　　就算是偶尔发现陈堪的踪迹，土地神不敢耽搁立刻上报，然后四大天王和五名金乌神将就立刻赶过来，可是当他们赶到的时候，陈堪已经不见了，不久之后，距离很远的某个地方又有土地通知他们，陈堪出现了，搞得他们到处乱跑。

　　如果不是知道土地神不会欺骗他们，他们一定以为这是土地神和陈堪串通一气共同玩弄他们。

　　但是没办法，皇命在身，不信也得信啊，到处追踪陈堪，连寻找七公主下落这件事情，他们暂时都管不了了。

　　“即使是那孙猴子的筋斗云也没有这个速度吧，这个是什么狗屁天师，到底是使用了什么妖法。”大金乌很不爽。

　　“谁说不是呢。”

　　“唉，这是王母娘娘和玉帝的密旨，再难，我们也要完成，不过这也给我们提了一个醒，这个天师要么就是有空间法宝或者会空间法术，到时候如果我们对上他，一定要在第一时间封锁空间，不能让他给跑了，不然以后就更难找了。”四大天王之首魔礼青说道。

　　“嗯。”他的另外三个兄弟点点头，他们都是军旅出身，出于职业习惯不会小视任何对手，可是五个金乌神将闻言却面带不屑之色，作为天地的宠儿，他们根本看不起陈堪这样一个凡人修士，即使这个人是所谓的天师。

　　“出现了，在长安。”

　　“走，这次一定要拦住他。”五个金乌立马站起来。

　　“金乌神将，你们脚程快，你们五人就先行一步，堵住他，我们随后就赶到。”魔礼青说道。

　　“行。”金乌神将化身成五道金光消失在天际。

　　“大哥。”四兄弟情同手足，看到大哥魔礼青让五个金乌神将先走，他们知道一定不会那么简单。

　　“这五个自大的家伙，让他们给我们探探路，这玄虚道长怎么说也是三千年来第一个天师，绝非泛泛之辈，真的遇到了，千万要小心，必要之时，保命要紧。”魔礼青说道。

　　“大哥，你这是不是太杞人忧天了？”

　　“哼，你知道什么，天师也是天地尊者，论地位，和玉帝一般，王母娘娘都要低他一等，而且是天地封予的，就算实力不强，岂是说杀就能杀的，玉帝的密令只是让我们阻止他的计划，这五头乌鸦妄自尊大，还妄想击杀天师，简直是不知死活。”魔礼青说道。

　　“大哥说得是，那我们怎么办？”

　　“先跟上去，到时候看我的眼色行事，不要轻举妄动，如果事有不对，立刻走。”魔礼青说道。

　　“明白了。”魔礼红三人点点头，随着金乌神将的方向追了上去。

　　此刻，陈堪并不知道有九个人要来找自己麻烦，陈堪来到这次自己的目的地——秦始皇陵。

　　没错，这次陈堪为天下众生选择的城隍之皇，正是大一统的开创者——秦始皇，嬴政。


第1215章 还是要先讲物理再讲道理

　　“真不愧是始皇帝，果真是大手笔。”

　　陈堪利用天师令来到始皇陵内部，用四个字来形容那就是——恢弘大气，真的就像是一个真正的世界一般，有周天星斗，有花鸟草木，当然前者是水银和夜明珠灌注而成，后者是泥塑雕刻，并非真实，不过也是栩栩如生，不细看的话，不一定能分辨出来。

　　这个位面有一个规矩，人间皇者无法修炼，所以秦始皇并非修士，只是一个人间王者，只能享受一世之富贵。

　　不过秦始皇毕竟是秦始皇，能统一六国横扫天下，岂能是善于之辈，不能求得生前的长生不死，死后也要求个不入轮回，永享权势，因此就建立了这气势恢宏的始皇陵。

　　这座陵墓出自高人之手，其中暗含阵法玄通，可以做到和三界隔绝，居于其中的秦始皇魂魄因此可以长存，不入地府，不进轮回，会永世停留在此。

　　当然，秦始皇本来的谋划当然不是做一个孤魂野鬼，他要利用天下人给予他的香火进行修炼，希望能够修成仙人之躯，有朝一日能够再次君临天下，可惜秦始皇千算万算，最终算漏了一点，那就是他的大秦江山二世而亡，大秦之后还有谁会祭祀他这个始皇帝。

　　答案是肯定的，没有，甚至项羽还将所有关于秦始皇的一切全部都毁了，不仅仅是秦皇宫，还有号令全国毁掉与秦始皇相关的所有塑像，禁止天下祭拜秦始皇。

　　“来者何人？”一道浑厚的声音在地宫之中回荡。

　　“贫道玄虚，见过始皇帝。”

　　“当！”一声清脆的金属撞击之声响起，整个地宫突然明亮起来，只见十二尊金光闪闪的金人浑身环绕着惊人煞气，双眼瞪大，怒视陈堪，犹如十二尊怒目金刚。

　　这十二尊金人站在一条通道的两边，在通道的尽头，是一个巨大的石棺，占地足有一个篮球场般大小，两米多高，石棺上镶嵌着数以千计的各式宝石、翡翠，这些宝石、翡翠并非随意镶嵌，而是按照一定的规律，通过金丝相连，金丝上偶尔闪烁着白光，显然，这一定就是秦始皇的石棺。

　　另外，在石棺上有十二个空位，其位置大小正好和这十二尊金人的底座大小一致，显然这十二尊金人本来是放置其上的，不过是因为有人进来，所以才站成现在这副样子。

　　“十二金人，始皇帝，当真是好本事。”看着这一幕，陈堪由衷地说道。

　　史书记载，秦始皇“收天下兵器，为金人十二”，这十二尊金人并非凡物，其中蕴含着天下气运，秦始皇通过这十二尊金人将自己和天下的气运相连。

　　虽然没有后来香火供他修炼，但是有这天下的气运，秦始皇也可以不断进行修炼，不愧是君临天下的皇者，还给自己留了一条后路，只要天下不亡，总有一天他修成的一天。

　　“你这道士，如何进得来本皇地宫？”一道质问的声音从石棺中传来，这始皇帝毕竟是千古以来的第一位皇者，即使是死了，依旧有龙气庇护，一般修士根本无法进入，这个始皇陵也正是借助龙气，隔绝了三界。

　　陈堪举起手，天师令出现在陈堪的手中，陈堪说道：“始皇帝，嬴政，识得此物否？”

　　“天师令。”一个身穿黑色皇袍的魂魄出现在石棺之上，惊呼道，实这是他根本就不知道陈堪手中拿着的究竟是什么玩意，但是来自于灵魂深处的本能却帮他回答了，他也在第一时间知晓了天师令的来历和作用，而且还现出了本体。

　　“不错，今日贫道便封你为皇，速速与我离开此地，返回人间。”陈堪说道。

　　“荒谬，朕本来就是皇者，何须你封。”秦始皇怒道，一股霸道之气扑面而来。

　　“也罢，你有什么手段就使出来吧，不然就跟贫道走。”陈堪说着将天师令收回，虽然陈堪可以利用天师令制服他，但是难免心中不服，不利于日后管理，还是用物理手段让他臣服吧。

　　陈堪收回天师令之后，秦始皇明显感觉身上轻松了许多，天师令就像是一座大山压在他身上一样，压力巨大，这天师令本来就可以号令人间万物，他秦始皇未入地府，自然也属于人间的一员。

　　“哼，黄口小儿，不自量力。”秦始皇并未真正见识过神仙的手段，修炼了千年之久的他，对于自身的实力相当自信，并未将陈堪放在眼中。

　　秦始皇的话音刚落，十二尊金人冲向陈堪，不愧是收集了天下兵器制作而成的金人，那冲天的煞气宛若化成实质，如果意志力弱一些的，恐怕直接就崩溃了。

　　“来得好。”陈堪不退反进，挥动双拳，直接和这十二尊金人进行近身肉搏。

　　“铛铛……”十二个拳头同时打在陈堪的肉身上，本来秦始皇以为陈堪会被砸成肉饼，哪曾想陈堪竟然靠着肉身接下了这十二个铁拳。

　　“轰！”陈堪一脚踹出，踢在一尊金人的身上，金人直接倒飞出去，撞到旁边的石壁上，没能起来了，另外的金人也都是如此，轻松被陈堪解决。

　　“徒有其表罢了，嬴政，这十二尊金人虽然汇聚天地气运和人间香火，可惜你并非天庭神仙，无权享用，强行吐纳，也不过是白费功夫，这些气运、香火吸收不足万分之一，若你接受天师令分封，便可利用这些气运、香火，日后成仙得道亦有可能，如若不然，休怪贫道收了你这本应入地府轮回的恶鬼。”陈堪道。

　　“天师，此言当真？”陈堪的话，令他心动了，好吧，根本原因是因为他知道自己干不过陈堪，他此刻已经失去了和这十二尊金人的联系，陈堪所言并不假，他确实无法完全使用那些浩大的力量。

　　“难道本天师会欺你不成。”陈堪再次拿出天师令。

　　“好。”看着陈堪手中的天师令，犹豫了一会，秦始皇最终还是点点头。


第1216章 骄傲的金乌

　　“嗯？”刚出秦始皇陵，陈堪就察觉到空中有五道金光以极快的速度靠近自己，而且是来者不善。

　　“三足乌鸦，是金乌。”陈堪一眼就看出这五个人的本体，三足乌鸦，也就是传说中的金乌，显然这五个人的目标是自己，可是陈堪不记得自己和金乌有什么过节。

　　“你可是陈堪？”五个人在空中将陈堪包围起来，俯视着陈堪，其中一人言语骄傲地问道，五人手中各自都拿着一个金轮，还是会自动旋转的金轮，陈堪感到一股燥热的气息迎面而来，不愧是金乌，自带热量。

　　“不错，正是贫道，不知五位是？”

　　“我们乃是太阳上的金乌神将。”那人继续开口说道，此人就是大金乌。

　　“那不知五位神将来找贫道，有何见教？”陈堪语气平淡地问道。

　　“你这凡间修士，好大的胆子，竟然还妄想设立城隍，插手人间、阴间两界事物，不知死活的凡人，我劝你还是早点停止这不知所谓的做法，否则定叫你不得好死。”大金乌怒道，不知道的还以为陈堪和他们有什么深仇大恨呢。

　　“关于此事，贫道已经得到了玉帝道友的同意，就是不知几位道友是因何而来，玉帝同意的事情，怎么，你们还想阻拦不成？”陈堪的语气依旧是相当平淡。

　　其实陈堪早就知道自己设立城隍体系，一定会引来外力的阻止，毕竟这相当于是分了一部分人的权利，但是陈堪未曾想到最先出手的竟然是天庭的人。

　　“废话少说，赶紧停止你那荒谬的行为，否则今日必叫你命丧此地，魂飞魄散，永不超生。”陈堪平淡的语气令他们很不爽。

　　“呵呵，那贫道倒是很好奇，这是你们擅自行动，还是奉了谁的命，不过现在，我更好奇的是，你们有何本事让贫道永不超生？”陈堪拿出日月拂尘说道。

　　“日之精华，你这道人，竟然敢偷窃日之精华，简直是罪不可赦。”

　　感受到陈堪日月拂尘之中的日之精华，大金乌怒道，之前如果说他们是因为被陈堪搞的到处乱跑和陈堪的态度感到生气，现在就是真的生气了，日之精华这是产自于太阳宝物，一向被他们视为禁物，今日竟然被一个凡人炼制成宝物。

　　“众兄弟一同出手，拿下这个狂徒。”

　　“咻咻咻……”言罢，五个金轮同时射向陈堪，金轮就像是五个小太阳，异常燥热，一片区域的草木瞬间就被碳化，大地干裂。

　　“轰！”五个金轮轰在陈堪原本站立的地方，不过陈堪跳到空中，躲开这一招，俯视着五人，同时手中的日月拂尘一挥，一道匹练形成一个圈朝着五人罩过去。

　　“铛！”五人不愧是兄弟，动作都很统一，同时举起收回的金轮挡住了陈堪的招数，同时反守为攻，金轮各自射出一道红光，目标直指陈堪。

　　“那就让我看看你们的能耐吧。”一个浅白色的气罩将陈堪保护起来，任由这五道红光打在自己身上，不是陈堪不闪避，而是不能躲闪，这五道红光炙热异常，如果打在其他地方，恐怕后果会不堪设想。

　　此刻陈堪已经动了杀机，金乌神将，因为出身的特殊性造就了他们骄傲的个性，以陈堪对于这类人的理解，这些骄傲的家伙要是哪一天怒火冲天，那么绝对会做出一些很不理智的举动来，十日横空也不是没有可能。

　　五道红光虽强，但一时间也无法攻破陈堪的气罩，双方就这样僵持起来。

　　“你们这五只残疾的乌鸦，难道就只有这点本事不成，那就实在是太令人失望了。”陈堪在五人的围攻下还显得游刃有余，开口嘲讽道。

　　“该死！”

　　在他们面前说“乌鸦”二字，就像在孙悟空面前说“弼马温”一样，五人立刻加大输出，红光威力更强一筹，将陈堪体外的球形气罩全部笼罩其中，不过还是无法攻破陈堪的气罩。

　　“大哥，我们要不要趁现在出手？”魔礼寿问道，四大天王其实很早就赶到这里了，不过在魔礼青的命令下四人躲在一旁，没有出现。

　　“不，我们再等等。”魔礼青摇摇头。

　　“大哥，要是再不出手，那功劳就都要被金乌神将给拿走了。”魔礼海有些着急地说道。

　　“哼，功劳重要还是命重要。”魔礼青皱着眉头说道：“不知道为什么，我总感觉有点不对劲，再等等。”

　　“嗯。”另外三人点点头，他们对魔礼青这个大哥还是言听计从的，不再多说，安心潜伏。

　　“好浓郁的日之精华，可惜了，放在你们五个蠢货的身上，实在是太浪费了，给我散吧。”陈堪冰冷的声音传入众人的耳中。

　　“哒哒……”陈堪的话音刚落，一股绝强的法力将五道红光驱散，招数被破，五个金乌神各自倒退了三步，好不狼狈，陈堪威风凛凛地站在空中，身上没有任何异样。

　　“还真是残疾的乌鸦，你们难道就只有这点本事？”陈堪俯视着五人，嘴中不屑地说道。

　　“混蛋，去死吧。”自认为天生贵族的金乌神将何曾受过如此羞辱，五个人一同冲向陈堪。

　　不愧是金乌，速度极快，话音未落，五个人就来到了陈堪的身边，手中的金轮从不同的五个方向将陈堪完全封锁。

　　十个金乌神将从还未产生灵智就在一起，彼此之间的默契自然不用多说，不管几个人一起，都能完美配合。

　　“哼，雕虫小技耳。”陈堪对于他们的封锁并不以为意，手中的日月拂尘对着面前的金乌神将一挥，拂尘狠狠地打在了金轮上。

　　“噗……”一股巨力从金轮上传来，陈堪面前的金乌神将倒飞出去，失去了一个方向的封锁，五人配合自然就不攻自破，一力破十会，以强大的力量直接破除阵法，何须多费事。

　　“铛！”陈堪朝着空隙处微微一撤，手中的拂尘分成四个叉，一甩直接拍打在四个金轮上，巨力让四人的身躯微微前倾。

　　“啪啪啪啪。”陈堪拂尘一甩，直接甩在他们的脸上，四个人全部倒飞了出去，半个脸都被陈堪给扇肿了。

　　轰！

　　四人全部都被砸入地下，手中的金轮也握不住，落在地上，被陈堪用拂尘全部卷起来。

　　“混蛋！”五个金乌神将都被陈堪给惹怒了，特别是后面四个人，那直接就被陈堪打脸了。

　　“轰！”一开始被陈堪击飞的那个金乌神将张嘴就是一道太阳真火，随后四个金乌神将紧随其后，五道太阳真火涌向陈堪。


第1217章 天罡大法拿金乌

　　“不好！”

　　见金乌神将竟然在凡间吐出太阳真火，魔礼青等人脸色一变，倒是陈堪脸色不变，一切都在陈堪的预料之中，如此骄傲的金乌，脸都被打肿了，有如此行为倒也正常。

　　不过，现在还是先对付这太阳真火吧，要是不灭掉太阳真火，那必定会给人间带来灾难。

　　在这个宝莲灯位面，太阳真火、三昧真火还有太上老君的八卦炉火被三界称之为“三火”，都是至刚至阳的神火，威力无穷，且不说太阳真火，就看另外两种火。

　　三昧真火，现在已知的就只有红孩儿一人会使，这不是后天习得的，是天生带来的神通，旁人只有羡慕的份，学不来，除了炙热之外，三昧真火的最大特点就是难以扑灭，当年孙悟空就被他的三昧真火搞得差点丧命，最终还是请来了观世音菩萨，用那玉净瓶中的三光神水才克制了三昧真火。

　　不过红孩儿的这一手三昧真火玩得还不算好，他在吐火之前，需要砸一下自己的嘴巴，才能使出三昧真火，当初孙悟空也是不知情，否则也不会给红孩儿喷火的机会。

　　第二种就是太上老君的八卦炉火，这是“三火”之中最为神秘的，因为除了太上老君，无人知晓其威力。

　　但是不能因此小看了这八卦炉火，太上老君的仙丹为何能如此厉害，除了太上老君在炼丹上面的造诣之外，这八卦炉的炉火也起到了至关重要的作用，而且这八卦炉火可不仅仅能炼丹，还能炼器。

　　在这个位面，孙悟空的金箍棒、猪八戒的九齿钉耙都是在这八卦炉火之中练出来的，还有偷袭孙悟空的金刚镯也是，能炼仙丹、锻宝物的火，又岂能是凡火。

　　虽然威力如何无人知晓，但是有一点可以肯定，就是太上老君可以操纵炉火，否则你以为孙悟空怎么能在这炉火之中得到一双火眼金睛呢。

　　而在“三火”之中，最为刚猛的当属太阳真火，想想在三十三重天之外的太阳能将阳光普照到人间大地上，说它能超越时间和空间的界限，一点都不夸张，想想需要何等威力才能做到这点，这太阳真火是太阳核心的火焰，炙热无比，三界之内只有太阳孕育的金乌才能勉强使用这太阳真火。

　　即使是被金乌视为禁忌的日之精华，本质上都是太阳真火焚烧之后留下的一团精华，只不过没有太阳真火那般炙热罢了。

　　正是因为这太阳真火异常威猛，所以魔礼青四兄弟在见到金乌神将竟然在凡间使出，才会如此震惊，要是没能掌握好尺度，那必然会给人间造成无穷的灾难。

　　虽然早有预料，但陈堪也不敢有丝毫大意，要是不小心让太阳真火危及到人间，那罪过就大了，这次的任务就被自己给终结了。

　　陈堪左手五指指尖朝上，中指、无名指弯入掌心大拇指、食指和小拇指朝上伸，结成三清指，指向太阳真火，使出三十六天罡大变法之中的法术——回风返火。

　　所谓“回风返火”，简单的说就是让风、火哪里来的回哪里去，虽然太阳真火很厉害，但毕竟还是火，只要陈堪的法力胜过五个金乌神将，这一招依旧有效，之前陈堪也是用这一招法术避开了铁扇公主的芭蕉扇。

　　“轰……”这五道太阳真火在遇到陈堪的法术后，直接倒卷回去，当然也不会伤害到他们五个人，只不过是让火焰缩小返回他们的嘴中罢了。

　　“什么！”五人看到太阳真火这等招数竟然被一个他们所看不起的凡人修士所灭，一时间也愣了。

　　“大胆狂徒，竟然敢在凡间释放此等法术，今日必须给你们些教训。”他们愣了，陈堪可没有，三清指一翻指向五人，右手拿着日月拂尘在左手的手背上轻轻一扶，如同六脉神剑一般，从三根手指上各自射出一道光，三道光先是在空中聚合，然后在一分为五，直指五个金乌神将。

　　金乌神将之前就受了伤，加上使用太阳真火也耗费了他们不少法力，根本无法躲开陈堪的这一招，全都被陈堪的法术击中。

　　“咻咻咻……”以此同时从陈堪的道袍袖口中飞出一大片的符咒，足足有数千张之多，符咒变成一条条的符链，将五个金乌神将捆绑起来，符咒不断的用上去，贴在他们的身上，每一张符咒都闪烁着不同的光芒，将五个金乌神将死死地压制住。

　　“住手。”看到金乌神将竟然在转眼之间就被陈堪制服，四大天王坐不住了，毕竟是一起被王母派到凡间做任务的，如果见死不救的话，到时候在玉帝王母面前那就说不过去了。

　　“咻！”一个青绿色的珠子以极快地速度射向陈堪，魔礼寿的武器，在封神榜之中，魔礼寿是带着一只名为“紫金花狐貂”的宠物，但是在这个位面，他使用的是一颗珠子，珠子还没有打到陈堪的面前，一道绿光从珠子中发出射向陈堪，这颗珠子有攻人魂魄的本事，被击中者，会有魂魄离体之危。

　　既然招数已经被看穿，那就自然不可能偷袭成功，陈堪右手的日月拂尘对着珠子随手一扫，直接将绿光击散，同时日月拂尘将珠子包裹起来。

　　“回来！”魔礼寿立刻运功，想要将珠子收回，但是无论他如何使力，珠子根本动不了。

　　“开！”魔礼青手中的长剑红光闪烁，劈向封印金乌神将的符文锁链，试图破开陈堪的符文封印。

　　陈堪见状，左手对着五个如同蚕蛹的金乌神将虚空一抓，一道强大的吸力由陈堪左手手心产生，这是陈堪学自于牛魔王的招数，五个被封印得如同蚕蛹般金乌神将飞向陈堪，陈堪道袍一卷，将五个金乌神将收入袖中。

　　“天师尊者，我们兄弟四人无意与尊者为敌，但是这五个金乌神将还请尊者高抬贵手放了他们。”魔礼青制止了三个兄弟，抱拳说道。


第1218章 四大天王

　　“四位天王，你们想要这五个孽畜，那就要看你们有没有本事从贫道手中将人带走了。”陈堪平淡地看着四人说道，这四个人来的时候，陈堪其实就已经知道了，不过没有点破而已，一直都有防备。

　　“以尊者的身份，应当知晓金乌在三界之中的特殊地位，还望尊者能够网开一面。”魔礼青似乎很不想和陈堪交手，压制着自己三位蠢蠢欲动的兄弟说道，因为魔礼青从陈堪身上感觉到了极大的压力，不下于当年的孙悟空。

　　“天王说得倒是轻松，以这五个孽畜的个性，今日贫道若如此轻易将他们放走，日后他们还指不定给贫道找来什么麻烦呢。”陈堪道：“贫道自持有些本事，不惧这些畜生，但以金乌的能力，若是危害到人间生灵，那岂不是莫大罪过。”

　　“这件事，我们会禀明玉帝和王母，让他们约束金乌，定然不会给尊者带来麻烦。”魔礼青赶紧说道。

　　“哼哼，贫道设立城隍，乃是和玉帝讨论的结果，这五头畜生竟然还敢出手阻拦贫道，他们可有将玉帝放在眼中。”陈堪冷笑道。

　　“这……”四大天王闻言一惊，这显然和他们从王母那里听来的情况不一样，王母根本没说这件事情，只是说玉帝密令让他们阻止陈堪设立城隍。

　　咋一看，这样好像说得过去，不然怎么叫做“玉帝密令”呢，那肯定是不能让其他人知道的事情。

　　可是四大天王却知道事情不对，作为天界神仙，他们很清楚一点，就是玉皇大帝绝对不可能面前一套背后一套，他们之所以敢这样肯定，不是因为他们对于玉帝性格有多了解，而是以玉帝的身份就不可能做这种事情。

　　玉皇大帝乃是三界之主，言出必行，受三界规则约束，绝对不可能在答应某件事情之后，还搞出一个破坏的“密令”。

　　至于陈堪会不会说谎，这个可能性也不大，毕竟陈堪天师的身份在哪里放着，而且直接拿玉帝开刷，这份因果可不小，没人有这个胆量搞事情。

　　魔礼青不傻，想到这点之后立刻明白了，这绝对是王母一人的意思，所谓的“密令”不过是王母的借口，毕竟他们不可能去找玉帝询问，可是就算是想明白了，又能这样，只能硬着头皮做下去，这就是做属下的悲哀。

　　“那我们四兄弟就斗胆向天师尊者讨教几招了。”知道交手在所难免，魔礼青也不再废话，持剑抱拳说道。

　　“那便请吧。”陈堪一挥拂尘说道。

　　四人立刻站成一个简单的阵型，大哥魔礼青手持宝剑立于最前方，身体半蹲，魔礼青的这柄宝剑上刻“地、水、火、风”是个符印，这风乃黑风，风内有万千戈矛，若人逢着此刃，四肢化为齑粉；若论火，空中金蛇缠绕，遍地一块黑烟，烟掩人目，烈焰烧人，并无遮挡。

　　魔礼海和魔礼红分别立于左右两边，魔礼海手持碧玉琵琶，琵琶上有四条弦，也按“地、水、火、风”排列，拨动弦声，风火齐至，并且伴随着阵阵魔音，令人防不胜防。

　　魔礼海手持混元伞，上有珍珠穿成的“装载乾坤”四字，这把伞撑开时，天昏地暗，日月无光，转一转，乾坤晃动，有收纳万物之功效。

　　至于魔礼寿则立于四人之后，他的宝珠此刻已被日月拂尘封印，手中拿着两根铁鞭，虽然不如他的宝珠，但也是天庭难得的神兵。

　　“接招。”言罢，魔礼青手中的宝剑一挥，一时间天昏地暗，黑烟滚滚涌向陈堪，在这黑烟之中还有无尽狂风和点点火焰，杀机无穷。

　　“铛铛……”魔礼海同时拨动手中的碧玉琵琶，令人心神不宁的音波在陈堪耳边环绕，也进一步助长了黑烟的威能。

　　“回风返火。”陈堪左手掐三清印，一道法术施加在那股黑烟之上，这股黑烟本质上是由风、火组成的，陈堪的法术连太阳真火和芭蕉扇扇出的狂风都能克制，对付这股黑烟，那自然也不在话下，黑烟立刻倒卷。

　　至于碧玉琵琶的魔音，陈堪直接无视，这股魔音是作用在元神之上，陈堪的元神强度远超魔礼海，这种程度的魔音对陈堪，几乎没有任何影响。

　　“混元伞，去！”魔礼红见大哥的手段被克制了，没有迟疑，立刻抛出手中的混元伞，另外魔礼寿也抛出手中的两根铁鞭，铁鞭从两个方向打向陈堪的脑门，另外魔礼青和魔礼海也加大法力的输出，牵制陈堪。

　　这四大天王不愧是兄弟，心灵相通，彼此之间的本事也必须在相互配合之下才能够发挥出最大的威力。

　　混元伞在陈堪的斜上方打开，旋转起来，而本来陈堪耳边晃荡的那些魔音也全部进入混元伞，然后混元伞就像是扩音器一样，将魔音的威力扩大之后罩向陈堪。

　　一个不注意，陈堪只觉天旋地转，一股强大的吸力从混元伞中传来，一个踉跄，陈堪差些被吸进去，好在及时稳住身形，而那股黑烟也趁着这个时候涌向陈堪。

　　“六丁护体。”陈堪不敢迟疑，右手的日月拂尘化成一道白光射向天际，同时结出道印点在自己身上，稳住身形，这时候魔礼寿的两根铁鞭也来到了陈堪的脑门前，朝着陈堪的脑袋砸下去。

　　如果这次打到陈堪的是宝珠而不是铁鞭，那或许陈堪会难受些，因为之前说过，那颗宝珠可以直接攻击魂魄，被这样一打，陈堪估计也不好受，但是换成铁鞭，陈堪浑然不惧，打在陈堪身上，丝毫没有任何影响。

　　“好强大的肉身。”魔礼寿有些不可思议地说道，虽然不如宝珠，但是也是天庭的神兵，不过他也并未就此停手，双手法诀一掐，本来坚硬无比的铁鞭立刻变成柔软的鞭子，将陈堪捆绑起来。

　　“兄弟同心。”四人同时说道，一股强大的法力波动从四人身上传出……


第1219章 除后患

　　“天师尊者，也不过如此，最终还不是被我们所擒，大哥，你实在是太小心了。”魔礼寿看到被收入混元伞的陈堪，有些不屑地说道。

　　陈堪在被他的铁鞭捆绑之后，因为四兄弟合力，法宝威力大增，连同那些滚滚黑烟都被一同吸入混元伞中。

　　“就是就是。”魔礼海和魔礼红点点头表示同意，虽然费了点事，但是最终还是将人给抓住了。

　　“大哥，现在我们该怎么办？”魔礼海拿着混元伞问道。

　　“……”魔礼青皱着眉头，现在事情就难办了，怎么处理陈堪，这是个问题啊。

　　杀了陈堪，这显然是不可能的，陈堪是天地封予的天师，杀了陈堪，那份因果不是他们能够承担得起的。

　　将陈堪带到王母面前，这个也不行，因为王母的命令是破坏陈堪设立城隍的计划，将陈堪带到王母面前，这是要干什么，让他们两人对质吗？

　　如果真的这样做，那都不用想，最终倒霉的一定是他们这些做手下的，魔礼青不可能做这样不智的事情。

　　“大哥，你倒是说句话啊。”看到魔礼青沉默了，魔礼红问道。

　　“我这不是正在想着嘛！”魔礼青皱着眉头说道：“真是一个烫手山芋，金乌神将怎么就那么窝囊呢，竟然被天师给封印了，现在要是不放出天师，也无法解除金乌神将的封印啊。”

　　如果金乌神将没有被陈堪封印，那事情就直接交给他们处理就好了，反正他们地位崇高，出了问题也不怕，更重要的是死道友不死贫道，如果有金乌神将在，他们就能当顶缸的人，结果如何，和他们四兄弟就没什么关系了。

　　“这……”三人经魔礼青一点，也想明白这其中的关键所在，这确实是一个难题，毕竟能修炼成仙的没有一个是傻瓜。

　　“将他放出来吧。”魔礼青无奈地说道，不管如何，只能放人，但是双方的这个梁子双方就算是结下了。

　　“大哥，这……”魔礼海还想说些什么。

　　“放人。”魔礼青加重语气道。

　　“是！”魔礼海不敢再说，很是不情愿的转动手中的混元伞。

　　“怎么可能！”魔礼海在探查混元伞之后惊呼一声。

　　“怎么了？”三人问道，他们以为是出现了什么变故，当年孙悟空也被收入混元伞中，但是最后孙悟空在混元伞上掏出个窟窿跑了，所以这次魔礼寿将会先将陈堪捆绑起来，为的就是防止混元伞再被破坏，之前为了修复被孙悟空破坏的混元伞，他们兄弟四人可是忙了好一阵子。

　　“没人。”魔礼海不可思议地说道。

　　“没人？什么没人？”三人还未反应过来。

　　“天师并不在混元伞之中。”魔礼海说道。

　　“怎么可能，我的铁鞭还捆在他的身上呢。”魔礼寿说道，他能感觉到自己的鞭子还捆着陈堪呢。

　　“那不是天师。”说着，魔礼海打开混元伞，将“陈堪”给放了出来。

　　“什么！”看到被放出来的东西，三人一惊，是一尊石像，并非陈堪，魔礼寿的铁鞭还在石像上捆着，甚至还将石像勒出裂缝。

　　“人呢？”四人大眼瞪小眼，明明刚刚亲眼看见陈堪被收进去的，怎么到混元伞中走一圈，就变成一个石像了？

　　“我不知道啊。”看到三个兄弟都看向自己，魔礼海连忙瑶瑶头说道：“我确定将他收进去了，怎么一转眼就变成石像了？”

　　“恐怕不是一转眼就变成石像。”魔礼青说道。

　　“那是？”三人看自己魔礼青。

　　“一开始就是这尊石像，恐怕和我们比试的就是这尊石像，根本就不是天师本人。”魔礼青沮丧地说道。

　　“这不……”魔礼红倒是想要反驳两句，但是好像只有这样才能说得通。

　　这个结论，说实在的，真的是太伤人了，一尊分身竟然就和他们四兄弟打得难分胜负，几乎是手段尽出才将对手拿下，那要是之前面对的是本尊……

　　“四大天王，贫道不管你们到底是奉了谁的旨意前来，建立城隍体系乃是天意，大势不可违也，贫道不想与诸位做多纠缠，还望四位能够就此离去，此事也就此揭过，至于那五只乌鸦，贫道只有用处，无需四位多心，言尽于此，望四位，莫要自误。”

　　陈堪的声音从石像上传来，等话说完后，石像突然就碎裂开，变成随风飘扬的粉末，而捆绑着石像的铁链变成铁鞭，掉落在地上，而魔礼寿的那颗宝珠也从碎裂的石像之中滚出来。

　　“这……”

　　之前如果还只是猜测，那么现在这个猜测得到了证实，之前心中还有点小希望的，以为是陈堪利用了什么法术，或者是什么手段逃脱了混元伞。

　　那样虽然也让人沮丧，但是至少他们没那么差劲，可是现在，事实直接就是打脸了。

　　“大哥。”

　　“走吧，回去向王母娘娘禀报吧。”魔礼青说着带头驾云离开，魔礼海三人也立刻跟上，不是他们不努力，只是对手太强大。

　　话说陈堪是合适留下的分身呢？

　　和五个金乌神将那必定是陈堪的本尊，这是毋庸置疑的，陈堪是在魔礼海祭出混元伞之后，跟着日月拂尘离开，同时留下了一尊石像分身，只不过陈堪的分身术实在是太过于精湛，所以四大天王根本就没有看出来。

　　陈堪并不想和他们浪费时间，陈堪还有更重要的事情要去做，在摆脱了四大天王之后，陈堪直上九天，当然，并不是去找玉帝、王母对质，陈堪可没有那个闲工夫，天上一天，人间一年，时间很宝贵的。

　　陈堪利用天师令直接前往天外天。

　　太阳和月亮，高挂于此处，虽然陈堪也挺好奇嫦娥的美貌，但是陈堪不可能无聊到专门去看嫦娥，陈堪的目标是太阳，更加准确的说是另外五个金乌。

　　对于金乌陈堪实在是不放心，更何况现在双方已经有矛盾了，那就没什么可说的，趁着现在，一并将他们全部解决。


第1220章 变身之术欺金乌

　　在现实世界，盘古开天辟地，那叫做神话，在这个位面，盘古开天辟地，那叫历史。

　　在那混沌未开之际，天地诞生了一个名为“盘古”的大神，盘古大神靠着自己的力量征服开天神斧，利用它劈开了混沌世界。

　　轻而清的东西，缓缓上升，变成了天；重而浊的东西，慢慢下降，变成了地，在天和地分开后，盘古怕它们还会合在一起，于是就头顶着天，用脚蹬着地。

　　就这样，随着盘古越来越高，天也越来越高，不知过多少年，天和地逐渐成形，最后盘古也累得倒了下去。

　　盘古倒下后，他的身体发生了巨大的变化，呼出的气息，风和云；他发出的声音，化作了隆隆的雷声；他的肌肤，变成了辽阔的大地；他的血液，变成了奔流不息的江河；他的汗，变成了滋润万物的雨露……

　　盘古的头颅化成了昆仑山，那一把帮助他开辟世界的开天神斧也就留在了昆仑山中，盘古留下一丝元神守护着开天神斧，等待着下一个有缘人，同时也守护着他创造的这个世界。

　　而盘古的双眼则变成了太阳星和太阴星，也就是太阳和月亮，在很早的时候，太阳和月亮同时并存于天空，世界没有白天黑夜之分，日月同空，太阳至阳，月亮至阴，阴阳相生相克，共同维护着这方世界。

　　但是好景不长，盘古的睫毛在太阴星上，化成了月桂树，逐渐镇压了太阴星的至阴之气，但是太阳星因为温度太高，导致盘古睫毛还没能完全化成扶桑木就已经奄奄一息，最终无法压制太阳星的热量，越发炙热的太阳，给世界带来了无穷的灾难，万物因为高温，逐渐失去了生机，盘古大神以生命为代价开创出来的这个世界，随时有重归混沌的风险。

　　这个时候天地间出现了一位大能，名为“太一”，为了拯救世界，太一历尽千辛万苦找到了一种非常耐热的三足鸟，靠着法力的庇护，他带着三足鸟来到太阳星之上，花了数千年的时间，以自己的精血培养三足鸟，功夫不负有心人，在太一的培养下，三足鸟的后代最终能够在太阳星上生存。

　　之后太一更是以自己的生命为代价，重新激活了扶桑木，来镇压太阳的部分高温，并且将三足鸟的十个后代都留在太阳星上，让它们控制着太阳的朝起夕落，如此一来，世界又重新恢复了生机。

　　这就是金乌的来历，金乌其实并非是太阳星上的“原住民”，而是“搬迁户”，时间长了，这十只金乌慢慢开启了灵智，成为了现在的十个金乌神将。

　　也正是因为如此特殊的来历，所以金乌神将在三界之中地位也很特殊，加上无往不克的太阳真火，众神也都让他们三分，这也造就了他们骄傲自大的性格。

　　他们本来可以不入天庭，安心在太阳星上修炼，以寻求大道，可惜他们不是能耐得住寂寞的人，经不住权利的诱惑，十兄弟全部入天庭为官，成了天庭的一员。

　　化形以来，他们可以说是顺风顺水，只有数百年前在杨婵的宝莲灯上吃过一次大亏，十金乌也因此闭关六百年的时间，伤势才得以恢复。

　　这宝莲灯和开天神斧一样，都是诞生于混沌初开的宝物，虽然宝莲灯的威力远不如开天神斧，但也是一顶一的法宝，金乌再厉害，在宝莲灯面前，也得跪。

　　……

　　“这温度，还真是可怕。”

　　越靠近太阳星，那股燥热就越难忍耐，好在陈堪肉身强悍，不用法力，也能勉强抵抗，很难想象要是没有扶桑木的镇压，这太阳星的温度要高到什么程度，而当年能够在炙热的太阳星上培养三足鸟达数千年之久的太一，实力究竟强到什么可怕的程度。

　　陈堪拿出日月拂尘微微一笑，对拂尘使了个变身术，拂尘变成了大金乌的样子，不过模样有点凄惨，脸色苍白，铠甲上有一道触目惊心的划痕，而陈堪则是变成了二金乌的模样，扶着大金乌，两人就这样走近太阳星中。

　　在太阳星上有一座宫殿，宫殿和一棵光秃秃的大树连为一体，这棵大树就是扶桑木，这座宫是十金乌的住所，是当年太一大神所建立的。

　　“大哥，二哥。”陈堪刚刚靠近太阳星，宫殿之中的另外五个金乌就发现了，本来以为是外敌，仔细一看，才发现是大金乌和二金乌。

　　“二哥，大哥这是怎么了？”五只金乌在发现情况之后立刻跑出来，六金乌接过陈堪手中的金轮，五金乌架起大金乌的另外一只手。

　　“这次我们奉了王母娘娘的密令擒拿一个修士，本来大哥带领我们已经将修士给擒拿了，兄弟们以为任务已经完成了，放松了警惕，可是没想到那修士身上竟然有一把厉害的宝刀，大哥为了保护十弟，被那修士的法宝所伤。”陈堪变化的二金乌面解释道。

　　“大哥，你没事吧？”

　　“六弟现在不要多问，大哥伤了肺部，不宜说话，众位兄弟赶紧准备，为大哥疗伤要紧。”陈堪说道。

　　“二哥说得对，快快进来，对了二哥，三哥他们几个呢？”

　　“他们带着那个修士去见王母娘娘了，那个修士现在修为已经被废，不会出什么事情的，我先带大哥回来。”

　　“嗯。”六金乌拿着金轮，将宫殿大门打开，陈堪扶着假的大金乌，随着众人成功进入宫殿之中，在这里，丝毫感觉不到一点燥热，完全将太阳星的热度给隔绝了。

　　宫殿的内部相当奢华，一点不像外面那棵光秃秃的扶桑木，比那凡间帝王的宫殿要豪华许多，还有专门的卧室、练功房、炼丹室……

　　在宫殿的中间，有一个阵法，这个阵法就是当初太一所设，为了能让金乌控制太阳按照规律运行的大阵。

　　“二哥，你先休息一会，我们先给大哥疗伤。”

　　“好。”


第1221章 临时手段

　　大金乌脸色苍白盘坐在中间，另外五只金乌围绕着大金乌盘腿而坐，双手抵在大金乌身上，用法力帮助大金乌疗伤。

　　“怎么回事，为什么法力进入大哥体内，如同泥牛入海毫无反应呢？”在察觉到大金乌异样之后，五人同时想到，这是因为大金乌是日月拂尘变的，而日月拂尘之中含有大量的振金，法力也属于能量的一种，自然都被振金给吸收了。

　　如果是换成其他老牌的修士，这个时候就应该察觉到眼前这个人是假的，根本不是大金乌本尊，可是这五只金乌并未朝着这个方向去思考，他们以为是大金乌受伤太严重，所以才会如此。

　　“众兄弟合力。”五金乌沉声说道。

　　“是！”说着一股更为雄厚的法力被输入大金乌的体内，情况依旧是差不多。

　　本来陈堪还以为他们发现大金乌的异常，已经准备出手了，但是看到这一幕，陈堪又停了下来。

　　这五个家伙，不仅没有发现大金乌的异常，反而加大了法力的输出，是该说他们娇生惯养涉世不深呢，还是该说他们太过骄傲自大呢？

　　一切都太顺利了，也不知道是不是主角光环起了作用，本来按照陈堪的计划，在宫殿的门口应该就会被发现异常，因为这座宫殿有阵法的保护，外人根本无法进来。

　　可是没想到五金乌竟然主动撤掉阵法打开大门，让陈堪如此轻松地进入宫殿之内。

　　其实五金乌会撤掉阵法并非是他太大意，而已因为金轮，之前从陈堪手中接过的那个金轮，那个金轮确确实实是二金乌的武器，是陈堪封印了五个金乌之后得到的。

　　因为确认金轮是二金乌的，所以五金乌根本没有怀疑陈堪的身份，直接打开阵法让大金乌进入，毕竟大金乌已经受伤，如果不撤掉阵法的话，可能会造成大金乌二次伤害，虽然不严重。

　　只能说，陈堪的运气太好。

　　“太好了，大哥，你没事吧！”看到大金乌睁开了眼睛，坐在大金乌面前的九金乌惊喜地说道。

　　“多谢各位弟弟了。”大金乌开口说道，语气还是有些虚弱。

　　“自家兄弟，大哥，你这说的是什么话，不要说话，不要动。”

　　“嗯！”大金乌点点头，嘴角微微一翘，突然伸出手，同时抓住八金乌和六金乌的手。

　　“大哥，你这是？”两人一愣。

　　没等八金乌说完话，大金乌身上伸出无数银白色的绳索，绳索直接将五个金乌神将完全给淹没了，而八金乌和六金乌首当其冲。

　　这一切发生得实在是太过于突然，加上五个金乌神将都在运功，根本没有任何反抗的能力，直接就淹没在绳索的海洋之中。

　　“阴阳颠倒。”在二金乌变成日月拂尘的时候，陈堪也没闲着，双手化成一片残影，一道道玄光从陈堪的手中打出，印在那些银白色的绳索之上，同时从陈堪的道袍之中飞出数之不尽的符咒，这些符咒也都没入绳索之中，消失不见。

　　偶尔有一两道红色的光芒闪过，显然这是五个金乌神将在反抗，可惜他们的反抗实在是太微弱了，轻易地就被陈堪给压制下去。

　　“收！”

　　陈堪虚空一抓，收回日月拂尘，在原地留在了五个被符咒捆得如同蚕蛹一般的金乌神将。

　　“嗡嗡嗡……”五个蚕蛹都在颤动，不过非常轻微，轻微到肉眼不可察的境地。

　　“现在你们十兄弟，可以团聚了。”说着陈堪一挥袖子，从袖口之中飞出五个一模一样的蚕蛹，这是之前被陈堪封印的另外五个金乌神将，可能因为兄弟齐心吧，十个全部聚齐之后，各自的颤动就变得更加厉害。

　　“咻！”陈堪右手摊开，在陈堪的手上出现一叠符咒，符咒一分为十，将金乌神将链接起来。

　　“起。”陈堪控制着金乌神将慢慢的飞起，然后以陈堪为圆心形成了一个圆形。

　　“天师令，令星辰，周天星斗为我所用，星辰之力，速来。”陈堪左手持天师令，口中念念有词。

　　陈堪话音刚刚落下，周天星斗汇聚成一道星辰之光，直接穿透宫殿照射在陈堪的身上。

　　“小周天星斗阵，成！”

　　星辰之光通过十条符链，将十个金乌神将全部连接起来，这下子金乌神将无法再做任何的挣扎，完全被陈堪镇压。

　　“呼。”看着被镇压的十只金乌，陈堪长长地出了口气，脱离了阵法，这次到太阳星的任务算是完成一大半了，成功地将十只金乌封印，有星辰之力作为阵法力量的来源，至少千年之内不用担心他们挣脱封印。

　　其实陈堪所追求的不仅仅是如此，封印十金乌只是一时的无奈之举，陈堪的心中还有一个更为宏大的计划，只不过现在陈堪实力还不足以让他去实行这个大计划。

　　因此只能是暂时封印金乌，日后实力到了，再做打算。

　　不过现在还不是休息的时候，刚刚说过，封印十金乌，这次的来太阳星的任务只能算是完成一大半，另外还有一小半没有完成呢。

　　之前说过，当年太一大神制造出十金乌的一个目的就是为了让十金乌能够控制太阳星的朝起夕落，现在十金乌被陈堪封印，也就无人做这份工作了，所以陈堪就需要另找其他办法代替金乌，否则三界定然大乱。

　　而这个办法陈堪之前就已经想好，那就是陈堪手中的日月拂尘，日月拂尘本身蕴含日之精华，刚刚五个金乌神将又往其中输入大量的法力，可以暂时代替金乌的工作，控制太阳星。

　　陈堪来到大殿中心阵法的旁边，这就是操控太阳星的阵法，直接将手中的日月拂尘抛入阵法之中。

　　嗡嗡……

　　日月拂尘悬浮在阵法的中间，拂尘上的日之精华和金乌法力立刻和阵法连成一体。

　　“呼，事情还真的是出乎意料的简单。”陈堪看着已经在运行的阵法喃喃自语道。

　　就这样，陈堪几乎是神不知鬼不觉的控制了太阳星，以此同时，一个人来到了宫殿的外面……


第1222章 心思缜密

　　“你是说金乌神将封闭宫殿，闭关了？”王母娘娘眉头一皱问道。

　　“是的娘娘，小奴在太阳星的宫殿大门口看见的，说是要闭关百年。”天奴如实说道。

　　“魔礼青，你确定五个金乌神将被那玄虚道士所擒？”王母娘娘转头看着四大天王问道。

　　“是的，娘娘，小神兄弟四人实力不够，无法救出金乌神将。”魔礼青说道，在被陈堪的分身耍了之后，四大天王就返回天庭向王母复命。

　　将主要的事情都说了，当然也隐瞒了一部分，比如他们躲在一旁看戏导致金乌被擒，还有就是被陈堪分身耍了这件丢脸的事情。

　　“启禀娘娘，小奴以为四大天王并没有说谎，小奴猜测，会不会是这玄虚道人以五个金乌神将为威胁，让金乌神将闭关百年时光？”天奴在一旁说道。

　　“嗯。”王母娘娘闻言点点头，这确实也是她能想到的最为合理解释，四大天王对此也很赞同，他们怎么也没有想到陈堪竟然敢直接干到太阳星将十个金乌神将封印，想来也不会有人朝着这个方向去想。

　　至于在宫殿门前写“闭关百年”的，自然也是陈堪，陈堪在彻底完成自己的谋划之前，不能让金乌被他封印的事情被人知晓，否则他会很被动。

　　所以才如此行事，反正因为太阳星和金乌神将地位的特殊，他们真的要闭关，天庭也奈何不了他们，就是那么任性。

　　“四大天王，金乌神将和玄虚道士这件事情你们就不用管了，你们先去找七公主，找到之后，将她带回天庭。”王母娘娘看着四人说道。

　　“是，那小神告退。”四大天王转身离开瑶池。

　　“玄虚道士。”王母娘娘手敲着扶手，轻声嘀咕道，她其实也没有想到陈堪那么厉害，竟然能够击败五个金乌神将和四大天王。

　　前文说过，玉皇大帝是历经上千劫难之后，才得道登上这三界主宰的位置的，可是作为他的妻子，王母娘娘却并未经历那么多劫难。

　　在现实世界的中国传统神话体系中，其实玉皇大帝和王母娘娘并非夫妻关系，很多人因为两人名字的关系，以为他们是夫妻，其实并不是。

　　但是在这个位面，两人是夫妻，而且是在玉皇大帝成道之前就是夫妻了。

　　正所谓“一人得道，鸡犬升天”，玉帝在历经最后一难得道飞升后，他的老婆也得到好处，自然而然地成为了天庭的王母娘娘，虽然王母娘娘也不是没有经历过劫难，但是比起玉皇大帝来说，简直是不值一提，所以可以说王母娘娘这个尊贵的身份可以算是她凭空得来。

　　也正是因此，在心胸、智慧、眼光、修为等各方面，王母娘娘都远不如玉皇大帝，而且权利的欲望却是不小，所以这次陈堪要建立城隍体系，她才会如此的反对，不是因为她对城隍体系很了解，而是因为陈堪所要设立的这个城隍体系直接沾染了她的权利。

　　不过毕竟她不是玉帝，她能直接调动的兵将并不多，这次派遣四大天王和五个金乌神将寻陈堪麻烦，还是因为七公主，如果不是正好遇到这件事，要派遣他们也没那么轻松。

　　“天奴。”

　　“小奴在。”

　　“你去安排，看紧这个玄虚道士，让各方土地，监视他的一举一动。”王母娘娘说道。

　　“小奴遵旨。”

　　天奴，是王母娘娘比较能够信任的人，因为这个天奴也有某些野心，但是这份野心在玉帝那里是绝对无法实现的，加上有某些把柄在手，所以天奴就成为了王母娘娘的人。

　　有道是宰相门前七品官，天奴怎么说也是玉帝和王母身边的仆人，狐假虎威搞事情完全不难，至少对于下界的那些土地神还是使唤得动的。

　　不过短时间之内，他们是找不到陈堪了，因为被王母娘娘惦记的陈堪，此刻正在太阳星的宫殿之中。

　　之前说过，这个宫殿是太一大神建立的，规模不小，而且五脏俱全，不仅仅有休息的地方，还有炼丹室、藏书阁等，在搞定了金乌神将之后，陈堪自然也不会客气，好好搜刮一番。

　　“太一不愧是天地少有的大能，这里藏书还真是不少。”陈堪首先进入藏书阁，这里面有书，也有玉简，并且进行了较为详细的分类，不仅有各种法术神通、修炼心得，还有一些见闻。

　　“金乌诀。”陈堪随手拿起一本放在最前面的书，书名就吸引了陈堪的注意力，翻开一看，是当年太一大神为金乌特别定制的修炼功法，这本就放在最上面，可想而知，金乌神将一定经常翻看。

　　大略地翻看一番，这门功法虽然不能说粗糙，但也远远称不上精妙，当然功法的威力并不小，主要是因为可以利用太阳真火来进行修炼，而且是专门根据金乌的体质创出的功法，旁人根本无法学习。

　　“这个太一大神竟然还留下如此一手，不愧是远古时期的大神，果然心思缜密。”翻看之后，陈堪感慨道。

　　原来那太一大神早就想到了这十金乌日后必然会化形修炼，如果他们的实力太强，加上有太阳真火相助，那么天下再无可以制衡他们的存在，世间必然因此遭受巨大的灾难，甚至可能毁灭。

　　所以他就在功法上面做了点手脚，这门功法可以吸收太阳真火来修炼，初期进展神速，威力也很强，但是缺陷会随着修炼慢慢的凸显出来，孤阳不长，单单靠着这刚猛异常的太阳真火无法使他们成为真正的高手，简单说，就是修习这门法诀，金乌神将最多就是一流高手，无法再进一步，而且无法真正操控太阳真火。

　　另外，假若金乌神将日后知晓了其中的原因，也无能为力，因为这门功法极为霸道，加上霸道的太阳真火，修炼了，那就注定无法回头。

　　这本书之所以会被经常翻阅就是因为他们想要从功法之中找到自己难以在更进一步的原因，可惜因为眼光的限制，他们一直没有找到原因，一直以为是自己对于功法的理解有问题。


第1223章 搜刮

　　“难怪他们对于太阳真火的使用手法如此粗糙，实力也不算强，如果不是仗着太阳真火，甚至实力还不如四大天王，原来如此。”

　　陈堪放下《金乌诀》，自言自语道，这十个金乌神将完全就是被太一大神给坑的了，关键是金乌神将自己还不知道。

　　在这里，也有不少金乌神将的修炼手札，通过手札上的内容，陈堪不难发现，金乌神将从来都没有去怀疑过功法本身是否有问题，他们只是在不断地解读功法，总以为是自己的能力有限，无法准确的理解功法，所以才难以更进一步。

　　创造他们的太一大神在他们的心目中如同父母一般，给予了他们一切，所以他们从来没有怀疑过太一大神，太一大神乃是远古大能，怎么可能创造出有问题的功法呢，一定是他们理解得不够全面。

　　另外当局者迷，金乌神将本来就都是骄傲之辈，自然不可能拿着自己修炼的功法去请教他人。

　　如此一来，金乌神将就空费万载光阴，实力也就难有太大进步，甚至因为心态导致实力有些后退。

　　“唉……”陈堪长长地叹了口气，也不知道该说什么，太一大神想得果然是周全，而这十只金乌，也挺可怜。

　　其实现在仔细一想，当初太一大神培养出十只金乌鸟，对于三界众生自然是好事，但是对于金乌本身，却不见得是出于什么好心，本来三足鸟是天地异种，天赋异禀，如若化形，根基和修为定然不差。

　　可是再被太一大神一分为十之后，本来一头三足金乌所具有的一切，都被分成十份，这也就注定了，金乌无法获得太大的成就。

　　一个智商为三百人和十个智商为三十的人，虽然智商的总和在数字上看起来是一样的，但是在智力比试中，前者绝对可以实现对后者的绝对碾压，这就和陈堪的游轮福利一样，不是单纯的倍数问题。

　　“虽然功法粗略，但是对于太阳真火的利用也有其可取之处。”

　　虽然觉得金乌也挺可怜的，但是陈堪并不会因此就放弃自己的计划，陈堪也是心志坚定之辈，岂是那么好动摇的。

　　这太一大神为了镇压太阳真火，在这太阳星上呆了数千年的时光，天下间恐怕再也没有比他更为熟悉太阳真火的存在了，所以虽然这本《金乌诀》之中有缺陷，但是其中关于太阳真火的内容也令陈堪受益匪浅。

　　唯一让陈堪感到可惜的是，可能是为了防止金乌能熟练操控太阳真火，太一大神并未留下更多关于太阳真火的文字，陈堪试图通过太一大神文字来寻求控制太阳真火的办法恐怕难以实现。

　　这里除了《金乌诀》还有其他不少的功法，其中也不乏几本非常精妙的功法，但是这几本功法都有一个特点，就是和《金乌诀》完全背道而驰，估计也正是因为如此，所以才会被太一大神留下了，因为修炼《金乌诀》的金乌神将无法转修这些功法。

　　其中有两本无名功法让陈堪很有兴趣，第一本虽然无名，却是太一大神自己修炼的功法，功法完整，而是非常精妙。

　　另外一本并不完整，是一本残本，不知来源，但是据太一大神所说，这一本残本应该是当年盘古大神留下的功法，只是不知为何残缺了。

　　总之不管是或不是，陈堪全部都记下来，虽然这些陈堪也都不练，但是对陈堪日后完善自己的功法有极大的作用。

　　陈堪所修炼的是游轮给予的《明道登天录》，这是本功法的神奇之处在于可以借鉴前人的经验，不断地进行明悟，创出属于自己的功法，以达到至高境界，因此陈堪所见识的功法越多，越高级，对于日后感悟《明道登天录》越是有好处。

　　所以甭管这是什么功法，只要记下来就对了，日后肯定用得着，至于是不是盘古大神的功法，这个只要到时候陈堪去昆仑山拿起开天神斧就知道了。

　　当初山神答应陈堪，只要陈堪能舞起开天神斧，他就将当年盘古大神修炼的功法传授给陈堪，对此，陈堪是势在必得。

　　除了这两本无名功法还比较玄妙之外，其他的都是一些垃圾，估计是金乌后面自己收藏的，毫不入眼。

　　除了功法，还有许多法术，陈堪并未一一翻看，而是一招手，全部吸入道袍之中，日后在慢慢观看不迟。

　　反正这个宫殿也没继续存在意义了，所以陈堪也不客气，不仅将藏书阁全部搬空，炼丹室、炼器室……逐一搜刮过去，不管好坏，全部搬空。

　　这毕竟是金乌神将的宫殿，好东西还是真是不少，比如太阳星的“本地特产”日之精华、扶桑木髓、扶桑树枝……还有各路神仙赠送的宝物，比如月之精华、太上老君的仙丹、千年蟠桃……

　　都是不可多得的宝物，如今都便宜了陈堪，一个袖里乾坤之术，将东西全部卷走。

　　陈堪在离开之前，重新确定了十个金乌神将身上封印的稳定性，还有日月拂尘，因为这两个事关重大，绝不能出错，确认无误之后，陈堪离开太阳星，返回人间府邸。

　　陈堪“天师”身份是天地封予的，所以在人间也享有不小的尊荣，人间的皇帝也要尊称陈堪一声“师傅”。

　　因为人间帝王自称为“天子”，陈堪是“天师”，这也可以解读成“天子的师傅”，所以也没毛病。

　　对于人间皇帝和自己攀上关系，陈堪也没啥意见，因为陈堪也需要人间朝廷的帮助，直白的说，双方就是合作的关系，互惠互利，合作共赢，皇帝利用陈堪来巩固江山社稷，而陈堪则利用王权来推广信仰，收集香火。

　　陈堪现在在凡间的这座天师府，就是朝廷出人出力帮助陈堪建立的。

　　“天师尊者。”秦始皇早已在此等候陈堪多时。

　　“准备好了吗？”

　　“嗯，好了。”秦始皇一脸严肃地点点头。


第1224章 见阎王利益相诱

　　“见过天师尊者，尊者还真是稀客。”见到陈堪，阎王一脸笑意地说道，不过阎王笑起来，也是挺恐怖，一脸阴森。

　　“阎王大人客气了，贫道这是无事不登三宝殿，今日来此，确实是有一件事，不，准确来说，是两件事想要和阎王大人商量一下。”陈堪也没客气直接进入主题。

　　“来人，备茶，尊者，我们到后面详谈如何？”

　　其实阎王也知道陈堪为何而来，之前玉帝已经通知过他了，让他尽量配合陈堪，将人间的城隍体系建立起来，维护三界稳定。

　　不过之前玉帝传下的旨意中，对于这个城隍体系，也没有说清楚，阎王只是知道一个名字而已，所以需要和陈堪详谈，另外就是其中是否会有侵害地府利益的事情，他也要搞清楚。

　　“如此甚好。”

　　“尊者这边请。”

　　陈堪和阎王两人进入后堂，地府虽然很大，装饰算是用心，但还是免不了给人一股阴森的感觉。

　　“尊者此来，可是为了城隍一事？”阎王开门见山地问道。

　　“不错，正是此事，城隍一事，功在千秋，如若完善，对人间和地府都是一件好事，所以还望阎王能助贫道一臂之力。”陈堪对于阎王知道这件事情并不感到奇怪。

　　“不知尊者可否为小王详细说说这城隍，小王也好相助尊者。”

　　“这是自然。”

　　城隍和地府功能相接壤的地方，最明显的一点就是在对死者生前善恶的判决上，本来这件事情是地府判官专门负责的，但是如果要建立起完整的城隍体系，那么这件事情就必须要转到当地城隍手中。

　　其实我们在看很多神话题材的影视剧，如果涉及到地府，经常会看到阎王审判死者的一幕，很经典，就好像所有死者死后，关于生前的善恶判断都是由阎王亲自来判决的。

　　其实仔细一想，这显然是不可能的，不说其他，单单就数量来看，阎王也忙不过来，人间一天要死多少人，如果每个人都要阎王亲自判决，那阎王岂不是要忙死。

　　这个位面，这件事情大部分是由判官来做，真正会送到阎王那里进行判决的，只有一些特殊的人，比如大善或者大恶之人，又或者是人间帝王，神仙转世，否则阎王不会插手。

　　在城隍体系建立后，陈堪希望让城隍来做这件事情，也就是将本来地府判官做的事情，转移到城隍体系之中，地府很大程度上只做一个扫尾的工作。

　　“这……生死簿对于三界的重要性想来尊者应当知晓，如果将这生死簿……”阎王听了陈堪的话之后，面带难色地说道。

　　好吧，其实这不过是一个借口罢了，陈堪的建议看起来好像减少了地府的工作数量，但是有利有弊，长此以往，地府也将面临着被架空的危险，同时本来应该属于地府的功德气运也会被城隍分走，这显然将不利于地府。

　　陈堪闻言一笑说道：“生死簿事关三界安宁，此事贫道自然知晓厉害，不过城隍只要有副本就行，只是做判决，生死簿依旧留在地府之中，由阎王大人来掌控，另外贫道有意在城隍体系之中设立判官一职，专门执行此事，地府的判官长期经手此事，这个位置，以贫道的意见，就由地府本来的判官来担任，辅助城隍，而且可以享受香火供奉。”

　　陈堪这一段话，前面那些都是场面话，最后那几个字才是真正的杀手锏，阎王闻言眼睛一亮。

　　香火对于神仙来说很重要，这是众生的意志，虽然无法直接提升法力，但是能提升修炼速度，减少道途上的阻碍，这对于神仙来说，相当重要。

　　在三界之中，毫不客气地说，地府的实力是最弱的，人间一些还未成仙的有德修士也能自由来往于地府之间。

　　为什么，其实说一千道一万，就是地府的实力不强，否则那些修士怎么不敢自由来往于天庭呢。

　　地府其实并不缺少人手，想想不管是人、妖，在死后都要进入地府，阎王完全可以留下一些根基不错的鬼魂，发展为地府的鬼差，这样久而久之的积累下来，地府的实力应该不会太差才对。

　　但是正好相反，这些鬼差往往很难有大作为，其根本的原因就是修炼的速度太慢，溯其根源，就是缺少香火的供奉，毕竟人间谁没事会在家中摆一个阎王的神像进行供奉呢。

　　相反，天庭的实力为什么在三界之中最强，因为给天庭神仙的香火数量是最多的。

　　所以陈堪“可以享受香火供奉”这八个字让阎王心动了，而且判官依旧是地府的人，功德的损失也是有限的。

　　这香火和功德，是可以雨露均沾，简单的说，就是如果是阎王手下的判官享受了香火供奉，其中会有一部分香火可以惠及到地府，地府中的其他人也能受益，而阎王作为地府之主，能享受的自然会比其他人多。

　　“尊者此言当真？”阎王问道。

　　“贫道以天师令为引，让城隍也可享受人间香火，这判官如果辅助城隍，自然也可以享受。”陈堪说道。

　　“尊者大义，小王佩服。”阎王抱拳由衷地说道。

　　陈堪以“天师令”为引，说白了，其实就是牺牲自己能享受的一部分香火供奉，城隍越多，陈堪能分到的比例就越低，这也是之前在天庭太白金星会对陈堪说那些话的原因，这绝对是大爱，是对天地众生的大爱，否则怎么会牺牲自己去成全众生呢。

　　陈堪摆摆手说道：“阎王说笑了，贫道不过是做些力所能及之事罢了，不知阎王以为此事如何，可行否？”

　　“可行，自然是可行，在这件事情上，地府必然全力帮助天师尊者。”阎王有些兴奋地说道，也不知道是因为利益还是被陈堪的大爱给感染了。

　　“那就多谢阎王了。”过了阎王这一关，那么谋划就基本上算是完成了，之后只要找齐人手，然后和人间朝廷一起发力，将整个体系构建起来，城隍的事情也就算是成了。

　　“那不知尊者有何计划，地府又该如何配合？”阎王问道。

　　“贫道的意思是，我们先做试点，毕竟这才刚刚开始，体系不全，规则不明，贫道打算先在几个地方做实验，要是确实可行，再推广开来也是不迟，若有不足也好调整。”陈堪说道。

　　“尊者果然是心思缜密，如此甚好，甚好！”阎王自然是很满意。

　　“对了，小王记得尊者之前说有两件事，不知另一件事是？”


第1225章 杀神

　　“尊者，真的要解开吗？”黑白无常面带难色地看着陈堪。

　　“解开吧。”陈堪语气平淡地说道。

　　“尊者，这……”两人有些欲言又止。

　　“二位道友自可安心，贫道自然知晓这其中的厉害关系，早有准备，二位无需担心，只要解开便是。”陈堪道。

　　“也罢，既然尊者如此说了，那么小神自当从命，望尊者莫怪小神多嘴，希望尊者早做准备，否则此间厉鬼逃出，必定危害三界。”黑无常说道。

　　“嗯。”陈堪只是点点头，表示自己明白，但是并未有怎么其他举动。

　　黑白无常见状，虽然有些不安心，但是这是阎王的命令，他们只能遵从，两人相视一眼，互相点点头，同时挥舞手中的哭丧棒，口中念念有词。

　　“咯吱……嗡嗡……”

　　于虚空之中传来了一阵铁索相互摩擦的声音，声音越来越大，越来越密，在这虚空中确实是有密密麻麻交错的铁链，不过一般人无法看见罢了。

　　三人此时所在之处，在现实世界，也是一个名气不小的古迹——秦始皇兵马俑。

　　在这些兵马俑身上、身边，缠绕着无数肉眼看不见的铁链，这些铁链并非凡品，乃是地府鬼差使用的勾魂锁链，是鬼差专门用来牵引人间亡灵的物品，不过在这里，却是为了镇住兵马俑之中厉鬼。

　　当年秦始皇以真人为模型，制造出了十数万栩栩如生的兵马俑，在兵马俑完成之后，秦始皇便请来异士，以秘法将秦朝军士的亡灵附着在这些陶制兵马俑上，为的就是在秦始皇死后，这些士兵还能继续跟随秦始皇征战天下。

　　这种事情自然是为三界所不容，地府更不可能让这些军士的亡灵搞事情，秦军之利，天下皆知，这些士兵虽然不是修士，单体实力也不如普通鬼差，但是这些人都是秦始皇精挑细选的士兵，每一个都身经百战，若是列成军阵，再加上秦始皇这个领导者的话，那绝对是一股令三界胆寒的力量。

　　因此在秦始皇死后，地府立刻用勾魂锁链将整片兵马俑封锁起来，不让这些亡灵离开兵马俑，至于为什么不将这些将士亡灵直接送入轮回，这其实不是不肯，而是做不到。

　　且不说这些将士那一股骇人的煞气，单单就兵马俑列成的军阵就足以威慑地府一众鬼差，鬼差根本无法靠近，勾魂又从何谈起呢。

　　在这些年来，也不是没有人打过这些将士亡灵的注意，特别是佛教，多次试图渡化这些亡灵，想直接将这些将士亡灵转变成佛教的佛兵，不过地府、天庭和道教都在暗中阻扰，因为这些士兵太精锐了，各方势力都不允许佛教掌控这股力量。

　　所以封锁就一直留到现在，陈堪知道了这件事情之后，就对这些将士有了想法，之前说过，城隍体系的建立需要人手。

　　这次陈堪去地府寻阎王所说的第二件事就是解开兵马俑的封锁，释放这些将士亡灵，阎王一开始劝陈堪可以使用地府的人手，这样更安全，但是被陈堪毫不犹豫地拒绝了。

　　虽然阎王的建议也不是不行，但是如果在城隍体系中，地府的人太多，那可能就会导致城隍体系变味，最终城隍体系就变成地府的一个外设机构了，这是陈堪绝不允许的。

　　陈堪设立城隍体系，第一要务就是守护凡间生灵的安全，帮助自己完成在这个位面的任务，陈堪所做的其他一切，都是为了这个目的而服务的，任何敢阻扰陈堪的力量，都是“反动派”，就像十只金乌。

　　见陈堪态度坚决，阎王也就不再坚持，否则最后如果蛋打鸡飞，他什么好处也得不到，那就亏了。

　　“好强的军纪。”黑无常有些恐惧地说道。

　　如果是释放普通的亡灵，此刻必然是阴风嘶吼，但是此刻，整个兵马俑安静无声，这并不是说封印还未解除，此刻一股无比阴森的气息已经在兵马俑之中弥漫，其中还蕴含着无边的杀气，显然不是将士亡灵的封印没有解开，而是他们保持着军纪，所以安静无声。

　　“哗啦哗啦……”

　　突然，在军阵的最前方，一丝丝血气凝聚，在这一刹那，空气之中弥漫着一股浓重的血腥味，那些血气慢慢地凝聚成一个人形，这个人显然就是这支军队的统帅。

　　“这，这……”

　　看着这一幕，黑白无常的声音都在颤抖，显然这个即将出现存在，让他们感到无比的恐惧。

　　“杀神。”陈堪面色如常地看着这一幕，吐出一个人名：“白起。”

　　白起，秦国名将，位列战国四大名将之首，一身功绩都是靠着鲜血和尸体铺成的。

　　伊阙之战，白起率秦军在伊阙同韩、魏、东周联军展开战争，此战斩首韩魏联军24万人。

　　鄢郢之战，攻破楚国都城郢、别都鄢，焚毁楚国宗庙和夷陵，重创楚军，淹杀楚国鄢城百姓数十万。

　　华阳之战，白起率秦军在韩国华阳一带同魏国、赵国的军队发生战争，此战共斩首魏赵联军15万。

　　陉城之战，白起率秦军攻占韩国陉城等9座城邑，此战斩首韩军5万人。

　　长平之战，白起率秦军于赵国长平一带同赵国军队发生战争，此战斩首坑杀赵军45万人。

　　有道是：秦将白起，战功济济，拔城如山，杀人如水，至于长平，残犹莫比，四十万人，一夕坑尽。

　　白起一生征战，攻城70余座，歼杀近百万敌军，毛爷爷称之为——千载之下，无人出其右。

　　此刻的动静，确实对得起“杀神”二字，单这杀气，就足以震慑天下。

　　黑白无常怎么也没有想到，这兵马俑的领兵之人，竟然会是杀神白起。

　　“杀！”

　　血人尚未成型，一个“杀”字便响彻苍穹，眼前景象瞬间化成一片尸山血海，令人毛骨悚然，黑白无常各自倒退五步，差些没跌倒在地上，饶是以这两位见惯了生死的地府鬼差都无法忍受这等景象。

　　此时，天边飞来五道金光，金光之中，各是一位光头和尚。


第1226章 降龙罗汉

　　“快快散去。”陈堪看了这五个和尚一眼，说道。

　　“尊者，这……”五个和尚有些迟疑，他们没想到竟然遇到了陈堪，此时他们离开也不是，不离开也不是。

　　虽然佛教一直没有机会渡化这些兵马俑之中的将士亡灵，但是一直都安排了人手在附近进行监视，美其名曰：不能让这些厉鬼祸害人间。

　　这五个和尚就是负责监视这些将士亡灵的，今天他们察觉到兵马俑异动，就立刻赶过来，万没想到引起异动的人竟然是陈堪。

　　这五个和尚并非是西天佛陀，他们现在还是凡间的修士，之前说过，天师可以号令凡间所有修士，这五个和尚也在范围之内。

　　所以离开也不是，不离开也不是。

　　此刻，本来弥漫在空气中的血腥味已经消失，就好像从来就没有出现过一样，当然并非是消失了，而是因为一切都化成了站立于众人之前的白起身上。

　　一个威风凛凛的杀神，手持长枪，身披战袍，立于众人之前，不过此刻他依旧是双眼依旧紧闭，还未完全苏醒，在其身后，是十数万严阵以待的精锐士兵，这些士兵各个栩栩如生，宛若真人，他们一动不动，目光平视前方，如同塑像一般，等待着那个唤醒他们的人。

　　“天师尊者，不知您为何放出这些厉鬼。”打头的一个和尚迟疑了一会，还是问道。

　　“怎么，你是在质问我？”陈堪背对着五人，语气平淡地问道。

　　“不敢，只是……”

　　“既然不敢，那就闭嘴，立刻散去。”

　　“天师尊者，这些厉鬼……”

　　“聒噪。”陈堪冷哼一声，如同一道惊雷于五人耳边响起，五人顿时七窍流血，瘫倒在地上，除了打头那个和尚实力还行，还能保持清醒外，另外四个人已经昏了过去，生死不知。

　　如果这些和尚真心在此看守这些恶鬼，那确实是为了天下苍生着想，陈堪也不至于如此，可惜，这些和尚以看守为名，行那监视之职，实在是让人心有不喜。

　　“望尊者，莫要自误。”那和尚咳出一口血，指着陈堪说道。

　　陈堪并未理会他，手持天师令看着白起说道：“白起，还不醒来，更待何时。”

　　话音落下，从天师令中射出一道白光，白光没入白起的印堂之中。

　　“嗯？”

　　白起猛然睁开眼睛，一股凌厉的杀气迎面而来，在陈堪身后的那个还清醒的和尚在这股杀气的冲击下直接晕死过去，这次连黑白无常二人也撑不住，各自倒退几步之后，倒左在地上，额头布满了汗珠。

　　杀气，在任何世界，对任何生灵，都是一股极为恐怖的威慑，白起虽然已经死去多时，但是他身上的杀气不仅没有减少，反而如同美酒，因为时间的沉淀，使得身上的杀气更为可怕。

　　“你，是何人？”白起手持长枪看着陈堪，开口问道。

　　很难想象，如此一位杀人盈野的杀神，声音却非常的儒雅，若不是一身难以收敛的杀气，你甚至会以为他是个风度翩翩的风流文客。

　　“吾乃天师，玄虚道人。”陈堪背负双手看着白起，这股杀气对于陈堪丝毫没有任何影响，而天师令则悬浮在陈堪的身旁。

　　“天师，你与我手中长枪相比如何？”不同于之前陈堪唤醒的那些历史名人的魂魄，白起并未理会陈堪的天师身份，而是用手中的长枪指着陈堪说道。

　　陈堪面带微笑，白起的这个反应早在陈堪的预料之中，陈堪的手中凭空出现一柄长枪，说道：“比过，就知道了。”

　　“接招。”

　　白起丝毫没和陈堪客气，双脚一蹬，整个人冲向陈堪，人枪合一，整个人化成一道红光，直指陈堪。

　　陈堪身形未动，右手一转，手中的长枪一扫，直接隔开了白起的招数，白起在空中一个旋转，一个横扫千军，手中的长枪扫向陈堪。

　　哒。

　　陈堪将长枪立于地上，正好挡住了白起的长枪，除了右手，陈堪至今依旧是没有动过，右手微微一抖，一股震荡的力量从长枪传入白起的体内，白起向后连退三步才停下。

　　“再来。”陈堪看着白起说道。

　　“呼。”白起吐了口气，面色严肃地看着陈堪，手中长枪横举，本来有些散溢的杀气渐渐地和自身融为一体。

　　“刺龙！”

　　长枪化成一道长虹刺向陈堪，不同于之前，这次白起手中的长枪给陈堪一股刺破苍穹的错觉。

　　当然，即便是如此，也无法威胁到陈堪，陈堪将手中的枪一扫一搭一旋，直接将白起的枪势破掉，而后长枪往前轻轻一送，枪头点在白起的肩膀处。

　　虽然身穿铠甲，但是这其实不过是他生前的模样罢了，此刻身上的这身铠甲丝毫没有防御的功能。

　　白起之后又发起几次进攻，虽然每一次都被陈堪轻易击败，但是每一次都能将杀气更好的融合到自身之内。

　　“白起多谢尊者。”当完美融合之后，白起便收手，持枪抱拳说道，此刻杀气已经全部被他收敛入体内。

　　“嗯。”陈堪满意地点点头，这个融合的速度比自己想象之中的要快得多了。

　　“天师尊者，这事情也结束了，那小神二人就告辞了。”见陈堪收服了白起，黑白无常说道。

　　“贫道多谢二位道友了。”陈堪点点头，随后黑白无常两人立刻离去，他们也没面子在这里呆着了，竟然被一群凡人的魂魄给吓成这样，还真的是丢鬼的脸啊。

　　当然，他们的离去，也是为了躲避某些人。

　　“来了。”两人离去没多久，西方一阵金光来到朝着陈堪这边涌来，显然有人坐不住了。

　　西方的降龙罗汉在知晓天师陈堪竟然放出兵马俑之中十数万将士亡灵后，直接擅自带着数万佛兵上门来。

　　于是就有了现在这副景象。

　　“不知降龙罗汉为何而来，如果是来普度众生的，那自是不必了，这些将士亡灵已被贫道降服了，罗汉可以回去了。”没等降龙罗汉开口，陈堪说道。

　　“阿弥陀佛，降龙见过天师尊者。”


第1227章 战降龙罗汉（上）

　　“天师尊者，你庇护这些厉鬼，不知欲意何为。”降龙罗汉怒视陈堪斥问道。

　　“呵呵，尔等颠倒黑白之能，贫道也是早有耳闻，之前尚不相信，今日一见，果然名不虚传，看来，今日是免不了要做过一场了。”陈堪看着降龙罗汉平静地说道。

　　数个位面下来，陈堪和许多和尚打过交道，有些确实是得道高僧，以德服人，有些那就是以嘴服人，本来陈堪以为眼前这个人怎么说也是得道罗汉，应该讲些道理，显然陈堪想太多了，对方一来就直接给陈堪戴上大帽子，陈堪也懒得和他多费口舌，还是直接讲物理吧，干脆，也展示一下自己的实力，省得那些小猫小狗都以为自己好欺负。

　　“既然天师尊者不思悔悟，那就由贫僧来领教天师尊者的高招了。”降龙罗汉说道。

　　“哼哼，说得倒是好听，废话不多说，贫僧今日就将话放在这里了，这些将士，涉及到凡间安定，谁要想妄加干涉，便是以贫道，以这凡间万千生灵为敌，不死不休。”

　　陈堪说着将手中的天师令抛出，天师令护佑在十数万将士亡灵头顶，将佛兵自带的金光隔绝在外。

　　在白光的庇护下，四方的元气向着这些亡灵汇聚，同时天上的星辰之光照射在他们身上，这些将士立刻进入了修炼的状态，同时天师令还将这些佛兵自带的佛光给隔绝在外。

　　降龙罗汉闻言，脸色一变，他没想到陈堪竟然那么狠，这是要玩命，他可以看不起陈堪这个凡间天师，但是天师令却不是开玩笑的，陈堪这句话一出，那么除非他就此现在退去，否则就可能真的要陷入不死不休的境地了。

　　但是他如果就此退去，那么他的面子往哪搁，佛教的面子往哪搁？

　　“来吧。”陈堪根本没有给降龙罗汉做选择的时间，直接出现在降龙罗汉的面前，说道。

　　“哼，既然如此，那就休怪贫僧了。”降龙罗汉知道今天这一战是免不了了，其实来的时候他就知道了，只不过没想到最终是以这种形式展开的。

　　“那我倒要看看你有什么真本事。”陈堪也一点不客气，一挥手，凭空出现一团火焰，火球直接涌向降龙罗汉。

　　“南无阿弥陀佛。”

　　降龙罗汉双手合十，口诵佛号，一个金灿灿的“卍”字符从合十的双手中生出，迎风而大压向陈堪，字符如同一堵墙壁，火球撞在上面，硬生生被压了下来，随后双方便僵持了起来，一时间倒也难分胜负。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　降龙罗汉念着佛号，那道“卍”字符上面的金光越发灿烂，火球在金光的照耀下，变得越来越小。

　　“哼哼，还真是有点意思啊。”看着越来越小的火球，陈堪不以为意地笑了笑，右手掐出道印，朝着火球一点。

　　“轰！”火球突然爆炸开，犹如一堵火墙，而后直接将“卍”字符全部包裹起来，再次化成一颗硕大的火球，熊熊燃烧的火焰隔绝了降龙罗汉的法力，降龙罗汉的招数也自然而然地被陈堪给破解了。

　　“降龙罗汉，让贫道看看你能不能降了这条龙吧。”陈堪的话音刚落，只听得那团火球之中传来一声惊天动地的龙吟之声，随后一条栩栩如生的火龙从火球之中盘旋而上，火龙在空中盘旋了一圈之后，一双大眼睛盯着降龙罗汉。

　　除了身体的颜色和自身携带的高温之外，这条火龙看起来和那海中的龙族本体没有什么不同，甚至身上的威势还要超过那些修炼有成的龙族。

　　“吼……”火龙对着降龙罗汉一声怒吼，一道肉眼可见的音波从火龙嘴中发出，罩向降龙罗汉。

　　“阿弥陀佛。”降龙罗汉见状面不改色，双手合十，在其身后出现一道金身，金身除了身形更大之外，长相和降龙罗汉一模一样。

　　“罗汉降龙。”

　　金身罗汉大手一扇，将这道肉眼可见的音波直接击溃，随后一跃而起一拳打向火龙，火龙自是不惧，迎向金身罗汉。

　　双方都是只攻不守，拳头、拳头还是拳头，金身罗汉的攻击手段倒是比较单一，都是拳拳到肉的搏击，逮住火龙就是一通猛砸，毫无技术可言。

　　当然火龙的手段也没有高级的哪里去，龙爪、龙尾来回地朝着金身罗汉身上招呼，双方在空中扭战成一团。

　　最后火龙盘踞在金身罗汉身上，试图将金身彻底给搅碎，而金身罗汉也不甘示弱，一手抓住火龙的头部，另一手不断的朝着龙头一番猛砸。

　　虽然在空中，火龙和罗汉金身看起来斗得难解难分，但是如果落实到本人的话，显然陈堪要更胜一筹，陈堪此刻背负着双手风轻云淡地看着这场大战。

　　相比之下，降龙罗汉双手合十，口中念念有词，虽然听不清他到底是在念叨着什么，但是看他嘴唇碰撞的速度越来越快，可想而知他对于罗汉金身的操控并没有陈堪对于火龙的操控那般自如。

　　咔嚓……

　　一道清脆的声音响起，只见那罗汉金身的身上出现了一道道肉眼可见的裂痕，虽然金身罗汉依旧是面无表情，但是他挥拳的速度和力道明显有了一些变化，金身的裂缝越发明显。

　　“嗯？”降龙罗汉猛然睁开眼睛，眼中闪过一丝难以置信，右手伸出在空中一抓，一串佛珠出现在他手中，手中的佛珠朝着罗汉金身一抛，佛珠没入罗汉金身之中。

　　这金身就好像是嗑药一般，虽然外表没有什么明显的变化，但是实力明显是变强了许多，裂缝也被重新补上了，火龙绞不动罗汉金身了。

　　“喝！”金身罗汉双手抓住盘踞在自己身上的龙身，朝着两边一撕，竟然硬生生的火龙给撕开，火龙立刻化成一团散乱的火花，消散在空中。

　　“阿弥陀佛！”金身罗汉双手合十，手中拿着一串佛珠，如同怒目金刚瞪着陈堪。

　　“呵呵，还真是有两下子，且看看我这招如何。”陈堪一翻手打出一道掌心雷。


第1228章 战降龙罗汉（下）

　　大雷音寺。

　　“佛祖，迦叶尊者私自带着两万佛兵前往大唐帝都。”一个身形枯瘦，白色眉毛及腰的罗汉说道，此人正是十八罗汉之中的长眉罗汉，而他口中的迦叶尊者，就是降龙罗汉。

　　“此事，我已知悉。”如来佛祖对此极为淡定地说道，然后就没然后了，继续闭目诵经。

　　“佛祖，那迦叶尊者脾性暴躁而又好斗，是否应该将其唤回，免得惹下大祸。”一个坐在一头猛虎身上的罗汉说道，此人为十八罗汉之中的伏虎罗汉，在西天之中，其与降龙罗汉的关系最佳。

　　伏虎罗汉是真的有一头猛虎做坐骑，传说伏虎罗汉在尚未得道之前，所住的寺庙外，经常有猛虎因肚子饿长哮，伏虎罗汉把自己的饭食分给这只老虎，时间一长，猛虎就被他降服，常和他一起玩耍，故称他为“伏虎罗汉”。

　　在十八罗汉之中，和动物有关的罗汉数量着实不少，除了降龙罗汉和伏虎罗汉之外，还有坐鹿罗汉、骑象罗汉、笑狮罗汉，而这些罗汉之中，除了降龙罗汉，其他四个罗汉的坐骑都是名字之中的动物。

　　传说有龙王用洪水淹那竭国，将佛经藏于龙宫，后来一佛陀降服了龙王取回佛经，立了大功，故称他为“降龙罗汉”，所以“降龙”二字只是代表着他的功绩，并不是说降龙罗汉真的就降服一条龙来当坐骑。

　　降龙罗汉在佛祖面前已经修行了千年之久，助佛祖降龙伏妖，立下不少奇功，但是因为性子的原因，至今无法修成正果。

　　“阿弥陀佛，迦叶命中合该有此一劫，就，随他去吧。”如来佛祖看了一眼伏虎罗汉说道。

　　“是佛祖。”伏虎罗汉闻言心中一喜，双手合十说道，十八罗汉此刻就剩下降龙罗汉还未能修成正果，作为好友，伏虎罗汉也为降龙罗汉着急，不过这种事情急不来，现在佛祖的这句话，其实就是在暗示，降龙罗汉修成正果的机会已经来了，当然，为了这个机会，他可能需要受难。

　　“观世音菩萨。”如来佛祖突然睁开眼睛看着站立于一旁的观世音菩萨说道。

　　“佛祖。”

　　“你到大唐一行。”佛祖说道。

　　“谨遵法旨。”说着观世音菩萨离开大雷音寺。

　　此刻，佛祖口中修成正果机会到来的降龙罗汉显得有些狼狈。

　　“降龙罗汉，难道你的本事就只有这样而已？”陈堪看着降龙罗汉颇为不屑地说道。

　　降龙罗汉的罗汉金身已经被陈堪用掌心雷完全击碎，因为金身和他的本尊元神是链接在一起的，所以降龙罗汉也受了不小的伤害，嘴角有一丝血迹。

　　“阿弥陀佛。”降龙罗汉的这一声佛号已经不像之前那般慈善，反而还有些戾气。

　　“咻咻咻……”本来放置于双手之间的佛珠被他用大力拆散，十数颗佛珠如同子弹一般，铺天盖地射向陈堪。

　　“来得好。”陈堪见状笑了笑，双手挥动，“看我如来千叶手。”

　　招数的名称是陈堪瞎喊的，其实就是以极快的手速将这些激射的佛珠全部接下来而已，不过这个名字从形象看也没有什么错误，还挺匹配的，因为陈堪双手挥动速度太快，导致双手在空中留下道道残影，看起来就如同真的有千百只手一般。

　　“竟敢污蔑我佛如来的，真真找死。”听到陈堪的话，降龙罗汉怒了，本来合十的双手一翻，一颗被他留在双手之中的佛珠以更快的速度射向陈堪。

　　“哼哼，你的东西，还给你了。”说着陈堪将手中的佛珠抛出，其中一颗和降龙罗汉射来的佛珠相撞，两相抵消，剩下的佛珠射向降龙罗汉。

　　这是佛珠其实降龙罗汉的宝物，按道理来说，他是可以自由操控的，但是现在陈堪加持在佛珠上的力度太大，降龙罗汉自己竟然无法控制住佛珠，最终只能是狼狈地躲开，要是被自己的法宝给伤了，那还真是三界一大笑话。

　　躲过这些佛珠后，佛珠在降龙罗汉的控制下，重新飞到身边，佛珠一颗颗没入降龙罗汉体内，随着佛珠的融合，一尊金身再次出现，不过和之前的罗汉金身不同，这次的罗汉金身是直接将降龙罗汉包裹起来，而且形态也没有之前那么大。

　　“受伏吧。”一声怒吼，降龙罗汉一跃而起，携泰山压顶之势一拳轰向陈堪。

　　陈堪见状，眉头微微一皱，陈堪此刻根本不能避开，因为降龙罗汉这一招不留后路，要是陈堪避开的话，那么在陈堪下方受到天师令庇护的十数万将士就要危险了。

　　噼里啪啦！

　　陈堪双手雷光闪烁，双手合十，雷光汇聚，而后双手摊开，一道由雷光组成的屏障出现在陈堪的面前，将降龙罗汉的重拳挡下。

　　这一拳势大力沉，虽然有雷光相护，不过陈堪依旧被轰飞，降龙罗汉直接无视身上跳动的电光，一脸煞气，追上陈堪。

　　“去死吧！”降龙罗汉以更快的速度追上陈堪，对着陈堪的脑袋，就是一拳。

　　“嘭……”

　　陈堪如同西瓜一般，直接在空中被降龙罗汉轰爆，顿时血肉横飞。

　　“啊哈哈哈……”见状，降龙罗汉仰天大笑，脸上还带着陈堪的血迹，此刻他不像佛，更像是魔。

　　“啊……”没等降龙罗汉停下笑声，就是一声惨叫，背后一阵电闪雷鸣，本来被他轰爆的陈堪出现在他的身后，双手雷光闪烁打在降龙罗汉金身上。

　　显然，被他轰爆的那个陈堪不过是一个分身罢了，并非是陈堪本尊，陈堪在第一次防御降龙罗汉重拳的时候，其实就是一尊分身，本尊以隐身术藏了起来，不过降龙罗汉目光全部放在陈堪分身身上，并非察觉到陈堪的法术。

　　“轰……”受到重击的降龙罗汉狠狠地砸在一座山头之上，大半座山头都被掀了，降龙罗汉直接被埋在山体之中。

　　陈堪并未就此收手，伸出手对着那座山头虚空一抓，整座山开始慢慢地扭曲起来……


第1229章 降龙罗汉应劫难

　　“你……”降龙罗汉不可置信地看着自己的胸口，陈堪的一记掌心雷直接将他的左胸口贯穿，罗汉金身出现了一个前后贯穿的大口子。

　　咔嚓……

　　罗汉金身先是出现一道道细微的裂痕，裂痕不断扩大，最后链接在一起，之后金身就像是碎掉的雕塑，金身从头开始慢慢地崩塌。

　　对于大部分修士来说，心脏并不是一个很重要的器官，只要元神不毁，身体再怎么受损，恢复起来也是一件简单的事情，但是对于降龙罗汉不同，更准确地说是对于“罗汉金身”这门神通不同。

　　“罗汉金身”是佛教的神通，基本上是每个修炼有成的佛家修士都会的神通，这门神通是通过某种佛门秘法，将自己的元神和自身的法力结合起来构建一个金身，能极大的增幅自身的实力，是一门了不得的神通，在道家，也有一门相差不大的神通——法相天地。

　　不过这罗汉金身虽然厉害，却也不是没有缺点，之前说过，这是通过将元神和法力结合起来才能施展的神通，也就是说，如果使用者的金身崩溃，那么使用者的元神也将受到重创。

　　轰！

　　陈堪又是一记掌心雷，这道掌心雷成了压死骆驼的最后一根稻草，本来已经摇摇欲坠的罗汉金身彻底崩溃，金身破碎后，降龙罗汉缓缓闭上眼睛，整个人仰面倒下，“嘭”的一声，掉落在地上。

　　“降龙罗汉！”看到降龙罗汉被陈堪所杀，两万佛兵无法在保持冷静了。

　　“哼！”

　　陈堪朝着佛兵大军使出一记掌心雷，不过这一记掌心雷不同于之前，对付降龙罗汉的时候，陈堪的掌心雷如同利剑，直插要害，此刻陈堪打出的掌心雷就像是一张撒开的大网，将大部分佛兵给笼罩了进去。

　　当然，雷电分散，威力自然也就变小，电光在两万佛兵之中跳跃，未能取他们的性命，只是让他们麻痹，无法行动。

　　做完这一切之后，陈堪并未再出手，而是落在地上，正好站在降龙罗汉尸体的旁边，看着这些麻痹的佛兵，面无表情。

　　“阿弥陀佛，贫僧见过天师尊者。”不一会，观世音菩萨的身影出现在陈堪面前。

　　“原来是观世音菩萨，见过菩萨。”陈堪对于观世音菩萨的出现并未感到太惊讶，面带笑意地说道：“此事，佛教可欠贫道一个说法和一个人情。”

　　“那红孩儿之事就此揭过如何。”观世音菩萨平静地说道。

　　“好，这算是个说法。”陈堪点点头说道，然后侧开身体，让出降龙罗汉的尸体，修士讲条件就是如此干脆利落，三言两语事情就搞定了。

　　“阿弥陀佛。”观世音菩萨看到降龙罗汉的尸体，念了声佛号，而后挥动玉净瓶之中的柳条，三光神水洒在降龙罗汉身上，降龙罗汉残缺的元神缓缓地从降龙罗汉体内升起。

　　手中的玉净瓶瓶口对着降龙罗汉的元神，将降龙罗汉元神吸入玉净瓶中，而降龙罗汉的尸体也在元神进入玉净瓶之后就化为飞灰，消散于天地间。

　　“佛说身体不过是一副臭皮囊，菩萨还真是将他当做臭皮囊处理了。”

　　“阿弥陀佛，天师尊者，既然此间事了，那贫僧就先告辞了。”

　　“嗯，菩萨自便。”陈堪自然也不会阻拦。

　　观世音菩萨直接带着两万恢复过来的佛兵返回西天大雷音寺。

　　“呵呵，没想到这降龙罗汉最终竟然死在我的手中，降龙罗汉投胎之后，就是那济公和尚了，也不知道这济公和尚是降龙罗汉的几世轮回，有意思，当真有意思。”看着远去的佛兵，陈堪笑道。

　　在现实世界的神话传说之中，降龙罗汉因为在佛祖座下修行多年，却不能修成正果，后来得知自己还有七世尘缘未了，于是就下凡了却尘缘，不过在这个位面，却变成了死在陈堪的手中。

　　这也是陈堪为什么会说佛教欠自己一个人情的原因，虽然现在降龙罗汉死了，但是日后佛教必然能多出一个修成正果的罗汉，虽然需要一些时间，但是对于神仙来说，时间，多得是。

　　“就是不知道日后这济公和尚会不会找自己算账呢？”陈堪突然想到。

　　“不对，他应该请老子喝酒。”不知为何，陈堪突然想起《亮剑》中的一句台词。

　　“哈哈哈……”陈堪哈哈一笑，拿起乾坤壶喝了口酒，眼睛撇了一眼不远处的一座山峰。

　　“好厉害，竟然被发现了，小老头我还是先走为妙。”一个土地神没入地下，消失无踪了，这是天庭方面监视陈堪的土地，陈堪来这里之后，他就一直在监视陈堪。

　　那股监视自己的目光消失不见之后，陈堪自嘲地笑道：“此战之后，三界之内应该就没有人敢将自己这个天师当成是小猫小狗了吧。”

　　之前说过，陈堪这个天师，虽然身份尊贵，但是实际上并不是很受尊重，因为陈堪并未位列仙班，只是一个凡人修士，众人都看不起陈堪的实力。

　　毕竟在三界之内，实力才是一切的根本，之前的五个金乌、四大天王还有王母，甚至是刚刚被陈堪击杀的降龙罗汉，其实都看不起陈堪，也因此犯了轻敌的大错。

　　不过这也不难理解，之前陈堪虽然出手过几次，但是并未展现出太强大的实力。

　　而真正展示实力的几次出手，知道的人少之又少，比如和牛魔王的比试，除了牛魔王一家子，其他人基本上不知道，毕竟牛魔王也不是好惹的，没人吃饱撑着去监视牛魔王。

　　之后击败五只金乌，除了四大天王和王母、天奴，也是无人知晓，而不论是四大天王还是王母、天奴都不可能主动去宣扬陈堪的实力，何况王母对此还抱有怀疑态度呢。

　　这一次，应该算是陈堪第一次向三界众生展示自己的实力，降龙罗汉虽然还算不上三界顶尖高手，但是死在了陈堪手中，这就说明问题了，打败和杀死一个神仙，那是两码事。


第1230章 铺开

　　“降龙罗汉死在了玄虚道士的手中，而且佛教还没有找他麻烦？”

　　和陈堪所预料的一样，甚至传播的速度比陈堪所想像的还要更快上一些，观音菩萨刚刚领着佛兵退去的时候，这件事情就已经传开了。

　　此刻，瑶池，王母娘娘正一脸荒唐地看着天奴，她甚至都怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

　　一个未能位列仙班的凡间修士，竟然能够击杀一位佛教罗汉，开玩笑呢这不是。

　　那也就罢了，佛教的人竟然没有找陈堪的麻烦，观世音菩萨直接带着两万佛兵就此退去，没有为难陈堪，即使陈堪有一个“天师”的名头，那也不是这样处理的吧，这是不是也显得佛教太过无能了，随便给点教训也是可以的，只要不打死，那不就好了。

　　王母娘娘想不通。

　　“这是下界土地神亲口告诉小奴的，小奴以为土地神应该不敢欺骗娘娘，恐怕此事十之八九是真的。”天奴说道，其实他也不相信，一个凡人竟然能杀死一个佛陀，这确实不可思议，本来天奴在面对陈堪的时候，也是一种高高在上的姿态，虽然陈堪是天师，但是毕竟是凡人，而他天奴在怎么说，也是一个神仙。

　　“也就是说四大天王确实没有撒谎，五个金乌神将的确是被玄虚道士给打败的。”

　　“小奴以为此事应当假不了。”天奴说道。

　　“没想到这一个天师倒是有些本事，可恶，一个杨戬还未解决，现在竟然又出了一个天师，这三界之中，什么时候才能真正的安宁呢。”王母娘娘叹口气说道。

　　也不知她是真的为了三界的安宁，还是为了自己的位置，恐怕连王母娘娘自己都不清楚。

　　“娘娘，其实要制服这个玄虚道士，小奴倒是有一个馊主意，就是不知当讲不当讲。”天奴犹豫了一会说道。

　　“有什么当讲不当讲，快说。”

　　“是娘娘，这天师玄虚道士不是说要守护凡间众生，若是有必要的话，我们完全可以从这点下手。”天奴低声说道。

　　“这……”王母娘娘自然知道是什么意思，这当然也算是一个主意，但是风险太高，而且搞不定会整出什么乱子，所以并未放在心上，不过这个苗头算是种下了，日后会不会发芽，就不得而知了。

　　“好了，这件事就这样，命人继续监视玄虚道士，但是也不要逼的太紧，不要让他发现，但是对于城隍的情况，一定要时刻监视着，一有动静立刻通知我。”

　　“是娘娘。”

　　灌江口，杨府。

　　“二爷，这个天师当真是厉害，而且作风强硬，竟然敢杀死降龙尊者。”

　　王母娘娘口中的三界之中另一个麻烦，二郎神和他的手下也聊起关于陈堪的事情，不过他们知道的时间比较晚，到了第二天才知道。

　　“不错。”二郎神赞同地点点头，虽然他自认为能够击败降龙罗汉，但是要击杀降龙罗汉，他没有半分的把握，毕竟是十八罗汉之一，虽然实力有所差距，但是想要击杀也并非易事。

　　“不过这样也好，凡间多了这样一位实力强大，而作风强硬的天师，对于百姓来说，也是一件大好事。”二郎神说道。

　　此刻二郎神还并未成为《宝莲灯》剧情开始时候的司法天神，还只是听调不听宣的二郎真君，率领一干兄弟驻扎在灌江口，专门为凡间降妖除魔，很少去理会天庭的事务。

　　在《西游记》之中，二郎神的灌江口在江南地区，不过在这个位面，二郎神的灌江口在蜀地灌县。

　　“二爷，那我们要不要去拜访一下这位天师尊者？”一袭黑衣的梅山老六问道。

　　梅山六兄弟，是六个修炼有成的修士，早些时候在梅山占山为王，虽然是妖怪，但是对于附近的普通百姓丝毫无犯，在二郎神治水的时候，因为敬仰二郎神的为人，在二郎神手下听命，一直以来都是二郎神手下的得力干将。

　　“不，算了，免得引起人家的误会，人家还以为我们有什么企图呢，日后必然有机会见面，也不急于这一时。”二郎神摆摆手说道。

　　“也是，不知道二爷您有没有发现，最近好像来找我们除妖的人好像少了一些。”梅山老大说道。

　　附近一带的百姓都知道灌江口二郎真君专门为百姓降妖除魔，如果有百姓受到妖怪的迫害，就可以通过拜二郎真君神像来寻求帮助，只要经过查证，情况属实，那么二郎神就会出兵除妖，如果是实力强大的妖怪，二郎神甚至会自己出动。

　　“确实如此，大哥你没说，我都没注意到，你这一说我才注意到，二爷，最近我们兄弟确实有许些时候没有出山了。”梅山老五说道。

　　虽然不是所有妖精他们都会亲自出马，但总是隔一段时间就会出去除妖一趟，毕竟为非作歹的妖精不少，而最近却安静了许多。

　　“这不是好事嘛，这就说明天下的百姓都能安居乐业，有什么不好的，省得到处乱跑。”哮天犬说道。

　　“虽然百姓安居乐业确实是一件好事，但是老大说得也没错，突然之间就安静了，是有那么些不对劲，这样，老大、老六、老五，这件事还劳烦你们三人去仔细地探查一番，看看究竟是怎么回事。”二郎神说道。

　　“是二爷。”说着三人转身离开。

　　此刻，作为事件的主角，陈堪并未因此有什么变化，依旧是守在这些将士的身边，他们的修炼还未完成，陈堪必须亲自在这里守护，以防止出现什么意外情况，另外陈堪在周边布下了阵法，将寻常的百姓隔绝开来，省去一些不必要的麻烦。

　　另外一边，诸葛亮、关羽还有秦始皇，在召集了魂魄依旧留在人间的旧部之后，就开始扫荡所在区域有不良行迹的妖鬼，同时大唐王朝也发力，开始在一些区域建立城隍庙，推广城隍信仰。

　　陈堪的城隍体系正式铺开。


第1231章 孙悟空的求助

　　“哦，孙大圣，你怎么有时间来贫道这里做客，难道大圣已经抵达西天取得真经，修成正果啦？”

　　陈堪府邸今天来了位稀客，孙悟空，这倒是有些出乎陈堪的意料，他怎么会来找自己。

　　难不成他和降龙罗汉还有好友？

　　但是也不对啊，这事情已经过去一年多时间了，就算是要报仇，那也早就该来了，虽然孙悟空保护唐僧西天取经，但是消息也不至于如此不灵通。

　　“唉，俺老孙是来找兄弟你帮忙的。”孙悟空也不客气，直接跳到椅子上拿起桌上的香蕉，一边吃一边说道。

　　这孙猴子也是自来熟，不知道的还以为陈堪和他有多熟呢，两人其实一共就见面两次，而且第一次见面还不是很愉快，那是陈堪在一旁偷看孙悟空和牛魔王比试，后来还被发现了。

　　不过话又说回来，陈堪对于孙悟空的举动并不反感，而且这种不反感和现实世界没有关系，是一种本能的不反感，好像这孙悟空有一种天生让人亲近的气质。

　　其实这是因为孙悟空的出身，他毕竟是当年女娲娘娘补天之时留下的七彩神石孕育出来的，七彩神石可谓是对天地众生有活命之恩，所以天地众生会很自觉地对这个孙猴子有好感。

　　也正是因为这种好感，孙悟空在天庭那么短的时间之内，才能交到那么多的神仙。

　　“帮忙？”陈堪一愣。

　　在《西游记》之中，孙悟空确实是到处请各种帮手相助，特别是到了后期更是如此，基本上就是各种请。

　　关于这点，还引起了后世网友的各种推测，说得有板有眼的，不过想来吴承恩老爷子当初在写《西游记》的时候，应该没去想那么多，这种情况就好像现实世界语文考试之中的阅读理解，完全是后来人的解读，和作者没啥关系。

　　不过不管怎么样，到处请帮手这是一个事实，只是没想到，这次他竟然找到了自己。

　　“是啊，这遇到了个棘手的对手，还望天师兄弟帮个忙。”

　　“请说，要是贫道能帮忙的，绝不推辞。”陈堪说道。

　　“我们师徒四人经过祭赛国，祭赛国有一座金光寺，寺里的宝塔上有一颗佛宝舍利，祥云笼罩，瑞霭高升，夜放霞光。”孙悟空说道：

　　“可是这颗佛宝舍利却被一个叫做九头虫的妖怪给偷走了，师傅在知道这件事情之后，命我们取回这佛宝舍利。”

　　“哦，可是那乱石山碧波潭的九头虫？”

　　“哦，天师兄弟你知道这个妖怪？”孙悟空着急地问道，如果能知道对手的脚跟，那也比较好对症下药。

　　“这九头虫乃是上古九头鸟的后代，实力相当不一般。”陈堪说道。

　　这九头虫是整部《西游记》之中唯一一个从孙悟空手下逃走，之后不知去向的妖怪，这九头虫能从孙悟空、猪八戒还有二郎神、哮天犬手下逃脱，便可知晓其实力。

　　在原著之中，他在众人的围攻之下，被哮天犬咬掉了一个脑袋，然后不敌逃走，有些传说中这九头虫逃到了东瀛，成为了八岐大蛇。

　　“谁说不是呢，俺老孙这水下功夫不行，好不容易八戒将其引到地上，本来眼瞅着要拿下了，可是他突然就变出了九个脑袋，最终还是让他给跑了，所以俺老孙这不就来请天师兄弟帮忙。”孙悟空懊恼地说道。

　　“原来如此，那好，事不宜迟，我现在就和大圣走一趟，去见识见识这九头虫。”陈堪说道。

　　“如此甚好，甚好。”孙悟空见陈堪如此干脆，也很高兴。

　　“大圣带路。”

　　于是两人驾云前往祭赛国，这祭赛国，如果按照现实世界的地理位置来看的话，就是出于中南半岛上的一个小国，这一地区都很信佛，全国上下都是虔诚的佛教徒。

　　“贫道见过天蓬元帅、卷帘大将。”

　　以两人的脚程，很快就达到了这次的目的地，猪八戒和沙悟净二人在这里已经等了有一段时间，陈堪到来的时候，猪八戒正躺在地上闭目养神，而沙悟净有些焦急地走来走去，看到孙悟空和陈堪到来，这才松了口气。

　　“见过天师尊者。”两人可不是孙悟空，见两面就直接认朋友。

　　“怎么样？那九头虫有出来吗？”孙悟空问道。

　　“猴哥，有俺老猪在这里看着，你还不放心吗，那孙子一直躲在水潭之中不敢出来。”猪八戒说道。

　　这猪八戒睁眼说瞎话的本事和《西游记》之中简直是一模一样，明明就是在睡觉，还盯着，一直盯着的明明是沙悟净，不过陈堪也没有挑破，他这话也确实是没错，毕竟是神仙，盯着也不用靠眼睛。

　　“那事不宜迟，我们尽快动手吧，早日拿会舍利也心安，大圣，你说吧，我们要怎么做？贫道听你。”陈堪问道。

　　“天师兄弟，你在这里，俺老孙怎么好意思班门弄斧呢，三界之内，谁不知道这方面天师兄弟是行家，你说，我们听你的。”孙悟空拍拍陈堪的肚子笑道。

　　这一年多来陈堪布局天下，在短短一年多的时间之内就将城隍体系初步建立起来，无论是速度还是作风都可以称得上是震惊三界，每一步都走的相当巧妙，无不令人佩服。

　　“那好，既然大圣如此说了，那贫道也就不推脱了。”陈堪也没有推辞，先是仔细观察起周边的情况。

　　“贫道大概看了这里的情况，此地乱石林立，乃是一个绝佳的布阵场所，待贫道花些时间布个阵法，到时候只要将这九头虫引入阵法之中，贫道只有办法将其擒拿，让他交出那佛宝舍利。”陈堪说道。

　　“要俺老猪说，直接杀了这九头虫就是，何必非那些事。”猪八戒说道。

　　“天蓬元帅你是有所不知，这九头虫乃是天地异种，若是拼命，恐怕免不了一番苦战，而且这九头虫虽然盗了佛宝舍利，但是并未伤人性命，反而震慑此地众多妖魔，使得这一区域的妖鬼不敢随意作祟，要是杀了这九头虫，恐怕会引起诸多变故。”陈堪解释道。

　　“不杀，不杀，只要讨回舍利便可。”


第1232章 引敌

　　“那还请三位稍等片刻，贫道布个阵法。”

　　“不着急不着急，慢慢来，只要能抓住九头虫，拿回佛宝舍利就行。”孙悟空表现出一脸不在乎的样子说道，至少不管是从语气上还是从神态上都看不出什么破绽。

　　这孙悟空也是贼精明，当年为了拜师学艺，在坊市之间混了许多时间，没学到其他法术，却学了不少与人相处的本事，不说其他，就单单说他和二郎神之间的关系，就能看出一二。

　　不管是在《西游记》还是在《宝莲灯前传》之中，二郎神和孙悟空的关系发展情节基本一样。

　　两人的矛盾是从孙悟空大闹天空结下的，而且这个仇还是孙悟空自己搞出来的，当然这里的“自己搞出来”不是说他大闹天宫，而是这孙悟空嘴下不留德，惹怒了二郎神。

　　特别是在《宝莲灯前传》之中，二郎神只是不想让孙悟空扰乱三界秩序，本来无意和孙悟空比试，还好言相劝，让他离开，却没想到孙悟空直接恶语相加，说了一些很难听的话，直接惹怒了二郎神，于是才有后来两人的大战。

　　这个矛盾后来也解开了，就是在合力降服九头虫这个剧情之中解开的，孙悟空主动向二郎神道歉，而且左一个“显圣大哥”，右一个“显圣哥哥”，称呼得那叫做一个亲切，最后两人把酒言欢，畅饮了一晚，至此成为至交好友。

　　这孙猴子能交下那么多的神仙朋友，也是本事。

　　当然，孙悟空现在不是那么着急也和九头虫盗走的是佛宝舍利有关系，这佛宝舍利虽然是宝物，但是一不能吃，二不能用，放在九头虫那里，关系也不大，要是被抓走的是唐僧，那估计孙悟空就坐不住了。

　　“那还请三位稍等片刻。”说着陈堪开始利用这里的石头来布阵。

　　此地名为乱石山，听这名字就知道这里的地理特征，就是石头非常多，所以陈堪就地取材，而且按照地形走势来布置阵法，只是做小规模的改动，一来省力，二来也不至于搞出太大的动静让水潭之中的九头虫有所察觉，也好让那九头虫中招。

　　一刻钟之后，陈堪停了下来。

　　“天师兄弟，这就好啦？”孙悟空一看陈堪停下来，好奇地问道，对于阵法，孙悟空当真是一窍不通，看陈堪只是来回移动一些石头，好像也没什么特殊的。

　　“嗯，现在只要将那九头虫引入这阵法之中，那贫道自然就有办法能够对付他。”陈堪微微一笑。

　　“这看起来确实是没什么特殊的啊？”猪八戒说道。

　　“哈哈，天蓬元帅无需担心，此阵用来对付这九头虫正好。”陈堪哈哈一笑说道，没打算多说什么，待会阵法启动之后，他们就知道此阵的威力了。

　　“呆子，你再下去一趟，将那九头虫引上来。”孙悟空对着猪八戒说道。

　　“不去不去，你个招瘟的猴子，总是让我去，我不去，要去你自己去。”猪八戒喊道。

　　“你个呆子，要是惊了那九头虫，看我不蒸了你，你去不是，去不去。”孙悟空显然很了解猪八戒，还没等猪八戒转身，就直接拽住猪八戒的耳朵，嘴中说道。

　　“疼疼疼……”

　　这猪八戒虽然是神仙，但是孙悟空的手劲那也不是开玩笑的。

　　“二师兄，我陪你走一趟吧，我们一起将那妖怪给引出来，好早日让天师尊者降服那妖怪，我们好拿回佛宝舍利，继续上路。”沙悟净这个时候说道。

　　说真的，这个沙悟净真的是一个小隐形，一直在旁边，但是除了一开始说了一两句之后，就再也没有说过话了。

　　“三师弟说的是，你也不是不知道，俺老孙这水下的功夫不行。”孙悟空说着用肩膀撞了撞猪八戒的肩膀。

　　“那……那好吧，老猪我就和三师弟再走一趟。”孙悟空这一通大棒加萝卜，终于是将猪八戒给说动了，猪八戒故作迟疑了一会，才点点头。

　　“有劳了，有劳了，嘿嘿。”孙悟空拍拍猪八戒的肚子说道，猪八戒和沙悟净立刻化成两道光进入那碧波潭之中。

　　猪八戒自然不用说，前世是天蓬元帅，掌管天庭十万水军，三界之中，除了那些在水中修炼成精的妖怪，很难找出水性比他好的存在了。

　　至于沙悟净，为了等待取经人，在流沙河呆了数百年的时间，这个位面的流沙河可不是功夫之王位面的流沙河，凶险异常，沙悟净在其中生活了那么多年，水中的本事自然也不会太差。

　　两人的水下本事正好也弥补了孙悟空的不足，和完美的组合。

　　“大圣，呆会你可不要太心急将那九头虫给吓回去，那样要再引出他来客就不容易了。”陈堪说道。

　　“俺老孙晓得，你就放心吧，我一定将那九头虫逼入这阵法之中，不过这阵法，真的管用吗？”孙悟空还是有些不相信，对此陈堪笑了笑，他的表现也在陈堪预料之中，毕竟这个阵法看起来确实是有些敷衍了，根本就是一个乱石堆而已，何来的阵法一说呢。

　　见陈堪不回答，孙悟空也没有再追问，拿着金箍棒，眼睛盯着湖面，等待九头虫出现的那一刻。

　　轰轰轰……

　　湖面上突然就爆出一道道的水柱，水花四溅，还伴随着兵器碰撞的声音，本来平静的湖面瞬间如同海面一般晃动起来，显然是猪八戒和沙悟净二人与那九头虫交上手了。

　　“来了。”

　　孙悟空话音刚落，只见沙悟净、猪八戒还有九头虫三人先后飞出湖面，在空中战成一团，此刻孙悟空和陈堪两人已经消失不见，各自隐藏了起来，不能让九头虫发现有埋伏，否则他又跑回去也是个麻烦事。

　　九头虫确实是厉害，使着一把月牙铲，面对猪八戒和沙悟净二人的围攻丝毫不落下风，甚至还占据了一丝优势，不过他丝毫没有发现，此刻他已经被两人引着远离了碧波潭。

　　“吃俺老孙一棒！”


第1233章 再现最强阵法

　　“又是你这只死猴子，该死的弼马温，你不去西天取你的真经，何必在这多管闲事。”九头虫看着孙悟空恶狠狠地说道。

　　“交出佛宝舍利，否则今天你孙爷爷让你知道厉害。”孙悟空手中的金箍棒指着九头虫说道。

　　“哼哼，想要佛宝舍利，有本事自己来拿。”九头虫冷笑道。

　　“看打。”孙悟空也不再废话，一棍子直接朝着九头虫头上招呼，这种招数没啥技术含量，但是越是这种招数，越是难以抵挡，九头虫不敢迟疑，赶紧横起手中的月牙铲，他可是知道孙悟空的厉害。

　　不过这个时候孙悟空手中的金箍棒突然变长，直接导致九头虫没有足够的时间，月牙铲没能挡住金箍棒，被一棒打在了脑袋上。

　　“轰！”狠狠地砸在地上，进入了陈堪布置好的阵法之中。

　　“九头虫，你若是交出佛宝舍利，那便罢了，否则今天你就要变成一头死虫了。”孙悟空看着九头虫说道。

　　“哼，就你这两下子，是在给爷爷我挠痒痒吧。”输人不输阵，九头虫硬气地说道：“不愧是弼马温，这技术不错啊。”

　　“天师兄弟，快快动手。”孙悟空怒道。

　　“阵起。”一道平淡的声音从一座石堆上传来，只见陈堪的身影出现在上面，随着陈堪话音落下，提前被陈堪布置好的石堆发出淡淡金光，那是一张张陈堪提前贴上去的符咒。

　　“天师，玄虚道士。”九头虫看着陈堪沉声说道，他隐隐有一种不祥的预感，但是此刻陈堪还有孙悟空师兄弟三人都围着他，他不敢有异动。

　　“正是贫道，九头虫，交出佛宝舍利吧，那不是你可以指染的东西。”陈堪看着九头虫说道。

　　舍利，是佛教高僧圆寂之后留下来的结晶状物体，单单从修行上来看，舍利最大的作用就是能够在修士修炼的时候起到平心静气的作用，除此之外没有什么其他太多效果。

　　不过毕竟是高僧的遗物，所以在佛教徒眼中，舍利还是相当重要的，象征意义大于现实意义。

　　当然，也不是说舍利就没用，要是佛祖圆寂时候留下的舍利，那绝对是天地间的至宝。

　　“哼，你个臭道士，没事来管佛教的事情作甚，你这手伸得也未免太长了吧。”九头虫不屑地说道，他之所以知道陈堪，还是因为牛魔王，九头虫和牛魔王也算是朋友，之前一次吃酒的时候，他从牛魔王口中得知了一些陈堪的情况。

　　“那我们就手底下见真章吧。”

　　陈堪话音刚落，整个阵法就动了起来，阵法之中的场景都变了，变成了宇宙星辰，天空之中，一道星辰之光照射到阵法之上，不过因为现在是白天，除了修炼有成的修士之外，普通人是看不到这道光的。

　　小星斗阵。

　　这是来自于蜀山位面楼观道的阵法，被誉为是蜀山位面的“最强阵法”，当年陈堪就被他的师叔千羽道人困在这阵法之中，如果不是陈堪的窍穴金丹够强大，肉身够坚硬，早就命陨其中了。

　　这个阵法一直没有被陈堪放下过，每个位面陈堪都会与时俱进，改进这个阵法，这个位面在拥有天师令，能够号令周天星斗之后，陈堪更是做了研究和改进，融合了星辰之力，小星斗阵法的威力更强。

　　“九头虫，你若就此交出佛宝舍利，那便罢了，否则今天不能善了了。”陈堪出现在阵法之中，俯视着九头虫说道。

　　“哼哼，装模作样。”九头虫不屑地说道。

　　“既然如此，那就接招吧。”陈堪也不废话，一挥手，一颗硕大的陨石撞向九头虫。

　　“雕虫小技。”九头虫挥动手中的月牙铲，一道白色匹练砍在陨石上，整个陨石被一分为二。

　　“哈哈哈，你这个臭道士，难道就这点本事吗？也不过如此而已。”九头虫看着陈堪不屑地说道。

　　这个时候，一颗陨石从九头虫的下方突然出现，撞向九头虫。

　　九头虫虽然嘴中对陈堪表示极度不屑，但是没有丝毫的松懈，当陨石出现的时候，他第一时间就知道了，立刻闪开，而之前被他劈成两半的陨石变成两颗，再次撞向九头虫。

　　九头虫不敢托大，立刻避开。

　　“轰！”两颗陨石相撞，凌空爆炸。

　　“咻咻咻……”陨石碎片如同爆炸的烟花一般四溅开来，可不要看这些碎片不大，但是威力却是大得惊人，这些碎片给九头虫带来的危机感要远超之前的那些陨石，不敢迟疑，九头虫挥动手中的月牙铲护住周身。

　　“咻……”又是两颗陨石在空中形成，然后砸向九头虫，这次陨石的速度要超过之前的那几颗，因为速度太快，外面还包裹着一层火焰，这是高速摩擦之后所产生的火焰。

　　这些陨石无视那些碎片，砸向九头虫。

　　“喝！”九头虫手中的月牙铲横握，硬生生挡住这两颗陨石。

　　“噗……”一个陨石在其背后形成，在他全力对抗面前的两颗陨石的时候狠狠地砸在他的后背。

　　这就是小星斗大阵的厉害之处，你永远不知道陨石会从哪里出现，除非是像当年陈堪那般，肉身坚硬不惧陨石，否则必定难以抵挡这无处不在的陨石。

　　“吼……”

　　一声怒吼，九头虫显出了他的原型，九个狰狞的蛇头在空中摇摆，浑身的气势也暴涨了一大截。

　　“吼！”一声怒吼，从三个蛇头之中各自喷出一道白光，将空中的三颗陨石击碎。

　　“我倒要看看是你的头多，还是我的陨石多。”陈堪看着显出原型的九头虫双手微微抬起，在虚空之中，出现了一圈密密麻麻的陨石，足足有数百颗之多，将九头蛇包围了起来。

　　九头虫看着这些陨石眼中闪过一丝惊慌之色，从来打架，都是他以多欺少靠着数量取胜，开始如今这世道变了，他成了被欺负的那一个。

　　“九头虫，看招。”陈堪轻轻一挥手，将近百颗陨石瞬间启动……


第1234章 大阵之威

　　“这道士，还真是够狠的。”孙悟空挠手背上的猴毛说道，因为他有火眼金睛，可以在阵法之外看到阵法之中的具体情况。

　　陈堪收拾九头虫的手段让孙悟空想起了两个道士，一个是镇元子，当初孙悟空可是差点被镇元子给扒皮拆骨，另外一个就是太上老君那个老道士，将他在八卦炉火里炼，虽然获得了一双火眼金睛，但是那种痛苦，他绝对不想再来一次。

　　“猴哥，这到底怎么样了？”猪八戒和沙悟净可没有火眼金睛这个本事，只能是在一旁干着急。

　　“嘿嘿，天师兄弟的阵法确实是厉害，九头虫现在已经变成死虫了。”孙悟空笑道。

　　“这些乱石堆有那么厉害？”听了孙悟空的话，猪八戒惊呼道。

　　沙悟净闻言说道：“二师兄，这些可不是简单的石堆，天师尊者还从天上引来了星辰之力，浩瀚星辰的力量，那可是天地间最强大的力量之一。”

　　沙悟净怎么说也是在玉帝身边待过的人，见识其实还要比孙悟空、猪八戒高上一筹，例如人参果，猪八戒和孙悟空是在偷听了童子的话之后才知道的，但是沙悟净一眼就认出来了。

　　可是在《西游记》中，面对妖怪，沙悟净却总是看家护院的那一个，这一身见识没啥发挥的地方。

　　“这些俺老猪当然知道了，还用你说。”

　　“哦。”

　　不提这师兄弟三人，此刻九头虫在阵法之中被陈堪以数百颗陨石招呼，这些陨石的威力大概就相当于陈堪六成力道的一拳，如果仅仅是一颗，那也拿九头虫没辙，他怎么说也是天地异种，皮糙肉厚的，但是架不住数量多，蚂蚁多了还能咬死象呢，更何况是威力强大的陨石。

　　这些横冲直撞的陨石也就罢了，虽然看起来可怕，但是毕竟比较好闪躲，那些陨石碰撞之后产生的碎片，那才是更可怕的，体积小，力量大，还避无可避，打在九头虫身上，都是钻心的疼痛。

　　之前介绍小星斗阵的时候说过，这小星斗阵法有一个强大的功效可以隔绝天地元气，九头虫一开始还好，但是时间久了，法力枯竭的问题就凸显出来，毕竟要在这些攻击之下支持，那是很耗费法力的事情，没有足够的法力，就意味着保护自己的气罩要支撑不下去，何况陈堪的攻击越来越猛，他渐渐有些吃不消。

　　在这个位面，其实并不存在真正意义上的体修，不管是二郎神、孙悟空、牛魔王还是这个九头虫，虽然看起来像体修，但是他们都不能算是真正意义上的体修。

　　真正意义上的体修是追求肉身的力量，以力证道。

　　可是二郎神他们的肉身强悍并不是来自于肉身的训练，而是来源于功法，这就像是在明朝位面古三通和成是非的《金刚不坏神功》，或者是曹正淳的《天罡童子功》，那防御力自然没得说，在那个位面之中是顶尖的。

　　但是他们一旦失去了内力，他们的神功就都无法奏效，甚至还不如一个普通人。

　　在《宝莲灯》中，二郎神被废掉法力之后，甚至连一个普通的农户都打不过，如果是真正的体修，比如陈堪是不可能出现这种情况的，即使是法力被废掉，肉身的力量依旧存在，只不过是无法借助法力发挥出更强的威力罢了。

　　这也是为什么在蜀山位面，陈堪能够破解小星斗阵法的原因，因为陈堪走的就是真正的体修之路，法力只是一个辅助，即使没有法力，陈堪也能以肉身硬抗陨石攻击。

　　“九头虫，交出佛宝舍利，贫道就此撤去阵法，否则休怪贫道不客气。”陈堪停止攻击，看着九头虫劝道。

　　“吼。”九头虫不仅没有投降，反而趁着这个空档对陈堪发起了攻击，九个蛇头各自吐出一道不同颜色的光，九道光在空中汇成一道，射向陈堪，一路上所有阻挡的陨石全部都被击得粉碎。

　　“那就让我来试试你的斤两。”陈堪见状说道，脸色严肃，右手握拳，朝着那道光柱轰出，拳罡和光柱撞击在一起，一时间僵持了起来。

　　不过时间久了，对陈堪就不利了，因为九头虫的光柱依旧从他的口中源源不断吐出，但是陈堪的拳罡在离体之后就无法得到补充，慢慢地陈堪的拳罡陷入劣势，随着时间的延续，必定会被对方破掉。

　　陈堪见状并不慌乱，右手抬起，在陈堪的手掌之上，一颗石头在凝聚，而后石头变得越来越大。

　　“去！”陈堪轻声说道，石头朝着拿到光柱射出，立即取代了拳罡的位置和光柱僵持起来。

　　“再来。”说着，陈堪的身后出现密密麻麻的石头，每一个都只有篮球一般大小，一个接着一个，就像是接力一般打向拿到光柱，前面的石头挡不住的时候后面的立刻补上。

　　至于陈堪，双手抱胸，看着九头虫，陈堪根本不怕，凭借九头虫的本事根本无法破掉这个阵法，慢慢炮制他便是，有的是时间。

　　要破陈堪改编版本的小星斗阵，有两个办法，一个就是法力通天，实力远超陈堪，直接以大法力击碎阵法，这是万能的，可以用来破解所有阵法，所谓的以力破巧就是如此。

　　第二种，就是击败陈堪，本来的小星斗阵还有四十九个阵眼，但是在陈堪的改善之下，已经没有了，陈堪就是阵眼，阵眼就是陈堪，想要破阵，只能击败陈堪。

　　可是这难度也不小，在这片星空之下，陈堪就是唯一的王者，可以控制一切，可以自由来往于任何地方，几乎就是无解的。

　　陨石不断接力，九头虫的光柱无法在对陈堪形成压制，光柱开始慢慢地被压缩。

　　“轰！”

　　最终陨石击溃光柱，直接打在九头虫的身上。

　　“去！”陈堪一挥手，剩下的陨石全部朝着九头虫飞过去，这次陨石的速度不快，威力也不大，直接停留在九头虫的表面，越来越多的石头将九头虫围困起来，慢慢地九头虫就动弹不得了。


第1235章 三圣母

　　“这家伙到底是九头虫呢，还是九头蛇。”看着正在陨石攻击下挣扎的九头虫陈堪自言自语道。

　　九头虫，听这名字应该是虫，可是那九个头看起来更像是蛇头，另外根据陈堪在太阳宫之中看到的文献记载，九头虫又是那九头鸟的后裔，那不就是鸟了？

　　有点复杂。

　　他和那龙宫的公主要是生个孩子，那又是啥？

　　九头龙？

　　“管他呢，没那么多讲究，先拿下再说吧。”看着抵抗渐弱的九头虫陈堪再次出手。

　　“封！”

　　陈堪手指做笔，一个“封”字在虚空之中成型，闪烁着青色光芒，罩向九头虫，九头虫倒是想要躲闪，可惜没有机会，无处不在的陨石令他无暇他顾。

　　“封”字直接穿过九头虫的身体，并未给他造成什么直接的影响，九头虫一愣，还以为陈堪搞错了呢，不过他现在也没工夫想太多，因为陨石又来了。

　　不过这次的陨石攻击和之前有些不同，不再是猛烈的撞击，而是依附在九头虫的身上。

　　“还来，臭道士你是黔驴技穷了吗？”九头虫见状暗道，之前这一招陈堪也使用过，不过被他给强行挣开了，唯一比较费事的就是要耗费大量的法力。

　　“给我开。”九头虫故技重施，想挣脱这些陨石，可惜这一次他失算了，这些陨石就像是长在他身上一样，任由他怎么做也挣脱不开。

　　此刻，一个小小的失神也是致命的，越来越多的陨石依附在他的身上，而且每一块陨石都有千斤重，令他逐渐感到吃力，慢慢的下沉。

　　阵法之外。

　　“猴哥，天师还没有搞定那只妖怪吗？”猪八戒心急地问道，其实九头虫入阵到现在的时间还不到半个小时，但是等待是最令人难受的。

　　“马上就好了，不要着急，不要着急。”孙悟空全程观看，他知道九头虫支撑不下去了。

　　“嗯？”突然，孙悟空眉头一皱，他察觉到天上有人驾云朝着他们这边过来，孙悟空将金箍棒拿在手暗中警惕了起来，不会是九头虫的帮手来了吧。

　　猪八戒和沙悟净虽然没有孙悟空这份眼力，但是在看到孙悟空的动作后，两人也各自拿着武器警惕起来，虽然不知道究竟是谁，但是小心无大错。

　　一道青光驾着云停在三人面前。

　　“啊，三圣母，原来是你啊，俺老孙还以为是这九头虫的帮手呢。”孙悟空看清来人的样子才放下手中的金箍棒说道。

　　“杨姑娘，你怎么会在这里？”猪八戒眼睛一亮，凑上前问道，在猪八戒还是天蓬元帅的时候，对杨婵有恩，两人算是老相识了，当然，更重要的是来者三圣母是个大美女，见到美女，猪八戒总是很兴奋的。

　　三圣母杨婵，二郎神杨戬的妹妹，拥有天地至宝宝莲灯，是天地之间少数几个能够使用宝莲灯的神仙。

　　“小仙见过齐天大圣、天蓬元帅、卷帘大将。”杨婵手持宝莲灯说道，就像是观世音菩萨一直拿着玉净瓶，她也一直拿着宝莲灯。

　　“三圣母，你怎么到这里来了？难道是为了帮助俺老孙收服那九头虫的？如果是这样，那三圣母你就来晚了，九头虫已经快不行了。”孙悟空说道，他丝毫不怀疑三圣母能收服九头虫，因为三圣母有宝莲灯。

　　当初唐僧还未收猪八戒为徒之前，两人经过一处名为万窟山的地方，遇到了两头实力强大的狐狸精，孙悟空一人难以对抗，正好遇到了经过的三圣母，是三圣母用宝莲灯帮助他击败了两只狐狸，那个时候孙悟空就亲眼见识了宝莲灯的威力，说老实话，孙悟空都眼馋宝莲灯，可惜，他无法使用宝莲灯，也不能做那盗贼的勾当。

　　“这九头虫之前潜入天庭瑶池，偷走了王母娘娘的九叶灵芝草，小仙是为了这九叶灵芝草才来的。”杨婵说道。

　　“王母，杨姑娘，你怎么？”猪八戒有些惊诧地问道。

　　虽然杨戬杨婵兄妹两和玉帝一家是亲戚，但是他们的关系并不好，特别是和王母娘娘，当初他们的母亲瑶姬仙子之所以会死，就和王母娘娘有莫大的关系。

　　作为天蓬元帅的猪八戒对这些事情还是很清楚的，虽然现在关系有所缓和了，但是杨婵怎么看也不像会听王母娘娘调遣。

　　“元帅有所不知，小仙所在的华山脚下有瘟疫传播，需要这九叶灵芝草泡水才能解除这场瘟疫。”杨婵说道。

　　“原来如此。”三人点点头，如此便不难理解了。

　　这三圣母长居于华山，天旱，她呼风唤雨，遇涝，她施力排除，乡亲们有了难处前来求她皆有求必应，抽签问卜无不灵验，在她的关照下，这片区域风调雨顺，五谷丰登，百姓们十分感激她，都尊称她为“华岳三娘娘”，也叫做三圣母。

　　后来刘沉香能有那么大的成就，也是沾了三圣母的光，不仅仅是三圣母的仙人血脉，还有三圣母的这些香火功德的庇护。

　　“不过这次倒不用杨姑娘出手，天师已经差不多要降服那九头虫了，到时候让他一起交出九叶灵芝草便是。”猪八戒说道。

　　那九头虫会偷盗九叶灵芝草其实就是为了温养这佛宝舍利的。

　　“啊，是天师尊者吗？”杨婵也是久闻陈堪之名，但是至今还未见过。

　　“嘿嘿，这九头虫实在是古怪得紧，俺老孙只能去找点帮手了。”孙悟空有些不好意思地说道。

　　“这九头虫乃是洪荒异兽九头鸟的后代，确实是不好对付，小仙本来打算先探探路，再去找二哥帮忙，没想到在这里遇到各位，小仙也是沾了光。”杨婵笑着说道。

　　“二郎真君确实有本事，唉，俺老孙当初不懂事，说了些蠢话，还得找个机会，和二郎真君道个歉。”孙悟空低声嘀咕道，对此杨婵就当做没听见了。

　　“出来了。”沙悟净突然说道，只见那个阵法慢慢打开，陈堪从阵法之中走了出来。


第1236章 问

　　九头虫被陈堪降服之后，他的老丈人万圣龙王就坐不住了，本来还准备看看自己的女婿能不能将人赶走，将宝贝吞了，得，现在没希望了。

　　老龙王主动现身，将佛宝舍利和九叶灵芝草一起交出来，用来换取九头虫的性命，陈堪等人本来也没有取九头虫性命的打算，拿到佛宝舍利和九叶灵芝草之后就放过九头虫，当然，免不了警告一番，九头虫是被陈堪打怕了，也不敢硬气，连忙表示再也不敢了。

　　孙悟空三人拿着佛宝舍利返回祭赛国，而陈堪在得知华山脚下发生瘟疫之后，和三圣母一起前往华山查看情况。

　　陈堪的城隍体系虽然已经铺开了，但是并未达到全覆盖，主要是那些有神仙庇护的区域没有建立城隍庙，比如三圣母杨婵所在的华山和二郎神杨戬所在的灌江口。

　　一方面是因为陈堪的人手严重不足，毕竟整个神州大地面积那么大，短短的一年时间，陈堪找不齐那么多的城隍，毕竟像诸葛亮、关羽这样死去多年但是还能被祭拜的情况不多，另外当初兵马俑之中的那十数万将士也不快够用，所以扩建只能暂缓。

　　另一方面就是这些地方有神仙庇护，相对还是比较安全的，甚至比城隍的庇护还要安全，因为妖怪不敢在这些地方搞事情，同时也免得和这些神仙争抢香，所谓人争一口气，佛受一炷香，香火对于这些神仙来说还是很重要的，陈堪不能搞得举目皆敌。

　　因此陈堪对于华山地区发生了瘟疫这件事情并不知晓，不过有了九叶灵芝草，瘟疫很快就得到了控制。

　　“这华山还真的是一个好地方。”解决瘟疫问题之后，在三圣母的带领下陈堪游览华山。

　　此刻的华山并不像后世那奇险，想来那应该是日后刘沉香救母的时候劈出来的。

　　“尊者若是喜欢，多呆些时日也无妨。”杨婵笑说。

　　“那就多有叨唠了，贫道也趁机好好的体验华山的风土人情。”陈堪没有拒绝，反正闲来无事，多呆一段时间，和三圣母搞好关系也不错，算是前期投资，陈堪的一些谋划还要落在刘沉香的身上呢。

　　“嗯？”正在欣赏风景的陈堪突然眉头一皱，天师令出现在陈堪面前，现在天师令拥有联系城隍的作用，一般情况下城隍并不会找陈堪，因为有完整的城隍体系，他们真的遇到困难了，就会逐级上报。

　　只有遇到大事情或者是他们解决不了的情况才会联系陈堪。

　　“尊者，怎么了？”杨婵问道。

　　“唉，这天庭又搞出事情来了。”陈堪抬头看天说道。

　　“怎么了？”杨婵眉头一皱问道。

　　“那天庭的七公主私自下凡，和一个名为董永的凡人结婚生子，四大天王正在奉命捉拿呢。”陈堪说道。

　　“……”杨婵一时间也不知道该说什么。

　　她想起了某些不好的回忆，她自己就是仙凡结合生出来的孩子，她父亲杨天佑和大哥杨蛟就是在天兵天将捉拿母亲瑶姬上天庭的时候被杀的，当初要不是追杀他们的天蓬元帅网开一面，杨婵和杨戬也已经死了。

　　“那现在七公主如何了？”杨婵问道，她和七公主也算是见过几次面，关系还算是可以。

　　“暂时还未被天庭带走。”陈堪说道。

　　“还没被带走？”杨婵一愣，她还以为早就被带走了。

　　“七公主和四大天王纠缠的过程中，魔礼青无意间破坏了河堤，使得河水倒灌，四大天王此刻正带着天兵天将和城隍一起堵住缺口。”陈堪说道。

　　“原来如此。”杨婵看了一眼陈堪说道，杨婵心中明白，四大天王会放弃任务带着天兵天将救灾和眼前这个人有莫大关系，陈堪凶名太盛，这种危害凡间的事情，要是四大天王不补救的话，日后恐怕日子会不好过。

　　其实说真的，这个和陈堪的关系虽然有，但是并不是很大，反而和城隍的关系比较大，那里的城隍是姜太公，不错，就是在渭水河畔钓鱼的那个老头姜子牙。

　　在这个位面，封神之战依旧是存在，不过没有《封神演义》所写的那么大的阵仗，反而更像是动画片《哪吒传奇》，西周那边基本上就凭着杨戬和哪吒二人横扫，两人的威名也是在那时候树立的。

　　而所谓的“封神”，也不像《封神榜》那般，封那些死去而上封神榜的修士，相反封的都是那些跟随武王平定天下的有功之人，这四大天王就是在那个时候被封神的。

　　也就是说他们本来是姜太公的属下，见到自己的老上司，四大天王在怎么牛掰，那也不敢炸刺，即使现在他们已经成神，何况在姜子牙的身后还站着一个陈堪。

　　七公主跑了，以后再找就是了，反正跑得了和尚跑不了庙，这要是因为他们的过失造成人间大量的伤亡，而被陈堪惦记上，那事情就大条了。

　　“这天条，为何如此无人性呢？男女之情本是天地伦常，天庭究竟为何要阻止呢？”杨婵说道，像是在询问陈堪，也像是在感慨。

　　这个问题，她和她二哥杨戬一直都在思考，可是至今没有任何的答案。

　　“这世上的万事万物，从来都是有利就有弊，有因就有果，贫道也不知道这件事情合不合理，应不应该制止，或许三圣母日后能自己寻找到答案。”陈堪若有所指地问道。

　　“我也希望有找到答案的一天。”三圣母愣愣地说道。

　　“会有那么一天的。”陈堪笑道。

　　“尊者可知七公主现在身在何处？”三圣母突然看着陈堪问道。

　　“三圣母可是要去从她的嘴中得到她的答案？”陈堪反问道。

　　“是，当年，我没能问我母亲，现在我想问问七公主。”三圣母点点头说道。

　　“那就请三圣母就和贫道走一遭吧，贫道也正要去看看情况，希望那些天兵天将已经将堤坝给堵上了。”


第1237章 明路

　　“尊者。”

　　“嗯，这里的情况我已经知晓了，你做得很好。”陈堪对着面前的老人家点点头说道。

　　“应尽之责。”

　　这个老人家就是此地城隍姜太公，和《封神演义》中描写的一样，他虽然主持封神大典，但是自己却不能成仙，只能享受人间繁华富贵，因此他终究是架不住时间流逝，成为历史之中的一抹黄土。

　　姜太公死后，世人因为其功勋，一直以来都有香火供奉，特别是在齐地，虽然随着时间推移香火越来越少，但是还能勉强维持他的魂魄留在凡间，直到一年前被陈堪用天师令封为城隍，才不用进入轮回可享受人间香火。

　　姜子牙对于陈堪来说，绝对是一张超级王牌，因为当年他就是封神之人，毫不夸张的说，一个人最后成为什么神，地位如何，都是他决定的。

　　所谓的封神，是因为天庭人手不够，不得不从凡间寻找一些有功德在身的有德之士到天庭入职，就像是功夫之王位面的那些进入化仙池的仙人，倒是不需要这些人实力多强大，只要能维持天庭运转就好了。

　　而所封的那些神仙，六成以上是当年姜子牙的部下，剩下的才是其他诸侯的手下，先不说这些人大部分是他的旧部，就这份封神之恩，那些被封的神仙都欠了姜子牙一个天大的恩情，如果没有姜子牙封神，他们如何能进入天庭，如何能够长生不老。

　　这其实也是为什么姜子牙最终不能成神的主要原因，假如姜子牙进入天庭的话，那么天庭该听谁的？

　　万一哪天姜子牙有二心，那怎么办，要知道，人心难测，即使是成神成仙了也是如此。

　　本来姜子牙无法成神，等待香火耗尽，事情也就彻底结束了，可是没想到最终会出现陈堪这个插足者，直接用天师令封姜子牙为城隍，将姜子牙收入帐下，这下天庭就有点被动了。

　　这次的四大天王就是如此，姜子牙都去亲自去救人堵水，他们四个人要是不表示一下，那是不是太不会做人了，而且他们所率领的天兵天将之中也有不少是姜子牙的旧部，何况这件事本身就是他们搞出来的。

　　所以四大天王只能先放过七公主，先去救人救灾。

　　“尊者，这七公主一家要如何处置？”姜子牙问道。

　　那七公主也是聪明人，带着自己的丈夫和孩子躲到了城隍庙，一方面这里不会受到土地的监视，加上有姜子牙在，四大天王不敢太过分，至少能保证家人的安全，另一方面最危险的地方就是为安全的地方，四大天王估计也想不到七公主会躲在这里。

　　“这件事你就不用管，我会处理的，你辅助本地的官府做好救灾工作，不要让那些妖魔鬼怪有可乘之机。”陈堪说道。

　　“是尊者。”说着姜子牙就没入神像之中，消失不见。

　　陈堪走入后堂，三圣母也在这里。

　　“见过天师尊者。”七公主一看陈堪离开说道，董永也连忙说道。

　　“七公主不用多礼。”陈堪双手虚扶说道，顺道还多看了几眼董永，着小伙子确实是帅，放在现实世界，可以直接当明星了，难怪他能打动七公主。

　　不管是董永还是许仙亦或者是刘彦昌，其实都很帅，至少在神话故事之中的描写这三个人都很帅，都有当小白脸的潜质，所以这个帅，其实是有用的，神仙也是颜值派。

　　在董永的怀中还有一个孩子，孩子才出生没多久，正在睡觉，显然这是两人爱情的结晶。

　　其实这个孩子和陈堪还有点关系。

　　当然，这里的“关系”和贡献没啥关系，陈堪也没贡献啥，这还是第一次看到七公主。

　　如果没有陈堪的存在，那么四大天王会接了王母娘娘的命令之后直接来寻找七公主，但是因为陈堪要搞城隍，所以王母娘娘就让四大天王先给陈堪搞点破坏，虽然这个破坏最终没能搞成，但是也耗费了不少的时间。

　　因此也给了七公主时间，让她为董永生了个孩子，不然在七公主和董永的故事中，是没有孩子这一说的。

　　“唉。”看着三人陈堪叹了口气，这个位面是宝莲灯，而不是天仙配，七公主和董永的故事也就变得很简单，最后的结局并不是很好。

　　在《宝莲灯前传》中，八公主有去请求二郎神，希望二郎神能够出面帮助七公主，不过二郎神此刻正在思索“情”字，简单的说，就是他不知道自己的母亲做得对不对，所以也没有出手，他想看看玉帝和王母娘娘是如何处置自己的女儿。

　　没有帮手，七公主和董永的结局定然是好不到哪里去。

　　“尊者。”七公主和三圣母两人几乎是同时开口。

　　“三圣母、七公主，你们也不必说什么。”两人刚开口，陈堪就知道她们想要说什么了，无非就是希望陈堪出手。

　　“天条你们是知道的，而这女仙动了凡心的问题一概由王母娘娘负责，虽然贫道也看不过这套天条和王母娘娘的做法，可是贫道终究只是一个凡人，并非天庭神仙，也是有心无力。”陈堪说道：“另外，这属于天庭的内部事务，贫道也不可能在这个当下去干涉天庭的内部事务。”

　　此刻，因为城隍，不少天庭的神仙因为香火问题对陈堪有所不满，要是这个时候陈堪出手强行干预，那么就等于给了天庭某些人借口，可能会坏了陈堪的计划，这是陈堪绝对不允许的。

　　“这……”两人闻言沉默了，她们也明白陈堪话中的意思。

　　“唉，算了，贫道倒是可以为七公主指条明路。”陈堪说道。

　　“尊者请说。”七公主好似抓到救命稻草看着陈堪。

　　“七公主如果你能自己返回天庭认错受罚的话，那么贫道可以出面，保下董永父子二人，不过你贫道会施法封印他的血脉，他只能做一世凡人。”

　　陈堪说完没有理会他们，直接转身离开，陈堪能做的也就只有这样了，该如何决定，就看他们自己了。


第1238章 存在即合理

　　“陛下，那玄虚道士……”王母娘娘有些愤愤不平。

　　“既然已经封印了那孩儿的血脉，他一生无法修道，那就无关紧要了，随他去吧，反正凡人的性命无法长久，转眼即过，让那孩子安安稳稳过一生，也挺好。”玉帝看了王母一眼，淡定地说道。

　　“也是，天奴，你即刻到地府去看看那孩儿的情况，给他凑个整数。”王母对着天奴说道。

　　“小奴遵旨。”

　　七仙女和董永的孩子毕竟是玉帝和王母的亲外孙，流淌着他们的血，其实不管是玉帝还是王母在知道自己有外孙的时候，心中对于天条都有些动摇了，不知道该如何去处置，毕竟血浓于水，那是自己的亲外孙。

　　陈堪也正好是看中了这一点，才敢给七公主指这条路的，七公主自己回天庭受罚，然后由陈堪出面，以四大天王擒拿七公主之时不慎给凡间造成灾难为由，保下董永父子两，同时承诺封印那孩子身上的血脉。

　　这样玉帝和王母既维持了天庭的尊严，也不用为了维护天条而杀了自己的亲外孙，至于王母娘娘表现出来的愤愤不平，那是因为陈堪干涉了天庭事务。

　　但是不管怎么样，这个人情他们是欠下了，虽然不大。

　　不管在神话小说之中如何描写，这个位面所讲述的，其实就是“情”的故事，“情”字的力量，在这个位面能产生很大的作用，不管是亲情还是爱情。

　　为了亲情，学艺三年的杨戬就能劈开桃山，杀上天庭，为了爱情，刘沉香能够孤身一人劈开南天门，直上三十三重天……

　　在《宝莲灯前传》中，杨戬到后期的时候，已经认为“情”是没有用的，无情才能三界得到安宁，才能创造出一个和平的世界。

　　认为自己母亲瑶姬仙子的做法是错误的，解除了自己和三公主的婚姻，出任天庭的司法天神，后来还亲手将自己的妹妹杨婵镇压在华山之下，同时要梅山六兄弟和哮天犬杀了刘彦昌和刘沉香。

　　刘沉香和刘彦昌运气好，因为同样上山的丁家父子两正好就被石头给砸死了，让众人以为刘沉香父子已经死了，两人才得以活命。

　　刘沉香长大之后，拥有了法力，引起了杨戬的共鸣，本来杨戬也准备除掉刘沉香，但是在看到刘沉香之后，杨戬就直接推翻了之前思索千年的道理，认为“情”还是很重要的。

　　要知道，“情无用”这个道理，这是杨戬思索了千年，才得出的，像二郎神杨戬这样的坚毅之辈，一旦认定了，就难以改变，几乎可以说是不可撼动。

　　可是见了自己亲外甥一面，他就直接推翻了自己的结论，这就是亲情的力量，杨戬为了刘沉香一度还想再攻天庭，迫使天庭修改天条，后来被唐僧劝阻了，之后就开启了杨戬卧薪尝胆的模式，这才有了《宝莲灯》的故事。

　　虽然在电视剧之中，这个套路略微有些夸张，但是现在陈堪所处的是一个真实的位面，电视剧中就算在夸张，在这个位面那也会变成真实。

　　“三圣母，三圣母？”在得知了玉帝和王母的安排之后，三圣母就陷入了沉思，陈堪连续喊了两声她才反应过来。

　　“尊者见谅，小仙有些走神了。”

　　“你这是在思考什么吗？”陈堪问道。

　　三圣母叹了口气摇摇头，其实她和她二哥二郎神一样，一直都在思考着她母亲的做法，在思考着天庭的天条，这次七公主的事情，对她的影响颇深。

　　“尊者，为何一定要封印这孩子的血脉呢？”三圣母看着怀中已经睡着的孩子问道。

　　“首先天庭不希望再出现一个二郎神。”陈堪看了杨婵一眼说道，这个位面的二郎神，惹事的能力可不比五百年前大闹天空孙悟空的能力差，关键是二郎神不同于当初的孙悟空，二郎神手下还有一支军队。

　　“其次，也是最重要的，这是一种不公平。”

　　“不公平？”三圣母眉头微微一皱。

　　“道友和二郎神现在也是天庭的神仙了，在天庭的地位如何？”陈堪反问道。

　　三圣母摇摇头，要是地位高的话，两人又如何会一个在灌江口一个在华山呢，理应常驻天庭才是。

　　“这世间寻常修士求道，需要饱经磨难才能最终得道成仙，可谓是千难万难，可是这世上却有一种修士，可以一路无阻，得道成仙。”陈堪看着三圣母说道。

　　“仙凡结合生下的孩子？”三圣母问道。

　　“不错，且不说天条如何如何，如果不禁止仙人动凡心的话，那么他们的后代修道也会变得简单，你让天庭如何去处理这两派神仙的关系。”

　　“这……”

　　这就有点像是《七龙珠》之中的赛亚人，赛亚人和赛亚人结合生出来的孩子很正常，地球人和地球人生出来的孩子也很正常，想要提高战斗力需要勤学苦练，但是赛亚人和地球人结合生出来的孩子，那就不一样了。

　　孙悟饭已经算是比较辛苦的了，之后的孙悟天、特南克斯，那变成超级赛亚人简直就像是喝水一样，也幸亏是赛亚行星是被搞掉了，否则之后的事情也会很复杂。

　　这个位面的情况是，凡人和凡人的孩子修道很难，要历经苦难，仙人和仙人的孩子，虽然脚跟不错，但是修道也不容易，只要看看天庭的那些公主和龙宫之中的龙子龙孙就知道了，虽然是仙人，但是实力并不强。

　　可是仙凡结合生出来的孩子，那就不一样了，杨婵，即使没有宝莲灯，她的实力在三界之中也能算是一流，刘沉香和杨戬那就更不用说，虽然都有开挂的成分在其中，但是两人实力进步之迅速，也是不可否认的。

　　凭什么你的道途那么轻松？

　　这些人的实力或许不如二郎神、三圣母，但是他们却构成了天庭重要的一部分，对于整个天庭的运转来说，比二郎神、三圣母重要得多，而且他们是天庭保持流动性的根本。

　　毕竟会制定现在这份天条，也是有道理的。


第1239章 紧迫感

　　“这个世界是不存在完美的，即使是天条也是如此，道友需要的不是找到完美，而是找到那颗属于自己的本心。”

　　所谓的“城里的人想出去，城外的人想进来”无非就是如此在这个框架之中，自然会觉得这个框架有问题，当你进入另外一个框架的时候，可能你就会羡慕之前的那个框架了。

　　“多谢尊者点拨。”三圣母点点头，她这次最大的一个体会就是玉帝王母也有情，他们这次对自己外孙难以下重手，陈堪做的不过是顺水推舟罢了。

　　至于为什么现在难以对自己的外孙下重手，当年却能对自己的妹妹瑶姬仙子下重手，这里面就比较复杂了。

　　首先当初杨戬确实是有些过分了，他不像是《宝莲灯》之中的刘沉香，刘沉香劈山救母，得到了三界的支持，观世音菩萨都支持他，可是杨戬就是自己一个人蛮干，让天庭的颜面何存。

　　其次就是瑶姬仙子的死，在这个位面，有点无心之失的意思，并非真的要处死，本质上她是为了自己的孩子，自愿赴死的。

　　最后也是最重要的，瑶姬仙子虽然是玉帝的妹妹，但是实际上和玉帝并没有真正的血缘关系，瑶姬仙子是玉帝前一世的妹妹，有点像是仙剑三之中龙葵和景天的关系。

　　更何况当初下令的是王母娘娘，她自然是没啥好顾忌的。

　　因此要在瑶姬仙子的身上搞清楚和玉帝王母之间的亲情联系，这个可操作度并不高，但是这次不一样了，这次面对的是自己的亲外孙。

　　三圣母在意的并不是玉帝和王母是不是偏心，她在意的是，玉帝和王母其实也有情，情并没有错。

　　当然，三圣母所想的这些，陈堪并不知晓，陈堪更没想到的是，三圣母心中已经埋下了寻找情的种子。

　　“浅见罢了，望道友能遵循本心。”

　　“会有那么一天的。”三圣母笑道。

　　……

　　“天师尊者。”姜子牙从神像之中走了出来。

　　“现在安置的情况如何？”陈堪问道。

　　“回禀尊者，所有受灾地区的百姓已经全部转移，暂时被官府安置在一些安全的地方。”姜子牙说道。

　　这次四大天王搞出来的事情还是挺大的，否则陈堪也不会以此为由，让玉帝王母退让，魔礼青搞坏的是黄河靠近海边的堤坝，不仅引起黄河水泛滥还引起了海水倒灌。

　　沿海地区有超过十个村子受灾，好在城隍和天兵天将在第一时间就展开救援，姜子牙和四大天王合力将缺口暂时堵上，否则情况会更加严重，之后官府也立即行动，配合天兵天将，将人全部迁走，虽然财产损失了不少，但是人员伤亡被控制在比较小的范畴。

　　“那就好，接下去你就费些心思，多关注。”陈堪满意地点点头，这就是自己建立城隍体系的初衷，现在看来，陈堪当初的做法确实是正确的，虽然得罪了不少神仙，但是为了完成任务，谁会在乎这些呢。

　　“是，尊者。”言罢，姜子牙再次消失，继续去安排相关的事务。

　　离开城隍庙之后，陈堪并没有马上返回府邸，而是到各个安置地点去转了一圈，总体来说，还是比较满意的，放在这个时代，能做成这样，官府确实是已经尽力。

　　随后将事情交给姜子牙负责，陈堪返回府邸，继续闭关修炼。

　　这个位面虽然看起来风险性不高，任务好像也不是很难，只要费点心思就好了，但是却有一点很要命，就是时间。

　　当然不是说整体的时间不够，距离刘沉香出世，大概还有三百年，时间还是相对充足的，陈堪这里所谓的“时间”是指连续的时间。

　　作为一名修士，闭关百年时间是很正常的事情，但是在任务完成之前，陈堪注定是不可能有这样长的闭关时间，因为凡间随时可能发生意外，就像这次四大天王毁了堤坝，谁都无法预料，任你本事再大也做不到，所以陈堪要保持“在线”状态，不能失联。

　　虽然现在有城隍了，但是毕竟才建立一年多的时间，城隍的力量还不够强大，威慑力不足，需要陈堪坐镇，其次就是覆盖程度也远未达到陈堪预想的目标，所以陈堪不能长时间闭关，只能抓住零散的时间进行修炼。

　　虽然此刻陈堪的实力已经算得上是这个位面顶尖了，至少不惧孙悟空、二郎神了，但是现实情况逼迫着陈堪需要进一步提升自己的实力。

　　首先太阳星上那十只被自己封印起来的金乌，那终究是个祸害，不能早日解决的话，万一他们脱困了，那么事情就变得麻烦了，另外就是日月拂尘虽然能暂时运转太阳星，但是毕竟无法长久。

　　其次就是开天神斧，之前山神说过，陈堪只有舞动开天神斧，才能得到当年盘古大神的功法，那份功法对陈堪日后的提升有着巨大的作用，陈堪绝对不能放弃。

　　三百年后，会一个叫做刘沉香的家伙，一路快挂，拿起这柄开天神斧，谁知道会不会对陈堪造成影响，为了保险起见，陈堪要尽量在刘沉香之前，拿起开天神斧，从山神那里得到功法。

　　另外就是要更好的守护凡间完成任务，还是需要陈堪有更为强大的实力，这才能真正的做到威压三界。

　　实力顶尖依旧是不够，在电视剧中，杨戬不也几次因为群殴差点挂掉，陈堪因为城隍香火的事情，现在看陈堪不爽的三界神仙可不在少数。

　　不要以为神仙都是善茬，他们不争的时候，个个都像是得道的世外高人，无欲无求，真的争起来，那比凡人要狠得多。

　　这想什么来什么，陈堪刚刚还在担心有人给自己找事情，担心什么就来什么，事情马上就立刻来了。

　　天师令自动悬浮在陈堪面前，这次依旧是姜子牙的传信。

　　“哼哼，好，好得很。”陈堪听完传信之后，脸色一变，话音未落，人已经消失了。


第1240章 东海起事端

　　“巡海夜叉。”看到被姜子牙擒拿的一只尖头蛤蟆精，陈堪眉头微皱。

　　“既然知道本大爷的名号，还不赶紧放了本大爷，我乃东海龙王手下，凌霄宝殿……”

　　“聒噪。”陈堪一挥手，直接将他打晕，这种自己搞事情，不行就搬靠山的家伙陈堪已经见惯了。

　　“这是怎么回事？”陈堪看向姜子牙问道。

　　“回禀尊者，这次引起海难的就是这头巡海夜叉，还有一些虾兵蟹将，本来几个沿海的村子每年都会给他们送上祭品，但是之前的海水倒灌，这些村子都是受难的村子，全部迁移走了，所以今年的祭品就没有了，巡海夜叉因此引来巨浪，如今已全被擒拿，这要如何处置？”姜子牙解释道。

　　“东海龙王当真是好大的胆子。”陈堪闻言冷哼一声：“贫道倒要看看，这东海龙王和天庭如何给贫道一个说法。”

　　妖怪吃人，在神话位面，是一个很正常的情况，这就像是一条生物链，和狼吃羊一个道理，当然，人毕竟不是羊，陈堪也不允许有妖物如此放肆，随意在神州大地肆虐，这就是城隍体系在建立初期主要整顿的一方面，那十数万将士主要任务就是去扫平这些妖物，陈堪和城隍的威望就是在这一场场的剿灭战中树立起来的。

　　还有一些地区，是百姓为了寻求安宁，主动献上的活人祭品，虽然陈堪也在处理这种情况，但是陈堪自己心中也很清楚，这种情况，根本就不可能处理得完。

　　不过今天既然让陈堪给遇上了，那就不可能袖手旁观了，更何况还正好是四海龙宫的势力，管中窥豹，这里有这种情况，在四海龙族的势力之中，一定还有不少类似的，陈堪决定借助这次机会，好好的整理整理。

　　另外也当做是秀一秀肌肉。

　　这巡海夜叉可不是虾兵蟹将，巡海夜叉乃是凌霄宝殿御笔差点巡查四海，是天庭的背景，这也是为什么陈堪会说看“天庭要给自己一个什么说法”的原因。

　　“将他的修为禁锢，还有被你擒拿的那些虾兵蟹将也一并都给绑了，拉他们去游街示众，好生宣传，要让百姓们知道，这次的海难不是什么灾祸，是这些妖怪搞出来的，同时也趁机宣传，要是日后遇到这种事情，可以来城隍庙寻求帮助。”陈堪说道。

　　“是，尊者。”

　　这个位面，妖怪、修士、神仙其实也不是什么稀罕之物，大部分的百姓对这些都很清楚，否则你以为当年孙悟空求道的时候在人间坊市之中游荡，怎么没有被人当做妖物打死，因为这并不是什么稀奇的事情，就是一只成精的猴子而已。

　　当沿海城镇百姓知道这次海难竟然是由这头巡海夜叉引起的时候，直接就显示出了农民的淳朴，没啥说的各种“热情招呼”，拳脚、棍棒、石头，白菜帮子、豆腐渣子、臭鸡蛋……

　　反正能宣泄自己愤怒的都用上，对此无论是官府还是城隍庙的人都不会过问，这巡海夜叉虽然被封禁了修为，但怎么说也是个神仙，要有那么容易被打死，那神仙就太不值钱了。

　　姜子牙为此也询问过陈堪，这样做是不是有些过分了，不过陈堪并不以为意，这次不管怎么说，都是陈堪有理，就算是闹到凌霄宝殿，相信玉帝和王母依旧是会偏袒陈堪。

　　很简单，因为之前陈堪在七公主身上卖给他们一个人情，特别是王母娘娘现在绝对是巴不得趁早将这个人情给还了，能借助四海龙王之手将这个人情还了，王母娘娘绝对乐意至极。

　　陈堪也是当过几次皇帝的人，对于皇帝的思维方式很了解，要是运作得好的话，还能趁机搞点好处。

　　之前打压妖族，虽然在三界之中将声望建立起来，但是毕竟妖族势力太过于散乱，就像一个沙场大将，如果只是一直在剿匪，他的功劳再怎么大，那也都只能算是小功劳而已，算不上是名将，不可能真正令敌人胆寒，只有击败那些强大的军事势力，比如草原霸主，这样才能真正树立自己的威望，令敌闻风而丧胆。

　　这次四海龙族自己送上门来，这就不能怪陈堪了，虽然在宝莲灯之中，龙族的表现有些萎，但是怎么说也是现如今的四海霸主，这个声势绝对够了，可以好好的搞一搞。

　　……

　　在巡海夜叉小队失踪三天后，终于引来了东海龙宫的探查人马，不过不知道出于什么考虑，龙宫的人马并未大张旗鼓寻找，只是派出数十股侦查小队通过各种方式寻找。

　　这次陈堪直接拉着巡海夜叉到处巡游，根本没有任何的隐瞒，那些侦查小队很快就从人间得到了确切消息，巡海夜叉现在变成巡街了，还受到了热情招待。

　　“好胆，这些凡人是吃了熊心豹子胆了，竟然敢如此行事。”得到消息的章鱼统领怒喝道。

　　“章鱼将军，据情报显示，这次抓走巡海夜叉的是城隍的人。”旁边一个顶着螃蟹头的小头头说道。

　　“哼，城隍，城隍算个屁，敢动我东海龙宫的人，这些卑微的人族真是不知死活，来人，出兵，这次我要那些人族的人付出代价。”章鱼统领说道。

　　“是！”

　　只见一道道海浪突然拔起，领头的章鱼统领站在最高的一道海浪之上，其余手下布满每一道海浪。

　　“出发。”章鱼统领一声令下，海浪就像是一堵墙一般朝着海岸线移动。

　　“嘿嘿，我还以为是谁呢，原来是你们这群虾兵蟹将，怎么赶着去下锅被煮不成？”一道戏谑的声音从四面八方传来。

　　“谁，给我出来！”章鱼统领一声怒吼，从八条触手朝着海面上一拍，八道水柱冲天而起，随后朝着八个方向射去……

　　“嘿嘿，就这点小把戏，你是在给道爷我洗澡吗？”陈堪的身影从一道水柱之中走出来，拿到看起来威猛无比的水柱并未能给陈堪造成什么影响。

　　“你是谁？敢挡我东海龙宫的路？”

　　“哼哼，果然和那头蛤蟆一样废物，只会拿龙宫来唬人。”


第1241章 破军阵惊龙宫

　　“给我上，杀了他。”章鱼统领手中的长枪指向陈堪，手下那些虾兵蟹将立刻驱使着脚下的海浪涌向陈堪，海浪从三个方向将陈堪围堵了起来，一浪接着一浪足足将海浪推到有十米的高度，虾兵蟹将分布在这十米高的浪墙之中，气势十足，陈堪被堵在中间，显得相当渺小。

　　三道浪墙慢慢合拢，合成一个三角形，将陈堪完全围堵起来，让陈堪无路可走。

　　浪墙之中是无数的虾兵蟹将，如果贸然撞上去，定然会引来数之不尽的攻击，浪头之上，是全军之中修为最强的将领把守，包括章鱼统领也在上方俯视着陈堪，所以此路亦不通，至于下方则是大海，虽然没有任何阻碍，但是如果陈堪选择逃入海底，他们一定会更加高兴，海洋，才是他们真正的天下，还海底之下有数百条鲨鱼在等待。

　　“这阵势还真是不错，不愧是四海龙宫之中实力最强的东海龙宫，果然有实力。”陈堪就静静地看着他们将整个阵型布置完成，看到将自己围堵起来的三道巨浪，陈堪赞叹道。

　　这一招确实是不错，完美的借助海浪的威力和气势，被围困的人在如此巨浪下，恐怕早已未战先怯，此外龙宫的士卒可以借助海浪提升整体的实力，此消彼长之下，对于被困者，绝对不是什么好事情。

　　“卑微的凡人，今天就拿你祭旗，还不快快引颈就戮，否则今天定叫你死无全尸。”章鱼统领看着陈堪说道。

　　“死无全尸……死无全尸……”

　　那些个虾兵蟹将一起高声呼喊道，吵杂的声音在浪墙之中来回震荡，形成共振，足可以将一些实力不强的对手震出内伤来。

　　“哼哼，祭旗，你的胆子倒是不小，这个阵法虽然有点看头，可惜布阵之人是废物。”陈堪冷哼道，这点声音对陈堪根本无法造成任何影响，陈堪也不想和那个章鱼统领说什么话了，因为他站在浪头，和他说话，还要抬头，很累人的。

　　“杀！”章鱼统领大声喊道。

　　“杀！”

　　“咻咻咻……”

　　无数道水枪从三道浪墙之中射出，这些“水枪”，其实是那些虾兵蟹将手中的武器，只不过在外围包裹着一层海水罢了，势要给陈堪来一个万箭穿心。

　　陈堪也没什么动作，任由这些水枪打在自己的身上。

　　水枪撞击到陈堪的身上，那些虾兵蟹将所料想的万箭穿心场景并未发生，这些水枪撞到陈堪身上之后，就自然地掉落到海中。

　　“什么！”章鱼统帅见状一惊，他没想到陈堪竟然有如此实力，因为陈堪并未成仙，在他看来就是一个凡间的修士，一个还未成仙的凡间修士，即使再如何厉害，又能有多大的实力呢，不要说他了，就连他手下的几个小统领都能收拾。

　　成仙和未成仙，这是质的差距。

　　他之所以搞出如此大的阵仗，不是只为了击杀这个凡间修士那么简单，他是打算携大势威压人族世界，他要让那些卑微的人类知道龙宫的厉害，龙宫之威严不是小小爬虫能够侵犯的，需要付出代价。

　　“给我杀！”章鱼统帅大声喊道，他不相信一个凡间的普通修士能有这等实力。

　　“杀！”龙宫士卒驱使着海浪涌向陈堪。

　　“这是你们自找的，莫怪贫道了。”看到阵法变了，陈堪也动了，陈堪不可能让这些巨浪砸在海面上，这样必然会引起海啸，这可不是开玩笑的。

　　“轰！”

　　以陈堪为中心，突然冒出一大团熊熊火焰，朝着四周扩散开来，火焰温度之高，甚至都能扭曲周边的空间。

　　这是七十二地煞小变法之中的吐焰之术，只不过以陈堪今日的修为，火焰根本也无需从嘴中吐出，只要有需要，陈堪可以从任何地方凭空生出火焰来。

　　水火相克，水火两者相遇，定不能共存，哪一方强大，就能压制对方。

　　滋滋……

　　整片区域瞬间弥漫着浓浓的雾气，这些都是被蒸发的海水，陈堪的火焰之中包含着一丝太阳真火，霸道的火焰轻易地就占据了上风，海浪还未能靠近陈堪的火焰就已经全部蒸发，由此可见陈堪这道火焰威力之强大。

　　咚咚……

　　一只只被煮熟的虾、蟹、鱼……就像是下饺子一样，不断地掉落在海水之中，而且数量越来越多。

　　“哪里走。”陈堪一挥手，火团之中喷射出一道火焰，火焰卷向那个试图要逃走的章鱼统帅。

　　“噗……”章鱼统帅大惊失色，要是被这道火焰抓住，他也不知道自己会不会变成烤章鱼，来不及多想，对着火焰张嘴吐出一道黑色的液体。

　　出乎章鱼预料的是，火焰并未和他吐出的液体相撞，反而盘绕着他吐出的液体。

　　“不好！”

　　不过太迟了，章鱼统帅没能有其他动作，就被火焰给捆住，这道火焰倒也没有他所想像的那么高温，暂时他不用担心自己被烤熟，不过想要脱困也是不可能的事情，因为他发现自己的修为竟然在这一瞬间就被禁锢了。

　　此刻，他哪里还不知道，自己这次是碰到硬茬了。

　　“你究竟是何人，敢和东海龙宫作对。”

　　“贫道玄虚。”

　　“天……天师尊者。”

　　东海龙宫。

　　“报……”一个虾兵急匆匆地跑进东海龙宫。

　　“何事？”东海龙王眉头一皱，他正在欣赏舞蹈，被打扰了，自然是心中不爽。

　　“启禀龙王，章鱼统领被一个凡间修士给抓走了，还有章鱼统领率领的三万兵将全部都被杀了。”那个虾兵赶紧说道。

　　“你说什么？”东海龙王一拍扶手站起来，怒道。

　　“章……章鱼统领被……被一个修士给抓走了。”那虾兵心惊胆战地再重诉一遍。

　　“是谁干的？”东海龙王面无表情地问道。

　　“不，不，不知道，那修士太厉害，一把火直接杀了三万将士，然后将章鱼统领给抓走了。”

　　“父王，待孩儿出去看看，看看谁有那么大的胆子，竟然敢动我东海龙宫的人。”


第1242章 东海六太子

　　“老六，坐下。”东海龙王说道。

　　“父亲，对方都打上门了，我……”龙王口中的老六，就是东海龙宫六太子敖申，生性好武，他的一身武艺，大多学自堂姐夫杨戬，当然，这不是拜师学艺学来的，是死皮赖脸学来的，杨戬也很无奈。

　　“坐下。”东海龙王呵斥道，看到自己父王发怒，六太子这才乖乖坐下，不过一脸的不屑，心中难免怪自己父王太过小心了。

　　也难怪六太子会这样想，他体内龙族的血脉浓郁，生来便力大无穷，同时又从堂姐夫杨戬那里学了五六成的功夫，一身实力相当不俗。

　　在四海的同辈中基本上可以称得上是无敌手，即使是他父亲东海龙王，都难以在短时间之内拿下他。

　　“龟丞相。”

　　“在。”

　　“你立刻派人去探查清楚，看看这究竟是怎么回事，一定要查仔细。”

　　“是，臣明白。”

　　也难怪东海龙王会如此谨慎，当年哪吒的教训实在是太深刻了，本来以为就是一个黄毛小儿而已，死了就死了，那曾想到这个小儿竟然是太虚宫太乙真人的弟子，之后他可是付出了不小的代价才平息了太虚宫的愤怒。

　　这次是一个能够拿下章鱼统领，并且击杀三万士卒的修士，绝对不可能是一个简单的人间修士，退一步来讲，即使是人间的修士，那也一定有深厚的背景，他不敢妄动。

　　那些名门大派平时看起来好像都很讲道理，但是一旦涉及到自己的门徒，那都是非常护短的，四海龙宫虽然听起来很高端，掌控四海之地，但是顶尖战力依旧不足，还是有很多惹不起的势力，所以还是夹着尾巴做人为妙。

　　就像当初对待孙悟空一样，虽然当初要是龙王出手的话，在水中，有把握能够拿下孙悟空，但是谁知道这只猴子一身本领是哪里学来的，还是破财免灾吧，后来证明，他的做法是对的，孙悟空背后站的是佛教，惹不起。

　　至于定海神针，其实就是当年大禹治水之后留下的一根铁棍而已，对龙族来说，其实没啥意义，就当做收藏了。

　　至于什么金箍棒太重，拿不起来，难道这东海龙王的实力还不如那些西天取经路上遇到的妖怪吗？

　　那不过是抬高一下身价的手段罢了，省的这只猴子不满意再生事端。

　　……

　　“这东海龙宫的速度还是蛮快的啊。”陈堪看着手中的请柬笑道。

　　陈堪才将那章鱼统帅抓回不到一个时辰的时间，东海龙宫的请柬就送上门了，而且规格还很高端，送请柬的是东海龙宫龟丞相，这个规格确实够高了，龟丞相，在东海龙宫之内，除了龙王之外，就属他的权利最大，犹在那些龙王太子之上。

　　“天师尊者，那巡海夜叉做下此等恶事，龙王大人确实是不知晓，龙王已经备下酒席，亲自向天师尊者赔罪。”龟丞相恭敬地说道。

　　在搞清楚事情的前因后果之后，东海龙王不敢迟疑，立刻让龟丞相亲自持请柬，邀陈堪到东海龙宫一叙，这能杀了降龙罗汉让佛教退让的凡间天师，他可不敢惹。

　　“天师尊者。”姜子牙在一旁说道。

　　“哈哈，无需担心，既然东海龙王诚心相邀，那贫道也不能不给面子，正好贫道也很好奇这东海龙宫，走上一遭又何妨。”陈堪哈哈一笑说道。

　　“这……”

　　见姜子牙还想说什么，陈堪摆摆手说道：“无需多言，贫道就到龙宫做做客，不过为了以防万一，你立刻通知沿海所有城隍，一旦有任何动静，立刻守护好百姓，贫道已经请三圣母、牛魔王和数位道友前来坐镇，你们到时候小心就是。”

　　“……”龟丞相也不知该说啥，陈堪这番安排并没有避开龟丞相，同时他也暗暗心惊，三圣母、牛魔王，都是名震三界的大能，特别是牛魔王，天庭都奈何不了的大妖，竟然能被陈堪请来，眼前这个天师的人脉相当强悍啊。

　　至于陈堪没有说名字的“数位道友”，龟丞相也不敢小视，能和三圣母、牛魔王一起的，那绝对不是泛泛之辈，心中暗自佩服东海龙王的举措，这要是像当年水淹陈塘关那般直接干上，估计龙宫都要被捣了。

　　“龟丞相，那我们走吧。”陈堪没有解释什么，反正肌肉已经展示了，之后可以去好好谈谈了。

　　“天师尊者请。”

　　在海边，已经有一头鲨鱼坐骑在等着了，两人坐上坐骑，朝着东海龙宫而去。

　　这海洋的景象比起陆地也不遑多让，物种千奇百怪，以陈堪近万年积累的见识，依旧有许多不认识的物种。

　　这头鲨鱼的速度奇快，不到一炷香的功夫，陈堪就看到在那漆黑的深海之中一座金碧辉煌光彩夺目的水晶宫，都说西方传说之中的龙族喜欢闪闪发亮的东西，这东方龙族，好像也差不多，这座水晶宫的布局也很是讲究，整个水晶宫看起来就像是“帝”字。

　　“天师尊者请给我来。”到了宫门前，龟丞相下了坐骑说道。

　　“请。”

　　“站住！”陈堪和龟丞相尚未进入大门，只见一个英气勃勃身披战甲手持三尖两刃刀的少年堵在门口，看着陈堪，眼中满是挑衅和战意。

　　陈堪见状，嘴角微翘，这算什么？下马威？

　　“六太子，天师尊者是龙王的贵客！”龟丞相脸色一变说道，虽然说在龙宫之中，龟丞相的权利仅在龙王之下，但是对于这些太子宫女，龟丞相也使唤不了。

　　“你就是玄虚道人？”六太子看着陈堪问道。

　　“不错。”陈堪点点头。

　　“快点将章鱼统领还有巡海夜叉给放了。”六太子手中的三尖两刃刀指着陈堪说道。

　　“呵呵，凭什么，你又是谁？”

　　“听好了，我乃东海龙宫六太子敖申是也，凭什么，本太子告诉你，就凭我手中的这柄三尖两刃刀。”六太子自傲地说道。

　　“三尖两刃刀，我就听过二郎神的，你的，没听过。”陈堪摇摇头笑道。

　　“哼哼，今日本太子就让你知道，看招。”


第1243章 热情的东海龙王

　　“你这武功是偷学的吧。”陈堪一个侧身避开了三尖两刃刀，嘲笑道。

　　陈堪这话并不是瞎说的，六太子敖申的招数中匠气味太浓，一点都不像名师指导出来的，如果说龙宫六太子没有名师指点，陈堪怎么也不信，在这么差劲，那也是四海龙宫。

　　六太子的这些招数更像是他自己看着书或者偷看学来的，虽然一招一式看起来四平八稳，有板有眼，但是却不知变通，毫无灵性可言，如果是面对比自己差或者是同等级的对手，他还能凭借龙族天生的力量和速度优势耍点威风，但是遇到陈堪这种等级的高手，就显得极为不足。

　　“哼！”六太子冷哼一声，手腕一转，三尖两刃刀一个横扫，刀刃劈向陈堪，陈堪双脚未动，身体微微后仰，不多不少，正好躲过了这一记横扫。

　　“去死吧。”六太子突然一声暴喝，硬生生停住三尖两刃刀，刀在手中一旋，对着陈堪的胸口向前一个突刺。

　　“就你这种水平，说你偷学的，都愧对这门武功。”陈堪不屑地说道，六太子还没变招的时候，陈堪就已经预料到了他的下一步，以双脚站立之处为圆心，身体划过一个半圆，肩膀正好顶在三尖两刃刀的刀柄上，顺势肩膀微微一震。

　　哒哒哒……

　　六太子向后退了四步才停下来，有些不可思议地看着陈堪，他都不知道自己怎么会后退，而且完全是身不由己的那种，这其实不过就是简单的借力打力功夫罢了。

　　“这把武器不错，招数也不错，可惜啊，就是人太差了点。”陈堪摇着头评论道，脸上尽是不屑之色。

　　作为兵器，三尖两刃刀几乎集结了所有常规长兵器的特性，劈、砍、抹、撩、斩、刺、压、挂、格、挑、随、钩、叉、卡……

　　可以说是妙用无穷，但是这世上的万事万物，都是有利有弊，虽然三尖两刃刀极为厉害，但是实际上应用上，却有着极大的缺陷。

　　其一就是制造起来相当的困难，而且容易出现破损，尤其是那三尖，当然这是指凡间，如果是仙界，那问题就不大，无非就是多花费些功夫，找好材料打造一把结实一些就行了。

　　其二，也是最重要的一点，就是使起来很困难，那么多招数，要掌握自然不是一件容易的事情。

　　三尖两刃刀其实是长戟的一种演变，长戟本身就是兵器之中极为难学的存在，难度远超长枪，因为招数和变化实在是太多，看看那些历史传奇的武将之中，真正能将长戟用好没有几个，也就吕布和薛仁贵等几人而已。

　　而这三尖两刃刀作为长戟的演变，难学犹在长戟之上，同样在那些武将之中，用三尖两刃刀的顶尖武将几乎是不存在的，只有一些二三流的角色，比如三国演义之中被赵云三招干死的晏明，十招被张飞捅死的纪灵。

　　对于神仙来说，第二点是一样的，虽然神仙的寿命和时间更长，但是需要领悟的东西也更多，所以在三界内，能使用好三尖两刃刀的，只有二郎神一人而已。

　　“哼，大言不惭。”六太子怒道，言罢，手中的三尖两刃刀一个直刺，朝着陈堪的胸口，愤怒往往能让人产生强大的力量，六太子的这一招在力量和速度上也远胜过之前的招数。

　　陈堪不慌不忙地伸出两根手指头，轻轻一夹，三尖两刃刀正好就被陈堪的手指头夹在中间，进退不得。

　　“呼呼……吓死老龟了。”龟丞相在一旁拍着胸口，一副惊魂未定地样子说道。

　　陈堪嘴角一翘，这老龟，至少是活了万年的老家伙，贼的很，这副神态绝对是他故意装出来给陈堪看的，不管是那东海龙王还是这头老龟，都有试探陈堪实力的想法，毕竟眼见为实，当然陈堪也有展示一下肌肉的想法。

　　“你这身武功，偷学二郎神的吧，可惜，没学到三分真本事。”陈堪平静地说道。

　　“你放屁。”六太子怒道，脸色涨红，一来是他觉得自己被贬低了，他觉得自己怎么说也学会了五六成，在陈堪这就变成三成了，还有就是他想拔回自己的三尖两刃刀，可惜，无论他如何使劲，这三尖两刃刀就像长在陈堪身上一样，怎么拔都拔不下来。

　　陈堪嘴角一翘，突然松开双指。

　　哒哒哒……

　　后退了足足有五步，撞到了龙宫的柱子才停下来。

　　“连站都站不稳，还学武，先站稳再说吧。”陈堪嘲笑道。

　　“哼，看招，开山裂石。”六太子挥舞着手中的三尖两刃刀，还挺像模像样，在空中划过一个圆弧朝着陈堪的脑袋一刀劈下。

　　可惜，他认为势在必得的一招，再次被陈堪接下来，陈堪用两根手指头轻描淡写地将这一刀给了接下。

　　这次陈堪动了，起脚，一脚踢在他的腹部，六太子就像是一枚导弹一样倒飞了出去，而后失去了踪影。

　　“六太子。”

　　“丞相无需担心，这一脚贫道也没用多少力道，他不会受伤的，我们进去吧。”陈堪淡然地说道。

　　“啊，好好，天师里面请。”龟丞相对旁边两个小兵示意了一下，让两人去将六太子找回来，自己则带着陈堪进入龙宫。

　　龙宫的内部装饰和外观基本一样，都是各种亮晶晶的物品，不过这些物品上面并无任何的法力波动，显然都只是一些普通的物品而已，所以陈堪也不在意。

　　“哎呀，真是，稀客稀客，老龙敖广，见过天师尊者。”一见陈堪，东海龙王带着群臣，在大殿门口一脸笑意抱拳拱手说道。

　　“贫道见过东海龙王。”伸手不打笑脸人，陈堪客气道。

　　“来来，天师尊者请快快入座。”这东海龙王倒是自来熟，直接拉着陈堪的手臂引陈堪入座，陈堪也不客气，在龙宫群臣敌视的目光中入座。

　　“天师尊者，是三千年以来第一位天师，老龙我是神交已久，今日终于得见天师风采，甚幸甚幸啊。”龙王用眼神制止那些满是敌意的群臣，一脸笑意地恭维道。


第1244章 怎么又来了

　　这次和东海龙王的会面整体上来讲非常愉快，陈堪预想之中的那种打脸情节并没有发生，龙宫的群臣虽然对陈堪有所不满，但是在龙王的压制下，他们根本没有任何找事情的机会。

　　陈堪倒是希望龙宫群臣跳出来找点事情，因为按照陈堪之前的计划，就是找个机会踩踩龙宫，顺道给自己在三界之中建立威望，不过这个想法显然是无法实现，因为东海龙王就好像看穿了陈堪的魔化，丝毫不给陈堪机会。

　　其实并非是东海龙王看穿了陈堪的意图，而是他不想惹事情，作为一头老龙王，他的作风越来越保守，当年孙悟空的情况他都能忍，将宝物直接送给孙悟空，陈堪这种程度才哪跟哪啊。

　　最后东海龙王答应陈堪，他会亲自出面召集另外三位龙王，合力整治关于四海龙宫手下擅自要求沿海百姓送活人祭品的事情，并且保证日后再有此类事情发生，严惩不贷。

　　人家都如此主动配合，陈堪还能说啥，总不能就直接翻脸不认人吧，所以双方聊得还是很不错的，至少友好关系是建立了。

　　当然，也有点小麻烦。

　　“师傅，你就收我为徒吧。”

　　这个麻烦就是东海龙宫的六太子敖申，他在龙宫门口被陈堪一脚踹飞，回来之后不仅没有找陈堪麻烦，还跟在陈堪身后，一心要拜陈堪为师，使出了死缠烂打的招数。

　　“你走吧，贫道是不会收你为徒的。”陈堪摇摇头说道。

　　“师傅，您就收下我吧，徒儿一定好好练武。”六太子想要给跪下，不过被陈堪的法力给拖住跪不下去。

　　“你要拜师，就找你的堂姐夫去，你这一身本身，半数来自于他，何必找我。”陈堪摆摆手说道。

　　六太子敖申的堂姐夫就是二郎神杨戬，二郎神和西海龙宫三公主敖寸心是千年夫妻，敖寸心是敖申的唐姐，杨戬自然就是敖申的堂姐夫。

　　“师傅，我觉得您比较厉害，您就收我为徒吧。”六太子说道。

　　“哼。”陈堪闻言一挥道袍，一道刚猛的气劲直接将六太子扇飞，他在地上滚了两三圈之后才停下来。

　　“你知道一个人如何才能学成真正的武艺吗？”陈堪没等六太子起来，问道。

　　“请师傅……”六太子的话还未说完，又是一道劲风将他掀飞，这次直接撞到柱子上才停了下来。

　　“我不是你师傅。”陈堪冷声道。

　　“请师……天师尊者指点。”六太子立刻改口，毕竟是龙族皮糙肉厚，这两下根本不会对他有什么影响。

　　“毅力。”陈堪看着六太子说道：“习武之人千千万万，但是真正能学成的却是少之又少，那些未能学成者，也不乏天资聪颖，天赋出众之辈，如果缺少毅力二字，一切皆为空谈。”

　　“我有。”六太子急忙说道。

　　“哼哼，你有？你若是有，二郎神的刀法为何得其形，不得其神？为何连刀都拿不稳？平时练功，总是马马虎虎，觉得还行还行，是吧！”陈堪冷哼一声说道。

　　“……”六太子终于低下了头，不敢再直视陈堪。

　　“你能有现如今的成就，不过是凭借着身为龙族的肉身优势，以及二郎神杨戬刀法之利罢了，失去了这些，你也不过就是废物一个罢了。”陈堪毫不客气地说道。

　　融合了百家之长，加上千年来征战四方，这套刀法在实战之中千锤百炼而成，自成一派，是三界之内顶尖的刀法。

　　如同武侠世界一般，绝顶武学虽然学成之后，实力强大，但是也意味着学习的难度非常大，粗通皮毛的人，或许可以凭借这门武学闯出些名头来，但如果不能专心研练，终究是无法大成。

　　六太子敖申在陈堪看来就是如此，这样的人陈堪在之前的位面中看过太多太多了，特别是那些世家子弟，资质不错，又有家传绝学，可惜没有习武的恒心，最终招数流于形式，难成气候。

　　六太子也差不多，顶尖的刀法和强悍的肉身让他得以纵横四海，这也是杨戬为何不收他为徒的原因，不明白这一点，就算杨戬收徒了，那也没用，后来的刘沉香能够打动孙悟空，很大的原因就是刘沉香跪了一年的时间。

　　“我……”六太子倒是想辩解什么，但是又不知该说什么。

　　“话已至此，你走吧，你我没有师徒之缘。”陈堪背过身子摆摆手说道。

　　“多谢天师尊者教诲。”六太子跪在地上，对陈堪磕了三个头，然后驾云离开，前往灌江口。

　　“不知道你二哥以后会不会感谢我，我可是给他送了一个天资不错的好徒弟啊。”六太子走后，陈堪笑着说道。

　　“二哥估计又要被烦了。”三圣母走出来笑道。

　　“这六太子天赋不错，就是性子还需要好好的磨一磨。”陈堪说道。

　　“之前二哥也几次三番磨练过六太子的心性，不过效果并不好，不知道经过天师指点，六太子能不能参透。”三圣母说道。

　　“难。”陈堪摇摇头，江山易改本性难移，没那么容易，即使是刘沉香这个主角，也是在经历了一系列的打击之后才学有所成，六太子想要短时间之内有所改变，也是难上加难。

　　“二哥好不容易才将六太子遣走，这次经过天师尊者点拨之后六太子再次上门了，二哥知道后，不知会作何感想啊。”三圣母笑道，这六太子真的是相当的缠人。

　　“哈哈，最近妖怪作祟也少了，二郎真君的生意也淡了许多，左右没事，正好可以有时间调教调教。”陈堪哈哈一笑说道。

　　所谓“龙生九子，各不成龙”，龙族的血脉想要完整的传承给下一代，难度很大，而六太子敖申的血脉传承程度极高，因此天赋也不错，不过心性实在是欠佳，需要好好调教，陈堪是没这个心思了，所以就将事情推给二郎神了。

　　灌江口，杨府。

　　“主人，主人，那个敖申又来了。”哮天犬急匆匆地跑进门说道。

　　“什么又来了。”老六闻言一惊……


第1245章 百年变化，炼化雾馍

　　百年时间匆匆而过，这百年来，三界相对比较平静，没有什么大事发生，百年前，唐僧师徒五人（白龙马）取得真经，修成正果，当初那个搅得三界不得安宁的孙猴子，也算是安定了下来，呆在峨眉山吃斋念佛。

　　而陈堪比较关注的降龙罗汉，已经转世四次，第一次转世为一个普通的农民，第二次是贪恋酒色的官宦子弟，第三次是孤儿，第四次也就是现在，是一名商人。

　　至于那个大名鼎鼎的李修缘，也就是济公，此刻还未出现，陈堪估计他至少还要再转世五次才会是李修缘，毕竟“九”是极数。

　　当然这百年的时间陈堪也没有闲着，四处奔波，逐渐完善城隍体系，之前的那些人员缺口，现在基本上已经被陈堪给补上了，城隍体系也可以说架构完成，最多就是进行一些小修小补。

　　之前，陈堪封城隍会遇到一个比较棘手的问题，就是能够出任城隍的人不多，不是所有人都能像诸葛亮和关羽那般幸运的，长期受香火供奉而魂魄长存凡间的，就像张飞、赵云等人，早已魂归地府转世轮回了。

　　神州那么大，陈堪确实短时间之内难以找到足够的人手来出任城隍，不过这个问题，时间已经给解决了，因为唐朝那些已经去世的文臣武将，都是陈堪很好的选择。

　　本身他们就是属于这个时代的人，陈堪只要简单运作一番，就能在他们死后将魂魄留下，加上香火供奉，很轻松就能征召他们，这些人，填补了之前人手不足的空白。

　　秦琼、尉迟恭、程咬金、薛仁贵、魏征、长孙无忌、狄仁杰……全部被陈堪封为城隍，镇守一方，甚至一些地方还能做到一文一武这种奢侈的程度。

　　除了人员上的完整之外，还有体制和制度上的成熟，近百年的实践，已经摸索出一套相对完整的城隍运行体系，以及相应的奖惩制度。

　　整个城隍体系，只要不遇到强大的外界力量冲击，基本上已经可以应付任何突发事件，保护一方百姓平安。

　　当然，城隍并非是保姆，只会去应对那些不应该的天灾，比如之前四大天王大意之下击毁黄河堤坝、或者是巡海夜叉引起的海啸，这种不应该出现的天灾城隍才会出手。

　　如果是因为堤坝年久失修而导致的河水泛滥，城隍不会管太多，另外像安史之乱这种凡人自己引起的人祸，城隍更不会去进行干涉，虽然这会影响到香火，但是这就是世界本身运行的规律，强行去干涉，只会引起更大的动乱。

　　说得简单一点，就是这些都不在陈堪的任务范围，陈堪这次的任务其实就是不要让神仙打架，凡人遭殃就好了，凡人自己搞出的事情，还是需要凡人自己去解决，毕竟陈堪不是来当保姆的。

　　另外，在五十年前，二郎神杨戬和西海三公主敖寸心离婚了。

　　敖寸心实在太爱杨戬了，希望杨戬将所有的爱都给她，甚至连杨戬看月亮都不允许，与杨戬争吵不断，杨戬这一千多年来活得很累，同时也开始质疑当年他母亲的行为，开始怀疑“情”。

　　后来在王母娘娘的操作下，敖寸心和杨戬两人离婚，敖寸心禁足西海，被罚永世不能踏出西海，而二郎神则上了天庭，成为了天庭的司法天神。

　　虽然二郎神开始变得无情，但是也因此，天条得到了很好的实施，反而使得凡间更加的安宁，因为那些敢搞事情的妖怪，都会被干掉。

　　天师府，闭关室。

　　忙活了百年的时光，三界安宁，陈堪终于闭关一段时间，此刻陈堪面前悬浮着一团雾气，细看会发现这团雾气凝而不散，这是陈堪在平妖传位面顺出来的另外一样宝物——雾馍。

　　在平妖传位面，陈堪除了得到天书《如意册》外，还得到了三样宝物，一个是从蝎子精身上得到的异宝金光梭，一个是白云洞袁公的法宝日月拂尘，最后就是玉帝的雾馍。

　　金光梭自然不用说了，在破除阵法，特别是迷阵上面用处非凡，陈堪当初就是利用金光梭才能破开雾馍产生的雾气，进入白云洞，得到两件宝物。

　　日月拂尘也是陈堪手中极为趁手的一件法宝，内含日之精华和月之精华，在某种程度上来说，其作用还要超过振金剑，现在和振金剑合而为一，威力更为强劲，依旧被陈堪放置于太阳星宫殿中，顶替金乌的位置，负责太阳星的运转。

　　最后一件就是陈堪至今还未能炼化的雾馍，玉帝放置于云梦山白云洞，用来守护天书《如意册》，不过最后被陈堪顺手牵羊给摸走了，平妖传位面的玉帝还因此而元神受损，这件宝物是三件宝物之中最为高级的。

　　之所以到现在还没能炼化雾馍，原因之前已经说过，是因为雾馍之中含有一股极为强大的元神力量，以陈堪之前的实力，不敢轻易指染。

　　现在，陈堪的实力已经今非昔比，百年的时光，彻底将金丹五转的修为稳定下来，所以陈堪决定尝试炼化雾馍。

　　得宝倒是其次，最主要的是陈堪要吸收雾馍之中的那股元神力量，以此来提升自己的元神，为后续的突破打好基础。

　　陈堪眼睛微闭，盘坐在蒲团上，将自身的状态调整到最佳，然后才慢慢地将元神投入雾馍之中。

　　和之前炼化日月拂尘的情况一样，陈堪的元神刚进入雾馍，雾馍之中立刻就涌出一股强大的元神力量，试图将陈堪的元神驱逐、吞噬，而强度也远超当年日月拂尘之中的那股元神力量。

　　这雾馍毕竟是平妖传位面三大至高尊者玉帝的宝物，玉帝的元神自然远非袁公这样一个小小的神仙能媲美，这也在陈堪的预料之中。

　　因为有了之前炼化日月拂尘的经验，陈堪早有准备，这次不会像上次炼化日月拂尘那般的被动，陈堪小心地将其中的元神力量抽出……


第1246章 上古大战

　　“镇！”

　　陈堪的元神沙盘将进入自己识海中的元神力量统统镇压，这次陈堪竭力地控制不让其过多地跑入识海中，保证进来多少都能在最短的时间之内被陈堪的元神沙盘镇压吸收。

　　之前陈堪炼化日月拂尘中元神力量的时候，是在自己的识海之中进行，但是那纯属是意外，陈堪其实并不想这样，是因为陈堪控制不住，也幸亏这些元神力量没有太强的侵犯性，否则陈堪早就玩完了。

　　在自己的识海之中争夺，风险性实在太高，陈堪不打算再冒险，要是运气不好，就挂了，所以就选择采取更为稳妥的方式。

　　“这股力量还真是出乎意料的强大。”陈堪强行关闭自己元神和雾馍之间的链接，阻止更多的元神力量进入自己的识海之中。

　　当然，这并不是意味着陈堪已经将雾馍之中的元神力量完全炼化，而是此刻陈堪的元神沙盘暂时处于饱和状态，达到一个上限了，不能在继续吸收，因此必须要休息，否则容易出事情。

　　这股元神力量是平妖传位面玉帝的元神，在平妖传位面，玉帝是天地三大至尊之一，其实力究竟有多强，陈堪没见过也不清楚。

　　但是以陈堪的预计，平妖传位面的整体实力应该和宝莲灯位面差不多，现在陈堪的实力，应该会比平妖传位面的袁公仙人强上一些，但是距离真正绝顶高手的距离，陈堪知道自己还差得远着呢。

　　在这个位面中，就有几个人的实力陈堪是吃不准的，首先是凌霄宝殿那位玉皇大帝，陈堪见过他几次，在陈堪看来玉皇大帝就像是一个普通人一样，但是显然这是不可能的，说明他的实力至少要高过陈堪一个等级，所以陈堪看不出他的实力。

　　其次是大雷音寺的如来佛祖，如来佛祖的实力应该和玉皇大帝相差不大，陈堪也见过他一次，他给自己的感觉和玉皇大帝给自己的感觉是一样的。

　　另外还有就是兜率宫的太上老君，之前陈堪请太白金星为自己向太上老君讨要几颗仙丹，后来太上老君真的给了陈堪五颗仙丹，陈堪那个时候见过他一面，太上老君给陈堪的感觉就像是一个普通的糟老头，显然这也是不可能的，这个太上老君的实力一定不下于玉帝和如来。

　　另外还有地仙镇元子，陈堪能从他的身上察觉到一丝危险，显然他的实力在陈堪之上，但是不如以上三人。

　　玉帝、如来、太上老君还有镇元子，这四人都是陈堪见过的，还有一位只闻其名不见其人的玉虚宫元始天尊。

　　在现实世界的道教体系之中，元始天尊乃是至高的存在，而在《宝莲灯前传》中也有提到过他的存在，这个位面，元始天尊是玉鼎真人和太乙真人的师傅，杨戬和孙悟空的师祖，居于玉虚宫，常年闭关，即使是玉帝的蟠桃盛宴都请不动他，可见其地位。

　　陈堪这些年也搜集了一些关于元始天尊的资料，结合在太阳宫上所看到的记载，这元始天尊乃是上古便存在的大神，和女娲、伏羲、共工、祝融、太一大神是一个时代的存在。

　　在这个位面，曾经发生过一次上古大战，在那一战之中，那些远古大神几乎都陨落了，而元始天尊竟然能活到现在，其实力定然相当可怕。

　　所谓的“上古时期”，指的是盘古开天辟地之后到三界定型之前，上古时期，没有所谓的三界，三界是上古大战之后才产生的。

　　在那上古时期，天地不分三界，修士也不多，只有一些得天之幸的生灵才能开启修行之路，但是每一位都是实力及其强悍的存在，那个时候，修士也各自庇护一方生灵，以此来获取香火功德，提升自己修为，后来还传播修行的方式，使得生灵有自保的能力。

　　虽然天地宽广，可是终究是有限的，香火的数量也是有限的，时间一长，这些修士必定会为了争夺香火功德而产生矛盾，这些矛盾日积月累，就如同一座蠢蠢欲动的火山。

　　最终火山抑制不住喷发了，最先动手的是共工和祝融两位大神，其他的上古大神不管是为了守护生灵还是为了其他什么原因，最终也都被卷了进来。

　　这一战，真的可以说是打得天昏地暗日月无光，数十位上古大神几乎是死伤殆尽，大地也是生灵涂炭。

　　前文说过的太阳星的扶桑树会出现问题，也有这方面的原因，被这场大战波及到了，太一大神就是那时，为了万物就上了太阳星，之后身陨太阳星。

　　大战之后，山河破碎，幸存下来的几位大神在看到破碎的山河之后，后悔不已，为了拯救盘古大神开辟的这方天地，各自做出了牺牲。

　　以皇天大神也就是女娲为首的几位上古大神，牺牲自己，化身为天庭，于是有了天庭，同时她还留下了天条，这就是现在的天庭还在使用的天条，同时还在华山之中留下了新天条，这就是日后会被刘沉香和三圣母两人激发的新天条。

　　后土大神也牺牲自己，化身为地府，管理三界众生的轮回转世，于是三界成型。

　　同时为了防止再次出现因为争抢香火而出现的纷争，女娲大神订下了一个规矩，香火只有少数是作用到个人，其他的大部分是集中在天庭，然后天庭的众神仙在其中修炼可以受益，另外陈堪手中的天师令是由伏羲大神所化，为了守护人间。

　　之后，天地就变成了现在的情况，有了三界，有了全新的秩序，上古时期就此结束。

　　上古大神除了这个元始天尊，其他人尽皆身亡，而元始天尊也很少出现在三界，常年在昆仑山的玉虚宫闭关，有种守护昆仑山的意思。

　　当然，这个位面实力最强的，那绝对是盘古大神无疑，不过已经身陨，但是他元神化身的昆仑山山神，实力应该也是相当厉害。

　　所以，在这个位面，距离绝顶，陈堪还有很长的一段路要走。


第1247章 炼化雾馍再临昆仑

　　“这雾馍不愧是玉帝的法宝，果然是厉害。”陈堪看着悬浮在自己手上的一团雾气感慨道。

　　用了半年的时间，陈堪终于是将雾馍完全炼化。

　　和之前炼化日月拂尘的情况一样，陈堪沾了平妖传位面玉帝的光，在将宝物中的元神力量吸收之后，炼化雾馍的速度奇快无比，如今对于雾馍已经达到了熟练掌控的程度，已经可以发挥出雾馍百分之百的威力。

　　平妖传位面玉帝用的东西确实是要比那袁公厉害很多，雾馍和日月拂尘完全就是一个等级的东西，其妙用无穷。

　　本来陈堪以为雾馍最大的用处就是用来布阵，可以布置一个阵法来保证自己洞府的安全，这也是之前陈堪对于雾馍最大的期待。

　　但是真正炼化之后，陈堪才知道自己还是太小看这件法宝了，布阵只是雾馍的作用之一，不要看雾馍就像是一团气体，其实可攻可守。

　　先说布阵，在平妖传位面中，雾馍展示出来的最大特点就是可以产生一种特殊的雾气，让人在其中迷失，玉帝才会将其放置于云梦山来保护白云洞中的《如意册》，其实这只是雾馍最粗浅的用法，甚至叫做糟蹋。

　　雾气最大的特点就是无固定形态，如果往雾气之中注入法力，就可以自由改变雾气的形态，让雾气变成陈堪所想要的，假设陈堪要布置小星斗阵，那么只要将其中的雾气改变成小星斗阵的形态，那么一个小星斗阵就成了。

　　这就是雾馍在阵法上面的妙用，就现在而言，陈堪可以利用雾馍来布置任何自己知道的所有阵法。

　　而且因为是利用雾馍所产生的特殊雾气布置出来的，阵法威力可以臻至于完美。

　　因为阵法的威力会受限于布阵之物，一艘纸船最多就是在江河上耍耍一时威风，无非真正乘风破浪，雾馍化成的特殊雾气，可以完美的解决这个问题。

　　其次就是攻击，雾馍的特殊雾气可塑性很强，陈堪可以利用法力将雾馍变成自己想要的任何兵器甚至是法宝。

　　当然这里的法宝，指的是类似于孙悟空金箍棒、二郎神的三尖两刃刀这种近战武器，如果是宝莲灯这种宝物的话，那只能是虚有其形，不可能拥有宝莲灯的功效，否则就逆天了。

　　在这点上，雾馍要比日月拂尘好用。

　　最后是防守，这里的防守不是说将雾馍变成一道盾牌，这就太LOW了，而是说雾馍可以融入使用者的体内，化为无形，从里到位，时时刻刻守护着使用者，甚至还能隔绝神识的探查，当然也可以用来守护他人。

　　至于雾馍的特殊雾气能承受多大力量的攻击，这点陈堪也不清楚，因为此刻陈堪就算是用尽全力，也难以将手中的这团“雾气”给击穿，所以如果是自己的话，是无法击穿这一层特殊雾气的。

　　另外，雾馍其中的元神力量也极大的提升了陈堪的元神，上次炼化日月拂尘，陈堪用了一年，这次陈堪用了半年，虽然时间少了一些，但是收获却是一点都不少，识海之中的元神沙盘扩张了三分之二有余。

　　此刻陈堪的元神沙盘之中有山、有水、有平原、有盆地……俨然已经是一个小世界。

　　“这次元神的增幅实在是出乎意料，现在法力反而是没有跟上来，看来要抓紧时间凝练六转金丹，否则元神和法力不匹配，有点危险。”看着雾馍慢慢地融入体内，陈堪喃喃自语道。

　　撤去阵法，陈堪离开闭关室。

　　出关的第一件事就是了解这半年多来凡间有没有什么大事发生，这半年多的时间，陈堪几乎出于和外界隔绝的状态，毕竟炼化宝物是一件需要集中精力的事情，要是被中途打扰，导致走火入魔，那玩笑就开大了。

　　和陈堪预想的一样，没发生什么大事情，就是一些小妖在趁机作怪而已，很轻松就被当地城隍解决了，这就是建立起一个完整体系的好处，否则就算是陈堪有分身术，那也是分身乏术。

　　现在其实百姓最大的痛苦不是来自于天灾也不是来自于妖魔鬼怪，而是来自于人祸，虽然安史之乱已经被平定，但是唐朝也就此进入了部分地区藩镇割据的时代。

　　藩镇割据，通常指的是某些藩镇的将领拥兵自重，在军事、财政、人事方面不受中央政府控制的局面。

　　这是一个专属于唐朝的名词，至于为什么会发生，其实原因有很多，不过很多人有一个误解，就是认为安史之乱过后，唐朝就进入了一个全面的藩镇割据的时代。

　　其实并非如此，这个时候，只有河朔等极个别藩镇割据，这些都是当初安禄山和史思明的旧部，朝廷为了平定叛乱就集体收编了他们。

　　唐朝真正进入藩镇割据，是在黄巢之乱后，大量的藩镇割据加速了大唐王朝的最终灭亡。

　　虽然现在藩镇割据的情况还不明显，地方的局部战争也极为有限，但是百姓的生活已经半步踏入了水深火热之中了，各种税收、兵役，已经压得这些百姓苦不堪言了，因此就出现了大量的山贼土匪。

　　不过之前说过了，这种人祸，城隍不会去管，也不可能去管，这是万物发展的自身规律，要是试图以外力去改变，最后只会招来更为严重的后果。

　　昆仑山。

　　了解了这半年的情况之后，陈堪再次来到昆仑山。

　　“少年，你来啦。”对于突然出现的陈堪，山神的语气依旧是平平淡淡。

　　“我想在试一试开天神斧。”陈堪抱拳说道。

　　“转眼已是百年光景了。”

　　山神话音落下，开天神斧再出显露出来，这次没有陈堪第一次见到开天神斧的那种情况了，只是平淡无奇的一把斧头。

　　“嗯？”陈堪还没去拿开天神斧，敏锐的察觉到之前有人在看自己，虽然只是一闪而逝，元神也探查不出什么异样，但是陈堪相信自己的感觉绝对不会有错。

　　“在那。”陈堪突然嘴角一翘，整个人消失了。


第1248章 学者玉鼎真人

　　“那就是开天神斧吧，没想到开天神斧真的就放在昆仑山，还让我玉鼎真人看到了，真的是幸运啊，哈哈哈。”一个下巴留着一抹小胡子，手中拿着一把竹扇子的人躲在一块石头后面自言自语道，这个人就是杨戬的授业恩师，玉鼎真人。

　　“差点就被他给发现了，还好我玉鼎真人的修为高强，不然就惨了，那个修士应该就是天师吧，不愧是天师，果然是厉害，竟然能闯过三关见到开天神斧，厉害厉害，就是不知道他能不能拿起来。”说着玉鼎真人再次小心地探出头，想要看看陈堪能不能将开天神斧拿起来。

　　“嗯？”探头一看，陈堪竟然不见了，只留下开天神斧还留在原地。

　　“咦，奇怪了，人怎么突然就不见了？”左右看了看，还是没有方向陈堪的踪迹，玉鼎真人走出来四下搜寻，但是依旧没有看到陈堪的踪影。

　　“奇怪，人呢？”玉鼎真人用扇子拍拍后脑勺，一脸疑惑，这玉鼎真人不愧是这个位面的奇葩，他就丝毫没有想到是不是自己被陈堪发现了。

　　“你是在找我吗？”这个时候，陈堪的声音从玉鼎真人的背后出来。

　　“……”玉鼎真人闻言，身体一僵，慢慢地转过头来，此刻，陈堪站在他刚刚藏身的那块石头上面，看着他。

　　“嘿嘿，贫道玉鼎，见过天师尊者，我就是好奇，嘿嘿，好奇，所以就过来看看，没其他意思，嘿嘿，尊者你继续，继续哈。”玉鼎真人有些尴尬地说道。

　　“贫道玄虚，见过玉鼎真人，久闻玉鼎真人乃是三界之中的奇人，今日一见果然名不虚传。”

　　“真的？”玉鼎真人一听，笑道：“哈哈，都是虚名，虚名哈。”

　　陈堪闻言笑了笑，之前看电视剧的时候，就知道玉鼎真人是这样的人，今日一见果然如此。

　　在小说《封神榜》之中，玉鼎真人是阐教十二金仙之一，杨戬的师傅，非常神秘，在封神一战之中，只出手斩杀过截教三代门人朱天麟，实力看起来也很普通。

　　但是足智多谋、见多识广，多次指导杨戬立下大功，授计杨戬从余元处骗解药；指点杨戬除掉千里眼、顺风耳；暗中吩咐杨戬变化救黄龙真人；周军两次全体中毒他都来帮忙，并指点杨戬去火云洞找解药……

　　而在《宝莲灯前传》之中，重新塑造了玉鼎真人这个角色，身份依旧没有变化，是元始天尊的弟子，不过性格方面，可以说就是一个逗逼。

　　修炼了三千年，但是实力相当菜，法术经常失灵，如果不是因为他师傅是元始天尊，估计已经被干掉了，还曾经被几个凡人追着到处跑，当初杨戬都怀疑他到底是不是玉鼎真人。

　　但是也不能因此就小看他，玉鼎真人虽然修炼的天赋不怎么样，但是学者的天赋完全点满。

　　有过目不忘之能，对于三界之内的大部分法术都是信手拈来，而且还有喜欢做各种创新和研究，放在现实世界是一个妥妥的学者，教导徒弟的本事，那也是一流的，在这个位面之中，他一共教导出三个徒弟。

　　一个就是赫赫有名的二郎神杨戬，学艺三年就能劈开桃山，虽然杨戬的天赋极高，但是老师不行的话，那也是白瞎。

　　第二个就是齐天大圣孙悟空，不错，在这个位面，孙悟空也是玉鼎真人教导出来的，玉鼎真人应观世音菩萨的邀请，化身为菩提，收下了孙悟空，传授他各种法术神通。

　　但是因为玉鼎真人怕惹祸上身，所以在赶走孙悟空之前，就要求孙悟空绝对不能吐露关于他的任何事情，否则将会永世不得超生，世上知道这件事情的就只有玉鼎真人和观世音菩萨两人。

　　至于第三个徒弟，则是狐狸精狐妹，狐妹就是后来《宝莲灯》中小玉的母亲，小玉所练的《劈天神掌》就是玉鼎真人传授给狐妹的。

　　狐妹本是三界之内最善良的精灵，和杨戬、三圣母是好友，因此玉鼎真人才会将威力巨大的《劈天神掌》传授给她。

　　可是狐妹却有一个奸诈狡猾的丈夫狐狸精五哥，五哥用花言巧语从狐妹那里学到了劈天神掌，后来还偷偷抓走了唐僧，欺骗狐妹，让狐妹和他一起对付孙悟空。

　　面对两人的劈天神掌，孙悟空不是对手，在找帮手的时候遇到了三圣母，两人本来没有伤狐妹的心，却不想狐妹被孙悟空失手给打死。

　　临死前，狐妹生下小玉，小玉后来被二郎神收养，而三公主敖寸心却以为小玉是杨戬的私生女，将小玉抛弃于荒野，小玉被赶来的姥姥带走，正好就对上了《宝莲灯》的故事。

　　不管是杨戬、孙悟空还是狐妹，都是三界之中赫赫有名的高手，由此可见这玉鼎真人培养徒弟的能力。

　　“我就是好奇，过来看看开天神斧的，天师你继续，继续哈，我就是看看而已。”玉鼎真人笑着说道。

　　陈堪笑了笑，一挥手，石头重新将那柄开天神斧掩盖起来。

　　“这？”玉鼎真人有些不解。

　　“贫道的实力不足，还无法拿得起这把开天神斧。”陈堪解释道。

　　“啊，拿不动啊，这开天神斧有那么重吗？”玉鼎真人一愣，问道。

　　“连混沌都能劈开的斧头，真人你说能不重吗？”陈堪反问道。

　　“额，也是哦，有道理，记下来，这个一定要记下来。”说着玉鼎真人没有理会陈堪，伸手拔出头上的毛笔，还有一个不知道从哪里拿来的竹简，无视陈堪写了起来。

　　他的发簪就是一根毛笔，也会随身携带竹简，只要一有灵感就会立刻写下来，陈堪极度怀疑塑造玉鼎真人的那个电视编辑，是不是按照学者的形象来塑造他的，这个习惯也很像是很多人想象之中的学者形象，只要有一灵感就立刻记下来。

　　“天师尊者，你见多识广，一定知道很多事情，要是有时间，能不能和贫道说说。”

　　“当然可以，不过……”


第1249章 交易达成

　　“这个？”

　　听到陈堪的建议，玉鼎真人有些迟疑，陈堪提出了一个交换条件，条件就是玉鼎真人的法术，玉鼎真人的实力虽然很差劲，但是理论功底绝对是三界少有的强悍，研究出了许多强大的法术，三个传人都是三界一顶一的高手，而且每个人的功法都不一样。

　　他虽然是个逗逼，当并不是傻逼，法术是不能乱传的，何况是这些强大的法术呢，一般情况下只会传给经过他考核的人。

　　玉鼎真人对于杨戬也是多番考察之后，确认了杨戬的品行之后才收他为徒的，至于孙悟空则是有观音菩萨做担保，而狐妹，那就更不用说了，是天地之间最善良的精灵。

　　“贫道此前无意之中发现了一个上古时期的遗迹，在其中发现了许多关于上古的记载，甚至还有一本是盘古大神的修炼功法残本，贫道愿意全部交给真人做交换。”陈堪加重筹码道。

　　“真的？”玉鼎真人闻言已经将之前的担忧全部抛之于脑后了，对于一个学者来说，没有什么比这种一手的资料更能让人心动。

　　“自然，其实不瞒真人，此时，贫道的功法已经修炼到一个极限，想要在进一步也是千难万难，所以贫道不得不另寻他法，阅览百家之长，找到新的途径来提升自己的实力，日后好试上一试，看看能不能举起这柄开天神斧。”陈堪说道。

　　陈堪的话也没有欺骗玉鼎真人，陈堪虽然有六转金丹的法门，但是并不完全，当初在练功房悟出六转功法的时候，才四转金丹的实力，因为修为差距，导致领悟出来的《明道登天录》的六转金丹的功法有所缺陷。

　　“贫道愿意先将这些文献交给真人观看，待真人观看之后，在传授我法术也不迟。”陈堪说道。

　　“那天师尊者就不怕贫道到时候出尔反尔，或者随便传给尊者两套胡编乱造的法术？”玉鼎真人问道。

　　“哈哈哈，若是旁人，贫道自然是难以相信，不过如果是真人你，那贫道就不用担心了，真人师出名门，坦坦荡荡，三界之内谁人不知谁人不晓，岂会做这种小人的勾当。”陈堪哈哈一笑说道。

　　“哈哈，过奖了，过奖了，不过尊者真的是有眼光，贫道从来不会做小人勾当。”玉鼎真人闻言大喜，摇着手中的竹扇说道。

　　“好只要尊者你的文献真如你所说，那么贫道就将身上最厉害的几门法术全部交给尊者。”玉鼎真人说道，他也不傻，要是万一被陈堪骗了呢，所以还是事先留点后路吧。

　　“这是当然。”陈堪点点头。

　　“那我们现在就走。”玉鼎真人有些迫不及待了。

　　其实他会如此轻易地答应陈堪，也有自己的考量，除了陈堪抛出的交换筹码外，还有就是陈堪天师的身份和闯过昆仑山三关的事实。

　　天师的身份，证明陈堪并非是大奸大恶之人，否则天地不会封予陈堪天师身份，另外，三千年前的那个天师，也就是陈堪的上一任，正好是玉鼎真人的好朋友，有点爱屋及乌的意思了。

　　至于昆仑山的三关，他听元始天尊说过，只有心怀大爱之人才能通过，其他人任由本事通天也过不去，古往今来通过之人屈指可数，陈堪能通过证明陈堪不会危害三界，甚至可以变得更强造福三界。

　　因此，将法术交给陈堪，玉鼎真人可以完全放心。

　　另外还有一点，就是陈堪如果通过钻研他的法术，变得更加强大，最终能拿起那柄开天神斧，那他玉鼎真人也脸上有光。

　　陈堪所说的那些文献自然就是当初在太阳星得到的，那些大多数是当年太一大神收集的，反正留着也不能下崽，和玉鼎真人交换几门法术，这还是相当划算的，特别是劈天神掌。

　　在《宝莲灯前传》之中，玉鼎真人在传授劈天神掌之前就和狐妹说过，劈天神掌非常难练，需要有上千年的功夫才能练出些眉目，而练成之后就能无敌于三界，甚至影响到三界存亡。

　　“真人，你这是？”看着玉鼎真人抛出自己的毛笔，毛笔在空中变大，陈堪不解地问道。

　　“这不是要去看书吗？”玉鼎真人一愣问道。

　　“哦。”陈堪这才反应过来，玉鼎真人的法术相当糟糕，连最普通的驾云之术都搞不定，要不是杨戬和孙悟空够聪明，估计根本学不到什么东西。

　　当初杨戬学艺下山之后，去找太乙真人，太乙真人压根就不相信杨戬是玉鼎真人教出来的。

　　因为驾云之术经常失灵，所以玉鼎真人就发明了一门属于他自己的飞行法门，就是仿照船的样子飞行，利用变大的毛笔作为船身，然后利用手中的竹扇作为船帆，当然这一招也不是很靠谱，他也曾经摔下去过。

　　“我带真人走一趟吧，这样速度快一些。”陈堪说道。

　　“那行，那行。”说着玉鼎真人将毛笔收回，陈堪手搭在玉鼎真人的肩膀上，使用壶天之术，带着玉鼎真人直接来到天师府。

　　“这是哪？”一转眼就换地方了，玉鼎真人好奇地问道。

　　“这是贫道的天师府。”

　　“天师府，那么快，这速度比贫道的筋斗云还快啊。”玉鼎真人捂着嘴巴惊呼道。

　　“真人说什么呢？”

　　“没什么，没什么。”玉鼎真人摇摇扇子说道，筋斗云现在已经成为孙悟空的一个招牌，所以为了自己的安全，玉鼎真人绝对不能让人知道，他也会筋斗云，不然他的身份就露馅了。

　　“天师，你这一招是什么，那么厉害，这一转眼就来到这里了，这是空间法则吗？”玉鼎真人一脸好奇地问道。

　　“确实是有些空间的规则。”陈堪点点头说道。

　　“空间法则，这个厉害啊，要不我们商量一下，你将这一门法术也教给我怎么样，我和你换。”玉鼎真人扇子拍了拍陈堪，一脸笑意地说道：“我用一门非常厉害的法术，叫做劈天神掌跟你换，你听这名字，连天都能劈开。”


第1250章 得法术再闭关

　　“天师，这几个卷轴中记载的功法，都是贫道自创的哈，这贫道也不敢确认到底能不能修炼，所以天师修炼的时候要小心哈。”玉鼎真人有些尴尬地说道。

　　陈堪和玉鼎真人两人的交易做得相当顺利，在确认陈堪给自己看的文献真的都是上古的资料之后，玉鼎真人就连夜写下了二十三个竹简，每一个竹简之中都记载着一门法术，这些都是他三千多年来积累的或者是自己自创的法术。

　　“这点贫道自然晓得，不过日后若是有不理解的地方，还要请玉鼎真人指导。”陈堪说道。

　　“这个好说，这个好说，有什么不懂的，尽管来问贫道就是。”陈堪的话让玉鼎真人很受用。

　　“如此贫道就不打扰真人研读了。”陈堪将竹简全部收起来。

　　“好好。”玉鼎真人也迫不及待地想要仔细研读陈堪的那些文献。

　　“等一下，等一下。”玉鼎真人突然拉住陈堪的道袍。

　　“怎么了？”

　　“天师，你可千万记住，贫道的这些功法，你只能借鉴，这些功法有一些是很厉害的，天师可千万不要因为贫道的这些功法而迷失了自己的道途，那贫道真的就罪大恶极了。”玉鼎真人难得一脸正经地说道。

　　“多谢真人指点，玄虚一定谨记，谨遵道心。”陈堪闻言，恭敬地对玉鼎真人抱拳说道，之前陈堪只是通过剧情知道玉鼎真人是个好老师，现在陈堪有些明白为什么玉鼎真人能够教导出杨戬、孙悟空这样优秀的徒弟了。

　　陈堪带着二十三个竹简回到闭关室开始研读，玉鼎真人也算是比较奇葩，一般修士都是将功法写在玉简之中，这玉鼎真人可能是比较喜欢写东西吧，将功法也卸载了竹简上。

　　其实玉鼎真人还有送书的习惯，他遇到有趣的事情就会写下来，成为自己写书的素材，经常遇到人就送书，至于书的内容，真的是写得确实是不咋样。

　　在这二十三个竹简之中，陈堪没有发现《筋斗云》和《七十二变》，想来是玉鼎真人是为了隐藏自己是孙悟空师傅的身份，所以没有将这两门当年传授给孙悟空的法门写出来。

　　《七十二变》不知道具体是个什么情况，但是《筋斗云》在这个位面，确实是由玉鼎真人原创的，三界之内，只有孙悟空一个人会，这也成为了孙悟空的招牌，至于玉鼎真人，他只会理论，不会使。

　　玉鼎真人不愧是理论大师，给自己的这二十三门法术，每一门，他都做出了详细的标注，其中包含了他的理解，还有一些想法和脑洞，陈堪不得不感慨玉鼎真人对于这些法术的理解真的是非常深刻，甚至达到了大道至简的程度。

　　《劈天神掌》自然也在这些法术之中，虽然是玉鼎真人默写出来的，但是他写得非常的详细，这门掌法的来历也被他写在了最前面。

　　劈天神掌是玉鼎真人无意之中得到的一门法术，是一个名为刑天的上古修士的法门，经过他的一番改良之后，成为了现在陈堪看到的《劈天神掌》。

　　劈天神掌，一共八式，但是玉鼎真人在前言部分的最后有一番描写，劈天神掌应该还有最后一式，但是“九”是天地极数，劈天神掌威力巨大，而且走了一个极端，所以他不愿意让第九式出现在三界之中，否则就是一场巨大的灾难。

　　这门法术之所以难练，主要在于两点，一点是法力，想要“劈天”，自然需要大法力，这只能靠时间慢慢积累，另外一点就是要凝聚一种叫做“掌势”的东西，这是一种类似于规则的存在，掌势越强，掌法的威力就越强，这点只能是慢慢积累，没个千八百年光阴是难以有所成绩的。

　　在《宝莲灯》剧情之中，狐狸精小玉吞吃了宝莲灯的灯芯，拥有了上万年的法力，最后还是在二郎神杨戬的指导下，花了数年的功夫才练成这门劈天神掌。

　　后来在观世音菩萨的道场，为了杀孙悟空，小玉和浴火重生的刘沉香硬拼了一记，小玉的劈天神掌，还略输于刘沉香的五行齐出，那个时候，小玉也只是将劈天神掌练到第六式，只能算是大成，还远远称不上是圆满。

　　“这玉鼎真人的取名天赋还真是……”翻看了玉鼎真人自创的几门法术，这些法术的名字，真的是让陈堪有些无语。

　　比如有一门仿照《劈天神掌》而创的法术叫做——超级无敌毁天灭地裂地神脚。

　　这名字，真的，让人看了尴尬，当然，模仿劈天神掌创出来的招数，也不会差到哪里去，玉鼎真人的本意是要自创一门比劈天神掌还厉害的法术，虽然劈天神掌是他改良的，但是毕竟不是自己的。

　　这门脚法就是他自创的，为了超过劈天神掌的法术，可惜，比起劈天神掌还是差了不少，虽然他是个理论大师，但是理论无法和实践相结合，终究是留有破绽，所以这门脚法更多的是一些设想和理论推理。

　　除了名字会让人尴尬外，还有一些招数也让人相当的无奈，脚法、拳法、剑法……这些都比较正常，没啥好奇怪的，但是“书法”这是啥意思？

　　这里的“书法”，不是指写字的那种书法，而是用书作为武器的法术，而且这里的“书”还是指竹简，这个就真的是尴勒个尬了。

　　要是陈堪没记错的话，找《宝莲灯前传》中，哮天犬的武功就是玉鼎真人传授的，要知道哮天犬使用的一把骨头，那是一只虎精的骨头，被哮天犬拿来当武器，玉鼎真人不是为了哮天犬而特地创了一门法术，而是之前就创好了，看到哮天犬的骨头之后，直接教给他的。

　　想想哮天犬的情况，这用竹简当武器，陈堪也就勉强接受了。

　　刚刚出关没多久的陈堪，再次进行了闭关，这次玉鼎真人的这些法术给陈堪的启发着实是不小，值得再次闭关。


第1251章 二郎神、天条

　　“天奴，金乌神将闭关已经百年时光了吧？”瑶池，王母娘娘突然问道。

　　“回禀娘娘，已经是凡间百年了，要不要小奴再去太阳宫看看情况。”天奴问道。

　　“算了，算了，也不知道这些金乌到底是在搞什么，不用管他们了，对了最近那个玄虚道人的情况如何？”王母娘娘摆摆手说道。

　　处理了七公主动凡心的事情之后，天庭再也没有女仙敢动凡心，或者应该说没有发现有女仙再动凡心，这让王母娘娘感到很满意，因为这方面的事情都是她在处理，这样的情况不也显示出她治理有方。

　　如果说现在还有什么令她不满意的，那就是陈堪，虽然她屡次设计，但是都被陈堪化解了，城隍体系在陈堪的手中建立了起来，而且越来越完善。

　　城隍可是分摊了不少香火，虽然王母娘娘自己修为进展本身就很缓慢，香火对于她的影响基本上没有，但是本来属于自己的东西，现在被人分走了一部分，心中难免不痛快。

　　“回禀娘娘，据土地的汇报，最近玄虚道士都在天师府，已经有将近一年的时间没有离开天师府了。”天奴说道，这些年，他最主要的事情就是监视，监视杨戬和陈堪。

　　监督陈堪，就不用说了，这是王母娘娘的意思，至于监督杨戬，这完全属于私人恩怨，天奴当年因为调戏杨婵，被杨婵和杨戬教训过一次，因此结下了梁子，至于为什么不监视杨婵，因为难度太大，杨婵大部分时间在华山，而华山并没有山神。

　　“哦，玄虚道士最近那么本分？”

　　陈堪之前可是各种搞事情，现在突然不搞事情了，反倒是让王母娘娘有些不习惯，甚至还怀疑陈堪是不是私下在策划什么阴谋。

　　“倒是那玉泉山金霞洞的玉鼎真人最近经常到天师府。”天奴说道。

　　不得不说土地在监视方面确实是有独特之处，只要在地域之内，就能很好的监视目标，也幸亏这个位面没有门神、灶神，否则天庭的监视手段就更加犀利了。

　　“玉鼎真人，就是杨戬那个师傅？”

　　“是的。”

　　“这两个人怎么搞在一起了。”王母娘娘眉头一皱自言自语道，玉鼎真人虽然实力不咋滴，但是怎么说也是杨戬的师傅，他和陈堪搞在一起，难免让王母想到了杨戬，虽然杨戬已经成为司法天神了，但是王母娘娘对其依旧无法完全信任。

　　“天奴，之前你说的事情做得怎么样了？”王母娘娘问道。

　　“回禀娘娘已经办妥了，只要娘娘有需要，立刻就能……”天奴说着面带厉色，用手在面前一抓。

　　“一定要做得干净。”王母娘娘严肃道。

　　“请娘娘放心，这件事小奴只是在暗中监督，就算是那蛟魔王也不知道是小奴在背后。”天奴说道。

　　“嗯，很好。”

　　“娘娘，司法天神二郎真君求见。”一个女婢走进瑶池说道。

　　“让他进来吧。”

　　“是娘娘。”

　　……

　　“这金乌神将怎么还在闭关？”天奴在离开瑶池之后便再次来到太阳星。

　　宫殿的门口，闭关百年的牌匾依旧没有摘去，宫门紧闭。

　　“叩叩叩……”天奴挥动手中的拂尘，拂尘在宫门上敲打了五六下，可是依旧没有得到任何的回应。

　　“真是奇了那个怪了，金乌神将什么时候转性了？”天奴自言自语道，如果金乌真的是当初被陈堪威胁要在太阳宫闭关百年，按照天奴对金乌神将的了解，金乌也不会不来开门。

　　“唉，算了，这里太热，还是先走吧，改天再来看看吧。”太阳星的温度虽然被镇压了不少，但是依旧是相当炙热，以天奴的实力，在这里也不能长久呆下去。

　　真君神殿。

　　这里是天庭特地为二郎神这个新任司法天神建立的宫殿，属于二郎神的私人领地，这里的将士也都是跟随了二郎神很久的人，比如梅山六兄弟和三千草头神。

　　当初天庭几乎所有人都以为二郎神不会出任司法天神，毕竟当初二郎神可是为了反抗天条杀上了天庭，要是他接了司法天神这个职位，那不就是在打自己的脸，也是在打瑶姬仙子的脸。

　　可是最终二郎神接下了这个职位，不是因为他贪恋权势，而是他真的认为自己的母亲做错了。

　　“三妹，你怎么会在这里？”从瑶池回来的二郎神看到三圣母竟然在真君神殿问道。

　　“我路过这里，顺道来看看二哥。”三圣母拿出一个耳环，这是刚刚她在真君神殿的桌子上发现的，显然是二郎神的。

　　“二哥，这耳环很眼熟啊，是不是嫦娥去年丢的，怎么会在你这里？”

　　二郎神一把抢过三圣母手中的耳环，四下看了看，说道：“不……我不知道是谁丢的。”

　　“二哥。”三圣母看着二郎神说道：“二哥，你是司法天神。”

　　“我，我知道。”二郎神脸色有些难看。

　　三圣母见状微微一笑，其实她也一直想不明白，为什么二郎神会出任司法天神，以为二郎神真的成为了无情之人，现在看来，她的担心有些多余了。

　　“二哥，这个耳环就先放在你这吧，我也顺道去看看嫦娥姐姐，很久没有见过她了。”说着三圣母转身离开。

　　“……”看着手中的耳环，在看看三圣母的背影，杨戬犹豫了一下，立刻跟了上去，对于自己的妹妹，二郎神还是很了解的。

　　广寒宫。

　　“那个耳环被一个痴情之人捡到了，那个人常常对着广寒宫出神，甚至不惜为你反下天去下界为妖。”三圣母说道，当媒人嘛，自然要添点。

　　“我知道你说的是谁了。”嫦娥抚摸着玉兔说道。

　　“你怎么知道？”

　　“是玉兔告诉我的，玉兔告诉我说有个人天天朝着月亮张望，也不知到底在看些什么，正好今天你来了，你替我转告他吧，让他早日打消这些念头吧，省得将来管不住自己，犯了天条。”

　　“咔嚓……”

　　“谁！”


第1252章 月桂树事件

　　月桂，乃是盘古睫毛所化，在太阴星也就是月亮上，镇压太阴星的阴气，正是因为有月桂树的存在，太阴星的至阴之气才得以镇压，不至于像当初的太阳星一般，给人间造成灾难。

　　天条明确众仙不得破坏月桂树，用现实世界的话来说，这月桂树就是一级天庭保护植物，不能妄动，否则必遭严惩。

　　今日杨戬跟自己的妹妹三圣母杨婵进入到月宫，藏身于一棵月桂树后，偷听三圣母和嫦娥的对话，当听到嫦娥仙子最后一句“省得将来管不住自己，犯了天条”的时候，杨戬不禁怒火中烧，一掌打在面前的月桂树上。

　　这月桂树虽然能镇压月亮之中的太阴之气，是三界之中的奇树，但是奇树归奇树，和它硬不硬没啥关系，反而因为吸收了太多太阴之气，使得月桂脆而不坚，哪里经得起二郎神的一掌。

　　整棵月桂树立刻崩裂开，纷纷落下人间，二郎神一见，也顾不上其他立刻追了下去，三圣母和嫦娥仙子发现之后也紧随其后。

　　月桂树的碎片实在是太多，虽然二郎神杨戬追上了一些，但是终究是无法全部追回，眼看月桂树的碎片就要掉落人间，二郎神只能是暗暗心急，催动自己的法力。

　　这月桂树碎片掉落凡间，绝对不像是电视剧之中那般演的，就像一滴水掉落大海，没有引起一丝波澜，月桂树在月亮之上长年累月吸收太阴之气，内部存储了大量至阴之气，如果掉落到凡间，必定会引起一场灾难。

　　他杨戬被责罚倒也罢了，大不了反下天庭下界为妖就是，可是如果引起三界众生的灾难，那是他的罪过就大了。

　　“该死。”杨戬心中暗急，却拿近眼前的这些月桂树碎片无能为力，越靠近凡间，月桂树的碎片速度越快。

　　“嗯？”就在这时，杨戬发现在月桂碎片的下方出现一个黑点，这个黑点越来越大，是一个人，此人双手一托，从下方将月桂树的碎片全部接住。

　　“贫道见过司法天神。”来人看着杨戬说道。

　　“原来是天师尊者，多谢天师尊者出手。”来者正是陈堪。

　　“真君说笑了，守护人间，本是贫道分内之事，何须言谢，就是不知这月桂树如何会掉落凡间？”陈堪问道。

　　陈堪自然知道这是二郎神失手打碎的，陈堪很早就等着了，看过电视剧，陈堪知道会有这件事情发生，为了任务，陈堪必须要阻止这些月桂树碎片掉落凡间。

　　至于陈堪如何知晓的，这个说来其实也简单，因为这个位面的月亮是固定不动的，所以只要在月亮下方布下一个阵法，一旦有至阴之物穿过，陈堪立刻就能察觉到，就可以立刻用壶天之术赶来。

　　就在刚刚陈堪察觉到了阵法的动静，直接抛下玉鼎真人，赶了过来，这才有了之前的这一幕。

　　就在陈堪接住这些月桂树碎片后，就觉得元神一阵清明，自己的元神有凝练了许多，这就是之前老人家所说的功德，功德无法直接提升法力，但是却能凝练元神。

　　“这个……杨戬也不知道，杨戬其实也是正巧路过。”打碎月桂树那可是犯了的天条，他和陈堪并不熟，自然不可能如实相告。

　　“二哥，天师尊者。”

　　“见过二郎真君，天师尊者。”杨婵和嫦娥两人也随后赶来，看到陈堪和杨戬在说话，心中不禁都松了口气，说明月桂树的碎片已经被两人处理了。

　　“见过三圣母、嫦娥仙子。”

　　“尊者、三妹、仙子，王母娘娘有事在我，既然月桂碎片已被找回，我就先行离开了。”可能是因为嫦娥仙子也来了，二郎神不想在这里多呆，徒增尴尬，一挥披风，化成一道青光飞向天庭。

　　“二郎真君还真是个大忙人啊。”陈堪笑道。

　　“……”杨婵和嫦娥两人都没说话。

　　“二位仙子，可知这月桂树是何人击碎，若不是贫道和二郎真君正巧经过此地，后果恐怕不堪设想。”陈堪问道。

　　“这个，其实我们也不知道，因为急着追回碎片，也没注意到底是谁击碎了月桂，那贼人应该是趁着小仙去找嫦娥仙子的空档偷偷进入月宫的。”三圣母说道，嫦娥闻言也没多说什么，只是点点头。

　　月桂树如此重要，自然不可能没有守护，整个月宫都有一个先天形成的阵法守护，而嫦娥就是那控制阵法的人，嫦娥之所以要一直呆在月宫中，就是因为要守护阵法，防止月桂和太阴星遭到破坏。

　　有得有失，太阳星虽然当初因为扶桑树枯萎而对人间造成了巨大灾难，但也因此无需专人守护，现在也不会对人间造成什么直接伤害，所以太阳星不需要守护阵法，只要你能忍受高温就能带太阳星去，但是太阴星也就是月亮就不行了，需要阵法守护。

　　三圣母说得也确实没错，二郎神就是跟着杨婵，在嫦娥打开阵法让杨婵进入月宫的时候跟进去的。

　　陈堪将收起来的月桂树碎片拿出来：“既然如此，这些月桂碎片就交给二位仙子了，这件事情就由二位仙子告知玉帝吧，还希望仙子日后多加小心。”

　　“请尊者放心。”三圣母将月桂树碎片收了起来说道。

　　“如此甚好，贫道还有事在身，就此告辞。”言罢，陈堪使用壶天之术，直接返回天师府，继续之前和玉鼎真人没有走没有下完的棋。

　　“这位就是天师尊者。”嫦娥说道。

　　“是啊，天师尊者也是奇人一位，人间多亏有这样一位奇人。”三圣母点点头说道。

　　“嗯。”

　　“姐姐，这件事……”三圣母有些为难地说道。

　　“你今天没来过，我什么也不知道。”

　　“多谢姐姐。”

　　“你这家伙，搞什么，突然就消失了。”看着突然出现的车看，玉鼎真人说道。

　　“有点事情，就离开一下，正好遇到了一件有意思的事情。”陈堪笑道。

　　“有意思的事情？什么？说来贫道听听。”说着他拿出毛笔和竹简……


第1253章 戏耍玉鼎

　　“有趣的事情，什么有趣的事情，快说快说。”玉鼎真人拔下笔，他感觉到自己手中的笔已经蠢蠢欲动了。

　　他最近一直赖在天师府不走，最大的原因就是要听陈堪讲故事，虽然玉鼎真人创作了三千年，写了无数的故事，但一个人的精力毕竟是有限的，加上他在写作方面也没啥特别的天赋，并未有什么真正好的作品，而且基本都是在重复。

　　相反以陈堪的阅历，见过的、体验过的事情要比他丰富许多，都能成为很好的素材。

　　另外陈堪来自现代世界，在现实世界，写作本身就是一份职业，不管是在西方还是在东方，对于如何写出好作品，有很多的人在专门研究，陈堪也曾经翻看过一些专门的书籍，反正过目不忘，多学点东西总是有好处，而这些知识对玉鼎真人来说，诱惑相当大。

　　所以玉鼎真人就决定赖着不走了，反正他的脸皮本来就够厚，至少在将陈堪这些底子掏干净之前，他是不会轻易离开天师府的。

　　至于陈堪，根本就不在乎多一个人，天师府虽然大，其实就陈堪一个人住而已，仆人什么的，完全没必要，一个法术的事情，至于徒弟，这百年来要拜陈堪为师的人犹如那过江之卿，但是陈堪一个都没收。

　　有的时候比较清闲，看到有天赋好的苗子，会稍微指点一番，但是绝不收徒，连记名的也没有，因此，整个天师府冷冷清清，多个玉鼎真人，只要他不嫌无聊，那也无所谓。

　　更何况玉鼎真人还是一个法术方面的理论大师，他这方面的成绩可比写作要好多了，陈堪可以随时向他请教，这可以省去陈堪不少功夫。

　　只不过比起法术，玉鼎真人更喜欢写作，也是令人很无奈，那一本盘古的残缺法术，他就是研究了一下，然后就放在一边，其他时间都在写作。

　　这就像爱因斯坦更喜欢人们谈论他的小提琴技艺，马克思更喜欢人们说他写的诗词……至于爱因斯坦的小提琴技艺和马克思的诗词如何，呵呵（此处可以有一个捂脸苦笑的表情）。

　　“这个事情，你可能不是很希望听到。”陈堪笑道。

　　“不会是我那徒弟又搞出什么事情了吧。”玉鼎真人听到这句话，眉头微微一颤问道。

　　玉鼎真人本身就有点胆小怕事，可是两个徒弟都是很会搞事情的家伙，用他自己的话说——“整天担惊受怕，吃不着睡不好，呸，吃不好睡不着。”

　　“也不是什么大事，就是犯了天条而已。”

　　“不是什么大事啊，那就好，犯了天条而已啦，又不是捅破天，那就好，那就好。”玉鼎真人很淡定地说道，陈堪以为是因为之前两人攻打天庭，所以玉鼎真人的承受能力变强了，所以犯天条这也不算什么大事。

　　“啥，犯天条了？”玉鼎真人猛地站起来问道。

　　“小点声，这件事，还没被捅破，没几个人知道。”陈堪低声说道。

　　“哦哦。”玉鼎真人用扇子捂着嘴巴，四下看了看，然后坐了下来，小声地问道：“严重吗？”

　　“也不是很严重。”

　　“哦，那就好，那就好，不是很严重，我就放心了。”玉鼎真人用扇子拍拍胸口说道。

　　“动了凡心。”陈堪道。

　　“啥，动凡心，他不是才刚刚和三公主分开的嘛。”玉鼎真人一脸荒谬地样子说道，这个速度也太快了吧。

　　“真人，你能不一惊一乍的吗？作为二郎神的师傅，真人难道不知道他一直喜欢天上某个仙女吗？”陈堪问道，玉鼎真人绝对算得上是大智若愚，其实很多事情都是看得很清楚的，不过是看破不说破罢了。

　　“哦，你是说嫦……”说道一半玉鼎真人再次捂住自己嘴，左右看了看，一脸做贼心虚的样子。

　　“唉，反正这又没有结婚，没证据，那就没关系了。”玉鼎真人一脸不在意地说道。

　　“对了，刚刚他还打碎了一棵月桂树。”陈堪笑着说道，陈堪这也是故意的，要看看玉鼎真人的反应，也算是调剂一下。

　　“不就是一棵树，没什么大……大……大……”看着陈堪，话说到一半，他就结巴了，脸上的表情有些僵硬，嘴角一抽一抽的。

　　咚。

　　整个人向后仰躺在地上，四肢摊开，一副生无可恋的样子。

　　一会之后马上坐起来，扇子拍打着棋盘说道：“我这徒儿啊，好不容易当上了司法天神，贫道以为终于可以不用整天担惊受怕了，可以安心写书了，他作为司法天神，怎么知法犯法，这不是罪加一等吗？”

　　“其实只要真人不说露嘴，三界之内，知道这件事情的人不超过五个。”陈堪笑道。

　　“五个。”玉鼎真人张开自己的手，看看自己的手，然后在看看陈堪。

　　“不超过五个，五个就很多了，好不好。”玉鼎真人扯着嗓子说道。

　　“真人你一个，贫道一个，三圣母一个，真君自己一个，还有月宫的嫦娥仙子一个，一共就五个。”

　　“你为什么要告诉我？”玉鼎真人歪着头，一脸忧伤地看着陈堪问道。

　　“生活太无趣，逗逗真人咯。”陈堪笑道。

　　“没法做朋友了。”玉鼎真人怒道。

　　“好了，好了，真人不要动怒，月桂树其实也没给人间造成什么的灾难，这种事情可大可小，以二郎神的实力和地位，天庭也不会对他怎么样的。”陈堪拉着玉鼎真人的手说道。

　　“倒是凡心，真人活了三千多年，应该看过无数的仙人，知道一旦仙人动了凡心，会如何？”

　　“你什么意思，要我劝劝我那徒儿，我告诉你，我可劝不动。”玉鼎真人挣开陈堪的手说道。

　　“真人玩笑了，贫道只是想看看，这股强大的力量出现在二郎真君身上，之后是否能使天庭修改天条。”

　　“修改天条？”玉鼎真人眉头一挑看着陈堪说道：“我说天师，你不会也动了凡心吧？”

　　“哈哈哈，且不说没有的事，即使贫道真的是动了凡心，天庭也奈何我不得，贫道可不是天庭的人。”陈堪哈哈一笑说道。


第1254章 大圣上府再切磋

　　“天师尊者，你这是看上哪家姑娘啦？”玉鼎真人凑到陈堪身边，一脸坏笑地用胳膊捅了捅陈堪说道。

　　“滚。”陈堪撇了他一眼说道。

　　“赶紧的，和我说说，我保证不会告诉其他人，我发誓。”玉鼎真人举起三根手指说道。

　　“哎呀，贫道差点忘了，斗战胜佛好像说今天要来天师府做客，他一个筋斗能有十万八千里，应该马上就到了吧。”陈堪看着门外，自言自语道。

　　“咻……”玉鼎真人立刻消失在陈堪面前。

　　“那个天师哈，贫道突然想起那玉泉山养的几只牛羊这几天忘了喂食，贫道先回去了啊，改日在登门。”玉鼎真人的声音从空中传来，人已经不见了。

　　“这个时候驾云之术竟然就管用了。”陈堪笑道。

　　玉鼎真人自以为只有他和观世音菩萨两人知道，他是孙悟空的师傅，其实三界之内有不少人已经猜到了，比如哪吒、二郎神甚至是孙悟空，当然只是猜测，没有证据。

　　主要是因为当初孙悟空大闹天空的时候，玉鼎真人的表现实在是太过于异常了，特别是孙悟空和杨戬比试的时候更是如此。

　　不过玉鼎真人对此并不知道，一直以为自己保密工作做得很好，玉鼎真人尽量不和孙悟空碰面，毕竟两人一起生活太久，玉鼎真人自己有一些习惯，容易露馅。

　　当初孙悟空被如来压在五行山下的时候，玉鼎真人每年都会去看孙悟空，不过也就是送些吃的，聊两句就离开，不敢多留。

　　陈堪说孙悟空要来，他自然要赶紧离开，连之前时灵时不灵的驾云之术，今天都没出问题。

　　……

　　“天师兄弟，好久不见。”

　　陈堪确实是没撒谎，孙悟空确实是要过来，当然不是孙悟空和陈堪说的，而是陈堪自己掐算出来的。

　　“大圣真是好久不见，近来可好啊。”陈堪拱手笑道，陈堪已经提前备好一桌东西，主要是水果还有酒水，孙悟空虽然是成佛了，不吃肉，但是喝酒他可没有什么顾忌。

　　百年前，那个时候孙悟空刚刚成佛，将自己的洞府放在了峨眉山，陈堪因为城隍的事情和孙悟空见过一面，之后就再也没有见过面了。

　　“天师兄弟这是已经提前知道俺老孙要过来啊。”孙悟空直接跳到椅子上蹲着，拿起一个桃子说道。

　　“今日闲来无事，掐指一算，就算到有贵客临门。”陈堪笑道。

　　“好本事，好本事，当初我师傅要教我占卜之术，可惜俺老孙没这方面的天赋，没能学成。”孙悟空一边喝酒一边啃桃子说道，虽然成佛的，但是做事更加随性了。

　　“大圣的师傅，旃檀功德佛？”

　　旃檀功德佛就是唐僧，在取得真经之后如来佛祖封其为旃檀功德佛，有一段时间在大唐传经，现在已经回归大雷音寺。

　　唐僧本是如来徒弟金蝉子转世，在这个位面，金蝉子因为不解如来佛祖拈花之意，开口询问还冒犯了如来佛祖，于是就擅自逃离西天，正好遇到杨戬、哪吒父子还有梅山六兄弟等人为了杨婵攻打南天门，于是金蝉子出面调停，为此和杨戬大战了一场。

　　两人战至花果山，在比拼法力的时候，两股法力挤压一块大石头，使得大石头崩裂，一只石猴从中诞生，这就是孙悟空。

　　而金蝉子的实力和杨戬难分伯仲，两人最终拼了个两败俱伤，后来金蝉子上天，为天庭出了一个“以柔克刚”的计谋，天庭这才招降了杨戬兄妹、哪吒父子等人。

　　后来金蝉子转世为唐僧，取得真经修得正果，西方佛教再添一尊佛位，除了他还有孙悟空是斗战胜佛，猪八戒为净坛使者，沙悟净是金身罗汉，而白龙马则是八部天龙。

　　“不是，唉，不提了不提了，百年不见，天师兄弟进来如何啊？你那城隍现在可是风光得紧啊。”

　　孙悟空说的自然是玉鼎真人，玉鼎真人对于方面的法术都有精通，虽然孙悟空猜测当初那个在五指山下送他吃喝的道人就是他师傅，但是因为学艺之时没有火眼金睛也分辨不出来，无法相认，更何况孙悟空根本不知道那个道人的身份，加上玉鼎真人离开前的那番威胁，孙悟空也不敢寻找他。

　　“其他还好，有些手痒。”陈堪看着孙悟空说道。

　　“哈哈，正合我意，在那峨眉山，俺老孙都坐快生锈了。”孙悟空从耳朵中掏出金箍棒，在椅子上一个后空翻，看着陈堪说道。

　　“贫道正有此意啊，不过此地不合适动武，我们换个地方如何？”

　　“好，这里是你的地盘，天师兄弟你说，我们去哪里？”孙悟空有些急不可耐了。

　　“在这城北百里之外有一处荒郊，正好合适。”

　　“那行，我们先来比比谁的脚程快，俺老孙去也。”话未说完，孙悟空就化成一道金光朝着城北飞去。

　　“大圣你这可不厚道，竟然抢跑。”陈堪笑道，既然孙悟空抢跑了，那陈堪也不讲规则了，直接使用壶天之术，消失在原地。

　　孙悟空的筋斗云虽快，但是也不可能快过陈堪这种类似于瞬间移动的壶天之术，孙悟空找到地的时候，陈堪已经在等他了。

　　“天师兄弟好速度，竟然能赶在俺老孙面前，好本事。”自从学会了筋斗云，论速度，孙悟空只输给如来佛祖一人而已，今天又要多一个人。

　　“大圣看招。”陈堪也不废话，将雾馍变成一把棍子，朝着落地的孙悟空扫去。

　　“嘿嘿，来得好。”孙悟空也不怂，手中的金箍棒和陈堪的棍子来了个硬碰硬。

　　铛！

　　棍棒相撞，一道气浪将周边的一切全部席卷，草屑沙石横飞，孙悟空因为在空中无从借力，被陈堪击飞，在空中孙悟空没有稳住身形，就出手了，手中的金箍棒变长，朝着陈堪一棍打下。

　　哒哒。

　　陈堪没有硬碰，双脚蹬地，整个人向后飞去，同时挥动手中的棍子，地上的石子在陈堪棍风的加持下，如同子弹射向孙悟空。


第1255章 论师傅的重要性

　　“轰轰轰……”

　　这里平时也不会有人来，能让陈堪和孙悟空两人打得痛快，这个荒地就像是刚刚被翻土一样，一片狼藉。

　　每一个位面，虽然人物的实力越来越强，但是相应的位面本身的抗击打能力也越来越强大，比如拳道神的“拳殛虚空”，这一招如果在霍元甲位面，破坏力绝对在核弹之上，在风云位面，只能做到破开空间，如果放在这个宝莲灯位面，可能连一块大一点的石头都无法彻底击碎。

　　因此，即使陈堪和孙悟空两个当世顶尖高手全力出手，只要不玩命，也不会造成太大的影响，当然，这只是切磋，不可能全力出手，通常切磋的话，最多就是出七八成的实力。

　　不过就算两人只是出了七八成的实力，闹出来的动静也不小，引来了从月宫准备返回华山的三圣母，因为动静不小，以为是妖孽作祟，靠近一看，才发现是陈堪和孙悟空。

　　“厉害。”三圣母赞叹道，虽然陈堪和孙悟空都是使棍法，但是两人的风格路数完全不一样。

　　陈堪的棍法千锤百炼，攻守兼备，攻若滔天巨浪，无孔不入，守如铜墙铁壁，无隙可循。

　　孙悟空的棍法无师自通，招数本自天成，一招一式如那天外流星，无迹可寻，每每有出人意表的奇招怪招，防不胜防。

　　“三头六臂。”孙悟空见自己的棍法无法拿下陈堪，便使出了一门神通，变成三头六臂，每一手都拿着一把金箍棒，六把金箍棒朝着陈堪劈头盖脸地招呼，因为这三头六臂本是一体，所以并不会因为棍子多而乱了招数，相反棍棒之间相互呼应，隐隐有压制陈堪之势。

　　陈堪见状也不心慌，舞动手中的棍子，左隔右挡，将六把金箍棒全部拒于身外，虽然看起来陈堪渐落下风，但是三圣母能看出来，孙悟空短时间之内绝不可能攻破陈堪的防御。

　　“天师兄弟，你的棍法果然厉害。”见无法击破陈堪的防御圈，孙悟空后退说道。

　　“大圣，你这三头六臂之法，并没有学到家啊。”陈堪笑道。

　　“嘿嘿，不怕天师兄弟消化，俺老孙也是第一次使用，没哪吒那本事。”孙悟空笑道。

　　孙悟空这个“三头六臂”是他大闹天空之时偷学哪吒的，只得其形，不得其神。

　　不说其他，单论法宝武器，哪吒有多样法宝，而且法宝之间可以相互配合弥补，再配合三头六臂身体，哪吒能发挥出三倍的威力，但是孙悟空就没这个本事了，他只能是增加棍子的数量，通过一定程度的配合让对手手忙脚乱，但是遇到陈堪这种基础扎实的，这招就不灵了，相反还耗费法力和元神。

　　“噗呲……”听了孙悟空的话，在云端的杨婵也不禁笑了，这偷学得还真是坦荡。

　　她对于这一门神通很熟悉，因为这是太乙真人教授给哪吒的，太乙真人虽然没有明确收杨婵为徒，但是杨婵的一身本事一半以上来自于太乙真人，宝莲灯也是太乙真人给她的。

　　这太乙真人也是太虚宫元始天尊的徒弟，和玉鼎真人一样，是个奇葩加逗逼。

　　如果说玉鼎真人是行走的书库，通晓各种神通法术，那么太乙真人就是行走的宝库，各种宝物简直是多得不像话，杨婵的宝莲灯就不多说了，是混沌初开就诞生的宝物，说送人就送人。

　　而他唯一的徒弟哪吒，那宝物更是多得不像话，想想三界之内，谁手中的宝物数量能和哪吒比较。

　　可大可小，百发百中可翻江倒海，震荡乾坤的“乾坤圈”。

　　移山倒海，包举万物的“七尺混天绫”。

　　一蹬九万里，双足十八万里，暗藏神风、神火的“金霞风火轮”。

　　大小如意，枪尖能喷火，枪头似火焰的两杆“紫焰蛇牙火尖枪”。

　　大为包袱，小为锦囊，伸缩自如，空间大小可缩的“豹皮囊”。

　　除此之外，还有金砖、阴阳双剑、砍妖刀、斩妖剑、降妖杵、缚妖索、八瓣球、火轮儿、九节钢鞭等较少使用的法宝。

　　哪吒早期能横行于三界，靠的就是太乙真人给的这些法宝，这个位面可没有什么灵珠子，如果不是这些宝物，哪吒就算如何天赋异禀，又怎能小小年纪就击杀东海三太子，降服东海龙王，劫法场救杨戬兄妹……

　　遇到太乙真人这样的土豪师傅，真没办法，即使是杨婵，也靠着一把宝莲灯，在三界之中无人敢惹，之后要不是生了刘沉香，法力出现倒退，二郎神也不可能那么轻易将她镇压。

　　在看看二郎神、孙悟空，手中的兵器都是自己找来的，和玉鼎真人没啥关系，这就是差距。

　　作为师兄弟，玉鼎真人和太乙真人两人的徒弟有一个共同点，就是非常能搞事情，在这个位面，哪吒也多次随杨戬打上天庭。

　　在说回孙悟空和陈堪两人的对决。

　　“分！”孙悟空见自己的三头六臂奈何不了陈堪，再次变招，三头六臂变成三个孙悟空，每人手中拿着一把金箍棒，从三个不同方向对陈堪发起进攻，虽然金箍棒的数量少了一半，但是棍法的威力和配合的程度更上一层。

　　“大圣，这是要和我比试法术啊。”陈堪逼退三人，说道。

　　“嘿嘿，请天师兄弟看我这招如何。”孙悟空三人化成一人，然后伸手拔下一把毫毛，丢在口中，嚼碎了喷将出去，叫声：“变！”

　　一把猴毛瞬间变出五百多个孙悟空，手中都拿着金箍棒，这是孙悟空的法外分身之术，用得相当顺手，很多人在看《西游记》的时候，以为这是用观音菩萨的三根救命毫米变出来的，其实并不是。

　　在孙悟空得道之后，身上有八万四千毛羽，根根能变，应物随心，那三根救命毫米，在西游之中，他就用过一次，就是变成钻子，逃离大鹏金翅的阴阳二气瓶。

　　“好一招法外分身，大圣且看我这招如何。”陈堪言罢，张嘴吐出熊熊火焰，整个荒地全部都被陈堪的火焰笼罩……


第1256章 孙悟空请客

　　“法术，俺老孙自认为比不过天师兄弟，不比了，不比了。”孙悟空见自己的法外分身被陈堪的法术所破，说道。

　　若是近战，以两人的实力，打上个三天三夜，估计都分不出胜负来，这百年来，陈堪有进步，但是孙悟空也不是原地踏步的，何况成佛之后，他的实力也得到了一次飞跃，两人的实力相差不大。

　　除非是陈堪使用杀手锏，比如雾馍、阵法，但是这样也不一定能击败孙悟空，要知道孙悟空是妖，如果现出真身，谁输谁赢还难说呢，想想在西游记中牛魔王显出真身之后那么威猛，孙悟空想来也不会太差。

　　至于之前孙悟空使出三头六臂，其实只是想要试试招数而已，并非说他认为自己不如陈堪，反正只是切磋，难得有这样的对手，正好试试手。

　　至于法术，孙悟空没打算和陈堪较量，孙悟空当年在玉鼎真人那里也学了一些法术，比如呼风唤雨、砍头不死等法术，但是和杨戬一样，只是学了个皮毛而已，两人对于法术都不是很上心。

　　相反陈堪的法术十分精妙，这是三界公认的，这百年来，陈堪数次带领城隍大军，一次次利用精湛的法术降妖除魔，就连当年的十八罗汉降龙尊者也是败在了陈堪的法术之下。

　　“见过斗战胜佛，天师尊者。”见陈堪、孙悟空两人罢手，三圣母杨婵也落下云端，她之前也没隐藏行踪，陈堪二人早就知道她在上面了。

　　“哈哈，仙子怎么有空在此，怎不在那华山济世救人。”孙悟空收起金箍棒笑道，孙悟空自己的道场在峨眉山，但是峨眉山周边百姓的事情他一并交给了城隍，他是懒得管，也管不了那些琐碎的事情。

　　“胜佛不也没有在峨眉山吃斋念佛。”三圣母笑道。

　　“唉，坐烦了，坐烦了，身体都快生锈了，所以就出来到处走走，看看老朋友，本来还打算晚些时候到仙子的西岳圣母庙坐坐呢。”

　　“那小仙就随时恭候。”

　　“也别随时恭候了，老话说得好，相请不如偶遇，今日俺老孙能和仙子偶遇，那就是有缘，今天俺老孙做东，我们找个地方吃点喝点，也算是感谢二位之前西天路上的帮忙，如何。”孙悟空说道。

　　“大圣，你这话令贫道听得实在有些心慌，你这算不算是无事献殷勤。”陈堪笑着说道，三圣母也笑了笑表示同意。

　　“唉，哪里的话，俺老孙是那样的人吗，俺老孙也很久没品味过人间的美食了，听说这京城有不少美食，今日正好，走走走……”说着孙悟空就推着陈堪和三圣母。

　　三人来到了京城最好的酒楼，虽然现在民生不是很好，但是在京城，还是有许多很豪华的场所，陈堪包下了顶层，当然还使了些法术，否则要在京城最好的酒楼包下一层，也不容易。

　　至于孙悟空的样子，仙人不管样子如何在凡间出行，一般情况下都会用法术让旁人不会注意到自己的容貌，就像现实世界陈堪施展在云姑身上的法术一样。

　　“大圣，你已经是出家人了，这样一大桌子的大酒大肉真的合适吗？”陈堪看着孙悟空点的一桌子酒菜说道。

　　“合适合适，俺老孙从来就不忌讳那些东西。”孙悟空毫不在意地说道。

　　“大圣、仙子，这里就只有我们三人终究是冷清了一些，何不再叫上一些朋友。”陈堪说道，这个楼层就他们三个人，确实显得有些空荡荡的。

　　“仙子以为如何？”孙悟空虽然也认同陈堪的话，不过还是先询问三圣母的意见。

　　“小仙自无不可。”

　　“那这样，我们一人至少要叫来三个，人多了，那才热闹。”孙悟空说着伸手在后脑勺上拔下一把猴毛，对着猴毛吹了口气，猴毛全都消失不见。

　　“你这猴子，总是抢跑，这样好吗？”陈堪笑道，手中出现一团青光，一抬手，青光也消失不见。

　　杨婵虽然性子不喜争斗，但是也不愿输于人，陈堪和孙悟空都有动作了，她也不能闲着，拿出宝莲灯，默念咒语，宝莲灯发出数道隐秘的青光。

　　这都是他们各自的联络手段，至于人来不来，那就要看对方的情况了，没多久，就有人来了。

　　“猴哥，猴哥。”不用看，听这声音，只能是猪八戒，只有猪八戒会这样称呼孙悟空。

　　“这呆子，一听到有吃的，来的速度还真是够快的。”孙悟空笑道。

　　“猴哥，我们师兄弟多年未见，你不能没见面就说俺老猪的坏话啊。”猪八戒挺着肚子就走进来了。

　　“你这呆子，净坛使者日子过得很滋润啊，肚子又大了不少。”孙悟空拍拍猪八戒的肚子说道。

　　“那也比不上猴哥你请的啊，你看，老猪我给你面子吧，一听到消息，第一个就赶来了。”

　　“嘿嘿，见过仙子，见过天师尊者。”

　　“哈哈，多年不见，大圣和元帅依旧风采依旧啊。”一道白光出现在众人面前，还未露面，声音先来了。

　　“哦，是你个老倌，到就不见啊。”这声音众人都很熟悉，是天庭的太白金星。

　　“怎么，大圣你不欢迎贫道。”

　　“见过太白金星。”

　　“三圣母多礼了。”

　　“哈哈，老道我也来凑个热闹。”

　　“哦，太上老君，怎么，不看着你的八卦炉啦。”

　　“你个泼猴，还惦记着我的仙丹呢。”太上老君用拂尘轻轻拍向孙悟空。

　　“不敢不敢，那不是俺老孙年少无知，老君莫怪，老君莫怪啊。”孙悟空连忙道歉道，当初他确实糟蹋了不少仙丹，可惜在被镇压在五指山下的五百年之间他无法修炼，那些仙丹很多都被浪费了。

　　“你这泼猴。”

　　两人都是陈堪请来的，这百年来陈堪经常和两人论道，不要看太白金星好像就是个跑腿的，他其实是凡人修士修炼成仙的，是天庭第一个凡人出身的神仙，久而久之陈堪也就他们成了至交好友。

　　随后百花仙子等人陆续赶来。


第1257章 与嫦娥的密谈

　　请人，那也是有讲究的，不是和谁关系好就能请谁，有一些是仇人，请不得，否则聚会就毁了，比如说东海龙宫的人和哪吒，或者是西海龙宫的人和杨戬。

　　所以陈堪三人也很干脆，不管是龙宫的人还是哪吒、杨戬都没请，而且这次请的都是天上的神仙，气氛还是相当不错的。

　　天庭比起人间的朝廷，少了许多的权利之争，毕竟都是得道之人，权利对于天庭的一干神仙来说，很少能看上，神仙更看重的是面子还有香火，如果不是各自的职位涉及到香火的分配问题，估计天庭很多神仙都会成为到处游荡的散仙，不理天庭事物。

　　之前说过，上古大战之后，女娲娘娘为了杜绝再次发生这种因为抢夺香火而导致山河破裂的情况，牺牲了自己，使得凡间所有香火不管是供奉给谁的，都是作用于整个天庭，而后在进行二次分配。

　　二次分配的原则简单来说就是各路神仙在各自岗位上的尽职情况，以此来督促天庭的神仙各司其职。

　　大量香火对于神仙来说，很重要，但是这里的前提是——大量，因此上古才会出现那么多实力强悍的大神，现在因为有天庭分摊了，所以香火的数量作用在神仙身上的远远称不上“大量”二字。

　　上古之后，神仙们就生活在现在的环境下，所以也没有去考虑什么改变，当然也改变不了什么。

　　香火在天庭神仙那里就像是凡间的空气，可以是平原，含氧量高一点，也可以是高原，含氧量低一点，只要达到空气一定量死不了就好。

　　香火可以提升仙人的修炼速度，但是速度有限，更多的作用是安心凝神，体悟大道，几乎没神仙会去奢望靠着大量香火来提升实力，就像没有人会去想着是不是活在含氧量超高的环境，人会变强大。

　　这样的大环境下，造就的就是天庭整体环境的一团和气。

　　神仙聚会，自然不可能只是简单吃吃喝喝，那就太没水准了，众人之后到陈堪的天师府谈天论道，好不自在。

　　“不知道天师尊者唤嫦娥来此，所谓何事？”聚会之后，陈堪到月宫找到嫦娥，约她到太阳星一行，两人此刻正在太阳星宫殿门口。

　　“仙子，里边请。”陈堪打开太阳星宫殿大门说道。

　　对于陈堪竟然能打开宫殿的大门，嫦娥表示很诧异，因为三界皆知，这太阳宫是金乌神将的府邸，也只有金乌神将才能打开宫门，陈堪竟然能打开，着实是吓了她一跳。

　　犹豫了一会，嫦娥走了进去。

　　“这！”嫦娥看到了十个被阵法镇压的符文茧，虽然不知道其中是谁，但是看一下数量，应该就是十个金乌神将了，本来金乌神将用来控制太阳的阵法之中，此刻悬浮着一把泛着红光的拂尘，拂尘之上有极为浓重的日之精华的气息。

　　“天师好大的胆子，竟然敢封印金乌神将，难道不怕因此造成三界的大灾难吗？”嫦娥问道。

　　“贫道如此行为，正是为了凡间众生考虑。”说着陈堪一挥手，在两人的面前出现了一道光幕，就像是播放电影一样，一段影像在光幕之上播出，这正是百年前，五个金乌神将奉王母娘娘之命找陈堪麻烦的影像，陈堪当初用法术记录了下来。

　　“金乌狂妄自大，而且不知道轻重，如果任由他们随意行事，难保哪一天就十日同空，对人间造成极大的灾难。”陈堪说道。

　　“天师如此将他们封印起来，难道就能解决问题吗？”嫦娥面色如常地说道：

　　“天师的那样法宝虽然厉害，含有日之精华，可以暂时控制太阳星，可是终究不是金乌，天师可有想过，日后他们出来之后的后果？”

　　其实嫦娥也不喜欢这十只金乌，特别是大金乌和二金乌，大金乌之前总是缠着她，想要和嫦娥结成道侣，实在是令嫦娥头痛，至于二金乌，他看上的是嫦娥的玉兔，两人着实的令人讨厌。

　　不过私人归私人，金乌对于天地众生的重要性她心中很清楚。

　　“这点，贫道自然也想到了，今日请嫦娥仙子前来，就是为了此事。”陈堪说道。

　　“小仙恐怕也没有这个能力劝得动他们。”嫦娥眉头一皱说道。

　　“嫦娥仙子误会了，贫道有一法，可永久解决此事，不过需要嫦娥仙子的帮助。”随即，陈堪将他的解决之法告知嫦娥。

　　“什么！”嫦娥闻言，一双美目瞪着陈堪，眼中尽是不可思议之色，这还是她今天最大的反应，之前及时是看到金乌被陈堪封印，也很淡定，实在是陈堪的计划太令人心惊了。

　　“还望到时候仙子能配合贫道，贫道意图彻底解决这两个凡间隐患。”陈堪抱拳说道。

　　“玄虚道长不愧是天地封予的天师，小仙佩服，不过，道长可知道如此行事的代价？”嫦娥看着陈堪问道。

　　“贫道自然知晓。”陈堪毫不在意地笑道。

　　“那道长……”

　　“此乃贫道分内之事，粉身碎骨也在所不惜。”

　　“如果真的有那一天，小仙会为道长开启月宫阵法。”嫦娥看了陈堪一会说道。

　　“如此，贫道便多谢了。”得到嫦娥的承诺，陈堪长叹一口气。

　　“这不过是举手之劳罢了，比不上天师，那如果没有其他事情，小仙就先行告辞了。”

　　“此事还希望仙子为贫道保密。”

　　“这点小仙晓得。”

　　随后嫦娥先陈堪一步离开太阳宫，返回月宫，她和陈堪没有注意到的是，她出太阳宫返回月宫的一举一动，被另外一双眼睛看在眼中。

　　“奇怪，嫦娥怎么能进入太阳宫，金乌神将不是在闭关吗？难道嫦娥能打开宫门？她来太阳宫做什么？”

　　那人有盯了好一段时间，可是没有看到有任何人出来，只能转身离开。

　　至于陈堪为何没出来，其实不是没出来，只是没从大门出来而已，陈堪直接使用壶天之术返回天师府，自然不会让人看见。


第1258章 配合

　　“不知仙子这次进入太阳宫，所谓何事啊？”

　　“进入太阳宫？”嫦娥眉头一皱，说道：“小仙不知道总管此话何意，小仙已经很久没有进入过太阳宫了。”

　　“难道本总管还能看错不成？”这位自称总管的乃是天庭总管，天奴，看到嫦娥离开太阳宫的人就是他。

　　嫦娥看着天奴，很郑重的点点头：“只有这个解释了。”

　　“……”嫦娥的话差些没给天奴憋出内伤来。

　　天奴会看到嫦娥离开太阳宫，属于偶然，而且他只看到嫦娥出来，并没有看到嫦娥和陈堪进去，因此天奴才会直接跑过来询问情况，当然，是假借王母娘娘的旨意。

　　这天奴，道法修为不怎么样，但是一手隐匿气息的功夫实在是聊得，在电视剧中，连哮天犬和杨戬都无法发现他的存在，给杨戬和杨婵带来了不少的麻烦。

　　“小仙前些日子，和太白金星、太上老君等十数位仙友一同论道，这才归来不久，哪有时间去太阳宫。”嫦娥看了一眼天奴，抚摸着怀中的玉兔说道：

　　“恐怕总管你看到的人，是冒充小仙的模样进入太阳宫的，还望总管你将此事告知王母娘娘，莫让日后那歹人变成小仙的模样做什么坏事，引起不必要的误会。”

　　天奴好似抓到了嫦娥话中的漏洞，逼问道：“有人变成仙子的模样，难道仙子你就一点不着急？”

　　“嫦娥本无求，在月宫呆着便是，若是此事天庭都无法阻止，小仙何须多费心神呢，何况天庭有照妖镜，何惧那歹人。”嫦娥淡然地说道，好像在说一件和自己没有任何关系的事情。

　　嫦娥口中的“照妖镜”是在南天门悬挂的一面镜子，任何人只要是经过南天门，都会在镜子之中显出原型，任何变身之术都无法逃过。

　　“……”天奴一时语塞，一时间也不知道要说什么，嫦娥仙子是三界有名的性子淡然，但是天奴也没想到她竟会淡然成这样，有人变成自己的样子，她都不担心。

　　这是由于嫦娥长期一人呆在广寒宫，加上广寒宫的阴气所致，就像那《神雕侠侣》之中的小龙女，一开始也是什么事情都不关心，后来也只关心涉及到杨过的事情。

　　“嗯？”嫦娥突然抬头看向天奴的身后，天奴好奇，也转身看起，只见一个嫦娥出现了。

　　“你是何人？”天奴手中的拂尘指着那个刚来的嫦娥问道，同时也撤了三步，和面前的嫦娥拉开距离。

　　“天奴，你不在天庭，怎么在这？”刚到的嫦娥直接问道。

　　好吧，完全没必要纠结了，从这句话就能知道，刚到的嫦娥是冒牌货。

　　“大胆，竟然敢变成嫦娥仙子的样子进入月宫，你到底是何人？”天奴呵斥道。

　　“哈哈！”那人笑了笑，一阵红光闪过，显出了原来的样子，竟然是大金乌。

　　“大金乌。”天奴怎么也没想到变成嫦娥样子的人竟然会是大金乌。

　　“你最好是赶紧离开，否则如果身上的太阳真火气息影响到月桂，那谁也救不了你。”嫦娥语气和之前无异，异常平淡，从语气之中，丝毫听不出这是再赶人走。

　　“嘿嘿，嫦娥仙子阴阳相合才是世间正道，只要嫦娥仙子和本金乌结成道侣，那不就没事了嘛”大金乌的眼神在嫦娥身上扫视了几眼笑道。

　　“大金乌，你不知道这样是犯天条的吗？”嫦娥还没开口，天奴就说道。

　　“日月本是一体，本金乌由日而生，仙子生于月，本就是一体，这算是哪门的犯天条，如果不是如此，本金乌如何能只有出入于这月宫阵法之中呢。”大金乌毫不以为意地说道。

　　“你来此，到底何事？”嫦娥语气冰冷地问道。

　　“既然仙子如此直接，那本金乌也不废话，我们兄弟十人闭关百年，本欲提高实力，好造福三界，却不想修炼之中出了点差错，需要月之精华来调息，还希望仙子给个方便。”大金乌说道。

　　“那里有很多，你自己去取就是。”嫦娥指了一下月桂树说道。

　　“仙子莫要开玩笑了。”大金乌说道。

　　这些月桂树确实都是月之精华的凝结，但是世间却无人能够使用，因为并没有真正的凝聚，很散乱，根本无法使用，只有月桂树结出来的果子才能被修士使用，而这些果子一部分用来维护月宫阵法，一部分在嫦娥手中。

　　“仙子，我们兄弟十人控制着太阳星的运行，要是出了什么问题，仙子是知道的。”大金乌说道。

　　“咻咻……”三道白光射向大金乌，大金乌笑着伸出手，将三道白光全部接下，正是三颗月桂树果实，就像冰晶一样，晶莹剔透。

　　“多谢仙子。”

　　“不送。”嫦娥仙子说道。

　　“这个……”大金乌并未直接离开，而是看着天奴，“总管，本金乌还想和嫦娥仙子商量些事情……”

　　“既然如此，那本总管就告辞了，仙子放心，既然这件事情已经清楚了，本总管会和玉帝、娘娘如实禀报。”天奴说完，转身离开，不多做停留。

　　“狐假虎威的东西。”看着离开月宫的天奴背影，大金乌说道。

　　“此番还多谢仙子了，这三颗月之精华，还给仙子吧。”说着大金乌将三颗果实重新还给嫦娥，嫦娥没接，而是一挥袖子，三颗果实倒飞回去。

　　“这三枚月之精华已经送给天师，岂有在收回之理。”嫦娥说道，不错这个大金乌是陈堪变化的，嫦娥在天奴来的时候就察觉到情况不对，担心和太阳星的事情有关，所以暗中联系了陈堪。

　　于是有了之前的那一幕，也幸亏陈堪的壶天之术速度够快，否则还真就赶不上了，至于陈堪如何进来的，当然是嫦娥提前打开了月宫阵法，天奴实力太差，根本没发现，于是两人就在没有事先排练的情况下，给天奴演了这样的一出戏。

　　“那贫道就不和仙子客气了，贫道先走了。”说着陈堪还是保持金乌的样子，化成一道红光离开月宫。


第1259章 悲催的天奴，紧张的玉鼎

　　“这个家伙，还真是谨慎。”

　　“去！”陈堪变身的大金乌对着远处一挥手，一道小小的火花从陈堪手中射出，打到目标位置之后突然就变成一团熊熊大火。

　　“啊啊啊……”只见在那火焰的之中，一道白影显现出来，浑身冒着熊熊大火，奇怪的是这团大火没有冒起任何的黑烟，任由那人如何在扑打，也无法将身上的火焰灭去，甚至身上的火焰有进步一步扩大的迹象。

　　大金乌笑了笑，再次挥手，那道火焰便凭空消失，好似从来没有出现过，留下一个浑身焦黑的人。

　　“哼，这次只是一次小小的惩戒，如果让我再发现你跟踪我，就将你烤着吃。”放完狠话之后，大金乌化成一道红光飞向太阳宫方向。

　　被焚烧的人就是刚刚离开月宫不久的天奴，天奴能深得王母娘娘信任也不是没有道理的，他做事相当谨慎，担心大金乌也是假冒的，所以就等在月宫外面，看看大金乌是不是真的离开月宫返回太阳星。

　　而陈堪为了以防万一，没有直接利用壶天之术返回天师府，而是以大金乌的样子光明正大的离开月宫，返回太阳星，果然在路上发现了躲藏在一边的天奴。

　　天奴的隐匿之法确实相当高超，能躲得过哮天犬的鼻子，不过却无法躲过陈堪的感知，更何况陈堪早有提防，这次就是返回太阳星就是特地做给某些人看来的，发现天奴之后，陈堪也没客气，直接给他来一记猛的。

　　天奴是个典型的奴才形象，很讨人厌，陈堪和他也有过一两次交集，是个不让人喜欢的家伙，狐假虎威，如果不是因为他是王母的人，早就被人给扒皮了。

　　当然，这也是他的生存策略，如果他和众仙的关系都很好，那就无法得到王母娘娘的信赖了。

　　“吸，哦哦哦……”天奴轻轻地摸了一下自己脸上一块烫伤的地方，痛得哇哇大叫。

　　在现代世界，医学界对痛感进行了分级，我们都知道孕妇自然分娩的过程是非常痛苦的，其中有这样一段描述——顺产的疼痛是不可比喻的，仅次于烧伤的疼痛。

　　画个重点——仅次于烧伤的疼痛。

　　天奴毕竟是天庭的总管，身上穿的制服是天庭出品的，也算是做工精细，有点防火的效果，但是裸露在外面的皮肤，比如手、脸、脖子，那就……

　　更重要的是，这次陈堪为了证明自己的身份，使用的是太阳真火，掌控太阳宫百年时间了，陈堪凝练出一道太阳真火，虽然数量有限，但其威力也不是普通的凡火可比，估计之后很长一段时间，天奴都不会好受。

　　烧伤的疼痛比顺产的疼痛等级更高，很关键的一点就是烧伤带来的疼痛会持续很长时间，何况这次还是被太阳真火烧伤。

　　天地间能在短时间治好太阳真火灼伤的宝物不多，据陈堪所知，嫦娥的月之精华、三圣母的宝莲灯还有南海观世音菩萨的三光神水。

　　嫦娥和三圣母他是不用想了，嫦娥那边陈堪打过招呼了，三圣母和他本来就有过节，至于救苦救难的观世音菩萨，除非是王母出面，否则几乎不可能。

　　当然就算还有其他的宝物可以救治，想要拿到，代价也相当大，也算是惩处一下那个恶奴。

　　天奴一开始也没想到大金乌会对自己使用太阳真火，毕竟太阳真火的凶名三界共知，他认为如果是太阳真火，那他早就被烧成飞灰，不可能活下来，还是在第二天，王母娘娘见到他的情况之后，才告诉他是太阳真火。

　　天奴也不知道该为自己在太阳真火下活命而感到侥幸，还是该为被太阳真火灼伤而感到悲哀，对了还有一点得到了证实，就是昨天那个确实就是大金乌无误了，只不过证明这点的代价有些大。

　　天奴虽然贵为天庭总管，权利不小，会有一些小神巴结他，但是这些小神手中也没啥好东西，根本治不好他的烧伤，而那些手头有好东西的或者是有能力求得好东西的，都是大神级别的，根本不鸟他，即使是王母也是如此，这个人情太大，不值当。

　　“天师，最近有什么值得高兴的事情，笑得那么开心啊。”陈堪返回天师府的时候，玉鼎真人已经回到天师府了。

　　“真人，你这来得很巧啊，这斗战胜佛才走没多久，你就来了。”陈堪笑道。

　　“巧合，巧合，贫道确实是有事情。”玉鼎真人高频率地摇着扇子说道。

　　“真人，不知道你有没有发现一件事情。”陈堪问道。

　　“什么事情？”

　　“就是真人你在紧张的时候，会快速地摇动你的扇子。”陈堪看着玉鼎真人手中的扇子说道。

　　“怎么可能，天师你这是开玩笑了，贫道怎么可能紧张呢。”玉鼎真人也看着自己的扇子，想要将扇子停下来，可是不知怎么的就是无法控制拿扇子的手。

　　最后只能另一只手死死地按住自己握扇子的手，可是扇子还一直在摇，准确的说，应该说是他的手在抖。

　　玉鼎真人两手夹在两腿中间，看着陈堪说道：“你看，现在不就好了，我不紧张啊，这有什么好紧张的。”

　　“哦，我来的时候听说孙大圣已经去找二郎神，当年二郎神一怒之下烧了大圣的花果山，大圣有些气不过，对了除了二郎神，大圣还准备教训一下当年让二郎神捉拿他的王母娘娘。”陈堪淡定地说道。

　　当年因为孙悟空惹怒了杨戬，所以在捉拿了孙悟空之后，二郎神一把火将花果山给烧了。

　　“呜……”玉鼎真人闻言，就像是被雷劈中了一样，浑身一阵颤抖，然后倒地不起。

　　“真，真的？”玉鼎真人躺在地上，侧头看着陈堪问道。

　　“当然是假的，大圣已经修成正果了，怎么会在意当年的那些事情，不过真人，你那么紧张干什么啊？”陈堪一脸笑意地看着玉鼎真人，平时生活太无趣，逗逗玉鼎真人也是一个不错的消遣方式。

　　“说曹操曹操就到，有人来了。”陈堪抬头说道，玉鼎真人此刻也还未起来，躺在地上看着天空。


第1260章 杨戬来访，西海有妖

　　“二郎真君，真是稀客，最近贫道这天师府倒是挺受欢迎的，来的道友还真是不少。”陈堪笑道。

　　“见过天师尊者。”

　　“师傅，您这是？”看着躺在地上的玉鼎真人，杨戬不解地问道，哮天犬连忙走过去，将玉鼎真人扶起来。

　　“哦，没什么，最近在修炼一门睡觉的写作的功夫，来这里和天师尊者探讨一下。”玉鼎真人站起来，说道。

　　“……”杨戬闻言一头黑线，睡觉写作的功夫，玉鼎真人虽然实力不是很强，但是怎么说也是修炼有成的神仙，睡觉，早就不需要了，还睡觉写作，没睡觉写出来的也就这样，要是睡觉写，那还能看吗。

　　不过二郎神也已经习惯了，反正也不是什么重要的事情，自己这个师傅，在大事上不糊涂，但是小事上，用“不靠谱”来形容都是轻的了。

　　“你是来找为师呢？还是来找天师？”玉鼎真人整理整理衣服问道。

　　“实不相瞒，杨戬此次前来，既是找师傅的，也是想请天师尊者帮忙。”杨戬抱拳说道。

　　“哦，还有贫道的事情，来，我们坐下说。”

　　“好。”

　　三人坐到旁边的石凳子，哮天犬，就站在杨戬的身后，陈堪在石桌上一挥手，桌上出现一套茶具和一壶热滚滚的开水。

　　“徒儿，你找为师何事？是不是遇到什么难办的事情，要师傅帮忙？”玉鼎真人直接问道。

　　“师傅见多识广，可知三头名为辟寒、辟暑还有辟尘的犀牛精？”杨戬直接问道。

　　“犀牛精？”玉鼎真人眉头微皱，扇子抵在头上，陷入了沉思。

　　陈堪和杨戬二人都没有打扰他，陈堪安静的泡茶，其实这三个犀牛精陈堪是知道的，不过并不是在这个位面知道的，情况可能不一样，还是闭嘴吧。

　　“啪。”玉鼎真人一拍大腿说道：“我想起来了，青龙山玄英洞。”

　　“青龙山？师傅，他们并不在师傅所说的青龙山玄英洞啊。”杨戬说道。

　　“哈？不在青龙山，难道是为师记错了？没错啊，就是自称辟寒大王、辟暑大王还有辟尘大王的三头犀牛精啊。”玉鼎真人搓着小胡子说道。

　　“真人何不说说这三头犀牛精有何特点，可能他们在这些年换地方了也说不定。”陈堪说道。

　　玉鼎真人闻言一拍脑袋说道：

　　“有道理，这三头犀牛精，都是修行了千年的犀牛，这三头犀牛精的天赋还算是不错，靠着自己的修炼，练就了一番神通，能飞云步雾，多种变化，老大是辟寒大王，使一把钺斧，精通寒冰法术，老二是那辟暑大王，使一杆大刀，擅长用火，至于辟尘大王，则是使用一把少见的奇挞藤，能呼风唤雨，这三头妖精一同修炼，情同手足，三人联手极不好对付，当年佛教都没能在他们手中讨得了好。”

　　“不错不错，就是这三头犀牛精，不过他们此刻已经不在师傅所说的青龙山玄英洞，他们不知何时跑到西海边上，祸害百姓。”杨戬说道。

　　“那这倒是奇了怪了，据为师所知，这三头犀牛精虽然是妖怪，但是很少做恶事，甚至还帮助当地的百姓除灾解难，当年佛教就是因此，才放过他们，怎么现在去祸害百姓了？”

　　“可是我亲眼看见那三头犀牛精食人血肉，在他们身上有极为浓重的血腥味，绝对错不了。”哮天犬说道。

　　“这……”玉鼎真人没在说什么，哮天犬的鼻子他是知道的，绝对不可能出错的。

　　“真君和他们交过手了？”陈堪问道，陈堪的城隍体系只是覆盖整个神州大陆，西方地域的势力太过庞杂，陈堪从没有插手的念头，所以这件事情陈堪并不知道。

　　至于玄英洞的三头犀牛精，陈堪知道，那是因为在《西游记》之中，三头犀牛精也打过唐僧的主意，孙悟空最后找来天庭和龙宫的帮手相助，才最终降服犀牛精。

　　这个位面，不知道何故，他们没有找唐僧的麻烦，所以还活着。

　　“杨戬前些日子率领梅山六兄弟还有哮天犬和他们交过手，除了这三头犀牛精之外，还有另外一只妖怪，着实厉害，一时间无法击败他们，杨戬只能先行退兵。”杨戬说道。

　　“什么妖怪，那么厉害？”玉鼎真人好奇地问道。

　　杨戬本身就是顶尖高手，梅山六兄弟和哮天犬虽然比不上杨戬，但个个都是一流好手，加上三千草头神，竟然无法拿下对方，不仅玉鼎真人，陈堪也感到惊讶。

　　“那三头犀牛精手下有无数的小妖，同时还有一个强大帮手，是一个使月牙铲的妖怪，他能变出九个头，梅山兄弟差点就被他抓走。”哮天犬说道。

　　“九个头，难道是他？”陈堪眉头一皱。

　　“哦，天师知道这个妖怪？”

　　“碧波潭的万圣龙王有一个女婿，叫做九头虫，就有九个头，当初他偷盗佛宝舍利，贫道以阵法拿下他，讨回舍利，看在龙王的面子上，贫道最终放过他，后来听说，他和老龙王闹掰，就失去了消息，难道跑到西海去了？”陈堪说道。

　　“不管是不是九头虫，还望天师助杨戬一臂之力，铲除这些作恶多端的妖精。”杨戬对陈堪说道。

　　“这本就是贫道分内之事，真君要是没有其他事情，我们立刻出发。”陈堪说道。

　　“好，杨戬已经让梅山六兄弟去请天庭哪吒兄弟，到时候我们定能一举铲平那些妖怪。”

　　在《宝莲灯前传》中，杨戬兄妹和哪吒的关系非常好，杨戬大闹天宫的时候，哪吒也是其中一份子，两人也是兄弟相称。

　　“如此甚好，有徒儿、天师再加上哪吒，这样就可保证万无一失。”玉鼎真人说道：

　　“那三头犀牛精的法力虽然厉害，但是以贫道看来，和天师比起来还相差不少，只要小心他们相互配合就行，至于那九头虫，不管他有几个头，哪吒的乾坤圈和混天绫足以应付，只要各个击破，就不足为虑。”

　　“嗯。”


第1261章 迎战群妖

　　“九头虫果然是你，那日饶你一命，没想到你还敢为非作歹。”

　　“玄虚。”看到陈堪，九头虫眼中闪过一丝惧色，当年陈堪确实是将他打得太狠了，如果最后不是万圣龙王主动交出佛宝舍利，估计他不死也要被陈堪剥掉一层皮。

　　不过输人不输阵，九头虫看着陈堪呵斥道：“臭道士，当初要不是孙悟空那只死猴子，我也不会中你的诡计，误入阵法，今日正好报当日之仇，定将你这个臭道士碎尸万段。”

　　“你这妖精当真是好大的口气。”哪吒手提火尖枪指着九头虫说道。

　　“哪来的小娃娃不乖乖在家中喝奶，这可不是小孩子玩耍的地方，待会可不要吓尿了，那就身上的肉就要尿骚味，不好吃了。”九头虫笑道。

　　“哈哈哈……”一众妖精闻言哈哈大笑。

　　哪吒因为是莲花化身，所以无法长大，永远都是孩子的模样，他最讨厌别人拿他的身高和长相来说事，就像孙悟空不喜欢别人喊他弼马温一样。

　　“哼，看打！”哪吒也不客气，随手一抛，乾坤圈化成一道黄光射向九头虫。

　　“来得好。”哪吒的大名和模样九头虫不可能不知道，他不过是故意嘲讽哪吒而已，心中一直都很警惕，见哪吒出手，九头虫挥舞着手中的月牙铲迎了上去。

　　“哼，看今天小爷我不碾死你这只臭虫，尊者、二哥，这个九头虫就交给哪吒我了。”说着哪吒再次抛出两样宝物，一黄一红，前者是金砖，后者则是混天绫，另外风火轮出现在他的脚下，手持火尖枪飞向九头虫。

　　看着哪吒这副拼命的样子，杨戬和陈堪都暗暗为九头虫捏了把汗，哪吒的实力虽然还算不上顶尖高手，但是也绝对是一流之中最强的，当然这是不算这些法宝在内。

　　如果算上法宝，就算二郎神杨戬也不一定敢说自己能在短时间之内拿下哪吒，遇到哪吒这种土豪，谁都没办法。

　　杨戬唯一的一把兵器就是三尖两刃刀，三尖两刃刀的本体是一头看守凌霄宝殿的三首蛟，当年为了收服这头三首蛟，杨戬费了不少的功夫，才得到这柄名震三界的宝物，可是毫不夸张的说，哪吒手中的每一样法宝，都不在这三尖两刃刀之下。

　　人比人，气死人啊。

　　“铛铛铛……”面对众多法宝的攻击，九头虫一时间手忙脚乱，格挡着哪吒的这些宝物，此刻他已经有些后悔惹怒哪吒了，遇到土豪，简直无解。

　　不管是乾坤圈、金砖还是混天绫都不可小觑，乾坤圈就不用说了，妥妥的跟踪导弹，百发百中，只能挡无法避；金砖效果虽然不如乾坤圈，但是它本来就是用来偷袭的，打在身上，对于身体和元神那是双重伤害，关键是金砖神出鬼没的，防不胜防。

　　至于混天绫，不要看就是块布，抽打在身上，那伤害不下于乾坤圈，伤害还不是关键，要是被混天绫缠上，哪吒就会发挥出自己土豪的特质来，用各种法宝砸死你。

　　“出手！”三头犀牛精看到九头虫被压制了，立刻出手，一道凌冽的寒冰术、一道炙热的火焰还有一股狂风攻向哪吒。

　　“真君，这三头妖精就交给贫道吧。”陈堪话音刚落，人已经出现在三头犀牛精面前。

　　回风返火之术。

　　犀牛精的风火法术瞬间被破，至于寒冰法术，陈堪则以出神入化的火焰法术克制。

　　“你们也来尝尝贫道的法术吧。”陈堪看着三头犀牛精说道。

　　“哼，有什么手段尽管使出来。”辟寒大王看着陈堪说道。

　　“嘿嘿，那就来玩玩吧。”说着一道火焰凭空生出涌向三人。

　　“哼哼，我以为被说得神乎其神的天师有什么厉害的手段呢，原来不过是这点雕虫小技。”说着辟尘大王张嘴吐出一道狂风，辟寒大王则在狂风之中加入了寒冰之气，更好的压制陈堪的火焰。

　　“登抄之术。”

　　“轰！”

　　登抄之术虽然只是地煞七十二小变法之中的法术，但是这门法术能起到增加法术威力的效果，所以陈堪一直没有放弃过这门法术。

　　在登抄之术的加持下，火焰的温度和强度暴增，瞬间将两头犀牛精的法术压制下去。

　　“臭道士，去死吧。”辟暑大王利用自己不惧火焰的特性，穿过陈堪的火焰封锁一刀劈向陈堪。

　　现在三界之内对于陈堪一个普遍共识就是法术厉害，那么相应的，就是近战实力不强，毕竟人力有限，法术厉害，那么近战必定会差很多，反之也是成立的。

　　可惜，他们不知道陈堪有一个叫做“练功房”的神奇地方，在那里，陈堪可以毫不顾忌的磨练自己的法术，因此陈堪远近皆可，三界之内只有少数和陈堪切磋过的神仙知道这一点。

　　三头犀牛精其实这打的就是一个配合，辟寒大王和辟尘大王用法术拖住陈堪，辟暑大王找机会和陈堪近战，作为犀牛精，他们皮糙肉厚，力量大，很适合近战。

　　“五雷正法。”陈堪撇了一眼犀牛精，右手朝着他一按，凭空出现一道水桶粗的闪电劈在辟暑大王的身上，辟暑大王也没想到，直接就被劈了个正着，既然要掩饰自己的真正实力，那就尽量用法术来解决了。

　　“天师的法术果然厉害。”看到陈堪以一敌三还占据上风，哮天犬说道。

　　“那是当然。”杨戬笑道，而后看向九头虫方向，现在九头虫已经显出了本体，哪吒有点应付不来了。

　　“老六、老五。”二郎神看着数千小妖说道。

　　“在。”

　　“你们率领一千草头神正面应战，老三老四，你们二人各自率领五百草头神从左右两面包夹，老大老二，率领剩下的一千草头神给我堵住他们的退路，不能让这些妖怪逃走。”

　　“是二爷！”六人都是跟随杨戬身经百战之人，没有任何犹豫，立刻带兵按照安排包围那些妖精。

　　“哮天犬，你随我去帮助哪吒兄弟。”


第1262章 鏖战

　　“这身犀牛皮，还真是够厚的。”陈堪看着三头狼狈的犀牛精说道，虽然他们看起来很惨，但是实际上并未受太大的伤，妖精确实是有天生的优势，特别是这些皮糙肉厚的家伙，比如牛魔王还有眼前这三头犀牛精。

　　三头犀牛精已经各自挨了陈堪不下十次的雷法，看起来很狼狈，但是依旧是生龙活虎的，至少看起来是这样的攻击的力道和速度依旧急剧威胁。

　　当然，如果相比陈堪，从开始到现在，他们完全就是在受虐。

　　犀牛精遇到陈堪，简直可以说是遇到克星，各自的法术完全被陈堪所克，之前能用来压制杨戬的法术现在毫无作用，近战，又被陈堪的雷法压制。

　　“五雷正法”，来自于《如意册》所记载的天罡三十六大变法中的一门法术，比起普通的雷法要更高一级，如同普通火焰和三昧真火之间的差距，当然陈堪掌握的程度不算高，不过用来对付三头犀牛精，绰绰有余。

　　五雷正法，分为金、木、水、火、土五雷，除了威力大之外还有一点就是无迹可寻。

　　常见的雷法一般都需要媒介，比如掌心雷，需要在掌心蓄势才能发出，七十二小变法的雷法，需要在云端蓄势才能劈下，可是五雷正法无需如此，只要所的地方存在五行之中的任何元素，五雷正法就能随时随地使出，丝毫不受限制。

　　这也是陈堪能用五雷正法压制三头犀牛精的原因，他们根本不知道雷电会从那个位置出现，雷电凭空出现，根本防不胜防。

　　“臭道士，有本事来和我们决战啊，这算什么本事，难道你这个天师就是一只缩头乌龟吗？”辟尘大王指着陈堪骂道，试图激怒陈堪。

　　“啪！”陈堪身经百战，岂会因为这样就被激怒，没有废话，抬手就是一道雷电，直劈他的面门，辟尘大王只能使用法力强行撑开一个屏障，勉强挡住陈堪的雷电，同时不管不顾地冲向陈堪，手中的奇挞藤劈向陈堪。

　　陈堪早有预料，壶天之术，消失在原地，同时一道更为强大的雷电劈在辟尘大王身上，护罩也无法完全抵御，辟尘大王陷入麻痹状态，此刻辟暑大王又冲了上来，如果的过程在不断的重复……

　　虽然知道这样的战术最终一定会拖垮自己的，可是除此之外别无他法，现在只能希望九头虫尽快将哪吒和杨戬解决，然后过来帮助他们。

　　被他们寄予厚望的九头虫现在的情况要比犀牛精的情况好不少，虽然面对二郎神、哮天犬和哪吒的围攻，但是九头虫的实力比起百年前有了很明显的进步，一时间竟然能不落下风。

　　此刻九头虫已经显出原型，他最大的变化就是九个头的样子，九个狰狞的头现在竟然有点龙的形象。

　　“难道九头虫还有龙族的血脉不成？”陈堪看到九头虫的样子，眉头微微一皱。

　　九头虫的九个龙头好不威风，或是吐火，或是吐水，或是撕咬，一时间竟隐隐和二郎神、哮天犬、哪吒三人战平，谁都奈何不了谁。

　　哪吒的乾坤圈对于九头虫的伤害依旧是很大，打在九头虫的头上，能打得九头虫晕头转向，可是问题在于九头虫有九个头，而且每个头都是独立的，不受影响，现在九头虫还特地分出一个头来对付哪吒的乾坤圈。

　　混天绫对于九头虫完全没用，虽然混天绫能够包裹天地，但是却抵挡不住九头虫的撕咬。

　　此刻哪吒已经用处了三头六臂的神通，每一只手都拿着不同的法宝，杨戬也没有藏拙，第三只眼睁开，射出道道凌厉的白光，九头虫也不敢直面其锋。

　　“兄弟们，用神通。”辟暑大王对着自己的两个兄弟说道。

　　“嗯！”辟寒大王和辟尘大王点点头。

　　“轰……”

　　顿时地动山摇，如同大地震一般，不远处的几座山丘甚至开裂，本来在交战的双方士兵也东倒西歪，甚至在地上的梅山六兄弟都差点摔倒。

　　只见原本站立的三头犀牛精处，现在已经少了一个“精”字，简单的说就是三头犀牛出现在众人的视野之中。

　　“好神俊的三头犀牛。”陈堪看着三头犀牛感叹道。

　　这三头犀牛的体型基本一样，足足有三米高，近六米长，短柱般的四肢，浑身披着铠甲似的厚皮，吻部上面长有一长一短的双角，双角洁白如玉，双角两侧的小眼睛盯着陈堪，直泛凶光。

　　最大的不同就是它们身上皮肤的颜色，中间有一头犀牛的皮肤泛着淡淡的红光，应该就是辟暑大王，左边的那头犀牛皮肤洁白无瑕，应该是辟寒大王，至于右边的一头，皮肤青黄相见，是辟尘大王的本体。

　　如果按照犀牛的种类来划分的话，这三头犀牛已经都是白犀，在陆地上仅次于大象的动物，看到这三头犀牛，陈堪也心中有了一个想法。

　　轰轰轰……

　　三头犀牛同时冲向陈堪，每踏出一部，就是地动山摇，山崩地裂，不管是草头神还是小妖精，都在最短的时间内逃离此地。

　　不要看着犀牛的样子好像很笨重，其实犀牛的速度也不慢，某些犀牛的速度能达到每小时45公里，当然，这是野生的犀牛，这三头是修炼成精的，那速度更快，如同三道闪电撞向陈堪。

　　“来得好。”陈堪一挥手，挥出三道青光，青光在空中化成一张类似于符咒的光印，随后变成一个泛着黄光的屏障，三头犀牛狠狠地撞了上去，屏障出现了凹陷。

　　咔嚓……

　　没支撑两秒钟的时间，屏障就完全碎裂开，犀牛以更快的速度撞向陈堪。

　　“这冲击力确实不错，不愧是修行了千年的大妖。”陈堪面不改色地看着三头犀牛点点头，任由犀牛撞到自己的身上。

　　可是等犀牛真正撞到陈堪的时候，陈堪已经消失了。

　　“嘿，三头傻牛来啊，我们换个地方在比过。”陈堪不远处对着三头犀牛说道，三头犀牛立刻朝着陈堪冲过去，陈堪带着三头犀牛离开此地……


第1263章 收服犀牛精？

　　“不愧是犀牛，这一身皮确实够厚。”陈堪已经是第二次如此感慨了。

　　妖怪显出本体之后能将优势最大程度的发挥，之前他们化成人形，陈堪的雷法对他们还有作用，此刻雷法除了稍微延缓他们的行动之外，作用已经不明显了，他们的皮实在是太厚了，而且还有一层法力在表面保护，这就导致连五雷正法如此强力的雷电都难以击破他们的防御。

　　“吼……”三头犀牛在陈堪面前并排站开，眼冒红光盯着陈堪。

　　“来。”陈堪对着他们招招手，挑衅道。

　　轰轰……

　　三头犀牛一同冲向陈堪，化成本体之后，虽然速度、力量和防御都有显著提高，但是攻击手段却变得单一。

　　三头犀牛并非是并肩而行，而是有先后的顺序。

　　“轰！”辟暑大王在左，吐出一道火焰，辟尘大王在右，吐出一道狂风，火借风势，火焰的威力更上一层楼，朝着陈堪罩过来。

　　不过火焰和风并不是从他们的嘴中吐出，因为犀牛的身体构造和双方身高差，犀牛在撞向陈堪的时候必须低着头，火焰和狂风是从他们的皮肤中喷出。

　　陈堪这次不再闪躲，面对扑头盖脸的火焰巍然不惧，任由火焰和狂风将自己掩埋，单纯靠着肉身的防御，陈堪在火焰之中，安然无恙，不过两头犀牛并不知道这个情况，见陈堪被淹没了，它们加快了速度。

　　“啪！啪！”

　　陈堪无视火焰，伸出两手，一左一右接住两头犀牛的角，犀牛精的犀牛角非常神俊，一只犀牛角就比陈堪整个人还要大，陈堪的手在犀牛角面前显得非常弱小，犹如螳臂当车。

　　犀牛的视力不是很好，加上有火焰、灰尘的遮挡，辟暑大王和辟尘大王直到角碰到陈堪的时候，才在知道陈堪并没有躲闪，而是选择了硬碰硬，于是两人同时加大的力量和速度，将地面都踏裂了，想要借此难得的机会，将陈堪击败。

　　陈堪虽然厉害，但是对方是犀牛，天生神力，加上有奔跑的蓄势，加上以一敌二，终究是差了一些，陈堪的双脚在地上划出两道深深的沟壑，不过相应的两头犀牛的速度也越来越慢了，虽然它们已经一再提速了。

　　“喝！”陈堪突然一声暴喝，体内的三百六十五个窍穴金丹震动，一股绝强的力量由内而生，将两头犀牛完全抵住，任由他们如何使力，也无法撼动陈堪分毫，甚至连头都抬不起来。

　　陈堪两手微微张开，一左一右各自抓着两头犀牛，显得游刃有余。

　　轰轰轰……

　　被制住了两头，还有一头，陈堪的双手左右挡住了一头犀牛，虽然制住了犀牛，但是也导致自己空门大开，辟寒大王趁机朝着陈堪的正面冲了过来，犀牛的周身萦绕着一层薄薄的寒气，所过之处，都会留下一层薄薄的冰霜，犀牛角闪烁着寒光，势要将陈堪捅个对穿。

　　“哼。”陈堪轻哼一声，在辟寒大王即将靠近自己的时候，陈堪左脚一个飞踢，不偏不倚正好踢在了辟寒大王的犀牛角上。

　　“轰……”

　　辟寒大王只觉得一股难以抵抗的力量从自己的角上传来，身体不受控制的倒下，如同一辆侧翻的大卡车，整头犀牛直接倒在地上，一时间地动山摇，因为前进的惯性，庞大的身躯直接撞向陈堪。

　　陈堪左脚将犀牛放倒之后，直接抵在了犀牛身上，陈堪的脚比起犀牛的庞大身躯，如同蚂蚁与大象，根本不是一个层次的，但是此刻这只小脚却如同泰山一般压在犀牛身上，惯性都失去了作用，辟寒大王无法动弹，半个身子都被陈堪踩进土地之中。

　　“你们也给我倒下吧。”陈堪双手用劲，两头犀牛也被陈堪轻易地放倒在地。

　　“砰！砰！砰！”陈堪左脚缩回，同时连踢三脚，直接将三头犀牛全部踢飞，三头犀牛在地上砸出三个深坑。

　　“现在，贫道给你们一个机会，如果你们愿意投降，贫道就放过你们，否则免不了要再享受一番皮肉之苦了。”陈堪背负着双手说道，声音不大，但是三头犀牛精却能听得清清楚楚。

　　陈堪在看到这三头神俊的犀牛本体之后，就起了收服之心，这三头犀牛本身的天赋不错，否则在没人指导的情况下也不可能在千年的时光之内修炼到如今的样子，而且模样也够好看，用来看门和镇守城隍庙，是一个不错的选择，路径城隍庙还缺少镇守的神兽，这三头犀牛就不错。

　　“吼！”回答陈堪的是三声震天的嘶吼声，他们可是修行千年的犀牛精，怎么可能如此轻易地就被降服，反而陈堪的话还激起了他们的凶性，再次冲向陈堪。

　　虽然刚才的模样看起来挺凄惨的，但是毕竟皮糙肉厚，而且陈堪也只是用蛮力，所以三头犀牛并未受重伤。

　　陈堪也难得遇到这样耐打的对手，也感到有些手痒了，陈堪手痒，三头犀牛的后果就很凄惨了。

　　“给我起！”陈堪双手抓住犀牛角，直接将还在狂奔的犀牛抬起，犀牛四脚离地，在空中挣扎着。

　　“喝！”将手中的犀牛当做武器，直接将另外一头犀牛扇飞。

　　“去！”随后原地转了一个圈，将手中的犀牛抛出，“轰”的一声巨响，在地上留下了一个大坑。

　　一番交锋之后，陈堪也被牛角顶到了几次，不过因为有雾馍的护体加上自身的强硬程度，根本无伤大雅，但是犀牛精就不是了，在怎么坚硬的皮肤，也有架不住陈堪这样搞。

　　“哪里走！”三头犀牛也是不傻，在被陈堪狂虐了几次之后，他们就知道自己根本不是陈堪的对手，就想要逃走。

　　陈堪手中出现一团雾气——雾馍，雾馍以极快的速度变成一个阵法，将三头犀牛精全部笼罩其中，八卦阵，这是陈堪从诸葛亮那里学来的阵法，最大的作用就是困敌，任由三头犀牛如何狂奔，也跑不出去。

　　“今天，我就打到你们服为止。”


第1264章 缘由

　　“来啊。”陈堪面带微笑地看着三头气喘吁吁的犀牛，陈堪的这个八卦阵并没有什么攻击能力，只能困敌，但是这已经够了，陈堪可以有充分的时间用物理的方式和他们好好地讲道理，还能讲得很透彻。

　　“既然你们不动，那贫道我可就不客气了。”

　　言罢，陈堪冲向三头犀牛精，三头犀牛精看到陈堪冲过来，此刻的第一反应是逃走，而不是和陈堪硬碰硬，由此可见他们是被陈堪打成什么样了。

　　虽然犀牛精的速度并不慢，但是毕竟体型过于庞大，躲闪不便，还没能散开，陈堪的拳影就已经将他们全部覆盖了。

　　陈堪并未使用什么技巧，震山劲之类的，都不存在，就是一双肉拳，力道和速度都达到巅峰的拳头不断地朝他们身上招呼。

　　“砰砰砰砰……”

　　撞击声连成一片，不绝于耳，三头犀牛此刻已经被陈堪打得四脚离地，漫天的拳影将他们托举在空中，他们甚至连惨叫声都发不出。

　　“啪啪啪啪……”

　　陈堪换拳为脚，漫天的拳影瞬间变成漫天的脚影，依靠肉眼，已经看不到这三头犀牛精了，空中有且只有陈堪的脚影，犀牛被淹没在其中。

　　“喝！”陈堪一个回旋踢，将三头犀牛全部踢飞……

　　轰！

　　在陈堪有意的控制下，三头犀牛掉落在同一个地方，地上又被他们砸出三个大坑，一时半会也站立不起来。

　　“怎么样，还要继续吗？”陈堪背负着双手看着三头犀牛问道，此刻他们已经完全配不上“神俊”二字，辟寒大王和辟尘大王的犀牛角已经全部被陈堪打断，而辟暑大王的情况好一点，至少还留着半截犀牛角，没全被打断，身上更是伤痕累累。

　　“咻。”三头犀牛精变成人形，翻身跪在地上，对着陈堪不停叩头：“尊者饶命，我们愿意臣服，愿意臣服。”

　　“早说吗，这样就能免去皮肉之苦了。”

　　“尊者说得是，小妖有眼不识泰山，再也不敢了。”辟暑大王说道，另外两人也赶紧点头。

　　“贫道要你们以自己的道心发誓，臣服于贫道，否则永堕十八层地狱，永世不得翻身。”陈堪看着三人说道，陈堪从来不相信什么人格魅力这种东西，太虚了，控制手下，还是来点实质的，誓言来得比较靠谱一些。

　　“这……”听到陈堪的话，他们有些迟疑了，如果以道心发誓，那就意味着他们将会失去自由，受陈堪控制。

　　“怎么，你们不愿意？”陈堪问道。

　　三头犀牛精闻言浑身抖了抖，看了看彼此，点点头，对着陈堪说道：“我们兄弟三人在此发誓，如果背叛天师玄虚道长，则永堕十八层地狱，永世不得翻身。”

　　听了他们的话，陈堪笑道：“你们倒是机灵。”

　　他们说的是“天师玄虚”，而不是“天师”，虽然就差两个字，但是其中的差别还是很大的，如果是后者的话，那么以后的天师，他们也要臣服，可是如果是前者，那么假如陈堪出什么事情死了，那么就他们的这个誓言也就无用了。

　　三头犀牛精有些不安地看着陈堪，他们担心陈堪会不满意，在死亡和自由之间，他们还是知道要怎么选的，修士最难堪破的就是生死关，这也是为什么昆仑山三关中的最后一关是生死关，因为难度最大。

　　“既然你们愿意跟着贫道，日后就将各自名字之中‘大王’二字去掉。”

　　“是尊者。”

　　“起来吧。”说着陈堪一挥道袍，三道青光没入他们的体内，三人的伤势立刻得到了恢复，被陈堪打断的牛角也重新长了出来，当然这是表面的伤势，内伤没那么容易，还需要很长一段时间的修养。

　　“多谢尊者。”

　　“你们为何会和九头虫搅和在一起？”陈堪问道。

　　“这……”

　　“什么，这个问题很难回答？”

　　“这其实是我们和九头虫的一场交易。”辟暑说道。

　　“交易？”

　　“百年前，被尊者击败的九头虫离开万圣龙宫，来到青龙山玄英洞找到我们兄弟三人，要我们兄弟三人为他护法，只要他的伤势能够恢复，就传授一套龙族顶尖的修炼法门给我们兄弟三人，尊者也知道，我们这种妖族散修，虽然有血脉传承，但是修炼到一定程度就难以再进一步，所以我们就答应了九头虫的要求，他也发誓会将法门传授给我们。”辟寒说道。

　　“原来如此。”陈堪点点头表示理解，陈堪自己也当过散修，妖族散修至少还有血脉的传承，但是人族散修什么都没有，只能完全靠自己，更加凄惨，为了功法，什么时候都能做出来。

　　“那你们得到功法了吗？”陈堪问道。

　　“给了。”三人有些丧气地说道。

　　“那你们为何还在此地帮助他？”

　　“尊者您是有所不知，那九头虫太过狡诈。”辟尘说道：“他给我们的功法确实是龙族的顶尖功法，但是想要修炼这门功法有一个前提就是需要有龙族血脉，我们哪里有，唉。”

　　辟暑接着说道：“后来那九头虫就告诉我们，他知道有办法可以在体内凝练出精纯的龙族血脉，而且他还修炼成功了，尊者之前看到的九头虫样子就是他修炼这门功法拥有了龙族血脉的样子。”

　　“他就以此来要求我们兄弟继续帮助他，两百年之后，就将这门功法教授给我们兄弟，而且保证这门功法是可以凝练龙族血脉的，为了功法，我们兄弟只能……”

　　“原来如此。”陈堪点点头，这算是解了陈堪心中所有的疑惑。

　　“既然你们愿意跟着贫道，贫道自然也不会吝啬几门法术，你们先在这里养伤，贫道先帮二郎真君和三太子收了九头虫。”陈堪说道。

　　“多谢尊者。”一听有功法，三人在地跪地叩首，虽然不知道具体是什么功法，但是天师拿出来的，一定不会太差。

　　“好了，好好恢复伤势吧。”


第1265章 收尾，疑惑

　　“这九头虫还真有些本事。”陈堪重新返回战场的时候，九头虫还未被彻底击败，能在二郎神杨戬、哮天犬和哪吒手下支撑那么久，这份实力确实值得称道，当然更让陈堪好奇的是他的功法，就是不知道是哪来的，不会是从老丈人万圣龙王那里得到的吧？

　　陈堪立刻摇摇头否定了这个可能，要是万圣龙王真有如此功法，又怎么会窝在一个小小的碧波潭呢。

　　如果说万圣龙王是个与世无争的老龙，那更是扯，要真是那样，当初为何不阻止九头虫偷窃佛宝舍利和九叶灵芝草。

　　不过九头虫虽然未败，但是情况也好不到哪里去，此刻九头虫已经没有九个头了，三个头已经被砍掉，其中杨戬砍掉两个，哮天犬咬掉一个，另外还有一个头被哪吒用火尖枪贯穿，已经没了生机，九头虫现在只剩下五个头。

　　这五个头的情况也很不好，伤痕累累，九头虫也有打算开溜，但是他的速度根本比不过哪吒的风火轮，加上混天绫已经将这一区域围起来，想要开溜，基本不可能。

　　见状，陈堪没有插手，选择在一旁掠阵，二郎神他们有已经可以搞定九头虫了，就没必要再去做锦上添花的事情，讨人厌。

　　虽然没有直接插手，但是旁边有个高手在盯着，情况也完全不一样了，九头虫不得不提防着陈堪，这样必然就会分心，加上他之前还希望三头犀牛精击败陈堪来支援他，现在看来，这已经是不可能了，这对他也是一种打击。

　　“砰！”

　　高手过招，哪能分心，九头虫这一分心，哪吒就抓住机会，乾坤圈狠狠地撞在九头虫身上，九头虫虽然有九个头，但是只有一个身体，他的身体本来就有伤，被撞击之后，更是伤上加伤，二郎神杨戬抓住机会手起刀落，再砍一个头。

　　“吼！”

　　再失一头的九头虫一声怒吼，仅剩下的四个头各自朝着二郎神吐出一道黑光，黑光集聚成一束射向二郎神杨戬。

　　“开！”二郎神丝毫不惧，开打额头的第三只眼，从第三只眼射出一道璀璨的白光迎了上去，白光和黑光在空中相撞，一时间僵持了起来，黑光还占据微弱的上风。

　　倒不是说二郎神不如九头虫，这是二郎神创造的机会，哪吒和哮天犬没有辜负这个机会，趁机朝九头虫攻去。

　　“啊……”九头虫发出一声惨叫。

　　又是两个头被毁掉，另外因为失去两个头，黑光的威力大减，二郎神第三只眼射出的白光瞬间击溃黑光，再爆九头虫一个头。

　　此刻，九头虫身上还剩下两个头，一个正常，另外一个是已经被哪吒用火尖枪贯穿的，看样子已经死了，挂在身上，完全就是一个累赘。

　　“嗷……”

　　一声怒吼，没等二郎神等人有动作，九头虫的身体就已经出现了变化，变成八道光，七短一长，模样倒是差不多，都是龙不像龙，蛇不像蛇的玩意，头部位置和龙相似，有角有须，身体和蛇差不多，却长有四只爪子。

　　八道光朝着八个不同的方向逃窜，至于那个被贯穿的头则和身体一起掉落在地上。

　　“哪里走！”见九头虫想逃，众人立刻出手，陈堪也动了，杨戬、陈堪、哪吒还有哮天犬四人各显神通，击溃这八道光。

　　哮天犬最直接，张开大嘴，直接将两道光吞入腹中；哪吒同时抛掷出手中的宝物，直接毁了四道光；陈堪则是落在地上，击溃一道准备逃入地下的光；二郎神，用第三眼将最长的那道白光击溃。

　　除了被哮天犬吃下去的，其他的六道光在被击溃之后都显出了原型，就是之前众人看到的那个蛇不像蛇，龙不像龙的玩意，已经完全失去了生命迹象，九头虫，死。

　　“多谢尊者和哪吒兄弟相助。”看到九头虫被击杀，杨戬抱拳对陈堪和哪吒说道。

　　“真君客气。”

　　“自家兄弟，别说那客气话，二哥你要是真想谢我，就请我吃一顿好酒好菜。”哪吒笑道。

　　“这个好说，尊者，要不要一起？”

　　“不了，贫道还要处理那三头犀牛精，日后若有机会再和真君、三太子共饮。”

　　“那三头犀牛精还未降服？”

　　“已经被贫道降服，贫道看它们长得神俊，城隍庙正好还缺几只守护兽，准备将这三头犀牛精收为守护兽。”陈堪如实说道。

　　“既然是尊者降服的，那么自然应当由尊者进行处置。”只要不再危害人间，陈堪怎么处置，二郎神都没有任何意见。

　　“对了，真君，贫道刚刚从三头犀牛精口中得到一个消息，这九头虫不知从何处得来一门厉害的功法，可以凝练出龙族的血脉，因此才厉害碧波潭来到此处，滥杀无辜据说也是为了修炼那门功法，也正是因此百年来的进步才会如此迅速。”陈堪将自己知道的消息一并告诉二郎神：

　　“而那三头犀牛精之所以会离开青龙山玄英洞，也正是因为九头虫以日后将这门功法教授给他们为条件，让犀牛精为他做事，真君、三太子见多识广，可听说过这种功法？”

　　“哦，还有如此邪门的功法，杨戬也是第一次听说，竟然能改变一个人的血脉，但是这种功法未免太过血腥了。”二郎神闻言眉头一皱。

　　“我也没听说过。”哪吒也摇摇头。

　　“贫道心中有种感觉，此事断不会如此简单，恐怕背后还有黑手，真君贵为天庭司法天神，能调动天庭的力量，贫道还请真君能注意此事。”

　　“尊者放心，这本就是杨戬的职责，杨戬返回天庭之后会让各方土地和星宿诸神注意此事。”杨戬一脸严肃地说道。

　　司法天神在天庭的地位，是一人之下，万人之上，可以调动天庭大部分力量，这种事情如果仅仅靠城隍系统，难以查出有用的东西来，毕竟城隍体系仅仅作用于人间，而且无法像土地深入每一个角落，所以还需要天庭方面出力。

　　“那就有劳真君了，贫道还有事，就先行一步，各位，告辞。”

　　“告辞！”


第1266章 元神

　　“辟尘，这把钢鞭日后便给你使用，这是东海龙宫的宝物，上刻有龙族符文，可以唤罡风，正好适合你使用。”陈堪将一把钢鞭递给辟尘说道，他的武器在之前的交锋中，被陈堪给毁了。

　　这条钢鞭重达万斤，是当初东海六太子敖申准备的拜师礼，虽然陈堪最后没有收徒，但是也指点了他，敖申深感其恩，没有将这柄武器带走，武器上刻着数百个符文，这些符文所用的文字是龙族的文字，使出之时，狂风怒吼，正好合适辟尘使用。

　　“多谢尊者。”

　　“另外，你们不要再去修炼九头虫的那门法术，那并不适合你们。”三人从九头虫那里得到的那门法术陈堪已经看过了，算不上精妙，大概就和金乌神将的《金乌诀》差不多，如果配合种族的天赋，也能发挥出不错的实力，不过想要成为真正的高手，难度不小。

　　关键是这门法术，更加注重技巧，这显然和三头犀牛精八字不合，如果他们强行修炼的话，恐怕实力会不进反退。

　　“你们乃是犀牛成精，自身的优势在于力道，所谓天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余，那门法术虽然不错，但是偏向于技巧，莫要舍本逐末。”

　　“是尊者。”三头犀牛精说道，他们也没啥可惜的，因为没有龙族血脉，根本就无法修炼，最多只能是借鉴，九头虫现在也已经死了，他们也不可能凝练龙族血脉了，所以放弃和不放弃没太大区别，陈堪之所以这样说，不过是为了断了他们的念头。

　　陈堪一挥手，从袖口飞出三枚玉简：“既然你们跟着贫道，贫道自然不能坐视不理，这门功法是贫道和玉鼎真人以当年盘古大神残本功法自创的一门大力神通，虽然算不上精妙，但是正好合适你们三人。”

　　一听功法的来头竟然那么大，面带兴奋之色将玉简接下，没有探查便对陈堪叩首道：“多谢天师尊者。”

　　这次的六个字，诚意比之前要足很多，之前完全是迫于陈堪的实力才不得不臣服，现在有点心悦诚服的味道。

　　对此陈堪并不奇怪，即使是在神话世界，一门功法是很重要的，甚至比宝物还重要，如果这样他们还不知道感恩的话，陈堪就要重新考虑怎么安排他们了。

　　这门神通的来源也是巧合，是陈堪和玉鼎真人在一次无聊的时候，以太阳宫得到的盘古功法残本为基础改造的一门神通，算是一次实验，走的就是很单纯的以力破巧的路子，如果练好了，也有开天辟地之能，正好合适三人。

　　“贫道所建立的城隍体系，你们三人可曾听说过？”陈堪问道。

　　“尊者创立的城隍体系威震三界，我们兄弟三人虽然偏距荒郊，但是也有所耳闻。”辟寒如实说道。

　　“嗯，城隍体系建立至今，已历百年，虽在逐步完善，可是至今仍缺守护城隍的神兽，你们三人要好生修炼。”

　　“是尊者。”三人颇为激动地说道，虽然陈堪这句话前后好像没有什么逻辑联系，但是这并不妨碍他们三人理解，简单地说就是陈堪有意让他们成为城隍庙的守护神兽。

　　虽然“守护神兽”这四个字不是很好听，好像被当做奴隶了，但是实际上他们能从中得到的好处有很多，最大的好处就是和城隍体系连为一体。

　　要知道城隍得到天师令认可的，只要人间不灭，城隍便不毁，而作为守护神兽也就不会轻易陨落。

　　至于如果人间灭了怎么办？

　　这个问题完全没有不再三人的考虑范围之内，人间也就是凡间是三界的基础，如果人间都毁了，三界也不可能存在了，这个时候讨论城隍就没意义了，这就像现实世界讨论要是太阳爆炸，地球上的居民会怎么样，完全没意义。

　　何况还能城隍的守护神兽还能得到城隍的香火，这更是他们之前想都不敢想的事情。

　　“下去好生修炼吧，等你们将这门神通练至大成贫道只有安排。”陈堪说道。

　　“是尊者。”

　　三人离开之后，陈堪开启闭关室的阵法，伸出手，手上出现一缕白色的类似于烟雾的东西，这股烟雾闪烁着黑光，化成人形，要是杨戬或者哪吒在这里的话，他们一定会认出来，这就九头虫的魂魄。

　　之前九头虫化成八道光逃窜，这八道光其实是九头虫的元神，只不过是用来掩人耳目，他真正的元神主体还留在那个被刺穿的头上，那个头并未死，只是故意装死，可是因为被火尖枪贯穿了，众人就以为那个头上的元神也被驱散了。

　　九头虫本来的想法是想利用八道光吸引众人注意，随后身躯和那个装死的头颅掉落地上，他藏在头颅中的元神就能趁机从地下逃走，神不知鬼不觉。

　　不得不说，他差点就成功了，骗过了所有人，之所以会落到陈堪的手中，并不是因为他的计谋被陈堪看穿，而是因为陈堪行事谨慎的风格。

　　陈堪此前为了以防万一，让雾馍在众人没注意的情况下进入地下，布下一个阵法，九头虫的元神主体在逃脱的时候正好就撞进的阵法之中，所以就落入了陈堪的手中，这绝对是意外之喜。

　　九头虫的元神在陈堪的手中四处乱窜，试图逃脱陈堪的掌控，但是因为之前受到了杨戬和哪吒的重创，此刻九头虫的元神已经极度虚弱，根本逃不出陈堪的五指山。

　　“你想什么？”九头虫色厉内荏道。

　　“贫道想知道一些东西。”陈堪看着九头虫说道。

　　“什么？”

　　“所有的一切，包括你的功法究竟是怎么回事，还有是谁给你的功法？”陈堪问道。

　　“我，我听不懂你再说什么。”

　　“听不懂也没事，贫道只要将你炼化，贫道想知道的所有事情就都能知道了。”陈堪笑道。

　　“你……你……你，你敢！”

　　“呵呵，那贫道倒要听听，贫道为什么不敢呢？”


第1267章 覆海大圣

　　“我做鬼也不会放过你的。”九头虫威胁道。

　　“呵呵，九头虫你是自糊涂了吧，贫道如果将你的元神炼化，你还怎么做鬼？”陈堪笑道，没有了元神，连鬼都当不成。

　　“你……”此刻看不见九头虫的表情，不过可以想象，他一定很惊慌。

　　“你想知道什么？”九头虫说道：“你是担心炼化了我的元神之后，会遗漏一些重要信息吧，所以才会和我说这些。”

　　因为九头虫的元神之前已经受到了重创，非常的虚弱，将其炼化之后虽然可以得到一些信息，但是一定会出现残缺，残缺的程度和元神受创的程度成正比，至于残缺的部分会是什么，这就完全看运气了。

　　以现在九头虫元神受伤的程度来看，陈堪估计损失一半的信息都算是运气不错的了。

　　“不错。”陈堪直接点点头，说道：“贫道确实想要从你这里得到一些消息，如果你能解决贫道的疑惑，那么贫道可以将你送入轮回。”

　　“哼哼，我凭什么告诉你？”九头虫以为掌控了陈堪的命脉，准备开始和陈堪谈条件了。

　　“你可以不告诉贫道，这是你的自由，贫道只是好奇心强一些罢了，即使不知道，也无关紧要，能得到什么就是什么吧。”陈堪淡定地说道。

　　“你……你想知道什么？”九头虫问道。

　　“你这百年来，实力进步很快，竟然能在二郎神和三太子手中撑那么长的时间，贫道之前从犀牛精那里知道，你的功法，贫道比较好奇的是，你是如何做到凝练龙族血脉的？”陈堪问道。

　　“怎么你也想要凝练龙族血脉？只怕你是做不来啊。”九头虫嘲讽道。

　　陈堪闻言，轻笑一声说道：“龙族，倒不是贫道自夸，四海龙族，没有一个能入贫道眼的，又岂会在意他们的血脉。”

　　“狂妄！”作为万圣龙王的女婿，九头虫知道四海龙宫还有一些隐藏的实力，深不可测，这点陈堪其实也猜到，毕竟龙族能占据四海之地，不可能只是靠表面的这些实力，如果真的是那样的话，四海龙王早就被人撸掉了。

　　可是这又如何，陈堪从来都没有想过要去更换自己的血脉，即使当年在风云位面使用龙元的时候，陈堪也要利用游轮剔除掉那些类似于龙族血脉这些东西。

　　陈堪没有解释什么，而是说道：“这个问题，你能为贫道解开吗？”

　　“你听过覆海大圣蛟魔王吗？”九头虫问道。

　　“知道！”

　　在西游记之中，覆海大圣蛟魔王是当初和孙悟空结拜的六大妖王之一，号称“七大圣”，其中齐天大圣美猴王孙悟空排名第七，平天大圣牛魔王排名老大，除此之外还有覆海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣禺狨王。

　　在西游记之中，除了美猴王孙悟空和牛魔王的实力为人所知之外，其他五个妖王的实力究竟如此，没有过多的描述，但是能和孙悟空、牛魔王结拜为兄弟的，实力绝对不会差。

　　当然，以上说的这些是《西游记》中的描写，这个位面虽然有些设定是来自西游记的，但是毕竟是宝莲灯位面，这个位面，孙悟空只有一个结拜兄弟，那就是平天大圣牛魔王。

　　覆海大圣蛟魔王的名号陈堪也只是听过，究竟实力如何，身处何地，完全不知道，非常神秘。

　　“我能凝练龙族血脉就是因为蛟魔王。”九头虫说道。

　　“他有何手段？”

　　“蛟魔王虽然身上有龙族血脉，但是不知道什么原因和龙族极差，经常屠杀龙族，甚至还自创了一门转移龙族血脉的神通。”九头虫说道。

　　蛟魔王自称为“覆海大圣”，海洋本来是龙珠的天下，他要覆海，其实就是要和龙族过不去，由此也确实是不难看出两者之间确实有仇。

　　“你是说，你身上的龙族血脉，其实并非自己凝练的，而是这个覆海大圣蛟魔王帮你的。”陈堪眉头一皱问道。

　　“不错。”

　　“那你为何屠杀西海附近百姓？”

　　“因为需要鲜血来巩固这份血脉。”九头虫没有任何隐瞒说道。

　　“蛟魔王的老巢在哪里？”

　　“不知道，每次都是他来找我，我不知道他在哪里。”

　　“真的不知道？”

　　“确实不知道。”

　　“蛟魔王为什么会找上你？”

　　“这点，我也不清楚，百年前被你击败之后，我就到西海附近散心养伤，就在那时遇到了蛟魔王。”

　　“那蛟魔王的实力如何？”陈堪问道。

　　“很强，即使是你百年前击败我所使用的那个阵法，都无法给我带来那种无力感，在他面前，我甚至都不敢有任何抵抗的想法。”

　　陈堪闻言一惊，如果真的入九头虫所说，那这个蛟魔王绝对是一个不好惹的角色，而且最关键的一点是他一直没出现过，完全就是只躲在背后的黑手，所谓明枪易躲，暗箭难防，最讨厌这种家伙，在宝莲灯的剧情中，也完全没有这个人的存在。

　　“那你为何回去寻找青龙山玄英洞的三头犀牛精，又是如何让他们和你合作的？”

　　这个问题陈堪其实已经知道答案了，犀牛精不可能骗自己，之所以还要再问九头虫一遍，只是陈堪想看看九头虫有没有撒谎。

　　“那三头傻牛啊，很简单，因为他们需要功法。”

　　九头虫并不知道三头犀牛精已经被陈堪收服了，将大致的情况缓缓说来，所讲述的过程和之前三头犀牛精告诉陈堪的几乎一样，唯一不同的就是九头虫多添加了一些自己对他们的鄙视，什么凝练龙族血脉的功法也是假的，不过是九头虫想利用他们而已。

　　“你所想要知道的事情，我已经毫无保留地全部告诉你了，现在你该履行承诺，让我进入轮回了吧。”九头虫道。

　　他其实也想陈堪直接放走他，但是他知道这是不可能的，陈堪能让他进入轮回，就已经很仁慈了。


第1268章 大智若愚

　　真君神殿。

　　“二爷，我们还要不要继续查下去？”梅山老六问道。

　　“……”二郎神没有说话，手敲打着椅子。

　　“是啊二爷，我们已经查了十几年了，但是不管是各方的土地还是各路星官都没有察觉到异常，二爷，这还查吗？”

　　距离上次击杀九头虫已经过了十几年的时间，那次之后二郎神就调动了天庭大量的兵马寻找幕后黑手，几乎发动了天庭半数以上的力量，可是十几年过去了，毫无收获。

　　“众位兄弟的意见呢？”二郎神问道。

　　“二爷，还是不要再查了，这会不会只是当时天师随口一提，这些年虽然天庭按照二爷的要求一直在查，但是城隍方面反而没有什么太大的动静，相反的这些年城隍都在巩固地盘，二爷，你看这会不会是天师的一个策略，以此来牵制天庭的力量，让城隍更好的发展？”梅山老四说道。

　　杨戬摇摇头说道：“不，那句话绝对不是天师随口一提，杨戬在击杀九头虫之后，也有同样的预感，另外哪吒兄弟也是如此，不可能三个人都错了，因此才会调动大批兵马去查，至于什么计谋，这点杨戬还是愿意相信天师的，巩固地盘，这不过是城隍发展了百年必须要做的事情，天庭没有能力也不可能去干涉。”

　　听了杨戬的话，众人互相看了看，最后梅山老大问道：“那二爷，现在我们该怎么办？”

　　杨戬思索了一会说道：“既然找了十几年都没有踪迹，说明对方绝对是一个谨慎之辈，在这样找下去恐怕也找不出什么结果来，梅山兄弟，你们立刻去安排，除了留下少数人马关注之外，让其他兄弟先撤回来。”

　　“是二爷。”

　　“哮天犬。”

　　“主人有什么吩咐？”

　　“你随我到人间走一趟。”

　　“去哪？”

　　“天师府。”

　　“是。”

　　于是两人驾云前往人间。

　　天师府。

　　“徒弟，你怎么有空来这里，你这些年来天师府的次数可比看为师的次数要多啊。”看到杨戬，玉鼎真人说道。

　　这些年玉鼎真人大部分时间都在天师府，一方面听陈堪讲故事，另一方面就是和陈堪一起改进一些功法。

　　“这不是担心打扰师傅你老人家创作嘛！”杨戬解释道。

　　“行了，我知道你是忙人，这次你也是来找玄虚道士的吧。”玉鼎真人摆摆扇子说道。

　　“正是。”

　　“那你就需要等一等了，玄虚道士刚刚去处理点事情，好像和城隍有关，不过估计他很快就回来了。”玉鼎真人将桌上的竹简收起来。

　　“发生了什么事情了吗？”

　　“不清楚，不过你来找他是想干什么？不会又遇到什么自己搞不定的事情了吧？你这真的是丢师傅的脸啊。”

　　杨戬自动过滤掉一些话说道：“师傅可知道十几年前九头虫的事情。”

　　“知道，这件事情玄虚道士告诉为师了，那九头虫还真是厉害，竟然能改变血脉，可惜九头虫已经死了，不然为师真的要好好研究研究。”玉鼎真人面带惋惜地说道。

　　玉鼎真人也是第一次听说，还能更换血脉，这引起了他的极大兴趣，这几年他写书的速度慢了很多，因为都在研究这件事情，可惜到现在依旧是毫无头绪。

　　在三界，提升血脉，倒是听说过，就好像哮天犬，它本来只是一头普通的黑狗，但是机缘巧合之下吃了一颗龙珠，获得了法力，因此能够变成人形，另外也提升了自身的血脉，不过本质还是狗并没有变化。

　　“这件事情当初玄虚道士就和为师详细说过了，他觉得在背后有一只幕后黑手，不是说你去查了，查出来了？”玉鼎真人问道。

　　“没有，杨戬这十几年间，调动了大量的人手，可是一无所获，今日来此就是想和天师尊者说说此事。”

　　“哦，毫无踪迹？”玉鼎真人眉头一挑。

　　“是的。”

　　“这样看来，事情真的是越来越有意思了，说不定三界要有大事发生啦，那就太好了，这样为师又有写作的素材了。”

　　“……”

　　“杨戬，你有没有想过，为何会一无所获？”玉鼎真人突然问道。

　　杨戬先是一愣，而后问道：“还请师傅指点。”

　　“调动了那么大的力量，依旧查找不到，无非就是两种情况。”玉鼎真人伸出三根手指头，哮天犬将其中一根按下去。

　　玉鼎真人用扇子扇了一下哮天犬，说道：“其一，就是还有一些地方你遗漏了，而他就藏在你没有找到的那些地方。”

　　“杨戬已经调动天庭近半数的势力了，甚至连真君神殿都仔细排查，但是没有任何收获。”

　　最危险的地方就是最安全的地方，杨戬深知这点，所以天庭每一处地方他都仔细查找，只有瑶池、月宫和太阳宫没有找。

　　瑶池，那是玉帝王母的住所，杨戬不认为有人能在玉帝和王母的眼皮底下隐藏，太阳宫，已经闭宫百年时间了，金乌不出来，他们也就无法查，至于月宫，杨戬不认为会有人藏在月宫。

　　“那就是第二点。”玉鼎真人喝了口茶，低声说道：“有人故意让你查不到。”

　　“师傅的意思是说！”杨戬若有所指地问道，能做到这点的人不多。

　　“不知，不知，贫道什么都不知，也什么都没说，啊！贫道之前说了啥？没有吧，没有，肯定没有，贫道什么都没说。”玉鼎真人自言自语道。

　　“杨戬明白了。”杨戬点点头。

　　“明白？你明白什么？我怎么什么都不明白。”说着玉鼎真人重新拿出一卷竹简，握着笔，说道：“来，快和为师说说，最近三界之内有什么有趣的事情发生。”

　　“师傅这是要做什么？”杨戬一愣，这是什么新操作，他怎么不知道。

　　“这是玄虚道士告诉我，叫做积累写作素材，将这些事情全部记载下来，日后写作也许就用上了，这样写出来的文章就会更好看。”玉鼎真人说道。

　　“……”


第1269章 蛟魔王的来历

　　东海龙宫。

　　陈堪在处理完城隍的事情后并没有直接返回天师府，而是来到东海龙宫，此次前来的主要目的就是要寻找关于蛟魔王的线索，既然蛟魔王自称“覆海大圣”，那么一定和龙族有仇，说不定龙族有相关的记载。

　　“砰！”听到“蛟魔王”这个名字的时候，东海龙王敖广手中的杯子直接掉落在地上。

　　“哎呀。”杯子破碎的声音让东海龙王立刻反应过来，自嘲道：“这人老了，手脚都不利索了，连一个杯子都拿不稳了。”

　　“龙王说笑了。”见状，陈堪暗自一笑，显然东海龙王是知道蛟魔王的线索的，明白这点之后，事情就好办多了，只要能撬开他的嘴，那么一些问题就能得到解决了。

　　“老龙并不知道蛟魔王是谁，也是第一次听说这个名字。”东海龙王看着陈堪说道。

　　“原来如此，我以为龙王会知道这位覆海大圣呢，他还活着。”陈堪轻飘飘地说道。

　　“这不可能！”东海龙王激动地站起来说道。

　　“抱歉，抱歉，本王失礼了。”龙王立刻说道，同时给龟丞相递了一个眼神，龟丞相立刻将周边的所有侍女、仆从、守卫包括他自己全部遣走。

　　……

　　“蛟魔王，你最近还是小心为妙，虽然杨戬召回大量的手下，但是他并未全部撤走，可见其心不死，不要擅自行动，同时那天师的城隍体系越发庞大，你最好小心点。”

　　“哼，九头虫还真是废物，枉费本王出手耗费修为替他提升血脉，没想到那么差劲，废物一个。”蛟魔王道。

　　“呵呵，二郎神、三太子还有天师三大高手一起出手，加上有哮天犬、梅山兄弟和天兵天将从旁协助，不要说九头虫了，即使是你蛟魔王对上，也不一定能讨得了好吧。”那人嘲笑道。

　　“哼，如果本王的实力能恢复到巅峰，别说他们三个了，就算是再来十个八个，本王又有何惧。”蛟魔王冷哼道。

　　“蛟魔王，大话谁不会说，你还是在这里好好养伤吧，这里很安全，谁都找不到这里，我不管你能不能赢他们，但是你不要忘了你答应我的事情。”

　　“放心，我蛟魔王说一不二。”

　　“这样最好。”话音未落，那人就离开了。

　　“这个人到底是谁，竟然没有实体，我完全感应不到他的存在，这是法术还是法宝？”确认那人走后，蛟魔王自言自语道。

　　这蛟魔王本是上古祖龙的后代，祖龙乃是天地间的第一条龙，乃是当年盘古的经脉所化，是四海龙族的始祖，也是上古时期的一大强者，后来在上古大战之中陨落。

　　其实说蛟魔王是他的后代，也不全对，因为蛟魔王根本没有见过祖龙，祖龙在上古大战陨落之后，一滴心头精血滴落在一条雌性蝰蛇的身上，这条蝰蛇因此而怀孕，生出来的孩子就是蛟魔王。

　　蛟魔王的运气相当不错，直接继承了祖龙的修炼功法，不过由于龙族的血脉不够精纯，所以修炼了很长的时间，甚至他自己都不知道自己究竟用了多长时间，才修炼有成。

　　因为自身血脉的原因，蛟魔王非常不喜欢龙族，甚至还要以吞噬祖龙之后来提升自己的实力，所以他就专门猎杀祖龙的后代，也就是四海龙族。

　　也因此招来了四海龙族的怒火，四海龙族对他展开了一场围攻，他在围攻之下身受重伤，奄奄一息。

　　不过因为身上有蛇的血脉，蛟魔王在重伤之下，就让自己进入了一种类似于冬眠的状态，隐藏了起来，它不知道睡了多久的时间，伤势才慢慢恢复，三百年前才醒来。

　　虽然蛟魔王醒来，但是伤势还未完全恢复，所以他一直在暗中恢复伤势，大概百年前，他闭关的场所被一条老龙发现。

　　伤势未愈的蛟魔王自然不是那头老龙的对手，被老龙所伤，蛟魔王用秘法才最终逃得性命，但也因此伤上加伤。

　　之后他便遇到了这神秘人，一番交流之下，在这个神秘人的安排下，他在这里恢复伤势，这百年来，每次只要见面，蛟魔王都会设法探寻这个神秘人的真实身份，可惜一无所获，他根本不知道这个神秘人究竟是谁。

　　至于九头虫，也是神秘人安排的，目的是为了能给龙族添点乱，至少蛟魔王是这样想的，还费心思为九头虫凝练血脉，为的就是让九头蛇强大一些，同时还给予九头虫一部分改编的祖龙功法。

　　还有青龙山玄英洞的那三头犀牛精，其实也是神秘人借蛟魔王的口告诉九头虫的。

　　当然那个神秘人也不是善茬，两人进行了一场交易，不过要等蛟魔王的伤势恢复之后才能实行。

　　蛟魔王的具体身份，只有龙族的人清楚，即使是那个神秘人也不是非常清楚，神秘人知道蛟魔王的名字和明面上的身份，却不知蛟魔王的脚跟，当然这并不妨碍合作。

　　四海龙族虽然对蛟魔王的存在有所记载，因为这是龙族的耻辱，所以龙族将这件事情当成是最高的机密，除了那个避世不出的老龙，就只有四海龙王知道了。

　　另外蛟魔王自从修炼有成之后，大部分时间都是在四海之中阻杀祖龙的子孙后代，很少在其他地方活动，因此关于他的记载也不多，另外因为他是祖龙的直系后代，地府之中也没有记载关于他的消息，这也是陈堪查不出蛟魔王的原因。

　　“哼哼，等我出去了，我一定要搞清楚，你到底是谁，只可惜龙族的至纯精血还是不够，无法将《龙诀》完全修炼至圆满，该死。”

　　蛟魔王口中的《龙诀》是传承自祖龙的修炼功法，当然这名字是蛟魔王自己取的，这门功法对于血脉的要求极高，只有足够精纯的龙族血脉才能修炼圆满，获得堪比祖龙的实力。

　　“还是想恢复伤势吧！”


第1270章 玉鼎真人的建议

　　“看来三界之内，贫道不知道的事情还很多，果然是学无止境，可惜师尊早已闭关不出，否则师尊一定知道蛟魔王。”在听完陈堪的讲述之后，玉鼎真人感慨道。

　　这次陈堪的东海龙宫之行，大致搞清楚了蛟魔王的来历，不过陈堪觉得东海龙王还有所隐瞒，不过这就已经足够了，知道了大概的情形，也不至于日后对上，对其一无所知。

　　同时东海龙王还答应陈堪，如果日后要对付蛟魔王，他们四海龙宫也愿意出一份力。

　　其实东海龙宫的人比陈堪还要心急，陈堪走后，东海龙王立刻召集了其他三位龙王，同时去见几个避世不出的老龙，说明了情况，四海龙宫已经暗中行动起来，寻找蛟魔王的下落，可谓是动作神速。

　　现在龙族之所以会如此衰败，甚至有些青黄不接，最大的一个原因就是因为当年蛟魔王的猎杀，那些血脉纯正的龙子龙孙大部分被蛟魔王所杀，现在的四海龙王其实在年轻的时候，实力在同辈中只能算是中偏上，而那些实力强的年轻龙族，都被蛟魔王杀了。

　　这是因为血脉的纯正程度会直接影响到龙族修炼的速度，其实除了人族之外，其他的妖怪都是如此，鬼修也不例外，通常情况下相同时间，血脉纯正度越高的，实力就越强。

　　龙族的生育能力本身就很弱，这点只要看杨戬和西海三公主的情况就知道了，两人结婚千年，但是却没有一个后代，就是因为龙族生育能力太弱了，根本经不起蛟魔王的猎杀。

　　好不容易经过了万年的休养生息，龙族的生机慢慢的恢复了，现在陈堪告诉他们，蛟魔王竟然还活着，他们绝对不允许当年的情况再现，自然很着急。

　　至于玉鼎真人口中的“师尊”，就是他的师傅，昆仑山玉虚宫元始天尊，元始天尊已经闭关千年，不问世事，即使是他的徒弟也见不到他。

　　杨戬当年的第一拜师的对象就是元始天尊，在见不到元始天尊后，杨戬才选择拜师玉鼎真人。

　　“现在至少知道对手是谁了。”杨戬说道，单凭这点，杨戬就不虚此行。

　　“虽然知道对手是谁，但是你们也不可大意，日后遇上了一定要小心，蛟魔王能在龙族那么多高手的围攻之下保命，其实力一定相当可怕，你们万不可贸然与其交手。”玉鼎真人难得正经地看着陈堪和二郎神说道。

　　“嗯！”陈堪和杨戬点点头。

　　如果要是论保命能力的话，陈堪会比杨戬要更强上一筹，毕竟陈堪有各种法术和法宝雾馍在手，想要击杀陈堪并不容易，这个位面虽然是神仙位面，已经很高级了，但是顶尖的法术威力大致就和地煞七十二小变法相当，还比不上天罡三十六大变法。

　　另外陈堪还有法宝雾馍，除非有那种强悍到能一击抹杀陈堪的存在，否则想要击杀陈堪基本不可能，陈堪可以先用雾馍变幻出守护阵法，然后使用壶天之术逃离，这种配合几乎是无敌的。

　　但是如果就实力来看，现在陈堪和杨戬两人的实力半斤八两，属于那种三天三夜分不出胜负，以两人的实力，最多就是有把握击败四海龙王中的一个，如果面对三个的围攻，估计就悬了，如果是更多，那就想办法溜吧。

　　“唉，三界从此多事矣。”玉鼎真人感慨道。

　　“师傅，天师，杨戬还有事，就先告辞了。”杨戬抱拳说道。

　　“去吧。”

　　“哮天犬，你去找梅山兄弟，帮助他们。”在云端，杨戬对哮天犬说道。

　　“是主人。”

　　在哮天犬离开之后，杨戬朝着西方而去。

　　“奇怪，二郎真君怎么朝着西方去了？”陈堪问道。

　　“西方，唉……”玉鼎真人长长地叹了口气。

　　“难道是？”

　　“都是孽缘啊。”

　　显然，此时他调开哮天犬，自己朝着西边而去，只能是去找一个人，那就是他的前妻——西海三公主敖寸心。

　　或许杨戬对于敖寸心，感恩多于爱慕吧，敖寸心屡次救了他性命，杨戬一直爱慕的是嫦娥。

　　两人结婚之后，相处得非常不好，甚至说是天天吵架也不为过，但是在离婚之后，两人开诚布公地将事情都说开了，关系反而变得不错。

　　其实杨戬受不了也实属正常，敖寸心的占有欲实在是太强，不让杨戬看月亮也就算了，这还能理解，毕竟月亮之中有个嫦娥。

　　但是敖寸心连梅山六兄弟、哮天犬还有三圣母的醋都吃，梅山兄弟和哮天犬都曾经被敖寸心赶出过杨府，这让重视兄弟情义的杨戬如何能够受得了。

　　另外就是敖寸心一直希望杨戬上天为官，可谓是费尽心思，这也让因瑶姬仙子的死，对天庭极为不满的杨戬很不愉快。

　　“真人日后有何打算？”陈堪问道。

　　“贫道再考虑，是不是要回昆仑山，学学我师尊，避世不出。”玉鼎真人小声嘀咕道，当然这个声音其实一点都不小，陈堪也就假装没听见。

　　“你有什么打算？”玉鼎真人问道。

　　“贫道打算闭关，进一步提升自己的实力。”

　　“修为到你这个程度，想要提升，也不是短时间的闭关可以做到的吧？”玉鼎真人上下打量着陈堪说道：

　　“其实，贫道还是很佩服你的，以一介凡人之躯，竟然能在短短的三四百年间修炼到如今这个程度，更厉害的是你竟然走了一条以力证道的路，不过或许只有如此难走的路，也才能让你拥有如今的修为。”

　　“其实你可以好好修炼贫道的劈天神掌，你本来就是走体修的路子，基础很好，而且和那太上老君的关系也不错，找他要些丹药，将法力提上去，如果你能将劈天神掌修炼到圆满，那绝对能够无敌于三界。”玉鼎真人建议道。

　　“下次再见面，贫道一定给真人一个惊喜。”陈堪笑道。

　　“别，这些年贫道感受到的惊喜太多了，多到睡不着了，你还是将‘惊’字给贫道去掉。”

　　“哈哈哈……”


第1271章 功成练掌

　　“这次因为你是在位面历练中使用了特殊手段才能进入练功房，所以在时间是有限制的，你只有五百年的时间，五百年时间到后，不管如何，你都要离开游轮，明白了吗？”教练一脸严肃地看着陈堪问道。

　　“我明白。”陈堪点点头。

　　陈堪在上一个功夫之王位面结束后，得到了一张可以召唤游轮，使用游轮练功房的“练功券”，这就是教练口中的“特殊手段”，和之前用过的“交易券”不同，交易券并无具体的使用时间，你可以一直耗在游轮上，但是练功卷不行，陈堪这次得到的是五百年的使用时间。

　　陈堪现在需要利用练功房将窍穴金丹六转的功法彻底的完善，这是陈堪现在最急迫的任务，否则功法不全，陈堪的实力难以再更进一步，在宝莲灯位面完善功法虽然也不是不可能，但是危险性太高，而且耗时太长，不划算。

　　五百年的时间其实不长，如果从零开始领悟的话，即使有游轮的练功房也绝对是来不及的，但是前文说过，金丹六转的功法其实陈堪已经完成了一半，现在只要进行补充就行了，所以五百年的时间对陈堪来说够了。

　　至于为什么只有五百年的时间，按照老人家之前的解释就是游轮的能量问题，练功房是极度耗费能量的，而且要暂停位面的时间，这本身也需要耗费大量能量，所以有时间限制。

　　“到了第四百九十年的时候，我会进来提醒你，如果你要提前离开，只要默念‘离开’就行。”

　　话音刚落，他就消失了。

　　陈堪也习惯了，开始调整练功房的元气和重力，准备修炼。

　　前者陈堪按照宝莲灯位面天庭的元气来设置，之前说过，练功房的元气虽然可以任意设置，但是存在上限，就是陈堪所经历过的最充裕元气场景，不能进行凭空想象。

　　到现在为止，陈堪经历过的所有场景之中，最充裕的就是宝莲灯位面的天庭，准确的说是瑶池，昆仑山都比不上。

　　至于重力，陈堪直接按照一倍来调整，关于重力，陈堪之前进行了无数次的实验，建立了一个大概的模型，对应不同级别和不同需要，能够尽可能的让重力配合，使得修炼的效果达到最大。

　　时间有限，容不得有半点浪费，陈堪一边震动窍穴金丹之中的法力，让自己进入修炼的状态，同时开始整理这次在宝莲灯位面得到的功法。

　　宝莲灯位面，因为陈堪的几次运作，得到的功法数量不少，其中不乏像太一大神的修炼功法、劈天神掌这样的顶尖功法。

　　而陈堪最大的收获来自于玉鼎真人，这个行走的书库，基本上被陈堪给掏空，不过比较遗憾的是，陈堪没能从玉鼎真人那里得到孙悟空和杨戬修炼的功法。

　　玉鼎真人虽然平时看起来挺逗逼的，但是在一些大事上面，还是比较靠谱的，他并未将两人的功法透露，这就是对两人的保护，当然陈堪也没有太过于在意，陈堪之后还有安排，要是不出意外得到他们的功法应该不难。

　　《明道登天录》的最大特点就是需要借鉴其他的功法，来不断完善自身，得到的不同功法越多，等级越高，所能借鉴的道路也就越多，陈堪的登天之路就能走的越平稳，走的开阔。

　　当然每次在练功房之中的创功都是痛苦的，每一次创功都是一次自虐，各种花样的自虐，陈堪其实也很想习惯，但是这玩意真的是习惯不了，只能忍着了，好处就是磨练自己的意志。

　　修炼不知岁月，陈堪自虐了将近三百年的时间。

　　“呼呼呼……”

　　练功房的元气突然出现了异动，如翻滚的云海波涛，奔腾不息，而翻滚的中心就是陈堪所在的位置。

　　陈堪化身成一头饕餮巨兽，源源不断地吞噬着身边的元气，可是即便是如此，练功房的元气依旧没有任何的减少，和陈堪吞噬的速度达成了一个平衡，使得练功房中的元气数量和质量保持不变，也为陈堪提供稳定的元气。

　　整个过程大概持续了半年时间，才慢慢的缓解，元气慢慢地平缓下来，又过了半年，元气才真正的平静下来，恢复成原来的样子。

　　“嗡……”

　　一阵闷响，本来才平静下来的元气又出现了异动，以陈堪为中心，练功房中的元气竟然好似被撕碎了一般，被狠狠地撕碎。

　　“喝！”陈堪猛然睁开双眼，一道红光闪过，整个练功房充斥着“啪啪”的响声。

　　“呼！”陈堪长长地出了口气，形成一道气箭，打在练功房的墙壁上，躁动的元气也就此平息了下来。

　　功成。

　　陈堪成功地完善了功法，并趁机将体内五十颗原本五转的窍穴金丹凝练到六转境界，算是小成了。

　　窍穴金丹每增加一转，都意味着陈堪实力的巨大突破，此次自然也是不例外，现在如果放在宝莲灯位面的话，陈堪不敢说自己的实力能超过玉皇大帝、如来佛祖、元始天尊这些天地大能，但是至少不会像之前，在他们面前感觉自己毫无还手之力。

　　剩下的时间陈堪没有继续凝练金丹，而是转而选择修炼劈天神掌，虽然凝练六转金丹也能提升自己的实力，但是剩下两百年左右的时间，陈堪最多就是在凝练出七八十颗，对于实力的进步不会很明显，但是劈天神掌则不同。

　　劈天神掌蕴含着“开天”掌势，就像是神话世界之中的降龙掌，如果练好了，可以更好的发挥出自己的实力，从而起到以弱胜强的效果。

　　现在陈堪的法力已经足够了，只要能够凝聚出掌势，很快就能练成，为了增强自己的实力，陈堪决定将剩下的时间用来修炼这门掌法。

　　本来陈堪以为两百年的时间，足够陈堪将这门掌法修炼到第八层，不过其难度有些超乎陈堪的意料，第七层才堪堪达到圆满。


第1272章 教练的指导

　　“教练，过两招吧。”陈堪看着教练说道，此刻陈堪距离五百年的时间只剩下三年左右了。

　　“好！”对于陈堪的请求，教练点点头，前文说过，练功房除了让陈堪修炼功法神通之外还能实战，实战的对手可以是自己虚构的，也可以选择面对教练。

　　前者可以比较有针对性，陈堪可以按照自己的需要选择对手，可以虚构出任何自己见过的人，也可以改变对手的实力，还能设置相关的场景，可以对症下药，弥补自己的不足，这也是陈堪能如此全面发展的一个重要原因，实战是最好掌握法术神通的办法，唯一的缺憾就是无法将法宝带进练功房之中。

　　而如果是选择对阵教练的话，那就是自由发挥，教练会将自己的实力保持和陈堪一个水平，而比较让人不爽的一点是陈堪会的东西教练都会，陈堪不会的教练也会，毫不夸张地说，选择和教练对战，就是在找虐，当然好处也是相当明显的。

　　“劈天神掌，第六式。”教练点头之后，陈堪没有废话，立刻出手，一上来就是大招。

　　“劈天神掌，第六式。”教练的速度也很快，在陈堪出手的同时，他也出手了，使用了和陈堪同样的一招。

　　“……轰！”

　　两道掌劲碰撞在一起，像是悄无声息，就好像什么事情都没有发生一样，而后突然瞬间爆炸开来，凌厉的罡风吹得陈堪的道袍哗啦直响。

　　“再来！”

　　练功房之中两道残影来回碰撞，肉眼已经跟不上两人的速度，空中出现了数百道的残影……

　　而两人使用的招数都是一样的——劈天神掌。

　　“……”

　　交手了三百多招之后，两人回到原来的位置，静静地看着对方。

　　轰轰轰轰……

　　本来平静的练功房突然发出阵阵爆炸声，三百处相撞之地的空间陆续爆裂开来，爆炸的声音瞬间连成一片，如果两人不是在练功房之中交手，恐怕会引起一场灾难。

　　“呜。”陈堪身体微微一颤，向后撤了小半步，一丝血迹从陈堪的嘴角缓缓流出，滴落在地上，这一次交锋陈堪输了。

　　“劈天神掌，第八式。”教练对着陈堪悍然出手。

　　“劈天神掌，第七式。”陈堪只将劈天神掌练到了第七式，所以只能以第七式来对敌，这就是之前说的，陈堪会的教练都会，陈堪不会的教练也会。

　　虽然如此，陈堪并不沮丧，这是常态，陈堪早就已经习惯了，相反的陈堪的眼睛直勾勾地看着教练，希望从教练的这一招之中能领悟出第八式的一些皮毛来。

　　“噗……”

　　在实力相当的情况下，陈堪的劈天神掌第七式根本不是第八式的对手，陈堪的掌劲一触即溃，教练的掌劲打在陈堪的身上，直接废了陈堪一身修为，由此可见其威力。

　　“拳殛虚空？”陈堪看着教练有些不确定地问道，在教练的这一记劈天神掌第八式中，陈堪察觉到了一丝“拳殛虚空”的意境，可是陈堪又不敢肯定。

　　“劈天神掌，第八式。”教练没有回答陈堪的问题，再次出手。

　　这次陈堪没有抵抗，修为被废，陈堪拿什么来抵抗，陈堪微展双臂，闭上双眼，迎接死亡，这种事情，每次挑战教练的时候都会发生，在陈堪被掌势击杀之时，陈堪的嘴角微微翘起。

　　“再来。”

　　在练功房之中，虽然每次被击杀都会体会到真正死亡的痛苦，不过并不会真正死亡，被击杀的同时，立刻又复活过来。

　　没有任何废话，陈堪再次出手，又是一记劈天神掌，依旧是第七式，虽然感悟了两次劈天神掌的第八式，但是依旧不够，还欠很多火候。

　　教练依旧以劈天神掌第八式攻击陈堪，陈堪每一次都只能挨两掌，第一掌被废掉修为，第二掌击杀陈堪，陷入了“单曲循环”的模式之中，这就是教练的教学方式，不断死亡，在死亡之中获得感悟。

　　这就是他的教学方式，不会给陈堪讲述任何东西，只是让陈堪自己领悟，一次不行就两次，两次不行就是三次……

　　如果要说有什么不同的地方，那就是教练所使劈天神掌的掌势每次都有不同变化，好像融合了不同的招数和意境，拳殛虚空、震山劲、五雷正法、太阳真火……

　　这些陈堪全部都在他的第八式劈天神掌之中感受到。

　　“我明白了，原来这就是劈天神掌第八式，其实不过是取巧了。”不知道多少次复活之后，陈堪看着教练说道。

　　“劈天神掌，第八式。”教练没有为陈堪的话语所动，依旧是对着陈堪一掌辟出。

　　“看招吧，劈天神掌。”陈堪一拳轰出，是的，一拳。

　　“轰！”

　　两道劲力在空中相撞，再次引起一阵狂风，两人不分上下。

　　“多谢了。”陈堪抱拳对着教练说道，教练依旧是一脸严肃，没有其他的表情，这艘游轮的人都是如此。

　　陈堪对于自己领悟了劈天神掌第八式很得意，但是这在教练看来或许什么都不是，不过是小孩子玩意罢了。

　　“时间还剩下一年，好好体悟，时间到了再离开。”教练说道。

　　“是！”

　　……

　　昆仑山。

　　“山神，我又来了，这一次我一定能拿起开天神斧，获得神功。”陈堪站在一块石头面前说道，开天神斧就被昆仑山山神放置于这块石头中。

　　“希望如此吧。”山神的声音一直都非常平淡，没有任何波动。

　　“山神，这次就让我来试试看吧，看看我能不能劈开这块石头。”陈堪看着存放开天神斧的石头说道。

　　“好。”

　　这块石头虽然毫不起眼，看起来就是一块普通至极的山石而已，但是之前陈堪试过几次，根本搞不定这块石头，想来能用来隐藏开天神斧的石头，也不可能是凡物。

　　“呼。”长出一口气：“今天，就拿你来试试贫道的劈天神掌。”


第1273章 神斧之利

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，三界突然发生一场巨大的震动。

　　凌霄宝殿之上，一众神仙被这突如其来的晃动震得东倒西歪，王母娘娘要不死有一旁的玉帝扶着，恐怕也会当场出丑，而那些修为不足的天仆和天兵几乎都摔倒在地，好不狼狈。

　　“怎么回事，这是什么回事？”王母娘娘站起来问道。

　　“老君，你可否让众人看看，这究竟是怎么回事？”玉皇大帝早就已经暗中掐算了一番，竟然没有任何的结果，于是对着太上老君问道。

　　“还请陛下、娘娘稍等片刻。”说着太上老君拿着手中的拂尘来到殿中央的一块镜子面前。

　　这块镜子名为——昊天镜，乃是当年女娲大神留在凌霄宝殿的一件宝物，可观三界万事万物，堪称是天庭的千里眼顺风耳，不过想要开启昊天镜并不容易，需要极强的修为，天庭之中，只有太上老君等少数几神仙能做到。

　　“开！”太上老君挥舞几下手中的拂尘，在镜子上扫了扫，镜子中开始出现景象，众神好奇的探身想要看个究竟。

　　“哗……”

　　可是这昊天镜之中并未出现任何的有用的景象，而是发出一道红光，一股难以阻挡的力量传来，一众神仙不由得向后撤了几步，好在能在凌霄宝殿上的神仙修为都不差，否则恐怕难免出丑。

　　“呼呼……这是什么东西？”本来站立的王母娘娘被这股红光冲击，一屁股坐在椅子上，抚着胸口问道。

　　“连昊天镜都看不出究竟是怎么回事，要么是宝物出世，要么就是有异端降世啊。”太上老君抚摸着手中的拂尘感慨道：“三界可能又要不平静啊。”

　　“这……那老君可否知晓究竟是何物？”王母娘娘问道。

　　“老道也不知道。”

　　“陛下，这……”王母娘娘看向玉皇大帝。

　　“二郎神、二十八星宿、各部天神。”

　　“在。”被玉帝点名的神仙全部站出来。

　　“有劳各位卿家费些心神盯着下界，一旦有任何风吹草动立刻来报。”

　　“是！”

　　“太白金星。”

　　“在。”

　　“你立刻下界，去找天师尊者，不管是宝物出世，还是异端现世，最先波及到的一定是凡间，让天师千万不可大意，另外，一旦出现危害三界安危的事情，众神都必须伸出援手，以保三界平安。”玉帝说道。

　　“是！”

　　地府。

　　“嗷嗷嗷……”这场震动使得整个十八层地狱的鬼魂都在嚎叫，让一众鬼差措手不及，不停地挥舞着手中的鞭子，试图将稳定这些鬼魂的情绪，可惜作用甚微。

　　“阎王大人，这是？”

　　“惊天地，泣鬼神，不管这是谁引起的，看来日后三界都难得安宁了。”阎王自言自语道。

　　大雷音寺。

　　“阿弥陀佛，伏虎尊者。”端坐于莲台之上的如来在震动之后突然说道。

　　“在。”一个骑着猛虎的和尚走出来，这就是十八罗汉之中的伏虎罗汉。

　　“降龙尊者的九世劫难将满，你去引他重入空门。”

　　“是。”

　　“降龙尊者欲成正果，必遭大劫，此番前去，万万不可大意。”

　　“是！”见如来佛祖说得如此正式，伏虎罗汉自然不敢大意。

　　玉泉山金霞洞。

　　“救命救命，地震啦！地震啦！”本来在睡觉的玉鼎真人因为震动直接掉到床下，吓得玉鼎真人直接爬进床底，用手中的扇子挡着自己的头……

　　玉虚宫、龙宫……

　　三界都被这场震动给惊动了，人间也差点因此而遭难，幸亏城隍在第一时间反应过来，和各方土地一起保护人间，所以虽然是三界震动，但是神州大地的百姓，其实并未真正感受到此次震动。

　　……

　　此番搞出如此大阵仗的，自然就是在昆仑山取开天神斧的陈堪，陈堪以劈天神掌劈开了存放着开天神斧的石头，开天神斧的现世，加上陈堪的劈天神掌威力过大，就导致了这次的地动山摇，鬼哭神嚎。

　　虽然这不是陈堪第一次见到劈天神斧，但是此前开天神斧现世，都是昆仑山的山神自动将山石打开，可是这次是陈堪自己劈开的，所以严格来说，属于开天神斧第一次现世，因此阵仗有些大，陈堪自己都没预料到。

　　另外因为是天地至宝开天神斧现世，所以任何手段都无法推算出究竟是怎么回事。

　　“开天神斧。”陈堪此刻并不知道外面因为自己的一个举动而风起云涌，看着面前这柄开天神斧，此次这柄看起来普通的斧头，和之前比起来好像多了一丝神韵。

　　“试试吧，看你能不能拿起这柄神斧。”山神说道。

　　“好！”陈堪缓步上前，伸出右手，握住开天神斧，如果自己还需要用双手才能举起开天神斧的话，那么就不要说舞动开天神斧了，那显然是不可能的事情。

　　陈堪也不心急，慢慢地加大力量，开天神斧缓缓地被陈堪举起来。

　　“怎么回事？”陈堪眉头一皱，举得越高，神斧的重量就越大，陈堪无法想象这柄开天神斧究竟是用什么锻造的，怎么能重成这样。

　　“因为你是自己劈开石头见到神斧的，所以神斧将你视为挑战者，因此举起神斧的难度就会增加。”山神解释道。

　　“看来，贫道是自己给自己挖了一个大坑啊。”陈堪自嘲道。

　　“虽然难度增加了，但是少年如果你能舞动开天神斧，将会获得更大的好处。”山神说道。

　　“这还差不多，虽然以贫道如今的修为还现在无法炼化你，但是如果这样都举不起来，那也就太失败了。”

　　说着陈堪体内窍穴金丹震动，手腕一抖，将开天神斧一转，举了起来，当然陈堪的任务不是举起开天神斧，而是舞动开天神斧。

　　“今日贫道就来试试开天神斧之利。”陈堪轻轻朝着面前的一块巨大的山石一划，整块山石直接被划成两半。

　　“果然不愧是连天地都能划开的神斧，厉害。”陈堪惊讶地看着手中的斧头，陈堪这一划并未使用任何的法力，就是单纯的划过而已，效果远比陈堪想象的要可怕。

　　“如果贫道舞动这柄开天神斧，不会对三界造成什么影响吧？”陈堪有些担心地说道，毕竟这一划的威力实在是太吓人了，陈堪要舞动开天神斧必须要倾注法力，要是不小心搞出什么事情来，那就大条了。

　　“放心吧，不会的。”山神给陈堪吃了一颗定心丸。

　　“如此，山神前辈看看贫道的这套斧法如何。”得到山神的肯定回答后，陈堪就没有什么顾忌了，舞起手中的开天神斧……


第1274章 昆仑收获急闭关

　　昆仑山玉虚宫。

　　虽然说玉虚宫也位于昆仑山，开天神斧也在昆仑山，都在昆仑山，不过这昆仑山是一条巨大的山脉，而不是简单的一座山，所以两者相差的距离还是挺远的。

　　开天神斧所在的位置在于昆仑山中心位置，除非通过三关，否则几乎不可能找到，而玉虚宫位于昆仑山的东面，两者相差相距何止千里，倒是玉鼎真人的金霞洞距离开天神斧所在的位置比较近。

　　不得不说这玉鼎真人确实是厉害，他仅仅靠着从元始天尊和一些材料上得到的情报，就推断出开天神斧所在的位置，因此才会有陈堪和他的首次相遇。

　　“竟然有人能舞动开天神斧，引起昆仑震动，希望刚才的震动是由他引起的，否则三界不得安宁了。”元始天尊喃喃自语道。

　　之前说过，元始天尊之所以将玉虚宫建立在昆仑山，最主要的原因是为了保护开天神斧，当年的上古大战打得山河破碎天崩地裂，元始天尊成了唯一活下来的上古大神，因此他发誓守护昆仑山，以赎己罪。

　　昆仑山山神之前告诉陈堪，不用担心因为舞动开天神斧而造成一些不必要的麻烦，如果陈堪知道因为自己舞动开天神斧而被元始天尊注意到，不知作何感想，这算是被骗了吗？

　　山神的话其实也没错，陈堪的开天神斧影响范围就是昆仑山，昆仑山之外根本丝毫不受影响，而且昆仑山的所有生灵全部都被山神给保护了，影响确实不大，就是出现一些裂缝而已。

　　那这件事情陈堪知道吗？

　　不知道。

　　陈堪此时根本不知道外界所发生的一切，因为陈堪已经陷入了一种无法自控的状态，现在陈堪的状态已经完全放空，或者更加准确的说，陈堪已经被开天神斧控制。

　　陈堪现在除了提供法力来拿稳开天神斧外，其他方面完全由开天神斧所掌控，更加准确的说，是由开天神斧之中，盘古残留的意志在掌控，陈堪所使的招数远远算不上玄妙，来来回回就那么几招，劈、砍、剁、抹……

　　不仅招数简单，而且速度奇慢无比，比如一招简单的劈砍，甚至要用一分钟的时间才能做完，就好像是在用五六十倍的慢速观看一样，但是一招一式却好像又玄妙非凡，总之非常矛盾。

　　锵……

　　开天神斧突然脱离陈堪的掌控，返回原本的位置，而陈堪则一直保持着持斧的姿态一动不动，如同一尊雕塑一般。

　　“呼。”

　　不知过了多久，陈堪缓缓睁开眼睛，缓缓地吐出一口浊气，眼中尽是喜悦之色，对着开天神斧抱拳说道：“盘古大神，晚辈玄虚承情了。”

　　而后抱拳对着远处的一座山峰说道：“山神前辈，晚辈在此多谢了。”

　　“希望你能不忘初心，造福三界。”山神的声音依旧是平淡如水。

　　“是，晚辈谨记。”

　　“盘古开天辟地至今，已经不知过了多久，你不是第一个靠着自己的实力舞动开天神斧的人，但却是第一个如此快就能舞动开天神斧的人，也罢，这样东西就送给你，希望你能走得更远。”话音刚落，一道青光从远处山峰射出，听到陈堪的面前。

　　“这是？”陈堪的面前悬浮着一团青光。

　　“这是我送给你的礼物，希望能对你有所帮助。”山神说道。

　　陈堪不疑有他，将青光收下：“晚辈多谢山神前辈了。”

　　这次没有人回答陈堪的话了，陈堪见状，没有在停留，直接使用壶天之术离开昆仑山。

　　至于开天神斧，陈堪也没有再问什么，因为陈堪已经全部知道了。

　　之前说过，修士炼化宝物，可以分成三个大境界，其中第三个也就是最高境界——合一。

　　开天神斧已经和盘古完全合一，不管是宝物本身还是器灵，都和盘古合而为一，这就意味着开天神斧，除了盘古，不会再有任何主人，即使拿到神斧，除了多了一柄利器外，没有其他用处，另外不要看现在神斧好像很厉害，其实因为盘古的死，神斧也受到了重创。

　　所以在宝莲灯剧情中，刘沉香叫做“借斧”，用完之后是要还回去的，而且还牺牲了丁香作为开天神斧的思想也就是临时器灵，才能勉强拿起开天神斧来使用，用完之后，作为临时器灵的丁香魂魄也重新投胎，转世为人。

　　当然陈堪也可以将开天神斧带上游轮，借助游轮拥有神斧，不过陈堪并不打算这样做，首先是因为带上游轮必然成为偷渡品，可以想象胖商人一定会给开天神斧一个吓死人的价格。

　　其次，也是最主要的，就是现在开天神斧没有器灵，虽然器灵可以培养，就好像当年陈堪培养振金剑一样，可是想要重新培养一样顶尖法宝的器灵，其难度大过天，所以还是不要想太多，神斧虽利，但是终究不属于自己。

　　至于之前山神说过的要给自己的功法，在陈堪舞动开天神斧的时候，就已经得到了，是一套无名功法，毕竟在盘古那个时候，也不可能给自己修炼的功法取名字，于是陈堪就很随意的给了一个名字，叫做《盘古诀》，方便好记。

　　除此之外，陈堪还有另外一个收获，是关于劈天神掌的，或许现在已经不能叫“劈天神掌”了，应该叫做——开天神掌。

　　之前说过，劈天神掌的创始人是刑天，玉鼎真人只是进行完善，刑天乃是大禹的手下，劈天神掌就是在刑天观大禹使用开天神斧的时候领悟的，虽然已经很厉害，但是毕竟只是观看的时候创造的，并非是自己亲自体验，所以依旧是有缺陷。

　　这次陈堪在受到盘古意志影响下，体会了一次盘古开天辟地的气势，有感而发，改进了劈天神掌。

　　天师府。

　　“辟寒，你们三人守好城隍，贫道要闭关一段时间，这段时间，除非有危及人间众生的重大事情，否则就算是天塌了，也不要来打扰我。”陈堪对着三头犀牛精说道。

　　“是，主人！”


第1275章 暗中的危机

　　“仙长不是我们兄弟三人不去通报，而是主人在闭关之前说了，除非是发生危及凡间众生的大事，否则就算是天塌了也不能打扰他。”辟寒说道。

　　“如此就有劳三位道友，等尊者出关之后将此事告知。”太白金星是奉玉皇大帝之命来找陈堪的，哪曾想陈堪竟然早他一步已经闭关了，不过太白金星也没有强求，三界震动的事情陈堪一定也知道，既然在这个时候选择闭关，那么就一定是有原因的。

　　“仙长放心，我们三人一定将此事告知主人。”说着辟寒用自己的手指将这件事情刻在石桌上，保证到时候他们能记得，不要以为神仙的记忆力就很厉害，要真的是如此，唐僧一行人也不会经历第八十一难了。

　　“多谢，既然尊者已经闭关，那么三位道友这段时间务必小心，三界并不安宁。”太白金星从自己的袖口拿出一枚玉牌递给辟寒说道：“这是贫道的联系玉简，如果真有万分紧急之事，将此枚玉简捏碎，贫道也好为三界众生做些事情。”

　　“拿着吧。”见三头犀牛精有些迟疑，太白金星笑道：“到时候在让天师请贫道喝次好久就好了。”

　　太白金星都这样说了，辟寒也就伸手将玉简接下：“那多谢仙长。”

　　“三位道友好生看护，贫道去也。”说着驾云返回天庭复命去。

　　“大哥，看来这次三界确实是不平静啊。”太白金星走后，辟尘说道，三界的震动、陈堪火急火燎的闭关、太白金星奉玉帝命令来找陈堪……虽然他们不知道具体发生了什么，但是这些事情放在一起，完全就是一副大事将起的前奏。

　　“是啊，我们兄弟也要抓紧时间提升自己的修为，同时一定要帮主人看护好城隍，绝对不能出事。”辟寒说道。

　　“嗯，大哥，我看我们也赶紧闭关吧，但是不能全部闭关，我们一次就两人闭关，尽快提升自己的实力。”辟尘建议道。

　　“我觉得三弟的这个意见可行。”

　　“好，那就这样决定了。”

　　于是这三头犀牛精也开始闭关，每次保证有一个人不闭关，能处理一些紧急事务，其实这里的“处理紧急事务”，主要就是出体力，脑力上面完全不需要他们，毕竟那么多历史名人不是当摆设的，犀牛精就是作为武力威慑存在。

　　虽然这三头犀牛精当初被陈堪轻松放倒并收服了，看起来好像实力不怎么样，其实正好相反，三头犀牛精的实力绝对算得上是一流之中的强者，否则当初九头虫也不会找他们。

　　而且他们现在的实力比起当年已经有了很大的进步，陈堪不仅仅传授他们功法，同时因材施教传授他们不同的法术，另外还为他们打造了一门特殊的阵法，能最大的发挥三人的实力，三人合力，即使是遇到顶尖强者，也是不惧。

　　外面发生的这些事情陈堪一概不知，吩咐好三头犀牛精之后，陈堪就立刻开始闭关，这次在昆仑山的收获要抓紧时间消化掉。

　　首先最大的收获就是陈堪在盘古残存意志的指引下，体验了一遍盘古开天的情景，在昆仑山，陈堪舞出来的那一套斧法，其实就是再现盘古开天。

　　这是一份极为难得的体验，陈堪从中受益颇多，最明显的就是直接改进了劈天神掌，直接将这门掌法的威力提升至少一倍。

　　原本的劈天神掌第八式，其实有点虚，因为刑天和玉鼎真人都无法达到这个级别，他们都是通过假想创出的第八式，这也是为什么陈堪之前在教练那里体会到的第八式含有各式各样的意境，因为本身不完善，只能自己进行补充。

　　不过现在已经没有这个必要了，因为陈堪完善了整套掌法，同时还留下无穷的变化，使其更加适合自己。

　　第二个收获就是盘古的功法，也就是陈堪命名的《盘古诀》，毋庸置疑这是一门极为高深的炼体法门，否则盘古也不可能以自身撑开整方天地。

　　陈堪不知道这门《盘古诀》和洪荒世界之中的《八九玄功》或者是《九转玄功》差距有多少，反正这是陈堪至今为止见过的作为高深的功法，即使是《如意册》也比不上。

　　《盘古诀》其实并非是盘古自创的，这是他生而带来的，就像是血脉传承一样，不得不说实在是令人嫉妒。

　　不过比较遗憾的就是，现在陈堪还无法练《盘古诀》，盘古诀的起点实在是太高，陈堪估计自己至少要将达到窍穴金丹七转之后才能接触，否则有爆体的危险。

　　当然借鉴还是可以的，《盘古诀》之中无所不包，除了最为关键的炼体功法之后，其中还有盘古在漫长岁月之中的心得体会，法术、炼器、炼丹、阵法无所不包。

　　陈堪将劈天神掌彻底掌握之后，就开始抓紧时间参阅这些五花八门的心得体会，正好陈堪所学也极为复杂，几乎是全部涉猎，所以参悟起来一点都不费事，反而是得心应手。

　　虽然这次三界震动是陈堪引起的，只是开天神斧出世罢了，好像没有什么问题，实则不然，每一次这样的动静背后动孕育着巨大的隐患，其中最大的一个隐患就是……

　　“真是天助我也，女娲伏羲，我倒要看看你们这个该死的封印还能封印我多长时间……”

　　随后就是几声闷响，又在冲击封印了。

　　五十年的时间匆匆而过，三界之内，并未出现什么问题，好像一切都很正常的样子，犀牛精他们也有些放松警惕了，虽然还在修炼，但是并未有之前的那份紧迫感。

　　倒是天庭方面依旧是很谨慎，各方人马依旧坚守在自己的岗位上，毕竟天上一天，地上一年，人间虽然过了五十年，可是天上不过才五十天而已，还不到两个月的时间。

　　“二爷，我们发现蛟魔王的踪迹了。”真君神殿，梅山老六急匆匆地跑进来说道。


第1276章 大幕将开

　　“二爷，现在我们该怎么办？”看着已经失去了踪迹的蛟魔王，梅山老大问道。

　　追踪了数十年之久的蛟魔王终于现身了，二郎神立刻带着梅山兄弟和哮天犬前来围堵，虽然堵住了他，但是最终依旧被蛟魔王逃入水中，杨戬他们几人都不擅长水战根本追不上蛟魔王。

　　“哮天犬。”二郎神看了一眼哮天犬。

　　“不行啊，主人，他跑进水里，追踪不了啊。”哮天犬面带难色地说道。

　　“既然追踪不了，那就算了。”杨戬看向远方说道：“龙宫的人来了，接下去的事情，就交给他们。”

　　众人转头一看，只见六条巨大的黑影从远处的海底游来，从外形上看，黑影呈龙形。

　　“哗啦……”六条龙游到杨戬几人面前，跃出海面，化成人形，其中四位正是那四海龙王，另外两位杨戬并不认识，但是两人身上的气息让杨戬都隐隐有些不安，可见一定是高手。

　　“见过四位龙王两位前辈，杨戬没能拦住那蛟魔王，他已经逃入海中，这是哮天犬从他身上咬下的鳞片。”

　　哮天犬立刻将半枚黑色的鳞片递给东海龙王敖广，这是之前哮天犬拼命从蛟魔王身上咬下来的，为此哮天犬还伤了一条腿。

　　敖广接过鳞片，几人看了看，两个杨戬不认识的老龙相互点点头，确认了鳞片的身份，敖广抱拳说道：“不错，这就是那蛟魔王，没想到此獠真的还活着，二郎真君，此番多谢了。”

　　“龙王严重了，那蛟魔王已经逃入海中，我们兄弟几人不善水战，实在是追不上，这枚鳞片就送予龙王，希望能对追寻蛟魔王有所帮助。”杨戬说道。

　　“杨戬和众位兄弟刚刚和他交了手，这蛟魔王实力高强，不好对付，而且好像有什么急事，被我们兄弟几人围堵后，毫不恋战，拼着受伤，直接逃入海中，还望诸位小心。”

　　“好，小龙就在此多谢真君，改日在亲自登门拜谢。”言罢，六条龙扎入水中现出原形，片刻之间就消失在杨戬几人的视线之中。

　　“这龙族在水中的移动速度还真是快的。”哮天犬感慨道。

　　“那是自然，否则他们如何成为海中霸主，对了另外那两条老龙，二爷可知晓其身份？”梅山老六问道。

　　二郎神摇摇头：“从未见过，应该是龙族隐藏的高手。”

　　“嗯。”

　　“我们走吧，接下去的事情就交给四海龙宫了，有他们出手，这蛟魔王应该无所遁形了。”言罢，二郎神一挥披风转身离开，梅山兄弟和哮天犬立刻跟上。

　　此刻，海底正在展开一场超级大追捕，声势非常壮观，有了蛟魔王的鳞片找起来会快很多，海中也有很多鼻子灵敏的生物，比如说鲨鱼，这次为了寻找蛟魔王的踪迹，四海龙宫可谓是将除了必要的警戒之外的所有兵力全部调动，一副找不出不罢休的态势。

　　“蛟魔王这个蠢货，竟然在这个敏感时刻孤身返回大海，活该你去死，可恶，看来我的计划又要重新布局了，笨蛋，都是一群笨蛋。”

　　……

　　地府。

　　“刘彦昌，终于出生了，故事即将要开始了，我的任务也快要完成了。”陈堪来到地府，看着刘家村的生死簿心中想到，作为宝莲灯故事的导火索，刘彦昌的出生，意味着大幕即将拉开。

　　陈堪翻看了一下刘彦昌的生平，按照生死簿上的记载，刘彦昌一生会止步于秀才，日后在刘家村当教书先生，虽然算不上大富大贵，却能善终，儿女双全，一身无病无灾，这对于一个普通人来说已经相当好了。

　　当然这份生死簿所记载的是没有三圣母介入前提下刘彦昌的生平，三圣母介入之后就完全不是这样了。

　　因为三圣母是神仙，所以生死簿上不会有相关记载，否则哪还有什么仙凡恋这些事情，盯着生死簿就能将这些事情扼杀在摇篮中，另外这个位面也没有月老的存在。

　　陈堪出关后，算算时间觉得应该差不多了，所以就来到地府查探一番，没想到刘彦昌已经出生了。

　　“尊者，您这是要探查谁呢？需要小神帮忙吗？”判官见陈堪久不说话，在一旁低声问道。

　　“判官，你可知那降龙罗汉如今已经是第几次转世了？”被判官一问陈堪突然想起降龙罗汉来，问道。

　　“尊者稍等片刻，待小神查探一下。”说着判官挥动手中的判官笔在手中的一本簿子上查找了起来。

　　“找到了，已经是第九世了。”判官说道。

　　“第九世，看来降龙尊者已经走完九世轮回了，时间过得还真是快啊。”陈堪感慨道。

　　“……”判官在一旁保持沉默，没有说话，三界之内谁人不知这降龙尊者就是被陈堪所杀的，判官也搞不懂陈堪查降龙尊者是为了什么，所以还是不说话为好。

　　“叫做什么名字？”陈堪问道。

　　“回禀尊者，叫做李修缘，也才刚刚出生。”判官连忙答道。

　　“哦，刚刚出生，看来三界要热闹了。”陈堪说道。

　　这降龙尊者虽然不能算得上是天地大能，但也不是什么小猫小狗，转世重修的神仙在最后一世，一定会遇到一场劫难，这就像天地设定好的程序一样，谁都无法逃脱。

　　只有渡过这场灾难才能最终修成正果，否则就会陷入万劫不复，地位越高实力越强的神仙、修士，所要面对的劫难就越大。

　　而这些劫难并不是单单针对修士一个人的，还会殃及无辜。

　　最关键的是，李修缘竟然和刘彦昌前后出生了，不知道多了一个济公和尚的宝莲灯世界，最终会变成什么样子。

　　有道是行百里者半九十，陈堪这个位面的任务可以说已经完成了百分之九十了，毕竟时间限制是到刘沉香修改天条，最多就是三四十年的时间而已，很快就能渡过了，不过越是到这个时候，陈堪就越要谨慎，绝对不能出错。


第1277章 玉帝下凡间，犀牛往东海

　　杭州。

　　四海酒楼二楼，陈堪和一个男子面对而坐，看着楼下的街道，准确的说是看着对面一家米行，米行此时很冷清，一男一女两孩子坐在米行的门口，玩弄一个木制的玩具。

　　“没想到能在这里看见你。”陈堪给对方斟满酒说道。

　　“你知道我会来？”那人问道，眼睛依旧盯着那两个孩子。

　　“不知道，我也不过是偶尔经过这里而已，看样子，你是常客。”陈堪也将目光放在两个孩子身上，问道。

　　“嗯。”那人点点头。

　　“你的心中还是有情。”陈堪将目光放在对面那个男子身上说道。

　　“……”男子没有回答陈堪的话，只是看着那两个孩子。

　　“有没有考虑过修改天条呢？”

　　“……”

　　“有心无力？”陈堪再次问道。

　　男子看了陈堪一眼，以陈堪对视了好一会儿才说道：“唉，天条存在，自有其存在的道理，不是说改就能改的。”

　　“那就是还能改咯。”陈堪笑道，然后将杯中的酒灌入口中：“好酒。”

　　“确实别有一番滋味。”那男子也将杯中酒全部喝光，而后放下酒杯，看着陈堪说道：“时机未到。”

　　“不，在我看来，已经不远了。”陈堪笑道。

　　“嗯？”那男子闻言一愣。

　　“怎么，不相信？”陈堪反问道。

　　“那我们要不要来打个赌？”

　　“你那么有自信？”

　　“那当然。”

　　“赌什么？”那男人也来了兴趣看着陈堪问道。

　　“就赌一壶酒吧，要是我赢了，你只要将我这个壶里面的酒全部装满就可以了，不过我要你天庭的好酒，你可不能拿普通酒来应付我。”陈堪将乾坤壶放在桌上说道。

　　“这一壶酒，要装满，可不容易。”那人一眼就看出这个酒壶内有乾坤，是个宝贝。

　　“天庭美酒万千，难道还担心装不满我这小小的一个酒壶不成。”

　　“行，要是最后我赢了，你就帮天庭酿出你那个酒壶满满的一壶酒来，如何？”

　　“行，成交，时间就九九八十一年吧。”

　　“天上还是凡间？”

　　“此时我们在凡间，自然就是按照凡间的时间，当然，要是你想要使用天上的时间，我也是没意见的。”陈堪笑道。

　　“那就凡间吧，八十一年，天上才八十一天，难道你有什么安排？”那男子问道。

　　“安排？”陈堪笑道：“我能有什么安排，我就是一个凡间的普通修士，可不受天条的约束，我能安排什么。”

　　“挺好。”

　　也不知道他说的是什么挺好。

　　“行啦，你慢慢看，我就先走了，咱们就到时候见分晓吧。”说着，陈堪拿起桌上的酒瓶起身离开。

　　那男人看着陈堪离开的背影，目光放在那两个正在玩耍的小孩子身上，轻轻地叹了口气，然后起身，离开酒楼，在他起身之时，从他的袖口挥出两道青光，青光各自没入两个孩子身上。

　　“玉帝这家伙。”这一幕陈堪完全看在了眼中，笑着摇摇头，没去理会。

　　不错，那个之前和陈堪喝酒的男子就是凌霄宝殿上的玉皇大帝，而米行外面坐着的两个孩子和他有些血缘关系，他们是董永和七仙女二人的后代。

　　当年因为陈堪的插手，两人的后代活了下来，一辈子无病无灾，最终活到了百岁高龄，四世同堂，而董永直到死都没有将他的真实身份告诉他。

　　虽然那孩子不知道自己的身份，但是体内玉帝的血脉就这样流传了下来，到现在已经过了两百年，凡间的一切，早已是沧海桑田，变了不知多少模样，那些后代也因为各种原因各奔东西，渐渐地就没了联系。

　　按理说两百年，将近足够将玉帝的血脉稀释得差不多了，可是哪曾想天意弄人，在两百年后的今天，同属于当年董永和七仙女后代的一男一女竟然结合在了一起。

　　这不是乱伦吗？

　　并不是，两百年了，整个家族早已经散了，女的嫁、男的娶，再加上各种天灾人祸，各奔东西了，更不要说什么家族历史了，早已经淹没于历史的长河之中，所以这对夫妻他们根本不知道自己两百年前是同一个祖先。

　　因为两人体内都有玉帝的血脉，再次结合，使得本来稀释的玉帝血脉在他们孩子的身上变得浓郁起来，而他们的孩子就是米行门口的两个孩子。

　　这也是玉帝和陈堪会来这里的原因，当然，两人会相遇，纯属偶然。

　　离开杭州之后，陈堪返回天师府，因为朝代更迭，本来天师府的所在地，也就是大唐国都长安也不安宁，所以陈堪就用大法力将天师府转移到了一座山谷之中。

　　陈堪回来的时候，三头犀牛精正在练武。

　　“主人。”见到陈堪回来立刻停下来。

　　“嗯，很不错，你们的修为相比当初，已经进步不少了。”陈堪很满意地看着三头犀牛精说道。

　　“还多亏了主人的指点。”

　　这倒不是客气话，确实是如此，陈堪能给予他们非常精准的指导，这可比他们自己摸索要强太多了。

　　陈堪摆摆手，说道：“当年幕后指使九头虫为恶的蛟魔王已经现身东海地区，这些年龙宫一直没有放松对其追捕，可是总是被他溜了，此獠所图甚大，你们三人本就擅长水战，此番就代表城隍庙，去协助四海龙宫，击杀此獠。”

　　“是，主人。”

　　“这蛟魔王乃是上古祖龙的后代，实力恐不再我之下，你们千万小心，不可大意，如果遇到他，立刻用天师令通知我。”陈堪强调道。

　　“是！”

　　“不过这也不着急，你们准备准备，明后天在出发，现在我们来搭把手，让我看看你们现在的实力如何了。”陈堪对着三人说道。

　　“好，那主人小心了。”

　　“来吧。”

　　三人也没留手，这些年，他们也见识了陈堪的实力，知道双方差距太大，留手那就完全没有胜算了，三人结成三才阵攻向陈堪……


第1278章 莫名邪物

　　轰隆隆……

　　三界突然发生一场巨大的震动。

　　“怎么回事？这是怎么回事？最近到底是怎么了，为何三界总是莫名其妙地震动？”显然，这句话是王母娘娘说的，不过这次她不在瑶池也不在凌霄宝殿，是在视察蟠桃园，当然最终的结果和之前的几次一样，谁都无法回答她的这个问题。

　　“天奴，你立刻命人去查清楚。”王母娘娘一脸煞气地说道，她最无法容忍这种超出掌控的事情发生，偏偏最近这种事情发生了很多，这实在是令她难以接受。

　　“是！”天奴不敢迟疑，赶紧转身离开蟠桃园……

　　前几次的震动不同，这次陈堪也不知道是怎么回事，之前的几次三界震动和陈堪或多或少还有一些关系，但是这次，和陈堪完全没关系，而且这次震动的剧烈程度远胜之前几次，好在陈堪建立的城隍体系非常完善，这场震动虽然引发了一些动荡，却没有给凡间带来太大的灾难。

　　陈堪在感受到震动之后，立刻掐指算了起来，结果就得出一个字——凶，除此之外，具体是怎么回事，毫无头绪，几乎同一时间，和陈堪一起掐指推算的人也都得出和陈堪一样的结果。

　　“果然，天地大变之时，各路牛鬼蛇神都冒出来了。”陈堪感慨道。

　　陈堪的话音未落，天师令自动悬浮在陈堪的面前，从天师令之中传来了一段话，听完之后，陈堪没有犹豫，收起天师令使用壶天之术消失不见。

　　……

　　蜀地。

　　“尊者。”面对突然出现的陈堪，诸葛亮并不感到稀奇。

　　“哈哈，武侯，多年不见，风采依旧。”

　　修仙之后，诸葛亮比起陈堪第一次见到的时候身上要多了一些仙气，显得更加风采翩翩，这两百多年来，诸葛亮费尽心思撕逼轻功，终于在蜀地将城隍体系完全建立起来，是九州之中城隍体系建立最完善的一个区域。

　　“尊者过誉了，请尊者速随亮来。”诸葛亮也没有废话，直入主题，这次就是诸葛亮用天师令联系陈堪。

　　“嗯，前头带路。”陈堪点点头。

　　诸葛亮驾云而起，在前头带路，陈堪紧随其后。

　　蜀地的地形和现实世界一样，到处都是崇山峻岭，人烟罕至，这里的妖魔鬼怪在九州之中是最多的，但是诸葛亮却能将这块区域的妖魔鬼怪全部征服，由此可见诸葛亮的能力。

　　“尊者，就是前面。”诸葛亮指着前面一座山说道。

　　其实不用诸葛亮说，陈堪已经看到了，这座山很奇怪，山峰就像是被人用巨力扯开一般，裂成不规则的两半，大半的山体已经坍塌，有几个城隍的人在两侧用法力支撑着山峰，让这两个山峰不至于崩塌。

　　最关键的还不是这两半山体的形状，而是山体被撕开的地方冒出一股股的黑气。

　　“尊者，如果亮所料不错，这次引起三界震动的，应该就是这座山中的某样东西跑出来而导致的。”诸葛亮对着陈堪说道：

　　“而这样东西，恐非祥物啊。”

　　“嗯！”陈堪慎重的点点头，陈堪能感受到这些黑气的不凡。

　　这些黑气是其主人残留在这里的，诸葛亮在发现这里的异常之后立刻布下一个阵法来压制这些黑气，可是即便如此，依旧有一些黑气散溢出来。

　　陈堪对着这股黑气隔空一吸，将这些散溢的黑气吸入手中，看着凝聚在掌心的一缕黑气，陈堪脸色凝重：“好重的邪气，看来这次跑出来的，是一个了不得的存在啊。”

　　“尊者，这股黑气？”即使仅仅是一小股，但是诸葛亮依旧从上面感觉到绝大的威胁，要知道经过了两百多年的修炼，加上香火功德的帮助，诸葛亮的实力在仙界也属一流，仅仅就这一点点的黑气就让他感觉到威胁，可想而知这黑气的主人该有多么可怕。

　　“我也不知道这股黑气究竟是何物，现在先不管这些，将这座山峰之中的黑气全部处理掉，省得祸害天下，武侯，撤去阵法。”陈堪说道。

　　“是。”说着诸葛亮手掐八卦印，将覆盖在山峰上面的阵法撤除，在阵法被撤除的那一瞬间，一道火焰从天而降，将那道被撕开的缝隙全部覆盖，那些本来要散溢出来的黑气瞬间就被推回去。

　　虽然是滔天巨焰，但是并未伤及到周边的一草一木，甚至连裂缝之中的石头都没有被烧焦的痕迹，由此可见陈堪对于火焰登峰造极的掌控力。

　　“三昧真火？”诸葛亮有些惊讶地看着陈堪。

　　“嗯。”陈堪点点头，同时伸出手，一团火焰出现在陈堪的手中，火焰越变越小，最终变成一颗红色的珠子，陈堪将这枚珠子递给诸葛亮。

　　“这是三昧真火的结晶，对你应该能有一些帮助。”

　　“多谢尊者！”诸葛亮也没有客气，接过陈堪手中的珠子。

　　“好了，我们进去看看吧。”

　　“嗯！”

　　两人一同进入裂缝之中，整个山峰确实是如同之前说的，就是被硬生生撕开的，峰壁上的泥土还很新鲜，两人迅速来到了底部。

　　“这，这是阵法？”

　　在底部，是一个被挖空的内部空间，空间大概有两个足球场一般大小，还有一些刻画着符文的石堆，不过此时这些石堆已经七零八落，但是依稀能看出这些石堆是以一个八卦的方位排列，在石堆的中间，有一个深不见底的黑洞。

　　“不错，而且如果贫道所料不错，应该是一个封印阵法，整个阵法和山脉链接在一起，所以在破开封印之后才会引起那么大的震动。”陈堪说道。

　　“走，进入看看。”说着陈堪进入那个黑洞之中，诸葛亮也紧随其后，一团火焰自动出现在陈堪的面前，将黑洞照亮。

　　“好重的邪气。”洞并不深，只有十几米，两人很快就来到的底端，这里所有的一切都散发着一股令人很不舒服的阴冷气息，这应该是在洞穴主人长时间的影响下而导致的。

　　“尊者，我们必须尽快找到跑出来的邪物，否则恐怕会给三界造成巨大的灾难。”

　　“嗯。”


第1279章 识得来历，兵分三路

　　“三位道友见多识广，可知这究竟是怎么回事？贫道实在是一头雾水，毫无头绪啊。”

　　进入洞穴之后，陈堪摸索了好久，实在是看不出个所以然来，无奈只能是请帮手了，陈堪请来了玉鼎真人、太白金星还有太上老君，三人的知识储备都是三界之内一顶一的，要是连他们都不知道的话，陈堪估计要去玉皇大帝、如来佛祖或者是元始天尊了。

　　太白金星和太上老君两人都摇摇头，倒是玉鼎真人仔细探查一番之后，思索了一会，看着三人问道：“三位道友可曾听过女娲大神补天？”

　　不等三人回答，玉鼎真人非常有激情地说道：“那次上古大战，打得那叫一个天昏地暗，最后是山河破碎、天地崩塌，天空之中也被破开了巨大的一个窟窿，那九天之水顺着窟窿倾泻而下，使得凡间生灵涂炭，女娲、伏羲等几位大神合力炼制了五彩神石，最终合力将这个窟窿给补上了。”

　　“难道这个邪物和五彩神石有关系？”太上老君问道。

　　“你这个问题问得好。”玉鼎真人扇着扇子说道：“贫道以为没关系。”

　　“没关系，你说什么。”太白金星嘀咕道。

　　玉鼎真人白了太白金星一眼，自顾自地说道：“虽然众人合力用五彩神石将窟窿给补上了，但是女娲大神担心类似于上古大战的事情还会继续发生，所以就设立三界，从根源上杜绝这种大战发生的可能。”

　　“可是这要设立三界，却面临着一个巨大的难题，就是如何维持三界的稳定，这可是个大难题啊，一旦处理不好，那就会造成三界崩塌。”

　　“所以女娲和伏羲两位大神就以北海玄龟的四肢作为天地支柱，撑住了天地。”太白金星插嘴道。

　　太白金星有一个身份，就是天庭的图书管理员，而玉鼎真人对这些图书很眼馋，两人因此有了些小矛盾，所以太白金星此刻看到玉鼎真人嘚瑟的样子有些不爽。

　　“啊，你知道的，那你说。”玉鼎真人用扇子指着太白金星说道。

　　“哼！”太白金星别过头，不看玉鼎真人。

　　“真人，那之后怎么样了？”陈堪颇为无奈地摇摇头，这两个活了几千年的老人家了，竟然还如此孩童脾性，真的不知道该说什么好。

　　玉鼎真人正想接着说，可是却一愣，问道：“对了，我刚刚说到哪了？”

　　“说道用北海玄龟的四肢作为支柱。”太上老君说道。

　　“对，北海玄龟，这北海玄龟啊……”突然玉鼎真人一拍脑袋说道：“不对，这北海玄龟不是我说的。”

　　“……”陈堪和太上老君顿时无语了，这个时候玉鼎真人的记忆还挺好用的。

　　“不是真人说的，是贫道说的贫道说的，真人你继续，这邪物究竟是何物呢？”陈堪就像是安慰小孩子一样，拍拍玉鼎真人的肩膀说道。

　　“你不是已经知道了吗？”玉鼎真人扭头看着陈堪说道。

　　“知道？”陈堪一愣，这是啥操作？

　　“就是北海玄龟啊。”玉鼎真人用关爱残障儿童的眼神看着陈堪说道。

　　“你是说，之前在这里的邪物就是北海玄龟？”

　　“即对也错。”玉鼎真人又开始嘚瑟了，不过这是好事，他开始嘚瑟了，就说明他要开始说了，果然玉鼎真人继续说道：

　　“北海玄龟据说乃是当年盘古大神的牙齿所化，众所皆知，牙齿是人体最坚硬的骨头，北海玄龟的天赋、起点不可谓不高，但是成也天赋，败也天赋，北海玄龟的天赋太高了，高到不被世间所允许，所以一直都是浑浑噩噩，难以修道，更别谈得道了。”

　　说到这里玉鼎真人叹了口气：“你们知道奠定凡间秩序和演化八卦的洛书河图吗？”

　　“嗯。”

　　“这洛书河图其实也是刻在这北海玄龟的龟壳上的，是伏羲大神从北海玄龟的身上取下来的，失去了四肢和龟壳，北海玄龟其实和死差不多了，可惜天意弄人，北海玄龟在这个时候不再浑噩了，开启了灵智，因此记恨女娲和伏羲两位大神，同时因为四肢和龟壳的作用，他也记恨三界所有生灵。”

　　“真人的意思是说，这邪物就是那北海玄龟的魂魄？”陈堪有些不可思议地问道。

　　“不错，对三界众生的巨大恨意让他迅速成为了天地间最为邪恶的存在，可是因为北海玄龟是因为三界众生才变成这幅模样，无奈之下女娲和伏羲两位大神联手将其封印。”

　　“封印的地点就是这里？”

　　“不错。”玉鼎真人点点头。

　　“这个北海玄龟的实力如何？如何寻找他？”陈堪问道，其他事情陈堪一概不关心，陈堪最关心的就是他会不会危害人间。

　　“不知道，贫道看到的就这些，那些文献中也没有其他记载，可能师尊会知道更多一些，不过师尊已经闭关千年了，谁都不见，贫道也没有办法。”玉鼎真人耸耸肩说道。

　　“最近三界还真是多灾多难，一个蛟魔王还未除，又出了一个北海玄龟的魂魄，三界从此多事矣。”太上老君颇为感慨地说道。

　　四海追杀蛟魔王已经有十几年的时间了，几次将蛟魔王给堵住，但是都没能击杀蛟魔王，本来天庭以为是四海龙宫太过废物，所以搞不定。

　　于是天庭就命托塔天王李靖率四大天王、哪吒、十万天兵天将和龙宫一起围堵蛟魔王，双方在东海海面上大战了一场，最终蛟魔王吞吃了三万多的天兵天将和无数龙宫的虾兵蟹将后跑了。

　　这个时候天庭终于意识到了，这蛟魔王比起八百年前大闹天空的孙悟空还要难对付，天庭虽然加大了兵力，可是至今依旧未能将蛟魔王缉拿，这蛟魔王逃入海中便消失无踪，实在是难觅踪迹。

　　“贫道估计，寻找这北海玄龟，最终还是要去北海。”玉鼎真人说道。

　　“有道理，不管如何，贫道先去北海一探究竟。”

　　“好，那我们二人立刻返回天庭，将此事告知玉帝。”

　　“贫道就再上一趟玉虚宫，看看能不能有收获。”

　　“好，事不宜迟，贫道先行一步。”说着陈堪消失无踪。


第1280章 法术之威

　　北海，顾名思义，就是靠近北边的大海，如果按照现实世界的地理位置来看，或许可以将其看成是北冰洋，不过这个位面和现实世界完全不一样，不存在“地球”，这个位面是一个典型的天圆地方。

　　但是即便如此，北海的情况也和现实世界的北冰洋差不多，寒冷刺骨，随处可见巨大的冰山耸立于海面，之所以会如此，一个很重要的原因是太阳总是东起西落，能照射到北海的阳光很有限。

　　陈堪立于空中，环视周边，北海如此之大，一时间也无从下手，要在北海寻找一个北海玄龟的魂魄，其难度无异于大海捞针。

　　“只能是试试看看了，希望有效。”

　　陈堪伸出手，手上出现一块漆黑的石头，这是陈堪从之前那个地下洞穴中带出来的，北海玄龟毕竟被封印在那个洞穴之中那么久了，洞穴之中的一切早就沾染了北海玄龟浓重的气息，说不定能带着陈堪寻找到目标。

　　“追魂之术。”陈堪手指点在石头上，一缕红光注入石头之中，石头开始在陈堪的手中旋转起来。

　　“咻……”在手掌上旋转了一会后，石头脱离陈堪的手掌朝着北方飞去，陈堪见状一喜，这说明自己的法术起效果了，没有犹豫陈堪立刻跟了上去。

　　“嗯？”石头最终停在海面的上方，依旧在旋转着，就好像是一块身处磁场颠倒的指南针。

　　“难道就在这底下不成？”说着陈堪闭上眼睛，手掐道印在双眼面前轻轻一划，天罡三十六大变法之隔垣洞见之术。

　　陈堪的眼睛缓缓睁开，看向海底，眼中似有一柄利剑划破眼前无尽空间一般，海底的一切全部映入陈堪眼中。

　　“这是？”海中的情况让陈堪眉头微微一皱，陈堪并未看到北海玄龟的魂魄，但是却看见了一个巨大的深坑，形状就好像是被陨石撞击出来的巨大陨石坑，直径少说也有二十里。

　　不过这个坑深不见底，在深坑中有一股神奇的力量在弥漫，阻挡着陈堪的隔垣洞见神通，看不清这底下究竟有何存在。

　　不管那北海玄龟的魂魄是不是在这个深坑之中，陈堪本着宁可错过，不可放过的想法，也要探一探这其中的奥秘。

　　当然，陈堪是不可能自己下去的，虽然在水中陈堪的战斗力不会受到太大的限制，但是那毕竟是对方的地盘，而且深坑弥漫的那股神秘力量也不知究竟是何物，还是不要冒险好。

　　“天罡三十六大变法之翻江搅海之术。”陈堪的手掌中心出现一个湛蓝色的漩涡，漩涡对着海面。

　　海面上，什么都没有发生，风平浪静，难道是陈堪的法术失灵了？

　　并不是，这翻江搅海之术，不仅可以让江河湖海变得波涛汹涌，还能搅动水底，陈堪控制着这门法术的作用范围，专门搅动指定的区域，而不会影响到其他区域。

　　被搅动的海水如同一道水龙卷一般，朝着深坑之中钻去，而这道水龙卷的大小正好和深坑的大小完全一致，将整个深坑完全填满，水龙卷慢慢地朝着下方探去，不管这深坑之中究竟有何物，最终必定会忍不住的。

　　不仅如此，陈堪还将一些海面上的几座冰山给击碎，将冰山变成一柄柄的冰刃，然后将这些冰刃全部投入这道水龙卷之中，增强水龙卷的威力。

　　在水龙卷的高速旋转之下，那些本来弥漫在深坑的神秘力量也被搅乱，陈堪因此可以看见深坑之中的情况。

　　“果然。”在深坑的底部，有一头黑色的巨大乌龟，这就是北海玄龟的魂魄了，虽然仅仅是魂魄，但是因为无边的怨气累积，早就已经化成了实体，就好像鬼修，虽然本体也是鬼魂而已，但是等修炼达到了一定的境界，也能化成实体。

　　此刻这只黑龟正以自己坚硬的背部和陈堪的这道水龙卷硬抗，四肢牢牢地抓住地面。

　　“我倒要看看，你有多硬。”陈堪的五指微微一曲，向后一拉，水龙卷的旋转速度再次加快，威力也变得更快。

　　噼里啪啦……

　　同时在水龙卷之中冒出一道道水桶粗的雷电，雷电不停地落在黑龟的巨大龟壳上。

　　五雷正法，水雷，也是五雷之一，自然可以在水中随意地使用，而且水越多，威力越大，雷电主要攻击的地方是黑龟的四肢，只要黑龟的四肢抓不住地面，那么就必然会被陈堪的水龙卷拉出来，只要离开水，陈堪就能好好的炮制它。

　　果然，在雷电的攻击下，黑龟的四肢开始慢慢的麻痹了，身体也开始控制不住地摇晃起来，时刻有可能被陈堪拉扯上来。

　　“登抄之术。”陈堪结印增加法术的威力，在登抄之术的配合下，水龙卷和水雷的威力暴涨数倍。

　　对于突然增大法术的威力，黑龟毫无防备，一瞬间就被陈堪的水龙卷拉了起来，一旦开启，想要在回到原来的状态就已经是不可能了，虽然黑龟依旧在挣扎，想要冲破水龙卷，可是冰刃和水雷的封锁让它无能为力。

　　“起！”陈堪怒喝一声，水龙卷由海底升起，一瞬间便贯通天地，而黑龟就被包裹在这水龙卷之中。

　　“小星斗大阵。”陈堪没有去理会那水龙卷之中的黑龟，而是在第一时间就抛出了雾馍，利用雾馍布下小星斗阵，控制水龙卷将黑龟抛入阵法之中，这是为了防止这头黑龟再次逃入海中。

　　这个时候，陈堪已经可以确定了，这头黑龟就是北海玄龟的魂魄没错，因为他身上有蜀地那个洞穴之中的那股邪气，甚至还要更重。

　　不管如何，既然黑龟已经被陈堪找到了，那么就一定要在第一时间将对方除掉，陈堪可不管这个北海玄龟是否曾经有恩于天地众生，那是曾经了，它现在是敌人，陈堪绝不允许对方威胁到自己的任务。

　　利用雾馍将阵法布下后，天空中出现一道裂痕，星辰之光从裂痕之中照射到大阵之中，小星斗大阵——成！


第1281章 道不同不相为谋

　　龙卷停后，陈堪的阵法也已经完成，在阵法中出现一头巨龟，浑身黝黑，身长超过五千米，非常庞大，陈堪在它面前犹如一块肉沫一般微不足道，也不知道之前女娲大神是如何将它封印在那个小洞穴之中的。

　　“北海玄龟？”陈堪看着黑龟说道，虽然是疑问句，但是语气却很肯定，退一步来讲，即使对方不是这次陈堪要找的对象，陈堪也要将其降服，它此刻的眼中虽然满是祥和，但是之前在龙卷之中，陈堪从它眼中看到了一股极强的恨意和滔天的煞气，此刻的祥和不过是掩饰罢了。

　　“不错，你这小辈，是何人，为何如此戏弄老夫？”北海玄龟看着陈堪问道，声音之中饱含着老者的沧桑和睿智。

　　“多年未回水中，不知前辈现在呆的习惯否？”陈堪笑问道。

　　“嗯？小辈，你在说什么？”北海玄龟问道，眼中带着疑惑问道：“老夫从来就没离开北海，你的话是什么意思，老夫怎么听不懂呢？”

　　“听不懂吗？”陈堪伸出手，手中出现一块漆黑的石头，这就是之前指引陈堪找到此地的那块石头。

　　“这块石头，你熟悉吗？”陈堪笑着问道：“这是贫道在老前辈你居住的地方寻来的。”

　　“好强的邪气，老夫所在的地方，怎会有如此邪物，小辈，这块石头邪气极重，乃是不祥之物，你还是不要随身携带为好。”北海玄龟劝道。

　　“要不是这块石头，贫道恐怕还找不到前辈啊。”陈堪笑道。

　　“找到我，难道这块石头真的和我有什么渊源不成？”

　　“还要继续装蒜吗？当年你对女娲大神和伏羲大神怀恨在心，试图颠覆三界，后被封印在蜀地，这次引起三界震动，逃出来的就是你吧，北海玄龟老前辈！”

　　可能是陈堪的话戳到了它的痛点，或者是它觉得没有必要在掩饰下去了，眼中慈祥之色尽去，起而代之的是滔天的恨意：

　　“没想到过去那么多年，既然还有人记得老夫，哈哈哈，不错，我就是你口中的北海玄龟，女娲也没想到吧，有朝一日我竟然能挣脱封印，小辈，我看你也有几分本事，若是愿意帮助老夫，等老夫重造三界，你就是三界的第一功臣，否则今日休怪老夫不客气了，定叫你魂飞魄散，永世不得超生。”

　　“重造三界，前辈还真是好大的口气啊。”陈堪嘲笑道。

　　“哼，你这个小辈知道什么，这天地本来就是因为我才得以支撑，这天地就是因为我才得以运行，三界本来就应该属于我的。”

　　“想当年，女娲和伏羲取我四肢，夺我宝贝，创造了三界，却将我封印在那无边的黑暗中，他们也配称得上是神，呸，他们是恶魔，是魔鬼，这样的三界，要之何用。”

　　此时此刻北海玄龟的眼中，尽是疯狂之色，看着陈堪诱惑道：“你说，这种不知感恩之人，创造出来的三界留之何用，还不如毁去，老夫要重造这个世界，若是你肯弃暗投明帮助老夫，那么老夫到时候就命你为新的玉皇大帝，三界主宰。”

　　“那如果贫道当了那玉皇大帝，你当什么？”陈堪笑道。

　　“哈哈哈，这三界都是我创造的，你说我是什么？我当然是神，至高无上的神。”

　　“我看你是疯了吧。”

　　“你说什么？”北海玄龟的一双大眼瞪着陈堪，沉声道。

　　“道不同，不相为谋。”

　　其实在神话世界，很难说谁对谁错，谁是谁非，因为对于神话世界的修道者来说，很多所谓的伦理道德都是不存在也不管用的。

　　对于凡人来说，或许为非作歹，残害无辜，破坏规则……我们可将其归为坏人，但是在神话位面，很难再这样区分。

　　其实只不过是所走的道不同罢了。

　　蜀山位面的邪剑仙、聊斋位面的蜈蚣精包括眼前的这只北海玄龟，他们有错吗？

　　老实说，并没有，他们所做的可能就是为了完成自己的道而已，并不能直接说他们的做法是错的。

　　北海玄龟的愤怒其实也不难理解，四肢被砍，龟甲上的洛书河图被夺，愤怒也是理所应当的，何况还被镇压在那无边的黑暗之中。

　　不过理解归理解，要是理解就能实现和平，那这个世界就不是现在这个样子了，还是那句话，道不同罢了，北海玄龟要走的道和女娲、伏羲以及现在陈堪道相冲突，那么就只能是分出个胜负来。

　　“那你就去死吧。”北海玄龟张开嘴吐出一道黑色的水柱，虽然说是“一道水柱”，但是以北海玄龟的体型，这“一道水柱”也是相当可怕的，比那黄果树瀑布还要宽还要猛。

　　水柱直接将陈堪所在地方给淹没，水柱所过之处甚至使得空间出现了微微的扭曲，威力相当惊人。

　　只可惜，这里是小周天星斗大阵之中，是陈堪的绝对主场，在北海玄龟张嘴出招的时候，陈堪已经消失不见了，这一招也未能建功。

　　“咻……”

　　同时一块如同玄龟一般大小的陨石携万斤之力从天而降，朝着北海玄龟的龟甲狠狠地砸了下去。

　　“轰！”

　　火星撞地球，一声惊天巨响，北海玄龟体型实在是太大，加上这块陨石来得突然，北海玄龟来不及闪躲，直接被砸了一个正着，陨石正好打在了玄龟的龟壳上。

　　整块陨石完全崩裂开来，碎石四溅，至于北海玄龟的龟甲除了多了一些擦痕之外好似没有什么异常。

　　“再来。”陈堪的身形出现在北海玄龟的正上方，一边观察着北海玄龟的这一副龟壳，试图寻找到其弱点所在，同时控制着石头朝着北海玄龟的脑袋上砸过去，石头不大，大概只有磨盘一般大小，但是速度相当的惊人，高速的运转使得其变成一颗火球。

　　“啊……”一声哀嚎，陨石正好砸在北海玄龟的脑袋上，这里可没有龟壳的守护，相对要柔软一些，将它直接砸了个七荤八素，随后又是一群陨石朝着它的脑袋砸去……


第1282章 法相天地

　　“就是这里了。”犀牛精带着一群天兵天将来到了陈堪布阵之处，从阵外看，这里什么都没有。

　　“怎么没有看见人？你们三个不会看错了吧？”

　　“主人借助星辰之光布下一个大阵，困住了那头北海玄龟，此刻主人应该在其中降妖。”辟寒说道。

　　“不错，这里确实是有星辰之光的照射，天师尊者好手段，竟然能够借助星辰之光来布阵，厉害。”太白金星说道，因为是白天，所以星辰之光一般人是看不见的，即使是神仙也是如此。

　　太上老君和太白金星二人将北海玄龟的事情告知玉帝后，玉帝毫不迟疑，立刻命李靖带着数万天兵天将前来帮陈堪降魔，而太上老君和太白金星两人也选择同行，可不要小看了这两个老头，在仙界，往往这种老头是最厉害的，两人只是不惜争斗罢了。

　　“不错不错，这个阵法俺老孙之前见过，好像是叫做什么小星斗大阵，当年俺老孙在西天取经的时候，天师兄弟就是利用这个阵法在碧波潭降服了那九头虫，想不到这两百多年不见，这个阵法的威力比之前更强了不少，俺老孙都没认出来。”孙悟空仔细观察了一番之后说道。

　　因为天庭的精锐都在围剿蛟魔王，哪吒、杨戬、四大天王等全部都在东海镇守无法轻易离开，而李靖虽有领兵之能，但是奈何自身实力不足，缺乏能够压的住场子的高手，所以太白金星就将孙悟空请来，孙悟空也一听就立马赶来了。

　　因为陈堪用雾馍布下的小星斗阵法，隐秘性更强，加上北海实在太大，数万天兵愣是没找到陈堪所在，最终还是三头犀牛精在接到陈堪使用天师令的传令之后，带着他们找到这里。

　　“众将士听令，布阵，立刻将这里围起来。”既然已经确定了范围，李靖挥舞着令旗说道，数万天兵天将立刻行动起来，这些都是绝对的精锐，速度非常之快。

　　“大圣稍安勿躁。”太白金星看着在孙悟空说道。

　　“就这样干看着，俺老孙真的是……”孙悟空抓耳挠腮，感觉浑身哪都不自在。

　　“再等等。”太白金星笑道，虽然孙悟空已经成佛了，但是本性难改，加上许久未动手，实在是手上难耐。

　　“有动静了。”太上老君沉声说道，阵法所在的地方确实是出现了一些波动，不过很快就平静了下来。

　　“这是怎么回事？”孙悟空问道，他也捕捉到了一闪即逝的波动，可是立马又安静下来了，这算是什么事？

　　“恐怕要以阵法困住这北海玄龟不容易。”太上老君说道。

　　“这是为何，难道老君你也知道这个小星斗阵？”孙悟空窜到太上老君面前问道。

　　“老道并不知道这个阵法，不过这北海玄龟能以四肢撑起天地，可想而知其身躯是何其庞大，连三界都能撑起来，虽然此时不是他的本体，但是也不可小觑，若是那北海玄龟让自己的身躯不断变大，恐怕最终会将阵法给撑破。”太上老君面带忧虑地说道。

　　“这……”

　　“众位仙家道友，我们各守一方，以防不测。”太上老君说道。

　　“好！”

　　太白金星、太上老君、孙悟空、三头犀牛精还有李靖和巨灵神八人按照八卦方位一一站好，紧紧地盯着阵法，以防不测。

　　此刻，阵法之中，白海玄龟确实是如那太上老君所料，试图通过变大身躯而破掉阵法，如果不是因为此次布阵之物是雾馍的话，恐怕已经北海玄龟已经将阵法给撑破了，一头能用四肢撑起天地的家伙，其体型是相当可怕的。

　　这种暴力的破解办法，确实是让人无奈，这完全就是北海玄龟的天赋，其他人也学不来，不过当初也正好是因为这种天赋，它才会被女娲和伏羲两位大神盯上的。

　　“法相天地，大小如意。”陈堪一声怒吼，也迅速地变大，片刻之后，大小便和那北海玄龟差不多大小。

　　这是两门法术，“法相天地”这是所有成道修士都会的，类似于佛教的金身，至于“大小如意”，这是来自于《如意册》中三十六天罡大变法的法术，因为北海玄龟的体型实在是太大了，单单靠一门法术，是无法和其抗衡的，所以只能将两门法术一起使用。

　　现在这个场景，有点像是现实世界电视剧之中的奥特曼打怪兽，不过陈堪的形象和奥特曼有些差距，至于北海玄龟，那绝对可以看成是一头怪兽。

　　“吼……”北海玄龟也被特别变大的陈堪吓了一跳，不过这并不会令他心慌，这是好事，之前陈堪太小了，它根本攻击不到陈堪，现在陈堪变大，那就好处理多了。

　　不过北海玄龟可能忘了，虽然陈堪的体型变大了，但是这里依旧是小星斗大阵之中，依旧是陈堪的主场，该有的能力，不会因为陈堪变大而消失，陈堪直接出现在北海玄龟的背上。

　　“劈天神掌，第八式！”

　　轰！

　　身体变得庞大，力量自然也就跟着变强，另外因为小星斗大阵之中，北海玄龟在其中无法得到元气的补充，所以北海玄龟的法力非常有限的，此消彼长之下，陈堪立刻就占了上风。

　　北海玄龟只觉得一股钻心的疼痛从背部传来，没等北海玄龟有其他举动，陈堪再次发力，又是一记劈天神掌，一掌接着一掌，每一掌都劈在它背部的龟壳上，而且都打在同一个地方。

　　如果北海玄龟本身的龟壳没有被伏羲大神拆了的话，陈堪可能无法击破，可是此刻的北海玄龟并非是真正的本体，不过是魂魄修炼有成而化形的，虽然这一身龟壳依旧无比坚硬，但是却比不了它本来的那一身龟壳。

　　就在陈堪狂揍北海玄龟的时候，阵法之外，变化突起，一道高达百米的海浪朝着天兵天将扑面而来……


第1283章 搅局的蛟魔王

　　“不好，是蛟魔王，快拦住这道海浪。”李靖高声喊道，他追杀蛟魔王数十年的时间，对于蛟魔王的气息和招数都相当熟悉，立刻看出这一道海浪十之八九是蛟魔王的杰作。

　　天庭的士兵也都是万里挑一的精锐，在第一时间就行动起来，靠近巨浪方向的一万多天兵天将立刻改变阵型，试图在巨浪靠近之前，将巨浪给挡住，不过看这个样子，似乎要来不及了。

　　“急急如律令。”就在此时，太上老君立于巨浪之前，只见太上老君对着巨浪，轻甩几下手中的拂尘，一道白光有拂尘之中发出，将巨浪笼罩其中，百米高的巨浪在众人惊讶的目光中就好像突然变成一个乖孩子，臣服了，慢慢消失，转眼之间就风平浪静，没有引起一点波澜。

　　“呼，看来我这把老骨头，还算是有点用啊。”太上老君轻拭额头不存在的汗水说道。

　　“老君，你这一手还真是厉害啊。”孙悟空来到太上老君身边拨弄着他的白胡子说道，不过对此孙悟空并没有感到任何意外，反倒是李靖和一众天兵天将面露惊讶的神色，他们完全没想到太上老君，竟然有这等本事，实在是出乎意料，李靖其实也以为这次太上老君是来当监军的。

　　“老道我也就这点本事了，比不得大圣啊。”太上老君轻轻拍掉孙悟空的手笑道。

　　“来了。”太白金星面色凝重地插嘴道。

　　“哼！”孙悟空将手中的金箍棒一横，看向水中出现的黑影，举起金箍棒怒吼道：“妖孽，吃俺老孙一棒！”

　　然后，金箍棒脱手而出，在空中一分为十，变成了十把，朝着拿到黑影狠狠地砸下去。

　　说好的“一棒”呢？

　　哗啦啦……

　　一条巨大的尾巴从海水之中甩出，一个甩尾将十把金箍棒全部挡下来，金箍棒倒飞回孙悟空的手中。

　　“好大的力气。”感受着金箍棒上传来的巨大力量，孙悟空微微脸色一变说道。

　　“咻……”尾巴携万斤之力朝着众人拍去。

　　“这次就交给老道吧。”这次是太白金星站了出来，和太上老君的招数都基本上差不多，也是甩了一下手中的拂尘，一道白光射出，如同一道屏障一般横在众人的面前，蛟魔王的尾巴狠狠地拍打在白光上。

　　“啪！”一声脆响，白光并未被击溃，成功地挡了下来，不过双方就此僵持了起来。

　　“老倌，你不会是留手了吧，快些出力啊。”孙悟空看到这一幕对着太白金星说道。

　　“大圣莫急。”太白金星笑道。

　　“吼！”伴随着一身怒吼，蛟魔王收回自己的尾巴，海中的黑影迅速的缩小，最终化成一道人形。

　　“哗啦啦……”

　　蛟魔王踏着海浪，一身骇人煞气立于众人面前，独面千军却面不改色，右手拿着一把三叉戟，脚踏海浪，身披玄金铠甲，威风凛凛。

　　“蛟魔王，这次是你自投罗网，今日就给本将军留下来吧。”李靖指着蛟魔王说道，同时本来围着陈堪阵法的天兵天将也在第一时间将包围的目标变成蛟魔王。

　　“哈哈哈，就凭你这些虾兵蟹将。”蛟魔王不屑地说道，他的目光始终放在太白金星、太上老君和孙悟空，因为本能告诉他，这三人对他的威胁最大，尤其是这两个老头。

　　“狂妄的家伙，看招。”孙悟空首先出招。

　　“哼，我道是谁呢，原来是天庭的弼马温啊。”蛟魔王一副不屑地样子说道，同时手中的三叉戟朝着孙悟空刺出，一道巨浪扑向孙悟空。

　　孙悟空并未被对方的话语所干扰，他早就看开了，手中的金箍棒一个横扫将海浪一分为二，孙悟空借着这条通道冲向蛟魔王。

　　天兵天将也趁着这个时机布下天罗地网，将蛟魔王团团包围起来，李靖双眼紧紧地盯着孙悟空和蛟魔王。

　　前后围剿蛟魔王数十年的时间，双方交手的次数也不算少了，天庭方面出动了杨戬、哪吒、四大天王加上四海龙王等人，每一个都称得上是当世一顶一的好手，却无法拿下蛟魔王，由此可见蛟魔王的实力。这也是追捕他几十年一直无法将它捉拿归案的最主要原因。

　　战况和李靖所料一样，时间一长，孙悟空就隐隐落入了下风，孙悟空最多就是和二郎神一个等级的高手，二郎神配合众神都无法拿下蛟魔王，何况是孙悟空一人，同时又是在水上作战，更加不利于孙悟空。

　　在海上，蛟魔王的实力至少是其他地方的一倍以上，这是由于蛟魔王的功法，之前说过蛟魔王的功法来自于祖龙，只要立于水上，他的力量就能源源不绝，即便是受了伤，只要不是很严重，只要他到海水之中走一趟，就能马上恢复。

　　另外就是蛟魔王在水中的速度相当快，三界之内除了龙族的高手没人能够追上他，可是大海那么大，蛟魔王的变化之术又相当了得，除非是提前布置，全方位包围，否则根本不可能逮住他。

　　“还不出手！”孙悟空背对着太白金星和太上老君说道。

　　“哈哈，这猴子，急了。”太上老君哈哈一笑说道，同时从袖口之中射出一道金光，正是当年助二郎神拿下孙悟空的法宝，金刚镯。

　　Duang……

　　太上老君的金刚镯确实是诡异，蛟魔王已经相当的警惕了，但是依旧被金刚镯击中后脑勺，不愧是能一招制服孙悟空的宝贝，即使是蛟魔王也觉得一阵头晕目眩。

　　孙悟空见状手中的金箍棒对着蛟魔王一个上挑，他知道蛟魔王肯定是水中霸主，不想让蛟魔王回到水中。

　　“咻咻……”这个时候太白金星也出手了，不过不是直接对蛟魔王，而是对着蛟魔王的脚底，用法术将蛟魔王和大海隔绝开来。

　　“放箭！”李靖一挥手中令旗喊道。

　　嗡嗡嗡……

　　这个时候，本来阵法的所在之处突然传来一阵阵闷响，空间出现一丝丝波动。

　　“出手！”三头犀牛精从头到尾，根本没去管那蛟魔王，他们一直注意着这里，一见阵法有异动，立刻出手稳固空间。


第1284章 合力制敌

　　“兄弟们，出手。”辟暑喊道，辟寒和辟尘两人点点头，三人同时离开原地飞向海面上，站成一个正三角形。

　　就在三人站好的时候，空中出现了异动，本来空无一物之处，突然出现两个身影，其中一个是陈堪，另外一个自然就是北海玄龟，不过此时的北海玄龟显得相当的狼狈。

　　北海玄龟以极快的速度朝海面上砸去，此刻北海玄龟还无法控制自己的身体，当然它也没想过要在这个时候掌控身体，现在它巴不得以这个速度进入海中，要是在半空中花时间掌控自己的身体，会拖慢它下降的速度。

　　不过它的想法注定没有那么轻易能够实现，因为事先出手的辟暑三兄弟已经在海面上等着了，三人结成三才阵。

　　“嗷……”一头白色的大犀牛虚影出现在海面上，这自然是三头犀牛精的杰作。

　　“砰！”

　　北海玄龟正好砸在了犀牛的头部，然后被犀牛用犀牛角给顶住。

　　嘎吱……

　　北海玄龟硬生生地将犀牛头压制下去，犀牛也死命的撑住，不然北海玄龟轻易的进入海中，如果北海玄龟进入海中，那么之后的情况就复杂了，不过以目前的情况来看，北海玄龟占据了上风，在这样僵持下去，那么北海玄龟必定能够突破，进入海中。

　　当然以上的推论是建立在无外人干扰的情况下。

　　“去。”空中的陈堪收回之前布阵的雾馍，将雾馍一分为二，两团雾馍各自在陈堪的手中，陈堪双手朝着北海玄龟一按，雾馍瞬间变成锁链，将北海玄龟捆绑起来。

　　“给我起！”陈堪双手一提，将北海玄龟拉起，而犀牛也趁着这个机会向上一顶，北海玄龟被高高抛起。

　　“老君，接下来看你的了。”陈堪没有再出手，而是转头示意本来就已经在一旁等着的太上老君。

　　蛟魔王那边有孙悟空这个近战的好手，加上太白金星的法术和李靖的玲珑宝塔助阵，另外还有数万天兵天将，虽然拿不下蛟魔王，却也能牢牢地将蛟魔王牵制，这就已经够了。

　　蛟魔王绝对不是突然到来的，他敢于主动现身，绝对是有所求，数十年来虽然他屡次在天庭和龙宫的围剿之下逃得性命，可是每次都会付出一些代价，如果不是有事情的话，他绝不会在重兵包围之下主动现身。

　　而且北海玄龟才突破女娲大神的封印没多久的时间，蛟魔王就来了，要说这其中没有什么猫腻，打死陈堪都不相信，因此众人都很有默契，将两人隔绝开。

　　“急急如律令。”太上老君挥舞着拂尘，口中念叨着，其背后出现一个丹炉的虚影，正是太上老君炼丹用的八卦炉。

　　“轰！”一道大火从八卦炉之中喷出，火焰将北海玄龟包裹起来。

　　八卦炉火，和太阳真火、三昧真火并列的“三火”之一，三界之内只有在太上老君的八卦炉之中才有。

　　这太上老君其实也是个土豪，手上的宝贝很多，之前使用的金刚镯就不用说了，还有此刻的八卦炉，都是一顶一的宝物，还有之后刘沉香使用的那把斧子，这也是孙悟空从太上老君那里顺走的，就是一把劈柴用的斧头。

　　就是这样一把斧头，能和二郎神的三尖两刃刀、哪吒的火尖枪相争而不弱下风，可见这件这把斧头也是宝物。

　　这把斧头在太上老君这里，只能是劈柴，陈堪很怀疑扇风的那个童子手中的扇子也不是凡物。

　　“啊啊啊……”北海玄龟在空中发出一声声哀嚎，不过他对于太上老君的八卦炉火也无能为力，加上有雾馍的捆绑，他根本无法挣脱，只能乖乖地接受八卦炉火的洗礼。

　　“好家伙，这老道的手段还真是厉害。”孙悟空趁着空档看了一眼太上老君心中暗道。

　　此刻孙悟空算是解了心中的一个谜了，他一直怀疑当年太上老君在八卦炉中对他手下留情了，现在这个猜测可以成立了，以如此的温度，如果不是太上老君手下留情，任凭他孙悟空再厉害，也不可能在八卦炉火之中活下来，何况还能练成火眼金睛。

　　在西游记之中，究竟是不是太上老君手下留情这点就不得而知，但是在位宝莲灯面确实是如此，这点是电视剧之中杨戬亲口说的，暗指太上老君其实也看天条不爽，所以才故意手下留情，放了孙悟空一条生路。

　　“老君好手段，贫道也助你一臂之力吧。”说着陈堪手掐道印，使出一招登抄之术。

　　这门法术绝对是陈堪最喜欢的七十二地煞小变法之中的法术，可以增强法术的威力，简直就是作弊器，和壶天之术一样不讲道理。

　　轰……

　　得到陈堪登抄之术的加持，这道八卦炉火的火焰更加凶猛，北海玄龟此刻已经是浑身泛红，一缕缕黑气不断地被八卦炉火焚烧，龟甲被不断的灼烧。

　　北海玄龟也不是没有想过通过变大身躯来挣脱，之前他就是用这一招撑开陈堪的小星斗阵，可是现在却不知为何，在八卦炉火的炙烤下，他根本无法变大，挣扎也变得是越来越弱。

　　“辟暑，布下三才阵，绝对不能让北海玄龟逃走。”陈堪通过天师令给三人传令。

　　“是！”本来三人在考虑是不是要去帮助孙悟空拿下蛟魔王，陈堪的命令就下来了，那就不用考虑了，三人布下三才阵，严阵以待。

　　“孙大圣，哪吒来助你！”伴随着声音，一道火光出现在众人的眼中，是那哪吒三太子踩着风火轮而来，因为他的速度最快，所以在得到消息之后立刻就赶来。

　　“哈哈，三太子来的正好，接着。”孙悟空突然一个变招，一棍横扫将蛟魔王逼退，哪吒将乾坤圈抛出，同时一枪刺向蛟魔王的背部，蛟魔王不得不舍弃孙悟空，接下哪吒的招数，这个时候孙悟空再次逼上来……

　　在哪吒之后是四海龙王、四大天王等一众高手，眼见来赶来的高手越来越多，北海玄龟无法挣脱，蛟魔王准备逃离……


第1285章 双双制服？

　　“嗷……”在孙悟空和哪吒的围攻下，蛟魔王突然一声长啸化成一条长达百米的蛟龙，而本来拿在手中的三叉戟依旧在他的龙爪上，不过型号变大了很多。

　　“铛铛铛……”

　　蛟魔王对于哪吒的火尖枪和乾坤圈一律不闪不避，任由武器攻击在自己的身上，发出一阵金属交鸣的声响。

　　“砰！”蛟魔王巨大的尾巴一扫，孙悟空就像是一个皮球一样被蛟魔王抽飞，不仅如此，还将本来天兵天将布下的天罗地网阵砸开了一个小口子。

　　啪！

　　蛟魔王的龙尾使劲地在海面上一拍，海浪四射，将欲上前的哪吒逼开，同时顶着乾坤圈朝被孙悟空撞出的那个口子上冲了过去，想要借机冲出重围。

　　“哪里走！”李靖和蛟魔王交手了近十次，对于蛟魔王的招数早就烂熟于心，他早就等着蛟魔王，在蛟魔王动的时候，李靖手中的玲珑宝塔也没闲着，第一时间朝着蛟魔王罩过去。

　　说实话，玲珑宝塔对于顶尖高手来说，真的只是一个玩笑，孙悟空都能挣脱何况是蛟魔王，不过李靖要的并不是用玲珑宝塔抓住蛟魔王，李靖的胃口没那么大，他不过是想要拖延时间，现在蛟魔王缺的就是时间，四海龙王、四大天王等人马上就能来到战场，蛟魔王拖不起。

　　“嗷……”蛟魔王一声龙吟，没有选择硬碰玲珑宝塔，而是在空中拐了一个弯，脱离玲珑宝塔的笼罩范围，朝着哪吒的方向猛冲过去。

　　“去！”哪吒根本没打算和蛟魔王硬碰硬，土豪就要发挥土豪的特点，用宝物堆死对手，哪吒朝着蛟魔王抛出四样法宝，分别是乾坤圈、混天绫、金砖还有缚妖索。

　　金砖是最没有技术含量的攻击手段，直接朝着蛟魔王的脑袋就是一砖头，一板砖拍得蛟魔王眼冒金星，趁着这个空档，缚妖索和混天绫就将蛟魔王缠绕起来，将其捆绑得像是一个粽子一样。

　　最后上场的是大小如意的乾坤圈，不过这次乾坤圈并非是直接用砸的，而是变大，直接将蛟魔王筐在乾坤圈中，蛟魔王可以撕开混天绫也可以挣开缚妖索，但是对于乾坤圈，他却无能为力，只能乖乖被缚。

　　蛟魔王立刻变小，希望能够挣脱乾坤圈，可惜他想太多了，乾坤圈也跟着变小，蛟魔王又变大，乾坤圈跟着变大，反正就是保证在一个正好能束缚蛟魔王的程度，蛟魔王无法挣脱，至于混天绫已经被哪吒收回，混天绫的一头捆绑在乾坤圈上，一头拽在哪吒的手中。

　　“嗷嗷……”蛟魔王一声声怒吼，身体在空中来回不停地扭曲。

　　不过哪吒从来没有和他比拼力量的打算，就像是一个专业的渔夫一样，渔夫在钓到大鱼后，不会直接将大鱼拉出来，因为这是很难做到的，所以渔夫会先遛鱼，耗尽鱼的体力。

　　哪吒也是如此，混天绫可以伸缩自如，蛟魔王朝远处走，混天绫就变长，朝近处走，混天绫就变短，牢牢地将蛟魔王控制住。

　　“三太子，老道来助你。”太白金星手中的拂尘一甩，拂尘捆住蛟魔王的身体。

　　别看这太白金星是个老头子，好像力量不大，其实对于修士来说，力量的大小和年纪没太多关系，有了太白金星的帮助，哪吒终于不用辛苦的遛鱼了。

　　“众将士助我！”巨灵神说着，伸出手，一道蓝色的法力构成一条绳索，接在了哪吒的乾坤圈上，后面的天兵天将将手抵在巨灵神的身后，将法力输入巨灵神体内。

　　之前哪吒使用遛鱼的方式那是不得已而为之，毕竟力量不如蛟魔王，如果硬抗的话，可能会被对方逃走，但是现在情况不同，有帮手相助，自然就不用遛鱼了，直接用强力制住蛟魔王。

　　随后赶来的四大天王立刻加入其中，包括返回的孙悟空，众人合力，现在蛟魔王连一个简单的扭动都相当的费劲。

　　“蛟魔王，今日本王就为被你残杀的龙子龙孙报仇。”东海龙王看着蛟魔王说道。

　　四海龙宫之前已经和天庭达成共识，蛟魔王必须要死，而且是神魂俱灭的那一种，龙宫不允许任何势力囚禁蛟魔王，即便是天庭也不行，否则要是哪一天蛟魔王跑了，那找谁说理去，所以四海龙宫是一定要将蛟魔王击杀的。

　　“嗷……”

　　蛟魔王的嘴巴已经被哪吒用缚妖索给捆绑起来，蛟魔王无法开口说话，只能是愤怒地嘶吼着，这点龙和鳄鱼很相似，鳄鱼的咬力那是没得说的，绝对是动物界的扛把子，但是如果是张开嘴巴，那力气就没那么大了，所以专业抓捕鳄鱼的高手会捏住鳄鱼的嘴巴。

　　不过此刻蛟魔王也不是毫无还手之力，因为三叉戟还在他的龙爪上。

　　嗷嗷……

　　四头龙全部现出原形，冲向蛟魔王，其他人都没有插手，就是限制住蛟魔王，这是龙族内部的事情，还是不要插手为好。

　　另外一边，陈堪和太上老君这边对付的北海玄龟场面就没有蛟魔王那么浩大了，就是陈堪和太上老君在出招，三头犀牛精在一旁警戒。

　　这并非是说北海玄龟的实力不如蛟魔王，只是它完全被克制了，如果他之前没有和陈堪一战的话，还能抵挡这八卦炉火的焚烧。

　　可是之前和陈堪的一战，让北海玄龟成为强弩之末，首先就是在阵法之中一阵狂揍，龟壳已经裂开了，八卦炉火顺着这些裂缝给他造成巨大的伤害，其次就是在阵法之中，他的法力无法补充，被消耗了很多，现在想用法力抵挡八卦炉火都做不到。

　　“老君！”陈堪看向太上老君，太上老君也正好看向陈堪，两人相互点点头。

　　陈堪停下登抄之术，同时撤回雾馍。

　　“急急如律令。”以此同时，太上老君手中的拂尘朝着北海玄龟一挥，八卦炉的虚影朝着北海玄龟飞去，北海玄龟还没能挣脱，就直接被投入八卦炉的虚影中。


第1286章 自爆

　　嗷嗷嗷……

　　一阵阵龙吟惊天动地，四条龙绕着蛟魔王展开围攻……

　　“看来这次蛟魔王可以拿下了。”李靖看着现在才场景松了口气，缉拿一条恶龙调动了天庭和龙宫的大部分力量，还用了数十年的时间，这绝对是李靖军事生涯之上的一个败笔。

　　虽然松了口气，但是丰富的军事经验告诉李靖，在没有彻底的击杀对手之前，绝对不能放松警惕，处理天兵天将之外，李靖的玲珑宝塔依旧悬浮在蛟魔王的头顶，防止出现任何的意外。

　　至于北海玄龟这边，阵势没有蛟魔王那么庞大，显得相当的安静，北海玄龟被太上老君置于八卦炉之中焚烧，甚至连北海玄龟的哀嚎声都听不见。

　　陈堪甚至都怀疑北海玄龟究竟是不是还在这八卦炉之中，因为实在是太安静了，不过看到太上老君的情况，陈堪就安心了。

　　太上老君此刻盘坐在空中，双眼微闭，时不时地朝着八卦炉挥动拂尘，模样就像是在电视剧中经常看到的那个炼丹状态，除了场景之外，唯一不同的可能就是没有童子添柴、扇风。

　　三头犀牛精的三才阵还未散去，依旧严阵以待，在还未将北海玄龟彻底解决之前，陈堪都不会有任何放松，也不允许有任何放松。

　　另一边，则是相当热闹。

　　“龙王还真是够残暴的。”孙悟空对旁边的哪吒说道。

　　“是啊。”哪吒点点头，场中，五头龙在搏斗，近身肉搏，场面非常的血腥。

　　龙鳞就像是下雨了一样，纷纷落入海中，这些龙鳞大部分是蛟魔王身上落下的，毕竟他的行动能力被限制了。

　　哗啦！

　　一支龙爪在蛟魔王的身上划拉下一大块肉，那头龙毫不犹豫地将蛟魔王的肉塞入嘴中，吞了下去。

　　另外一头龙也趁着蛟魔王不注意，一口从蛟魔王身上撕下一大块肉，然后咀嚼几下，也直接将血肉全部吞下去。

　　虽然在场的都是见惯生死的人了，但是看到这一幕，众人依旧是觉得有些难以接受，这种方式，实在是太过于血腥残暴了，不过也可以看出龙族和蛟魔王之间确实是不死不休的死仇，否则也不至于如此。

　　蛟魔王因为身体受到限制，根本无法发起像样的反击，虽然身体扭动很激烈，但是也无济于事，而且随着身上的伤势越来越严重，他的行动也越来越弱了。

　　不过比较诡异的是虽然蛟魔王身上的伤口有很多，但是没有流出哪怕一滴血，不知道是天赋如此还是有意控制。

　　哗啦。

　　老龙的龙爪在蛟魔王胸前划拉出一道大口子，蛟魔王的心脏出现在众人视线中，只见一颗如同磨盘一般的大小心脏在胸腔之中有力地跳动着。

　　“嗷嗷……”那头老龙见状，也不离开，反而用龙爪朝着蛟魔王的心脏狠狠地插进去……

　　嗷……

　　一声低声的嘶吼，在这危急时刻，蛟魔王爆发出巨大的能量，蛟魔王的尾巴用力地一甩一抽，竟然挣脱了四大天王的限制，蛟魔王的尾巴又可以灵活使用了。

　　蛟魔王并没有去阻挡龙爪攻击自己的心脏，而是选择用自己的身躯将老龙卷起来。

　　同时蛟魔王还趁着身上牵制力量的减弱之时，卷着老龙在空中一个旋转，挣脱了众人对他的束缚。

　　“乾坤圈！”哪吒立刻喊了一声，之前因为四条龙要亲手击杀蛟魔王，所以他们只是负责限制蛟魔王的行动，没有进行太多的攻击，但是现在却顾不上那么多了，只见本来筐在蛟魔王身上的乾坤圈开始慢慢变小，甚至镶入蛟魔王的体内。

　　面对如此的剧痛，蛟魔王依旧是不为所动，只是用身躯将老龙进一步地裹紧，甚至对于老龙插入自己心脏的龙爪蛟魔王都毫不在意。

　　之前说过虽然对于修士来说，心脏并不是非常重要，但是对于变成本体的妖怪来说，心脏受损那就不是小事了。

　　因为妖怪的发展潜力和实力都会受到自身血脉的影响，这心脏就是血脉的核心，如果心脏受损，那么就意味着血脉会变稀释，甚至消失，这也是为什么强大的妖怪不会轻易夺舍的原因。

　　如此严重的伤势，蛟魔王竟然选择了不管不顾，此刻蛟魔王的双眼泛红，被刺穿的心脏在剧烈的跳动着。

　　“不好。”另外一头老龙见状一声怒吼，直接冲了上去，闪着寒光的龙爪朝着蛟魔王的背部划下去。

　　哗啦……

　　这一抓直接将蛟魔王的背部划开，但是老龙的龙爪也被卡在了蛟魔王的背部，然后这蛟魔王的背部的骨头竟然动了起来，纷纷刺出，就像是一个个的钩子将这头老龙也勾住。

　　“不好，蛟魔王要自爆！”太白金星脸色一变说道。

　　“什么！”众人大惊失色，以蛟魔王的实力，如果他自爆了，那么将是一场巨大的灾难。

　　“众将士听令，布天罗地网阵！”李靖是一个非常合格的将领，听到太白金星的话之后虽然也有些惊慌，但是很快就镇定了下来，立刻挥动手中的令旗开始指挥众将士。

　　这“天罗地网”其实是天兵天将所特有的一个万能阵法，阵法可攻可守，进退自如，完全靠将领的指挥。

　　孙悟空和太白金星也自动配合李靖的指挥，增强阵法的威力，虽然李靖的实力只能算是二流顶峰，但是他的指挥能力没得说，当年孙悟空反下天庭后，组织了七十二洞的妖兵自立为“齐天大圣”，最终全部败在李靖的手中，除了少数妖精得以逃脱，其他的全部被擒。

　　“老祖！”两位龙王看到自家老祖陷入危险，立刻冲了上去。

　　“滚开！”两头老龙在发现无法挣脱，也不在挣扎，反而抱紧蛟魔王，同时将两位要上前的龙王打出去，他们这是抱着同归于尽的绝心了。

　　“蛟魔王，一起死吧！”两头老龙怒吼道。

　　“你们保护好老君。”陈堪对着三头犀牛说道，飞向天罗地网大阵，陈堪是绝对不允许爆炸蔓延开的，否则定然会引起惊天大海啸。


第1287章 深海之中

　　“小星斗大阵，开！”陈堪飞至三头龙的正上方，雾馍在一瞬间展开，整个阵法将三头龙全部包裹其中，同时也将所有的天兵天将全部隔离开。

　　倒不是陈堪想要解救这些天兵天将，陈堪虽然不算是恶人，当也算不上是一个大好人，这不过是陈堪出于自己的考虑。

　　因为在小星斗阵法之中，天兵天将是无法恢复法力的，对于孙悟空等人来说还能支撑一段时间，但是对于这些天兵天将，完全就是地狱，根本撑不了多久时间，反而会因为人数太多，而增加对小星斗阵的压力，其实陈堪完全是为了阵法的考虑，否则陈堪不介意让这些天兵天将减少一些爆炸的威力。

　　“星辰之力，速来！”

　　这次陈堪并未进入阵法之中，而是留在了阵法外面，手持天师令说道，陈堪话音刚落，天空之中一道星辰之光照射在阵法之上——小星斗阵，成！

　　“诸位道友，请助我一臂之力，给一些我法力。”面对三个绝顶高手的自爆，陈堪是丝毫不敢大意，说道。

　　“好！”孙悟空第一个出手，隔空一道法力灌入陈堪体内，太白金星、四大天王、哪吒等人紧随其后。

　　“众将士听命！”李靖也没闲着挥舞着令旗命令所有的将士把法力集中起来，然后在灌入陈堪身上。

　　一道道法力灌注到陈堪身上，通过陈堪这个媒介再将法力输入雾馍之中，整个小星斗大阵前所未有的巩固。

　　这次陈堪并未隐去阵法的痕迹，所有人都能看到阵法之中的情况，此刻三条龙已经完全纠缠在一起，不过体型倒没有像某些动画片之中的自爆那般不断的膨胀，就从外表上来看的话，三条龙没什么特殊的。

　　但是如果靠近的话，就能听到三条龙的心脏如同敲鼓一般跳得震天响，血脉如同奔流的河水，陈堪没有发动任何攻击，就等待着最终的爆炸。

　　轰！

　　因为小星斗阵的隔绝，声音无法传到外面，但是却能看到一朵类似于蘑菇云的东西从阵法的正中间升起，一道道肉眼可见的冲击波如同波浪一般朝着四面八方扩散开，何况就冲击到阵法。

　　“呜……”陈堪一声低吟，身体微微一颤，这股爆炸威力实在是太大，已经有些超出雾馍所能承受的范围。

　　轰……

　　等整朵蘑菇云完全扩散开之后，陈堪终于是撑不住了，吐出一口鲜血，整个人向后退了五六步，而小星斗阵法也被强大的冲击摧毁，这还是小星斗大阵第一次被彻底地破掉，由于阵法是用雾馍布下的，雾馍也受到了强烈的冲击，心神相连，陈堪因此也是伤上加伤。

　　或许这三人都还算不上是真正的绝顶高手，但也是顶尖之中的顶尖，他们自爆所产生的威力之大前所未有，以陈堪受伤的代价消弭这场爆炸所可能带来的巨大影响，也算是值得。

　　“天师兄弟，你怎么样？”孙悟空正好在陈堪的身后，连忙扶住摇摇欲坠的陈堪。

　　“咳咳……”陈堪咳出两口血来，脸色苍白，没有回答孙悟空的问题，而是在孙悟空的搀扶下慢慢地坐下，在空中盘腿，开始运功疗伤，由此可见，陈堪的伤势绝对不轻。

　　“天王，你先调兵吧，围住老君，这次绝对不能再出错了。”太白金星转头看向李靖说道。

　　“好！”李靖点点头，开始调兵，再次布下天罗地网阵，不过这次是包围的对象是太上老君，或者准确的说，是八卦炉，三头犀牛精这才撤去三才阵，来到陈堪身旁，为陈堪护法。

　　至于两位龙王，他们到现在还是有点懵，怎么也没想到为了一个蛟魔王，竟然直接损失了两位老祖，这个损失实在是令他们受不了。

　　场面突然就安静了下来，太上老君和陈堪两人都在盘腿而坐，不过一个在疗伤，一个在制敌，其他人只能是大眼瞪小眼，等待最终的结果。

　　因为之前蛟魔王自爆的事情，令他们此刻丝毫不敢大意，因为那场自爆其实是可以避免的，现在他们担心这个北海玄龟会不会在八卦炉之中自爆，如果真的是那样的话，事情就大条了。

　　“呼！”太上老君缓缓地睁开眼睛，挥动两下拂尘，站了起来，虽然已经收功了，但是八卦炉的虚影依旧存在。

　　“老君，怎么样，那头乌龟被烧成灰了吗？”孙悟空问道。

　　“嗯，现在只剩下几块龟壳残片了，只要在焚烧一会，就会化成灰烬。”太上老君笑道。

　　“老道，赶紧拿出你的仙丹来，天师道友受伤了。”太白金星说道。

　　“哦，这是怎么回事？”太上老君这才注意到在不远处打坐疗伤的陈堪，他在焚烧北海玄龟的时候，和外界基本上是隔离的，除非有什么危险降临，否则他根本就不知道外面发生了什么事情。

　　“先拿丹药来吧，废话少说。”太白金星将手伸到太上老君面前说道。

　　“你要告诉我，天师道友是怎么受伤的，我才能对症下药啊！”太上老君说道。

　　“蛟魔王自爆，天师道友有宝物布下阵法，独自挡下了这一记爆炸。”太白金星言简意赅地将事情说了一下。

　　“嗯！”太上老君点点头，伸手从道袍之中掏出一个精致的小葫芦，不要看这个葫芦小，内藏乾坤，这个葫芦没有开口，太上老君朝着陈堪轻轻一点，一颗金丹飞向陈堪。

　　“老君，没想到你还有这宝贝啊！”孙悟空凑到太上老君跟前，而太上老君已经将葫芦收起来了，同时给了太上老君一个白眼。

　　这里面收藏的都是太上老君最好的仙丹，随身携带，就是为了防止出现意外，孙悟空见状，只能是耸耸肩，没有自讨没趣。

　　金丹融入陈堪的体内之后，效果也是立竿见影，陈堪的脸色以肉眼可见的速度在恢复。

　　此时没人注意到蛟魔王的三叉戟已经不见，早已沉入大海之中，而在那个深坑之中，有一团黑色的……


第1288章 时不我待

　　李靖并未因为击杀了北海玄龟和蛟魔王而立刻撤兵，天庭和龙宫的人马都还在北海停留了一段时间，主要是为了确保蛟魔王和北海玄龟真的死了，要防止他们还有其他手段。

　　而且即使搜索完成，李靖也会将一部分人马留在北海，这是天庭一贯的传统。

　　不过搜寻北海这件事情，主力还是龙宫的人马，倒不是李靖的命令，而是他们主动的，龙宫派出大量的人手进行地毯式搜索，保证蛟魔王已经死了，同时还试着看能不能搜寻到两位老祖的遗物。

　　对此，李靖自然没意见，在海中行动本来就不是天兵天将所擅长的，既然龙宫愿意将这些事情抗下，那是最好。

　　地毯式的搜索花费了三年的时间，还是有些收获的，他们找打了蛟魔王的武器，三叉戟，三叉戟是蛟魔王在被四龙围攻的时候，被打落海中的，不过三叉戟已经只剩下一半了，也失去了神兵的光辉。

　　虽然已经无用，但是依旧被北海龙王敖顺当做是战利品给收藏了，至于损失的另外半截，并未被找到。

　　之前北海玄龟呆的那个深坑，龙宫也组织了一部分人手搜寻，领头的就是东海六太子敖申，不过搜寻一番之后，并未发现任何有价值的东西，之后就没有再做更加仔细的搜索，因为龙宫主要在意的是蛟魔王，这个深坑不过是顺带找一找罢了。

　　六太子敖申没有发现，在被染黑的坑底，有一团同样漆黑的液体，不过因为和坑底的颜色一样，加上本身是液体，几乎和海水融为一体了，所以并未引起他的注意。

　　至于蛟魔王为什么会在这样一个敏感的时期，独自一人冒险前来北海，这点已经无人知晓，只能当做是一个谜团。

　　话分两头，却说陈堪为了防止爆炸的威力蔓延开，以雾馍布阵独自抗下了三大高手的自爆而身受重伤。

　　虽然有太上老君的仙丹相助，恢复了一些伤势，但是元神上的损伤只能靠陈堪自己慢慢恢复，依靠外物指挥留下破绽，所以在离开北海后，陈堪就进入闭关，以期早日恢复自己的实力，宝莲灯的大幕即将拉开，陈堪可不希望自己缺席。

　　闭关之后，陈堪将城隍庙的事情统一交给三头犀牛精，他们主要还是负责武力输出，陈堪建立的城隍庙是一套完整的体系，除非是出现强大的对手，否则很少会有事情会麻烦到陈堪，一般秦始皇就能将事情搞定。

　　太阳星宫殿。

　　“看来要尽早解决太阳的问题，否则日月拂尘支撑不了多久。”陈堪看着日之精华几乎被耗尽的日月拂尘有些心疼地说道。

　　为了驱动太阳星的正常运转，日月拂尘代替金乌的位置，消耗了大量的日之精华，连太阳宫本来存储的那些日之精华也全部用光了，日之精华耗尽，那么太阳星就无法在保持自转，那就会是一场灾难。

　　“看来计划要实施了，否则时间已经来不及了，现在看来唯有一边疗伤一边炼化了，小心点的话，应该不会出问题。”陈堪自言自语道。

　　蛟魔王的自爆对雾馍的伤害极大，陈堪和雾馍心神相连，也因此受到了连累，元神沙盘出现了一些细微的裂缝，虽然细微，但是将这些裂缝全部补上，少说也要二三十年。

　　可是因为日月拂尘的日之精华耗尽，留给陈堪的时间已经不多，再不补充日之精华，事情就大条了。

　　陈堪将目光投向被封印的十个金乌，因为陈堪每过一段时间就会来加固阵法，所以封印暂时没什么问题，靠他们自己的实力，想要脱困，基本上是不可能的事情。

　　陈堪先盘坐在宫殿之内，调整自身的状态，约过了半个时辰之后，陈堪对着十金乌所在的那个符蛹一挥，雾馍从陈堪的袖口飞出，以十金乌符蛹为中心雾馍布下一个八卦阵，十金乌是十个金乌之中实力最差的，所以陈堪先从十金乌下手。

　　“开！”在阵法布好之后，陈堪一挥手，组成符蛹的符链慢慢的从符蛹之中抽离，露出了十金乌，他还维持被封印时刻的样子。

　　“你是何人，为何暗算我们兄弟。”十金乌能行动之后，指着陈堪怒道，虽然被陈堪封印了将近三百年的时间，但是神识还是自由的，他知道自己被封印了。

　　“贫道玄虚。”陈堪说道。

　　“玄虚，你就是天师！”十金乌咬牙切齿道。

　　“不错，正是贫道。”

　　“我管你是什么天师还是地师，你这臭道士，还不快快放了诸位哥哥。”虽然身处阵法之中，但是依旧能看清外面的九个符蛹，手中的金轮指着陈堪怒斥道。

　　“想要救你哥哥，就要看看你有没有这个本事了。”陈堪笑道。

　　“臭道士，我看你是在找死！”十金乌说着手持金轮冲向陈堪，浑身烈焰熊熊，这是太阳真火，被封印了那么长时间，他的火气可不小。

　　“接掌吧。”陈堪对着十金乌轻飘飘地一掌辟出。

　　一道凌厉的劈天神掌掌劲劈向十金乌，十金乌本能的从这道掌劲之中感觉到危险，不敢硬拼，连忙举起手中的金轮，试图抵挡陈堪的掌劲。

　　砰……

　　金轮虽然是宝物，但是根本敌不过陈堪的劈天神掌，刚一接触，金轮瞬间就爆裂开来，四分五裂，而陈堪的掌劲根本无视太阳真火，劈在十金乌的脑门上，掌劲击穿了十金乌的识海。

　　“呜……”十金乌双目瞪大，眼中慢慢地失去神色，缓缓地向后倒下，倒地之后就变成一只三足乌鸦的样子。

　　十金乌，死！

　　这并不是陈堪失手，陈堪来这里这次就是要击杀金乌，不说其他，这日月拂尘的日之精华需要补充，现在最好的补充就是金乌本身。

　　“呼。”陈堪轻吐一口气，双手虚空将金乌的尸体托起，雾馍也撤去阵法变成一个炉子的模样，陈堪慢慢将金乌放入炉中。

　　“浴日之术！”


第1289章 陈堪的谋算，杨婵动凡心

　　距离当年围剿蛟魔王和北海玄龟已经过去了二十年的时间，这段时间来三界倒也是一片安宁，没有发生什么大事情，十五年前，天庭和龙宫的人手就解决了后续的工作，离开北海。

　　可能是因为那次天庭的浩大举动，震慑四方，使得各路妖魔鬼怪都不敢妄动，所以这二十年间，三界内，表面上看起来相当安宁，风平浪静。

　　不过这风平浪静之下，却孕育着巨大的未知，很多天地大能总觉得心惊肉跳，本能的感觉到三界之内可能会有一场巨大的变化，但是任由他们如何进行推算，也算不出个所以然来，只能保持警惕，同时约束门人弟子小心为上。

　　这些天地大能的这份不安其实来自于两点，第一点就是即将出现的天地主角刘沉香，更改天条，对于三界来说，绝对是了不得的大事情。

　　另外一点就是陈堪。

　　陈堪这二十年间一直呆在太阳星的宫殿中，做什么呢？

　　当然是炼化金乌了，二十年的时间，陈堪已经炼化了五只金乌，这二十年间，陈堪是一步都不曾离开过太阳星宫殿。

　　前十年的时间，陈堪一边恢复自身的伤势，一边炼化十金乌的尸体，两者是同时进行。

　　不是陈堪不想慢慢来，而是日月拂尘急需日之精华的补充，才能保证太阳星能够正常的运转，不影响三界秩序，因此陈堪只能冒险，一边修复元神，一边炼化金乌，好在最后是有惊无险，陈堪炼化了金乌，同时也修复了元神，伤势基本上得以恢复，再之后的十年时间，陈堪又陆续炼化了四只金乌。

　　金乌和太阳星在某种程度上来说就是一体的，金乌的死亡，自然是会引起天三界的震动，其影响和修改天条可能也相差不大，因此那些大能才会偶有心惊肉跳的感觉。

　　这其实也是陈堪为什么会选择在这个时间点炼化金乌的原因，不是因为实力不足，而是因为刘沉香这个命运的主角要诞生了，这样必然使得天机一片混乱，陈堪借着这个机会再将这潭水搞得更混一些，如此才不容易被发现，否则计划可能受到一些阻碍。

　　陈堪的计划就是将十只金乌全部干掉，然后通过某些特殊的手段让太阳星可以不用受到金乌的控制自行升落。

　　不过凡是计划，就必然会有一些风险，这点陈堪自然是非常清楚的，所以陈堪也做了两手的准备。

　　最好的情况自然就是计划正常进行，太阳星和太阴星也就是月亮最终按照陈堪的设想完成布局，这样可以为凡间免去一个不确定因素。

　　同时陈堪也做好了计划失败的准备，当然第二种失败的情况陈堪的做法就有些自私，陈堪准备打了一个时间差。

　　因为陈堪这次的任务时间其实是有限的，时间节点在于天条修改之前，只要过了这个时间节点，陈堪的任务就算是完成了，到那个时候，即使是三界毁灭，也不会影响到陈堪的返回游轮。

　　那么既然能有第二种选择，陈堪为何还要去冒险改变太阳星和太阴星的运行规则呢。

　　陈堪自然也是有自己考虑，最大的原因猜都能猜到，就是陈堪为了提升自己的实力，直白的说就是陈堪看上了这十只金乌。

　　一方面这十只金乌数十万年来不知道吞噬了多少的日之精华，这些日之精华已经融入到金乌的血脉中，如果能将这些全部提炼出来，那将是一笔巨大的财富，日之精华对于体修来说，绝对是大补之物，所以陈堪绝对不可能放弃。

　　否则如果陈堪只是要维持阵法的运转，陈堪只需要炼化一头金乌获得足够的日之精华就够了，何必费尽心力去炼化其他几只金乌呢，有这时间还不如好好修炼呢，陈堪就是想要用这十只金乌来提升自己的实力。

　　另一方面，其实也是为了提升自己的实力。

　　陈堪看中十只金乌自身所携带的太阳真火，作为能和三昧真火、八卦炉火并列的三大火焰之一，其威力在宝莲灯位面是顶尖的，陈堪有理由相信，在其他神话位面也不差，如此手段，陈堪怎能放弃。

　　虽然现在陈堪已经凝练出一丝太阳真火了，但是这些太阳真火是一次性的消耗品，消耗完了，就没有了，只有彻底掌控太阳真火，陈堪才能自由应用，这就需要十只金乌。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这八个字，就能直截了当地解释为什么陈堪会找十只金乌的麻烦。

　　综合以上一切，陈堪会在天条被修改之后，也就是自己的任务完成之后，才去实施自己的计划，去改变太阳星和太阴星的运行规则，这样可以将风险降低到最小，万一出现偏差，有什么危险，陈堪也可以利用游轮离开。

　　人不为己天诛地灭吧，陈堪本来也不是什么大慈大悲的大圣人。

　　在这个时候，凡间有两个人因为科举改变了人生轨迹，一个叫做刘彦昌，另外一个叫做李修缘。

　　刘彦昌进京赶考，最终名落孙山，只能离开京城，返回刘家村，在经过华山的时候，为了缓解自己因落榜而产生的郁气，就想在华山散散心。

　　刘彦昌无意之中坏了一位丁老爷的好事，这丁老爷自然就对刘彦昌怀恨在心，他是华山有名的地主，有钱有势，行事霸道，是华山有名的恶户。

　　他很快就查明了刘彦昌的来历，决心要报复刘彦昌，于是就在刘彦昌游玩华山的时候，让一众恶奴放狗追赶刘彦昌，刘彦昌在慌乱之中不慎掉落深渊。

　　这刘彦昌也是命不该绝，正好三圣母路过此地，将他救起，后来两人通过一番设计，让这位丁老爷改邪归正，而在这个过程中，三圣母也动了仙人所不应该动的东西——凡心。

　　另外一个李修缘，也就是降龙罗汉的转世，因为考上举人，家里就决定趁机将他的婚事也一并给办了，来一个喜上加喜，就在结婚的这一天，李修缘悟了……


第1290章 三圣母的道

　　“刘兄弟，杨姑娘，祝你们百年好合，早生贵子。”华山脚下，一场没有惊动太多人的婚礼正在进行中，而婚礼的主角就是三圣母杨婵和凡人书生刘彦昌。

　　刘彦昌自幼便父母双亡，家中也没有什么直系血缘亲戚，至于杨婵这边就更简单了，不可能有什么亲戚前来，所以两人的婚礼就特别的简单，情投意合之后，就办了一个婚礼，一切从简。

　　我们在各种影视作品之中经常看到在古代，结婚是一件很麻烦的事情，最夸张的需要有前后准备两年时间的，这里的“两年”可不是谈恋爱到结婚，就是结婚这件事情前后准备了两年。

　　在古人的观念之中，根本没有“恋爱”、“爱情”这回事，那些我们在现代古装剧之中看到的各种爱情故事，其实基本上都是现代人在古代故事的基础上进行的深加工。

　　这也解释了为什么我们在看中国古代流传下来的那些爱情故事的时候，就觉得过程很简单的原因，见一面然后就嫁了，好像女的着急嫁，男的着急娶一样。

　　真以为是一见钟情啊，想多了，那完全是因为古人想不出我们在电视剧中看到的那些浪漫场景，他们所能想象的场景都是结婚之后的，因此在黄梅戏的《天仙配》中，挑水、耕地、织布、回家……说的全都是婚后的生活。

　　同样，这也解释了为什么在古代流传下来的爱情故事中，坏人都是在男女双方结婚之后才出现的，因为古人脑子里根本没有“恋爱”、“爱情”这个概念，就像古人不懂得什么叫做电视一样。

　　他们所能描绘的就是夫妻婚后共同面对困难，所以白蛇传中的法海、宝莲灯中的二郎神、天仙配中的玉帝、牛郎织女之中的王母，以及聊斋故事之中的一些道士，都是在双方结婚之后出现的，严格来说他们都是婚姻破坏者，而不是爱情破坏者。

　　“LIVE”这个词其实是到了近代才从西方传入中国的，当时梁启超等人也是废了好大的心思，翻遍了古籍，思虑了好长的时间，最终才将“LIVE”翻译成“爱情”。

　　杨婵和刘彦昌的爱情故事也很简单，前后不到一个月的时间，两人就决定一起过日子。

　　他们两人结婚的过程非常简单，来参加两人婚礼的只有华山丁家的丁老爷夫妻两，丁老爷因为杨婵和刘彦昌的感召，决定痛改前非，成为一位大善人。

　　就这样，简简单单的一场婚礼办完了，三界之内又多了一个破坏天条的女仙，这个人还是三圣母，不过这件事，暂时无人知晓。

　　第一个知晓这件事情的是三圣母的好姐妹东海龙宫四公主敖听心，她到华山找三圣母的时候，才发现三圣母已经结婚。

　　“杨姐姐，你知不知道你这是犯了天条啊。”

　　“我知道。”三圣母点点头。

　　“你……”看到三圣母一脸幸福的表情，敖听心也不知道该说什么，她从来没有想过三圣母竟然会喜欢上一个凡人，刘彦昌她也看过了，根本没有什么出彩的，她实在是想不通。

　　“我已经找到自己的幸福了，你啊，应该祝福我。”三圣母看着敖听心笑道。

　　“唉……”敖听心长长地叹了口气，杨婵都这样说了，她还能说什么。

　　就在两人闲谈的时候，摆放在桌上的宝莲灯突然亮一下，这是宝莲灯的预警功能，说明有实力强大的人在附近。

　　“走，去看看！”两人相视点点头，三圣母拿起宝莲灯，化成红白两道光飞向华山。

　　“天师尊者！”

　　“贫道见过三圣母，四公主。”

　　不错，来者正是陈堪，陈堪将第六只金乌炼化完毕后掐指一算，时间应该差不多，所以就离开太阳宫来到华山，果然三圣母已经结婚了，所以陈堪就将三圣母给引出来，倒是没想到东海龙宫四公主敖听心也在这里。

　　“不知尊者？”

　　“贫道就是路过华山，就是顺路拜访一下道友，只是没想到道友，竟然步上了瑶姬仙子的后尘。”陈堪看着三圣母说道。

　　“天师尊者，你这话是什么意思，别以为你是天师，我们就怕你。”敖听心指着陈堪说道，如果陈堪要告密的话，她不介意对陈堪动手的，三圣母连忙伸手按住敖听心，龙族的人大多数脾气都很暴躁。

　　“贫道并无其他的意思，只不过是感慨一句罢了。”陈堪笑道：“贫道并非天庭之人，自然不会多嘴。”

　　“那小仙多谢天师。”三圣母说道。

　　“道友言重了，不过道友你应该很清楚，这世上没有不透风的墙，何况你还是玉帝亲封的西岳圣母，这件事情早晚会被天庭知道的，而且二郎真君还是天庭的司法天神。”

　　三圣母没有说什么，只是手中紧握的宝莲灯，这个动作就直接说明了她的态度，既然三圣母敢走出这一步，这些事情，她就已经都考虑清楚了，对于此刻的三圣母来说，这就是她的道，修仙之人，挡道者，死！

　　陈堪叹了口气：“言尽于此，道友，贫道就先告辞了。”

　　言罢，陈堪已经消失不见。

　　“杨姐姐，就这样放他走吗？”敖听心看着三圣母问道，她有些担心陈堪会将这件事情告知天庭。

　　“放心吧，不会有事的，再说了，以你我二人的实力，也不可能拦下尊者的。”三圣母笑道。

　　“杨姐姐，你开玩笑吧，你有宝莲灯在手，怎么可能拿不下他。”敖听心一脸不相信地说道。

　　“宝莲灯虽然厉害，却也不是万能的。”三圣母看了一眼手中的宝莲灯说道。

　　“这个道士有那么厉害？比二郎神还厉害？”敖听心一脸的不相信。

　　“天师尊者什么实力，其实我也不知道，但是宝莲灯告诉我，天师尊者很强，比二哥还要强。”这种感觉，至今三圣母只在一个人身上体验过，那就是她的舅舅，玉皇大帝。

　　“不会吧！”

　　“走吧，我们回去吧。”

　　“嗯！”


第1291章 陈堪的肉身

　　“阿弥陀佛，这位施主，本寺今天不对外开放，还望施主见谅。”

　　“嗯，不过你这和尚倒是奇怪，竟然没有剃头，不会是假和尚吧。”

　　“阿弥陀佛，心向佛，剃头不剃头又有何异。”

　　“好一个心向佛，和尚，你如何称呼？”

　　“贫僧道济。”

　　“好一个道济，我相信我们之后还会有缘再见的。”

　　“阿弥陀佛。”道济和尚双手合十，送来者离开。

　　“这天师尊者为何会在此时出现在此，究竟是何居心？”九天之上，一个骑着老虎的和尚看着这一切，目露沉思之色……

　　陈堪离开华山之后并未返回太阳星宫殿，而是到处转转，看过刘彦昌和三圣母之后，陈堪顺道就去看看降龙罗汉的第九世李修缘现在的情况如何。

　　道济和尚才出家不久，而且陈堪可以明显看出他身上的红尘之事还尚未彻底了断，就更别谈得道。

　　如今道基刚刚才摸着门槛，想要得道还有很长的一段路要走，这毕竟是现实的位面世界，不是电视剧，唐僧都经历了九九八十一难，道济和尚也不会轻松。

　　陈堪现在比较好奇的就是济公出现在宝莲灯，是以独立的方式进行发展，还是融合了现实世界的某部关于济公的作品。

　　如果是后者会比较好把握，如果是前者，变数就比较多了，当然不管是哪一个，济公一定要历经磨难才能得道，这是必然的，这样就一定会给凡间带来一些麻烦，这是陈堪需要警惕的。

　　离开灵隐寺之后，陈堪又找了几个老朋友，孙悟空、牛魔王、玉鼎真人……随后又去看看九州城隍的情况，才返回天师府。

　　“主人！”三头犀牛精正在比武，看到陈堪进来，立刻停下来，恭敬地说道。

　　陈堪看了看三头犀牛精，满意地点点头：“嗯，不错，这些年你们也没有放下自己的修为，很好，我们也很久没过招，来，和贫道过几招。”

　　“这……”

　　“怎么，你们还担心伤到贫道不成。”陈堪笑道。

　　“不敢！”三头犀牛精齐声说道。

　　“出招吧。”陈堪伸手对着三人说道。

　　三人互相看了看，辟寒说道：“主人，那我们就得罪了！”

　　三人也知道陈堪的实力，不敢有所保留，一起冲向陈堪，率先发起攻击。

　　“斩！”辟暑手中的大刀劈出一道带着火焰的刀罡，刀罡朝着陈堪的面门劈下。

　　面对炙热的刀罡陈堪不闪不避，举起自己的右手，没有用任何的法术，单凭肉身的力量抵挡，辟暑见状一惊，但是此刻已经来不及收招了。

　　“铛！”刀罡劈在陈堪的手臂上，除了一声脆响之外什么都没有发生，三头犀牛精见状也是一惊，他们知道陈堪走的是体修的路线，但是没想到陈堪的肉身竟然如此强大。

　　“小心了。”陈堪卸掉刀罡，对着迎面而来的辟暑就是一记冲拳，同样是没有任何的法力波动，就是单纯而又简单的一拳。

　　刚猛的拳劲搅动四周的空气，拳劲如同一颗射出的子弹射向辟暑，辟暑脸色微微一变，手中的大刀直刺，刀尖正好抵在拳劲上。

　　以点破面，本来辟暑以为应该能够破掉陈堪的拳劲，可是没想到一时间竟然僵持了起来，而且拳劲还隐隐占据上风。

　　这一来一回，都发生在电光火石之间，进攻还未开始，就已受挫，辟寒手中的斧头从另一侧砍在陈堪的拳劲上，这才将陈堪的拳劲破除。

　　而辟尘则不受影响，继续进攻，手中的铁鞭变长，扫向陈堪，铁鞭上的符文闪烁，在铁鞭周边形成一道道锐利无比的风刃。

　　“来得好！”陈堪依旧是不闪不避，左手张开，直接探向辟尘的铁鞭，因为陈堪没有使用法力，所以无法护住手臂上的普通衣物，袖子在一瞬间就被风刃绞成粉碎，不过这些密集而又锐利的风刃对于陈堪的手臂却无能为力。

　　陈堪的肉掌轻易地破开铁鞭表面的风刃，直接将铁鞭抓在手中，辟尘虽然惊讶，但是并不惊慌，他还想利用铁鞭和陈堪僵持，毕竟他还有两个帮手。

　　但是想法是美好的，现实却是残酷的。

　　辟尘只觉得从铁鞭之上传来一股难以抵挡的巨力，辟尘双脚离地整个人被陈堪拽了过去，此刻辟尘完全是懵的，要知道他的本体可是异种犀牛，力量非常大的，可是在陈堪没有使用法力的情况下，比力气他竟然输了，而且是输得如此的彻底。

　　“嘭！”一股巨力从胸口传来，辟尘不受控制的倒飞出去，在地上打了两个滚之后才停下来，手中的铁鞭也掉落在身边。

　　对于辟尘突然被击飞，辟寒和辟暑两人虽然很惊讶，但是并未因此打乱他们的攻击节奏，两人一左一右同时攻向陈堪，将陈堪的两侧完全封锁。

　　哒哒。

　　陈堪没有选择硬碰硬，双脚蹬地，人飞速向后退去，避开两人的招数，辟寒和辟暑两人追上去，这两人不愧是数千年的兄弟，配合得相当的默契，只要陈堪敢停下来就必定要面对两人的合击。

　　陈堪没有马上停下，而是选择放慢速度，在两头犀牛精攻击的时候，陈堪再次用双臂将刀斧挡住，依旧是只是使用肉身的力量。

　　接下刀斧后，陈堪化成一道残影欺身向前，双掌同时印向两人的胸口，巨大的力量直接将两人击飞。

　　“风来！”

　　恢复过来的辟尘连忙出手，他也才是刚刚才恢复的，陈堪的掌劲虽大，但是使用的是巧劲，对身体的伤害是有限的，击伤犀牛精本身就皮糙肉厚，虽然在被击中的那一瞬间觉得很痛，但是只要稍作休息就能迅速恢复过来。

　　见到两个兄长被击飞，辟尘立刻使出法术，利用风的力量将两人接下来，三兄弟再次并肩而立。

　　“嗯！”三人相视一眼点点头，这次三人没有在同时冲向陈堪，而是分散开来，布下三才阵，将陈堪围在阵法的中间，陈堪没有去打扰他们，让他们完成布阵。


第1292章 兄妹刀兵相见

　　“天兵天将如此大规模的出动，而且还是二郎真君带兵，这三界之内是不是又出什么事情了？”

　　这一日，陈堪和三头犀牛精正在一同切磋，突然看见数万天兵天将飞过天空，显然天兵天将如此规模的触动不可能是来旅游的，三界之内绝对有发生事情了。

　　“终于还是来了。”陈堪感慨道，距离上次见到三圣母已经过去了一年时间，按照时间计算的话，刘沉香已经出生了，那也差不多了。

　　“主人知道发生了什么？”辟寒好奇地问道。

　　“三圣母杨婵犯了天条，和一个凡人结婚，如果所料不错的话，天兵天将就是去找三圣母的。”陈堪说道。

　　“没想到三圣母竟然也动了凡心。”辟暑有些惊讶地说道，因为陈堪的原因，三人和三圣母见过几次，关系还算是不错。

　　“也难怪天庭会出动如此数量的天兵天将，三圣母有宝莲灯在手，想要拿下她，确实不容易，不过这次是二郎神带兵，不知道他会不会对自己的妹妹下手。”

　　“如果三圣母没有生孩子的话，那么二郎神也难以拿下她，不过如果三圣母生了孩子，那就难说了。”陈堪说道。

　　不管神仙、妖魔鬼怪还是凡人，在生完孩子之后，必然会带来各方面的后退，因此才会有坐月子这一说，三圣母虽然是仙，也逃脱不了。

　　“当年灌江口的事情又要再现吗？”辟暑感慨道。

　　灌江口，这是杨戬和杨婵的家，当年瑶姬仙子和凡人书生杨天佑两人结婚生下了三个孩子，后来天兵天将下界捉拿，瑶姬仙子被抓，杨天佑和大儿子杨蛟被天兵天将所杀，杨戬和杨婵因为天蓬元帅暗中相助，而留得一条性命。

　　“不过话说回来，怎么动凡心的仙女都是玉帝他家的，这究竟是天条还是玉帝自家的家法啊。”辟尘吐槽道。

　　“三弟，慎言。”辟寒瞪了一眼辟尘呵斥道。

　　“主人……”辟尘捂着嘴，他这才反应过来，他说错话了。

　　“无妨。”陈堪笑了笑，辟尘确实是没说错，瑶姬仙子是玉帝的妹妹，七公主和八公主是玉帝的女儿，三圣母杨婵是玉帝的外甥女。

　　“这天条，早就过时了，也差不多该改改了。”陈堪说道。

　　天条被三界吐槽的可不仅仅是不能动凡心这一点，还有其他的各个方面，甚至毫不夸张地说，天条在所有方面都已经落后于时代了。

　　之所以会如此，这和天条的来源有关系，之前说过，现行的天条是当年女娲大神亲手定制的，而定制的方式是女娲大神的推测。

　　没错，就是推测。

　　这就好比一个历史学大师，他以自己所知道的历史知识为前提，再加上自己的想象，然后为一个国家定制一部涉及到方方面面的法律，而且这部法律还不允许修改。

　　当初那个历史学家就算想得再怎么周密，日后也绝对是会出现很多问题，而且是随着时间的推移，问题只会变得越来越多，即使这个人是女娲大神也不例外。

　　“不过这三圣母怎么会动凡心呢，她毕竟不是瑶姬仙子也不是玉帝的两位公主啊，不应该动凡心才是啊。”辟寒有些不解地问道。

　　虽然都是动凡心，但是本质是完全不同的，瑶姬仙子、七公主和八公主三人之所以能够成仙，最大的原因是玉帝，她们三人是属于受到玉帝的庇护而成仙的，根本没有经历过多少磨砺，道心不坚，动凡心很正常。

　　这其实也解释了为什么动凡心的大多数是玉帝那一家子的人，因为其他神仙道心坚定，不会轻易动摇。

　　三圣母之所以和她们三人不同，是因为三圣母这一路可谓是历经磨难，按说不应该轻易动凡心才是，这也是辟寒所不懂的。

　　“如果爱就是她的道呢？”陈堪笑着反问道。

　　“这……”

　　“二郎神为何会出任司法天神？”

　　“……”

　　“不过是各自的道不同罢了，他们兄妹二人，道不同，今日，终究是要以刀兵相见了。”陈堪感慨道。

　　“主人，那我们要不要帮帮三圣母？”辟尘问道，他说这句话不是因为和三圣母关系有多好，仅仅是因为辟尘看不爽天条而已。

　　“你们三人立刻出发，前往华山，不要去参与这件事情，这次三圣母恐怕会被二郎神镇压在华山，华山之前因为三圣母，没有城隍的存在，所以你们三人务必保证不会因此危及到华山周边普通百姓的安全。”陈堪说道。

　　“是主人！”三人说完立刻驾云出发，朝着华山赶去，陈堪自己没去让三头犀牛精去，这就是在表明自己的态度，陈堪并不想参与这件事情，但是你们也不要太过分。

　　……

　　“三妹。”二郎神面无表情地看着杨婵，梅山六兄弟、哮天犬立于他的身边，有些不忍地看着三圣母。

　　“二哥，你还是来了。”三圣母面色如常，任由天兵天将包围自己。

　　“三妹，你马上跟二哥回天庭，去跟玉帝和王母娘娘认错，二哥会求天庭对三妹网开一面的。”二郎神劝道。

　　“二哥，你知道的，这不可能。”三圣母笑了笑说道。

　　“三妹！”

　　“哇哇哇……”一阵孩子的哭声传来，众人已经，杨戬等人是没有想到三圣母竟然连孩子都生了，而三圣母是担心天兵天将攻击刘彦昌父子。

　　“二郎真君，还不快快拿下这个触犯天条的罪人，还有杀了那个孽种。”天奴在一旁说道。

　　天奴就是这次发现三圣母动凡心的人，之前他因为调戏三圣母，被二郎神和三圣母揍了一顿，一直对两人怀恨在心，这次他就是故意在玉帝、王母面前建议让二郎神领兵擒拿三圣母的，而他则亲自作为监军，为的就是看看着兄妹两人自相残杀的场景。

　　二郎神狠狠地瞪了一眼天奴，然后看着三圣母说道：“三妹，二哥在问你最后一遍……”

　　“二哥，你不要劝我了。”

　　“上！”


第1293章 镇压三圣母

　　“梅山兄弟，哮天犬，去，杀了他们。”二郎神口中的“他们”显然就是刘彦昌父子。

　　对于尚未谋面的妹夫和外甥，二郎神没有丝毫的怜悯之心，此刻的他只是一心想要杀了两人，然后将三圣母带回去。

　　“是！”梅山兄弟虽然有些不忍心，但是还是领命，哮天犬倒没想那么多听从二郎神的命令冲在了第一个。

　　三圣母见状，知道之前布下的小阵法抵挡不住梅山兄弟和哮天犬，于是将宝莲灯一抛，宝莲灯自动飞入屋内，哮天犬和梅山兄弟直接被宝莲灯发出的光芒击飞。

　　“哎呦，主人，那宝莲灯实在太厉害，进不去啊。”哮天犬捂着脸对着二郎神说道，他的脸已经肿了一大块。

　　二郎神没说话，看着三圣母，此刻三圣母手持利剑已经和天兵天将斗了起来，虽然因为生孩子导致实力下降了许多，但是三圣母毕竟是三圣母，也不是这些天兵天将可以拿下的。

　　另外三圣母似乎早就料到会有这一天，所以在这里种下了许多桃树，这些桃树按照八卦方位排列，可以帮助她抵御天兵天将。

　　说实话，虽然三圣母早有预料，但是她也没想到天庭的兵马竟然来得那么快，要是再晚一两年的时间，她的实力恢复，凭借手中的宝莲灯，她也不惧什么，只不过她没想到天奴会盯着她。

　　“二郎神，还不快快动手，你不要忘了，你现在可是天庭的司法天神，难道你要徇私包庇不成。”天奴在一旁呵斥道。

　　“哼！”二郎神闻言，面带怒色地撇了天奴一眼，天奴被二郎神的眼神吓得向后退了三步，二郎神的威名是用无数鲜血铸就而成的，虽然只是随意的一瞥，也不是天奴承受得起的。

　　这个时候一个小兵来到二郎神面前：“启禀真君，发现三头犀牛精进入华山地界，好像是天师府的。”

　　“天师府！二爷，你看，他们不会不会是来……”梅山老大话虽未说完，但是意思已经很明显。

　　“我看一定是，天师建立的那个什么城隍庙，一直都在和天庭作对，而且天师和三圣母的关系据说还不错，这三头犀牛精一定是来帮助三圣母的，真君还是赶紧将三圣母缉拿，同时将这些敢于冒犯天庭威严的妖精一并抓了。”天奴又跳出来说道。

　　“呵呵，那就请天奴大人出手，将这三头犀牛精抓了吧。”杨戬不屑道。

　　“你……”天奴一脸愤怒，只觉得心中淤积了一大团火气，可是却无处发泄，他作为天庭的总管，何曾受过这种待遇，当然，他也不会真的自己去找犀牛精的麻烦，这点自知之明他还是有点。

　　“不用管他们。”二郎神连看都懒得看天奴说道，要不是天奴是天庭的总管，天奴早就被二郎神杀了。

　　“你……”

　　二郎神没理天奴，脑袋微微一晃，额头上的天眼张开，朝着茅屋射出一道白光。

　　“轰！”白光撞击在守护茅屋的宝莲灯器材灯光上，整个房屋爆裂开来，木屑飞溅。

　　“三圣母！”刘彦昌抱着刚刚出生的刘沉香，拿着宝莲灯匆匆忙忙地跑了出来，宝莲灯的七彩灯光现在已经非常昏暗，不过还能保护刘彦昌父子不受爆炸的伤害。

　　看到跑出来的刘彦昌，二郎神眼中杀意大盛，就是这个人让自己的妹妹动了凡心，犯下天条，杨戬手中的三尖两刃刀化成一道白光射向刘彦昌。

　　“小心！”三圣母逼退身旁的天兵天将，手中的宝剑激射而出，不偏不倚正好将三尖两刃刀击飞，此时三圣母已经知道自己在劫难逃了，对着刘彦昌说道：“彦昌，拿好宝莲灯。”

　　说着三圣母催动宝莲灯，宝莲灯再次发出耀眼的七彩光芒，带着刘彦昌父子二人朝着远处飞去，有天兵天将试图阻挡宝莲灯，不过都是无用功。

　　“你们立即去追宝莲灯，杀了他们。”二郎神看着站在自己面前的三圣母说道，梅山兄弟虽然不情愿，但是也追了上去，依旧是哮天犬打头阵，哮天犬基本上没有或者说是不会做任何是非对错的评判，他只听二郎神的命令。

　　“二哥，千年前是灌江口，今天变成了华山吗？”三圣母看着二郎神平静地说道，她能做的就只能是拖住二郎神了。

　　“束手就擒吧，三妹。”二郎神神色复杂地看着三圣母。

　　“二哥，我们兄妹已经有很久没有过招了，今天就让妹妹来领教一下二哥的招数吧。”

　　说着，三圣母的两个袖口各自射出一条白绸，一条白绸卷住宝剑，另外一条白绸舞动桃花，双手一合，同时朝着二郎神攻去。

　　“那就让二哥来看看三妹你有没有什么进步吧！”二郎神手中的三尖两刃刀一晃，挥出一道匹练，将桃花击溃，同时挡住三圣母的宝剑。

　　三圣母要拖延时间，不让二郎神离开，所以没有丝毫保留全力以赴，二郎神不愿意伤了自己的妹妹，出手也不算凌厉，两人就这样交手了十几招，一时间不分胜负。

　　犀牛精按照陈堪的吩咐，并未去插手天庭的事务，只是用法力护着华山，防止出现意外，同时阻挡凡人进入华山。

　　不过他们不知道，在他们到来之前，已经有人上了华山，丁家的丁老爷不久之前带着六个家丁挑着东西，还有他那刚刚出生的孩子，要到西岳圣母庙去还愿。

　　之前他一直没有子嗣，但是改邪归正后，丁夫人就立刻怀了孩子，而且还是个男孩，这可让丁老爷高兴坏了，所以丁老爷就选一个好时候，要到西岳圣母庙去祭拜、还愿。

　　此刻，二郎神兄妹的较量也已经见分晓了。

　　“山崩地裂。”二郎神手中的三尖两刃刀化成一道白光，将华山劈开，三圣母顺着劈开的裂缝掉了下去，随后华山合拢，三圣母被镇压在华山之下。

　　轰隆隆……

　　劈开以及合拢华山，自然会引起华山的震动，不过影响并不大，因为三头犀牛精早有准备，将震动控制在一定范围之内，并未影响周边的百姓，倒是上山祭拜的丁老爷和他的孩子没能逃过这一劫，被巨石压成……


第1294章 镇压之后

　　“找到了吗？”

　　“我们兄弟们找到的时候，已经被崩塌的石头……”梅山老大面带惋惜之色地摇摇头：“很惨。”

　　“能确定是他们吗？”

　　“已经被砸得看不清样子了，不过一具成年男尸，另外一个是刚出生的小男孩，除了他们两个人之外，还会有谁。”梅山老大说道。

　　二郎神闻言没有说什么看向哮天犬，哮天犬自然知道是什么意思，赶紧说道：“主人，三圣母的宝莲灯之前一直保护着他们，我没有机会闻到他们的气味，不过我觉得老大说得对，这世上怎么可能有那么巧的事情，正好在今天，正好是一大一小，应该不会错了。”

　　关于刘彦昌父子气息的问题，自然是三圣母提前安排的，她后来搅动桃花也是为了将刘彦昌残留的气息全部搅乱，因为三圣母很清楚哮天犬的能力，所以没有留下任何给哮天犬确认刘彦昌父子二人气息的机会，否则有哮天犬在，刘彦昌父子根本不可能逃出生天。

　　“嗯！”二郎神点点头，对于梅山兄弟和哮天犬他还是很信任的，那不过是两个凡人而已，被砸死，很正常，宝莲灯也需要三圣母的法力，三圣母都被镇压了，宝莲灯在一个凡人手中就是废物而已。

　　“不行，现在还不能退兵，我们一定要确认那两个人究竟是不是，不然无法向玉帝和王母娘娘交差。”天奴又跳出来刷存在感了。

　　二郎神这次到没有反驳什么，沉默了一会，点点头说道：“梅山兄弟。”

　　“在。”

　　“你们六人，立刻……”

　　“二郎真君！”就在二郎神想要给梅山兄弟布置任务的时候，辟寒三兄弟出现在云端高声喊道。

　　“见过三位道友。”二郎神抱拳说道。

　　“二郎真君有礼了。”辟寒抱拳说道：

　　“真君，既然三圣母已被镇压，真君的任务也已经完成，还望真君能够早日收兵，华山经过此前的一番争斗和真君的法术神通，也仅有许多地方已经出现了裂缝，我们兄弟三人受主人之命，保华山地界安全，还请真君能予方便，让我们兄弟能够尽早修复裂缝，以防意外发生。”

　　“既然此间事已了，自然没问题，杨戬这就退兵，老大老二。”

　　“在。”

　　“你二人守在华山，没有我的命令，任何人不得靠近三圣母。”

　　“是！”

　　“收兵。”杨戬一挥披风说道。

　　“二郎神，你知不知道你此举落了天庭的威名，你究竟是何居心？”天奴时时刻刻都要刷一刷存在感。

　　“哼，我杨戬调兵何须你这等小人置喙。”杨戬看都不看天奴，带着天兵天将退去。

　　“你……我倒要看看你如何向玉帝和王母娘娘交代。”天奴看着杨戬的背影，满是恨意。

　　天兵天将退走之后，辟尘三兄弟开始修缮不牢固的地方，他们真的没其他意思，确实是按照陈堪的命令来的。

　　花了一天的功夫才将事情搞定，不过并未离开华山地界，而是呆了下来，之前因为华山有三圣母坐镇，没有城隍，现在三圣母被镇压，陈堪必须要在华山地界安排城隍，以保平安，而这段时间，就需要他们三兄弟先呆在这里，震慑群邪。

　　“三妹，如果你认错，二哥会在玉帝和王母娘娘面前为你求情，让你早日脱离苦海。”解决了天庭的事物之后，二郎神来到镇压三圣母的地方。

　　“求情，苦海。”三圣母自嘲道摇摇头。

　　安静了好一会儿，二郎神开口说道：“刘彦昌父子已经死了，被滚落的山石砸死了。”

　　三圣母瞋目裂眦，盯着二郎神的眼睛看了一会，然后整个人好像失去了生机，瘫坐在地上，血泪从眼角流出。

　　“三妹，你这又是何必呢。”二郎神一脸哀痛地问道。

　　“二哥，还记得那一次，我们在真君神殿的对话吗？”三圣母目光空洞，看着水面，问道。

　　二郎神看着自己的妹妹，咬着牙，一脸的纠结和痛苦，他自然知道三圣母说的是哪一次，之后他还击碎了月桂树，犯下天条。

　　“哗……”二郎神一摆披风，转身离开，走到洞口的时候，二郎神停下脚步：“什么时候三妹你想明白了，再告诉二哥。”

　　“想明白吗？”三圣母自嘲地笑了笑……

　　在二郎神离开的时候，东海四公主敖听心正好来到这里，遇到了看守入口的梅山老大和梅山老二。

　　“四公主，你还是走吧，没有二爷的命令，任何人不能进入。”梅山老大虽然觉得很为难，但是依旧将四公主挡在洞外。

　　“如果我一定要进去呢？”四公主冷冷地说道。

　　“那我兄弟二人只好得罪了。”梅山老大说道。

　　“我倒要看看谁敢得罪我四姐。”一道身影从天际出现，站在四公主的身边，正是东海龙宫六太子敖申。

　　当年他被陈堪开导后，就重新回去找杨戬，虽然最后杨戬还是没有收他为徒，但也传授他一些武艺神通，实力有了长足的进步，之前在围剿蛟魔王的时候，敖申是龙族同辈之中唯一允许出战的一位，可见其实力。

　　“四姐，你进去。”

　　“嗯。”

　　“那就得罪了。”梅山老大和老二出招拦住四公主，不过却被六太子给纠缠住，很快，两人就被六太子“击败”。

　　大概一刻钟之后，四公主从洞中走出来。

　　“梅山兄弟多谢了。”四公主对着倒在地上的梅山老大和老二说道。

　　“我们兄弟自己技不如人。”梅山老大说道。

　　“六弟，我们走。”

　　“好！”

　　四公主和六太子走后，梅山兄弟才站起来，他们明显是故意放水，否则六太子想要同时拦住他们两人，还差了些火候，现在就不是他们二人不遵守命令了，是技不如人。

　　“四姐，现在我们要去哪？”

　　“找人。”

　　“找人？谁啊？”

　　四公主没有回答这个问题，落下云头，默念几句咒语。

　　原来三圣母不相信有宝莲灯保护的刘彦昌和刘沉香已死，所以她希望四公主能帮忙找到两人，并且提供了寻找宝莲灯的口诀。


第1295章 影响

　　“小女子见过天师尊者，多谢天师的再造之恩。”

　　“杨太真，从今以后，你为华山城隍，当尽职尽责，不得有任何懈怠。”

　　“是。”

　　陈堪为华山地界任命了一个新的城隍，杨太真。

　　或许杨太真这个名字不怎么熟悉，但是她的本名肯定很熟悉，杨玉环，不错，就是现实世界被称为四大美女之一的“羞花”杨玉环。

　　在现实世界，杨玉环的出生地有争议，不过在这个位面，她就是华阴大姓杨氏族人，杨玉环死后，因为唐明皇的怀念，日夜祭拜，得到了一丝香火，陈堪就顺势将她的魂魄保留下来，如今终于派上用场了。

　　这杨氏乃是华阴地区的第一大姓，其实我们现在所知道的历史上很多杨氏名人都是出自于华阴。

　　比如东汉时期著名的“四知先生”杨震、三国名士杨修父子、北魏名将杨大眼、“初唐四杰”杨炯、书法风貌与颜真卿并称的五代书法家杨凝式……

　　除此之外，华阴杨氏还出过三代帝王和四代后妃，三代帝王分别为隋文帝杨坚、隋炀帝杨广、隋恭帝杨侑；四代后妃除了杨玉环之外，还有晋武帝武元皇后杨艳、晋武帝悼后杨芷、北周武帝天元皇后杨丽华。

　　可谓是名人齐聚，陈堪之所以在那么多人之中选择杨玉环，首先杨玉环本身就是道士，不过身陷红尘，没能得道成仙，就死于非命。

　　其次就是杨玉环也是女性，让她接手本来三圣母守护的华山，不管是为了现在的治理还是日后三圣母脱困后的合作，都比较合适，毕竟都为女性。

　　在陈堪这边任命杨玉环为城隍的时候，四公主也终于找到了刘彦昌。

　　宝莲灯保护着刘彦昌和刘沉香二人摆脱哮天犬等人的追杀，活下了性命，不过刘彦昌身上分文未带，非常落魄，而且茫然无措，不知要走向何方，好在及时被四公主找到，否则说不定就饿死了。

　　从四公主的口中，刘彦昌才知道天庭已经找到了他们父子的“尸体”，收兵了。

　　刘彦昌和四公主都很好奇，究竟在华山被砸死的两个人是谁，为何会如此巧，正好做了他们父子两的替死鬼，在经过一番简单的打听后，才发现死者竟然是丁老爷父子两，刘彦昌一时也是感慨万分。

　　这次丁夫人因为再次怀孕，所以没有前往华山，也因此逃过一劫，丁老爷死后的第三天，丁夫人就生了，是个女孩，取名为丁香。

　　刘彦昌和丁夫人两人一商量，为刘沉香和丁香两人订下一桩娃娃亲，之后刘彦昌在四公主的保护下返回刘家村。

　　经历了这些事情之后，刘彦昌也无心科举，干脆就在刘家村开了一个灯笼铺，平日靠糊灯笼为生，也有怀念三圣母的意思，毕竟三圣母的宝物就是宝莲灯。

　　至于天庭方面，也没有继续追查的意思，不管是杨戬还是王母，都没有将这件事情放在心上，在他们看来刘彦昌父子已经死了，真以为天庭的人都闲着没事干啊，会为两死人大动干戈。

　　天奴倒是想查，甚至想是不是去翻阅生死簿，不过他只是天庭总管，没有翻阅地府生死簿的权利，这件事情也就暂告一段落。

　　关于三圣母动凡心这件事情，在三界之内引起了不小的风波，短短几年的时间（天庭的时间），已经先后有四五个女仙动了凡心，这其实很说明问题。

　　而起三圣母不同于之前的瑶姬仙子和两个公主，三圣母在三界之中朋友可不少，受她恩惠的人也很多，日后为何刘沉香能够多次打上瑶池，与此也不无关系。

　　“这玉帝老儿也真是的，先是自己的妹妹，之后是自己的两个女儿，现在又轮到自己的外甥女了，要俺老孙说啊，早就该将那天条给改掉了。”

　　“大圣慎言。”

　　“我说你这老倌，忒是无趣，难道这天条还不允许人说话啦，当初就是这个狗屁天条，竟然让俺老孙做那弼马温，真是可恶。”孙悟空不爽地说道。

　　太白金星和孙悟空恰巧一起到陈堪的天师府做客，三人自然免不了聊起这件事情，听了孙悟空的话，太白金星和陈堪笑着摇摇头，孙悟空虽然成佛了，但是这性子倒是没有多少改变。

　　孙悟空这句话倒是真的，他当初做弼马温和这天条确实是有些关系，因为天条之中明确规定天庭为官的各种条件和晋升方式，即使是封神榜，也是按照被分封者的功劳来分封的。

　　孙悟空当初虽然实力不输给二郎神，但是他身上没有什么功德，也没有功劳，所以按照天条，只能让他从底层做起，这才成了弼马温，这简直就是孙悟空一辈子的耻辱。

　　“没有说三圣母何时能脱困吗？”陈堪问道。

　　“没有。”太白金星摇摇头：“虽然几次提起，不过王母娘娘就是一直不下懿旨，看样子啊，至少也要拖个几十年的时间，这些年天庭的女仙一而再再而三的动凡心，王母娘娘这次是要杀鸡儆猴了。”

　　天庭没有给出具体的关押时间，这就意味着三圣母刑满无期，虽然仙人的生命很长，但是也经不起这样的消耗，这里的几十年可不是凡间几十年，而是指天上的几十年，换成人间，那就是数万年的时间。

　　“还好俺老孙啊，不是天庭的人，否则还真是受不了这些个鸟规矩。”佛门虽然也有不少规矩，但是佛门的规矩符合他的心境，倒也舒畅。

　　“怎么，大圣，难道你也动凡心，要找到母猴子啦。”太白金星笑道。

　　“去去去，我看是你这老倌，才动了凡心吧。”孙悟空拍拍太白金星的胸口说道。

　　陈堪就安安静静地看着两人斗嘴，不过很快火就烧到陈堪的身上了。

　　“其实最无拘无束的当属天师兄弟，天师兄弟还不赶紧娶个七个八个的，我听说你任命那杨玉环为那华山城隍，这杨玉环可是大美人啊，天师兄弟，你这……”孙悟空拍拍陈堪的胸口说道。

　　“哈哈哈哈……”说完，孙悟空就自己笑起来了。


第1296章 道济劫难

　　“只是可惜了三圣母的那孩子，竟然活生生被大石头给砸死，杨戬这个做舅舅的还真是够狠的。”

　　孙悟空和二郎神的仇在当初大闹天空的时候就结下了，当初二郎神本无意和孙悟空争斗，可是孙悟空出言不逊惹怒了二郎神，两人一番大战，最终因为太上老君的插手，导致孙悟空被扔进八卦炉中，大战之后，二郎神还一把火烧了花果山。

　　本来这份仇应该在对付九头虫的时候得以解开，可是这个位面因为陈堪的介入，孙悟空找陈堪出手帮忙对付九头虫，而没有找二郎神，所以两人八百年前的仇至今还未解开。

　　“唉，谁说不是，就像当初谁也没有想到二郎神会出任司法天神，这次也没想到二郎神下手会那么狠，丝毫不留情面，当初玉帝对七公主的孩子，还网开一面。”

　　虽然当初七公主的事情有陈堪介入的原因，所以才保住了董永父子两的性命，但是如果不是玉帝和王母愿意手下留情，事情也不会那么简单就解决，玉帝、王母尚且如此，这次杨戬竟然自己刚出生的外甥毫不留情，实在是令人胆寒。

　　不过王母却很高兴，她需要的就是这样一个司法天神，只有这样才能捍卫天条的权威，对自己的亲外甥和妹妹都那么狠，要是其他人犯了天条，也别想从二郎神手中得了好。

　　很难想象，当年那个劈山救母、结婚、屡次攻打天庭，践踏天条威严的显圣二郎真君，如今却成了天条的捍卫者，不得感慨一句——世事无常。

　　“老倌，你确定那孩子真的死了？”孙悟空突然问道。

　　“哦，大圣为何如此问？”

　　“不知为何，俺老孙总觉得那孩子应该还活着。”孙悟空说道。

　　因为孙悟空和刘沉香注定有师徒之缘，所以才会有这种感觉，三圣母之前也是因为这种感觉才会让四公主去寻找刘沉香和刘彦昌，不过孙悟空的感觉没有三圣母来的那么强烈。

　　“难道那孩子没有死？”

　　太白金星有些不可思议地说道，通常来说，神仙是很少出现孙悟空口中的“感觉”，但是一旦现，一般都不会错，实力越强感觉就越准确，这或许可以称为——神仙的第六感。

　　“三圣母手中的宝莲灯可是天地至宝，仅凭几块石头想要破开宝莲灯的守护神光，二位认为这个可能性有多高呢？”陈堪笑着反问道。

　　“道友的意思是，三圣母的孩子真的没死？”

　　“贫道可什么都没说。”陈堪打马虎道，孙悟空和太白金星两人也没有再多问，陈堪的城隍庙遍布神州，加上有地府的关系，要查到一两个人的生死比天庭还简单，陈堪这句话的意思已经很明显了。

　　不过这是人家的家事，不管是孙悟空还是太白金星都也没有插手的意思，一切顺其自然，当然，他们也不会告诉玉帝。

　　三圣母的风波还未平息，在那杭州的灵隐寺，出家两年多的道济和尚，不知道从什么时候就开悟了，从那之后终日拿着一把不知道从哪里来的破扇子，穿着一件破袈裟，不修边幅，甚至开始犯戒喝酒吃肉。

　　一开始的时候灵隐寺的僧人多番呵斥他，甚至还建议将这等佛门败类赶出灵隐寺，不要让他弄脏了佛门清修之地，不过这灵隐寺的住持对于道济和尚的行为倒是很宽容，任其自然。

　　一开始灵隐寺的僧人有诸多怨言，但是时间就了这些怨言也就消失了，不是有什么黑幕，也不是一众和尚习惯了，而是这些和尚都被道济的佛法学识给征服了。

　　就像在现实世界，对于有才的人且脾气怪异的人，大家都能理解，谁让人家是天才呢，总要有些和常人不同地方，比如乔布斯，这个多次改变世界的男人，脾气那是出了名的糟糕，却不妨碍他有诸多粉丝。

　　道济和尚毕竟是降龙罗汉转世，虽然还未恢复前世的记忆，但是对于佛法的理解那是深入灵魂，要应付这些和尚实在是太简单了，而且道济和尚在理解佛法的同时，也开始修炼出法力，而且进步不慢。

　　在察觉自己佛法修为进步缓慢之后，道济和尚听从主持的建议，开始体验人生百态，他开始在杭州附近地区游走，利用自己的能力帮助附近一些贫苦农民解决困难，也顺道体验人生。

　　时间一长，道济和尚的名气在苏杭地区也慢慢变大，因为他的衣着、举止怪异，平时疯疯癫癫，所以人送外号“济颠和尚”。

　　正所谓树大招风，开始有一些妖怪盯上他，至于为什么在苏杭这等繁华地区会有妖怪，这不是因为城隍不作为，二十陈堪设立的城隍并没有降妖伏魔的职责，只要妖怪不危害普通百姓，城隍是不会去做那除妖之事。

　　如果妖怪是对修士出手，城隍是不会进行干预的，即使是以多欺少、以弱胜强，只要不危及普通人，城隍一概不管，毕竟一个人踏上修士这条路，就注定是充满艰辛，必然要与天争，与地斗，城隍可不是这些修士的保姆。

　　也不知道是谁放出的消息，说这道济和尚是罗汉转世，如果能吃掉道济和尚，就能修为大进。

　　“修为大进”这四个字，对于所有修道者来说都是莫大的诱惑，特别是那些妖怪，各路妖怪是闻风而动。

　　另外之前陈堪在见到道济和尚的时候说过，道济和尚身上还有尘缘未了，道济和尚是在结婚当晚跑去当和尚的，他那过门的媳妇，这些年也都一直缠着他，此情不了，道济无缘大道。

　　北海。

　　当年那个北海玄龟所在的那个深坑，一把黑色的铁棒顺着海流，进入了深坑之中，如果当年围剿蛟魔王的人在这里的话，一定能认出来，这就是蛟魔王使用的那把三叉戟所遗失的那一截。

　　在这一截武器上，一团黑色的液体在流动，慢慢地融入其中……


第1297章 神秘人物

　　天师府，陈堪正在院中练字，这是陈堪平日修身养性的一种手段，辟寒三兄弟急匆匆地跑进来。

　　“主人，不好了，东海六太子敖申出事了。”

　　“说。”陈堪头也不抬问道。

　　“东海龙宫六太子敖申被人抽去了龙筋，如今昏迷不醒，生死不知。”辟寒说道。

　　闻言，陈堪继续写字，将字写完之后，才停下笔，抬起头问道：“知道是谁做的吗？”

　　神仙虽然说已经脱凡成仙，但是仙筋对于神仙来说依旧很重要，特别是对于擅长肉身的修士，失去了仙筋就可能有生命危险，当年东海三太子敖丙就是被哪吒扒了龙筋才死亡的。

　　“不知道，据说是龙宫的巡海夜叉在巡海的时候发现六太子，六太子已经是昏迷不醒了，和六太子一起的虾兵蟹将全部被杀，无一活口，据说手段还相当凶残，现在具体的情况还不知晓，龙宫此刻正在全力抢救六太子的性命。”

　　这三头犀牛精在被陈堪收服之前，和九头虫在西海边上为恶，手下聚集了一大批妖怪，也发展了海上的势力，后来三头犀牛精降服于陈堪，九头虫被陈堪所擒，而这些势力自然就被陈堪接收了，继续让三头犀牛精掌管。

　　后来这股势力在陈堪的默许下开始慢慢扩大，形成了一个属于陈堪的四海情报网络，自身的势力并不强，也可以说是附属于龙宫，主要任务就是为陈堪收集四海的情报。

　　毕竟四海如果发生大变动也会影响到陆地，所以陈堪不得不防，因此就需要这个眼睛，对于此事，龙宫也是睁一只眼闭一只眼，当做没看见，算是买个陈堪一个人情。

　　通过这个网络，陈堪能迅速得到一些来自于四海的消息。

　　“主人，六太子敖申的实力犹在我们三兄弟之上，能悄无声息抽去六太子龙筋的，三界之内，能做到这一点的恐怕不多。”辟尘说道，三人之前曾经多次和六太子敖申切磋过，单对单的话，他们都不是六太子敖申的对手。

　　敖申本身的天赋就很好，加上从二郎神那里学到了一身不错的武艺，其实力和哪吒有的一拼，当然前提是哪吒不使用各种宝物。

　　“嗯。”陈堪将手中的毛笔放下，说道：“能在六太子还未发出任何信号之前打败他，并且抽取龙筋的，定然是顶尖高手，在三界已知的高手中，能做到这点的确实不多。”

　　“主人算一个，斗战胜佛、二郎真君、平天大圣牛魔王都能做到，另外太上老君、太白金星、玉皇大帝、如来佛祖等人也可以。”

　　“你说的这些人确实都能做到，但是三界之内卧虎藏龙，永远不知道哪里还隐藏着怎么样的高手，就像之前的蛟魔王和北海玄龟，不要妄下定论，修道之人，必须时刻对天地持有敬畏之心。”陈堪看着三人说道。

　　“是主人！”

　　“嗯，时刻关注这件事情，一有消息立刻通知贫道。”

　　“是！”

　　……

　　闽地，素有“八山一水一分田”之称，这里群山环抱、山多地少、土地瘠薄，因为缺乏耕种的田地，所以人烟稀少，成为了妖精的乐园，集聚了大量的妖怪。

　　在武夷山以北，一座毫不显眼的小山丘南边有一个山洞，这里本来住着一头野猪精，占据此地已经有百年时间之久，周边的妖怪都不敢惹他，也算是一个小霸主。

　　不过此刻这头无人敢惹的野猪精却已经身首异处，脑袋被人用巨力硬生生地从脖子上扭下来，死不瞑目，他的洞府被一头浑身长满黝黑鳞片的妖怪所占据。

　　这种事情在修真界实属正常，而且每天都在发生，为了争夺资源，杀戮每时每刻都在上演，丛林法则，修真界要比普通人的世界来的残酷。

　　“不愧是东海龙宫的六太子，血脉浓郁，单单一条龙筋就已经恢复两层实力，不错不错。”那头妖精活动活动双手，感受来自于双手的力量，满意地说道。

　　“你就应该将那头龙直接杀了，要是将他全部吞噬，这样实力至少还能再恢复两层。”只见在这个妖怪的胸口出现了一张脸，五官清晰可见，这句话就是从那张脸的嘴中说出来的。

　　“哼，你懂什么，现在实力还远未恢复，要是直接杀了东海龙宫六太子，必然会引起天庭和龙宫的全面搜捕，我们现在要以安全为上，慢慢积蓄力量，着急不得，我可不想死得太早。”那个妖精说道。

　　“哼，胆小鬼，既然要安全，那你来陆上干什么？在海上呆着，不管是恢复实力还是安全，都要远高于陆地，你不会是想要来报仇吧，且不说你是不是那臭道士的对手，这陆上有那臭道士建立的城隍，你最好小心点，小心再被烧成飞灰。”胸口的那张脸嘲讽道。

　　“哼，那个臭道士我早晚要找他，不过不是现在。”

　　“那你来陆上干什么？”

　　“在杭州出现了一个罗汉的转世，此时他还未恢复修为，要是能将这个罗汉转世给吃了，那么实力一定能够更上一层楼，罗汉金身，这可比那些龙族要补。”

　　“罗汉转世？难道是降龙罗汉？”

　　“你知道？”

　　“嗯，知道一些，当年降龙罗汉被那玄虚道士所杀，没想到竟然进入了轮回。”

　　“哦，竟然也是被那臭道士所杀，那实在是太好了，我吃了他，恢复实力之后就可以帮他报仇。”那妖精笑道。

　　“那可是降龙罗汉，背后恐怕有佛教的高手在保护，要吃掉他，可不是一件简单的事情，当年不知有多少妖精打金蝉子转世的注意，最终没有一个得逞的。”

　　“你蛟魔王什么时候胆子那么小了，这件事我当然知道，不过当初那金蝉子是西行，可是这里毕竟是东方，佛教鞭长莫及，何况罗汉转世就必须应劫，只要我们能够把握住机会，一定能够成功，说不定我们还能就此分离。”

　　“你有把握？”

　　“当然。”


第1298章 缘由和异变

　　半年之后，六太子敖申终于从昏睡中醒来，保住了一条命，不过因为龙筋被抽，法力下降了许多，想要彻底恢复，恐怕也要个千八百年的光景，好在龙族性命悠长，不着急。

　　关于这次偷袭自己的神秘人，敖申表示自己丝毫不知对方模样，因为对方自始至终都笼罩在一团浓浓的黑雾中，敖申根本看不清对方的样子。

　　至于神秘人的实力，敖申判断和他在伯仲之间，这次敖申之所以会惨败，主要是因为对方偷袭。

　　四海龙宫这半年来一直都在搜寻这个神秘的偷袭者，天庭也派出一部分人马相助，可是却没有丝毫收获，类似的事情没有在发生过。

　　随着时间的推移，搜索的力度开始慢慢变松，天庭的兵马也已经在不久前返回天庭，龙宫人马也只剩下小部分在搜寻，基本上就是做做样子，半年都找不出痕迹来，再继续下去也不过是浪费时间罢了。

　　甚至有一部分人认为这是六太子在说谎，龙族的人一向自傲，说不定是六太子惹怒了哪一个刚好路过的高手，那个高手就给六太子一点教训，否则为什么不将六太子直接杀死，只是抽走龙筋，留了六太子一命呢。

　　所有人都不知道的是，就在龙宫的搜寻力度减弱后，那个偷袭者由返回东海，悄无声息地来到了东海深处的一道漆黑的大海沟边缘。

　　“就是这里吗？”

　　“不错，就是这里。”妖怪胸口的那个脸回答道。

　　这其实就是蛟魔王和北海玄龟的结合体，妖怪是北海玄龟，而胸口的那个脸则是蛟魔王。

　　当年北海玄龟突破女娲大神的封印逃回北海，陈堪随后赶到，没有给北海玄龟太多时间，北海玄龟虽然不能化形，但也是活了不知多久的老怪物，他心中很清楚，自己的存在是不被众神所允许的，所以再被陈堪拉扯出之前，他已经留下了暗手。

　　陈堪利用水龙卷要将他拉扯出深海的时候，一开始北海玄龟在硬抗，其实那是他在生蛋，为自己留下暗手。

　　陈堪能将北海玄龟拉扯出海底，其实也是它自愿的，否则海洋就是它的主场，陈堪想要那么轻易将它拉出，不可能那么容易，为的就是拖延一段时间，只不过北海玄龟没想到的是，它出海之后，再也回不去了，最后还被太上老君化成飞灰。

　　至于蛟魔王，蛟魔王早就在三叉戟之中留下暗手，借助机会，将三叉戟扔进海中，同时还自己毁了三叉戟，将三叉戟一分为二，经过了十几年的漂流，蛟魔王终于找到了那个深坑，两者合体，变成了如今这个怪物。

　　其实这个怪物简单地看，就是一只没有壳的变异乌龟，同时身体上披上了一身蛟魔王的鳞片，因为北海玄龟黑气的沾染，鳞片变成了黑色，因为某些原因，导致蛟魔王没有身体，只能将自己的元神附着在北海玄龟身上。

　　在恢复一定的实力后，本来是要直接赶到这个海沟的，没想到在路上正好遇到了六太子敖申，于是就出手抽了敖申的龙筋，来提升自己的实力，用了半年完全消化龙筋后，才再次启程。

　　妖怪朝着海沟深处游去。

　　“停，就是这里了，就在你前面。”快要到达底部的时候，蛟魔王说道。

　　“这里吗？”北海玄龟指着前面平滑的沟壁问道。

　　“对，不过你要小心，绝对不能出错。”蛟魔王说道：“你最好是将身体给我控制，否则一旦被龙族察觉，我们就危险了。”

　　“……”北海玄龟犹豫了。

　　两人的融合并不是那么愉快，之前为了身体的控制权两人的元神意识大打出手，最终北海玄龟更胜一筹，彻底压制蛟魔王，蛟魔王就成了附庸，所以当蛟魔王提出这个意见的时候，北海玄龟犹豫了，他担心蛟魔王有什么阴谋。

　　“怎么信不过我？我什么情况，你是在清楚不过了，现在根本没有反抗的能力，只能依附在你身上，而且我的所有底细你都一清二楚，我只是不想你招来龙族的人最终连累我的性命。”蛟魔王说道。

　　“好。”北海玄龟想想沟壁之内的东西，在想想蛟魔王现在的情况，最终点点头。

　　“等等。”这次是蛟魔王叫停。

　　“有问题吗？”

　　“哼哼，老龟，沟壁之中的龙血是我最后的筹码，要是我全部交给你，你过河拆桥，我怎么办。”蛟魔王说道。

　　“你什么意思？”北海玄龟沉声说道。

　　“我要你发誓，绝对不能抹杀我，在你消化龙血之后，必须给我找一具合适的身躯，让我重生，并且要保我百年安全。”蛟魔王说道：

　　“身体我都已经看好了，你之前说的那个降龙罗汉的转世就不错，他的身体一定很合适我，而且‘降龙’两个字也很适合我。”

　　“你……”北海玄龟眼中的杀意一闪而过。

　　“要是不同意，那就算了，反正最差的结局不过就是我被抹杀。”蛟魔王一副无所谓的样子说道。

　　犹豫了许久，北海玄龟最终点点头说道：“好。”

　　在这沟壁之内，储存着当初蛟魔王猎杀龙族之后保留下来的一部分龙族精血，为了以防不时之需。

　　在争夺身体的时候，北海玄龟的元神压制了蛟魔王的元神，得到了蛟魔王的绝大多数记忆，知道这些龙血的存在，这些都是大补之物，要是能够全部炼化，那绝对能让他的实力得以恢复，所以才会前来此地。

　　北海玄龟在发誓之后，就将身体交给蛟魔王控制，蛟魔王轻车熟路地将阵法打开，然后进入阵法之中，过程之中没有任何一点能量的泄露，进入阵法之后，又将身体交给了北海玄龟，北海玄龟之前担心蛟魔王会侵夺身体的事情并未发生。

　　正当北海玄龟沉浸于获得龙族精血的喜悦之中的时候，丝毫没有注意到蛟魔王那微微翘起的嘴角。

　　此时，在太阳星，因为最后一头金乌被陈堪炼化，引起了天地异变……


第1299章 大幕拉开

　　太阳星宫殿。

　　“太阳真火，终于成了。”

　　陈堪看着手中的一团熊熊燃烧的火焰，面带喜悦之色，陈堪通过炼化十头金乌掌握了太阳真火，此刻陈堪可以随意使出太阳真火，不会受到任何限制。

　　另外，因为陈堪一直呆在太阳宫中，所以根本不知道因为自己击杀了全部的金乌，而引起了天地异变。

　　不过好在这次异变没有直接指向太阳星，加上本来就天际混乱，一众大神也搞不清楚究竟是怎么回事。

　　这十头金乌毕竟是太一大神后面才培养的，虽然能控制太阳星的运行，但是和太阳星实际上没有直接的关系。

　　而这次天地之所以会做出预警，并非是因为太阳星本事出问题了，预警是针对三界众生，因为太阳星可能会失控，可能会给三界造成巨大灾难。

　　当然，这一切陈堪暂时还不知道，就算是知道，陈堪也没空去理会。

　　轰。

　　陈堪的另一手也出现一团火焰，不同于太阳真火，这团火焰的颜色和温度都略低于太阳真火，当然这也不是普通的火焰，这是三昧真火，天罡三十六大变法之中的法术。

　　也就是说，三大火焰，除了八卦炉火外，陈堪已经掌握了另外两种。

　　太阳真火是“三火”之中最为霸道的，以“焚烧万物”来形容也不为过，关于这点，只要想想太阳的核心温度就行了。

　　而三昧真火则是三火之中最为温和的，当然这里所谓的“温和”是相对其他两种火而言，三昧真火的温度确实要比八卦炉火和太阳真火低一些，不过三昧真火却是三火之中最难对付的，只要燃烧起来，就难以熄灭，三界之内，能灭三昧真火的手段并不多，当初孙悟空就差点被红孩儿的三昧真火给烧死。

　　分身之术。

　　另外一个陈堪分出来，而本体手上的两团火焰也转移到了分身的手中，陈堪对着分身点点头，然后将雾馍展开，形成一个阵法，陈堪的分身就在这阵法之中。

　　这是一个防御阵法，不过并不是用来防御外来力量的攻击，而是为了不让内部的能量对扩散到外面，简单的说，这就是一个做实验专用阵法，陈堪要实验一下，看看能不能将太阳真火和三昧真火两种不同的火焰融合起来，如果能融合两种火焰的特点，那就厉害了。

　　因为风险比较大，所以陈堪用自己的分身来进行试验，同时利用雾馍布下阵法，也开启太阳宫的阵法，以防万一。

　　陈堪这边做实验倒是很投入，三界因为这次异变，再次不安。

　　瑶池。

　　“又是异变，最近究竟是怎么回事？”王母娘娘有些担心地看着玉帝，最近时不时地就发生一些超出天庭掌控的事情，实在是令王母娘娘很担心。

　　“天地即将有大变，朕很早就说过了。”玉帝平静地说道。

　　其实这句话他在大约一年前就已经说过了，天上一天，人间一年，也就是大概三百年前，时间差不多就是陈堪来到这个位面的世界。

　　之所以会如此，根本的原因在于陈堪身上的主角光环，虽然只是一个残缺品，但别拿村长不当干部，残缺的也是主角光环。

　　“这场大变会不会危及三界？”王母娘娘急切地问道。

　　玉帝没有回答，而是盯着王母娘娘的眼睛看了一会，王母娘娘感觉自己好像被看穿了一般，微微侧过头，不敢和玉帝对视，玉帝叹了口气，说道：“大变，必然是危险与机遇共存。”

　　“那……”

　　玉帝打断了王母娘娘的话，玉帝已经知道王母要问什么了，说道：“王母你也不要再问了，此刻天机混乱，谁也不知道会发生什么事情。”

　　“嗯。”王母娘娘只能是点点头。

　　“很久没有到凡间去看看了，不知王母可有兴趣陪朕到凡间走上一遭，去凡间散散心？”

　　“当然。”王母娘娘笑道。

　　……

　　刘家村。

　　刘彦昌带着刘沉香回到刘家村已经有十四年的时间，转眼之间刘沉香已经长成了一个十五岁的俊小伙。

　　刘彦昌本身就是一个帅哥，三圣母自然也不用说，三界有名的美女，继承了两人基因的刘沉香自然也是英俊潇洒。

　　刘彦昌虽然没有去参加科举，但是他之前就有功名在身，每个月都能从官府那里得到一些补贴，加上糊灯笼的技艺还算不错，养活自己和刘沉香倒也没有什么问题。

　　刘沉香除了没有得到过母爱之外，其他方面还算是相当不错的，当然，就是要上书塾读书让他不是很高兴，逃课也是经常的事情，虽然长得文俊，怎么说也是三圣母的孩子，身体素质也要强过一般人，迅速成为村中孩子的头。

　　关于自己的母亲是谁，这一直都是刘沉香心中最大的问题，刘彦昌因为不希望自己的孩子陷入危险之中，所以对此从来都是避而不谈，也让东海四公主不要对刘沉香提起。

　　想要让刘沉香过平凡的一生，不仅是刘彦昌，也是三圣母的愿望，刘彦昌很早就知道三圣母的身份了，也早就料想到会有分离的一天，当初他们曾谈论过孩子的未来，三圣母也希望自己过一个平凡的人生，简简单单就好。

　　刘彦昌担心刘沉香知道三圣母的遭遇之后，会做出什么事情来。

　　有个定律叫做——墨菲定律，简单地说就是担心什么来什么。

　　虽然隐瞒了三圣母的消息，刘沉香也渐渐没有再问，但是他们忽略了刘沉香是三圣母的孩子。

　　“这……”刘沉香目瞪口呆地看着漂浮在空中的碗，他本来是要喝水的，但是一个不小心，碗手上滑下去，刘沉香一个自然反应，想要抓住碗，可是手还没碰到碗，碗就漂浮在空中。

　　刘沉香一动念头，碗就自动跑到自己的手上。

　　“下去。”刘沉香对着碗说道，碗再次落下。

　　“上来。”碗又飞回到刘沉香的手中，就这样，刘沉香玩得不亦乐乎……

　　刘沉香法力觉醒。


第1300章 杨戬的改变

　　真君神殿。

　　“嗯？”本来在修炼的二郎神突然睁开眼睛，就在刚才，他感觉到一股来自于血脉深处的跳动，只有和自己有血缘关系的人才会引起他的这种感觉。

　　“怎么回事？”二郎神眉头一皱：“难道是三妹出事了？”

　　三界之内，和二郎神有些血缘关系的，其实只有三圣母一个人，虽然玉帝是他的舅舅，但是之前说过，其实瑶姬仙子是玉帝前世的妹妹，因为轮回转世了，所以没有任何血缘关系了。

　　想到这里，二郎神额头的第三只眼睁开，一道白光如同利剑划破空间，直接看到了三圣母的情况，三圣母依旧还是原来的样子，她还察觉到二郎神在看她，抬头看向二郎神。

　　“奇怪了。”二郎神闭上天眼，完全搞不懂，这究竟是怎么回事。

　　“叮铃铃……”这个时候悬挂在一旁的风铃莫名的响了起来，这是当初挂在三圣母华山房前的风铃，虽然那座房子被二郎神给毁了，但是这个风铃却出乎意料的保存了下来，二郎神不知出何目的，将它带回，悬挂在真君神殿。

　　“难道！”这个风铃让二郎神想到了另外一个可能。

　　“哮天犬。”

　　“主人。”

　　二郎神修炼的时候，哮天犬会一直呆在门口，随时听唤，另外也保证二郎神闭关的时候不受任何打扰，永远不要怀疑哮天犬对于二郎神的衷心，听到二郎神的声音，立刻跑了进来。

　　“你去找老大过来。”

　　“是主人。”

　　一会之后，梅山老大在哮天犬的带领下走了进来，梅山老大的样子相当有特点，脑袋上有一个个不规则的包，使用一柄类似于镰刀的奇门兵器，实力在梅山六兄弟中位列第一，大概和四大天王处于同一个水准。

　　“二爷。”

　　“老大，你能确定刘彦昌父子真的死了？”二郎神直接问道。

　　“这……其实也不能确定那两个人究竟是不是刘彦昌父子，但是在那个时候，天师府的三只犀牛精也已经封锁了华山，怎么可能有那么巧合，两个人正好在之前进入华山呢。”虽然不知道二郎神为何如此问，但是梅山老大依旧如实回答道。

　　其实二郎神让梅山老大和老二驻守华山，还有一个任务就是要他们查一查在华山附近，那天有没有人口失踪，而且还正好是一个大人一个婴儿，不过这件事情，梅山老大和老二根本就没有去做，因为他们不愿意。

　　“那就有劳诸位兄弟了。”二郎神没有多说什么，他也明白梅山老大的心理。

　　随后梅山老大返回华山，二郎神则让哮天犬持自己的令牌到地府走一趟，看看刘彦昌是不是还活着，同时查一查刘彦昌和刘沉香的生辰八字，他心中已经断定，刘彦昌父子并没有死。

　　刘家村郊外。

　　“啊啊……”一个农夫看到自己放置在一旁的锄头突然就漂浮在空中，吓得整个人瘫坐在地上，锄头在空中转了一个圈，柄朝着那农夫的头打下去。

　　“鬼啊……”那个农夫吓得顾不上农具，仓皇逃走。

　　在那农夫逃走之后，刘沉香才从旁边的一个土堆后面冒出头，捂着肚子哈哈大笑。

　　有了法力，刘沉香自然要好好嘚瑟一番，虽然刘彦昌几番叮嘱他一定不能让外人知道他有法力的事情，但是年仅十五岁的刘沉香哪会将刘彦昌的这些劝诫放在心上，转头就忘了，在他看来，完全没有必要。

　　这不，才离开家没多久，他就利用法力好好的戏弄了隔壁村一个欺负过他的人，他还打算待会去叔叔的时候和自己的朋友好好的炫耀一下，这可比炫耀什么物品、成绩之类的要高级多了。

　　“看你以后还敢欺负我，哼。”刘沉香笑道。

　　“哎呀，不好，要迟到了。”说着赶紧跑向书塾，他不想吃先生的戒尺。

　　刘沉香不知道的是，在不远处的山头，有两个人看着这一切，正是二郎神杨戬和哮天犬。

　　“主人。”

　　“我杨家有后了。”杨戬欣慰地说道。

　　“那不应该是姓刘吗？”哮天犬低声说道。

　　“那也是我杨家的血脉。”杨戬瞪了一眼哮天犬说道，对此哮天犬还能说什么呢。

　　“那主人刚才为什么不下去和他见面呢？”

　　“现在还不是时候，走吧。”说着驾云返回天庭。

　　回到天庭之后，二郎神就从府库之中选了一块黄铜，自己拿着刻刀一刀一刀地雕刻着。

　　“主人，你您这是干什么呢？这是给我刻的吗？”哮天犬面带期盼地看着二郎神。

　　二郎神笑了笑，说道：“沉香的生日快到了，我想亲手刻一个长命锁送给他。”

　　哮天犬闻言有些失望，说道：“主人，您直接买一个不就得了，何必要自己动手呢？”

　　“你不懂。”说着又开始低头刻了起来。

　　此刻，之前二郎神思考了将近千年而得出的那些答案，关于情到底是对是错，自己的母亲瑶姬仙子做法到底是对是错，这些已经通通不重要了。

　　“我知道主人一直都想要一个孩子，本来三百年前能要一个的，可是后来被三公主给……”哮天犬说道。

　　二郎神刻刀停顿了一下，然后又继续雕刻……

　　哮天犬说的“孩子”其实就是狐狸精小玉，小玉是狐妹的孩子，本来杨戬想要抚养她，可是后来被吃醋的三公主将孩子给扔了。

　　在刘沉香十五周岁，虚岁十六岁的时候，他知道了自己还有一个舅舅，还得到了舅舅送给他的一个长命锁。

　　这是他第一次听到关于自己母亲的消息，很兴奋，不过杨戬也不愿意说太多就离开了。

　　回家之后，刘沉香拿出宝莲灯，刘彦昌告诉他，这是他母亲的物品，一旦思念自己的母亲，刘沉香就会拿出宝莲灯，不过今天宝莲灯不知是何缘故竟然暴走了。

　　宝莲灯自己朝着远方飞去，刘沉香赶紧追上去，幸亏在湖边遇到了前来给刘沉香过生日的东海四公主，这才将宝莲灯收回。

　　这样一番折腾下来，有些事情，也瞒不住了。


第1301章 大幕拉开，陈堪见杨戬

　　在刘沉香的逼问下，四公主和刘彦昌最终还是将刘沉香的身世如实相告，知道事情始末的刘沉香哭着央求自己的舅舅能将母亲放出来，不过这个要求被二郎神毫不犹豫地拒绝了。

　　二郎神的布局由此开始。

　　在拒绝了刘沉香之后，二郎神立即赶到华山，告诉三圣母，刘彦昌父子还活着，同时杨戬还表示，作为舅舅，他希望刘沉香能做一个平凡人。

　　三圣母希望二郎神能给她一个看看自己儿子的机会，杨戬一开始不同意，说是担心刘沉香会因此反抗天庭，最终粉身碎骨。

　　三圣母则表示自己一定会劝阻刘沉香，不会让二郎神难做的，只求能见自己的孩子一面。

　　不得不说三圣母太自信了，或者应该说二郎神将这一切全部计算在内，因为二郎神也经历过这种痛苦，所以他很明白，也清楚这股力量爆发出来将会多么巨大。

　　虽然说三圣母杨婵当年也为了救自己的母亲也吃了不少苦头，不过毕竟在她面前还有一个二哥顶着，很多事情都是杨戬在扛，当然对于孩子的思念，也让三圣母无法去思考其他东西。

　　在三圣母的一番苦求之下，杨戬还是点头了，让三圣母和刘沉香两人在梦中相见，这一见那就不得了了，刘沉香救母的心思完全被唤起了。

　　不过这还只是唤起，还未真正付诸实践，于是二郎神决定在添一把火，他再次找上三圣母，告诉三圣母，刘沉香已经准备离开刘家村，拦不住了。

　　三圣母只得不顾重伤，再次央求二郎神让自己见见刘沉香，表示自己一定会劝阻刘沉香，让他熄了这个念头。

　　这次两人依旧是在梦中相见，母子两谈了很多，刘沉香为了不让三圣母担心，假意答应三圣母的要求，表示不会离开刘家村，三圣母对此很欣慰，她不想自己的儿子走上不归路。

　　离别之际，三圣母将宝莲灯的事情告诉刘沉香，包括只有仁慈的法力才能驾驭宝莲灯，同时也将宝莲灯的一部分口诀相告，三圣母此举倒不是为了让刘沉香用宝莲灯干什么，她只是希望自己的孩子能有一些自保的手段。

　　如此，二郎神的先期布局全部完成，刘沉香有了救母的动力，加上宝莲灯在手，刘沉香已经可以离开“新手村”了。

　　当然，想要离开“新手村”，还需要经过一番考验，二郎神在刘家村的村口布置了一道屏障，这道屏障只会对刘沉香和刘彦昌两人起作用，让两人无法离开刘家村，同时让哮天犬看守，不能让两人离开刘家村。

　　刘沉香离家的第一天就被泼了一盆冷水，用尽各种办法，就是无法突破这个屏障，被随后赶来的刘彦昌带回去，第一次离家出走，失败。

　　“贫道见过二郎真君。”

　　“杨戬见过天师尊者。”

　　“这道屏障可是真君的手笔？”陈堪指着刘家村村口的屏障明知故问道。

　　刘沉香第二次挑战这个屏障，这次刘沉香使用了挖地洞的办法，想要以此通过二郎神设下的这道屏障，不过这个工程量可不小，刘沉香以此地有宝藏为诱，让几个经过的村民帮忙挖通了地道。

　　“这还真是一个有趣的孩子。”陈堪看着远去的刘沉香笑道，在刘沉香离开不久之后，刘彦昌也追了出来，他要去待会自己的孩子。

　　“是啊。”二郎神以为陈堪是被他布下的屏障引来的，毕竟这里也有城隍的守护，可能是城隍发现他布下的这个屏障，不知应该如何处理，所以就告知陈堪。

　　“他应该是三圣母的孩子吧，时间过得真快，转眼间也有十五六年了。”陈堪说道。

　　“尊者，你……”

　　“没想到他竟然也走上了一条和真君一模一样的道，而且这条路会比真君当年还要难走。”

　　“这是他的命，逃不过的。”二郎神平静地说道。

　　“你这样做，即便是成功，他也会恨你一辈子。”陈堪看着二郎神。

　　“总该有人牺牲。”二郎神直视陈堪的眼睛说道，虽然陈堪的话看似前言不搭后语，但是二郎神明白，陈堪已经看破了他的计划，如此就没有隐瞒的必要了。

　　“你是个好舅舅，不过这个小娃子要成长起来，可不容易，特别是他还带着宝莲灯。”

　　“嗯。”二郎神没说什么保持沉默，他所能安排的也就是激起刘沉香寻母的心，至于之后会遇到什么，会怎么样，这些都不是二郎神能控制的，谁都无法控制，他能做的就是成为刘沉香救母路上最大的那个障碍，让刘沉香不断突破自己，完成自己所不能完成的事情。

　　“天师尊者，杨戬有一事相求。”杨戬抱拳说道。

　　“真君是想要贫道收他为徒？”陈堪问道。

　　“是，还望天师……”

　　“真君应该知道，贫道很早就已经说过，贫道是不会收徒的，而且贫道已是天师，绝不会去干涉天庭的事务。”

　　特别是陈堪的后面一句话，二郎神就知道刘沉香是不可能拜陈堪为师的，毕竟刘沉香日后要对抗的是天条。

　　“不过贫道倒是能给真君一个建议。”陈堪说道。

　　“尊者请说。”

　　“那边，如果贫道没记错的话，应该是净坛使者的净坛庙吧。”陈堪朝着西面看去，说道。

　　杨戬闻言一笑，他已经明白陈堪的话是什么意思了，如果能引着刘沉香到猪八戒那里，那么一定能引出孙悟空。

　　“恐怕真君不能在这里和贫道瞎聊了。”陈堪突然说道。

　　“嗯？”杨戬一惊，朝着刘沉香处看去，一个意料之外的人出现了——牛魔王。

　　本来在睡觉的牛魔王，先后被刘沉香父子还有哮天犬踩了几脚，也算是无妄之灾。

　　牛魔王刚刚和玉面狐狸吵架了，准备回芭蕉洞，正愁不知道要带什么礼物回去好，刘沉香就自己送上门了，虽然哮天犬以二郎神的名头吓唬牛魔王，不过牛魔王并不惧，反而将哮天犬打飞，直接带走刘沉香。

　　至此，刘沉香离开了刘家村。


第1302章 要挟

　　芭蕉洞。

　　“上次你回来，带一个唐僧，结果把那孙猴子给招来家里来，这次你又给我带回来一个杨戬的外甥，牛魔王，你是希望我早点死，你好和那狐狸精双宿双飞吧。”铁扇公主指着牛魔王的鼻子怒道。

　　“我，我……”牛魔王也是欲哭无泪，他觉得自己浑身长满嘴都解释不清楚了。

　　“你真的是二郎神的外甥？”牛魔王拿着大斧头抵在刘沉香的脖子上，瞪大了眼睛盯着刘沉香问道，刘沉香此刻被绑在旁边的石柱子上。

　　“咕噜。”刘沉香何曾见过这种场面，牛魔王鼻子喷出的热气打在他的脸上，脖子上的冰凉让他寒毛炸立，不禁咽了口唾沫，说道：“哮……哮天犬，不……不是告诉你了吗？”

　　“好你个牛魔王啊，哮天犬都告诉你了，你竟然还敢将人往家里带，我看你，你你你……”铁扇公主已经被牛魔王气疯了，差些晕倒。

　　“别别别，别生气，娘子别生气啊。”牛魔王赶紧跑过来扶住铁扇公主让铁扇公主坐下。

　　哮天犬确实是有告诉他刘沉香是二郎神的外甥，不过牛魔王是个要面子的人，如果直接将刘沉香给放了，那不就是意味着他怕二郎神，所以牛魔王就直接将人抓走，顺道还将那哮天犬给踢飞了。

　　“娘子，我看着那娃娃十有八九是骗人的，不然哮天犬怎么会用他来换这个包裹呢，而且二郎神的那个外甥，十几年年前不是已经被二郎神给杀死了，怎么可能还活着。”牛魔王拿起放在桌上的包裹说道。

　　这个包裹也是牛魔王敢将刘沉香带走的一个重要原因，这个包裹是刘沉香随身携带的，牛魔王抓住刘沉香之后，哮天犬和他讲过，只要将包裹交给他，那刘沉香就可以让牛魔王带走，如果刘沉香真的是二郎神的外甥，哮天犬怎么敢如此做。

　　“哐当……”宝莲灯从包裹中掉出来。

　　“宝莲灯。”两人都认出了这盏灯，有这盏灯，那基本上眼前这个小男孩的身份就确认无疑了，如果不是三圣母的后代，怎么可能能拿着这盏灯。

　　“砰砰砰……牛魔王，牛魔王，赶紧出来。”铁扇公主还没说什么，只听见一阵砸门声，是哮天犬。

　　“这只狗的速度还真是挺快啊。”牛魔王说道。

　　“牛魔王，你再不出来，我家主人就踏平了你这芭蕉洞。”

　　“夫人，你不用担心，老牛我现在就去会会二郎神。”牛魔王拿着斧头冲了出去，要是论单打独斗，牛魔王一点都不怂二郎神，两人也不是没交手过，实力就在伯仲之间。

　　“小兄弟，实在是对不住啊，我现在就给你松绑。”铁扇公主理解给刘沉香松绑，虽然牛魔王不怂二郎神，但是铁扇公主怕啊，二郎神可是天庭的司法天神，三界之内一人之下万人之上，要是调齐天兵天将，那就万事休矣。

　　“牛魔王，赶紧将刘沉香交出来。”

　　“你说交出来就交出来啊，那我平天大圣牛魔王的面子朝哪搁啊。”在洞府中，听到牛魔王这句话的铁扇公主差点没气死过去。

　　这个时候刘沉香灵机一动，将自己脚上的袜子脱下一只，交给铁扇公主，说拿着这个出去，二郎神和哮天犬就不会为难他们了，铁扇公主还真就信以为真了。

　　然后等他们进来的时候，刘沉香已经逃走了，而且在刘沉香逃走之前，很机智地在洞府里面转了十几圈，让哮天犬一时间难以判断他的方向。

　　另外一边，刘彦昌毕竟这是一个凡人，只能眼睁睁地看着牛魔王将刘沉香抓走，无奈之下只能到河边去找东海四公主将这件事情告知四公主，四公主知道之后立刻赶往芭蕉洞，同时让刘彦昌骑快马到苏州百花园去找百花仙子。

　　“四姨母。”逃出芭蕉洞的刘沉香正好遇到了东海四公主。

　　“你没事吧！”

　　“没事，二郎神追来了。”

　　“不好，快，先躲起来。”四公主看到驾云而来的二郎神，急忙说道，现在只能希望能躲过二郎神，否则她也没办法。

　　本来两人是有机会的，可是因为刘沉香太过于胆小，行事不够果断，被二郎神给发现了，好在百花仙子及时赶到，以月桂树事件威胁二郎神，二郎神只能放任三人离开。

　　“四姨母，百花姨母，二郎神真的有那么厉害吗？”刘沉香好奇地问道。

　　牛魔王、铁扇公主、东海四公主还有百花仙子，都非常怕二郎神，这让刘沉香对二郎神的实力有了一个大致的定位，但是二郎神的实力究竟如何，刘沉香依旧不是很清楚。

　　“二郎神是天庭的司法天神，一人之下，万人之上，是三界之内顶尖的高手，如果不是二郎神有把柄在我手掌，我们三人根本不可能逃出来。”百花仙子说道。

　　“百花姨母，你把二郎神的把柄告诉我吧，这样我就不用怕二郎神了。”刘沉香说道。

　　“告诉你才是害了你，我是玉帝亲封的百花仙子，几天之后天庭要开蟠桃会，杨戬不敢拿我怎么样，要是你知道了，他一定会杀了你。”百花仙子摸了摸刘沉香的头说道：“听话，沉香，你还是回刘家村吧。”

　　“我不要，我一定要救出我娘亲。”刘沉香甩开百花仙子的手，坚定地说道。

　　“唉，你这孩子。”百花仙子只能叹口气。

　　“百花姨母，四姨母，难道在三界之内，就没有一个能够击败二郎神的人吗？”

　　“有是有，不过……”四公主叹了口气，“我们还是先回百花园吧，不要让你父亲担心，有什么事情回去再说。”

　　就在刘沉香三人返回百花园的时候，二郎神也返回芭蕉洞，劫持了铁扇公主，以铁扇公主的性命作为要挟，要牛魔王在合适的时候将百花园的一众仙子全部抓起来，牛魔王虽然不愿意，但是为了自己老婆的性命，也只能答应了。


第1303章 嫦娥的请求

　　“这刘沉香，确实是个不错的好苗子，难怪之后孙悟空会收他为徒，就是性子还需要好好锤炼，不过没关系，一切都按照剧情发展，反正就是几年的时间，我等得起。”

　　陈堪在很早的时候就将“科技天魔”放置到刘沉香体内，所以刘沉香所经历的一切陈堪全部都一清二楚。

　　陈堪要时刻知道刘沉香的行踪，因为在刘沉香救母“升级”的路上，有不少机缘，要是谋划得好，也能有不小的收获，比如日后孙悟空的那个藏书库，里面有筋斗云、七十二变等诸多法术，陈堪可不想放过。

　　其实现在陈堪就有些收获了，不过可以忽略不计，陈堪已经从刘沉香那里得到了一份功法，是四公主教给刘沉香的，虽然刘沉香觉醒了法力，但是太弱了，连控制宝莲灯都做不到，因此四公主就给了刘沉香一份功法，让他凝练法力。

　　另外三圣母告诉刘沉香的宝莲灯使用口诀，陈堪也知晓了。

　　离开芭蕉洞后，刘沉香就被百花仙子带走，一直和刘彦昌呆在百花园中，刘彦昌一直盯着刘沉香，不让刘沉香有机会离开。

　　不过刘沉香也是机灵，借助机会藏在一辆运粮食的马车中，成功的从刘彦昌面前逃走，继续踏上自己的救母之路。

　　当然这其中也有四公主和百花仙子放水的原因，否则就算刘沉香在厉害，也不可能逃得过两个神仙的神识。

　　四公主和百花仙子毕竟是神仙，两人看问题的视角和刘彦昌有所不同，她们希望三圣母的孩子能有所作为，不过她们倒也没有希望刘沉香能修改天条之类的，她们就只是希望刘沉香能够成长起来而已。

　　在四公主和百花仙子看来，现在刘沉香并不会遇到太大的危险，因为天庭根本就不知道刘沉香还活着，否则她们要面对的将是数万天兵天将，而不仅仅是一个二郎神了。

　　另外在百花仙子和四公主看来，二郎神并没有要杀死自己亲外甥的意思，否则二郎神在刘家村就动手了，根本就不会等到现在。

　　再加上有她们的暗中保护，刘沉香应该不会有太大的危险，所以不如让刘沉香出去外面闯闯，借助这股救母的愿望，多学些本事，当年二郎神不也正是这样，短短三年就学成了一身大本事。

　　不过之后的事情就完全出乎她们的意料，牛魔王偷袭了百花园，将百花仙子、牡丹仙子等百花园之中的一众仙女全部掳走，四公主因为外出才逃过了一劫。

　　而刘彦昌则是被哮天犬带上真君神殿，等待他的将是各种酷刑，二郎神要以此来增加刘沉香对他的怨恨，同时也替自己的妹妹报仇，杨戬看刘彦昌不爽很久了。

　　逃走的刘沉香也差点被牛魔王抓走，好在因为有宝莲灯相助，才逃脱了牛魔王的魔爪。

　　在逃亡的路上，刘沉香遇到了小玉，小玉本来要戏耍一下刘沉香，可是自己学艺不精，反被刘沉香占了便宜，两个天真无邪的人也因此生出了一丝丝情愫。

　　后来两人遇到了哮天犬，为了保护小玉，刘沉香被哮天犬打昏，小玉带着刘沉香逃回万窟山千狐洞，追赶而来的哮天犬被小玉的姥姥千年狐狸精赶跑。

　　千年狐狸精一眼就认出了宝莲灯，想要夺宝，不过却被宝莲灯发出的神光所伤没能得逞。

　　小玉提出要和刘沉香一起去找母亲，这样既能帮他，又能见世面，老狐狸精考虑再三最终同意了，同时还告诉小玉，她的父母是被孙悟空打死的，想要报仇就只有练成劈天神掌，而要练成劈天神掌就必须要借助宝莲灯的力量。

　　在老狐狸精的暗中保护下，两人离开了万窟山，初到人世的小玉感到处处都那么新鲜，沉香陪同小玉玩乐，两人的感情也就此发芽，不过刘沉香也因此忘了救母的事情。

　　刘沉香的成长之路还很漫长，感情是他要面对的第一关。

　　陈堪对此并不是很关心，现在显然还不是自己出手的时候，陈堪相信二郎神也在注意着这一切，他会比自己更着急。

　　“不知天师尊者可在府上，小仙嫦娥前来拜访。”

　　“嫦娥仙子真是稀客，贫道有失远迎。”

　　“小仙见过尊者。”嫦娥落下云端，说道。

　　“哈哈，看仙子行色匆匆，不知找贫道有何要事？”陈堪问道。

　　“小仙确实有一事希望尊者相助。”嫦娥也没废话直接说道。

　　“仙子请说。”

　　“不知天师尊者是否知道三圣母的事？”

　　“知道，唉……世事无常啊，看来仙子今日所说之事和三圣母有关。”陈堪说道，虽然陈堪知道嫦娥会插上一手，但是陈堪没想到嫦娥竟然会找自己。

　　话说二郎神要修改天条其实和嫦娥也有些关系，二郎神一直喜欢的就是嫦娥，当年会和三公主敖寸心结婚，恐怕更多是为了报恩。

　　“三圣母生下了一个孩子，名为刘沉香。”

　　“这件事情贫道也知道，刘沉香确实是一个不错的孩子。”

　　“哦，天师尊者知道！”这回嫦娥真的感到惊讶了，她也是才从三圣母那里知道的，没想到陈堪竟然早就知道了。

　　“这孩子如今已经踏上救母之路了，贫道见过一次，是个不错的苗子。”陈堪没有隐瞒。

　　嫦娥闻言，神色一动，问道：“那不知天师……”

　　陈堪打断道：“仙子莫要再说，贫道是不可能收徒的，而且刘沉香和贫道注定命中无师徒之缘。”

　　“那倒是可惜了。”本来嫦娥还想让刘沉香拜陈堪为师，以陈堪的身份，天庭总要给点面子，这样至少能保刘沉香的安全。

　　陈堪若有所指地说道：“这没什么可惜的，这孩子有他自己的际遇，日后说不定还能有大出息呢。”

　　“希望如此。”

　　“仙子还未说，此次来找贫道，究竟是何事呢。”

　　“小仙想请天师尊者出面，与小仙一起，为刘沉香这孩子求求情。”嫦娥说道。


第1304章 猪八戒说三界

　　净坛庙。

　　刘沉香最终醒悟过来继续踏上救母之路，两人先是救了八太子，之后有遇到丁香，两人在知道了刘沉香的事情之后就结伴同行，一路被哮天犬追着来到了猪八戒的净坛庙。

　　刘沉香用狗肉包子做诱饵，让哮天犬砸了净坛庙的供桌，让猪八戒出手打跑了哮天犬。

　　后来因为嫦娥的缘故，猪八戒毫不犹豫地同意让刘沉香四人继续留在净坛庙中，同时还教授四人法术武艺，这猪八戒的实力虽然算不上是顶尖，但是在三界之中也属一流，否则也不可能统领十万天河水军，西天取经得道之后，他的修为也更上一层楼。

　　“师傅，反正现在休息，您就和我们说说三界中的高手吧，让徒弟我们长长见识。”刘沉香说道。

　　“对啊，师傅见多识广，一定知道很多。”小玉和丁香一起说道。

　　“好吧，那师傅我就和你们说说吧。”猪八戒躺在躺椅上说道。

　　“师傅，二郎神很厉害吗？”八太子敖春问道，虽然哮天犬一直在找他们的麻烦，但是说实话，至今除了刘沉香，小玉他们三个人从未见过二郎神，因为二郎神从未自己出过手，不仅仅是敖春，他们几个人都很好奇二郎神的实力究竟如何。

　　“厉害嘛，你这问题问的，我问你六太子敖申的实力怎么样？”猪八戒反问道。

　　“当然很厉害。”敖春毫不犹豫地说道，六太子敖申在龙宫年轻一辈之中就像是“别人家的孩子”。

　　敖申十几年前被一个神秘人物所伤，虽然已经醒来，实力受损厉害，但是这并不妨碍敖申在龙宫之中的威名。

　　“六太子敖申的武艺和法术有七层学自二郎神，你说二郎神怎么样？”猪八戒说道。

　　“什么！”敖春瞪大了眼睛。

　　“而且二郎神还没有收他为徒，直白地说就是六太子的武艺和法术是偷学二郎神的，你想想偷学都那么厉害，二郎神能不厉害吗？”猪八戒继续说道。

　　“那师傅和二郎神比起来谁厉害啊？”丁香好奇地说道，刘沉香和八太子闻言有些责怪地扯了扯丁香的衣服，丁香也知道自己问了个傻问题。

　　因为从之前猪八戒的表现还有哮天犬的威胁中不难看出，猪八戒的实力其实也不如二郎神，要不是猪八戒也是个要面子的人，估计都不会和哮天犬起冲突，要不是嫦娥出面，猪八戒也不会收留刘沉香他们四人。

　　“你师傅我，那之前可是掌管天庭十万水军的天蓬元帅，现在是如来佛祖亲封的净坛使者，再说了，当初要不是俺老猪，二郎神他能活到现在啊。”猪八戒说道，不过完全避开了丁香的话题。

　　“那师傅，如来佛祖和二郎神谁厉害啊？”刘沉香赶紧扯开话题。

　　“那当然是如来佛祖了，如来佛祖是三界最厉害的几个人之一。”这个问题到没有什么好疑惑的，这是公认的。

　　“那师傅，三界最厉害的还有谁？”

　　“除了如来佛祖，还有玉皇大帝。”猪八戒看着刘沉香说道：“沉香，为师劝你尽早放弃救你母亲的念头，否则你就是在挑战天条，玉帝是不会袖手旁观的。”

　　“玉帝有那么厉害吗？”

　　“玉帝厉害吗，说出来吓死你，玉帝自幼修持，苦历过一千七百五十劫，每劫有十二万九千六百年，你们自己算算这得多少年。”

　　四人一脸震惊地掰着手指，根本算不出个答案，但是很显然，这是一个很可怕的数字。

　　“难道就没有希望吗？”刘沉香看着猪八戒，有些沮丧。

　　看到刘沉香的表情，猪八戒暗道坏了，他可不能让刘沉香失去信心，否则嫦娥肯定会怪罪他，连忙说道：

　　“其实呢，也不是没希望，因为玉帝是很少出手的，当年即使我猴哥孙悟空大闹天宫，都打到凌霄宝殿了，玉帝也没有出手，所以沉香你也不要太过于担心，玉帝还是比较讲道理的，你想要救出你娘亲，只要能修改天条就好了，其实修改天条的主要的障碍不是玉帝，而是王母娘娘还有二郎神。”

　　“那王母娘娘的实力怎么样？”

　　“王母娘娘的实力就一般般吧，她又不是玉帝，你放心吧，你主要还是要过了二郎神这一关。”猪八戒说道。

　　“那师傅，三界之内谁能打败二郎神？”刘沉香问道。

　　“不多，二郎神是三界顶尖的高手，师傅其实也不是他对手。”猪八戒干脆也就承认了，这也不是什么丢人的事情。

　　“我猴哥齐天大圣孙悟空可以和二郎神一较高下，当初要不是太上老君背后偷袭，我猴哥和二郎神谁胜谁负还不一定呢。”

　　“还有牛魔王也行。”

　　“牛魔王也能对付二郎神？我看他很怕二郎神啊。”刘沉香有些惊讶地说道，当初在芭蕉洞，铁扇公主和牛魔王的行为，让他想当然的以为牛魔王不如二郎神呢。

　　“牛魔王怕的不是二郎神，他担心的是二郎神率领的天兵天将。”

　　牛魔王毕竟是一方妖王，是领导，自然要为自己手下的小妖谋生路，要是二郎神和他硬干，他倒是不怕，可是他手下的这些小妖就危险了，三界之内，天庭永远是最大的力量。

　　“那还有吗？”

　　“有啊，还有天师尊者，不过天师尊者的具体实力如何，没人知道，所以能不能打败二郎神，这就不得而知了。”猪八戒说道。

　　“天师尊者可以打败二郎神。”这个时候一道声音从天空传来，一道红色的身影出现在净坛庙，是东海四公主。

　　“四姨母。”

　　“姐姐。”

　　“四公主。”猪八戒赶紧起身，在美女面前，要保持自己帅气的形象，躺着像是什么话啊。

　　“小仙见过天蓬元帅。”

　　“四姨母，你说天师尊者能够打败二郎神？”刘沉香迫不及待地问道。

　　“是的，你母亲和天师尊者是好朋友，当年你母亲亲口对我说的，二郎神不是天师尊者的对手。”

　　“四姨母，你能带我去找天师尊者吗？”


第1305章 二郎神的威势

　　“四姨母，你能带我去找天师尊者吗？”

　　“我觉得你还是熄了这个念头吧，天师很早就已经说过了，他是不可能收徒的。”没等四公主开口，猪八戒就说道。

　　“不试试怎么知道。”

　　“天师乃是天地顶尖的大能，言出法随，说出的话自然是一言九鼎，说不收徒就一定不会收徒。”猪八戒摇摇头说道：“这两三百年来多少俊杰想要拜入天师门下，都没有一个成功的。”

　　“他要不是不同意，我就跪在天师府，跪到死。”刘沉香说道。

　　“不用你跪到死了，这两三百年来跪死在天师府门前的修士，就算没有十个也有八个，不差你一个。”猪八戒撇了刘沉香一眼说道。

　　“这……”听到猪八戒的话确实是吓到刘沉香了，他想当然地以为这样就能打动陈堪了，可是没想到陈堪竟然如此无情。

　　不仅仅是他，小玉他们几个人也都被吓到了，竟然真的有人跪死，陈堪在他们眼中的形象已经变得有些冷血无情。

　　“师傅，四姐，那除了牛魔王、孙悟空还有天师之外还有人能够打败二郎神吗？”八太子问道。

　　“若是说单打独斗能够和二郎神不落下风的，倒不是没有，可是如果沉香你想要拜师学艺的话，没有其他人了，其他人也都不敢收你这个徒弟。”四公主看着沉香说道。

　　如果是在以前的话，刘沉香能拜猪八戒为师，四公主就很满意了，毕竟猪八戒也是三界有名的强者，刘沉香日后也不会太差。

　　但是百花园被毁，百花仙子被劫，让四公主突然感觉自己好像算错了某些东西，或许二郎神真的会对刘沉香下杀手。

　　即使百花园的事情和二郎神无关，那么背后肯定也有一个神秘人，这个神秘人的目标很有可能和刘沉香有关系。

　　“为什么？”

　　“二郎神是司法天神，一人之下万人之上，连牛魔王这等大妖王都不敢惹他，还有谁敢？”

　　“这……”

　　他们现在才知道，原来自己的对手二郎神是如此的可怕。

　　“我猴哥那就不用说了，是佛祖亲封的斗战胜佛，天庭不敢拿我猴哥怎么样，不然会惹起佛道的矛盾，而且我猴哥八百年前和二郎神也有仇，要不我看这样吧，我们到去峨眉山找猴哥，当然，呆在我这净坛庙也是很安全的，二郎神不敢在这里乱来，俺老猪怎么说也是佛祖亲封的净坛使者。”猪八戒说道。

　　众人都没有注意到，在说起“孙悟空”的时候，小玉的神情有些不对劲，因为她已经知道孙悟空是她的仇人。

　　“可是这样会不会遇到二郎神？”丁香问道：“离开净坛庙遇到二郎神那怎么办，哮天犬的鼻子可是很灵的。”

　　猪八戒笑着说道：“这个好解决不用担心，只要我们走大城市，往人多的地方走，二郎神绝对不敢乱来，徒弟，你记住了，不管是遇到那么对手，只要你在城市里，拿出宝莲灯，都不用使出来，对方肯定不敢将你怎么样。”

　　“这是为什么？”

　　“因为这是人间的规矩，只要在人间繁华的地方，不管是神仙还是妖怪，都不敢使用法术，否则要是伤到了普通的百姓，那他会很麻烦的。”猪八戒说道。

　　“不错，但是这点你们也要记住，你们也不能犯。”四公主说道。

　　“这是为何？”

　　“因为这是天师尊者订下的规矩。”

　　“天师就那么厉害，都得听他的？”

　　“当然了，想当初四大天王捉拿七公主，因为不小心打坏了河堤，吓得四大天王连捉拿七公主都忘了，带着天兵天将连忙将河堤给堵上，最后连玉帝和王母都不得不做出让步。”

　　“那么厉害！”

　　“否则怎么能叫做天师尊者呢，就地位而言，他和玉皇大帝都是平起平坐的，你以为你母亲说天师尊者厉害，是开玩笑啊。”猪八戒说道。

　　“那我就先去找天师尊者，不管怎么样，都要试试，如果实在是不行，再去找孙悟空。”刘沉香说道。

　　“……”猪八戒迟疑了一会说道：“你先在俺老猪的净坛庙好好待一段时间吧，你现在先好好的练武学习法术，否则就算天师想收徒，就你这半吊子的法术，你也入不了天师法眼。”

　　“是啊，沉香，这件事不急于一时，你现在连宝莲灯都无法驱动，要是遇到二郎神你连反抗的能力都没有，先好好的练习法力。”四公主也劝道。

　　“嗯！”听了两人的话，刘沉香只能是点点头。

　　之前虽然刘沉香用过宝莲灯赶走哮天犬，但是那完全就是宝莲灯的自己启动护主功能，和他本人没啥关系，而且还是借助了小玉和八太子的法力。

　　“元帅，沉香他们还要拜托元帅照顾了，小仙最近和嫦娥仙子正在联系各路的神仙，想让玉帝和王母娘娘免了沉香的罪。”

　　“嫦娥仙子也知道这件事？”猪八戒一听嫦娥就兴奋了。

　　“当然，就是嫦娥仙子让小仙来拜托元帅的。”四公主笑着说道。

　　“这个好说，这个好说，他们怎么说也是我的徒弟，放心吧，俺老猪一定将看家本领都教授给他们，你放心，虽然俺老猪的实力不如二郎神和我猴哥，但是也差不到哪里去，怎么说我当年也是统领天河水军的天蓬元帅，四公主你放心，俺老猪一定好好的教导他们。”一听是嫦娥仙子要求的，猪八戒不管啥三七二十一拍拍胸脯说道。

　　“那就有劳元帅了。”

　　“客气，客气，走走走，都练功去。”猪八戒赶着刘沉香几人去练功，四公主笑了笑，就离开了净坛庙，他们在猪八戒这里，四公主还是比较放心的，二郎神不敢乱来。

　　天师府。

　　“猪八戒果然要将三十六变交给刘沉香了。”陈堪笑道，猪八戒在晚上将刘沉香叫出来，要教刘沉香三十六变。

　　“如此也不枉我一番布置，正好看看猪八戒的三十六变和我所学的天罡三十六大变法有和区别。”


第1306章 一番设计得神通

　　“沉香，为师在教你三十六变之前，你必须发誓，没有为师的允许，不允许将这三十六变传授给任何人。”猪八戒难得一脸严肃地看着刘沉香说道。

　　“是师傅，徒儿发誓，绝对不会再没有师傅的允许下将三十六变交给任何人，否则……否则……”刘沉香挠挠头：“否则我就救不出我母亲。”

　　“嗯，好！”听了刘沉香的话，猪八戒很满意。

　　“正是因为这门神通法术，为师才能成为统帅十万天河水军的天蓬元帅，不过为师天赋不好，只能将这门神通练到小成，如果成仙能练到大成，打败二郎神救出你母亲，也不是难事，练到圆满，三界之中，你自可横行。”猪八戒说道。

　　“有那么厉害？”刘沉香有些不相信。

　　刘沉香已经不再是初出茅庐的无知小菜鸟了，这几天猪八戒、四公主给他普及了不少三界的事情，不说其他，孙悟空的七十二变就比猪八戒的三十六变多了一倍的数量，孙悟空练成了七十二变都不能横行三界，这三十六变能有这本事，加上猪八戒也爱面子，所以对于猪八戒的话，刘沉香的心中并不全信。

　　“法术神通的威力不是单纯靠数量来决定的，这三十六变可是上古大神伏羲所创。”猪八戒自然知道刘沉香所想，一脸不悦地说道。

　　“师傅，我错了，我错了，那师傅赶紧教授我这门三十六变吧。”刘沉香赶紧拉着猪八戒的手讨好道，不管厉不厉害，反正比自己厉害，学下来总是没有坏处的，至于伏羲大神，刘沉香根本不知道，毕竟这属于上古的事情了。

　　“这三十六变竟然能有此来头。”通过科技天魔，陈堪知晓这一切，心中暗道，陈堪可知道这伏羲大神的名头。

　　陈堪手中的天师令就是当年伏羲大神为了守护凡间众生搞出来的，而且不管是女娲设立天庭、后土建立地狱轮回、太一大神稳定太阳星，背后都有伏羲大神的协助，虽然太过直接的记载不多，但是这个人绝对不是个简单的人物。

　　另外，北海玄龟龟壳上的洛书河图就是被伏羲大神取走，用来安定三界，而天师令能够号令周天星斗，就是因为洛书河图的缘故。

　　“三十六变，简单来讲，就是能有三十六种完全不同的变化。”猪八戒继续说道：“为师用了那么长时间，到现在只能掌握不到九种的变化，可是就只是这九种变化，为师就能有如今的实力，你想想要是能掌握三十六种变化，那将有多厉害。”

　　“那么厉害！”刘沉香有些目瞪口呆了，数据的冲击力比一切都大，虽然猪八戒比不过二郎神，但是也是一流巅峰行列的高手，这还仅仅是练成了九种变化。

　　“当然了，为师当年犯了天条错投猪胎，能在十年不到的时间之内就恢复巅峰的实力，就是因为这三十六变，怎么样现在知道厉害了吧。”猪八戒有些得意地说道。

　　这确实是相当厉害，猪八戒错投猪胎，而且是普通的一只家猪，除了有前世的记忆之外，什么血脉之类的全部都没有，可是短短十年不到的时间，就能恢复实力，这确实是值得称道的，天地之间除了猪八戒，没人敢说自己能做到这一点。

　　“嗯。”刘沉香现在已经迫不及待了。

　　同样迫不及待的还有陈堪，陈堪本来主要的目标是孙悟空的七十二变和筋斗云的，没想到在猪八戒这里还能有个意外的收获。

　　其实猪八戒会教授刘沉香三十六变背后也有陈堪在推动，那次嫦娥来找陈堪的时候，自然谈起了刘沉香。

　　嫦娥本来是希望陈堪能够收下刘沉香的，不过被陈堪给拒绝了，还给刘沉香介绍了两个师傅，一个是孙悟空，还有一个就是猪八戒。

　　两人的实力都很强，而且没有明确的师承关系，两人究竟是师从于何人，这在三界之中是个谜，孙悟空还有人知道他师从玉鼎真人，但是猪八戒完全没有人知道他师傅究竟是谁。

　　没有明确师承的坏处就是缺少靠山，不过这两人完全不需要担心，因为两人是佛门中人，两人如果收刘沉香为徒，不管是日后二郎神还是玉帝王母，都不得不卖佛门一个面子。

　　但是好处就是他们收徒不会受到太多限制，只要在请熟人做做说课，拜师的成功可能性还是比较大的。

　　其实陈堪这个建议真正让嫦娥心动的是第一点，就是靠山，其实嫦娥的看法和四公主一样，只是希望刘沉香能有所成就，并没想过刘沉香能搞出多大的事情来，毕竟修道不是一朝一夕的。

　　她已经请了不少道友，准备一起到玉帝面前为刘沉香说情，如果刘沉香能有佛门当做靠山的话，那么此番行动的成功率就更高了。

　　关于这点，陈堪自然是清楚，所以陈堪最后表示，虽然自己不能收刘沉香为徒，但是愿意亲自去说服孙悟空，让孙悟空收刘沉香为徒，至于猪八戒这边就交给嫦娥去说服。

　　本来如果没有陈堪最后这句承诺，嫦娥还不一定会出马去说服猪八戒，毕竟她也知道猪八戒对她的情谊，当年也是因为她才会被贬凡间，错投猪胎，本来就心怀愧疚，不好意思再去麻烦猪八戒。

　　可是偏偏陈堪最后的这个承诺让她不得不接下这活，怎么说和猪八戒说两句。

　　果然一切如同陈堪所预料的一样，嫦娥确实只是随便说两句，可是猪八戒的反应完全不一样。

　　在听说是嫦娥的请求之后，甚至都没见到嫦娥本人，猪八戒就直接点头答应了，眉头都不皱一下的那种，也如同陈堪所预料的那般，迫不及待的就将自己的教给本领三十六变交给刘沉香，猪八戒这是要让嫦娥看看自己的诚意。

　　因此就有了之前的一切，只能说都在陈堪意料之中，猪八戒将三十六变传授给了刘沉香，陈堪也趁机将这门神通给学了。


第1307章 强大的神通

　　这三十六变虽然被猪八戒说得天花乱坠，但是其实并不复杂，刘沉香的天赋也很不错，仅仅用了一个晚上的时间，就将猪八戒传授的三十六变给全部记住了，当然，这是记住而已，连入门都不算。

　　陈堪自然也是全部记住了。

　　“这三十六变，还真的是三十六变啊。”陈堪感慨道。

　　什么意思？

　　字面上的意思，猪八戒传授的三十六变，真的就是三十六种变化的法术。

　　小时候，听老人家讲《西游记》，从老人家的嘴中，就觉得孙悟空的七十二变非常厉害，可以变成七十二种不同的东西，多神奇，而老人家也是这样渲染孙悟空的七十二变，就觉得孙悟空之所以厉害，就是有七十二变。

　　为什么猪八戒比不过孙悟空，那是因为猪八戒只会三十六变，数量就比孙悟空少了一半，为什么二郎神能够打败孙悟空，因为老人家说，二郎神会七十三变，比孙悟空多了一变，所以孙悟空被二郎神给打败了。

　　长大之后，就觉得这个说法有点扯，世界上的东西那么多，七十二才多少啊，当然也没当一回事，毕竟只是一部神话小说而已，陈堪才不会吃饱撑着没事去将神话小说当一回事呢，只是童年的记忆而已。

　　后来遇上了游轮，一个位面一个位面的磨砺，最终来到了神话世界，陈堪必然要重新思考三十六变和七十二变。

　　按照陈堪之前的分析，这三十六变和七十二变应该不是单纯的变化之道，西游记中那个妖怪、神仙不会点变化之术啊，应该是指不同的法术，就像《如意册》之中的天罡三十六大变法和地煞七十二小变法一样，对应三十六种和七十二种不同的法术。

　　陈堪对于自己的推测也一直都坚信不疑，可是今天陈堪知道自己错了，至少在这宝莲灯位面陈堪错了，猪八戒传授给刘沉香的三十六变，真的就像是小时候听老人说的，三十六种变化。

　　当然不要因此小看了这门变化之术，如果真的那么简单，猪八戒怎么能凭借三十六变成为天蓬元帅，怎么可能到现在才掌握九种变化之道。

　　在神话世界，普通的变化之术其实没什么了不起的，不要说神仙和妖怪，普通的修道者都能做到，唯一的差距就是会不会被人看出来，而这完全取决于施法者的法力。

　　但是伏羲大神所创的这门“三十六变”则完全不同，简单的说，三十六变之中的每一变都能完全拥有变化对象除法力外的一切，甚至还能进行提升。

　　什么意思呢？

　　比如变成牛魔王，使用三十六变，就能拥有牛魔王的天赋、血脉甚至是牛魔王的本命神通，当然牛魔王的法力和一些后天习得的法术就没办法了。

　　这是三十六变和普通的变化之术最大的不同之处，普通的变化之术只得其形不得其神，而三十六变则是神形兼备，当然三十六变只能变成活物，死物就没办法了。

　　不过这也相当可怕了，想想要是变成北海玄龟，那就以身撑天地，要是变成三足金乌，那就能驾驭太阳真火，变成九爪金龙就能翻云覆雨……

　　想想就觉得可怕，要是变成盘古呢？

　　这可就是能开天辟地的存在。

　　当然，这门神通的威力如此巨大，练成也是极难的。

　　首先不是说想要变什么就能变什么，你需要所要变化对象的精血，至少是一滴，当然多多益善，这是修炼的前提，精血越多，修炼就越简单，可是要知道对于任何修士来说，精血都是相当宝贵的，要拿到，很难，何况还是“多多益善”。

　　你总不能去找一个实力、血脉都比你差太多的对象吧，猪八戒不可能去找一个无名小妖，所以至少要找实力和自己相当的，这是极为困难的，而且精血是多多益善，虽然一滴也可以，但是没人保证一定能练成。

　　当初蛟魔王为九头虫凝练龙族血脉的法术，其实就属于三十六变的一个变种用法，或者说伏羲大神的三十六变就是借鉴了祖龙的功法。

　　除了精血之外，还需要大量的时间进行磨合，不说其他，就血脉来说，想想一个人的体内拥有两种不同的血脉，这其实很危险的，只有完全融合了，才能去寻找下一个目标，这就需要大量的时间。

　　猪八戒当年借助天蓬元帅的便利，至今也才融合了九种不同的血脉，由此可见这门神通的难度，不过猪八戒也正是因此才能在错投猪胎之后，短时间之内恢复了实力。

　　当然，这还不是“三十六变”这门神通最可怕的地方，三十六变真正可怕的地方在于还能进行提升，以血脉为例，假设一开始凝练的血脉是五爪金龙，等将五爪金龙血脉和自身进行完全融合后，还能进行提升，变成七爪金龙甚至是九爪金龙。

　　除了血脉，本命神通也可以提升，比如红孩儿的本命神通是三昧真火，可以进行提升变成六昧真火。

　　这简直就是开了外挂。

　　当然，这个提升的难度那就不言而喻了，陈堪还没有开始练，但是陈堪敢保证，其难度绝对大于劈天神掌十倍不止。

　　“事不宜迟，试试看吧。”陈堪的面前出现一团火红的血液，这是十头金乌的心头精血，本来陈堪是打算用来炼丹的，现在陈堪准备试一试三十六变的威力。

　　三足金乌本来就是天地的异种，天赋相当不错，只可惜被太一大神计算，变得很窝囊，被陈堪轻松的解决了，也是悲剧，不过正好便宜了陈堪。

　　因为陈堪本身就已经掌握了太阳真火，加上有足够的金乌精血，陈堪的进展可谓是神速，不过这也是这门神通的特点，先快后慢。

　　陈堪上手倒是快，可是刘沉香却犯难了，他不知道到哪去找精血啊，只能是先练练普通的法术，日后在说。


第1308章 灯芯法力

　　陈堪倒是可以安心地修炼三十六变，不过刘沉香却没有这种机会，因为二郎神出手了，面对二郎神，他们可就没有那么淡定了。

　　虽然刘沉香一直将二郎神当做是大敌，可是之前追赶刘沉香四人的只是哮天犬和梅山兄弟，有猪八戒在，这些人还不足为惧，但是现在不同了，二郎神亲自出手，这是绝对的大敌。

　　其实二郎神也不想现在出手，他也希望刘沉香和猪八戒学点本事，猪八戒虽然不如他，但是一身本事也还过得去，多学点总没差，可是如今的情况让二郎神不得不行动。

　　首先二郎神从陈堪那里知道，嫦娥找了一批神仙准备集体去凌霄殿给刘沉香求情，万一玉帝和王母真的对刘沉香网开一面，那二郎神之后的谋算就难以进行。

　　而且百花仙子甚至是当年月桂树的事情恐怕就瞒不住了，这样二郎神就会很被动。

　　另外就是如果天庭真的放过刘沉香，二郎神担心失去外部压力的刘沉香，日后难以专心练武，毕竟刘沉香还只是一个孩子，刘沉香的情况和当年的杨戬完全不同。

　　刘沉香对于母亲的思念其实是一种虚构的，因为刘沉香的记忆之中根本没有母亲的样子，思念其实也是偶尔罢了，另一方面刘沉香和天庭并没有什么深仇大恨，此刻刘沉香还抱着救出母亲就好的想法，不知道根本问题在于天条。

　　可是当年的杨戬不同，他是长大之后瑶姬仙子才被抓走的，而且亲眼看到自己的父亲和哥哥被天兵天将所杀，心中的愤怒不言而喻，同时还有一个妹妹需要保护，让杨戬不得不快速成长起来，要知道在瑶姬仙子被抓之前，杨戬也算是灌江口的半个纨绔，是外部的压力逼着他迅速成长。

　　其次就是现在刘沉香呆在净坛庙根本无心学武，之前如果不是二郎神暗中推动，恐怕现在刘沉香还在某个小镇和小玉谈情说爱呢，早就将救母的事情忘记了。

　　现在刘沉香虽然心中还想着救母，但这是一件重要但是不紧急的事情，这就像现实世界的人，今天发誓要珍惜时间，然后……

　　拖延症就是因此而来，何况爱情使人迷失，刘沉香现在更多的心思是放在了小玉身上。

　　不过还没等二郎神出手，就有人在二郎神之前出手了，那就是小玉的千年狐狸精姥姥。

　　“你要是不将宝莲灯的灯芯给偷出来，我就杀了刘沉香。”千年狐狸精看着小玉说道。

　　“可是姥姥，我根本就接近不了宝莲灯。”小玉一脸委屈地说道。

　　“我给你三天的时间，要是你无法拿到宝莲灯的灯芯，我就杀了刘沉香，自己取灯。”千年狐狸没理会小玉，说完就离开了。

　　不久前，四公主带刘沉香去见三圣母，千年狐狸精也尾随过去，偷听到三圣母和刘沉香的对话，知道只要吃下宝莲灯的灯芯就能拥有万年的法力，万年的法力，这让狐狸精心动不已。

　　千年狐狸精自己潜入净坛庙想要偷取宝莲灯，可惜心怀不轨的她根本无法靠近宝莲灯，还引来了猪八戒，自己差点受伤了。

　　所以千年狐狸以刘沉香的性命为威胁，让小玉去偷宝物。

　　后来的情况就是小玉和宝莲灯一番谈心，告诉宝莲灯，要是不能拿走灯芯的话，刘沉香就会有危险，然后小玉真的将宝莲灯的灯芯给取走了，失去了灯芯的宝莲灯瞬间成为废灯一盏。

　　“还真是浪费。”陈堪看着晕倒在地的小玉暗叹道。

　　小玉拿到灯芯来找千年狐狸的时候，梅山老六和老五也跟着小玉过来，三人就打了起来，千年狐狸精大意之下被两人所杀，千年狐狸在临死之前将灯芯塞进小玉的口中。

　　看到自己的姥姥被杀，愤怒之下，小玉一掌将梅山兄弟二人击飞，而她也因为受不了灯芯的强大法力，晕了过去。

　　“没想到灯芯被她吃了。”二郎神也出现。

　　“一啄一饮，自有天意，当年狐妹因宝莲灯而死，今天宝莲灯的灯芯被她的女儿吞食，也算是有缘。”陈堪笑道。

　　“天师怎么会在这里？”二郎神叹了口气问道。

　　“这小狐狸和贫道倒是有许些的缘分，可惜现在时候未到。”陈堪说道。

　　“天师愿意收她为徒？”

　　“贫道不会收徒，不过是不忍心看到劈天神掌失传罢了。”

　　“天师练成了劈天神掌？”二郎神知道陈堪从他师傅玉鼎真人那里得到了不少的神通法术，可是得到和练成那是两码事，劈天神掌他也曾经想要修炼，但是难度太大就放弃了。

　　“不过是运气罢了，倒是真君，你日后还要靠这小狐狸来摆脱危险。”陈堪笑道。

　　“天师何意？”

　　“不可说，不可说，失去了宝莲灯，沉香应该很快就要重新上路了，而且和这小狐狸恐怕还有一段坎坷要走啊。”陈堪难得装一回神棍。

　　“他还很需要磨练啊。”二郎神叹口气，刘沉香身上有大部分孩子都会犯的那些错误，贪玩、自以为是……

　　这些都要慢慢磨练，路还很长。

　　“这个送给真君，说不定能有些作用。”陈堪递给二郎神一个符咒：“这是贫道的安神符，可以收拢、温养元神。”

　　“这……”二郎神迟疑了一会，才接过安神符，抱拳说道：“杨戬多谢尊者，这小狐狸既然和天师有缘，那么杨戬就先告辞了。”

　　“嗯。”陈堪笑着点点头。

　　杨戬走后，陈堪才重新看向狐狸精小玉，瞳孔之中泛起一阵青光，在陈堪的眼中可以看到小玉身上一股股的能量正在散溢，显然这些就是宝莲灯灯芯的法力。

　　“不愧是天地至宝宝莲灯的法力，果然精纯。”陈堪感慨道，手上也没有闲着，用法术将这些散溢的法力汇聚起来。

　　虽然灯芯被小玉吃了，但是修为不强的她根本无法完全吸收灯芯的法力，造成了巨大的浪费，陈堪此番前来，就是为了收集这些法力。


第1309章 四大天王拦路

　　宝莲灯是混沌未开时就诞生的至宝，至今已经不知道存在多长时间，其灯芯储存的法力何止是万年，而且灯芯毕竟不是丹药，即便是吞噬了，也难以完全消化，小玉所获得的这万年法力不过是灯芯主动散发出来的，显然灯芯是认可了小玉的存在，如果不是小玉吞吃灯芯，而是千年狐狸精吞吃的，那么估计就不会那么温和了，千年狐狸精绝对会爆体而亡。

　　陈堪通过神通可以看到灯芯此刻正慢慢将自己隐藏起来，估计灯芯会在小狐狸的体内潜藏很长的一段时间，等到可以重新返回宝莲灯的时机，或许这是灯芯的一个生存策略吧。

　　而在电视剧的最后，灯芯也确实回归宝莲灯，小玉和灯芯分离。

　　虽然灯芯在控制着法力的输出，但是小狐狸自身的实力太差，而且没有像样的功法，所以很多法力都被浪费了，陈堪之所以现在赶来，就是为了将这些被小狐狸浪费的法力收集起来，用来提升自己的法力。

　　“小玉，小玉，小玉你在哪里？”刘沉香等人的声音传来，应该是发现了灯芯和小玉都消失了，才来寻找的。

　　“来得还真是时候。”陈堪微微一笑，正好灯芯已经停止输出法力，陈堪可不想被他们发现，立即离开。

　　刘沉香倒没有怀疑宝莲灯的灯芯是被小玉偷走的，看到小玉的姥姥被杀，反而更加怜惜小玉，倒是四公主，她几乎可以肯定就是小玉偷走了宝莲灯的灯芯，失去了灯芯，宝莲灯就成了一盏废灯，刘沉香的安全就失去了一层保障。

　　之后就是二郎神一番暗地操作，众人都知道小玉偷吃了灯芯，小玉无脸面见刘沉香，只能连夜离开净坛庙，返回万窟山，准备等练成劈天神掌之后杀了孙悟空报仇，然后在以死谢罪。

　　至于刘沉香本来已经打算前去峨眉山寻找孙悟空拜师，可是因为小玉的突然失踪，刘沉香也跑了，跑到万窟山去找回小玉，哪曾想二郎神随后跟来，为了保护刘沉香，东海四公主敖听心被二郎神一刀贯胸，魂飞魄散。

　　八太子敖春因为姐姐的死怨恨刘沉香，要不是刘沉香自私地跑到万窟山，四公主也落个魂飞魄散的下场。

　　八太子带着四公主的尸体返回东海龙宫，随后丁香也离开，本来六个人的队伍，现在死的死，离的离，只剩下猪八戒和刘沉香两人。

　　而就在小玉返回万窟山的时候，天奴借助一次到地府的机会，偷偷滴查看了生死簿，发现刘彦昌父子并没有死，大喜之下，就将此事告知玉帝和王母。

　　王母立刻命令四大天王和雷公电母带着三万天兵天将，去取刘彦昌父子性命。

　　因为刘彦昌已经被哮天犬带回真君神殿了，自然找不到，但是通过土地，他们找到了刘沉香的下落，于是大军浩荡而来。

　　“四大天王，雷公电母，好久不见啊，怎么有空来俺老猪这里做客啊。”面对突来的天兵天将猪八戒也被吓到了，很显然是为刘沉香而来的，不过猪八戒依旧是面带微笑地问道。

　　“天蓬元帅，我们是为了刘沉香而来，还请元帅给予方便。”四大天王的老大魔礼青说道。

　　“哦，原来是有公干的，那你们就请随意，天庭的事情总要，不用客气，改天有空来净坛庙找俺老猪喝茶，徒弟，我们走。”说完拉着刘沉香像是没事人一样想要直接离开。

　　“啊。”刘沉香经过了几次的磨难也成熟了不少，至少没有怯场，也像是没事人一样根本猪八戒准备离开。

　　“天蓬元帅，还请你将旁边的那个人交出来。”雷公电母挡在猪八戒面前说道，雷公电母是一对夫妻，听这名字就知道他们两是干什么的。

　　“雷公，你什么意思，这可是俺老猪收的徒弟，你不是要找那个什么刘沉香吗，和俺老猪的徒弟有什么关系？”猪八戒板着脸问道。

　　“天蓬元帅，你也被揣着明白当糊涂，你的徒弟就是我们要找的刘沉香，还请元帅配合。”魔礼青说道。

　　“嚯嚯，俺老猪自己收的徒弟俺老猪还不知道啊，你说他叫做刘沉香他就叫做刘沉香啊。”猪八戒看着魔礼青怒道：

　　“俺老猪告诉你，他叫石郎二，不叫什么刘沉香，不要以为你们人多俺老猪就怕你们啊，俺老猪怎么说也是西天佛祖亲封的净坛使者，玉帝见了俺老猪都不敢这样说话，谁给你们那么大的胆子，你们说要带人就带人啊，你让俺老猪的面子往哪搁，让俺猴哥的面子往哪搁，让如来佛祖的面子往哪搁。”

　　“既然天蓬元帅说他不是刘沉香，那还请元帅和我们到天庭走一趟，如果真的不是刘沉香，那没话说，我们兄弟四人亲自向元帅赔罪。”魔礼青抱拳说道。

　　“不错，我们老两口也亲自给元帅赔罪。”雷公电母说道。

　　“这要俺老猪到天庭走一趟呢，也不是不行，是吧，我们多少年的老朋友了，这个面子必须要给。”猪八戒说道：

　　“但是俺老猪现在是真的没时间，俺老猪和师傅、猴哥还有师弟、白龙马都已经约好了，要在西天小聚一次，你们也知道西天取经之后，我们师徒五人就没怎么见过面，这次俺老猪可不能去晚了，不能让师兄弟和师傅以为俺老猪摆谱不是，要不你看这样行不行，等俺老猪聚完了，再亲自带着徒弟到天庭走一趟。”

　　“元帅，你这样让我们兄弟几个很难做啊。”魔礼青说道，“玉帝的命令紧急，实在是不能等，元帅还是先和我们兄弟几个走一趟吧。”

　　“好啊，几年不见，你们哥几个还真长本事了啊，玉帝的命令紧急，人间一年，天上才一天，我们师徒几个能聚几天，天上不过是一会的时间，这个面子都不肯给俺老猪啊是不是？”猪八戒脸色一变，九齿钉耙出现在手中。

　　“那元帅，我们就得罪了。”他们已经确认了，这个孩子就是刘沉香，自然不可能让他离开，这次王母是下了死命令，他们不敢耽误。


第1310章 猪八戒的谋略

　　“元帅实力高强，我们单对单绝对不是元帅的对手，今天就让我们夫妻两一同来领教元帅的高招。”雷公看着猪八戒说道。

　　猪八戒之前是在场不少人的顶头上司，加上现在净坛使者的身份，这个面子还是要给的，所以他们没有一拥而上，也没有去偷袭刘沉香，而是选择了单挑，不过是二挑一，只要拿下猪八戒，刘沉香就是轻轻松松拿下。

　　猪八戒往手上吐了口吐沫，握紧九齿钉耙看着雷公电母谨慎地说道：“来吧。”

　　雷公电母如果分开，猪八戒倒是丝毫不惧，但是两人一起的话，就比较麻烦，这两人是夫妻，默契本身就很好，何况法术也都是互补的，这让猪八戒不得不小心应付，更关键的是猪八戒不能在两人身上浪费太多的法力和时间，那样太危险了，刘沉香是嫦娥交给他的，猪八戒绝对不能出错，拼死也要将人给带出去。

　　雷公长得像是一个大力士，坦胸露腹，脸红如猴脸，足像鹰爪，腰的两旁各悬挂着一个鼓，击鼓即为轰雷，而电母容貌优雅，一手持锥，一手持锤，两人掌管着三界的雷电，配合起来相当了得。

　　“天蓬元帅，得罪了。”言罢，电母首先出招，打出一道闪电，直接劈向猪八戒。

　　“给俺老猪回去吧！”猪八戒一挥九齿钉耙将闪电打向雷公，同时化成一道残影冲向电母，他可不想被当做靶子。

　　轰！

　　一个雷公鼓发出低沉的轰鸣，冲向猪八戒，闪电打在大鼓上，直接化为虚无，猪八戒倒也不惧，一跃而起，改变攻击对象，踩着雷公鼓借力飞向雷公。

　　雷公并没有什么武器，除了两个雷公鼓之外，他的武器就是一双肉掌，双手一翻，用双手硬生生接下猪八戒的九齿钉耙。

　　“砰！”

　　显然雷公小瞧了猪八戒的实力，直接被猪八戒击飞，猪八戒这一击可没有任何留手，雷公因此受了不小的内伤。

　　“老头子。”电母见到雷公受伤，也顾不得太多了，全力出手，捶打着手中的锥子，一张由雷电组成的大网罩向猪八戒。

　　“这是拼命啊。”猪八戒也知道躲闪不过去，于是放弃了雷公，挥舞着手中的九齿钉耙，试图用蛮力直接将电网击溃。

　　“不好！”电母见状一惊，猪八戒展示出来的实力，远超她的意料，不敢有任何放水，手中的锤子不停，尽力维持整张电网不散，即便是如此，猪八戒距离她越来越近。

　　倒不是说电母没有近战的能力，电母的剑法也是相当凌厉的，只不过她近战的能力在猪八戒面前完全不够看。

　　“师傅，小心！”刘沉香在一旁大声喊道，只见雷公的两个雷公鼓合而为一在空中翻了个个，直接朝猪八戒所在的位置砸下去，而电母也在这个时候加大的法力的输出，试图将猪八戒困在原地。

　　“哇，那么狠。”猪八戒说着，原地转了几个圈。

　　轰的一声巨响，雷公鼓狠狠地砸到猪八戒所在的位置，巨大的冲击力让大地都抖上三抖，雷公鼓和地面交界不留一丝缝隙。

　　“师傅！”刘沉香一声哀嚎，他没看到猪八戒逃离雷公鼓。

　　雷公电母倒没有刘沉香那么乐观，对于他们来说确实是乐观，他们不认为猪八戒会就这样被他们直接打败，那“天蓬元帅”这个职位也太不值钱了，两人警惕地看着那个雷公鼓，他们以为猪八戒就压在雷公鼓下面。

　　就在这个时候，异变突起。

　　“嘭！”猪八戒的声音突然出现在雷公的身后，直接用肚子将雷公撞飞，猪八戒这个肚子，可是连二郎神都能撞飞，对付雷公，绝对是轻轻松松，雷公直接撞击在雷公鼓的鼓面上。

　　轰！

　　一声巨大的雷鸣之声响彻四方。

　　其实雷公的实力在这种场合之下难以真正地发挥出来，因为雷公的两个雷公鼓和魔礼海的琵琶一样，主要是用于音波攻击，可是这里天兵天将太多，如果使用音波攻击，恐怕还没能将猪八戒和刘沉香拿下，天兵天将就都得跪了。

　　一道肉眼可见的音波扩散开来，前排的天兵天将直接被音波给击飞，后面的天兵天将虽然没有被击飞，但是都捂着耳朵，瘫倒在地，嘴中发出阵阵的哀嚎，七窍流血，模样异常凄惨。

　　四大天王的情况虽然好一些，但是也不好受，一个踉跄差些没出丑，猪八戒这一击是故意的，所以力道相当大，唯一不受影响的就只有电母和猪八戒，电母是因为本身不受影响，而猪八戒则是因为法力高强和早有准备。

　　轰轰轰！

　　猪八戒一挥手中的九齿钉耙，一道巨大的匹练气势恢宏地涌向电母，让她无法阻止猪八戒接下来的行动。

　　猪八戒一个转身，一把捞起已经被声波震得七孔流血瘫倒在地的刘沉香，头也不回地朝着远方的城市逃去，因为声波的影响，天兵天将根本没有任何能力阻挡猪八戒。

　　猪八戒怎么说也是天庭的天蓬元帅，自然懂得用兵之道，不是只会逞匹夫之勇，他根本不想和这些天兵天将硬碰硬，也硬碰不得，猪八戒要做的就是戴着刘沉香逃入城市之中，四大天王和雷公电母绝对没有那个胆子在城市里面搞事情。

　　四大天王和电母见状脸色一变，顾不得自身的伤势，立刻追了上去，他们也看出了猪八戒的打算，要是真的让猪八戒逃入城中，那事情就难办了。

　　这个时候，在猪八戒前进的路上，出现了数道身影，这些不是最关键的，最关键的是为首的那人身披铠甲，手持三尖两刃刀，正是正好赶来的二郎神以及哮天犬和梅山兄弟，几人正好挡在猪八戒面前。

　　猪八戒见状脸色一变，万万没想到刚出狼窝又入虎穴。

　　“为了仙子，俺老猪拼了。”猪八戒没有任何停顿，一咬牙，手中的九齿钉耙一摆，浑身的气势在最短的时间内达到巅峰，在猪八戒的身后出现了九头异兽的虚影，冲向二郎神……


第1311章 死亡的感悟

　　“嗯？”猪八戒的气势也让二郎神微微色变。

　　猪八戒会一门名为“三十六变”的神通，这在三界之中并不是什么太大的秘密，但是至今没有人真正知晓“三十六变”的神通究竟威力如何，二郎神也不知道，下意识地以为比孙悟空的七十二变差一些。

　　此刻二郎神知道自己错了，这“三十六变”绝对不是普通的变化之术，和所谓的七十二变有天朗之别，猪八戒身后的九个虚影合为一体，化成一头狂暴的双眼通红，獠牙锐利的野猪，朝着二郎神猛冲过去。

　　二郎神不敢大意，左手于额头处一划，额头上的第三只眼猛然打开，白光如剑射向猪八戒。

　　被白光照射到，猪八戒的气势出现了停滞，双方陷入了僵持，但是猪八戒知道在这样下去最终输的一定是自己，因为这一招是他的保命绝招，是伤敌一千自损八百的招数，对自己的伤害也很大，不能持久，一定要在气势耗尽之前将刘沉香送入城中。

　　“嗷……”猪八戒一声发出怒吼，野猪的虚影显得更加狰狞，一道不下于之前雷公鼓震动产生的声波以猪八戒为中心扩散开来，地面上也出现了蜘蛛网状的凹陷裂痕，赶上来的四大天王和电母这次直接被吹飞，至于天兵天将，还没恢复就受到二次攻击，可怜。

　　“嗯！”二郎神身体也晃了晃，脸上闪过一丝不正常的潮红，显然受了内伤，二郎神其实也没有想到猪八戒竟然能有如此的实力，比当年天蓬元帅的时候，实力提升了许多。

　　其实错投猪胎恢复实力后，猪八戒的实力比在天庭当天蓬元帅的实力还要高上一筹。

　　这是因为猪八戒的三十六变之中有一变是赤眼猪妖，赤眼猪妖乃是上古妖兽，为祸一方，实力相当强劲，猪八戒在错投猪胎后，炼化提升赤眼猪妖的血脉就变得比较容易，所以实力反倒是提升了不少，当然比起二郎神、孙悟空那还是有不小差距的。

　　此刻猪八戒身后的那头猪的虚影就是赤眼猪妖，暂时压制二郎神的第三只眼之后猪八戒的气势更甚，一鼓作气朝着二郎神猛冲过去。

　　嘭！

　　哒哒哒……

　　二郎神后撤了三四步才停下来，猪八戒真的冲破了二郎神的封锁，至于在二郎神身后的哮天犬和梅山兄弟那更没什么可说的，直接被猪八戒撞飞，丝毫没有反抗的能力，当然如此的爆发，猪八戒自己也不好受，脸色苍白，要不是他硬撑着，恐怕血都得吐好几口。

　　“哼！”被猪八戒撞开的二郎神冷哼一声，面如寒冰，好像受到了天大的羞辱，转身看向猪八戒，眼见猪八戒就要带着刘沉香跑进城池之中，二郎神的手中出现一把弓。

　　嘣！

　　弦如霹雳，箭若流星，箭矢在空中划过一道白光，射向猪八戒手中的刘沉香，二郎神这是要直接取自己外甥的性命。

　　“走你！”当听见弓弦霹雳的时候，猪八戒就知道情况不妙了，于是猪八戒不敢有任何迟疑，直接将刘沉香抛向城墙，同时一个转身，挥动九齿钉耙想要挡下二郎神的弓箭，可惜猪八戒低估了弓箭的速度，还没等他挡下箭矢，箭矢就已经射到猪八戒的肚子。

　　“噗……”箭矢直接贯穿猪八戒的肚子，猪八戒口吐鲜血，绝大的冲击力让猪八戒向后飞去，轰的一声，直接撞到了城墙上，猪八戒整个人镶嵌在城墙之中。

　　“咻！”二郎神没有理会猪八戒，再次射出一支箭矢，这次依旧是朝着刘沉香而去。

　　刘沉香虽然被摔了个七荤八素，但是意识依旧是清醒的，看着箭矢朝着自己的面门而来，浑身寒毛炸起。

　　这是刘沉香第一次直面死亡，之前虽然一直在逃，但是在刘沉香心中，那不过是二郎神和哮天犬要抓他，让他返回刘家村，并非是要他的性命。

　　刘沉香之所以逃，不是因为性命危险，而是因为要救母。

　　可是现在刘沉香知道，二郎神是真的要杀他，只有自己面对死亡的时候，这种感觉才是最贴切的。

　　之前刘沉香每次遇到危机都有人相助，而且对手是哮天犬，哮天犬并无杀人之心，所以从来没有直面过死亡，甚至在刘沉香的内心深处，还是将救母当做一场探险活动。

　　此刻刘沉香真正明白了，这是一场生死行动，这是要死人的。

　　不过现在才明白，一切已经晚了，刘沉香根本没有任何能力去阻止二郎神的这把箭，他现在甚至连身体都动不了，只能是缓缓地闭上眼睛，等待死亡的降临……

　　“嗯？”等了好一会儿，刘沉香发现自己所想像之中的死亡并未降临，缓缓地睁开眼睛，只见三个庞大的身躯如同三根柱子一般立在自己的面前，而猪八戒也在他的身边。

　　“师傅！”刘沉香看到猪八戒的惨样立刻爬过去，看着猪八戒的样子手足无措，猪八戒的肚子上有一个碗口大的贯穿伤口，看起来相当的可怕。

　　“师傅，你……”刘沉香彻底慌了，不知道该如何是好。

　　“放心吧，俺老猪还死不了。”猪八戒看了一眼刘沉香笑道，当然这个笑容很凄惨。

　　“二郎真君不愧是天庭的司法天神，果然是铁面无私，为了捍卫天条，连自己的外甥，都毫不留情。”

　　“三位道友既然知道杨戬是在执行天条，还望三位道友让开。”二郎神沉声说道，此刻挡在二郎神面前的就是辟寒、辟暑、辟尘三兄弟，之前二郎神的箭矢就是被辟尘用法术接下的。

　　“真君要执行天条，我们三兄弟自然是管不了，也不敢管，不过这里是凡间城池，还望真君给个面子，不要坏了主人的规矩。”辟寒笑道。

　　“师傅，他们是谁啊？”刘沉香好奇地问道。

　　“他们是城隍的守护圣兽，放心吧，没事了。”猪八戒拍拍刘沉香的肩膀低声解释道。

　　“三位兄弟，可不要听二郎神他们乱说，他们说要找什么刘沉香，这娃子明明是俺老猪收的徒弟，怎么，俺老猪收徒弟，怎么就犯天条了不成啊。”猪八戒大声说道。

　　“猪八戒，你这是睁着眼睛说瞎话，难道他不是刘沉香？”哮天犬在一旁说道。

　　“什么刘沉香，沉香刘的，他叫做石郎二，你这条臭狗，不要乱喷粪，哎呦呦……”猪八戒因为说得太大声，牵动了伤口。

　　“师傅，你小心点。”

　　“真君，我们天师府不管这孩子叫什么名字，也不管天条不天条，这里不允许任何打斗，还望真君给个面子。”辟寒沉声说道，意思很明显了，就是要保下刘沉香和猪八戒。

　　“杨戬正想好好地领教三位高招。”


第1312章 天师插手

　　“师傅，他们能挡住二郎神吗？”刘沉香问道，今天，他算是对二郎神的实力有一个直接的认识，此刻二郎神在刘沉香心中如同不可逾越的高山一般，如果刘沉香无法过心中的这一关，那么就不可能成为超越二郎神的高手，而这也是二郎神对他设下的一个考验。

　　“他们三人联手还是很厉害的，而且既然他们在这里，说明天师已经关注这里了，即使三人挡不住二郎神，二郎神也没机会乱来。”

　　猪八戒倒是很轻松，此刻他肚子上的伤口已经基本恢复了，虽然这个伤势看起来很严重，但是只能算是皮外伤，很快就能恢复。

　　“真君。”魔礼青脸色有些难看地看着二郎神，这一次他们能不能完成玉帝和王母的任务，就看二郎神了，反正他们四兄弟是绝对没有任何的胆子在天师面前搞事情的。

　　“看来今天难免要走上一场了，就让杨戬看看三位这百年来，实力有没有进步吧。”杨戬看着辟寒三兄弟平静地说道。

　　当年杨戬就是在西海遇到辟寒三兄弟，当初他们三兄弟联手也不是二郎神的对手，如果不是还有一个九头虫，恐怕三人当初就已经身消道陨了，后来杨戬为了除妖请陈堪帮忙，陈堪最后才用阵法降服这三头犀牛精。

　　“如此，就请真君赐招。”辟寒脸色严肃地说道，他们曾经战败过，所以丝毫不敢大意。

　　四人没有直接出手，那样的话必然会殃及无辜百姓，四人各自闭上眼睛，使用元神在空中比试，就是在电视剧中，杨戬和刘沉香最后那场决斗所使用的办法，这是最省力，而且破坏最小的。

　　三头犀牛精经过了陈堪近百年的调教，加上成为城隍庙的圣兽，有香火的加持，不管在招数、法术还是阵法上都有极大的进步，当然，二郎神也不可能这百年来都在原地踏步。

　　所有人的视线都集中在四人的身上，等待这四人得出最后的结果，这意味着他们能不能活下去以及能不能完成任务。

　　“师傅，这真的没问题吗？”刘沉香再次问道。

　　“徒弟你就安心吧，没事，这三头犀牛精是天师的仆人，三人合作，一套三才大阵是出神入化，即使是猴哥也不敢说能击败他们，何况是二郎神。”猪八戒也不知道是真有信心还是安抚刘沉香的。

　　“嗯。”刘沉香只能点点头，然后继续盯着四人，虽然根本看不出什么东西来，但是依然不敢移开眼睛。

　　哒哒！

　　突然三头犀牛精都向后撤了一步，二郎神也晃了晃身躯，四人的教授已经完毕，按照这个情况看的话，很显然是二郎神稍占上风。

　　“二郎真君果然厉害，我们三兄弟佩服之至。”辟寒抱拳说道，声音中气十足，根本没有受伤的样子。

　　“果真是士别三日当刮目相待，杨戬佩服，既然这里是城隍之地，杨戬自然应当给天师尊者一个面子，不过还望三位道友告知天师尊者，这沉香是天庭的重犯，杨戬今日遵守天师尊者订下的规矩，还望天师尊者也不要随意插手天庭事务。”杨戬沉声说道。

　　“这点就不劳真君费心了，日后有空，欢迎各位道友随时到天师府来喝茶论道，我们三兄弟在此代主人欢迎各位。”辟寒抱拳说道。

　　“告辞！”二郎神带着哮天犬和梅山兄弟离开，四大天王等人互相看了看知道事不可为，也带着天兵天将离开。

　　“呼，多谢三位了。”猪八戒见众人走后站起来客气道。

　　“元帅客气了，元帅的伤势？”

　　“没事一点小伤，休养一段时间就好了。”

　　“他就是三圣母的孩子吧？”辟尘看着刘沉香问道。

　　“嗯，没想到天庭的人竟然来得那么快，难道是二郎神已经将沉香的事情告诉天庭了？”猪八戒有些疑惑，这次遇到四大天王绝对是超乎猪八戒的预料的，本来猪八戒一直以为天庭还不知道。

　　“据说是天奴在地府中查看了生死簿之后发现的。”辟寒说道。

　　“什么，又是这个该死的天奴，哼，不要让我遇见他，否则我一定亲手劈了他。”猪八戒怒道。

　　“师傅，这个天奴是谁是？”

　　“天奴是天庭的总管，就是一个无耻的小人，为师当初就是因为他在玉帝和王母娘娘面前搬弄是非才会被贬凡间误投猪胎，落得如今这幅模样，而且他也是直接造成你母亲被镇压在华山之下的罪魁祸首。”

　　“什么！”

　　“三圣母当年和天奴有些过节，天奴一直记恨着，本来三圣母和你父亲结婚，三界没有人知道，可是偏偏被一直暗中监督三圣母的天奴知道了，天奴故意在你母亲生下你之后法力倒退的时候，将这件事情告诉玉帝和王母，还建议让二郎神帅军，让二郎神和三圣母兄妹相残，否则要是换个时候，你母亲有宝莲灯在手，三界之内，谁能镇压她。”猪八戒说道。

　　他说的基本是真的，就是加了一些料。

　　“这个混蛋。”刘沉香咬牙切齿道。

　　“徒弟啊，你以后要是看到他，不用客气，直接把他给杀了，最好是魂飞魄散的那种。”猪八戒说道。

　　“嗯！”刘沉香狠狠地点点头。

　　“元帅，我家主人和嫦娥仙子已经在天师府相候……”

　　“嫦娥仙子也在！”辟寒话还没说完，猪八戒就很兴奋地问道，这样子根看不出刚才受了重伤，气色相当好，红润有光泽。

　　“正是嫦娥仙子将这件事情告诉我家主人，主人才遣我们三人前来相助元帅的。”辟寒说道。

　　“原来如此，我说你天师府的消息什么时候那么灵通了，快走快走。”说着猪八戒还整理整理自己的头发、衣服，就差拿一块镜子了。

　　刘沉香对此表示很无奈，后撤一步，和猪八戒拉开距离，真的是丢脸，在犀牛精的带领下，五人直接赶往天师府。

　　而另一边，本来等四大天王好消息的王母等来的却不是什么好消息。


第1313章 陈堪之问

　　“那三头犀牛精真的那么厉害，连二郎神你都不是对手？”王母娘娘板着脸问道，在知道四大天王，特别是有杨戬随后赶到的情况下还失手，王母娘娘显得很不高兴，而且又是陈堪从中作梗，更是让王母娘娘气不过。

　　“杨戬和那三人短暂的交手，三人实力不可小觑，没有个一天一夜的功夫杨戬恐怕也难将其拿下，而且既然三人来了，说明天师尊者必然也在其后，所以杨戬就没有多做纠缠。”杨戬面无表情地回道。

　　“陛下，你看这？”王母看向玉帝，因为两人很早就有约定，所有关于女仙动凡心的相关事情全部交给王母娘娘处理，所以玉帝一般不会插手，不过这次天师也参与进来，这就不是王母娘娘可以做决定的了。

　　“天师尊者知进退，这次不过是因为刘沉香进入城中才出手的，只要等刘沉香离开就是。”玉帝显得很淡定。

　　“可是陛下，天师这样一而再再而三地插手天庭事物，如此下去，置天庭的威严何在？”

　　“陛下，娘娘，这刘沉香如果拜了天师为师，那……”天奴在一旁突然说道。

　　“这……”王母闻言一惊，如果真的是那样，那事情就麻烦了，刘沉香谁还敢动，这样天条的威严何存？

　　玉帝闻言微微摇摇头，很肯定地说道：“不会的。”

　　然后玉帝对着二郎神等人摆摆手：“你们都下去吧，等刘沉香离开城市再做打算。”

　　“是陛下。”

　　“天奴。”

　　“小奴在。”

　　“你即刻到地府，将刘沉香的所有资料全部收集起来，一并带上天庭，朕要亲自过目。”

　　“是。”

　　玉帝想起了当年和陈堪在酒楼之中打的那个关于天条的赌，他有种预感，可能刘沉香就是那个应劫之人，不过即便是如此，玉帝也没有想过要过多的干涉什么，如果真的是天条到了需要修改的时候，那就顺应大势，将天条改了就是。

　　天师府。

　　“请天师收我为徒。”刘沉香一见到陈堪，就直接跪在地上说道，至于猪八戒已经跑到一旁和嫦娥仙子献殷勤去了。

　　“你为什么要拜我为师？”陈堪问道。

　　“我要学得本事，救出母亲。”刘沉香一脸坚定地说道。

　　“你母亲为何要你救？”陈堪继续问道。

　　“我母亲被二郎神关押在华山，我要学得本事打败二郎神，救出母亲。”刘沉香盯着陈堪说道。

　　“那你母亲又为何会被关押？”陈堪看着刘沉香的双眼问道。

　　“因为我母亲犯了天条。”

　　“既然三圣母是自己犯了天条，被关押又有何不对呢？”陈堪问道。

　　“可是那天条陈腐。”

　　“啊，那你倒是说说，天条究竟是陈腐在哪？”

　　“这……”刘沉香一时语塞，他哪里知道天条陈腐在哪，这个说法不过是刘沉香从猪八戒等人口中听来的，刘沉香对于天条究竟有什么内容根本就不知道。

　　“天条不是应该用来造福三界，可是如今却硬生生将我们一家分离，这样的天条难道就不陈腐吗？”刘沉香想了一会说道。

　　“按照你的说法，那天条岂不是应该就为你一家服务？”陈堪嘲讽道。

　　“拆散我们一家的天条又如何造福三界。”

　　“刘沉香，贫道问你，如果现在黄河堤坝有一道口子，要是不能将这个口子及时堵上，必然造成黄河泛滥，百姓生灵涂炭，这个时候只要牺牲一个人，让这个人堵住缺口，黄河就不会决堤，百姓就能逃得一难，你说该不该牺牲这个人？”陈堪看着刘沉香问道。

　　“应该，牺牲小我，保护大家。”

　　“那如果黄河就是天条，而牺牲的人就是你母亲呢？”陈堪问道。

　　其实刘沉香的回答完全在陈堪的意料之中，或者应该说大部分受中华文化影响的人都说出和刘沉香同样的答案，这是现代伦理学之中的一个最为根本的问题，也是儒家文化屡受抨击的一个原因。

　　“这……这不一样。”刘沉香有些激动地说道。

　　“啊，那你倒是说说，这有什么不一样？”

　　“……”刘沉香根本没有考虑过这个问题，自然也不知道要怎么回答，此刻他的理性和感性在脑中一番大战，理性告诉他，陈堪说得好像确实是没错，可是感性告诉他，这是错的，他要救出母亲。

　　看着刘沉香纠结了好一会，陈堪才问道：“刘沉香，你了解你的舅舅二郎神吗？”

　　“二郎神早年的经历和你是很相似的，玉帝的妹妹瑶姬仙子下凡，和凡人杨天佑生下了三个孩子，其中老二就是二郎神杨戬，而老三就是你的母亲三圣母杨婵，瑶姬仙子因此犯了天条，二郎神是亲眼看着自己的父亲和大哥被天兵天将所杀，看着自己的母亲被天庭抓走，二郎神只能带着你母亲到处躲藏，以逃避天庭的追捕。”

　　“这……”刘沉香并不知道这些事情，之前他只在乎二郎神的实力，一心想着要如何击败二郎神救出自己的母亲。

　　“后来二郎神学了一身的本事，劈开了桃山救出了瑶姬仙子，可是瑶姬仙子也因此魂飞魄散，二郎神和你母亲也因此成为天庭或者说是天条最大的挑战者。”

　　陈堪看着刘沉香说道：“二郎神和三圣母曾经多次攻上天庭，甚至打到瑶池，几次三番地践踏天条威严，两人可谓是天条最大的挑战者，是天庭的眼中钉肉中刺。”

　　“可是二郎神现在却成了司法天神，成为了天条的捍卫者，甚至还不念亲情将你母亲镇压，你认为这是为什么？”陈堪盯着刘沉香问道。

　　“那……那是因为二郎神贪恋权势。”

　　“那你母亲呢，你母亲后来也成为了天庭的西岳圣母。”

　　“这……”

　　“你口口声声说天条错了，那天条究竟错在哪？二郎神之所以会成为司法天神，那是因为二郎神认为天条并没有错，二郎神用了千年时间思考得出的结论，岂是你这小儿用‘陈腐’两字就能打发的？”

　　“我……”


第1314章 刘沉香的觉悟

　　“师傅，天师说的都是真的吗？”刘沉香盯着猪八戒问道。

　　“这……”猪八戒迟疑了一会，然后点点头，陈堪所说的关于二郎神的事情确实是真的，他们之所以不将这些事情告诉刘沉香就是担心刘沉香想太多，没想到这次陈堪竟然会直截了当的说出来。

　　哒哒……

　　刘沉香整个人就像失去了支撑向后撤了几步，直到整个人靠在柱子上，看着猪八戒眼中尽是不可思议，他多希望陈堪说的是假的。

　　“怎么会这样。”刘沉香低头看着地说道，这句话好像抽掉了他全身的力气，说完之后贴着柱子慢慢地蹲下去。

　　猪八戒赶紧走过去，给刘沉香做思想工作……

　　“尊者，你将这些事情全部告诉沉香，是不是太沉重了？”嫦娥仙子有些怪罪地说道。

　　“知其然也要知其所以然，越早想清楚这一点，对他来说越有好处。”陈堪解释道。

　　在电视剧之中，刘沉香就是没有想明白这点，太自以为是了，单枪匹马杀上天庭，以为自己掌握了真理，可以劝王母修改天条，结果被王母娘娘说得是哑口无言，最终不仅自己修为被废，还连累了哪吒、小玉、丁香等人。

　　“可是他毕竟是个孩子啊。”

　　“从他走出刘家村开始，他就已经不再是孩子了，他走上了一条和天庭抗争的路，以前你们还能照护他，现在天庭已经知道了他的存在，如果他不能尽快的成长起来，那么他必死无疑。”陈堪摇摇头说道。

　　“这……”

　　“就算玉帝和王母真的能够赦免他，仙子认为刘沉香这孩子就会乖乖的当一个凡人吗？”陈堪问道。

　　“嗯！”嫦娥仙子闻言，轻轻地点点头，陈堪说的确实是没错，刘沉香不同于当初七公主的孩子，七公主的孩子一方面已经被陈堪封禁了血脉，不可能修道，加上董永保密，那孩子一辈子都不知道自己的母亲究竟是谁。

　　可是刘沉香已经知道了三圣母的事情，而且法力已经觉醒，想要封禁血脉已经是不可能了，这个潘多拉魔盒已经打开，只能往前走。

　　“现在只能希望沉香这孩子能自己看明白。”嫦娥仙子说道。

　　“其实这也不难。”

　　“啊？”嫦娥一愣，连忙问道：“尊者有何方法？”

　　“带他去见见三圣母就好了，让他们母子两好好地聊聊，三圣母如果认为自己的做法没有错，那就可以了，贫道并不是想要刘沉香现在就明白天条究竟问题出在具体什么地方，贫道只是要让刘沉香自己明白，天条确实是错了。”陈堪笑着解释道。

　　“不过仙子还是先不要着急，再等等看，看看这孩子会不会主动要求去见三圣母。”陈堪制止了嫦娥仙子说道。

　　“嗯。”嫦娥仙子点点头。

　　“唉，当年是二郎神和玉帝，如今是刘沉香和二郎神，都是叔侄之间的故事。”陈堪感慨道。

　　“尊者，不知斗战胜佛那边？”嫦娥仙子问道。

　　“大圣已经答应会给刘沉香机会了，不过最后究竟会不会收下这个徒弟，就要看刘沉香自己的造化了。”

　　“那就多谢尊者。”

　　能有这样的机会就已经够了，毕竟对于孙悟空这种高手来说，收徒弟也是一件非常严肃的事情，需要多方考察才行，只要有这个机会，嫦娥仙子相信刘沉香一定可以成功，因为刘沉香自身的天赋非常不错。

　　“仙子言重了，倒是那件事的时机快到了，到时候还需要仙子相助。”

　　“尊者真的有把握吗？”

　　“如此重要的事情，若是没有绝对的把握贫道是绝对不会做的，贫道是天地封予的天师，知晓其中利害。”

　　“嗯。”

　　第二天，刘沉香自己找上猪八戒，希望猪八戒能带他去看看三圣母，他有很多问题想要问问自己的母亲。

　　因为担心路上会遇到天庭的人阻拦，所以猪八戒也邀请了嫦娥和陈堪，嫦娥自然是点头答应，而陈堪答应在暗中保护他们，没有危险是不会现身，众人离开天师府前往华山，路上并未遇到任何麻烦，很顺利地达到华山。

　　这件事自然是瞒不过二郎神，因为他早就要求土地时刻监视着天师府的一举一动，一旦刘沉香离开天师府，就立刻通知他，这次土地很尽职，不过二郎神却没有任何行动。

　　其他人也并未感到奇怪，他们以为二郎神是担心天师，因为陈堪并未隐藏自己的身形，直接跟在刘沉香一行人的身后。

　　其实二郎神不出手的原因很简单，因为他知道必须给刘沉香见三圣母的机会，这一关只有三圣母能够帮助刘沉香，其他人都不行。

　　三圣母和刘沉香母子两人聊了很多，和陈堪所预料的一样，刘沉香想明白了。

　　当然并不是说他已经知道天条具体错在哪里，而是他确信天条错了，刘沉香心中的想法也开始慢慢地从“救母”逐渐演变成为“修改天条”，这就是一个巨大的进步，这点在电视剧中，刘沉香是到了后期重新恢复修为之后才想明白的。

　　这无法直接给他提供力量，但是能给他信念上的支撑，这点尤为重要，特别是在面对一个强大的对手的时候。

　　“拜师的事情你不用再说，贫道是不会收徒的，不管你要救母还是要修改天条，这都是天庭的事情，天师府是不会插手天庭事务的，你要是拜我为师，那么就必须放弃救母和修改天条的念头。”

　　想明白之后，刘沉香还是想拜陈堪为师，依旧被陈堪拒绝了，不过这一次陈堪有和他说理由了。

　　这其实也是为什么玉帝坚信陈堪不会收刘沉香为徒的原因。

　　“这……”

　　“我带你去一个地方。”说着陈堪不给刘沉香反驳的机会，一手搭在刘沉香的肩膀上，两人直接消失在原地。

　　本来刘沉香以为陈堪是要私底下传授他什么武功呢，可是没想到陈堪带着他来到了一处酒楼，让他看一个米行……


第1315章 告一段落

　　“你猜猜那个男子的身份。”陈堪指着米行门口两手各自提着一个麻袋的中年男子说道。

　　“好大的力气！”刘沉香赞叹道，那两个麻袋一个至少也有百斤，能一手拧起一个，这份力气绝对不小。

　　虽然现在刘沉香也能轻松做到，不过那是在有法力帮助的情况下才能够做到，这个男子身上没有半点的法力波动，很显然就是一个正常人，他就是靠着自己的力量，所以才让刘沉香感到惊讶。

　　“他是？”刘沉香自然不知道他是谁。

　　“知道当年七仙女的故事吗？”陈堪反问道。

　　“嗯，听我四姨母和我讲起过，当年七公主动了凡心，和一个名为董永的凡人结婚生子，七公主最后被罚面壁思过五百年，而因为有尊者的帮助，董永父子才能得以平安。”刘沉香说道。

　　“没错，当初我封了那孩子的血脉，让他终身无法修道，甚至他的后代也终身无法修道，这样就无法威胁到天庭，而那个七公主的血脉也因此流传了下来。”

　　“难道这个男子就是七公主的后代？”刘沉香看着陈堪。

　　“你很聪明，不错，这个男子就是当年七公主和董永所生孩子的后代。”陈堪点点头说道。

　　“不知道尊者让我来看他，是为了什么？”刘沉香不解地问道。

　　“我只是无意之中发现的，加上这一次，我就见过他三次。”陈堪看着那个男子说道：“但是有一个人每一年都会过来。”

　　“谁？”

　　“玉皇大帝。”陈堪看着刘沉香说道。

　　“这……”刘沉香一时间懵了，他没想过竟然会是玉皇大帝。

　　“尊者，我……”

　　“你明白了？”

　　“我明白了！”刘沉香对着陈堪点点头。

　　“不，你还不明白。”陈堪微微一笑说道。

　　“我……”

　　“走吧，回去吧，等你真正明白了，你们一家就能真正团聚了，沉香，你要知道这个世界，知易行难，明白，不是两个字。”陈堪说着也不管刘沉香有何反应，手搭在他的肩膀上，两人消失不见，转瞬之间就回到了天师府。

　　在天师府修整了几天，猪八戒的伤势完全恢复之后，猪八戒就带着刘沉香离开了，一路赶往峨眉山，要去拜孙悟空为师，至于嫦娥仙子早就离开，去召集众仙，准备给刘沉香求情，这次陈堪就没有插手了。

　　另外，二郎神在得到刘沉香离开天师府前往峨眉山的时候，立刻带着哮天犬和梅山兄弟追了上去，想要在峨眉山外挡住猪八戒和刘沉香。

　　不过终究还是晚了一步，猪八戒带着刘沉香进入了峨眉山，来到了孙悟空的洞府，双方在峨眉山起了冲突。

　　孙悟空一开始就表示出对这件事的不在意，猪八戒不得已只能对孙悟空使用激将法，想让孙悟空赶走二郎神。

　　另外见孙悟空一直不出手，刘沉香也着急了，也跟着猪八戒使用激将法，结果真的激怒了孙悟空，不过孙悟空的这个怒火不是朝着二郎神发泄，而是朝着刘沉香发泄。

　　孙悟空直言自己绝对不会收刘沉香为徒，转身返回洞府，不管事了。

　　这个时候哮天犬自己作死，要在峨眉山撒尿，真的惹怒了孙悟空，孙悟空直接出手废掉哮天犬的鼻子，和二郎神大打出手。

　　两人本来的恩怨还没解开，一交手就是全力以赴，还因此惊动了天庭，玉帝不得不出面阻止了两人的打斗，同时对孙悟空保证，天庭的人以后绝对不会在峨眉山胡闹，双方这才罢手。

　　另一方面，嫦娥仙子、四海龙王、太上老君、太白金星、赤脚大仙等十数位神仙一起向玉帝请求赦免刘沉香的罪过。

　　正巧二郎神和孙悟空两人也和玉帝一起上天庭，嫦娥仙子按照之前陈堪的建议立刻转变了策略，东海龙王立刻为自己的女儿敖听心也就是东海四公主鸣不平，说四公主也是因为知道了二郎神的某件不可告人的秘密而被杀的。

　　然后孙悟空就很默契地开始配合东海龙王和嫦娥仙子，只要能给二郎神找不愉快，孙悟空都表示自己很愉快，几人一人一句最终牵扯出当年的那件事情。

　　这就是当年月桂树事件，本来二郎神准备抵死不承认，最后嫦娥仙子抬出了陈堪，因为这件事情陈堪也是知情人，加上孙悟空不知道从哪里找来一个可以知前后的宝物，无奈之下，二郎神不得不将事情前前后后说清楚。

　　此刻就体现出天条的“无耻”，王母娘娘竟然轻描淡写地将这件事情给掩盖过去，这自然引起众人的不满，最终王母只能后退一步，答应免去刘沉香的罪责。

　　赦免了罪过的刘沉香并未离开峨眉山，而是独自一人呆在了峨眉山，跪在孙悟空的洞府前面，孙悟空不收徒，他就坚决不起来，他心中很清楚，自己需要强大的力量，否则根本无法救出母亲。

　　离开峨眉山的猪八戒倒是潇洒，和嫦娥仙子在人间游玩，两人最后结拜为兄妹，倒也是因此了断了猪八戒的一桩心事，情侣变成兄妹不是好事，但是猪八戒变成嫦娥仙子的哥哥，这对猪八戒来说，绝对是个好事。

　　随后返回东海的八太子敖春重新返回净坛庙，专心和猪八戒学习本事，猪八戒最终也将三十六变传授给他。

　　至于丁香，回到丁府继续做她的大小姐，丁香只是一个凡人，天赋实在是不行，也受不了修行之苦，没能坚持下去。

　　小玉在万窟山呆了一段时间之后，来到华山，化身为华山女妖，陪伴着三圣母，一方面赎宝莲灯的罪，一方面为华山百姓做一些好事。

　　本来陈堪以为可以安静一段时间了，好好地修炼三十六变，可是没想到这个时候杭州地区出事了，很久没太大动静的济公也不甘寂寞，搞出了一些事情来，陈堪只能赶往杭州地区……


第1316章 道济的道

　　“佛门这次的动静还真是不小，为了让十八罗汉归位，竟然出动如此多高手助阵，庆之，可弄清这头恶龙的来历？”

　　“望尊者赎罪，小神也没能弄清其来历，这头恶龙来得实在是突然。”陈堪身边，一个身披白袍，身披战甲的中年男子抱拳对陈堪说道。

　　“无妨，这其中定然是免不了佛门的一些算计，若是此番他们能降服这条恶龙那便罢了，如若不能，休怪贫道亲自到那西天和佛祖好好理论一番了。”陈堪轻笑道。

　　这些日子陈堪将主要的精力都放在了刘沉香身上，差点忘了道济和尚，道济和尚已经转世数十年了，也差不多到了得道的时间，这道济和尚前世是那降龙罗汉，这一世他要恢复这个罗汉位，自然要降服一条恶龙，否则如何能称得上是“降龙”二字。

　　可是如今凡间在陈堪城隍体系的监控下，妖怪很难兴风作浪，为祸人间的恶龙更会难以寻找，不得已之下佛门只能自己搞出一条，好让道济和尚能降龙证道。

　　为了不让战斗波及到普通百姓，这次佛门也出动了不少的人手，三万佛兵布下大阵将战斗的波动隔绝，同时还有伏虎罗汉、骑象罗汉等八位罗汉坐镇，另外韦陀、观世音菩萨等人也在其中，可谓是大动干戈，这个阵容绝对超乎陈堪的预料，同时也不免惊叹，佛门竟然有如此多的好手。

　　道济和尚的对手是一条长相怪异的蛟龙，蛟龙浑身披着黑色鳞片，从下巴处一条红如火焰的线条直达龙尾，四支威武有力的龙爪。

　　道济和尚各种法术朝蛟龙身上招呼，但是这些法术难以对蛟龙造成实质性的伤害，倒是道济和尚身上本来就残破的衣服现在变更破，这蛟龙体型虽然庞大，但是速度却一点不慢，如果不是道济和尚身上的百衲衣也是件宝物的话，估计道济和尚身上的伤势绝对不会轻。

　　因为道济和尚还未得道，所以他还无法使出佛家的金身法相，不过按照现在这个情况看来，即便是使出了金身法相，也不见得是这条恶龙的对手。

　　“各位，一同出手吧！”一直没有动静的长眉罗汉说道。

　　“嗯！”另外七位罗汉点点头。

　　八个罗汉并没有直接出手攻击蛟龙，而是将法力灌注到道济身上，增强道济和尚的实力，因为要证道，那么降龙这件事情最好是由道济自己亲自完成，如果旁人直接插手，虽然也能得道，但是得道之后，道济和尚的实力可能会大打折扣。

　　至于观世音菩萨依旧在一旁看着，陈堪估计观世音菩萨的存在不是为了帮助道济和尚，而是为了不让陈堪插手，两人也算是交情不错。

　　“哈哈，给贫僧下去吧！”一下子得到了七个罗汉的法力相助，道济和尚的实力瞬间暴涨，面对蛟龙的龙爪没有在闪避，而是选择一扇直接拍下去。

　　“嘭！”这下蛟龙被打了一个措手不及，巨大的力量让他巨大的身躯瞬间失去了平衡。

　　道济和尚自然不会放过这个痛打落水狗的机会，扇子反手一掀，一道罡风直接将蛟龙扇飞，不过这两击虽然看起来很漂亮，却无法对蛟龙造成明显的伤害，只是在蛟龙的麟甲上面留下一些划痕，对于蛟龙本身，毫无伤害。

　　“嗡嘛呢叭咪吽。”道济和尚将手中的破扇捂在嘴上，口吐佛家的六字真言，扇子闪烁着金黄色的光芒。

　　“去！”一挥扇子，金光化成万千利刃射向蛟龙，面对毫无空隙的攻击，蛟龙避无可避，身上的麟甲如同下雨一般纷纷落下……

　　“镇！”说着，道济和尚手中的扇子变大，朝着蛟龙压下去。

　　“轰！”一声地动山摇，蛟龙巨大的身躯直接被扇子压到土地之中。

　　“哐哐……”蛟龙自然不可能甘于如此就被降服，整个地面摇摇晃晃得相当厉害，显然这是蛟龙在剧烈的反抗，也幸亏佛兵将这些动静全部隔绝了，否则必然会引起不必要的恐慌。

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　六字真言从道济和尚口中吐出，每吐出一个声音都化成一个金色的大字，大字没入扇子之中，蛟龙的反抗越来越弱。

　　“尊者，看来这头恶龙是在劫难逃了。”陈庆之看着陈堪说道，不错，站在陈堪身边的这位扬州城隍就是南北朝大将陈庆之，也就是白袍军的创建者。

　　而本来属于他麾下的七千白袍军也有三千人也被陈堪从各个地方复活，汇聚在陈庆之手下，因此陈堪才会令他担任扬州的城隍。

　　陈庆之的一身堪称传奇，四十一岁才开始领兵，这在古代已经可以算得上是高龄了，陈庆之身体羸弱，就连骑马、射箭都做不到，但是却富有胆略，善筹谋，带兵有方，深得众心，堪称是儒将的典范，善于以弱胜强，以少胜多，他的七千白袍军数次大破北魏军，时有童谣曰：“名师大将莫自牢，千兵万马避白袍”。

　　同时陈庆之在民生治理方面是一个一把好手，死后，多地的老百姓为其树碑颂德，这也是陈堪能找到陈庆之魂魄的原因。

　　此刻陈庆之的三千白袍军正在佛兵的外围布下一个阵法，以防这些佛兵挡不住战斗造成的震动。

　　“事情没那么简单。”陈堪轻声说道，陈堪看到那条蛟龙的时候，就有种怪怪的感觉，可是却不知道这种感觉究竟来自于何处，所以不敢大意。

　　“尊者，难道这头蛟龙还能翻身不成？”陈庆之有些不可思议地问道，现在蛟龙的反抗已经很微弱了，在他看来，道济和尚已经完成任务了。

　　“隔垣洞见之术。”陈堪没有回答这个问题，手掌在双眼之前一划，目光如同利剑划破虚空，透过道济和尚的扇子直接看到被镇压在下方的蛟龙。

　　此刻，蛟龙盘踞在扇子的下方，以其说是反抗微弱，还不如说是没有什么反抗，此刻蛟龙更像是在休养生息，在扇子的压制下，身上的伤势竟然在缓缓地恢复。


第1317章 陈堪的考虑

　　通过“隔垣洞见”神通，陈堪看到了其他人无法看到的景象，在那把扇子下方，黑龙身上有一股黑气在涌动，黑气所过之处，受伤的地方慢慢地恢复，就连麟甲也重新生长了出来，丝毫看不出他曾经受过伤的样子，这股黑气原本是潜藏在蛟龙体内，现在因为要疗伤，所以才显现出来。

　　而最关键的是，这股黑气陈堪很熟悉，就是当年北海玄龟老巢中的黑气，不过现在这股黑气没有当初那么阴森罢了。

　　顺着这股黑气，陈堪也看透了这条恶龙的本体。

　　“果然，当初的北海玄龟和蛟魔王都没有死。”陈堪低声道。

　　陈堪可以确定，这头恶龙就是蛟魔王和北海玄龟的合体，虽然实力削弱了不少，但是特征太明显了，这道济和尚的运气实在是不怎么好，竟然选中了它来当自己证道的对手。

　　“尊者，你是说？”陈庆之听到了陈堪的话，一惊，当初那场北海大战，三界之内可谓是无人不知无人不晓。

　　“嗯，这头恶龙就是北海玄龟和蛟魔王的融合，但是实力已经削弱了，不碍事。”陈堪点点头说道。

　　“那要不要通知各地城隍。”陈庆之问道。

　　“嗯，虽然威胁不大，但是依旧不可大意，绝对不能因为大意而出现任何差错，你立刻下去布置。”

　　“是，尊者！”陈庆之说完就消失不见了，立刻去准备。

　　陈庆之离开之后，陈堪重新将目光投入场中，此刻佛教的人都认为恶龙已经不行了，虽然恶龙现在还在反抗，可是反抗的力道越来越弱，连观世音菩萨的神色都放松了很多。

　　但是陈堪知道，蛟龙现在不过是在借机疗伤罢了，等他的伤势彻底恢复，必然会脱困而出，到时候必然有场大战，那个时候佛教的其他高手肯定会被卷入其中。

　　当然，陈堪也没好心去提醒佛门的人，一来这次显然是佛教暗中搞鬼，这条恶龙应该很佛教之前就选择好的，所以在道济和尚除掉恶龙证道之前，恶龙应该是受到了佛教的保护。

　　否则就算恶龙是北海玄龟和蛟魔王的合体，也不可能在短短几十年的时间内，恢复到如此实力，而且还完全避开了龙宫的耳目，也该让佛教的人吃吃自己种下的苦头。

　　其实陈堪猜得确实没错，这是伏虎罗汉选的，以伏虎罗汉的眼界自然也看不出恶龙的真身，只是当做是一条实力还行的普通恶龙。

　　选定之后，还特地和龙宫打过招呼了，所以龙宫就有意地忽视这条恶龙，否则他难以将身份保密到现在，加上蛟魔王之前存储的那些龙族精血，让他的实力得以快速恢复。

　　二来，这次证道的是降龙罗汉，当初降龙罗汉可是被陈堪干掉的，如果不是佛教势大的话，以陈堪的行事作风，早就将降龙罗汉打得魂飞魄散了，陈堪绝对不希望他得道，无法证道，那就再好不过。

　　让佛教的人吃吃苦头，同时还能帮自己消耗恶龙的实力，如此划算的买卖哪里找去。

　　至于自己能不能干掉这头恶龙，陈堪并不是太担心，陈堪有信心能将它击败，毕竟现在恶龙的主体是蛟魔王，没有北海玄龟的那一身坚硬的龟壳，不太可能挡得住陈堪的攻击，另外陈堪还有一门杀手锏，足以秒杀这头恶龙。

　　现在陈堪真正关心的是这头恶龙身上有没有蛟魔王的精血，虽然陈堪已经看出这头恶龙是蛟魔王和北海玄龟的结合体，可是陈堪不知道这头恶龙身上究竟有多少蛟魔王的精血，这才是陈堪真正关心的。

　　如果能得到蛟魔王精血，陈堪就能通过“三十六变”拥有蛟魔王的血脉，而后进行进一步地提炼升级，得到祖龙的九爪金龙血脉，祖龙是这个位面最顶尖的妖修，也是唯一的一头九爪金龙，如果“三十六变”神通之中能有祖龙的话，陈堪的实力必然大增。

　　至于北海玄龟的精血，陈堪已经获得了，所以不关心，有没有都无所谓。

　　当初北海玄龟被陈堪和太上老君合力抛入八卦炉中焚烧，最后剩下的就是八滴比普通精血更为精粹的精血结晶，陈堪和太上老君两人平分，各得四滴。

　　这四滴精血结晶足以让陈堪练成“三十六变”的北海玄龟变，所以就不需要了，陈堪现在真正需要的蛟魔王精血。

　　当然，陈堪也可以选择利用其他龙族的精血来练功，之前说过，“三十六变”能够进行升级，即使是普通的龙族精血，慢慢提升，最终也是有可能进化成祖龙，可是这个操作的难度实在是太大，只存在于理论上。

　　这就像在现实世界，“每个人只要通过努力，都能上哈佛大学”，这个说法有问题吗？

　　没问题，因为哈佛也没有规定什么人不能读哈佛，可是我们都知道，这显然是不可能的，不同的人，难度也是不一样的，而且这还需要一些运气，前文说过，可是有些人，可以轻松进入哈佛。

　　“三十六变”是可以提升进化血脉没错，可是不同的纯度，进化的难度就是完全不同的。

　　现在三界之内，含有祖龙血脉最精纯的就是蛟魔王，即便是四海龙宫之中避世不出的几条老龙，也都是祖龙的龙孙级别，血脉经过了多次稀释，不是很精纯了。

　　可是蛟魔王是祖龙的精血直接催生的，血脉相当精纯，甚至还继承了祖龙的功法。

　　虽然在宝莲灯位面的神兽、凶兽数量不少，但是陈堪的眼界也很高，能入陈堪眼的，实在不多，比如之前的九头虫，他是九头鸟的直系后代，九头鸟也是上古凶兽，陈堪有九头虫的精血，可是陈堪根本就看不上眼。

　　北海玄龟、祖龙这些都是陈堪能看得上眼的，这些都是直接由盘古身体的某一部分变化而成的，不管是血脉还是天赋都是这个位面顶尖的，至于三足金乌，如果不是三昧真火的话，陈堪也绝对不会考虑。

　　轰隆……

　　恶龙养好伤了。


第1318章 恶龙战罗汉

　　轰隆！

　　扇子下方的恶龙突然一个猛烈的撞击，如同经历了十级地震一般，地面狠狠地震动了一下，以被扇子镇压的地方为圆心，地面开始塌陷，一道道深沟蔓延开来，不远处的一座山峰直接被一分为二，真可谓是山崩地裂。

　　佛兵在周围布下阵法，防止因为战斗产生的波动扩散开，影响到普通的百姓，这次的震动来得太过于突然和猛烈，整个阵法差点没崩掉，幸亏观世音菩萨和韦陀护法反应快，及时将阵法加固。

　　“怎么回事？”伏虎罗汉惊疑不定地问道，这条恶龙是他选择的，对它的实力伏虎罗汉有一个比较明确的认识，按说应该无法造成这样的震动才是，可是刚刚这一下是怎么回事。

　　“应该只是困兽之斗罢了。”韦陀护法猜测道。

　　“嗯！”众人闻言点点头，显然是认同了韦陀的这个说法，狗急跳墙，兔子急了还能咬人，何况是一头实力强大的恶龙呢。

　　“众位一同发功，镇压这头恶龙。”伏虎罗汉说道。

　　“好！”这次包括韦陀护法在内的十来位佛教高手一同出手，将法力输到道济和尚体内，助他降服恶龙。

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”法力暴涨的道济和尚决定一举将这头恶龙击杀，完成自己的九世轮回，证得罗汉道果。

　　在六字真言的加持下，扇子的上方出现一座大山虚影，狠狠地压下去，整个地面缓缓地向下凹陷，不过凹陷的速度没有道济和尚想象之中的那么快，显然恶龙在下方反抗。

　　“尊者！”

　　陈庆之这个时候出现在陈堪旁边，看着眼前的这一幕有些惊讶，没想到才一小会，对地形竟然造成如此大的伤害。

　　“布置好了？”陈堪问道。

　　“是的，三位圣兽也全部赶到，进一步加固了阵法，确保百姓安全。”陈庆之说道，三头犀牛精是陈堪唤来的。

　　“那就好。”陈堪点点头，没在说什么，继续使用“隔垣洞见”神通观察恶龙的情况。

　　“尊者，都已经这样了，那头恶龙还能逃出来吗？”陈庆之问道，现在这个场面，在他看来，恶龙基本上是毫无胜算。

　　“你等着吧，已经快了。”陈堪微微一笑说道。

　　现在表面上看起来恶龙几乎没有进行什么有效的反抗，这并不是说恶龙已经不行了，而是恶龙根本就没有打算正面突破，现在恶龙已经用自己的龙爪撕开了道济和尚扇子的封印，接下去恶龙只要扩大这个口子，然后使用土遁，从其他地方逃出来，这样可以最大程度的节省法力，同时还能给佛教一个措手不及。

　　因为道济和尚所使用的法力大部分不是自己的，所以掌控力不足，没能看穿恶龙的行动。

　　此刻恶龙对于扇子的撞击已经非常微弱，甚至都无法撼动大山分毫，众人的神色也慢慢地放松下来，困兽之斗，靠的就是最后这一口气，只要这口气泄掉，那么问题就不大了。

　　“来了。”陈堪突然说道。

　　轰！

　　陈堪话音刚落，只见在八个罗汉所处位置的正下方，一条黑影伴随着一声巨响破土而出，黑影以极快的速度冲向八个罗汉。

　　“不好！”八位罗汉一惊，可是他们根本来不及有反应，恶龙已经临身。

　　恶龙挥动着爪子，直接将伏虎罗汉和睡梦罗汉击飞，两人的胸前各自留下一道深可见骨的伤痕，伤口处还有黑气萦绕，黑气不断地侵蚀两人的身体。

　　本来恶龙还打算一口将坐鹿罗汉吞下，不过没能得逞，只是将坐鹿罗汉胯下的鹿给吞下，没能伤到罗汉本身。

　　至于骑象罗汉、托塔罗汉等无一幸免全被龙尾扫中，其中以托塔罗汉伤势最为严重，开心罗汉最为苦逼，被龙尾扫中之后，还被龙爪给抓住了。

　　不得不说恶龙选择了一个很好的时机和方向，这一下，八位罗汉直接被废掉了一大半。

　　“哈！”恶龙得势不饶人，一张嘴，一道黑色的龙炎涌向韦陀护法、观世音菩萨等人，恶龙想要一举将佛教的一众高手全部拿下。

　　“闪！”虽然恶龙的行动很快，都在电光火石之间发生，但是佛教的一众高手已经反应过来了，没有选择硬碰，而是纷纷散开。

　　恶龙的龙头一扫，黑炎朝着外围的佛兵扫去，见状，观世音菩萨只能不退反进，挡在黑炎面前，这些佛兵根本不可能挡住恶龙的黑炎，可是这些佛兵肩负着维持阵法的任务，不能乱动，如果被黑炎击中，恐怕是凶多吉少，所以只能是由旁人出手，将黑炎挡下来。

　　观世音菩萨撑开一个法力护罩，挡住这股熊熊黑炎，同时挥动玉净瓶中的柳条，削弱黑炎的威力。

　　“咻咻！”这时候两条长眉划破虚空，电射而至，打向恶龙的眼睛，长眉罗汉是八个罗汉之中，唯一一个没有受伤的，两条长眉，灌注了无上的法力，威力相当惊人。

　　恶龙立刻举起爪子，用开心罗汉挡在长眉之前，以开心罗汉作为肉盾，开心罗汉的力气在十八罗汉之中是排的上名号的，可惜，此刻他根本无法挣脱恶龙的龙爪。

　　长眉速度不减，眼见就要将开心罗汉贯穿，却见两条长眉在长眉罗汉的控制下突然来了个急转弯，不仅没有伤到开心罗汉，反而将龙爪捆绑起来，随后长眉慢慢地朝着龙躯蔓延，恶龙试了几次想要挣脱，可是长眉罗汉就像是钉在空中一般，纹丝不动，恶龙的龙爪甚至都难以行动。

　　“吼！”一声怒吼，恶龙身躯一摆，龙爪用力地朝后一拉，这次终于龙爪动了。

　　但是长眉罗汉依旧没动，原来长眉罗汉伸长自己的长眉，因为有了活动的空间，所以恶龙的龙爪才能行动，可是依旧无法摆脱长眉罗汉的眉毛。

　　等龙爪的气力尽了的时候，长眉罗汉的延伸出来的那部分长眉朝着恶龙的身上套去，再次限制了恶龙的行动。

　　咔嚓……

　　被长眉捆绑的麟甲上出现了丝丝裂缝，由此可见这长眉罗汉两条长眉捆绑的力度。

　　这时候伤势较轻的几个罗汉也赶了过来……


第1319章 恶龙之威

　　嘭！

　　就在恶龙和长眉罗汉僵持的时候，伤势不重的托塔罗汉出招了，手中的塔如同大山一般狠狠地砸在恶龙头上。

　　托塔罗汉的塔和托塔天王李靖的塔在功能上完全不同，李靖的塔能够容纳万物，配合天兵天将能发挥出更大的威力，而托塔罗汉的塔则是用来砸人，效果和哪吒的金砖一样，不仅能伤人肉体，还能攻击魂魄，当然威力要远大于哪吒的金砖。

　　恶龙的脑袋被塔砸个正着，一时间头昏脑涨，身体都有些摇摇晃晃的，分不清东西南北，口中的黑炎也停了下来。

　　在场的都是身经百战之人，立刻抓住这个机会，展开攻击，长眉罗汉趁机扩大战果，两条眉毛就像是疯长的爬山虎，布满了恶龙身体的一侧，借着长眉罗汉的帮助，开心罗汉终于找到机会摆脱了恶龙的龙爪，不过开心罗汉并未闪开，而是一个转身抓住龙爪，一拳狠狠地锤下去，只听“咔嚓”一声，龙爪的骨头被开心罗汉打折了。

　　另一个方向，两只大手掌划开虚空，正好抓住恶龙右侧的两支龙爪，这是探手罗汉，配合长眉罗汉，两人限制了恶龙的三支龙爪，将恶龙固定住。

　　以此同时，恶龙的尾巴也被一个从虚空中出现的罗汉抓住，正是之前被龙尾拍飞的骑象罗汉，骑象罗汉此刻已经人象合一，力大无穷，牢牢地将恶龙的尾巴抱住，这下恶龙连龙尾都被限制住了。

　　等恶龙缓过神来的时候，恶龙发现自己除了能勉强小幅度地扭曲自己的身体外，无法再有其他动作，恶龙立刻就急了。

　　可是没等恶龙开始挣扎，其他人的招数也全部朝着恶龙身上招呼，托塔罗汉的塔、韦陀护法的韦陀杵、道济和尚的法术……

　　佛门，不管是武器还是法术，普遍都有一个特征，那就是都是金色的，一时间恶龙全身都被各种金灿灿的法术覆盖，伴随着连绵不绝的爆炸声。

　　“嗷……”在众人的围殴下，恶龙发出一声声惨叫，不过这些凄惨的声音并不能引起佛门众人的怜悯，反而引来了更加猛烈的攻击。

　　还能喊那么大声，说明你的生命力还很旺盛，这怎么可以，一定要打个半死，然后再交给降龙罗汉，让降龙罗汉能够最终降龙证道。

　　“尊者，这……”恶龙的表现超出陈庆之的预料，当然这里的“超出”并不是超过，而是不如。

　　本来陈庆之以为恶龙既然是北海玄龟和蛟魔王的结合体，即使不能击败佛门的人，也应该是平分秋色才对，可是没想到除了一开始比较威猛外，之后完全就是被压着打。

　　“怎么，感觉到失望了？”陈堪笑道。

　　“是有那么一点。”陈庆之如实说道。

　　“这头恶龙，虽然是蛟魔王和北海玄龟的结合体，但是毕竟当初两人的本体被灭，重塑的这具身躯虽然不错，可是远不如之前，法力也退不了许多，何况现在他还没有出全力呢。”陈堪解释道。

　　“他还有保留？”陈庆之一愣，这条恶龙得有多么自信，才能在这个时候还有所保留，要是就这样被干掉的话，那乐子就大了。

　　“是啊，这头恶龙还试图以此来逃过贫道的眼睛，可惜，他不知道他的真身早已被贫道看穿了！”陈堪轻笑一声说道。

　　这条恶龙的实力大概相当于蛟魔王巅峰战力的七八成，当初蛟魔王能在天庭和龙宫的多方围剿之下屡次逃走，这份实力绝对不是盖的，此外这次佛门出动的战力差不多相当于之前龙宫和天庭出动的一半战力不到。

　　如果恶龙全力以赴的话，佛门靠这些人别说拿下，占据上风都很难，包括道济和尚在内的九个罗汉，现在已经废掉了两，另外七个几乎都是带伤，战力削弱了不少，他们的优势就是默契度极高，毕竟整天一起念经诵佛。

　　韦陀护法虽然实力不差，不过他主要是控制佛兵布下的阵法，无法亲自参与攻击，观世音菩萨虽然名气极大，法术也高强，但是实战能力并不强，对恶龙的伤害也极为有限，反倒是观世音菩萨身边的红孩儿，他的三昧真火能给恶龙造成不小的伤害。

　　“嗷……”一声龙吟，一道肉眼可见的音波朝着四面八方扩散开来，佛门众人的法术和宝物攻击全部都被这一声龙吟给逼开，连红孩儿的三昧真火都被逼开，同时恶龙的身上开始浮现出一层薄薄的黑气。

　　本来抱着龙尾的骑象罗汉也因为这突如其来的音波攻击瞬间失神，恶龙自然不可能放过这个机会，尾巴一抽，挣脱了骑象罗汉的束缚，随后一拍。

　　“噗！”骑象罗汉口吐鲜血，胸口凹陷，整个人倒飞出去，失去了身影，直接被拍飞十万八千里。

　　砰砰。

　　龙爪黑气萦绕在探手罗汉的双手之上，双手直接被捏爆，挣脱了束缚之后恶龙一个翻身，前龙爪如刀，轻而易举地将长眉罗汉的两条灌注了法力的长眉切断，后龙爪朝着开心罗汉的胸膛划下，好在开心罗汉撤得快，否则这次他就要被开膛破肚了。

　　“吼！”又是一声龙吟，恶龙化成一道黑光射向长眉罗汉，长眉罗汉不敢迟疑立刻使出罗汉金身，金色的身躯将长眉罗汉保护起来，金身罗汉张开双臂试图抓住恶龙。

　　“啪……”哪曾想恶龙根本没有想直接找长眉罗汉麻烦，在空中拐了一个弯，朝着另一个方向的韦陀护法冲过去，同时龙尾狠狠地拍向长眉罗汉。

　　咔嚓……

　　长眉罗汉急忙双臂交叉护于胸前，挡住了恶龙的龙尾，此刻金身的两条手臂已经布满了裂痕，裂缝之中有一些黑气在不断的侵蚀长眉罗汉的罗汉金身。

　　“妖怪，看招！”圣婴红孩儿出现在韦陀护法的面前，手掌狠狠地拍打自己的嘴巴。

　　“轰！”张口吐出一团三昧真火。

　　“嗷！”面对三昧真火，恶龙丝毫不惧，轻吟一声，直接朝着三昧真火撞过去……


第1320章 啥运气

　　“众位，助降龙尊者一臂之力。”伏虎罗汉说道，伏虎罗汉心里苦啊，他也不知道为什么自己选中的这条恶龙竟然变得如此厉害，本来以为就是一个小兵，没想到一不小心挑到了大王。

　　此刻，八位罗汉已经全部负伤，而道济和尚更是被拍碎了肩膀，如今只剩下观世音菩萨还有足够的实力和恶龙僵持。

　　可惜观世音菩萨的手段都比较温和，不太擅长克敌，观世音菩萨是个合格的奶妈，用来抗怪的话，就不合适，可是为了不让恶龙破坏阵法，观世音菩萨只能顶上。

　　现在只能将希望寄托在降龙罗汉的身上，借助他们八个罗汉的力量让道济和尚暂时恢复前世降龙罗汉的记忆，“降龙罗汉”听这名字，就知道他在对付龙族上面是有特殊手段的。

　　其余七位罗汉全部站在伏虎罗汉身后，八人站成一列，将法力灌注到前面一位罗汉的体内，最终所有的法力全部集中在伏虎罗汉身上。

　　“罗汉归位！”伏虎罗汉趁着恶龙还未赶到，将所有的法力全部灌注到已经身受重伤，倒地不起的道济和尚体内。

　　虽然这样不能算是道济和尚自己降龙证道，但是借助众人的力量证道，也好过无法证道，现在只要能击杀这头恶龙，那么降龙罗汉也算是证道了。

　　八个罗汉全部与道济和尚合为一体，虽然八个罗汉都受了不同程度的伤，但是毕竟是罗汉，八个人的法力合起来也是相当可观的，得到八个罗汉法力的道济和尚瞬间恢复了身上的伤势，同时浑身金光闪烁。

　　“孽障，贫僧今天就超度你。”道济和尚看着恶龙说道，此刻的道济和尚已经恢复了前世降龙罗汉的记忆，说话的声音都变得不同了。

　　“吼！”一声怒吼，恶龙朝着道济和尚冲了过去，恶龙未到，一股浓郁的黑气就朝着道济和尚盖过去，这股黑气的威力之前众人已经见识过了，非常诡异，甚至能够腐蚀罗汉金身。

　　“阿弥陀佛！”道济和尚双手合十，诵一声佛号，背后出现一尊足足有三十米高的罗汉金身，金身右边还有一条金龙盘踞在他的肩膀上，佛光闪烁，成功地挡住了黑气。

　　“降龙罗汉嘛。”陈堪看着这尊金身说道。

　　一般来说罗汉金身的样子就是本尊的模样，但是道济和尚的金身并非是道济的模样，而是当初被陈堪所杀的降龙罗汉模样，比起当初，这尊金身更加生动，金身迅速和道济和尚的本尊合为一体。

　　“罗汉降龙！”罗汉金身迎上恶龙，双手朝着恶龙的龙爪探去。

　　嘭！

　　初次交锋，就如同火星撞地球，黑色和金色两种光芒碰撞，一时间难分胜负，而本来盘踞在金身肩膀的金龙趁着这个机会，顺着罗汉金身的手臂电射而至，如同一柄利剑射向恶龙的眼珠。

　　恶龙立刻闭上眼睛，微微一侧头，金光擦着眼皮而过，没有给恶龙造成伤害，恶龙的龙尾一甩，盘上罗汉金身，龙躯的肌肉暴起，不断发力，要将罗汉金身搅碎，之前开心罗汉的罗汉金身就是被恶龙这样搅碎的。

　　不过这次集聚了九个人法力的金身显然质量要更好一些，龙躯的绞杀暂时还无法对金身罗汉造成任何伤害，倒是金身罗汉趁着这个时机，一手按住恶龙的头，另外一手朝着恶龙的头部猛击。

　　铛铛铛……

　　罗汉的手臂化成一片残影，不断地击打在恶龙的头部，本来保护在恶龙头部的黑气在金身罗汉连续的重击下慢慢消散，失去黑气保护之后，罗汉金身的每一拳都轰击在恶龙头上，砸击的声响连绵不绝，恶龙被砸得神志不清，眼冒金星，不过因为金身罗汉的手禁锢着龙头，恶龙也难以摆脱。

　　不过罗汉金身日子也不好过，脑袋上的伤势并未影响到恶龙身躯的行动，恶龙的身躯越缠越紧，龙爪狠狠地抓在罗汉金身上面，罗汉金身体表的护体金光也慢慢地被恶龙的身躯和黑气驱散，强健的龙躯、有力的龙爪和诡异的黑气正在不断侵蚀着金身。

　　至于那条本来盘踞在罗汉金身身上的金龙，此刻就显得有些多余了，金龙现在是自由的，可是它的攻击根本无法对恶龙造成任何伤害，甚至连恶龙身上的黑气都无法破开。

　　现在就是比拼耐力，看谁坚持不下去，不过从总体上来看，罗汉金身处于比较不利的位置，就像蛇一样，失去头之后，身躯还能继续裹紧猎物，恶龙虽然头部受到重击，可是并不妨碍身躯，但是罗汉金身就不同了，要是身躯难以承受的话，他的攻击也会受到影响，而一旦攻击弱了，那就是给恶龙机会，这就造成恶性循环。

　　咔嚓……

　　终于，降龙罗汉的金身有些难以承受恶龙的绞杀了，虽然此时还没有看到裂缝，但是已经能听到轻微的声响，这就是罗汉金身承压达到极限的体现。

　　本来观世音菩萨还能用玉净瓶中的三光神水修复罗汉金身，可是此刻，恶龙身上的黑气已经将罗汉金身全部包裹起来，三光神水根本滴不到罗汉金身的身上，不仅如此，一众佛兵的法力也无法输送到金身罗汉的身上。

　　“阿弥陀佛。”观世音菩萨来到陈堪身旁：“贫僧见过尊者。”

　　“菩萨多礼了。”陈堪很清楚观世音菩萨是来做什么的，无非就是请自己出手。

　　“贫僧恳请尊者出手，降服这妖龙。”观世音菩萨直截了当地说道。

　　“敢问菩萨，可知此龙来历？”陈堪反问道。

　　“贫僧不知，还望尊者不吝赐教。”显然听陈堪的语气，陈堪是了解这头恶龙的来历的，观世音菩萨其实也很好奇，这头恶龙的实力已经超过四海龙王了，究竟是何方神圣。

　　“其实这条恶龙的来历菩萨应该不陌生，他的本体就是蛟魔王！”陈堪笑着说道。

　　“什么！”观世音菩萨难得露出了惊讶的神色，随后脸色一苦，这是什么运气，竟然找到了蛟魔王的身上。


第1321章 陈堪出手

　　其实这头恶龙，或者是蛟魔王能有今天，真的是拜佛门所赐，佛教这次算是搬起石头砸自己的脚了，还是很痛的那种。

　　现在这尊金身罗汉是佛教最后的手段，要是这尊金身罗汉都被恶龙击败的话，那么佛门这次就算是彻底输了，看现在的情况，金身罗汉的处境也不妙，所以观世音菩萨才请陈堪出手。

　　当初蛟魔王和北海玄龟合体之后，蛟魔王其实是失去了对身体的掌控能力，时刻有可能被北海玄龟所灭，不过这蛟魔王也是老江湖，他看准了北海玄龟的弱点，以自己多年存储的龙族精血为诱饵，让北海玄龟去吸收这些精血。

　　为了早日恢复实力，北海玄龟中计了，这些精血确实是龙族精血没错，是蛟魔王以前为了以防万一留下来的，其中甚至有祖龙的一滴精血，非常珍贵。

　　当然北海玄龟也不是就那么信任蛟魔王，北海玄龟行事也很谨慎，可惜还是蛟魔王技高一筹。

　　那些龙族的精血都已经被蛟魔王打上了自己的元神意志，北海玄龟不明就里，融合了这些龙族精血，蛟魔王趁着这个时候，借助自己之前留下的这些元神以及一举吞噬了北海玄龟的元神，重新掌控了身体，之后蛟魔王就利用这些龙族精血，快速恢复自身的实力。

　　其实在这个过程中，蛟魔王也遇到过两次危险，差些就被龙宫的人发现。

　　第一次是在蛟魔王吞噬北海玄龟元神的时候，北海玄龟也是远古凶兽，凶狠无比，知道自己被算计了，怎么可能坐以待毙，在反抗无效的情况下，北海玄龟选择打开阵法，让蛟魔王的气息泄露出去，想要以此引来龙宫的人，借龙宫之手除掉蛟魔王。

　　第二次则是蛟魔王在融合祖龙精血的时候，因为这一滴祖龙精血中所含的能量实在是太过于强大，连阵法也无法完全遮蔽，因此泄露了一部分祖龙精血的气息。

　　按理说，这两次，龙宫的人不应该没有察觉才对，特别是后面一次，祖龙的精血气息，即使是距离再远，龙族也应该感觉到才对。

　　可是没有，两次龙族都没有发现，不是因为龙族的人无能，而是因为伏虎罗汉出手将泄露的气息掩盖的，毕竟伏虎罗汉不是龙族的人，根本不知道那些气息代表着什么，他就是为了不屑露这条恶龙的行踪，所以才出手的。

　　不仅如此，伏虎罗汉后来还亲自找四海龙王，将蛟魔王闭关的那片区域划为禁区，明说那里面有一条恶龙，是给降龙尊者证道准备的，让龙宫的人不用理会那条恶龙。

　　龙宫一方面给佛门面子，毕竟佛门也是大势力，另一方面有一条恶龙让降龙罗汉证道，总比之后降龙罗汉找上他们的龙子龙孙要好吧，反正就是一条恶龙而已，无关紧要。

　　就这样，蛟魔王在佛教的保护下，度过了最艰难的时刻，现在只能吞下自己所种下的苦果，这也是观世音菩萨在知道这条恶龙是蛟魔王的时候脸色会变得难看的主要原因。

　　这个时候，场上的情况再起变化，却见恶龙的体型在不断的变大，体型变大就意味着力量也在变大。

　　“啊……”

　　由此看来，双方的角力最终是金身罗汉输了，发出一声低沉的呻吟声，手上的力道也弱了许多。

　　“孽障看招！”韦陀护法一声怒吼，手中的韦陀杵闪烁着金光朝着恶龙砸下去。

　　刚才韦陀护法也不是在看戏的，在恶龙和金身罗汉僵持的时候，韦陀护法将三万佛兵的法力通过阵法集聚在自己的身上，虽然佛兵的实力远不如十八罗汉，但是架不住数量太多。

　　滋滋……

　　滚刀切黄油，韦陀杵上面的佛门金光破开外围的那一团黑气，打在恶龙的背后。

　　砰！

　　一声巨响，声势虽大，可是造成的伤害却相当的有限，韦陀杵仅是砸下恶龙背部的几个鳞片罢了，没有伤害到恶龙的根本，黑气涌动，这个伤口很快就恢复了，而且没等韦陀杵再次进攻，四周的黑气趁机涌了上来，将韦陀杵推了出去。

　　韦陀面色难看地接住倒飞回来的韦陀杵，他也没想到自己准备如此充分的一招，竟然只能如此，这实在是让人失望。

　　“再来！”韦陀护法手中的韦陀杵在空中划了一个圈，而后朝着恶龙再次打过去，和之前一样，黑光无法拦住气势正盛的韦陀杵，不过这次韦陀杵并未直接攻击恶龙，在破开黑气之后，韦陀杵将破开的通道撑住。

　　借助这个通道，韦陀护法将凝聚起来的三万佛兵法力灌注到罗汉金身的身上，观世音菩萨也出手，将三光神水洒入其中，修复金身罗汉的伤势。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　金身罗汉在得到了韦陀护法的法力之后，立刻重绽生机，随着六字真言的落下，金身罗汉发出一道金光，暂时将黑气驱散了一部分，同时金身罗汉的体型也慢慢变大，身上的伤势得到了一定程度地修复。

　　不过很快，黑气就将韦陀杵驱赶出去，将通道关上，法力再次被隔绝，此刻金身罗汉的手已经没有功夫敲打恶龙，恶龙张开血盆大口试图咬向金身罗汉的脖子，金身罗汉的双手正在撑住恶龙的大嘴，不让恶龙得逞。

　　韦陀护法又试了几次，不过恶龙已经是早有准备，黑气也没有那么容易就能破开……

　　形式对于佛门来说，依旧很糟糕。

　　“呼……”陈堪叹了口气：“看来该贫道出手了，要是佛门的势力崩溃的话，这绝对不是什么好事情。”

　　“庆之，守护好阵法，以防万一。”

　　“是！”说着陈庆之隐去身形，陈堪走入阵法之中，倒也没有引起什么注意，因为他们都知道陈堪的存在。

　　对于陈堪的出手，佛教的人并不是很看好，他们不认为陈堪能起多大的作用，虽然当年陈堪击杀了降龙罗汉，可是和恶龙的实力相差还是很大。

　　倒是黑气，翻滚得更厉害。


第1322章 蛟魔王的恐惧

　　面对显出身形的陈堪，最为担心的就是蛟魔王，其实陈堪在场，大家都知道，不过陈堪自己没主动出来，这就意味着陈堪只是在一旁“看戏”。

　　此刻陈堪出现了，那就意味着陈堪从一个旁观者变成了一个参与者，佛门的人对此不是很在意，因为他们不认为陈堪一个人能起到多大的作用，但是蛟魔王却很担心。

　　这份担心自然是来自于对陈堪实力的了解，蛟魔王和陈堪并没有真正交过手。

　　上次北海之战的时候，在蛟魔王选择自爆后，是陈堪一人拦下了自爆的冲击，不过那并不能算两人的正面交锋，当然陈堪能控制自爆的范围，这已经相当厉害了。

　　关于陈堪的实力，蛟魔王是从北海玄龟的记忆中得知的，陈堪能靠着一个阵法，就将北海玄龟彻底压制，绝对不是好对付的。

　　要不是北海玄龟的天赋异禀，可以不断变大，估计当初在阵法之中就被陈堪解决了，根本没太上老君什么事，从北海玄龟的记忆中，蛟魔王能清楚地感知到北海玄龟对陈堪有一种淡淡的恐惧感。

　　那可是北海玄龟，是由盘古的牙齿化形而成远古凶兽，是四肢能够撑起天地的可怕存在，竟然会对陈堪产生恐惧感，陈堪的实力可想而知。

　　蛟魔王最担心的是陈堪的掌力，从北海玄龟的记忆中得知，陈堪竟然以掌一双肉掌破开北海玄龟的龟壳，北海玄龟的龟壳在三界之内，绝对是最坚硬的东西之一，陈堪能靠掌力破开，这份攻击力令人不寒而栗。

　　蛟魔王虽然炼化了祖龙的精血，自认为已经是钢筋铁骨，刀枪不入，可是蛟魔王这点自知之明还是有的，在北海玄龟的那副龟壳面前，蛟魔王引以为傲的肉身，就是渣渣。

　　对于陈堪的恐惧就是为什么蛟魔王一开始不全力以赴的原因，因为他要隐藏会暴露自己身份的一些手段，特别是那股黑气。

　　这股黑气是因为北海玄龟对于三界的愤恨而集聚产生的，妙应无穷，蛟魔王继承之后，又将大量的龙气灌入其中，威力更上一层楼，不过也并未改变黑气的形态，所以很明显，如果陈堪看到了，一定会认出来的。

　　所以蛟魔王要隐藏实力，不让陈堪发现他的身份，可惜他小看了佛门的实力。

　　隐藏实力的话，别说逃出去了，说不定就被佛门的人干死了，于是蛟魔王只能冒险一试。

　　一开始，他试图一鼓作气，直接突破佛兵的封锁，所以在脱离了道济和尚扇子的镇压后，蛟魔王直接发起闪电般的攻击，仅一招就将八个罗汉击飞，随后试图用黑炎打开一个口子，可惜蛟魔王低估了观世音菩萨的实力，被观世音菩萨拖住。

　　之后就逐渐演变成现在的苦战，蛟魔王也不想，不过既然已经如此了，也顾不得什么，只能是全力出手了，否则恐怕难以压制佛教的人，在战斗之中寻找逃脱的机会。

　　“蛟魔王，没想到你竟然还活着，而且还恢复了实力，今日贫道倒要看看你如何从贫道手中逃走。”

　　陈堪看着那团黑气说道，虽然没有使用“隔垣洞见”神通，但是陈堪可以确定，现在蛟魔王的眼睛一定是看着自己的。

　　“吼！”回复陈堪的是一声怒吼，从那一大团黑气之中射出一道利箭，由黑气组成的利箭，寒光凌冽，所过之处，空间出现了丝丝波动。

　　陈堪也没有准备，直接对着那道黑气一掌劈出——劈天神掌。

　　一道平凡无奇的掌劲迎向黑气利箭，本来众人以为应该是黑气利箭势如破竹，直接击溃陈堪的掌劲。

　　但是事实的情况远出乎众人意料，黑气利箭还未碰到陈堪的掌劲，就好像被什么利刃从中间劈开一般，黑气利箭一分为二朝着两边被分开，随后撞到掌劲上，化为虚无。

　　“好厉害的掌力！”观世音菩萨心中暗叹，观世音菩萨是在场佛门众人唯一一个对陈堪实力有相对客观认识的，所以才会请陈堪出手，不过陈堪这一掌展示出来的实力，绝对在意料之外。

　　令佛门众人头疼不已的黑气在陈堪的劈天神掌掌劲面前如同豆腐渣一般，掌劲轻易地将那团黑气劈开。

　　“嗷……”一声龙吟，这道掌劲给蛟魔王一种极度危险的感觉，蛟魔王不得不放弃绞杀罗汉金身的打算，冲天而起，躲开了陈堪的这道掌劲。

　　金身罗汉因此得以脱身，嘭的一声，直接砸到了地上，大地震动，此刻金身罗汉的身上已经布满了裂缝，裂缝之中则是一道道黑气在不断地侵蚀，“萎靡不振”四个字能很好的说明现在金身罗汉的状态，观世音菩萨立刻将金身罗汉带出，用三光神水给他治伤。

　　这个位面的“三光神水”显然没有洪荒体系中三光神水那般厉害，虽然能够治愈伤势，但是治愈的速度并不快，想想在电视剧中，观世音菩萨救治孙悟空也花了四十九天的时间，此刻金身罗汉的情况也没比那时的孙悟空好到哪里去，观世音菩萨只能是暂时压制伤势。

　　“嗷！”另一边，伴随着一声嘹亮的龙吟声，蛟魔王张嘴吐出一道黑炎，而那些还未回到蛟魔王身边的黑气纷纷融入黑炎之中，黑炎霸道无比，温度极高，所过之处，空间都出现了扭曲。

　　“试试我这一招吧。”陈堪见状一笑，手掐道印——回风返火之术。

　　黑炎撞上陈堪的法术，两者一时间僵持了起来，不过这次的僵持并未持续太长时间，黑炎慢慢被陈堪的法术逼退。

　　虽然这黑炎霸道，但是毕竟也是属于火焰，陈堪的这门法术连三昧真火和太阳真火都能搞定，何况是蛟魔王的黑炎。

　　“吼！”从喉咙深处发出一声低吼，蛟魔王加大输出，同时身体也朝着陈堪压过去，口中吐出的黑炎足足大了一圈，瞬间将陈堪的法术压制，同时黑气从四面八方朝着陈堪扑过去。


第1323章 手起刀落

　　轰！

　　黑气从四面八方将陈堪淹没，可能是由于黑气的攻击，导致陈堪的法力逐渐减弱，无法在抵御蛟魔王吐出的黑炎，片刻之后黑炎就将陈堪给完全淹没。

　　蛟魔王见状，面露喜色，陈堪也没有想象之中的那么难搞，轻轻松松就搞定了，至于陈堪还能不能活下来，这点蛟魔王对于自己的黑炎很有信心，就算是不死，也半残了。

　　不同于蛟魔王，佛门的人见到这一幕，脸色都很严肃，虽然他们对于陈堪击败蛟魔王不抱信心，可是怎么说陈堪也应该能够拖延一段时间吧，可是没想到陈堪就那么不经打，一下子就被蛟魔王给干掉了，基本上没有起到拖延时间的作用。

　　现在他们最缺的就是时间，不久前，韦陀护法已经将消息传回西方，韦陀护法相信，佛门的援兵正在赶来的路上了，所以现在他们需要做的就是拖延时间，等待援兵的到来。

　　从西方赶来，看起来距离还挺长的，但是对于他们这些神仙中人来说，即使是十万八千里也不过是几秒钟的功夫，真正拖延时间的不是速度的快慢，而是规矩。

　　所谓“规矩”，其实就是佛门和天庭之间的特殊约定，佛门可以自由在西方地区发展，但是不能在没有得到天庭允许的情况下，随意派遣太多门人进入东土神州，就是说，佛教的人要进入东土神州，需要得到天庭的允许，至于在东土佛门之中的那些修士，这些是还没能证道的修士，不算其中。

　　相应的，天庭的势力通常情况下，也不能随意进入西方，同时也不会刻意阻碍佛教在东土的自然传播。

　　当然，如果人员的规模和数量控制在一定范围内，特别是高手的数量，那就没关系了，比如观世音菩萨，就可以自由在东土神州行动。

　　这份约定是双方互相妥协的一个结果。

　　虽然天庭是三界主宰，佛门在名义上要听从天庭的领导，但是西方佛门的势力也不弱，如果搞出事情来，对谁都没好处。

　　天庭代表道教，佛门代表佛教，因为教义问题，双方曾经有过一场规模不小的争端，结果是两败俱伤，还让生灵受苦，为了避免这种事情发生，于是就有了这样一个约定。

　　这次西方佛教的援兵，规模可不小，还有大量的高手，因此就需要在天庭获得玉帝的同意之后，才能进入东土神州，这一来一回就要耗费不少的时间。

　　本来韦陀护法以为天师能撑一段时间，没想到那么不经打，直接就被吞没了，倒是观世音菩萨显得非常淡定，依旧在不慌不忙地救治金身罗汉的伤势。

　　“万法归一。”

　　借助三万佛兵的法力，韦陀护法手中的韦陀杵再次发出佛光，不过相比于之前，这次的金光要内敛许多，韦陀护法此刻脸上的表情充分的体现了什么叫做“视死如归”，他已经准备和蛟魔王拼了，一定要拖延时间。

　　“嘭！”就在韦陀护法视死如归的时候，异变突起，本来蛟魔王准备将黑炎的攻击对象转为观世音菩萨，一举打败观世音菩萨和罗汉金身。

　　可是还没等蛟魔王有所行动，从那滚烫的黑炎中伸出一个沙包大的拳头，一拳打在蛟魔王的鼻子上。

　　当然，这个“沙包大”的拳头在蛟魔王庞大的身躯面前根本不算什么，实在是太渺小了，可是就是这个如此渺小的拳头，竟然一拳就将庞大的蛟魔王击飞。

　　黑炎散尽，露出了这个拳头的主人，毋庸置疑，就是——陈堪。

　　陈堪凭借这强横的身体和“坐火之术”穿过了炙热的黑炎，直接攻击蛟魔王，巨大的力量将蛟魔王打飞，得势不饶人，趁着这个机会，陈堪连续出拳，蛟魔王还没能反应过来，一道道霸道的拳罡就已经将蛟魔王给淹没了。

　　砰砰砰……

　　如同暴雨倾盆，清脆的锤击之声连绵不绝，比起蛟魔王庞大的身躯，陈堪的拳头确实是很小，甚至一拳还没有蛟魔王身上一片麟甲的三分之一大，但是就是如此渺小的拳罡，将蛟魔王身上坚固的麟甲纷纷击落，如同下雨一般，煞是好看。

　　嗷……

　　蛟魔王完全被淹没在拳罡之中，发出一声声的惨叫，此刻浑身上下传来的剧烈疼痛让他根本无法掌控自己的身体，麟甲、血液横飞，和刚才压着佛门高手在打的那个蛟魔王好像不是一个人。

　　而且因为陈堪穿越黑炎的这一击来的太过突然，那些本来攻击陈堪的黑气还未能回归到蛟魔王的身上，少了黑气的防护，蛟魔王的防御力至少要下降五成。

　　不过这些黑气也不是没作用，就在陈堪疯狂进攻的时候，那些黑气迅速地集聚成一团，黑漆漆的一大团黑气，以极快地速度冲向陈堪，好似一张血盆大口，要一口将陈堪吞下，就在这张血盆大口合上的时候，陈堪的身体却成了虚影。

　　不过黑气的攻击不能算是落空，陈堪原本站立的地方变成了一个瓶子，佛门众人一眼就看出这是观世音菩萨手中的玉净瓶，转头看向观世音菩萨，这才发现观世音菩萨手中的玉净瓶已经不在手中了。

　　玉净瓶的瓶口出现一个漩涡，漩涡发出一股巨大的吸力，将四周的黑气全部吸入其中。

　　还未被吸入的黑气察觉到了危险，本能地想要四散逃避，就在此时，在黑气的外围出现了一层薄雾，这层薄雾将黑气围困，任由黑气如何冲撞，都无法突破这层薄雾，同时这层薄雾还在不断地收缩，进一步挤压黑气的空间，将这些黑气逼入玉净瓶中，这层薄雾其实就是陈堪的法宝——雾馍。

　　就在玉净瓶吸收黑气的时候，消失的陈堪再次出现，这次陈堪出现在蛟魔王的正上方，脚朝上头朝下，使出了一招从天而降的掌法——劈天神掌！

　　掌势如刀，手起刀落，打在蛟魔王身上的时候没有遇到任何的阻碍，直接穿过去……


第1324章 有利有弊

　　“三昧真火，没想到天师尊者竟然也掌握了三昧真火。”红孩儿对于陈堪能够熟练的使用三昧真火感到惊讶，这是红孩儿第一次看到除了他之外有人还能使用三昧真火。

　　此刻陈堪正在利用三昧真火焚烧蛟魔王，将蛟魔王体内的精血炼出来，太阳真火太过于霸道，不合适，而且太阳真火本身也比较敏感，还是不要轻易让人知道为好。

　　“天师尊者对于三昧真火的掌控力好强，比我要厉害多了。”

　　红孩儿心中暗道，三昧真火虽然是红孩儿的本命神通，但这并不意味着红孩儿对于三昧真火的掌握程度很高，相反因为自身的实力不足，红孩儿对于三昧真火的掌控力度并不强，需要自残才能使用。

　　红孩儿刚才以三昧真火硬抗蛟魔王，虽然给蛟魔王造成了不小的伤害，但是红孩儿也被蛟魔王给撞伤，断了好几根肋骨，这还是红孩儿第一次受如此重伤。

　　此刻，蛟魔王在三昧真火的焚烧下，庞大的身躯越来越小，最终变成一颗赤红色的不规则水晶，水晶的中间还有一缕灰色，这就是蛟魔王的精血结晶。

　　韦陀护法看到这颗精血结晶的时候，眼中的贪婪之色一闪而过，其中庞大的能量足以令他心动，不过很久就将这股贪恋压下去，这点自知之明他还是有的，别看陈堪手起刀落，轻轻松松就解决了蛟魔王，这不是蛟魔王不行，而是陈堪太厉害。

　　从陈堪将蛟魔王压着打后，韦陀护法就不敢小看陈堪了，陈堪绝对是三界的绝顶高手，心中难免暗叹，不愧是地位能够和玉皇大帝相当的天师，果然厉害。

　　“到手了！”

　　陈堪将精血结晶拿在手中，感受着其中散发的强大能量，嘴角微翘，这次还真的是要多谢佛门了，否则蛟魔王的精血估计也不会落在自己的手中，那残缺的主角光环还是有些作用的，“三十六变”的第三变有了。

　　“菩萨，这九位罗汉不碍事吧？”陈堪来到观世音菩萨身边，看着依旧奄奄一息的罗汉金身问道。

　　这具金身是由八个罗汉将法力灌注到道济和尚体内而形成的，可以说是包括道济和尚在内的九个罗汉结合体，金身罗汉受损，也意味着道济和尚在内的九个人都受伤了，所以陈堪的问法倒也没有什么问题。

　　“伤势太重，好在并未伤及道基，只要好好修养一段时间就能恢复，这次多谢尊者相助。”观世音菩萨说道。

　　“菩萨言重了，蛟魔王本就是三界中的一大害，降妖除魔，本是贫道的分内之事。”这种客套话陈堪自然是张嘴就来。

　　“既然此间事了，那贫道也就告辞了。”

　　“阿弥陀佛！”

　　陈堪刚离开一会，佛门的援兵就来了，佛门在得到韦陀护法的求救信号后没有迟疑，立刻派人赶往天庭，玉帝没刻意有为难，同意了佛门的请求。

　　本来佛门以为这次天庭应该也会派出几个高手来帮他们，可是玉帝显然没有这个意思。

　　当然，这并不妨碍佛门的行动，这次佛门的救援阵容，相当豪华，包括托钵罗汉在内的剩余九位罗汉、弥勒佛、旃檀功德佛等数位高手。

　　可不要因为旃檀功德佛是唐僧得道而小看他，没得道之前，唐僧就是个小白脸，可是得道制服，唐僧的实力在佛门之中是能够排进前列的，唐僧是金蝉子转世，而这金蝉子本是如来佛祖座下徒弟，实力和二郎真君在伯仲之间。

　　宝莲灯位面，孙悟空之所以能出世，就是因为金蝉子和二郎神二人比拼法力，两股法力挤压石头，最终导致孙悟空出世，西天取经证道之后，唐僧不仅恢复了金蝉子的实力，而且还更进一步，不可小觑。

　　不过这样豪华的一个阵容，最终只是变成了东土神州一日游，他们到来的时候才知道陈堪已经先一步将蛟魔王给击杀了。

　　其实这也是玉帝不派天庭人手相助的原因，因为玉帝相信陈堪一定会出手的，没必要多派人手。

　　很显然，玉帝猜对了。

　　陈堪自己直接返回天师府，让陈庆之将城隍的人马散去，这次算是有惊无险，没有危及到普通的百姓。

　　就是道济和尚比较苦逼，罗汉金身之中的八个罗汉，在观世音菩萨的治愈下，恢复了伤势，道济和尚因为还未得道，身体强度不如其他几位罗汉，最终不治身亡，重入轮回。

　　即使这次道济和尚命大没死，可是降龙证道失败，也意味着这一世他无法证道，必须重入轮回。

　　当然付出的代价也是极大的，因为他九世轮回没能成功，下一次想要证道就必须等到八十一世轮回。

　　而这一切是因为伏虎罗汉的失误而导致，所以伏虎罗汉也被罚，随降龙罗汉一起进入轮回，并且只有等到降龙罗汉证道，伏虎罗汉才能证道。

　　不过这些都不是陈堪关心的，反正和自己没啥关系，陈堪返回天师府之后就进入闭关，先将蛟魔王的精血初步炼化再说。

　　“难怪蛟魔王能够在如此短的时间之内恢复实力，原来如此，还真是老谋深算。”陈堪先将蛟魔王残缺的元神炼化吞噬了，得到蛟魔王的一部分记忆，知道了一些事情。

　　蛟魔王虽然在短时间内恢复实力，但是代价就是蛟魔王没能将那些龙族的精血彻底炼化成自身的精血，因此陈堪得到的这份精血结晶之中不仅仅有蛟魔王自身的精血，还有他没有全部炼化的那些龙族精血。

　　精血不够精纯，这对于陈堪来说可不是好事，这就意味着要花费更多的时间来炼化，以及炼化的危险性更高。

　　当然让陈堪兴奋的就是在这部分还未炼化的庞杂精血之中，有一部分是祖龙的精血，这绝对是意外的惊喜。

　　如果运气好的话，将这部分精血提炼出来，说不定陈堪就能直接将三十六变之祖龙变，这样就省去慢慢提纯升级的过程。


第1325章 小玉身世

　　“被关押在这里十六年，我也仔细想了十六年的时间，但是我不知道，我错在哪里。”三圣母语气平淡地说道。

　　被隔绝在阵法中，三圣母的法力一直无法得到恢复，之前两次入梦见刘沉香更是耗尽了她所剩无几的法力，所以现在三圣母看起来脸色苍白。

　　陈堪没有说什么，只是平静地点点头。

　　“我并没有错。”三圣母坚定地说道。

　　“看来道友已经想通，可惜，现在二郎真君和道友的想法完全不同。”陈堪看着三圣母说道。

　　“二哥。”

　　三圣母已经知道东海四公主敖听心被二郎神所杀，魂飞魄散，三圣母此刻内心的情感不知该如何来形容，一个是她的亲哥哥，一个是她的好姐妹……

　　“对了，现在刘沉香已经在峨眉山了，在孙悟空的洞口前跪了快一年的时间了。”

　　“嗯！”听到这个消息，三圣母笑了笑，并未心疼自己的孩子，反而很欣慰，别说是一年了，就算是跪十年，那也不算什么。

　　刘沉香不仅仅继承了三圣母的天赋，而且还得到了三圣母那庞大功德的庇护，加上主角光环，简直就是开挂人生，此刻的刘沉香已经是仙人之躯。

　　仙凡结合的孩子，就是那么不讲理，寻常修士，苦心修炼数百年甚至是上千年，都不一定能够羽化成仙，可是刘沉香就这样莫名其妙的脱去凡胎成就仙躯，别说寻常修士了，猪八戒都感到嫉妒。

　　如果不是仙人之躯，刘沉香如何能在峨眉山跪那么长的时间而不死。

　　当然做到这点其实并不难，凡间的寻常修士，只要练成辟谷之术，也可以不吃不喝，但是问题在于刘沉香根本不会辟谷之术，他就是靠着仙人之躯硬撑下去的，最终不仅没有饿死，法力还增强了不少。

　　后来刘沉香更是吃了一大堆的太上老君的仙丹，他不仅没有被庞大的药力给撑爆身体，反而还法力大进，成为顶尖高手，这点即使是普通的仙人也做不到。

　　简直就是将作弊器开到最大。

　　“刘沉香现在怎么样了？”

　　这个时候一个女子匆匆忙忙地跑进来，看着陈堪着急地问道，显然这就是来到华山半年多的狐狸精小玉，她一直和三圣母呆一起，同时化身华山女妖，为华山百姓造福。

　　“他没事，之前在贫道的天师府呆了一段时间，现在在峨眉山，不过还没能打动孙悟空，如今还在峨眉山跪着，不过现在天庭已经放过他了，峨眉山又是孙悟空的道场，他的安全倒是不用担心。”

　　“哦。”小玉闻言，神色有些异样，一方面是听到刘沉香安全无恙，心中高兴，另一方面则是因为刘沉香要拜自己的仇人孙悟空为师，心中痛苦。

　　“你就是华山女妖吧。”陈堪笑问道。

　　“你是谁？”小玉突然警惕地看着陈堪，刚才光顾着关心刘沉香的消息，都忘了陈堪是个陌生人。

　　“你这小狐狸倒是有趣。”陈堪见状，哈哈一笑说道。

　　“这位就是天师尊者。”三圣母说道。

　　“你是天师尊者！”小玉闻言，惊奇地看着陈堪，她之前在净坛庙，可是久闻天师尊者大名，猪八戒、嫦娥、四公主对于陈堪的评价都很高，没想到今日竟然在这里看到。

　　“嗯，贫道今日来此见见三圣母，你就是之前跟在刘沉香身旁的那个小狐狸精小玉吧？”陈堪问道。

　　“嗯。”小玉点点头，然后迟疑了一会问道：“他……他有和天师说过我吗？”越到后面声音越小，说完低着头，不敢直视陈堪。

　　陈堪闻言看了三圣母一眼，两人相视而笑，陈堪说道：“说过，你的突然离开对他的打击还不小。”

　　“我……”小玉欲言又止，原因就是因为他偷吃看灯芯，这件事情她没有告诉三圣母，估计是担心这位未来的“婆婆”会因此讨厌自己吧。

　　“不过这样也好，没有磨练又如何能够成长，你的离开，也令他成长了不少。”

　　“嗯，这孩子还需要磨练。”三圣母点点头，虽然说刘沉香已经成就仙人之躯了，但是有些东西是无法开着作弊器得到的，必须要自己去经历，只有这些磨难才能让他成长。

　　“嗯。”小玉轻声说道，同时心中也松了口气，因为她担心陈堪将她偷吃宝莲灯灯芯的事情告诉三圣母。

　　陈堪微微一笑，看着三圣母问道：“道友，看着这小姑娘，道友有没有觉得面熟，道友可知道她的身世？”

　　“哦，难道她还和我有什么渊源不成？”三圣母问道。

　　陈堪看着小玉笑道：“自然是大有渊源，小姑娘你可能不知道，当年你差点就成为了二郎神的女儿了。”

　　“什么！”小玉都惊呆了，这怎么可能，她成为二郎神的女儿，这个消息量有点大啊。

　　三圣母一听立马就反应过来了，仔细打量着小玉说道：“她是狐妹和五哥的那个女儿！”

　　“不错，当年二郎神将她带走，可是三公主怀疑她是二郎神的私生女，就偷偷将其抛弃，在哮天犬找到她之前，她就已经被千年狐狸精带走，二郎神也没在强求。”陈堪解释道。

　　“这……”小玉听得是一脸懵逼，这是啥情况。

　　“转眼就是三百年了，没想到你如今已经那么大了，难怪第一眼我看到她就觉得很熟悉，原来你是狐妹和五哥的女儿。”三圣母看着小玉，带着些许怀念的神色说道。

　　“你认识我父母？”小玉看着三圣母问道。

　　“嗯。”三圣母点点头，随后长长地叹了口气：“只可惜……”

　　“只可惜什么？”小玉看着三圣母问道：“我父母，到底是不是被孙悟空杀死的！”

　　“你会劈天神掌吧？”三圣母没有回答小玉的问题，反问道。

　　“会，不过我资质愚钝，还没练成。”

　　“傻孩子，劈天神掌是三界之内最难练的武功，没有个千八百年的功夫是很难练成的，即使是你母亲，也花了近千年的时间才将劈天神掌练成，相信你也能练成劈天神掌。”


第1326章 往事

　　“你父母确实是死于孙悟空之手。”三圣母看着小玉的眼睛说道：“当年五哥，也就是你父亲，抓了唐僧，想要吃唐僧肉长生不老，为自己招来了杀身之祸。”

　　“孙悟空，真的是你。”

　　“你父亲虽然也练了劈天神掌，但是修炼的时间尚短，功力不够，远不是孙悟空的对手，那个时候狐妹已经怀了你，不明真相的狐妹出手，两人合力一起将孙悟空逼退。”三圣母自顾自地说道：

　　“无奈之下，孙悟空只能去找帮手，正巧，我路过万窟山，就以宝莲灯帮助孙悟空压制了狐妹和五哥。”

　　“这样说来，你也是我的杀父杀母仇人！”小玉整个人晃了晃，向后退了几步，扶在旁边的一块大石头上，指着三圣母不可思议地说道。

　　陈堪开口说道：“哼，五哥的死，不过是罪有应得，至于你母亲，贫道本想救她一命，可是在那个时候，在孩子和她之间只能选一个，她最终做了一个母亲的选择，死意已决，贫道最终也回天无力。”

　　其实陈堪所说的这件事并非是陈堪自己所做，这句话听起来有些奇怪，但是并没有问题，之前说过陈堪是有身份切入这个位面的。

　　救狐妹这件事情，是陈堪进入这个位面之前，这具身体所做的，陈堪切入这个位面之后得到了这份记忆，当然在外人看来，这件事情就是陈堪做的，因为孙悟空和两人的比斗引起地震，陈堪就赶过去，所以就遇上了。

　　“我父亲，是个怎么样的人？”小玉看着陈堪问道，从陈堪的话中，她不难猜出，自己的父亲，恐怕做了一些伤天害理的事情。

　　陈堪说道：“当初他为了荣华富贵，投靠天庭，为非作歹，祸害百姓，甚至还背叛了你母亲，那时贫道还不是天师，否则他早就死在贫道掌下，怎会有后来的事情。”

　　“……”

　　“至于你母亲狐妹，则正好相反，她是三界之内最单纯的精灵，你父母两人一同长大，不是兄妹胜似兄妹，后来五哥背叛狐妹，投靠天庭，害得狐妹、三圣母和二郎神差些丧命，玉鼎真人看狐妹单纯，才将劈天神掌传授给狐妹，因为她即使练成了劈天神掌，也不会对三界造成危害，让她有自保的能力。”

　　“后来呢？”

　　三圣母说道：“后来你父亲做恶太多，被玉帝下令处斩，狐妹不忍，就来求我和二哥出手，救下了五哥一命。”

　　“五哥因为担心二郎神杀他，于是花言巧语欺骗狐妹和他结婚，以此来保命，二郎神最终只能放两人离去，在离去之时，狐妹对二郎神和三圣母发誓，绝对不会将劈天神掌传授给五哥，否则日后必取五哥性命。”

　　“后来我母亲还是将劈天神掌传授给我父亲。”小玉说道。

　　“不错，所以从孙悟空处，我得知了你父亲也练了劈天神掌，就让孙悟空拿着宝莲灯去见你母亲。”三圣母点点头：“狐妹这才知道是五哥先抓走了唐僧，才引来了孙悟空，于是狐妹出手废掉了你父亲的法力。”

　　“什么！”

　　“本来孙悟空要取五哥性命，没想到五哥却在这个时候将狐妹推出，孙悟空这一棒最终落在了你母亲身上，本来狐妹还能活命，可是为了你，她……唉……”三圣母长叹一口气。

　　“怎么会这样……”小玉一脸的不相信，歇斯底里地喊道：“姥姥不是这样说的，骗我的，你们一定是骗我的，这是假的。”

　　“那千年狐狸精根本不是你姥姥，她看中的不过是你母亲留给你的劈天神掌罢了。”陈堪冷笑道。

　　“这不可能！”

　　“怎么不可能？千年狐狸精，你父母都活了上千年了，怎么会有一头千年狐狸精的前辈，而且那日要不是梅山兄弟突然出现，千年狐狸精不敌被杀，你以为宝莲灯的灯芯会进入你口中不成。”

　　“灯芯……”三圣母先是一愣，然后笑了笑，作为宝莲灯的主人，她很清楚宝莲灯灯芯的情况，对于小玉吞了灯芯并不在意。

　　而陈堪在说出这件事情之后，小玉有些担心地用余光看了看三圣母，当看到三圣母没有责怪意思的时候，她暗自松了口气，连忙解释道：“我，我也不想，可是姥姥说要是我不偷走宝莲灯的灯芯，姥姥就会杀了沉香，我……我真的不是故意的。”说着小玉都快哭出来了。

　　“没有宝莲灯，沉香才能更好的成长，没事的，我还要感谢你呢。”三圣母慈祥地说道。

　　“真的吗？”

　　陈堪对于三圣母和小玉这婆媳两人谈心的内容并不关心，没打扰两人，直接离开，反正最后都会和平解决的，在宝莲灯之中，爱大过一切，爱的力量是伟大的，更准确点的说就是爱情胜过一切，虽然主题是刘沉香劈山救母。

　　可是细想，好像爱情的力量更大一些，二郎神愿意为嫦娥反下天庭，后来更是起了修改天条的念头；刘沉香好几次就差点忘记救母这件事情和小玉归隐了，还一度为了小玉单枪匹马干上三十三重天；小玉的父母之仇，最终也因为对刘沉香的爱没有了下文……

　　离开华山之后，陈堪先到太阳宫，再一次确保阵法没有出问题，绝对不能在最后的时刻出现什么变故。

　　随后去找玉鼎真人聊聊天，玉鼎真人已经闭关十几年了，没有出去过，因为他知道，三界即将会有一场大变动，杨戬的整个计划，玉鼎真人是知道的，甚至就是玉鼎真人启发杨戬的，以玉鼎真人觉得自己还是安心呆在自己的洞府之中写书比较安全。

　　在陈堪和玉鼎真人在金霞洞谈天说地的时候，峨眉山，跪了一年的刘沉香第一次看到人，一个提着兔子的猎户出现在他面前。

　　不过这个猎户并未理会刘沉香，径直就走过去了，之后的几天，这个猎户天天从刘沉香的面前经过，直到有一天，这个猎户“忍不住”好奇问道：“小子，你是做错事了？”


第1327章 陈孙合谋兜率宫

　　“大圣，今日怎么有空来我这天师府，刘沉香不是在和大圣学艺吗？”

　　孙悟空抓起桌上的一个桃子，跳到椅子上，说道：“唉，别提了，这小子虽然天赋不错，可惜心性太差，还需要许多磨练，俺老孙准备先晾他几天看看情况，再说。”

　　“看来贫道给大圣推荐的这个徒弟，大圣整体还算是满意，那贫道也就放心了。”陈堪笑道，心性这种事情急不得，只能慢慢磨，这点孙悟空自然是知道，看孙悟空的表情，他对于刘沉香还是很满意的。

　　当年孙悟空拜师之前，也在人世间吃了诸多的苦头，不过也正是在这些苦难之中慢慢磨练了自己的心性，相反刘沉香从离开刘家村之后，虽然遇到过一些挫败，但是那些还远远不够。

　　孙悟空看着陈堪笑道：“还真别说，刘沉香这小子，天赋还真不错，不在俺老孙之下，错过这样一个徒弟，天师兄弟日后你可不要后悔啊。”

　　“刘沉香一心要救母，就注定于贫道无师徒之缘，贫道乃是天师，不能插手天庭之事，后悔又从何谈起呢，倒是日后大圣，刘沉香要是连累了大圣，大圣可不要责怪贫道。”陈堪笑道。

　　“哈哈，不怪，不怪。”孙悟空毫不在意地摆摆手说道，孙悟空根本没将这件事放在眼中，而且他以为陈堪这话是说着玩的，虽然他知道日后刘沉香必然会和天庭对上，但是他并不怕。

　　“不过天师兄弟你可得替俺老孙保密，俺老孙这次是变成他人的模样收徒的，你可不能给俺老孙说出来。”孙悟空说道。

　　虽然不怕，但他孙悟空毕竟是佛门中人，这插手天庭的事情，确实是有些不厚道，日后玉帝追究起来，他也不好说。

　　虽然这种简单的手段明眼人一看就知道，可是孙悟空并不在乎其他人知不知道，反正你没有证据，只要不给人留下把柄就好。

　　这“七十二变”和“筋斗云”也是孙悟空从菩提老祖那里学来的，这刘沉香即使是学会了，那也说明不了什么，日后有人说起，孙悟空大可将这件事情推给他那神秘的师傅。

　　“贫道自然晓得。”陈堪笑道。

　　“那就好，那就好。”

　　“大圣这次来天师府，不会就是单纯地想要和贫道说刘沉香的情况吧？”陈堪问道。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”闻言，孙悟空看着陈堪挠着手背一直笑，想要开口，却又不知从何说起。

　　“那就让贫道来猜猜，大圣这次恐怕是有事要请贫道帮忙吧？”陈堪道。

　　“嘿嘿，不错不错。”孙悟空连忙点点头。

　　“而且这事情还和刘沉香有关系？”陈堪继续说道。

　　“天师兄弟，你看啊，这刘沉香虽然是俺老孙的徒弟，但是和天师兄弟也算是半个师徒了，这事天师兄弟你可得帮帮俺老孙。”孙悟空说道。

　　“别，什么半个徒弟，贫道可从来都没收过徒弟，更没有什么半个徒弟之说。”陈堪撇了孙悟空一眼说道。

　　“这忙天师兄弟你要是不帮忙的话，俺老孙今天就赖在你的天师府，不走了，不走啦！”孙悟空转过身体，背对着陈堪，直接耍泼皮。

　　陈堪闻言摇头苦笑，在现实世界的86版《西游记》中，经常能看到孙悟空耍泼皮，特别是孙悟空请救兵的时候经常如此，没想到陈堪竟然也能亲身体验一把，陈堪此刻只想学着86版《西游记》中的如来佛祖对孙悟空说一句：“你这泼猴。”

　　“大圣，不会是要贫道引开太上老君吧！”

　　孙悟空闻言一惊，转过身子来，看着陈堪惊道：“三界常说天师兄弟能掐会算，俺老孙一直不是很相信，但是今天俺老孙算是信了，这都让天师兄弟猜到了。”

　　“大圣真的是打太上老君仙丹的主意啊。”这自然不是掐算的，陈堪是根据自己所知道的电视剧情做出的猜测，没想到还真的猜对了。

　　在电视剧中，孙悟空带着刘沉香去兜率宫的时候，太上老君正好就不在，这个实在是太巧了，太上老君除了朝会的时候，其他时间是不会离开兜率宫，放在电视剧中无所谓，但是在现实的话，这可能性就不大了。

　　至于为什么孙悟空不选择在朝会的时候去兜率宫，这是因为如果在朝会的话，孙悟空要进南天门都很困难，在电视剧中，两人是变成了孙悟空和二郎神的模样才混进去的，如果是朝会的话，二郎神肯定在凌霄宝殿，那就穿帮了。

　　“刘沉香这孩子，虽然天赋不错，但是毕竟修炼的时间实在太短，招数、法术可以学，但是法力不行，俺老孙这也是没办法。”孙悟空说道，这话说得还叫一个义正词严，要是太上老君听到了不知道会不会吐血。

　　“大圣你这话要是被太上老君听到了，他绝对会将你扔进那八卦炉之中再炼上一炼的。”陈堪笑道。

　　“所以这才需要天师兄弟将太上老君给约出来。”孙悟空说道：“不看僧面看佛面，俺老孙的面子不够，看在三圣母的面子上，天师兄弟也不能坐视不管吧。”

　　“大圣，你这个师傅做得还真是称职。”陈堪笑道。

　　“天师兄弟，这忙你帮不帮？”孙悟空直接问道。

　　“这个……”

　　“要不天师兄弟你看这样可好，俺老孙到时候也给你留一壶仙丹，这就够意思了吧！”孙悟空跳到桌子上拍拍陈堪的胸膛小声说道。

　　“哈哈哈，好，那就这样说定了，到时候大圣提前通知贫道，贫道就将太上老君请到天师府论道。”陈堪眉头一挑：“大圣到时候可不要忘了给贫道的一壶仙丹啊。”

　　“嘿嘿，忘不了，绝对忘不了。”孙悟空给陈堪一个“我懂”的眼神，说道。

　　“既然如此，那俺老孙就告辞了，到时候俺老孙在提前通知天师兄弟了，天上一天人间一年，天师兄弟可得多拖延几天啊。”孙悟空强调道。

　　“这个自然。”

　　“那俺老孙就告辞了！”


第1328章 再立赌约

　　天师府。

　　“我的仙丹啊。”太上老君抚摸着自己的拂尘，一脸痛苦的神色，现在刘沉香应该被孙悟空带到兜率宫了，太上老君的仙丹就要全部进入刘沉香的肚子了。

　　不错，关于刘沉香会到兜率宫去偷吃仙丹的这件事情太上老君是心知肚明的，之所以知道却没有阻止，不是不心疼那些仙丹，而是这是必须要付出的代价。

　　太上老君是知道二郎神整个计划的，为了让刘沉香成为修改天条的人，就必须让刘沉香拥有强大的法力，而三界之内能短时间之内获得强大法力，且风险不大的办法只有一种，就是太上老君的这些仙丹。

　　所以太上老君就只能是牺牲自己的那些仙丹了，太上老君其实也对天条不满很久了，当年孙悟空能从八卦炉中逃得一命，就是因为太上老君手下留情，他本来希望孙悟空最终能推动天条的修改，却没想到孙悟空自己玩得太过，被镇压在五指山下，最终皈依了佛门。

　　二郎神的计划，其实很简单，就是让刘沉香成为那个推动修改天条的人，具体的办法就是二郎神自己做恶人，让刘沉香恨自己，这股恨意以及救母的意志，最终让刘沉香快速成长起来。

　　三界之内，知道这个计划的人数，到目前为止，只有五个人。

　　第一个人自然就是整套计划的制定者和执行者，就是二郎神自己，第二个人就是提出这个建议的玉鼎真人，不过玉鼎真人并不知道二郎神具体的计划。

　　第三个人就是陈堪，陈堪自然是因为电视剧知道的，不过在二郎神眼中，则是陈堪体察入微，自己猜测出来的。

　　第四个人就是太上老君，当初二郎神将东海四公主的魂魄击散后，暗中用陈堪给予的符咒将四公主的魂魄聚拢，并且送到兜率宫请太上老君帮忙救治，杨戬将整个计划告知了太上老君，并且得到了太上老君的支持，而且还是大力支持。

　　至于第五个人，那就是东海四公主，她的魂魄在被太上老君救活之后，就被二郎神安置在了真君神殿中，随后二郎神将这件事情告诉了四公主，四公主也成为二郎神的一个军师，等待功成那天，就是四公主复活之时。

　　这件事情二郎神现在还没有告诉哮天犬，哮天犬不辨是非，二郎神担心哮天犬坏事，在不久前二郎神废掉了哮天犬的法力，将哮天犬赶下凡间，等到日后，二郎神才会告诉哮天犬。

　　太上老君那些仙丹可以说早就为刘沉香准备好了，二郎神会将这个计划告诉太上老君，除了为了救四公主之外，其实也是看上了太上老君的仙丹，这点太上老君心中也是清楚的，属于一个愿打一个愿挨。

　　可是明白是一回事，真正体验的时候却另外一回事，想想自己近千年来辛辛苦苦炼出来的仙丹，要被刘沉香“糟蹋”了，心痛啊。

　　“这次孙大圣答应给贫道留下一壶仙丹，到时候在还给道友吧。”陈堪说道。

　　以陈堪现在的修为，其实已经看不上那些仙丹，吃这些仙丹对陈堪来说，弊大于利，就像太上老君自己，虽然他炼了很多仙丹，但是太上老君从来不会轻易去吃，也是同样的原因。

　　有道是“是药三分毒”，即使是仙丹也逃脱不了“有毒”的这个规律，顶多就是毒性少一些罢了，可是哪怕只有一点点毒，对于陈堪这等实力的修士来说，也会对日后的道途产生影响。

　　当然也不是没有解决的办法，不过这种办法很少，二郎神之所以会让刘沉香走这条路，就是因为他已经为刘沉香找到解决办法了，不错，这个办法就是宝莲灯。

　　只要进入宝莲灯中，借助宝莲灯的力量，就可以将这些丹药的力量全部发挥出来，将影响降到最低，不用担心日后会影响刘沉香的道途。

　　一言以蔽之，刘沉香命好。

　　太上老君闻言，摇摇头说道：“天师道友无需如此，既然这壶仙丹是道友从那猴子那里要来的，就送给道友吧，道友贵为天师，这仙丹在道友这里或许还能发挥出不小作用，老道日后再炼就是。”

　　“道友不心疼啦？”陈堪笑道。

　　太上老君叹了口气，怎么可能不心疼呢，太上老君现在是直接称孙悟空为“那猴子”，可见其怨气是极大的，自己的仙丹先后两次都“糟蹋”在孙悟空手中，太上老君很怀疑自己的仙丹是不是和孙悟空八字不合。

　　“不过天师道友认为那猴子真的会将仙丹交给道友吗？”

　　“为了以防万一，贫道待会就亲自到峨眉山走一遭，孙大圣要是敢贪了贫道的仙丹，少不得要让他尝尝厉害。”陈堪笑道。

　　“哈哈哈，好，道友就连老道的那一份怨气一起出了。”太上老君笑道。

　　“怎么，道友就认定孙大圣会贪了贫道的仙丹？”陈堪问道。

　　“十之八九，如若不信，你我二人，堵上一把如何？”太上老君说道。

　　“那如果贫道赢了，那道友给贫道一颗珍藏的丹药如何？”陈堪问道。

　　太上老君偶尔会炼出一些绝品丹药，都是绝世珍品，仙丹之中的仙丹，想要练成，天时地利人和三者缺一不可，太上老君总是随身携带，数量很少，宝贝得不行，据说一共还不到两手之术，炼丹数万年，还不到十颗，可见其珍贵程度，这里的数万年可是天庭的时间。

　　所用的都是天地之间最为珍贵的药材炼制而成，比如九千年的蟠桃、人参果等，太上老君从不示人，陈堪也是听太白金星提起的。

　　“不行。”太上老君毫不犹豫地就拒绝了，相当干脆。

　　“那如果贫道以三昧真火的法术以及一道太阳真火为赌约如何？”陈堪说道。

　　“啊，此言当真？”太上老君盯着陈堪问道。

　　陈堪笑着点点头。

　　“那好，老道就和你赌一赌。”太上老君想了一会，点点头同意了这个赌约。


第1329章 赌注和仙丹

　　八卦炉火、三昧真火、太阳真火这“三火”威名，自然不用多说，凶名赫赫，令人闻之变色，自天地初开至今，从来没有哪个修士能够全部掌控三火。

　　现在已知的一个掌控三火中两种的就是上古大神火神祝融，他掌握了八卦炉火和三昧真火，而且掌控的程度极高，至少要比陈堪和太上老君来得高，故而火神祝融举世无敌，无人敢与其争锋，如果不是水神共工引来三千弱水，恐怕祝融这个上古大神也能活到现在。

　　火神祝融之后再也没人能掌控两种以上的三火，最多就是掌控一种，这主要是因为掌握三火不仅需要实力，还需要运气，而运气这东西，谁也说不准。

　　八卦炉火，天地之间只有八卦炉之中有，想要掌控八卦炉火，就必须要拥有八卦炉，八卦炉自从火神祝融命陨后，就自行消失不见，直到后面才被太上老君发现。

　　太阳真火，这就更不用说了，掌握难度远大于八卦炉火，可以说是三火之中最难的，因为太阳真火只有太阳的核心区域才有，寻常修士根本不敢到那个地方去领悟太阳真火，那完全就是在找死。

　　从古至今，只有太一大神后天培养的十头三足金乌能够掌控太阳真火，但是金乌对于太阳真火的掌控力度相当弱，三百年前陈堪以一个不娴熟的“回风返火”之术就将金乌的太阳真火击败，简直有愧于三火之威名。

　　陈堪能掌控太阳真火，也是因为将三足金乌炼化，否则也是妄想，陈堪是三界内，既火神祝融之后，第二个能够掌握两种火焰的人，当然陈堪的掌握程度还不如当初的祝融。

　　至于三昧真火，完全不同于前两者，三昧真火的出现充满了巧合，三昧真火会作为一种神通随机地出现在某些修士身上，毫无规律可言，比如当年的火神祝融，他和红孩儿一样，天生就能使用三昧真火。

　　所以能掌控三火之一已经是得天之幸了，何况是两种，至于三种，那是奇迹。

　　即便是如此，从古至今，依旧有许多修士试图能够掌控三火，这不是不自量力，这是与天争命，修士本身就是逆天而行，不进则退，即使是太上老君这个看起来与世无争的无为老者，对于三火也有极大的兴趣。

　　他得到八卦炉，也掌控了八卦炉火，但是太上老君并不满足，他对于三火也怀有野心，只不过一直没有机会而已，现在机会就出现在他的面前，太上老君心动了。

　　“你的法术真的能驱使三昧真火？”太上老君看着陈堪问道。

　　陈堪没有说什么一伸手，手上冒出一团火焰，正是三昧真火，以太上老君的眼界自然能看出，这是陈堪通过法术使出三昧真火。

　　“真真是不可思议！”太上老君一脸惊叹地看着陈堪手上的火焰，自古以来从来没有听说过修士能用法术驱使三火的，没想到陈堪竟然做到了，单凭这一点，陈堪就足以傲立三界。

　　其实这门法术并非陈堪自创，而是《如意册》天罡三十六大变法之中一门名为“三昧真火”的法术。

　　“老君，如果赌约就一颗仙丹的话，那这个赌约就有些不公平啊。”陈堪笑道，以一枚仙丹换取一门能够驱使三昧真火的法术，这确实不公平。

　　“这……”太上老君自然也知道，自己的丹药虽然珍贵，但是确实比不上陈堪的这门法术。

　　陈堪摊开另外一手，手上冒出一团更为炙热的火焰，太阳真火，两手上面的两团火焰有本质的区别，三昧真火是陈堪用法术使出来的，而这道太阳真火则是本身就存在，陈堪只是将其拿出来而已。

　　陈堪其实也能使用太阳真火，不过这是陈堪的秘密，不轻易示人，这道太阳真火是陈堪之前从金乌身上提炼出来的，不仅可以用来伤人，还能用来领悟太阳真火，要是运气足够好的话，说不定可以从中领悟出太阳真火，当然这个难度很大。

　　不过怎么说也是有希望，如此太上老君就聚齐了三火了，想到这里，太上老君看着陈堪说道：“好，那老道就以六颗绝品丹药作为赌注。”

　　“老道一共也没几颗，最多六颗，如果不要，那就算了。”太上老君见陈堪还不满意，赶紧说道，虽然太阳真火和三昧真火很厉害，可是他的那些绝品丹药也不是大路货，平时拿出一颗就已经足够心疼了，何况现在是六颗，简直就是割肉。

　　“那就这样说定了！”陈堪笑道。

　　“好，一言为定！”随后两人很庸俗的击掌为誓。

　　现在两人就在等待，等待孙悟空究竟会不会给陈堪带来一壶仙丹，其实两人心中都是没底的。

　　就在两人打赌的时候，孙悟空带着刘沉香来到了南天门。

　　“你变成二郎神，我变成孙悟空，混进去！”孙悟空看着刘沉香说道，因为孙悟空是变成猎户的模样传授刘沉香法术的，所以孙悟空的说自己变成孙悟空并没有问题。

　　“好！”

　　刘沉香已经学了孙悟空的七十二变，虽然法力还不是很强，但是变成二郎神骗过天兵天将，难度不大，只要能躲过南天门上方的那面镜子就好了。

　　于是在南天门上演了一幕孙悟空教训二郎神的戏码，轻松地将一众守门天兵天将的目光吸引过来，孙悟空趁着众人不备，用一根猴毛变成幕布，将南天门的镜子遮挡起来，就这样两人大摇大摆地进入南天门。

　　之后直奔太上老君的三十三重天兜率宫，太上老君已经被陈堪叫走了，现在就剩下两个看火的童子，这两童子实力那是相当菜，孙悟空轻轻松松就让两人睡着了。

　　然后开始糟蹋仙丹，刘沉香一开始还比较文雅，一颗一颗地吃，在一旁的孙悟空抗性太上老君归来，于是直接捏着刘沉香的鼻子，将一壶壶仙丹直接对着刘沉香张开的嘴灌下去。

　　“呃……”刘沉香打了一个饱嗝。


第1330章 盗丹事件

　　“吃吃吃，尽量多吃些，这些可都是太上老君珍藏的好东西，不吃就是浪费啊。”

　　虽然刘沉香已经连续打了几个饱嗝，不过孙悟空并未打算就此放过他，依旧是接着灌，这些相当可都是好东西，现在不多吃点，日后可就没有机会了。

　　至于刘沉香，他现在根本没有精力去抗拒，因为这些仙丹的庞大药力在他的体内化开，他现在正在全力运转功法，消化这些庞大的法力。

　　孙悟空的方式也是相当粗犷，就这拿着葫芦直接往刘沉香的嘴里灌，这种方式虽然速度快，但是难免就会有一些丹药掉在地上，不过孙悟空并没有去管这些掉落的相当，任由掉落的仙丹滚得到处都是。

　　此刻孙悟空脚底下就有两颗丹药被他踩成烂泥，要是其他人见了，少不得要将孙悟空臭骂一顿，如此宝贵的仙丹，竟然这般糟蹋，就该遭天谴，孙悟空一点没这个觉悟，毫不心疼，反正不是自己的。

　　现在要做的就是让刘沉香尽量吃，在可能的时间内，能吃多少是多少，反正太上老君的存货够多，浪费一些也无所谓，要在太上老君回来之前，尽量多吃，没必要为这少数的颗仙丹去纠结，浪费时间。

　　灌完一壶还有一壶，刘沉香慢慢地失去了意识，不是因为无法呼吸，而是因为吞下去的这些仙丹药力太强，开始有些承受不了。

　　“哎呀，糟糕，一不小心灌给太多了。”看着已经昏倒在地神色痛苦的刘沉香，孙悟空停下手中的动作说道。

　　其实孙悟空也不是毫无分寸的乱灌，孙悟空虽然看起来莽撞，其实是个心细如丝之人，此刻他知道刘沉香的极限到了。

　　虽然刘沉香已是仙人之躯，但是也有上限，再灌下去，那就要出问题了，现在最好的选择就是在这里，用法力帮他消化药力，不过这里并不安全。

　　消耗如此庞大的药力，孙悟空也不知道要多少时间，也不知道太上老君什么时候回来，要是被太上老君给堵上了，那乐子就大了。

　　所谓“天上一天，人间一年”，陈堪总不可能拉着太上老君在凡间待一年吧，这个难度太大了点，所以孙悟空决定还是先走，浪费一点就浪费吧，反正不差这一点。

　　孙悟空一把扛起昏过去的刘沉香，在起身的时候发现了木柴旁边的一把斧头，顺手将斧头一起带走，这是太上老君用来劈柴的，在八卦炉中走过一遭，也是一把难得的宝物。

　　“哎呀，差点忘了和天师兄弟的约定。”走到兜率宫门口的时候，孙悟空踢到一个被他扔在地上的空葫芦，这才想起之前和陈堪的预定。

　　“来！”孙悟空转身看了看有些狼狈的犯罪现场，伸手对着地上的葫芦一勾，葫芦自动飞到孙悟空的手中，看着葫芦，孙悟空笑了笑。

　　“收！”对着葫芦口吹了口仙气，葫芦之中产生一股吸力，将之前那些掉落在地上的仙丹全部吸入葫芦中。

　　“嘿嘿。”在耳边摇了摇葫芦，感受一下重量，满满的一壶，孙悟空很满意地点点头，将葫芦挂在腰间，看着刘沉香转身离开。

　　南天门，进来的时候孙悟空用来遮掩的镜子布还在，这样就不用担心被发现了，孙悟空也没打招呼，直接使用筋斗云，离开南天门。

　　至于那些看守南天门的天兵天将，只觉得有到一阵微风吹过，对于孙悟空的离开一无所知，同时孙悟空还将那块布一并带走，神不知鬼不觉。

　　其实这些天兵天将最大的作用不是看守南天门，而是看守这面镜子，通过镜子来保护天庭的安全。

　　只要有人经过南天门，就一定会在镜子下显出原型，速度再快，也不可能悄无声息，即便是陈堪的壶天之术，也无法直接越过镜子，到达天庭内部，因此天庭方面不用担心孙悟空这等高手会偷袭天庭。

　　返回峨眉山，二话不说，孙悟空开始运功，帮助刘沉香消化这股庞大的药力。

　　天师府。

　　“老道该回去了。”本来和陈堪品茶的太上老君说道。

　　“那贫道就不远送了。”陈堪笑着抱拳说道。

　　“唉，这猴子！”太上老君感慨一声，驾云离开，一副急匆匆的样子。

　　看守丹炉的两个童子在孙悟空带着刘沉香离开后不久就醒了过来，然后就看到了令他们感到惊恐的一幕，只见装丹药的葫芦掉落一地，所有的葫芦都是空空如也，显然这是遭偷丹贼了。

　　两个童子赶紧将这件事情通知太上老君，太上老君这才知道孙悟空已经离开。

　　凌霄宝殿。

　　“二郎神，现在老君怎么样了？”王母娘娘问道，兜率宫仙丹被盗一事很快就传到了众仙的耳中。

　　“现在老君看到谁都抓着对方说谁是偷丹贼。”二郎神如实说道。

　　“究竟是谁那么大胆，竟然敢如此肆意妄为！”王母娘娘一拍桌子愤怒地说道。

　　“可有什么线索？哮天犬的鼻子不是很灵吗？有没有什么收获？”王母娘娘问道。

　　“回禀陛下、娘娘，老君的所有仙丹全部都被盗走，一颗都没留下，至于哮天犬，之前被孙悟空废掉了鼻子，无法搜寻气味了。”二郎神说道。

　　“陛下，娘娘，小奴以为这件事颇为蹊跷啊。”天奴在一旁说道。

　　“说来听听。”

　　“是娘娘，这偷丹贼下手的时机选得实在是太好了，老君正好被天师尊者请去论道，而那偷丹贼随后就进入兜率宫，偷走仙丹，这件事情太巧了，所以小奴以为天师尊者是不是也是知情人。”

　　“陛下这？”王母娘娘倒是想要趁机找陈堪麻烦，不过这件事情还是要交给玉帝处理。

　　“想要知道老君的行踪并不难，今日看守南天门的天兵天将可有发现什么异常情况？”玉帝问道。

　　“回禀陛下，据看守南天门的天兵天将说，他们曾看到小神和孙悟空一起进入南天门，可是小神一直呆在真君神殿，并未离开过，恐怕变成小神和孙悟空样子的人就是这次的偷丹贼。”

　　“传看守南天门的天兵天将。”


第1331章 玉帝的大动静

　　“难怪老君会如此着急地离去，原来如此！”陈堪一副恍然大悟的样子说道，作为一个活了近万年的老江湖，这点演技还是有的。

　　“道友不知道发生了什么事情？”太白金星问道。

　　考虑到天庭的众仙中，太白金星和陈堪的私交还算不错，所以玉帝和王母娘娘就让太白金星来陈堪这里探探口风，当然他们也并不认为能得到什么有效的消息。

　　不过这次毕竟是因为陈堪邀请太上老君论道，才会让偷丹贼有机可乘，不管和陈堪有没有关系，这个态度肯定是要摆出来的，不然只会让天庭的众仙寒心。

　　陈堪闻言，摇摇头说道：“贫道确实不知，贫道和老君正在品茶论道，老君就突然急匆匆离去，只说有急事，没和贫道细说，如果不是刚才道友告诉贫道老君的仙丹被偷，贫道也还不知道是怎么回事呢，现在老君的情况如何？”

　　“唉，老君因此受了不小打击，现在老君见到谁，就说谁是盗丹贼。”太白金星叹口气说道。

　　不过他也能理解太上老君的心情，毕竟那么多的仙丹全部都被偷走了，别说是太上老君了，其他神仙也都赶到心疼，特别是知道有些相当被踩坏了的时候更是恨得牙痒痒的。

　　“道友来此，不会是怀疑老君的仙丹被盗，和贫道有关吧？”陈堪眉头一挑看着太白金星说道。

　　“老道也是无奈，陛下和娘娘给的任务，所以老道只能来道友这样走一遭了。”太白金星拱手笑道。

　　“贫道还真看不上老君的那些寻常的仙丹，如果是换成老君精心收藏的那些绝品仙丹，那还差不多。”陈堪说道。

　　“而且要知道老君离开兜率宫一点也不难，只要注意兜率宫和南天门的动静，或者是买通看守南天门的天兵天将，那盗贼，恐怕是看到老君离开才动手的。”

　　陈堪这番解释，没有任何言语直接说明自己和盗丹事件没关系，不过太白金星并未留意这个细节，在太白金星看来，陈堪的这两段说辞就是在为自己辩护，而且还很有道理。

　　“嗯，其实陛下也是这样想的，只不过正好是被道友遇见，陛下不得不做个姿态，以安众仙之心，还望道友莫怪。”太白金星抱拳说道。

　　“嗯。”陈堪淡定地点点头，太白金星也没多做停留，他还要回去和玉帝汇报。

　　太白金星离开之后，陈堪也离开天师府，前往峨眉山，希望这次孙悟空不会忘记之前约定的事情。

　　凌霄宝殿。

　　看守南天门的天兵天将给众仙生动地重现了之前孙悟空和刘沉香师徒在南天门之前的表演，然后二郎神再次在众仙之前丢了面子，显然孙悟空师徒两人的表演，二郎神就是个小丑，各种跪舔，要不是这里是凌霄宝殿，估计二郎神就炸了。

　　“好了好了，别演了。”王母娘娘挥挥手，看着玉帝问道：“难道这次还是孙悟空干的？”

　　“斗战胜佛要那些仙丹干什么，实力到了这等境界，丹药只会成为他的负担。”

　　此刻天机混乱，推算的手段统统不管用了，所以玉帝也搞不清楚究竟是谁偷丹，玉帝现在最担心的是那个偷丹贼通过这些丹药做什么伤天害理的事情。

　　天机混乱本身就意味着天地将有大事发生，这才是玉帝真正担心的事情，现在任何变数都不知好坏。

　　“小神也以为不会是孙悟空，以孙悟空的本事，根本没有偷丹的必要，何况他如果要来偷丹的话，怎么会以自己的模样进入南天门。”很罕见，二郎神竟然出言为孙悟空开脱。

　　“嗯！”连二郎神都这样说了，众仙就将孙悟空从怀疑的名单中排除。

　　二郎神会这样说，其实是为了给孙悟空争取时间，让孙悟空有足够的时间帮刘沉香吸收药力。

　　“如今没有线索，胡乱猜测，也毫无意义。”玉帝结束了这种无意义的猜测，同时命令道：“二郎神、李天王。”

　　“臣在！”杨戬和李靖同时出列。

　　“命你二人各带十万天兵天将，于各个紧要地点驻守，同时命四海龙王、二十八星宿、各方土地、地府阎罗，密切监视三界的一举一动，任何风吹草动都不得放过。”

　　“是！”

　　“四大天王。”

　　“臣在！”

　　“命你四人从今日起，亲自看守南天门。”

　　“是。”

　　“太白金星。”

　　“臣在。”

　　“你再辛苦一趟，到天师府，请天师尊者的城隍庙尽量配合天庭，监视凡间，保凡间安宁。”

　　“是。”

　　“天奴。”

　　“奴才在。”

　　“你立刻持此令到西方大雷音寺见如来佛祖，他自然就明白。”玉帝从袖口之中掏出一枚非金非玉的令箭。

　　“是！”

　　玉帝的行为让众人万分惊讶，即使是王母也没想到，他们都不明白为什么一个小小的盗丹事件，玉帝会如此大动干戈，不过他们心中隐隐明白，恐怕天地又将有大变了。

　　峨眉山。

　　因为二郎神的助攻，天庭并没有派人来找孙悟空询问，孙悟空得以安心地为刘沉香消化体内的庞大药力。

　　这些药力实在太过于庞大，耗费了一天一夜都没能全部消化，其中化为刘沉香法力的，还不到总量的十分之一，剩下的那些，超过一半融入了刘沉香的血肉之中，至于其他的，则大多数浪费了。

　　“天师兄弟来得还真是快。”孙悟空帮助刘沉香消化药力之后，就离开洞府，陈堪已经在外面等他了。

　　“大圣这次闹出的动静可是不小，三界都为之震动。”陈堪笑道。

　　“哈哈，天师兄弟，你所为何来啦？”孙悟空明知故问道。

　　“大圣不会忘记我们的约定了吧！”

　　“约定，不会，怎么会忘记呢，倒是俺老孙很好奇，以天师兄弟的实力，何须这些丹药呢？”

　　“贫道自然是不需要，不过贫道手下诸多城隍修行时日尚短，实力不足，贫道需要这些仙丹为其提升实力。”陈堪半真半假说道。


第1332章 绝品仙丹

　　兜率宫。

　　“老君。”陈堪将一个葫芦直接放在太上老君面前，一脸笑意地看着太上老君，这个是陈堪从孙悟空那里拿来的。

　　太上老君看到这个葫芦，一脸愁苦，显然太上老君认出了这个葫芦，脸色更苦了，如果说之前他是演出来的，那么现在就是真的了。

　　“老君，这壶丹药没错吧。”陈堪笑道。

　　“唉，老道心里苦啊。”太上老君抚摸着手中的拂尘长叹一声哀道。

　　“愿赌服输啊。”陈堪摊开手掌放在太上老君面前。

　　“唉……”太上老君再次叹了口气，看了一眼陈堪的手，然后伸手从自己袖子中拿出一个袖珍版的紫金葫芦，拿在手中的时候，紫金葫芦迅速变大，看得出来，这个紫金葫芦也是一个难得的宝物。

　　太上老君将紫金葫芦头朝下，放在陈堪的手上，轻轻地摇了摇葫芦，从葫芦中滚出一颗龙眼一般大小的黑褐色药丸。

　　“老君，你确定这颗没有过期？”陈堪将丹药放在眼前端详了一会，抬头看着太上老君问道。

　　陈堪手中的这颗药丸平凡无奇，和普通的仙丹完全不同，根本没有沁人的药香，长相也相当随便，甚至都不是一颗完美的球形，更像是一颗孩子精心用泥土捏出的土丸，如果不是陈堪亲眼看见它从太上老君的紫金葫芦之中倒出来的，陈堪甚至都怀疑这就是普通的土丸。

　　“不要就算了。”太上老君撇了陈堪一眼说道。

　　“当然要！”陈堪赶紧将手再次伸到太上老君面前，虽然这颗仙丹看起来很普通，但是大道至简，想来这一定有其独特的地方。

　　太上老君又倒给陈堪五颗，这五颗的长相和最早的那颗除了颜色略微有些差异外，其他方面几乎一样，就像是不同颜色的土丸。

　　“有什么讲究吗？”陈堪问道。

　　“没有。”太上老君撇了陈堪一眼，然后别过头不看陈堪。

　　陈堪笑了笑，利用符咒将六颗丹药全部封印收好，同时将桌上的那个葫芦也收起来，看着太上老君说道：“老君你可能不知道，这次大圣本来是将这件事情给忘记的，可是老君炼出来的仙丹实在是太多，刘沉香吃不完，这才给贫道留了一壶。”

　　“……”太上老君瞪着陈堪不说话，如果目光能杀人，陈堪估计已经被戳了千疮百孔了。

　　“哈哈哈。”陈堪哈哈大笑，同时从怀中掏出一枚玉简放在桌上：“道友这次三界牺牲不少，贫道替三界众生谢谢道友了。”

　　放下玉简之后，陈堪就起身离开兜率宫，陈堪留下的玉简中记载着“天罡三十六大变法——三昧真火”。

　　不过太上老君想要练成这门法术，恐怕也没有那么简单，法术本身是完整的没有问题，但是之前说过《如意册》的“地煞七十二小变法”和“天罡三十六大变法”是递进关系。

　　只有熟练掌握了地煞七十二小变法，才能练成对应的天罡三十六大变法，太上老君不懂“地煞七十二小变法——吐焰之术”，想要练成进阶版的“天罡三十六大变法——三昧真火”恐怕要费不少时日。

　　天师府，闭关室。

　　陈堪将一颗丹药放入嘴中，仔细地感受了一番，没有任何味道，眉头微微一皱，不过出于对太上老君的信任，陈堪将丹药吞入腹中，同时运转法力。

　　“嗯！”

　　丹入腹中，感觉就立刻不同了，这颗寻常的丹药之中散发出庞大的能量，这股能量非常庞大。

　　当初小玉吞下宝莲灯灯芯之后，因为身体的原因，对于灯芯的能量吸收不完全，法力发生了散溢，而这些散溢的能量被陈堪收集起来，因此得到了一枚丹药，这次太上老君仙这枚丹中爆发出来的能量，甚至要超过那枚灯芯凝聚的丹药中所含有的能量。

　　可见其所含能量的庞大，不过如此一股庞大的能量，却相当的温和，没有给陈堪的身体造成任何的负担，陈堪体内的三百六十五个窍穴震动，将这一股庞大的能量被撕扯成三百六十六份，除了被金丹各自吸收一份之外，还有一份进入陈堪的元神沙盘，温养着陈堪的元神。

　　这枚仙丹是太上老君用“万年一开花万年一结果”的极品蟠桃为药引炼制而成，常人莫说吃了，只要舔上一舔，就能立地成仙，位列仙班，由此可见其中所含有的能量多么可怕。

　　在蟠桃园中，虽有三千六百棵不同的蟠桃树，但是年份最多的就是“九千年开花九千年结果”，九是极数，通常情况下，最好的蟠桃只能有九千九百九十九年，过了这个年限就会腐烂。

　　万年开花，万年结果的蟠桃，乃是天地异种，需要度过天劫才能出现，可谓是万万年难得一见，由此可见这枚仙丹珍贵。

　　仅仅就这一枚仙丹，陈堪就将体内的二十颗窍穴金丹淬炼到六转，如此速度让陈堪都不禁色变，太快了。

　　之前陈堪在游轮练功房将窍穴金丹六转的功法彻底，并且达到了六转，并且借势一举淬炼了五十颗六转窍穴金丹，实力大进。

　　可是离开游轮之后，陈堪淬炼六转窍穴金丹的速度变得极为缓慢，甚至是停滞不前，这并非是功法的问题，而是因为元气的浓度已经不足以支撑陈堪快速进步。

　　即使是之前宝莲灯灯芯凝聚的那股能量，也不过让陈堪完成十二颗窍穴金丹的六转淬炼，现在依靠一枚仙丹，就让陈堪完成了二十颗窍穴金丹的六转淬炼，这速度实在惊人，当然也后面的仙丹就不会有这个效果了，因为窍穴金丹淬炼，越到后面，就会变得越难。

　　之后，陈堪用了七天的时间，将这枚仙丹的药力完全消化，此刻陈堪体内的窍穴金丹已经有八十三颗达到了六转，实力更进一步。

　　轰……

　　就在陈堪刚刚消化仙丹的药力，突然三界震动。


第1333章 出师

　　“是刘沉香吗？他是不是已经将那些丹药的药力给消化了。”这场震动虽然陈堪在闭关室，却也能清晰地感受到。

　　话音未落，陈堪就已经消失在闭关室，人出现在峨眉山，陈堪要确定这次的震动到底是不是刘沉香引起的，如果是的话，那就没有超出陈堪的掌控。

　　之前陈堪留在刘沉香识海之中的“科技天魔”在上次找孙悟空取丹的时候就顺手收回了，科技天魔在留在刘沉香识海之内也没什么作用了，甚至还有可能被法力大进的刘沉香发现，所以陈堪就将其取回，说不定日后还能用得上。

　　“轰轰轰……”

　　陈堪背负双手，站在一块巨石上，远远地看着正在熟悉自身庞大法力的刘沉香，因为法力的暴涨，刘沉香需要一段时间来熟悉，一招一式都会造成一部分法力的外泄，引起爆炸。

　　当然现在这种程度的爆炸就不足以引起三界震动了，而且随着他对身体的熟悉和对法力掌控力度的提升，这种情况就慢慢地改善。

　　孙悟空也在一旁看着，不过两人都没有发现陈堪的存在，陈堪好似和自然融为一体，虽然没有刻意隐藏，两人也没有发现陈堪在不远处看着。

　　对于刘沉香，孙悟空还是很满意的，教了一年多，现在刘沉香已经可以出师了，此时他最欠缺的就是实战经验，另外心性修为还有待提高，不过这些就不是孙悟空能教的，需要刘沉香在日后的实战中慢慢提升。

　　“唠叨，我已经熟练掌握了。”刘沉香熟悉了体内澎湃的法力之后，满心欢喜地对着孙悟空说道，体内浩如江海的法力给刘沉香巨大的自信。

　　之前说过，孙悟空出于一些考虑，不敢光明正大地传授刘沉香法术，所以就变成一个猎户，这个猎户的名字就叫做“唠叨”，而孙悟空称刘沉香为“嘟囔”。

　　“不错，不错，来，嘟囔，试试这个。”孙悟空递给刘沉香一把小巧的斧头。

　　“唠叨，这是什么？”把玩着手中的斧头，刘沉香问道，其实他对这把斧头并不满意，因为这把斧头太小了，长度还不到他的半个手臂。

　　“你可不要小看它，这是太上老君用来砍柴的斧头，锋利无比，俺老孙做了点改造，试试，看顺不顺手。”孙悟空说道。

　　孙悟空所谓的“改造”，其实就是简单地改造了一下外观，否则日后要是认出来，那不是就摆明了告诉对方刘沉香就是偷丹贼嘛！

　　“哦。”刘沉香的态度有些敷衍。

　　在刘沉香看来，一把劈木柴的斧头能厉害到哪里去，刘沉香现在还是比较喜欢长兵器，因为不管是二郎神、孙悟空、哪吒、猪八戒还是天师府的三头犀牛精全部都是使用长兵器，他下意识地认为长兵器比较厉害。

　　不过刘沉香还是走了一下程序，随意的耍弄了两下手中的斧头，对着不远处的一棵大树随手一划。

　　“咔嚓……轰……”

　　不远处的那棵树突然就从中间裂开，然后开裂成两半倒在地上，而被劈开的地方非常平整光滑。

　　“……”刘沉香看着这一幕，愣住了，看看被劈开的木头，再低头看看手中的斧头。

　　显然造成这一切的就是手中这把斧头，别人不知道，刘沉香自己是很清楚的，他之前那一划并没有使用任何的法力，只是随手一划，结果竟然将木头给劈开了。

　　“怎么样？这把斧头还不错吧！”孙悟空笑道。

　　“好厉害。”刘沉香一脸惊喜，这把斧头的锋利程度远远超出他的意料，至于什么长兵器，已经被他忘记了。

　　“那是当然，太上老君的东西能是凡品吗？”孙悟空哈哈一笑说道。

　　“唠叨，你说这把斧头那么锋利，能劈开华山救出我娘吗？”刘沉香一脸激动地问道。

　　“一定可以的，这把斧头那么锋利，什么东西劈不开，一定能劈开华山将我娘救出来。”

　　对于刘沉香的自问自答，孙悟空笑了笑，没说什么，孙悟空很清楚，这是不可能的事情，关押三圣母的那个封印是二郎神布下的，想要劈开，至少要有超越二郎神的实力，现在刘沉香还差着呢。

　　不过孙悟空没有点明，以孙悟空的智慧不难看出，因为突然得到了庞大的法力，让刘沉香变得自负，以为自己无所不能，现在就需要刘沉香吃点苦头，受点挫折，否则根本无法成长起来。

　　“那可以去试试，好啦，快走吧快走吧，俺老……我也没有什么可以教你的了，拿着斧头赶紧滚蛋。”孙悟空摆摆手说道。

　　“唠叨。”

　　“赶紧滚，再不管，我就要踹人了。”孙悟空抬起一条腿说道。

　　“唠叨。”刘沉香虽然有些不舍，不过刘沉香也知道自己该离开了，于是后退一步，跪在地上，给孙悟空磕了三个头。

　　等刘沉香磕完抬头的时候，孙悟空已经不见，刘沉香也没有多做停留，拿起斧头，驾上筋斗云，离开峨眉山，前往华山，他要去救出三圣母。

　　“他终于是离开了。”陈堪没有去和孙悟空打招呼，在刘沉香离开的峨眉山后，陈堪也离开了。

　　刘沉香惹祸的能力一点都不比孙悟空差，甚至还更胜一筹，因为刘沉香还有一群同样能惹祸的朋友，按照电视剧的剧情，刘沉香之后可是将三界搅了个天翻地覆，陈堪要早做准备，不能让他毁了自己的任务。

　　刘沉香想要见到三圣母并不容易，二郎神已经在华山布下阵法，之前关押三圣母的地方只有梅山两个兄弟看守，要进出比较容易，现在就没有那么简单了，需要闯过这个阵法，用二郎神的话来说，这是一个即便是孙悟空来，也不一定能过的阵法。

　　刘沉香闯阵的时候，真君神殿的梅山兄弟也感应到了，立刻前往划伤。

　　这个阵法也是二郎神专门为刘沉香准备的，里面存放着浩如烟海的书籍，刘沉香需要将这些书籍全部背下来，才能通关，目的就是为了磨练刘沉香的心性。


第1334章 思想的转变

　　“怎么会这样！”刘沉香捂着胸口站起来。

　　“娘，你没事吧？”看着嘴角流血，瘫倒的三圣母，刘沉香急忙问道。

　　刘沉香闯过二郎神布下的阵法，如愿地见到三圣母，刘沉香信心满满地用手中的斧头劈向封印，以为自己能将自己的母亲给解救出来，可是斧头劈在封印上，不仅没能将封印给劈开，刘沉香和三圣母两人反而受到了封印的冲击。

　　刘沉香的情况还好，伤势并不严重几个呼吸之间就恢复了，但是三圣母的情况就很不好了，之前说过在封印之中，没有元气，无法恢复法力，她的身体本来就虚，在这样来一下，更是伤上加伤，不过为了不让儿子自责，她强行忍住了，虽然血丝还是流出嘴角。

　　“我……”刘沉香运足法力，捏紧手中的斧头，想要再试一次，但是看到三圣母的样子，刘沉香胆怯了，不敢下手，万一这次再没劈开，三圣母的伤势恐怕会更重，说不定会有生命危险。

　　“沉香，你不要在浪费力气，没用的，你舅舅一定已经知道你来了，你赶紧走，能看到你能学有所成，娘就已经很高兴了。”三圣母虽然脸色苍白，但是依旧面带微笑。

　　“娘。”

　　“赶紧走，替娘好好照顾你爹，娘没事。”三圣母摆摆手说道。

　　“嗯？有人来了。”刘沉香眉头一皱，他听到了脚步声。

　　“娘，你等着，孩儿一定救你出来。”说着刘沉香变成一只蜜蜂停在旁边的一块石头上。

　　“老四老六你们堵住洞口，绝对不能让刘沉香那小子跑了。”进来的正是梅山兄弟，老四和老六立刻堵住洞口。

　　“嗯？人呢？”左右看看，却没有发现人，可是阵法确实已经被破了，那就说明一定有人闯进来才对。

　　“一定是使用了变化之术，大家小心。”梅山老大不愧是身经百战的老江湖，立刻说道。

　　听到梅山老大的话，梅山兄弟立刻行动起来，他们几人不愧是数千年的兄弟，彼此之间的配合非常默契，已经不需要用言语来直接交流了，老六和老四两人后撤一步，利用法术将洞口给堵上，这样连一只蚊子也飞不出去。

　　剩下的几个梅山兄弟立刻展开神识，每个人负责一个区域，一寸一寸地搜寻过去，这样就绝对不会有遗落，总能将刘沉香找出来。

　　刘沉香见状，知道自己不可能再藏匿下去了，不过他也没有显出原型，刘沉香不敢在这里和梅山兄弟争斗，要是战斗余波不小心波及到封印，使得三圣母手上，那就得不偿失了，于是刘沉香利用七十二变变出一大群蜜蜂。

　　铺天盖地的蜜蜂朝着梅山兄弟涌过去，如果是普通的蜜蜂，他们自然是不惧，怎么说也是仙人，怎么会被普通的蜜蜂所伤，可是这是刘沉香变化出来的蜜蜂，那情况就完全不同了，几个人都被叮得满头包，好不凄惨。

　　“开门。”梅山老四和老六连忙撤去法术，见门打开，蜜蜂一股脑的飞了出去。

　　“哼！”显出原型的刘沉香不屑地冷哼一声，之前追着自己满世界跑的梅山兄弟，现在已经对自己造不成威胁了，出山的第一战还算是完美。

　　“看来如同天师尊者所说，要救母亲，只能从天条入手了。”握紧手中的斧头，刘沉香脸色凝重地说道。

　　在此之前，刘沉香虽然知道修改天条是最好的办法，不过他心中所想的还是学成本事，直接劈开封印救出母亲的想法，这个比修改天条要简单多了。

　　可是这次的失败让刘沉香明白了，劈开封印的这个办法根本就行不通，封印和三圣母几乎是连成了一体，攻击封印，三圣母也会受伤，除非能知道封印法术的咒语，并且破解它，否则想要在不伤害三圣母的情况下打开封印，基本上是不可能的事情，可是咒语只有二郎神和王母知道，想要从两人口中得知咒语，简直就是开玩笑。

　　所以，此路不通，那么现在的办法就是让天庭主动放了三圣母。

　　刘沉香救母其实也是一个思想转变的过程，在此之前，他只是想要劈开华山救出母亲，现在他虽然已经知道这条路走不通，不过修改天条依旧不是刘沉香此刻的最佳选择。

　　刘沉香现在想的是，如何去说服玉帝和王母，让他们主动放了三圣母，就像是当初嫦娥仙子等人说服玉帝和王母赦免自己一样，只要赦免三圣母，那么三圣母就能脱困，他的目的也就达到。

　　此刻“修改天条”依旧还只是停留在刘沉香嘴上而已，只有等他真正明白说服玉帝和王母是不可能完成的事情，才会决定去走反抗天庭，修改天条这条路。

　　“现在先回刘家村。”刘沉香化成一道光，消失不见，自从三年前在苏州百花园和刘彦昌分开之后，刘沉香就再也没有见过自己的父亲了，也根本不知道自己的父亲现在情况如何了。

　　刘家村。

　　“你说什么？”刘沉香瞪着赵二狗说道，赵二狗是刘沉香自小一同长大的玩伴，刘沉香回来才发现自己的家已经破破烂烂了，到处都是蜘蛛网，显然已经很久没人住了，正巧这个时候赵二狗经过。

　　赵二狗这才告诉刘沉香，两年前刘彦昌突然出现在自家的门口，发现的时候就已经没气了，而且身上还有一些被鞭打的伤痕，最后还是他和隔壁的胖婶凑了点钱，亲自将刘彦昌埋葬的。

　　“带我去。”刘沉香强忍怒火说道。

　　“嗯。”赵二狗带着刘沉香前往刘彦昌的墓地，墓地很简陋，就是一堆土加上一块木质的墓碑。

　　“给我开！”不相信自己父亲已经死了的刘沉香一斧头劈开土堆。

　　“啊，这是怎么回事，刘先生呢？明明是我和胖婶亲手将刘先生下葬的，人怎么不见了？不可能啊，难道被谁盗走了？”看到空无一人的棺材，赵二狗不可思议地说道。

　　“哼。”冷哼一声，刘沉香消失在原地，朝着阴曹地府而去……


第1335章 刘沉香战三兄弟

　　“刘沉香，你救走刘彦昌闯出十八层地狱我们兄弟不管，毁掉刘家村的生死簿我们也不管，但是如果你想要毁掉这扇门，那就必须过我兄弟这一关。”辟寒三兄弟看着刘沉香说道。

　　愤怒的刘沉香单枪匹马闯入地府，在地府中发现了刘彦昌的尸身，另外刘彦昌的魂魄终日经受十八层地狱的折磨，暴怒之下，刘沉香带着刘彦昌闯出十八层地狱，将十八层地狱搅得是天翻地覆。

　　为了让自己的父亲还阳，刘沉香直接杀进阎王殿毁了刘家村生死簿，虽然地府加入城隍体系的时间不少，利用功德实力整体提升了不少，但是依旧是缺乏顶尖高手，对于刘沉香根本毫无办法。

　　另外八太子和丁香两人在得知刘沉香闯入地狱之后，立刻赶来相救，不过两人被严阵以待的地府鬼卒堵在了门外，虽然无法进入，却也间接地帮助了刘沉香，帮他牵制了一部分的鬼卒。

　　八太子是龙族，加上这两年猪八戒的精心调教，实力进步不小，地狱的阴气对他的影响不大，但是丁香不同，她只是一个凡人，虽然练了些法术，依旧是凡人之躯，时间一长，她就受不了了，一个不小心还被鬼卒的刀给伤到了，八太子为了保护丁香，也陷入被动。

　　“噗……”看着一枚流星锤打向丁香，八太子想都不想直接冲上去挡在丁香面前，被打得口吐鲜血。

　　“八太子，丁香！”这一幕正巧被刘沉香看到。

　　“哈！”愤怒的刘沉香挥舞着手中的斧头，化成一道道残影，直接将旁边的鬼卒全部击杀，而后一跃而起，来到八太子和丁香身边，直接用法力将周边的鬼卒全部击飞。

　　“八太子，你带着丁香和我父亲先走，我来断后。”刘沉香将刘彦昌交给八太子说道。

　　“好！”八太子点点头，他知道刘沉香学艺有成，加上忧心丁香安全，没有多说废话，带着丁香和刘彦昌离开了地府。

　　“阎王，今天我就拆了你的地府。”刘沉香指着地府大门怒道，鬼卒的数量虽多，但是实力实在太菜，根本挡不住刘沉香，阎王只能让一众鬼卒边战边退，进入酆都，然后迅速关上大门。

　　“哼。”冷哼一声，刘沉香毫不犹豫地一斧劈向酆都大门，眼见大门就要被击碎，辟寒三兄弟赶到，挡下了这一击，于是有了刚开始的一幕。

　　酆都的大门就是地狱的大门，连接着人间和地狱，如果这扇大门被破坏的话，那么游荡在地狱的恶鬼就可以自由进入人间，这必然会曹成一场人间的浩劫。

　　在电视剧中，刘沉香就是劈毁了这扇大门，最终导致十万恶鬼涌入人间，因此彻底和天庭走上对立。

　　陈堪自然不可能让这件事情再次发生，所以就安排辟寒三兄弟到地府，以防万一。

　　“让开，否则死！”杀红眼的刘沉香此刻根本顾不得其他，双眼通红，看着辟寒怒道。

　　“那就要看你有没有本事了。”辟寒手中的大斧指着刘沉香说道。

　　“你是在找死！”话音未落，刘沉香已经化成一道残影冲向辟寒三人，手中的斧头划出三道寒芒。

　　“我倒要看看你学了什么本事。”辟尘迎了上去，手中的铁鞭化成一股旋风，击溃刘沉香攻势的同时，以极快的速度攻向刘沉香。

　　刘沉香一惊，没想到辟尘竟然如此强，手中的斧头在掌心一转，运足了法力，以力破巧，朝着辟尘狠狠地劈下去。

　　密布的风刃在刘沉香的斧头面前就像是纸张一般，轻易地就被捅破了。

　　“铛！”

　　一声清脆的金属交鸣，辟尘横着铁鞭挡住了刘沉香的斧头。

　　“哒哒哒。”巨大的力量让辟尘向后退了三步，手中的铁鞭都有些颤抖，辟尘抬头，惊讶地看着刘沉香，辟寒和辟暑也用同样的表情看着刘沉香，比起两年前，刘沉香简直就像是换了一个人一样。

　　两年前，刘沉香和猪八戒还被杨戬追着跑，还是他们三兄弟一起出手才在二郎神手下救出刘沉香，可是没想到两年之后的今天，刘沉香竟然就有实力在正面交锋之中将辟尘击退。

　　“好，你果然学得了一身的好武艺，不过如果仅仅是这样就想要突破我这一关，那就太小看我了。”辟尘看着刘沉香说道。

　　这两年来，他们三人的实力也不是裹足不前的，特别是不久前陈堪赐给他们各自三颗对应属性的仙丹，三人的实力有了长足的进步。

　　“看招！”虽然一击将辟尘打退，但是刘沉香对此并不满意。

　　他本以为自己可以直接击败辟尘，当年辟尘三人合力在二郎神手上落了下风，要是他刘沉香连一头犀牛精都拿不下，这不就是意味着他不如二郎神嘛！

　　这是此刻自信心爆棚的刘沉香所不能容忍的。

　　“呼风之术。”辟尘虽然不想承认，但是力量和法力上不如刘沉香这是事实，于是辟尘就改变了战斗策略，手中的铁鞭横在面前，口吐清气，整条铁鞭泛着一层薄薄的青光。

　　“去！”辟尘的手指在铁鞭上一划，青光瞬间化成一道龙卷风，气势恢宏地朝着刘沉香卷去。

　　刘沉香毕竟战斗经验不足，在看到这道龙卷风的时候，脸色不禁一变，不过还是很快调整过来，手中的利刃朝着龙卷风劈下。

　　风本无相，刘沉香的这一击注定是不会有结果的，反而还助长了风势，龙卷风化成一道道锐利无比的风刃，铺天盖地朝着刘沉香涌去。

　　“不好！”刘沉香惊呼一声，将斧头横在面前，一个由法力构成的屏障将他保护起来，风刃虽利，却无法击破屏障。

　　“喝，给我开！”一声暴喝，刘沉香以法力强行破开辟尘的招数，强大的反冲力让辟尘向后退了三步。

　　“喝！”逼开辟尘之后，刘沉香顺势一划，一道巨大的斧头虚影朝着大门劈下。

　　“哼，休想！”辟寒和辟暑早就防着刘沉香的这一招了，两人同时祭出兵器，将刘沉香的招数挡下。

　　“该死！”见自己的招数屡次被挡，刘沉香更加愤怒了。


第1336章 天庭出兵

　　“开天辟地！”刘沉香运足了法力，一跃而起，一路蓄势，到空中达到了顶峰，整个人化成一道白光，携万斤之势劈向三头犀牛精背后的大门。

　　本来自信满满的刘沉香在和辟寒三人的交手中讨不了好，反而因为战斗经验的不足屡屡被搞得手忙脚乱，这让自信心爆棚的刘沉香实在是受不了，心中的愤怒更甚三分。

　　当年二郎神能在三人手中占据上风，此刻自己却屡落下风，这让刘沉香心中非常不高兴，这是不是证明自己还不是二郎神的对手。

　　“三才合一。”

　　面对刘沉香如此石破天惊的这一击，辟寒三兄弟并不慌忙，三人立刻以三才阵方位站好，阵法将三人连成一体，法力迅速凝聚，三人背后出现一个硕大的犀牛头虚影，犀牛一声怒吼，迎向刘沉香。

　　“砰！”

　　一声闷声，刘沉香手中的斧头正好砍在犀牛的角上，一时间胜负难分，僵持了起来，谁也奈何不了谁。

　　刘沉香是借助下降动能转换积蓄的力量，随着时间的推移，这股气势逐渐泄掉后，他的优势有渐渐消失了，而三头犀牛精则是脚踩大地，只守不攻，又有阵法相助，显然优势更为明显。

　　吼！

　　一声怒吼，犀牛的角狠狠地朝上一顶。

　　“不好！”

　　见势不妙，刘沉香改进为退，主动选择避开，虽然如此，但是也受到了冲击的影响，整个人飞速的后退，在地上留下三四个脚印才稳住身形，手揉着胸口，他被犀牛角擦到，受了点轻伤。

　　“刘沉香，你还是赶紧离开，这道酆都大门连接着阴阳二界，如果你毁掉了这扇大门，那么地狱之中数以万计的恶鬼就可以通过这里自由进入人间，我劝你还是不要做这等不智之事。”辟寒看着刘沉香沉声说道。

　　“……”刘沉香看了三头犀牛精一眼，然后再看看那扇大门，此刻他心中的愤怒稍减，而且听了辟寒的话，也知道事情的严重性，同时也很清楚有三头犀牛精在场，自己不可能得逞，于是也就没有多做停留，直接转身离去。

　　“这小子进步的速度还真是快。”看到刘沉香离去的身影，辟尘感慨道，上次刘沉香还无法入他们眼没想到两年时间进入有了如此脱胎换骨的变化。

　　“是啊，这小子还真是邪门了，他究竟是怎么练的，只用了短短两年功夫竟然有如此实力，要不是最近我们兄弟三人实力有所进步的话，恐怕今天我们兄弟三人就要败在这个毛头小子之下了。”辟暑松了口气说道，语气之中也有些嫉妒，毕竟他们修炼了千年的时间，竟然还不如一个修炼三年的小娃娃，实在是丢脸。

　　其实他们如果一开始就将酆都大门的重要性告诉刘沉香，那也就不会有这一战了，但是陈堪之前告诉他们，要他们三人先压一压刘沉香的锐气，本来他们还不知道为什么要他们三人出手，交手之后他们就明白了。

　　“如果刚才我没有看错的话，刘沉香这小子所使用的驾云之术应该就是筋斗云。”辟寒说道。

　　“大哥的意思是这小子是孙悟空的徒弟？”

　　辟尘点点头：“嗯，以刘沉香的身份，三界之内除了佛门的人和主人，还有谁敢收他为徒，而在佛门中也只有孙悟空最合适。”

　　“可是这小子的进步速度也太快了吧，如果不是他经验不足，恐怕这次我们三兄弟也都讨不了好啊，这小子现如今的实力应该已经不在二郎神、孙悟空之下了。”辟尘还是不太相信，两年时间孙悟空就能培养一个顶尖高手，那么顶尖高手也太不值钱了。

　　“难道忘了之前太上老君的仙丹。”辟寒低声说道。

　　“难道！”辟尘、辟暑两人闻言一惊，经过辟寒的点拨，他们立刻明白是怎么回事了。

　　“禁言，好了，主人的吩咐我们的事情已经完成了，我们就先离开吧，之后的事情就不需要我们关心了。”辟寒说道。

　　“嗯。”

　　凌霄宝殿。

　　“你说什么，刘沉香撕了生死簿！”

　　阎王将刘沉香闯入地府撕毁生死簿的事情告上凌霄宝殿，引起了天庭众仙的愤怒，生死簿被毁，这可是天大的事情，虽然只是毁了一本，但这也会造成三界秩序的紊乱。

　　在宝莲灯位面，凡人的生死都是按照生死簿的记载，生死簿最重要的一个作用就是确定凡人什么时候必须死，正所谓“阎王要你三更死，谁敢留你到五更”，说的就是这个意思。

　　那么一旦失去了生死簿，就意味着凡人是不会死的，这就太可怕了，不死的人会给凡间造成很大的问题，其中一个问题就是，人口会不断的膨胀，新老交替本是自然规律，如果前人不死，后来人又源源不断地生出来，那最终就会造成资源的匮乏，甚至导致人间毁灭。

　　在宝莲灯之中，后来刘沉香进攻天庭的主力军，除了牛魔王积雷山的妖怪大军之外，就是这些刘家村的村民，他们是不死的，不要说是普通的天兵天将了，就算是梅山六怪也奈何不了他们。

　　“是的，小神也不敢在这件事情上开玩笑啊。”阎王赶紧说道。

　　嫦娥仙子、太上老君、太白金星等人互相看了看，他们知道刘沉香拜师孙悟空学艺，可是没想到刘沉香不仅仅学了孙悟空的本事，还将孙悟空惹祸的本事也给学了，甚至还“青出于蓝而胜于蓝”。

　　当年孙悟空虽然也进入地府，毁了一部分生死簿，可是当初孙悟空是拿笔划掉的，这还比较好修复，可是刘沉香这次是直接将生死簿撕掉，这种情况下想要修复，那就不是一天两天的事情了。

　　“李靖。”玉帝沉声说道。

　　“臣在！”

　　“命你为统帅，二郎神、哪吒，你二人从旁协助，立刻点兵，带十万天兵天将，一定要将刘沉香捉拿归案。”

　　“是！”

　　“太白金星。”

　　“在。”

　　“你立刻去天师府，既然刘家村的生死簿已经毁了，那么刘家村的人就不会死，让天师尊者不要插手此事。”

　　“是！”


第1337章 百花仙子

　　“北边十里之外有座桥，我在那等你。”

　　哪吒和刘沉香两人战成一团，场面看起来相当激烈，不过这只是表面上看起来而已，两人虽然是大招频出，但是都未造成明显的伤害，在僵持的时候，刘沉香找机会对哪吒小声说道。

　　之前哪吒也曾奉命捉拿过刘沉香，不过两人不仅没有厮杀，反倒是成了好友，哪吒心中也对天条不爽很久了。

　　在周边，刘家村的村民和天庭的天兵天将战成一团，因为刘家村的生死簿被刘沉香给撕了，所以刘家村的村民的都是不死的，因此他们根本没有任何顾忌，直接就是干，锄头、菜刀、镰刀、扁担各种具有农村特殊的武器。

　　当然要是刘家村的人被拦腰截成两段，或者是断手断脚的话，虽然还能再接上，可是那也是相当不好受，不过问题的关键在于天兵天将所用的武器全部都是长枪，这就十分尴尬了，不管在村民的身上捅几个窟窿都没啥用。

　　当然，不管是李靖还是杨戬，都没有要杀刘家村村民的意思，虽然生死簿被毁，可是之后修好就能一切恢复正常，另外他们担心如果手段太狠的话，会给陈堪出手干预的借口，因此命令天兵天将，只要牵制住这些村民就行了。

　　“哈哈，三太子多谢了！”刘沉香哈哈一笑说道，他借助哪吒将他击飞的机会，直接转身逃离，那些外围的天兵天将根本就挡不住刘沉香手中，加上有筋斗云，一转眼刘沉香就不见了。

　　“哪里走！”哪吒一声大喝，脚踩风火轮，化成一道红光追了上去。

　　“哼，筋斗云，果然是那个死猴子教的徒弟。”二郎神看到刘沉香的法术冷哼一声说道，随后一挥披风，带着梅山兄弟追了上去。

　　不过没有哮天犬的鼻子，二郎神想要找到刘沉香，无异于大海捞针，何况刘沉香还特地从南边突围，跑得够远之后，才换方向，朝着之前和哪吒说好的刘家村北边十里外飞去。

　　天师府。

　　“这次刘沉香确实是做得过分了。”太白金星说道。

　　“当年二郎真君和孙悟空两人可都做过不少比刘沉香过分的事情。”陈堪笑道。

　　太上老君闻言一笑。

　　“百花仙子不是失踪了吗？蟠桃会还能继续办？”陈堪指了指太白金星放在桌上的请柬，问道。

　　这是王母娘娘蟠桃会的邀请函，邀请陈堪去参加即将举行的蟠桃会，这次太白金星的任务除了让陈堪不要干涉天庭抓捕刘沉香之外，就是要将这份蟠桃会的请柬送到陈堪手中。

　　蟠桃会其实就是王母娘娘的生日宴会，每隔一段时间就会固定举行一次，在这一天，三界之内有名望的神仙都会被王母娘娘邀请，是三界之内比较有名的聚会。

　　之所以叫做“蟠桃会”，就是因为在会上，王母娘娘会让参会众人品尝蟠桃园中的蟠桃。

　　当然，并不是每一次都品尝最好的九千年蟠桃，这显然是不可能的，就算天庭有心，也没有这个条件，九千年的蟠桃实在是太少了，至今为止，也就举办过一次，即便是六千年的，举办的次数也是屈指可数，三千年次数会相对多一些，之前被孙悟空搅黄的就是三千年蟠桃的盛宴。

　　当然最多的就是一千年的蟠桃，因为千年蟠桃的数量最多，而且是错开时间种植，保证每隔一段时间就会成熟一部分，用来宴请众仙。

　　按照品尝蟠桃年份的不同，蟠桃会的层次也不同，如果是九千年的蟠桃，那绝对称得上是三界同庆，号称是“三界第一盛宴”。

　　这次举办的是一千年蟠桃的蟠桃盛宴，规格是最低的，通常情况下就是邀请天庭内部的神仙，很少邀请外人，所以在电视剧中，就没有邀请猪八戒。

　　本来王母娘娘不想邀请陈堪，自从陈堪建立了城隍之后，王母娘娘就一直看陈堪不顺眼，好几次暗中搞破坏，特别是天奴，在这些行动中出了很大的力气，深得王母的信任，这次因为是玉帝先开口，所以王母娘娘也只能是点头同意。

　　“唉，百花仙子和百花园的众位仙子已经失踪了两年，不知道现在情况如何，这段时间，雷公电母一直在寻找她们的踪迹，可是毫无所获。”太白金星感慨道。

　　“难道在苏州百花园也没有找到任何蛛丝马迹吗？”

　　“没有，之前哮天犬还未被二郎真君贬下凡间的时候，曾经一起寻找过百花仙子等人的踪迹，没有任何收获。”太白金星说道。

　　“看来我们的二郎真君有所隐瞒啊。”陈堪笑道。

　　“天师这话是何意？”太白金星急忙问道。

　　“百花仙子失踪之前，道友可知她和谁在一起？”陈堪笑着问道。

　　“谁？难道是二郎真君？”太白金星一愣，随后一惊，问道：“不会二郎真君也动了凡心了吧！”

　　嫦娥仙子、百花仙子这是公认的三界两位最美的仙子，即使是三圣母在容貌上，也要略输两人一筹。

　　百花仙子为何会常年呆在苏州百花园，不在天庭任职，这其实是王母默许的，王母担心百花仙子如果一直呆在天庭，会引起天庭某些男仙的某些想法，导致天庭不安宁，所谓“红颜祸水”，不仅仅可以用在凡人身上，也可以用在神仙身上。

　　所以太白金星猜测二郎神对百花仙子动情，也不是完全没有依据的。

　　“噗呲……”陈堪忍不住笑了，看着太白金星笑道：“道友，你这个猜测还真是……”

　　陈堪觉得自己的词汇库需要更新了。

　　“难道不是？”

　　“是不是，这点贫道就不知道了。”陈堪笑道：

　　“不过百花仙子在失踪之前，是和刘沉香父子两人在一起的，百花仙子失踪之后，刘彦昌也就是刘沉香的父亲也失踪了，之后刘彦昌再次出现就已经死了，而且连同肉身被一起带到了十八层地狱，这次刘沉香会闯入地府之中，毁掉刘家村的生死簿，就是为了让刘彦昌还阳。”

　　“这……”


第1338章 二郎神

　　“道友是说百花仙子的失踪和二郎真君有关系？”太白金星一脸不可置信的神色，看着陈堪问道。

　　刘彦昌是被二郎神搞死的，这件事情在天庭并不是什么秘密，用脚指头能猜得到，不过众仙对此都表示理解，捏死一只蝼蚁罢了，算不上什么太大的事情，何况这还是人家的“家事”。

　　关键是这只“蝼蚁”还祸害了自己的妹妹，让自己的妹妹因此犯了天条，被镇压，不要说是二郎神了，换成太白金星，也将刘彦昌给搞死。

　　人总喜欢为不好的事情找一个归因，这个归因可能是外在的，也可能是内在的，但是本质都是为了减轻自己对某些事情失控的挫败感，即使是神仙也难以避免。

　　当年董永和七仙女，虽然因为陈堪的介入，玉帝和王母表面上同意放过董永，可是作为三界的主宰要找一个凡人的麻烦，这事情简直不要太简单，甚至都不用直接出手，比如修改一下生死簿，董永在七仙女被罚面壁之后不久就恶病缠身，最终在痛苦之中死去，此时董永还未转世，依旧在十八层地狱经受折磨，要经受九九八十一年（天庭时间）的折磨之后才能转世投胎，所以睡仙女的代价还是很高的。

　　玉帝尚且如此，何况是二郎神。

　　所以刘彦昌的死，众仙也并不感到奇怪，甚至嫦娥仙子等和三圣母关系好的神仙对此都没有任何表示，其实他们也是赞同这个做法的，刘彦昌的下场本应该和董永一样，不过刘彦昌有一个好孩子，刘沉香学得一身武艺闯入地府，将刘彦昌给救了出来。

　　当然，这些都不是关键，关键是陈堪刚刚说的那些话，在刘彦昌被哮天犬带回真君神殿之前，刘彦昌是和百花仙子在一起的。

　　这个问题就比较严重了，二郎真君在百花仙子失踪的整件事情当中，究竟处于一个什么样的位置。

　　是二郎神为了抓捕刘彦昌，所以才让百花仙子等人“失踪”，还是因为百花仙子等人失踪，哮天犬才顺手将刘彦昌带到天庭。

　　虽然这两件事情看起来好像一样，但是先后顺序的不同，整个事情的性质也就完全不同。

　　如果是后者，那就和二郎神没什么关系了，那没什么好说。

　　可是如果是前者的话，那问题就严重了，这就意味着二郎神这个司法天神极有可能是百花仙子失踪事件的幕后黑手，二郎神知法犯法。

　　太白金星的第一个反应就是不相信，他从心中就不认为这件事情是二郎神做的，虽然二郎神投靠天庭，出任天庭的司法天神，亲手镇压了自己的妹妹三圣母，甚至还“失手”杀了东海四公主敖听心，但是此时二郎神在天庭众仙的口碑还是不错的。

　　至于刘沉香的事情，那是人家的家事，众仙没有任何评判的权利，何况二郎神又没有对刘沉香下杀手，偶尔打两下，就是教训自家的小孩子，所谓棍棒底下出孝子，这点问题也不大。

　　此时，在天庭众仙的眼中，二郎神还是一个心系天下苍生，维护天地秩序的真汉子。

　　可是这次如果二郎神真的为了抓刘彦昌，暗中对百花仙子动手，那二郎神就变成一个彻头彻尾的伪君子。

　　神仙都是饱经历练，心志坚定之辈，很少出现两面三刀的人，因为这涉及到各自的道途，如果不是因为功德，神仙甚至都不想去管理天庭的事务。

　　“道友，要知道百花仙子和嫦娥仙子、三圣母都是至交好友，百花仙子很有可能知道当年月桂树的事情，当初二郎神可是连东海四公主都敢杀……”陈堪话没说透，不过太白金星已经听懂了。

　　“这……”太白金星双目瞪大，盯着陈堪……

　　“这不可能！”太白金星摇着头说道。

　　“哈哈，这不过是贫道的猜测罢了，道友听听就好，无须在意啊。”陈堪哈哈一笑说道。

　　太白金星笑了笑，虽然一副不以为意的样子，但是陈堪能从他的眼神之中看出一些异样。

　　“到时候贫道一定到场。”陈堪手下请柬说道。

　　如果陈堪所记不错的话，这次的蟠桃会，是对刘沉香最大的一次考验，刘沉香自以为可以说服王母，于是孤身上了天庭，结果不仅没能说服王母，反而让自己和几个伙伴深陷危险之中。

　　刘沉香自己就不用说了，废掉一身法力，交给太上老君投入八卦炉中，如果不是太上老君是自己人，刘沉香的故事也就此结束了；哪吒被王母娘娘罚面壁五千年；狐狸精小玉如果不是二郎神尽力相救也已经死了；孙悟空被二郎神用宝莲灯擒拿，被折磨了三年之久；丁香也疯疯癫癫……

　　当然，陈堪并不想去阻止这些事情，陈堪只是想去看看戏而已，这对于刘沉香来说，是一场必不可少的历练，此刻的刘沉香虽然拥有了顶尖的实力，但是还只是一个自以为是的莽夫，不可成事。

　　“如此老道就先告辞了，到时候恭候道友大驾。”随后太白金星离开天师府返回天庭。

　　之后也不是是不是太白金星说了什么，反正不久之后，天庭就找到了百花仙子的踪迹，百花仙子被牛魔王捉拿，关押在积雷山，让人意外的是，这次领军的将军并非是二郎神，而是李靖，二郎神并未插手这件事情，反而还被玉帝给调开了。

　　牛魔王再次向三界展示了自己的实力，“平天大圣”这个名号绝对不是白叫的，他带着积雷山的一众妖兵，和天庭打得难解难分。

　　后来铁扇公主和红孩儿母子两加入，更是势不可挡，红孩儿的三昧真火配合上铁扇公主的芭蕉扇，数万天兵天将瞬间被击溃，死伤惨重。

　　即便如此，玉帝依旧没有调二郎神，反而还承诺，只要刘沉香能够安全救出百花仙子，那么他就会酌情考虑三圣母的事情，甚至是直接赦免。

　　刘沉香立刻加入天庭大军。

　　另一方面，王母娘娘秘密召见了杨戬……


第1339章 群殴

　　“这次恐怕需要尊者相助。”

　　“嗯，贫道只有安排，真君自己小心。”

　　“多谢！”

　　……

　　玉帝答应刘沉香，只要他能够安全地救出百花仙子，就可以考虑赦免三圣母，让刘沉香一家团聚。

　　如此条件，刘沉香自然心动，于是加入天庭阵营，这次领兵的是李靖、哪吒父子两，刘沉香和他们的关系本身就不错，所以并未受到什么刁难。

　　因为刘沉香的加入，天庭这边的顶尖战力顿时倍增，除了刘沉香之外，还有猪八戒、东海龙宫八太子敖春、六太子敖申、狐狸精小玉，以及吃下大力仙丹的丁香，孙悟空虽然没有直接帮忙，但是也除了不少力，可谓是高手齐聚。

　　天庭方面实力增加，效果立竿见影，牛魔王感受到了巨大的压力，实力的天平发生了倾斜，情况对于牛魔王越来越不利。

　　因为刘沉香的到来，铁扇公主的芭蕉扇也不管用了，因为当初刘沉香吃下的仙丹之中有定风丹，正好克制芭蕉扇，之前要不是牛魔王动作快，芭蕉扇恐怕已经被刘沉香抢走了。

　　当然即便如此，想要拿下牛魔王，这也不是一件简单的事情，双方进行过一次激战，牛魔王显出原型，一众高手联合最终都让牛魔王逃走。

　　另外因为百花仙子等人在牛魔王手中，担心牛魔王狗急跳墙，所以也不敢逼得太紧，牛魔王也很明白这一点，转攻为守，不给天庭任何机会。

　　形式陷入了僵持，不过刘沉香从一开始就没打算要擒拿牛魔王，他的最终目的是和牛魔王谈判，晓以利害，让牛魔王主动放了百花仙子，牛魔王的胆子本来就不大，只要能保证在放了百花仙子之后，天庭不会找积雷山的麻烦，那么说服牛魔王的概率还是很高的。

　　另外在这场对战中，二郎神也加入了，不过二郎神这次并不是为了帮助天庭，反而是在暗中给天庭制造麻烦，二郎神不希望刘沉香能够救出百花仙子。

　　刚开始的时候，二郎神的一番手段还是起到了不小的作用，不仅仅积雷山和天庭双方差点谈崩，就连天庭内部也出现了一些矛盾，小玉离开。

　　好景不长，二郎神的计划最终还是被孙悟空和刘沉香两人识破，两人来了一个将计就计，二郎神自己反而陷入险境之中。

　　“二郎神，今天就是你的死期。”

　　牛魔王瞪大了牛眼看着二郎神说道，他会绑架百花仙子，就是因为被二郎神要挟，当初二郎神还要他杀了百花仙子，幸亏牛魔王暗中留了一手，否则这次他就真的危险了，所以对二郎神，牛魔王绝对是恨之入骨。

　　“哼。”二郎神轻哼一声，三尖两刃刀出现在手中，身披战甲，毫无惧色地看着众人。

　　牛魔王、红孩儿、铁扇公主、刘沉香、孙悟空、猪八戒、敖春、丁香、敖申、哪吒、李靖……

　　一大群人将二郎神团团包围起来，二郎神想要逃脱，难度很大。

　　“师傅，虽然您没认我这个徒弟，但是我一直将您当成我师傅，不过这是我最后一次叫您师傅了。”东海六太子敖申手中的三尖两刃刀指着二郎神，一脸痛苦地说道：“二郎神你杀了我四姐，今天我就要为四姐报仇。”

　　“好啊，那就让我看看，你学了多少本事吧。”二郎神笑道。

　　“二哥。”哪吒也是神色复杂地看着二郎神，哪吒和二郎神的关系很好，当初二郎神就是哪吒从天庭的闸刀之下救出来的，两人还几次一起攻打天庭。

　　“哪吒兄弟，你还认我这个二哥？”二郎神笑了笑说道。

　　“二哥，回头是岸，我和父亲可将这件事情当做没发生过，不要在一错再错了。”哪吒看着二郎神说道。

　　“哪吒兄弟，有些事情，一旦走出去，就回不了头。”二郎神一脸平静地说道。

　　“二哥你变了，你已经不是当年那个一身傲骨，宁死不屈的灌江口二郎真君了。”哪吒说道。

　　“人，总是会变的。”

　　“二郎神，既然如此，你还有什么遗言一并说了吧。”牛魔王看着二郎神说道。

　　“那就让杨戬来见识见识各位的实力吧，看看诸位有没有能力留下我杨戬的这一条命。”二郎神笑道。

　　“杀！”牛魔王一声怒吼，手中的大斧劈向二郎神，二郎神脸色微变不敢硬碰连忙躲开。

　　轰轰轰……

　　势大力沉的一击，背后的整座山都被劈成两半，切口光滑无比，倒不是二郎神接不下这一招，只是不能接，这次他的对手太多。

　　“喝！”刘沉香、敖春两人趁着这个机会一同杀了上去，不给二郎神任何逃走的机会。

　　“滚开！”二郎神避开刘沉香，手中的三尖两刃刀直直地朝着八太子敖春刺去。

　　铛铛！

　　猪八戒和六太子同时出手，挡住二郎神的招数，即便是如此，同时刘沉香攻了上来，丝毫没有留手。

　　“开！”二郎神逼开猪八戒和敖申，迎向刘沉香……

　　虽然孙悟空、哪吒等人没有出手，但是有牛魔王、刘沉香、猪八戒等人也足够让二郎神手忙脚乱，一开始还能游刃有余，但是随着时间的推移，他的情况越来越差。

　　“噗！”躲避刘沉香招数的二郎神直接被牛魔王的牛角撞到，这可是牛魔王最强的攻击受到，杨戬口吐鲜血倒飞了出去，整个人砸到崖壁上，然后才掉落在地上。

　　“咳咳。”咳出两口血，撑着三尖两刃刀缓缓地站起来。

　　“纳命来！”其他人见二郎神受伤，还有些迟疑，但是八太子一点都不客气，手中的九齿钉耙直接朝着的二郎神的头部砸下。

　　“休伤我主人。”眼见二郎神要丧命之时，哮天犬及时出现，从侧面攻击八太子，将八太子逼退。

　　“主人，你没事吧！”保护在二郎神面前，哮天犬着急地问道。

　　“咳咳。”

　　“唳……”突然空中传来一声凄厉的长鸣，只见一道红光飞来，听到这个声音，二郎神嘴角微微一翘，同时松了口气……


第1340章 强大的三足鸟（上）

　　“不好，快闪开！”

　　猪八戒的话音刚落，只见那道红光从天而降径直撞入地下，随后传来一声惊天巨响，瞬间地动山摇，一道气浪由冲撞中心扩散开来，即使是提前躲开的猪八戒依旧被强大的气浪掀飞。

　　只有刘沉香、孙悟空、牛魔王等少数几个人在这场气浪中撑下来，纹丝未动，二郎神和哮天犬也被掀飞，两人撞击到崖壁上，留下两个坑洞，二郎神再咳出一口血，伤上加伤。

　　“这是，三足金乌？”牛魔王眉头一皱道，只见在气浪的中间站着一头金色红色羽毛相间的大鸟，而这只大鸟的最大特点就是有三只脚，不仅仅是牛魔王，其他人也第一时间想到了三足金乌。

　　当然并不是说三界之内没有其他的三足鸟，不过能有如此实力的，大家的第一印象就是三足金乌。

　　哗哗……

　　回答牛魔王的是一阵狂风，大鸟煽动翅膀，一股狂风涌向牛魔王、刘沉香等几个没有被气浪掀飞的人，一时间狂风呼啸飞沙走石，难以视物。

　　“唳……”

　　一声刺耳的鸣叫，狂风还未散去，大鸟煽动翅膀飞了起来，这次大鸟朝着百花仙子飞去。

　　“大胆妖孽，给俺老孙停下！”

　　孙悟空因为有火眼金睛，所以视线不受影响，察觉到大鸟的动静之后，孙悟空赶紧出手，手中的金箍棒立刻变长，不过并非是用金箍棒去攻击大鸟，此刻孙悟空自己都受到狂风的一些影响，无法站稳，此刻攻击大鸟，恐怕效果并不明显，孙悟空伸长的金箍棒正好从背后接住被掀飞在空中的百花仙子。

　　百花仙子就如同粘在金箍棒上一样，被孙悟空拉回来。

　　就在此时，铁扇公主在牛魔王的帮助下稳住身形，拿出芭蕉扇，对着大鸟制造出来的狂风迎面就是一扇，只用一扇，就将这场大风给抵消掉。

　　“妖孽，看招！”哪吒踩着风火轮手持火尖枪朝着大鸟的头部刺去，另外乾坤圈一分为二，从两个方向将大鸟的行动封锁。

　　大鸟没有选择硬碰，在空中一个翻转，利用翅膀将袭来的乾坤圈拍掉，然后化成一道红光，以更快的速度飞向哪吒，大鸟的速度实在是超乎哪吒意料，哪吒甚至没能变招防守，大鸟的翅膀拍在哪吒的背部。

　　“砰！”

　　大鸟从翻身击飞乾坤圈再到攻击哪吒，这一系列的动作行云流水，而且奇快无比，哪吒甚至都没能反应过来，就被击中，直接被拍下风火轮，从空中径直落下。

　　“轰！”哪吒头朝下砸到地上。

　　“三太子！”刘沉香赶紧上前，将哪吒扶起来，摇了几下，同时输送一股法力到哪吒的体内，哪吒这才晃晃头，回过神来。

　　“没事吧？”刘沉香问道。

　　“没事，不过这头大鸟恐怕不好对付，各位千万小心！”哪吒说道。

　　“嗯！”

　　其实这点根本就不需要哪吒特别强调，在场的每一个人都知道这头不知道哪里来的怪鸟不好对付。

　　哪吒三太子的实力，三界之中无人不知无人不晓，可是在这头大鸟面前毫无还手之力，仅仅一击就被这头大鸟给拍下风火轮，这点在场的没有人有把握做到。

　　“小心！”只见那头大鸟在空中一个旋转，如同老鹰扑食一般，朝着刘沉香和哪吒扑下。

　　“过来。”牛魔王双手朝着刘沉香和哪吒隔空一抓，两道吸力将两人从大鸟的利爪之下吸出。

　　锵！

　　刘沉香两人刚刚被牛魔王救出，大鸟的三只爪子就在地上留下了九道光滑的划痕，如果晚了哪怕是一点点，恐怕两人都不好过。

　　不过这次大鸟飞上天就没有那么容易了，因为李靖的玲珑宝塔在这个时候出现在大鸟的头上，一股巨大的斥力从宝塔之中传出，直接将大鸟压在地上，不让大鸟顺利起飞。

　　从一开始出现，到攻击百花仙子交手哪吒，再到攻击刘沉香和哪吒，其实都发生在电光火石之间，众人趁着李靖的玲珑宝塔压制大鸟的时候，赶紧将大鸟围起来。

　　“你是何方妖孽，还不快快束手就擒。”李靖指着大鸟怒斥道。

　　这个时候玲珑宝塔对于大鸟的压力已经减少了，这并不是说玲珑宝塔不起作用了，而是李靖将玲珑宝塔的笼罩范围变小，在地上，大鸟完全可以自由行动不受宝塔的压制。

　　但是如果大鸟想要起飞，那么玲珑宝塔就会在第一时间压制大鸟的行动，限制大鸟的飞行，如果是单对单，那大鸟绝对可以轻易突破玲珑宝塔，这点毋庸置疑，可是现在周边有如此多的高手，那么是压制一会，就足以使得占据扭转。

　　不得不说李靖很聪明，他心中很清楚，只要不让大鸟起飞，将战场限制在地上，那么凭借他们人多势众，这只不知道哪里来大鸟根本不可能逃出去。

　　“李将军，这三足金乌可是你们天庭的人，你们这是什么意思？”牛魔王怒道，他以为是天庭派出三足金乌，想要抢走百花仙子，这样他们就有借口攻击牛魔王了。

　　“牛魔王，你长点脑子好不好，如果太阳星的那几头乌鸦有这本事，那你这积雷山早就被铲平了，还用等到现在。”猪八戒嘲讽道。

　　“哼！”牛魔王冷哼一声，不过也算是默认了猪八戒的说法，之前短暂地交手，足以让牛魔王对这头三足大鸟的实力有一个基本的评估了。

　　而且都是妖怪，他们有一种来自于动物的本能，虽然不想承认，但是直觉告诉牛魔王，这头三足鸟的实力在他之上。

　　“你究竟是谁？”孙悟空指着三足大鸟问道。

　　“哼哼，想知道你爷爷我的名字，那就要看看你有没有这个本事了！”三足鸟口吐人言说道。

　　“那俺老孙就来试试你的斤两。”孙悟空手中的金箍棒一转，脚尖点地，飞向三足鸟，同时刘沉香也出手，两人一前一后，共同攻向三足鸟。

　　“啊啊……”这时，正好在二郎神和哮天犬身边的丁香不知为何发疯了，竟然一拳将两人轰飞。


第1341章 强大的三足鸟（下）

　　“……”

　　丁香突然出手将二郎神和哮天犬轰飞，这实在是出乎众人意料，不过也让刘沉香暗中松了口气，因为他也不知道该如何面对二郎神，如果不是三足鸟的突然出现搅局，恐怕现在他们会很纠结如何处理二郎神。

　　虽然刘沉香不喜欢二郎神，但是二郎神毕竟是他舅舅，在刘沉香还未离开刘家村之前，对他还是很不错的，何况这次只要救出百花仙子就行，二郎神只要不拦路，问题不大。

　　至于二郎神被轰飞之后会如何，这点他就不关心了，眼不见为净，不过可以肯定的是，二郎神现在的情况绝对不好，丁香那一拳的威力，不要说已经身受重伤的二郎神，即使是没受伤，正面中了丁香的一拳，也不好受。

　　丁香之前差点魂飞魄散，为了救丁香，刘沉香将自己之前私藏的一颗太上老君仙丹让丁香吃下，其实刘沉香也不知道那颗仙丹的作用究竟是什么，在那种情况下，只能死马当活马医而已。

　　只是没想到丁香的运气不错，那颗仙丹真的将她给救活了，不仅如此，丁香还获得了一身不弱的法力，至少可以和梅山六怪相媲美，而更重要的是丁香还获得了一股怪力，力大无比，之前孙悟空不小心被她打了一拳，半边脸都肿了。

　　不过可能是因为仙丹所含的力量太过强大，丁香的神志因此出了些问题，偶尔会疯疯癫癫神志不清，这次突然对二郎神出拳可能也是这个原因。

　　“喝！”三足鸟可没有因为这个突发情况而受到任何的影响，趁着这个时候化成一道闪电，突然朝着哪吒冲过去，哪吒因为二郎神被轰飞，走神的程度最大，而且他距离三足鸟的距离最近。

　　“哼哼，等的就是你！”哪吒在三足鸟启动的时候，瞬间就从走神的状态之中恢复过来，其实“走神”不过是哪吒的策略罢了。

　　轰！

　　混天绫和乾坤圈突然破土而出，哪吒其实早就等着三足鸟了，甚至还给三足鸟制造机会，混天绫直接朝着三足鸟的脑袋攻去，至于乾坤圈则是像一个陷阱，在三足鸟经过的时候，乾坤圈正好破土而出，试图直接用乾坤圈将三足鸟的爪子给束缚住，就像当年对蛟魔王一般。

　　咻！

　　三足鸟的三只爪子立刻缩起，就像飞机的起落架缩进机身一样，三足鸟的三足全部消失，同时整个身体就像是一个钻子一般，高速旋转起来，乾坤圈碰到三足鸟高速旋转的身体，直接被弹开，而三足鸟气势不减地朝哪吒猛冲。

　　“撕拉”一声响，挡在三足鸟面前的混天绫被轻易撕开。

　　“喝！”自己暗中埋伏的手段竟然都没能对三足鸟造成任何伤害，这虽然让哪吒很失望，不过丰富的作战经验依旧让哪吒在最短的时间之内做出反击，手中的火尖枪朝着三足鸟旋转而出，试图和三足鸟来一个硬碰硬。

　　铛！

　　出乎众人意料的是，三足鸟在和火尖枪轻轻碰撞之后，不仅没有向前，反而借助这股反冲的力量做了一个急转弯，朝着身后冲向自己的刘沉香攻去，这个动作看起来非常漂亮，好像是三足鸟和哪吒提前排练的一般，时机掌握得非常好，转弯的速度和时间也非常完美。

　　“什么！”突如其来的变故令刘沉香大吃一惊，虽然论实力，刘沉香在哪吒之上，但是他战斗经验远远不如哪吒，面对三足鸟突来的攻击，刘沉香下意识的减慢速度，同时将斧头横在面前，左手贴在斧头上，灌入法力，形成一个法力屏障，试图以此阻挡三足鸟的攻击。

　　如果刘沉香是面对其他的对手，这一招或许还能起到作用，可惜他面对的是三足鸟，他减慢速度，反而给三足鸟更多的调整时间，虽然很短，但是对于高手来说，这点时间足够做很多事情了。

　　至于刘沉香的法力护罩，在三足鸟的利爪面前简直就是玩笑，这点之前在躲避的时候已经验证过了。

　　哗啦！

　　果然，三足鸟的利爪就像是划破水流一般，轻松地将刘沉香的法力屏障撕开，同时爪子张开按在斧头上，调整飞行的方向一个下压。

　　轰！

　　刘沉香被压倒在地，突来的撞击让刘沉香汇聚的力量被击散，三足鸟推着刘沉香在地上滑行了一段距离，在地上犁出一道沟壑，同时借助自身的重量，以绝强的力量将刘沉香的斧头压到他的胸前，爪子一合轻易地将刘沉香抓起。

　　这一抓的时机和方位都把握得很好，禁锢了刘沉香的双手和斧头，利爪插入刘沉香的血肉，痛感和灼热感让刘沉香发出一声惨叫。

　　“下来吧！”因为三足鸟主要的精力都在解决刘沉香上，对于他人的防御自然弱了许多，孙悟空找准机会，金箍棒朝着三足鸟的头部狠狠地打下。

　　嘭！

　　一声巨响，三足鸟的后脑勺扎扎实实地挨了孙悟空一棒，众人本来以为如此一击，三足鸟即使不死，也应该神志不清了。

　　但是并没有，三足鸟在被击中之后，根本不受任何影响，缩起翅膀一个低空翻身，翻身之后猛然张开翅膀，张开的翅膀将再次向前的孙悟空逼开，然后身体划过一个九十度的直角，径直飞向空中。

　　空中玲珑宝塔还在压制着，三足鸟的速度瞬间慢了一丝，就在这时，三足鸟再次一个翻身，竟然借助玲珑宝塔的压力，以更快的速度朝着地面俯冲，这次三足鸟的金乌则是——百花仙子。

　　“轰！”一直保护在百花仙子身旁的红孩儿立刻出招，用拳头狠狠地砸了一下自己的鼻子，然后张嘴吐出一道熊熊的三昧真火。

　　三足鸟并未正面硬抗三昧真火，而是转动翅膀展开，绕着这道三昧真火的周边继续进行俯冲，不管是速度还是距离都刚刚好，骇人的三昧真火竟然无法对三足鸟造成任何伤害。

　　“看招！”牛魔王大斧劈向三足鸟，三足鸟这次没有进行躲避，而是将抓着刘沉香的爪子一抬……


第1342章 被当肉盾的刘沉香

　　“不好！”看到三足鸟竟然拿着刘沉香作为挡箭牌，牛魔王赶紧变招，否则这一斧头下去，恐怕会让刘沉香身受重伤。

　　在电视剧中，刘沉香说服了观世音菩萨让红孩儿回家探母，让牛魔王一家对刘沉香感激涕零，这个位面因为陈堪的介入，陈堪提前说服观世音菩萨，所以刘沉香没有这个机会，不过即便如此，之前刘沉香也救了红孩儿一命，是牛魔王一家的恩人，所以牛魔王自然不可能对刘沉香下死手。

　　“嘭！”牛魔王收招了，可是三足鸟没有，直接将牛魔王和红孩儿父子两撞飞，牛魔王是直接被撞进大山之中，失去了踪影，红孩儿飞向铁扇公主，铁扇公主不得不接下自己的孩子，而三足鸟继续飞向百花仙子。

　　“仙子小心。”牛魔王父子两虽然都被撞飞，但是给哪吒争取了时间，哪吒用混天绫捆住百花仙子的腰部，将百花仙子拉开。

　　“百花零落。”百花仙子在撤退的同时，挥舞着双袖，百花仙子可不是手无缚鸡之力的女子，她怎么说也是神仙，还是有些实力的，空中突然出现无数的花瓣，花瓣如同利刃一般射向三足鸟。

　　不过这些花瓣对三足鸟完全没有任何作用，三足鸟任由这些花瓣落在自己的身上，攻击没有任何效果，三足鸟转了个弯，继续朝着百花仙子追去。

　　本来哪吒以为在俯冲的低空高速飞行时，三足鸟的变向会比较困难，在寻常的鸟类那里确实如此，但是这点在三足鸟身上并不管用，虽然三足鸟的身躯庞大，但是丝毫不影响其灵敏性，三足鸟擦着地面做了一个漂亮的转弯，直接追上百花仙子。

　　轰！

　　眼见百花仙子就要三足鸟被追上，李靖出招了，悬浮在空中的玲珑宝塔朝三足鸟罩下，玲珑塔发出的斥力将猝不及防的三足鸟直接压在地上。

　　“去！”孙悟空抓住这个时机，将手中的金箍棒抛出，金箍棒在空中一分为十，十根金箍棒从不同朝着三足鸟攻去，其中一根金棍棒变大变粗，狠狠地朝着三足鸟的头部位置落下。

　　砰砰砰……

　　三足鸟没能躲开，被砸了个正着。

　　“看招！”紧随在孙悟空后面的是哪吒的乾坤圈和金砖，其中金砖狠狠地砸向三足鸟的后脑勺，金砖本来就有伤人元神的功效，三足鸟被砸到之后，一时间也有些头晕目眩。

　　而乾坤圈则是变大，然后套入三足鸟的脑袋，在脖子处缩紧。

　　“什么！”

　　哪吒一惊，他控制着乾坤圈缩紧，可是乾坤圈却毫无动静，当然这并不是乾坤圈失灵了，而是有一股强大的力量在对抗乾坤圈，让乾坤圈无法缩紧，哪吒没想到经过金箍棒和金砖攻击后，同时还在玲珑宝塔的压制下，这头三足鸟竟然还有这个本事。

　　三足鸟回过神来之后，身形不变，脑袋却变小了一些，同时翅膀在地上一拍，直接脱离乾坤圈。

　　铛！

　　三足鸟在脱身之后，用爪子对着乾坤圈的下沿一弹，直接将乾坤圈弹飞，弹飞的乾坤圈直接撞在头顶的玲珑宝塔上，虽然没能将玲珑宝塔击落，但是如此突来的一击让玲珑宝塔暂时脱离李靖的掌控。

　　机会！

　　三足鸟双翅横拍地面，朝着滑行一小段距离之后，一个九十度拉升，冲天而起，朝着玲珑宝塔撞去。

　　“不好，哪里走！”孙悟空接住飞回的金箍棒狠狠地朝着三足鸟劈下。

　　砰！

　　三足鸟再次亮出刘沉香，迎向金箍棒。

　　“该死！”孙悟空只能变招，收回金箍棒，改劈为扫，不过如此一来孙悟空就慢了一步，这一棍没能扫中三足鸟。

　　嘭！

　　三足鸟用自己的身体直接将玲珑宝塔撞落。

　　“噗……”

　　李靖口吐鲜血，捂着胸口退了几步才被身旁的巨灵神扶住，脸色苍白，三足鸟的这一撞可不仅仅只是简单地将玲珑宝塔撞落，还将玲珑宝塔给撞伤，让李靖因此而受伤。

　　“唳……”解决了玲珑宝塔后，三足鸟一声畅快的长鸣，三足鸟悬浮在空中，虽然玲珑塔难以直接伤到三足鸟，但是这玩意悬浮在空中，实在是太碍事了，之前差点因此被乾坤圈套住。

　　“该死，竟然敢欺骗俺老孙！”孙悟空脸色一变怒道，因为他发现，刚刚三足鸟抓着刘沉香挡住自己金箍棒的那个爪子上根本没有刘沉香的身影，刘沉香是被抓在另一个爪子上的，显然刚才孙悟空被三足鸟给骗了。

　　“轰！”不远处一座山爆裂开来，牛魔王的身影冲天而起，化成一柄大斧朝着空中的三足鸟劈下。

　　“唳！”一声长啸，三足鸟没有人任何退缩，这次也没有再以刘沉香为盾牌了，直接迎着牛魔王冲过去，速度比起之前有更胜一筹。

　　“不好！”三足鸟的速度超出牛魔王的预料，本来他以为可以有足够的时间进行蓄势攻击，可是三足鸟的速度太快了，让牛魔王不得不在蓄势还未完全的情况下发起攻击，手中的巨斧朝着三足鸟劈下！

　　轰！

　　火星撞地球，三足鸟凭借着庞大的身躯优势将牛魔王撞飞，牛魔王被撞飞之后，在地上犁出一道深沟，当然三足鸟的情况也不好，在空中晃荡了几下，显然是撞懵了。

　　“喝！”丁香在牛魔王和三足鸟相撞之前就跳起来，从天而降，势大力沉的一拳朝着三足鸟打下去。

　　三足鸟只是将爪子上的刘沉香亮出来，放在丁香的拳头面前。

　　“沉香！”丁香虽然有些神志不清，但是对于刘沉香的爱，却没变过，看到爱人出现在自己的拳头面前，丁香竟然在空中强行止住拳势，这个代价也是巨大的，法力的反噬让丁香吐出一口鲜血。

　　嘭！

　　三足鸟一扇翅膀，将丁香狠狠地拍下去，丁香的身体如同陨石坠地一般朝着地面上砸下去，和空气甚至摩擦出火花来。

　　“丁香！”八太子和猪八戒两人连忙出手，想要将丁香接下……

　　三足鸟紧随丁香之后，朝着地面俯冲……

　　“可恶！”

　　此刻的刘沉香异常愤怒，他被牢牢地禁锢在三足鸟的爪子下，双手和武器都被限制，无法做太多像样的反抗，虽然被抓，但是发生的一切他都很清楚。

　　自从自学艺有成以来，刘沉香何曾有过这样的待遇，完全没有还手之力，他被限制在三足鸟的爪子上，根本就动弹不得，甚至七十二变之术也无法逃脱三足鸟的爪子。

　　更让他愤怒的是，竟然被三足鸟当做盾牌了，自己的好友因为不敢伤害自己，反而一次次被三足鸟所伤，这让刘沉香心中的怒火熊熊燃烧……


第1343章 独战万军

　　“牡丹仙子！”

　　为了救百花仙子，牡丹仙子将百花仙子推开，虽然救了百花仙子，但是牡丹仙子自己被三足鸟叼在嘴上，还没等众人上前营救，牡丹仙子被三足鸟吞下肚中。

　　吞下牡丹仙子之后，三足鸟还露出一副意犹未尽的表情，飞到空中拐了一个弯再次将目标放在百花仙子的身上。

　　“众位，请助我一臂之力！”哪吒的混天绫变大变宽，朝着三足鸟盖下，不过混天绫无法挡住三足鸟，这点之前已经验证过了，所以哪吒要用法力提升混天绫的坚硬程度。

　　“好！”众人虽然不知道哪吒要做什么，但是没有迟疑，将法力灌注到哪吒的体内。

　　得到众人法力加持的混天绫前所未有的坚固，将三足鸟包裹起来，哪吒并不是以此来击败三足鸟，这显然是不可能的，哪吒不过想要限制三足鸟的行动罢了。

　　此时李靖强撑着身体，脸色苍白地挥舞着手中的令旗，调动十万天兵天将布阵。

　　“撤！”哪吒突然说道，众人立刻停止法力的输出，失去了法力的加持，混天绫根本挡不住三足鸟，一瞬间就被撕得粉碎，不过哪吒并不担心，混天绫是可以自动恢复的。

　　“天罗地网，放！”三足鸟刚刚撕开混天绫，李靖手中的令旗指着三足鸟怒声道。

　　“咻咻咻……”

　　早已经准备好的天兵天将射出手中的箭矢，十万支利箭不多不少，箭雨在空中划过一个圆弧，从四面八方朝着三足鸟倾泻而下，箭雨好似一张展开的大网，将整个空间全部封锁。

　　身处大网之中的三足鸟只觉得自己的行动迟缓了许多，好似陷入泥潭，难以动弹，这次的限制力度甚至要超过之前玲珑宝塔的限制，但是奇怪的是，只要三足鸟不挣扎，这种限制就会减弱很多。

　　射出的箭矢除了封锁空间之外，还在空中进行融合，十万支箭矢变五万，五万支箭矢变两万，两万变一万……

　　每一次融合，都意味着箭矢的数量在减少，但是对空间封锁的力度不仅没有因此减弱反而还进一步加强，每一把箭矢给三足鸟的威胁也在不断提升，还未临身，本来十万支箭矢现在只剩下千支不到。

　　更为重要的是，第二轮、第三轮的箭雨已经被天兵天将射出，紧随着第一轮的轨迹射向陈堪，而第四轮正在准备之中……

　　“唳……”三足鸟发出一声长鸣，被箭矢锁定之后，三足鸟没有去尝试强行突破封锁，而是面朝箭矢，似慢实快地扇动着翅膀，一道道狂风涌向那些箭矢。

　　不过狂风并未起到太大的效果，三足鸟对此并未感到惊讶，这些箭矢以点破面，想要用狂风吹散它们本来就没有那么容易，如果小小的几阵风就能搞定天兵天将精心准备的箭阵，那天庭未免太弱了。

　　三足鸟对着箭雨展开嘴，从嘴中吐出一道火焰，所谓“火借风势，风助火威”，火焰在面前形成一道火海，直接将箭雨全部笼罩其中。

　　“这难道就是太阳真火？”铁扇公主问道。

　　“难道这个家伙真的是三足金乌不成？”

　　哪吒惊疑不定地问道，世间只有三足金乌能够使用太阳真火，这是三界的共识，哪吒之前和三足金乌有过几次交手，不要说一头三足金乌了，就算是十头三足金乌合力都没有眼前这头三足鸟的实力。

　　他们本来已经排除了这头三足鸟是三足金乌的可能了，因为三界之内除了三足金乌之外，确实还有其他的三足鸟类，而且是上古异种，实力非常强大。

　　可是现在这只三足鸟竟然使出如此威力的火焰，难道这头三足鸟真的是三足金乌不成？

　　如果是那样就可怕了，之前没有使用太阳真火就如此厉害，要是使用了太阳真火，那在场的估计没有人能够拦住了。

　　“不，这不是太阳真火，这只是温度极高的火焰。”东海六太子敖申脸色难看地说道。

　　“不是太阳真火？”众人一愣。

　　“绝对不是，如果是太阳真火，我能感受到。”敖申说道。

　　龙族本身就是玩水的行家里手，如果三足鸟使用的真的是太阳真火，那么敖申就会感到一股来自血脉之中的恐惧，这种恐惧他很熟悉，千年前就是因为这个原因，他才会输给大金乌。

　　知道这股火焰不是太阳真火众人松了口气，但是此刻他们也没有其他的办法，只能等待最终交战的结果。

　　红孩儿捏着拳头，着急得不行，现在这个时候其实是他使用三昧真火的好时候，可是刘沉香在三足鸟的手中，他不敢使用。

　　之前的几次交手，显然三足鸟都避开了他的三昧真火，红孩儿对于三昧真火的掌控力度不足，故而一直无法伤害到三足鸟。

　　如果他想要用三昧真火焚烧三足鸟，那就只有一种办法，就是功率全开，就像当年对付孙悟空一样，将整片区域变成一片火海，让三足鸟避无可避。

　　但是之前三足鸟一直和众人纠缠在一起，他没有机会，因为那样做的话会伤及友军，现在倒是好机会，可是刘沉香在三足鸟手中……

　　“唳……”

　　一声长鸣，三足鸟化成一道红光，直接冲进火海之中，迎着还未烧尽的箭雨飞向天兵天将，要知道这些箭矢是在攻击的过程中慢慢融合的，所以距离天兵天将越近，箭雨的数量越多，威力就越小，根本无法伤害到三足鸟分毫。

　　“挡住他！”李靖惊恐地说道。

　　一个纯白的气罩保护在一众天兵天将面前，试图挡住三足鸟，可是连刘沉香的法力护罩都无法挡住三足鸟的爪子，天兵天将的这种手段，在三足金乌面前，简直和纸糊的一样，轻轻一捅就破了。

　　闯入天兵天将阵法之中的三足鸟，如同虎入羊群，天兵天将对于三足鸟根本毫无抵挡之力，就像是下饺子一样，纷纷从空中掉落，运气比较不好的直接被熊熊火焰烧成灰烬或者是被三足鸟吞入腹中。


第1344章 神秘

　　解决一部分天兵天将后，三足鸟调转方向朝着哪吒等人飞去，口中吐出一道炙热无比的火焰，虽然这股火焰不是太阳真火，但是温度也是奇高无比，熊熊燃烧的火焰也令众人难以忍受。

　　“娘子！”牛魔王喊道。

　　其实不用牛魔王说，铁扇公主已经开始行动了，挥动手中的芭蕉扇，此刻她也顾不得会不会伤到友军了，先把火灭了要紧，否则大家都别想好过，芭蕉扇果然是名不虚传，三下之后，火焰就被彻底灭掉了。

　　“不好，百花仙子不见了！”突然众人听见猪八戒一声惊呼，刚刚着火之前，由猪八戒和八太子两人负责保护百花仙子。

　　两人之前为了接下丁香受了不轻的伤，所以就主动保护在百花仙子身边，刚才大火燃烧的时候，两人自顾不暇，忘了还有百花仙子，没想到火灭了之后百花仙子就不见了。

　　“你个呆子！”孙悟空恨铁不成钢地揪着猪八戒的耳朵怒骂道。

　　“痛痛痛，猴哥，猴哥，快用你的火眼金睛看看啊。”猪八戒赶紧说道，从取经之后，他已经八百年没体验过这种待遇了。

　　其实不用猪八戒说，孙悟空在拧起猪八戒耳朵之前，就已经开始用火眼金睛查看四周情况了。

　　众人虽然没有火眼金睛，但是也在四下寻找，不过他们的心中隐隐有些不安，按照之前三足鸟处理牡丹仙子的情况来看，现在百花仙子的情况恐怕好不到哪里去，说不定已经被三足鸟给吃了。

　　“天罗地网。”李靖立于云端，挥舞着手中的令旗高喊道。

　　天兵天将其实用来用去就一个“天罗地网阵”，但是不要因此而小看这个阵法，这个“天罗地网阵”是当年伏羲大神在研读洛书河图后留下来的阵法，变化万千，可攻可守，妙用无穷，如何使用完全看领兵之人的智慧。

　　天庭众神仙之中，能用好天罗地网阵的就只有李靖一人而已，这个阵法在李靖手中，可攻可守威力无穷，特别是在群战之中，更是所向无敌，即使是二郎神也比不上李靖，当年孙悟空召集七十二洞的妖兵，最终也全部败在这个阵法之下。

　　不过如果是遇到个人实力强大的对手，这个阵法能起到多少作用，那就完全取决于领兵之人了，说白了还是要看个人的实力，毕竟在神话世界，个人的武力是被无限强化，蚁再多也咬不死象，就像三足鸟，能轻易撕开阵法，当年的孙悟空也能在阵法之中来去自如。

　　“咻咻咻……”不知何时，天兵天将的手中出现了一条条铁链，所有的天兵天将同时将铁链抛出，铁链将天兵天将链接起来，形成一张巨大的网。

　　一旦三足鸟从任何地方想要突围，就一定会搅动这张铁网，虽然难以困住三足鸟，但是只要限制一会，就足以让孙悟空等人出手的机会。

　　至于为何李靖能确定三足鸟还未逃走，这是因为布下天罗地网阵之后，李靖作为主阵之人，和阵法所在的区域会产生一种联系，一旦有人离开，他能察觉得到。

　　“哪里走！”孙悟空、牛魔王和哪吒三人同时出招，不是他们发现三足鸟的踪迹，而是三足鸟自己泄露了自己的行踪。

　　三足鸟其实并未离开，只是用隐身之术隐藏了自己的身形，这次会泄露行踪，完全是因为刘沉香。

　　一直被三足鸟爪子禁锢的刘沉香，看到百花仙子也被三足鸟抓住，心中的愤怒达到了一个新高度，怒火让他的实力再次飙升。

　　救出百花仙子是目前他能和玉帝谈判的唯一办法，只要能够安全救出百花仙子，那么之后救出自己的母亲就有可能了，可是现在这头三足鸟竟然抓走了百花仙子，这是直接斩断刘沉香救母的可能，刘沉香如何能不着急。

　　本来被钳制在爪子上的刘沉香发爆发了，一股更为强大的法力从他的体内生出，这股法力差些让他直接挣脱三足鸟的爪子，因此三足鸟的行踪暴露。

　　铛！铛！铛！

　　面对孙悟空三人的攻击，三足鸟将自己的翅膀一横，和三人来了一个硬碰硬。

　　“咻咻咻……”三足鸟挡住三人的攻击之后，一翻翅膀，翅膀上的羽毛如同利箭一般齐射出去。

　　“不好！”三人只觉得一阵危险，不敢迟疑立刻拉开距离，同时挥舞着手中的武器，护住周身。

　　“嘭嘭嘭……”将三人逼退之后，三足鸟没有去理会他们，而是用爪子将刘沉香按在地上，挥动翅膀，身体贴着地面飞翔，用刘沉香的身体在地上划出一条深深的沟壑。

　　至于百花仙子，则是在三足鸟的另外一只爪子上，此刻百花仙子已经晕过去了。

　　“轰！”刘沉香最终被三足鸟推出去，撞进崖壁之中，整个崖壁塌陷，将刘沉香埋在其中。

　　轰！

　　三足鸟突然全身燃起熊熊大火，同时以三足鸟为中心，火焰朝着四面八方扩散开。

　　“咻！”用火焰将众人逼退之后，三足鸟直接化成一道红光，冲天而起，那些天兵天将布下的天罗地网根本无法对三足鸟造成影响，三足鸟轻松地突破了封锁，消失在天际。

　　轰！

　　本来埋着刘沉香的乱石堆爆裂开来，一道金光飞向天际，这是刘沉香，孙悟空、牛魔王、哪吒三人立刻追了上去，四个人好像说好了一般，各自朝着一个方向飞去。

　　“你就别动了，你也追不上。”猪八戒按住六太子敖申说道。

　　“这……唉……可恶！”敖申叹了口气怒道，这次的三足鸟给他很好地上了一课，没想到自己竟然如此没用。

　　“师傅，这只三足鸟究竟是何来路，如此厉害？”敖春问道。

　　猪八戒摇摇头说道：“师傅我也不知道，之前从来没有听过三界之内还有这样一个人物，说不定又是一个蛟魔王一般的人物，现在只能是希望他们能追上那头鸟吧。”

　　蛟魔王在出现之前，三界之内，知道蛟魔王的人也非常少。

　　“嗯！”虽然着急，可是他们也确实什么都做不了。


第1345章 影响

　　积雷山。

　　“沉香兄弟，你现在感觉怎么样？”

　　“还好，休息一段时间就好了。”刘沉香点点头说道，牛魔王刚帮他治疗了身上的伤势，虽然最后刘沉香爆发出强大的实力，但是这也无法掩盖他受伤的事实，甚至因为最后的爆发，让他伤上加伤。

　　“八太子，丁香怎么样了？”刘沉香问道。

　　“还好，情况不算太糟糕，只要好好地静养一段时间就好了。”八太子敖春坐在丁香的身边说道。

　　之前丁香攻击三足鸟，但是三足鸟以刘沉香为肉盾，让丁香不得不强行停止自己的招数，因此遭到了自身法力的反噬，之后又被三足鸟的翅膀拍中，伤上加伤，浑身的骨头都错位了，要不是最后猪八戒和八太子接住她，她能不能活下来都是个大问题。

　　“抱歉。”

　　“不，这不怪你。”

　　“其他人呢？”

　　“其他人都还好，这次天兵天将的损失比较严重。”铁扇公主说道，虽然积雷山势力的损失不大，但是她的脸上有股化不开的忧愁，牛魔王和玉面公主也一样，他们担心天庭将这些帐都算到他们身上。

　　“抱歉，都是因为我，不然大家也不会……”刘沉香低着头，咬着嘴唇说道。

　　“沉香兄弟不要这样说，这怎么能怪你，要怪就怪那三头鸟，这只臭鸟究竟是从哪来的，哪天如果让俺老牛知道它的来历，俺老牛绝对拆了它，生吞活剥了，该死。”牛魔王怒道。

　　“嗯。”刘沉香一脸平静地点点头，手握紧拳头，指甲都刺进肉里，血沿着手指滴落到地上，不过他丝毫没有察觉。

　　这一次绝对是刘沉香有史以来最狼狈的一次，狠狠地打击了他的自尊，他从来没有如此狼狈过，这次他不仅仅没有起到任何作用，反而被三足鸟当做肉盾，如果不是因为他被抓的话，孙悟空、牛魔王他们也不至于如此被动，处处受限，丁香也不会受伤。

　　“这次百花仙子恐怕……”

　　“百花姨母。”

　　“唉！”

　　百花仙子被抓，除了刘沉香心中愤恨之外，还有牛魔王等人也很担心，他们对于百花仙子安全的担心丝毫不下于刘沉香，他们担心天庭将这件事情怪到他们的头上，那积雷山就真的危险了。

　　不要看之前积雷山和天庭对峙，双方打得难解难分，那只是表面现象，首先天庭方面并未出全力，天庭只不过是派出十万天兵天将而已，杨戬、八部正神、二十八星宿、四大天王等强手都未出动，而积雷山这边正好就相反，可谓是竭尽全力，这力量对比完全不是一个层次的。

　　其次天庭方面也担心牛魔王投鼠忌器伤害百花仙子等人的性命，所以没有全力出手，否则积雷山能不能撑住还两说呢。

　　“六太子，沉香想请你帮个忙。”刘沉香看着敖申说道。

　　“你说。”

　　“我想请你去找二郎神。”刘沉香说道。

　　“什么？”众人一愣。

　　“二郎神这次从中作梗，阻扰我们救百花仙子，我怀疑是因为王母娘娘的命令。”刘沉香解释道：

　　“如果真的是这样的话，那么二郎神恐怕就危险了，这次他被丁香一拳打飞，恐怕已经法力尽失。”

　　“那又怎么样？”牛魔王不解地问道。

　　“牛大哥，如果你是王母娘娘，二郎神奉你的懿旨去暗中搞鬼，违背玉帝的命令，现在二郎神计划失败了而且还被我们知道了，那你会这么做？”刘沉香问道。

　　“你是说王母娘娘会杀了二郎神，让这件事情来个死无对证？”玉面狐狸惊呼道。

　　“嗯，以王母娘娘的为人，恐怕会如此行事。”刘沉香点点头，看着八太子解释道：“现在二郎神还不能死，百花仙子的事情不知道天庭会怎么处理，一旦天庭将事情全部推到我们身上，那么二郎神就能帮助我们反戈一击。”

　　“我马上就去。”六太子敖申闻言，立刻起身，离开。

　　“八太子，我……”

　　“你不用解释，我明白，你说得没错，就先放过二郎神，日后有的是机会取他狗命。”八太子说道。

　　“唉，就是不知道现在天庭的情况怎么样了。”牛魔王叹口气说道。

　　李靖在休整一番之后就带着伤兵返回天庭，不过并未全部带走，还留下一部分由巨灵神带领驻守积雷山，当然双方暂时是不会起冲突了，而孙悟空、猪八戒两人也跟着李靖上天庭。

　　天师府。

　　“嗯？”本来躺在床上的百花仙子猛然翻身，做出一个防御的动作，全身的法力调集起来，谨慎地看着四周，她只记得在滔天的火焰之中，自己被一只利爪所抓，随后就陷入了昏迷。

　　“百花仙子，你醒啦。”坐在不远处泡茶的陈堪说道。

　　“天师尊者，这里是？”百花仙子一眼认出了陈堪，之前两人也是一起喝过酒的，见过几面。

　　“这里是贫道的府邸，天师府。”陈堪解释道。

　　“天师府，啊，牡丹仙子！”百花仙子发现在她的身旁还躺着本来应该被三足鸟吃掉的牡丹仙子，此刻牡丹仙子气息平稳，没有任何异样。

　　“仙子放心，牡丹仙子身上的伤势比较严重，需要多休息一段时间才能恢复。”陈堪说道。

　　“小仙多谢天师尊者救命之恩。”百花仙子抱拳说道。

　　“百花仙子不怪贫道就好了，何谈救命。”陈堪轻笑一声说道。

　　“尊者这话是怎么意思？”百花仙子立刻想到了一个可能，一脸谨慎地看着陈堪。

　　“百花姐姐。”这个时候陈堪面前一个炉子中传来一个女子的声音，然后一道红烟升起……

　　天庭凌霄宝殿。

　　“你是说一头三足鸟？”玉帝眉头微微一皱问道，虽然只是微微地一皱，但是这种表情出现在很少露出表情的玉帝脸上，这是很少见的。

　　孙悟空说道：“玉帝你不信自己臣子的话，难道还不信俺老孙吗，这头三足鸟确实是厉害，俺老孙不是他对手，玉帝，你见多识广，可知道三界之内，何来这等高手？”

　　“三足鸟嘛！”


第1346章 玉帝的考虑

　　“百花仙子、牡丹仙子，接下去这段时间要请两位仙子在天师府暂避一段时间，不能外出免得泄露了行踪，不过想来也不会太久，最多就是五六年的时间。”陈堪说道。

　　“这自然没问题。”百花仙子点点头说道，对于神仙来说，别说是凡间五六年的时间了，就是天上五六年的时间也就这样而已，闭一次关就过去了，她自然没有意见。

　　百花仙子不解地问道：“尊者，难道现在沉香那孩子的实力还不够吗？这次他不是已经做得很好了吗？”

　　陈堪之前就已经从真君神殿将东海四公主敖听心的魂魄请来，也就是那个香炉，那是一个温养元神的宝物，四公主在复活之前，只能呆在里面，由四公主将整件事情对百花仙子讲明白，知道了整个谋划之后，百花仙子自然没有任何意见，她也希望天条能够改变。

　　不错，那只以一敌万的三足鸟就是陈堪所化，使用的正是学自于猪八戒的“三十六变”神通，之所以会看起来和太阳星的十头三足金乌有所不同，是因为陈堪用十只金乌的精血使得在原本三足金乌血脉的基础上更进一步，所以形象上看起来比金乌更加神俊。

　　如果太一大神还活着，一定能认得出来，陈堪变化的三足鸟和当年他击杀的那头三足鸟在某样上几乎是一样的。

　　陈堪会出手，自然也是为了整个计划能够继续金吃年糕，在得知玉帝同意等刘沉香将百花仙子等人救出之后，就考虑赦免三圣母，杨戬就知道情况有些不妙了。

　　二郎神很清楚，以刘沉香的本事和人脉，加上对于牛魔王的理解，只要能够保证天庭事后不去追究牛魔王和积雷山的责任，牛魔王绝对会交出百花仙子的。

　　这绝对不是杨戬所想要的，杨戬要刘沉香最终走到天庭的对立面，然后推动修改天条，光明正大地将三圣母放出来，而不是通过赦免的手段。

　　因此杨戬听了四公主的意见，一方面二郎神去找王母娘娘讨要一张懿旨，让自己的阻碍行动变得师出有名，这样虽然增加了自身的危险，但是也能让刘沉香意识到天庭的腐朽。

　　另一方面则是将这件事情告诉陈堪，请陈堪在必要的时候出手，万一杨戬的阻碍行动失败了，陈堪就出手将百花仙子带走，绝对不能让刘沉香救出百花仙子。

　　于是就有了三足鸟大闹积雷山的一幕。

　　“沉香那孩子，少年得志，如此年纪轻轻就得到了一身不俗的法力，心中傲气十足，而且法力来自于老君的丹药，没有经过必要的磨练，离成大事，还有不小距离。”陈堪解释道。

　　“所以这次尊者才？”

　　“嗯，让他稍微吃点苦头，免得过于自大。”陈堪自然明白百花仙子的话是什么意思，显然就是问自己这次重点虐待刘沉香的原因。

　　“那五六年够吗？”百花仙子问道。

　　五六年对一个人的成长来说，时间实在是太短了，百花仙子也是通过自己辛苦的修炼最终才成仙得道的，她也很清楚其中的艰辛。

　　“这就要看刘沉香自己了。”

　　“嗯！”百花仙子点点头，没有在这个问题深究下去，转而问道：“没想到事情竟然是这样的，三圣母知道这件事情吗？”

　　“三圣母对此并不知情，二郎神说这是沉香前进的动力，所以不能让三圣母知道这件事情。”四公主在一旁说道。

　　“现在三界之内，除了我们在场的四个人外，还有二郎神和太上老君知道这件事情。”

　　“二郎真君，还是那个二郎真君，一直没变过。”百花仙子感慨道。

　　“嗯。”

　　四公主突然看着陈堪说道：“对了，尊者，那二郎神现在的处境会不会很危险，他身上拿着王母娘娘的懿旨，如果法力尽失的话，恐怕王母娘娘会杀人灭口啊。”

　　“这点四公主放心，贫道早有安排，二郎真君不会有事的。”陈堪微微一笑说道。

　　凌霄宝殿。

　　关于如何处理牛魔王和刘沉香，讨论了一段时间之后，依旧是无法谈妥。

　　最终玉帝开口说道：“事已至此，关于百花仙子的事情就暂且放下，一切照旧，现在要尽快找出这头三足鸟，不能让它危害三界安宁。”

　　“李天王。”

　　“在。”

　　“命你留下少量兵马监督积雷山，其他人全部撤回，全力搜寻三足鸟的踪迹。”

　　“是。”

　　“四大天王。”

　　“在。”

　　“你四人联系各方土地，下凡将二郎神带回来。”

　　“是。”

　　“另外命令各方土地，四海龙王，配合天庭，全力搜寻三足鸟的踪迹。”

　　“是。”

　　“陛下，那刘沉香？”

　　“既然他没能救回百花仙子，那么三圣母的事情就休要再谈，不过这次救援百花仙子，刘沉香没有功劳也有苦劳，只要他亲自上天庭为自己犯下的错误道歉，那么天庭对他在地府的行为就不予追究。”玉帝说道。

　　“陛下，这……”王母娘娘一听，立马想要提反对意见。

　　“好了，就这样吧。”玉帝摆摆手，结束了这次朝会。

　　玉帝现在主要的目标已经转移到三足鸟身上了，之前说过，这段时间内，天地会有异变，只是不知道好坏，玉帝不得不小心对待，不管是之前的北海蛟龙、蛟魔王还是这次的三足鸟，都是实力强大的上古凶兽，玉帝都很担心。

　　这也是为何玉帝之前会答应刘沉香如果能救出百花仙子就赦免三圣母的一个原因，玉帝的想法很简单，就是想要将不可控的因素尽量去掉。

　　刘沉香就属于一个小小的不可控因素。

　　至于刘沉香的实力突飞猛进，玉帝虽然有想到太上老君的仙丹，但是他心中更倾向于刘沉香吃了宝莲灯灯芯。

　　作为玉皇大帝，他知道的事情还是不少的，如果刘沉香是吃了宝莲灯的灯芯导致法力大进，那就没有什么好担心的，这样做后劲不足，想要再进一步，很难。

　　当然，就算是吃了太上老君的仙丹，那也没啥太大关系。

　　以刘沉香现在的实力，在玉帝的眼中，确实只能算是一个小小的不可控因素。


第1347章 虎落平阳

　　被玉帝派去寻找二郎神的四大天王在离开南天门的时候遇到了等候已久的王母娘娘，王母娘娘将一份懿旨交给他们，说这是玉帝暗中的命令，而命令的内容就是除掉二郎神，至于理由，这玩意需要吗？

　　显然，这是不需要的。

　　这个命令着实是让四大天王大吃一惊，不过四人接下了这个命令，心中难免有点狡兔死走狗烹的悲伤，他们以为是现在二郎神没用了，所以天庭要趁机除掉二郎神，当年二郎神也给天庭造成了不少的难堪。

　　……

　　“没想到我哮天犬最后竟然是饿死的。”哮天犬奄奄一息地躺在二郎神的怀中说道，声音非常虚弱。

　　“不，哮天犬，你一定不会死。”

　　“不过，不过能死在主人的怀中，哮天犬就已经很满足了，主人，等哮天犬死后，你就可以烤狗肉了，烤狗肉应该还挺好吃的。”哮天犬说道。

　　“不，你一定不会死的，哮天犬，你不能死。”二郎神说着看向不远处的茅草屋，心中下了一个决定。

　　话说杨戬在积雷山的时候就已经身受重伤，最后要不是哮天犬赶到，恐怕他已经命丧黄泉了。

　　丁香的那一拳打在哮天犬身上，不过因为力量太强，所以哮天犬和二郎神两人都飞了，而且因为这一拳，两人的法力都被废了。

　　两人现在连个普通人都不如，他们走了一天一夜，才走出树林，发现了眼前这户人家，本想上门讨些吃的，可是却遇到一个恶户，不仅不给他们任何东西吃，反而还打了二郎神和哮天犬一顿，哮天犬为了保护二郎神，被那人狠狠地踢了几脚，伤势更加严重，奄奄一息。

　　更可恶的是，那人刚才还故意端着一碗丰盛的晚饭在他们两人面前吃。

　　虽然二郎神号称是“肉身成圣”，但是他并非是真正的体修，他的肉身强横，不过是因为他修炼功法特殊罢了，一旦法力被废，身体的情况反而还不如一个普通人。

　　如果二郎神是陈堪这种专修肉身的体修，那么即使法力被废也不会如此凄惨，陈堪的实力是由法力和肉身两部分组成，除去法力，肉身也非常强横，单靠肉身，也足以跻身顶尖行列。

　　当天晚上，二郎神进入那户人家之中，偷走了一些食物，不过也因此被暴打一顿，后来是梅山老大赶来，才救了两人。

　　梅山老大在不久前离开了二郎神，因为他实在是对近些年来二郎神的所作所为看不过眼，认为现在的二郎神已经权欲熏心，不再是当年结拜之时那个义薄云天的灌江口二郎真君了。

　　二郎神也没有为难他，让梅山老大自己离开，这次梅山老大会在这里遇到二郎神和哮天犬，完全是巧合。

　　二郎神并未进入城中，行踪自然是瞒不过土地公，土地急忙将二郎神的行踪告知四大天王。

　　“魔礼青，你们有本事在这里出手吧。”杨戬淡定地吃着饭，看着四人说道。

　　梅山老大带着二郎神和哮天犬到城市酒楼里吃一顿好的，哪曾想刚刚开始吃，四大天王就赶来要杀人灭口，不过二郎神终究是二郎神，梅山老大和哮天犬都为突然赶来的四大天王感到担心，二郎神却神色不变的吃着，因为这里是城市之中，四大天王绝对不敢出手。

　　如果只是废掉修为的二郎神和哮天犬，那二郎神就不可能那么镇定，因为四大天王要除掉两人太简单了，完全不需要惊动任何人，不过梅山老大也在这里，四大天王虽然能击败梅山老大，但是必定会造成不小的动静，那个时候城隍绝对不是摆设。

　　“二郎真君不愧是二郎真君，如此情况下还能神色不变，佩服。”魔礼青抱拳说道。

　　“呵呵，是王母娘娘让你们来杀人灭口的吧。”二郎神自嘲地笑了笑。

　　“我们是奉了玉帝的旨意，二郎真君，你还是和我们走一趟吧。”魔礼青说道。

　　杨戬笑了笑问道：“这点杨戬还是相信的，陛下要你们带我回天庭，可是王母娘娘却要我杨戬的命，不知四大天王你们是奉了谁的命？”

　　“你这是什么意思？”魔礼青脸色一变问道。

　　“字面上的意思，王母娘娘这是要杀人灭口，你们四人最好也小心点，你们如果真的杀掉了杨戬，那么王母娘娘下一个动手的对象就是你们了。”杨戬笑道。

　　“这……”四人互相看了看，其实他们对于王母娘娘的命令心中一直都有所怀疑，听了杨戬的话，他们隐隐有些明白是怎么回事了。

　　“四大天王，你们还不动手，难道要违背陛下和娘娘的命令吗？”这个时候楼梯处传来一道熟悉的声音，这道声音很有特色。

　　“天奴。”

　　“二郎真君还能记得天奴，天奴真是感到无比荣幸，二郎真君，还请和天奴走一趟吧。”来者真是天庭总管，天奴。

　　“哼哼，恐怕杨戬是有命走，没命回啊。”杨戬说道，同时给了哮天犬和梅山老大一个隐秘的眼神。

　　“真君真爱开玩笑，怎么会呢，对了，四处的平民已经都被天奴一一请开了，天庭的事情，还是不要让这些平民百姓参与为好啊。”天奴说道。

　　四大天王闻言，暗中蓄力，准备一击拿下二郎神，只要速度够快，不伤及无辜，天师府不会插手管天庭的事情。

　　“是啊，天庭的事情，最好还是不要卷入凡人。”二郎神笑了笑。

　　“砰！”二郎神猛然掀起桌子，桌子朝着四大天王和天奴飞去，二郎神终究是身经百战，之前其实已经恢复了一些法力了，虽然很微弱，但是用来唬唬人还是没问题的。

　　“走！”

　　梅山老大带着二郎神和哮天犬两人跳窗而逃，他们很清楚，单凭梅山老大一个人是不可能抵挡四大天王的，现在只有跑进人群之中，才能保证安全，此外之前梅山老大已经用他们特殊的通讯方式通知几个兄弟了，只要他们赶来，那么就安全了。

　　“追！”


第1348章 一打天庭

　　“主人，二郎神和哮天犬两人在梅山兄弟的掩护下，已经逃入万窟山千狐洞，洞中的情况实在是太复杂，我们兄弟就没有跟进。”辟寒说道。

　　“嗯，做的不错，这次你们辛苦了，下去好好休息吧。”陈堪满意地点点头。

　　这次陈堪派出辟寒三兄弟暗中保护杨戬，现在计划还未完成，杨戬还不能死。

　　不同于电视剧中的情况，在电视剧中，杨戬在被四大天王追杀的情况下，是刘沉香和丁香两人打退了四大天王，可是现在刘沉香和丁香两人因为陈堪的缘故，已经身受重伤，不可能在出现了，所以陈堪为了以防万一，让辟寒三兄弟暗中保护。

　　不过辟寒三兄弟从始至终都未曾出手，梅山老大一人毕竟不是四大天王的对手，在危机关头，六太子敖申赶到，虽然敖申做不到一挑四，但是却能拖延时间，杨戬利用城隍庙，暂时躲避了四大天王的追杀，梅山兄弟的其他人也随后赶到。

　　敖申和梅山老大本来以为经过这次的磨难，杨戬能够看开，哪想到杨戬不仅没有开看，反而对于权力更加的看中，失望之下，两人离开了杨戬，反正有梅山兄弟的其他几个人在问题不大。

　　后来四大天王带着天兵天将在半路上埋伏杨戬，杨戬和哮天犬无奈之下只能逃入万窟山千狐洞。

　　万窟山千狐洞，名副其实，确实有上万个窟窿，数千个洞，就像是一个巨大的迷宫，进入其中就难辨方位，三界之内，能在其中行动而不迷失方向的只有刘沉香、小玉和丁香三人而已。

　　可是如果说要在万窟山之中寻找一个人，还是在不断运动的人，那真的是难上加难，小玉、刘沉香都做不到，何况是四大天王。

　　之后的事情陈堪就没有再去关注了，陈堪毕竟不是保姆，不可能时时刻刻看着二郎神。

　　天庭暗中调兵遣将，要将那头三足鸟找出来，不过明面上还是一片歌舞升平的样子，因为蟠桃会要到了，陈堪拿着请柬赴约，经历了那么多位面，这还是陈堪第一次见识声名远扬的蟠桃会，在上一个功夫之王位面，虽然也有蟠桃会，不过和陈堪没啥关系。

　　另外，刘沉香在积雷山养好伤之后，孤身前往天庭，之前玉帝说过，只要他上天庭道歉，那么就赦免他之前在地府之中所犯的过错。

　　这次刘沉香不仅是去认错的，他还要和玉帝、王母在众仙面前辩论一番，刘沉香还是认为自己可以说服玉帝和王母，也不知道是他太天真，还是想再做最后的一次努力。

　　然后一切又回到了电视剧中的轨道上。

　　丁香在知道刘沉香孤身一人前往天庭之后，心中非常不安，她和八太子一商量，决定去帮帮刘沉香，可是两人根本没有请柬进不了南天门，在蟠桃会期间，南天门是的进出非常严格，必须有请柬，否则进不去。

　　所以两人就想到了他们的师傅猪八戒，本来以为作为净坛使者，猪八戒应该有请柬的，可惜这次是小蟠桃会，所以并未邀请猪八戒。

　　不过丁香和八太子对于猪八戒的性格可谓是非常了解，简单的一个激将法就将猪八戒搞定，猪八戒同意带着两人到天庭去开开眼界，至于没有请柬这件事情，猪八戒表示自己有办法进去，让丁香和八太子配合。

　　另外六太子敖申，在知道这件事情之后，也决定去帮把手，美名曰见识天庭的高手，不得不说刘沉香的主角光环相当强大，敖申和刘沉香两人其实才见过三次面，敖申就愿意为刘沉香冒险。

　　敖申的办法可比敖春、猪八戒他们的办法要高明多了，他直接去找自己的老爹东海龙王要来蟠桃会的请柬，光明正大地进入南天门，毕竟这次只是小蟠桃会而已，档次不高，晚辈代长辈出席也是可以理解的。

　　另外这次也不知道玉皇大帝究竟是出于什么心思，竟然还邀请了孙悟空，虽然当事人没有承认，但是从刘沉香的手段上不难看出，他就是孙悟空教导出来的。

　　这次刘沉香上天庭道歉，将孙悟空叫上，这是个什么意思？

　　另外还有狐狸精小玉，担心自己爱郎，她也孤身一人上天庭，不过她没有进入南天门，就是在南天门外呆着，万一发生什么意外，她能及时出手相助。

　　当初在积雷山，因为二郎神的从中挑拨，加上自己的仇人孙悟空在场，小玉很早就离开积雷山。

　　最终的情况自然是谈崩了，本来陈堪以为因为自己的缘故，刘沉香在思想上应该更为成熟一些，可是没想到刘沉香和电视剧中的表现差不多，被王母娘娘一套“牺牲小家成全大家”的理论给成功带偏了。

　　既然道理讲不成，那就开始讲物理。

　　其实这次刘沉香的机会还是不错的，为了寻找三足鸟，天庭大部分兵力都派出去了，几乎没有多少高手，连四大天王也还未返回，唯一剩下的一个拿得出手的高手哪吒和刘沉香还是同路的。

　　混进来的丁香和八太子也出手相助，不过这两人真的就是来拖后腿的，本来如果只有刘沉香的话，即使是逼宫不成，反杀出天庭问题也不大，现在多了两个累赘，反倒是限制了刘沉香，好在六太子和哪吒出手，才将局面搬回来。

　　在这个时候，二郎神带着梅山兄弟和四大天王赶到，此刻二郎神的实力竟然已经完全恢复。

　　孙悟空见状，直接出手了，至于理由，就是要拿下二郎神为天庭除害，猪八戒见状，也有样学样，故意躺在路中间让天兵天将踩了一脚，然后……

　　四大天王、梅山兄弟等人加入，战局立刻发生了变化，无奈之下，刘沉香只能边战边退，不过进来容易，离开可就难了，正好在南天门遇到从各地抽调回来应急的数万天兵天将。

　　“让道友看笑话了。”玉帝神色不变地对陈堪说道。

　　“这个笑话可一点都不好看。”陈堪笑道。


第1349章 南天门

　　“快快，速速关上南天门。”天奴对看守天门的天兵天将喊道。

　　轰！

　　只听一声巨响，南天门最终被天兵天将给关上了，这扇门如同神雕侠侣中古墓的断龙石，这道门是当年女娲和伏羲两位大神以首山之铜锻造而成，一旦关上，如果没有咒语，非人力所能打开。

　　“师傅，这什么办？”看到南天门关上，八太子焦急地问道。

　　“试一试看看能不能打破它。”猪八戒看着南天门说道，猪八戒可是天蓬元帅，自然知道南天门不可能那么容易被攻破，但是依旧要试一试。

　　“嗯！”随后敖春、猪八戒、敖申还有丁香四人先后攻击南天门，可是纹丝不动。

　　“师傅，现在怎么办？”四人背靠背看着再次将他们围起来的天兵天将，敖春问道。

　　“我哪知道怎么办，不管那么多了。”这种情况猪八戒也很无奈，刘沉香和小玉两人被南天门关在里面，看起来是凶多吉少了。

　　……

　　“道友，如此行为，确实就有些过了。”陈堪淡定地吃着蟠桃说道，虽然蟠桃对陈堪没啥作用，但是尝个鲜嘛，机会难得。

　　“……”

　　“天师尊者这话是什么意思？”王母娘娘看到刘沉香被成功地挡在里面，松了口气，这就意味着刘沉香跑不了了，对于南天门，她还是很有信心的，听到陈堪的话，玉帝没说话，王母娘娘就有些不爽。

　　“如果刘沉香就此离去，三界可能还能安宁，可是现在南天门放下，恐怕事情就难办了。”陈堪笑道。

　　“尊者这话什么意思？”王母娘娘面色不善地问道。

　　“王母娘娘，难道你还能杀了刘沉香不成？”陈堪反问道。

　　“有何不敢？此人屡次触犯天条，罪不可赦，杀了他，正好为三界除掉一大害。”王母娘娘看着陈堪问道：“怎么，难道天师尊者要插手不成？”

　　“哈哈，贫道不过问天庭之事，此乃三界共知，娘娘说笑了，不过这场面话谁都会说，娘娘倒是胆大，敢下令杀刘沉香？”陈堪笑着说道。

　　“有何不敢？”王母娘娘眉头一皱。

　　“这孩子身具大功德大气运。”玉帝说道。

　　“什么！”王母娘娘闻言脸色一变，看向刘沉香，厉声道：“好一个三圣母。”

　　其实三圣母担心自己的孩子以后会遇到危险，所以她早有安排，保护刘沉香的手段就是将自身的功德、香火、气运和刘沉香分享，三圣母身上的功德、香火、气运都是惊人的。

　　当年弱水重开天河堤坝流向凡间，她和二郎神多方奔波，最终三圣母靠着一己之力，以宝莲灯将三千弱水重新引入天河，单此一项，三圣母身上的功德就仅次于当年的女娲补天。

　　香火也不消多说，西岳圣母在凡间至今依旧香火不绝，至于气运，能够驱使天地未开就诞生的宝莲灯，足以说明三圣母气运惊人。

　　她将这些和刘沉香共享，就意味着谁要是敢动刘沉香，自身就要付出相应的功德、香火、气运来抵消，三界之内，没人能够耗得起，而一旦自身的功德气运耗尽，那后果就相当严重。

　　这些看似虚幻的东西，对于神仙、修士的作用非常大，这就像是运气，你说运气重要吗？

　　运气好了，随便捡张彩票都能中奖，要是不好，即使中了五百万也可能半路丢掉……

　　所以不要说杀了刘沉香，就算是镇压刘沉香，也会损耗自身的功德气运，当初为何王母要将三圣母镇压在华山，其实就是要以女娲留在华山的五彩神石之中的功德来抵消镇压三圣母的消耗。

　　“另外将那个小狐狸也一起关在南天门之内，恐怕也是个错误。”陈堪笑道。

　　“哼，不过是一只狐狸精而已，难道还能翻天不成？”王母娘娘冷哼一声说道，她不得不承认，刘沉香现在确实成了一个棘手的问题。

　　“娘娘还真是贵人多忘事，当年二郎真君只是学艺三年，却能攻上三十三重天，娘娘可知这是何故？”

　　“你……”旧事重提，让本来脸色不好看的王母娘娘脸色更加不好看了。

　　当年因为瑶姬仙子的死，激发了二郎神的潜力，直接让二郎神的实力一跃成为顶尖的高手，否则二郎神的天赋就算在怎么逆天，玉鼎真人这个师傅在怎么牛掰，也不可能让学艺三年的二郎神打上天庭，毕竟玉鼎真人可不会炼丹，也没胆子去偷太上老君的仙丹。

　　那时如果不是因为天河突然出现意外决堤，因此拦住了二郎神，恐怕二郎神就打上三十六重天了。

　　说到底，还是一个情的力量。

　　在整个宝莲灯系列之中，包括前传，“情”绝对是天地之间最为强大的力量，不是之一是唯一，可以看成是强行给主角开挂，毫无道理可言，绝对能瞬间变成超级赛亚人，秒天秒地秒空气。

　　另外二郎神能打开第三只眼，也是因为情的力量。

　　“不过这也是件好事。”陈堪突然说道。

　　“小玉！”

　　此刻，小玉的腹部被雷公的雷公鼓砸到，口吐鲜血。

　　小玉虽然吞了宝莲灯的灯芯，这些年来也基本消化了灯芯的法力，可是她毕竟没有什么名师的指导，完全就是自己瞎练，没有任何章法，早些时候三圣母还能指点她，可是自从知道三圣母和自己的父母的死有关之后，小玉就不愿意请教三圣母。

　　她完全就是靠着雄厚的法力克敌制胜，遇到实力差的对手问题还不大，可是遇到这种群战的情况，她就撑不住了，最终被雷公鼓击中。

　　“喝！”

　　刘沉香看到小玉受伤，一声暴喝，以刘沉香为中心，一道强横的法力扩散开来，旁边的天兵天将全部都被掀飞。

　　“滚开！”上前直接一脚将雷公踹飞，雷公撞在南天门上，口吐鲜血，滑落下来，生死不知。

　　“老头子。”电母见状一怒，冲向刘沉香。

　　“滚！”刘沉香头都不抬，对着电母一甩手，一股强大的力量直接将电母掀飞……

　　“小玉，小玉，你醒醒，醒醒啊。”

　　“咳咳，沉……香……”


第1350章 勇而无谋

　　“小玉，你还没报仇，你不能死，千万不能死啊。”抱着小玉，刘沉香嘶声力竭地喊着，一股股法力输入小玉的体内，保护小玉的性命，虽然他知道小玉此刻已经油尽灯枯，之前雷公鼓的那一撞击，直接将小玉的元神轰散了。

　　这就是缺乏名师指点的后果，虽然有一身强横的法力，但是无法全部转化为自身的实力，否则怎么可能就被雷公鼓一下撞散元神。

　　“沉香，你，你快……快走……”小玉说完，昏死了过去。

　　“啊啊啊……”刘沉香抱着小玉，仰天发出一声怒吼。

　　“噗……”

　　怒吼带来的巨大冲击波将周边所有的人全部掀飞，即使是四大天王这种级别的高手也口吐鲜血，可想而知那些普通的天兵天将会如何，数千天兵天将直接昏死过去，离刘沉香比较近的那些天兵天将直接七窍流血而亡，还是魂飞魄散的那种。

　　“太可怕了，刘沉香现在已经将体内仙丹的力量爆发出来，这股力量，实在是太可怕了。”太上老君抚摸着手中的拂尘感慨道。

　　“老君是说，刘沉香就是那个偷丹贼？”王母娘娘看着太上老君问道，玉帝也有些惊讶，玉帝一直以为刘沉香是吃了宝莲灯的灯芯才获得如此法力的。

　　“老道自己炼的仙丹还是认得的，绝对错不了。”太上老君说道。

　　“那老君能不能出手……算了，当本宫没说吧。”王母娘娘有些丧气，她本来还想让太上老君出手拿下刘沉香，可是想想刘沉香身上的功德和气运，还是算了，太上老君又不是傻子，怎么可能出手。

　　爆发之后，刘沉香披头散发，浑身散发着一种煞气，如同杀神临世，他将小玉轻轻放下，还整理了一下小玉有些凌乱的头发，而后拿起斧头缓缓地站起来，目露凶光地看着南天门，周边的天兵天将无人刚靠近，即使是四大天王也是离得远远的，他们毫不怀疑，一旦靠近，会被撕碎。

　　“给我开！”刘沉香汇聚起全身奔腾不息的法力，挥动斧头砍向南天门。

　　第一斧，南天门没反应。

　　第二斧，南天门的守护金光再也撑不住，破碎。

　　第三斧，在众人惊诧的目光中，坚不可摧的南天门竟然出现了一条条肉眼可见的裂缝。

　　第四斧……

　　轰！

　　南天门被刘沉香劈成一堆碎片，天庭为之震动。

　　“小玉，我们回家了。”刘沉香将斧头插在裤腰带上，抱起小玉，旁若无人地走出去……

　　“……”

　　天庭的众人就这样看着刘沉香抱着小玉离开，猪八戒等人也跟在后面离开了天庭，无人敢挡。

　　“道友，如何？”陈堪似笑非笑地看着玉帝。

　　“还有时间，不急。”玉带说道。

　　“确实是不急，不过这次的蟠桃会看来是办不成了，我看道友这些蟠桃放着也是浪费，贫道没见过那么多好东西，就不客气了啊。”陈堪哈哈一笑，将桌上的蟠桃席卷一空，而后摆摆手离开天庭。

　　“尊者还真实真性情。”太上老君感慨道。

　　玉帝笑着摇摇头，没说什么。

　　之后的情况和电视剧的一样，沉香带着小玉回到万窟山千狐洞，他身上还带着一颗太上老君的仙丹，本来刘沉香打算用这颗仙丹救小玉的性命，可是大意之下，仙丹被提前埋伏在这里的哮天犬将仙丹抢走。

　　如果是在其他地方，哮天犬即使是抢到了也逃不掉，可是在千狐洞，哮天犬只要往里面随便一钻，刘沉香也不可能找得到哮天犬。

　　无奈之下，刘沉香决定再上天庭，到兜率宫去找太上老君要仙丹救小玉性命。

　　当然天兵天将不可能让刘沉香轻松的通过，所以只能是打上去。

　　刘沉香之前的一战，其实已经是精疲力竭了，此刻支撑他的其实就是一股信念，只要这股信念不倒，他依旧很强大。

　　刘沉香一人一斧，直接从一重天杀到了三十三重天，来到兜率宫见到了太上老君。

　　刚刚被刘沉香洗劫丹药的太上老君自然是不可能轻易地给刘沉香丹药，太上老君提出了一个要求，就是刘沉香在得到丹药救人之后，需要返回兜率宫自己进入八卦炉之中。

　　刘沉香毫不犹豫地同意了。

　　拿着仙丹，刘沉香从三十三重天重新杀下去。

　　可是当他赶回千狐洞的时候，没有看到小玉的身影，只是看到了小玉留给刘沉香的一封绝笔血书，大意就是她知道自己不行了，让刘沉香好好活着，不要怀念自己，同时好好珍惜丁香。

　　一直支撑着刘沉香的信念就是小玉，现在小玉玩失踪，刘沉香心中的信念也慢慢地在崩塌，不过他还是再次上天庭，准备去履行和太上老君的约定了。

　　在南天门，梅山老五和梅山老六变成玉帝和王母的模样，以刘沉香自废修为作为代价，答应放了三圣母，智商不在线的刘沉香最后真的自废修为，然后被骗了。

　　……

　　“你虽然吃了我那么多的仙丹，可是你却从来不知道那些仙丹的妙用，你就不知道哪个属土，哪个属金，哪个属火，哪个属水，哪些属木，因为你是囫囵地吞进去的，那些仙丹已经融入你的血肉之中，就像你读过的那些书一样，它已经进入你的脑子里，就是你的了。”

　　兜率宫，刘沉香被太上老君狠狠地数落了一顿，然后……放走了……

　　天师府。

　　“二郎真君，恭喜你官复原职啊。”陈堪笑道。

　　“尊者玩笑了。”说着二郎神一挥手，小玉出现在陈堪的面前，此刻她已经奄奄一息，如果不是二郎神的真气吊着她的性命，恐怕已经死了。

　　“这小狐狸身受重伤，杨戬实在是回天乏术，只能是请尊者能够出手救她一命。”

　　“嗯。”陈堪点点头，也不废话，直接查看她的情况，情况确实是不容乐观，不仅元神被震散了，心脉尽断，如果不是有宝莲灯的灯芯以及二郎神的法力，她早就魂飞魄散了。


第1351章 过渡

　　“这里是？”小玉缓缓睁开眼睛，慢慢坐了起来，捂着头，摇晃两下，还有些晕乎。

　　“你醒啦。”

　　“啊，四公主，你怎么也在这里，这里难道就是地狱吗？”看到坐在不远处的东海四公主敖听心，小玉说道，然后还四下看了看，一脸好奇。

　　“这地狱怎么长得和凡间一样啊？”小玉小声地嘀咕道。

　　四公主闻言，没说什么，只是笑了笑，没想到这个小狐狸还真是挺可爱，其实四公主之前对于这个小狐狸的观感不是很好，特别是在净坛庙的时候。

　　一方面是因为小狐狸和刘沉香两人陷入爱河，差些让刘沉香忘记了自己救母的使命，后来刘沉香更是因为小玉的离去，而方寸大乱，间接地导致了自己的死，另一方面就是小狐狸偷吃了宝莲灯的灯芯。

　　“不对啊，四公主，你不是已经魂飞魄散了吗？”小玉回过神来看着四公主一脸警惕地问道：“你不是四公主，你到底是谁？”

　　她没有找到自己的配剑，将双掌一翻，暗中做好防御，脸上则毫无任何异样，这些年她也不是没有成长的。

　　“不错，能靠着自己的摸索，将劈天神掌第一式练到小成，也算是有些天赋。”这个时候陈堪走了进来。

　　“天师尊者。”小玉自然一眼就认出了陈堪，然后反应过来：“是尊者救了我？”

　　“看来小狐狸你的伤势已经恢复了。”一道声音从陈堪身后传来，二郎神跟着陈堪走了进来。

　　“二郎神，你怎么在这里？这是？”小玉此刻已经完全蒙圈了，这究竟是怎么回事，如果说天师尊者救了她，那还不难理解，四公主没有魂飞魄散，这点也可以接受，毕竟如果是天师尊者出手的话，还是有可能的，可是二郎神也在这里，这是个什么情况。

　　“你得喊二郎神一声舅舅啊。”四公主笑道。

　　“……”小玉更懵了，一脸懵圈，随后小脸一红。

　　“哈哈哈……”陈堪哈哈一笑：“四公主，二郎真君，人贫道是给你救活了，之后的事情，你们自己解释吧。”

　　说着陈堪离开了房间。

　　刘家村。

　　“给。”

　　刘彦昌看到一个乞丐从自家门前经过，随手将几个铜板递给他，被刘沉香从地府之中复活之后，刘彦昌就一直呆在刘家村，继续靠糊灯笼买灯笼为生。

　　刘家村的人虽然已经暂时不会死，不过李靖之前也对刘家村的众人施法，刘家村的人不会因此起了什么歹念，他们还是按照自己原本的生活方式进行生活，一切还是原本的样子，唯一的不同就是他们知道自己不死。

　　“沉香！”刘彦昌见那个乞丐没有伸手接钱，就一直站着，抬起头本来想要驱赶，可是没想到去看到一张自己日思夜想的脸。

　　“爹！”不错，此人就是刘沉香，太上老君给他做了一顿思想教育工作之后就将他给放了，并未真正将刘沉香投入八卦炉之中。

　　重新返回刘家村的刘沉香，不仅失去了通天的法力，也失去了和天庭对抗的雄心。

　　之前一系列的打击对他的影响实在太大，特别是小玉的死，用心若死灰四个字来形容此刻的刘沉香也不为过，刘沉香已经决定安心呆在刘家村，好好陪着自己的父亲，主动学起了之前看不起的糊灯笼手艺。

　　“爹，你看我这个灯笼糊得怎么样？”

　　摸摸刘沉香的头，接过灯笼仔细地看了一会，刘彦昌点点头说道：“嗯，还不错。”

　　“嗯！”

　　“收拾一下吧，我们要出一趟远门。”刘彦昌说道。

　　“哦。”刘沉香没有多问，收拾自己的行李和刘彦昌一起出发。

　　这一走就是三个月。

　　峨眉山。

　　当初刘沉香为了拜孙悟空为师，在孙悟空的洞口跪了一年的时间，在地上都跪出了两个坑。

　　“爹带你走了三个月，就是为了让你在亲眼看看这个坑。”刘彦昌指着地上的两个刘沉香跪出来的坑说道。

　　“……”刘沉香缓缓蹲下身子，将坑中的树叶全部扫掉。

　　“只要有恒心，没有办不到的事情。”刘彦昌缓缓说道：“沉香啊，这次你是失败了，但是对你来说，未必是一件坏事啊。”

　　“你娘不是跟你说过吗？遇事要冷静，要思考，你有没有思考过？”

　　“我……”

　　“如果一个人没有了思想，就算他拥有再大的法力，那也不过就是匹夫之勇而已，你在想想清楚。”刘彦昌盯着刘沉香的眼睛说道。

　　“只有想清楚了，你才能改变它嘛。”

　　“爹，我……”

　　刘彦昌伸手拍拍刘沉香的肩膀：“沉香，你不要急，如果不想清楚，就算你马上拥有了从前的法力，你终究还是会败给天庭。”

　　说完，刘彦昌转身离开。

　　“爹，你要去哪里？”

　　“我会刘家村等你。”

　　“……”

　　一时间，之前所有人的教导，一起涌上刘沉香的心头。

　　云端，陈堪和杨戬两人看着这一切，满意地点点头，各自离开。

　　在现实世界，陈堪当初看宝莲灯的时候，有到网上看一些评论，不少人认为刘彦昌说这些话，其实就是想让刘沉香，救出三圣母罢了。

　　其实这些话有失偏颇，说这话的人估计还都没有孩子，大部分父母对孩子的爱，都不是一两句简单的话可以说清楚的。

　　而且这番评论有些过于阴谋论了，人生其实没那么多阴谋，往往很多的阴谋论就是在找借口罢了，内在的意思就是说——你看，这件事情其实真的不是我不行，而是有更强大的力量布置好了一切，所以我失败了。

　　天师府。

　　“尊者，我的伤势已经完全恢复了，现在可以教我劈天神掌了吗？”

　　陈堪会劈天神掌，所以本来在电视剧中应该由二郎神传授，现在变成了陈堪，而且在天师府也比在真君神殿安全一些，至少不用担心被发现。

　　天师府作为天师陈堪的府邸，还是相当安全的，三界之内，无人敢擅闯天师府。

　　“嗯。”


第1352章 利用宝莲灯

　　“宝莲灯的灯油是有限的，如果尊者不能在宝莲灯的灯油耗尽之前出来，恐怕就危险了。”二郎神将装满灯油的宝莲灯递给陈堪说道。

　　“嗯，这点贫道明白。”陈堪点点头，“那就开始吧。”

　　“好。”

　　这次，陈堪打算利用宝莲灯，将之前从太上老君那里得来的几颗绝品仙丹全部消化，尽可能地提升自己的实力。

　　随着刘沉香重新恢复信心，返回峨眉山修炼法术，距离劈开华山，修改天条，已经不远了，这不仅仅意味着陈堪在这个位面的任务即将完成，还意味着陈堪计划很久的事情可以开始做了。

　　太阳星和太阴星，这算是陈堪一次大胆的尝试，看看自己心中所想能不能完成，不过在此之前，陈堪必须尽可能地提升自己的实力，而从太上老君那里打赌赢来的绝品仙丹明显就是最好的手段。

　　另一点，陈堪也不可能将这些仙丹带上游轮，那就会被游轮直接当做偷渡物品给没收，即使日后陈堪有能力将这些仙丹买下来，相信到那个时候，陈堪的实力已经看不上这些仙丹了，所以陈堪可不做这种亏本的生意，还是早日将仙丹转化为自己的实力为妙。

　　而在宝莲灯位面，最佳的转化方式就是宝莲灯，进入宝莲灯之中。

　　之前二郎神因为四大天王的追杀，无奈之下躲进万窟山中，正巧在万窟山中遇到了被丁香绑起来的小玉，于是二郎神以小玉的血为宝莲灯的灯油，恢复了宝莲灯的功效，之后二郎神进入宝莲灯之中，借助宝莲灯恢复自身的法力。

　　之后，刘沉香也是借助宝莲灯挖掘出自身的潜力，才能劈开华山，救出三圣母的。

　　有宝莲灯这等神器，陈堪自然是不可能放过，对于陈堪的这个要求，二郎神和小玉自然没有拒绝的理由，毕竟他们两人可都欠了陈堪不小的人情。

　　宝莲灯安境地悬浮在空中，陈堪念起口诀，宝莲灯发出微弱的五彩光芒，陈堪见状，毫不犹豫地进入其中。

　　关于陈堪会口诀这件事情，二郎神一开始也很疑惑，陈堪以伏羲大神知道口诀，天师令传自伏羲大神，所以其中也记载了宝莲灯的口诀给解释过去了。

　　二郎神对此也没有太多怀疑。

　　“这就是宝莲灯的内部，还真是一种奇怪的感觉。”

　　进入宝莲灯内部，陈堪感觉自己就像是置身于一个桑拿房中，浑身上下非常暖和，有一股说不出的舒畅，元神还有些粘稠感，也不知道是不是因为灯油的原因。

　　所谓的“灯油”，其实就是小玉的血，小玉吃了宝莲灯的灯芯，虽然使得宝莲灯失去了功效，但是如果用她的血当做灯油，也能重新唤起宝莲灯，效果和灯芯是一样的，唯一需要担心的就是灯油耗尽，当然不需要精血，只要普通的血就行了。

　　陈堪不敢一口气直接将剩下的四颗丹药全部吃下去，还是谨慎一点为好，万一四颗丹药所需的能量太大，导致灯油耗尽的话，那问题就严重了，灯油耗尽之前无法出去，那么陈堪就会被困死在宝莲灯之中。

　　一颗丹药被陈堪吞下，没啥特别的，和之前的感觉一样，化开的药力化成一股精纯的能量开始游走周身，这点和在外面吞食没有什么不同之处，陈堪震动窍穴，来吸收这些药力。

　　“难道宝莲灯对我无效不成？”这种情况让陈堪心中不免感到疑惑，其实之前陈堪也想过这种，不过被陈堪自己给否决了。

　　宝莲灯不同于开天神斧，开天神斧很早的时候就找到了主人，就是盘古大神，可是宝莲灯从诞生至今，从来没有一个真正意义上的主人，不管是之前的女娲大神亦或者是三圣母，都只是宝莲灯的使用者，而不是宝莲灯的主人，没有真正炼化宝莲灯。

　　当然作为混沌初开诞生的宝物，即使是使用者，那也是有要求的，需要得到宝莲灯的认可才能使用，其中一点就是需要有仁慈的法力才能驾驭。

　　既然宝莲灯没有主人，那么二郎神和刘沉香能用，陈堪就没道理用不了，至于陈堪的法力仁慈不仁慈这个问题，陈堪之前已经尝试催动宝莲灯，事实证明陈堪这个天地封予的天师，法力在宝莲灯这里还是算仁慈的。

　　但是现在的情况好像有点出乎陈堪的意料，陈堪一边炼化药力一边念起口诀，按道理来说宝莲灯应该起作用才对，不过此刻宝莲灯丝毫没有给陈堪提供任何帮助。

　　“怎么回事？”小玉不解地问道，很显然陈堪现在已经在运功了，但是灯油却一点都没有损耗。

　　二郎神摇摇头，没说话，警惕地看着宝莲灯，宝莲灯太神秘了，即使是三圣母也不能说彻底了解宝莲灯，所以二郎神不得不警惕。

　　此刻在宝莲灯之中的陈堪根本没有精力去顾及其他，即使宝莲灯真的没效果，那陈堪也要全力炼化丹药的药力，不能浪费了这颗丹药。

　　“嗡嗡。”

　　就在丹药的药力即将被陈堪完全消化的时候，异变产生了，宝莲灯开始在空中微微颤抖，同时发出一道五彩神光，好在这里是天师府的闭关室，不会被外界察觉到。

　　宝莲灯终于发挥作用了。

　　二郎神和小玉都没有对此感到诧异，因为之前，二郎神就用过一次，情况和现在差不多。

　　“好神奇的宝莲灯。”陈堪感慨道。

　　本来陈堪以为宝莲灯会帮助自己吸收丹药的药力，可是没想到并非如此，而是等到陈堪将药力基本吸收干净之后，宝莲灯才发力，推了陈堪一把。

　　本来服用一颗丹药之后，需要一段时间来消化残余的药力，再继续服用下一颗丹药，这样才能发挥出丹药的最大功效。

　　而宝莲灯对陈堪的作用就是将这段消化的时间缩短，陈堪可以不用等待就继续服用丹药，也不用担心造成浪费。

　　明白了这一点，陈堪服下第二颗丹药，继续炼化……


第1353章 小玉的决定

　　“怎么回事？灯油消耗的速度这也太慢了吧。”

　　小玉看着二郎神问道，陈堪已经进入宝莲灯一天的时间，宝莲灯前后发出了四次耀眼的光芒，可是现在灯油的消耗量竟然还不到一半，太慢了。

　　当初二郎神用了一个时辰的时间，基本上将灯油耗尽，如果再晚一点，二郎神估计就要被困死在宝莲灯之中了，怎么到了陈堪这里，情况完全相反，按说陈堪的实力比二郎神强，那么消耗灯油的速度应该也更快才对。

　　“不清楚，不管看这个情况应该没有什么问题。”二郎神严肃地说道。

　　其实之所以消耗会如此之慢的原因是由于陈堪的功法，陈堪所修炼的功法是游轮给予的《明道登天录》。

　　这门功法如何，那自然不用多少，因为功法太高级，所以陈堪能将仙丹的药力尽可能的吸收，因此宝莲灯需要耗费的灯油自然就少了。

　　之所以还会耗费灯油，是因为宝莲灯在帮助陈堪缩短丹药服用之间的那段时间。

　　之前说过，服用多颗丹药的最好方式就是在将前一颗丹药彻底消化之后再服用第二颗。

　　因为就算功法在厉害，服用丹药之后也一定会有一些药力残留在体内，这些药力必须随着时间的推移，才会慢慢被身体吸收，当然，也会造成一定的浪费，可是如果不将这些残余的药力吸收干净就服用下一颗，那么就会导致药力堆积，造成更大的浪费。

　　而宝莲灯对于陈堪来说，最大的作用就是将吸收残余药力的时间缩短，同时保证不会浪费。

　　“快看，加快了！”百花仙子突然指着宝莲灯说道，只见本来超过一半的灯油瞬间就减少到了一半以下，灯油正在以肉眼可见的速度减少，而且速度越来越快。

　　“不好，这样下去……”

　　陈堪其实在第一次服用丹药之后就明白宝莲灯对自己的效果了，陈堪按部就班地将剩下的四颗绝品丹药服下，借助宝莲灯以最快的速度将药力转化为七转窍穴金丹，提升自己的实力。

　　等陈堪将四颗丹药全部干掉了之后，发现宝莲灯的灯油竟然还有超过一半的数量，陈堪本着不浪费的原则，决定将这些灯油全部吸收。

　　其实这个描述并不准确，陈堪吸收的不是灯油，而是吸收通过宝莲灯转化之后的法力，这些法力不能直接转化成陈堪的法力，无法淬炼金丹，但是却能增强陈堪的肉身。

　　宝莲灯的一个特效是开发潜力，而对于体修来说，肉身本身就意味着无限的潜力，所以做到这点，完全没问题。

　　“不好！”小玉看到灯油的消耗速度一惊，担心陈堪被困在宝莲灯中，也顾不得其他直接划破自己的掌心，一道血液直接涌入宝莲灯之中，保证灯油不会消耗干净。

　　“这个小狐狸，还真是好心肠。”陈堪暗道，虽然是在宝莲灯之中，但是陈堪可以很好地感知灯油的情况，本来陈堪已经决定要出去了，因为灯油耗尽了，可是没想到小玉竟然对宝莲灯输血。

　　陈堪也倒干脆，见状就继续呆在宝莲灯中，反正这些血只是普通的血，并非精血，消耗一点对小玉来说问题不大，当做是献血的，现代宣传标语不是说献血多身体有好处。

　　这种强化自己的肉身，开发身体的潜力的机会可不多，陈堪绝对不介意多呆一些时间。

　　让小玉献血两次之后，陈堪才离开宝莲灯，见陈堪安全归来，众人才松了口气。

　　随后陈堪马上进入闭关室闭关，这次开发身体的潜力，让肉身更强，陈堪需要一段时间来熟悉和掌控身体，让肉身与法力、元神更好的结合。

　　一个月后，天师府，练功室。

　　“小玉，这次多谢你了，否则贫道有可能就被困在宝莲灯之中了。”

　　“尊者言重了，小玉还要多谢尊者的指导之恩。”小玉说道。

　　陈堪虽然答应二郎神的要求，指点小玉修炼劈天神掌，但是陈堪并未收小玉为徒，陈堪不收徒，这是三界共知的事情，陈堪不可能违背自己的誓言。

　　“两年的时间，你已经将劈天掌势凝练完成，加上灯芯的万年法力，现在可以开始正是修炼劈天神掌的招数了。”陈堪笑道。

　　“真的！”小玉闻言，面带喜色，她一直担心自己修炼的速度太慢，到时候无法帮助刘沉香。

　　“怎么，迫不及待了？”陈堪调笑道。

　　“尊者。”

　　“哈哈哈。”陈堪哈哈一笑。

　　玩笑过后，陈堪一脸严肃地看着小玉说道：“本来贫道只是打算将劈天神掌按部就班地教授于你就算了，这次你对贫道有恩，贫道给你一个选择。”

　　“你所学的这门劈天神掌是当年刑天所创，可惜还未完成就已经命丧黄泉了，后来经过二郎真君的师傅玉鼎真人修改，才形成了一门完整的掌法，你的母亲就是从玉鼎真人处学得。”

　　“这些尊者之前有和我说过。”小玉说道。

　　“嗯，后来贫道从玉鼎真人处得到了这门掌法，因为机缘巧合，贫道有幸舞动天神斧，后来贫道就对这门功法做了更进一步的修改。”陈堪说道。

　　“贫道将这门修改之后的掌法取名为——开天神掌，贫道给你一次机会，你愿不愿意学？”陈堪看着小玉问道。

　　“很厉害吗？”

　　“当年刑天只是观看开天神斧，贫道则是亲自舞动了开天神斧，有所收获之后才进行修改的，你说呢？”

　　答案很明显，一个是观看，一个是亲自试验，显然是陈堪改进之后的版本更加厉害。

　　“难学吗？”小玉问道。

　　“难学，以你现在的功底，恐怕没有五六年的功夫难以练到小成。”陈堪如实说道。

　　“那我就不学。”小玉立即说道。

　　“劈天神掌，即使你练到大成，可能威力也不如开天神掌小成，你真的不学？”陈堪再次问道。

　　小玉一脸严肃地说道：“多谢尊者，不过小玉已经决定了，不学，小玉就想将劈天神掌练到大成。”

　　“好个有情有义的小狐狸，刘沉香这小子还真是傻人有傻福啊。”


第1354章 大幕拉开

　　陈堪其实已经说得很清楚了，他口中的“开天神掌”是“劈天神掌”的进阶版，威力肯定是前者胜过后者，而且还要远胜过，可是这些都不是小玉在意的，小玉只能够好好地帮助刘沉香。

　　如果真的修炼开天神掌的话，那在时间上是绝对来不及的。

　　之前陈堪对她说过，最多再过三年，刘沉香就能恢复之前的法力，可是如果她修炼开天神掌的话，至少需要五六年的时间，这还是最好的情况，可能还要更久，小玉从不认为自己是天才，所以不管怎么样在时间上是肯定来不及。

　　因此小玉毅然决然地放弃了陈堪口中更为厉害的开天神掌，选择修炼能够在短时间之内练成的劈天神掌。

　　陈堪给小玉选择的机会了，既然她自己选择了劈天神掌，陈堪也不会多说什么，这是她自己的选择。

　　天师府，练功场。

　　“劈天神掌，第五式。”

　　“开。”二郎神手中的三尖两刃刀旋转刺出，刀刃以点破面，硬碰小玉的劈天神掌。

　　嘭！

　　一声闷响，冲击波直接将两人逼退，小玉后退了两步半，二郎神后退了两步，势均力敌。

　　“不错，小玉你的法力和修为已经够了，尊者，你不收徒，当真是三界的一大损失啊。”二郎神看着陈堪笑道。

　　“真君玩笑了，如果不是正好小玉练的是劈天神掌，那贫道恐怕也帮不上什么忙，倒是那刘沉香已经在峨眉山将近四年的时间了，恐怕离开就在这几日了，真君做好准备了吗？”陈堪问道。

　　“万事俱备只欠东风。”

　　……

　　峨眉山。

　　“太上老君，承情了！”刘沉香对着三十三重天太上老君兜率宫所在之处抱拳说道。

　　刘沉香刚刚拿回了自己的武器，这把斧头本来就是太上老君的，不过是被孙悟空顺走的，之前刘沉香在天庭自废修为，交给太上老君，这把斧头自然也顺道还给太上老君。

　　今日刘沉香不仅修为尽数恢复，还更上一层楼，太上老君便将这把斧头再次交给刘沉香。

　　没有停留，刘沉香直接离开峨眉山，前往净坛庙，经过之前一系列的失败和打击，刘沉香这三年多来，不仅恢复了法力，而且还想明白了。

　　他想明白自己为什么会输给天庭，想明白天条究竟是错在哪里，也明白自己接下去该怎么做了。

　　这次他不准备再做“无用功”，因为他很清楚讲道理是绝对行不通的，只能先讲物理，所以他打算找齐人马，直接杀上凌霄宝殿，用武力直接逼迫玉帝和王母修改天条。

　　净坛庙。

　　“你是说，大师兄被二郎神抓了？这不可能吧，怎么说大师兄也是佛祖亲封的斗战胜佛，二郎神有这个胆子？”

　　“他们都敢在凌霄宝殿前假冒玉帝和王母，还有什么他们是不敢做的，孙悟空已经很久没回峨眉山了，被二郎神抓走的可能性是最大的，不管怎么样，我都要到真君神殿走一趟。”

　　“嗯，有道理，怎么样，要不要我帮忙？”

　　“师傅有没有办法让我安全进入南天门，我担心会被南天门的那面镜子发现，那就糟了。”

　　“这点你不用担心，当初你毁了南天门，直到现在南天门都还没有修好，只要小心点，就不会被发现，不过为了以防万一，为师和你走一趟，也好有个照应。”

　　“好，事不宜迟，我们现在就出发。”

　　南天门的情况和猪八戒说的一样，虽然有重兵把守，不过以两人的实力，进入南天门还是很轻松的，两人直接前往真君神殿。

　　刘沉香以变化之术混入真君神殿，孙悟空确实是被二郎神抓了，就在那次蟠桃盛会上，虽然两人的实力在伯仲之间，但是二郎神有宝莲灯在手，孙悟空输给他很正常。

　　在真君神殿一番苦战，猪八戒和刘沉香里应外合，将孙悟空带走，两人担心被二郎神追上，所以不敢回净坛庙，而是直接带着孙悟空前往天师府，希望陈堪能够医治孙悟空，同时避开二郎神的追捕。

　　在刘沉香和猪八戒救出孙悟空的时候，小玉也出现了，她打着复仇的名号出山，而复仇的对象就是孙悟空、刘沉香和二郎神。

　　天师府。

　　“大圣的伤势实在是太重了，贫道确实是无能为力。”陈堪探查一番之后说道，这次孙悟空被二郎神打碎浑身经脉，同时锁住琵琶骨和识海，伤势非常重，陈堪其实有能力救，但是不能出手。

　　“尊者，您就大发慈悲吧，您要是都救不了，那……”猪八戒求道。

　　“元帅，这真的不是贫道不愿意出力，只是大圣的伤势确实是太严重了，贫道是真的爱莫能助啊。”

　　“这，这，这可如何是好啊。”猪八戒立马慌了神。

　　陈堪叹口气说道：“唉，没想到二郎真君竟然敢对孙大圣下得如此狠手，虽然贫道无能为力，但是贫道知道有人能救治孙大圣。”

　　“哦，谁？”

　　“南海观世音菩萨。”

　　“菩萨。”猪八戒一拍脑袋：“对啊，我怎么没想到，菩萨有三光神水，绝对可以。”

　　说着两人也没有和陈堪废话，直接带着孙悟空离开天师府。

　　“尊者，这真的是二郎真君下的手吗？”两人离开之后，辟寒问道，他还是有些不相信二郎神会做这样的事。

　　“嗯。”陈堪点点头。

　　“这……”

　　“好了，这件事情你们不必操心，不过接下去三界恐怕会不平静，你们三人立刻通知各路城隍，务必小心。”

　　“是！”

　　三人离开之后，陈堪屈指一弹，一道金光消失不见。

　　真君神殿。

　　二郎神面前出现一道金光，二郎神一挥手，金光瞬间炸开，在空中组成了五个字——观世音菩萨。

　　二郎神笑着点点头，喊道：“哮天犬。”

　　“主人。”

　　“立刻将梅山兄弟叫上，我们出发。”

　　“是，主人。”


第1355章 二闹天庭

　　“娘娘不好了，刘沉香带着积雷山、孙悟空等人已经打上天庭了。”雷公电母两人匆匆忙忙跑进凌霄宝殿说道。

　　“什么！”

　　“现在……现在他们已经打到南天门了，恐怕撑不了多久了。”雷公捂着胸口说道，他在之前的交战之中受了伤。

　　这次刘沉香可不再是单枪匹马，而是带着一众帮手杀上来的，加上天庭大量的人手在几天前（天庭时间）就已经被玉帝派出去镇守四方以防不测，所以天庭方面出现了严重的兵力空缺。

　　“什么，这，这可如何是好……”王母娘娘闻言，立刻就慌了神，好一会儿才问道：“对了，陛下呢？”

　　“启禀娘娘，陛下在不久前，已经被天师尊者叫走，说是去论道了。”太白金星一脸淡定地说道。

　　“什么。”本来以为找到主心骨了，王母娘娘又不是傻子，显然玉帝是被陈堪故意叫走的。

　　“道友，看来你是早有谋算啊。”天外天，陈堪和玉帝关注着刘沉香等人的一举一动，玉帝说道。

　　“道友不要忘了我们之间的赌约啊，贫道可是等着天庭的好酒呢。”陈堪笑着说道。

　　“刘沉香能否成功修改天天还未可知，道友此话说得有点太早了。”玉帝面色如常地说道，对于刘沉香等人攻上天庭，他毫无任何神色波动。

　　“那就让我们拭目以待吧。”陈堪笑道。

　　瑶池。

　　因为兵力不足，王母娘娘已经让所有人全部退至瑶池，二郎神杨戬和四大天王接到王母的命令已经赶回瑶池护驾。

　　至于其他兵力，因为没有玉帝的手谕，王母娘娘无法调动，当然天庭方面也不是没有高手，太上老君和太白金星还在，不过两人并不打算出手，只是当一个中间的和事佬。

　　“刘沉香，你口口声声说天条不公，那你倒是说说，天条究竟有何不公之处。”因为太上老君从中调解，双方都停下来，进入了谈判阶段，王母娘娘看着刘沉香问道。

　　“天条最大的不公之处，就在于你们这些滥用天条之人，只许州官放火，不许百姓点灯，王母娘娘、二郎神，不知道已经犯下了多少天条，也没有受到惩罚，但你们却因为我爹和我娘成亲，就把我娘压在华山之下二十多年。”

　　“你娘本来就是咎由自取。”王母娘娘怒道。

　　“乾坤交泰，阴阳相和，乃万物繁衍之根本，万物发展之必然，没有体验过情和爱的人，怎么能够体会三界众生疾苦。”

　　“你这是在为欲望狡辩。”

　　“哼哼，是啊，你们这些神仙，看上去没有什么欲望，所以你们就可以在天庭上享清福了，不用管下界的天灾人祸了，你们和下界那些贪官污吏有什么两样。”

　　“当然有区别，天上的神仙，大多是经历数千年苦修才成了神仙。”

　　“没做神仙的时候，你们潜心修炼，什么造福三界，说得比唱的都好听，一旦成了神仙，就什么都忘了，你们究竟为三界做了什么，我看天师尊者才像是合格的神仙，说道千年苦修，这好像不包括王母娘娘你吧。”刘沉香似笑非笑地看着王母娘娘，三界都知道王母娘娘是因为玉帝的关系才成仙的。

　　“你……”刘沉香这句话绝对是揭了王母娘娘心中的那道伤疤了。

　　刘沉香没给王母娘娘说话的时间，继续说道：“说什么为了三界的秩序，口上说得好听，我娘是动了凡心了，但是她为凡间百姓做了多少善事，比你们这些在天庭倒霉貌岸嘴上说着没有欲望的神仙要好过百倍千倍。”

　　“这孩子成长的速度还真是够快的。”天外天，玉帝听了刘沉香的这番言论之后说道。

　　四年前，刘沉香自以为能够说服他，结果被王母驳得哑口无言，现在情况完全反过来了。

　　“是啊，这孩子已经开始胸怀天下，胸怀大家。”陈堪闻言点点头说道。

　　如果不是陈堪知道刘沉香是主角，陈堪也会对此感到惊讶，这种成长速度实在是太快了。

　　“看来这次道友的胜算不小啊，朕恐怕真的要输给道友一壶酒了。”

　　“哈哈，那贫道可要好酒，道友可是玉皇大帝，一般的酒，就不要拿出来了。”

　　玉皇大帝笑了笑，其实他很早就知道天条有问题，可是他是玉帝，是天庭的主宰，他知道天条兹事体大，修改天条，不是他说了算的。

　　二郎神、王母能做那么多违反天条的事情，却没有被惩罚，其实就是因为玉帝的睁一只眼闭一只眼，并非是玉帝徇私，而是玉帝在意这种手段推进天条的修改。

　　所以王母娘娘这些年来，看起来比玉帝更像是天庭的发号施令者。

　　另外一方面，玉皇大帝作为三界的主宰，结果还有一套女娲大神留下的未出世天条存在，这就像是凡间的皇帝，明明已经当上皇帝了，结果还有一份太上皇的圣旨挂在头上，不知何时会出现。

　　作为一个主宰，你认为玉帝会让这种情况持续下去？显然这是不可能的事情，可是玉帝又不能毁掉这份还未出世的新天条，毕竟刻在五彩石上，毁掉那是要受到功德、气运反噬的，所以最佳的办法就是让天条尽量早一些出世。

　　所以玉帝这些年对此一直都睁一只眼闭一只眼，当年他其实就有意让杨戬推动天条的改革，可惜天意弄人，最终没能成功。

　　瑶池。

　　王母娘娘确实是被刘沉香说得哑口无言，只能请太上老君出面，拖一拖时间，因为之前她已经让太白金星去西天请如来佛祖了。

　　“太白金星已经去西天请如来佛祖了，不能拖下去，万一佛祖来了，那事情就不好办了。”哪吒急忙在刘沉香身旁说道。

　　“你就放心吧，观世音菩萨对此早有预料，否则孙悟空和红孩儿怎么可能与我们一起闹上天庭呢。”

　　“嗯。”

　　“好，老君，沉香今天就给你这个面子，不过只有一个时辰的时间，还请娘娘能够抓紧时间好好考虑一下。”


第1356章 打赌

　　“阿弥陀佛。”

　　在双方僵持不下的时候，观世音菩萨出现了，王母娘娘一开始还以为是救兵来了，不过看观世音菩萨站在刘沉香身边，这让她隐隐有种不祥的预感，同时玉帝至今未归，也让王母娘娘心中不安，她有种不祥的预感。

　　“沉香，你如此闹法，非但救不出你娘，只怕还会祸乱三界众生。”观世音菩萨对着刘沉香说道，语气看似责怪，其实不过是给自己介入这件事情寻找一个合适的理由罢了。

　　“他们这些神仙只顾着自己的尊严，根本没有将三界众生放在心上。”刘沉香也很配合，说道。

　　“是啊，是啊。”猪八戒等人立马应喝道，声势浩大，现在就人数而言，刘沉香这边的人要远超过天庭的人马，没办法，没有玉帝的指令，王母娘娘无法调兵。

　　见状，王母娘娘反倒是松了口气，虽然观世音菩萨明显是站在刘沉香那一边，不过看样子观世音菩萨是来讲道理的，只要是讲道理，那她就不怕。

　　“娘娘，贫僧和娘娘打一个赌如何？若娘娘赢了，贫僧就助天庭退兵，但若不幸贫僧赢了，还请天庭赦免三圣母。”观世音菩萨看着王母娘娘说道。

　　“菩萨你想怎么赌？”

　　观世音菩萨指着刘沉香说道：“我们就赌沉香救母，贫僧以大家一同坐看沉香救母，如果他能救出三圣母，那就算是贫僧赢了，如果救不出，那就算贫僧输了。”

　　王母娘娘闻言，仔细考虑了一番，而后给二郎神递了一个眼神，二郎神立刻心领神会地走到王母娘娘身旁。

　　“二郎神，除了你我之外，还有没有其他人知道咒语？”王母娘娘低声问道。

　　“没有了。”

　　“很好，有本宫的乾坤钵和你的咒语在，别说刘沉香了，就算是天师和如来佛祖来了，也别想救出三圣母。”王母娘娘冷笑道。

　　此刻的华山已经被王母娘娘就用法宝乾坤钵罩住，除了王母娘娘，没人能进入华山，之前刘沉香试图进入华山，可是无论如何都进不去。

　　“菩萨，本宫其实很想和你赌，但是这件事兹事体大，本宫实在是做不了主，还需等陛下归来再做决定啊。”

　　王母娘娘一脸为难地说道，她打算拖拖时间，反正现在主动权掌握在她的手中，她不怕，而且王母娘娘认为，时间越久，对她越有好处。

　　虽然现在观世音菩萨站在刘沉香他们一边，但是绝对不会让刘沉香他们乱来，这就是她的底气所在。

　　却不曾想，她的话音刚落，陈堪和玉帝两人就出现在众人面前。

　　陈堪看着玉帝笑道：“道友，你看这个赌，接还是不接，反正闲着无事，要不你我二人也参一手如何。”

　　“那道友想怎么赌？”玉帝问道。

　　“贫道自然站在刘沉香这一边，若是刘沉香不能救出三圣母，那就算是贫道输了，贫道便做主，在各路城隍的供桌上加上陛下的一尊席位，若是贫道侥幸赢了，还请陛下能在天庭给城隍一席安身之地。”陈堪说道。

　　陈堪的这个赌注不可谓不厚，给玉帝一尊席位，那就意味着要分香火给玉帝，而且是给玉帝本人，无需和天庭众仙平分，另外因为分给玉皇大帝，那么城隍得到的香火数量就会减少。

　　当然，如果陈堪赢了，那城隍就能在天庭得到位置，这对城隍的发展也是相当重要的，城隍的所有体系都是建立在凡间，包括陈堪的天师府，这就意味着城隍必须要自己面对所有的危险，可是一旦搬上天庭，那就不一样了，天庭必须帮助分担一部分危险。

　　“好。”想了一会，玉帝最终点点头，然后看向观世音菩萨：“菩萨，这个赌，朕同意了。”

　　“沉香，你呢？”观世音菩萨看向刘沉香问道。

　　“菩萨，沉香实力有限，恐怕暂时还劈不开乾坤钵啊。”刘沉香有些为难地说道，观世音菩萨没有说什么，而是将目光落在陈堪的身上。

　　“为了三界众生，还请尊者指点迷津。”刘沉香立刻反应过来，对着陈堪抱拳说道。

　　“你可知盘古大神开天辟地。”陈堪问道。

　　“嗯。”刘沉香点点头。

　　“尊者，你倒是快说啊，急死俺老猪了。”猪八戒催道。

　　“当年盘古大神开天辟地之后，留下了一把开天神斧，只要你能拿到这把开天神斧，一个小小的华山和乾坤钵自然算不得什么。”陈堪说道。

　　“这开天神斧真有那么厉害？”

　　“连天地都能劈开，你说呢？”陈堪反问道。

　　“一定可以，那这开天神斧，现在何处？”

　　“这点就要你自己去寻找了，能不能找到就要看你的造化了。”

　　“嗯，好，菩萨，这个赌沉香接下了。”虽然不知道神斧在何处，不过这并不妨碍刘沉香的信心。

　　“众位在此看着，沉香这就去寻来开天神斧，劈开华山。”

　　“沉香，你就放心去吧，有我们在这看着，不会有事的。”牛魔王拍拍胸脯说道。

　　“嗯。”

　　“等等，这我们总要订下一个期限吧，否则刘沉香如果找上个百年、千年的，那我们不就输定了。”王母娘娘开口说道。

　　“嗯，那娘娘依你的意思，我们该以多少天为限？”

　　“三天。”

　　“我呸。”王母娘娘的话音刚落，猪八戒直接说道，王母娘娘的脸色顿时变得相当难看，当年天蓬元帅还是她的臣子，如今竟然在大庭广众之下落她面子。

　　“三年就三年吧。”陈堪笑道。

　　“尊者耳背了吧，本宫说的是三天。”

　　“天上一天，人间一年，天上三天，人间不就是三年吗？”陈堪笑道。

　　“本宫说的是凡间三天。”王母娘娘急忙说道。

　　“哈哈，贫道之前可是听闻王母娘娘说天上的神仙和凡间的官员不同，怎么这一转眼，娘娘自己就忘了。”

　　“你……”

　　“道友，三年的时间，确实太长，不能这样闹下去，天庭毕竟还有天庭的秩序。”玉帝开口说道。


第1357章 开天神斧再现

　　时间上，最终双方达成了妥协，以三个月为限。

　　虽然在这点上，陈堪有象征性地询问了刘沉香的意见，不过也只是“象征性”的，其实下棋的人是陈堪和玉皇大帝，刘沉香这是棋子，还成不了棋手。

　　时间有限，双方达成一致后，刘沉香立刻带着八太子和丁香两人离开，前往昆仑，去寻找传说中的开天神斧，在天庭的众人则是通过玉帝的昊天镜实时观看刘沉香的情况。

　　二郎神暗中让梅山兄弟和哮天犬去阻止刘沉香找到开天神斧。

　　昆仑山。

　　“刘沉香，你要想清楚，如果你进入这扇门，却不能通过三关的考验，那么不仅你会遇到危险，你的两位朋友也会身处危险之中，而且闯关机会只有一次，这次不能通过，即便你能逃得一命，你再也没有机会了。”

　　刘沉香、丁香和八太子闻言，互相看了看，然后点点头，明白了彼此的心意。

　　“想要拿到开天神斧，是不是只有通过这三关才行？”刘沉香问道，他们想得到更多有效的消息，机会只有一次，不能浪费。

　　“是，这是唯一的路径。”

　　“这三关，很难吗？”

　　“刘沉香，你的实力自比二郎神如何？”

　　“伯仲之间。”

　　“二郎神连这扇大门都进不来，你说难不难？”

　　“这……”

　　“自盘古开天辟地一来，三界之内不知道诞生了多少天赋异禀的修士，可是从古至今，通过三关考验的修士，不过两指之数，现在你明白了吧，就此退去还来得及，以你的天赋，好好修炼，未尝不是没有其他办法救出三圣母。”

　　“不，今天我们是不会退缩的，敢问前辈，上一位闯过三关的人是何方神圣？”八太子问道，他不知道雪神的名字，只能以“前辈”称呼。

　　“这个人其实你们也很熟，就是玄虚道长。”

　　“玄虚道长？”三人一愣，这个人是谁？他们根本不认识。

　　“天师尊者道号‘玄虚’，三百年前，天师尊者独自一人闯过三关，是开天辟地以来，最快闯过三关的修士。”

　　瑶池。

　　“尊者，你真的闯过三关了？”猪八戒好奇地问道。

　　除了玉帝之后，众人不可思议地看着陈堪，雪神对于陈堪的评价不可谓不高。

　　如果说是“最快”这个评奖是放在现在三界之内，那还算不了什么，毕竟陈堪的实力本身就已经是当世顶尖，可是雪神说的是开天辟地以来最快的，也就是说包括那些远古大神在内，都没能赢过陈堪，这个评价就厉害了。

　　“嗯。”陈堪点点头。

　　“三关很难吗？”猪八戒问道。

　　“难者不会，会者不难，能否过这三关与个人实力无关，元帅稍安勿躁，且看沉香三人能否通过考验吧。”

　　众人神色各异地将目光重新放在昊天镜上。

　　昆仑山。

　　刘沉香三人没能从雪神哪里得到太多有效的信息，不过依旧进入第一关——雪窟。

　　这一关的要求看起来很简单——融化雪窟中冰雪，其实真正考验的是闯关之人有没有博爱之心，只有博爱之心才能融化冰雪，当初陈堪取了巧，事先在游轮上兑换能够融化世间所有冰雪的火焰，轻易地将这一洞窟的积雪融化。

　　“这不对啊，这冰雪怎么越来越厚了？”猪八戒说道。

　　刘沉香已经尝试运用法力融化冰雪，可是雪窟中的冰雪不仅没有融化，反而越来越厚。

　　“尊者，这？”

　　“这样是化不开冰雪的。”陈堪说道。

　　“尊者，您赶快指点一下沉香啊，这不能在第一关就输了啊，要是沉香输了，那您也就输了。”猪八戒劝道。

　　陈堪笑了笑，开口说道：“刘沉香，你口口声声说是要修改天条，其实只是为了满足自己的一己之私吧！”

　　“不是的。”刘沉香听到陈堪的话，立刻反驳道。

　　“不是吗？那你就转头看看，看看你的两位朋友。”

　　刘沉香闻言转过头，只见丁香和八太子两人已经靠在一起取暖，被冻得脸色惨白，浑身瑟瑟发抖。

　　不愧是主角，陈堪没有再多说什么，只是简单的一个点拨，刘沉香就明白了，最终刘沉香以一颗博爱之心，将洞穴之中的冰雪全部融化。

　　“四姐！”

　　在雪窟的中间有一个雪人，本来众人以为这就是雪神本尊，可是等冰雪融化之后，这个雪人也露出本来模样，竟然是已死的东海四公主敖听心，当年四公主被二郎神所杀，尸体随后就被八太子带回龙宫，后来她的尸体就莫名其妙不见了，没想到竟然出现在了雪窟之中。

　　“雪神，四姨母的尸身怎么会在这里？”刘沉香质问道。

　　“我答应了那个人，不能说，该知道的时候，你自然会知道，现在你们可以去下一关了。”

　　“沉香，你和丁香去下一关吧，我想在这里陪陪我姐姐。”八太子说道。

　　“嗯！”

　　之后一关是权神，考验的就是权力的诱惑，这次给刘沉香的诱惑就是玉皇大帝的位置，只要刘沉香坐上宝座，就能成为下一个玉皇大帝，到时候放出三圣母、修改天条、造福苍生，也不过就是一句话的事情。

　　虽然内心争斗了一番，但是刘沉香最终还是通过了权神的考验，没有被权利所诱惑，保持了本心。

　　最后一关，也是最难的一关——死神。

　　当初陈堪为了过这一关，可是费了不少功夫，靠着上一个功夫之王位面的化神池水才侥幸通过这一关。

　　刘沉香这一关也过得非常不容易，需要他牺牲自己的性命，好在最终在主角光环的照耀下，他有惊无险地通过了这一关，同时法力大增。

　　在刘沉香过三关的同时，在瑶池之外，二郎神、孙悟空、小玉等人也在暗中斗法，最终二郎神将梅山兄弟、四大天王全部逼走。

　　“轰！”一声巨响，山石崩裂，伴随着一道耀眼的红光，开天神斧出现在刘沉香面前，当然，众人通过昊天镜也都看到了这一幕。


第1358章 众叛亲离

　　“太好了，我们赢了。”

　　看到开天神斧露出庐山真面目之后，猪八戒高兴地说道，其实不仅仅是猪八戒，这次一起随着刘沉香打上天庭的人都露出了笑容，在他们看来，胜利已经近在眼前了，接下去的事情就很简单了。

　　如同像之前陈堪所说的那般，开天神斧连天地都能劈开，一座小小的华山算什么。

　　另外虽然王母娘娘用乾坤钵罩住了华山，但是其实只是罩住华山这座山的主峰，也就是镇压三圣母所在的地方，并非是整个华山山脉，同时在用乾坤钵罩住华山之前，王母娘娘已经土地神确认不会有凡人被罩在其中。

　　“没那么容易。”陈堪直接泼了一盆冷水。

　　“尊者，现在开天神斧近在眼前，难道还有什么不妥的吗？山神不是说只要通过三关，就能拿到开天神斧吗？”猪八戒不解地问道。

　　“确实，山神是这样说过，但是见到开天神斧，这并不意味着刘沉香就能拿起这柄开天神斧，真正的挑战，现在才开始。”

　　“什么和什么啊，这是什么意思，尊者能不能说明白一些，俺老猪怎么听得那么绕呢？”

　　“尊者的意思是说，现在还缺少思想？”观世音菩萨问道。

　　其实观世音菩萨也只是知道在昆仑山有这柄开天神斧的存在，其他的事情也是两眼一抹黑，观世音菩萨会提“思想”的事情，是因为在刘沉香闯过死神的第三关之后，死神告诉刘沉香，想要拿起开天神斧，还需要思想。

　　“对。”陈堪点点头。

　　“那这个思想是什么？”猪八戒问道。

　　陈堪笑了笑，没有回答，看向昊天镜，此刻，刘沉香已经在尝试拿起开天神斧了。

　　“怎么会那么重，带着它要怎么驾云。”刘沉香吃力地说道。

　　开天神斧的重量远超他的意料，靠着刘沉香一个人的力量，几乎是拿不起开天神斧，现在他和丁香两人才勉强将开天神斧抬起来。

　　丁香的法力虽然远不如沉香，但是因为吃了那颗莫名的仙丹，丁香的力量可一点不在沉香之下，两人合力才能勉强拿起开天神斧，由此可见这柄开天神斧的重量。

　　当初陈堪第一次能拿起来，也是因为陈堪是一名体修，肉身的力量超乎同等级的修士，后来更是借助游轮练功房，将窍穴金丹淬炼到七转之后才能舞动开天神斧。

　　“丁香，先将斧头放下吧，我们再想想其他办法。”

　　“好。”

　　“沉香，小心点，一定要轻轻放下，否则必然会引起三界震荡，三界众生都会因为你们而遭殃。”就在两人决定先放下开天神斧的时候，二郎神出现在两人身后说道，这话真的不是危言耸听，确实是如此。

　　两人闻言一惊，顿时觉得手中的开天神斧更重了一分，不敢有丝毫大意，只能慢慢地将神斧放下，可是拿起容易，放下可就没那么轻松了。

　　同时，三尖两刃刀出现在二郎神手中，慢慢地走向刘沉香和丁香，意思很明显了。

　　“二郎神，你休想！”这个时候赶来的八太子挡在二郎神面前，这并不奇怪，而奇怪的是梅山老大和梅山老六竟然也和八太子一起，挡在二郎神面前。

　　“二郎神，你这个忘恩负义的败类。”梅山老六看着二郎神怒道。

　　“大哥，老六，这是？”梅山老五和老四搞不清楚情况，这是怎么了，问道。

　　“二郎神为了联合小狐狸，亲手将老六绑了交给小狐狸报仇，要不是小狐狸深明大义，老六现在已经死了。”梅山老大解释道。

　　“什么。”

　　“哼，一群废物，滚开。”二郎神没有废话，直接发起攻击，梅山老四和老五相视一眼，瞬间做出决定，一同杀向二郎神。

　　八太子、梅山兄弟一共五个人一同攻击二郎神，不过他们之间的实力差距实在是太大，这不是数量可以弥补的，五人也很清楚这一点，现在能做的就是尽量拖延二郎神。

　　刘沉香和丁香两人此刻已经满头大汗，双手颤抖，仍在尽量的控制手中的开天神斧。

　　“牛大哥。”本来还在瑶池观战的孙悟空看向牛魔王，牛魔王心领神会地点点头，两人直接离开，哪吒和猪八戒两人也紧随其后。

　　之前虽然没有明说在场的其他人不能插手，但是大家保持一定默契，即便是二郎神派出哮天犬和梅山兄弟阻扰刘沉香那也都是在暗中进行，可是现在二郎神直接出手，那就不需要客气了。

　　“贫道也暂时离开了。”话音刚落，陈堪就消失不见，同时陈堪的声音出现在昊天镜之中，也就是战场，不过陈堪并未参战，陈堪来此的目的很简单，就是要防止开天神斧落下会引起的三界动荡。

　　“空间法术，好强。”在场几个懂行的高手暗中惊叹。

　　果然，陈堪的担心不是多余的，刘沉香和丁香最终还是没能控制好开天神斧，陈堪在第一时间接住了开天神斧，然后轻轻放下，做完这件事后，陈堪就直接返回瑶池。

　　八太子等人虽然奋力拦截，但是根本挡不住二郎神，在开天神斧还未完全放下之际，二郎神就杀到了刘沉香的背后，一刀刺出，丁香见状，奋不顾身地冲上前去，用自己的身体挡住了三尖两刃刀。

　　因为丁香的死，刘沉香松开了开天神斧，让其自由落下，如果不是陈堪接住了，这又会引起一场浩劫。

　　丁香死后，魂魄进入开天神斧，开天神斧也因此有了思想，由于丁香对刘沉香的爱，所以这股思想直接让开天神斧选择刘沉香作为主人，不过刘沉香需要一些时间来炼化，才能更好掌控。

　　而此刻二郎神的情况相当不妙，可谓是众叛亲离。

　　孙悟空、八太子、六太子这些仇人就不用说了，牛魔王、哪吒、猪八戒也直接加入，还有梅山兄弟数人也一同围攻二郎神。

　　“让我来。”刘沉香提着开天神斧，脸上还沾着丁香的血，杀气凌人地走来。


第1359章 前因后果

　　“百花姨母，四姨母，你们……”

　　不管是在现场的还是通过昊天镜观看的人，大家都惊呆了，百花仙子和东海四公主两人竟然在危机关头出现，救了二郎神一命。

　　问题是，这两人不应该已经死了吗？

　　刘沉香在搞定开天神斧之后，第一件事情就是找二郎神算账，为三界除了二郎神这个败类，此刻刘沉香对二郎神再也没有任何善念，一心想杀了二郎神为三界除害。

　　刘沉香和二郎神两人在不使用开天神斧和宝莲灯的前提下，来一场公平的一对一对决。

　　当然“公平”两字永远是相对的，闯过三关得到了三界众生给予的力量，刘沉香的法力又增强不少，相反二郎神在之前的群殴中已经受了伤，此消彼长之下，二郎神自然就不是刘沉香的对手。

　　就在八太子要杀了杨戬报仇的时候，东海四公主和百花仙子出现了，阻止了八太子。

　　然后就是一场年度大戏，四姨母为众人解释了自己为什么还活着，顺便也为二郎神洗地。

　　简单的说就是二郎神其实也很讨厌现在的天条，他知道天条有问题，可是杨戬知道靠着自己的力量，是无法修改天条。

　　于是他就想培养出一个修改天条的人，而这个人就是刘沉香，为了让刘沉香有足够的动力前行，二郎神充当坏人的角色，搞得自己众叛亲离。

　　“当初玉帝答应沉香，只要你能将我安全救出，就会考虑赦免三圣母，如果仅仅是这样，而不是修改天条，那反而是在破坏天条，而且再一次证明了天条的迂腐不堪，赦免还是惩罚，不过就是玉帝的一句话罢了。”

　　百花仙子解释道：“所以天师尊者就出手将我带走，因此才有了积雷山的那一场大战。”

　　“……”

　　听完四公主和百花仙子的故事，众人沉默了，这绝对是个爆炸新闻，谁都没有想到事情竟然是这样的，那个罪大恶极的二郎神，转眼之间就变成了一位卧薪藏胆的英雄。

　　“舅舅。”刘沉香手中的开天神斧掉落在地上，跪在二郎神面前，哽咽地说道：“舅舅，我不配做您的外甥，我……”

　　“沉香，你已经做得很好，长大了，比舅舅要强太多了。”二郎神将他扶起来，说道。

　　“沉香、八太子，关于丁香的事情，我表示抱歉，丁香的灵魂就是神斧所需要的思想，所以……对不起。”二郎神说道。

　　“……”刘沉香和八太子都陷入了沉默，这点他们其实也明白，可是……

　　“二爷，既然是这样，那你为什么要将我交给小狐狸。”梅山老六问道，即使现在二郎神已经洗白，可是这件事情他还是不能释怀，二郎神一直都是梅山兄弟尊敬的人，被二郎神背叛，这是他所不能接受的。

　　“因为只要将你们还有四大天王全部都逼走，那王母娘娘身边不就没人了嘛。”哮天犬走过来解释道，之前他为了保护二郎神被一脚踹飞。

　　“你这家伙。”孙悟空一见哮天犬就怒了，孙悟空之前在真君神殿被折磨得那么惨，下手的就是哮天犬，之前没机会，现在哮天犬自己送上门来，孙悟空自然是不客气，直接捏着哮天犬的鼻子，问道：“说，这些事情，你知不知道？”

　　“大圣，大圣，您，您放开，放开我就说。”哮天犬指着鼻子小心翼翼地说道。

　　之前在峨眉山的时候，哮天犬的鼻子就是被孙悟空给废掉的，直接让哮天犬的鼻子不顶用了，还是后来在万窟山抢了刘沉香的仙丹之后，才恢复鼻子的功能，他绝对不想再来一次。

　　“说。”孙悟空这才放开哮天犬的鼻子。

　　“我本来是不知道的，主人知道我善恶不分，担心我坏事，所以才将我赶下凡间，是后来主人看到了我的忠心，才将这些事情告诉我的。”

　　“竟然你知道，那为何要在真君神殿如此折磨俺老孙。”孙悟空怒道。

　　“大圣您想想，您连教沉香本事都是偷偷摸摸的，如果不这样捉，您会狠下心和沉香一起再大闹天庭吗？”哮天犬缩着头，双手护住脸解释道，他很担心孙悟空再暴揍他一顿。

　　“你……你……你还真是好样的啊！”孙悟空咬牙切齿地说道，不过事实也确实是如此，孙悟空在被观世音菩萨救治好了之后，刘沉香几句话就让孙悟空同意一起闹上天庭了。

　　“嘿嘿。”

　　“那你为什么要让牛魔王杀了百花仙子？”八太子问道。

　　“那是因为二郎神知道，牛魔王没有这个胆子。”哮天犬笑着说道。

　　“谁……谁……谁说的。”牛魔王逞强道，不过这语气，很虚。

　　“天师尊者说的。”

　　“……”牛魔王瞬间没话可说。

　　“那天师尊者什么时候知道这件事情的？”孙悟空问道。

　　杨戬解释道：“其实我并未将这件事情告诉天师尊者，这些都是尊者自己推测出来的，后来也多亏了尊者多次出手相助。”

　　“我的劈天神掌就是尊者教的，当初我在万窟山写下绝笔之后，也是天师尊者出手救了我，后来尊者让我打着复仇的旗号出山，暗中帮助二郎神完成最后的布局。”小玉解释道。

　　“我说你这个小狐狸怎么一下子是这边，一下子是那边的，心中没给谱，原来是这样啊。”孙悟空恍然大悟道。

　　“现在沉香你知道我主人为什么能使用宝莲灯了吧，因为我主人的法力也是仁慈的。”

　　“仁慈就好，仁慈就好。”

　　这种皆大欢喜的结局自然是最好的。

　　“沉香，事不宜迟，马上出发，去劈开乾坤钵，救出你娘吧。”

　　“嗯。”

　　瑶池。

　　“道友真是好计算啊。”玉帝看着陈堪说道，如果不是陈堪，特别是那头三足鸟，天庭的兵马也不会如此分散，给刘沉香等人打上天庭的机会，对此陈堪笑了笑，没说什么，如果不是玉帝配合，也不会那么顺利。

　　“菩萨，看来这次是我们赢了。”


第1360章 陈堪动波澜起

　　“灯人合一！”

　　“好一个刘沉香，果然好机缘，好气运，好造化啊！”太上老君一连说了四个“好”字。

　　“是啊，刘沉香现在不仅开发出体内仙丹的力量，而且还和宝莲灯合而为一，刘沉香此刻的法力可谓是旷古烁今，真是不可思议，不可思议啊。”太白金星赞叹道。

　　别说太白金星和太上老君了，连神色极少有变化的玉皇大帝此刻也为之色变，人灯合一，这意味着宝莲灯，这把混沌之初诞生的绝世宝物，如今有了自己的主人。

　　反倒是陈堪神色不变，因为这一切都在预料之中，没什么好惊讶的，陈堪只能感慨刘沉香的运气真好，主角光环强大无比。

　　刘沉香虽然拿起了开天神斧，但是并没能一举劈开乾坤钵，不是开天神斧不利，而是乾坤钵太硬了，乾坤钵虽然不如宝莲灯，但是也是一个难得一见的宝物，想要毁掉一件宝物，其难度是相当大的，不仅需要利器，还要有极强的法力。

　　显然，刘沉香的法力还不够，为了彻底开发出体内仙丹的力量，刘沉香进入宝莲灯之中，借助宝莲灯，开发积攒在体内的仙丹药力。

　　因为仙丹的药力太强，加上刘沉香自身实力不足，所以即便是抽干了小玉的血液也难以维继消耗，最终在众人的帮助下，将小玉送上了宝莲灯，小玉重新化成灯芯回到宝莲灯，这才使得刘沉香不至于被困在宝莲灯之中。

　　因为灯芯之中含有小玉的意志，爱的力量很伟大，小玉硬生生地使宝莲灯和刘沉香达到灯人合一的状态。

　　而灯人合一之后，刘沉香法力大增，很轻松地劈开乾坤钵。

　　二郎神本来打算以咒语直接放出三圣母，可是没想到王母娘娘早就修改了咒语，二郎神的咒语不仅没能救出三圣母，反而触发了王母娘娘种下的咒语，如果在天亮之前，不能救出三圣母，那么三圣母就会魂飞魄散。

　　无奈之下，刘沉香只能选择劈开华山。

　　华山最终倒是被刘沉香劈开了，可是在华山的深处，竟然出现了一块五彩神石，想要救出三圣母，只能劈开这块五彩神石。

　　看到五彩神石，王母娘娘开口说道：

　　“刘沉香，你以为天庭就不懂万物繁衍生息自有其规律，难道天庭就不懂要用新的规矩来治理新生事物，告诉你，沉香，这些事情天庭全部都懂，只是现在时机还不成熟，还不到新天条出世的时候。”

　　“那什么时候时机才会成熟？”

　　“新天条就在这块五彩神石之中，一旦时机成熟，记载在五彩神石之中的新天条就会自行飞上天庭，现在摆在你面前的只有两个选择。”王母娘娘自得地说道：

　　“第一，立刻毁了五彩神石，救出三圣母，但是因为新天条在五彩神石之中，毁了五彩神石新天条也会跟着消散，你可以救出三圣母，但也会成为三界众生的罪人；第二，保留新天条，这样你就无法在天亮之前救出三圣母，只要时间一到，三圣母就会魂飞魄散，这所有的一切都是你自己造成的。”

　　此刻，王母娘娘脸上说不出的得意。

　　“怎么会这样！”闻言，刘沉香整个人都懵了，如果是之前，他一定会毫不犹豫地选择劈开这块五彩神石，只要救出三圣母，什么三界众生和他毛线关系都没有。

　　可是现在……

　　“菩萨，尊者，看来这次，是我们赢了。”王母娘娘看着陈堪和观世音菩萨笑道。

　　“阿弥陀佛！”观世音菩萨双手合十，她怎么也没想到，女娲娘娘竟然还将新天条放置于华山之中，这实在是出乎意料。

　　“娘娘言之过早了。”陈堪笑道。

　　“难道尊者以为刘沉香会劈开五彩神石不成？”

　　“既然此间事了，贫道就先行一步，陛下，你我之间的赌约，日后贫道再来找道友兑现。”话音落下，陈堪消失不见。

　　陈堪前脚刚离开，五彩神石那边就有了新变化，在最后关头，刘沉香和三圣母两人亲情的力量感动了天地，五彩神石化成天书文字，也就是新天条，飞上天庭，而三圣母也安然无恙。

　　皆大欢喜。

　　“看来，真的是新天条出世的时候了。”王母娘娘看到这一幕，瘫坐在椅子上，喃喃自语道，显然这次是她输了。

　　太阳星。

　　“任务完成了，可以放开手脚玩一把大的了。”陈堪看着日月拂尘自言自语道。

　　天条飞上天庭之后，时间立刻就停止了，老人家出现在陈堪的面前，当然陈堪选择继续停留在这个位面，自己还有些事情没完成呢。

　　……

　　轰隆隆……

　　三界突然剧烈的晃动起来，本来欢欣鼓舞的瑶池众人顿时摔做一团。

　　“怎么回事？”猪八戒用九齿钉耙撑着身体，看着观世音菩萨问道，这场震动的幅度实在是太大，连太白金星、太上老君这等高手都差点没站稳，之前刘沉香劈开华山都没有这等声势。

　　“陛下。”太上老君等人同时看向玉皇大帝，其实不用他们提示，玉帝已经在做了，他用昊天镜探查三界。

　　“尊者！”

　　众人看到昊天镜之中出现的人影，一惊，本来以为是因为华山被劈开，有什么妖邪出世，所以才搞出如此大的阵仗，没有想到竟然是天师尊者，不过影像有些模糊。

　　“这不是太阳星吗？天师尊者干什么？”猪八戒不解地问道：“陛下，这打个坐，不至于如此吧，陛下是不是看错人了？”

　　包括玉帝在内，也和猪八戒一样，完全搞不懂，看陈堪的情况，不过是在太阳星上打坐而已，没什么特殊的地方，虽然在太阳星上打坐有些奇怪，可是也不足以引起三界震动吧。

　　但是昊天镜也不会无的放矢，既然定位在陈堪身上，那么就一定和陈堪有关系。

　　“不好，太阳星在移动。”太上老君惊呼一声。

　　太白金星、玉皇大帝和观世音菩萨闻言脸色巨变，四人同时消失在原地，朝着太阳星赶去……


第1361章 先拦下来

　　回天返日。

　　回天返日之术，来自于《如意册》三十六天罡大变法，施法者能以强大的力量驱赶太阳，这算得上是三十六天罡大变法之中最强的法术之一。

　　陈堪此刻正以大法力强行推动太阳星。

　　太阳星在刚启动的时候，需要一股绝强的力量来推动，由此引起了周边时空的凹陷，从而导致了三界的大震动。

　　“住手。”玉帝最先赶到天外天，在陈堪身后说道。

　　陈堪没有说话，依旧按照自己的计划推动太阳星前行，太阳星本来位于天外天，在周天星辰之上，而这次陈堪的计划则是将太阳星推到三界之内，使其和周天星辰并列。

　　“唳……”一声尖叫，从太阳星之中飞出一头三足金乌，浑身燃烧着熊熊的太阳真火，直接挡在玉帝面前。

　　玉帝此刻也顾不得其他，这头三足金乌肯定是来阻止他的，先干掉再说，一柄古朴的宝剑出现在玉帝的手中，直接朝着三足金乌挥下。

　　“咻！”一道璀璨的剑芒从头到脚将三足金乌劈成两半，不过这头三足金乌并无实体，全身上下都是由太阳真火组成的，所以在被劈开之后，立刻又合起来，没有受到任何的损伤。

　　“轰！”三足金乌也不甘示弱，张嘴吐出一道炙热的太阳真火，因为靠近太阳星，所以这道太阳真火的威力远胜平常，火焰所过之处，空间都被焚烧得扭曲，威力无匹。

　　“不好！”玉帝脸色一变，改攻为守，架起宝剑，以法力强行挡住这道太阳真火，虽然将太阳真火拒之门外了，但是玉帝依然被火焰推出了很长的一段距离。

　　“吼！”一声低沉地嘶吼，好像因为没能一招灭掉玉帝，三足金乌对此很愤怒，加快挥动双翅的速度，朝着玉帝压过去，玉帝竟然被压得连连后撤。

　　“这是怎么回事？”太白金星和太上老君两人也赶来了，只见玉帝和太阳真火较劲，而陈堪和太阳星较劲。

　　“二位卿家还不出手，拦下天师。”

　　“嗯！”两人相视一眼点点头，虽然不知道究竟是什么情况，但是看以现在的样子看来，玉帝说得确实没错，如果真的让陈堪将太阳星推进三界的话，那么后果不堪设想。

　　两人同时挥动手中的拂尘，拂尘瞬间立刻变长，朝着陈堪卷去。

　　“滋滋……”两人的拂尘没能临近陈堪，因为一股烟雾挡住了拂尘，这是陈堪的宝物——雾馍。

　　“嗯？”

　　太上老君和太白金星同时发力，在法力的加持下，拂尘继续朝前刺去，眼见着拂尘就要刺破雾馍了，这时雾馍又有了新的变化，只见雾馍慢慢变成一个人形，而双手正好一左一右地抓住两人的拂尘。

　　“真的是天师！”雾馍是陈堪的宝物，两人都见过，本来他们还以为是有人假扮成陈堪的模样，可是见到雾馍，那就没得说了，绝对是陈堪本尊，可以假冒陈堪，但是雾馍这等宝物根本不可能假冒。

　　“咻咻咻……”空中突然出现万道寒光，一齐射向太白金星和太上老君，两人一惊，猛然发力，将拂尘从雾馍的手中抽出，同时护住周身，挡住这些寒光。

　　铛铛铛……

　　这些寒光不是他物，正是冰锥，因为在风的加持下，所以速度极快。

　　三个身影出现在两人面前，来者正是——辟寒、辟暑、辟尘三兄弟，显然这些冰锥就是辟寒和辟尘的杰作。

　　“你们还不快快让开，难道你们不知道，如果太阳星真的进入三界会造成什么可怕的后果吗？”太白金星呵斥道。

　　“主人这样做自有其道理，还望两位不要阻扰。”辟寒开口说道，他们其实也不知道为何陈堪要这样做，甚至陈堪都没有要他们过来帮忙。

　　他们三兄弟本来奉陈堪的命令在稳定华山地界安全，毕竟刘沉香劈开华山不管怎么样还是会危及周边百姓。

　　后来他们通过天师令察觉到不对，所以才赶来的，正好看到太白金星和太上老君对陈堪出手，于是三人也管不得太多，出手逼退两人。

　　“主人乃是天地封予的天师，虽然我们兄弟不知道主人为何如此行事，但是主人是绝对不会危害众生的。”辟尘说道，如果可以用言语解决，他们绝对不想和太上老君两人对上。

　　“这……”两人也知道辟尘说得确实是有道理，刚才有些乱了方寸了，加上玉帝的话，没想太多就对陈堪出手了。

　　且先不说陈堪是天地封予的天师，不可能做危害众生的事情，而且陈堪还是最快闯过三关的人，他们通过昊天镜也都见识过三关的情况，一个能以最快速度通过三关的人，又怎么会做危害三界众生的事情呢。

　　但是现在摆在两人眼前的问题是，如果太阳星真的进入三界，那真的是会引起众生的灾难，这是毋庸置疑的。

　　不用说神话世界了，哪怕是现实世界，太阳的位置只要移动一些，那么整个地球的生态就要重塑了，改变太阳位置，那是一件很可怕的事情。

　　所以两人纠结了。

　　“开！”

　　这个时候，玉帝以暴力直接逼退太阳真火，摆脱太阳真火的压制，同时昊天镜从天而降，镜面射出一道光，这道光直接罩住整头三足金乌。

　　被罩在昊天镜中的三足金乌并未被直接灭掉，虽然这道光也在消耗三足金乌身上的火焰，但是消耗的速度极慢，金乌在光柱之中来回游荡，出于本能，用身体撞、用太阳真火烧，可是无论如何都无法突破光柱封锁。

　　“陛下，这究竟是怎么回事？”太白金星问道，玉帝摇摇头，之前辟尘的话他也听见了，玉帝之所以一来就出手，除了和太白金星两人一样担心太阳星进入三界造成危害之外，还有就是因为最近玉帝的神经也是绷得太紧了。

　　辟尘的话也让他冷静了下来。

　　“现在天师在施法，恐怕在法术停止之前，无法开口说话。”太上老君说道。

　　“先拦下来。”玉帝迟疑了一会说道。


第1362章 阻挡

　　“三界”二字本是宗教用语，通常指众生所居之欲界、色界、无色界，三界的具体划分的方式颇为复杂。

　　不过那是现实世界的说法，在宝莲灯位面，三界就是天、地、人三界，分别是天庭、地府和凡间，而其中凡间是三界的基础。

　　之前说过，其实这方世界，本无三界之分，当初盘古以开天神斧划开了混沌，开辟天地，并未设立三界，乃是上古女娲等诸位大神为了稳定天地，所以设立了三界。

　　其中天庭有三十六重天，太上老君的兜率宫位于三十三重天，而凌霄宝殿和瑶池位于三十六重天，三十六重天之上还有周天星辰，不过这些依旧是属于三十六重天的范畴。

　　在三十六重天之外，就是所谓的“天外天”，盘古眼睛所化的太阳星和太阴星就位于此处，高悬于三界之上。

　　本来太阳星和太阴星各有其运行的规律不受任何外力的控制，可是前文说过，因为各种意外，太阳星一度失控，后来不得不以阵法来维持双星的运转，守护三界。

　　陈堪推动太阳星，那就是在动摇三界的根基，如果真的让陈堪将太阳星推入三界的话，那么事情就更大条了，而且首先受到影响的就是天庭。

　　“噗……”

　　在确定要将陈堪拦下来之后，就没啥好迟疑的了，三人同时出手，这根本就不是三头犀牛精能够抵抗的，即便是结成阵法也不行，仅一招，三人就口吐鲜血神色萎靡，失去了战斗力。

　　“吼！”没等三人拦住陈堪，从太阳星之中传来一声怒吼，只见一个火焰巨人从太阳星之中站立起来。

　　对于有可能的阻拦，陈堪早有应对之策，这个火焰巨人就是陈堪的后手。

　　这个火焰巨人和被昊天镜制住的那头三足金乌本质上是一样的，浑身上下都是由太阳真火组成，不过比起三足金乌，这个火焰巨人的温度和体积都胜过三足金乌。

　　“轰！”火焰巨人直接化成一道火墙，越过陈堪，排山倒海般地涌向玉帝三人，不同于三足金乌，火焰巨人的身体依旧停留在太阳星上，所以火焰巨人的太阳真火威力更加强大。

　　“开。”太上老君将拂尘搭在右手的手腕上，手掐道印轻轻一点，一道青光没入太阳真火之中，竟然硬生生地在这道火墙上打开一道口子。

　　“去。”太上老君的拂尘在右手的袖子上一拍，只见一道金光从袖口之中射出，这是当年太上老君用来拿下孙悟空的宝物——金刚镯。

　　金刚镯势不可挡地冲破了火墙，不偏不倚，正好打在陈堪的后脑勺上，太上老君本以为如此一来就能拿下陈堪了，哪曾想被击中之后的陈堪竟然纹丝不动，这一击对陈堪没有起到任何作用。

　　“好一个天师尊者。”太上老君暗叹道。

　　太上老君可以百分百确定金刚镯一定是打中陈堪了，陈堪之所以能不受影响，不是因为金刚镯不行，而是因为陈堪的肉身和元神都很强大，强大到即便是金刚镯也无法动摇的程度。

　　“咻！”玉帝一方面以法力挡住太阳真火，同时手中的宝剑射入太阳真火之中。

　　宝剑如同热刀切黄油一般，轻松地穿透火墙，不过最终的情况和太上老君的金刚镯一般，打在陈堪的背部，却无法对陈堪造成伤害。

　　不要以为玉帝和太上老君两人都破开了火墙，就觉得太阳真火的威力也不过如此，现在太白金星拿面前的这些太阳真火，除了抵抗，毫无办法。

　　太上老君本身就是玩火的行家，太阳真火虽然霸道，但是还不足以让太上老君束手无策，玉帝就更不用说了，三人之中玉帝的实力最强，宝物最好，破开太阳真火，也在预料之中，如果是陈堪本尊操控太阳真火的话，或许能对他们造成足够的威胁。

　　凡间。

　　“舅舅，这是怎么回事？”救出三圣母的刘沉香，带着三圣母和刘彦昌来到华山脚下，二郎神正在这里疗伤，之前二郎神破开封印不成，反而自己身受重伤。

　　此刻，凡间的城隍防御已经全部打开，连成一片守护大地众生，虽然凡人看不出来，但是对于他们这些修士来说，一眼就能看出。

　　“不知道，难道是天庭出现了什么变故？”二郎神虚弱地说道。

　　“是天师尊者。”嫦娥仙子说道。

　　之前，在看到二郎神为了救三圣母而身受重伤之后，嫦娥仙子私自离开天庭。

　　二郎神之前的卧薪藏胆，加上这次的受伤，终于打动了嫦娥仙子那颗尘封的心。

　　“天师尊者？”几人一愣。

　　“天师尊者要将太阳星和太阴星移入三界，这应该是天师尊者在推动太阳星和太阴星阴气的动荡。”嫦娥仙子解释道。

　　嫦娥仙子是唯一知道陈堪计划的人，因为要移动太阴星，就需要嫦娥仙子配合，所以陈堪之前将这件事情告知嫦娥仙子。

　　“这要是一个不慎，恐怕会引起三界动荡啊，尊者怎么会如此行事呢！”三圣母说道。

　　“因为十头三足金乌已经在三百年前死了，之前一直都是天师尊者在尽力维持太阳星的运转，如此虽然可以维持现状，但是注定无法持久，所以天师此举虽然冒险，却是如今唯一的办法，何况天师已经准备了三百多年，应该不会失败。”嫦娥仙子说道。

　　“娘，我……”刘沉香看着三圣母欲言又止。

　　“去吧。”三圣母摸了摸刘沉香的头说道：“小心一点。”

　　“嗯，娘，你先和爹回刘家村，等孩儿帮助天师解决太阳星的隐患之后就回去。”言罢，刘沉香提起开天神斧，驾云飞向天外天。

　　等刘沉香赶到天外天的时候，陈堪依旧在推着太阳星，火焰巨人已经和玉帝三人缠斗在一起，不过此刻的火焰巨人，看起来很不妙，三头犀牛精瘫倒在一旁，神色萎靡，那头三足金乌依旧被困在昊天镜之中。

　　“住手！”


第1363章 失败与成功

　　“沉香，你干什么？”

　　刘沉香出手了，而且是帮助陈堪。

　　在玉帝、太上老君三人要将火焰巨人彻底驱散的时候，刘沉香以开天神斧将三人逼退，火焰巨人借助这个空档，从太阳星之中得到大量太阳真火补充，已经完全恢复。

　　这头火焰巨人因为浑身都是由太阳真火组成的，所以相当难对付，它还能不断从太阳星中汲取“养分”，可以达到理论上的不死不灭，而且因为靠近太阳星，太阳真火的威力被强化了，随意一道火焰就能使得空间破碎。

　　之前玉帝和太上老君两人联手，将巨人和太阳星之间的链接通道切断，失去了补给之后，三人才彻底占据上风，眼见这头火焰巨人就要被消灭了，刘沉香却在这时出手，这就导致本来切断的通道又重新连上。

　　此刻，太阳星距离三界壁垒已经近在咫尺了，如果不能拦住陈堪的话，不出三分钟，太阳星可能就会进入三界。

　　“老君，沉香相信尊者如此行事必然有其考虑。”

　　刘沉香将开天神斧横在胸前说道，意思很明显，我就是来帮助天师的，如果真的谈不拢，那就打吧，反正我不怕。

　　刘沉香因为完全消化了仙丹的药力，法力虽然可能比不过玉帝，但是和太上老君、太白金星也是一个等级的，皆属当世顶尖，加上有开天神斧和宝莲灯相助，三人即便是联手，也不敢说能在短时间之内拿下刘沉香。

　　“刘沉香，你知道太阳星进入三界之后会造成什么严重后果吗？那必然是生灵涂炭，这是你愿意看到的吗？”玉帝问道，讲物理这个时候是绝对讲不通的，那就讲讲道理吧，看能不能用嘴遁将刘沉香搞定。

　　“就是啊，沉香，你可千万不要意气用事啊，我们只是想让尊者停下来，将事情讲明白了再说，如果真的是非这样做不可，再行动也不迟啊。”太白金星说道。

　　刘沉香听到两人的话，脸上也出现了挣扎的神色，片刻之后，刘沉香坚定地看着三人说道：“沉香不知道太阳星进入三界会造成什么后果，但是沉香知道，如果阻止尊者的行动会有什么后果。”

　　“什么意思？”

　　“十只三足金乌已经在三百年前，按照天庭的时间是三百天前就已经全部死了。”刘沉香说道。

　　“什么，这不可能！”

　　“三百年前，那正好就是金乌宣布闭关的时间，而且天机混乱，这其中果然有问题。”玉帝心中暗道。

　　“这不可能，如果没有了金乌，太阳星这三百年来，怎么可能还能照常运转！”太上老君说道。

　　“老君所说的，沉香不知道，这点是嫦娥仙子告诉沉香的，沉香相信嫦娥仙子不会欺骗沉香，这三百年来，一直都是天师尊者在暗中维持着太阳星的正常运转，既然天师尊者选择在此刻将太阳星推入三界，定然经过深思熟虑，沉香选择相信尊者。”刘沉香看着三人说道：

　　“老君、陛下、太白金星，如果三位还准备继续阻拦尊者的话，那就休怪沉香得罪了！”

　　“这？”三人闻言迟疑了，如果十头三足金乌真的都死了，那么事情就完全不一样了。

　　“沉香修道时日尚短，见识浅薄，但是沉香知道想要推动太阳星，这绝对不是靠着一己之力就能做到的，可是现在尊者却成功做到了，为了这一刻，想来尊者一定准备了很多，如此重要的事情，尊者不再这个时候停下说明原因，沉香以为，恐怕不是尊者自己不愿意停下来，而是不能停下来。”

　　刘沉香一脸严肃地说道，当然这点就完全是他自己的推测。

　　其实真正的原因正好和刘沉香的猜测相反，陈堪有“回天返日”之术，随时都能推动太阳星，也随时都能停下来，丝毫不受影响。

　　陈堪之所以不停下来，也不开口说话，完全是故意的。

　　陈堪希望能借助这次机会，和玉帝等人交手，本来在陈堪的计划之中，元始天尊和如来佛祖这两尊大神也都会出现，陈堪已经准备好一人面对三位绝顶高手了，痛痛快快地较量一番。

　　这是陈堪不解释的根本原因。

　　至于如果陈堪输了怎么办，如果真的到了无法弥补的程度，那陈堪就会召唤游轮，选择离开宝莲灯位面，反正是死道友不死贫道，爱咋样咋样，虽然陈堪不是极度自私的利己主义者，但也不是极致的利他主义者，为了一个不知是否真正存在的位面而奉献自己的性命，陈堪没那么高尚。

　　只是陈堪没想到竟然半路杀出一个刘沉香来，做了自以为是地做了一番推论，更重要的是，刘沉香的这个猜测竟然说服三人。

　　玉帝收回昊天镜，让那头三足金乌恢复自由之身，这一举动，直接表明了玉帝的立场。

　　三足金乌在空中旋转一周之后，朝着陈堪飞去，最终融入陈堪的体内，同时那头火焰巨人也融入陈堪体内。

　　陈堪打一场的这个计划看来是夭折了。

　　没有三人的牵制，陈堪很快就将太阳星推入三界之中，三界的壁垒对陈堪造成了不小的阻碍，不过没能阻止陈堪的行为，太阳星正式进入三界。

　　随后一把拂尘将整个太阳星包裹起来，这是陈堪的日月拂尘，日月拂尘限制了太阳星的热量，搞定太阳星之后，陈堪一鼓作气，将太阴星也推入三界之中，因为此刻凡间是晚上，所以其实并未引起太多的注意，天庭方面，因为玉帝的命令，所有人就看着陈堪的表演。

　　将太阳星和太阴星送到预定的位置之后，陈堪直接祭出天师令，之前说过天师令具有号令周天星斗的能力，太阳星和太阳星被推到周天星斗所在的三十六重天，天师令自然也可以控制，不过代价不小，天师令因此破碎。

　　不过从此之后，太阳星和太阴星都不再需要外力控制了，会和周天星斗一样，按照预定的轨道进行运转，三界至此少了一个有可能的隐患。


第1364章 两个礼物

　　“沉香，这次多谢你了，否则会贫道也不知道会发生什么。”

　　虽然刘沉香的出现破坏了陈堪的计划，不过这种事情肯定是不能公开讲出来，该感谢的还是要好好感谢的。

　　“尊者言重了，是沉香要多谢尊者才是，如果不是尊者一路相助，恐怕也没有今天的刘沉香。”刘沉香抱拳说道，他的这句话倒是真心实意的。

　　如果刘沉香要排除一个感谢名单的话，二郎神肯定是排在第一位，那么第二位或者第三必然有陈堪的一席。

　　虽然陈堪不像孙悟空，没有直接提升他的实力，但是陈堪在对刘沉香心境的磨练上，可是帮了不小的忙，而心境的提升可比实力的提升还难。

　　“一码归一码，贫道就送了两件礼物吧。”陈堪笑着说道。

　　“什么？”

　　“开天神斧给贫道吧。”陈堪伸手说道。

　　“尊者小心些。”刘沉香没有迟疑，将开天神斧交给了陈堪，同时说道，因为开天神斧只是认他为主，所以对于其他人来说，开天神斧依旧是很重的。

　　陈堪笑了笑，接过开天神斧，丝毫不吃力。

　　“丁香的元神进入开天神斧之中，她的思想暂时成为了开天神斧的思想，不过这股思想必然会随着时间的流逝而消磨，直至消散。”

　　陈堪说着，一手放在开天神斧之上，对着开天神斧一抓，缓缓地从开天神斧中抽出一道白色的雾体，这道雾气凝儿不散。

　　“这是？”刘沉香一惊，他想到了一种可能。

　　“这就是丁香的魂魄。”陈堪解释道：

　　“其实开天神斧有且只有一个主人，那就是盘古大神，丁香的思想只是暂时替代了盘古大神的思想，日后随着时间的推移，丁香的思想就会消散，她的魂魄也会消散。”陈堪解释道。

　　“什么！”刘沉香闻言一惊，他完全没想到竟然是这样，他本来以为丁香的思想就会被永远留在开天神斧之中。

　　“那丁香是不是就可以复活了？”刘沉香随之大喜。

　　“复活的话确实可以，但是你要做好准备，因为丁香的思想中，肯定有一部分已经被开天神斧自身的思想给侵蚀了，所以可能会造成记忆缺失甚至是更改。”陈堪说道。

　　“没事，只要能复活就行！”刘沉香毫不犹豫地说道。

　　“嗯。”陈堪将丁香的魂魄交给刘沉香说道：“你只要将其重新注入丁香的识海之中就行了，这应该不难吧。”

　　“嗯，多谢尊者。”刘沉香激动地接过丁香的魂魄。

　　“先别急着谢，我可是说好了两个礼物的，丁香的魂魄只是第一个。”陈堪笑道。

　　“那另一个是什么？”刘沉香有些激动地问道，显然他已经想到了一种可能。

　　“小玉。”陈堪嘴角一翘，说出了他心目中的那个答案。

　　“小玉也可以复活吗？”

　　“可以，不过需要些时日。”陈堪解释道：“贫道这次耗费了不少法力，已经无法支撑贫道将小玉从宝莲灯中带出来，所以需要一段时间来调养，才能将小玉从你体内分离出来。”

　　在电视剧中，小玉最后也从刘沉香的身体之内脱离了，很简单只是因为她听见刘沉香在呼唤她的名字，这种情况，以陈堪看来，在这个宝莲灯位面，发生的可能性基本上没有。

　　如果仅仅是靠着一股想念，就能自己脱离宝莲灯的束缚，那宝莲灯也就太不值钱了，陈堪更愿意看成是编剧出于一种美好的意愿，为了留下一个完美的结局而写成这样。

　　“那太好了！”只要能让小玉出来，耗些时间根本不算什么，他完全等得起。

　　“不过沉香，你要想清楚，你真的要让小玉复活吗？”陈堪问道。

　　“尊者这话是什么意思？难道小玉她也……”刘沉香焦急地问道，他以为小玉的魂魄也出现了问题。

　　“不是，小玉的思想、魂魄甚至是身体都完好的保留在宝莲灯之中，可是你要知道现在宝莲灯和你已经灯人合一了，小玉一旦和你分离，那么就意味着宝莲灯也会和你分离，你的实力会下降很多，甚至出现生命危险。”陈堪严肃地说道。

　　“只要能让小玉复活，付出任何代价，沉香也在所不惜。”刘沉香说道，这句话说得很诚恳，也很坚决。

　　“那看来第二个问题也有答案了，不过贫道还是要提醒，如果小玉和丁香两人都复活了，两人与你的关系，你要如何处理？”陈堪问道。

　　“这……”

　　这个问题却是对于刘沉香是个大问题，他喜欢小玉这是毋庸置疑的，可是他对丁香的伤害也很深。

　　之前丁香和刘沉香两人之前都已经快要拜堂了，后来因为小玉的缘故，刘沉香逃婚了，就像倚天屠龙记中的张无忌，将周芷若抛弃一般。

　　后来丁香因此被杀，虽然最后被仙丹救活，可是也疯疯癫癫的。

　　另外，在刘沉香恢复法力之后，他以为小玉死了，绝心不辜负丁香，然后小玉又出现了，丁香再次被伤害。

　　刘沉香在感情上优柔寡断，如果两人同时复活的话，那么丁香一定会再受到伤害。

　　“这柄开天神斧，就由贫道会带回昆仑山，如果你真的想好了，该如何处理，那么三个月后，来天师府找贫道吧。”说完，陈堪带着开天神斧离开。

　　陈堪并未直接将开天神斧带回昆仑山，而是带到天师府。

　　回到天师府之后，陈堪立刻宣布天师府闭府，陈堪也立刻进入闭关状态，闭不见客。

　　这次虽然成功了，但是陈堪也受到了不小的反噬，特别是最后天师令毁坏的时候，这点是陈堪没想到的，陈堪需要一段时间来调养身体。

　　当然也不是没有得到好处，解决了太阳星和太阴星的隐患，用专业的话说就是修补了天道的不足，陈堪也得到了一份不小的功德，陈堪需要一些时间来消化，提升实力。

　　虽然太阳星和太阴星移动了，但是实际上对于凡间的人没啥影响，天庭的神仙也开始不是很习惯，后来也就习惯了，没引起太大的动荡。


第1365章 陈堪的生意经

　　……

　　“尊者还没有出关吗？”

　　“还没有，主人之前说过，至少要三个月的时间。”

　　刘沉香在刘家村呆了两个月后，就来天师府，等陈堪出关，已经快三个月了，可是陈堪丝毫还没有出关的迹象。

　　话说，修士出关之前有征兆吗？

　　通常情况下是没有的，除非是修士在突破修为，这样可能会引起一些大的变化，这算是征兆，否则通常情况下是没有的，只是刘沉香等得心急了。

　　闭关室。

　　借助太上老君的仙丹，陈堪其实只用了一个月左右的时间就已经完全恢复了。

　　剩下的这段时间陈堪都在消化之前所得，提升自己的实力，不管是天罡三十六大变法还是三十六变，在这几个月中，都有了不小的提升。

　　……

　　“主人。”

　　“尊者。”

　　“沉香，你倒是心急啊，在天师府等了多久了？”一出关，看到刘沉香已经等着自己了，陈堪笑道。

　　“一个多月吧。”刘沉香说道。

　　“看来你是想好了，小玉的情况怎么样了？”陈堪问道。

　　“嗯，小玉已经复活了，记忆确实缺失了一部分，不过……”刘沉香有点欲言又止。

　　“怎么了？”

　　见刘沉香支支吾吾的，陈堪还以为是出现了什么意外情况，可是后来经过刘沉香的解释陈堪才明白，不是什么意外，反而对刘沉香来说是一件好事情，死而复生的丁香竟然将近五六年的所有事情全部都忘记了。

　　不得不说实在是太巧了，记忆之中缺少的正好就是这几年的事情。

　　也就是说在现在在丁香的记忆中，没有刘沉香，也没有八太子，他们一起帮助刘沉香救母的所有事情，丁香都不记得了。

　　这不是失忆，这是确确实实消失了，不用担心日后重新想起来。

　　这其实算得上是一件好事，丁香还是本来的样子，生活可以照常，而刘沉香就不需要纠结丁香的事情了。

　　另外就是八太子也很高兴，丁香的记忆中不存在刘沉香了，那么他就能追求丁香的，虽然是从头再来，但是这点把握他还是有的，毕竟之前五六年来的相处，他对于丁香不可谓不熟悉，搞定丁香难度基本没有。

　　据刘沉香说，现在进展相当不错。

　　八太子这也算是修成正果了，因为之前虽然他喜欢丁香，但是丁香却喜欢的是刘沉香，八太子夹在丁香和刘沉香之中很难做。

　　八太子、刘沉香、丁香三人的关系，就像是丁香、刘沉香小玉的关系，在两段关系中，八太子和丁香扮演的角色甚至都是一样的。

　　如果说丁香是刘沉香的备胎，那么八太子就是丁香的备胎。

　　刘沉香之前几次接受丁香，甚至差点拜堂，都是在众人以为小玉死了的时候。

　　同样，丁香接受八太子，也是在众人以为刘沉香死了之后。

　　现在这种情况也算是皆大欢喜，虽然对丁香可能有些不公平，不过她也不用在被夹在小玉和刘沉香之中了，也是件好事。

　　“沉香，你准备好了吗？要将宝莲灯、小玉从你体内分离出来，恐怕你要承受不小的痛苦，而且在这个过程中，你绝对不能晕，要保持法力的运转，否则就会前功尽弃。”陈堪再次强调道。

　　“沉香明白！”刘沉香坚定地点点头。

　　“还有，成功分离之后，你的修为就会倒退。”

　　“嗯，尊者开始吧，沉香已经准备好了。”

　　“好吧，那你跟我来吧。”

　　说着陈堪带着刘沉香进入闭关室。

　　“心神守一，气聚神凝。”

　　在陈堪的要求下，刘沉香盘坐在中间，按照陈堪的要求调整自身的状态，当然陈堪也没有闲着，将雾馍展开，布成一个凝神阵法，帮助陈堪从刘沉香的体内将小玉和宝莲灯分离出来。

　　陈堪之所以如此大费周章，自然不可能只是为了当一个好人，这显然是不可能的事情，陈堪有自己的目的，陈堪要带走宝莲灯。

　　之前陈堪并没有将宝莲灯带上游轮的意思，毕竟不管是从可操作性还是性价比来讲，带走宝莲灯都没有太大的意义。

　　可是之前在教导小玉修炼劈天神掌的时候，陈堪突然想到了一种可能，如果真的能实现的话，那就可以极大的提升自身的实力和潜力，而且风险不高，所以陈堪决定试一试。

　　陈堪的想法就是吃掉宝莲灯的灯芯，这次帮助刘沉香也不是没条件的，陈堪要求取出宝莲灯之后，宝莲灯要留在陈堪手上百年时间，对此刘沉香和三圣母都没有意见。

　　当然陈堪之所以想要吞吃灯芯，不是看中灯芯所能给予陈堪的法力，这里的万年法力其实只是一个非常笼统的概念，并非是真正的万年，具体能获得多少，完全就是因人而异。

　　陈堪的想法是，如果自己吃掉灯芯，然后登上游轮，能不能占有灯芯。

　　按照之前的经验来看，因为离开了宝莲灯位面，那么宝莲灯灯芯之中的那份意志就会被强行抹掉，这样一来，陈堪就有可能将宝莲灯的灯芯和自己融为一体。

　　这份诱惑实在是太大。

　　宝莲灯之所以那么厉害，主要就是靠灯芯，以陈堪对宝莲灯灯芯的了解，灯芯至少有两个功能，既能增强自身的法力，还能开发潜力，特别是后者，是陈堪尤为看重的。

　　提升实力，还能开发潜力，这简直就是神话版本的超人血清。

　　唯一需要担心的一件事情就是灯芯被吃下去之后，游轮会不会仍然将灯芯当做偷渡物品取走，因为之前说过，吃下宝莲灯的灯芯，其实在没有抹掉其意志之前，是不可能将灯芯消化的。

　　如果游轮愿意的话，绝对能从陈堪体内将灯芯取走，对于这点，陈堪绝不怀疑，现在陈堪只能是希望游轮会将宝莲灯的灯芯当做陈堪吃下的丹药，不予理睬。

　　当然，退一步来讲，即使灯芯真的是被游轮当做偷渡物品取走了，那陈堪也不需要付出什么，所以从这点来看，这笔生意，陈堪不会亏。

　　所以，做了！


第1366章 安排

　　“尊者，沉香现在如何了？”一看到陈堪出来，三圣母问道，三圣母和刘彦昌在不久前也赶来了，三圣母毕竟是老江湖了，没有像刘沉香那么着急。

　　“现在小玉正在照顾他，没有什么大碍，只要稍作休息就好了。”陈堪解释道。

　　“小玉真的复活了？”

　　“是啊，以贫道看来，大喜之日将近啊，到时候可不要忘了贫道的一份请柬啊。”陈堪笑着说道。

　　“一定一定。”

　　刘沉香和小玉两人休息了一个月之后，就基本上恢复了，当然其实不需要那么长时间的，主要是两个人游山玩水，到处撒狗粮，所以才用了一个月的时间，等狗粮撒得差不多了之后，伤势也恢复了，这才开始准备两人的婚礼。

　　“我当主婚人？”

　　“是啊，尊者再合适不过了。”

　　这一天三圣母和刘彦昌两人一起来到天师府，陈堪还以为她只是来送请柬的，没想到三圣母竟然邀请陈堪作为刘沉香和小玉两人婚礼的主婚人。

　　主婚人和证婚人，虽然只有一字之差，但是还是有些区别。

　　在中国传统婚礼中，并没有“证婚人”的存在，只是到了清末民初，随着文明婚礼的兴起，时尚的大城市中的年轻人们，借鉴天主教的婚礼规范，才出现了证婚人。

　　在中国传统婚礼习俗中，只有主婚人，而且分为“形式上的主婚人”和“实质上的主婚人”，所谓形式上的主婚人，其实就是主持结婚的人。

　　而实质上的主婚人，是可以确定这段婚姻成否的人，通常情况下，是由家族中的长者或者直接由族长来担任，这次三圣母和刘彦昌就是邀请陈堪作为实质上的主婚人，来主持刘沉香和小玉的婚礼。

　　其实刘彦昌一开始的意思也在找刘家村的长者担任，可是在刘家村内找了一圈后，没人敢当这个主婚人，因为刘沉香和三圣母那可是神仙，特别是三圣母，看起来虽然还年轻，但是也活了千年。

　　不说其他，单就主婚人要接受新人的跪拜这一点，刘家村就没有哪个老头有这个胆子。

　　最终三圣母建议让陈堪来当这个主婚人。

　　“尊者对沉香和小玉都有教导之恩，三界之中，恐怕再也没有比尊者更加合适的了。”

　　闻言，陈堪仔细一想，也确实是如此，其他人确实都不太合适。

　　孙悟空虽然是刘沉香师傅，但也是小玉的仇人，虽然小玉已经原谅了孙悟空，但是终究不合适；猪八戒的话对两人倒是都有恩，可是分量不够；太上老君和太白金星，如果从模样上来来看，倒是很合适，白发苍苍的老人家，很有画面感，但是他们不愿意。

　　这样看起来，也确实只有陈堪合适当这个主婚人。

　　“既然如此，那这个活贫道就接下了，也沾沾喜气。”陈堪接下刘彦昌手中的请柬说道。

　　……

　　“听闻最近天庭正在忙着修改天条，道友怎么有空到我这天师府啊，莫不是偷懒了。”

　　这一日太白金星来访，而陈堪也早有预料，已经提前在泡茶相候了。

　　“老道这次可是奉了玉帝的命令来找道友的，不算偷懒啊，最近修改新天条，可忙坏了我这把老骨头咯。”太白金星拍拍肩膀说道。

　　女娲留下的所谓新天条，其实只有大纲，并不是完整的天条，所以需要经过修改和整理，同时天条修改了，天庭一些机构也要跟着修改。

　　这其中难免会涉及到一些神仙的利益问题，所以推进的速度只能算是一般般，这要是放在凡间的话，就属于改革了，从历史上的情况来看，改革推进都比较困难，好在玉帝足够强势，虽然有些神仙心中不爽，但是也不敢炸刺，一切都在稳步推进。

　　太白金星和太上老君这位整天炼丹的不同，他作为玉帝的左右手，事情还是很多的。

　　“为了三界众生，道友受累了啊，哈哈哈！”

　　“好茶，道友的茶艺又有进步了，看来道友没少研究茶道啊，贵为天师尊者，道友倒是悠闲得很啊，就是不知道友可还记得当初在瑶池和玉帝订下的赌约？”

　　“自然是忘不了，看来贫道的天师府可以挪个地了，贫道还以为因为新天条的事情，玉帝应该焦头烂额了，竟然还能记得和贫道的赌约。”陈堪笑道。

　　“陛下对此一直很上心，此次陛下为道友挑选的地方就在三十三重天。”

　　“三十三重天，那还真是个好地方啊，看来日后贫道能和老君作伴了。”

　　陈堪真没想到玉帝竟然在三十三重天给自己腾出地方了，不说其他，这里可是太上老君兜率宫所在，能不好吗？

　　“天庭事务还很多，贫道就不多停留了，先告辞了。”

　　“还请道友代贫道向陛下转达谢意。”

　　“好。”

　　之后陈堪开将天师府搬上三十三重天，这倒是很简单，一个法术就简单搞定了，难的是要重新布置整个城隍体系，城隍体系需要进行进一步划分，而且陈堪有意将城隍并入天庭之中。

　　不过这件事情说起来简单，做起来可不容易，这其中涉及的事情太多，陈堪很好的当了一把甩手掌柜，将这些事情交给玉帝处理。

　　虽然事情多了不少，但是玉帝对此也是举双手欢迎，这样能加强天庭对于凡间的掌控，配合上土地公、灶神、门神这些神仙，能很好的增强天庭对于凡间的掌控。

　　当然这对于凡间众生也有好处，城隍之前更像是一个情报体系，真正遇到大事情，没有真正能够镇得住场子的手段和任务，都是陈堪和三头犀牛精在当救火队长，接入天庭之后，就能借助天庭的力量来守护人间，这也是陈堪会将城隍纳入天庭体系的原因，毕竟陈堪不可能一直当救火队长，作为自己一手建立起来的体系，陈堪希望他能长久。

　　参加完刘沉香的婚礼之后，陈堪进入闭关，在之后，宝莲灯位面就彻底失去了陈堪的消息了，随着陈堪一起消失的还有开天神斧和宝莲灯。


第1367章 收获

　　“这次间隔的时间还真是够长的。”

　　看到手中的船票陈堪说道，下次登船的时间是2018年10月份，也就是还有一年多的时间，这是陈堪遇到游轮以来，等待时间最长的一次。

　　当然陈堪也就是感慨一下而已，一年多的时间，对于陈堪来讲，根本就算不了什么。

　　今时不同往日。

　　陈堪刚开始进行位面历练的时候，对于时间是很在乎的，甚至精准到天，因为那个时候虽然容貌不变，可是身体却实实在在变老，不由得陈堪不担心，可是现在，陈堪已经是仙人之躯，长生不老，所以丝毫不将现实世界地这点时间放在眼中。

　　“老人家，日后的登船时间间隔是不是会变得越来越长呢？”陈堪整理着这次的收获，随口一问。

　　“嗯。”老人家点点头说道。

　　“啊！”陈堪惊讶地抬起头看着老人家，不是这个问题的答案出乎陈堪的意料，陈堪之所以吃惊是因为老人家竟然回答了，这个问题陈堪之前也问过几次，但是老人家从来没有回答过，很好的展示了什么叫做——沉默是金。

　　这次陈堪也不过是随口一问，这是陈堪和老人家对话的一个习惯，因为你不问的话，老人家就算会解答也不会主动说，所以陈堪总是喜欢随口一问。

　　陈堪在问这个问题的时候，是低着头在做自己的事情，可是没想到老人家竟然回答了。

　　对于陈堪的目光，老人家直接无视。

　　“好吧。”陈堪耸耸肩，虽然比较奇怪，不过显然老人家不可能对此作出解释的，陈堪低头继续清点自己这次的收获。

　　“这次还真是够大方。”看着印着“22000”数值的钞票，陈堪表示非常吃惊，这次游轮也太大方了，上万的钞票陈堪之前就见过一次，这次是第二次见到，可是没想到第二次见到的时候，数值就已经翻倍了。

　　瞬间成土豪的感觉。

　　当然，这张朝偏绝对不是随意给的，经过了那么多位面，陈堪心中明白，钞票数值的大小，直接对应着游轮对于陈堪在位面表现情况的满意程度，从这张钞票的数值来看，不难猜测出，游轮对于这次陈堪的表现还算是满意。

　　陈堪猜测，自己最后移动了太阳星和太阴星，为三界解除了一个隐藏的祸患，因此得到了加分，否则如果单靠完成任务，绝对不可能有这个分数。

　　此刻陈堪已经迫不及待地想要去看看购物区看看了，当然只是看看，现在是绝对不会购买的，虽然陈堪的资产翻了一倍有余，但是以陈堪的心性，依旧不会大手大脚，毕竟这是涉及到自己之后的切身利益。

　　另外陈堪也想去购物区的偷渡物品区看看，这次陈堪从宝莲灯位面带回来的开天神斧和宝莲灯究竟值多少钱，这两件宝物是宝莲灯位面最好的，价格一定不菲。

　　本来陈堪并没有这个计划的，没想到最终这两件宝物“自己”送到陈堪面前，有道是“天予不取，必遭天谴”，所以陈堪就顺手带走了，日后说不定能用得上。

　　至于宝莲灯位面失去了这两件宝物之后会如何，那就不关陈堪的事情了。

　　说到宝莲灯，陈堪在登上游轮之前，将宝莲灯的灯芯吞下，想着是不是可以浑水摸鱼，可惜刚上游轮，在陈堪体内的宝莲灯灯芯就被游轮当做偷渡物品给没收了。

　　虽然有些失望，不过也还在意料之中，游轮不太可能留下这样一个明显的漏洞。

　　除了船票和钞票之外还有购物券和练功房的使用券各一张，都是可以在位面历练的时候召唤游轮使用购物区或者是练功房，这是绝对的保命利器。

　　“噗呲！”看到接下来的东西后，陈堪笑了。

　　这一张陈堪也很熟悉，之前在风云位面回来之后陈堪就用过一次，用来抽奖的抽奖券。

　　那一次胖老板被坑惨了，几乎是等于白送了陈堪几样东西。

　　“有了这个，说不定开天神斧和宝莲灯马上可以能回到自己手中了。”陈堪自言自语笑道，当然也就是调侃而已，陈堪不认为胖老板还会犯同样的错。

　　陈堪没注意到的是，在陈堪说这句话的时候，老人家的嘴角也扯了扯，虽然没有笑出来。

　　“老人家，这一张是？”陈堪将最后一张票取出，问道，其实看到这张票的名字，陈堪心中就已经有答案了，不过还是需要证实一番。

　　“它可以让你回到之前历练过的任何一个位面，不过具体是哪一个位面，这要看你的运气。”老人家说道。

　　“要是靠抽取吗？”陈堪问道。

　　“是的。”

　　“唉。”陈堪看着手中票，长长地叹了口气，如果是早几个位面拿到这张票，那么陈堪可能还会很高兴，之前有几个位面，陈堪还有一些羁绊在，可是现在，随着陈堪修仙悟道，这些事情反而看淡了。

　　在霍元甲位面，有陈堪的启蒙恩师霍元甲和一众师兄弟，当初陈堪是趁着夜色偷偷离开的，估计他们发现自己失踪之后，一定会很疯狂地寻找自己。

　　在美国队长位面，陈堪有一干生死相托的战友……

　　几乎每个经历过的位面，都会留下一些不舍。

　　“有限制使用的时间吗？”陈堪问道。

　　“没有，只要是在游轮上，随时可以使用，你现在要使用吗？”老人家问道。

　　“暂时不用了，我先到练功房吧。”陈堪将东西收好，说道，情绪有些低沉。

　　“嗯。”老人家点点头没说什么，他从来不会干预，也不会插手陈堪的选择，他只会在陈堪有询问的情况下，告诉陈堪一些可以告诉的事情。

　　练功房。

　　一切还是熟悉的样子。

　　教练依旧是背负着双手，背对着陈堪，目视前方，身体站得笔直。


第1368章 梳理功法

　　进入练功房，陈堪没有急着去修炼，而是将自己这次在宝莲灯位面的收获整理一遍。

　　谋定而后动，反正时间有的是。

　　这次最大的收获就是从昆仑山山神那里获得的《盘古诀》，这是盘古自创的修炼功法，走的肉身成圣，和陈堪走的是同一条路子。

　　盘古大神的实力究竟如何，整个宝莲灯位面无人知晓，他就是个传说，以陈堪的推测，他在宝莲灯位面中，盘古的实力绝对凌驾于所有人之上，宝莲灯位面所有的大神、高手都无法和盘古的实力相提并论。

　　陈堪会有这个猜测，基于三点。

　　首先刘沉香同样使用开天神斧，劈开华山都显得有些吃力，而盘古却能够劈开天地，那个时候刘沉香已经达到了灯人合一的境界，用太上老君的原话，刘沉香的一身法力旷古烁今，虽然有所夸大，但是也证明了刘沉香实力确实不弱。

　　没有对比就没有伤害，两者的实力差距由此可见一斑。

　　其次就是盘古不仅能劈开天地，还能撑起天地，这就更可怕了，创业难，守业更难，撑起天地的难度远胜于劈开天地。

　　在宝莲灯位面，陈堪推动太阳星和太阴星，因为反噬而受伤，太阳星和太阴星听起来虽然厉害，但是和“天、地”相比，那算得了什么，盘古却能将其撑起，这其中难度可想而知。

　　以上两点不难看出盘古大神的实力，当然更重要也是更直观的一点，就是陈堪得到的这门《盘古诀》。

　　陈堪的实力在宝莲灯位面已经算是最顶尖的那一批，和玉皇大帝、如来佛祖、元始天尊这些大能属于同一行列，即便是遇到哪些上古大神，陈堪也丝毫不惧。

　　以陈堪如此“强横”的实力，现在才堪堪达到《盘古诀》的修炼门槛，单从这一点，就知道《盘古诀》有多么可怕，而创造出《盘古诀》的盘古大神又是何等强悍的存在。

　　陈堪估计《盘古诀》能让自己使用很长的一段时间，不得不说这门功法来的正是时候，因为之前在平妖传得到的《如意册》潜力已经基本上耗尽了，陈堪难以在其中得到太多能够补充《明道登天录》的养分。

　　当然，这并不意味着陈堪已经完全参透《如意册》，天罡三十六大变法陈堪离彻底掌握还远着呢，《如意册》之所以难以在起到作用，那是因为《如意册》并非正宗的体修功法，对陈堪的用处难免要打半折。

　　这次陈堪最重要的事情就是借助《盘古诀》继续参悟《明道登天录》，争取将窍穴金丹八转甚至是九转的功法参悟出来。

　　除了《盘古诀》能够借鉴之外，还有从猪八戒那里得到的“三十六变”神通也可以被陈堪借鉴。

　　得到这门神通纯属意外，同样这门神通本身也让陈堪意外，这门神通会伴随陈堪很长的一段时间。

　　三十六变，陈堪在宝莲灯位面，已经练成三足金乌变、北海玄龟变和祖龙变，虽然只是三变，但是其表现出来的能力也足以令人侧目。

　　更重要的一点是，随着这门神通修炼境界的提升，变化对象的那些天赋和能力会逐渐和陈堪融为一体。

　　因为修炼三足金乌变，所以陈堪驾云的速度和对于太阳真火的掌控程度在不断提升，因为修炼北海玄龟变和祖龙变，所以陈堪的肉身强度也在不断地提升。

　　这简直就是开作弊器，如果将变化之术修炼到大圆满，那就相当于陈堪直接拥有了变化对象的一切能力，不用变化就能发挥出十层的实力。

　　举个例子，比如北海玄龟变，此刻陈堪要发挥出北海玄龟那可怕的防御力和身体强度，那么就需要变成北海玄龟，可是如果陈堪将北海玄龟变修炼到大圆满，那么无需变化，也能发挥出全部的实力。

　　这就是三十六变这门神通的可怕之处。

　　当然虽然效果很可怕，但是修炼起来也一点都不简单，否则猪八戒早就超神了。

　　首先是精血本身，那些神兽的精血岂是那么好得到的，其次需要的精血不是一滴两滴，数量相当庞大，最后就是极为耗费时间，每修炼一变，除非将前一变修炼到大圆满，否则修炼的难度都会成倍增加。

　　这也是陈堪这次在练功房的第二个任务，要将这三变全部修炼到大圆满。

　　说到猪八戒的三十六变，就不得不提孙悟空的七十二变，陈堪通过“科技天魔”，从孙悟空那里得到了七十二变和筋斗云。

　　筋斗云就不用说了，一门驾云之术，可以供陈堪参考。

　　而七十二变走的路子和三十六变差不多，是三十六变的精简版，七十二变威力远不如三十六变，但是更容易上手和修炼。

　　当初刘沉香在两门神通之间徘徊了一段时间，最终还是选择了七十二变，因为三十六变太难了，如果说七十二变的修炼难度是一，那么三十六变的修炼难度至少是十，完全不是一个数量级的。

　　陈堪选择了三十六变，自然就放弃了七十二变，因为两者无法共存。

　　另外，陈堪还从玉鼎真人那里得到了大量的功法，其中最为顶尖的就是《劈天神掌》。

　　陈堪之前利用游轮的练功房，将其练到圆满，后来陈堪借助开天神斧，将劈天神掌加以改进，领悟出了更为强大的开天神掌。

　　这门掌法威力太强，上次在练功房之中的时间有限，并未能练至圆满，这次陈堪要尽量将这门掌法练成。

　　除了以上所说的这三门功法神通之外，陈堪还有其他零零种种超过三百门不同的法术神通，来源各异，有的是来自玉鼎真人，有的是来自太阳宫，有的是来自天庭，有的则是陈堪自己寻找的……虽然不如那三门功法神通，但是也有一些有其可取之处。

　　陈堪现在第一件事情就是将这些功法神通全部梳理清楚，然后才开始闭关修炼。


第1369章 废功

　　“以现在的情况看来，祖龙变是练不成了，只能是废掉了。”陈堪有些可惜地说道。

　　“你确定要废掉？虽然最终没能练成祖龙变，但是蛟魔王的血脉也还算不错，另外，如果你要剥离蛟魔王的血脉，需要忍受巨大的痛苦。”教练看着陈堪说道。

　　之前说过，三十六变有一个强悍的能力，可以“返祖”，陈堪之所以收集蛟魔王的精血，就是因为蛟魔王是祖龙的直系后代，陈堪希望能练成祖龙变，但是在那之前，陈堪所修炼的是蛟魔王血脉，之所以取名为“祖龙变”，不过是陈堪的野心罢了。

　　当然，想要“返祖”也没那么简单，需要有天时、地利、人和等多方因素的配合才行，陈堪在击杀蛟魔王之后，很意外地从蛟魔王身上得到了一丝还未炼化的祖龙精血，这也是陈堪下定决心要修炼蛟魔王血脉的最主要原因，希望最后能靠这一丝祖龙精血来达成质变。

　　根据墨菲定律，只有不是百分百的事情，就有可能出意外，虽然有了祖龙精血，修炼成功的几率增加不少，但是毕竟还是会失败。

　　这次陈堪就失败了，将其修炼到了极致，也没能将蛟魔王的血脉转化为祖龙血脉，宣告祖龙变的修炼失败了。

　　“我确定了，还请教练帮我。”陈堪看着教练坚定地说道。

　　之前说过，三十六变的任意一变在修炼到大圆满之后，就能将所修炼的血脉融入到自身的血脉之中。

　　陈堪将蛟魔王变修炼到大圆满，所以蛟魔王的血脉已经和陈堪完全融为一体，不是说废掉就能废掉的，至少现在陈堪还没有这个能耐，但是教练有，所以需要教练的帮助。

　　至于教练口中的“痛苦”，说实话，陈堪根本就不放在眼中，自从进入了练功房之后，死亡的次数都是以亿为单位的，各种花样作死陈堪不知道体验了多少次了。

　　可以说每一次参悟《明道登天录》，不管成败都是浴火重生，一次剥离血脉的痛苦算什么，陈堪连剥离、割裂元神的痛苦都已经不知道尝试过多少次。

　　“既然你已经决定了，那你就先调养一下，然后我再帮你将蛟魔王的血脉从你的体内剥离。”见陈堪意志如此坚定，教练点头说道。

　　虽然教练的脸上没有表情，但是他的心中对陈堪的这个决定是赞同的，蛟魔王的血脉虽然还算是不错，但是只能算是还不错，根本没有什么特点，继续留着的话，那就是浪费一个名额，他虽然能够剥离血脉，但是也是有条件的，这次不剥离的话，之后就没有机会了。

　　以陈堪的第一个变化之术三足金乌变为例，陈堪想要剥离三足金乌变只有在刚刚修炼完的时候，一旦陈堪开始修炼第二个变化之术，那么教练也无法将前一个三足金乌的血脉从陈堪的体内剥离。

　　所以机会是有限的，虽然三十六变看起来数量不少，但是实际上每一个名额都是珍贵的。

　　随着陈堪实力不断提升，经历的位面越来越强，那么下一个位面一定有比蛟魔王强悍许多的神兽、异兽存在，就像在风云位面之中的苍龙，当初看起来可厉害了，可是在宝莲灯位面，可能连天庭一头最普通的仙鹤都能秒杀它。

　　这种情况以后依旧会不断再现，所以陈堪所选择的血脉一定要有特点，否则就会被淘汰，白白浪费名额。

　　三足金乌就不用说了，它有着不下于大鹏鸟的速度，最重要的是能控制太阳真火。

　　那么这里就有一个问题，就是太阳真火在更为厉害的位面中，其威力会下降吗？

　　并不会，随着陈堪实力的提升，太阳真火的威力也会不断提升，在霍元甲位面，火可以烧死人，水可以淹死人，在宝莲灯位面，普通的火依旧可以烧死人，水依然也可以淹死人，只要陈堪进步，太阳真火就不会过时。

　　北海玄龟，能够以肉身撑起天地，并且随着身体不断变大，自身的力量和硬度也会不断变强，这也是极为强悍的天赋。

　　这是陈堪选择三足金乌和北海玄龟的原因，如果是祖龙的话，也有这种类似的能耐，毕竟是天地之间的第一头龙。

　　蛟魔王的天赋相对就弱很多，因此陈堪此刻才决定放弃蛟魔王的血脉，而且离开了宝莲灯位面，那就意味着陈堪不可能在得到相应的精血了，即便在其他位面也有祖龙，可是此祖龙非彼祖龙，因此练成祖龙变的概率几乎为零，所以陈堪决定放弃。

　　“开始吧。”陈堪调整好自身状态后，对着教练说道。

　　“好。”教练点点头，等陈堪五心朝天坐好之后，一掌拍在陈堪的头顶。

　　然后收回自己的手，双手负于身后，然后就没然后了，教练仅仅是如此简单随意的一击，就将蛟魔王的血脉从陈堪体内剥离出来。

　　这个过程的确是有些痛苦，从血脉和灵魂之中强行剥离一部分，想想就知道绝对不好受，当然这种程度的痛苦对陈堪而言，已经习惯了。

　　一缕缕血丝从陈堪的体内被逼出，汇聚成一颗血珠漂浮在陈堪面前，这就是从陈堪体内剥离出来的蛟魔王血脉。

　　“这滴血液中还含有一些能量，你可以吸收它们，来增强自己的法力。”

　　“好。”

　　蚊子再小也是肉，陈堪没打算放过，开始炼化这颗血珠之中的能量，随着陈堪的炼化，血珠越来越小，最终完全消散。

　　而这些能量全部都被陈堪纳入窍穴金丹中，而接下去的任务就是将窍穴金丹修炼到七转圆满，然后开始领悟《明道登天录》，参悟八转功法。

　　练功房之中的元气充足，完全足够陈堪将七转练到大圆满，至于时间，在练功房之中，时间根本就不是问题。

　　然后开始近乎自残的参悟窍穴金丹第八转的功法。


第1370章 和胖老板的愉快谈判

　　“老板，我要抽奖。”陈堪笑着将手中的指定抽奖券递给胖老板，指定抽奖券，能在购物区中指定九样物品，加上一个“任选三样”的选项，一个十个奖励，陈堪通过投掷飞镖的方式抽奖，无论抽到什么都够无条件获得。

　　之前风云位面结束之后，陈堪也获得了一张同样的指定抽奖券，那次陈堪就拿到了不少的好东西，道德经、乾坤壶都是在那个时候得到的，也是胖老板唯一吃瘪的一次。

　　“……”看到陈堪递过来的指定抽奖券，胖老板的笑容一僵，显然当初那次不愉快的记忆涌上心头。

　　“老板，我们现在可以开始了吗？”陈堪问道，反正这张抽奖券必须要这次用掉，否则过期就作废，所以陈堪是肯定要使用的。

　　“当然可以使用，不过我们能不能谈谈。”胖老板面带笑容地说道。

　　“谈谈？老板，你想谈什么？”陈堪眉头一挑对着胖老板说道。

　　“这次投掷飞镖，我们使用盲投的方式，怎么样？”

　　“盲投？什么意思？”

　　“盲投就是不用任何方式去看转盘，随便投掷手中的飞镖，当然你所选择的物品也由我来摆放，你不能看。”胖老板笑着说道，语气有些讨好，简单说就是陈堪选择物品之后，由胖老板将物品摆放上去，然后陈堪不看转盘投掷飞镖。

　　上次抽奖，胖老板因为“用力过猛”，导致转盘旋转太快，反而陷入了相对静止的状态，因此让陈堪捡了一个超级大便宜，陈堪原以为这次胖老板会吸取教训，可是听胖老板的话，好像并不是这样。

　　这就像是胖老板脸上一直带着笑容的表情一样，转动转盘的方式和速度也不是胖老板所能控制的，他更像是一个执行者。

　　“难道这些人真的只是一道道设定好的程序？”陈堪心中暗道，在转动转盘这件事情上，他是如此不知变通，真的很像是僵硬的程序，只会按照规定的算法进行做事。

　　可是胖老板也不是真的不知变通，至少他现在和自己商量的这件事情就是他变通的一种方式，既然无法改变转盘，那么就改变陈堪投掷的方式，只要陈堪不清楚物品的摆放，而且不看转盘，那么就无法保证能获得什么物品。

　　陈堪将这个疑惑压下，管他是什么，现在最重要的就是尽可能获得好处，其他事情就算是想再多也是白费精力。

　　“老板，我们在商言商，盲投的话，对我来说，有什么好处？”陈堪直接问道。

　　“这个……”胖商人眼珠子一转说道：“你之后肯定要买东西吧，我可以给你打折。”

　　说完胖老板还一脸肉疼，好像吃了大亏一样。

　　“打几折？”陈堪平静地问道，陈堪早就预料到胖老板的套路了，他也就只有打折这个手段了。

　　“九折。”

　　闻言，陈堪没说话，给了胖老板一个眼神，让他自己体会。

　　胖老板被陈堪看得有些发毛，也知道自己有些不厚道，改口说道：“八五折吧。”

　　“老板，我记得上次你可是给我打了八折，这次才打八五折，我为什么要同意呢？”陈堪反问道。

　　上次胖老板为了让陈堪放弃使用抽奖券，一开口就直接给陈堪打了八折，当然最终被陈堪给坑了。

　　“那就八折。”胖老板一咬牙说道。

　　“上次我能看转盘，不懂行情，还能打八折，这次不能看转盘，依旧是八折，老板，你要知道，如果我进行盲投的话，那就相当于我放弃三样物品，而且还是能自己挑选的物品，我看三折吧。”陈堪伸出三只手指说道。

　　“三折，这不可能。”胖老板直接就炸了，三折，这相当于是要了他的老命。

　　陈堪耸耸肩说道：“要是我看转盘，不进行盲投的话，那我就根本不需要买东西，我可以直接免费拿走我想要的东西，而且还都是好东西，既然这样，那我为什么还要花这个钱呢，两折吧，要是三折的话，我也亏，不划算。”

　　“……”胖老板脸上的笑容直接僵住，通常讲价，都是坐地起价，漫天还钱，陈堪这不仅是坐地，还钻地了，本来三折，现在就变成两折了。

　　也就是说，原本一万的物品，现在陈堪只需要用两千就能买到，陈堪可以花一样的钱，买五种同价格的物品，这个价格确实砍得够狠，相当于是白得了四样物品。

　　“两折，那我还卖什么，亏死了。”胖老板开始走同情路线，现在陈堪占据主动，胖老板不敢直接不谈，那他就亏大了。

　　“好像抽奖你不亏本一样。”陈堪轻飘飘地来了一句。

　　“……”

　　“两折确实是太低了，要不这样吧，三折。”陈堪说道。

　　对于胖老板，陈堪不会有任何同情，至少在商业上。

　　这个胖老板妥妥的奸商一枚，每次都算计陈堪，陈堪需要的东西，他都会提前将东西的价格调高，让陈堪不得不花费更多的钱去购买，而且还一副爱买不买的样子，陈堪忍他很久了，难得能有这样的机会，不好好的坑他一次实在是对不起自己。

　　至于日后胖老板会不会找机会报复，呵呵，陈堪不这样做，也没见他在物品价格上对陈堪手下留情过。

　　三折，说了一圈，又回到原本的价格了，但是经过这样晃悠一圈之后，现在胖老板听到三折的时候，内心也不是那么不可接受了。

　　“不行，你抽奖还有十分之一的机会抽到‘任取三样’呢，三折太低了，不行。”胖老板解释道。

　　“商人不就是要承担风险嘛。”陈堪耸耸肩，一脸无所谓地说道：“当然了，老板你也可以不承担风险，那我们按照正常的程序走就好了。”

　　“不行，三折太低了。”

　　“那你说多少？”

　　“六折。”

　　“那还是算了吧，我们还是抽奖吧。”陈堪用手指弹弹手中的指定抽奖券说道。

　　“五折。”

　　“抽奖吧。”

　　“好好好，听你的，不过我有一个要求。”


第1371章 商人和谈判的本质

　　“如果你抽中了‘任选三样’，那就不能打三折。”胖老板说出了自己的条件，虽然几率只有十分之一，但是毕竟有可能，如果真的让陈堪碰上了，那他就亏惨了。

　　“那还是算了，我还是老老实实地抽奖吧，反正通常离开位面的时候，我也不会买东西，还是将钱留着吧，本来就很穷，看下一个位面的情况，再选择要购买的物品。”陈堪耸耸肩说道。

　　什么是商人？

　　简单地说，商人就是从事买卖活动的人。

　　马克思在《资本论》中说道：“商品到货币是一次惊险的跳跃，如果掉下去，那么摔碎的不仅是商品，而是商品的所有者。”

　　简单说就是卖不出去，就完蛋了，而且完蛋的不仅仅是商品，还有商人，总之风险很高，所以说商人可以说是这个世界上最冒险的一个职业一点也不为过，因为他们必须要承担着巨大的风险，当然风险的背后是利润，风险和利润是成正比的。

　　在现代社会，不少人对一个问题总想不明白，凭什么一家公司赚了那么多钱，累死累活的员工，甚至包括高管，只能拿那么一点的薪水，可是老板和投资人却能拿到巨大的分红。

　　这看似很不公平。

　　有人说是因为资金，有人说是因为资源，也有人说是因为创意，其实这些回答都太片面了，根本原因在于风险的承担程度不同。

　　那些老板、投资者承担着巨大的风险，而打工者，包括高管，承担的风险其实并不大，加上现代社会，各种制度完善，公司如果倒闭，大部分打工者也是可以拿到工资的，可是老板、投资人，一旦失败，只能自己咽下苦果，没人能够兜底，这就是风险。

　　而这就是商人。

　　那么BAT这些超级巨头呢？

　　首先，他们已经渡过普通人口中的“艰难岁月”，见到了“光明”，从万千创业公司之中活下来，这就已经很不容易了，需要能力，也需要运气。

　　据2017年的数据统计，在2017年的创业公司中，三个月之后，公司还没倒闭的，仅仅只有百分之三左右，也就是百分之九十七都在三个月之内倒闭了，这还只是三个月，如果是六个月、一年、三年，甚至更长时间呢？

　　凡事都是个概率问题，虽然失败者很多，但是根据墨菲定律，只要不是百分之百的事情，就有可能发生。

　　某些公司侥幸活下来了，成为了很小概率的一部分，而这一部分之中又有一些因为各种原因成为了巨头。

　　从这点看，BAT这些巨头能活下来，其实运气也是很大的一个成分，在让他重来，成功的概率也不会很高，成功需要运气，国内早年做电商平台的少说也有十几家，不乏实力雄厚的，而且最早最电商的也不是马老板，最终因为各种原因，马老板成功了。

　　其次，即便是这些超级巨头，你又如何知道他们没有压力，不会面临风险呢？

　　如同海河上面的航船，小舢板经不起风浪，很容易翻船，但是不也有小舢板能够跨越大西洋发现新大陆；大轮船会更安全，但是号称“永不沉没”的泰坦尼克号最终不也留在了海底。

　　比尔盖茨说微软距离倒闭还有十八个月，李彦宏更夸张，说百度距离倒闭还有三十天，危机意识一直存在于他们脑中。

　　近乎垄断世界手机行业的巨头诺基亚，不也落得无人问津；曾经市值千亿美金的雅虎，后来不也贱卖。

　　如果说商人的唯一属性是什么，那就是承担风险，至于商业谈判，其实说白了就是在转移风险。

　　至于说降低风险，严格来讲，根本不存在，所谓的降低风险，其实就是转移风险，将我的风险转移一部分到你的身上，如果是在整个大社会之中，这种办法还是可行的，毕竟体量大，可以在某种程度上分摊风险，比如公司找投资人，就是通过分摊来降低风险，但是如果一共只有两个人，那就没意思了。

　　这也就是陈堪不和胖老板谈的原因，胖老板是既想要得到好处，又不想承担太大风险，他不想承担风险，那么风险就都被转移到陈堪身上了，陈堪自然不可能犯傻，放弃自己的利益。

　　“那如果你真的拿到了‘任选三样’，还想怎么样？”胖老板问道。

　　胖老板的话乍听起来好像很有道理，是啊，能任选三样了，还想怎么样？

　　其实胖老板这是偷换概念了，真的答应，那陈堪就亏了，如果不盲投，陈堪可以像上次那样，拿到四样东西。

　　“那我还不如直接抽奖呢。”陈堪淡定地说道：“而且购物区的打折规则我是很清楚的，三折我都是亏的，除非三折的有效期延长，否则免谈。”

　　之前说过，游轮购物区的打折规则和在商场买东西的打折规则不同。

　　假设现在陈堪手中的中总资产是一万，东西可以打三折，那么两万的东西打折之后就是六千，在商场那就可以买了，反正最终没超过一万，有钱。

　　但是在这里就不行了，因为原本的价格超过一万了，简单说就是即便是打折了，陈堪依旧只能是选择原价自己买得起的物品，然后再打折。

　　“不行，打三折只有这次机会，错过就没有了。”胖老板说道。

　　“那就算了，反正我也不知道下一个位面是什么，我就委屈一点吧，全款了，不需要打折。”

　　陈堪的这种谈判方式，让胖老板非常的难受，胖老板心中很清楚，如果让陈堪直接抽奖，他是最亏的。

　　胖老板一咬牙说道：“四折，下一次你进入购物区的时候，也可以给你打四折，相应的你这次抽奖要进行盲投，东西的位置全部由我摆放，可是如果你真的抽到‘任选三样’，那么这三样物品中的两样由我替你选择，这是我的底线。”

　　“最多一样。”陈堪竖起一根手指头说道。

　　“……好，可以。”


第1372章 挑选与差别

　　“果然又是一次大变样。”看着购物区中出现全新的物品，陈堪说道，显然对此陈堪早有预料，不过话音刚落，陈堪自己就愣住了，然后自言自语道：“难道抽奖就是这个原因？”

　　之前介绍过，购物区的物品可以大致分为天、地、人三个等级，其中以天级最高，人级最低，而物品的等级和陈堪的实力是相挂钩的。

　　在风云位面之前，陈堪所能购买的所有物品都是人级物品，比如各种在武侠小说之中看到的武功和神兵利器，风云位面后，地级的物品陈堪就可以购买了，而人级物品除了少数极品的，大多数对陈堪已经没有作用了。

　　而这次，则是天级物品首次可以被陈堪购买。

　　一直相对应的，上一次指定抽奖的机会就是在风云位面之后，也就是说在陈堪首次可以购买地级物品的时候，这次的指定抽奖则是在陈堪首次可以购买天级物品的时候，陈堪怀疑这两个是不是有什么直接的关联。

　　当然这个问题陈堪是得不到回答的，只能放在一边，陈堪心中已经不知道积攒了多少得不到回答的问题了，也不在乎多一个。

　　陈堪开始仔细查看物品，要从中挑选出九个来当做抽奖的奖项。

　　第一眼陈堪就看中了一样自己心动的东西——《黄庭经》。

　　上一次抽奖的时候，陈堪也得到了一本《黄庭经》，那本《黄庭经》对陈堪来说相当重要，一直用到了功夫之王位面，可以说是为陈堪打下了坚定的元神基础，陈堪能走到现在，那本《黄庭经》绝对是功不可没。

　　眼前的这本《黄庭经》和之前的那本肯定是不一样的，首先这本书的价格是“30000”，以现在陈堪的财力根本买不起，其次就是封面上的“黄庭经”三个字，给陈堪一种玄之又玄的感觉。

　　陈堪毫不犹豫地将这本《黄庭经》选出来，在《黄庭经》的旁边还有几本类似的经书，比如《道德经》、《法华经》、《天平天书》等，价格都是一样的，陈堪就陷入纠结了。

　　虽然具体的效果如何陈堪现在还不是很不清楚，当以陈堪先来，细微上可能有所差距，但是和《黄庭经》相差应该不大，陈堪要不要多选两本呢，这样可以增加命中率。

　　当初那本《黄庭经》对于陈堪的帮助实在是太大了，陈堪完全有理由相信新的《黄庭经》也不会差到哪里去。

　　看陈堪纠结胖老板很开心，脸上的笑容更盛几分，不要看九个位置好像很多，对于购物区的东西来说，其实很少。

　　虽然不管抽到什么，其实都是陈堪白赚，但是就是有种东西被人抢走的错觉。

　　陈堪决定先放在一边，继续往下看，看具体的情况再来决定要拿什么。

　　当然陈堪也不是每一样东西都会仔细研究，因为完全没有这个必要，只要挑自己买不起的物品看就行了，绝对不会错。

　　因为游轮很贼，购物区的物品价格定制标准，是以陈堪的需求程度和物品强弱来决定的，所以直接看高价格的物品绝对没错，游轮虽然经常坑人，但是在这点上面陈堪对游轮还是绝对放心的。

　　陈堪的这种行为，胖老板就揪心了，陈堪看的都是好东西啊，一般的都直接跳过，这些在他眼中，那可都是白花花的银子，更揪心的是，胖老板还要微笑着跟陈堪详细地解释每一样物品的用处。

　　扎心啊。

　　和上一次不同，这次陈堪可选的好东西太多了。

　　之前说过，风云位面后，陈堪的实力其实并非是真正的地级，而是处于伪地级，这种实力等级，比较尴尬，不上不下的，购物区中摆放的地级商品相对也是比较差。

　　可是这次不同，因为，陈堪已经先进入练功房将实力提升到了窍穴金丹八转，比起宝莲灯位面又有了巨大的进步，因此根本不存在什么“伪天级”，所以可以选择的物品都相对不错。

　　“控火诀，你可不要看这门神通名字不怎么样，但是这门神通可以说是威力无穷，可以随心所欲地掌控世间一切火焰，同时利用各种火焰炼体，提升肉身实力。”对着一本书，胖老板详细地介绍道，因为游轮的安排，他必须为陈堪详细介绍。

　　虽然在位面中，大多数都是用玉简记载法术神通，但是在游轮，都是记录在书上，这本《控火诀》的标价也是“30000”。

　　“那还真是厉害。”陈堪心动了，好吧，其实从头到尾看下来，每一样东西陈堪都心动，毕竟游轮出品的，不可能是废物。

　　“那这一本呢？”陈堪指着一本书问道，这本书的封面上写着——天罡三十六变，价格更是达到了骇人的“30001”，是陈堪至今为止见过的价格最高的书籍。

　　不要小看就多了“1”，之前说过游轮购物区定价的无耻，哪怕就多出一个“1”，也足以证明这本书的恐怖价值。

　　果然，看陈堪询问这本书，胖老板脸上露出肉痛的表情，然后很敬业地介绍道：“这其中蕴含着三十六种神通的修炼之法。”

　　“那和天罡三十六大变法有何不同？”陈堪问道。

　　胖老板撇了陈堪一眼，颇为不屑地说道：“天罡三十六大变法只是法术，而这门天罡三十六变则是神通，你说有什么不同？”

　　陈堪闻言，为之色变。

　　之前陈堪并不能清楚的区分神通和法术之间的区别，可是刚才胖老板已经和陈堪普及了神通和法术之间的区别，神通是直接和法则联系在一起的。

　　做个比喻，法术就像是火影忍者中的忍术，比如螺旋丸、豪火球之术，只要学习者有相应属性的查克拉就能学习，而神通就像是火影忍者中的血迹，比如写轮眼、木遁，基本上是无法学习。

　　普通忍术和血迹忍术，期间的差距何止千里万里，当然血迹也可以后天合成，不过难度和要求都极高，在火影忍者中“忍者之神”千手柱间的木遁血迹就是他自己搞出来的。

　　同样，神通可以通过学习掌握，不过学习的法门很稀有，而且修炼的条件极为苛刻。

　　陈堪现在身上真正能够算是神通的只有学自猪八戒的“三十六变”，在整个宝莲灯位面就猪八戒一人会。

　　至于学习的难度如何，那就不用说了，要凑齐足够量的三十六种神兽、异兽精血，即便陈堪能够在不同世界历练，陈堪都不确定自己能不能找齐。

　　而且要知道只有将三十六变全部练到大圆满，并且融合为一，才能算是练成这门神通，陈堪现在这样练成两变，只是入门而已。


第1373章 艰难的抉择

　　当然神通很厉害，并不是说法术就不行，火影忍者中也有很多高手并没有血继界限，神通不过是起点要远高过法术罢了。

　　在此之前，陈堪并不是很清楚神通和法术之间的区别，在宝莲灯位面，包括陈堪在内的所有修道者，几乎都是将两者混为一谈，比如孙悟空的筋斗云，就被孙悟空自己称为“神通”，严格来讲，筋斗云只是法术并非神通。

　　当然如果不做非常严格的区分，合起来说也无不可，就像血继界限也可以使用忍术一般，神通也需要通过法术的手段来体现。

　　神通和法术最大的不同之处在于，神通直指法则，参悟了神通就相当于领悟了法则，当然领悟的程度就看个人造化和神通的强弱了。

　　“那这本《地煞七十二变》呢？”陈堪指着旁边的一本书问道，这本书的标价是“3000”，从价格上低于《天罡三十六变》。

　　“这本《地煞七十二变》也是不一般，其中蕴含着七十二种神通，变化莫测。”

　　“那和《天罡三十六变》比起来如何？”

　　如果这种事情是放在以前，陈堪根本不需要主动问，胖老板一定会非常详细的进行全方位介绍，但是今天胖老板则是尽可能简单，好像介绍得越详细就越亏本一样。

　　“虽然从数量上来看，三十六远不如七十二，但是不同神通，也有强弱、高低之分，《天罡三十六变》在各方面上都要远胜过《地煞七十二变》。”胖老板介绍道：“当然《天罡三十六变》修炼的难度上，也要远高过《地煞七十二变》。”

　　这个情况也在陈堪的预料之中，不过听完之后陈堪又开始纠结了。

　　是要两本全部都挑出呢，还是只挑一本？

　　挑出两本的话，就有点浪费名额了，可是只有一本，那是不是获得的概率就降低了。

　　如果是挑出一本，那是要《天罡三十六变》还是要《地煞七十二变》？

　　天罡三十六变涉及的法则力量肯定更强，但是修炼的难度肯定也飙升，说到底神通的强弱还是取决于使用者，写轮眼厉害吧，可是宇智波家族几乎被团灭，无法领悟的神通，和没有神通没啥不同。

　　犹豫了一会，陈堪暂时将这两本都作为备选，继续往下看，等将自己有意向的目标全部挑选出来，如果超过九样的话，再慢慢进行筛选。

　　之后也有各种法术、神通，价格各不相同，有不少是陈堪耳熟能详的，比如法相天地、掌中佛国、三头六臂……

　　虽然名字相同，但是威力肯定不一样。

　　比如三头六臂神通，这里的三头六臂和宝莲灯位面哪吒的三头六臂名字一样，但是威力一定是天差地别，这点单从价格上就能验证。

　　在这些法术神通之后，是各种神兵宝物，混沌钟（洪荒位面）、盘古幡（洪荒位面）、太极图（洪荒位面）、太极图（封神榜位面）、红绣球（洪荒位面）、定海珠（封神榜位面）、混元金斗（封神榜位面）、定海神针（西游记位面）……

　　都是一些耳熟能详的宝物，而括号中所写的，就是宝物所在的位面，有些宝物虽然名字一样，但是价格却不同，这也意味着威力不同，比如太极图，在洪荒位面，价值“30001”，在封神榜位面则是“25000”，差距颇大。

　　“老板，假设我拿到洪荒位面的太极图进入洪荒位面，会不会引出什么麻烦？或者进入封神榜位面，又会怎么样？”陈堪问道。

　　陈堪的这个担心只有在天级宝物中才会出现，因为天级宝物会涉及到法则的力量，很多宝物是靠着天地伟力自动形成的，绝对不可能仿照，就像世界上不会存在两片完全相同的叶子一样，因此陈堪才有这个担心。

　　人级物品都是以人力打造的，出现一百把倚天剑都不稀奇；而地级宝物虽然稀奇，但是只要有材料和手艺，是有可能仿照，至于这次陈堪带出来的宝莲灯和开天神斧，它们严格来讲已经属于伪天级，不属于地级。

　　“不会。”胖老板此刻化身成老人家，回答得简单明了，现在胖老板除了必要的介绍之外，陈堪不问，他是不会多做回答的。

　　“嗯。”陈堪点点头，继续往下看。

　　虽然陈堪主修是肉身，但是也不能忽视宝物的重要性，如果九个名额有剩余，陈堪还是会选择一两样厉害的宝物，因为游轮会将带上船的物品当做偷渡物品没收，所以从位面中谋取宝物的难度太高，购买的话，价格太贵了，要是有可能，这次是最好的机会，当然要是没名额的话，那就算了。

　　陈堪很详细地询问每一样宝物的功效，不是因为陈堪动心了，而是陈堪要趁机了解一下这些宝物，日后说不定会在位面中对上这些宝物，提前知道一些总是有好处。

　　宝物之后，就是各种卷轴，卷轴的种类和名字和之前一模一样，就是等级不同了，到这里，陈堪就走不动道了，各种纠结，不知道要选择那个比较好，因为这些卷轴都太好了。

　　卷轴绝对是游轮给予陈堪最大的作弊器，当然卷轴也有强有弱，必须是加强版的，否则陈堪都不看。

　　可以无视实力差距，直接复制对方一切能力、实力、血脉、神通以自身完美融合，并且还对复制的能力进行强化的“加强版复制卷轴”，如果对盘古使用，那瞬间超神。

　　可以在任何情况下保住自己性命并且无视游轮任务，直接离开位面的“加强版保命卷轴”，这相当于多了一条命。

　　还有可以直接开启主角光环的“主角光环卷轴”，这虽然不是加强的，但是威力不用多说，就两字——躺赢。

　　可以融合九种不同血脉并进行强化的“加强版血脉融合卷轴”；可以融合九种不同神通法术并进行强化的“加强版法术融合卷轴”；可以融合九种不同宝物并进行强化的“加强版宝物融合卷轴”……

　　哪个不想要？


第1374章 运气和选择

　　“老板，这你可不能怪我哈。”陈堪看着胖老板，摊摊手，一脸无辜地说道：“运气太好，谁都挡不住啊！”

　　“……”胖老板看着转盘，表情很玄妙啊。

　　这世上有一种表情叫做——欲哭无泪，而在胖老板的身上，还有一种更为神奇的表情，叫做——带着笑容的欲哭无泪。

　　之前胖老板和陈堪谈判了大半天的时间，好不容易陈堪答应了胖老板的要求进行盲投，可是没想到，怕什么来什么，十分之一的机会就这样被陈堪给遇到了。

　　不错，陈堪盲投的结果就是——任选三样，陈堪可以从自己之前挑出来的这九样物品之中任选三样，无条件获得。

　　不仅如此，按照两人之前的约定，陈堪这次和下一次在购物区购物，可以享受四折优惠。

　　这就不难理解胖老板脸上的表情了，赔了夫人又折兵。

　　当然，陈堪一点都不会怜悯他，因为怜悯是需要代价的，陈堪可不会放弃自己到手的好处，根本没去理会在一旁画圈圈的胖老板，陈堪开始挑选自己要的物品。

　　“《黄庭经》。”陈堪对着转盘说道，陈堪话音刚落，《黄庭经》就从转盘之中消失，出现在陈堪手中，这就是陈堪的第一个选择，干净利落。

　　因为之前那部《黄庭经》对陈堪的帮助实在是太大，所以这次陈堪毫不犹豫地做出自己第一个选择，其实陈堪本来已经做好打算了，如果这次他没能得到《黄庭经》的话，之后就花钱购买。

　　陈堪迫不及待地翻开《黄庭经》，经文的内容没有什么变化，但是每一个字都散发着一股玄妙的气息，这种感觉和上一次风云位面之后得到的那本《黄庭经》的感觉是一样的。

　　陈堪笑着将《黄庭经》收起，陈堪知道，自己的这个选择没错。

　　第一个选择很简单，可是之后的选择就很纠结了，剩下的八样物品，都是陈堪从万千件物品中千挑万选的好东西，哪一个陈堪都不舍得放弃。

　　舍得舍得，有舍才有得，这句话他妈是谁说的，现在陈堪一个都不想舍。

　　看到陈堪如此“痛苦”的在做选择，胖老板倒是觉得自己的内心稍微好受了一些，不得不说，人的心理很神奇。

　　经过多方面的权衡之后，陈堪最终选择了神通功法《天罡三十六变》，以及来自洪荒位面的顶级法宝乾坤鼎。

　　《天罡三十六变》神通就不用说了，陈堪本来就很心动，三十六种厉害的神通，这个要是能完全掌握的话，那就厉害了。

　　而乾坤鼎就其高达“30001”的价格，就足有证明其价值，按照刚才胖老板的介绍，这乾坤鼎乃是创世青莲的莲蓬所化，可攻、可守、可炼化万物绝对称得上是妙用无穷。

　　在洪荒体系中，这个宝物始终掌握在天道代言人鸿钧老祖手中，即便是当年鸿钧老祖合道分宝物，也没有将这件宝物分出去，可见这确实是好东西。

　　陈堪会选择乾坤鼎还有一个直接的原因就是乾坤鼎可以炼化提纯血脉，这让陈堪非常心动，三十六变神通最大的优势就在于血脉提升，而最难的地方也在于血脉的提升，有乾坤鼎在手，那这门神通的修炼就会变得简单很多。

　　辅助类的法宝对陈堪的帮助会更大一些，相反进攻和防守的法宝，其实陈堪并太需要，毕竟陈堪走的是肉身成圣的路子。

　　最终陈堪没有选择卷轴，卷轴大致可以分成两种类型，一种是辅助类，比如保命卷轴和主角光环卷轴，一种是可以直接提升实力，比如复制卷轴和融合卷轴。

　　直接提升实力的卷轴虽然好用，但是凭空得来的东西毕竟不如自己慢慢练的好，何况陈堪并不缺时间，所以最终陈堪放弃了。

　　而辅助类的卷轴，陈堪想了很久最终还是决定放弃，毕竟是一次性消耗物品，而且有替代品，所以没有也无伤大雅。

　　比如主角光环，可以通过套餐获得，也可以购买残缺版本的；保命卷轴，则可以购买次一级的，这样性价比更高一些。

　　其实陈堪选择的《天罡三十六变》就是用来提升实力的，可以用来顶替提升实力类的卷轴，时效性会更长一些；而乾坤鼎则是辅助的，可以顶替辅助类卷轴。

　　“好奇妙的感觉。”将乾坤鼎拿在手中，陈堪囔囔自语道，也不知道是不是错觉，陈堪感觉自己和乾坤鼎之间好像已经达到了心神相通、合而为一的境界，可是陈堪此时并未炼化乾坤鼎。

　　“乾坤鼎已经自动认你为主了，这就是在这里购买天级宝物的优势。”胖老板看出了陈堪的困惑，解释道。

　　“太好了！”陈堪闻言大喜，这绝对是天大的好事，这就意味着旁人无法从自己手中拿走乾坤鼎了。

　　就像宝莲灯位面的开天神斧，即便是盘古大神已经死了，可是开天神斧依旧只有盘古这个主人，后来陈堪能拿起开天神斧，也只不过是得到了盘古大神的一部分传承，无法获得开天神斧。

　　当然虽然此刻乾坤鼎已经认陈堪为主，但是这并不意味着陈堪就能发挥出乾坤鼎全部的威力，想要彻底挖掘出乾坤鼎的威力，还需要陈堪慢慢炼化，路还很长。

　　陈堪念头一动，乾坤鼎就消失了，进入陈堪的识海中。

　　乾坤鼎此刻正悬浮在陈堪元神沙盘的一侧，就像地球绕着太阳公转一样，乾坤鼎绕着陈堪的元神沙盘旋转，另外乾坤鼎也在自转，同时还散发出一股股玄妙的气息，这些气息慢慢地融入元神沙盘之中，陈堪的元神有一种难以言表的舒畅感。

　　虽然不知道这是什么回事，但是显然这并不是什么坏事。

　　最后陈堪查看《天罡三十六变》，不同于《黄庭经》和乾坤鼎，陈堪刚想要查看，《天罡三十六变》就化成一道青光射入陈堪的识海之中，然后陈堪就知晓了三十六种神通的详细情况。


第十三卷 重返漫威


第1375章 早饭

　　“结束了？”

　　“嗯。”

　　“那么快。”

　　“当然了，本来就是一瞬间而已。”

　　陈堪已经从游轮返回现实世界，虽然在宝莲灯位面呆了三四百年的光阴，但是对于现实世界而言，不过是一瞬间罢了，陈堪就像是走出房门看了一眼夜色下的泸沽湖，然后又回来了。

　　“这次是什么位面？有遇到什么危险吗？”云姑站到陈堪面前，前后左右仔细打量着陈堪，手也在陈堪身上摸着，看看陈堪有没有缺少什么零部件。

　　“放心吧，没事，一切都很好。”陈堪揽着云姑的肩膀说道，拉着她一起坐在床沿：“这次是宝莲灯位面，就是之前我们一起看的那个有小玉、丁香的那个宝莲灯。”

　　“你学会了劈天神掌？”

　　“嗯，学会了。”

　　“厉不厉害？”云姑当初看电视剧的时候就很喜欢这门掌法，甚至还自创了一门掌法，就叫做劈天神掌，当然这个威力有待考究。

　　“还行吧，其实在宝莲灯位面中，劈天神掌还算不上是顶尖的。”陈堪解释道。

　　“不是吧，劈天神掌不是很厉害吗？小玉练成之后就能和孙悟空一决高低了，狐妹要不是怀孕，孙悟空都不是她的对手。”云姑有些不相信。

　　“小玉练成劈天神掌之后，也不过是能和孙悟空一分高低罢了，在宝莲灯中，孙悟空的实力也只是顶尖，还有如来佛祖、玉皇大帝这些绝顶高手，再说这劈天神掌是刑天所创，后来由玉鼎真人补全，也不可能非常厉害啊。”陈堪解释道。

　　“这样啊，那就算了。”云姑一摆手，将这件事情放在一边，看着陈堪说道：“那你和我讲讲在宝莲灯中的经历吧。”

　　“好啊。”

　　就这样，两人坐在床沿，陈堪讲述，云姑倾听，讲了一个晚上，都没有讲完，毕竟三四百年之中有太多事情可讲了，两人聊了一个通宵，至于睡觉这件事情对于两人来说，可有可无，没啥关系。

　　节目组布置在房间中的两台摄像机，在入住的时候，陈堪就各自用一条毛巾将它们给盖上，这两台摄像机不仅无法拍摄到任何画面，也收录不了任何的声音，所以不用担心什么。

　　反正这个节目主要的关注对象是那些明星，又不是他们这些毫无知名度的游客，少掉一个游客房间的画面根本没啥关系。

　　……

　　“哇，陈老师，那么早就在锻炼了。”

　　作为老板娘，柳滔包办了整个客栈的三餐，没办法就她做的饭能端上桌，所以她必须不到六点就起来准备做早饭，结果发现陈堪已经在练拳了。

　　“我已经是早起习惯了，你也很早啊，没化妆就出来了，现在不是还在拍摄吗？”陈堪问道。

　　柳滔毫不在意地摆摆手说道：“唉，管它呢，录就录吧，难道录像就不吃饭啊，反正也没什么大不了的，陈老师那你练着，我先去做早饭了。”

　　“好。”

　　“对了，陈老师，你早上有什么忌口或者是特别吃的东西吗，我看能不能给你做出来。”本来打算进去厨房的柳滔，走了两步之后又转身回来问道。

　　“没什么，我随便。”

　　“那云姑呢？”

　　“我和他一样，随便，只要能吃就行。”云姑从二楼探出头来说道：“需要我帮忙吗？”

　　“不用不用，那我给你们熬点小米粥，然后在烙两个饼。”

　　“行。”

　　云姑也没在房间里面继续呆着了，拿着电脑走下楼，问道：“你没事还练拳干什么呢？”

　　“已经是习惯了，没事活动活动筋骨也挺好的。”陈堪笑道，以陈堪现在的实力，练拳完全就是多余了，不过是因为习惯罢了。

　　本来陈堪还打算诵读一下刚刚新得到的《黄庭经》，后来陈堪发现自己想太多了，因为这次得到的这本《黄庭经》比较高级，根本不需要陈堪用口来诵读，直接用元神就可以诵读，根本不需要像之前那本《黄庭经》那样，整天捧着读，方便了很多。

　　和上次那本《黄庭经》的功效基本上一样，主要就是作用在元神上，虽然每次只能增强一点点，几乎是微不可察，但是随着时间的累积，强化的效果也会非常可观。

　　另外，此刻陈堪的识海中不仅仅有《黄庭经》在增强元神，乾坤鼎，也在强化陈堪的元神。

　　“好吧，那你就慢慢习惯吧。”云姑耸耸肩，她对于陈堪的拳法没有丝毫兴趣，双腿盘坐，将手提电脑放在腿上，捣鼓她的电脑去了。

　　她在看期货，之前两人的比试，如果最后不是因为陈堪强行平仓导致资产缩水了将近一半，她就输了，从那之后，云姑开始对期货产生了浓烈的兴趣。

　　也玩了几次，在不使用法力作弊的前提下，她已经输了好多次了，输多赢少，即便是有赢的，最后也全部都输回去了。

　　这就是期货，你可以赢无数次，可以赚无数个百分之百，但是你只能输一次，只要一次亏百分之百，那你就满盘皆输，所以有人说华尔街没有赢家，因为谁不知道什么时候，会输一次百分之百。

　　不过云姑乐此不疲，反正每次不会充太多钱，输光了大不了就重新来，因为之前的那次比试，现在她也是个富婆。

　　“陈老师，云姑，可以吃早餐了。”过了一会，柳滔用托盘将早餐端出来说道，小米粥，几道配菜，加上几张极为用心制作的烙饼。

　　“哇，好精致。”云姑不禁感慨道，倒不是没见过这样的配置，这是因为她没想到柳滔一个明星，竟然有这等手艺。

　　“早餐比较简单，不要嫌弃啊。”

　　“已经不简单了，我们平时都是随便喝点粥，这已经很豪华了，另外几个呢？”陈堪问道。

　　“都还在床上没起来呢，都是懒虫，不用管他们，你们先吃吧，我已经给他们保温了。”

　　“好。”

　　陈堪和云姑很快就将早餐给“解决”了，不能表现得与众不同，所以必须吃饭，这些东西下肚之后，就自动被清理掉。


第1376章 看你脸大了没有

　　“陈老师，今天你们有什么安排吗？”早餐之后，众人闲聊之间，柳滔问道。

　　“你有什么打算？”陈堪看向云姑，陈堪自己是没有任何的打算，干什么都可以，这一路怎么走怎么玩，都是听云姑的。

　　“我也没什么打算。”云姑摇摇头，很多事情她都是没有计划的，想起什么就做什么。

　　看到董萱的别墅，想要赚点钱，然后就和陈堪比赚钱；看到神农架野人的新闻，然后就带着陈堪就进入了神农架，野人没找到，他们两倒是在山中过了一段时间的野人生活；想要离开，然后两人就离开了，一路走到了这里……

　　“这附近有一些景色还挺漂亮的，要是你们想看的话，待会可以让祥子带你们去看看，还可以品尝一下这里的特色美食。”柳滔建议道。

　　“算了，今天就好好休息吧，想看的话，以后再看吧。”云姑说道，虽然知道陈堪在游轮上已经休息够了，不过下意识的，她还是认为陈堪需要一些时间来休息。

　　在陈堪看来，每一次登船的间隔时间是没有什么规律的，至少陈堪没有找出规律来，但是云姑却认为这段间隔的时间就是给陈堪调养、休息的。

　　“那好吧，要是需要的话，可以让祥子带你们，当然青子也行，你们有需要再说，不用客气。”

　　“嗯，好。”陈堪点点头。

　　“你看看，这次是我对了吧。”云姑突然将电脑放在陈堪面前，嘚瑟道。

　　陈堪瞥了一眼电脑屏幕，上面是苹果期货的行情，本来正在弱势整理的盘面突然在短短的十几秒突然之间就拉起了两个点，而且看情况还有继续往上的势头。

　　前天陈堪和云姑说行情接下去会跌，但是云姑认为接下去会上涨，就此云姑还很陈堪争论了一番，所以刚才看到行情突然上涨了两个点，云姑很高兴，这说明陈堪判断失误了。

　　“你高兴得太早了，这不过是在爆空头而已，待会就下去了，现在是空单进场的最佳时机。”陈堪说道。

　　“你就死鸭子嘴硬吧，多头已经开始进攻了，待会就直接拉爆你这个死空头。”云姑撇了陈堪一眼说道，布局空单就意味着陈堪对于后续的行情依旧是看跌。

　　“走着瞧咯。”陈堪耸耸肩，两人之前已经有过多次分歧了，但是每一次都是陈堪是对的，云姑就没对过，这让她很恼火。

　　“你看这个布林带，现在已经冲破中轨了，而且这一波放量拉升必定能够站稳五日线，还有这个斐波那契扇形，你确定之后会跌？”云姑说道。

　　她口中蹦出的几个词都是专业名词，每一个名词的背后都有一套相应的理论，在金融市场上，这样或者那样的理论没有一百套也有八十套，这些理论本质都是为了研究行情，预测接下去是涨还是跌。

　　这些理论，无一例外云姑全部都仔细研究过，不能说这些理论完全正确，但是云姑刚才说的这几个，都是认可度和准确率比较高，她将这些理论套进现在这个行情之中，得出来的结论就是接下去要涨了。

　　“你那么有信心，要不我们赌一下？”陈堪说道。

　　“好啊，你要怎么赌？”云姑对自己这次的判断很有信心。

　　“你就在这个价格，帮我建和你同倍数的空单，等到明天这个时候，看看谁的收益大，谁就获胜，怎么样？”陈堪说道。

　　“好。”云姑已经着手为陈堪建空单了，同时还撇了一眼电脑桌面右下角的时间说道：“现在是北京时间七点十六分。”

　　“这次我一定能赢。”

　　“那就拭目以待吧。”陈堪耸耸肩，陈堪没有作弊，之所以能做出这个判断完全就是根据自己的第六感，专业一点的叫做“盘感”，根本就不需要分析那么多原理，只要靠着感觉就能做出判断。

　　这种事情听起来好像很玄乎，那如果盘感很好的人，那在金融市场上赚钱不就像是在捡钱一样吗？

　　相信很多人都有这样的遭遇，就是在一个班级里，会有某些人因为各种原因英语的语感很好，英语的单项选择对于他们来说，只要靠着感觉就能作对，什么各种语法分析，对于他们来说就是多余的，这就是所谓的语感。

　　盘感的道理和语感差不多，陈堪经历过无数次的交易，而且在脑海中也构建了无数的交易模型和数据，这些汇合起来，就形成了现在陈堪的盘感。

　　当然盘感也不是在任何时刻都能正确的，毕竟金融市场会受到很多外在因素的影响，这些是不可能预知的，最明显的就是政策，比如雄安新区，该政策一发布，啥盘感、技术指标统统作废，以其相关的金融产品，那是一骑绝尘，怎么追都追不上。

　　另外在某些变盘的节点上，盘感也不管用，因为这个时候，可上可下，上下概率差不多，所以真正的高手，不出手则已，一出手必定有很大的把握。

　　“我建好了，你看一下。”云姑将电脑推到陈堪面前，陈堪的十倍空单和她自己的十倍多单已经建好了，现在陈堪出于亏损的状态。

　　“你们做股票吗？”听了两人对话，柳滔好奇地问道，她自己没做这些，只不过是这些词语听起来很熟悉，毕竟她也拍摄过都市剧，其中有些剧情就涉及到金融市场。

　　“股票没有，我们在玩期货。”云姑说道。

　　“期货，这个危险性很高吧。”

　　“确实，一不小心就全赔了。”说着陈堪似笑非笑地看着云姑。

　　“哼，不要得意，这次一定是我赢。”云姑轻哼一声说道。

　　陈堪伸手捏捏云姑的脸。

　　“哎呀，你干嘛？”云姑拍掉陈堪的手说道。

　　“我看看你的脸大了没有？”陈堪摆出一副仔细端详云姑的样子说道。

　　“什么意思？”

　　“你每次都这样说，可是每次都是我赢，我就是想看看你的脸有没有被打肿？”陈堪笑道。

　　“哼！”


第1377章 投资和投机

　　“你的脸才肿了呢，明天我一定把你的脸打肿。”云姑怒道。

　　“你就那么有信心明天一定能赢啊。”陈堪笑道。

　　“当然。”

　　“行啊，那要是你输了怎么办？”陈堪问道。

　　“要是我输了，就任你处置。”云姑也是硬气。

　　“好啊。”陈堪好不示弱地盯着云姑。

　　“噗呲！”柳滔见两人模样不禁笑了，这夫妻两的火气也是很旺。

　　在这间客栈的五个嘉宾中，除了柳滔夫妇两人之外还有一对情侣，柳滔夫妇相对比较平淡，毕竟已经结婚十年了，一路走过来，过了那个年纪了，但是另外那对情侣就不一样了，时不时的要闹些矛盾。

　　陈堪和云姑的状态就像是处于客栈两队情侣两者之间。

　　“我听这对话，就像是在拍摄电视剧一样。”柳滔笑着解释道。

　　“最近她电视剧看多了，习惯就好。”

　　“要你管，不过这次你是输定了，价格现在还在继续往上涨呢，在这样下去就真的站稳了。”云姑指着屏幕的行情说道。

　　“你如果现在趁机卖掉还能赚点，不然有你亏的时候。”陈堪撇了一眼大盘说道。

　　“你这是死鸭子嘴硬。”

　　“怎么骑驴看唱本，走着瞧。”陈堪耸耸肩，看向柳滔问道：“现在你不应该是很忙吗？还能专门抽出这样一大段时间来录制这一档节目。”

　　因为游轮的缘故，陈堪恶补了不少影视作品，加上现在有个小姨直接就是混演艺圈的，因此陈堪也因此了解了一些演艺圈的事情，知道现在柳滔红得发紫，很忙，能专门抽出如此长的一段时间来录制一个节目，确实可以算得上是够奢侈了。

　　柳滔笑着解释道：“时间嘛，就像海绵里的水挤挤就有，我就是把这个综艺节目当做是拍摄一部电视剧，拍摄电视剧的时间可比这个还要长，而且也更不容易，加上正好这个月是我和我先生结婚十周年的纪念日，所以就借这次机会，和我先生一起出来。”

　　“哇，你们结婚十年啦，那先恭喜你们了。”云姑双手抱拳说道，虽然已经来到了现代世界，但是一些从小养成的习惯，她依旧是改不了了。

　　“谢谢，谢谢，正好是这个月的二十六号。”

　　“那我们就呆到二十六号之后再走吧。”云姑扯了扯陈堪的手臂说道。

　　“行，没问题，都听你的。”

　　“看在你那么听话的份上，明天的惩罚我可以考虑一下。”

　　“我看啊，你是已经魔愣了啊，早上到现在，你是三句不离行情。”陈堪手扶着额头无奈地说道。

　　“这个期货真的很危险，还是要谨慎一点。”柳滔插嘴说道，她先生当初就是因为做投资股票失败，最终导致破产，虽然和期货项目不同，但是最终失败的原理看起来是差不多的。

　　“我就是想赢这个家伙一次而已。”云姑看了陈堪一眼说道。

　　“行，那我下次就故意错一次，这样你就能赢了。”

　　“我才不需要你让。”

　　“那我估计你是没啥机会了。”

　　“谁说的，这次我赢定了。”现在整体的行情走势和她想象的几乎是一模一样，这让她很有信心。

　　“陈老师没有输过吗？”柳滔好奇地问道。

　　“没有，这家伙，也不知道脑子究竟是怎么长的，一次都没输过。”云姑说道，她现在使用的就是陈堪的帐号，能查到之前陈堪所有的交易记录，一年之内虽然出手的次数不多，但是确实没有一次失误。

　　“那么厉害。”

　　“不过这次我一定要终结你的不败。”云姑自信满满地说道。

　　果然是三句不离，陈堪对柳滔耸耸肩，表示无奈。

　　柳滔见状笑了笑，然后问道：“陈老师那你做投资吗？”

　　“投资，嗯，我有做一些。”陈堪点头说道。

　　投资和投机，其实本质上都是为了赚钱，如果不做非常严格区分，可以简单的理解，就是时间长短不同，时间长了就是投资，时间短那就是投机，期货是妥妥的投机行为。

　　投资是因为看好某样东西的长期发展，如果是放在股市上，你买股票是为了拿公司给的分红，这就是投资；而如果是为了在短时间之内将东西卖出去赚取一个差额，低买高卖，这就是投机，现在国内的股民在股市上买卖股票就是投机。

　　“你也有做投资吗？”陈堪问道。

　　“去年4月份的时候，乐视体育B轮融资，我投了一些。”柳滔说道。

　　本来陈堪还以为柳滔是投资店面之类的，比如餐饮业，据董萱所说，现在很多艺人都会投资一些实体店，甚至做出自己的品牌，董萱夫妇两就有投资餐饮。

　　“乐视体育还没上市吧。”

　　“没有，陈老师对于这个有研究吗，我先生一直和我说现在乐视的情况不是太好，让我想办法减持股份，不过我还是看好它，而且现在大盘情况都不太好。”柳滔说道。

　　所谓“大盘”，是指证券市场交易的整体行情，如果整体情况不好，大部分的股票情况都不会好，逆大盘的股票不是没有，而是很少，所谓的牛市和熊市，其实说的就是大盘，只要大盘往上涨，所有的股票都能发疯。

　　国内的股市经过前年上半年的牛市之后，已经开始回调，相对于前年五六月份的价格，大部分股票价格都下跌了。

　　“确实，整个大盘的走势都不好，不过乐视体育没有上市，现在要减持也不容易。”

　　没有上市的公司，你想要将股票卖出去，那只能自己找卖家接手，无法在股票市场上抛售，而且一般融资的时候都会要求股东在某段时间之内不能出售股票，两年、一年、半年都有。

　　乐视体育是2014年正式从乐视视频的体育频道之中分离出来的，在15年的时候进行了第一轮融资，当初公司的估值为28亿元，16年进行了第二轮也就是B轮融资的时候，公司估值已经达到了215亿元，仅一年的时间，将近八倍的涨幅，堪称是暴利。


第1378章 不看好

　　“你们夫妻两的情况和我们还真是很像啊。”听了柳滔的解释之后，云姑笑道。

　　柳滔看好乐视体育的发展，想要将乐视体育当做是一个投资做下去，但是她先生与之相反，并不看好，说白了就是柳滔看涨，她先生看跌，现在陈堪和云姑两人对于苹果期货的看法也是如此，所以云姑才会说“很像”。

　　“还真是。”经过云姑这样一个提醒，柳滔也笑了，女人挺神奇真是一种神奇的动物，两人的关系就因为这样拉近了几分，云姑直接起身坐到对面的柳滔身边。

　　“现在我们两人还是统一战线了。”云姑拉着柳滔的手对着陈堪说道。

　　“……”陈堪这是招谁惹谁了。

　　“哈哈哈。”

　　之后柳滔对陈堪和云姑讲述了自己看好乐视体育的原因，她可不仅仅是因为乐视体育的市值暴涨而投资乐视体育的。

　　柳滔是军人出身，本身就喜欢运动，一开始就很喜欢赛车，不仅喜欢，她还开，早在2006年的时候，柳滔就成为内地女明星中的第一位赛车冠军。

　　她先生喜欢高尔夫，结婚之后，她也逐渐的喜欢上高尔夫，如今是乐视高尔夫球队的队长。

　　因为对于体育的了解，让她非常看好体育发展的前景，而事实也是如此，如今体育行业急剧升温，赚钱效应很足，乐视体育是其中的佼佼者，加上乐视本身就极其擅长资本运作，所以在柳滔看来，乐视体育的发展前景应该是相当不错的。

　　另外，柳滔会做出这样的推测，也不是单纯的靠自己简单的判断，她曾在长江商学院读EMBA，对于商业模式、公司发展也有所研究。

　　综合一系列因素，她看好乐视体育，并且开始着手投资乐视体育。

　　其实在乐视体育第二轮融资开始之前，柳滔就已经和乐视体育的CEO搭上线了，并且提前一步投资了乐视体育，否则有那么多明星投资乐视体育，为何柳滔投资数额最大。

　　这并不是因为柳滔比其他明星有钱，而是因为她比其他人早了一步，乐视体育在那个时候可不差有钱的主，当初乐视体育只想融资八十亿，但是市场上已经有两三百亿的资本在等着了，僧多肉身，柳滔因为下手早，所以得到了更多的投资份额。

　　乐视体育的CEO曾经半开玩笑的说，柳滔曾经在乐视体育最艰难的时刻雪中送炭。

　　“我觉得你的分析很有道理。”听完柳滔的话，云姑说道，她之前为了比陈堪赚更多钱，也看了很多经济、金融方面的专业书籍，有自己的判断力，她认可了柳滔的判断。

　　“嗯。”陈堪也点点头。

　　“陈老师也这样认为！”看到陈堪点头，柳滔高兴地说道，可能是因为陈堪的身份或者是气质，总之柳滔对陈堪有一种莫名的信任。

　　虽然她也相信自己的判断，但是无论是在商业素养还是在商业直觉上，她肯定都不如她的先生，虽然她先生之前公司破产，但是不能因为高手的失败一次，就全面否定这个高手，甚至失败会让高手更强大。

　　她先生不看好乐视体育，让柳滔心中难免有些动摇，怀疑自己的投资究竟是不是正确，现在得到陈堪的认可，她感觉自己找到了同路人。

　　可是没等柳滔高兴太久，陈堪又摇了摇头。

　　“我说，你又是点头又是摇头，究竟是什么意思？”云姑很不爽地问道。

　　陈堪笑了笑，解释道：“你的分析确实有道理，但是就像你之前所说的大盘，在大盘走势不好的时候，就算一家公司再厉害，也很难让股价出现逆势增长，其实我不是不看好乐视体育，虽然它存在一些问题，乐但是总体上还是不错的，可是不要忘了，乐视体育，前面毕竟有‘乐视’两个字。”

　　“陈老师的意思是不看好乐视？”柳滔立马反应过来，不过第一个感觉就是这怎么可能。

　　乐视生态全球领先，乐视这家企业绝对是中国的一张名片，甚至是同行业中最牛逼的存在，陈堪竟然不看好乐视，这让柳滔一时间有些懵了。

　　在15年的上半年牛市中，乐视是排名第一的妖股，就是涨得让你怀疑人生的那种，想追都追不上，一骑绝尘，绝不回头的那种。

　　从那之后，乐视就出名了，贾老板也被捧上了天。

　　我们俗称的“乐视”其实是一条垂直的产业链，业务涵盖互联网视频、影视制作与发行、智能终端、应用市场、电子商务、互联网智能电动汽车等，旗下公司包括：乐视网、乐视致新、乐视移动、乐视影业、乐视体育、乐视控股等。

　　乐视网是国内最早的一批网络视频，创办于2004年，后来在此基础上发展出了一系列的公司。

　　2010年，乐视网上市，是网络视频行业全球首家IPO上市公司，后来更是凭借着乐视生态，乐视网成为了国内视频网站中最早盈利，甚至是唯一盈利的视频公司。

　　后来经过一系列运作成立了乐视影业，真是进军演艺界，其实柳滔投资乐视体育，不仅仅是因为看好乐视体育，她也想要借助乐视体育这块跳板搭上乐视影业的车。

　　如果真的能搭上的话，这就意味着她从一个从业者变成了一个股东，这可不仅仅是一个身份的转变，还意味着资源和地位的改变。

　　黄教主就是华谊兄弟的股东，在公司上市时候，他的身份、地位和能享受的资源就完全不同，没演技的夫妻两却能频频出现在各种影视作品中，可见其能量。

　　其实不仅是柳滔，很多演员也都在寻求同样的改变，不过有的找阿里，有的找无线……各自目标不同罢了。

　　乐视影业之前的成绩还是相当可以的，郭小四的小时代系列就是乐视支持打造，现在《后宫甄嬛传》网络的正版资源只能在乐视上面看到……

　　“我确实不是很看好乐视。”陈堪点点头说道。


第1379章 正确的姿势

　　“你就没有暗中给她算一卦，看看她的这次投资的结果究竟是成功还是失败？”陈堪看着正在查询乐视相关消息的云姑笑道。

　　“我才不要，我要靠自己的能力做出判断。”云姑撇了陈堪一眼说道，然后继续盯着屏幕，查看各种能找到的相关信息。

　　早饭之后的一番闲聊，陈堪大致讲述了自己对于乐视的相关看法，整体上陈堪不看好乐视，当然这并不是说日后乐视一定会出问题，陈堪并没有动用法力，只是用自己的见识进行分析。

　　柳滔虽然口头上表示会仔细考虑，但是陈堪和云姑两人都能看得出来，这句话敷衍的成分会更大一些。

　　柳滔，一个外柔内刚的女人，一旦做出决定，就会坚持自己的判断，难以被外人所动摇，投资乐视体育，看好乐视集团，是她建立在自己分析的基础上而做出的决定。

　　陈堪今天对于乐视产业的整体分析固然更加深入，大量看法是她和她先生没想到的，但是也仅局限于此，更大的作用可能是让她有了全新的思考视角。

　　陈堪虽然没能说服柳滔，但是却说服了云姑，她在听了陈堪的一番解释之后，也认为现阶段投资乐视恐怕真的不是最佳选择。

　　于是回到房间后，云姑就开始寻找乐视的相关信息，因此有了刚才的那一幕，其实以云姑的能力，想要得出准确的判断，一点都不难，至少有两种简单的办法。

　　第一种就是陈堪所说的直接占卜，以此手段就能直接知道柳滔这次投资会如何，这是最简单的办法。

　　第二种办法则相对要麻烦一些，但是也能很快得出判断，就是利用法力直接查看乐视的私密，掌握内部消息，往往更容易得出判断。

　　不过云姑不乐意这样做，这不是因为云姑担心会破坏什么规则，这是因为她那颗争强好胜的心在作怪，陈堪可以凭借公开的材料加上自己缜密的专业分析得出结论，她为什么不行？

　　于是她就开始搜寻各种材料，她给自己订下了一个目标，就是要么驳倒陈堪之前的理论，要是能够说服柳滔。

　　“乐视生态，贾老板确实厉害。”云姑感慨道。

　　所谓的“乐视生态”，就是贾老板提出的“平台+内容+终端+应用”垂直整合，不得不说野心很大。

　　而且贾老板也这样做了，乐视视频凭借着乐视生态，成为了国内网络视频中首家盈利的公司，而且也是同行业中增速最快的。

　　“嗯。”陈堪点点头，在从这点上，贾老板确实是很厉害，如果整个生态做成了，那绝对又是一家巨头，即便是日后失败了，也不能就此否认贾老板的能力和魄力。

　　“这吹捧得也太扩张了吧。”云姑看了一份关于乐视生态的分析，眉头一皱说道，文章中差点没将贾老板和乔布斯并列成改变世界的人。

　　“这种消息看看就好，这是很正常的，你信不信要是哪一天乐视生态崩盘了，那么贾老板就会被打入地狱，成为罪大恶极的人。”陈堪说道。

　　“这是肯定的，而且还可能是同一家媒体。”

　　对此，陈堪耸耸肩，这是毋庸置疑的事情。

　　因为各种的原因，人在认知方面极其容易出现以偏概全的情况，简单讲就是——好的都好，坏的都坏。

　　在评价一个人的时候，经常会因为将某人在某方面的评价扩散到对于这个人整体的评价上。

　　一个人如果在某方面取得成绩，那么就会认为他的一切都是好的，道德是好的，人品是好的，所作所为都是好的；相反一个人如果某方面有所不足，那么就会认为这个人都是坏的。

　　比如在学校中，学习成绩好的，就会被老师家长称为“好学生”，学习成绩暂时不理想的，就被称为“坏学生”。

　　好学生在某些老师、家长眼中，做什么都是好的；而坏学生在某些老师、家长眼中，什么都不好的，好学生看课外书，那是增长见识，拓展视野，坏学生看课外书，那就是不务正业，不好好学习……

　　可能是因为整体环境和文化的原因，这种情况在国内尤为普遍，在国内的影视作品中，英雄大多数是高大全，因为他是英雄，所以什么都应该是好的，是完美的，而坏人就坏的非常彻底，全身上下，哪里都是坏的，罪大恶极。

　　这种情况在欧美影视作品中会相对好一些，英雄也有缺点，同样坏人也有善良的一面。

　　当然，这也可以被利用，来获得一些好处，比如面试的时候，穿着得体，给考官一个良好的第一印象，就能加分不少。

　　半小时之后。

　　半小时的时间其实并不长，对于常人来说，在网页上半小时可能查不到什么太多有效的资料，何况还要查看分析，可是云姑是常人吗？

　　显然不是，她直接用法术将所有的相关信息全部调出来，然后全部看完，对于她来说，半小时都有些长了。

　　“怎么样，有结果了吗？”陈堪放下手中的书抬起头问道。

　　“没有。”云姑一脸愁容。

　　“哈哈哈……”陈堪闻言哈哈一笑。

　　“你笑什么？”云姑脸上很明显地写着三个字——不高兴。

　　“我早就猜到了，网络上的信息那么复杂，有好的自然也有不好的，你这样查找，很容易被混淆判断。”陈堪说道。

　　“那要怎么找？”

　　“找准一个点，然后将和这个点相关的消息尽可能地挖掘出来，将这个点搞定之后，然后再找一个相关的点进行同样的分析，就这样一个一个的展开，慢慢地就能形成完整的印象了。”陈堪解释道，这其实也是做论文的办法，都是有点开始的。

　　即便云姑已经是仙人，但是也并不具备能够同时分析数百万甚至千万条信息的强悍能力。

　　“好吧，那我整理一下。”云姑接受了陈堪的建议，开始对电脑之中的材料进行筛选……


第1380章 恶作剧

　　“滔，我支持你的看法。”云姑揽着柳滔的肩膀说道。

　　在乐视这个问题上，云姑在经过自己的一系列分析之后，她觉得柳滔的做法是对的，现在改成支持柳滔了。

　　“你这改变的速度还真是够快。”陈堪吐槽道，之前听了陈堪的分析，云姑偏向于陈堪的分析，所以才各种找材料，了解乐视的情况，可是现在她的态度又变了，转向支持柳滔的做法了。

　　“我这是基于自己的分析，我认为乐视的情况也没有你说的那么糟糕，再说了，哪个公司特别是创业初期的公司不是在走钢丝啊，乐视现在的情况还算是不错。”云姑很有自信地说道。

　　“行，不错，已经能基于自己的分析，你确实厉害。”陈堪躺在躺椅上，毫不走心地对着云姑竖起一个大拇指说道，不过这说话的语气让人很不爽。

　　“哼，要不要赌一下，乐视一定会成功的。”云姑说道。

　　“我看你最近是打赌上瘾啊。”

　　“怎么，不敢啦？”

　　“这不是敢不敢的问题，而是你一定会输，我这是为了你着想。”

　　“你哪来的这个自信，还我一定会输，说来听听。”云姑一听就不爽了，不过同时也很好奇，陈堪凭什么下如此绝对的论断，心中怀疑是不是陈堪用法术作弊了？

　　“作为一名历史工作者，当然是历史给我的自信。”陈堪看了云姑一眼说道。

　　“……”

　　这个答案听起来，有点扯。

　　只听陈堪继续说道：“乐视最终是一定会倒闭，即使十年之内不倒，那就一百年，如果一百年不倒，那就一千年，要是一千年之后还能存在的话，那就一万年，甚至等到宇宙爆炸，反正这家公司总有倒闭的一天。”

　　这话有毛病吗？

　　没有。

　　这就是陈堪口中所谓的“历史”告诉他的答案。

　　“我们加一个年限。”云姑说道。

　　“不要。”陈堪摇摇头。

　　“你这是没信心了吧。”云姑嘲讽道。

　　“我才不做自己没有把握的事情。”陈堪毫不在意云姑的嘲讽。

　　陈堪承认乐视可能存在这样或者是那样的问题，但是对于贾老板的能力，陈堪还是相对看好的，毕竟能打造出一个乐视生态的人绝对不是个简单人物，就像某位知名的天使投资大佬说的，他投资首先看创业者，然后再看项目。

　　人是擅长于创造奇迹的动物，特别行业精英更是如此，毫无疑问，乐视现在的掌舵者贾老板就是一个行业精英。

　　如果赌约规定的时间太短，比如一两年的时间，说不定贾老板能以自己的能力，让这艘船在短时间之内不出问题，平稳行驶，甚至修复自身的问题。

　　如果时间太长了，那也不行，比如十年、八年的，这时间对于一个企业家来说，其实是很长的，可能在这个时间之内，这艘船翻过一次，但是却又被他力挽狂澜，重新救活了。

　　当年苹果不就是这样，当初的股价只有几十亿美金了，你能想象不过就十年的时间，苹果的股价近一万亿了。

　　其实最神话的其实是我党。

　　十来个耍笔杆子的文人，在一艘船上秘密的成立了一个组织，结果就在二十八年之后，这个组织统一了中国，结束了乱世。

　　现实有的时候比小说、影视作品还要更加精彩无数倍。

　　1935年的时候，成立十四年，这一年形式非常不好，被追着满中国到处乱窜，甚至看不到希望了，毛爷爷在娄山关写下了“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。

　　1935年过了十四年，那就是1949年。

　　真的是“从头越”，为何说毛爷爷是个伟人，就这份气魄，足以配得上这两个字。

　　这就是陈堪说不做没把握事情的原因，不看好现在的乐视，不意味着不看好日后的乐视，谁知道呢，现实很精彩。

　　“没意思。”

　　“明天早上如果你赢了，我再和你赌。”

　　“明天你是输定了。”云姑依旧很有把握，现在行情依旧是在她的预料之中，她是认为自己赢定了。

　　“那就让我们拭目以待吧。”

　　“哼！”

　　看着陈堪和云姑两人，柳滔微笑着摇摇头，很难想象，陈堪和云姑平时竟然是这样相处的，在她的认知中，陈堪应该是一个很稳重的人才对，可是有的时候看起来却像是一个小孩子。

　　“你们中午要吃什么？我给你们做点这个地方的特色美食，怎么样？”柳滔说道。

　　“你，今天中午的午饭就交给你了。”云姑碰了碰陈堪的手臂说道。

　　“为什么？”

　　“因为我想吃你做的。”

　　“行。”陈堪笑着点点头。

　　“陈老师，你们这样真的好吗，要不要这样撒狗粮。”祥子正好走进来，听到了这段对话，捂着脸说道。

　　随后他张开双臂仰天长叹道：“本来要接受老板和老板娘还有青子他们的狗粮就够了，现在又来了一份，天啊，你干脆劈死了我吧。”

　　“轰隆！”

　　“哎呀，妈呀。”

　　“哈哈哈哈……”

　　他的话音刚落，突然就从天空传来一声惊雷，直接吓了他一大跳，赶紧跑回客栈。

　　“不是吧，要不要那么配合，这也太给面子了吧。”祥子惊魂未定地探出头，看着洒在地上的阳光苦笑道。

　　“这算是晴空霹雳吗？”

　　“老天这是响应你的要求，以后说话要小心点啊。”柳滔笑道。

　　当然这不可能真的是老天响应他的话，这道雷鸣声是云姑搞出来的，只有声没有形，就是吓唬吓唬他而已。

　　“就是，据说现在国内，每年被雷劈到的人数超过两万了，这就意味着差不多每天都有六七个人被雷劈到，你小心点哈。”

　　“不过说要被劈，然后直接给你一个晴空霹雳的概率应该会更低很多，我觉得彩票中奖都没有这个概率，你要不要试试看，今天去买一张彩票，你这个运气，说不定真的可以中奖啊。”

　　“滔姐、陈老师，你们这样说真的好吗，我已经决定了，今天我就躲在房间里，不出门了。”

　　“哈哈哈……”


第1381章 云姑的预感

　　“怎么就跌了呢！”看着苹果期货的行情，云姑就差将“不高兴”三个字写直接在脸上了。

　　已经大半天过去了，这段时间的行情的走势都在她的预料之中，按照接下去的“剧本”，整盘结束之后，应该会往上涨才对。

　　即便退一步，不往上涨，只要保持整盘的趋势不变，那最终也是她赢，因为现在陈堪早上入的点不是很好，现在处于浮亏状态，相反属于浮盈，按照两人的打赌方式，只要保持下去，那么她就赢了。

　　可是没想到就在刚才，她刚刚打开电脑，行情突然间一个飞速下跌，短短的几分钟，苹果的价格就像是坐电梯一样，跌了将近十个点，而且她能看出来这仅仅是个开始，下跌还会继续，本来完美的走势完全被破坏了，如果不是因为她的杠杆倍数不大，恐怕已经爆仓了。

　　这就意味着她输了，虽然说市场中充满奇迹，但是在短时间之内飞速下跌再飞速上涨，这种行情真的是很少见，市场也是有惯性的，就在说话之间，又跌了三个点，她也不止损了，直接放着，爆仓就爆仓吧。

　　“哈哈哈……这位姑娘，你这是有所不知啊，那些和小生做对手盘的人，坟头草已经三尺高了。”陈堪无不得意地说道。

　　“狗屎运，瞧把你嘚瑟的，我就不信，你的狗屎运能一直那么好。”云姑直接将手提电脑合上，放在一边，不想看了。

　　“怎么，听这位姑娘的口气，还想再和小生赌一把的意思啊。”

　　“怎么，你不敢了？”

　　“我有什么不敢的，下次有机会再和你赌一赌。”陈堪自然无所谓地点头同意了，云姑愿意玩，陈堪就陪着咯。

　　“那这次我欠你的约定就先放着，等下次一起算，下次我赢了，那我们就相互抵消。”云姑很豪气地说道，这语气，不知道的以为是陈堪输了呢。

　　“你啊，原来你是在这等着我。”陈堪指着云姑笑道。

　　“什么叫我在这里等着你啊，我这是为你好，知道不？下次要是我赢了，那我们就相互抵消了，你就不用受罚了啊。”云姑诡辩道。

　　“那我还要多谢你咯。”

　　“不用客气。”

　　“那要是下次我赢了呢？”陈堪问道。

　　“这不可能，下次一定是我赢。”

　　“这可不一定，要是一不小心我又踩到狗屎了，那怎么算？”

　　“那我亲自就给你洗鞋。”

　　“……”

　　“洗两次。”见陈堪不说话，云姑对着陈堪伸出两只手指说道，眼中带着笑意，却装出一脸的真诚的样子。

　　“你啊，这脸皮还真是够厚啊。”陈堪伸手掐着云姑的脸蛋说道。

　　“就这样说定了。”云姑将陈堪的手拿开，说道。

　　“行，你说怎么办，就怎么办，但是你总要给我点补偿吧。”

　　“呜。”

　　“这样行了吧。”

　　“不行，要再来一次。”

　　“反正补偿我也给了，现在就这样说定了，下次再说。”

　　“你这不是耍赖吗？”

　　“怎么不行啊。”

　　“可以！”

　　“这还差不多。”说着云姑从旁边的床头柜上拿起一本书递给陈堪，“这个位面你还没有去过吧。”

　　“你觉得接下去会出现这个位面？”陈堪接过书问道，这本书是客栈之中本来就有准备的，陈堪本来以为就是一个外壳而已，因为现在很多店面，会拿一些书的外壳来装饰，好像这样看起来能更有文化气息一样，没想到这里的这本书竟然是真的。

　　“我觉得这个可能性很大，太经典了。”云姑点点头说道，同时暗中松了口气，她就知道只要说起这些事情，陈堪就会很严肃，不会在说之前赌约的事情了，她拿给陈堪的这本书名为——西游记。

　　“是啊，太经典了。”陈堪看着封面上的书名和孙悟空感慨道。

　　《西游记》中国古代第一部浪漫主义章回体长篇神魔小说，其实在现存的明刊百回本《西游记》之中，没有作者的署名，是到了清代学者吴玉搢首先提出《西游记》作者是明代吴承恩，后来也就认为吴承恩就是这本著作的作者。

　　故事也不用多说了，都很熟悉，讲述的是唐僧师徒四人西天取经的故事，在中国甚至是全世界，都有很大的知名度，很多中国孩子印象中的第一个超级影响就是孙悟空，多少孩子囔囔着长大之后要成为孙悟空，至少在陈堪这代人是这样的，陈堪就是众多中国孩子中的一个，对于孙悟空有一种特殊的感情。

　　虽然在之前的宝莲灯位面，陈堪见过孙悟空，功夫之王位面中的美猴王的原型也是孙悟空，但是见到这两个人的时候，陈堪没有太大的感觉，这两个人不是陈堪小时候印象中那个降妖除魔的孙悟空。

　　“嗯，我有种预感，你的下一个位面一定会有西游记。”云姑看着陈堪说道。

　　“预感？”

　　“对，预感，不仅如此，我感觉下一个位面，可能游轮给你的选项就只有西游记。”

　　“多个选项，但是都是写着西游记。”

　　对此陈堪并不感到意外，因为这种情况之前陈堪已经遇到过一次了，之前风云位面就是这样，虽然有几个位面可以选择，但是每一个位面都有一个统一的名字叫做——风云。

　　“嗯，是的。”云姑点点头。

　　“不无可能啊，太经典了。”陈堪叹口气说道。

　　西游记，应该是国内被改编拍摄成影视作品次数最多的一个IP了，而且是超级大IP，现在目前国产电影票房前十名中，就有两部是西游题材电影。

　　不仅仅是中国，很多国家都拍摄过西游记，虽然具体的剧情各不相同，但是名字是一样的。

　　如果这次游轮真的按照云姑的想法来的话，那么即便是给陈堪十个位面选择，每一个都是“西游记”，这也一点都不会令陈堪意外的。


第1382章 越传字数越多？

　　“西游记你应该研究得很透彻了吧？”云姑问道。

　　“透彻。”陈堪摇摇头：“算不上。”

　　“为什么这样说？”云姑好奇地问道，她本来以为陈堪应该研究得很透彻了，可是没想到从陈堪这里得到了截然相反的答案，这实在是出乎她的意料。

　　“你知道西游记改编的影视作品有多少吗？”陈堪问道。

　　“多少？”

　　“从1926年的《孙行者大战金钱豹》开始，到现在为止，全世界至少拍摄了80多部跟《西游记》有关的电影，而且你要知道，这仅仅是电影而已。”陈堪说道。

　　“那么夸张！”云姑本来以为十来部就已经很多了，二三十部就已经很顶天了，没想到竟然有将近百部，这确实是很夸张。

　　这还没有将电视剧、戏曲、动画片算在其中，很难想象如果全部算进去，这数量该多可怕。

　　“是啊，不然你以为呢。”

　　“确实，我就看了不少版本的西游记，特别是改编的，那就比较麻烦。”云姑说道。

　　西游记是个大宝库，这句话说得一点没错，不仅仅现在有很多导演在改编西游记，很早的时候就有很多西游记作品了。

　　例如手绘动画电影时代的《大闹天宫》，这部1964年上映的作品，是当年上海美术电影制片厂出品的一部动画电影。

　　全凭23个动画人员手中的一支笔，绘制了两年时间，最终绘制出了上下两部，毫不夸张的说，这部电影奠定了我国在手绘动画电影之中王者的地位，当之无愧的第一名，不过这种手绘的毕竟比不过电脑，后果就是……

　　另外1985年拍摄的动画电影《金猴降妖》也在国际上屡屡斩获大奖，声名赫赫。

　　后来86版的《西游记》就更不用说了，这部电视剧至今依旧频繁地出现在电视屏幕上，成为一代又一代人的记忆。

　　这些情况都还好，虽然拍摄的作品不少，但是毕竟都按照《西游记》原本的故事来拍摄的，改变不大。

　　可是从1994年开始，这个情况就变了，《西游记》这个大宝库迎来了另外一批客人，这些人开始对《西游记》进行改编，而且是颠覆性的改编。

　　1994年，由星爷主演的电影《大话西游：月光宝盒》和《大话西游：大圣娶亲》上映，正式开始了对《西游记》的颠覆性改编。

　　虽然两部作品在公映的时候，票房赔得是一塌糊涂，没错，现在被认为是经典的《大话西游》，当初在票房上是失败的，而且是惨败，直到90年代的后期，这部作品的魅力被越来越多的年轻人发掘出来。

　　由此开启了《西游记》的IP改编之旅，特别是香港的导演，改编的程度相当大，甚至可以说除了角色的名字和西天取经这个终极目标之外，其他部分已经被改得面目全非。

　　这股风潮之前停息了一段时间，可是最近几年又开始起来了，至于原因，当然是因为市场了。

　　2013年，星爷导演的《西游降魔篇》对《西游记》的又一次颠覆性改编，影片最终取得了十二亿的票房佳绩，成为当年的票房冠军。

　　2014年，《西游记之大闹天宫》以《西游记》为基础，糅合了魔幻题材，讲述了一个“全新”的大闹天宫的故事，斩获了十亿票房。

　　以上这些改编，其实已经都是全新的故事了，原著可参考的价值不大，而且因为都是电影，因为时间有限，所以能展示的世界只有很小的一部分，如果真的出现在这个位面的话，那么陈堪历练的难度无疑会增加不少。

　　2015年夏天，一匹黑马横空出世，动画电影《大圣归来》上映，在公映的当天，还不到三千万的票房，可是电影的口碑开始慢慢地发酵，最终拿下了将近十亿的票房，成为国内动画电影的票房第一。

　　从2013年到2015年，三年，每年一部西游题材的电影，单就这三部电影的总成绩超过三十亿。

　　这个成绩简直是亮瞎了世人的眼睛，市场就是这样，哪里能赚钱，就往哪里钻，甚至就算是没关系也要强行和西游扯上关系。

　　《西游记之孙悟空三打白骨精》、《西游降魔篇2》、《悟空传》、3D动画片《悟空》、《大圣归来2》、《大话西游3》、《敢问路在何方》等改编电影陆续上马拍摄……

　　毫不夸张的说，每一部电影都是一个全新的世界。

　　“不过以你的能力，全部分析完难度应该不大吧。”云姑看着陈堪说道。

　　“不小啊。”陈堪感慨一声：“甚至只要有一个小小的不同，那就代表着完全不同的情况，比如某些宝物、天地异宝，只要有一点小变动，可能就完全不同了。”

　　“也是，其实虽然西游记中看起来宝物不少，但是大部分都是有主之物，至于说提升实力的宝物，恐怕就只有刚开始孙悟空大闹天宫时候的那些蟠桃仙丹可以好好谋划一下，至于人参果，难度可不小。”云姑说道。

　　“没错，而且可能你不知道，西游记书的版本都不一样。”陈堪笑道。

　　“什么？”云姑闻言一惊：“不就是你手中的西游记吗？”

　　“你看看这本书有多少字。”陈堪将书递给云姑，云姑虽然疑惑，但是依旧翻开书页，在最前面找到了书籍的字数。

　　“八十六万字左右，有问题吗？”

　　“有问题吗，问题大了去了，这是修订版的，你知道传世版本的西游记之中，字数最多的是多少吗？”

　　“多少？”

　　“现存字数最多的《西游记》是世德堂本，只有六十二万字，你说着多出来的二十四万字是哪里来的？”陈堪问道。

　　“不是吧，怎么会多了，我只听过越传越少的，怎么在《西游记》这里，变成越传越多了。”

　　“杨闽斋本有46万字，唐僧本有40万字，《西游记传》7万字，《唐三藏西游释厄传》13万字，字数不同，虽然可能故事差不多，但是细节那就天差地别了。”


第1383章 见招拆招

　　我们都知道，现在的书有正版和盗版之分，西游记流传了数百年的时间，这其中也出现了许多的版本，尤其是大量的手抄本，哪些版本是真，哪些版本是假，说实话现在已经难以分清了。

　　甚至刻印时间最早的世德堂本《西游记》也可能是某个版本的盗版、翻印之作，因为时代的技术局限，这种情况很正常，毕竟大部分都是手抄的，手抄就难免有出错的时候，即便是用印刷术印刷的，也不能保证绝对正确，落下或者错几个字，这也是很正常的事情。

　　而且当初这个版本因为各种原因在国内失传了。

　　1931年，有人在日本的一家书店之中发现了不同版本的《西游记》，后来鲁迅等人分别通过各种办法得知日本确实存在着各种不同版本的《西游记》。

　　两年后，也就是在1933年的时候，北平图书馆才去日本买回了世德堂本《西游记》和《唐三藏西游释厄传》这两部不同版本的《西游记》。

　　现如今我们在市面上买到的《西游记》，实际上是以世德堂本《西游记》为底本重新整理的，时间在1980年。

　　其实从《西游记》成书之后，就有无数的文人对于《西游记》进行各种形式的删、添、改、评，特别是清朝的时候，这种情况最严重。

　　现如今《西游记》之所以比世德堂本《西游记》多了二十几万字，就是因为现代人用其他版本的《西游记》中的内容补进去的。

　　简单说，就是现代人是用盗版的世德堂本为底本，加上盗版的盗版清代六种刻本和李评本，最后综合成一部《西游记》。

　　我们现代人是根据我们今天的理解，用十几个盗版的《西游记》版本，综合成了一部我们认为的合理的正版，也就是云姑手中拿着的那本。

　　因此这才出现了字数相差如此之大的问题，这些都不是主要的，主要的是具体情节。

　　相差二十多万字啊，或许对于读者来说，这能够让故事更加的精彩，可是陈堪在意的不是精彩，陈堪在意的差异，那么是一点点的差异，那情况可就完全不同了。

　　要知道不管是什么版本的，都叫做“西游记”啊，如果游轮从其中随便挑选出一两本，那其中差异可能是巨大的。

　　以大家都比较熟悉的金老爷子的武侠作品来说，金老爷子有个习惯，封笔之后依旧会时不时的会修改一下他的作品，这就造成了一些细节上面的巨大变化。

　　比如说“降龙十八掌”，众所皆知这是丐帮绝学，是乔峰以此成名江湖，可是后来在《天龙八部》中就改成了降龙廿八掌，是乔峰觉得招数太复杂，才与虚竹一起删改，最终有了降龙十八掌。

　　又比如任我行的《吸星大法》，一开始的解释，这门武功是任我行根据星宿老怪丁春秋的《化功大法》残篇自创的，后来就变成了更绝《北冥神功》残篇而自创的。

　　虽然只是换了四个字，但是这其中对于剧情的影响无疑就是巨大的，对于陈堪的布局那也是有极大影响的，如果是《北冥神功》的残篇，那是不是意味着当年在逍遥派除了段誉坏掉的那本之外还有存本，或者是段誉记下了《北冥神功》？

　　如果是根据《化功大法》残篇，那么丁春秋自创的这门武功的来历和用途也有待重新考究了。

　　再比如倚天剑和屠龙刀，本来的描写，秘籍是藏在刀剑之中，只要想办法劈开刀剑，那就能拿到秘籍，后来改一下就不是了，变成两分地图，要按照地图能去找到秘籍。

　　这在读者看来差距不大，没什么毛病，可是在实际情况中，这就可能会多出不少变数。

　　金老爷子对于自己的作品，那还只是小修小补，但是西游记不同版本之间的差距可一点都不小，如果小了，哪来的那么多字数？

　　“没你说的那么夸张吧。”云姑有些不相信地说道，她觉得陈堪说得实在是太玄了。

　　“听起来没那么夸张，但是实际上差距还是很大的。”陈堪双手枕在后脑勺感慨道。

　　就说当初风云位面，陈堪如果不是确定了自己所在的风云位面是更绝漫画搞出来的，陈堪可能在风云位面之中的行事风格就会不一样了。

　　因为有一个帝释天。

　　如果是电视剧中的帝释天，那是个没事就搞事情，直接出马参与江湖斗争的老怪物，可是在漫画中，帝释天在屠龙之前，从未亲自出手，是一个极度高傲自负的存在，不屑于江湖斗争。

　　陈堪正是在确定了自己所在的那个风云位面原型是漫画，才敢那般大胆的行事。

　　“那你自己要小心点。”

　　“放心吧，这不就是一个猜测吗？不用担心，也不一定会有西游记这个位面的出现。”

　　“你说你现在的实力，能赢过孙悟空吗？”云姑看着陈堪问道。

　　“我哪知道啊，要是游轮愿意，让我打不过普通人也不是不可能。”陈堪笑道。

　　“这不可能吧，如果让你去水浒传，那你还能得到提升啊。”

　　“如果将水浒传中的人实力提升了呢，不要忘了在功夫之王位面，也是靠着拳脚功夫的，在其他位面就不能这样做吗？”陈堪问道。

　　陈堪说得确实是没错，即便是最普通的位面，如果游轮将个人的实力无限增强，普通人就能开山裂地，那可能一个稍微厉害一点的武者就能和陈堪媲美了，大不了将所有人都变成超人体质嘛！

　　“这……”

　　“所以啊，不要担心这个，到时候，就见招拆招吧。”陈堪说道：“反正我也算是老江湖了，其实如果真的是西游记啊，说实话，能插手的事情还真的是不多，我总不能跟着他们师徒四人去取经吧。”

　　“也是，那就祝你好运吧。”云姑将手中的《西游记》重新放回床头柜说道。

　　“就是啊，我们还是先来讨论一下今天你输了的这个问题吧。”


第1384章 思想

　　“陈老师，你这个手艺真是厉害，太好吃了，比滔姐做的要好吃多了。”

　　“嗯嗯。”

　　陈堪下厨了一次，手艺自然是没话说，瞬间就将所有人全部征服，色香味俱全。

　　“怎么，你们两是开始嫌弃我做的饭菜不好吃了是吧，既然陈老师做的饭菜好吃，那以后这饭你们就让陈老师给你们做吧，我以后啊，也就享享福，不用做饭了。”柳滔伸展双臂说道。

　　“没，没这个意思，滔姐，这不是口误嘛，口误，绝对是口误滔姐，您大人有大量，就别和我一般见识啊。”

　　“口误，我看是吐露真心吧。”

　　“哪能啊，滔姐，他也得有这个胆子啊，滔姐您放心，待会我一定好好教育教育他，看他以后再敢乱说话。”

　　“别啊，别待会了，就现在吧。”柳滔笑道。

　　“好嘞，你，赶紧回去写检讨，要深刻反省自己的错误听见没有。”

　　“哦。”

　　“你这什么态度啊，听到没有。”

　　“听到了，那要写多少字啊？”

　　“就写一万字吧，不多。”

　　“啊……一万字还不多呢，这是检讨还是人命啊，我看你干脆杀了我吧，写一万字，我最多就认识三千字，我哪写得出来啊。”

　　“就认识三千字啊？”

　　“对啊，你也不是不知道，我学习不好。”

　　“好吧，既然这样，那就写三千字，不过要写三份，这样你还占便宜了，三份三千字的，合起来也才九千字，不到一万字。”

　　“也，才，你这是站着说话不腰疼。”

　　“我坐着说话，腰也不疼。”

　　“……”

　　“现在认识到错误了吧，谁让你乱说话，滔姐做的饭菜哪里不好吃了？”

　　“好吃，好吃，非常好吃，滔姐，我现在已经严肃地认识到自己的错误，我检举，我自查，一定改。”

　　“好了好了，你们也别耍宝了，就罚你们俩待会收拾餐具，怎么样，有没有问题。”

　　“保证完成任务！”两人郑重其事地说道，还像模像样地敬礼做。

　　“哈哈哈……”两人的耍宝令众人哈哈一阵大笑。

　　“不过陈老师，真没有想到，你的厨艺实在是太好了，比酒店的大厨师手艺都好。”柳滔赞叹道。

　　陈堪的厨艺自然是不会差，毕竟活了万年的时间，特别是在空白位面的那五千年之中，陈堪基本上什么都学过，而且都是精英中的精英。

　　“我就煮这几样还行，其他的就没这个本事咯，以前读研究生的时候，没办法，只能自己做，省钱嘛。”陈堪随口胡说道。

　　陈堪读研究生那会，还没上游轮呢，虽然很少去食堂吃饭，但是自己也根本就不会在宿舍煮，当初陈堪的行为真的是一个可以写入书中的模仿，为了挤出时间做研究、看书，那吃饭是怎么简单怎么来，有的时候直接在图书馆待一天的时间，靠着一个面包和图书馆中免费提供的白开水过一天。

　　“陈老师谦虚了，我还听说吴晶还专门去陈老师家蹭饭。”

　　“是啊，不过我已经让他不准再来了，吴晶这个家伙，最近可是给我惹了不少的事情。”

　　“怎么了？”

　　“这家伙作为一个明星，还在军队中待过，反侦察技能都白学了，蹭饭就算了，也不知道小心一点，被学校的学生和老师给发现了，最近他那个《战狼2》不是很火嘛，这家伙也火了，最近就有学生和老师找我要他的签名，昨天一个同事告诉我，有几个学生直接守在我公寓的门口。”陈堪很不爽地说道。

　　“现在吴晶确实是很火了。”

　　“是啊，战狼2确实是太厉害了，我看了票房，已经超过五十五亿了，简直可怕，已经超过国内电影票房排名第二快一倍了。”

　　本来第一名是星爷的电影，三十几亿，现在吴晶直接将票房成绩提升到五十几，确实是很可怕。

　　“他的付出也算是值了，这部戏拍得确实不容易。”云姑说道：“如果不是因为偷票房的话，恐怕成绩应该会更多。”

　　“嗯。”

　　偷票房这种事情云姑这个圈外人能说说，几个艺人就不敢发表太多看法，没说什么。

　　“你也不管管。”云姑撇了陈堪一眼说道。

　　“我管管，你说得倒是简单，我一大学老师，我怎么管，就算是你要上给他们思想课，那也不能找我啊，你该去找白老师，她才是思修老师，实在不行啊，你亲自上，那也比我合适。”陈堪笑道。

　　“陈老师也谦虚了，这次如果不是陈老师帮忙，他的拍摄恐怕也不会那么顺利啊。”柳滔说道。

　　陈堪颇有深意地看了一眼柳滔，然后笑道：“我就一个教书匠，能帮什么忙啊，不过就是多说了两句话而已，不过吴晶这次拍摄还确实是用心，估计这次他要休息很长一段时间了，否则身体受不了啊。”

　　“是啊，都已经是四十好几的人了，还这样折腾，功夫演员确实是很不容易，每一行想要做成事，都免不了吃苦，不过这就是敬业精神吧。”柳滔的先生说道，同时手在桌子底下拉了拉柳滔的衣服。

　　“是啊，四十好几的人了。”陈堪感慨一句。

　　如果不是陈堪在风云位面中融合了苍龙和龙元的话，恐怕陈堪还在和岁月做斗争呢。

　　即便是现在，其实陈堪也不是真正的长生不老，只不过是将时间延长了而已，可能如果正常死亡的话，可以活个几亿年吧，但是终究是会死。

　　即便不死，那能不能抵挡太阳的毁灭呢？

　　能抵挡太阳的毁灭，那是否能够抵挡宇宙的毁灭呢？

　　宇宙之外又是什么？

　　时间，因为有了宇宙才有了时间，才有了空间。

　　如果宇宙都没了，那么时间和空间还有什么意义呢？

　　不死又有什么意义？

　　游轮会不会也有尽头？

　　游轮所行使的空间是不是也是一种类似于宇宙的存在？

　　最终是不是会毁灭？

　　每一个位面是不是都有一个宇宙，宝莲灯位面的天外天、功夫之王位面的魔界……这些都是什么？

　　陈堪一时间想了很多……


第1385章 交流猜测

　　“我说你是故意的吧，来的时候走着来的，回去的时候，竟然要坐车。”陈堪开着车说道。

　　“怎么，不行啊，我就是想要看你开车的样子，不行啊。”

　　“可以啊，当然可以，你说怎么样，我们就怎么样，这次旅程啊，你说了算。”

　　“你不想开，那也很简单啊，之前打赌你不是赌赢了一次了吗？直接说你不想开就好了，你让我开都行啊。”云姑说道。

　　“不用，我乐意开车，那个条件啊，我就是要留着，等我啊，什么时候想起来，我再告诉你。”陈堪笑着说道。

　　“哼。”云姑给陈堪做了一个鬼脸。

　　陈堪和云姑在客栈呆了两天，在第三天早上就离开了，之前虽然云姑说要留下来见证柳滔他们结婚十周年的纪念日，后来想想还是离开了。

　　主要是云姑觉得呆在客栈里面实在是别扭，一开始在摄像机下，云姑还显得很有兴趣，但是这股新鲜感一过，她不仅感觉到没意思，甚至还有些厌烦，平时连聊个天都在摄像机的拍摄下，毫无秘密可言，这种感觉实在是令人很不爽。

　　虽然在卧室中能够搞掉摄像机，但是在公共区域，这样干就不太合适了。

　　离开之前陈堪还特地嘱咐节目组，不能给他们两太多的镜头，而且他们之间的对话也是能少就尽量少，反正他们不过是两个住店的客人，只要在衔接上不要出现太明显的问题就好了。

　　一开始节目组还不同意，任谁被外行人这样说都不会很高兴，何况他们心中还觉得能上电视是陈堪的福分呢。

　　陈堪一开始打算用法术搞定这件事，后面想想这毕竟是现实世界，能不用法术就尽量不用法术，于是就掏出证件，然后他们就无话可说了，按照陈堪的指示办了，反正不是什么太为难的事情。

　　“你说他们两人是真爱吗？”云姑突然问道。

　　“嗯？”陈堪转头看了一眼云姑说道：“这个问题你问我，我问谁，你应该直接问他们。”

　　“我问他们能回答嘛。”

　　“可是我也不知道啊。”

　　“你不是心理学方面的大师嘛，难道从他们的行为举止和语言上面就没有看出什么来，我才不相信呢。”

　　“看出什么来告诉你有什么用。”陈堪笑了笑说道：“真的又是没有，假的又怎么样。”

　　“我觉得是真的，其实柳滔挺像我那个时代的女性，如果是我妹妹小清，她……”

　　“……”

　　“我之前和你说过，我有一次回到之前位面的机会，不过是随机的，如果能够回到神探狄仁杰位面，你有什么要我带的话吗？”陈堪问道。

　　“去看看我的家人。”

　　“那也是我的家人。”

　　“其实我觉得你最好的选择是去漫威位面。”云姑说道。

　　“为什么？”

　　“以你的实力，去其他位面真的就是转转而已，可是去漫威位面则不同，你可能会有其他对你有用的收获。”

　　“嗯。”陈堪点点头，这点陈堪自然是清楚了，在漫威之中也有神，而且其中的机遇不少，自己或许能搞到一些好处，特别是那六颗宝石，不对，现在应该是五颗宝石，其中宇宙魔方被自己拿走了。

　　不知道因为自己的原因，漫威宇宙最终会变成什么样。

　　本来美队应该被冰封，可是陈堪杀死了红骷髅，应该会活得好好的，就是不知道如果活到二十一世纪，他的实力还剩下多少？冬兵巴基情况有如何？尼克还能如同原著那般成为神盾局局长吗？

　　同时复联一中的重要剧情道具，宇宙魔方被自己取走了，洛基该如何让外星人来入侵地球呢？外星人还会到地球上吗？

　　另外少了一颗宝石，那么还未上映的复联三中的超级大BOSS灭霸还会在继续出现吗？

　　当然这些都不重要，陈堪如果继续能到漫威位面的话，他绝对不介意进一步破坏剧情的，只要能拿到好处。

　　……

　　客栈。

　　“滔，这个陈老师究竟是什么来头，真的是一个普通的老师吗？”晚上睡觉之前，柳滔夫妻两聊起了陈堪，当然提前将所有摄影录音器材全部关了，毕竟也是需要隐私空间的。

　　“具体的我其实也不是很清楚，但是绝对不会是一个普通的老师，至少吴晶能够调用军队资源帮助他拍摄《战狼2》，这位陈老师确实是帮忙了，这是吴晶自己告诉我的。”柳滔说道：

　　“我第一次看到他是在金陵军区的跨年晚会上，他和军区的一把手坐在一起。”

　　“那至少也是个少将吧。”

　　“嗯。”在和平年代，少将都很少，相比起来反倒是文工团升为少将或许还相对容易，但是显然能和一把手直接坐一起的，不太可能是文工团的人。

　　“之前听董萱说过，陈老师是个孤儿，不过学习很好，虽然年轻，但是在国内史学界的地位不低，而且是曾老的得意门生，董萱有了陈老师这个姐夫之后，也快成为传说中的人了。”

　　“曾老？哪个曾老？京城有这位吗？”

　　“你想哪去了，曾老自己不从政，不过学生有不少从政的，是北大的一位教授，桃李满天下，据说当初大院很多孩子都是他教的，不过如果仅仅是这样的话，那也不够吧。”

　　“嗯，确实，还挺神秘的。”

　　“不仅神秘，而且还很厉害，这次听云姑说，他在金融上也很厉害，去年他以一万的本金做期货，出手十次，获得了数万倍的利润。”

　　“你开玩笑的吧。”

　　“那天他们夫妻两打赌，云姑各种分析，认为会涨，可是陈老师就看了几眼大盘，然后判断会跌，两人因此还打了个赌，最后听云姑说，当天晚上就崩盘了，下跌了将近十几个点。”

　　“那么夸张。”他之前就是搞金融的，很清楚，别说期货了，即使是在股市中，十几个点都不是小数目了。

　　“是啊，人家说我们演员赚钱快，陈老师那才叫做速度，印钞机都没有这个速度吧。”

　　“差不多就这个速度吧，不过风险也很大。”

　　“嗯，好了，别想那么多了，早些睡吧。”

　　“嗯。”


第1386章 无题

　　“陈老师，我记得你的假期还没到呢，怎么那么早就回来了。”看到陈堪走进来，在看书的王主任先是一愣，随后放下手中的书问道。

　　“元代海贸，主任，你这是要转行啊。”在王远主任放下书的时候陈堪正巧看到书名，笑道，也不客气，直接坐在旁边的沙发上上。

　　“我这不是相应国家号召嘛，位‘一带一路’战略，做些相关研究，比较好拿到课题呗。”王主任笑道，也没什么隐瞒，或者说根本没有隐瞒的必要，紧追时政热点，这也是学者要做的事情。

　　“响应国家号召，看来王主任这次是要准备再去申请国家级课题了啊。”

　　“你以为都像是你啊，两耳不闻窗外事。”王主任笑道：“玩得怎么样，我可是听说你暑假开始就离开学校了，快三个月了啊。”

　　“还行，见识见识祖国的大好河山，放松一下心情。”

　　“那就好，你是古代史方面的专家，对于元代海贸有没有什么建议，给我推荐推荐。”

　　“什么专家啊，如果是唐宋还能提点建议，可是元代我是真不行，就是知道一些大路货，主任还得自己去找啊。”

　　课题也是分等级的，大体上可以按照国家、省级和市级划分成三级，等级越高，拿到的难度越大，当然逼格也就越高，拿到的科研经费也越多，像中师大这种级别的大学，如果有老师能拿到一个国家级课题，只要能顺利完成，那么职位上更进一步基本上就是板上钉钉的事情。

　　不过“国家级”听这名字就知道难度很高，要求也很高，毕竟僧多粥少，课题数量有限，全国多少人对课题虎视眈眈，不仅需要有足够的科研能力，还要有一些关系。

　　之前王主任已经通过了一个国家级课题的审核了，没想到最后审查的时候又被拿掉了，这不是什么内幕，这种事情很常见。

　　当然同一等级课题内部也是有区别的，这些课题不是统一由某个部门发放的，而是各自部门按照自己的需要，在全国范围内寻求，最常见的就是教育部的课题，这是数量最多的，这次王主任要申请的就是教育部的，像国务院、公安等部门其实也会有课题，不过相对较少，难度更高。

　　所谓“科研经费”，其实就是这样一级一级下发的，这几年因为“一带一路”的需要，所以国家对于这方面的科研经费增加了不少，这也意味着成功拿下课题的可能性增加。

　　其实还有县级和校级，不过这两者一般不再分级的范围之内，县级这就不用说了，逼格太低了，通常就是一些副教授、讲师会去接手，至于校级，这是针对学校内部的老师，评比的意义不大。

　　“陈老师，你的课落下的你可得自己补上，系里面的情况你也知道，实在是没有老师能够顶替你的课程，今年大一的新生都还没见过你这个中国古代史的老师呢。”

　　“这个不着急，课程问题不大，我这次就是来这里转转，看看主任哈，我又不是回来销假的，不着急，晚上的选修课不也还没有开始嘛，不急。”

　　陈堪对此倒是相当淡定，反正期末考的试卷是自己出的，到时候大不了上到哪里就考到哪里，这点问题不大，只要能将学生的历史学思维和意识培养起来，陈堪这个老师其实也算是合格了。

　　至于那些具体的历史知识，说实话，陈堪认为那些根本就不重要，那些知识学生完全可以自己去学，陈堪就算是讲再多也没有用，因为会忘记，但是思维方式一旦养成，那么就终身难忘，授人以鱼不如授人以渔。

　　“你啊，你自己把握吧，到时候记得上课就行。”王主任指了指陈堪，无奈地说道，他明白陈堪话中的意思，对此他没有多说什么，教导思维的老师，才是真正一流的老师，不过这种事情他是干不来。

　　“那好，就不打扰主任用功了，我就是回学校了，来报备一下。”

　　“嗯。”

　　……

　　“陈老师，您和师母度蜜月回来啦。”陈堪刚走出办公室，就在走廊上遇到了迎面走过来的江凯和他女朋友。

　　“陈老师。”江凯女朋友也对陈堪微微鞠了一躬说道，江凯女朋友不是历史系的，是管理系的学生，之前因为跑到历史系听陈堪的课，和江凯认识的，后来两人就“勾搭”上了，长相的话只能算是普通，不过是个肚子里有墨水的学生。

　　“是啊，昨天刚回来，这就到系主任这里报个备，你们呢，几个月不见，复习得怎么样？”陈堪问道，两人一起准备考研，考的学校也都是一样的，很典型的大学考研情侣。

　　“唉，说多了都是泪啊。”江凯长叹一声说道。

　　“好好复习吧，卷面考试这种事情只能是靠你自己，文飞呢？”

　　“那小子啊，已经读疯了，现在他不管看到什么，反正第一个想法就是背下来，疯了。”

　　“有那么夸张？”

　　“确实是，陈老师您是不知道，文飞真的就靠一招背，这些年的英语所有阅读理解的真题，他都能全部背诵。”江凯的女朋友说道。

　　“文飞这家伙作风还是一如既往。”陈堪笑道：“你们也好好复习吧，祝你们好运。”

　　对于韩文飞的这种“疯狂”的做法，陈堪其实并不感到意外，因为这本来就是陈堪告诉他的，在陈堪看来，最好的办法就是背诵，这样才能将所有知识点全部吃透。

　　这其实也是陈堪做学问的办法，在没有遇到游轮之前，陈堪也是用了很多时间，将那些一手材料全部背下来，其实这就是陈堪做学问的杀手锏，当然不是说遇到游轮之后就不是这样做了，而是因为在美国队长位面注射超人血清和心形草，记忆力变得很强悍，背诵对陈堪来说太简单了。

　　“是啊，那老师，我们就不打扰您了，我们就先上去了。”

　　“嗯。”

　　没走多远，陈堪又被人给拦下来了……


第1387章 互训

　　“互训，一个很不错的概念，那你先和老师说说，你是如何看待互训这个概念的？”

　　陈堪笑着问道，陈堪在和江凯分开经过资料室的时候，正好一个学生从资料室之中走出来，向陈堪提了一个问题。

　　其实两人的相遇并非是巧合，这个“巧合”是他故意安排的，否则怎么能那么巧，陈堪正好经过资料室门口，他正好走出来，这概率太低。

　　而且在一个简单的问候之后，他立马抛出了一个问题，看他腼腆的样子，显然这个问题也是他早就准备好的。

　　另外陈堪之前在和江凯两人闲聊的时候，就察觉到有注视的目光落在自己身上，而目光的来源就是资料室，如果陈堪没猜错的话，这个学生在资料室中就注意着自己，他是等自己走过来的时候，才特地从资料室中走出来，因此有了这场偶遇。

　　当然，这种小事无伤大雅，陈堪当年在大学的时候也这样做过这种事情，这还勾起了陈堪当年求学的记忆，不过不客气地说，陈堪当初提的问题要比他现在提出的这个问题要高级太多了。

　　他直接抛出一个概念，这种问法，太低级，没有自己的思考。

　　“互训，字面上的意思是互相驯服，在农耕时代，人类驯化了小麦，就像驯化鸡鸭一样，现在的家鸡就不能像野鸡那样展翅高飞，小麦虽然是植物，其实道理也一样，祖先通过选择，将那些产量不高的，果实不饱满的给逐渐淘汰掉，于是就有了现在的小麦。”

　　“嗯。”陈堪点点头。

　　见陈堪点头，那同学颇为兴奋，继续说道：“因为互训的道理，不仅人驯服了小麦，小麦也在驯化人，因为有了小麦，所以人类不得不春播、夏除、秋收、冬藏，按照时令、季节来安排自己的活动，将本来游走的采集狩猎生活变成了定居的生活。”

　　“我能问一下吗？你是我们历史系的学生吗？”陈堪问道。

　　“嗯，我是17级历史系一班的新生，我叫李云霄，是老师的学生，不过老师还没给我们上过课呢。”那同学有些腼腆地摸摸自己的后脑勺说道。

　　“我就说怎么对你没什么印象呢，因为个人的一些事情，你们的中国古代史十月份才会正式开课。”

　　“那也快了。”

　　“是啊，我们还是说回互训吧，你看过赫拉利的《人类简史》吗？”陈堪问道。

　　“其实我还没看，我之前看过书评，对互训这个概念还挺好奇的，但是在学校一直没找到《人类简史》这本书。”李云霄摇摇头说道。

　　“这本书中文版都出版那么长时间了，到现在图书馆还没有？”陈堪眉头微微一皱。

　　“我是没找到。”

　　“唉，这叫什么事。”陈堪对此有些失望，这就是学校之间的差距，如果是在一流的大学，这本书不要说中文版了，在英文版出版的时候，一定会在第一时间买来，让一些同学阅览。

　　《人类简史》由以色列历史学家尤瓦尔·赫拉利所著，这位赫拉利本科和研究生读的是历史学，后来博览群书，不仅精通历史学，还精通生物学、社会学、政治学、博物学等多个学科，毫不夸张地说，他是现在世界公认的交叉学科领域的旗手，学术界的执牛耳。

　　关于这本《人类简史》，业内有这样一句评价——征服全球精英阶层，在刚出版的那几年，可以说是精英阶层必读的一本著作。

　　这本书写的内容很简单，就如书名所写，它写了人类几百万年的历史，虽然这个题目看起来有点宽泛，但是大师就是大师，确实写出了不一样的东西，不管是视角还是切入点都很新颖，对于人类的历史解刨得入木三分。

　　即便是有争议，但是不可否认，这是当代一本难得的好书，可是学校图书馆中竟然没有，确实是让陈堪有些失望，陈堪自己有买，不过被人借走了。

　　“陈老师，我们系资料室什么时候购置新书啊？”陈堪朝着资料室说道，他问的是资料室的管理老师陈梅。

　　“陈老师又要提意见啦，说吧，这次是哪本书啊？”陈梅笑道。

　　“尤瓦尔·赫拉利的《人类简史》和《未来简史》。”陈堪说道。

　　《未来简史》是今年赫拉利的新作，作者以自己的研究，立足于过去和现在，展望未来，猜测未来的世界发展。

　　不要以为写未来的作品不是科幻小说就是信口开河，还真不是这样，现在有一门学科叫做“未来学”，就是专门研究未来的，能作为学科，那都是严肃的事情，有理论支撑的。

　　赫拉利的这本《未来简史》对于人类的发展做出了极为大胆的推测，这本书的副标题叫做——从智人到神人，他认为人类以后会进化为“神人”，不要以为“神人”是好事情，神人对于大部分来说，都不是好事情，普通人是要被残酷地淘汰的。

　　“好。”说着陈梅拿起笔在本子上记下来，陈堪从工作到现在，已经推荐了不少的书了。

　　“到时候如果资料室买了，你可以看看这本书，其实要是条件允许的话，可以自己买一本，这本书还不错，互训，就是赫拉利提出来的，人类和小麦的关系也是赫拉利的举例。”

　　“嗯，是的。”

　　“现在小麦是世界上产量排名第二的农作物，可以说是遍布全球，如果小麦有思想，能说话，那么小麦一定会感谢人类，他们让人类成为了奴隶，就像你说的，整天被限制在田地里，而小麦付出的工资其实很少，就是每年贡献出一些兄弟姐妹让人类食用而已，根本不会妨碍他们自己的繁衍生息，现在已经占领了全世界。”

　　“当然，在人类眼中，人类驯化了小麦。”

　　“你之前的说法和赫拉利所说的大体一致，不过具体的还要等你看了这本书才能更进一步了解，不过说到这里了，那我问你一个问题。”

　　“什么？”

　　“就是驯化本身，是不是有目的的？比如人类一开始的时候，是不是为了养出更能产奶的奶牛，所以才重点培养产奶量高的奶牛？”


第1388章 教导

　　“这……难道不是吗？”李云霄听到陈堪的问题，愣了好一会的功夫，才低声问道，他认为陈堪的这个问题有些白痴。

　　现在的奶牛肯定是产奶量很高的，但是有一点也是可以肯定的，就是以前一定也存在产奶量不高的奶牛，人工在育种的时候，肯定是优先选择产奶量高的奶牛，因此这种产奶量多的奶牛基因得以流传了下来，这一代这样选择，下一代还是这样选择，经过一代代的培育，所以现在的奶牛产奶量都很高了。

　　这事情当然是有目的的，为了提高产奶量，所以就专门选择产奶量高的奶牛，那些产奶量少的甚至都没有交配权。

　　“这个问题你仔细思考过吗？”陈堪问道。

　　“这个……”确实是没有，他就是凭借着本能的反应，是一种下意识的判断。

　　“如果你有时间的话，可以去看看达尔文的《进化论》，这是一本非常好的书。”陈堪说道。

　　“进化论？”

　　“对，你看过吗？”陈堪问道。

　　“看过了，很早就看过了。”

　　“那我问你一个问题，你知道达尔文在整本书中，‘进化’这个词一共用了几次吗？”

　　李云霄摇摇头，这个他根本就没有去关注，他关注的是达尔文提出的理论以及所举的例子。

　　“达尔文仅在文章的最后才用了两次，而且我相信如果不是因为达尔文在那个时代，实在是找不到可以代替的词语，他是绝对不会使用这两个字的。”

　　虽然存在着不同版本，次数可能有差，但是这个词的使用次数最多不会超过五次，当然这是在英文版本中。

　　如果是中文的翻译版中，到处都是“进化”两字，那么基本上可以判断这本翻译版的质量太差，翻译者根本没有读懂达尔文的进化论，这种版本的翻译不看也罢。

　　其实对于达尔文思想转述较为贴切的就是严复，叫做——演化。

　　因为“进化”这两个字总有一种从低级到高级的意思，含有几极其强烈的主观色彩，好像有什么在背后推动一样，其实达尔文根本没说什么高级低级，不能说复杂就是高级，不能说简单就是低级。

　　“老师，您的意思是说，驯化其实是没有目的的，或者说在一开始的时候是没有目的的，就像是大自然的进化一样。”李云霄抬头看着陈堪，有些不太确定地说道。

　　听了他的话，陈堪微微一笑，心中对于这个答案还是比较认可的，虽然语言的组织有些问题，但是他表达出来的意思让陈堪挺满意的。

　　“你认为进化有没有目的？”陈堪问道。

　　“应该是有吧，都是为了适应环境，就像伦敦郊区的飞蛾，在工业革命之前，白色的飞蛾比较多，工业革命之后，因为空气变了，所以灰色的飞蛾就比较多了。”李云霄说道。

　　“是飞蛾主动变成灰色吗？”

　　“那肯定不是啊，那这……”说到这里，李云霄懵了，肯定不是主动变成灰色的，飞蛾也没有这个能力，颜色不是说变就变的，飞蛾又不是变色龙。

　　“进化的根本目的，真的是为了适应环境吗？”陈堪看出了他的纠结，不过并未打算停止，再次问道，这个问题让本来就很纠结的他，更加纠结了。

　　他很想说是，可是此刻纠结的脑子告诉他不是，但是问题不知道出现在哪里，现在他的逻辑已经混乱了。

　　“对了，你有看过《狼图腾》吗？”陈堪问道。

　　“看过，不过没有看完。”李云霄暂时从纠结之中走出来说道，他不知道为何陈堪突然将问题转向了另外一本书上面，暂时将心中的纠结放下了。

　　“在《狼图腾》中有那么一句话，叫做‘狼是不可能被驯化的’，你知道吗？”

　　“是，是有这么一句话。”李云霄点点头，原话是什么他忘了，不过大概就是这个意思。

　　“那你想过一个问题没有，狗，是怎么来的？”陈堪看着李云霄问道。

　　“这……”听到陈堪的这个问题，李云霄猛然抬起头，一脸惊诧地看着陈堪，在那一瞬间，他浑身的鸡皮疙瘩都竖起来了，这个问题令他冷汗直冒。

　　是啊，既然狼是不可能被驯化的，那么狗是怎么来的？

　　可是之前的知识告诉他，狗就是由狼驯化来的。

　　可是……

　　“这个问题没想过吧。”

　　“没有，老师，这……”

　　“所以啊，在读书之前，要先放开你脑中所有的固有观念，应试教育给你的每样东西你都应该抛弃，对每一件事情先问一个为什么，很多看似合理的事情，多问几个问什么，就不合理了。”陈堪说道。

　　“就像老师说过的农业起源，近亲为什么不能结婚。”

　　“是啊，看来你之前做过功课啊。”陈堪笑道。

　　“这是老师录制的精品课程，在网上都有，我们很多同学都看过。”李云霄挠了挠后脑勺说道。

　　“哦，我差点都忘了还有精品课这件事，看来这两个梗不能在用了哈。”陈堪笑道，之前录制的精品课程之中就有中国古代史的全部课程，为此还和录制的工作人员闹了点不愉快，说实话，陈堪已经给忘记了。

　　“老师讲得实在是精彩。”

　　“别精彩了，好好想想我问的那几个问题吧。”陈堪说道，以陈堪的知识储备，完全可以讲不一样的东西，即便是他们看过录像了，对陈堪的课程也不会造成太多影响。

　　“你看过的课程，也听了，但是你并没有真正的理解，去思考那些问题，就像你刚才说的‘互训’，人和植物是互训的，这是毋庸置疑的，那么动物和植物之间是不是互训的关系呢？如果是的话，那么是不是也带着目的性，如果不是的话，为什么互训之发生在人身上，却没有发生在其他动物身上呢？”

　　“嗯。”李云霄低着头，微微地点了点。

　　“去看书吧，这些问题，你自己先思考，有什么想法了，随时欢迎找老师一同探讨。”

　　“嗯。”


第1389章 学生的选择

　　“陈老师，你这样总是管杀不管埋，真的好吗？”看到一脸沉思状离开的李云霄，陈梅笑道。

　　这种情况陈梅都看过很多次了，陈堪经常这样做，提出问题，不给解释，要学生自己去思考，而且经常一次性抛出好多相关的问题。

　　不仅学生问问题的时候是如此，平时和学生做进行交流的时候，比如交流某一本书，或者对某个问题的思考，陈堪也会就聊天的主题抛出一系列问题，不断挖坑，越挖越深，从来不填，名副其实的坑王。

　　“陈老师，瞧你说的，什么管杀不管埋啊，有些事情根本就埋不了，只有思考本身才是有价值的。”

　　不管那些学生最终想出的答案是很离谱还是很靠谱，其实这些都不是陈堪在意的，什么靠谱、离谱都不重要，重要的是去思考了，即便是错了，那也进行了思考，锻炼了思维，这就够了，答案本身排在其次。

　　这就像跑步，甭管你是快跑，还是慢跑，哪怕只是在慢慢悠悠地散步，只要你真的去做了，那对身体总没坏处的，脑子如果不用，那就僵化了。

　　“这些学生能遇到陈老师，真是他们的幸运啊。”陈梅感慨道。

　　“尽一个老师该有的责任罢了。”

　　“你是个好老师，不过你的学生对于当老师，好像没有很大的兴趣啊。”陈梅笑道。

　　“什么意思？”

　　“差点忘了，那时候你还没回来，一周前，学校在大四毕业班中做了一个职业意向调查，大部分师范专业的学生都是选择当老师，这个比例大概有百分之七十左右，差不多四分之三，陈老师不妨猜猜你带的一班是什么情况？”

　　做职业意向调查，是中师大的传统，早些时候据说大一和大四都会参与调查，后来发现调查大一的，性价比太低，于是就将精力主要放在大四毕业生的身上，这份调查，其实就是一个选择题，不需要学生给出很明确的答案，只需要学生给出大方向就好。

　　就业的大方向无非就是四个：教学、从政、从商以及继续深造。

　　教学就不用说了，就是当老师，不管是私立的还是公立的亦或者是培训机构，都是当老师。

　　从政，那就是去事业单位、政府部门干活，特点就是铁。

　　从商，则是投身于市场经济的某一个环节，工厂、文书、销售、服务、创业等都属于从商。

　　至于继续深造就不用说了，考研、留学都属于继续深造，通常看一所学校的综合实力如何，就看继续深造的学生数量，学校越好，选择继续深造的学生就越多，档次越高。

　　最好的学生一般都去留学深造，而且是去顶尖的院校留学，比如美国常青藤；其次是保送，保送就是不用考试直接上研究生，当然这也有学校好坏的差别；最次的就是考研。

　　留学名校那自然不用多说，要求很高。

　　保送一般要两个条件，首先就是学校本身好，这是前提，学校不好，是没有保送资格的，而且保送的学校级别要对等，比如清华和北大可以相互保送；其次是学生的学习成绩好，否则凭什么保送你。

　　而考研则是最差的选择，这就意味着要么你学校不好，要么成绩不好。

　　或者有人认为本科的学校不好，那有什么关系，大不了认真考，考上北大的研究生，即便我本科院校是三本，只要我干上北大，那和那些保送北大的不也处在同一档次了。

　　但是事实并非如此，现实很残酷，实际情况是，“歧视”会一直伴随，在学习的时候，导师会各种歧视你，可能是故意的，也可能是无意识的，但是歧视确实是存在。

　　最主要的原因是因为大学接受的基础教育不一样，三本院校上来的学生，肯定需要重新打基础，导师哪来那么多时间，倒是希望你可以直接干活的，这就像公司招工，肯定希望你一上岗就直接干活，因此歧视会很明显，在这种环境下，个人的自信心容易受到严酷地摧残。

　　其次就是找工作，你以为研究生是北大的文凭就好了？

　　想多了，本科的文凭叫做第一学历，这也是极其重要的参考标准，比如你要任教北大，第一学历不行，那就抱歉，你连面试的资格都没有，除非你能做出很牛掰的成果来，否则就算你是博士、海龟都没用。

　　这就是现实。

　　陈堪本来以为自己所带的一班，当老师的人应该不少，毕竟是师范专业，而且女生比较多，不过听陈梅老师的话，事实好像不是这样的。

　　“是什么情况？”陈堪问道。

　　“你们班选择当老师的比例大概只有三分之一，远低于学校的水平。”陈梅说道。

　　“哦，这倒是出乎我的意料啊，那他们都选择了什么？”

　　“在剩下的三分之二学生中，有一半左右选择了从商，一部分选择继续深造和从政，陈老师，对此你有什么想法？”陈梅笑着问道。

　　“也就是说选择从商的人有三分之一，显然，这是一件好事。”陈堪笑着说道。

　　“你这是看不起老师哈。”陈梅笑道。

　　“虽然说职业不分高低，但是这显然是一句空话，老师太稳定了，从政也一样，基本都是冲着‘铁饭碗’去的，热衷于教书育人，这个因素可能有，但是绝对不是主要的，去拼一拼闯一闯多好。”陈堪说道。

　　“确实是这样，其实我也是这样想的，到时候我就希望我儿子毕业之后能够出去外面闯一闯，即便不是创业到社会中打磨打磨也好，能增加阅历，还年轻，没必要捧一个铁饭碗，浪费青春。”陈梅老师点点头赞同道。

　　“看来什么时候有时间我找那群孩子们聊聊，看看他们究竟是怎么想的，那么多人选择了从商，说实话，这有点出乎我的意料啊。”陈堪笑道。

　　“看来你这个班主任不合格啊，没注意到学生的思想变化，这可是你的失职。”陈梅老师笑道。

　　“所以要找时间了解一下，亡羊补牢啊。”


第1390章 顺手挖坑

　　“陈老师，那你能不能给我解惑一下呢？”

　　“解什么惑？”

　　“你当我是聋子啊，之前你问的问题我也都听见了，说实话，其实我也很好奇，不过我啊，已经老了，思维僵固了，没那个能力去思考了，你得给我将这个坑给填上不是。”陈梅老师说道。

　　“行，我有点浅见，要是陈老师想听听的话，那我就和陈老师说说，不过这只是我的一家之言啊，陈老师就当听听故事。”

　　“行，那我就一个一个问题的问，动物和植物之间也存在驯化吗？”

　　“刚才我所举的奶牛的例子，在历史上，那应该是属于比较近的事情，在农业发展的初期所发生的驯化绝对不是这样一个过程，也就是说人工选择是驯化，但驯化却未必是人工选择。”

　　“嗯，没错，也就是说驯化可能一开始是无目的性，陈老师之所以会给那个学生留下动物和植物之间存不存在驯化的问题，是为了让学生步步推进的思考，从没有人类插手的动植物世界开始。”陈梅老师说道。

　　“对，从野生世界中所发生的驯化说起，如果那里存在驯化的话，那就可以证明驯化一开始是毫无疑问是没有计划、没有目的的。”陈堪点点头。

　　“以果树和动物的相互驯化为例，动物很聪明，在挑选果子的时候，当然是挑大的不挑小的，挑红的不挑绿的。”陈堪说道：

　　“因为果树有这个品性，从概率上来说肯定是大的比小的好吃，红的比绿的好吃。这个道理在长时间的实践中动物肯定懂得，而这也是果树教会它的，果树驯化了它们的眼光和口味。动物吃了水果自然把果核传递到远处，帮助果树繁衍后代，但是在这个过程中，动物其实还驯化了果树。”

　　“嗯，这确实是互训，吃大的不吃小的，吃红的不吃绿的，这就导致了大果实的果树可以得到了更好的繁衍，小的就得不到太好的繁衍。因为那个小的动物不吃，也不帮它传播，只能落在本株植物的脚下，来争夺那些不多的土地营养，而大的果实到了远方能够获得更好的发育。”陈梅老师说道。

　　“不错，就是这个意思，同时动物也驯化了植物的果实，使植物在成熟的时候一定是鲜艳的。”

　　“那有没有一些成熟的时候不鲜艳的？一开始可能有，但是动物不吃它，也就不帮助这些虽然青可能也甜的果实传播，所以这样的果实就得不到很好的繁衍，久而久之在动物这样的筛选下，果树的果实成熟时就一定是鲜艳的。”

　　“这确实是无目的性。”陈梅老师点点头：“还真是别说，这种事情之前还真是没想到，你这一提醒，还真就是这个道理，其实道理很简单，就是没有串联起来。”

　　“那你之前所说的农业是不是也是这样一回事呢？”

　　“差不多，其实农业的产生，一开始就是互训的结果。”陈堪点头说道，当初陈堪在上第一节课的时候，就否定了很多人对于农业的起源的认知，很多人以为农业是创造，这显然是错误的。

　　第一个错误认知是，前农业时代人类苦不堪言，在生活的逼迫下，先人发明了农业。

　　这也是典型的目的论，因为生活苦，所以搞出农业，显然这是错误的，因为通过达尔文的进化论，可以知道每个历史悠久的物种，都在自己的具体环境中获得了适应。

　　如果总是吃不饱穿不暖，这个物种早就被淘汰了，它既然一直存活着，就有它的谋生之道。

　　第二个错误认知是：在危机的压力下导致人类走进农业文明，这种说法曾经流行很广，学者们称之为“压力说”、“危机说”，显然也是错误的。

　　因为危机无法呼唤农业，物种在面临生存危机的时候，使用的唯一办法就是减少成员，实在是没办法了，那就是物种灭绝。

　　至于说搞出农业，显然这是不可能的，不说太多，单单时间上就来不及，农业文明是召之即来的东西么？

　　显然不可能存在一个神农，然后就会种粮食了，石头的镰刀、锄头、犁、石磨，各个季节、储存方式，这些都是漫长的技术积累，数千年甚至是数万年才有了完整的农业体系，如果真的是为了应付大危机，农业还没出来，人类就完蛋了。

　　“那就是说，其实‘互训’，互相驯化这个说法是没错的，至少你认为是没错的。”陈梅老师总结道。

　　“我确实认同这个说法。”陈堪点点头。

　　“那么农业和定居的关系呢？在农业之前，人类主要是狩猎采集，那一定是类似于游牧的生活，在农业之后，才有了定居，那是先定居再有农业，还是先有农业在定居呢？”

　　“你这个问题就像是在问先有鸡还是先有蛋。”

　　“那是先有鸡还是先有蛋？”

　　陈堪笑了笑，说道：“你如果将这件事情放在时间的维度中去思考，其实是不值一提的，农业文明从产生到定型，少说也得有个一万年的时间，为什么定居和农业一定要有个向后呢？为什么不能同时发生，纠结这个问题本身就是没有意义的。”

　　“嗯，也是。”

　　“以其去思考这个问题，还不如思考一下，定居是怎么发生的，农业又是怎么起源的。”

　　“陈老师，你这果然是善于挖坑啊，你刚回答了我的两个问题，顺手又给我挖了两个大坑啊。”陈梅老师笑道。

　　陈堪摸摸鼻子，说顺嘴了。

　　“陈老师，你可不能挖坑不填，顺手将这两个问题给我也解决了吧。”

　　“算了，陈老师你就当我没问啊。”陈堪苦笑道。

　　“可是你问了啊。”

　　“陈老师，你还是回去问你儿子去吧，让他给你思考思考，可以锻炼锻炼脑子。”

　　“那行，这两个问题就暂时放一边，现在陈老师你和我解释一下，既然狼不能被驯化，狗是怎么来的吧？”


第1391章 狗的由来

　　“狗是怎么来的，狗是由狼驯化来的，这是肯定的。”陈堪说道，狗是由狼驯化来的，这点上是毋庸置疑的，最大的证据就是狗和狼在生物学上属于同一个物种，因为它们繁殖的后代不存在生殖障碍，不像骡子。

　　现在的问题是，狼是怎么变成狗的？

　　“不是说狼无法被驯化吗？”陈梅老师还没转过弯来。

　　“对啊，那在这种情况下，狼是怎么变成狗的？”陈堪反问道。

　　“这……”听陈堪一说，她就愣住了，是啊，那怎么变成狗的，狗这种动物，并不是大自然本身就有的物种，这点从化石中可以证明，狗是由狼驯化而来的。

　　可是狼又不能被驯化，或者说很难，这点古人早就知道了，所谓“喂不熟的白眼狼”，说的就是这个意思，可是这样一来，不就自相矛盾了吗？

　　狗究竟是怎么来的？

　　或许有人会说，按照现在的技术，有一些狼也是可以被驯化的，这点确实没错，以现在的技术，很多动物都能被驯化了，可这是现在，不是远古。

　　我们先不说远古的人类有没有本事去驯化狼，就算是真的遇到可以被驯化的狼，那个时候的人真的会主动去驯化狼吗？

　　答案是肯定的——不会。

　　首先，驯化狼的风险实在太高，要是一个不小心，晚上趁你睡觉的时候给你来一口，那就完蛋了，更何况狼是群居动物，要是呼朋唤友，整个部落可能就会因此而损失惨重，远古的先人是不会去冒这种风险的。

　　即便是有一两只侥幸被驯化了，真的乖乖听话了，可是血脉也难以繁衍下去，因为数量太少了，无法形成种群。

　　其次就是狼对人类没啥实际的用处，狗是人类忠实的朋友，可是狼有什么用处？也不能为人类提供食物，养大一头狼，然后杀了它当食物，说实话，养大一头狼所付出的肉要远大于在一头狼身上得到的肉，这是亏本生意。

　　最后，也是最重要的一条，就是狼的食谱和人类的食谱相重叠，这点只要看看被驯化的其他牲畜就知道了，那些被人类驯化的动物，食谱和人类的食谱基本不同，比如牛羊吃草，鸡吃虫，他们不会和人类抢夺食物。

　　狼是食肉动物，人也是食肉动物，肉食能给人提供大量的脂肪和能量，是极为重要的食物来源，人类不可能和狼共享的。

　　狗的食谱和人类的食谱也是错开的。

　　“驯化，不可能，可是狗确实是由狼驯化而来的，这怎么回事？”听了陈堪的解释之后，陈梅老师就更加头晕了。

　　“那只剩下一个可能咯。”陈堪耸耸肩。

　　“啥？”

　　“就是狗虽然是狼驯化来的，但是不是由人驯化的，而是狼自己驯化了自己。”陈堪笑道。

　　“自己驯化自己？”听了陈堪的话，她整个人就愣住了，看着陈堪那眼神就像是在看一个弱智一般，请问还能在扯一点吗？

　　“当然，这只是我的猜测，我现在也没有什么证据可以证明，但是就像福尔摩斯说的，排除一切不可能之后，剩下的那个答案就算是在稀奇，那也是真相。”陈堪不以为意地说道，陈堪这个观点也曾经和自己的几个同学探讨过，他们的第一反应和陈梅老师的反应是一样的。

　　自己驯化自己，这个听起来确实是不靠谱。

　　“你这样一说，还真是有点道理。”陈梅老师仔细一想，这个结论好像也不是完全无法接受。

　　“狼的族群中总会出现一些老弱病残，这些狼无法适应群体生活，会被驱逐出群体。”

　　这种情况不仅仅发生在狼的身上，在很多动物种群中都会出现，即便没有被驱逐出群体，也会因为身体虚弱，无法抢到食物，最终导致死亡。

　　在人类身上也是如此，远古时候老人在老了之后，会主动离开群体，自己找到一个地方自生自灭，什么在文化中会提倡“孝”，根本原因就是因为本来没有，所以才需要提倡，如果本来就有这个文化的话，为何还要提倡呢，如果不贪污，为何还要反腐倡廉呢。

　　“你是说，狗是由这些老弱病残的狼驯化而来的？”

　　“这些狼因为自身的问题，无法捕猎，想要生存下去，它们就必须找到新的食物来源，来维持自己的生活，而在自然界中，对于它们来说，最好获取的食物来源是哪里？”

　　“人类的部落。”

　　“没错。”陈堪点点头。

　　为什么狗吃骨头，就是因为人类的牙齿结构意味着人类不可能真的将骨头全部啃干净，那些狼正好就吃这些被人类丢弃的骨头。

　　当然单单靠骨头还不够，一来营养有限，二来数量稀少，毕竟远古的人类不可能每天都大鱼大肉，因此这些狼就还需要有其他食物的来源，它们就需要既有营养，人类又弃之不顾的“食物”，目标这就显而易见了……

　　所以陈堪才会说狗其实是狼自己驯化自己，为了生存，这完全有可能，那些狼为了能够获得稳定的食物来源，或者说不被人类驱赶、捕杀，于是主动成为人类的哨兵，形成了一种类似于动物世界中共生的关系。

　　久而久之，这样一代代的传下去，这些狼就失去了本来的狼性，狗就出现了。

　　当然这也不仅仅是陈堪纯粹的逻辑推理，也是有一些证据可以佐证陈堪的这个猜测，证据很多，而最好的证据就是考古发现。

　　之前说过，狼要在人类的营地周围寻找人类抛弃的“食物”，那么就必须要有一个前提，就是人类已经进入相对稳定的部落定居生活，因为只有这样才能给狼提供相对稳定的食物来源。

　　最早的狗发现于大约至今一万四千年前，是一块狗的下颌骨，当然这不是化石，因为时间不够，还形不成化石，而一万四千年前，正好就的对应人类定居生活逐步形成的时间段。

　　这个绝不是巧合。


第1392章 卧谈

　　“云霄，你和陈堪老师交谈过，这个陈老师真有那么厉害吗？”

　　中师大的宿舍安排通常情况下是将同个系的学生放在一起，按照学号的顺序来安排的，并不是随意混合安排宿舍，一来容易系里面进行集中管理，二来大家的课时作息也差不多，集体行动比较方便。

　　到大二的时候会重新换宿舍，到时候如果有什么特殊的要求就可以找辅导员进行申请，大一作为菜鸟就老实听话吧。

　　晚上睡觉之前聊两句，这是几乎是大一宿舍的必备节目，无论是男生还是女生，现在开学才一个月，大家都还是好孩子，甚至晚上上床睡觉的时间都是统一的，这样更要聊几句了，李云霄所在的宿舍六个人，都是同一个班的。

　　而聊天的话题几乎也都是一样的，主要集中在大学中的见闻以及自己的过往，聊聊大学的老师、社团以及女生，还能聊聊自己当初有多牛掰。

　　对于陈堪这个中国古代史的老师，他们都很好奇，一方面开学一个月了，这个老师一节课都没上过，据说是出去旅行了，这也太随便了吧，都已经开学了，还出去旅行，暑假两个月还不够啊。

　　但是不得不说，这样反而无意中切中了他们对于大学老师的印象，在很多人眼中，一个优秀的大学老师就应该是这种随心所欲、叛经离道的，如果一个大学老师上课的时候，直接坐在桌子上授课，仅凭这个行为就能被很多学生定位为好老师。

　　开学不上课，跑出去玩，而且还没有受到处罚，陈堪“好老师”的形象在某些同学的心中已经树立了。

　　另一方方面就是陈堪的口碑，大学最大的一个特色就是社团，李云霄宿舍六个人，每一个人都有加入至少一个社团，甚至有一个人加入了四个社团，在社团中，自然免不了学长学姐给新人传授经验了。

　　而分析本专业的各个老师就是这些学长学姐的独门招数，陈堪在这些学长学姐这里的口碑很好，唯一的瑕疵可能就能太严格了，特别是毕业论文，不过对于大一的新生来说，毕业论文太远了。

　　因此，虽然陈堪还未给他们上课，但是陈堪的名号已经在历史系大一新生中流传开了。

　　“很厉害，知识渊博。”李云霄想了一会说道：“我感觉他不像是个历史老师，更像是生物学或者是社会学的，知识面真的很广，几个问题真的将我给问懵了。”

　　“陈老师可是在经济系也开课呢。”李云霄的下铺是一个胖子，说道。

　　可能是中国人现在的生活水平提高了，营养过剩情况严重，在大学的宿舍中，基本上每个宿舍都会有至少一个胖子，李云霄宿舍有两个胖子，说话的这位就是一个体型比较宽的。

　　“这跨界跨得有些厉害啊。”

　　“我在校学生会，我们的部长就是经济系的，说陈老师的经济学的课讲得很好。”

　　“看来这个老师还是个多面手，什么都懂一些，就怕他不精。”

　　“是啊，看他那么年轻，刘老师之前不是说了么，做历史的人，都是大器晚成的，因为需要时间的积累，陈堪学了那么多东西，我估计他的历史能力够呛，通而不精，如果真是这样，那就可惜了。”

　　“舍长，我看你笔记本上写了几个问题，你是打算到时候和我们的陈堪老师探讨一下吗？”

　　“就是问一问啦，都是我看书时候产生的疑惑。”说话的是他们的舍长周斌，是个高瘦的南方人。

　　周斌的高中的成绩相当好，正常发挥的话重点应该问题不大，可惜考试这种事情就是有无数的巧合，他选择了中师大，因为比较喜欢历史，所以就进了历史系，他总认为自己是落在鸡窝的凤凰。

　　不仅是舍长还是班长，倒不是班级的人都认可他，而是一开始他就毛遂自荐，加上高考成绩是班级第一，所以就成了班长。

　　李云霄闻言，不屑地撇撇嘴角，写在本子上就算了，还故意将本子摊开，好像怕他们看不见一样，还自己看书的疑惑，李云霄之前可是看他用手机在百度上查了好久，这些问题，根本不是他的问题，当然这话放在心中就好了，说出来就破坏宿舍气氛了。

　　“可是我听说这个陈老师是现在国内历史学年轻一辈的学科带头人，历史方面的素养应该很厉害。”

　　“要是陈堪真有那么厉害，怎么会来我们这种学校。”周斌说道。

　　“听一个学长说，陈老师之所以会来我们学校，就是因为我们学校比较一般，北大清华虽然好，但是对于老师的要求也高啊，而我们学校虽然不好，但是就没有那么多要求了，陈老师可以安心的做自己的研究，听说我们系很多会议陈老师都不参加。”

　　“那么嚣张。”

　　“是啊，听说之前他和我们系的书记还闹过几次矛盾，后来怎么样就不知道了，不过系主任是陈老师的师兄，这个靠山也很硬啊。”

　　“不管怎么说，确实是有个性。”

　　“无组织无纪律。”周斌说道。

　　“我们学校当初为了招陈老师进来，给他开了双倍的工资，而且还白送了一套教师公寓。”李云霄说道，根本没有理会周斌的话。

　　“真的？”

　　“是啊，我前天去资料室的时候，资料室的老师和我说的，不出意外，今年陈老师应该就能评为副教授，等明年就能评正教授。”

　　陈堪刚一进来是讲师，新老师从讲师到副教授，是有时间的限制，陈堪的时间限制在上半年就已经到期了，所以可以参评副教授。

　　从副教授到正教授虽然也有各种条件限制，但是相对比较松，如果科研成果足够优秀，就可以突破那些限制，以陈堪现在的科研成果，系里面的老师都认定陈堪可以直接升为教授。

　　“那么厉害，那陈老师不就成为我们系最年轻的教授了。”虽然不知道其中究竟有什么门道，但是“教授”听起来就很厉害。


第1393章 云姑的打算

　　“我倒是觉得评副教授好像也不难，你看看我们系的傅老师，她都已经是副教授了。”周斌口中的傅老师是历史系的一位中年女教师，职称是副教授。

　　“可能吧。”对于周斌的这句话，其他人没多说什么，因为他们也不知道该怎么说，表面上看起来确实是这样。

　　这位傅老师的学术水准有待考究，他们都查了，没见她发表多少论文，而且质量也不高，生活态度总是乐呵呵，经常在课堂上讲一些“乱七八糟”的事情，比如讲她自己家买的一个电饭煲，就一个电饭煲就能讲半节课，这就难免给学生留下不务正业的印象。

　　这样一位老师竟然是副教授，确实会给一些人感觉，“副教授”这个职称应该很简单，没啥含量。

　　其实不同学校对于教师职称的要求标准是不一样的，甚至可以说是天差地别，比如北大和中师大，那是绝对没法比的，中师大的教授，可能在科研能力还不如北大的讲师呢。

　　“教授”两个字在外人看起来，好像没啥区别，都一样，但是在大学体系内部，“教授”也是分成三六九等的，甚至有时候因为某些原因，就要将某些老师在职称上往前推一推，傅老师就属于这种情况。

　　假设现在中师大要搞一个地理系，一个系怎么说也要有一个教授坐镇吧，可是中师大没有地理学方面的教授，怎么办？

　　首先是招聘，直接挖一个本来就是教授级别的老师，当然这个老师的级别要配得上中师大，你不能从大专里面找一个这方面的教授，要在实力和中师大差不多的大学中招一个，不过你若是有本事从北大搞一个过来，那也是没问题的，不过这个难度太大，几乎不可能。

　　招聘是最好的办法，如果到最后实在是招不到，那还有一个办法，就是自己培养出一个教授，中师大无法自己给老师评职称，但是中师大毕竟是一所大学，还是有些人脉的，做些表面功夫，大家都懂。

　　“对了，不知道你们听说了没有，陈老师好像还认识明星。”李云霄下铺的那胖子说道，这胖子就是加入四个社团的人，因为社团多，所以听说的事情也多。

　　“不可能吧，陈老师就一个教书匠，还能认识什么明星。”

　　“吴晶，《战狼2》的那个。”

　　“不是吧，胖子，你这消息是真的？”李云霄对面床的那个同学一个翻身看着胖子问道，他是个伪军事迷，战狼系列作为国内少有的军事大片，他自然就成了忠实粉丝，他之前还请宿舍五个人一起看了一次《战狼2》。

　　据说《战狼2》卖出的电影票中，他一个人就贡献了十二张，他就属于推动《战狼2》票房奇迹的“小镇青年”。

　　“我也是听我们部长说的，之前电影还没上映之前，好像是去年五六月份的时候，就有人看到吴晶一家三口就去找过陈老师，据说这件事情还上了娱乐报纸，不过那个时候《战狼2》还没上映，没太多人关注吴晶，你说要是一般朋友，怎么会带着一家三口呢。”

　　“嗯，有道理，你知道陈老师具体住在哪里吗？”

　　“你不会也想要去盯梢吧，那个什么，你到学校的论坛上面去看看，上面应该有吧，实在是没有，就求助一下呗。”

　　“嗯，有道理。”说着拿起手机，捣鼓了起来，一会之后，他突然就删掉还没有发出去的帖子，放下手机。

　　……

　　“你这是作弊，说好了不能轻易动用法术的。”

　　“对啊，不轻易用法术，又不是不用法术，现在的学生还真是……这都是怎么了！”陈堪摇摇头叹了口气，不知该如何评价，之前陈堪就从河里救出一个追星不要命的女学生，没想到今天也遇到了一个疯狂的粉丝。

　　当然不是追陈堪，陈堪又不是什么明星，今天有个体育系的学生，竟然趁着陈堪和云姑两人外出的时候，偷偷地潜入到陈堪公寓，安装了一个微型摄像头，目的不是做坏事，是他的偶像——吴晶。

　　这种事情自然瞒不过陈堪的感知，那个同学的这种行为已经构成了犯罪。

　　之前陈堪还比较无所谓，反正有人问，陈堪就一问三不知，但是这次陈堪就看不下去了，这已经干扰到他的正常生活了，于是就在刚刚陈堪施了一个小法术，让大家都无视陈堪和吴晶认识这件事，就像无视云姑长得是董萱一模一样那般。

　　“反正不管怎么说，你用了法术了。”云姑看着陈堪说道。

　　“你又想干什么？”陈堪撇了云姑一眼说道。

　　“你说我也去当老师，怎么样？”

　　“你当老师？”

　　“怎么，不行啊，要知道我可是海龟啊。”云姑说道，游轮给云姑安排的身份是美国知名大学的研究生，研究方向是运动学，还是在军队中挂名的。

　　“是是是，你最厉害，海归，如果你要当老师的话，我肯定是没意见，不说其他学校，就中师大，一定很愿意招你这样一个优秀的科研人才。”陈堪说道。

　　“可是我不想在中师大。”云姑说道。

　　“那你想去哪里？”

　　“东方大学，我看了他们最近有一个招聘，我很合适。”云姑说道。

　　“你是早有准备啊，你这是打算到东方大学去，然后我呆在中师大，这样你就压我一筹，是吧？”陈堪一眼就看出云姑的打算。

　　东方大学那可是被北大清华齐名的国内顶尖高校，在东方大学当老师，和在中师大当老师，这完全就是两个不同的档次。

　　“谁说女子不如男，是吧。”云姑一脸嘚瑟地说道：“我的学历就是比你好，你咬我啊。”

　　如果陈堪要去东方大学当老师的话，就必须是博士，显然这是不可能的事情，陈堪不可能回去读一个博士，而云姑就不需要，她是名校海归，而所学的这个专业比较新，硕士就已经很稀有了，可以去应聘了。

　　“我现在已经迫不及待地想要去上课了。”

　　“我看你是迫不及待地想要看我出丑吧。”

　　“嘿嘿。”


第1394章 两人的目标和争议

　　云姑是铁了心要去当老师，而且一定要在东方大学就职，当天晚上和陈堪说完后，她就直接将自己的简历给发过去，还施了一个小法术，让东方大学招聘的人在最短的时间之内看到她的简历。

　　不得不说在这点上游轮相当厚道，云姑的学历、人脉、经验全部都给安排好了，而且是非常不错。

　　比如简历上，她的专业是运动学，在美国读研期间，先后给两个奥运冠军当私人训练方面的助理，还在一支橄榄球队和一支NBA球队客串过一段时间的专业按摩师，绝对是专业的。

　　在学术上，她也曾经在专业的顶尖刊物上有过论文发表，人脉自然就不用说了，这些记忆游轮也全部包办了，就像她真的是在美国读了研究生一样。

　　凭借着这些成绩，她成功的成为了一名光荣的人民教师，其实她已经做好准备了，如果万一遇到更强的高手，她就动用法术，反正她一定要在学校上面压陈堪一头。

　　不过陈堪立马就找回了场子，在待遇上，陈堪完美地碾压云姑。

　　东方大学确实在档次和水平上远胜于中师大，这是毋庸置疑的，完全就是吊打，可是这也就意味着东方大学是人才汇聚，虽然云姑确实是不错，但是比她厉害的也不是没有，她在东方大学并不出彩，只能是普通，和其他老师的待遇是一样的。

　　可是陈堪不同，陈堪对于中师大来说，相当重要，要是能稳住陈堪，他们甚至能够以陈堪为依托，不敢说将历史学建立成国家级的重点学科，可是建立成华东地区的重点学科这个魄力还是有的。

　　为了留住陈堪，中师大可谓是煞费苦心，这次甚至直接给陈堪批了一个月的假期，假设陈堪要接着请假的话，学校方面也绝对会同意的，只要还在学校上课，不离开就行。

　　听起来很不可思议，但是这就是事实，不仅仅中师大这样做，其他学校也一样，为了留住人才，同样也是不遗余力。

　　现在很多城市展开抢人大战，高校的抢人大战也从来没有停止过，除了给陈堪提供良好的科研环境之外，陈堪的待遇也直线提升。

　　首先学校出面走教育部的门路，争取在两个月之内让陈堪成为副教授，明年直接申请正教授，正教授申请通过之后，如果陈堪愿意就直接升级为硕士生导师，一旦日后有些相关的博士专业，可以为陈堪优先争取博导。

　　不仅如此，还给陈堪的工资待遇提升一级，也就是副教授拿教授的工资，教授则拿硕导的工资，硕导则是拿博导的工资，如果是博导，则拿终身教授的工资，而且还在此基础上翻一倍，可以说陈堪是全校工资最高的，所以云姑在工资上是比不过陈堪的。

　　另外本来教师公寓陈堪只有使用权没有所有权，现在将所有权也给陈堪，单这一条就是上百万，虽然中海比不上魔都这种超一线城市，可是房价也不便宜。

　　还有专门的办公室，陈堪可以安心地在办公室之中学习办公，在课程、会议、论文方面，除了国家的硬性要求之外，其他方面都给陈堪最大的自由。

　　看看陈堪的待遇，再看看自己的待遇，云姑表示她很不爽，东方大学只给提供宿舍，还是双人的，更不要说什么公寓了，她最后自己买了一套。

　　不过这些都只是暂时的，她也不是不可能全面超过陈堪，只要她足够优秀的话，那么东方大学开出来的条件不可能比中师大差，所以云姑已经有中期目标，她的目标就是超过陈堪，争取成为终身教授。

　　云姑去魔都之后，陈堪又是自己一个人了，云姑找到了自己的新目标，陈堪也给自己了一个目标，既然已经写完了宋代交通考，那就再接再厉，将宋代之后的元、明、清三代的交通考都搞定吧。

　　有一点是可以肯定的，如果陈堪不做的话，这件事情绝对不会有人做，就当做是做好事吧。

　　为什么陈堪敢那么肯定，之前也说过了，因为太难了，难到让人崩溃，而且只有人才能做，甚至只能是自己一个人，无法进行合作。

　　之前说过，明清保留下来的材料实在是太多了，这种做法需要穷极文献，虽然这点计算机能够帮忙，但是需要缜密地推理，这是计算机所不能完成的，也是不能合作的原因，除非未来人工智能发展到一个匪夷所思的高度，否则根本不可能做成。

　　所以陈堪就给自己在现实世界订一个小目标，将这个问题给解决了，估计需要不少的时间，自己是有得忙了，其中一点就是各地的县志，这就需要陈堪到全国各地去收集文献，单单这点工程量就够大了。

　　决定之后，陈堪正式开始干活，先将中师大相关文献全部借出来，用正史先将框架给架构出来。

　　另外课程方面，陈堪也没落下，也没有让那些期待已久的学生们失望，陈堪讲的东西和当初录制下来视频中的内容完全不同，不过依旧是很精彩。

　　陈堪的生活重新回归三点一线，云姑因为也想在专业上搞出点事情来，也很少回来，两人就这样较上了劲。

　　学校的生活总是简单的，期间还发生两件和陈堪有点关系的事情。

　　其一是吴晶邀请陈堪参加《战狼2》的庆功会，这次《战狼2》的成绩绝对是亮瞎一票圈中人的钛金狗眼，太耀眼了，举办一个庆功会也理所应当，但是和耀眼的成绩不同，吴晶这次庆功会很低调，陈堪并没有去参加。

　　这件事没给陈堪造成什么影响，倒是第二件事情，给陈堪造成了一定的影响，当初那个客栈的节目在十月份播出了，而且收视率还不错，节目组按照陈堪的要求，陈堪和云姑出现的次数很少。

　　这些都不是关键，关键的是有人认出了陈堪，陈堪请假一个月的事情不知道被谁挖出来，陈堪作为一名大学老师，竟然请假一个月出去旅游，这样的人能当老师吗？


第1395章 名利所在皆有争斗

　　“陈老师，你最近也都快成网红了，要不要我出手。”

　　“不用了，反正学校方面已经做了解释，我请假走的是正常程序，符合一切规定，身正不怕影子斜，不会有什么影响的。”陈堪一脸无所谓地说道。

　　“好吧，如果有需要的话，就说一句。”

　　“嗯，会的，对了最近利剑大队的训练怎么样？”

　　“陈老师还记得利剑大队啊，真是不容易，我以为陈老师忘了呢。”

　　“我之前不是留下一套计划了吗？只要按照其中的计划进行，那问题就不大，我又不是保姆，也不能没事总是盯着。”

　　“知道知道，陈老师是个大忙人。”孙正义调侃道。

　　因为一个综艺节目，陈堪请假一个月去游玩的事情被一众网友广泛评论，甚至还上了头条。

　　如果仅仅是这样，还不足以上头条，上头条哪是那么容易的事情，主要是因为不久前出现了一起研究生自杀的事件，之所以会发生这样的惨剧，主要就是因为研究生导师的个人问题导致的。

　　那起自杀事件的风波还未结束，现在又出了一起大学老师请假一个月出去玩的事件，因此再次掀起了关于教师师德问题的讨论。

　　不久前中师大方面已经出公告，公告中称，陈堪的一切行为符合程序，没有任何问题。

　　不过这份公告并未能将陈堪从漩涡中解救出来，反而引起更大的争论，当然，这也在意料之中。

　　现在网络上大体上可以分成两派，一派认为陈堪没有资格当人民教师，中师大的公告也被当做是黑幕，上课期间请假一个月的时间去到处旅游，而最关键的一点是正好在暑假两个月之后，简直就是毫无师德，将学生置于何地。

　　其实说实话，这和师德真的没有什么关系，陈堪走的是合法程序，其实任何一个老师都能这样请假，合同上从来没有规定老师请假的上限，只要学校方面同意，不要说一个月了，就算是请假一年都没问题。

　　还有一派认为陈堪的做法没有错，老师怎么就不能请假了，谁规定请假就不是好教师了，这算是个什么理。

　　对于这些争论陈堪也有所耳闻，不过都一笑而过，根本没有任何兴趣去关注，还曾经有记者要来采访陈堪，不过被陈堪给赶走了，一群无聊的人。

　　“陈老师，我还是要多说两句，恐怕这次是有人在后面捣鬼。”孙正义迟疑了一会说道。

　　“意料之中的事情。”陈堪笑了笑，其实这件事情在陈堪看来，根本没有什么讨论的必要，只要中师大方面不乱就好了，等时间一过，这件事情也就会被大家遗忘，在这种娱乐至死的年代，没有什么消息是能够长久的。

　　“陈老师已经知道是谁做的了？”孙正义有些好奇地问道。

　　“当然，这点还用知道吗，肯定是我那些同行呗。”

　　“不会吧！”

　　“你以为学术界就很太平啊？”陈堪嘲讽道。

　　“不会吧，真有这个必要吗？”

　　“当然有了。”

　　学术界，从来都不是什么太平之地，自古以来，学术之争往往是极为残酷的，往大了说，秦始皇焚书坑儒、汉武帝独尊儒术，这些都是血淋淋的学术之争。

　　往小了说，古今中外多少名人为了学术荣誉不择手段，比如牛顿，他对自己的对手，相当很。

　　即便是华莱士，这位主动让出“进化论”署名权的后进晚生，在达尔文死后，也对达尔文理论进行了“增、删”，直到华莱士死后，达尔文的一些理论才重新被生物学家从“垃圾桶”中捡起来。

　　圈外人会以为学术圈应该很和谐，大家一起共同促进学术发展，其实真的是想太多了，任何一个圈子，只要有名和利，就一定有斗争，而且文化人的斗争往往要比武人的斗争还厉害。

　　或许学术界大家不是很熟，大家可以类比一下演艺圈，那些导演、演员之间难道就没有什么龌龊吗？比如某个电影奖项，每年都会各种被批，各种黑幕也是层出不穷，一样是不太平。

　　之前说过，自从建国之后，国内就有南北学术之争，一直以来，北方都压着南方，南方的学者很难冒头，即便是偶尔冒出来，只要被对方抓到机会，一定会将对手按倒在地使劲摩擦，陈堪的学术传承就是属于南方。

　　当然，这里的“冒头”不是单纯指学术研究成果，而是指出现能够在某一方面的领军人物，比如前文说过的，几年前，鹭岛大学出了一位能够领军考古界的教授，这位教授在国内外都是声名赫赫，特别是在海洋考古方面，已经是名副其实的领军人物。

　　这位教授后来的下场如何？

　　四个字——身败名裂。

　　虽然不动刀枪，不见血，但是更残酷，直接毁了一个学者的学术之路。

　　那么如何才能够成为一个领域的领军人物，主要体现在学术资源和科研实力上。

　　所谓学术资源，其实说得直白一些就是关系，陈堪作为曾老最为看中的晚辈，又是桑老师的得意门生，几乎完美地继承了两人的学术资源。

　　科研实力也很重要，就像武林盟主，武功一定要强，这是安身立命之本，随着陈堪《宋代交通考》的定稿，陈堪的科研实力成为了公认的行业顶尖。

　　而且这部著作对于宋史的影响实在太大，如果陈堪年纪再大一些，资历在老一些，就凭这本书，足以让陈堪直接成为宋史协会会长。

　　如果不是现任宋史协会会长邓教授资格够老，估计都压不住陈堪，可是这位邓教授最多五年就该退下了，到那个时候，陈堪就有可能直接成为宋史协会会长。

　　这位邓教授自身的科研实力也不用多说，确实不赖，最关键是她的父亲邓老先生是国内宋史研究的开创者，地位崇高，萌父之荫，她成为了会长，在这个位置上做了将近三十年了，不是她不退，而是北方学术圈在这方面实在是没有太过于出彩的后辈。

　　这个时候陈堪冒出来了，如果不有所行动，恐怕到时候谁也压不住陈堪。


第1396章 诅咒？

　　“既然知道有人在搞鬼，那你就不反击一下？”听完陈堪的解释后，孙正义进一步地了解了学术圈，果然是残酷，这些看起来风度翩翩的知识分子发起狠来，比谁都狠。

　　“反击什么啊，我又没犯什么错，他们能奈我何，冤冤相报何时了。”陈堪无所谓地说道。

　　虽然文人互相搞起来下手很狠，但是通常都在规则范围之内做事，当年鹭岛大学那个教授会被搞得身败名裂也是因为自身有问题，否则那些对手也无从下手，对手不过是将这些问题公之于众罢了。

　　陈堪请假的这件事情，可能在外人看来，可能涉及到师德，其实根本没太大关系，之前说过了，陈堪这次请假合理合法，到哪里都是陈堪有理，现在那些谩骂的人要么是自以为是地站在所谓的道德制高点，要么就是被人带节奏。

　　只要中师大这边不怂，那就啥事没有，该怎么样还是怎么样，现在比较大的变数就是担心有些人可能会给中师大施压，毕竟学校的名声也是很重要的，文人尤为看中自己的名声，如果中师大最终撑不住，那陈堪可能就要专辑主动离开了，这会影响到陈堪的名声。

　　其实对手也很清楚这一点，这就是他们要达到的目的，他们就是希望中师大为了自己的名声而认怂，如此起到敲打陈堪的目的。

　　陈堪本人没什么问题，他们无法展开有效攻击，何况陈堪的学术资源也是他们无法忽视的，没有一次性搞死陈堪的能力，那就不要也不能太狠。

　　当然中师大能不能撑住，这点陈堪就不得而知了，任何一个团体都会有山头，只要有山头就会有对立，这个堡垒会不会被外人从内部攻破，陈堪也不清楚，反正现在陈堪就是像一个局外人一般，看戏。

　　最终的结果究竟如何，说实话，陈堪真不关心，如果中师大真的认怂了，那陈堪大不了就换个地方继续教书，甚至直接离开教师这个行业，去尝试一下其他事情，或者干脆找个地方闭关得了，无所谓。

　　“陈老师果然是好心态。”孙正义感慨道。

　　“无畏所以无惧嘛，如果现在有几个新兵蛋子在争夺一个名额，得到这个名额的人可以和你这位孙大师长进行一场一对一的格斗，你会在意谁得到这个名额吗？”陈堪问道。

　　“不会。”孙正义怎么说也是暗劲好手，而且身经百战，怎么会去担心几个新兵蛋子呢。

　　“是咯，道理一样。”

　　“陈老师，要不我看你也别当老师了，到军队吧，在军队，你也可以继续你的研究啊，而且不用上课，环境比大学要好多了。”

　　“算了，我才不要，军队有什么好的，满眼看过去都是绿色，有什么好看的，而且都是一群大老爷们，没意思，不去。”

　　“陈老师你也是军队的人，这样说真的好吗？”

　　“好啊，实事求是。”

　　“……”

　　“好吧，确实是有些道理，对了陈老师，你的那个学生韩文飞是不是快要毕业了？”孙正义问道，当初因为陈堪的安排，韩文飞到金陵军区蛙人部队进行了一段时间的训练。

　　“嗯，明年六月份正式毕业，现在正在准备考研呢。”陈堪点点头说道。

　　“准备考军校？”

　　“怎么可能，他什么出身你又不是不知道，加上有不良记录，怎么可能去考军校，他准备去社科院读研究生呢。”

　　“这孩子想要做学术？”孙正义有些吃惊，本来他还以为陈堪会将这个人安排进入部队呢，虽然有不良记录，但是如果是陈堪开口的话，进入部队也不是不可能的，当然想要晋升就比较困难了。

　　“是啊。”

　　“这有点可惜啊。”孙正义说道，韩文飞毕竟是从小受过专门军事教育长大的，从幼儿园开始专门的军事院校培养的，而且是军人世家出身，比起那些半路出家的军校学生要好太多了，只可惜，家庭……

　　“条条大道通罗马，做什么不是做，他准备去做边疆史地方面的研究，也不算是浪费。”陈堪说道。

　　“陈老师应该也明白现在西部的情况，现在那边需要一些有底子的人，去做一些事，不过有生命危险，如果他愿意做的话……”

　　“这件事情我会和他说的，等他考研结束之后，到时候就看他自己的意愿吧。”

　　“我觉得他会去，他绝对不甘心当一个学者。”

　　对此陈堪笑了笑，没说什么。

　　……

　　关于陈堪的这次讨论，和陈堪预料的一样，前后不到一个星期的时间，就烟消云散了，好像什么事情都没发生，在这个娱乐至死的时代，一条新闻，还是一个普通大学老师的新闻根本不可能持续太长的时间，会有无数的明星出来抢头条的，毕竟这是他们的饭碗，不可能让一个不知道哪里冒出来的老师占据着，那他们还活不活了。

　　陈堪的生活也没有受到影响，倒是上课的时候有了点变化，之前说过陈堪的课经常会有其他系的学生过来旁听，可是这件事情之后，过来听的学生数量明显变少了。

　　甚至在大一新生中，逃课的学生也多了不少，不过陈堪对此毫不以为意，陈堪上课从来就不点名，这点系里面和陈堪谈了几次了，陈堪就是屡教不改，只要这些学生能够完成课程论文并且能够通过期末考试，陈堪绝对不会为难学生。

　　不过每次围绕在陈堪身边的学生依旧是不少，或者应该说是很多。

　　“老师，我有一个疑惑。”下课的时候，一个女同学找到了陈堪。

　　“什么疑惑，你说。”

　　“我也不知道该什么说，就是我父亲，老师说要观察细节，昨天我在吃饭的时候突然想到的，有种不寒而栗的感觉。”那女同学说道：

　　“我父亲是一个很勤奋的人，而且有商业头脑，能够抓住商机，可是不知道为什么，每次只要我父亲赚到大钱，就一定会出现意外，会出现各种各样的事情，最后这些钱会以各种方式不见，每次都是这样，无一例外，这到底是为什么？不会是诅咒吧？”


第1397章 暴富的诅咒

　　“老师，这是不是诅咒？”说这句话的时候，那女同学脸上带着一丝丝惧色。

　　如同她自己所说的那般，这是昨天吃饭的时候不知为何，突然想到的，回想起自己所知道的相关细节，无一例外都是如此，每次只要她父亲赚了钱，就会莫名其妙地出现各种意外，最终导致钱财丢失，所以她父亲虽然很勤奋，也很有头脑，但是她们家的境况只能算是一般。

　　“你父亲的年纪过五十了吧。”陈堪反问道。

　　“是的，我的父亲已经五十七岁了，老师，不过您是怎么知道的？”那女同学有些惊讶，这位女同学并不是历史系的学生，她是过来旁听的，所以陈堪不可能知道她的家庭情况。

　　“我猜你们应该是一个大家族吧，你父亲的兄弟姐妹应该不少吧。”陈堪继续说道。

　　“是的，我父亲一共有一个哥哥一个弟弟，两个姐姐和一个妹妹。”女同学连忙点点头，听了陈堪的这两个判断，她本来有些恐惧的内心突然平静了不少。

　　“能和我说说你口中关于你父亲的那些亏钱的事情吗？尽量详细一点。”陈堪说道，虽然陈堪有了一个基本的判断，不过还是需要细节。

　　“嗯，可以。”那女同学点点头，陈堪很讲究细节，这点她是知道的，她也是因为受了陈堪的影响，才会去思考关于她父亲的一些细节的，之后才得出了这样一个“恐怖”的结论。

　　“我记得有一次我印象深刻，那个时候我读初中二年级，当初我父亲买卖沙子赚了不少钱，有一次是要批发沙子，他将一批价值十万的沙子批发给一个人，那人还不是现金，而是打白条，而且这笔生意就算做成了，只能赚两三千左右。”

　　“你父亲最终还是做了。”陈堪说道。

　　“是的，这很明显就是一个骗局，那个人就是骗子，因为这件事情我哥哥还和我父亲大吵了一顿，可是即便是如此，没能阻挡我父亲的决定，最终我父亲就做了这样一个莫名其妙的选择，最终的结果也证明了我们的担心，我父亲被骗了，我父亲是个多么精明的人，怎么会在这种那么明显的事情上被骗，太不可思议了。”

　　那个女同学感慨道，这也难怪她会认为这是“诅咒”，因为这是一个很简单的骗局，她父亲平时很精明，可是竟然被骗了。

　　“对方的家庭也很穷，即便是我们将对方告上法庭，就算最后我们赢了，可是这也不能改变什么，因为对方根本赔不起。”

　　陈堪没有多做评论，微微地点点头问道：“还有吗？”

　　“还有一件更离谱的事情，不过这件事情我是听我妈妈说的，那个时候我读高中，那次是我父亲到城里面进货，因为货物比较多，需要两辆货车，结果我父亲竟然很神奇地相信第一次见面的货车司机，让货车司机先开车到另外一个地方等他，最后什么也没有等到。”

　　说到这里难免她显得有些沮丧，这件事情比上一件事情更不靠谱，她父亲竟然相信了一个第一次见面的货车司机，关键是还不知道对方的车牌号，甚至连对方长什么样子都很模糊了，即便是想要查也无从查起。

　　这就是她会感到恐惧的原因，这些低级的事情本来就不应该发生，可是不仅发生了，而且还是一而再再而三的发生，这实在是太不可思议了，这也难怪她会认为这是“诅咒”。

　　“还有几次竟然因为大意将钱包落在车上，或者是银行柜台的情况，有几次找回来了，可是也有没找回来的，我父亲平时也不是那么大意的人，做事很谨慎的。”

　　“嗯，你爷爷或者奶奶是不是很强势，或者换个说法，你父亲是不是不太受他们的宠爱。”陈堪问道。

　　“我爷爷确实是比较强势，至于是不是不太受他们宠爱这个我就不是很清楚了。”

　　“嗯，那能和我说说你哥哥的大概情况吗？”

　　“我哥哥是人大的，很厉害，毕业也有五年了。”

　　“工作状况怎么样？”

　　“额，从毕业之后就一直在一家公司工作。”

　　“升职了吗？或者说涨了多少工资？”

　　“工资收入不高，相亲的时候，我记得有几次都是因为工资的问题，对方就看不上。”

　　“我大概明白了，你哥哥的情况和你父亲的情况其实是一样的。”陈堪说道。

　　“什么意思？”她不解地问道。

　　“这可以算是一种诅咒。”

　　“真的有诅咒？”

　　“当然有了，不过这些诅咒都是具体环境造成的，和鬼神无关。”陈堪笑了笑解释道：

　　“在心理学中，有一个不专业的词汇叫做——暴富的诅咒，虽然这只是一种开玩笑的说法，但是确实存在，你父亲和你哥哥中的就是这种‘诅咒’。”

　　“暴富的诅咒？”

　　“嗯，你知道彩票吗？”

　　“知道。”

　　“美国有一项跟踪调查的数据显示，那些中了彩票大奖的人，超过四分之三，会在五年之内破产。”

　　“难道这就是？”

　　“不错，这就是这个‘诅咒’的来源。”

　　“老师的意思是说有的人不能拥有财富。”

　　“不是，应该说是有些人从骨子里就不想拥有财富，即便是因为某些原因拥有了，也会用各种各样的办法将这些财富给消耗掉，就像你的父亲。”

　　“老师的意思是说，我父亲是故意的，这……这怎么可能呢？”她表示无法理解其中的逻辑，难道那些钱都是她父亲故意扔掉的，这个说法实在是有些牵强。

　　“知道潜意识吗？”陈堪笑着说道。

　　“这……”潜意识她自然是听过，也大概知道潜意识是什么意思，这个词语的知名度确实不小，这是一种无法察觉到意识，但是它却影响着人行为方式的一种存在。

　　她勉强接受了陈堪的说法，问道：“可是，为什么？有钱难道不好吗？”

　　“是啊，有钱难道不好吗？确实是不好，所以才会舍弃这部分钱。”


第1398章 问题的核心

　　“有钱怎么就不好了？”

　　“是，有钱好，但是如果没钱更好的话，那么人的潜意识就会倾向于选择没钱，这其实是一种简单的选择。”陈堪解释道：

　　“首先，你父亲年轻的时候所处的那个时代就比较特殊，那是一个有钱意味着罪过的时代，所以你父亲不敢拥有钱。”

　　“嗯，确实。”

　　那十年给当时人们的血脉中留下太多印记了，商业、钱在很长的一段时间内都被认为是肮脏的，这思想影响了很长的一段时间。

　　“其次，你爷爷比较强势，你可以回去问问你父亲，看看他赚到的钱是不是有一部分交给你爷爷来支配，甚至是全部交给你爷爷来支配。”

　　“是的，这点我爷爷曾经和我说过，当初家里人赚的钱都要交给爷爷进行分配，我父亲那个时候就比较有经济头脑，所以每次我父亲上交的钱都是最多的，我叔叔的学费还有结婚的钱很大一大部分都是我父亲出的。”

　　“你看，这是一种极为不公平的分配方式，你父亲因为保护不了自己的财产，就导致了你父亲不愿意挣太多钱，只想挣到勉强能维持一家人生活的钱，这样的话被‘剥削’程度就会降到最低。”

　　“可是，后来分家了啊。”

　　“是啊，是已经分家了，但是这些意识已经在你父亲年轻的时候就成为了潜意识，这也一直影响着他之后的行为。”

　　“可是，真的有那么神奇吗？这……”她还是觉得有些不可思议，她心中其实已经认同了这个观点，可是还是有一道坎过不去。

　　“其实你哥哥的情况就是最好的证明，你哥哥已经从潜意识中认同了你父亲的这种做法了。”

　　“为什么？”

　　“你想想，他作为一个名牌大学的毕业生，工作已经五年了，可是在工资上却没有太多进步，按照去年人大的历届毕业生收入统计数据来说，你哥哥已经远落后于同级的同学，你以为这是为什么？”陈堪反问道。

　　“你是说，我哥哥和我父亲的情况是一样的，他们都有金钱恐惧症，不敢去赚钱！”

　　“金钱恐惧症，这个词语用得不错。”

　　“那老师，这种情况要怎么办？”

　　“这是属于心理问题，最好的办法就是去寻找靠谱的心理咨询师，让心理咨询师做指导。”

　　“哦。”

　　“其实你可以再深入的想一想，金钱恐惧的真正核心究竟是什么？”

　　“真正核心？”

　　“嗯，金钱恐惧这个表达确实是不错，但是恐惧金钱并不是最本质的，或者我换一个说法，就是在说起金钱的时候，能让你想到什么相对应的东西？”

　　“力量。”旁边一个学生立马说道，陈堪每次解答学生问题的时候，身边都会围一大群学生旁听，这次自然也不例外，听到这个学生的回答之后，其他同学也都认同地点点头。

　　“对，就是力量，或许在说到力量的时候，可能大家第一个想到的是权利或者武力，可是问题在于，权利这东西，它不好衡量，武力呢，在现代社会，也很难成为力量的真正体现，但是金钱不同，金钱是可以直接量化，谁钱多谁钱少一目了然，钱多就意味着能调动的资源多，也意味着他的力量大。”

　　“而力量强弱，其本质是对应着地位的高低，某一些人会非常在意在关系中的谁高谁低，这些人会希望永远都是自己高人一等，他们会恨那些比自己高的人，可是同时他们又担心因为自己太强大，会引起了别人的嫉妒，乃至于是攻击。”

　　“所以这就引出了一个很深的矛盾：我既不能接受别人比我高，我又不敢比别人高，那最好就是我们彻底平等。”

　　“有一些学习成绩好的同学，不愿意说自己的考试成绩，那也是这个原因吗？”旁边一个学生说道。

　　“你这举一反三的速度还真是快，你说的这点确实有这方面的原因，但是这个例子还不够准确。”陈堪说道：

　　“你们以后赚钱了，就会遇到这样的人，甚至自己就是这样的人，当你们聊起各自收入的时候，一些人可能工资不低，但是他不会说自己究竟工资有多少，实在是被问得不得不说的时候，他们会根据对方的收入，来说自己的收入情况，让自己的工资和对方说的基本一样。”

　　“嗯。”众人若有所思的点点头。

　　“你父亲的‘金钱恐惧症’，可能就是因为惧怕自己特别有力量，会被惩罚，所以他先干出蠢事，来惩罚自己。”

　　“这是羡慕嫉妒恨啊。”一个同学说道。

　　对此陈堪笑了笑，说道：“估计你们应该有不少喜欢篮球的，看NBA和CBA吗？”

　　“看。”几个男同学点点头。

　　“不知道你们有没有仔细观察过，在NBA中，球员投篮命中之后，都会进行庆祝，这是在展示自己的强大，可是在CBA中，球员在投篮命中之后，通常身体会先下意识地缩一缩，这其实是在传递一种信息，就是我不是强者，我并不强大，所以不要攻击我，在足球方面也有类似的表现。”

　　“这……”

　　“这算是国民的劣根性吗？”一个同学问道，语气比较冲。

　　陈堪笑了笑：“以其在意‘是’或者‘不是’，其实都没意义，更有意义的事情是去寻找这些表现的源头在哪，是怎么来的，也许你会发现这或许不是一件坏事，不要轻易地去给一件事情下一个定论。”

　　“所谓‘暴富的诅咒’或者说‘金钱恐惧症’，其实就是恐惧强大，这种情况还有很多，除了美国那些中奖的人，比如有个地方的村民因为拿到巨额拆迁款而暴富，却在拆迁款拿到后的半年内，因生病和车祸死亡的人数有21人之多，还引来了一百多场的官司。”

　　“这也太神奇了，真的就像是诅咒啊。”

　　“是啊，所以才有心灵魔术师，才有催眠师，这些都是有科学依据的。”

　　“那该怎么解决呢？”

　　“这就要问问你的内心了，这并不容易，甚至很困难。”


第1399章 毕业季

　　“你真的决定了？”

　　“嗯，不怂，二战，再来一次，我就不信了。”江凯咬咬牙说道。

　　“二战你可就是孤军奋战了，不轻松，以你这个成绩，其实完全可以参加调剂，还能调剂到一个不错的学校，真的不试试。”

　　“老师你就不要这样诱惑我了，我可是立志要和老师做校友的，怎么能参加调剂呢，太没志气了，这次就差一点点，只要我好好复习再考一次，一定能考得更好，我就不信二战我还考不上，而且我女朋友还在南方大学等着我呢，我一定要再考一次。”

　　18年的考研初试成绩已经出来了，江凯报考的是陈堪的母校，南方大学，因为这所大学是自主划线的高校，分数线也已经提前出来了，江凯英语成绩差了一分，最终没能进入面试，而他女朋友进入面试。

　　“这不是诱惑，这是事实，你可要想清楚，二战的压力应该会远远大于一战，而且你是孤军奋战。”

　　“二战”其实就是再考一次，因为是第二次考试，所以被一众学子戏称为——二战，现在对于硕士研究生已经没有年龄限制了，只要各项条件符合，任何年纪都能考。

　　“我想清楚了，我继续呆在学校，等到我真的读不下去的时候，我再来找老师，请老师给我做一下思想工作，我要再考一次。”江凯握紧拳头说道，考研和高考最大的区别就在于氛围。

　　高考，那是全班、全家甚至可以说是全中国一起在拼，那气氛没得说，大家一起努力，就为了干掉高考改变命运。

　　可是考研完全不同，考研完全就是凭个人自觉，因为考不考没人逼你，你随时可以放弃，不仅如此，还要面对各种诱惑以及考研带来的巨大压力。

　　在考研圈中流传着这样一句话——

　　想要减肥吗？

　　考研吧。

　　想要掉头发吗？

　　考研吧。

　　虽然有些夸张，但是其压力确实是相当大。

　　另外就是诱惑，考研笔试的时间是在十二月的最后一个周末，知道成绩是在下学期二三月份的时候，面试更是在四月份才陆续开始，要是速度慢的，要等到五月份才知道自己有没有被录取。

　　在这个过程中，自己身边的同学都已经陆陆续续找到工作，学校还举办各种招聘会在诱惑你，想要坚持下去并不容易，考研是一场不亚于高考的考试，哪容得你分心。

　　二战的难度就更不用说了，第一次考的时候，你还有很多同学一起，大家相互鼓励，相互监督，可是二战基本上就是孤零零一个人，心理方面的压力就会成倍上升，这也是陈堪要江凯好好考虑的原因。

　　“你自己做好思想准备就好，不过我建议你就算不去读，也可以去参加调剂，参加面试，增加你的面试经验。”考研和高考一样可以调剂，不过考研的调剂需要自己动手选择学校。

　　“这个可以有，积累一下经验，总归不是什么坏事。”

　　……

　　“现在西部的那些情况你应该也知道一些，金陵军区的孙师长之前和我说过，如果你愿意去拿自己的命去搏一搏的话，可以考虑一下。”

　　“真的？”听到这个消息，韩文飞很激动，站了起来，一脸兴奋地看着陈堪问道。

　　军队是一个让他魂牵梦绕的地方，离开军校之后的这五六年间，他无时无刻不想着回归军队，现在听到陈堪告诉他的这个消息，他很激动，即便那是一个要命去博的地方。

　　“嗯，之前你在准备考研，所以我就没有告诉你，怕你分心，现在考研也告一段落了，也该告诉你了。”陈堪平静地说道，韩文飞的表现在陈堪的预料之中。

　　不同于江凯，韩文飞的考研笔试成绩非常好，以笔试成绩总分第一的成绩进入了社科院的面试，单笔试的总成绩他就拉开了第二名将近四十分，非常的可怕。

　　韩文飞和江凯完全不同，江凯要是考研失败了，还有其他路可以走，可是韩文飞没有，韩文飞真的只有这一条路了，所以他为了考研是竭尽全力。

　　“嗯。”韩文飞平复心情坐了下来，真到了要做选择的时候，韩文飞又犹豫了。

　　我们的祖国其实从来都没有真正的平静过，我们能够享受的平静是有人用生命在捍卫的，如果韩文飞愿意去的话，他也会成为一个捍卫者中的一个，说白了，就是将脑袋绑在裤腰带上，去博一个功名，博一个未来。

　　可是他犹豫了，他还年轻，才二十六七，他还有满腔抱负，现在要他拿着脑袋直接去博，他犹豫了，这，很正常。

　　“我建议你不要去。”陈堪说道。

　　韩文飞闻言抬头看着陈堪。

　　“我相信以你的才智，应该能看懂。”

　　“老师担心我会成为那头羊。”

　　“这不是担心，而是必然。”

　　“我……再想想吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　“陈老师，这次的谢师宴你不会又想缺席吧。”王主任逮到刚刚下课的陈堪说道。

　　“是啊，这些这批学生可是陈教授你亲自带出来的高徒啊，你这次要是再不去，小心到时候学生们将你抬过去啊。”翁秀频笑着说道。

　　谢师宴，大四学生毕业之前，学生们请系里面的老师吃饭，也是最后一次大学聚餐，之后就要各奔东西。

　　前三年的谢师宴陈堪都以各种理由没有去，可是这次毕业的班级和之前的不一样，这次有一个班是陈堪亲自当班主任从大一就开始带上来的，而且和这一届的关系很好。

　　毫不夸张的说，因为陈堪的影响，这一届是历史系这些年来最出色的一届学生。

　　“去，这次一定去。”陈堪说道，其实之前学生们已经三番两次到陈堪的公寓邀请陈堪了，要求到时候陈堪一定要到场。

　　转眼间，自己带的第一批学生就要离开学校了，虽然时间对于陈堪来说不算什么，但是陈堪还是不得不感慨一句，时间真快，四年就这样过去了。


第1400章 谢师宴最后一课

　　“我像迷途羔羊，每当陷入迷惘，你总是在我身旁，指引正确的方向。”

　　“曾经年少轻狂，曾经意志飞扬，你总是在我身旁，照耀永恒的明光。”

　　“你带给我改变和成长，飞越宽广的门窗……感谢有你生命充满涟漪，在我的人生旅途中，您就像一座灯塔……”

　　“谢谢老师！”

　　整首歌越到后面声音就越是哽咽，说出最后四个字的时候，一众学生朝着老师们所在的方向深深地鞠了一躬，数滴泪水掉落在地上。

　　中海师范大学历史系18届史本一班和史本二班的学生，共一百一十七人，除了两人因个人原因实在是无法到场外，其他一百一十五名学生无一例外全部到场，合唱了一首《感谢有你老师》。

　　这是一首流传不是很广的歌曲，他们找了很久，都没有找到一首满意的，最终决定唱这一首，他们确定歌曲的时间有些匆忙，也没有专门排练过，晚上是他们第一次合唱，连队形都没有，就唱功来评价，非常一般，但是却饱含情谊，令人闻之泪下。

　　虽然他们说，这首歌是唱给所有教过在场的老师，但是大家都明白，这首歌其实是送给陈堪的。

　　啪啪啪……

　　一首歌毕，掌声慢慢响起，最终连成一片。

　　“老师……谢谢您！”伴随着掌声，韩文飞吼道，这个铁血的汉子，此时此刻也泪流满面，随着韩文飞带头，其他同学也陆续喊道，嘶声力竭的喊了一声“老师”。

　　这一幕，让陈堪欣慰地笑了，对着一众学生点点头。

　　陈堪曾经带过无数的学生、徒弟，有武林霸主的绝世高手，有权倾天下不世皇者……

　　眼前这一百一十五个学生，毫不客气的说，是目前为止，陈堪带出来“最差”的一批学生，不过陈堪却很感慨，也很感动。

　　这批学生是自己的第一批学生，当初陈堪在就职中师大的时候就默默地许下了两个愿望，首先是留下一本传世的作品，成一家之言，千载不朽；第二个愿望就是成为一个好老师。

　　什么是好老师？如何才能算是一个好老师？

　　这需要标准吗？

　　或许需要吧，但是此刻已经不需要标准了，面前的这个阵仗，就意味着陈堪的目标已经实现了，陈堪——是个好老师。

　　“陈老师，说两句吧。”王远主任看着陈堪说道，这一场特殊的合唱显然是给陈堪准备的，在场的老师中，有当了三十年的，也有刚入职不久的，但是这种阵仗，这种情谊，是他们第一次见。

　　“他确实是个好老师。”看着缓缓站起来的陈堪，众人心中不禁想到。

　　“你们的歌唱得可真不怎么样。”陈堪笑着说道。

　　“哈哈……”众人闻言，不禁笑了。

　　“但是……”陈堪看着这一百一十五个学生，虽然陈堪只是一班的班主任，但是这些学生陈堪每一个都非常熟悉，几乎每个人都接受过陈堪或多或少的指导。

　　他们之中有的人热衷于赚钱，有的人喜欢游戏，有的人想要当记者，有的人想要做学术，有人想要做老师……

　　“你们很用心，老师能感觉到，我代表所有老师，在这里谢谢你们。”

　　“我很幸运，能有你们这些学生，显然我这个老师目前看来，还算是比较合格的，但是更让我幸运的是，有很多同学并没有因为我的原因而选择去当老师，当然，我不是说当老师不好，老师也很好，是吧，因为我就是老师。”

　　“哈哈。”

　　陈堪说道：“当老师，考公务员、事业单位，捧铁饭碗，挺好，我也知道我们同学之中有很多热心为公共事业的，心怀远大理想，想要造福一方，就像我，是吧。”

　　“哈哈哈……”陈堪最后的那句转折让很多人笑了，而且是大声的笑了，现在才发现，陈老师其实也挺不要脸的。

　　“但是在很多时候，很多人选择这些工作，是为了安逸，为了舒适，我很庆幸，我教出来的学生，不喜欢安逸，希望你们在以后的日子里，也能够勤于思考，善于观察，多听听内心的感觉。”

　　“老师是个喜欢挑战的人，我在还没毕业的时候，就决定做一项没人敢做的研究，去做常人所不敢做的事，这项研究刚刚开始的时候，我记得很清楚，没几个人看好我的研究，因为研究的难度实在太大，但是我觉得既然做了，就要做出点东西来。”

　　“后来有点成果了，陆续有人看好，可是他们认为我要做三十年、四十年才能出成果，可是事实证明，没有超过十年的功夫，我就完成了，于是我出版了自己的第一本书《宋代交通考》，我觉得大家可以去买一本，平时没事的时候可以看看封面，是吧，里面还有老师的头像，看看这个人，就是将一件人们认为不可能的事情做成了。”

　　“当然啊，也顺便帮老师提升一下销量。”

　　“好。”

　　“一定。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“之前我听到几个大一的同学说，陈堪这个老师啊，可真是太讨厌了，总是讲一大堆的问题，怎么就不将答案说出来呢？”

　　听到这话，很多同学都笑了，因为当初他们也这样想的，也这样说过，那些勾人的问题，可是却不知道答案，这种心情真是很让人不爽。

　　“大家要知道，答案都是理性的，我们生活在这个世界上，有太多理性的东西了，这东西会限制我们的思考。”

　　“有那么一个故事，一头小马要过河，但是小马不知道河水的深浅，水牛说这个河水很浅，没关系；松鼠说这个河水很深，会被淹死的，在我们的生活中，父母的话、老师的话、书本的知识，都是水牛和松鼠，你想要知道这条河的深浅，必须要自己踏进去。”

　　“理性常常蒙蔽感性蒙蔽第六感蒙蔽直觉，知识经常限制我们的思考，我们要常擦拭，才能不沾染尘埃，听从内心的真正感觉，要跟着感觉走。”

　　“好啦，下课吧。”陈堪最后说道。

　　“谢谢老师！”一众学生齐声说道。


第1401章 告一段落

　　“老师，你不能厚此薄彼吧。”

　　“你们这是要喝死我的节奏是吧，我不喝了，你们要是一人来一杯，那我的教师生命估计就要就此完结了。”陈堪笑道。

　　韩文飞和江凯两人开了一个坏头，一开始是韩文飞，他直接端着一杯白酒找上了陈堪，陈堪当时也挺伤感的，也跟着韩文飞一口闷了，之后是江凯，他也端着一杯白酒，不过杯子小了一点。

　　两人之后，其他学生也就开始有样学样了，各自端着一杯酒找陈堪，然后陈堪就不干了，这样喝下去，自己估计就得成酒桶了。

　　“大家一起吧，一起喝一杯，今天又不是生离死别的，以后要是遇到什么不懂的问题，有什么疑惑，随时可以找老师询问。”陈堪端起酒杯说道。

　　陈堪都这样说了，大家自然也没啥意见，一起敬陈堪一杯，有些女同学本来喝的是果汁，敬陈堪的这一杯她们也都换成了酒。

　　“我教书十几年，这种情况还真的是第一次见到。”王远主任看着这一幕说道。

　　“是啊，陈教授确实是一个好老师。”刘福老师感慨道：“我当了三十五年的老师了，也是第一次见到，人心所向，虽然这个形容词有些不恰当，但是用在今天晚上陈教授的身上，很合适。”

　　“是啊，我都没发现我这个师弟竟然有这个本事，还真是厉害，自愧不如啊。”

　　“嗯。”

　　陈堪去年成功评上副教授，在今年的五月份成功的将“副”字去掉，成为中师大最年轻的正教授，因为《宋代交通考》在学术圈中的地位太高，加上陈堪的学术资源在背后推了一把，所以陈堪评职称很顺利，之后只要陈堪愿意，带一届研究生，就能去参评硕士生导师，如果不出意外的话，也可以很顺利，当然前提是陈堪愿意带研究生。

　　“王主任，你慧眼识英才，为我们系招来了这样一个优秀的教师。”坐在系主任旁边的系书记说道，虽然平时她不待见陈堪，但是今天的这一幕也让她很感慨，原来一个老师真的能当到这样一个程度。

　　一个小时之后，所有的老师都悄悄离开了，将这里留给这群即将离开学校的学生，他们才是今天晚上的主角，哭着、笑着……

　　虽然集体的谢师宴是结束了，但是陈堪的个人谢师宴还未结束，很多学生都会各自私下邀请陈堪，不仅仅是历史系的，偶尔也会有一些其他系的，这其实已经是“传统”了，之前的三届学生有不少都会私下邀请陈堪，不过今年有些多，其实在之前就已经有了，这次没到的两位同学之前都私下邀请过陈堪。

　　只要陈堪有空，陈堪都会去。

　　“老师，虽然这句话您可能已经听腻了，但是我还是要说，谢谢！”韩文飞很真诚地说道。

　　“知道我听腻了就不要在说了。”陈堪笑道。

　　经过一番思考之后，韩文飞最终还是决定去西部边疆，用自己的性命去拼一把，因为书桌真的不合适他，即便他最后研究生毕业了，他也是要想方设法进入军队的。

　　以其绕这样一大圈，还不如直接进军队，趁着现在还年轻去拼一拼，战场才是他的归宿，读研究生说不定会消磨他的锐气，这样不好，陈堪也遵从他的决定。

　　用韩文飞自己的话说——他就是烂命一条，生来就背负着罪恶，死了反倒是解脱了。

　　“好，不说了。”说着端起酒，直接一口将一大杯酒喝光，陈堪没有阻止他，看着他将酒喝完。

　　“东西，都收拾好了吗？”

　　“收拾好了。”韩文飞点点头，大四的毕业生基本上都已经离开学校了，韩文飞已经算是比较晚的了，是陈堪让他不用着急的，召集他们这批人的时间是七月初，现在还有大半个月的时间。

　　“明天早上七点，带上你的东西，来教师公寓楼下等我。”陈堪说道。

　　“是！”韩文飞的情绪有些激动，他已经预料到陈堪要干什么了，这段时间他在学校也不是什么事情都没做的，自从做出决定之后，他就开始磨练那些被他放在一边许久的军事技能。

　　陈堪点点头，虽然说这是韩文飞自己的选择，但是怎么说韩文飞也是自己第一个认可的学生，陈堪不希望他那么轻易地就死在战场上。

　　韩文飞自小在军校读书，也在军队中待过，做过不少军事演习，但是演习毕竟是演习，和真正的战场完全不一样，加上他已经离开军队一段时间了，一些东西需要重新再熟悉。

　　陈堪决定用一星期的时间给他上最后一堂课，自己怎么说当年也是猎豹突击队的队长，美国队长都是自己调教出来的，教导教导他还是可以的。

　　“江凯已经走了吧。”

　　“嗯，他去南方大学了。”

　　江凯最终还是决定去南方大学复习考研，这次他女朋友成功的考上了南方大学的硕士生，他不想和自己的女朋友长期分开，距离是爱情的坟墓，所以他决定去南方大学复习，如果氛围不好的话，再回来中师大不迟。

　　第二天早上，韩文飞拿着行李，七点准时出现在陈堪的教师公寓楼下，陈堪已经开着车在等他了。

　　“这就是你的全部行李吗？”

　　“嗯，是的。”

　　韩文飞的行李很简单，只有一个中型的行李箱，这对于一个大四毕业生来说，确实是太简单了。

　　“上车，走吧。”

　　“嗯。”

　　陈堪开车前往金陵，其实陈堪一直都没有考驾驶证，不过以陈堪的身份，在确定了陈堪真的是“老司机”之后，要拿到一本驾驶证还是很简单的。

　　之后，陈堪在军队中呆了一星期的时间，主要就是训练韩文飞，当然不是简单的培训，而是拉着利剑大队的队员给他做陪练，一开始他就被虐得很惨。

　　陈堪用军队的药材给他突击做了三次药浴，强化他的体质，都是正常的手段，至于他能走到哪里就看他自己的能耐了。

　　一星期后，韩文飞离开金陵，送走韩文飞之后，18届陈堪的最后一个学生也被送走了，陈堪的第一段教师生涯算是告一段落了。


第1402章 九个位面

　　“还真是有点不一样，阵仗不小啊。”看着游轮，陈堪不禁感慨一句。

　　此刻老人家已经站在陈堪面前，老人家每次下船都是和梯子一起下来的，这次自然也不例外，陈堪所说的“不一样”不是游轮的样子有什么改变，而是这次下来的梯子数量有点多，所以看起来更为壮观。

　　每一个梯子都代表着一个位面，这次一共有九个梯子，也就意味着一共有九个位面可供陈堪进行选择，这是陈堪遇到的选项最多的一次，当然这并不意味着是好事，选项多了，如何取舍就成了一个问题。

　　陈堪将目光放在第一个位面，如同之前陈堪所预料的那般，和神话故事确实有关系——奔月。

　　这是一部2003年上映的电视剧，一部神话爱情故事，其实看到“奔月”这两个字，就不难联想到“嫦娥奔月”这个神话故事，这部电视剧的男女主人公就是后羿和嫦娥。

　　上古时期，长生不死的神仙们在安于享乐，对凡间众生的生死不管不顾，天神后羿性情高傲且刚直，曾当面力斥众神妄顾民间之苦，备受众神排挤，落了天帝的面子，天帝将其贬到洞庭看守水产淦获。

　　对天庭失望的后羿，开始一开自己的力量击杀那些为祸人间的妖物，天帝的十个儿子仗着天帝和天后的宠爱，在凡间肆意妄为，后羿最终对上了这十只金乌，十金乌都不是后羿的对手，大金乌甚至被后羿的利箭所伤，双方的就此结下了梁子。

　　在这次对峙中，后羿误伤了天帝的女儿嫦娥，两人就此结下了不解之缘，整个故事大致就是讲述两人相爱过程中的那些事。

　　整部电视剧最终以悲剧收场，天后为了给自己的九个儿子报仇，立下毒誓让嫦娥和后羿两人两相分离，不得相见。

　　陈堪在第一时间就将这个位面排除在这次的选择范围之内，首先这个位面的主角后羿，一开始就是天地之间有名的强者，不符合“打怪升级”的套路，陈堪能从他身上得到的资源相当有限。

　　其次就是这个位面没有什么能够吸引陈堪的东西，功法、宝物基本没有，虽然在最后出现了一副弓箭，但是这显然是个嫦娥和后羿准备的，陈堪是不可能拿到的。

　　虽然在这个位面中也有金乌、大风、鬼车这些神话之中的妖兽，可是这些家伙竟然干不过一个后羿，这种水准的血脉陈堪真的是看不上眼。

　　所以直接排除这个位面。

　　陈堪将目光转移到第二个位面，同样也是一个知名的神话故事——精卫填海。

　　陈堪所知道的《精卫填海》题材有三部，其中有两部是动画片，一部是2005年上映的电视剧。

　　陈堪基本上可以将动画片给排除了，因为动画片讲述的都是所熟知的精卫填海故事，炎帝的小女儿，到东海游玩，溺于水中，死后变成一种神鸟，每天从山上衔来石头和草木，投入东海。

　　虽然也是神话故事，但是要结合陈堪的实力来看，如果是两部动画作品的话，实力等级可能还赶不上陈堪，所以可能性不大，所以最大的可能就是2005年舒畅主演的电视剧《精卫填海》。

　　这也是一部神话爱情故事，男主人公还是后羿，而女主人公则是精卫，不说具体拍摄得如何，整体来说这是一部很有野心的作品，这部作品重新构造了一个人神魔三界的庞大体系和故事。

　　将《山海经》中一些脍炙人口的神话传说如夸父追日、后羿射日、刑天舞干戚、共工怒触不周山……进行重新解构、组合而成的一个全新的神话故事。

　　在洪荒时期，因为大洪水，冲毁了隔绝三界的“天维之门”，魔界的邪魔涌入人间，为祸一方，以太阳神炎帝为首的一众天神花费了近千年的时间将这些邪魔一一诛灭。

　　在最后关头天神的内部却出现了一场叛逆，在诛杀地魔兽的时候，炎帝被义和偷袭，封印在不周山之中，战神刑天也在将圣灵石封印在自己儿子后羿体内之后被杀，夸父救走了后羿藏身于北海，而炎帝的女儿精卫则是有西王母抚养。

　　义和嫁祸于刑天、夸父成为了新的天帝，千年之后，西王母洞悉了天帝义和的阴谋，于是让精卫下凡和长大的后裔一起寻找击败天帝义和、救出太阳神炎帝的办法。

　　在这个过程中，两人彼此产生了爱慕之意，而后羿也在一次次的磨练之中觉醒了体内的圣灵石，获得了战神的力量。

　　最后双方在不周山大战，大战之中，天帝义和虽然被击败，但是不周山也因为大战而倒塌，为了不让灾难再度发生，精卫化身青鸟，携着后羿的圣灵石将窟窿堵上。

　　结局也是悲剧的，化身成青鸟的精卫再也无法变化原型并且失去了记忆，成为了一只携石青鸟，后羿因为失去了圣灵石也变为凡人，难逃生老病死。

　　这个位面的法术很多，而且和陈堪所学的法术体系完全不同，这点就让陈堪颇为心动。

　　另外在这个位面中，有许多的宝物，火神祝融的朱雀旗、水神共工的玄武印、老龙王的苍龙鞭、西王母的白虎令、后羿的干戚圣灵石……

　　精卫填海位面能够放在这个时候供陈堪选择，就说明其中的法术和宝物绝对不差。

　　同时在这个位面中还有很多血脉，都很独特，而且只要陈堪运作得当，得到这些血脉并不难，可以进一步完善自己的“三十六变”神通。

　　因此陈堪将这个位面列为考虑的对象，继续看下去，看看之后还有什么位面可供选择。

　　然后陈堪又看到了熟悉的套路，西游记、西游记……

　　之后就是连续几个“西游记”位面，虽然这个情况早在陈堪和云姑的预料之中，可是真正出现的时候，陈堪难免有些头痛，这太坑了。

　　好在并不是剩下的位面都是西游记，否则陈堪就真的头痛了。


第1403章 选择、登船

　　西游记后传、石敢当之雄峙天东，是出现在西游记之后两个可供选择的位面，都是现实世界的神话电视剧。

　　看到这两个选项，陈堪叹口气：“游轮这也是搞事情，竟然将这两个位面放在一起，有意思吗。”

　　陈堪之所以会这样说，主要是因为这两部电视剧，剧情高度重合，甚至可以看成就是一个剧本拍摄出来的。

　　《西游记后传》讲述的是如来佛祖的黑暗面无天佛祖，占领西天和天庭之后发生的一系列事情，主角是斗战胜佛孙悟空，他历经千辛万苦收集十七颗舍利，最终击败无天，还三界安宁。

　　《石敢当之雄峙天东》讲述的是玉皇大帝的黑暗面奎刚，占领天庭之后发生的一系列事情，主角自然就是石敢当，他历经千辛万苦收集七颗金丹，最终击败奎刚，还三界安宁。

　　除了换一下几个名字之外，基本就是一样的。

　　在《西游记后传》中如来佛祖的转世是乔家庄的少爷乔灵儿；在《石敢当之雄峙天东》玉皇大帝的转世也乔家庄的少爷乔灵儿，很不巧，他们都有各自两个红颜知己，这两个红颜知己的名字都叫做白莲花和碧游。

　　在《西游记后传》中孙悟空有两个得力助手，猪八戒和小白龙，猪八戒是三界之内唯一能横渡弱水的人；在《石敢当之雄峙天东》中，石敢当也有两个结拜兄弟，朱半斤和小白龙，而这个朱半斤前世就是天蓬元帅，也是唯一能够横渡弱水的人。

　　在《西游记后传》中，孙悟空要寻找十七颗舍利，而孙悟空自己就是第十七颗无骨舍利，孙悟空最后选择牺牲自己击败无天；在《石敢当之雄峙天东》中，石敢当要寻找七颗金丹，而石敢当自己就是第七颗无骨金丹，石敢当最后选择牺牲自己击败奎刚。

　　两部电视剧中都有三坛海会大神哪吒，两个不同版本的哪吒都在糊里糊涂下了一盘棋之后得到了上古大神的传承……

　　可以毫不夸张的用“一模一样”四个字来形容，陈堪估计拍摄《石敢当之雄峙天东》的时候，连剧本都没有进行太多修改。

　　这算不算是侵权陈堪也不清楚，不过想来应该没什么问题，否则也不可能这样明目张胆的在省级卫视播放。

　　《西游记后传》的编剧就是《石敢当之雄峙天东》的导演和编剧，剧本是出自同一人之手，而《石敢当之雄峙天东》的导演也是《神探狄仁杰》系列的导演，所以在这两部电视剧中，能够看到很多相同的演员。

　　如果只有这两个位面让陈堪选择的话，陈堪会毫不犹豫地选择《西游记后传》，因为后传的前面还有一个前传，西游记之中也有不少的机缘，这点就要胜过《石敢当之雄峙天东》。

　　其中的机缘也是不少，比如说舍利，在得到了十六颗舍利之后，孙悟空就能和无天佛祖拼个不分胜负，要知道无天可是如来佛祖的黑暗面，无天佛祖的实力和如来佛祖的实力是相当的，由此可见舍利的威力。

　　再比如说哪吒得到的那份传承，虽然没能让哪吒直接成为堪比无天的绝顶高手，但是他得到的是完整的传承，只要慢慢练，未来也是不可限量。

　　在两个位面之后，是最后一个选项——天地传奇。

　　依旧是一部神话电视剧，以伏羲为主人公，围绕着伏羲开天辟地、创造八卦、女娲造人、炼石补天等传说展开，没什么太出彩的地方。

　　除了以上这五个位面之外，其他的就都是“西游记”，不知道具体每一个位面是什么情况，因为四个梯子上面写的都只有三个字——西游记。

　　“请选择。”老人家再次说道，这并不是老人家在催陈堪，而是固定一段时间之后他就会说一句。

　　“还是选择西游记吧。”陈堪思索了一会说道。

　　其他五部电视剧，陈堪都仔细看过，有陈堪颇为心动的选项，比如《精卫填海》，陈堪挺中意这个位面，但是陈堪的直觉告诉自己，选择西游记，而且还是中间那个西游记位面。

　　“就这个了！”陈堪指着第五个梯子说道。

　　……

　　豪华套餐，任务：破坏取经大业。

　　简单明了的任务，延续了游轮豪华套餐的一贯标准——难。

　　取经大业在西游记中绝对是天地大势，是历史车轮，这次的豪华套餐直接要陈堪成为阻挡历史车轮的那个人，难道不怕被压扁吗？

　　从小说《西游记》中不难看出，西天取经其实是西方佛教和天庭共同推进的，否则怎么会有那么多神仙在暗地保护唐僧一行人。

　　四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、十八位护教伽蓝这些都是天庭和佛门安排在暗中保护唐僧的，在小说《西游记》中这些人曾经多次保护唐僧。

　　在宝象国一难里，唐僧被黄袍怪变成老虎，宝象国将军带人上前要砍杀唐僧，是他们保着唐僧不受伤害；乌鸡国青狮精变成假唐僧欺骗悟空，悟空下手要打真唐僧时也是他们挡住悟空救下唐僧；小西天悟空被困，也是他们上天庭请的救兵……

　　四值功曹、五方揭谛、六丁六甲是天庭的人手，而十八位护教伽蓝则是佛门的人，如果不是双方共同商量好的，怎么会都派出人手暗中保护唐僧呢。

　　这就意味着想要破坏取经大业，就意味着陈堪要直接对上天庭和佛门这两个超级巨无霸。

　　仅凭着一点，陈堪就直接将这个套餐给PASS了，这完全不给活路。

　　在西游记中，除了天庭和佛门之外，剩下一股比较强大的势力就妖怪，可是那些妖怪说实话用来对抗佛门和天庭，真的差太多了，一来太过于分散，想要集聚起来基本不可能，其二就是缺少真正的绝顶高手。

　　豪华套餐对于陈堪来说，就是属于那种每次选择新位面登船的时候，都想要试一试，但是最后都不得不放弃的选择。


第1404章 再见老朋友

　　“还真是连贯，正好是第二部，这算是剧情本身的修正吗？”陈堪旁观着街上一场战斗，自言自语道。

　　在游轮上，陈堪做完套餐选择之后，就直接使用了宝莲灯位面之后得到的那一张可以随机回到之前历练过的某个位面功能券，如果不是一定要先做完套餐才能进行其他操作，恐怕陈堪会先使用这张功能券，等重新返回游轮之后再选择套餐。

　　陈堪的运气不错，如愿地选到了自己历练的第二个位面，也就是美国队长位面，更加准确的说应该是漫威世界。

　　本来陈堪以为自己的原因，这个位面的情况应该和电影中的情况不一样，可是以目前的这个情况来看，并非如此。

　　“哐当！”

　　街上，一个身穿黑色战服，带着面罩的人，单手将一辆汽车的车门直接扯掉，虽然他穿着特殊的作战服，还带着一双手套，但是陈堪能够看出，在他的作战服之下，是一只金属手臂，这个人就是冬兵，也是陈堪曾经的部下，美国队长的好友，巴基。

　　本来冬兵以为这次的任务顺利完成，可是没想到在车子里面根本没人，只在地上留下一个还在冒着烟的圆形窟窿，目标人物用某种激光武器切割地面，从下水道逃走。

　　……

　　“谁？”

　　“你是谁，怎么进来的，最好老实点，否则我就开枪了。”一个左手还缠着绷带的女人，用右手以极快的速度抽出一把手枪，指着突然出现在房间中的陈堪说道。

　　“好久不见了。”陈堪没有理会她，静静地看着眼前躺在床上的一个老妇人说道：“佩姬。”

　　“队……队长。”那老妇人看到陈堪的时候显得非常震惊，但是很快她就平静下来。

　　“看到我，你好像并不震惊。”陈堪淡淡地说道，眼前这人就是佩吉·卡特，美国队长曾经的恋人，不过此刻她已经是个九十多岁的耄耋老人。

　　“因为在你之前，我之前已经看过另一个队长了。”

　　“史蒂夫·罗杰斯。”

　　“嗯，在你消失之后，史蒂夫就成为了队长。”佩姬说着对旁边那个女士摆摆手，让她将手枪收下，虽然有些担心，但是那人还是将枪收起来了。

　　“美国队长，我知道。”

　　“你见过他？”

　　“嗯，就在不久前，还有尼克，当然还有这位女士，我也见过，她是你的女儿？”陈堪看了一眼依旧警惕看着自己的那个女士问道。

　　“莎朗·卡特，我的侄女。”

　　“你什么时候见过我，我怎么不知道！”莎朗·卡特再次用枪指着陈堪问道。

　　“在你受伤的时候，我正好就在对面。”

　　“莎朗，将枪放下。”

　　“姑姑。”

　　“放下吧。”

　　莎朗才不情愿地将枪放下，她就是电影中，住在美国队长隔壁的神盾局13号特工，是专门“保护”美国队长的。

　　陈堪刚才尾随着尼克，找到了美国队长，也看到了他们的一番战斗，不过陈堪始终没有现身，只是看着，莎朗·卡特手臂上的伤也是因为被那场战斗波及而导致的。

　　“能我说说，这些年发生了什么吗？”陈堪问道。

　　“当然可以。”卡特大致将陈堪消失之后的事情告诉了陈堪。

　　陈堪消失之后，美国军方一直没有停止寻找陈堪的下落，当然他们真正想要的是随着陈堪一起消失的宇宙魔方，可是没有任何线索。

　　虽然红骷髅死了，但是战争还没结束，陈堪消失之后，美国队长成为猎豹突击队的队长，继续追杀九头蛇，后来加入亚洲战场。

　　与重新组建的日本菊花突击队交手，菊花突击队虽然全军覆没，可是他们竟然在关键时刻，偷走了美国最新研制超级武器——核炸弹，为了不让核炸弹在美国爆炸，美国队长驾驶着带着核炸弹的飞机飞向北极，最后被冰封，直到不久之前才解冻活过来。

　　在二战结束之后，冷战展开，出于战备需要，战略科学储备局和猎豹突击队合并，以佩姬·卡特、霍华德·斯塔克等人为首，成立了神盾局。

　　不久之前也发生过一场纽约大战，这是地球和外星生命的第一次碰撞，大概的情况和复联一的剧情差不多，但是场面更加宏大，一些魔法师也加入了战争。

　　因为引起这次大战的原因是时间宝石，虽然没有了空间宝石，但是时间宝石一直都在地球，灭霸派遣洛基带着一群外星人干到了地球，最终被击败。

　　“没想到竟然发生了那么多事情。”陈堪感慨道，虽然有些变化，但是大致的剧情依旧和电影中的一样，就是不知道没有了空间宝石，灭霸是否还会那么厉害，是否还会来地球。

　　“队长，你呢，这些年，你又到哪里去了？”佩姬看着陈堪问道。

　　陈堪笑了笑说道：“当年，我追上红骷髅，我们之间发生来一场大战，最终我击杀了他，本来以为事情就此告一段落了，却不曾想，在我取回宇宙魔方的时候发生了意外。”

　　“什么意外？”

　　“你应该记得，霍华德说过宇宙魔方很不稳定，那一次，不知是何原因，魔方内部元素发生了剧烈的动荡，一股强大的能量从魔方上轰在我身上，将我带离了这个空间。”

　　“你刚才所说的宇宙魔方也跟着我一同消失，这件事情我就不清楚了，我被带走之后，根本就再也没有看过宇宙魔方。”陈堪说道，这些都是陈堪想好的说辞。

　　“欢迎回来。”佩姬笑道。

　　“谢谢，对了，后来巴基怎么样了？就是史蒂夫的那个好朋友。”陈堪问道。

　　“他在最后一次和菊花突击队决战的时候，摔落到万丈深渊之中，后来我们也有派人去寻找，但是没能找到他，怎么了？”

　　“因为刚才我不仅看到史蒂夫和尼克，我还看到了巴基。”

　　“这怎么可能！”

　　“你是说那个蒙面的战士？”旁边的莎朗问道。

　　“嗯，看来当初他是被某些人救走了。”

　　“队长，虽然不知道发生了什么事情，但是你一定要帮帮他们。”

　　“嗯。”


第1405章 准备归队

　　“我们现在就来看看他们的情况吧。”陈堪说道。

　　“怎么看？难道你在他们身上偷偷装了监控设备？”莎朗问道。

　　虽然经过她姑姑的一番解释，她知道眼前这个人就是当年猎豹突击队的第一任队长，可是出于特工的本能，她对陈堪依旧心有戒备，其实不仅仅是她，即便是佩姬也是如此。

　　佩姬作为神盾局的创始人，一顶一的特工，怎么可能就因为陈堪这样几句话而相信陈堪呢，谁知道他是不是有什么阴谋，佩姬其实已经暗中发出几次信号了，可是本来应该保护在她周边的人却毫无动静，很显然，这是陈堪做的手脚。

　　“监控设备？不，我可没那个习惯，而且作为一个七十年前的老人，我还没学会现在监控设备该如何使用。”

　　陈堪说着伸出手，指着桌子上的水杯，水杯中的水自动脱离水杯，漂浮到陈堪的面前，陈堪手掌对着水团在空中一抹，水团瞬间变成一面镜子，而镜子中出现了一副镜像，如同监视器，还能听到声音，只是一个很简单的——玄镜之术。

　　只见尼克·弗瑞此刻已经躺在床上，旁边三四个医生正在再给他做手术，一个个铁片从尼克的体内取出，情况看起来不太妙，隔着窗户美国队长和黑寡妇看着这一切。

　　“这是！”

　　之前看到陈堪能够控制水团的时候两人并不是太吃惊，毕竟她们都是神盾局的人，知道这个世界上有一些人确实是拥有不同于常人的能力，可是当尼克弗瑞、美国队长等人出现在镜子中的时候，她们脸上的震惊就掩不住了。

　　“我怎么说也在外面呆了那么长时间，没学点本事，怎么能回来呢。”陈堪笑道。

　　“杀手什么样？”黑寡妇的声音从镜像中传出。

　　“动作快，有力量，还有一条金属臂。”

　　听到“金属臂”三个字，黑寡妇明显愣了一下，她想起了自己某些不是很美好的经历。

　　“弹道分析。”

　　“没有膛线，完全无法识别。”神盾局的指挥官希尔走到玻璃前说道。

　　“是前苏联制造的。”黑寡妇说道。

　　“嗯。”

　　“他不行了。”这个时候医生的声音从房间中传出，之后又是一场紧急的治疗，最终宣告抢救无效。

　　“怎么会这样。”莎朗和佩姬都感到非常震惊，一个是震惊自己的上司就这样死了，一个是遗憾又有老朋友走在了自己面前。

　　“尼克弗瑞。”陈堪面无表情地问道：“佩姬，其他的那些老朋友，现在怎么样了？”

　　“都死了，皮特、戴夫、李锋，都死了，现在，又走了一个。”佩姬颇为伤感地说道。

　　“……”陈堪没有说什么，虽然看惯生死，不过回想起当初一起执行任务的时光，陈堪也是有些感慨，陈堪经历了十二个位面，如果一定要说在哪个位面和其中的人物感情最深，那么一定是猎豹突击队这些生死相交的战友。

　　“队长，能看看巴基的情况吗？”佩姬问道。

　　“当然，我也想看看这小子究竟怎么了。”

　　陈堪意念一动，水镜一个晃动，镜像就完全变了，变成了一个类似于地下室的场景，其中不少手持枪械的士兵，同时还有一些身穿白大褂的科研人员，中间的椅子上坐着一个赤裸着上半身的壮汉，这人的右手是一条金属臂，头上一个带着一个仪器，脸上的表情很痛苦。

　　“真的是巴基。”虽然他的样子沧桑了许多，但是样子依旧没什么变化，这不是关键，最关键的是，在他身后的墙壁上，有一个标志，一个三人都很熟悉的标志，九头蛇。

　　“皮尔斯（部长），他怎么会在这里。”看到一个站在他身边的白人，佩姬和莎朗同时惊呼道。

　　“这个人是谁？”

　　“神盾局前局长。”佩姬的脸色异常难看，自嘲地道：“一个拒绝了诺贝尔和平奖的人，他说和平不是一个荣誉，而是一种责任。”

　　“确实是一场责任。”陈堪笑了笑说道：“所以，你们就信任他？我记得你好像是特工，还是个不错的特工。”

　　“……”佩姬没说什么，显然这个人是九头蛇的人，想想连他这个前神盾局局长都是九头蛇的人，这就是一件很可怕的事情。

　　“看来我走之后，猎豹突击队和战略科学团混进了不少的杂鱼，而且还是个头很大的。”陈堪冷笑道。

　　“后来，确实是松了一些。”

　　当初陈堪任队长的时候，对于猎豹突击队的掌管相当严格，不管是谁，想要进入突击队都要经过重重考验，这也导致猎豹突击队在很长的一段时间内总人数都只有七个人。

　　后来是上司迫于军方的压力，才扩充了猎豹突击队，但是主队，也就是陈堪直接带领的队伍，人数一直都很少。

　　“这位女士。”陈堪看向莎朗。

　　“你什么意思？”

　　“你是神盾局的特工，还是九头蛇的？”陈堪问道。

　　“嗯？”莎朗突然发现自己的身体不能动了，“你，快放开我。”

　　“她是我侄女。”佩姬说道。

　　“这位皮尔斯还是前局长呢。你放心，只要她不是九头蛇的人，就不会有事。”说着陈堪的手掌放在她的脑门上，只是一瞬间的时间，陈堪就读取了她的全部记忆，然后松开，同时对于她的禁锢也解除了。

　　“你确实不是九头蛇，作为道歉。”陈堪打了个响指，她手臂上的绷带自动解开，伤势也完全恢复了。

　　“这……”两人看着这一幕显得很震惊，这完全超乎了她们的想象。

　　“我说过，我学了不少东西。”陈堪耸耸肩，然后看着佩姬，说道：“佩姬·卡特。”

　　“队长。”

　　“做好归队的准备了吗？”陈堪问道。

　　……

　　神盾局总部。

　　“队长，这并不是私人恩怨。”一群人在电梯中围攻美国队长，虽然准备充分，但是依旧被美国队长全部干趴下。

　　“在我看来，这就是。”


第1406章 我们打平了

　　“怎么回事？”

　　“报告长官，他在半路就突然失去了行踪，安装在他手臂上的定位器也失去了功效。”

　　“和他在一起的那些雇佣兵呢？都是猪吗，一个人消失了，他们竟然都没有发现任何动静！”

　　“没有，据那些雇佣兵回报，他们没有任何发现，突然消失了，就好像蒸发了一样。”

　　“给我继续找，直到找到他为止，同时启动备用方案，让我们的人立刻出动。”

　　“是。”

　　……

　　“队长。”巴基缓缓睁开眼睛，看着陈堪说道。

　　“看来该想起来的东西，你都想起来了。”

　　巴基点点头说道：“嗯，都想起来了，这里是哪？”

　　“一个你很熟悉的地方。”

　　“我熟悉的地方？”

　　“海里营。”

　　“确实是很熟悉。”巴基笑了笑说道。

　　海里营是当年二战时候美军一处新兵训练营地，新兵都要在这里接受一段时间的军事训练，然后按照各自的表现被分别派往各处，巴基和史蒂夫都是在这里接受过训练，史蒂夫也是在这里通过了考验，成为了完美超人血清的第一个注射者，当然也是唯一一个。

　　“当年你从这里走上战场的，历史再次重演，怎么样，巴基下士，你，准备好了吗？”

　　巴基站起身来对着陈堪敬了个礼，说道：“队长，下士巴基请求归队，这次我能进猎豹突击队吗？”

　　“当然。”陈堪笑道。

　　当初巴基也申请过加入猎豹突击队，但是没能通过考核，所以直接前往二战前线，后来是因为被九头蛇俘虏之后注射了强化血清，才通过了考核，成为猎豹突击队分队的成员，也是美国队长的最佳助手。

　　“巴基，欢迎归队。”佩姬走出来说道。

　　“你……”巴基惊讶地看着佩姬·卡特，此刻佩姬·卡特已经变年轻了，虽然这些年他成为了九头蛇的杀人工具，但是这并不意味着他不知道时间的流逝，已经过去六七十年了，他之所以能够不老，是因为被九头蛇冰封，加上血清抑制了他的衰老。

　　“怎么，不认识我了。”

　　“见过长官。”巴基敬礼道。

　　佩姬·卡特之所以会变年轻，自然是因为陈堪，这对于陈堪来说实在太简单，给她喝了一口乾坤壶中从宝莲灯位面中带来的仙酒，就搞定了，而且她的此刻的身体素质已经不下于注射完美超人血清的美国队长。

　　陈堪从来就没打算按照剧情走，那样太麻烦了，以陈堪的实力，完全没必要，所以就直接半路将巴基带走，然后用法术清除九头蛇在他脑海之中的那些命令，巴基的记忆得以恢复，不会再受到九头蛇的控制了。

　　陈堪还顺道强化了他的体质，至于他的机械臂，陈堪也没去拆除，这条臂膀也算是九头蛇科技的结晶，挺好用的，陈堪只是将九头蛇放置于其中的定位器给抹掉。

　　“不好，史蒂夫，史蒂夫他有危险，这次我的任务就是杀了史蒂夫，除了我，九头蛇还派出了大量的雇佣兵，而且按照九头蛇的一贯作风，恐怕不仅我这一路。”巴基说道。

　　……

　　“这里吗？”史蒂夫和黑寡妇两人来到了海里营。

　　“嗯，文件就是从这里发出的。”黑寡妇看着手中的仪器说道。

　　“我也来自这里。”史蒂夫说道：“我在这里接受过训练。”

　　“这里的变化大吗？”

　　“还好，几乎没什么……”说道一般的史蒂夫突然察觉到异样，连忙转过头，却发现本来在他身后的黑寡妇不见了，伸手拿下盾牌，警惕地看着四周，喊道：“娜塔莎，娜塔莎。”

　　“哒哒……”一个人的身影出现在史蒂夫对面的屋顶，那一条机械手臂说明了这个人的身份。

　　“你终于来了，我已经等你很久了。”话音刚落，那人一跃而起，整个人朝着史蒂夫狠狠地砸下去。

　　“咻！”史蒂夫毫不犹豫地朝着来者抛出自己手中的盾牌。

　　“铛！”那人赶紧在空中改变姿势，用机械手臂砸在盾牌的边缘，将盾牌砸落。

　　“砰！”史蒂夫的双腿直接踢在那人的腹部，整个人倒飞了出去，在地上滚了两圈，卸掉力量之后才用机械手臂强行让自己停了下来，没有任何犹豫，在停下来的第一时间机械手臂发力，一个后空翻，正好躲开了史蒂夫投掷过来的盾牌。

　　随后立刻冲向史蒂夫，两人战至一起，史蒂夫没有盾牌，巴基也没有使用匕首，两人进行了一场拳拳到肉的搏斗，在这个他们曾经训练的地方。

　　两人也算是棋逢对手，将遇良才，一时间斗得难分胜负。

　　巴基被九头蛇注射了血清，身体素质几乎达到了人类的极限，同时灌输了各种战斗知识，是一名当之无愧的超级士兵，加上左手一条凝聚了九头蛇科技的机械手臂，有着远超常人的力量。

　　美国队长就更不用说了，注射了完美超人血清，身负世上最顶尖的格斗技巧和战斗意识，本身就是一顶一的超级战士。

　　随着时间的延续，史蒂夫慢慢地占据了上风，因为史蒂夫比巴基要更加耐打，这要得益于陈堪。

　　当初陈堪将改良版的横练十三太保的法门交给史蒂夫，在他被冰封的这些年中，出于本能以及抵抗严寒的需要，淬炼从未停止，甚至在不知不觉之间已经超脱了这门功法本身，解封之后又有神盾局各种资源的供给，他的身体强硬程度要远超巴基。

　　他们两人这种级别的格斗，其实比的就是谁更耐打，谁能撑下去，史蒂夫比巴基更耐打，巴基渐渐地就撑不住了。

　　“嘭！”巴基直接被史蒂夫一拳轰出去，面罩也在这个时候掉落在地上。

　　“巴基。”史蒂夫不可思议地看着站起来的巴基，说道。

　　“哼！”巴基冷哼一声，毫不犹豫地冲向史蒂夫，机械手臂朝着狠狠地打出去，史蒂夫虽然下意识地进行格挡，但是没能挡住巴基的这一拳，打在他的脸上，直接被轰飞。

　　“史蒂夫，这下子，我们打平了。”巴基笑道。


第1407章 更重要的事

　　“巴基，你……”史蒂夫擦拭了嘴角的鲜血站起来。

　　“史蒂夫，我，回来了。”巴基张开双臂说道，然后两人上演了“感人”的一幕，嗯哼，两个好基友。

　　“你们说，在佩姬和巴基之间，史蒂夫最后会选择谁？”陈堪突然问道。

　　“这绝对是个有趣的问题，我得录下来，值得保存。”黑寡妇将手中的仪器调成录制模式，然后开始光明正大的录制。

　　在这对基友深情相拥的时候，佩姬出现在巴基的身后，也就是史蒂夫的面前，如同影视作品中的情节那般，史蒂夫眼睛的余光看到了突然出现的佩姬，然后就愣住了。

　　在电影原本的剧情中，佩姬在二战后过得并不如意，还在某部门端茶送水过一段时间，后来她证明了自己能力，组建神盾局，并且嫁人了，嫁给了当初被美国队长救出的一个士兵。

　　但是在这个位面中，因为陈堪的缘故，所以美国队长“死得”比较电影中要晚不少，史蒂夫和佩姬两人在消灭希特勒之后就订婚了，本来他们是打算等彻底消灭法西斯在举行婚礼的……

　　佩姬一直在等他。

　　“佩姬？”史蒂夫有些不敢置信地说道，以现在的技术，模样可以伪装，但是史蒂夫的直觉告诉他，这个人就是佩姬·卡特无误，巴基这个基友很识趣地放开史蒂夫，笑了笑拍拍史蒂夫的后背。

　　“你迟到了。”

　　“嗯，有点久。”

　　……

　　“你‘叛逃’得还真是够快的。”史蒂夫看着黑寡妇说道。

　　“她的等级比我高。”黑寡妇指着佩姬耸耸肩说道，虽然佩姬已经离开了神盾局，但是作为神盾局还活着的创始人之一，她的等级和尼克·弗瑞相当，当然她不会再插手神盾局的事情，这样的等级只是为了更好的保护她。

　　之前就是陈堪出手，黑寡妇才会悄无声息地消失，黑寡妇在确认了佩姬的身份之后，选择暂时相信陈堪，虽然佩姬变年轻了，但是指纹、瞳孔等特征是变不了的，她手上有仪器可以确认佩姬的身份。

　　……

　　“有一颗导弹朝着这边飞过来。”

　　“哪里来的？”

　　“神盾局。”黑寡妇无奈地说道。

　　“看来尼克这个神盾局长做得确实是相当的失败。”

　　“我们现在怎么办？”

　　“放心吧，没事。”陈堪撑起一股护罩，将众人护住。

　　“轰！”一声巨响，整个海里营被夷为平地。

　　话说在众人叙完旧之后，他们找到了一个弹药库，里面放着许多电脑，都是上个世纪七八十年代的老式电脑。

　　史蒂夫将之前从尼克那里得到的U盘插入接口中，然后电脑屏幕上出现一个令人意外的人——佐拉博士，九头蛇的首席科学家，当初就是他将宇宙魔方的能量提取出来做成武器的，给盟军造成了巨大的麻烦。

　　从他的口中，众人知晓了整件事情的前因后果。

　　当年盟军击败德国之后，美国招纳了大批德国科学家，其中就有许多九头蛇的人，后来因为冷战的需要，加上美国内部九头蛇成员的照应，这些人分批都进入神盾局的机要部门，也就是说九头蛇和神盾局从一开始就是共生的。

　　佐拉博士在电影中被美国队长抓获，后来被“招安”，成为九头蛇在美国内部最大的保护伞，可是在这个位面，陈堪用炸弹将他和红骷髅的爱车一起炸毁，本来陈堪以为佐拉博士已经死了。

　　当时佐拉博士确实死了，可是没想到美国人竟然找到了他的大脑，还暗中将他的大脑保存下来，后来九头蛇的科学家重新唤醒了佐拉的意识，还将其载入电脑之中，让佐拉得到了重生，佐拉博士继续为九头蛇服务。

　　九头蛇这次之所以会对尼克·弗瑞出手，就是因为尼克·弗瑞已经察觉到了他们的“洞察计划”。

　　洞察计划，来自于佐拉博士发明的一个算法，这个算法可以利用大数据预知一个人的未来，“洞察计划”就是为了洞察那些日后会对九头蛇产生威胁的人，然后将这些人全部杀掉。

　　佐拉博士说完这些之后，就有了之前的一幕，黑寡妇发现一颗来自于神盾局的导弹轰炸他们，佐拉博士之所以说那么多，就是为了拖延时间，不过炸弹最终没能轰开陈堪的护罩。

　　“好了，现在我们该分离了，史蒂夫，待我向尼克弗瑞问候一句，改日再去看他。”

　　“你是说尼克没有死？”

　　“这位特工头子可没那么容易死，他的人应该很快就会找到你。”陈堪笑道。

　　“队长，你不和我们一起行动吗？”

　　“接下去的事情就要看你们自己了，我还有更重要的事情要去做，等我做完了，再来喝你们的喜酒。”陈堪拍拍史蒂夫的肩膀说道。

　　“队长。”

　　“猎豹突击队早就已经解散了，我早就不是队长了，史蒂夫才是队长，好了，各位日后再见。”

　　“是什么重要的事情？”史蒂夫问道。

　　“拿回一样你们落下的东西。”说完，陈堪就消失了。

　　“我们落下的东西？”几人互相看了看，不明白这是什么意思。

　　“现在我们怎么办？”黑寡妇问道。

　　“先走，九头蛇的人估计很快就来了，先离开这里。”

　　“嗯。”

　　如同史蒂夫所料，几人刚刚离开不就，神盾局，或者说九头蛇的人就驾驶着飞机来了，没找到美国队长和黑寡妇，立刻展开全城搜捕，神盾局在这方面还是很有优势的。

　　无奈之下，美国队长只能带着几人找到山姆·威尔逊，威尔逊是一个退休的军人，和美国队长在跑步的时候认识的，威尔逊也就是后来的“猎鹰”。

　　几人在前往神盾局的路上遭到了九头蛇的伏击，乱战之中六人分散了，最后莎朗、巴基和威尔逊成功逃脱，而佩姬、史蒂夫和黑寡妇为了掩护被抓。

　　半路上，神盾局指挥官希尔伪装成九头蛇的士兵，利用地下管道将三人救走，然后带着他们去见尼克·弗瑞。


第1408章 再次交手九头蛇

　　巴德城堡。

　　“应该就是这里了，好吧，让我看看，七十年之后，九头蛇的科技有什么新的进步吧。”陈堪看着建在半山腰上的城堡说道。

　　这里就是电影《复仇者联盟2》中一开始复仇者合力进攻的地方，九头蛇秘密研发基地，洛基权杖，或者更加准确的说是心灵宝石就在里面。

　　当初洛基带着外星人进攻地球，被复仇者击败之后，权杖也落在了地球，被神盾局当做战利品取走，后来权杖落到了九头蛇的手中，不得不说，神盾局确实是个大筛子。

　　这柄权杖是当初灭霸亲手交给洛基的，里面镶嵌着心灵宝石，这块宝石也是六颗无限宝石中陈堪最想要得到的，只要拿到这块宝石，重返漫威世界的目的也就算是完成一大半了。

　　“老朋友，来吧。”

　　话音落下，陈堪身上的衣服变成当初在猎豹突击队时所穿的战斗服，当然这并不是陈堪从游轮的偷渡区中购买出来的，在胖老板那里，物品最低也是一块钱，虽然便宜，但这也是钱，没必要那么“奢侈”，这是用变化之术变出来的。

　　“砰！”

　　身穿战斗服的陈堪刚进入山脚下的树林就被发现了，九头蛇的行事手段依旧如此霸道，没有任何预警，一道蓝光从一处暗堡之中射出，直接打在陈堪身上。

　　这里虽然看起来是一处普通的树林，好似没什么特殊的，但是九头蛇的人在这里布置了大量的兵力，少说也有上千人，绝对称得上是龙潭虎穴，在《复仇者联盟2》中，复仇者也是费了不少力气才杀进去的。

　　“这股能量还算不错，不过比起从宇宙魔方中提取的能量，依旧是差了不少。”陈堪评价道。

　　这种蓝色能量枪是九头蛇从心灵宝石中抽取能量而制造的，威力要远胜过普通的枪械，但是比起当初佐拉制造的能量武器，还有不小的差距，或许是因为空间宝石和心灵宝石不同侧重的方向而导致的。

　　“看来许久不见，九头蛇不仅没进步，反而还退步了。”陈堪没有停下来继续前进。

　　砰砰砰……

　　见一击不成，从四面八方射出数十道大小不一的蓝色能量，甚至还有能量炸弹，一瞬间就将陈堪给淹没了。

　　嘭！

　　挨打可不是陈堪的特色，脚在地上轻轻一踏，一道气劲以陈堪的脚为中心在地底下四散开来，一瞬间所有的攻击全部熄火，那些藏在暗堡之中的士兵也全都七窍流血而死，连同他们的武器也全部变成零件。

　　“这些家伙是受到钢铁侠的启发吗？”

　　陈堪前进了大概百米之后，看到空中三道身影飞向自己，模样有些类似于钢铁侠，不过装甲并非是全身覆盖，只是覆盖四肢和一些重要部位，两臂各有一把能量枪，蓝色的能量朝着陈堪倾泻而下。

　　这些飞行装甲的驱动能量就是来自于心灵宝石，陈堪还未见过钢铁侠，不知道钢铁侠是什么情况，这些能量攻击很一般，威力应该远不如斯塔克的钢铁战甲。

　　其实并不是九头蛇不想制造类似于钢铁侠那种全身覆盖的装甲，只是条件不允许，首先驱动那么一身铁壳，就需要极大的能量，钢铁侠那一身铠甲的重量是很吓人的，能够直接砸穿地面，心灵宝石中提取的能量搞不定这件事情。

　　其次就是全身覆盖的铠甲造价实在太贵了，即便是九头蛇也用不起，只有斯塔克这种超级土豪才能当做烟花来玩。

　　“男爵，有人入侵，现在已经来到我们的第二条防线了。”

　　“谁那么大胆？”被称为男爵的那人问道，斯特拉克男爵，九头蛇欧洲地区的第一负责人，这里是他的私人领地，所以他才能将九头蛇的人光明正大的安置在这里。

　　“不知道，这个人身上带着屏蔽装置，看不清他的脸，所以查不到这个人的消息。”

　　不要看陈堪如此托大，就这样单枪匹马地闯进来，其实陈堪也是很小心的，雾馍在陈堪的体表保护着他，所以摄像头自然无法看清陈堪的样子。

　　“这个人，你的意思是说，对方只有一个人？”斯特拉克男爵一愣，不可置信地问道。

　　“是的。”

　　“是复仇者的人吗？”看着监控屏幕，斯特拉克男爵问道。

　　“不知道，我们的监控系统无法捕捉到他的样子。”

　　“哼，不管他是谁，派出坦克部队，给我干掉他。”

　　“是。”

　　“男爵，或许我们可以用他来实验一下我们的成果。”旁边一个身穿白大褂的老头看着监控说道。

　　“不是还很不稳定吗？”

　　“没关系，一切都在可控制的范围之中，可以让他们去试一试，要知道他们以后可以是面对复仇者，现在可以先练练兵。”那个老头说道。

　　“你确定不会出问题，要知道三个月前他们可是伤了我不少的士兵。”

　　“这三个月来我已经进一步完善了，他们现在已经很稳定了，只要不超过半个小时，绝对没问题。”

　　“那要是超过半个小时呢？”

　　“你认为这个入侵者能抵挡半个小时？”

　　“好吧，如果这个人打到我们的第三条防线，就让他们去试一试那。”斯特拉克男爵犹豫了一会说道。

　　“博士，我看你是没有机会了，我的士兵已经到位了，这个家伙马上就会被撕成碎片。”旁边一个将军看着监控器说道，此刻五十辆泛着蓝光的坦克已经到位了，对陈堪形成了包围之势。

　　“那样最好。”

　　……

　　“呵呵，和七十年前佐拉博士制造的坦克都是一个样子的，难道你们不知道改变一下吗？”陈堪看着朝着自己驶来的坦克吐槽道，这些坦克，让陈堪有种回到当年攻打九头蛇营地的感觉。

　　轰！

　　十辆坦克朝着陈堪同时开火，就在坦克开火的时候，陈堪也动了……

　　轰轰轰……

　　坦克化成一个个的火球。

　　“男爵，看来需要我的人上了。”

　　“嗯。”


第1409章 改造人

　　“这个速度，应该就是快银了。”刚刚解决掉最后一辆坦克，陈堪就看见一道白色的人影以极快地速度朝着自己冲过来。

　　本来陈堪以为九头蛇的改造人也就是快银、绯红女巫这兄妹两应该还没能出现，或者还呆在实验室中，毕竟按照时间来看，现在距离“复仇者联盟2”剧情开始还有不小的一段时间，但是显然，陈堪这次错了，这两人已经可以上战场了，不过这样也好，省得太过于无趣。

　　陈堪身体微微一撤，正好避开了冲向自己的快银，快银还没能搞清楚为什么自己没有撞到目标，他就感觉自己的脚好像绊到东西了，然后“嘭”的一声响，快银摔倒在地。

　　显然这是陈堪的杰作，陈堪在避开快银的同时伸出脚，出其不意地将他绊倒在地。

　　“该死！”快银连忙一个翻身，双脚着地，想要再次启动，不过显然速度还不够快，动作也不够简练，陈堪一脚踢在快银的脚踝，快银启动失败，再次摔倒在地。

　　就这样，快银三番两次的想要跑起来，但是没有一次能够成功，他的速度确实是快，但是再怎么快，他也是一个人，想要跑，也要符合人体运动的客观规律，很不巧，在这方面他完全被陈堪碾压。

　　速度快虽然很厉害，但前提是要能跑起来，闪电侠在DC漫画中也是速度的绝对代表，快到可以穿梭时空，但是却被没有任何超能力的蝙蝠侠打得完全没有脾气，就是因为闪电侠每次要动起来的时，都会被格斗高手蝙蝠侠打断。

　　“伙计，你的速度确实是很快，但是你的体力太差，当然，格斗技巧也是不值一提。”陈堪将快银提起来看着他说道，此刻快银已经气喘吁吁。

　　在电影中，如果不是因为快银的体力不佳，陈堪估计他最后也不会被子弹打成筛子，毕竟他的速度快过子弹，如果身体状态还行的话，完全可以将小孩和鹰眼给救走，没必要用身体去挡子弹。

　　说完陈堪随手将快银一抛，快银直接被卡在树杈上，动弹不得。

　　“搞定一个。”说着陈堪转身，同时伸出手，正好就将一颗砸向自己的大树给牢牢抓住。

　　“皮德罗。”攻击陈堪的是一个身穿红色衣服的女人，也是日后复仇者中的一员——绯红女巫。

　　“你应该叫我哥哥。”快银在树上大声喊道。

　　“我这就救你下来。”绯红女巫说着双手抬起，发动自己的异能。

　　在漫威电影之中，因为版权问题，变种人不存在于漫威世界，本来在漫画中她和快银是变种人，但是在漫威电影中，他们兄妹的异能变成了自于心灵宝石。

　　快银的异能是超快的速度，而绯红女巫的异能则是混沌魔法，现在可以将它简单地看成是念动力和心灵方面。

　　“难道没人告诉你，在战斗中，分心，是会死人的吗？”陈堪说着手掌轻轻一震，大树倒飞出去，砸向绯红女巫。

　　绯红女巫见状一惊，赶紧转移目标，转而试图去控制大树，不过因为大树来势太过凶猛，她挡不住，只能是双手一挥，将大树朝着旁边挪开，做完这个动作之后，她也是气喘吁吁。

　　“砰。”

　　陈堪在推出大树之后，就立刻尾随在大树后面，她是成功将大树挪开了，可是也将自己暴露在陈堪面前，趁着她还没回过神，陈堪一记手刀砍在她的脖子上，绯红女巫立刻瘫倒在地失去了知觉。

　　“旺达，旺达，咿呀，该死。”快银见到自己的妹妹倒地，大叫道，不过任凭他怎么努力，也下不来。

　　“小家伙，给你们给忠告，你们现在去玩玩游戏还差不多，上战场，那和找死没啥区别。”陈堪看了一眼树上的快银说道，然后没有理会两人继续朝前走去。

　　“这就是你的成果？”在城堡之中，斯特拉克男爵看着博士面色不善地问道，为了这些强化人，他可是花了大量的金钱，同时也折损了许多人手，可是这两人的首秀，实在是糟糕，甚至还不如普通的士兵呢。

　　“这，这只是个失误。”那名博士赶紧解释道。

　　因为快银和绯红女巫个改造都是由这位博士主导的，博士将注意力主要集中在开发和稳定他们的能力上，根本没有考虑到其他方面，比如格斗和战场应变，所以陈堪轻轻松松就将两人给料理了。

　　这点从电影中也能看出来，绯红女巫第一次上战场的时候，甚至还需要鹰眼的保护和指导，至于快银，纯粹就是靠速度取胜，而且一开始对复仇者下手也留情了，如果他装备上特殊的匕首，他的杀伤力应该会更可怕，恐怕复仇者中有不少人会被他一个人给干掉。

　　“这还仅仅是开胃菜。”博士看着监视器说道。

　　“那我很期待你的主菜。”

　　“主菜上桌了。”博士看着监视器笑道。

　　只见一块巨大的石头朝着陈堪飞去。

　　“嗯？”陈堪看着这块石头眉头微微一皱，这块石头给陈堪一种很不好的感觉，好像不是一块石头，而是一枚炸弹一般。

　　“轰！”

　　石头在距离陈堪还有十米左右的距离就爆炸开来，这块石头的爆炸方式和炸弹的爆炸完全不同，本来是一块大石头，爆炸之后，变成数百颗拳头一般大小的石头，爆炸的冲击波携带着这些石头铺天盖地地朝着陈堪砸下。

　　“轰轰轰！”

　　这些拳头大小的石头从各个方向将陈堪给包围起来，然后发生二次爆炸，爆炸将整个空间全部覆盖，不仅如此，爆炸的方向也被控制了，爆炸主要的威力都覆盖在陈堪所在的这一小片区域，旁边的树木全部都被巨大的冲击波连根拔起。

　　“男爵，这道主菜怎么样？”看着这一幕，博士笑着问道。

　　“不错，如此威力，即便是美国队长也得被炸成渣，不错，很不错。”

　　旁边的将军这个时候神色有些怪异地说道：“博士，这道菜确实不错，不过会不会太猛了，之前的两道开胃小菜好像……”

　　“No！”


第1410章 取走权杖

　　这次九头蛇的人利用心灵宝石对人体进行强化、改造，试验品自然不可能只有快银和绯红女巫这对双胞胎，他们兄妹两不过是九头蛇数千名试验品中的那个“之一”。

　　不过这兄妹两的改造情况是最为稳定的，除了刚开始的时候发生了点小意外，以及现在还无法纯熟的使用超能力之外，其他方面都已经很完美了，是博士作为完美的作品。

　　除此之外，两人也是博士最重要的试验品，因为数千人全部都失败，却只有这对双胞胎成功，是不是这对双胞胎的体内有某种不同于常人的东西，所以导致他们能够完美的契合心灵宝石的改造，这是现在博士主要的任务。

　　这场爆炸将这名神秘的入侵者全方位笼罩起来，应该是活不了了，但是这不是关键，关键是绯红女巫就在入侵者的脚下，这样的爆炸，根本不是绯红女巫能够承受的，而爆炸产生的冲击波将旁边的树木全部连根拔起，很不巧快银就在树上……

　　“不！”博士双手抓住电脑屏幕，发出阵阵的怒吼，要是绯红女巫和快银死了，那么他的实验也就无法进行下去了。

　　“博士，博士，你冷静一点。”旁边的人赶紧将博士拉开，最后出动了三个士兵才将疯狂的博士拉开。

　　“我一定要将你们两个失败品回炉重造，回炉重造！”被拉开的博士猛然转头看着旁边一个监视器上面的两个人喊道。

　　这两个人就是发起这次攻击的人，是两个军中壮汉，一身煞气，左边一个浑身肌肉虬结，将皮肤都给撑裂，一条条暴起的青筋如同活物一般在颤动；右边那人相比之下就比较正常，只是有一身极为艳丽的红色“纹身”。

　　两人都赤裸的上半身，头上带着一个类似于安全帽的东西，从这个帽子的后面延伸出数条黝黑的金属线，这些金属线缠绕在两人身上，插入肌肉之中。

　　这两人也是九头蛇利用心灵宝石搞出来的改造人，不过只是残次品，体内的能量极不稳定，一旦失控就会自爆，所以才会带上这些东西来稳定体内的能量。

　　他们是除了快银兄妹之外，九头蛇这次实验中至今还活着的两个改造人，两人都是军中的强者，意志极为坚定，所以才能支撑到想来，虽然已经失去了大部分的理智，但是作为战士的本能并未消失，虽然能量不稳定，但是在这些设备的帮助下，两人的实力要远胜过现在的快银和绯红女巫。

　　轰轰轰！

　　攻击并未停止，肌肉男从纹身男手中接过一块块石头，然后将这些石头投向陈堪，而这些石头无一例外全部都认同炸弹一般爆炸开来，如果仔细观察，就会发现经过纹身男手中的石头，都会带上同样的“红色纹身”。

　　纹身男的能力是可以将能量注入实物之中，而且能够控制能量爆炸，有点像是变种人中的牌皇，注入实物的能量是来自于他自身，可以明显看出，现在他身上的纹身颜色比刚出来的时候要暗淡不少。

　　而那名肌肉男的能力就是力量，他的力量非常大，抛向陈堪的石头，每一块都有子弹一般的速度。

　　轰轰！

　　“怎么回事？”

　　这两人不知为何，本来还在攻击陈堪，却突然一个转身，改为攻击旁边的九头蛇士兵，九头蛇的士兵被打了一个措手不及，一时间血肉横飞。

　　九头蛇的士兵也算是精锐，在第一时间就展开了反击，现在谁管你什么改造人不改造人的，朝着两个改造人开枪。

　　“不，住手！”博士在监控器面前看着这一切道。

　　“博士，你给我闭嘴，你这两个失败品确实该回炉重造了。”旁边的将军怒对着博士吼道，立刻命令士兵开枪。

　　“不能用能量枪。”

　　能量枪的能量打在肌肉男身上，虽然会对他造成一些伤害，但是并不算是致命伤，强大的力量就必须有强横的肉身来支撑，否则身体早就崩溃了，加上他的力量来自于心灵宝石，这些从心灵宝石中提取的能量对他造成的伤害实在有限。

　　冲进队伍中，他随手抓起两个九头蛇的士兵直接当做武器，非常暴虐，全身上下都是武器，甚至用嘴将士兵的脖子咬断。

　　至于纹身男，他虽然没有肌肉男那么强横的肉身，但是能量枪的攻击对他是无效的，因为这些能量都会被他吸收，使得他身上的纹身变得更加艳丽，随后他拿起一把能量枪，将自身的能量灌注其中，能量枪硬生生被他打出了能量炮的威力来。

　　“你们两人没事吧？”烟雾散尽，陈堪看着被自己保护在身后的快银和绯红女巫问道。

　　“谢……谢谢。”快银看着战场咽了口唾沫说道，如果不是陈堪，他们两人早就死了，所以这句话倒也没说错，快银还能说话，绯红女巫已经完全失神了，他们之前见过战争，但是没见过这样的，太血腥太残酷了。

　　“你们兄妹的运气还算是不错，这两个人就是改造失败的产物，完全丧失了理智，体内的能量也已经完全失控了，活不了了。”陈堪淡定地说道。

　　“这……”

　　他们兄妹两并不知道这些事情，他们以为是那个老爷爷赐予了他们能力，他们之前根本不知道自己其实就是“小白鼠”。

　　“好了，现在你们两是要回家也好，要去哪玩也好，赶紧离开这里吧，战场不是你们两个小孩子能够玩的地方，珍惜生命吧。”说着陈堪消失不见了。

　　陈堪走后，绯红女巫不知和快银说了写什么，快银就将绯红女巫抱起，朝着山脚下跑去。

　　两个改造人依旧在攻击九头蛇的士兵，而且是有目的地朝着城堡所在的方向打过去，两人之所以会失控就是因为陈堪。

　　“警报，警报，警报。”城堡的指挥室突然响起警报声。

　　“怎么回事？”

　　“长官，不好了，有人闯入地下室，取走了权杖。”


第1411章 上门

　　“权杖不见了。”

　　“这怎么可能！”男爵等人转头看向监视器，本来放置洛基权杖的地方现在已经空无一物，权杖确实不见了。

　　“这……”

　　“还愣着干什么，立刻，马上封锁整个城堡，任何人没有我的命令不得擅自进出，一定要给我找回那柄权杖，快！”男爵最早回过神来，朝着众人怒吼道。

　　“是。”

　　……

　　“还真是出乎意料的简单。”潜入内部拿走权杖的人自然就是陈堪，九头蛇的那些所谓的“重重机关”在陈堪眼中形同虚设，监视器甚至都没能捕捉到陈堪的身影。

　　这柄权杖是灭霸赠予洛基的，所以也叫“洛基权杖”，是灭霸用一种特殊的金属制成，可以很好的传道心灵宝石的能量，洛基当初就是利用这柄权杖的力量控制鹰眼，还从内部攻破复仇者的，后来的奥创也是利用这柄权杖控制了赵海伦博士，试图制造出全新的身躯。

　　陈堪抓住权杖顶端的心灵宝石，立即有一股奇异的能量通过手臂入侵陈堪的体内，涌向陈堪的识海。

　　“反抗吗？”陈堪眉头一皱，识海中的元神沙盘微微一震，这股奇异的能量就消散于无形，心灵宝石也平静了下来。

　　“哐！”陈堪将心灵宝石从权杖上取下来，一颗大小正好握在手中的椭圆形球体。

　　这并非心灵宝石的原样，外围的这个椭圆形球体其实只是心灵宝石的一个保护层，就像空间宝石，空间宝石的外面也有一层保护膜，所以看起来是一个魔方，这个保护层可以维持宝石的稳定，使其能量不至于泄露。

　　陈堪没有直接取出心灵宝石，一尊古朴的鼎出现在陈堪面前，陈堪将心灵宝石放入其中，这尊鼎就是宝物——乾坤鼎，无限宝石实在是太过神秘，陈堪担心会发生什么意外，所以暂时先用乾坤鼎镇压，以防万一。

　　“该走了，你们好好玩吧。”

　　“轰隆！”在陈堪离开后不久，城堡就发生了一场大爆炸，整个城堡包括半个山头，在一瞬间化为飞灰，原因是那个时空的纹身男找到了九头蛇的一处军火库，在吸收能量的同时又将这些能量全部转移到城堡上面，最后整座城堡被炸上天。

　　……

　　两天之后，陈堪乘飞机返回纽约，和陈堪一起的还有快银和绯红女巫这对双胞胎兄妹，绯红女巫在陈堪离开城堡之后，利用异能找到了陈堪，因为这两孩子根本不知道自己以后能干什么，该干什么，他们和常人不同，这让他们很恐慌，于是就找到了陈堪。

　　因为绯红女巫之前隐约地在陈堪的意识中看到了“善”，加上陈堪之前救过他们的性命，所以他们选择相信陈堪，陈堪就将他们一起带回纽约，反正未来他们也会加入复仇者，早一点也无所谓，何况这两人的能力确实不错，只要好好训练，日后也可以成为对付灭霸的帮手。

　　……

　　“听说神盾局已经不存在了，没想到你们的速度还能那么快，我这才刚找到地方住下来，你们就找上门了，正好，帮我收拾一下。”

　　“看来我们来的正是时候。”

　　“当然，尼克你来得总是那么及时，听说你最近失业了，怎么样，要不要考虑来我这个牧场做个牛仔，我记得你之前说过战争结束，想要当牛仔，现在这个愿望可以实现了。”

　　“战争结束了吗？”

　　“好吧，确实没有，麻烦总是持续不断的出现。”

　　陈堪在郊区找了一处牧场，尼克一行人就找上门了，都是一群老朋友，尼克·弗瑞、美国队长、冬兵、黑寡妇还有佩姬·卡特，刚才的对话就是陈堪和尼克。

　　“队长！”尼克·弗瑞立正，朝着陈堪敬了一个标准的军礼道。

　　“你还是老样子。”陈堪拍拍尼克的肩膀，揽着他的肩膀走进房间。

　　美国队长几人相互对视了一眼，也跟上，他们还是第一次看到尼克·弗瑞这副姿态。

　　“队长，你这刚来就有家属了？”看见快银兄妹两，佩姬问道。

　　“从九头蛇那里带回来的，一对双胞胎，哥哥皮罗德，外号快银，妹妹旺达，绯红女巫。”陈堪介绍道。

　　“快银？绯红女巫？”美国队长眉头一皱看着两人。

　　“九头蛇的强化人，这是唯一幸存的两个，数千个试验品中，就他们两人活下来了。”

　　“又是九头蛇。”

　　“巴德城堡？”尼克问道。

　　“嗯，那是九头蛇的一个基地，老朋友很久没见了，就去打个招呼，不过九头蛇还是老样子，没啥太大的进步。”陈堪一边泡茶一边说道。

　　“这次可造成了不小麻烦。”黑寡妇说道。

　　“嗯哼，确实麻烦不小。”

　　“这次队长你恐怕不仅仅是去打招呼那么简单吧？”尼克看着陈堪说道。

　　“当然，我之前说过，我是去拿回之前你们落下的东西的。”

　　“洛基权杖。”尼克说道，他手下的特工一直都在欧洲追踪洛基权杖，虽然还不知道准确的地点，但是他基本上断定这次洛基权杖就在巴德城堡，现在已经被陈堪拿走了。

　　陈堪点点头：“嗯，或者更加准确的说，应该叫做心灵宝石。”

　　“心灵宝石？”

　　“对，心灵宝石，就是镶嵌在洛基权杖顶部的那颗宝石，是洛基权杖的力量来源，他们两人的异能就是来自于这颗宝石。”陈堪指着快银兄妹两说道。

　　“队长这次回来就是为了这颗宝石？”

　　“尼克，多年未见，你的直觉依旧是那么的准确，不错，这颗宝石就是我返回地球的一个目的。”

　　“一个目的，也就是说还有其他目的？”尼克继续问道。

　　“怎么，你这个前神盾局的局长担心我危害地球啊。”陈堪笑着说道。

　　“额，职业习惯。”尼克一愣，笑了笑说道。

　　“哦，又有人来了，今天我这里还是挺热闹的，不过这次不是老朋友，而是老朋友的后人。”

　　陈堪话音刚落，一个红色的钢铁人正好落在庭院之中。


第1412章 治愈

　　“开个价，多少钱，我买。”托尼·斯塔克看着陈堪说道，他想要陈堪手中的洛基权杖。

　　当初托尼·斯塔克因为被恐怖分子的炸弹炸伤，致死一部分弹片进入他的体内，所以他不得不在胸口处安装一个电磁铁来防止那些细小的弹片通过血管进入心脏。

　　后来他用金属钯制造了小型的方舟反应堆，并且以此来驱动战甲逃出了恐怖分子的巢穴，于是就有了后来的钢铁侠。

　　但是金属钯元素含有剧毒，这个救他性命的东西反而成为悬在他头上的利剑，在原本的剧情中，托尼·斯塔克在他父亲霍华德·斯塔克的笔记中发现一种新的元素，代替了钯元素。

　　这种元素来自于宇宙魔方，霍华德·斯塔克在研究宇宙魔方的时候，发现了一种全新的元素，靠着这种元素钢铁侠得救，并获得了比钯元素更为强大的能量来源。

　　但是在这个位面中，因为陈堪已经将宇宙魔方带走了，霍华德·斯塔克无法像电影中那般研究宇宙魔方，自然也无法得到那种全新的元素。

　　不过霍华德·斯塔克毕竟是个顶尖的天才，虽然没有宇宙魔方，但是当年佐拉博士从宇宙魔方中提取的那些能方块有不少被盟军缴获，霍华德·斯塔克通过研究这些能量方块，也找到了一种全新的元素。

　　因为不是宇研究宙魔方，而是从宇宙魔方提取的能量，所以这种元素比起电影中的新元素有着不小的差距。

　　首先这种元素所能提供的能量不如电影中的那种新元素，其次，也是最为重要的一点，这种元素中也含有对身体有害的物质，会加速身体的衰老，虽然解决了钯中毒，可是身体却加速衰老，现在托尼·斯塔克的模样就比起电影同期的时候要衰老许多，身体更像是六七十岁的老人。

　　在神探狄仁杰位面因为发生了云姑事件，所以游轮就对之后的位面做了一些修改，之后位面中的人物和电影中的人物形象完全不同。

　　也就是说，在此之前，位面的人物模样和电影是一样的，而美队位面就是在神探狄仁杰位面之前，因此眼前这些人的模样和现实世界电影中是一样的，当然气质完全不同，对比起来，现在的托尼·斯塔克确实苍老了很多。

　　托尼·斯塔克一直在想办法解决这个问题，毕竟谁也不想死得太早，尤其是他这种花花公子，还没好好享受美女呢，怎么能未老先衰。

　　后来他得到了一块九头蛇从洛基权杖中提取出来的能量方块，惊喜地发现这是一种完全不同的能量，从中他看到了另外一种可能，因此他想要得到洛基的权杖，所以他就来了。

　　“你和你老爹一样，什么事情都想用钱来解决，这不是钱的问题。”陈堪笑道。

　　“不是钱的问题嘛。”托尼·斯塔克若无其事地点点头，然后伸出双手，戴在手上的手表变成两个钢铁手臂覆盖在他手上，掌心炮指着陈堪说道：“我劝你还是赶紧交出来，否则我不介意鉴赏一下老古董。”

　　“斯塔克，你干什么！”美国队长和冬兵见状赶紧想要出手阻止，不过有人动作比他快，托尼·斯塔克的双手慢慢地放下，不过从他的表情能看出，这显然不是他的本意，众人惊讶地看向旁边的女孩，只见绯红女巫的手上各有一团红色的气体，就是她将托尼·斯塔克的手压下。

　　陈堪将绯红女巫的手按下，说道：“没事，不用担心。”

　　“你的性格果然和霍华德那家伙一样，不愧是他儿子，不过我们现在最好是冷静地谈一谈。”说着陈堪打了个响指，托尼·斯塔克掌心的两个能量源闪烁几下就灭了，而在门口的钢铁战甲也和托尼·斯塔克失去了联系。

　　“好吧，谈谈，那么老人家你想要怎么谈，有什么条件。”见事不可为，托尼·斯塔克只能是服软耸耸肩，坐了下来，机械手臂重新变成手表。

　　这个位面因为死亡的威胁一直在缠绕着他，所以他比电影中花了更多时间到战甲的研究上，所以战甲的科技水平比起电影同期来说，要高出很多。

　　“在我们谈论之前，还是先解决你胸口的问题吧。”

　　说着，陈堪伸手隔空朝着托尼·斯塔克的胸口一抹，同时一道青光没入他的体内，做完之后，一个泛着蓝光的方舟反应堆出现在陈堪手中。

　　“嗯？”托尼·斯塔克看到陈堪手中的方舟反应堆之后先是一愣，然后赶紧将自己的衣服拉起来，本来安放方舟反应堆的地方现在已经恢复如初，他不可置信地摸着自己的胸口，现在已经完全恢复了，不仅如此，他感觉自己的身体已经恢复到一个不错的状态，明显变年轻了。

　　“这？”众人不可思议地看着这一切，只有佩姬还比较淡定，毕竟她之前已经经历过一次了。

　　但是其他人依旧感到不可思议，就这样一个瞬间，不仅解决了托尼·斯塔克的问题，还将他变年轻了，这实在是神乎其技，虽然佩姬确实是被陈堪给变年轻了，但是在此之前他们依旧无法完全相信，甚至以为这是克隆技术，不过现在他们完全相信了。

　　“这是什么？全新的科技技术，纳米技术？还是什么科技？”托尼·斯塔克问道。

　　“什么技术都不是，就是简单的法术而已。”

　　“法术，你是魔法师？”

　　“不是。”陈堪摇摇头，看着手中的方舟反应堆，赞叹道：“霍华德果然是个天才，他竟然堪破了宇宙魔方能量的秘密，可惜宇宙魔方不见了，否则这种能量还能优化。”

　　“你身上不是也有可以媲美宇宙魔方的东西吗，给我，我一定能将这种能量给研究出来。”托尼·斯塔克连忙说道。

　　“这是不可能的事情，你就不要想了。”陈堪摇摇头，说道：“心灵宝石太危险，我可不敢将它交给你这个研究狂人。”

　　在复联二中，托尼·斯塔克直接搞出了奥创，搞出了一大堆事情，陈堪可不想搞出那么多麻烦事来，陈堪就想安静地等待灭霸。

　　“队长，你之前说的无限宝石，究竟是什么东西？”


第1413章 无限宝石

　　“在宇宙大爆炸的时候，其精华被淬炼成六颗宝石，这六颗宝石就叫做无限宝石，是宇宙中最为强大的存在。”

　　“权杖上的心灵宝石就是其中一颗？”尼克问道。

　　陈堪点点头：“没错，这六颗宝石能分别操纵力量、时间、空间、灵魂、现实和心灵，心灵宝石的威力你们之前应该也见识过了。”

　　“说得倒是挺玄乎的，但是也就这样吧，并不是很好用。”托尼颇为不屑地说道。

　　当初洛基在入侵地球的时候也想用权杖将他洗脑，但是没能成功，虽然成功洗脑了鹰眼，但是被揍一顿之后鹰眼就恢复正常了，看起来确实不厉害。

　　“一来你的方舟反应堆元素来自于宇宙魔方，也就是空间宝石，可以抵消心灵宝石的一部分能量，更重要的是洛基无法发挥出心灵宝石的威力，心灵宝石，可以让进入其他人的思维之中，如果配合其他宝石就能够进入一切事物的心灵之中。”

　　“好吧。”托尼耸耸肩表示无所谓，口说无凭，即便陈堪说得再厉害，他也不相信。

　　“他们的超能力就是来自于心灵宝石？”美国队长看着快银和绯红女巫问道。

　　“嗯，快银拥有近乎光的速度，旺达可以控制物体和意识。”

　　“光的速度，这怎么……”托尼下意识地想要抬杠，不过话说道一半他就愣住了，因为快银的手中出现了一个他很眼熟的墨镜，伸手一摸，他戴的墨镜果然不见了。

　　“小家伙，随便……”

　　“你说什么？”快银笑着问道，墨镜已经不在他手上了，重新戴在托尼的脸上，不过戴反了。

　　托尼耸耸肩，伸手想要去拿下墨镜，不过等墨镜被他拿下来的时候，他就发现本来戴反的墨镜现在已经纠正回来了，托尼耸耸肩，干脆就不戴了，将墨镜收起来。

　　美国队长等人相互看了看，快银的速度令他们心生忌惮，这个速度快到他们都没有任何察觉，如果在战场上，这绝对是一个很危险的人物。

　　“好吧，我承认你的速度确实是很快，心灵宝石的力量确实很厉害，老，额，好吧，叔叔，我觉得这就更应该仔细研究一下心灵宝石。”托尼看着陈堪说道，称呼也从之前的“老古董”变成了现在的“叔叔”。

　　“他们两人只是数千个试验品中唯一成功的两个，具有不可复制性，而且你们以为这次的巴德城堡是被我毁掉的吗？”

　　“难道不是？”

　　“当然不是，是因为九头蛇的两个强化人失控，最后导致整个城堡炸毁，这可不是我干的。”陈堪学着托尼的动作耸耸肩摊开手说道。

　　“这……”这个答案显然超乎他们的意料，他们都见过巴德城堡爆炸之后的图片，山腰以上的山体全部都被炸毁，即便是斯塔克制造的杰特利导弹，想要打出那个效果来，至少要用十颗才有可能。

　　“我觉得不交给他是对的。”佩姬看了一眼托尼说道，她对当年霍华德那个疯子的一些实验至今依旧是印象深刻，经常闹出人命。

　　“我也同意。”美国队长也点点头。

　　“好吧。”托尼慵懒地靠在沙发上。

　　“这个给你们。”陈堪将两个U盘抛给托尼和尼克。

　　“这次去巴德城堡，顺便将他们的科技全部拷贝了两份，九头蛇不仅仅在研究宝石，还在研究齐塔瑞的科技，希望能对你们有所帮助。”陈堪解释道。

　　“那我就不客气了。”两人将U盘收下来，虽然九头蛇是个令人讨厌的对手，但是却不得不承认九头蛇在科技上确实很牛掰。

　　“那其他的五颗宝石呢？”黑寡妇问道。

　　“空间宝石，也就是宇宙魔方，顾名思义可以操控空间，可以让人在空间之中任意穿梭，当年我和红骷髅的决斗无意之中触动了宇宙魔方，最终我被空间宝石传送到其他宇宙，不过这颗宝石现在已经不知所踪了。”

　　“时间宝石，可以操纵时间，能让使用者到达任意一个时间点，无论是过去，还是未来，也可以观看或是体验任何时代，甚至是操纵时间和因果。”

　　“你在开玩笑？”托尼一脸不相信地问道。

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？而且这颗宝石就在地球，在至尊魔法师的手中保管。”

　　“额，好吧，世界上确实存在一些科学无法解释的东西，毕竟连雷神都存在了。”

　　“现实宝石，也叫做以太粒子，可以将任何东西，哪怕只是想象之中的东西转化为现实，使用它，人们可以实现任何的梦想，一切科学守则和自然规律在它的面前都毫无意义，因为它可以任意修改它们。”

　　“这颗宝石在哪里？”托尼两眼冒光地问道。

　　“这个地方你们应该都知道，就在神域，有众神之王奥丁掌管。”

　　“托尔他爹？”

　　“嗯。”

　　“灵魂宝石，拥有能够窃取、操纵或是修改灵魂的能力，据说这颗宝石拥有自己的意识，不过究竟是不是我不知道，同时也是最神秘的宝石，不知位于何处。”

　　“哦，还有你不知道的啊。”

　　陈堪无视托尼继续说道：“最后一颗，就是力量宝石，可以让使用者掌握并操控一切试图掌握的力量与能量，使用这颗宝石，可以拷贝一切的物理性超能力，并且使得自身的物理攻击能力与防御能力达到无可战胜的程度，在哪里我也不知道。”

　　“没想到宇宙之中竟然拥有那么神奇的东西。”美国队长感慨道。

　　“确实很神奇，但是常人根本无法驾驭这些宝石，即便是佐拉博士和洛基也只能使用其中的一小部分能量，如果使用不当，就会变成无穷的灾祸，所以这些宝石从诞生到现在，一直都被人们故意分开。”

　　“地球上就有三颗。”托尼嘲讽道。

　　“不，心灵宝石是不久之前洛基带来的，空间宝石也是在上古诸神之战的时候遗留在地球的，至于时间宝石，来历我就不清楚了。”

　　“那为什么要将这些宝石全部分开？”


第1414章 最大的危险

　　“既然有人在保护无限宝石，那就肯定有人在收集无限宝石，这次回来地球，最重要的目的就是保护无限宝石。”

　　“我们怎么知道你是不是那个收集者？”托尼毫不客气地问道。

　　“如果我真的是收集者，我就完全没必要让你们知道我回来，可以拿了宝石就一走了之，你们谁也不知道。”

　　“这次收集无限宝石的人很厉害？”尼克问道，虽然他也怀疑陈堪的真正目的，但是没有在这个问题上继续纠结下去，因为没有必要，而且陈堪的话，也有些道理。

　　“灭霸，一个强大的外星人，其实他的先遣队已经来过地球了。”

　　“洛基？”美国队长有些不太确定地问道。

　　“不错，就是洛基和齐塔瑞星人，权杖也是灭霸交给洛基的，目标应该就是时间宝石。”

　　其实灭霸的目标不仅仅是时间宝石，还有空间宝石，因为空间宝石最后出现在地球，所以灭霸认为在地球上可以找到空间宝石的下落。

　　“不过最终他们没有得逞，被我们打败了，赔了夫人又折兵，心灵宝石也落在了地球。”托尼颇为得意地说道。

　　“是的，齐塔瑞人是被你们打败了，但是这只是灭霸的一支先遣队而已，只要无限宝石还在地球上，灭霸就一定会再来，甚至是他自己亲临地球，这就是地球即将面临的最大危险，你们，复仇者最好有个心理准备。”

　　“灭霸很强吗？”黑寡妇问道。

　　“你可以将这个‘吗’字去掉，灭霸当然很强，否则他绝对不可能盯上无限宝石，灭霸诞生于泰坦星的永恒一族，是一名天才科学家、超级战士，宇宙中的一霸，杀戮无数。”

　　“很不巧，我也是天才科学家，我们也有很多超级战士。”很显然在这里能说这句话的就只有托尼。

　　对于托尼的话，陈堪笑了笑，继续说道：“灭霸，那是一个能够一拳打爆行星的可怕存在，手下掌控着数之不尽的星球和资源。”

　　“行星？”

　　“嗯。”

　　“你在开玩笑？”

　　“我可没这个功夫开玩笑，而且灭霸为了收集无限宝石，打造了一只无限手套，这只手套是他用中子星打造而成的，就戴在他的手上。”

　　“这……”

　　“天啊！”

　　中子星，是宇宙中除黑洞外密度最大的星体，重量相当可怕，每立方厘米的质量为八千万到二十亿吨之间。

　　雷神托尔的锤子很重吧，是用白矮星打造而成，每立方厘米也就几十吨的重量而已，这种重量，在中子星面前简直不值一提，能将中子星做成手套戴在手上，这要多可怕的力量。

　　“你的意思是他要夺取无限宝石，可是你不是说现实宝石是由众神之王奥丁保管，难道灭霸还能击败奥丁不成？”

　　虽然他们没有见过奥丁，但是听“众神之王”这个名字就知道奥丁非常厉害，何况当初奥丁能够轻易废了雷神托尔的神力，还将他放逐到地球，这实力完全是碾压托尔，应该不会太差才对。

　　“如果奥丁在巅峰时期，他们两人谁强谁弱我不知道，但是现在奥丁已经老了，每年都要进行奥丁睡眠来维持自己的神力和生命，这就给了灭霸机会，另外只要他在取得几块无限宝石，实力就更强，你们不会以为灭霸无法发挥宝石的真正力量吧。”

　　“在中国有一句古话，叫做‘祸起萧墙破金汤’，堡垒往往是从内部被攻破的，神域也不是没有敌人，最终究竟会怎么样，谁也不知道，所以必须做好最坏的打算。”

　　说实话，对于自己究竟能不能击败没有集齐无限宝石的灭霸，陈堪也没有把握，只能见招拆招，尽量提升自己的实力，争取到时候能够击败灭霸，如果真的不行，那就召唤游轮离开这个位面，至于无限宝石，能够拿到多少就算是多少吧。

　　“队长，如果在灭霸到来之前，我们先将这些宝石全部送到其他地方去，只要不在地球，这样地球就安全了。”佩姬说道，众人闻言，眼睛一亮，看向陈堪，他们也觉得这确实不失为一个好办法，如果地球没有无限宝石，灭霸应该就不感兴趣了吧。

　　“你说的这确实不失为一个好办法，但是你们知道灭霸为什么要收集六颗无限宝石吗？”

　　“称霸宇宙？”

　　“不，其实灭霸是一个环保主义者，据说他的故乡泰坦星曾经因为人口过多而导致大量资源被开采，后来游历宇宙的时候他发现这件事情不仅仅是在泰坦星，在全宇宙都是一样的，包括地球。”

　　“环保主义者，不会是因为灭霸要保护资源，所以才杀人的吧？”尼克眉头一挑问道。

　　“没错。”

　　“呵，还真是个环保主义者。”

　　“你们知道，如果六颗无限宝石集齐，会发生什么事情吗？”

　　“什么？”

　　“灭霸觉得这样一个星球一个星球的杀过去，实在是太费事了，于是他想到了无限宝石的传说，一旦集齐六颗无限宝石，将宝石全部放在他的手套上，只要他打一个响指，整个宇宙中百分之五十的生命就会在一瞬间消失。”

　　“这……还真是个简单又快捷的办法，还不用杀人。”

　　“确实比杀人要简单多了。”

　　“我所知道的基本上都告诉你们了，所以做好准备吧，地球，灭霸是一定会来的。”

　　“这可不是什么好消息。”

　　“麻烦永远不会停。”

　　“这个麻烦太大了。”

　　“所以我为你们复仇者找了两个新人。”陈堪指着快银和绯红女巫说道。

　　其实他们兄妹两本来是憎恨托尼的，因为当初炸死他们家人的导弹就是斯塔克公司制造的，在电影中，他们也是因此才会和奥创联手对抗复仇者，陈堪嫌这些事情太麻烦，就将他们兄妹两的这段记忆给修改了。

　　另外还有巴基的记忆陈堪也做了修改，巴基现在已经忘记他曾经杀了霍华德·斯塔克这件事，当年的影像资料也被陈堪抹掉。

　　“复仇者可不是托儿所，没那么容易进来。”托尼说道。

　　“我们接受考核。”快银坚定地说道。

　　“队长，你不加入吗？”美国队长看着陈堪说道。

　　“我能加入吗？”陈堪反问道。

　　“当然，我们需要你。”

　　“史蒂夫，你是一个天生的领导者，还有这个第一次见面的侄子，虽然你的嘴很臭，但是你的领导天赋搞过你那臭屁的父亲，你们这样的组合很不错，而且我还有一些事情要去解决，就不给你们添乱了。”陈堪说道。

　　“你这句话我很喜欢，我确实比我那臭屁的父亲要厉害。”

　　“好了，他们就交给你们了，我们后会有期。”


第1415章 交手魔法师

　　不知从何时起，地球上就出现了一批默默守护着地球的人，但凡想要侵略地球，就必须要通过他们这一关，这些人就是神秘莫测的魔法师，而每一代魔法师中的至强者被尊称为“至尊魔法师”，这些魔法师大多居住在一个名为“卡玛泰姬”的地方。

　　卡玛泰姬，位于喜马拉雅山脉的加德满都，除了有缘者，没有人能够到这个地方来，这里居住着大量的魔法师，其中就包括了至尊魔法师。

　　“至尊魔法师”这个称号代代相传，至今已经不在存在多久了，现如今的至尊魔法师是古一法师，一个法力高强的世外高人，除了古一法师自己，没有人知道她究竟活了多久的时间，因为有了她的守护，地球才免于来自多元宇宙的侵扰，能有一个和平发展的大环境。

　　除了卡玛泰姬之外，在全世界还有三个圣殿，分别是香港圣殿、纽约圣殿和伦敦圣殿，这三个圣殿与卡玛泰姬相通，构成了一张保护世界的网络，圣殿保护着世界，而魔法师则保护着圣殿。

　　纽约圣殿。

　　陈堪在和美国队长等人分开之后，直接找到纽约圣殿，想要找到这里其实并不难，因为每一个圣殿建筑的顶部都会有一个很“明显”的标志。

　　不过现在这个标志已经用魔法隐匿起来，普通人根本无法看到，也无法随意进出圣殿。

　　之所以这样做，是因为几年前的那场纽约大战，纽约大战不仅复仇者联盟出名，这些魔法师也出名了。

　　齐塔瑞人入侵地球的直接目的就是时间宝石，而时间宝石则由古一法师保护，因此双方产生了直接的冲突，纽约大战让之前一直暗中守护地球的神秘魔法师出现在世人面前，让世人看到了传说中的神秘力量，使得无数人对这种力量趋之若鹜，这对圣殿造成了极大的干扰，甚至引来了某些野心家，因此古一法师只能就将圣殿的显著标志隐去，减少世人对于圣殿的骚扰。

　　当然这些小手段无法瞒得过陈堪，陈堪轻而易举地进入纽约圣殿，这次陈堪的目的就是时间宝石，顺道看看至尊魔法师古一的实力究竟如何。

　　很久以前，某位名为阿戈摩托的至尊魔法师，在机缘巧合之下得到了流落到地球的时间宝石，阿戈摩托魔法师耗尽自己的一生心血锻造了一个魔法盘，将时间宝石镶嵌到这个魔法盘中，抑制时间宝石的力量，后人将其称为“阿戈摩托之眼”。

　　同时阿戈摩托为了发挥时间宝石的力量，还专门研发了神奇的时间魔法，只要配合阿戈摩托之眼，就能使用时间宝石的力量，也正是借助时间宝石，阿戈摩托在全世界建造了三个和卡玛泰姬相通的圣殿来守护地球，之后阿戈摩托之眼一直留在卡玛泰姬，由至尊魔法师保管。

　　“你是谁？”陈堪的闯入立刻引来了一位守护圣殿的魔法师，一个黑人魔法师挡在陈堪面前质问道，因为长相是电影上一样，所以陈堪立刻就认出这个人就是古一的弟子——莫度法师。

　　关于卡玛泰姬以及魔法师的这部分设定，漫威电影和漫威漫画之间存在着不小的差距，比如古一的性别，在漫画中是个老头，在电影中这是一个女性；卡玛泰姬在漫画中是古一法师建造的，可是在电影中却是世代传承的。

　　莫度的设定差距也不小，在漫画中，莫度是至尊魔法师古一的大弟子，野心勃勃，一直想取代古一至尊魔法师的位置，勾结魔界，最后害死师父。

　　在电影中，莫度并没有那么大的野心，是古一法师的忠实“粉丝”，也是奇异博士的引路人。

　　编剧将本来属于莫度的这部分设定转接到奇异博士第一个反派的卡西利亚斯身上，直到莫度知道自己师傅古一法师竟然从黑暗中获取能量的时候才开始怀疑师傅古一的教导，之后离开卡玛泰姬，至于之后如何，陈堪就不知道了，因为电影还没有继续往下拍。

　　“我找你师傅，至尊魔法师古一。”陈堪直接道出自己的目的。

　　“我师傅不见任何人，你还是走吧。”莫度法师从陈堪身上感觉到一股威胁，回答陈堪的同时从背后抽出法器，警惕地看着陈堪。

　　有些魔法由于威力太过强大，无法驾驭，所以要借助一些物品来施展，因此有了法器，莫度法师使用的法器叫做“瓦图魔杖”，脚上穿着的叫做“瓦尔托的跳跃靴子”。

　　“如果我是非见不可呢？”陈堪笑着问道。

　　“那我，就送你出去。”话未说完，莫度法师就已经出手了，手中的瓦图魔杖在灌注魔力之后瞬间变长，如同一条鞭子抽向陈堪。

　　铛！

　　陈堪正好也想要试试魔法师的手段，毕竟在电影中看到的和真实的，那绝对是两码事，将日月拂尘转变成振金剑的状态，正好挡住了莫度法师的瓦图魔杖。

　　莫度法师也是身经百战的人，而且在漫威位面，法师绝对不是什么脆皮的职业，有极强的格斗能力，进攻受阻之后，莫度法师加上的靴子如同冒出一阵金光，如同加速器一般冲向陈堪，另外一手出现一团金色的魔力绳索朝着陈堪卷去，同时瓦图魔杖缩回。

　　陈堪也跨步向前，同时手中的振金剑一个倒转，正好将绳索给卷住，这个时候莫度法师的瓦图魔杖再次打向空门打开的陈堪。

　　“不错的技巧。”陈堪赞叹道，不过陈堪可不是来见识他格斗能力的，陈堪是来见识魔法的，振金剑一绞，将金色是魔力绳索绞断，同时剑锋一划，一道剑芒攻向莫度法师。

　　“不好！”莫度法师感知到了危险，他脚上的靴子好似有自己的感知能力一般，立刻带着莫度法师朝后退去，莫度法师的瓦图魔杖在手臂上一卷，法杖发出一阵金光，汇入莫度法师的双手之中，利用双手在自己的面前构建了个金色的魔力屏障。


第1416章 古一出现

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，被陈堪剑气击中的金色魔法盾上出现一道道裂痕，如同一块破裂的玻璃一般，片刻之后莫度法师身前的魔法盾便炸裂开来，而陈堪的剑气再击碎魔法盾之后依旧是气势不减地朝着莫度法师掠去。

　　好在魔法盾也给莫度法师拖延了一些时间，莫度法师在空中一个后空翻，潇洒地躲过了陈堪的剑气，剑气击破魔法盾之后将圣殿的楼梯一分为二，之后才被圣殿的防御阵法给挡下来。

　　而此刻，在空中莫度法师也没有闲着，在背对着陈堪的那一瞬间，莫度法师暗中用魔法打开一个空间通道，而这个空间通道正好链接到陈堪的背后，莫度法师手中的瓦图魔杖通过这个空间通道直接攻向陈堪的背后。

　　“铛！”可是陈堪的背后如同长眼睛一般，置于背后的振金剑正好挡住了莫度法师的瓦图魔杖，火花四射。

　　对此莫度法师也好似早有预料，并不惊讶手腕微微一抖，瓦图魔杖闪烁这耀眼的金光，前端突然炸裂开来，从魔杖中分出无数条金色魔法绳索，好似一把拂尘，金色的魔法绳索涌向陈堪，以极快的速度将陈堪捆绑起来，而陈堪手中的振金也得到了他的特殊照顾。

　　一大团的金色魔法绳索瞬间就将振金剑“淹没”，此刻的振金剑完全就是一把金色的“棒槌”，绞住陈堪持剑右手手臂的魔法绳索更进一步地勒住陈堪的手臂，同时一道道魔力进入陈堪手臂中。

　　这个时候莫度法师也通过了空间通道来到陈堪身后，一手控制着魔杖进一步限制陈堪，另外一手则是金光闪烁打在陈堪右肩上。

　　在这一连串的攻击下，陈堪持剑的右手松开了，振金剑在魔法绳索的拉扯下离开了陈堪的手，就在振金剑掉落的那一瞬间，本来缠绕着振金剑的魔法绳索全部松开，转而扑向了陈堪。

　　而在振金剑的正下方，莫度法师正好打开一个不大不小的空间通道，可以看到空间的对面是沙丘，应该是连通到了某一个沙漠，振金剑正好掉进空间通道中，随后空间通道立刻关闭。

　　“时机把握不错，不愧是古一法师的得意弟子。”陈堪已经被捆得像是一个蚕蛹，只留下可以说话的嘴巴还露出来，即便是如此，陈堪依旧很淡定，从夺下陈堪振金剑的这一系列动作来看，这位莫度法师对于时机的把握确实是很好，不管是打开空间通道的时间还是空间通道的大小，都可以说是分毫不差。

　　虽然搞定了他心中最有威胁的振金剑，可是莫度法师心中依旧隐隐觉得有些不安，问道：“你究竟是谁，老实交代，到底是谁让你来的，说，否则就不要怪我不客气。”

　　“在下陈堪，没有任何人叫我来，我就是自己来找古一法师的。”陈堪说道。

　　“哼，看来你是敬酒不吃吃罚酒。”说着莫度法师一掌打在陈堪后脑勺，想要将陈堪的灵魂从体内打出来，审问灵魂比审问本尊容易得多。

　　“什么！”莫度法师发现自己的魔法能量进入陈堪体内之后就如同石沉大海一般，竟然还无反应。

　　“战斗意识确实是不错，可惜力道终究还是差了一些。”说着，陈堪浑身微微一震，缠绕在身上的魔法绳索在一瞬间全部被震溃，消散于无形。

　　“噗……”莫度法师因为受到震动的冲击，整个人倒飞了出去，在柱子上留下一个网状的凹陷，然后才反弹掉到地上。

　　“咳咳。”莫度法师蜷缩着身体，过了好一会儿才靠着柱子，缓缓地站起来，他万万没想到，陈堪竟然能如此轻易挣脱他的捆绑，那可是他最得意的一招。

　　“瓦图魔杖吗？挺神奇的设计。”陈堪转过身，没有理会莫度法师，对着瓦图魔杖隔空一抓，将掉落在地上的瓦图魔杖拿在手中。

　　简单地看了一眼，这件法器的一切就都暴露在陈堪的眼中，和修真界的宝物差不多，也有属于自己的灵智和生命，不过制作手艺要粗糙很多，这或许是因为瓦图魔杖不是什么厉害的法器。

　　“你拦不住我的，还是让你师傅古一法师来见我吧，我想，你应该能联系到她。”陈堪随手将瓦图魔杖扔给莫度法师，说道。

　　“哼，大言不惭。”莫度法师接住瓦图魔杖之后，再次将魔力灌入其中，瓦图魔杖一分为二，双手一卷，泛着金光的魔杖如同两条绳索一般缠绕在他双手手臂上，随后魔杖融入体内消失不见，一股魔法金光将莫度法师笼罩起来，他整个人的气势提升了一倍有余。

　　“以法器为媒介，从异时空获取更多的能量，很不错的想法，不过对身体的伤害可不小。”陈堪一眼就看穿了这一招的本质，评价道。

　　“喝！”莫度法师没理会陈堪，这一招对身体的负荷太大，他需要尽快解决陈堪，莫度法师双手一合，一个极为复杂的魔法阵短时间之内就在他的手上成型，将魔法阵朝着陈堪用力一推，一道冲击波从魔法阵中涌出，冲破虚空涌向陈堪。

　　陈堪并未避开，而是右手伸出，摊开手掌，手掌正好挡住这道冲击波，莫度法师引以为傲的招数竟然没能冲破陈堪的手掌，一时间双方僵持了起来，难分胜负。

　　不过陈堪显得异常轻松，而莫度法师则是紧咬牙关，双手青筋暴起，汗水顺着脸颊滴落在地上，双脚缓缓地朝着陈堪移动，给这道冲击波施加更强的推力，想要击溃陈堪。

　　“开！”陈堪手掌一旋，一股扭劲直接将整道冲击波击散，虽然扭劲到莫度法师面前就停止了，但是受到魔法的反噬，莫度法师倒飞出去。

　　就在这时，莫度法师身后出现了两个人，一个胖子和一个光头披着黄袍的女人，那个女人伸出手，空中出现一个魔法阵，正好接住莫度法师。

　　“至尊魔法师，古一？”陈堪说道。

　　“猎豹突击队队长，陈堪？”


第1417章 交手古一

　　“王，你先带莫度会卡玛泰姬养伤。”古一法师说道。

　　“至尊魔法师，这……”

　　“回去吧。”古一法师语气很平淡，不过却有一股不容置疑的威严。

　　“是！”古一法师口中的“王”就是跟着她一起来的那个胖子，也是古一法师的弟子，黄种人，负责看守图书馆及阿戈摩托之眼。

　　“阁下是为了时间宝石而来？”古一法师单刀直入地问道。

　　“不错。”陈堪点点头，对于古一法师知道自己的目的并不感到惊讶。

　　在六颗无限宝石中，如果说心灵宝石是陈堪最想得到的，那么时间宝石绝对是陈堪最为忌惮的，因为时间宝石可以自由控制时间，这种力量太过于神秘了。

　　在《奇异博士》中，奇异博士利用时间宝石控制时间，最终将大BOSS吓得是不要不要的，自己就投降了；在《复仇者联盟3》中，本来绯红女巫已经毁了幻视头上的心灵宝石，可是却被灭霸用时间宝石让时间倒流，最终杀死幻视取走心灵宝石，凑齐了六颗宝石；甚至这颗时间宝石也有可能成为日后复仇者联败灭霸的一个至关重要的伏笔。

　　时间宝石如此重要的东西，还是要掌握在自己的手中才会放心，时间宝石也就是“阿戈摩托之眼”，一直保存在卡玛泰姬的图书馆，作为魔法师的大本营，卡玛泰姬看似很安全，有专门的守卫看守，但是看过电影《奇异博士》的人恐怕都不会有这种感觉。

　　那个图书馆对于卡玛泰姬内部的某些人员来说，和不设防几乎没什么太大区别，至少电影中是这样的，先是有一群人闯入图书馆杀了管理员，然后还撕走几页重要文献，如果不是古一法师及时出现，恐怕“阿戈摩托之眼”也会被顺道取走。

　　后来初学魔法的奇异博士直接用空间魔法随意取走图书馆的书籍，也就是说任何一个人会空间魔法的魔法师都能做到这件事情，很不巧的是，在卡玛泰姬，这种空间魔法好像是每个人必学的，最后奇异博士甚至直接拿起阿戈摩托之眼，实践了一下时间魔法。

　　如此重要的东西放在这样一个地方，陈堪如何能放心。

　　其次时间宝石能够操控时间，“时间”这个词语即便是对于现在的陈堪，依旧是很神奇的存在，比“空间”要神奇无数倍，说不定从时间宝石中，陈堪能够有所领悟，所以陈堪决定取走时间宝石，如果能和平解决那最后，不能的话，陈堪绝对不介意用点强横的手段。

　　“阁下还真是诚实。”古一法师笑道。

　　“因为在至尊魔法师面前没必要说谎，古一法师，如何才能将时间宝石给我？”陈堪问道。

　　“你既然已经得到心灵宝石，那为何还要窥探时间宝石？无限宝石的力量虽然强大，但是终究是外力，强大的力量会让人迷失自我，后患无穷。”古一法师劝道。

　　“这点我自然知道。”

　　无限宝石在漫威宇宙中虽然是厉害，但是确实不是什么“好东西”，至少在电影世界中是这样的，基本上可以说是谁用谁倒霉，而且即便是手中有无限宝石的强者，一般情况下也不会去使用无限宝石。

　　比如古一法师，在整部电影之中，她就没有动用过时间宝石，时间宝石这样重要的东西直接被她放在了图书馆而不是像奇异博士那样随身携带，如果他使用时间宝石的话，那个叛徒绝对无法逃脱，她自己也不会死。

　　“你想收集六颗无限宝石？”

　　陈堪摇摇头：“我不想，但是有人想。”

　　“谁？”

　　“灭霸。”

　　“是他！”

　　古一法师闻言，眉头微微一皱，显然古一法师知道灭霸的存在，她曾经游历过宇宙，对于宇宙中的事情还是知道不少的，灭霸有点像是《七龙珠》中的弗利萨，在宇宙中可以说是臭名远扬，古一法师知道他不奇怪。

　　“古一法师应该很清楚，其实齐塔瑞人就是灭霸的马前卒，据我所知，现在除了空间宝石还下落不明之外，其他宝石都已经出现了，恐怕不久之后，灭霸就会亲自出手了。”

　　“空间宝石，你也不知道在哪？”古一法师问道。

　　“不知道。”陈堪摇摇头：“空间宝石可能已经落入灭霸手中，也可能遗失在宇宙的某个角落，但是并不在我身上。”

　　“你一定要取走时间宝石？”古一法师问道。

　　“没错，时间宝石的作用想来至尊魔法师也很清楚，不用我多说，为了保险，我一定要取走时间宝石。”陈堪语气平淡地说道。

　　“在卡玛泰姬，时间宝石很安全。”

　　“既然灭霸知道了时间宝石的所在，那么在卡玛泰姬就不安全。”

　　在电影中，灭霸是等到所有宝石全部现身之后才出手，按照电影的剧情发展，陈堪估计就是因为奇异博士使用了时间魔法才暴露了时间宝石的行踪，或许这就是古一法师不使用时间魔法是原因。

　　可是现在不知道什么原因，时间宝石已经暴露了，之前齐塔瑞人就是冲着时间宝石来的，所以灭霸随时有可能来地球，何况地球还有可能有空间宝石的下落，灭霸也不可能无动于衷。

　　“你若能击败我，那么我就将时间宝石交给你保管。”古一法师看着陈堪说道。

　　“好。”陈堪点点头。

　　咔嚓……

　　整个空间突然就变了，变成了一个类似于镜子组成的空间，这是镜像空间魔法，这里面的环境和外面一模一样，但是在这里面的任何战斗都不会影响到外面的世界，是一个打架的好地方。

　　“来者是客，队长，请！”古一法师伸出一只手指着陈堪说道。

　　“咻！”陈堪也没客气，屈指一弹，一道气劲射向古一法师。

　　古一法师右手只是随后一挥，整个空间就突然都变了，所有的景象好像都被分隔了一般，空间全部变得混乱，本来射向古一法师的气劲竟然射向陈堪。

　　“很神奇的空间魔法。”陈堪击散那道气劲赞叹道。


第1418章 略占上风

　　“起。”陈堪在感慨魔法神奇的时候，古一却没有因此停手，挥动双手使得本来就已经混乱的空间变得更加混乱，即便电影中的古一法师实力远不如漫画那么变态，却也不是好惹的，要是没两下子，怎么能够守护地球。

　　陈堪眼前的空间碎裂开，重组成一个粉碎机的模样朝着陈堪绞过来，这要是不能摆脱的话，估计会被空间直接搅碎。

　　可是就在陈堪准备后撤的时候，陈堪脚下的空间突然就消失了，或者更加准确的说是下陷，原本在平地上的陈堪一瞬间变成在空中，而且下方的空间也组成一个粉碎机，如果陈堪无法飞行的话，就必定会掉落其中，最终落个粉身碎骨的下场。

　　见到陈堪能够悬浮在空中，古一法师并不奇怪，双手一合，陈堪左右两侧的空间同时压向陈堪，陈堪想要后撤的时候，古一双手立刻张开，空间再次变幻，陈堪的后撤变成了前进，就这样自己迎上了空间粉碎机。

　　“好诡异的空间魔法！”陈堪心中暗叹。

　　古一法师的这手段，确实是令陈堪大开眼界，虽然陈堪也会空间法术，但是更多是用来移动，很少用来对敌，没想到空间魔法竟然能发挥出如此大的威力，不愧是至尊魔法师，厉害！

　　看来日后自己也要好好研究一下空间法术了。

　　复仇者联盟中，估计只有绿巨人和雷神有可能在这一招下活命，其他人都没有这个能耐，美队、冬兵、黑寡妇、鹰眼、猎鹰等人就不用说了，都没有超出凡人的范畴，如果落入其中，必然被绞得粉身碎骨；快银虽然速度快，但是在这里，速度再快也没用，因为空间是混乱的，除非他能快到让古一法师无法出手；绯红女巫或许能够坚持一段时间，不过也很危险，毕竟电影中的绯红女巫不是漫画中那个可以改变现实的超级变种人；而钢铁侠的科技虽然够黑，不过在这一招下估计也难有什么出彩的表现。

　　既然向前了，陈堪就选择正面硬刚，一拳轰出，伴随着“咔嚓”的空间碎裂声，陈堪的拳劲轰向眼前的“空间粉碎机”。

　　古一法师却并不打算让陈堪如意，挥动双手，在陈堪的面前突然出现一面墙，是原本圣殿的墙，这面墙其实就代表着一个空间，而“空间粉碎机”由陈堪的面前变到了陈堪的身后，古一法师将空间再次倒转了。

　　咔嚓，嘭！

　　眼前的空间直接被陈堪一拳轰碎，突破之后，陈堪气势不减地冲向古一法师。

　　见到空间被陈堪轰碎，古一法师也感到有些惊讶，她有想过陈堪能够击破空间，但是没想到竟然如此轻易就成功了，这超乎她的意料。

　　虽然感到吃惊，但是古一法师手上的动作并未停下，在她的控制下，整个空间再次发生颠倒，“空间粉碎机”再次出现在陈堪面前，那些碎裂的空间碎片掉落其中，直接被绞成粉末，也不知道这样会不会影响空间恢复之后的完整性，不过这个不是现在应该考虑的。

　　“给我开！”面对这个恐怖的“空间粉碎机”陈堪没有闪避，该试探的试探得差不多了，也该秀秀自己的肌肉了，任你几路来，我自一路去，管你前路有何阻挡，我自一拳轰开。

　　“轰！”

　　威猛无匹的拳罡直接将恐怖的“空间粉碎机”轰成碎末，同时拳劲气势不减打向古一法师。

　　古一法师也试图再次利用扭曲空间的办法来阻挡陈堪的拳劲，不过这一拳的速度太快，威力太猛，古一法师没有足够的时间准备咒语，使得扭曲的空间并不稳定，不仅没能扭转拳劲，反而被拳劲轰穿。

　　咔嚓……

　　拳劲打在古一法师的身上，古一法师身上一层防护罩若隐若现，挡住了陈堪的拳劲，这是古一法师利用空间魔法和身上的法袍制造的虚空防御，可以将攻击到自己身上的力量传导到虚空之中。

　　可能是因为陈堪这道拳劲的威力太大，无法将伤害全部传导出去，所以防护罩上出现了以拳劲为中心的道道裂痕，如同一张蜘蛛网一般，裂痕越来越密集。

　　“嘭！”

　　“噗！”最终保护古一法师的防护罩没能挡住陈堪的拳劲而破裂开，陈堪的拳劲击穿古一法师的胸口，将她打了一个前后通透，古一法师目带不可思议的神色，仰面倒下。

　　看到倒下的古一法师，陈堪眉头微微一皱，随后一脚在虚空中一踏，整个镜像空间如同地震一般，晃动起来，随后空间如同受到外力撞击的玻璃一般，以踩踏的地点为中心一条条裂痕朝着四面八方延伸开来。

　　“嘭！”最终空间在巨大的外力下，碎裂成一块块如同镜片一般的碎片。

　　场景变换，陈堪回到原本的圣殿之中，本来已经“倒下”的古一法师还是站在原来的地方，面带笑容地看着陈堪，不过在她那宽大的法袍之下，古一法师的双手在微微颤动。

　　“至尊魔法师，真是好手段。”陈堪看着古一法师说道。

　　“雕虫小技，不值一提，倒是阁下的实力，让我大吃一惊。”古一法师赞叹道。

　　刚才发生的一切自然都是古一法师的魔法，古一法师利用本来就刻画在圣殿的阵法，悄无声息地发动魔法阵，本来以为阵法能够困住陈堪一段时间，让陈堪知难而退，却没想到这个阵法竟然在短时间之内被陈堪暴力击破了。

　　其实陈堪一开始也没有觉得自己身处于阵法之中，以为就是古一法师的镜像魔法，因为陈堪第一次接触魔法，对于魔法完全不熟悉，只是在“击杀”古一法师后，陈堪感觉空间有股奇怪的波动，加上古一法师竟然如此轻易就被自己“杀死”，陈堪这才察觉到不对劲，然后以暴力破开这个阵法。

　　“不知我可有这份实力去守护时间宝石？”陈堪问道。

　　“那还得等击败我再说。”说着古一法师的眉心之间出现了一个红色的印记，整个人的气势暴涨数倍。


第1419章 空间魔法

　　之前说过，漫画和电影在设定上有许多不同，在漫威漫画中，魔法是由古一法师和他的一个朋友发现的，后来经过古一法师的不懈努力，构建了一整套魔法体系。

　　但是在漫威电影中，魔法很早就存在了，古一法师不过是其中一位强大的魔法师罢了，而这个位面的设定来自于电影剧情。

　　魔法，需要用一种特殊的语言来开启，而这种语言据说从文明诞生就存在了，魔法师将这种语言称之为“咒语”，类似于计算机的程序，构建了现实世界的源代码，魔法师从多元宇宙中收集能量，念动咒语，制造出盾牌、利器、施展法术。

　　因为魔法师的能量是来自于多元宇宙的，所以陈堪对于这个位面的魔法一点兴趣都没有，首先陈堪还是比较相信自己，这种外来的能量谁知道会不会哪一天突然就失灵了，其次也是最重要的就是陈堪不知道离开漫威宇宙之后，是否还能收集多元宇宙的能量，如果不行那不就白瞎了。

　　通常法师通过单一的多元宇宙收集能量，比如正派的魔法师收集的是光明世界的能量，而邪恶的魔法师则是从黑暗世界中获得能量。

　　作为卡玛泰姬的至尊魔法师，地球的守卫者，古一法师自然是属于正派的魔法师，可是古一法师真正厉害的地方在于她也能从黑暗世界中汲取能量，以此来抵抗黑暗世界的入侵，这种做法说起来简单，但是做起来却很难。

　　和很多影视作品、小说的设定一样，在漫威宇宙中，黑暗是一处可以迅速获得力量的地方，但是代价也是显而易见的，就好像电影《奇异博士》中的反派卡西利亚斯等人，虽然从黑暗世界中获得了足以击杀古一法师的力量，可是最终也被黑暗吞噬。

　　可是古一法师并没有被黑暗吞噬，她胸怀大爱之心，让自己能够出淤泥而不染，虽然不断从黑暗世界中汲取力量，却能保持本心，利用黑暗世界的能量来保护这个世界的安宁。

　　在不使用时间宝石的情况下，使用黑暗能量的古一是最强的状态，空间能力和魔力都得到巨大的提升，而古一法师使用黑暗世界能量的标志就是眉心那一处红色的魔法标志。

　　“佩服！”陈堪感受到古一法师眉间那个魔法标志散发出的邪恶能量，对古一法师抱拳说道，虽然她现在是自己获取时间宝石最大的对手，不过对于古一法师这种行为，陈堪确实佩服，这种事情反正自己是绝对做不来的。

　　“嗡嗡！”古一法师露出双手，手上出现两把如同中式扇子的魔法利器，这也是古一法师的招牌魔法。

　　要打人先要学会挨打，这个道理对于魔法师一样是管用的，只有保护好自己，才有可能击败对方，所以魔法师通常是使用以防御为主的魔法盾牌或者是魔法绳索作为武器，比如莫度法师、王以及之后的奇异博士，很少直接使用利器作为武器。

　　一般直接使用利器的不是高人就是菜鸟，显然古一法师是高手。

　　她挥动手中的魔法利器，整个空间再次发生混乱，古一法师脚下的空间如同波浪一般涌动，而古一法师就踩在波浪上，踏浪而来，而陈堪这边的空间正好相反，如同收起的画卷一般从背后朝着陈堪压下。

　　这次的空间能量要远远超过之前，给陈堪带来了不小的压力，黑暗世界的能量对于力量的提升果然是立竿见影。

　　“降龙伏虎之术。”陈堪选择直接和古一法师硬碰硬，加持法术的陈堪气力暴增，一脚踏碎虚空冲向古一法师。

　　“不好！”古一法师的直觉告诉她，不能迎接，右手朝下一按，本来向前的波浪突然向后，左手朝着陈堪隔空一压，整个空间上下前后全部颠倒，古一法师也变成在陈堪的身后。

　　“震山劲！”突然变换的空间并未让陈堪感到不适，这早就在陈堪的预料之中，陈堪并没有打算和古一法师比拼技巧，直接以力破巧，一拳轰在自己面前，管这里是什么方位，只要轰碎就好了。

　　经过黑暗能量加持的空间果然坚硬了许多，之前只需要五层力量，还不需要任何技巧就能将空间击碎，现在陈堪八层力量的一拳，而且还使用了法术和震山劲，竟然没能将空间震碎，只是震出道道裂痕，空间还未破碎就被古一法师换掉了。

　　“好厉害。”古一法师暗道一声，只有她知道陈堪的这一拳是多么变态，也难怪陈堪敢说保护时间宝石，确实是有这个本事，不过“阿戈摩托之眼”毕竟是卡玛泰姬的圣物，古一法师并不想交给陈堪。

　　“咻！”古一法师手中的魔法利器如同飞镖一般，在空中划过一个圆弧攻向陈堪。

　　依旧在攻击空间的陈堪虽然背对着古一法师，不过她的一举一动都在陈堪的感知之中，陈堪立刻一个侧身，躲开她的这柄魔法利器。

　　“嗯？”陈堪眉头微微一皱，古一法师的这柄魔法利器竟然在陈堪躲过之后，消失不见了。

　　陈堪当机立断，立刻冲向古一法师，这柄利器绝对不可能是消失了，一定是进入了某个空间之中，随时有可能从任何地方出现攻击陈堪。

　　在之前的多个位面中，陈堪经常靠着玄妙的法术搞得对手狼狈不堪，甚至以弱胜强，今天陈堪也算是亲身体验了一把这种不爽。

　　这个位面的魔法经过数万年的发展已经相当成熟，加上古一法师借助黑暗能量常年钻研空间魔法，“空间”这两个字简直被古一法师玩出花来了。

　　咔嚓……咔嚓……

　　陈堪每一脚都蕴含着强大的震山劲，陈堪每一个落脚的地方，都会出现一道道网状裂痕。

　　古一法师双手合十，朝着不同方向一挪，本来扇状的利器变成一个类似于金轮一样的东西。

　　“嗡嗡嗡！”转动的金轮裹挟着一股切割空间的力量朝着陈堪袭去。


第1420章 出乎意料的结束

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两个由古一法师制造出来的魔法金轮一时间让陈堪手忙脚乱，金轮是古一法师利用空间魔法和黑暗能量制造出来的，威力巨大，算得上是古一法师的杀手锏，即便是利用时间宝石使出的一般魔法也无法阻挡这一招。

　　古一法师是打算一次性和陈堪直接分出个胜负来了，只要陈堪能够破解她的这一招，她就会考虑将时间宝石交给陈堪保管。

　　“嗡嗡嗡！”一阵阵令人胆寒的破空之声回荡，魔法金轮所过之处，空间都会直接被切割开，留下一条条散发着邪恶气息的黑色划痕，不过很快就恢复原样。

　　魔法金轮再配合上古一法师娴熟的空间魔法，两个魔法金轮神出鬼没，你不知道它会消失在什么地方，更不知道下一秒它会出现在哪里，古一法师甚至能让魔法金轮直接出现在陈堪身上，如果不是倚仗强悍的战斗直觉，加上神识覆盖，恐怕陈堪早就被切成块了。

　　“嘭！”陈堪侧开身体，正好避开魔法金轮，同时对着魔法金轮的侧面一拳轰出，试图从侧面将魔法金轮击溃，不过古一法师对此早有准备，空间又是变幻，一面临时拼凑起来的空间墙正好挡在陈堪的拳路上，虽然陈堪轻易地就击碎了这面空间墙，不过魔法金轮趁着这个机会又消失不见了。

　　砰砰！

　　古一法师也并未闲着，她趁着这个机会偷袭陈堪，虽然她只是凡人之躯，但是在黑暗能量的加持下，身体的强度也十分可怕，手中形似扇子的魔法利器虽然在威力上不如魔法金轮，但是也锋利无比，陈堪也不敢轻易硬碰。

　　当然陈堪也不是好惹的，魔法金轮陈堪还惧怕三分，近战陈堪丝毫不惧，拳劲纵横，不说拳劲本身，就单单其带起的阵阵拳风就足以让古一法师胆寒，如果不是有防护罩保护她，她绝对不敢和陈堪近战。

　　“嗡嗡！”两个魔法金轮从陈堪的两侧突然出现，一上一下，朝着陈堪夹攻而去，同时古一法师手中的扇形魔法利器变成了魔法绳索，牢牢地捆住陈堪的右手。

　　“砰！”

　　陈堪却也不慌，虽然手臂被限制，但是两脚却是自由的，陈堪的双脚完全违背了自然规律，左脚直接上挑，而右脚先是一个高抬腿，然后一个下劈，几乎是同时打在两个突然出现的魔法金轮上，两个魔法金轮擦着陈堪的身体正好被击飞，没能攻击到陈堪。

　　在出脚的同时，陈堪右手抓住捆绑自己的魔法绳，左手握拳，化成漫天拳影，拳劲如同排山倒海般涌向古一法师。

　　古一法师双手被陈堪牵制了，同时还要控制两个失控的魔法金轮，只能选择硬抗陈堪的招数，好在有防护罩的保护。

　　“开！”在古一法师淹没在拳劲之中的时候，陈堪窍穴金丹震动，右手突然发力，直接震散了捆绑在手上的魔法绳索。

　　“嘭！”摆脱束缚之后，陈堪的右掌朝前一送，打在古一法师胸前。

　　“咔嚓……嘭！”被陈堪击中之后，古一法师的身体竟然如同摔碎的玻璃一般破碎开来，成为一堆玻璃渣，碎片四溅。

　　“什么？”陈堪见状眉头一皱，陈堪可以保证自己的这一掌绝对打到了古一法师的实体，可是怎么会这样？

　　有一点是可以确认的，那就是古一法师并没有死，如果她死了，魔法就应该已经停止才对，可是镜像空间和颠倒的空间依旧如常，而且更重要的是，陈堪的这一掌力量是计算好的，正好能过破开她的护罩，余波虽然能伤到古一法师，但是不应该有如此效果才对。

　　“难道是！”陈堪念头一动，先是闭上双眼，然后睁开，眼中各自闪过一丝青光，天罡三十六大变法之隔垣洞见之术。

　　“灵魂吗？”

　　果然，古一法师并没有死，她只是将自己的灵魂从肉身之中抽离了，在这种情况下他是隐形和不可触摸的，也不需要呼吸、进食或睡眠，并且不受物理法则影响，在漫画中，古一法师在肉身死后，就以灵魂状态遨游宇宙。

　　通常情况下，常人是看不到古一法师的灵魂，不过在陈堪的“隔垣洞见之术”下，即便是灵魂也无所遁形。

　　古一法师本来打算用这种“金蝉脱壳”的办法让陈堪降低警惕，然后对陈堪展开袭击，可是万没想到陈堪竟然发现她了。

　　“嗡嗡嗡！”两个魔法金轮一前一后攻向陈堪，即便是灵魂状态之下，古一法师依旧可以使用魔法。

　　“摄魂之术。”这次陈堪没有躲，而是直接对着古一法师使用法术，这其实是一门很简单的法术，很多刚刚修道的道士都会，之前在陈堪看来就是某些道士用来骗人的，没想到今天可以拿来对付古一法师。

　　“嗡嗡嗡！”两个魔法金轮就停在陈堪身前，不得寸进，因为古一法师的灵魂被陈堪控制了，两个魔法金轮没有她的控制，魔法金轮自然无法行动。

　　“砰！砰！”两个魔法金轮突然炸裂开，消失在空中，而整个镜像空间也都消失，一切都恢复原状。

　　“至尊魔法师，看来是我赢了。”陈堪看着面色苍白的古一法师说道，不是陈堪撤去法术的，是古一自己挣脱的，不过代价有点大。

　　“咳咳。”古一法师擦拭了嘴角的血液点点头说道：“嗯，确实是阁下赢了，既然如此，那请阁下跟我来吧。”

　　说着古一法师转身走上楼梯，陈堪也立刻跟了上去。

　　纽约圣殿分为两层，不同于一楼的空旷，二楼则摆满了东西，一个个的玻璃框中摆放着不同的魔法物品，和电影中伦敦圣殿的情况差不多，奇异博士的那件披风就是来自伦敦圣殿。

　　在尽头，是一扇门，古一法师走到门前一挥，门就自动打开，这里就是直通卡玛泰姬的空间门，通过这扇门就已经可以看到阿戈摩托之眼。

　　“请！”古一法师停在那扇门前，侧过身伸出手对陈堪说道，陈堪也没客气，直接踏进去，进入卡玛泰姬。


第1421章 全新的复仇者联盟

　　复仇者联盟大厦。

　　“希尔，还是没有找到队长的下落吗？”

　　“没有，自从那天他离开之后，就好像突然从地球上消失了一样，完全没有任何发现。”希尔摇摇头，说道。

　　希尔，就是当初神盾局的那位女指挥官，在破坏了九头蛇的“洞察计划”之后，为了找出那些隐藏在深处的九头蛇成员，神盾局就被迫解散了，神盾局的人自然就下岗了。

　　其中一大批人被托尼·斯塔克给接收了，不过并不是为斯塔克公司工作，而是为复仇者联盟工作，托尼将本来的斯塔克大厦改成了复仇者大厦，这些接收进来的都是身世清白的神盾局人员，绝对没有九头蛇的成员，这些人维系了整个复仇者联盟大厦的运转。

　　其实要找出那些潜藏在神盾局内部的九头蛇成员并不是很难，拔出萝卜带出泥，之所以找不出来就是因为神盾局内部的制度，虽然这保证了神盾局的机密，但是也给九头蛇成员提供了保护伞。

　　也正是因为这样，所以才要解散神盾局，没有了神盾局这个保护伞，才能将那些九头蛇的人找出来，这段时间复仇者联盟的任务就是全世界各地清理这些九头蛇的人。

　　同时他们也没有忘记到处寻找陈堪的踪迹，特别是最近这段时间，花了大量的时间和精力寻找陈堪，因为神域那边出事情了，更加准确的说是由众神之王奥丁保管的现实宝石出事了，差点没有毁了地球，现在雷神托尔离开了神域定居在地球。

　　雷神托尔也给众人带来了和陈堪类似的消息，有人在窥探无限宝石，不过雷神并不知道究竟是谁在背后操纵着这一切，当从美国队长这里得知灭霸的名字之后，他也很震惊，作为神域的太子爷，他很清楚灭霸的可怕。

　　总之雷神的到来让陈堪之前对他们所说的那些事情得到了证实，所以他们才会想要找到陈堪。

　　不过复仇者联盟毕竟不是当初的神盾局，神盾局那是一个暴力机构，在各方面都拥有至高的权利，可是复仇者联盟只是一个“民间组织”，没有这些权利，所以找人的难度提升了许多。

　　“这家伙不会是躲起来了吧。”托尼把玩着手中的手环说道。

　　“不会的。”美国队长摇摇头：“或许队长在某个地方训练。”

　　“确实有这个可能，我记得当初队长就很热衷于训练，整个猎豹突击队就他的训练强度最大，时间最长。”佩姬点头说道，这里面所有人中和陈堪认识时间最长的就是她，陈堪刚入伍的时候就认识卡特了。

　　“嗯。”

　　“训练，他会不会是去找那些魔法师了？”托尼突然说道。

　　“确实有可能！”美国队长先是一愣，而后回过神来，恍然大悟道，训练是为了提升自己的实力，可是提升实力还有一种办法，那就是寻找盟友。

　　“对，我记得他还说过时间宝石就在魔法师那里，有可能真的去找那些魔法师了。”威尔逊说道。

　　因为有一个强大的外敌威胁，所以复仇者联盟又增加了不少正式新面孔，猎鹰威尔逊就是其中之一，有托尼·斯塔克这个土豪的科技支持，他的装备战斗力提升了不少。

　　快银和绯红女巫兄妹两也在不久前成为复仇者联盟的正式成员，经过一段时间的专门训练，两人的实力都提升了很多，特别是绯红女巫可以说已经成为复仇者联盟的主要战力。

　　巴基自然也顺利的成为复仇者联盟的一员，他和美国队长这对好基友的配合，也令人不敢小视。

　　另外蚁人、黄蜂女、蜘蛛侠、黑豹、战争机器等人也被列为考察对象，只要通过考察也能正式加入复仇者联盟。

　　“可是，魔法师在哪里？”

　　“地球就那么大，我就不信我还找不到他们的位置，贾维斯，立刻给我连接到卫星，进行全球定位，主要去查找特殊能量波动。”托尼说道。

　　“好的，先生。”

　　“对了，你们是不是应该派人盯住他们的那个所谓的圣殿，说不定会有些收获。”托尼看着佩姬说道。

　　“其实我早就这样做了。”佩姬耸耸肩说道，卡特·佩姬并没有成为复仇者联盟的一员，而是作为复仇者联盟大厦的工作人员和希尔一起处理复仇者联盟的相关事务。

　　“但是圣殿的门窗从来没有打开过，而且建筑的外围有一层特殊的能量笼罩，任何仪器都无法探查，除了纽约之外，在香港和伦敦，我们也各发现了一处，这些应该都是他们的圣殿，不过都没什么发现。”希尔说道。

　　虽然之前复仇者联盟和卡玛泰姬的魔法师们一起对抗过齐塔瑞人的入侵，但是因为战场不一样，加上魔法师们并不太想和世俗产生过多交集，所以他们之间的交流相当有限，知道的情况也不多。

　　“那就继续找吧。”

　　“嗯，不过在此之前，伙计们，你们又有任务了，九头蛇的头终于冒出来了，而且还不止一个，这次是个大餐。”希尔说着一张3D地图凭空展开，在非洲的位置出现了一个红点。

　　“瓦坎达！”美国队长眉头一皱。

　　“你知道这里？”

　　“当年猎豹突击队的队员特查卡就来自于这里，是瓦坎达的国王，现在应该还活着，据说这是一个很神奇的国度，拥有大量的振金，当初九头蛇就打过这里的主意，不过被队长给剿灭了，就是在那一次行动中，我们得到了九头蛇大量的情报，最终才摧毁了九头蛇的基地赢得了战争。”佩姬解释道。

　　“那希望这次我们在这里也能有不错的收获。”

　　“现在给大家两分钟的时间，准备好自己的东西，然后出发。”美国队长命令道。

　　“是！”经过一段时间的磨合之后，众人已经服从美国队长的领导，当然这仅局限于战斗的时候，如果是在平时，那就不好说了，毕竟这些超级英雄每个人都很有个性。


第1422章 分崩离析

　　“没想到复仇者联盟最终还是分崩离析，走上和电影中同样的情况。”闭关两年之后，陈堪出关，得知复仇者联盟的情况之后感慨了一句，不过这种情况也在意料之中，因为这些超级英雄能力强脾气也大，个性鲜明，短时间聚在一起还好，一旦有外力的冲击，就很容易出事情。

　　因为洛基权杖也就是心灵宝石已经被陈堪拿走，所以也就没有奥创什么事情了，当然也没有幻视的诞生。

　　复仇者联盟一边对付着明面上的敌人，一边还要应付政府，政府一直有将复仇者联盟纳为己用的想法，想要让复仇者联盟成为他们手中的“利器”，不过一直没有找到合适的机会，毕竟纽约大战之后复仇者联盟的声望太高了，没有合适的理由不能出手。

　　终于在不久前，期待已久的机会来了，在复仇者联盟一次追捕九头蛇余孽的过程中，因为疏忽造成了平民三人死亡数十人受伤。

　　政府以此为契机，引导舆论，最终推出了超级英雄的管理法案，法案要求复仇者联盟按照政府的要求来行动，任务的开展、进程和结束，都要由政府主导，这就成为了冲击复仇者联盟的“外力”，围绕着这个法案，一众英雄展开了激烈的争论，这次复仇者联盟有史以来争论最为强烈的一次，没有之一。

　　本来以为会站在政府那边的美国队长出乎意料的反对这项法案，这点不仅出乎政府的意料，也出乎复仇者联盟成员的预料。

　　美国队长是一名士兵，应当以服从命令为天职，何况这次法案军方就是背后推手之一，可是没想到美国队长这次不给面子了，第一个旗帜鲜明的反对这项法案。

　　美国队长反对这项法案的原因其实很简单，就是为了自由，美国队长不是政府的象征，他是美国精神的象征，而美国精神的核心就是自由，所以他不可能接受这项法案，另外他也不想重蹈当年神盾局的覆辙。

　　美国队长的反对让本来以为胜券在握的政府显得有些尴尬，虽然美国队长在复仇者联盟中的个人实力可以说是垫底的，但是他的人格魅力实在太强。

　　当初在神盾局内对抗九头蛇的时候，本来处于绝对弱势的美国队长，就当众发表了一小段演讲，然后神盾局的人就“叛变”了，其人格魅力由此可见一斑。

　　冬兵巴基作为美国队长的好基友就不用说了，无条件地支持美国队长的所有决定，另外猎鹰虽然是军人出身，但是他将美国队长视为唯一的“队长”，而新加入的蚁人从小就是美国队长的粉丝，因此也跟随美国队长。

　　除了无脑跟随美国队长的三人之外，还有不喜欢政治的快银和鹰眼两人也反对政府的监管，也加入了美国队长的阵营，黑豹作为一国之主，自然不可能去接受美国政府所谓的监督，所以也反对这套法案。

　　如此，以美国队长为首的反对监管法案阵营，有冬兵巴基、猎鹰、鹰眼、快银、蚁人和黑豹七人。

　　美国队长反对法案出人意料，而钢铁侠支持法案也同样出乎意料，钢铁侠是复仇者联盟中出了名的我行我素，可是这次钢铁侠竟然同意了政府的监管，站在了美队的对立面，着实是令人意想不到。

　　同样出乎意料的还有黑寡妇的选择，黑寡妇和美国队长、鹰眼是多年的老搭档，配合默契，可是这次她却选择了支持法案，站在钢铁侠这一边。

　　而作为军方在复仇者联盟中的代表，钢铁侠的好朋友，战争机器罗迪上校也选择支持法案，作为钢铁侠的狂热粉，新加入的蜘蛛侠无脑地站在钢铁侠这边。

　　另外蚁人的女朋友黄蜂女，因为此前和蚁人闹了点矛盾，干脆利落地选择站在蚁人的对立面，不得不说很女人的选择。

　　以钢铁侠为首的支持监管法案成员有钢铁侠、战争机器、蜘蛛侠、黄蜂女和黑寡妇五人。

　　双方一开始还是讲道理的，想要在内部形成统一，不过这显然不可能，某些人也不允许，道理讲不成，最终只能讲物理，在美国队长等人准备离开美国之前，双方在机场干了一架。

　　显然美国队长这边占据了绝对的优势，钢铁侠这边完全是被压着打，尤其是美国队长这边还有一个BUG一般的快银，只有蜘蛛侠的蜘蛛感应能和快银一较高下，可惜蜘蛛侠没有这个机会，一开始蜘蛛侠就被美国队长和冬兵联手放倒。

　　在美国队长等人要离开的时候，军队来了，动用军队想要将美国队长等人全部留下。

　　这让就钢铁侠等人很不爽，他们发现自己被当枪使了，虽然是政见不合，但是怎么说曾经也是生死相托的战友，我们自己兄弟内部切磋切磋就算了，外人插手那就不好意思了。

　　黑寡妇和黄蜂女直接叛变，由于战争机器被军方的炸弹误伤，让钢铁侠很生气，待命已久的钢铁大军全体出动，数十架钢铁战衣浑身上下的武器系统全部对着军方的人，无奈只能让美国队长等人安全离开。

　　美国队长等人的离开也就意味着复仇者联盟的解散，美国队长等人留在瓦坎达，将瓦坎达当做是全新的基地，当然依旧不忘打击九头蛇。

　　钢铁侠这边只剩下战争机器和蜘蛛侠三个人，复仇者联盟已经名存实亡，不过钢铁侠是谁，那可是天才，一个自负的天才，他的字典里没有“失败”二字，虽然现在复仇者联盟人数变少了，但是没关系，重新组建就是了，于是钢铁侠开始物色新队友。

　　除了这些分崩离析的复仇者联盟成员外，复仇者联盟最厉害的雷神、绿巨人和绯红女巫并未参与这次内战，因为他们根本不知道这件事情。

　　雷神和绿巨人之所以没有参与是因为他们现在人不在地球，而绯红女巫没参加是因为她在卡玛泰姬，绯红女巫已经被古一收为弟子，在卡玛泰姬修炼魔法。


第1423章 再见古一

　　卡玛泰姬。

　　陈堪在出关之后，没有去找其他人，直接来这里找至尊魔法师古一，古一也好像知道陈堪要来，在一处山崖上等着陈堪。

　　“来了。”

　　“多日不见，至尊魔法师的气色很不错啊。”在卡玛泰姬，古一法师并没有穿她那件黄色的法袍。

　　“唉，已经老了。”

　　陈堪闻言，有些惊诧地看了一眼古一法师，没想到她竟然会说出这句话。

　　“怎么，很惊讶？”古一法师看了陈堪一眼，笑着问道。

　　“是，没想到这句话会从至尊魔法师的嘴里说出来。”陈堪笑了笑道。

　　古一法师从黑暗世界中汲取能量，除了能够提升自己的实力之外，还能够延缓衰老的速度，汲取的能量越多，自身衰老的速度就越慢，这也是黑暗世界“勾引”魔法师的一个地方，毕竟谁不希望自己能够长生不死，特别是能力越强的人越不想死。

　　当然相应的就是汲取的能量越多，越容易堕入黑暗，成为黑暗的奴仆，甚至化为黑暗的一部分，古一法师其实已经达到一个临界点了，如果没有必要的话，她不想在从黑暗世界中汲取能量。

　　“人力有尽时，我也不过是个人而已，和阁下不同。”古一法师看着陈堪若有所指地说道。

　　“听至尊魔法师这句话的意思，好像我不是人一样，我可是地地道道的地球人。”

　　“不，你不同，在你身上，我感觉到了永恒的气息。”古一法师看着陈堪说道。

　　陈堪闻言先是一愣，然后笑了笑，摇摇头说道：“永恒，连宇宙都不能说是永恒的，我何德何能说自己能够永恒呢，不过是求索者罢了。”

　　“是啊，求索者，路漫漫其修远，吾将上下而求索，至少你踏出去了。”古一法师颇为感慨地说道，魔法师虽然能够汲取多元宇宙的能量为己用，但是终究是外力，在这点上不同于陈堪这个开发自身的人。

　　陈堪耸耸肩，没有在这个话题上继续进行下去，因为没有意义了，转而问道：“所以至尊魔法师就开始培养旺达，希望她能成为新的至尊魔法师？”

　　“是啊，旺达是我见过天赋最好的魔法师，除了心理稍微有些不成熟，其他各个方面都很完美。”古一法师点头说道，言语之中透露出对于这个弟子的满意。

　　“可是心理却是最重要的。”陈堪说道，绯红女巫的实力并不是自己慢慢训练而来的，而是直接从心灵宝石中得到的，对于能力的掌控很不到位，同时因为一直在哥哥快银的庇护下长大，她的心理还不够成熟。

　　如果没有一颗足够强大的心去掌控能力的话，那么实力越强危害就越大，在漫画中，绯红女巫也面临着这个问题，能力多次失控，将世界改得是面目全非，在漫画中，绯红女巫是最顶级的变种人，能力之强甚至可以修改现实，曾经一个念头就将全世界近百万的变种人变成不到两百个，还曾经将世界变成一个乌托邦。

　　“是啊，但是我相信她，她会成为一个合格的至尊魔法师的。”古一法师说道，在这点上，她相信自己的判断。

　　对于古一法师的回答陈堪并没有丝毫意外，在电影奇异博士中，奇异博士也是各种缺点，甚至比绯红女巫还要严重，但是古一法师却对奇异博士非常信任，最后还将“至尊魔法师”的称号传给了奇异博士，不知道现在因为绯红女巫的原因，奇异博士和至尊魔法师这个位置应该是没什么关系了。

　　两年前陈堪离开纽约之后，复仇者联盟就一直在寻找陈堪的踪迹，并且将目标锁定在了卡玛泰姬的身上，终于在一年前，斯塔克集团那覆盖全世界的卫星网络捕捉到了来自卡玛泰姬的异常法力波动，贾维斯成功定位到卡玛泰姬的位置。

　　复仇者联盟一行人来到卡玛泰姬，陈堪当初确实是来过卡玛泰姬，可是拿到时间宝石之后陈堪就离开了，古一法师也不知道陈堪去哪里了，复仇者联盟扑了个空。

　　当然也不是没有收获，首先是确认了灭霸确实在收集时间宝石，其次钢铁侠、黑豹这两个科技大佬见识了一个完全不同的魔法世界，这极大了影响了他们之后的研究创造。

　　而最重要的一点就是绯红女巫留在了卡玛泰姬，在复仇者联盟参观卡玛泰姬的时候，古一法师无意中发现旺达也就是绯红女巫具有极强的魔法天赋，于是就希望绯红女巫能够留在卡玛泰姬学习魔法。

　　正巧，绯红女巫加入复仇者联盟已经一年的时间，她的实力开发触碰到了天花板，因为她的能力太特殊了，复仇者联盟中没有人能够给她明确的指导，经过一番权衡之下，绯红女巫选择留在卡玛泰姬成为古一法师的弟子，潜心修炼魔法。

　　所以复仇者联盟的内战，她并不知道也没有参与。

　　“我能去见见旺达吗？”陈堪问道。

　　“当然可以跟我来吧。”说着古一法师打开一个空间通道，两人一起走了进去。

　　此时绯红女巫正在一处荒野上修炼魔法，她的魔法和其他魔法师的魔法完全不同，其他魔法师的魔法使出来都是金色的，可是绯红女巫使出来的魔法却是红色的。

　　一块木头，在她的控制下变成各种形态，剑、盾、矛、狮子、老虎甚至是人……

　　“嘭！”

　　只见绯红女巫对着隔空木头一捏，木头立刻化成漫天的木屑，随后另外一手一挥，木屑重新聚合起来，变成一根完整的木头。

　　“好厉害！”陈堪看着这一幕暗道。

　　绯红女巫并不是在雕刻，而是直接操控木头让木头变成自己想要的模样，特别是最后将木屑重新复原成木头，这是极为可怕的，这就证明她能操纵每一丝木屑，她的控制还无法达到分子或者是原子的层次，否则她只要一个念头就能将任何东西、对手化成作为原始的元素。

　　“谁！”察觉到陈堪，绯红女巫一挥手，木头变成一根根木矛，朝着陈堪射去……


第1424章 切磋

　　“正好让我看看你究竟学了至尊魔法师多少本事。”看着朝自己飞来的三支木矛陈堪说道。

　　“砰砰砰！”

　　陈堪话音刚落，三支木矛就突然炸裂开来，碎成木渣。

　　“再来。”陈堪对着绯红女巫说道。

　　绯红女巫虽然惊讶于为何三支木矛会突然炸裂，却也没有因此而分心，毕竟和古一法师学习了一年时间，绯红女巫伸出双手，两团红色的能量在她的面前形成一个类似于盾牌的魔法阵，随后双手朝前一推，从魔法阵中涌出一团火焰，目标自然是陈堪。

　　绯红女巫使用魔法和一般魔法师使用魔法有一点极大的不同，就是她不需要念咒语，也不需要太多的动作，大部分魔法她都能在没有任何准备的前提下直接使用，这就省去了在战斗中念咒语的时间，别小看这一点点时间，在战斗中，特别是高手过招的时候，哪怕是一点因素也会影响大局。

　　在复仇者联盟三中，奇异博士之所以会被灭霸的手下乌木喉轻易擒拿，其中一个很重要的原因就是因为奇异博士使用魔法需要准备，同时还需要一些特定的动作，比如打开空间之门需要用手画个圈，这就耗费了不少时间，当他的双手被限制的时候，一些强大的魔法就难以使用。

　　相反他的对手乌木喉则根本不需要有任何的准备，所以奇异博士处处被他克制，几次想要使用阿戈摩托之眼脱困，可是每次都被打断了。

　　如果换成绯红女巫，就没有这方面的顾虑，类似于绯红女巫这样的魔法师在卡玛泰姬的历史上也是有出现过几位，每一个都是惊才艳艳之辈，都在卡玛泰姬的历史上留下了浓墨重彩的一笔，比如阿戈摩托就是其中之一。

　　“回风返火。”看着滚滚而来的火球，陈堪随手甩出一个法术，本来陈堪以为这一招应该能轻易解决绯红女巫的这道火焰，哪曾想竟然僵持了起来，火焰在空中好似撞到了什么东西，难以继续推进，不过却也没有后托。

　　“回风返火之术”是来自于《如意册》的天罡三十六大变法，专门克制风火，当初在宝莲灯位面，铁扇公主的芭蕉扇、红孩儿的三昧真火以及三足金乌的太阳真火都被这一招法术完美克制，可是没想到这次竟然无法压制绯红女巫的这道火焰。

　　当然并不是说“回风返火之术”就可以克制任何风火法术，这还要看双方的实力对比，就像水火，强的可以压制弱的。

　　陈堪感到诧异，其实绯红女巫和古一法师也没比陈堪好多少，甚至更为诧异，因为绯红女巫使用的这道火焰可不是普通的火焰，这是来自于九幽的“地狱之火”，是现在绯红女巫最强的手段之一，虽然绯红女巫没有出全力，可是也不应该就这样轻易被压制，这不科学啊！

　　“喝！”绯红女巫一声轻喝，手上的红色更为浓郁，火焰的颜色变得更加幽森，火焰并未散发出炙热的温度，反而有种刺骨的冰冷。

　　“好吧，那就陪你玩玩吧。”陈堪看着这一幕暗道，同时摊开右手，手掌心上出现一团熊熊燃烧的火焰。

　　“这是？”古一法师脸色微变，虽然从这团火焰中，她感到不到太大的温度，就好像一团普通的火焰一般，但是古一法师却能从这团“普通”的火焰中感受到一股巨大的不安，显然陈堪手中的这团火焰也不是普通货色。

　　太阳真火。

　　“去！”

　　陈堪一挥手，手中的火球瞬间变成一道狰狞的火龙，张牙舞爪般地涌向绯红女巫的地狱之火，正好她的火焰突破了陈堪“回风返火”法术的封锁。

　　“轰……滋滋……”两道火焰碰撞在一起，发出一阵阵如同泼水灭火时候的滋滋声响，同时还涌出了大量蒸汽。

　　“果然不是凡火。”陈堪看着这一幕说道，如果是凡火的话，根本不可能抵挡太阳真火。

　　同时陈堪也确定了一件事情，就是漫威位面的实力等级绝对不输给一些高等级的神话位面，至少比之前的宝莲灯位面实力等级要高。

　　因为陈堪实力的进步，太阳真火也变得更加厉害，如果现在陈堪返回宝莲灯位面，凭借这道太阳真火就足以碾压了，可是这样强大的火焰也只能和绯红女巫的火焰拼个不分胜负，足以证明这个位面的强大。

　　也不知道游轮为何给自己的第二个位面就是漫威宇宙这种变态，也幸亏当初选择的是美国队长，时间比较早，外力干扰比较少，对手还算处在一个比较讲道理阶段。

　　如果当初选择的是蜘蛛侠或者是钢铁侠这些位面的话，说不定就会遇到一些可怕的对手，怎么死的都不知道，想想陈堪在美队位面也呆了好几年，如果在钢铁侠或者蜘蛛侠位面也这样呆几年的话，那估计灭霸都能提前遇上。

　　“咻咻咻！”蒸汽在绯红女巫的控制下化成一把把利剑射向陈堪。

　　对于这些玩意，陈堪不闪不避，任由利剑打在自己的身上，每一把利剑的下场都是一样的，打在陈堪身上之后就散成最为原始的蒸汽，根本无法对陈堪造成什么有效威胁。

　　“风来。”陈堪左手一挥，凭空出现一道狂风，火借风势，本来势均力敌的情况立刻发生了变化，陈堪的太阳真火直接压制绯红女巫。

　　太阳真火完全将绯红女巫压制下去之后，陈堪就收回法术，这只是一场切磋而已，点到为止。

　　“陈，你更像是一个魔法师。”古一法师看着陈堪赞叹道：“这是什么火焰，很厉害。”

　　“血焰。”

　　“血焰？”古一法师眉头一皱，这个名字她没听过，而且听起来好像不是那么友好。

　　“嗯，这是我自己取的一个名字，武者炼血气，血气达到一定程度之后就能凝聚火焰，我将其称之为‘血焰’。”陈堪信口胡诌道。

　　“当真是不可思议！”不过古一法师相信了。


第1425章 再回瓦坎达

　　这个位面，在中国也存在武术，当初陈堪在美队位面的时候就得到了不少帮助，为陈堪能进入罡劲和丹劲打下的良好的基础，古一法师很早的时候也练过武术，但是练到化劲之后，就再无寸进，再后来她就放弃了，专修魔法。

　　因为练过武术，所以古一法师对“气血”这个概念很清楚，也知道气血很神奇，她早期从黑暗宇宙汲取力量，就是靠浑厚的气血来抵抗黑暗的诱惑，可以说对于气血有着极为深入的研究。

　　因此陈堪说当浑身的气血达到一定程度可以凝聚成火焰的时候，她并没有太多的怀疑，甚至认为陈堪的“血焰”可以对抗绯红女巫的“地狱之火”是一件很正常的事情，而且这也证明了陈堪的武术练到极为高深的境界。

　　古一法师很好的脑补了一段陈堪艰苦练武自身的画面，同时也暗暗感慨果然人类的身躯就是一个巨大的宝库，如果能开发出来，那也会很厉害。

　　对于古一法师的这些脑补，陈堪自然是无从知晓，倒是古一法师相信“血焰”说法让陈堪有些意外，那只是陈堪随口胡诌罢了。

　　“陈，这段时间你到哪去了，史蒂夫他们可是一直在找你。”绯红女巫问道。

　　“我不过是找了个安静的地方闭关修行而已，没想到你竟然成为了至尊魔法师的弟子，怎么样，在这里还习惯吧？”

　　“嗯，很好，这里的人都很好，古一老师教会了我控制自己的能力和各种魔法。”绯红女巫笑道，从她的笑容中不难看出，她对这里的一切都很满意。

　　“你应该很久没有联系史蒂夫他们了吧？”

　　“还好，大概一个月会和我弟弟联系一次，现在复仇者联盟已经挪到了瓦坎达了。”

　　卡玛泰姬和外界基本上是隔绝的，在这里收不到任何信号，加上长时间沉溺于学习魔法之中，绯红女巫只有在每个月的月初会到山下的小镇用电话联系快银。

　　快银并未将现在复仇者联盟已经分裂的消息告诉自己的姐姐，绯红女巫以为复仇者联盟就是简单地将基地转移到瓦坎达而已，其实这样说也没错，因为除了钢铁侠、战争机器和蜘蛛侠三人，复仇者联盟的其他人都在转移到瓦坎达了，这也可以算是一种另类的转移。

　　此外，钢铁侠在这一年中，也没闲着，给自己找了三个新队员，虽然只有三个人，但是每个人都拥有过人的实力。

　　惊奇队长，前美国空军情报局探员，在一次和外星人接触的时候导致身体发生了变异，虽然是女性，但是却拥有了超人的力量、速度和耐力，能够不借助外力飞行，可以在太空中生活，同时能够吸收外部攻击并且拥有一定的预知未来的能力。

　　超胆侠，一个盲人律师，虽然看不到东西，但是却拥有超强的感知能力和平衡能力，是蜘蛛侠的好友，经蜘蛛侠介绍加入团队。

　　沙人，因为误入核试验区使身体发生了变异，可以将身体全部沙化，曾经为了救自己病危的女儿和蜘蛛侠为敌，后来钢铁侠搞定了他女儿的事情，他就加入了钢铁侠的阵营。

　　钢铁侠新组建的这支队伍，实力绝对不容小觑。

　　“怎么会这样！”从陈堪口中得知了复仇者联盟的近况，绯红女巫表示有些不可思议，她弟弟快银从来没有和她说起过这件事情。

　　“我要去一趟瓦坎达，你要一起吗？”陈堪问道。

　　“师傅？”绯红女巫看向古一法师。

　　“去吧。”古一法师微笑着说道，其实古一法师从来没有限制绯红女巫的自由，只不过是绯红女巫想要尽可能地提升自己的实力，希望能够对团队起到更大的作用，所以才一直呆在卡玛泰姬。

　　“我们要怎么过去，我不知道瓦坎达的空间位置。”绯红女巫看着陈堪问道，空间通道虽然可以链接到地球的任何角落，不过有个前提，就是魔术师要知道那个地方。

　　“我知道，我带你过去吧。”说着陈堪伸手在空中一划，打开了一个空间通道。

　　绯红女巫和古一法师对于陈堪这一手都感到非常的惊讶，如果陈堪是个魔法师，那没什么可以惊讶的，因为空间通道这门魔法是魔法师的入门功课，可是陈堪并不是魔法师，竟然如此轻易地就能使出来。

　　“偷学了两招，走吧。”陈堪笑道，阿戈摩托之眼本来是存放在卡玛泰姬的图书馆，之前陈堪在拿走阿戈摩托之眼的时候，顺道用神识扫描了一下图书馆中的藏书。

　　虽然魔法本身对陈堪的用处不大，但是他山之石可以攻玉，特别是魔法的理念，这也是一种能量的运用，多学点没啥坏处，万一日后能够用上呢。

　　“好逆天的学习能力！”看着消失的空间通道，古一法师感慨道，她以为是陈堪之前见识过他们使用这招魔法之后无师自通的。

　　“人体的果然是个大宝库，看来有机会的话，还要在研究一下武术。”

　　另外她将陈堪的学习能力联想到了武术上，这其实也不是没有道理的，因为武术就是开发自身，说不定能够激发魔法的潜能。

　　在陈堪和绯红女巫离开卡玛泰姬的时候，有一个人正在千方百计地寻找卡玛泰姬，一个医生，一个天才医生，为了治愈自己的双手。

　　瓦坎达。

　　“有入侵者！”陈堪刚刚打开空间通道的时候，就触发了瓦坎达的警报系统，因为吃透了一艘外星飞船的科技，加上买卖振金获得的大量金钱，瓦坎达的科技在这七十年间突飞猛进，此刻的瓦坎达更像是一个只能出现在科幻小说中的城市。

　　“来得好快啊。”陈堪看着朝着自己围过来的瓦坎达士兵说道，虽然瓦坎达的科技已经相当先进，可是瓦坎达的士兵和二战时候陈堪看到的那些士兵还是没啥变化，一副原始部落战士的打扮，手中拿着的依旧是石矛。

　　“来者，报上姓名。”打头的一个女战士手中的石矛指着陈堪和绯红女巫说道。


第1426章 无限宝石的现状

　　瓦坎达。

　　“姐姐。”声音还未落下，快银就已经来到绯红女巫面前，一脸兴奋，他的速度比陈堪离开那时要更快了几分，身体也壮实了不少，看来这两年他也没闲着。

　　“嗯。”绯红女巫见到自己的弟弟也很高兴。

　　“我并没想过要以这种方式相见，但是……抱歉。”陈堪对着随后走来的众人说道，因为陈堪和绯红女巫两人的意外闯入，被瓦坎达的护卫队当做敌人处理，然后他们就被绯红女巫全部放倒。

　　“你可真让我们好找。”黑寡妇笑道。

　　“我已经听旺达说了，为了封印时间宝石和心灵宝石，我找了个山洞，呆了一段时间，只是没想到一呆就是两年时间。”陈堪说道，这话当然是假的，陈堪并没有封印宝石，也不是顺便找个山洞。

　　陈堪闭关的这段时间是在试图炼化两颗宝石，不过没能成功，不过陈堪从两颗宝石中也是收获不小，心灵宝石极大的提升了陈堪的元神，时间宝石让陈堪触碰到了神秘莫测的时间法则。

　　至于陈堪闭关的地方，其实就是在珠穆朗玛峰的山体中间，陈堪在中间开辟了一个洞穴，同时布下阵法，安心修炼了两年的时间。

　　当然这些事情无需和他们说，所以陈堪又信口胡诌了。

　　“那就是说，现在两颗宝石已经安全咯！”

　　“除非我主动交出，否则绝对没有人能够得到宝石。”对于这点陈堪还是很有自信的，因为两颗宝石都放在乾坤鼎中，除了陈堪自己愿意，否则谁也不可能从陈堪的手中拿走。

　　“不过你们也不要以为这就安全了，这可能并不是什么好消息。”看到众人面露喜色，陈堪说道。

　　“什么意思？”

　　“假如灭霸拿不到这两颗宝石，而我们又无法击败他，那他就可能会以整个地球作为要挟，你说到时候，我要不要交出这颗宝石？”

　　“这……”听了陈堪的话，众人一愣，陈堪所说的这点，他们确实是没考虑过，是啊，如果到时候真的是这样的话，那要不要交出去宝石？

　　如果交出去，那么地球百分之五十的人还有活命的机会，如果不交出去，可能地球所有人都没有活命的机会，但是相当的宇宙就得救了。

　　“没那么夸张吧。”蚁人说道，蚁人本来是个职业骗子，后来经过皮姆博士的引导，走上了正途，利用蚁人战衣成为了一名超级英雄，经过考核之后加入复仇者联盟，因为职业的原因，他对于灭霸这个人存在一定怀疑，以为骗子通常都会搞出一个很强大的假想来，可能是假想敌，也可能是后台，显然“灭霸”的设定就符合这个要求。

　　“皮姆博士还好吗？我还没来得及去拜访他。”陈堪问道。

　　“他很好，你认识他？”

　　“嗯，当初我们一起并肩作战过，他和霍华德那个花花公子都是顶尖的天才科学家，你那个可以和昆虫交流的仪器，我就是第一个使用者，虽然挺好用的，不过经常出问题，后来损坏了。”陈堪指着蚁人战衣上的仪器说道。

　　“那我想皮姆博士应该不会找你要赔偿。”

　　“我也是这样认为，他不会计较的。”陈堪耸耸肩，然后看着众人严肃地说道：“之前可能大家认为灭霸离我们还很远，不过我现在可以告诉大家一个不是很好的消息，灭霸已经出手了，力量宝石已经被灭霸取走。”

　　这点并不是陈堪瞎猜的，在借用心灵宝石和时间宝石提升自己的时候，陈堪顺道摸索出感应其他宝石的办法，陈堪能够感应到力量宝石和灵魂宝石已经聚在一起，而且在快速移动。

　　两颗宝石聚在一起，最大的可能就是两颗宝石都已经被放上无限手套，而且力量宝石此前被银河护卫队放在山达尔星，由新星军团守护，可是现在力量宝石竟然在快速移动，显然这也从侧面证明力量宝石已经落入灭霸手中。

　　“对了，据我得到的消息，守护力量宝石的山达尔星已经被血洗了，整个星球的人，无一幸免。”陈堪补充道，这点是陈堪根据电影剧情补充的。

　　“……”

　　“这里不是聊天的地方，我们换个地方吧。”黑豹说道。

　　“嗯，能带我参观一下瓦坎达吗？”陈堪问道。

　　“当然可以！”

　　“那太好了，我上次来瓦坎达已经是七十几年前的事情了，这七十年，瓦坎达的变化还真是够大的，之前瓦坎达还只是一座石头城，还很原始，现在就像是科幻小说。”陈堪感慨道。

　　“我父亲也常常和我们说起当初和队长并肩作战的时光，父亲说那是他最怀念的时光，队长可是曾经拯救了瓦坎达的英雄。”黑豹旁边的一个黑人女孩说道，看着陈堪的目光充满了一种叫做“崇拜”的情绪，这是黑豹同父异母的妹妹苏睿公主，一名不下于托尼、班纳的顶尖科学家，掌管着瓦坎达的科技。

　　“唉，能带我去看看你父亲吗？”陈堪叹口气问道。

　　特查卡，也就是现任黑豹特查拉的父亲，当初陈堪带领猎豹突击队击败九头蛇拯救了瓦坎达之后，特查卡就加入了猎豹突击队一起对抗九头蛇，那个时候陈堪还只是一个普通人，没有现在那么“无情”，两人结下了深厚的友谊。

　　“当然可以。”黑豹点头说道。

　　其实他之所以会加入复仇者联盟，陈堪也是一个因素，因为特查卡经常说起陈堪的故事，所以他们兄妹两都有些崇拜陈堪这个从未见面的猎豹突击队队长，后来他听说陈堪重返地球并且加入复仇者联盟，黑豹就同意了美国队长的邀请。

　　“队长，知道现在托尔他们的情况怎么样了吗？”路上，史蒂夫问道。

　　“这个我就不是很清楚了，因为托尔他们在神域，想要得到哪里的情报可不容易。”陈堪摇摇头，因为自己的干预，时间线已经有些混乱了，所以陈堪也不知道现在神域的情况如何，唯一知道的就是现实宝石并没有异动。


第1427章 他山之石，可以攻玉

　　“不愧是无限宝石，其中所蕴含的能量果然十分强大，看来想要在这个位面将心灵宝石的能量消化，完全是不可能的事情。”陈堪缓缓睁开眼睛自言自语道。

　　心灵宝石的能量可以直接用来强化识海中的元神沙盘，甚至能量都不需要经过二次转化就能直接被元神沙盘吸收，元神沙盘的大小、强弱直接关系到陈堪的实力，这也是陈堪会如此在意心灵宝石的原因。

　　对于一个修道者来说，影响自身实力的因素有很多，法力、法术、战斗经验、元神、宝物等等都是至关重要的，但是毋庸置疑的是，在这些影响因素之中，元神是最为核心的那个，元神是一切的基础，元神不强，其他都只是空中楼阁罢了，甚至到陈堪这个程度，只要元神不灭，陈堪就不灭。

　　虽然陈堪已经收功，但是并不意味着对元神沙盘的强化已经停止，此刻心灵宝石悬浮在陈堪的识海的元神沙盘之上，在心灵宝石的外围则是被乾坤鼎的虚影包裹着，通过乾坤鼎心灵宝石的能量被不断的抽取，汇入陈堪的元神沙盘中，元神沙盘以肉眼可见的速度在缓慢地扩张。

　　当然心灵宝石的能量也不是那么听话，会乖乖地将自身的能量贡献给陈堪作为养分，心灵宝石强大的能量偶尔也会发生暴动，不过这些能量在乾坤鼎的镇压下就像是个乖娃娃，最终只能被乾坤鼎转化为元神沙盘的养料。

　　至于时间宝石，陈堪此刻没有太多精力去转化时间宝石的能量，比起心灵宝石来说，时间宝石的能量无法被陈堪直接吸收，需要更为复杂的转化过程。

　　当然靠着乾坤鼎也能做到，不过就是比较费事，而现在陈堪最缺的就是时间，陈堪需要在最短的时间之内尽可能地提升自己的实力，来面对即将到来的灭霸，所以现在陈堪全力吸收心灵宝石的能量，时间宝石就先被陈堪放置在一边，等干掉灭霸之后，再去考虑时间宝石的事情。

　　陈堪来这个位面，最大的目标自然就是六颗无限宝石，如果能将六颗无限宝石聚齐那是再好不过，陈堪有理由相信这六颗无限宝石能极大提升自己的实力。

　　这次陈堪是用功能券返回漫威宇宙，这属于是故地重游，因此游轮在带物品上游轮这方面是有优惠的。

　　如果是正常位面，带上游轮的物品会直接被游轮定义为“偷渡品”，被游轮没收，但是因为这次陈堪是故地重游，所以游轮允许陈堪带三样“纪念品”上船，也就是说可以选择三样不被没收，超出的就会被没收。

　　本来这种设定没啥毛病，因为实力相差太大了，如果换成其他位面，即便是上一个宝莲灯位面，其中的宝物对于陈堪来说，提示实力的作用已经基本不存在了，真的只是“纪念品”而已。

　　不过很不巧，这次陈堪重返的是漫威宇宙，这个设定简直就是天上掉下的馅饼。

　　陈堪的想法就是让灭霸集齐三颗无限宝石之后主动来到地球，然后陈堪联合复仇者联盟的力量击败灭霸，即便是不能将其击杀，也要将无限宝石和无限宝石夺过来，最理想的状态就是镶嵌着无限宝石的无限手套只被游轮算一个物品，那就完美了。

　　当然，陈堪心中明白，分开算的可能性更大，但是这也无所谓，即便是分开算，陈堪至少也能去的三颗无限宝石。

　　以现在心灵宝石的“产量”来看，其他几颗无限宝石对于陈堪实力的提升恐怕也会相当可怕。

　　……

　　瓦坎达训练场。

　　“这就是魔法的力量吗，好神奇。”

　　苏睿公主正在和绯红女巫较量，之前说过苏睿公主也是一个不下于托尼的天才科学家，为了应对即将到来的强敌，她发明了一些新式的武器，此刻她手上就带着两个被她命名为“黑豹能量手炮”的武器。

　　这是一种可以带在手上发射能量的便携式武器，效果和钢铁侠的电弧脉冲炮差不多，不过原理完全不同，这种能量炮是通过吸收动能来释放能量炮的，累积的动能越多，威力就越强。

　　“可以直接将空间随意的改变、折叠，虽然已经是第二次看到了，还是绝对非常不可思议。”黑豹点头说道，黑豹也是个天才科学家，不过他没有他妹妹苏睿公主那么多时间研发科技，毕竟他是一国之君。

　　“科学和魔法是完全不同的两套解释世界的逻辑，你们想要从中得到启发恐怕并不容易。”黄蜂女在一旁说道，她虽然不是科学家，但是她父亲，也就是皮姆粒子的发明者皮姆博士是，她自小耳闻目染，对于科学也有很深刻的理解。

　　“队长经常说‘他山之石可以攻玉’，说不定从中能得到一些意想不到的收获。”巴基在一旁说道，他口中的队长自然是陈堪。

　　当初经历过二战的老兵巴基、史蒂夫、佩姬、尼克等人，包括黑豹兄妹两人，都习惯地称呼陈堪为“队长”。

　　“如果博士在这里，他也一定会很感兴趣的，而且他量子方面的知识应该能给予一些帮助。”蚁人有些遗憾地说道。

　　他口中的“博士”自然是皮姆博士，他也是一个顶尖天才，否则也不可能发明皮姆粒子，皮姆博士在量子方面绝对是全世界最权威的专家，没有之一，如果有他的帮助，对于魔法的研究一定可以有更进一步的突破。

　　不过现在他们属于被通缉的人员，不能随意进入美国境内，而且进去了，不一定出得来，这个风险太大了。

　　“其实这并不难。”鹰眼说道：“旺达可以直接利用打开空间通道，只要跨一步就能回到纽约，去将皮姆博士接过来。”

　　鹰眼可以说是旺达和快银在复仇者联盟中的第一批朋友，他们之间的关系保持得不错。

　　“对啊，我怎么没想到。”蚁人一拍脑门，懊恼地说道。

　　“可以吗？”黄蜂女一脸期望地看着绯红女巫问道。

　　“当然没问题，不过我并不知道皮姆博士具体所在，我们恐怕要走一段路程了。”


第1428章 实力

　　纽约圣殿。

　　“嗨，伙计，你的魔法速度太慢了，你应该更利索一些。”快银嘚瑟道，不过他的话音未落，人就已经消失不见了，话音落下，他前面的三个黑眼圈的魔法师已经倒地不起。

　　话说绯红女巫带着蚁人、黄蜂女、美国队长还有快银四个人通过空间通道进入纽约圣殿，本来他们是准备去找皮姆博士，想要借助皮姆博士在量子力学领域的科研实力来一同攻克魔法这个神奇的领域。

　　可是没想到一行人刚来到纽约圣殿的时候，正好遇到有人上门搞事情，然后就打起来了。

　　搞事情的人是古一法师的弟子卡西利亚斯及其追随者，他们想要毁掉纽约圣殿。

　　卡西利亚斯是古一法师最得意的弟子之一，在绯红女巫之前，他是古一法师众弟子中实力和天赋最佳的魔法师，不过卡西利亚斯并不信任古一法师的教导，他认为古一法师对他隐瞒了某些知识。

　　卡西利亚斯通过言语煽动了一大批的追随者，他们趁着古一法师和图书管理员松懈的时候潜入图书馆，偷走了卡玛泰姬图书馆中记载着禁忌魔法的魔法书。

　　虽然古一法师及时发现了卡西利亚斯等人的野心，但是没能将卡西利亚斯等人全部留下，空间通道这种魔法用来逃命实在是太合适了，最后还是被他们给跑了。

　　经过一段时间的潜心研究，卡西利亚斯终于学会了禁忌魔法，通过禁忌魔法，卡西利亚斯及其追随者和黑暗世界的君王多玛姆签订协议，卡西利亚斯及其追随者从黑暗君王多玛姆那里获取了强大的黑暗力量，实力飙升。

　　当然这是有代价的，卡西利亚斯及其追随者需要毁掉卡玛泰姬在全世界的三个圣殿，因为这三个圣殿组成的网络阻碍了黑暗君王多玛姆的降临。

　　多玛姆是黑暗世界的君王，他一直想要占领地球，但是因为至尊魔法师的原因，一直没能成功。

　　这次他为了能够成功，给予了卡西利亚斯及其追随者们强大的黑暗能量，卡西利亚斯的实力甚至达到了可以和他的师傅古一法师相媲美的程度，在电影中，古一法师就是大意之下被卡西利亚斯所杀。

　　在电影中，卡西利亚斯轻而易举地就毁掉了纽约圣殿，不过现在，事情就没那么容易了。

　　卡西利亚斯和他的追随者一共十三个人闯入纽约圣殿，可谓是全军出动，他们本来是想要来一个开门红的，哪想到会遇到绯红女巫的等人，只能说是运气背到家了。

　　一共十三个人现在就剩下卡西利亚斯和两个追随者，其他人都被快银一个人解决了，快银这两年多来在美国队长的指导下，身体素质和战斗素养都有了巨大的提升，相应的速度也提升了许多，早已不是当初那个只会利用速度的菜鸟了。

　　前文说过大部分的魔法师施法需要念咒语，虽然可能只要短短的几秒钟时间，不过“短短几秒钟”在快银眼中，和几分钟没啥区别，手起刀落，事情就解决了。

　　卡西利亚斯也想要扭曲空间帮助自己的手下，不过他被绯红女巫死死地压住，虽然获得了巨大的黑暗能量，但是在施法速度上远不如绯红女巫，绯红女巫先发制人压制了他的空间魔法。

　　“嘿嘿，伙计，来常常这一招怎么样！”快银将自己的两手手掌心对着另外两个追随者说道。

　　“咻！”这场景就如同钢铁侠使用掌心炮一般，两道能量炮从快银的掌心中发出，直接打在两个追随者身上。

　　“砰！砰！”两道爆炸声过后，两个人没能留下任何遗言就被快银掌心的能量炮轰成渣渣。

　　“哦，实在是抱歉，我真的不是故意的，下次我轻点，不过这招实在是太酷了。”快银耸耸肩说道，当然脸上没一点悔悟的样子，他低头看看自己的双手，对于这样的效果他非常满意。

　　这并不是快银的新能力，这是苏睿公主的发明，和苏睿公主的“黑豹能量手炮”的原理是一样的，可以吸收动能转化成能量然后发射，快银身上穿的衣服是特制的，可以让快银在奔跑中吸收动能，然后击中在手上发射，想想以快银的速度，这将是一股多么强大的能量。

　　快银的手掌朝向卡西利亚斯，说道：“嘿，伙计，你的黑眼圈不错，挺漂亮的，在哪里化的妆，改天我也去试试，不过现在，你最好乖乖地举起双手，不然我就不客气了，刚才三分熟的肉不好吃，现在我不介意试一试全熟的。”

　　卡西利亚斯等人从黑暗宇宙中汲取力量的一个特征就是眼圈会变黑，所以都有着一双“熊猫眼”，卡西利亚斯的熊猫眼是最深。

　　“该死！”

　　见识过能量炮威力的卡西利亚斯知道自己根本不可能抗下来，虽然他获得的黑暗能量远多于其他追随者，但是他的身体强度和他们相差不多。

　　不过现在要他举起双手投降，显然也是不可能的。

　　“喝！”卡西利亚斯突然一声暴喝，一股黑色的气体从他的黑眼圈中散溢出来，他身上的衣服就像是被火焚烧了一样，逐渐变黑，肌肤慢慢地变红。

　　“动手！”

　　“咻！”

　　“砰！”

　　史蒂夫一直注意着一切，作为一名身经百战的战士，在敌人没有彻底倒下之前，史蒂夫是绝对不会产生任何轻敌的情绪，所以在卡西利亚斯刚刚产生异变的时候，史蒂夫手中的盾牌就飞出。

　　因为“背国”，所以史蒂夫的战斗服已经换了，一身黑色的作战服，另外他盾牌上面的图案也完全抹去，变成了最为原始的样子，不过这并不妨碍盾牌的威力。

　　一击命中，练了《横练十三太保》的史蒂夫身体素质远胜过同时期电影中的自己，盾牌直接将卡西利亚斯的一只手打断，让他整个人失去平衡。

　　美国队长出手之后，快银、黄蜂女也同时出手，另外绯红女巫也尽全力将卡西利亚斯完全压制下去……


第1429章 解决

　　“这个家伙是吃了威哥吗，怎么那么猛！”看着以一敌三竟然能挡住他们攻势的卡西利亚斯，快银调侃道，不过语气中少了一些戏谑多了一些严肃。

　　其实现在他们眼前的这个人已经不能叫做卡西利亚斯了，甚至都不能称之为人，他更像是影视作品中从地狱中爬出来的恶魔，浑身漆黑如同焦炭，浑身散发着炙热的温度。

　　本来壮硕的身躯也变成了皮包骨，如果将外层的皮拿掉，他们丝毫不怀疑这就是一具骷髅骨架，可是就这样看起来摇摇欲坠随时可能散架的骨架子竟然挡住绯红女巫的魔法，快银的能量炮以及黄蜂女的生物电能攻击，着实是出乎众人的意料。

　　不仅如此，卡西利亚斯之前被史蒂夫盾牌斩断的手臂此刻正在以肉眼可见的速度生长出来。

　　卡西利亚斯见自己无法击败三人，甚至连活命都变得很困难，于是就破罐子破摔，直接将自己献祭给黑暗君王多玛姆，以此来获得更强的力量。

　　他能以一己之力顶住绯红女巫三人的攻击，除了自身实力变得更强之外还有很重要的一点，因为他的空间能力提升了许多，他在自己的面前构建了一个类似于古一法师虚空护罩的屏障保护自己，只要等三人攻击的势头变弱，同时自己的新手臂生长出来，那他反击的机会就来了。

　　“快银。”史蒂夫举起盾牌对着快银喊道，两年多的配合，两人之间已经建立了足够的默契，看到史蒂夫的动作，快银就明白史蒂夫的目的了。

　　快银停下右手的能量炮，同时还加大左手能量炮的功率，虽然少了一道攻击，但是依旧能够压着卡西利亚斯，黄蜂女和绯红女巫也加大输出，不给卡西利亚斯喘息的机会。

　　快银举起右手，朝着史蒂夫发射出一道能量炮。

　　能量炮准确无误地打在史蒂夫的盾牌上，振金盾牌具有反射能量的效果，史蒂夫将这道能量炮转移到卡西利亚斯正在生长的手臂上，这边可没有任何的保护，而且新生的手臂也很脆弱。

　　“啊……”卡西利亚斯发出一声痛苦的哀嚎，这道能量炮可以说是攻敌之弱，打得是恰当好处，史蒂夫调整盾牌的角度，能量炮直接打在了卡西利亚斯因为嘶嚎而张开的嘴上。

　　这次的攻击真的叫做一个恰到好处，虽然之后被卡西利亚斯用魔法将能量炮隔开，但是他现在的情况已经相当不妙了。

　　滋滋……

　　黑色的血液从卡西利亚斯断臂之处滴落在地上，每一滴血液都如同高强度的硫酸一般，伴随着一阵恶臭和青烟，地面被侵蚀出一个黑色的坑洞。

　　其实卡西利亚斯敢在这个时候耗费自身能量去让自己的手臂重新长出来，一方面是因为缺少一只手臂极大的削弱了他的实力，另一方面就是他看准了美国队长和蚁人没有远程攻击的手段。

　　哪曾想史蒂夫竟然还有这样一招，卡西利亚斯简直就是被坑惨了。

　　有道是“福无双至，祸不单行”，这个时候古一法师带着莫度和王两人通过空间通道来到了纽约圣殿，一见竟然有痛打落水狗的机会，自然是不会手下留情。

　　尤其是古一法师，这个睿智的长者绝对不是善良的好人，为了抵御黑暗他甚至能让自己置身于黑暗之中，对于试图侵略地球的黑暗邪物，她不会有一丝怜悯，即便这个人曾经是她得意的弟子，古一法师一出手就是大招，直接毁了卡西利亚斯构建的虚空护罩，失去护罩的保护，卡西利亚斯直接被轰成渣渣。

　　见到卡西利亚斯被干掉，众人长舒了口气。

　　“看来我也要增加一些远程攻击的手段。”蚁人看着黄蜂女说道，这次的战斗他完全就是个看客，美国队长至少还有一个可以投掷的盾牌，他完全只能干瞪眼。

　　“给你配一把枪怎么样？AK-47怎么样，据说挺好用的。”黄蜂女笑道。

　　“听起来还不错，我可以拿两把。”蚁人自嘲道，他也知道这并不现实，拿枪对于他来说，这绝对是最LOW的决定。

　　说实话，蚁人一直都很羡慕黄蜂女的黄蜂战衣，虽然两套战衣都是用皮姆粒子技术制造的，但是他的蚁人战衣属于第一代，在很多方面都不如黄蜂女的黄蜂战衣，没有远程攻击的手段，也无法飞行。

　　至于为什么不换，自然是因为蚁人战衣也有其特殊性，蚁人战衣在大小的变换上是没有限制的，大，可以变成凹凸曼一样的巨人，小，可以进入量子领域，当然危险系数很高，不管是大小都有可能造成很严重的问题，皮姆博士的夫人至今还被困在量子领域中。

　　而后来制作的黄蜂战衣为了安全性考虑，无法进入量子领域，变大的话也有限制，所以蚁人没有更换自己的战衣。

　　古一法师走到卡西利亚斯死亡的地方，双手张开，念动咒语，一个绿色的魔法阵出现在她的两手之中，时间魔法，或者更加准确的说法应该是叫做“伪时间魔法”，因为真正的时间魔法需要阿戈摩托之眼辅助，古一是靠着自己的力量驱动时间，效果自然不如真正的时间魔法，不过这也够用了。

　　一本魔法书从魔法阵中升起，这就是之前被卡西利亚斯从卡玛泰姬图书馆中偷走的魔法书。

　　“这次还要多谢各位相助，为这个世界免去了一场灾害。”古一法师对着史蒂夫说道。

　　“那这个灾害算是全部解决了吗？”史蒂夫问道。

　　“差不多了，多玛姆的追随者还剩下一两个漏网之鱼，不过已经无法成气候，待会我会亲自解决他们。”

　　古一法师说着伸出手，手上出现一本笔记本，额，这是一本很现代化的笔记本。

　　“这里面记载着关于魔法基础的心得，希望能够帮助你们研究魔法。”古一法师将笔记本交给史蒂夫说道。

　　“多谢！”史蒂夫没有客气，将笔记本接了过来。

　　在地球解决黑暗入侵隐患的时候，神域却没能有这个好运……


第1430章 目标，地球

　　在击败了齐塔瑞人后，雷神托尔带着他的弟弟洛基返回神域接受审判，不久之后，神域也就是雷神托尔的老家出了变故，黑暗精灵盯上了存放在神宫的现实宝石。

　　整个过程和同类型的电影一样，过程很艰苦，不过最终的结果依旧是正义战胜邪恶。

　　托尔和洛基两兄弟联手，击败了黑暗精灵，此战之后，雷神托尔明白自己不适合继承王位，于是在告别奥丁之后，雷神托尔离开神域来到了地球，这就是《复仇者联盟2》开始，雷神托尔会在地球的原因。

　　不过那个放雷神离开神域的“奥丁”并不是真正的众神之王奥丁，这个奥丁是洛基假冒的，他变成奥丁的模样，同意托尔离开神域，而自己则以奥丁的身份统领神域。

　　除了没有空间宝石之外，大致剧情和电影《雷神2》相差不大，最后现实宝石依旧留在神域，并未被送到收藏家那里，电影中是因为两颗无限宝石放在一起不安全，显然这个世界没有这个担忧，收藏家也因此逃过了一劫。

　　在《复仇者联盟2》的剧情中，因为绯红女巫的能力，雷神托尔看到了未来，这让他意识到最近这段时间，连续出现的数颗无限宝石背后，有一只看不见的手在操控，所以托尔才重新返回神域，想要寻找幕后的黑手，这就衔接了之后《雷神3》的剧情。

　　另外在《复仇者联盟2》中，因为绯红女巫的原因，浩克失去了控制，发狂的浩克对城市造成了巨大的破坏，托尼用反浩克装甲费了好大的劲才将浩克制服，自责的浩克在击败奥创后，乘着神盾局的昆式战机失踪了，他离开了地球，误入萨卡星球，被高天尊的人抓住，成为一名角斗士。

　　后来在《雷神3》中，雷神在返回神域的时候被死神海拉击败，无意间也来到了萨卡星球，两人因此相逢，后来更是一起返回神域，对抗海拉。

　　不过在这个世界，因为心灵宝石早已经被陈堪拿走，所以托尼和班纳无法利用心灵宝石制造奥创，所以电影《复仇者联盟2》的剧情并未发生，不过雷神托尔从美队他们口中知道灭霸在收集无限宝石之后，重回神域，他要搞清楚这一切。

　　本来这和浩克应该没啥关系了，只能说是巧合，在雷神托尔返回神域的时候，不知道是受什么刺激，班纳体内的浩克突然就发生了暴动，班纳在压制浩克的时候正好就闯入了彩虹桥。

　　就这样班纳和雷神托尔通过彩虹桥一起到了神域，而在神域的这段时间，浩克一直占据主导，都是以绿巨人的形象在神域生活，同时为了不再重新变回班纳，浩克拒绝返回地球。

　　虽然这个位面多了一个陈堪，但是某些该发生的事情依旧发生了，神域的“诸神黄昏”之劫最终还是没能逃过。

　　奥丁的第一个孩子，雷神的姐姐死神海拉重返神域，因为奥丁陷入沉睡，所以死神海拉在神域可以说是无敌的，她的力量来自于神域，所以只要神域存在，她的力量就会源源不竭，苍老的奥丁根本无法抑制她。

　　死神海拉，听这名字就知道这家伙是来搞事情的，妥妥一个反派的名字，当年她和奥丁一起征战四方，闯下赫赫威名，但是后来奥丁开始搞仁政，不再打仗，于是就将执迷不悟的海拉关押起来。

　　这次她重返神域的目的就是要带领神域重新去征战四方，不过前提就是将那些不听话的人全部杀掉。

　　雷神托尔、狡诈之神洛基、绿巨人浩克、神域守护神海姆达尔，四人联手加上一大批的神域士兵和战士，都没能打败死神海拉，甚至连雷神托尔的雷神之锤都被死神轻易捏爆，不得不说死神确实是厉害。

　　在众人危急关头，奥丁用最后的力量帮助他们逃脱了，不过奥丁也因为生命力耗尽而就此命陨。

　　为了保护神域的子民，最后双方还是免不了再次对上，雷神在奥丁的教诲之下，虽然觉醒了更为强大的力量，不过依旧不是海拉的对手，海拉的力量太不讲道理了，神域的存在让她越来越强。

　　危急时刻，女武神驾驶着一艘宇宙飞船返回神域，将这些神域的子民带上飞船，众人在彩虹桥展开了最后的一搏，神域的战士为了保护子民几乎可以说是死伤殆尽。

　　为了彻底击杀死神海拉，保护神域的子民，雷神托尔最终决定毁了神域，将死神海拉和神域一起葬送。

　　不久之后，灭霸带着他的军队来到神域，灭霸已经得到了力量宝石和灵魂宝石，这次他的目的自然是现实宝石，神域虽然被毁，但是无限宝石绝对不会有事，只会是成为“宇宙垃圾”，以灭霸的能力，找到现实宝石并不难。

　　不过和电影一样，现实宝石被洛基顺手给拿走，灭霸扑了个空。

　　“洛基在哪里？”坐在王位上，灭霸沉声问道，之前他和洛基打过交道，洛基权杖就是灭霸自己交给洛基的，本意是让洛基拿着心灵宝石去对抗时间宝石，没想到洛基太过无能，竟然将心灵宝石遗失在地球。

　　以他对洛基的了解，灭霸第一时间就确定现实宝石在洛基的身上。

　　“根据探测，他们的飞船在半个月前朝着这个方向飞去了。”乌木喉指着屏幕上的宇宙地图说道，乌木喉是灭霸手下的黑曜五将之一，智商超群，是灭霸的首席军师。

　　“按照这个方向的话，他们可能朝着地球去了。”

　　灭霸看着地图上出现的那个球体笑了笑，说道：“地球嘛，正好将时间宝石和心灵宝石一起拿走，目标地球，出发。”

　　“是。”

　　“大人，是不是让亡刃将军带着舰队一起前往地球？”乌木喉问道，亡刃将军是黑曜五将之首，实力强大，有一把能刺穿任何物体的亡刃。

　　“好。”


第1431章 强敌临近

　　“一个小小的地球还需要那么多人吗？大人亲自出马，还要让亡刃将军过来，这是不是有点小题大做了？”

　　听乌木喉说要调动亡刃将军手下的军队，黑矮星问道，在他看来，地球不过是一个边远地区的小地方，根本没啥威胁，他带着自己的人就能横扫，根本不需要出动那么多人，有点大炮打蚊子的感觉。

　　“不，地球绝对值得我们重视，复仇者联盟还有那批可恶的魔法师，另外消失了七十多年的空间宝石最后也是出现在地球上，如果加上现实宝石，地球就有四颗无限宝石了，这关系到大人的大计，我们必须小心。”乌木喉说道。

　　“没错，这次不能再有差错。”灭霸沉声说道。

　　和其他影视作品中的幕后大反派一样，灭霸一开始也派出了许多手下去替自己去收集无限宝石，比如齐塔瑞人、罗南，但是这些人都没能将无限宝石带回，这让他非常火大，终于决定自己出马。

　　“我立刻联系亡刃将军，让他前往地球。”

　　“嗯，让他不能擅自行动，等我到了再说。”灭霸说道。

　　“是。”乌木喉在面前的屏幕上操作起来。

　　“还是没有空间宝石的下落吗？”灭霸问道。

　　“当初空间宝石和一个地球人一起消失，最近这个地球人重新回到地球，他应该就是通过空间宝石回来的，所以空间宝石应该也在地球，可能被某种办法封印起来，所以感应不到空间宝石的能量。”乌木喉说道。

　　和其他几颗无限宝石不同，空间宝石因为代表着空间，所以它偶尔自身会散发出一股空间能量，引起空间的波动，在电影《复仇者联盟1》中，洛基就是靠着这股波动反向打开空间通道的。

　　“大人，其实找不到也无所谓，只要到时候直接毁了地球就好了。”一直没说话的暗黑比邻星语气平淡地说道。

　　“嗯。”灭霸不可置否地点点头，其他人也都并不觉得这有什么不妥。

　　毁了地球，空间宝石并不会因此被毁，等爆炸过后，要找到空间宝石就很简单了。

　　乌木喉、黑矮星、暗黑比邻星三人都属于黑曜五将的成员，跟随着灭霸行动，而黑曜五将的另外两人，亡刃将军和超巨星此刻带着军队在另外一个星球上修整。

　　“黑曜五将”是灭霸手下最强大的五个人组成，和其他的英雄团队一样，这五个人的能力相辅相成的，就如同《七龙珠》弗利萨手下的基纽特战队，帮助灭霸征战四方，凶名赫赫。

　　亡刃将军，黑曜五将之首，地位仅在灭霸之下，统领着灭霸庞大的宇宙军团，亡刃将军拥有超级力量和愈合能力，任何伤势都能快速复原，并且他拥有一把寄宿了他灵魂的武器“亡刃”，就算他身体被消灭，只要这把亡刃还在，他就可以不断复活，在漫画中，他一个人团灭了整个X战警。

　　在电影中，他的亡刃轻易地刺入幻视由振金打造的肌肉中，使得幻视“系统”濒临崩溃，只能是全程打酱油。

　　暗夜比邻星，亡刃将军的妻子，是黑曜五将之中对灭霸最为衷心的一个，也是最残暴的一个，手持一把灭霸亲自锻造的神枪，但凡被神枪碰到的生物就会立刻死去，神枪能够射出锁定目标的光线，拥有超强的格斗技巧，擅长于近身肉搏。

　　乌木喉，是黑曜五将中最为可怕的存在，拥有超强的智慧、语言控制能力还有可怕的意念能力，他能像寄生虫一样寄生在目标的身上，在漫画中他就是靠着寄生能力从奇异博士那里得知了光照会的大部分情况。

　　光照会是漫威漫画中的一个超级英雄团体，想要加入这个团体需要符合两个要求，一是智慧，团体中的人都是地球上最聪明的人；二是势力，团体中的人都是拥有强大势力的，比如钢铁侠、X教授、奇异博士，这个团队的目标就是解决威胁地球乃至宇宙的危机，成员身份严格保密。

　　乌木喉的智慧使其成为灭霸军团的智囊；语言控制能力，这可比漩涡鸣人的嘴遁要厉害多了，他可以直接用言语劝诱甚至控制其他人，漫画中的精神力强大如奇异博士都被他控制；意念能力，在电影中，他以此擒拿奇异博士。

　　超巨星，本是一名孤儿，一直想死，但是因为灭霸赋予了她能力，所以死不了，为了能够死亡，她对灭霸十分衷心，拥有精神控制、心灵感应、精神传输、记忆偷取等能力，她会将心灵感应读取的信息传送给灭霸，相当难对付。

　　黑矮星，黑曜五将中相对比较好对付的一个，他是为了种族的生存才不得已向灭霸效忠，手持一柄巨斧，拥有超强的力量和坚不可摧的皮肤，可以免疫大部分的物理攻击。

　　……

　　瓦坎达训练场。

　　“史蒂夫，我们该走了。”陈堪走进来对着正在训练的史蒂夫等人说道。

　　“他来了吗？”

　　“嗯，来了，神域已经被毁。”陈堪点点头。

　　“什么！”这个消息让他们感到无比震惊，虽然之前陈堪已经给他们打过预防针了，可是听到这个消息之后，他们依旧是觉得不可思议，那可是雷神托尔啊，而且浩克也在神域，这两人是复仇者中最强大的，结果竟然没能保护得了神域，可想而知这次的对手该有多么可怕。

　　“托尔和浩克应该都逃出来了，现在乘着飞船带着神域的子民朝着地球飞来，现实宝石应该就在他们身上，灭霸紧随其后，快则十天，慢则一个月，我们的对手就该来了。”陈堪说道。

　　“旺达，你立刻通知卡玛泰姬，将这个消息告诉至尊魔法师，史蒂夫立刻联系托尼。”陈堪对着绯红女巫说道，因为之前绯红女巫等人的帮助，所以古一法师没有被杀死，所以现在卡玛泰姬的至尊魔法师还是古一法师，而奇异博士也和原著一样拜入古一法师门下。

　　“是！”


第1432章 准备

　　“可惜了，这个位面的元气严重不足，否则只要布下一个大阵，灭霸的人来多少我就灭多少，哪需要那么麻烦，幸好乾坤鼎中储存了不少元气，加上窍穴金丹，应该足以应付灭霸。”陈堪颇为无奈地说道。

　　虽然漫威宇宙的实力等级很高，但是能够转化为法力的元气相当有限，大致相当于蜀山位面的水平，这对于现在的陈堪来说确实是太少了，陈堪的法力难以得到补充。

　　这也是为什么陈堪在这个位面很少使用法术的原因，尽量都是利用肉搏解决问题，即便是使用法术也尽量选择耗费法力少一些的，能节省一点就节省一点。

　　当然情况也没有那么糟糕，陈堪体内的三百六十五颗窍穴金丹储存着大量的法力，足够陈堪消耗一段时间，而且之前陈堪多长了个心眼，在乾坤鼎中储存了大量的元气，也可以用来补充。

　　这些储备用来打一场大战，应该是绰绰有余，但是如果要布阵的话，那就比较勉强了，因为阵法需要源源不断的元气作为补充，这需要消耗大量的元气和法力，性价比太低，特别是对付灭霸，绝对要用强大的阵法，耗费更大，所以还不如自己上。

　　这次真正的对手是灭霸，如果无法击败灭霸的话，杀他再多的手下也没有用，必须要干掉灭霸才能彻底解决问题，那些小兵就交给复仇者和地球人去解决。

　　灭霸的实力在这个漫威宇宙中绝对是顶尖的，在电影中，他几乎就是一路碾压的，虽然在泰坦星上，奇异博士、钢铁侠、蜘蛛侠、银河护卫队等人联合侥幸占上风，可惜这个大好局面最后被星爵给毁了，不过这种成功具有不可复制性，而且也只是暂时压制，这和击败灭霸是两码事。

　　陈堪必须做好最坏的打算，能够击败灭霸取走无限宝石最好，要是不能击败灭霸，就直接离开这个位面。

　　……

　　卡玛泰姬。

　　“至尊魔法师，空间通道能够直通到宇宙吗？”陈堪说道：“雷神和阿斯加德的人正在被灭霸的舰队追杀，如果让他们单独面对灭霸，绝对没有任何获胜的可能，能不能利用空间通道将他们带来到地球？”

　　“空间通道只能联通到我们到过的地方。”古一法师说道，意思就是做不到。

　　“那如果能够到他们的飞船上呢，这样是不是就可以打开空间通道了？”

　　“这还要看距离的远近，如果距离太远的话，即便是至尊魔法师恐怕也做不到这一点。”莫度法师解释道。

　　“嗯，如果是在宇宙中打开空间通道的话消耗更大，确实无能为力。”古一法师说道。

　　陈堪只能无奈放弃，陈堪本来还想如果能够做到的话，这样就能增强己方的实力，虽然他们在逃难，但是这也是一股不可忽视的力量，雷神、洛基、绿巨人、海姆达尔、女武神，都是顶尖的战力。

　　“不，其实还有一个办法可以做到。”奇异博士这个时候开口说道：“我在一本魔法书中看过，魔法师的法力可以集合起来，大家合作，将各自的法力灌注在至尊魔法师的身上，这就有可能。”

　　斯蒂芬博士依旧和电影一样，为了医治自己的双手，来到了卡玛泰姬，成为古一法师的弟子，他天赋卓绝，在古一法师的教导下，在很短的时间内就成为一名优秀的魔法师，而且有着过目不忘的天赋，图书馆中的魔法书除了少数几本禁书之外，其他的都被他看完了。

　　“在宇宙中打开空间通道，不仅需要强大的法力，还要面对随时可能到来的空间波动，这个难度太高了，一旦有所差池，后果不堪设想。”王说道。

　　“那就利用黑暗世界的能量。”奇异博士看向古一法师说道，黑暗世界的能量可以极大的增强空间魔法，这点他们之前已经在多玛姆的追随者身上体验过了。

　　“不行，绝对不行，我们怎么能够从黑暗中获取力量，这绝对不行。”听了奇异博士的话之后，莫度法师的反应非常激烈，莫度法师是一个极为偏激的人，就像某些小说中的光明教廷牧师，非黑即白。

　　“这确实是一个办法。”古一法师平静地说道。

　　“至尊魔法师，这怎么可以？我们怎么能够从黑暗世界中获取能量。”莫度法师激动地质问道。

　　“因为这是唯一的办法，黑暗世界的能力确实可以大幅度增强空间魔法的威力。”古一法师说道。

　　“这……”

　　“可是这一切有一个前提，就是能够达到阿斯加德的舰艇上，否则根本没有用啊。”王看着陈堪问道。

　　“虽然这点我做不到，但是我知道，有人能够做到。”陈堪说道。

　　……

　　复仇者联盟大厦。

　　“这次我们的对手有多少？”战争机器问道，因为共同的敌人，复仇者联盟又重新聚在了一起。

　　“根据情报，绝对不会比当初入侵的齐塔瑞人少，要知道齐塔瑞只是灭霸掌控下的一个星球。”史蒂夫说道。

　　“据情报？谁的情报，就是那个不知道哪里冒出来的黄种人的情报？那能够叫做情报？他说有外星人要打地球，就一定有外星人要打地球？”罗斯将军嘲讽道，因为这次有外敌，所以军方也加入其中，罗斯将军就是军方的代表。

　　“我想，我们可能需要一个战场，一个合适的战场。”史蒂夫直接无视罗斯将军说道。

　　“我赞成。”钢铁侠一边操作着电脑一边说道。

　　“在沙漠中怎么样，那里威胁最小。”沙人说道，那里也属于他的主场。

　　“不行。”史蒂夫直接否定了这个提议：“在沙漠中，完全没有遮掩，对方的人数、武器各方面都胜过我们，沙漠不是个好的选择。”

　　“人数，武器都胜过我们，呵呵，队长，你还停留在二战吧。”罗斯将军不屑地说道：“我觉得沙漠就挺好，几颗核炸弹下去，管对方来多少人。”

　　“其实你们根本不需要纠结在哪里打。”这个时候托尼手指在电脑屏幕上一挥，一副3D场景展开，说道：“让你们看点东西吧。”


第1433章 战前

　　“这……这是什么？”看着被托尼展示出来的3D影像，众人咽了口口水，蚁人看着托尼问道，其他人也都看着托尼，虽然他们已心中已经有答案了，但是他们希望自己猜测是错误的。

　　这个3D影像其实很简单，就是中间一个球体，然后外面密密麻麻的有一层层像是飞虫一样的东西，慢慢地将整个球体包围起来。

　　“显而易见，这个是地球。”托尼指着中间那个球体说道。

　　“那这些呢？是什么最新发现的宇宙物质吗？”鹰眼问道，当然这句话已经是玩笑话了，没人当真。

　　“你的这个想法很不错，以后要是有空的话，可以尝试去写写科幻小说，我先订一百万本。”托尼笑道。

　　“那我想这会是一个不错的生意。”

　　“嗯哼，我期待这一天。”

　　“好了，各位我们的休息时间看来是结束，该干活了。”史蒂夫站起来，对着托尼说道：“托尼，你让贾维斯继续保持监视，不要放过任何一点风吹草动。”

　　“好的。”托尼点点头，他其实已经开始这样做了，斯塔克工业有属于自己的独立卫星系统，其性能甚至优于国家的卫星，土豪就是没办法。

　　“如果对方毁了我们的卫星，我们还有其他手段能够监视他们吗？”史蒂夫问道，因为卫星都是在地球外面，所以他不得不关心这个问题，如果无法监视的话，那就会成为睁眼瞎，这绝对不是什么好事。

　　“有，但是……”罗斯将军有些为难，估计启用的代价很大。

　　“没有但是，立刻启用。”史蒂夫指着罗斯将军以不可拒绝的口吻直接命令道。

　　“好，我明白了。”然后罗斯将军看向旁边绯红女巫，绯红女巫立刻打开一个空间通道，罗斯将军没有犹豫走了进去。

　　“希尔，你负责联系其他国家，还有尼克，他的休假结束了。”

　　“是。”原神盾局指挥官希尔在神盾局解散之后，一直都在复仇者联盟大厦工作，负责总揽全局。

　　“旺达，你立刻返回卡玛泰姬，将这件事情告诉古一法师和队长，还有，我们这边需要更多的魔法师。”

　　魔法师的空间通道可以将人在最短的时间内运送到指定地点，这种战略武器史蒂夫自然不会放着不用。

　　“好。”旺达打开空间通道，直接返回卡玛泰姬。

　　“其他人各自准备，随时做好出战的准备，敌人给我们的时间不多了。”史蒂夫看着那个3D影像说道，外围的外星飞船在将地球包围起来之后，没有进一步的行动，不知道在等待这什么，但是可以确定的是，这绝对不是什么好事情。

　　“是！”众人各自散去，各自去准备自己需要的东西，相互之间几乎没有什么交流。

　　……

　　“史蒂夫。”在众人准备的时候，黑豹找到了史蒂夫。

　　“有什么事情吗？”史蒂夫带上头罩问道，因为重新加入复仇者联盟，他又重新穿上了本来的战斗服。

　　“这次让陈到瓦坎达吧。”黑豹看着史蒂夫严肃地说道。

　　“不行。”史蒂夫毫不犹豫地拒绝，陈堪手上拿着两颗无限宝石，陈堪在哪里，那就意味着主战场在哪里，黑豹让陈堪去瓦坎达，意思就很明显，就是要将这次的主战场放在瓦坎达。

　　“你应该知道，这个世界上绝对没有比瓦坎达更合适的地方，瓦坎达本身就是一个堡垒。”黑豹说道：“而且你应该很清楚，以瓦坎达的科技，绝对可以抵御任何来犯之敌，瓦坎达是最合适的。”

　　地处的非洲的瓦坎达，首都的功能并不是很现代化，军事功能还是要大于一切。

　　“这……”史蒂夫犹豫了，他之前拒绝不过是本能的不想祸及瓦坎达的人民，可是他也知道黑豹没有说错。

　　“史蒂夫，我觉得我哥哥的提议是最好的选择。”苏睿公主走进来说道，作为科研方面的天才，这次她也来到复仇者联盟。

　　“好，这点我会和队长说，不过他愿不愿意，就要看队长自己了。”史蒂夫最终还是点头了。

　　“我想他会愿意的，因为这是最佳的选择。”黑豹说道。

　　“嗯！”

　　这些在外围的外星舰队似乎对于攻击地球没有什么兴趣，或者应该说暂时没有什么兴趣，已经将地球包围起来了，但是并未动手。

　　这给地球人希望，地球人以为这些外星人这次是友好访问，不过还没等地球人表达自己的意愿，这些外星舰队就采取了行动，将所有的卫星全部干掉。

　　卫星对于现代的社会的作用自然不用多说，没有了卫星，连电话都打不出去，大部分导弹的定位系统都成为了摆设……

　　当然地球人还是没有停止和这些外星人的交涉，不过这些交涉显然是多余的，这些战舰就是亡刃将军的部队，因为他们驻扎的地方距离地球比较近，所以比灭霸的舰队来得快。

　　之所以还没有进攻，其实原因也很简单，因为这是灭霸的命令，他们在等待灭霸的到来，否则只要在外太空使用武器进行攻击，毁掉地球，其实一点都不难。

　　……

　　珠穆朗玛峰之巅。

　　“海姆达尔，我知道你能看见这里的一切，我需要你的帮助。”陈堪看着天空说道，海姆达尔是神域的守护神，负责守护彩虹桥，拥有能够感知万物的海姆达尔之眼，可以探测到一千个世界外的一只蝴蝶的翅膀在拍动。

　　不过一些特定的魔法会阻碍他的感知，这也是陈堪为何现在会出现在珠穆朗玛峰之巅的原因，因为卡玛泰姬会阻碍他的感知。

　　“海姆达尔。”

　　……

　　阿斯加尔德战舰。

　　“嗯？”

　　“怎么了？”看到突然站起来的海姆达尔，托尔问道。

　　“地球有人在呼唤我。”海姆达尔睁大眼睛，将目光集中在地球。

　　“谁？”

　　“陈堪。”


第1434章 转移

　　“陈堪，见过各位。”陈堪抱拳说道。

　　“你就是当年猎豹突击队的队长？”雷神也学了陈堪的动作，抱拳说道，虽然这个动作有些别扭，雷神会如此，是因为他从陈堪的身上嗅到了一股强者的味道，强者是值得尊敬的，其实不仅仅是雷神，其他几人也感受到了。

　　洛基作为狡诈之神，对于气息相当的敏感，在陈堪身上他感受到了在他父亲奥丁身上才能感受到的气息，这种感觉很不好；海姆达尔，拥有一双能够看遍九界的眼睛，也看出陈堪的不凡；女武神，她只是从陈堪身上感觉到一股可怕的威胁，这股威胁丝毫不在死亡女神海拉之下。

　　“是，你们的位置已经暴露了，现在灭霸的舰队正在后面追赶你们。”陈堪直接切入主题，陈堪能来这里自然是因为海姆达尔的能力，虽然没有了彩虹桥，但是彩虹剑还在海姆达尔身上，他还能进行传送，不过传送的距离和人数相当有限。

　　在《复仇者联盟3》中，他在最后时刻用最后的力量将绿巨人浩克传送到地球，让地球有所准备，之后被灭霸杀死。

　　“什么！”几人一惊，同时看向海姆达尔，他们都知道灭霸的凶名，特别是洛基，洛基曾经和灭霸有过合作，听到这个消息，整个人向后退了一步，一脸惊恐，在他看来，灭霸比姐姐海拉还要可怕。

　　海姆达尔摇摇头，解释道：“灭霸有能力隔绝我的探查，我的眼睛探查不到他。”

　　“不仅如此，就在今天，灭霸的舰队已经将地球包围起来了，现在战争已经是一触即发，你们现在还打算去地球吗？”陈堪问道。

　　“好快的速度，事已至此，我们已经没得选择了，而且我相信复仇者联盟的力量，只要我们合作，就一定能够击败灭霸。”雷神看着飞船外面的宇宙说道。

　　“还有浩克。”浩克说道，这段时间他浩克呆在神域也不是完全没收获，他至少能控制自己了，而且还能说话交流了。

　　“这是肯定的。”陈堪笑道。

　　“不过现在力量宝石和灵魂宝石已经在灭霸身上了，现实宝石说不定也被他取走了，要对付灭霸可不容易。”雷神说道。

　　“不，现实宝石没有在灭霸身上。”说着，陈堪看向洛基，意思很明显了。

　　“不错，我在离开神域的时候，顺手将现实宝石取走。”洛基点点头，没有否认。

　　“希望你能将现实宝石交给我。”陈堪看着洛基说道。

　　“凭什么？”

　　“因为我不信任你，只有交出现实宝石，地球才能暂时接纳你。”陈堪看着洛基直接说道。

　　虽然在电影《复仇者联盟3》中，洛基为了杀灭霸而死，但是陈堪不敢保证在这个世界他依旧会如此。

　　无限宝石的力量是可以相互抵消的，现在灭霸拥有两颗无限宝石，陈堪也拥有两颗无限宝石，可以让灭霸手中的两颗无限宝石的能力无法发挥出来，但是如果洛基看情况不对叛变的话，那就不好说了，陈堪可不想面对神秘莫测的无限宝石。

　　“暂时？我们能不能到地球都说不定呢。”洛基笑道。

　　“我们已经有能力能够打开空间通道，让你们直接前往地球，不过需要你交出现实宝石。”陈堪说道。

　　“你说的是真的？”洛基看着陈堪问道：“所有的子民，都能到地球？”

　　“当然。”陈堪点点头。

　　“好，如果你能做到，我就将现实宝石交给你，我以我的神格发誓，只要你能将船上所有子民全部带到地球，我立刻将现实宝石交给你。”

　　洛基看着陈堪严肃地说道，洛基的这个举动倒是有些出乎陈堪的意料，不过陈堪不明白“神格”究竟是个什么东西，只能看向雷神。

　　“嗯。”雷神对着陈堪点点头：“神格对于神，就像灵魂对于人，而且更为重要。”

　　“不过你还是要先交出现实宝石，因为需要利用到现实宝石，否则耗费太大了，这不利于之后对抗灭霸。”陈堪说道。

　　“你疯了，你想利用无限宝石，这绝对不行。”听了陈堪的话，雷神立刻说道，他很清楚无限宝石的威力，根本不是常人所能控制的。

　　时间宝石、心灵宝石和时间宝石之所以能被使用，是因为这三颗宝石的外面都有类似于“护罩”的东西保护着三颗宝石，使其不至于失控，但是现实宝石并没有。

　　“对了，这个给你，算是物归原主。”陈堪伸手，被海拉捏碎的雷神之锤出现在手上，现在已经完好无损了。

　　“这？”托尔和洛基一愣，两人都是亲眼看见雷神之锤被捏爆的。

　　“稍微利用了一下时间宝石。”陈堪将雷神之锤递给托尔解释道。

　　显然，陈堪这是在秀肌肉，既然自己能够完美掌控时间宝石，那么就能掌控现实宝石，他们并不知道时间宝石之前叫做“阿戈摩托之眼”，外面有一个魔法阵盘保护，当然现在这个阵盘已经被陈堪拆除了，陈堪不需要那玩意。

　　“好吧。”和雷神交流之后，洛基伸出手，一个圆柱形的容器出现在他手中，里面装着的就是现实宝石。

　　“好，你们现在先让飞船停下来吧。”收下现实宝石之后，陈堪说道，因为飞船如果一直在移动，那么空间定位就会出现偏差。

　　等飞船停下来之后，陈堪立刻消失不见，这是陈堪利用壶天之术返回卡玛泰姬，随后将古一法师、绯红女巫、奇异博士、莫度法师四个魔法师先带到飞船，最后还有艾瑞克博士和一台仪器也被带来。

　　艾瑞克就是在电影《复仇者联盟》中被洛基洗脑，帮助洛基稳定空间通道的那个博士，这次需要他利用仪器稳住古一法师打开的空间。

　　古一法师站在前面，另外三人站在古一法师的身后，一个魔法阵将四人包裹起来，做完之后，古一法师对着陈堪点点头。

　　“博士？”

　　“好了，可以开始了。”艾瑞克博士点点头说道。


第1435章 布置“派对”

　　“哒！”陈堪打开容器，现实宝石就从中流出来，现实宝石是类似于水银的液态，不过颜色是红色的，陈堪可不敢任由其流淌，那会出事情的，一不小心整艘船都得完蛋，雷神洛基两人就显得异常紧张，两人见识过现实宝石的威力，没想到陈堪竟然那么大胆。

　　陈堪立刻伸出手，用法力将现实宝石包裹，然后握在手中，液体的现实宝石被陈堪握在手中之后就变成一颗红色的宝石，这才是现实宝石的原样。

　　此刻空间通道已经被古一法师四人合力打开，直接连接到瓦坎达的旷野，黑豹已经安排瓦坎达的人在等待了，只要阿斯加尔德人一通过通道，就立刻安排，艾瑞克博士的仪器也已经将这个空间通道固定，以此来减少古一法师等四人的负担。

　　但是这还不够，这个通道随时有崩塌的可能，而且要那么多人通过，还需要更稳定，机会只有一次，绝对不能出错。

　　在陈堪握住现实宝石之后，飞船上的众人让突然感觉到浑身一阵轻松，浑身毛孔张开，整个人说不出的舒畅，就像是突然从环境重度污染的大城市一下子来到风景秀丽的农村田野一般，整个人都轻了二两。

　　这是因为陈堪利用现实宝石制造出浓郁的元气，此刻，整艘非船都充满了元气，现实宝石，可以让幻想成为现实，陈堪就是利用现实宝石的力量让飞船中元气的浓度提升，浓度甚至超过了宝莲灯位面的福天洞地。

　　“开！”陈堪左手拿着现实宝石，右手掐道印，将元气收拢到指尖，随后一道青光从指尖射出，点在空间通道上，本来略有不稳的空间通道迅速稳定下来。

　　这就是陈堪的办法，利用魔法和科技，先打开空间通道，随后在利用现实宝石制造出足够的元气，陈堪以法术稳定这个通道，这样陈堪就无需担心消耗的法力无法补充的问题。

　　否则如果按照之前古一法师他们商定的办法，让所有的魔法师合力的话，恐怕这件事情搞定之后，卡玛泰姬的魔法师至少要废掉八成，这对于之后抵御外星人的入侵者非常不利，这些魔法师不说其他能力，就单空间通道就是战争的无上利器，绝对不能忽视。

　　“托尔。”陈堪看向雷神托尔。

　　得到陈堪指示之后，没等其他阿斯加尔德人通过，洛基就先一步通过空间通道，不是因为他怕死，也不是他有什么坏心眼，而是他要确定通道的安全，虽然洛基是狡诈之神，经常搞事情，但是他首先是阿斯加尔德人。

　　在确认安全之后，洛基对着雷神点点头，雷神立刻安排阿斯加尔德人通过通道，妇女和孩子首先进入，然后才是老人和男人。

　　其实老人的数量已经很少了，大部分都死在了之前海拉的追杀之中，倒是妇女和孩子最多，因为这是阿斯加尔德的未来，之前几乎所有人都在尽力地保护他们，包括那些老人。

　　“嗨，伙计们，我可想死你们了。”等阿斯加尔德人撤离之后，托尼从瓦坎达反方向走了进来。

　　“好久不见，你的这个新造型不错，你应该将头发剃光。”托尔上前和托尼拥抱了一下，吐槽道，雷神在之前和海拉的决战中，一只眼睛被毁，他现在也成为独眼龙了。

　　“要不要在改变一下肤色。”雷神笑道。

　　“当然可以，我想尼克不介意多你这位神的兄弟的。”

　　“好了，时间紧迫，托尔、浩克，你们也赶紧过去吧，我们要给灭霸准备点饭前的甜点。”陈堪打断他们之间的调侃说道。

　　“有什么需要我们的帮助吗？”雷神问道。

　　“不需要，这里只要有我这个天才就可以了，当然要是你没有意见的话，这艘飞船的权限能不能给我，这艘船正好可以用来开派对，一个盛大的派对，我想灭霸一定会很喜欢的。”托尼一边说着一边观察飞船。

　　“当然，你随时可以使用这艘船。”

　　“谢谢，贾维斯。”托尼从兜里掏出一个芯片，插入自己手腕上的手表，说道。

　　“先生。”贾维斯的声音从手表中传出。

　　“我需要得到这艘飞船的全部数据，还有最高权限。”

　　“好的，先生。”

　　“托尔，你们先离开吧，好好准备，这场战斗一点也不轻松，具体的安排听史蒂夫的，这里交给我们就好了，海姆达尔，现在地球的卫星已经全部都被破坏了。”陈堪说道。

　　“嗯。”海姆达尔点点头，他自然明白什么意思，这是要借助他的眼睛来搞清楚对方的行动，这对于他来说很简单。

　　“那你们准备怎么办？”浩克问道。

　　“放心吧，既然我能将古一法师他们从地球带到这里，那我就有办法将他们从这里带回去，你们赶紧还是进去吧，休息一下，我们的时间恐怕不多了，这里的派对开始，地球的战争估计也就开始了。”陈堪说道。

　　“好。”几人也不废话，踏入空间通道。

　　“旺达，你们也回去。”陈堪看向旺达、奇异博士还有莫度法师说道。

　　“好，那你们要多加小心。”说着三人也先后进入通道，这是之前他们就商量好的，三人进去之后，古一法师撤去魔法，空间通道就消失了，现在还有陈堪、古一法师、艾瑞克博士和托尼四人还留在飞船上。

　　托尼已经通过贾维斯将整个飞船的情况全部摸透了，通过手表将整个飞船的情况通过3D影像投放在空中。

　　“至尊魔法师，你先休息一会，恢复一下，托尼、博士，飞船的改造就交给你们了。”

　　“嗯。”托尼和艾瑞克博士两人只是点点头，没理会陈堪，他们的注意力已经完全被这艘飞船给吸引了，这可是一艘完整的外星飞船，对于两个科学家来说，这比美女还要有吸引力。

　　古一法师盘坐在空中，开始恢复自身的法力，陈堪则是展开神识，探索整艘船，为接下去的行动做打算。


第1436章 战前布置

　　“现在这支舰队十之八九是由灭霸手下的大将，亡刃将军带领的，他们之所以还未进入地球，应该是在等待灭霸。”洛基说道，因为雷神和浩克两人的担保，众人选择暂时相信洛基这个曾经的敌人，当然相信的程度有多高，这个就有待商讨了。

　　雷神等人的到来，最明显的表现就是直接增强地球方面的实力，雷神等顶尖战力就不需要多说了，那些阿斯加尔德是战士也不是泥捏的，虽然只是普通的士兵，但也是神，有道是别拿村长不当干部，就是这个道理。

　　单从身体素质上看，这些阿斯加尔德展示就完全超过经过改造的美国队长和冬兵巴基。

　　另外，虽然在阿斯加尔德的时候他们使用的是冷兵器，但是这并不代表他们不会使用热兵器，只不过是他们喜欢近战砍杀罢了，就像雷神托尔喜欢用锤头解决问题，实在不行才会召唤雷电。

　　这些战士用起热武器来丝毫不差，而更为重要的一点是，瓦坎达的常规武器也是冷兵器，至少外表看起来是冷兵器，这正好符合了阿斯加尔德战士的需要，装备上武器之后，直接可以上战场。

　　比起战斗力的提升，更为重要的是他们还带来了关于灭霸的详细消息，所谓知己知彼，才能百战不殆。

　　虽然陈堪告知他们灭霸的存在，但是灭霸的势力究竟如何，大家依旧不清楚，毕竟陈堪的情报是来自于电影的，不可能太过于详细，可是阿斯加尔德人不同，他们有相对完整的情报，特别是海姆达尔和洛基两人所掌握的。

　　海姆达尔就不用说了，凭借着他的那一双眼睛，宇宙中就很少有事情能够瞒过他，虽然灭霸有能力隔绝海姆达尔的探查，可是灭霸的那些手下却没有这个能力。

　　至于洛基，他本来就在灭霸手下干过，以洛基的性格，灭霸的情况，他也在那段时间之内摸了个大概，通过两人提供的消息，关于灭霸以及灭霸庞大的宇宙帝国，直接呈现在众人的面前。

　　有的时候无知真的是一种幸福。

　　在知道了灭霸的庞大帝国之后，即便是美国队长也难免心生恐惧，地球就像是一只弱小的羚羊，而灭霸庞大的帝国就像是一群恐龙，这根本就不是一个等级的。

　　不过事已至此，众人已经没有退路了，史蒂夫很快就缓过神来，转而振奋众人的士气，复仇者联盟毕竟不是常人，很快就恢复过来，虽然心中还有些胆怯，但是并未恐惧。

　　复仇者联盟这边倒是有决一死战的信念了，因为“复仇者”这三个字从一开始就决定了这支队伍的性质，不过某些政客却没有这个决心，毕竟人都是怕死的，越上面的人越怕死，所以和亡刃将军的“和谈”还在继续努力，当然这个努力是单方面的，因为亡刃将军根本就不鸟地球传递出的“和平信号”。

　　那些试图靠近舰队的宇宙飞船全部都会被击毁，至于声音信号啥的，一概屏蔽，根本不理会。

　　在亡刃将军看来，地球连一道小菜都算不上，他甚至觉得自己亲自出马都是一种浪费，只要派出手下的一支小队，就能轻易征服地球。

　　这不是亡刃将军太过于自负，而是因为地球的科技确实太过落后了，战斗机连太空都飞不出去，竟然还使用子弹和炸药这种低级东西，这点只要对比一下《银河护卫队》中的那些武器和科技就很清楚了，简直就像两个世界。

　　如果不是因为灭霸的命令，地球早就被亡刃将军手下的舰队轰成宇宙的尘埃了。

　　唯一能够引起亡刃将军一些兴趣的就是在地球的两颗无限宝石，不过也只是一些兴趣而已。

　　其实也幸亏现在兵围地球的最高指挥官是亡刃将军，如果换成是乌木喉的话，恐怕现在复仇者联盟的情况会变得很艰难，因为乌木喉一定不介意先利用一下地球人，让地球人内部先乱起来。

　　其实要做到这点，毫无难度，一个简单的计谋就能搞定，就是和那些政客说，只要交出复仇者联盟的人，或者交出复仇者联盟手中的两颗无限宝石，就撤军，相信一定会有很多政客同意对复仇者联盟下手的，而且理由还是相当的正当。

　　复仇者联盟不怕外星人，不怕任何强敌，但是如果是自己人，那事情就完全不同了，甚至政府可以利用舆论，煽动普通群众对复仇者联盟成员的敌视，到那个时候就真完蛋了。

　　除非陈堪使动用心灵宝石或者是大规模的法术，否则复仇者联盟一定会成为过街老鼠，即便是躲在瓦坎达都没用。

　　好在这种情况并未发生，反倒是因为亡刃将军的不理睬，使得这些政客慢慢地知道，这一战在所难免了，军队也在全力的配合复仇者联盟的行动，同时开始安置平民。

　　在复仇者联盟这边紧张的安置平民划分战区的时候，陈堪这边也搞得差不多了。

　　简单的说就是托尼和艾瑞克博士合作，将这艘飞船搞成一个大型的炸弹，送给那些登船的人一个大礼。

　　古一法师则是布置魔法阵，将科技和魔法结合起来，在飞船爆炸的时候，借助爆炸的力量，催动一个大型的魔法阵，争取在搞掉一部分对手。

　　陈堪这就相对比较简单了，陈堪直接利用现实宝石，搞出足够多的元气，然后以飞船为阵心，在宇宙中布下一个大阵，只要飞船爆炸，阵法就会启动。

　　不过这个大阵能造成多少伤害，这点还是有待考究的，因为虽然有现实宝石可以制造元气，但是这些元气都是无本之木，无源之水注定无法长久，到时候能坑多少就是多少了。

　　“我现在很期待这场派对，这绝对是大手笔。”托尼很骚包地说道。

　　“这一定能给灭霸留下一个不错的印象。”艾瑞克博士笑着说道。

　　“好了，我们该离开了，托尼，你要是想要留下来观看的话，作为叔叔，我可以满足你的愿望。”

　　“小辣椒还在等我呢。”托尼笑道。


第1437章 派对开始

　　“大人，你看这里面会不会有诈呢？”看着停止不动的阿斯加尔德飞船，黑矮星问道，本来他们以为需要三天的时间才能追上阿斯加尔德的飞船，可是没想到这艘飞船在半路就不动了，这怎么看都不对劲。

　　“黑胖子，你的胆子真是越来越小了啊，就这群难民，能有什么诈，在绝对实力面前，什么阴谋诡计都是没用的。”暗黑比邻星嘲笑道。

　　黑矮星的体型壮硕，而且是他为了自己的种族不得已才投靠灭霸的，加上实力是五将之中最差的，所以黑曜五将的另外四人都不是很看得起他，其中以亡刃将军和暗黑比邻星这对夫妻为典型，暗黑比邻星更是直接称呼他为“黑胖子”，甚至在外人面前也是如此，丝毫不给他这个黑曜五将之一留面子。

　　“虽然这样说没错，不过还是要小心一些，阿斯加尔德人虽然愚昧不堪，但是自身的实力并不差，不能大意，而且现实宝石还在他们手中，我建议由大人您亲自出手，以防他们狗急跳墙。”乌木喉在一旁说道。

　　“嗯。”灭霸点点头，他也确实是这样想的，即便是没有现实宝石，他也决定自己出手。

　　灭霸之前之所以让各种小喽喽去抢夺无限宝石，一方面是担心打草惊蛇，另一方面是他想要等所有宝石全部出现在亲自出手，这样可以一次性解决所有问题，当然他也没想到自己派出去的小喽喽都那么差劲。

　　既然这次决定自己出马了，那么他就要保证万无一失。

　　阿斯加尔德这艘难民船上还是有几个高手的，这点他必须承认，如果他不出手的话，仅凭他的手下还真不一定能搞定这些人，特别是海姆达尔，这家伙的手段太诡异，灭霸只有亲自出手，才能最大程度地保证现实宝石不出问题。

　　“黑矮星。”

　　“大人。”

　　“命令第一大队随我登船，会会这群无家可归的难民。”

　　“是。”

　　“哒！”灭霸拍了一下自己王座的扶手，整个王座悬浮起来，王座下方打开了一个通道，灭霸就坐在王座上进入那个通道之中，乌木喉、暗黑比邻星、黑矮星三人也紧随其后。

　　以此同时，灭霸舰队将阿斯加尔德飞船包围起来，而灭霸所在的飞船则飞到阿斯加尔德飞船的正上方，从飞船底部伸出一条巨大的管道，管道直接捅进阿斯加尔德飞船中，灭霸等人通过这个通道进入阿斯加尔德飞船。

　　“怎么没有人？”进入到飞船之后，众人发现，这艘船竟然是一艘空船，连个人影都没有。

　　“大人，整艘船都搜遍了，没有人。”黑矮星汇报道。

　　“怎么可能，难道那些难民还能凭空消失不成。”暗黑比邻星说道。

　　“空间宝石。”乌木喉看着灭霸说道。

　　“嗯。”灭霸点点头，他也第一时间想到了空间宝石，六颗无限宝石之中也只有空间宝石有这个能力将这样一大群人全部转移。

　　“那这反而是一件好事，空间宝石并没有消息。”乌木喉笑着说道，不过他的笑容让人觉得实在瘆得慌。

　　“可是是谁做的？”

　　“地球人。”乌木喉说道。

　　“为什么？”暗黑比邻星问道。

　　“阿斯加尔德人刚刚失去了家园，此刻他们一定不会轻易相信任何人，除了地球人，因为托尔和地球人的关系很好。”乌木喉说着看向灭霸：“大人，可以让亡刃将军侦查一下，要证实这点并不难，如果真的在地区的话，那我们就省去很多功夫了。”

　　“嗯，立刻联系亡刃将军。”灭霸点点头。

　　“哈喽，大家好。”这时，在飞船操作的屏幕上出现了一个3D投影，会做这种事情的显然只有托尼斯塔克那个风骚的家伙。

　　“你就是灭霸？”托尼看着坐在王座上的灭霸说道：“这个座椅挺不错，我喜欢。”

　　“托尼·斯塔克。”乌木喉说道，对于复仇者联盟，从齐塔瑞人入侵失败之后，他就开始收集各种信息了，所以认识托尼并不奇怪。

　　“哦，这位是……章鱼哥吗？可惜少了几条腿，不过你这个造型真的挺不错，过段时间你可以参加我的万圣节狂欢会，你一定会喜欢的，你一定能找到海绵宝宝和派大星。”托尼说道。

　　“看来托尔那群难民确实是被地球人带走了。”乌木喉说道，他压根没看过《海绵宝宝》所以不懂托尼口中那些话的意思。

　　“难民，这个用词我很喜欢，不过地球是热爱和平的。”

　　“交出无限宝石，你们可以继续享有和平。”灭霸说道。

　　“无限宝石？什么东西，宝石吗？你要宝石这个还是很简单的，你要多少就有多少，人工的还是天然的，你随便说。”托尼说道。

　　灭霸也懒得和托尼继续废话，控制着王座转身准备离开，这不过是托尼之前留在这里的一段程序而已，继续说下去也没啥意义。

　　“这位大兄弟，你们最好别动，这首飞船可是我改造过的，如果你们不想被炸上天，额，这里好像是宇宙，没有天哈，不过不管怎么说，你们还是不要乱动比较好。”托尼说道。

　　“又是一个被科学诅咒的人。”灭霸背对着托尼不屑地说道，然后继续朝着外面飞去。

　　哒哒哒……

　　四周的墙壁上，突然出现数百个射击孔，从射击孔中射出的不是子弹，而是激光，彼此相互连接的激光迅速构成了一张庞大的激光网，那些还来不及防御的普通士兵直接被射穿，不过等士兵启动完全将身上战斗服启动之后，就勉强能够挡住这些激光。

　　虽然激光给一部分普通的士兵造成了伤害，但是对于灭霸和暗黑比邻星等人来说，则是毫无影响。

　　灭霸、暗黑比邻星、黑矮星任由激光打在自己的身上，而乌木喉这是用意念能力将激光隔绝开。

　　“嘿嘿，狂欢派对，正式开始了。”托尼嘿嘿一笑说道，他的话音刚落，这些激光又有了新的变化……


第1438章 开战

　　“吼……”

　　一声声野兽般的嘶吼，代表着灭霸军团对地球的正式入侵，灭霸在阿斯加尔德飞船上有了相当难忘的体验，特别是陈堪为他准备的那个大阵，最后要不是灭霸以力量宝石的能力强行破开阵法，估计他还得被困中几天时间。

　　这个阵法说起来也没啥太过于实际的攻击力，效果就是搅乱甚至是颠覆五感，黑矮星差点没在其中被灭霸一拳干死，因为搅乱的五感，阵法之中的众人相互攻击，灭霸也挨了几拳。

　　虽然破阵了，但是这让灭霸相当不高兴，所以他就下令对地球进行初步的攻击，让地球人感到恐惧。

　　而初步攻击的武器就是这些长相如狼的野兽，这些野兽是灭霸军团的战争兵器，利用生物技术培养出来的战争兵器，也就是在《复仇者联盟3》中用来冲击瓦坎达防线的那些生物。

　　这些野兽拥有超强的速度和耐力，奔跑的时速超过一百公里，能够连续奔跑四个小时不休息，如果全力爆发的话，速度还能够快上将近一倍，它们不知疲倦，会战斗到最后一刻，是完美的战争兵器。

　　坚韧的皮肤和肌肉是它们能够轻易地夹住普通的子弹，每一爪都能轻易地打出超过半吨的力量，一双利爪可以轻易地将五毫米厚的钢板撕碎，另外那一对闪着寒光的獠牙更是令人不寒而栗，除此之外，这群野兽拥有野兽的感知，可以提前避开一部分危险。

　　但是这些都还不是最可怕的，最可怕的是这些家伙的是毫无理智的，生来就是杀戮的工具，除非力竭身亡，否则它们绝对不会停下。

　　它们会将自己所能看到的一切非同类的生命体全部摧毁，如同美剧中的丧尸一般，即便是灭霸军团的人，如果在大意之下闯入这群野兽之中，也会被攻击。

　　当然灭霸军队的人大多带着能够让这群野兽感知不到生命体征的设备，这样就不会被这群野兽攻击。

　　另外因为这群野兽是用生物技术培养的，所以这些家伙就像是流水线上的工具一样，源源不绝，杀不完、杀不尽。

　　因为这些特性，这群野兽成为了灭霸军团入侵星球的排头军，在宇宙中凶名赫赫，基本上每一次的灭种之战都能看到它们可怕的身影。

　　这次这些战争兵器降临地球。

　　这次地球的主要防御方式就是以城市为中心，特别是大城市，组建一个个防御圈，一来可以利用建筑抵御外敌，在自己熟悉的地形作战，这是地球军队的一个优势；二来普通百姓大多都在城市，为了保护这些百姓，城市更是丢不得，而灭霸军团的入侵方式则是让这些野兽从四面八方朝着一个城市进行攻击。

　　虽说亡刃将军很看不起地球人还在使用子弹这种武器，但是在这些野兽面前，子弹还是有效果的，特别是飞机大炮，虽然这些野兽也拥有极强的跳跃能力，但是在怎么强也搞不定飞机，在各方面的配合下，军队构建起来的防线在第一时间就阻挡了这些凶猛的野兽。

　　瓦坎达。

　　因为这次复仇者联盟将主战场选择在瓦坎达，所以亡刃将军也重点照顾瓦坎达，瓦坎达面临的野兽是最多的，漫山遍野，举目望去，都是野兽，就算没有百万头也有八十万，而且还在不断的增加。

　　“能毁掉那几个飞船吗？”史蒂夫指着周边形似砖头的飞船问道，这些野兽就是从那些飞船中源源不断地涌出的。

　　“这样就必须要打开防护罩了。”黑豹说道，瓦坎达的科技强大不是停留在表面上的，比如现在，瓦坎达外围有一个类似于覆碗的能量屏障，将这些野兽抵挡在外面。

　　此刻，这些野兽正在猛烈的冲击着这道屏障，源源不绝，偶尔已经有几头野兽会冲进来，但是进来之后就死了。

　　“那就将屏障打开一部分吧，否则这样下去恐怕会撑不住。”陈堪说道。

　　支撑这个屏障也需要庞大的能量，如果到时候整个屏障崩溃的话，那局面就更加不可控，所以还不如打开一个空缺，让这些野兽从空缺的地方涌进来，以此来减轻屏障的负担。

　　“嗯，苏睿，打开四点钟方向第三块和第二块屏障。”黑豹说道。

　　“你确定？”苏睿公主显得相当的吃惊，反问道。

　　“确定，打开吧。”黑豹确认道：“我以瓦坎达国王的身份命令你，打开屏障。”

　　“是。”

　　“托尼、托尔、卡罗尔，待会飞船就交给你们了，先去试探一下深浅，千万要小心。”史蒂夫说道。

　　“嗯！”三人点点头，因为三人都能飞，而且实力在复仇者联盟中都排在前列，所以史蒂夫将这个任务交给他们，卡罗尔就是惊奇女士（惊奇队长）的名字。

　　托尼脱掉自己的外套，同时拿下自己装酷用的墨镜，钢铁战衣自动地覆盖在他身上，他已经研究出纳米战衣，可以随时随地的穿戴，同时还能够自动维修，已经相当先进了，而且这次为了对抗强敌，黑豹赞助他大量振金，这一身钢铁战衣威力更强。

　　“那么，大家，准备上了。”看着缓缓打开的屏障缺口，史蒂夫握紧手中的盾牌说道。

　　“其实我一点都不是很喜欢这样的场地。”说着，蜘蛛战衣自动覆盖在蜘蛛侠的身上，这是托尼帮他研制的新型战衣，和《复仇者联盟3》中的他所穿战衣基本一样。

　　蜘蛛侠的这句话也不是瞎说的，在这种平原地区，他的蜘蛛丝很难起到作用，所以他并不喜欢，他更喜欢在城市的钢铁丛林之中，那才是他的主场，他能拥有更为广阔的活动空间。

　　“我很喜欢。”沙人笑着说道，话音刚落，他整个人就变成沙子，然后慢慢的消失不见，融入到地下，等待着给敌人致命一击。

　　“队长，借你的盾牌摸摸。”一个壮汉看着史蒂夫说道，史蒂夫将盾牌伸出，那壮汉将手放在盾牌上面，随后壮汉整个人就慢慢地变成金属，准确的说应该是变成振金，浑身上下从里到外全部变成振金。

　　吸收人卡尔，他原本是属于神盾局特工小队的成员，后来为了增强复仇者联盟的实力，才加入复仇者，能力就是能将身体变成自己接触过的任何材质，打这种硬仗，振金自然是最好的选择。

　　“浩克！”浩克怒吼一声，然后将吸收人挡住是武器，拿在手中，等屏障打开之后，浩克就像投掷铅球一般，将吸收人扔出去。

　　“上！”


第1439章 默契配合

　　“吼。”

　　“砰！砰！砰！”浩克手持两柄大铁锤，更加准确的说是狼牙棒，两条狼牙棒如同绞肉机一般，碰者即死，触者即伤，硬生生在野兽群之中打出一条血肉通道。

　　这是瓦坎达临时给浩克打造的武器，不过并非用振金打造，倒不是瓦坎达出不起这样的振金，坐拥振金矿的瓦坎达，振金数量是相当可怕的，之所以没有利用振金制造是因为振金的重量，振金这种金属的重量只有同等体积钢铁重量的三分之一，太轻了，这显然并不合适浩克使用，浩克需要的是重武器。

　　比起浩克的勇猛，其他人的表现则要差了许多，即便是由贾维斯操控的反浩克装甲的表现也远不如浩克，因为反浩克装甲毕竟是机器，而且主要是用来反浩克的，在敏捷性上稍有不如，在群战中难以发挥出全部的威力。

　　当然不能因此小视了反浩克装甲，这毕竟也是一款强大的武器，特别是它的能量输出，为了击败浩克，反浩克装甲的武器威力十分巨大。

　　“贾维斯，狂欢派对要开始了，准备好了吗？”

　　“来吧。”

　　却见快银的身影突然出现在反浩克装甲的背后，双手按在反浩克装甲上，将积攒的所有能量全部灌入反浩克装甲中，同时黑豹等在反浩克装甲面前的人全部躲开。

　　“嗡……”反浩克装甲胸口发出一阵耀眼的蓝光，一道威力无匹的能量炮从装甲的胸口射出。

　　恐怖的能量炮以摧枯拉朽之势贯穿了整支野兽大军，最终打在远处的方块状飞船上面，这并非是巧合，这是贾维斯特别计算的，就是为了试一试这些飞船的能耐。

　　飞船的外表有一层能量屏障将飞船保护起来，能量炮一时间还无法击溃这道屏障，不过以目前的情况看来，这道屏障已经是岌岌可危了。

　　“吼！”野兽发出一阵阵怒吼，然后在众人惊讶的眼神中，一头头野兽直接扑到反浩克装甲射出的这道能量柱上。

　　前赴后继。

　　这群悍不畏死的野兽以自己的身体，去消耗反浩克装甲的这道能量炮的能量，以此来保护飞船，同时反浩克装甲旁边的野兽也像是疯了一样扑向浩克。

　　最终无奈，反浩克装甲只能停下，没能将飞船击毁，面对发狂的野兽，众人的压力倍增。

　　浩克和反浩克装甲是冲锋陷阵的先锋，其中包括了阿斯加尔德的战士，之前在神域他们被海拉和她的手下压着打，甚至根本就帮不上什么忙，只能眼睁睁地看着自己的家园被毁。

　　现在，阿斯加尔德战士可以在这里尽情发泄着他们心中的愤怒，阿斯加尔德战士曾经是宇宙中最强大的军队，虽然现在人数少了，但是威名依然不减，由女武神和海姆达尔领导的阿斯加尔德战士所向披靡。

　　有攻自然就有守，史蒂夫和黑豹带领着瓦坎达的战士构建起一道防线，冬兵、黑寡妇等人也都在这条防线上，他们一步步朝前逼近，巩固浩克他们打下来的成果，虽然推进的速度很慢，但是却无比坚固，野兽几乎不可能突破这道防线，即便偶尔有一两只漏网之鱼，也会被后面的苏睿公主解决掉。

　　数十头野兽一起奔向史蒂夫等人，气势汹汹，就在他们要靠近史蒂夫等人的时候，突然从地下伸出一道沙墙，沙墙直接挡在野兽面前，这是沙人招数，他就像是一个无处不在的刺客，你根本不知道他会从何处出现。

　　这群凶猛的野兽愣是能没将这堵看似松散的沙墙撞开，反倒被沙墙淹没，片刻之后，沙子消失，只留下数十只野兽的尸体。

　　猎鹰和战争机器，因为两人能在空中飞行，所以充当“救火队”，哪里有需要就出现在哪里。

　　当然他们两人也有相对比较笼统的分工，战争机器的战场主要在前方，因为他的攻击手段繁多，战争机器，听这名字就是这是专门为战争而生的机器，简直就是一个行走的超级炮台，可能在各个方面上它都不如托尼的铠甲，但是在武器上，战争机器绝对是变态级别的，全身上下都是重武器，所到之处，血肉横飞。

　　猎鹰主要在后方，配合史蒂夫他们的行动。

　　当然如果要评选出最好的“消防队员”，那一定是鹰眼无疑，鹰眼位于最后方，可以说是最后的防线，他并未直接加入战斗，他就站在一辆吉普车上，整辆车的后备箱都放满了各种箭矢，鹰眼旁边有一个箭槽，里面放着不同功能的箭矢，一旦这些箭矢用完，后面的箭矢就会自动的补上。

　　鹰眼站在车顶，手持弓箭，眼观四方，耳听八方，哪里有需要，他的弓箭就会射到哪里，而且还不是一次一支，十连发对于他来说根本不是问题。

　　史蒂夫用盾牌将眼前的一头野兽击退，一支箭矢就正好射中野兽的头部，野兽身上冒出“滋滋”的声响，浑身电光闪烁，而接触到这头野兽的同类也都落了个同样的下场。

　　“吼！”一两头野兽一跃而起，从背后扑向猎鹰，猎鹰虽然能够飞行，不过他的攻击手段还是比较传统的，就是双手持枪，此刻他根本不可能转过身去管背后的那两头野兽。

　　就在这两头野兽要碰到猎鹰的时候，“砰砰”两声闷响，这两头野兽同时被爆头，以此同时，在空中的猎鹰突然一个转身，同时开枪，正好将冬兵背后的一头野兽击杀。

　　冬兵和猎鹰相视一笑，然后继续杀敌。

　　经过了一两年的配合，复仇者联盟成员之间的配合，绝对可以称得上是天衣无缝。

　　“这些野兽用来练兵，确实是一个不错的选择。”全场最闲的应该就属陈堪了，陈堪并没有加入战斗，就干看着。

　　“你就这样看着，真的好吗？”托尼在耳机中说道。

　　“挺好的。”陈堪笑道：“我担心如果我出手了，你们就不用练兵了。”

　　“我赌十块钱，你做不到。”托尼说道。

　　“好啊，我跟你赌了。”陈堪嘴角微微翘起。


第1440章 请对不请贵

　　“加上我怎么样，我赌十一块钱，就比我们的花花公子要多点。”蚁人笑着说道。

　　“哈哈，这种能够胜过托尼这个有钱人的机会可不多，怎么能没有我呢，我赌二十美金。”

　　“吼！浩克也要。”

　　“你们觉得十美金加上一美分怎么样？”洛基说道。

　　“我同意，我再给你加一美分吧。”托尔笑道。

　　“西特，你们不能这样，我觉得我要多加点。”托尼气急败坏地说道，他觉得自己的尊严被践踏了，怎么说他也是世界上最有钱的人，怎么能够在钱上面输给几个穷光蛋呢，特别浩克和洛基竟然也加入，这简直就是赤裸裸的打脸行为。

　　“买定离手啊，不接受二次购买。”

　　“同意。”

　　“同意！”

　　“……”托尼很无奈。

　　战斗显然并不是很激烈，还能如此随意的聊天。

　　“撒豆成兵之术。”陈堪手掐道印，一道青光打入地下。

　　“……”

　　“哈哈，亲爱的叔叔，你是来搞笑的吗？什么都没发生，看来这次是我赢了啊。”托尼嘲笑道，他以为陈堪要憋出什么大招来，可是以目前的情况看，好像什么都没发生。

　　“嘭！”所谓乐极生悲，用来形容现在的托尼正好，他可不是站在后方看戏，他是在前线作战，因为注意力被陈堪吸引，被跳起来的两头野兽咬住了双手，虽然野兽的牙齿没能咬穿托尼的铠甲，但是突然增加的两个重物也令托尼在空中也失去了平衡，随后越来越多的野兽朝着托尼扑过去，最终托尼落地。

　　“吼！吼！吼！”伴随着一声声嘶吼，数以百计的野兽扑向托尼，直接堆成一座小山。

　　“走开，你们这些烦人的家伙！”托尼一声暴喝，只见叠在他身上的野兽全部都被一股强大的能量弹飞，场面颇为壮观，虽然之前看起来挺惨烈的，但是他的装甲毛事没有，连漆都没掉一块，可见这个质量还是相当好的，没有任何迟疑，托尼立刻飞了起来，脱离这些野兽，虽然没受伤，但是他出丑了。

　　托尔嘲讽道：“托尼，需不需要我给你介绍几个好的医生，我们阿斯加尔德有最好的医生，我想小辣椒一定会很感激我的。”

　　“西特，我要让你看看我的厉害。”悬浮在空中，托尼的战甲背后分出了六个子系统，左右两边各悬浮三个，这六个装置闪烁着蓝光，和托尼装甲的掌心炮结合起来，八条能量光柱一同打在不远处的方形飞船上，然后一个扫射，旁边的飞船也纷纷被毁。

　　这一招和《复仇者联盟3》中钢铁侠对抗灭霸的招数一样，威力甚至要更胜一筹，在电影中，托尼用这一招直接灭霸来了个下马威，连灭霸都能击飞，搞定一艘飞船自然也不会有太大的问题，虽然有这些飞船有防护罩，但也没能挡住托尼的攻击，被击穿之后，整艘飞船变成一团火球。

　　这些飞船的质量其实很一般，至少和灭霸军团的其他飞船比起来，因为这些飞船主要是负责生产野兽的，没必要太过于高级，即便是军方的导弹也能将这些飞船击毁，面对拥有强悍攻击能力的钢铁侠、雷神和惊奇女士三人，这些飞船根本毫无抵抗能力。

　　“看来我也要露两手了。”看着形势一片大好陈堪说道。

　　轰……隆……咯……吱……

　　陈堪的话音刚落，之前施展的法术就起作用了，撒豆成兵之术，这也算不上什么高明的法术，法术的效果就是字面上的意思，可以将普通的豆子变成士兵，其实还有进阶版本的，比如孙悟空的万千分身之术，不过显然现在没必要使用那么高级的法术，而且以陈堪现在的修为，施展出的这门法术，威力也绝对不差。

　　却见在屏障的外围，一个个的石头人从地底下冒出来，这些石头人高两米有余，浑身上下由石头组成，有点像是神奇四侠之中的那个石头人。

　　这些石头人出现的地方都是在野兽汇聚的区域，之前黑豹只是让苏睿公主打开了屏障的一小块区域，让野兽能够从这个缺口进来，以此来减少对于屏障的伤害。

　　因为这些野兽是从四面八方汇聚过来的，虽然都会冲击那个缺口，但是在缺口的对面，难免会汇聚一群的野兽，而陈堪的石头人就出现在这块区域。

　　法术这种东西，就像电影请演员一样，对比贵更重要，法术不是威力越大越好，要因地制宜，撒豆成兵之术虽然低级，但是用在这里正好，之前说过，这群野兽只会攻击有生命的目标，很不巧的是，用这门“低级”法术召唤出来的这些石头人是没有生命的，也就说是这些野兽是不会主动去攻击这些石头人的。

　　砰！

　　但是这些石头人可不会手下留情，刚出现的一个石头人举起自己的拳头，一拳直接将一头野兽砸了个脑袋开花、脑浆迸裂。

　　“这些家伙是哪来的？”

　　“贝克，这是你的杰作吗？”史蒂夫在耳机中问道，对于突然出现的这些石头人他有些担心，贝克就是沙人的名字。

　　“虽然我想说是，但是很可惜，并不是。”

　　“托尼显然你输了。”众人的耳机中传来陈堪的声音。

　　“这是你做的？”

　　“嗯，怎么样，这些帮手还行？”

　　“你应该早点叫出来。”看着在野兽群中横行无忌的石头人，托尼说道。

　　“早点出来，怎么赢你的十块钱。”陈堪笑着说道。

　　“好吧。”

　　就在众人放松的时候，空中出现了一些数个黑影。

　　“这是什么东西？”

　　“又是灭霸的飞船，不过这次好像有些不一样。”托尼扫描这些黑影后，严肃地说道。

　　这次的飞船不再是方块状的，而是像一个个的甜甜圈，体积要比之前的方块状飞船大许多。

　　“管他是什么，先毁了再说！”史蒂夫说道。

　　“这就交给我吧。”说着苏睿公主拿出一个仪器，按下一个按钮，瓦坎达城中伸出一根根巨炮……


第1441章 齐塔瑞人

　　“轰！轰！轰！”瓦坎达上空的飞船，在瓦坎达的能量巨炮的轰击下，全部变成一团团凌空爆炸的火焰，无一幸免，不得不说瓦坎达的防御体系确实是相当厉害。

　　瓦坎达在现任黑豹特查拉之前，都是奉行“孤立主义”，不会去入侵其他国家，但是也不会去和其他国家搞外交，简直就是一个孤岛王国，所以防御体系做得相当好。

　　“有这样的好东西，应该早点拿出来啊。”托尼看着天空的烟花说道，他本来还担心有漏网之鱼，但是现在看来他的担心完全就是多余的，这些能量巨炮的威力相当可怕，他暗中让贾维斯收集了数据，他的战甲即便是全力以赴也打不出这样的攻击，而且他相信，在瓦坎达之中一定还有更为强大的武器。

　　“如果早点拿出来的话，你的英姿我们可就欣赏不到了，多可惜的，而且这还能让你试一试你的新战衣，多好的机会。”苏睿公主笑道。

　　“有道理，这样说来，那我还应该感谢你咯。”托尼打开面罩，一脸赞同地说道，对此众人倒也是习惯了。

　　“不用客气。”苏睿公主摆摆手说道。

　　“……”

　　“大家迅速打扫战场，其他人抓紧时间休息，这些应该只是对方的先头部队，真正的苦战还在后头。”史蒂夫说道，因为飞船被毁，没有“补给”的野兽大军已经被屠杀一空。

　　“贾维斯，其他地方的情况怎么样？”史蒂夫问道。

　　“情况都还不错。”贾维斯说道，反浩克装甲大头部打开，然后如同投影仪一般，投射出整个地球的情况。

　　“红色是野兽军团，绿色是我们的阵地，现在阵地都还在我们手上。”贾维斯解释道。

　　虽然卫星被毁，但是还有其他的备用手段，这对于他们的影响不是很大，当然对于普通人来说，那影响就大了。

　　“刚刚新来的飞船里面是什么？”黑寡妇问道。

　　“不知道，那些飞船只投放到我们这里，其他地方并没有，所以不知道究竟是什么。”贾维斯收起投影，合上面罩说道。

　　“不过话说回来，这些家伙的皮肤还真是硬，这是变异的狼吗？”蚁人摘下面罩坐在一块石头上，踢了一下旁边的野兽尸体问道，不过显然没人能够回答他这个问题。

　　蚁人现在显得很疲惫，这并不是他第一次参加战斗，在加入复仇者联盟之后，已经和九头蛇有过数次交手，参加过不少战斗，但是战争，蚁人还是第一次参加，可以说现在的他是精神和身体双重疲惫。

　　尤其是精神方面，全程都是精神紧绷，现在战争告一段落，紧绷的神经松开，难免感到异常疲惫。

　　和蚁人情况类似的还有黄蜂女、超胆侠、蜘蛛侠等战场新兵，黄蜂女和超胆侠其实都是普通人，蜘蛛侠因为蜘蛛基因身体经过强化，却也是第一次参加战争，不过蜘蛛侠的优势在于他身体并不会很疲惫。

　　当然沙人、吸收人两虽然也是第一次参加战争，但是奈何这两人的能力太过无赖，面对来势汹汹的野兽，他们根本不需要担心什么，因为死不了，全程倒是很放松。

　　沙人全身上下都能变成沙子，根本打不死，最多就是打成一摊沙子，吸收人浑身下上变成振金，作为最坚硬的金属，那些野兽的攻击根本无法破防，因此虽然两人也是第一次参加战争，但是消耗不大。

　　情况类似的还有快银，依靠超能力，在这场战争对他来说，就像是在玩耍而已。

　　但是不管怎么样，经过这一场战争，众人也都能算是老兵，接下去的战争之中，他们的个人的表现一定会更好，其实这也是陈堪、黑豹等人一开始没有出大招的主要原因，练兵最合适的，也是唯一的选择就是战场。

　　“史蒂夫，我想我们是没有时间休息了。”陈堪转头对正在指挥部队的史蒂夫说道。

　　“什么意思？”史蒂夫等人闻言，下意识地抬头看向天空，陈堪这句话，他们的第一个反应就是对手又来了，不过什么都没有。

　　“什么都没有啊？”

　　“来了，你们的老对手来了。”海姆达尔拿起彩虹剑说道。

　　“老对手？”托尼眉头一挑问道，他下意识的以为是九头蛇，神盾局解散之后，复仇者联盟的主要对手就是九头蛇。

　　“先生，是齐塔瑞军团。”贾维斯说道：“齐塔瑞军团正在向这里靠近，预计还有三分钟先头部队就会抵达。”

　　“该死，来得还真是够快的。”

　　“先头部队一共有多少人？”史蒂夫脸色不变地问道。

　　“三千左右，大部队五分钟之后会抵达战场。”贾维斯说道。

　　“那这可不是什么好消息。”鹰眼坐在车顶上说道，之前的战斗，他虽然在后方，但是消耗也不小，毕竟拉弓射箭也是需要体力的，不过听到齐塔瑞人将会到来的时候，他依然显得很淡定。

　　并不是他无视齐塔瑞人，而是因为作为神盾局的高级特工，他是沙场老兵了，心态很平和，现在他需要的是抓紧时间恢复体力，多一分体力，待会他就能多一分的胜算。

　　美国队长、黑寡妇、猎鹰、战争机器、黑豹、瓦坎达士兵以及阿斯加尔德战士的情况也都和鹰眼差不多。

　　“既然老朋友来了，那么大家准备作战吧。”史蒂夫拿起盾牌说道。

　　“这些老朋友，可一点都不讨人喜欢。”黑寡妇说道，齐塔瑞人是复仇者联盟成立之后的第一个对手，他们深知这些人是不好对付的。

　　在电影《复仇者联盟1》中，其实到最后，齐塔瑞人是压着复仇者联盟打的，即使是绿巨人也被压制，要不是黑寡妇关闭了空间通道，估计地球就完蛋了，而这个位面，能够击败齐塔瑞人还多亏了卡玛泰姬的那些魔法师，至尊魔法师将核弹直接送到齐塔瑞人的战舰上，才使战争得以结束。

　　在漫画中，齐塔瑞人也是一群野心侵占地球的外星来客，甚至帮助希特勒发起二战，后来被美国队长击败。

　　“这次他们和我一点关系都没有，当初我们就是做一个交易而已，不过你们知道的，最后这场交易失败了，现在我可是你们这一边的。”感受到众人的目光都落在自己身上，洛基赶紧说道，当初齐塔瑞人入侵就是洛基带领的，这次要不是托尔和浩克相信洛基，恐怕众人会先将洛基给禁锢起来。

　　“他们有什么弱点？”史蒂夫问道。

　　“齐塔瑞的士兵都是生化和科技结合的武器，智商很低，而且你们应该也知道，关键就主舰上，主舰给他们提供能量，所以只要解决主舰，齐塔瑞士兵就会自动死亡。”洛基说道。

　　“星期五，能查到这批齐塔瑞人主舰的位置吗？”托尼问道，“星期五”是托尼为自己战甲专门编写的一个全新的超级人工智能系统，而且是直接植入到托尼的装甲之中，无需用蓝牙交流，相比起贾维斯来说，总体上差了一些，但是从实战角度来说，星期五要更胜一筹，至于贾维斯现在已经成为复仇者联盟的公用人工智能。

　　“不行先生，距离太远。”星期五说道，星期五的声音比起贾维斯来，更像是机器的声音，少了些人情味，至少星期五不会和托尼开玩笑。

　　“这是什么魔术吗？”苏睿公主看着陈堪问道，就在众人关心齐塔瑞人的时候，陈堪拿起水壶，将水倒在手上，一团水全部汇聚到陈堪的手中，苏睿公主百分百确定这并不是什么科技手段。

　　“甘霖普降。”说着陈堪一挥手，这团水洒向空中，随后变成雨雾，落在众人身上。

　　“这是杂耍吗？”托尼不放过任何能够挤兑陈堪的机会，虽然每次丢脸的都是他，不过他也就是乐此不疲。

　　“这种感觉？这！”史蒂夫不可思议地看着自己的身体，他感觉自己略感疲惫的身体已经完全恢复了，身体恢复到最巅峰的状态。

　　“警报警报，先生，有一股奇异的能量正在进入您的身体，拦截无效，拦截无效。”星期五给托尼发出了警报，托尼其实已经不是普通人了，他已经用改进的绝境病毒强化了自己的身体，虽然托尼对身体的感知没有史蒂夫那么敏感，但是他依旧感知到身体的变化。

　　“扫描身体。”托尼说道。

　　“先生，你的身体前所未有的健康。”

　　“谢谢，将这股能量的波动记录下来，建立一个全新的私密文件夹。”

　　“好的，先生。”

　　众人也都感知到自己身上发生的奇异变化，不管是身体还是精神，都重回巅峰，更神奇的是那些受伤的士兵，他们的伤势竟然全部恢复了。

　　“一点小法术，你们也可以当做是特殊魔法。”陈堪解释道，对此众人其实也并不会太过于奇怪，因为陈堪之前亲自将托尼胸口那个大“窟窿”给治愈了，现在这种情况也可以接受。

　　“那这个呢？”黑寡妇举起手，她的手背上出现了一个水滴状的图案，栩栩如生，给她一种冰凉的感觉，具体说不上来，总之就是挺爽的，显然这不是她的纹身，不仅仅是她，其他人的手上也有，托尼将手部装甲打开，他的手上也有一个同样的图案。

　　“这是一股潜藏在你们体内的残余能量，如果你们受伤或者是累了，只要触摸这个水滴，其中的能量就会散发出来帮助你们的身体在最短的时间内恢复到巅峰状态，当然如果其中的能量耗尽，就无效了。”陈堪说道。

　　“为什么不在我们交战的时候给我们来一下呢，我想那样肯定会更爽。”托尼说道。

　　“确实会更爽，你的对手也会变得生龙活虎，你说这样爽不爽？”陈堪似笑非笑地看着托尼说道。

　　“额，还是算了，适度就好，太爽了，伤身体。”

　　“现在雨雾还未彻底散去，还有一些效果，大家抓紧时间赶紧构建防线，齐塔瑞人可没那么好对对，利用这些家伙的尸体。”陈堪说道。

　　有了陈堪的这个法术，众人就像嗑药了一样，短短两分钟之内就利用这群野兽的尸体构建出一道防线，齐塔瑞人不同于之前那些野兽，那些野兽都只是近战攻击，而齐塔瑞人可是有远程攻击手段。

　　嗡嗡嗡……

　　瓦坎达的战机已经起飞，这次绝对不能将制空权轻易交出，当初纽约之战的时候，之所以复仇者联盟会被压着打，很重要的一点就是制空权掌握在齐塔瑞人手中。

　　“来了！”一道熟悉的庞大身影出现在众人眼中，浑身披着铠甲的齐塔瑞飞行军团跟着五头巨大的“钢铁鲸鱼”。

　　“我们一人一个怎么样？”看着五头巨兽托尼说道。

　　之前在纽约大战时候，装甲的武器无法对它造成破坏性的伤害，即便是激光武器也不行，这让托尼很不爽，这次他一定要找回面子。

　　“嗡嗡……轰！”托尼的话音刚落，反浩克装甲胸前就射出一道强大的能量炮，这道能量炮的威力甚至要胜过之前攻击方形飞船的那一道，因为之前的几分钟，快银一直在积攒能量，这次一口气全部用上了。

　　“轰！”一声巨响，整头钢铁巨兽直接被贯穿，凌空爆炸，血肉横飞。

　　“贾维斯，你作弊！”托尼气急败坏地说道。

　　“我来助你！”雷神的雷神之锤积攒了大量的雷电，将这些雷电引到反浩克装甲身上，反浩克装甲的能量瞬间爆炸，积累到了百分之五百的能量，能量炮一个横扫。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声巨响，三头巨兽被轰成渣渣。

　　“轰！”剩下的一头被惊奇女士给搞定了。

　　“你！”

　　一见五头猎物都被搞定了，托尼很不爽，对此惊奇女士淡定地说道：“一人一只。”

　　快银、托尔还有反浩克装一起对托尼做了一个耸肩摊手的动作，对此托尼很无奈。


第1442章 配合

　　“你们怎么能这样，说好一人一个的。”看到最后一头钢铁巨兽被惊奇女士干掉，托尼相当不爽，就像是玩具被抢的小孩，估计此刻他面罩底下应该是一脸不高兴。

　　“不着急，这只是餐前甜点，正餐还没上呢。”黑寡妇娜塔莎笑道。

　　“也是，不过这次的正餐我要先挑。”

　　“那要看谁速度快了。”托尔在一旁说道。

　　“我赌十块钱，我比你快。”

　　“好吧，原来你很快啊，要不要我给你介绍给医生。”

　　“西特。”

　　“先生，你要的正餐已经来了。”贾维斯说道。

　　贾维斯还将之前存放在瓦坎达城中的二十架台战甲全部调出来，这二十台战甲中有四分之三是托尼为了应对战争制作的，另外五台则是被托尼淘汰掉的战甲，当然虽然是被淘汰了，但是威力也是不可小觑，甚至有一台是利用振金打造的。

　　“看来这次的正餐很丰盛啊。”鹰眼巴顿说道，看这个架势众人就知道，这次的正餐绝对能吃饱，不小心还会吃撑。

　　“好吧，看来不用抢了。”说着，从托尼战甲身后飞出六个子系统，依旧是左右各三个，活动活动手臂，托尼已经做好吃大餐的准备了。

　　“这次，希望你们能有一副好牙口。”海姆达尔插在地上的彩虹剑拔出来神情严肃，说道。

　　彩虹剑是“众神之王”奥丁利用奥丁神力，再配合矮人族顶尖的锻造技术锻造出来的神器，如果能发挥出彩虹剑全部威力的话，比托尔的雷神之锤还要厉害，彩虹剑是开启彩虹桥唯一办法。

　　这柄剑本来并不属于海姆达尔，只是和彩虹桥一起由海姆达尔保管，在死亡女神海拉入侵阿斯加尔德的时候，海姆达尔为了防止海拉利用彩虹桥为祸九界，将彩虹剑偷走，现在阿斯加尔德被毁，彩虹桥也毁了，这柄剑就交给海姆达尔使用，不过他最多只能发挥出这柄剑的六层威力。

　　“我的牙口一向很不错。”

　　“先生，虽然你的牙口一向很好，吃嘛嘛香，但是这次有牙口可能不够，胃口还得够大。”贾维斯说道。

　　“你敢小……”托尼本来还想反驳，但是马上他就说不出话了。

　　“正餐”来了！

　　齐塔瑞大军，黑压压的一大片，就像滚滚乌云一般，遮天蔽日，从四面八方朝众人压过来，数之不尽的齐塔瑞士兵。

　　这次不仅有普通的齐塔瑞士兵和钢铁巨兽，还有超过二十艘庞大的齐塔瑞军团主舰，要知道上次齐塔瑞人入侵地球，也就出动了一艘主舰，这次出动了超过二十艘，为了一雪前耻，这次齐塔瑞军团可以说是全军出动，要是有密集恐惧症的人，不用打恐怕就已经被吓半死了。

　　“这……”这个情况几乎让所有人都傻眼了，因为数量实在太多，保守估计也得有个八九十万。

　　“嗨，大家……看来我们来的好像不是时候啊。”奇异博士正好在这个时候，和莫度法师一起带着十名魔法师通过空间通道赶到战场，他一出来就看到了如此震撼的场景，整个人都不好了，奇异博士之前只是一个医生，因为陈堪的原因，他并未和多玛姆单挑过，战斗经验几乎为零，见到这种阵势没被吓尿就已经很好了。

　　为了保护神殿，卡玛泰姬的魔法师大部分都留守各个神殿，实力最强的古一法师、绯红女巫都留在卡玛泰姬，他们要防止黑暗世界趁机入侵地球，再抽出人手之后，就立刻让奇异博士和莫度法师带人过来支援。

　　“不，你们来得是及时，现在我们正好需要你们。”史蒂夫说道。

　　“是吗，还真是荣幸。”

　　“待会我需要你们打开空间通道，地点就在齐塔瑞军团主舰的正上方，怎么样，有问题吗？”史蒂夫指着远处若隐若现的齐塔瑞主舰问道。

　　“我们尽量吧。”奇异博士说道。

　　“不是尽量，是一定。”史蒂夫看着奇异博士强调道。

　　“可以。”奇异博士坚定地点点头，他有种热血沸腾的感觉。

　　“你们有什么其他要求或者需要吗？”

　　奇异博士也不客气说道：“有，我需要你们要想办法将阻碍视线的这些家伙尽可能地清理干净，越干净越好，这样才能准确定位，否则定位可能会出现偏差。”

　　史蒂夫看向托尼和托尔，有如此大规模破坏能力的，现在看来就只有他们两了，两人相视点点头，说道：“没问题，我们会制造机会。”

　　史蒂夫看向苏睿公主，说道：“他们十二个人全部配合你，按照你的指示打开空间通道，之后就看你的了，我们的机会不多，一次之后，他们就会警惕了。”

　　“明白，托尼，我需要准确的数据。”

　　“嗯。”托尼点点头表示明白，苏睿公主所谓的“数据”，就是这些主舰的防御能力。

　　“吼！”就在史蒂夫布置任务的时候，齐塔瑞士兵突然一同发出渗人的嘶吼声，这股气势令人胆寒，即便是身经百战的史蒂夫也心生恐惧，不过很快就被他压下。

　　关键是齐塔瑞人的前进速度并不快，但是这种黑云压城的感觉非常不好，就像是压在众人胸口的大石，令人喘不过气来，不愧是征战宇宙的百战军团，久经战场，对于敌人心理的把握相当到位。

　　要是再这样持续下去的话，恐怕复仇者联盟这边的普通士兵就要不战自溃了。

　　“托尼，正餐来了，该动刀了。”

　　“嘿嘿，早就等着了。”

　　托尼也明白现在要破坏掉对方的这股气势，否则情况就真的不妙了，于是也不再迟疑，直接上大招，战甲两边肩膀各自弹出一个弹夹，左右两边的三个子系统也变成一排排的弹夹。

　　“咻咻咻……”子弹大小的微型导弹有序地射出，这些导弹是托尼为自己装甲特别制作的全新定位跟踪导弹，威力极强，在制造武器这点上，托尼有无与伦比的天赋。

　　“轰轰……轰轰……”

　　被命中的齐塔瑞人全部凌空爆炸，不仅如此，四散的弹片也给周围的齐塔瑞军团造成了巨大的伤害，整个军团出现了一个巨大的窟窿，这个窟窿在不断地扩大，这些导弹硬生生地将齐塔瑞大军撕开一条血肉通道来，一头钢铁巨兽也硬生生被这些炸弹给轰死了。

　　“喝！”托尔手中的雷神之锤更加狂暴，数十条手臂粗的雷电从雷神之锤之中喷涌而出，所过之处齐塔瑞人就像下饺子一样纷纷落下，更重要的是雷电可以传导，所以一倒就是一大片，之前和海拉一战，托尔觉醒了体内的雷神之力，雷电的威力更加强劲。

　　“嗡！嗡！”反浩克装甲胸口的能量炮也射出一道强大的能量炮，被击中的那真的叫做一个尸骨无存，硬生生打出一条通道来，奇异博士等人趁着这个机会观察对方主舰的准确位置。

　　“防护罩能够撑住吗？”史蒂夫看向苏睿公主问道，此刻齐塔瑞人也发动了攻击，能量枪朝着屏障不断射击。

　　“恐怕不行。”苏睿公主苦笑道，如此庞大的军队，一起从各个方向发动攻击，完全没有撑住的可能。

　　“那就将战场退到瓦坎达吧。”黑豹说道，因为带着面罩，所以看不清此刻他是什么表情，不过肯定不太好看。

　　“如果能量充足，能撑住多久？”陈堪突然问道，战斗过程基本没有进行干涉，更像是一个旁观者。

　　“能量充足，那能要多久就能撑多久。”苏睿公主苦笑道：“按照这个攻击强度持续下去的话，屏障最多只能支撑二十分钟左右。”

　　“十分钟，尽可能的消灭敌人，之后就准备将战场撤回城市。”史蒂夫说道，在旷野上和齐塔瑞大军交锋，那纯粹就是在找死，即便是之前他们用野兽的尸体构建了一道防线，但是根本没想到对手有那么多人。

　　“不用了。”

　　说着陈堪伸出手，现实宝石出现在陈堪手中，握住现实宝石，宝石发出一股柔和的红光。

　　“警报！警报！能量剩余……百分之百……百分之两百……百分之三百……百分之八百……百分之一千……百分之三千……警报！警报！能量剩余百分之一万，已达到最大值，以达到最大值，启动备用能量池，备用能量池正在充能中！”

　　苏睿公主的腕表突然发出一声声“警报”，一股不知从何处来的庞大能量突然汇入到瓦坎达的能量中心，而且还在继续。

　　不仅是苏睿公主，其实托尼也同样收到了星期五发出的“警报”，能量在急剧提升，战争机器、反浩克装甲等拥有储存能量的设备，也是都是如此，在短时间内，自身的能量储备都达到最大上限。

　　“这就是无限宝石的能力吗？”托尼看着陈堪手中的现实宝石不可思议地说道，虽然是疑问句，但是语气很肯定。

　　语气中充满了不可思议，在他看来，这简直就是违反了所有宇宙的基本规律，简称——不科学。

　　虽然之前托尼看过同样不可思议的魔法，但是经过和古一法师一番深入的探讨之后，他明白在魔法的背后也有一套基本的逻辑在支撑，是有迹可循的，类似于科学，也是一种解释宇宙的方法。

　　可是现在这种情况，完全不科学。

　　陈堪点点头，说道：“不错，但是如果利用无限宝石做出违反宇宙规律的事情次数太多，将会给整个宇宙带来不可预知的巨大变数，所以大家，还是速战速决吧。”

　　“哈哈！狂欢开始了，贾维斯，全力输出。”托尼说道。

　　“如你所愿先生。”

　　二十台战甲，胸口的能量炮功率全开，虽然不如钢铁侠和反浩克装甲，但是也足够齐塔瑞人喝一壶的了，组合起来，也能在密集的齐塔瑞大军中轰出一条通道。

　　包括奇异博士和莫度法师在内的十二名魔法师集中精神，对齐塔瑞的主舰进行定位。

　　“既然能量充足，那就让你们看看我们瓦坎达的秘密武器吧。”苏睿公主颇为得意地说道。

　　“滴！滴！滴……”苏睿公主手上的腕表弹出一个3D屏幕，手指迅速地在屏幕上一阵敲打。

　　只见瓦坎达城转眼之间就有了天翻地覆的变化，作为耀眼的就是三十根如同巨炮一般的炮筒，那炮筒的直径，甚至能将浩克放进去。

　　“你们一人负责一个。”苏睿公主对奇异博士说道。

　　“好。”十二个人立刻摆开架势，准备开启空间通道，同时巨炮开始储蓄能量。

　　“开！”苏睿公主喊道，奇异博士和莫度法师就不用说了，其他十个魔法师也都是卡玛泰姬最好的魔法师，十二人同时打开空间通道，而空间通道的对面就是齐塔瑞军团的主舰正上方。

　　轰！

　　十二门巨炮轰鸣，地面都抖了三抖，十二道巨大的能量炮弹通过空间通道落在齐塔瑞军团十二艘主舰上，没有一个打偏的，主舰虽然也有防御手段，但是在这一招之前，无一例外，全部被轰成渣渣。

　　“继续！”

　　趁着齐塔瑞人没有反应过来，十二个魔法师继续打开空间通道，又是十二发巨大的能量炮弹。

　　轰！轰！轰！轰……

　　二十二艘主舰凌空爆炸，这绝对是地球上有史以来最贵的一场烟花，一共发射了二十四发炮弹，毁了二十二艘主舰。

　　还有两艘运气比较好没有被正面击中，其中一艘是因为魔法师的空间通道开偏了，还有一艘则是因为旁边两艘主舰爆炸产生的冲击波将其掀飞，让它逃过一劫，当然这两发炮弹也没有浪费，将齐塔瑞军团轰出两个大窟窿来。

　　爆炸产生的强大冲击波直接将整个齐塔瑞军团的士兵包括钢铁巨兽全部掀飞，不要说树木了，连山都被掀了一层皮，如果不是苏睿公主提前将打开的护罩关上，估计复仇者联盟的人也不好受。

　　“这道菜下桌了？”

　　“可能吧。”


第1443章 灭霸出动

　　“大人。”看着走进来的灭霸，亡刃将军和超巨星恭敬地站在一旁说道。

　　“嗯。”

　　灭霸终于帅军赶来与亡刃将军、超巨星两人的军队汇合，原本灭霸是打算等两军汇合之后，再对地球发起进攻，以势压人，一战而胜，将所有无限宝石全部拿到手。

　　这显然不是什么好办法，但是地球有两颗无限宝石和一颗可能在地球的空间宝石，让灭霸不得不谨慎。

　　但是因为之前陈堪和托尼等人专门为灭霸准备的那场“派对”实在是太疯狂、太刺激，让灭霸玩得那叫一个“欲罢不能”，有道是来而不往非礼也，所以在“派对”结束后，灭霸就让亡刃将军先和地球方面打个招呼，这才有了之前的入侵。

　　“现在情况怎么样？”看着显示屏上面的3D版地球，乌木喉问道，越过灭霸，用修长的手指在3D地球上操作着，将一些区域的图像放大。

　　乌木喉属于黑曜五将的成员，是灭霸的手下，双方属于上下级关系，但是乌木喉和灭霸的关系其实更像是合作者，乌木喉不像其他几个人在灭霸面前那么恭敬，在灭霸面前经常我行我素。

　　电影《复仇者联盟3》中，在地球一战中，乌木喉就将灭霸击飞，而且做得是毫不犹豫，可见他不是第一次做这种事情了，灭霸事后也没有怪罪他，还将取时间宝石的重任交给他。

　　再比如现在，灭霸还没开口说什么，乌木喉就直接询问了，自顾自地操作起来，完全无视灭霸的存在。

　　乌木喉手中的这个3D地球上所显示的就是现在地球的真实情况，通过一个个放大的区域图，能大体了解现在地球的战况。

　　毫不夸张地说，现在地球已经千疮百孔，原来文明所在之处，现在都是战火纷飞，有一些城市已经彻底沦陷，甚至成为废墟，还有极少数几个城市再顽抗，灭霸军团还无法攻破防御圈，比如瓦坎达，不过这两种情况都比较少，更多的情况是双方在城市之中搅成一团，互有攻守。

　　“我们在得到大人的命令之后，前后派出了三支部队进行试探，这个落后星球的实力实在不值一提，倒是那群所谓的复仇者联盟还点本事。”亡刃将军说道。

　　“复仇者联盟，现在他们在哪里？”乌木喉问道，不同于亡刃将军和超巨星的态度，乌木喉对于复仇者联盟的态度一向比较谨慎。

　　“在这里。”超巨星在地球上找到了瓦坎达的位置，将图像放大说道：“那群家伙已经集聚起来了，而且包括那些失踪的阿斯加尔德人也在这里。”

　　“阿斯加尔德人，看来空间宝石果然在地球，真是得来全不费工夫，地球上竟然有四颗无限宝石。”灭霸面无表情地说道，其他人也都赞同地点点头，只有空间宝石才有能耐将一群人从一个地方转移到另外一个地方，他们也知道卡玛泰姬的魔法师有开辟空间通道的魔法，但是他们并不认为这些魔法师能够在宇宙中开辟空间通道。

　　“大人，他们都集聚起来恐怕不好对付，最好是能将他们给分散开。”乌木喉说道。

　　“嗯。”灭霸点点头，他虽然自信，但是并不自负，不说其他，四颗无限宝石就足以让他慎之又慎，绝对不允许出现任何差错。

　　“空间宝石在他们手上，如果他们利用空间宝石，恐怕能轻易逃脱，这点不得不防啊。”暗黑比邻星说道。

　　“这确实是一个问题，空间宝石在哪里，有什么线索吗？”乌木喉问道。

　　“没有，我们搜寻了很久，除了现实宝石曾经出现过一次之外，没有搜寻到另外三颗无限宝石的任何踪迹，我们怀疑对方有屏蔽某种无限宝石能量波动的办法。”亡刃将军说道。

　　“理由。”乌木喉看着亡刃将军说道，按说黑曜五将亡刃将军是老大，乌木喉不应该以这种询问的态度对亡刃将军，但是乌木喉就这样做了，亡刃将军对此也不恼，或许这是智商太高的缺陷吧，有点像是《超体》中“究极进化”的露西，毫无情感可言，乌木喉保持冷静，就像一台机器人一样。

　　亡刃将军解释道：“三天前，我安排齐塔瑞军团前去报仇，也顺便试试复仇者联盟的实力，现实宝石的能量波动出现在瓦坎达，在击溃齐塔瑞军团后，这股能量波动又消失不见，所以对方一定有某种能够屏蔽能量波动的办法。”

　　“现在能确定几颗宝石在谁手中吗？”乌木喉继续问道。

　　“不确定，不过肯定在复仇者联盟的成员手中。”亡刃将军这些天也不是什么都没干的，他们抓捕了大量的地球人，特别是高官，直接获取这些人的记忆，从他们的记忆中，没有得到任何无限宝石的线索，所以亡刃将军断定，无限宝石应该由复仇者联盟的某些人保管。

　　“使用无限宝石的要求很高，复仇者联盟中，谁有这个能力？”乌木喉继续问道。

　　“根据情报，我们从复仇者联盟中筛选了四个可以做到这点的人。”超巨星按下操作板上的一个红色按钮，出现了四个人的3D图像，同时旁边还有一堆的资料，这些都是关于复仇者联盟的详细资料，乌木喉直接翻看起来。

　　超巨星从左往右介绍道：“第一个，托尼·斯塔克，钢铁侠，地球上顶尖的科学家，他逆推出空间宝石和心灵宝石的能量元素，并且人工制造了这两种能量元素，将这两种能量利用在自己的战甲上，他有可能利用科学的手段来催动无限宝石，并且能够隐藏无限宝石的能量波动。”

　　本来在电影中，钢铁侠战甲使用的能量是来自于空间宝石，但是之前说过因为陈堪取走空间宝石，所以霍华德只能研究当年佐拉博士提取的空间宝石的能量，虽然也有收获，但是毕竟不是空间宝石，元素有所欠缺，会让人的身体衰老加快。

　　此前陈堪治好了托尼的隐患，但是这并非长久之计，为了自己的小命，托尼可谓是费尽心思做了许多研究，甚至还注入改良版的绝境病毒。

　　后来九头蛇从心灵宝石中提取的能量方块被托尼得到，托尼一番研究之后终于有了突破，将这种能量的基本元素排列出来，不仅如此他还天才般的将两种不同的能量完美地融合在一起，制造出一种更强大的全新元素。

　　“嗯。”

　　超巨星指向第二个人结束道：“古一，卡玛泰姬的至尊魔法师，活了至少五百年的时间，时间宝石在消失之前一直由她掌管，具体实力不祥，有情报表明她能够使用时间宝石，那她就应该能够使用其他无限宝石。”

　　“惊奇女士，身体发生过变异，能够吸收和释放能量，所以她也有可能使用无限宝石。”

　　“吸收并释放能量吗，挺特殊的能力，知道她吸收能量的上限吗？”乌木喉问道。

　　“这点没有试验出来，她释放出来的能量，能够轻易将齐塔瑞的钢铁巨兽摧毁。”然后播放了一段之前惊奇女士击杀钢铁巨兽的视频。

　　“继续吧。”看完视频之后灭霸说道，神色不变。

　　“最后一个，也是最神秘的一个，陈堪，因为空间宝石失踪了七十年，三年前突然出现在地球上，据他所说，空间宝石并不在他身上，具体实力不祥，心灵宝石最后出现就是在他手中。”

　　虽然陈堪出手的次数也不少，但是除了入侵九头蛇基地的那次，其他几次出手都比较隐秘，看过的都是复仇者联盟的成员，亡刃将军自然得不到有效的消息，另外在瓦坎达，陈堪也出手数次，但是法术太过于神奇，他们完全没有考虑到这是陈堪在搞鬼。

　　“就这四个吗？”乌木喉的目光在四个人身上徘徊，手托着下巴。

　　“除此之外，还有阿斯加尔德的那个雷神以及海姆达尔，不过这两人的实力虽然不错，但是想要使用现实宝石恐怕还不够，除非是奥丁那个老家伙在临死前有什么布置，否则他们做不到这一点。”超巨星说道。

　　“嗯。”乌木喉点点头，也同意亡刃将军的说法，同时伸出手，点在钢铁侠和古一法师身上，两人的图像虚化了很多。

　　“这两个人的可能性不大，钢铁侠，想要用科学来驾驭无限宝石，这完全就是异想天开，只会自取其祸。”

　　“古一，如果她有本事隐藏无限宝石的能量波动，我们根本不可能知道时间宝石在地球。”

　　“那这样说来，不就只剩下惊奇女士和这个神秘的地球人了。”暗黑比邻星说道。

　　“主要将目标放在这个人身上。”乌木喉将陈堪的图像放大说道。

　　“为什么？”

　　“这个人出现之后，复仇者联盟就开始有意无意地在集结，显然是他得到了什么消息，而且这位惊奇女士和政府有关，如果无限宝石在她身上的话，政府官员肯定知道一些情况。”乌木喉说着转身看着灭霸问道：“大人，能够封锁空间宝石吗？”

　　“可以。”灭霸手托着下巴，看着陈堪的图像，自信地点点头。

　　……

　　瓦坎达。

　　“灭霸的军团汇合了。”海姆达尔突然说道。

　　“来了多少人？”

　　“灭霸一个人就够了。”海姆达尔说道，在场的，没有一个人比他清楚灭霸的实力，即便是陈堪对于灭霸的实力也不是很了解，陈堪的了解主要来自于电影，但是在电影中，说实话，灭霸的实力只展露出冰山一角，至于漫画，陈堪倒是看过，可是这个位面是取材于电影，和漫画没啥关系。

　　“有那么厉害？”托尼躺在地上问道。

　　“……”海姆达尔没有说话。

　　“灭霸会将战场选在这里吗？”史蒂夫看着海姆达尔问道。

　　“不清楚，灭霸并不是一个自负的人，很难说。”海姆达尔摇摇头，他也不能确定灭霸会不会主动来找他们。

　　“这次地球付出的代价实在太大了。”战争机器罗迪说道，此刻他也脱下了战衣。

　　“如果这次能击败灭霸，地球就会进入一个高速而且和平的发展期，危机和机遇永远是并存的。”托尔说道。

　　托尔这话并非是信口开河，如果能够击败灭霸，甚至是击杀灭霸，那么宇宙任何一个势力在短时间之内绝对不敢惹地球，这就给地球和平的机会，只要消化这次进攻地球的这些外星科技，地球的科技实力绝对能够有一个跨越式的发展。

　　“这算是休克式疗法吗？”鹰眼笑道。

　　“或许吧。”

　　经过四天的大战，虽然有陈堪的法术，众人在体力上，没有太大的消耗，复仇者联盟成员也没有出现伤亡，但是在精神上，众人已经接近极限了，现在他们就只有一个感觉——累，连浩克也砸累了。

　　“现在这种情况，恐怕我们难以面对实力强悍的灭霸啊。”洛基苦笑道，经过四天的作战，这个曾经的敌人，现在也被复仇者联盟接纳了。

　　“那也没办法。”

　　“陈。”古一法师看向陈堪。

　　就在两天前，古一法师、绯红女巫等卡玛泰姬的魔法师也都加入瓦坎达战场，因为在两天前，他们已经将纽约圣殿利用魔法搬到瓦坎达，所以他们不需要在分守各地了，都集中在瓦坎达。

　　“你确定？”陈堪看着古一法师问道。

　　“确定。”

　　陈堪点点头，没多说什么，只是伸出手，阿戈摩托之眼出现在陈堪手中，陈堪将其递给了古一法师。

　　古一法师右手持阿戈摩托之眼，口中念着咒语，左手在阿戈摩托之眼上面划出一个魔法阵，一个绿色的魔法阵形成，并且扩散开，将整个瓦坎达都笼罩其中。

　　……

　　“大人，时间宝石的能量波动出现了，他们在使用时间宝石，地点就在瓦坎达。”亡刃将军说道。

　　“目标，瓦坎达！”

　　“是。”


第1444章 等待

　　“不是说有黑耀五将吗？怎么只有四个人，不会是有什么阴谋吧。”

　　“黑矮星除了力量大了些，皮厚一点，没有什么其他能力，阴谋应该不至于吧，不过不管怎么样，小心点。”

　　这次“黑曜五将”亲自带队出战，将瓦坎达围起来，本来史蒂夫还担心这些人会分散开，这样能将复仇者联盟拆散，但是没想到他们竟然将兵力集中于一处。

　　不过黑曜五将少了一个黑矮星，其实这并不是有什么阴谋，而是因为参加了那场陈堪和托尼精心准备的“派对”之后，黑矮星受伤严重，现在还是濒死状态，自然无法参战。

　　灭霸也没有出现，他在等待，如同一条毒蛇一般，潜藏在黑暗之中，等待着发动致命一击的机会。

　　现在瓦坎达的护罩虽然还在，但是对方似乎并没有攻击护罩的打算，而是陈兵于复仇者联盟的正对面，看这个架势，一场硬碰硬的战争在所难免。

　　战争，一触即发。

　　“嗷！”伴随着一阵嚎叫，战争，开启！

　　对方的排头兵是一群猛兽，这群猛兽的模样和第一波进攻的野兽长相相差不大，不过体型大了一圈，面相更加凶恶，浑身戾气，可以看成是那群野兽的加强版。

　　除此之外，还有一大批战意昂扬的士兵，这些都是黑曜五将的亲兵部队，是灭霸军团中的百战雄狮，有地面部队也有空中部队，一起朝着复仇者联盟压过来。

　　“保卫家园。”黑豹特查卡和美国队长史蒂夫齐声呼喊道，本来这句话应该由黑豹来说的，毕竟他才是瓦坎达的国王，不过这四天的并肩作战下来，已经没那么多规矩了，史蒂夫也靠着个人独特的魅力建立起了足够的威信。

　　“保卫家园……保卫家园……”由瓦坎达战士和阿斯加尔德战士组成的军团齐声喊道，在史蒂夫的带领下，迈着坚定的步伐迎向灭霸军团，这已经是最后一战了，复仇者联盟决定以攻代守，也让全宇宙看看地球的实力。

　　最先交火的自然是双方的空中部队，钢铁侠、战争机器、猎鹰和惊奇女士等人带着十三架钢铁战甲以及瓦坎达的飞行编队迎向灭霸军团的飞行军团。

　　“咻咻咻……”双方就像是约好的一般，同时出手，能量弹在空中编织成一张死亡大网，时不时有飞行器被凌空打爆。

　　总体上看，灭霸军团占据了上风，一来灭霸的飞行军团都是身经百战的精兵强将，不管从灵活度、体型还是战斗经验上都要领先复仇者联盟军团一筹。

　　复仇者联盟军团这边的空军主力是瓦坎达战机和神盾局的昆式战机，虽然这两款战机的能力也不差，但是奈何体型太大，躲闪不便，很容易被对方攻击到，刚一交手，就被毁了十二架飞机。

　　当然复仇者联盟军团也没弱了气势，这些飞行员从升空开始就抱着必死的信念，飞机被击中之后，只要没有凌空爆炸，都会选择开足马力撞向对方，和对方同归已经。

　　加上有钢铁侠、战争机器和惊奇女士等人的牵制，所以情况还不算是太糟糕。

　　倒是那十三架钢铁战甲的表现有些不尽人意，本来二十架钢铁战甲在之前的战斗中已经被毁了七架，现在只剩下这十三架还能作战。

　　这十三架战甲无一例外，全部都伤痕累累，情况最好是托尼特地用振金制作的战甲，当然这也只是相对而言，毕竟经过四天的高强度作战，加上持续作战，根本没有足够的时间进行维修，所以出现损坏也是必然，到现在还能升空作战，这质量已经很好了。有一架战甲在战斗的过程中直接凌空解体，之后陆陆续续又有两架战甲被坏。

　　也幸亏现在地面部队已经交上火了，否则众人一定不介意给托尼来一个铺天盖地的嘲讽，精神绷得太紧，需要放松一下，而托尼可以很好地承担这个责任，不过现在大家都没有这个空闲和心思，这次是主动进攻，对手太多了。

　　“嗷……”

　　排头兵猛兽军团发出一声声凄厉的嘶吼，张牙舞爪扑向复仇者联盟军团，这些猛兽不同于之前的野兽，它们是可以控制的，目标很明确，就是在复仇者联盟军团的防线上撕开一个大口子。

　　“吼！”绿巨人一声怒吼，一马当先迎上猛兽军团，挥舞着双手，如同电影《金刚》中的那头金刚，双手各自抓住一头猛兽的上下颚，用力一掰，直接将这头猛兽从中间撕成两半，血肉横飞。

　　“吼！”将手中的尸体随手扔掉，双拳左右开弓，砸在猛兽头盖骨上，两头猛兽脑浆爆裂，绿巨人反手抓住这两头猛兽的腰部，将两头猛兽当做武器，颇有种打地鼠的意思，不过场面血腥许多。

　　四天的连续作战，让绿巨人体内的积攒了无数的怒火，虽然在这个世界的绿巨人和漫画中的绿巨人不是一个级别的，但是随着怒火的增加，实力会更强的这个设定是一致的，所以相比之前，现在绿巨人的实力也更加恐怖，至于他之前使用的狼牙棒，早就已经报废了。

　　“嘭！”左脚一踩，直接将一头猛兽踩扁，身上挂着猩红的血液和肉沫，威风凛凛，“吼！”一声怒吼，绿巨人面前数十头野兽一时间竟然不敢上前。

　　同样狂暴的还有雷神和海姆达尔，雷神之锤一锤就是一个，打在猛兽的脑袋上就像打西瓜一样，来一个爆一个，托尔好像是故意的每一锤都是朝着脑袋去，海姆达尔则正好相反，他手中的彩虹剑削铁如泥，剑剑朝着猛兽的腰部招呼……

　　被三人盯上的，一定是死无全尸，场面异常血腥，不过此刻谁也顾不上这个了，对于复仇者联盟军团的士兵来说，这样不仅不会让他们感到恶心，反而还激发了士兵的士气和凶性。

　　相比起绿巨人、雷神的狂暴，也有人很“温柔”，比如快银，快银手持一柄特制的振金刀，利用自己冠绝天下的速度，在猛兽军团之中来回穿梭，所过之处，猛兽尽皆毙命，无一例外，而且这些猛兽在毙命之后还因为自身的惯性朝前继续奔跑一段距离，然后才倒地不起。

　　之所以会如此，是因为快银利用振金刀，直接刺穿猛兽的心脏或者大脑等致命区域，每一次攻击都能做到一击致命，甚至这些毙命的猛兽都不会流出血来，因为快银的振金刀很薄。

　　至于为何能够如此高效率，得益于他现在佩戴的这副眼镜，这可不是一般的眼镜，这副眼镜可以清楚地扫描出生物的身体构造，经过美国队长和冬兵专门训练过的快银自然懂得如何才能做到一击致命。

　　“立盾！”美国队长高呼道，复仇者联盟军团前排的瓦坎达士兵，将统一用手将披风拉到身前，披风全部变成一个个能量盾，猛冲上来的猛兽军团撞了个头晕眼花。

　　“攻击！”

　　美国队长的命令刚刚落下，从能量盾后面射出一道道能量弹，面前的猛兽如同被收割的麦子，齐刷刷地倒下。

　　猛兽军团还只是一道开胃小菜，之后要面对的则是灭霸军团的正规部队，这才是硬菜，绿巨人、雷神以及海姆达尔这三个一开始冲锋在前的勇士，在面对正规部队的时候，直接就被压制了，不过这也是意料之中，因为灭霸军团的正规部队都有远程攻击的手段，好在这三个家伙都是皮糙肉厚，虽然被压制，但是没有生命之危。

　　“哈哈，就是这样。”洛基看到自己老哥被压着打，显得很开心。

　　“魔法师。”美国队长喊道，话音落下，在复仇者联盟军团中的阿斯加尔德军团面前出现一个长方形的空间通道。

　　阿斯加尔德军团，自然就有由阿斯加尔德战士组成的军团，由女武神、洛基和雷神指挥，女武神和洛基没有犹豫，带着军团提起武器立刻冲过去，这个空间通道直接链接到灭霸军团的侧面。

　　阿斯加尔德人毕竟是神，虽然人数不过五百人，但是绝对可以充当一支合格而且强大的尖刀部队，这支部队直接捅在灭霸军团的腰眼上。

　　屋漏偏逢连夜雨，在阿斯加尔德人突袭的时候，另外一支部队出现在灭霸军团的中间，直接来了一个中心开花，这就是陈堪的石头人部队，依旧是撒豆成兵之术，不过这次这些石头人是出现在灭霸军团的队伍中间。

　　砰砰砰……

　　灭霸军团不愧是百战雄狮，面对这突然冒出来的“怪物”虽然有些惊慌，但是立刻就组织攻势，这些士兵手中的武器可以远程攻击也可以近战，全部往这些石头人身上招呼，这是石头人出现在队伍中间，难免就要面临四面八方的攻击。

　　本来灭霸军团的士兵以为靠着手中的利器，刺穿这些石头不过是小事一桩而已，可是他们悲哀地发现，他们自以为的利器根本无法刺穿这些看起来脆弱不堪的石头，至于能量弹，只能打落一些石屑。

　　嘭嘭！

　　反倒是这些完全“出世”的石头人用沙包大的拳头叫他们做人，一拳一个毫不留情，被砸到必定是血肉横飞。

　　不仅如此，这些石头人还有其他攻击技能，一招“咸鱼突刺”，拳头一瞬间变成锋利的长枪，直接将面前的灭霸军团士兵串成串。

　　当然这些石头人也不是真正无敌的，灭霸军团士兵手中还有类似于“手榴弹”的能量炸弹，能够将石头人咋的粉碎。

　　不过这，才是噩梦的开始。

　　因为他们“惊喜”的发现，这些被轰碎的碎片竟然会和旁边的石头人相互融合，毫不浪费，融合越多，石头人的能力就越强，这种提升是全方位的，融合两个石头人，能量炸弹还能重伤它们，融合了五个以上的石头人，能量炸弹就只能挠个痒。

　　融合还在继续，近千个石头人在两个小时之后，只剩下不到二十个，每一个都成为不下于绿巨人般的存在。

　　“差不多了，可以出动了吧？”超巨星转头看着亡刃将军问道，在这场战争，灭霸军团的领导人就是黑曜五将之首的亡刃将军。

　　“在等等。”亡刃将军面无表情地说道，他的表情从降临地球之后就没有变过。

　　“还等，我们要等到什么时候？”暗黑比邻星问道。

　　“等到他动。”乌木喉插嘴说道，而他的目光盯着陈堪，灭霸军团这边亡刃将军他们一直都没有动，而复仇者联盟那边，陈堪也一直没有动。

　　“他要是不动呢？”暗黑比邻星问道。

　　“那就等到他动”亡刃将军说道。

　　“好吧！”

　　亡刃将军和乌木喉之所以一直在观看，其实就是在等待，等待陈堪出手，虽然陈堪一直站在战场之外，好像一个雕塑一般一动不动，但是直觉告诉他们这个家伙是这群人中最难搞的，特别是亡刃将军，作为一个沙场悍将，他的直觉告诉他，这个人的实力不下于灭霸，所以他们需要等待机会，属于他们的机会，也是属于灭霸的机会。

　　此刻战场，现在的情况对于复仇者联盟军团相当不利，如果不是有陈堪的法术在恢复他们的体力，凭借地球人的体质，根本不可能高强度作战两个小时的时间。

　　“你还不出手，还要看戏嘛！”托尼怒吼道，他的好友战争机器已经在不久之前牺牲了。

　　陈堪依旧在当雕塑，没有任何回应，好似根本没听见托尼的怒吼一般，陈堪对于现在的情况很清楚，但是现在陈堪还不能出手。

　　在张伟建的《太极张三丰》中，最后张三丰和逍遥王有一场大决战，两人在河的两岸互相观望了两三天的时间，就是没有人先出手，不是他们不想决出胜负，而是不能出手，先出手的人势必会露出破绽，所以要等待。

　　现在陈堪就是在等待，等待藏在暗处的灭霸，陈堪敢肯定，灭霸现在也在等待。


第1445章 交手黑耀（上）

　　“特查卡，你发什么疯。”钢铁侠说着一拳将黑豹击飞，左手被黑豹破坏的战甲正在快速恢复，因为这套钢铁战甲使用了先进的纳米技术，所以拥有自动恢复的功能，不过恢复需要时间，破损越严重，需要的时间就越长。

　　不得不说这个世界的科技真的是很变态，或者说托尼·斯塔克是个不折不扣的天才，七八年前，钢铁侠马克2号战甲还需要用专门的大型仪器才能进行穿戴，现在不仅不需要这些碍事的大家伙，甚至还可以自行修复。

　　黑豹不知道突然之间发什么疯，竟然转而攻击在他身旁的托尼，要知道黑豹战衣的爪子是用最坚硬的金属振金制作而成，撕开钢铁侠的装甲，很轻松。

　　不过也幸亏黑豹攻击的是托尼，因为有“星期五”的自卫系统存在，钢铁战甲在危急时刻采取了应急措施避开了黑豹的利爪。

　　这个自卫系统是托尼专门为了应付自己无法反应的危险而定制的一套子系统，比如操作者晕倒，无法操控战甲，那么这个系统就会起作用，又或者像现在这种情况，面对黑豹突如其来的攻击，托尼自己来不及做出反应，这个系统会在装甲受损的时候，自动帮助托尼脱离危险。

　　如果换成其他人，恐怕会被黑豹的振金钢爪给捅对穿。

　　黑豹并未回答托尼的话，在空中一个翻身，双脚着地之后，用力一蹬，猛然一跃以更快的速度再次袭向托尼。

　　托尼虽然不知道这究竟是什么状况，不过被动挨打可不是他的个性，更何况现在他一只手臂的装甲还没有恢复，这是一个巨大的危险，在这时候托尼绝对可不想让这个不知道发什么疯的黑豹靠近自己。

　　没有任何犹豫，举起手，一道威力强大的掌心炮射向黑豹，黑豹以及其敏捷的身手躲开了，整个身体和地面呈不到三十度的夹角，以极快的速度奔向钢铁侠。

　　钢铁侠的掌心炮威力确实不赖，这可以说是托尼最喜欢的攻击方式，所以他对掌心炮也经过了大量的改良，威力倍增，但是不管怎么改良，有个缺点是永远无法掩盖的，就是每次发射掌心炮之前战甲都需要一小段时间来蓄力，虽然时间很短，但是对于高手来说，这就足够了，以黑豹的敏捷程度，掌心炮根本无法正面攻击到黑豹，即便是偶尔擦到，黑豹的战衣也是振金制作的，根本不惧这点攻击。

　　“铛！”只见钢铁侠的手臂装甲上生出一块巨大的盾牌，盾牌立在地上就像是一名盾战士，挡住黑豹利爪，黑豹的振金钢爪虽然锋利，直接插入巨盾中，但是爪子太短了，无法刺穿盾牌，自然也就无法伤到后面的钢铁侠。

　　不过黑豹毕竟是顶尖的格斗技能大师，见一招不中，双手在盾牌上借力，整个人向上一跃，一个完美的翻身，极其优雅地翻过钢铁侠的巨盾，寒光凛凛的利爪划向托尼的头部装甲，钢铁侠的头部装甲可就没有巨盾那么厚了，要是被命中钢铁侠真的就危险了。

　　“嘭！”

　　危机关头，一个飞来的盾牌不偏不倚的打在黑豹的腰部，正好打在他的薄弱点，黑豹被盾牌击飞，而盾牌则原路返回，有这种能耐的也只有美国队长史蒂夫了。

　　黑豹和托尼两人的交战，其实就发生在电光火石之间罢了，在其他人还未能做出反应的时候，美国队长就能采取行动，而且准确的命中还在移动中的黑豹，足可见其战斗素养之高。

　　黑豹在空中调整好姿态，平稳地落在地上，双手往前一堆，一道冲击波冲向钢铁侠，黑豹的战衣上也有苏睿公主发明的积蓄动能的装置。

　　不过显然钢铁侠现在根本不怂，他的装甲已经恢复如初了，有足够的勇气和能耐跟黑豹对干。

　　“这是怎么回事？”史蒂夫接下盾牌反手一拍，将旁边的一个外星人击飞问道。

　　“鬼才知道。”托尼很不爽，手上却没有留情，将黑豹压着打，说实话，玩近身格斗，黑豹绝对不是钢铁侠的对手，因为黑豹不是在和托尼这个科学家作战，而是和超级人工智能“星期五”在格斗，星期五早就将黑豹的格斗技巧分析透了，黑豹还没出招，星期五就已经知道他要出什么招了，钢铁侠压着黑豹一同猛揍。

　　“超巨星，这是她的心灵能力，黑豹已经被超巨星洗脑了，大家小心。”这个时候洛基急忙喊道，作为阿斯加尔德的“狡诈之神”，这些手段本来就是他所擅长的，所以他一眼就看出黑豹情况的不对劲，结合超巨星的能力，他立马就做出了作为准确的判断。

　　“啊！”洛基的话音刚落，就发出一声惨叫，只见他的胸口被利器划开一个深可见骨的伤口，如果不是他及时后撤一步，恐怕就不是被划开了，而是被砍成两截了。

　　“快银。”

　　众人的脑中同时浮现出这两个字，因为在场的所有人中，能做到这一点，能有这个速度的，只有快银，显然快银和黑豹一样，也被超巨星给洗脑了。

　　这个结论一经得出，众人头上直冒冷汗，因为快银的速度绝对是最让人头痛的存在，即便是复仇者联盟中也没有人说一定能稳胜他，何况他手中还有一柄无坚不摧的振金刀。

　　“旺达。”史蒂夫看向绯红女巫。

　　“嗯。”绯红女巫点点头，将意念展开，追踪快银的位置，如果说在复仇者联盟中最有可能拿下快银的，就只有绯红女巫。

　　“铛！”没等绯红女巫定位，快银的振金刀就和史蒂夫的振金盾牌来了一个正面接触，伴随着刺耳的摩擦声，盾牌上摩擦出一阵火花，虽然史蒂夫的速度跟不上快银，但是史蒂夫拥有超强的战斗直觉，这份直觉并不弱于蜘蛛侠的蜘蛛感官，可以提前预知危险，所以挡住了快银的攻击。

　　“嘭！”快银偷鸡不成蚀把米，不仅没能击杀史蒂夫，反而被史蒂夫抓住了机会，提前伸出脚将快银绊倒。

　　当然经过两三年训练的快银也不是易于之辈，倒地之后，朝前一个打滚，站起来再次奔跑，整个动作一气呵成，没有给史蒂夫任何可乘之机。

　　不过快银终究没能逃出去，他倒地的时候，给一旁的洛基机会，洛基趁机给快银制造了一个幻境，将快银困在其中，快银以为自己在战场上高速奔跑，其实他现在就是一动不动。

　　洛基之前被快银用振金刀划伤，伤口很可怕，不过他和托尔一样是阿斯加尔德的神，拥有快速愈合伤口的能力，他之前那个令人触目惊心的伤口，现在已经只是皮外伤，不一会儿就完全恢复了，如果不是上衣被划开一个大口子，恐怕没人认为他受伤，愤怒的洛基下手的准确度很高，直接困住了快银。

　　就在这个时候，快银脚下一阵金光闪烁，出现一个空间通道，快银整个人掉了进去，通道随之关闭。

　　这是古一法师的杰作，她打开的这个空间通道只有入口却没有出口，也就是说快银会被一直困在其中，直到古一法师打开出口为止。

　　在电影《雷神3》中，奇异博士就是用这一招对付洛基的，让洛基这个“狡诈之神”掉落了将近半个小时，很狼狈。

　　不仅快银，黑豹的下场也一样，在没有搞掉超巨星之前，古一法师是绝不会打开通道让两人出来的，其实唤醒他们两人也是有可能的，但是众人并没有这样做。

　　这是因为超巨星洗脑的对象数量是有限的，超巨星想要解除洗脑有一个要就是要看到对方，现在黑豹和快银都消失了，超巨星自然就无法解除洗脑，这样就占去两个名额，可以极大的减少变数，这其实也是之前的一个战略。

　　“吼！”一声突然发出怒吼，绿巨人也消失了，不过和快银、黑豹不同，绿巨人是跳起来之后，在他的头上出现了一个空间通道，绿巨人更像是自己跳进去的，显然这也是一个没有打开出口的空间通道。

　　“他也被洗脑了。”绯红女巫解释道。

　　其实超巨星也试图想在古一法师、绯红女巫或者是奇异博士三人中选择一个洗脑，但是魔法师“法防”本来就高，加上情报准确知道了超巨星的能力，所以他们早有准备，超巨星试探一番就停手了，转而将目标选择在雷神、海姆达尔、惊奇女士等人。

　　但是这几个人都是难啃的骨头，雷神浑身跳跃着闪电，让一切魑魅魍魉都不敢近身，海姆达尔的眼睛能够提前看破她的招数，至于惊奇女士，更是来者不拒，直接将她发出的洗脑能量给吸收了。

　　一番衡量之下，超巨星选择了黑豹、快银和绿巨人作为洗脑对象，黑豹自然不用说了，是瓦坎达的统领，只要黑豹发话，就能将瓦坎达的士兵策反，快银就更不用说了，超快的速度令人闻风丧胆防不胜防，绿巨人则是破坏力最强的，而且暴怒的他洗脑的难度不高。

　　只是没想到这三人就这样被复仇者联盟的人轻易的解决了，实在是令超巨星脸上无光，此刻她控制的名额已经达到上限了，黑曜四将的超巨星已经基本上废了。

　　“上！”莫度法师等十个幸存的魔法师在一众复仇者联盟成员面前各自打开一个空间通道，这个空间通道直通黑耀四将身边。

　　四道水桶粗的闪电、钢铁侠的掌心炮和密集的导弹、冬兵和猎鹰的子弹、苏睿公主的手炮……

　　五花八门的攻击从四面八方朝着四人涌去，在一瞬间就将四人给淹没。

　　轰轰轰轰……

　　火力全覆盖，场面非常壮观。

　　就在众人以为得手的时候，四道身影从火力覆盖区中走出来，黑耀四将，乌木喉用念力在他们的周围撑起了一个护罩，所以这些攻击根本无法命中。

　　“动手！”

　　“咻！咻！咻！”暗黑比邻星手中的长矛射出三道漆黑的死亡光线，虽然没有集中复仇者联盟的成员，但是没有躲开的士兵在被三道关系碰到之后，全部都化成飞灰，不仅如此，所过之处地面上的草也全部枯萎。

　　虽然早有情报，但是看到这个场景，众人依旧感到十分震惊，这种能量实在太可怕，暗黑比邻星有意为之，因为这三道光线的最终目标就是一直没有动静的陈堪，陈堪不能躲，因为如果陈堪躲开，那么陈堪身后的瓦坎达城必然遭遇。

　　陈堪也确实没有躲，就这样站着，任由三道死亡光线打在自己的身上，黑耀四将见状，嘴角微翘，即便是乌木喉也是如此，因为他们都知道这三道光线的威力，但是随后他们就傻眼了。

　　“什么！”

　　三道光线打在陈堪身上，陈堪竟然毫无反应，好像这就是三道普通手电筒照射出来的光线而已，连陈堪的衣服都没能击穿。

　　黑耀四将吃惊，复仇者联盟可没有走神，古一法师和绯红女巫两人趁机使用空间通道将黑耀四将隔离开来，奇异博士更是抓住时机，将目前实力最弱的超巨星拖入镜像空间之中。

　　“咻！”美国队长的盾牌飞出，飞向亡刃将军。

　　“哼！”亡刃将军轻哼一声，对于美国队长的这一招非常不屑，手中的亡刃一个下劈。

　　咔嚓！

　　“怎么可能！”

　　在众人眼中坚不可摧的振金盾牌竟然轻易地被亡刃将军的武器打碎，众人的眼珠子随着振金盾牌的碎片掉落一地。

　　“咻咻咻……”掉落地上的振金盾牌突然以极快的速度射出，这是乌木喉的意念能力，速度之快不下于子弹。

　　“开！”古一法师不愧是老江湖，深得“快、准、狠”三字真诀，在振金盾牌的飞行轨迹上打开一个空间通道，通道直通暗黑比邻星的身后，这些盾牌碎片变成攻击暗黑比邻星了。

　　“噗！”因为空间通道实在太近了，暗黑比邻星根本来不及闪躲，直接被射成刺猬。

　　亡刃将军急忙上前抱住自己的老婆……


第1446章 交手黑耀（下）

　　“你，给我纳命来！”

　　让两名手下护送暗黑比邻星返回飞船，虽然暗黑比邻星已经气绝，但是以他们的医疗技术来说，现在还有抢救的机会，毕竟对于暗黑比邻星这样的高手来说，自身的生命力是很旺盛的，“气绝”和“身亡”是两个概念，即便救活的概率很小，也要试一试，万一成功了呢！

　　安排好之后，没能暗黑比邻星上飞船，亡刃将军将手中的亡刃长枪一横，以极快的速度奔向古一法师，路上任何阻挡他的人都被会绞成肉沫，这是要报仇的节奏。

　　面对来势汹汹的亡刃将军，古一法师显得非常淡定，伸出手，在身边打开一个空间通道，然后毫不犹豫地一个转身跨入空间通道之中，在古一法师进入之后，空间通道就开始慢慢的关闭，亡刃将军见状，立即加快速度，不管那些阻碍自己的人，终于是抢在空间通道完全关闭之前进入了其中。

　　这一切，乌木喉是看在眼里急在心里，他本来是想要阻止亡刃将军，但是因为有绯红女巫和洛基两人在一旁牵制他，乌木喉根本没有能力分心去阻止亡刃将军，亡刃将军进入空间通道后，通道就彻底消失了。

　　“这还自称是将军呢，真是一个有勇无谋之辈。”看到亡刃将军如此轻易地就被古一法师带走，钢铁侠毫不客气地嘲讽道，最关键的是，这句话他用扩音器说出来的。

　　自带“骚包”属性的托尼在装甲上安装了一个扩音器，在场的大部分人都能够听见，显然他是故意的，统帅不见了，这对于灭霸军团的士气绝对是一个不小的打击，既能打击对手，还能嘚瑟，这种事情托尼绝对相当乐意做。

　　“嘭！”

　　嘚瑟的钢铁侠很快就遭到报应了，他的脚下突然冲出一道巨大的石柱，将钢铁侠撞飞，这是乌木喉的意念能力，他要提升军团的士气，所以这一次他几乎是全力以赴，乌木喉的能诡异无常，令人防不胜防，高高飞起的钢铁侠显然很好地提升了军团被打击的士气。

　　被击飞之后，托尼狠狠地砸在地上，在地上砸出一个深坑，看样子情况不是很好，战甲上面还冒着电火花。

　　“先生，身体一共发生三处骨折，超过十处挫伤。”战甲中还有些迷糊的托尼收到星期五发出的警报，在他面前展开一个屏幕，上面清晰地显示了他骨折的三个具体位置，两处在脚上，一处在手臂上，都是因为之前石柱撞击而导致的。

　　“该死，这需要多久才能完全恢复？”托尼问道。

　　托尼看到旁边灭霸军团的士兵正在向自己靠近，虽然黑曜五将已经出战，但是这并不意味着灭霸军团的士兵已经被干掉了，大战还在持续，情况对于复仇者联盟来说依旧是很不利，现在他的战甲也受到了损伤，要是不小心被攻击到薄弱点，那问题就严重了。

　　“至少需要半分钟的时间才能恢复。”星期五回答道，因为托尼之前注射了改良版的绝境病毒，所以身体也拥有自愈功能，不过需要一段时间。

　　“伙计们，我需要半分钟的时间。”托尼立刻说道。

　　“砰砰！”一个瘦弱的身影从天而降，手持铁棍，将身边五个灭霸军团的士兵全部打爆。

　　“轰！”一团炙热的火焰从那人的口中吐出，将对面数十名灭霸军团的士兵全部包裹其中。

　　“托尼，没事吧！”那人来到托尼面前着急地问道，来者是托尼的女朋友家秘书小辣椒，她的身体是经过完美绝境病毒改造过的，实力超强，看到托尼受伤之后，她就爆发了。

　　“额，我没事，亲爱的，你真是帅呆了。”托尼打开面罩笑道。

　　“是嘛？”

　　“当然，哦，小心你后面。”托尼看到又有士兵围了上来，赶紧说道。

　　小辣椒一听，放下托尼，转身迎上那些士兵。

　　“呼，还真是不温柔。”托尼看着小辣椒的背影颇为无奈地吐槽道，因为小辣椒是直接松手，导致钢铁侠的头部失去支持直接砸在地上，他只能是无奈地摇摇头说道，然后关上面罩。

　　炙热的火焰张嘴就来，不得不说“小辣椒”的称号，在此刻绝对是名副其实的。

　　“星期五，分析刚才那股控制石头的那个能量。”关上面罩之后，托尼说道。

　　“好的先生，需要我尝试建构模型吗？”

　　“当然，你真聪明。”托尼点点头，如果这股能量可以用科技解释，那么就能够构建模型。

　　“非常感谢先生的夸奖。”一会之后，星期五说道：“抱歉先生，构建模型失败。”

　　“原因？”

　　“数据不够。”

　　数据不够，自然就是可以构建，只要有足够的数据。

　　“你的意思是说，我应该再被他攻击几下咯！”

　　“先生真聪明。”星期五将之前托尼夸奖它的话返给了托尼并且说道：“先生最好能够亲自承受这股能量，这样有利于收集数据，能够建立出更好的模型。”

　　“我可……”托尼还没开始吐槽，星期五继续说道：“这种能量的基础构架和魔法很类似，但是却可以构建数据模型，我相信以先生的聪明，应该很快就能够重现这种力量。”

　　“我老爸说过，科学，就应该自己亲自尝试一下。”听了星期五的话，托尼立刻改口了，他对于这种神奇的能力相当感兴趣，要是能加入到他的钢铁战衣中，那么他的实力必然倍增。

　　托尼的钢铁战衣之所以能更新换代速度那么快，最大的一个原因就是他机器善于“吸取”其他人的技术和能力，神盾局、九头蛇、瓦坎达的技术全部都被他“吸取”过，而对于一些神秘的能力，他也没放弃钻研。

　　“那先生真幸运，有一个英明的父亲。”

　　“当然。”

　　“先生，恢复了。”

　　“好，准备好捕捉数据吧。”说着钢铁侠飞向乌木喉，他要亲自尝试一下乌木喉的能力，从这点上看，托尼绝对是一个合格的科学家。

　　……

　　话分两头，在亡刃将军被古一法师带走之后，奇异博士立刻将目标放在了正在被送往飞船路上的暗黑比邻星。

　　“嗯！”奇异博士、吸收人和莫度法师三人相视点点头，莫度法师立刻打开一个空间通道，吸收人通过空间通道从天而降，直接砸在了运送暗黑比邻星的运输车上，而奇异博士紧随其后。

　　“咻！咻！”

　　护送暗黑比邻星的两个精锐士兵立刻朝着吸收人开枪，不过现在的吸收人浑身都是由振金构成，这种程度的攻击对他来说，和挠痒痒差不多，吸收人轻松实现将两个家伙毙掉。

　　紧随其后的奇异博士则是利用空间能力，先将暗黑比邻星给大卸八块，然后打开空间通道，分三次将暗黑比邻星的尸体扔进三个不同的火山中。

　　这一幕看得吸收人不寒而栗，心中暗叹：这知识分子，杀人够狠的，没事莫惹知识分子。

　　“嗡嗡！”守护在飞船大门的士兵见势不妙，赶紧按下开关，想要在奇异博士两人进入之前将大门关上。

　　“走你！”奇异博士手掌上金光闪烁，在吸收人背后一拍，吸收人瞬间出现在大门的缝隙之中，利用振金的僵硬，将大门牢牢卡住，守门的士兵大惊失色，连忙开枪，可惜没啥用处，随后奇异博士和蚁人、黄蜂女三人向后进入飞船，吸收人也跟了进去，大门这才关上。

　　……

　　“能联系得到古一法师吗？”雷神托尔问道。

　　“他们两人都消失了。”海姆达尔说道，他现在看不到古一法师和亡刃将军。

　　“应该是至尊魔法师使用了镜像空间，不用担心，至尊魔法师身经百战，不会有事的。”一旁的魔法师王说道，卡玛泰姬的魔法师，对于至尊魔法师都有一种崇拜。

　　“嗯！”听王的话后，众人也都认同地点点头，同意了他的说法，这几天的并肩作战，让众人切身体会了一把什么叫做“宗师”，古一法师堪称是一代宗师，不出手则已，一出手必定是攻敌要害，看似闲庭漫步，却能招招都打在敌人的要害上，就像刚才，古一法师就巧妙地利用空间通道化解了振金盾牌碎片的威胁，同时还袭击了暗黑比邻星。

　　“那我们也要加快速度了。”说着托尔挥动雷神之锤，一道道闪电如同利箭射向乌木喉，乌木喉的能力就决定了他是现场黑耀四将之中最难对付的一个人。

　　“回！”乌木喉很淡定地对着雷电一挥手指，只见这些雷电纷纷改变方向朝着复仇者联盟的人射去。

　　“定！”乌木喉的两支手指朝上一指，从背后袭向他的一个瓦坎达士兵被定住了身形。

　　“嘭！”两支本来并合的手指张开，那个瓦坎达的士兵直接在空中炸裂开来变成一团血雾。

　　“砰！”

　　乌木喉虽然是厉害，但是终究是双拳难敌四手，就在他一心两用之际，他的身后，突然打开一个空间通道，蜘蛛侠一个快攻，踢在乌木喉的腰部，虽然被乌木喉及时阻止，没有造成太大的伤害，但是这却开了一个很不好的头。

　　之后复仇者联盟的人对乌木喉展开了狂风暴雨式的攻击，尤其是在魔法师的配合上，他完全被打蒙了。

　　另外超巨星的情况也很不好过，她的能力本来是很诡异的，但是因为心灵控制能力现在被限制了，反而成为实力最差的，黑寡妇、冬兵还有瓦坎达皇家护卫队队长奥克耶三人联手，就将超巨星逼入绝境。

　　……

　　撒哈拉沙漠。

　　古一法师打开的空间通道，将两人带到了这个世界上最大的沙漠——撒哈拉大沙漠，不仅如此，她还构建了一个庞大的镜像空间，在这里，她可以自由的发挥。

　　这个镜像空间是她利用自己全部法力构建出来的，可以最大程度的隔绝一切探查，魔力耗尽之后，古一法师利用之前陈堪留在她手上的那道水滴，让自身的战力再次达到巅峰，这一切在一瞬之间就完成了，所以没有给亡刃将军留下机会。

　　“还真是神奇。”古一法师感受着体内澎湃的力量，感慨道，她之前一直很谨慎地使用自己的法力，所以没有体验过陈堪的法术。

　　“受死！”亡刃将军进入镜像空间之后就立刻冲向古一法师。

　　其实在他踏入这里的时候，就知道自己的做法太过鲁莽了，自己毕竟是这次灭霸军团行动的最高统帅，却擅自离开战场，这对军队的士气是一个极大的打击。

　　特别是进入镜像空间之后，他发现自己身上所有通讯设备竟然失灵了，就知道大事不妙了，不过事已至此，如今最好的办法就是杀掉眼前这位至尊魔法师，然后在想办法返回战场。

　　所以亡刃将军才会毫不犹豫地冲向古一法师。

　　亡刃将军作为灭霸军团的统帅，身经百战，应该是相当理智的才对，能够很好的控制自己的情绪，毕竟这是一个合格统帅的基本要求，亡刃将军如果连这个要求没有达标，又怎么能够统帅千军呢。

　　这次亡刃将军之所以会暴走，其实主要原因不在他自己身上，而是因为洛基在搞鬼，之前美国队长甩出的盾牌上，洛基加了料，在亡刃将军击碎盾牌的时候，自己也中招了，变得失去了理性，不过亡刃将军自己并没有察觉，他以为自己是被仇恨冲昏头脑了。

　　这也算是之前的一个计划。

　　虽然两人之间的间隔不过就是短短的几十米，但是遇到古一法师，这个距离绝对要无限制的拉长，古一法师利用空间魔法，将空间全部颠倒，轻而易举地避开了亡刃将军的攻击。

　　古一法师眉心出现了一个猩红的标志，这是她使用黑暗世界能量的标志，她想要将亡刃将军彻底留在这里。

　　“该死！”亡刃将军脸色一变，根据收集的情报，他很清楚古一法师的能力，如果古一法师一心只是打算困住他的话，他很难逃出来，不过事已至此，也只能是尽力而为了。


第1447章 终战（一）

　　“所谓的至尊魔法师，也不过就是如此而已，名不副实，实在是太令人失望，黑暗世界的那些家伙都是垃圾嘛！”亡刃将军手中的亡刃长枪刺穿古一法师的胸口，迎着古一法师那不可置信的目光，亡刃将军神情不屑地说道。

　　灭霸军团虽然在宇宙中作威作福，但是从来没有去惹过黑暗世界的对手，因为那相当于另外一个位面，一方面是和灭霸军团没什么直接的利益冲突，更重要的就是对方也有高手，两败俱伤的傻事他们可不做。

　　不过现在亡刃将军有点不一样的想法了，古一法师就这种实力，竟然能够将黑暗世界的入侵者全部挡住，管中窥豹，黑暗世界的那些“高手”恐怕也厉害不到哪里去。

　　其实古一法师能够抵御黑暗世界的多次入侵，并非完全靠强横的实力，而是靠三个神殿构建成的防御网络加上她从黑暗世界中获得的能量，结合空间魔法将入侵者隔绝开来。

　　言归正传，虽然这次古一法师的空间魔法给亡刃将军造成了不小的麻烦，就单单空间颠倒这一招就很让人头痛，亡刃将军的攻击多次被化解，不过有道是“久守必失”，古一法师制造的空间虽然强大，最终还是被亡刃将军以绝强的实力配合亡刃长枪强行打破。

　　之前说过，亡刃将军手中的亡刃长枪，号称是“无坚不摧”，就连美国队长手中的振金盾牌都被亡刃长枪一击给打成碎片，古一法师的空间禁锢也奈何不了亡刃将军的利刃。

　　“去死吧！”说着亡刃将军手腕轻轻一抖，亡刃长枪将古一法师的身体搅碎，古一法师的身体如同破碎的玻璃一般碎裂开来，化成碎屑随风飘扬，亡刃将军很喜欢这样处理被他击败的对手，他认为这是一种美，就像日本人喜欢飘落的樱花一样。

　　“不好！”就在亡刃将军欣赏这种美的时候，他没有由来的一惊，这是一种天生的直觉，就像武者的直觉，亡刃将军没有任何犹豫，整个人不退反进。

　　咔嚓！

　　“嗯！”亡刃将军发出闷哼一声，虽然他的反应非常迅速、及时，但是古一法师以身犯险设下的局毕竟不是那么好躲开的，亡刃将军终究是慢了一步，亡刃将军之前所在的空间出现了严重的破裂，密密麻麻的裂痕，比《海贼王》中白胡子的震震果实打出来的效果更骇人，虽然亡刃将军的身体侥幸躲开了这一波攻击，但是他的右臂和肩膀却连同破碎的空间，一同被绞得粉碎。

　　也幸亏亡刃将军是个左撇子，亡刃长枪握在左手，在飞退的时候，还能迅速扭转身体，同时单手舞动亡刃长枪将周身护了个周全，这亡刃将军也是个硬汉，在右手被搅碎的剧痛之下，还能强忍疼痛护住自己，故而古一法师后续的攻击没能给他造成太大的伤害。

　　“不愧是黑曜五将之首，厉害。”古一法师停下手，看着亡刃将军，神色严肃，心中暗道，同时也在酝酿着大招。

　　这亡刃将军在察觉到情况不对的情况下，不管是不动还是往后退，他都会被空间搅碎，可是在那危急时刻，亡刃将军竟然近乎本能地选择了继续向前，要知道这种选择绝对是反人性的，这救了他一命。

　　亡刃将军虽然因此失去了一条手臂，但是这种程度的伤势和古一法师预估的实在是差太远了，仅这个动作，就足以证明亡刃将军的实力。

　　至于亡刃将军被搅碎的手臂，说实话，问题并不大，只要给亡刃将军一点时间，最多不超过一分钟，他的手臂就能自动恢复，之前说过，只要他手中的亡刃长枪不毁，亡刃将军就永远不会死，仅就这一会的功夫，亡刃将军的肩膀就已经恢复了。

　　亡刃将军能够成为黑曜五将之首，这种不死的能力占据了很大的因素。

　　古一法师自然不可能给亡刃将军太多的恢复时间，机会难得，古一法师口中念着咒语，双手一合，一个金色的魔穴内出现在她双手之间，而后双手分开朝地上一按。

　　“吼！”一声怒吼，在亡刃将军面前，一条沙子组成的巨龙腾空而起，张牙舞爪地冲向亡刃将军，一条栩栩如生、气势惊人的黄色巨龙。

　　因为古一法师常年居住在位于喜马拉雅山的卡玛泰姬，在地理上比较靠近中国，所以她对中国的东方龙具有较强的认同感，相反古一法师不是很喜欢西方龙，因为在西方的故事中，龙大部分都是恶龙，视财如命、强抢公主之类的事情经常做；相反，在东方故事中，龙大多数是瑞兽，行云布雨，造福一方，这个设定也比较符合古一法师。

　　这条龙自然不是由沙子简单堆积而成的货色，组成沙龙的一部分沙子中附着着强大的空间魔法，毕竟空间魔法才是古一法师最强的招数，在这种等级的生死战中，她绝不可能舍本逐末，放弃自己的强项，那就是在找死。

　　亡刃将军丝毫不敢迟疑，奋起余力，舞动手中的亡刃长枪，本来他以为这条沙龙一定会相当难对付，毕竟是古一法师准备的大招，所以他不敢有丝毫的松懈，用尽全力，另外，他的右手已经恢复一半了。

　　哗！

　　沙龙和和亡刃将军撞在一起。

　　“嗯？”亡刃将军心中难免升起一团疑惑，因为事实和他预计的正好是相反的，看似凶狠的沙龙撞击到亡刃将军用长枪构建的防御圈上，就如同以卵击石，沙龙一击而溃。

　　不仅如此，为了防止古一法师利用四散的沙子再做文章，亡刃将军将撞击到自己长枪上的沙子全部绞成最为原始的元素，消散于天地之间。

　　当然即便是如此，亡刃将军依然不敢有丝毫大意，定下心神，继续击溃这条沙龙，同时心中暗暗警惕，谁知道这是不是古一法师为了降低自己的警惕性设下的阴谋，而将大招留在后面。

　　“咔嚓！”

　　一声如同东西破碎的轻响，轻到几乎听不见，至少亡刃将军也没有听到这阵声响，因为沙子相互撞击、摩擦的声音将这个轻响给掩盖了。

　　但是听不到并不代表着没作用，空间突然一阵变幻，前后左右上下突然之间完全颠倒，本来正面攻击亡刃将军的沙龙一分为二，并不是竖切成两条，而是横切，硬生生拦腰截断这条巨龙，上半截继续攻击亡刃将军。

　　而下半截出现在亡刃将军的背后，亡刃将军的枪技在怎么出神入化，也不可能将背后护得像身前那么严实，何况面前的沙龙还在继续进攻，加上空间是突然转变的，没有任何征兆。

　　“噗！”沙龙直接撞击到亡刃将军的背部，本来“虚弱不堪”的沙龙，此刻却变得坚硬无比，就像一把巨大的铁锤狠狠地砸在了亡刃将军的背部，亡刃将军口吐鲜血，手中的长枪也慢了下来，前面的沙龙冲破亡刃将军构建的防御圈，直接撞击在亡刃将军的胸口，亡刃将军前后受敌。

　　“咻！”事情远不仅如此，这些手段都只是伏笔，古一法师早就等着这一刻了，就在亡刃将军吐血，伏笔尽出的时候，古一法师手中已经准备好的魔法轮离手而出了，类似于《七龙珠》中克林的气元斩，轻而易举地将亡刃将军的左手切断。

　　可怜的亡刃将军，右手才刚刚恢复，左手就被切断了，以亡刃将军那野兽般的直觉，其实他进行了躲闪，其实就身体受伤程度而言，亡刃将军这次的情况要比之前好许多，因为这次亡刃将军不是整条胳膊都被卸掉，只是右手的手腕被切断而已，对亡刃将军来说，这点伤势，不用两秒钟的时间就能恢复。

　　但是关键不这里，关键亡刃长枪，刚才说过亡刃将军是左撇子，枪是握在左手的，手腕被切断，那就意味着亡刃长枪脱离了亡刃将军的掌控，亡刃长枪绝对是亡刃将军的命根子，在中招之中，亡刃将军脸色大变，甚至都没有去理会撞击自己的沙龙，用刚刚恢复的右手想要去拿回亡刃长枪，只要能够拿回亡刃长枪，那么一切还有拯救的希望。

　　但是，古一法师会给他这个机会吗？

　　答案是肯定的——不会。

　　如果遇到其他对手，亡刃将军还有拿回长枪的可能，但是遇到古一法师这种空间魔法是高手……

　　这个空间的一切都在古一法师的感知和控制之中，亡刃长枪刚脱手，空间在古一法师的控制下，再次发生变化，本来近在咫尺的亡刃长枪此刻却出现在古一法师的身后，然后进入空间通道，消失不见。

　　“该死！”亡刃将军一声怒吼，暴怒之下，亡刃将军手上的利爪伸长，就像《X战警》中的剑齿虎，强行将沙龙撕碎。

　　失去了亡刃长枪，古一法师也暗自松了口气，至少魔法绳、魔法盾这些招数可以使用了。

　　……

　　瓦坎达战场。

　　“这是？”

　　双方本来打得火热，突然凭空出现一柄长枪，长枪的中间还握着一截手，显然大家都认出来了，这是亡刃将军的亡刃长枪。

　　在武侠小说中经常能够看见这样一句描写——枪在，人在；枪毁，人亡。

　　这句话用在亡刃将军身上是在合适不过了，亡刃将军的再生能力就是来自于这柄亡刃长枪，很不巧，这件事情双方都知道。

　　双方同时出手。

　　更加准确的说，是乌木喉先出手的，这个身经百战的老油条配合上他的意念能力，用来抢东西是最合适不过的。

　　“嘭！”

　　不过显然，在这种情况下乌木喉不可能如意，钢铁侠毫不犹豫地给他来了一个颜X射，双手一合，一道强力的掌心炮打在乌木喉的脸上，让乌木喉爽得是不行不行的。

　　被击飞的乌木喉自然没有本事继续控制亡刃长枪。

　　接手乌木喉的是绯红女巫，她的能力其实不下于乌木喉，之所以之前比乌木喉晚了一步，主要是因为她还不算是个战场老油条，没有在第一时间反应过来，不过有队友的帮助，无伤大雅。

　　超巨星在亡刃长枪出现的时候，立刻逼开冬兵，奔向亡刃长枪，这毕竟是亡刃将军的命根子，绝对不能出问题。

　　可惜，有人速度比她还要快。

　　托尔在亡刃长枪出现的时候，就已经在蓄力了，此刻，他手中的雷神之锤已经是能量满满，在绯红女巫将亡刃长枪固定之后。

　　托尔出手，身上的战甲和眼中都冒着雷光，随后一道闪电由天而降，托尔甚至都不用进行任何瞄准，竖起来的亡刃长枪很好的证明了避雷针确实是管用的。

　　“轰！”佩珀也就是小辣椒也蓄力完成，张嘴吐出一道炙热的火焰，火焰准确无误地打在了亡刃长枪上，可不要小看她的火焰，经过了托尼改造的绝境病毒，可以吐出温度超过万度的火焰，相当可怕。

　　钢铁侠等人紧随其后，最终绯红女巫给了亡刃长枪最后一击，将亡刃长枪彻底肢解。

　　“不！”超巨星一声怒吼，不过这并没能挽回什么，反倒是给蜘蛛侠和莫度法师机会，莫度法师打开空间通道，蜘蛛侠毫不犹豫地发起袭击，一拳直接将超巨星打飞，随后被鹰眼用十支箭射成马蜂窝。

　　轰！

　　十支箭矢爆炸，超巨星也被凌空炸成碎末。

　　超巨星的死，对于灭霸军团是一个巨大的打击，相反对于复仇者联盟军团则是巨大的鼓舞，数位超级英雄将目标放在了乌木喉的身上，双拳难敌四手，乌木喉的境况岌岌可危。

　　这个时候乌木喉突然甩开众人，利用意念能力护住自己，并且给自己提供加速度，他的速度竟然不下于快银，控制着数十只瓦坎达士兵使用的长枪冲向陈堪。

　　面对奇袭而来的乌木喉，陈堪动了，手在面前画了一个圈，一个屏障出现在自己面前。

　　就在陈堪动的时候，空中出现一道黑光，以更快的速度袭向陈堪……


第1448章 终战（二）

　　“嗡嗡……嗡嗡！”八把长枪划破长空，发出阵阵摄人尖锐摩擦声，靠近乌木喉前进路线上的普通士兵无不痛苦的捂着耳朵，严重的甚至七窍流血。

　　乌木喉利用自己的超强的意念能力裹挟着八把瓦坎达长枪，以极快地速度逼向陈堪，任何阻挡在乌木喉前进路上的障碍都会被他的意念能力推开。

　　虽然瓦坎达的科技非常发达，远超于地球的水平，但是瓦坎达的风俗习惯还是比较原始，崇尚个人武力，每一个瓦坎达战士都是近身格斗的行家里手，瓦坎达的国王黑豹也是通过格斗而产生的，不过因为心形草的原因，其实这个位置一直都由特查卡家族掌控，说白了也是世袭制，不过在形式上还是需要进行全民大比武，只有实力最强者才能成为瓦坎达的守护者——黑豹。

　　因为崇尚个人武力，所以瓦坎达士兵并没有使用地球上通用的枪支，而是使用特制的瓦坎达长枪。

　　瓦坎达长枪看起来很原始，甚至枪头都是用绳索绑在枪身上的，但是实际上瓦坎达长枪是极为尖端的武器。

　　要看一个国家的科技实力如何，最简单的观察手段就是看这个国家军队的装备水平，通常军队装备的强弱就直接体现了这个国家的科技水准的高低，比如美国，不管是军事还是科技都是世界上当之无愧的NO.1。

　　虽然不想承认，但是这就是一个客观存在的事实，通常一个国家最尖端、最新的科技，都是优先运用在军事领域，通过一段时间之后，才会被运用在民间，当然，这也无可厚非，换个角度来说，这却能够震慑四方。

　　好比当初我大中华在十年动乱之后，第一次阅兵，虽然在常规武器上没有什么亮眼的，甚至让人失望。

　　但是东风导弹、核弹头等非常规武器出现之后，那些外国嘉宾都惊呆了，这充满证明，虽然历经了十年的动乱，虽然各方面都落后于世界各个大国，但是在武器上，特别是威慑性武器方面，我大中华还是走在世界前列的，足以保家卫国，为何当年邓爷爷敢裁军百万，就是因为有这些震慑性武器存在，也给中国一个和平发展的空间和环境。

　　而且因为中国的军事科技树都是靠自己的能力一个一个点亮的，所以不用依靠外国技术支持，所以现在中国才敢和美国顶牛，相比之下欧洲、日本这些国家就没有这个胆量，因为他们的科技树如果失去了美国，那就不完整了，受限于人。

　　在这点上，瓦坎达也是一样，他们也将最尖端的科技运用到军事武器上。

　　所以这些看起来和古代长枪没啥区别的家伙那可是大有来头，其中蕴含着瓦坎达剑端科技的结晶。

　　枪头，利用瓦坎达特有的金属振金打造，锋利无比，那些灭霸军团士兵身上战斗服就算防御力再强，也会被瓦坎达士兵一枪刺穿，单单就“锻造振金”这一点就足以证明瓦坎达的科技了。

　　其次就是枪身，一把枪的好坏，枪身绝对比枪头重要，瓦坎达长枪绝对能称得上是好枪，利用振金和其他金属混合打造而成，枪身坚韧，重量适当，可以调节长短，还能发射出威力强大的激光，具有自动储蓄能量的功能。

　　在乌木喉意念能力的加持下，这八把瓦坎达长枪可谓是势不可挡，这点从陈堪的表现上就能看出来，之前暗黑比邻星的那三道死亡光线，陈堪不闪不避硬抗了下来，但是这次陈堪却不得不将石头人召唤到身前，用以抵挡这八把瓦坎达长枪。

　　“咻咻咻！”

　　在乌木喉的控制下，三支长枪加快速度，以更快的速度射向石头人，之前表现相当亮眼的石头人在这三把瓦坎达长枪面前，就像是泥捏的一般，一击而溃，散落一地，说实话，连乌木喉都有些震惊，他也没想到这三把瓦坎达长枪的威力竟然如此强大，当然这对他来说绝对是一件好事。

　　“嗯！”陈堪见状一惊，连忙单手在空中画圈，一道能量屏障出现在陈堪身前，正好挡住了这三把瓦坎达长枪，三把长枪正好就组成看一个正三角形，打在屏障上，激起阵阵涟漪，但是没能突破。

　　不过，这只是开胃菜。

　　“哈！”

　　乌木喉一声闷哼，十只修长的手指头在空中舞出一片残影，随着指头的舞动，他身边本来完整的五把瓦坎达长枪的枪身发生了解体，枪身自动脱落，最终只留下五个寒光凛凛的振金枪头。

　　这五个枪头在乌木喉的控制下排成前后两排，前面是三个枪头，后面则是两个枪头。

　　“咻！咻！咻！”第一个枪头，第二个枪头，第三个枪头，几乎是不分先后地射向陈堪，也正好组成了一个正三角形，不偏不倚正好打在了三把瓦坎达长枪组成的正三角形中间。

　　“嗯？”陈堪见状眉头微微一皱，这一击可不一般，外围的三把瓦坎达长枪虽然没给屏障造成损害，但是只好点在屏障的中间。

　　数学老师告诉过我们，三角形是最稳定的，这三把组成正三角形的瓦坎达长枪正好截断了屏障的一部分能量供给，也就是说，在这三把瓦坎达长枪的中间位置，此刻是屏障最为薄弱的位置。

　　“铛！”三个振金枪头又组成一个正三角形，打在屏障中间的这个薄弱位置上，震荡起一阵轻微的涟漪，当然涟漪小不代表威力小，和外围的三把瓦坎达长枪原理一样，虽然这三个枪头无法突破陈堪的屏障，但是制造出了一个更为薄弱的区域。

　　而这个区域就是乌木喉的目标，这就是乌木喉的打算，剩下的两个振金枪头在乌木喉的控制下一前一后排成一线。

　　“咻！”第一枚枪头携万斤之力射向屏障，而位置就正好两个正三角形的正中心位置，这里是现在整个屏障作为薄弱的地方。

　　“嗯！”陈堪的手往前轻轻一推，增强这个屏障的强度，正好振金枪头也打在了屏障上，这次连一点波动都没有产生。

　　鸭子划水，上面风平浪静，下面可一点都不平静。

　　这也能形容现在陈堪和乌木喉的情况，三把瓦坎达长枪，四个振金枪头合力冲击陈堪的屏障。

　　陈堪必须承认，之前他有些轻敌了，所以这个屏障构建的强度不够，只用了五层功力，虽然现在进行加强，但是也只能算是后期修补，但是不要忘了，此刻乌木喉手中还有一枚振金枪头，这个枪头在乌木喉手中蓄力已久，一旦发出，必定是千军难当。

　　此刻乌木喉的速度已经慢了下来，距离陈堪只有不到三十米距离，双手在胸前虚抱，剩下的一枚振金枪头在双手中间告诉旋转，振金枪头因为和空气的高速摩，已经呈现出红色。

　　至于其他人，虽然乌木喉组织了好几次攻击，但是这些都是发生在电光火石之间，其他人根本还没能反应过来。

　　虽然有心灵控制能力的超巨星已经死了，但是因为古一法师还没击败亡刃将军归来，而奇异博士此刻和吸收人在灭霸军团的飞船中，所以没能打开空间通道让快银出来，因此没人能够追上乌木喉，何况乌木喉在这个过程中还利用意念能力，给复仇者们制造了一些障碍。

　　“喝！”陈堪另外一只手终于也用上了，双手一合，加固了面前的这个屏障。

　　“去！”乌木喉在陈堪加固了屏障之后，也终于将手中的这枚振金枪头射出，如同流向一般，在空中留下一条红色的轨迹，朝着陈堪射去，相距不到二十米的距离，几乎就是秒到。

　　以此同时，正中间的那枚枪头掉落在地上，这是给“新人”腾出位置呢！

　　发红的振金枪头非常完美地接替了“老人”的位置，甚至都看不出有过交替，没有给屏障修复的时间。

　　轰！

　　这次可不再是看起来“风平浪静”了，打在屏障上的那一瞬间，直接打出一个超强的气爆，将周边的一切全部掀飞，就连乌木喉也被掀飞，陈堪的身体也晃了一晃。

　　就在这时，在瓦坎达正上空，更加准确的说，是在陈堪的头顶正上方，一道黑光闪烁，是一颗墨黑色的类球体，如同彗星一般朝着陈堪砸下来。

　　隐藏已久的灭霸终于出手了。

　　轰！

　　瓦坎达的防御屏障在这枚黑球面前，如果用“不堪一击”来形容都有些对不起这个词，高看瓦坎达的防御屏障了，这个抵御了灭霸军团数天攻击而不溃的屏障，在还没接触到黑球之前，就已经寿终正寝了，不是能量不够了，而是撑不住了，由此可见这枚可怕黑球的威力。

　　所以这阵爆炸声并非来自这枚黑球的撞击，而是因为屏障破碎，引起了支撑起屏障的机器产生崩溃，进而爆炸，要知道那机器可是用振金制作的。

　　在击溃屏障之后，这枚黑球不偏不倚地砸在陈堪身上，随后能量球迅速扩大。

　　“啊！”陈堪发出一声惨叫，至于陈堪面前的振金枪头，在被扩大的黑光笼罩之后，就变成飞灰了。

　　这枚黑色能量球可不是一般的货色，这是灭霸借助力量宝石打出来的能量球，威力大到可以毁灭一颗星球。

　　无限手套虽然可以安全的搭载六颗无限宝石，但是因为无限宝石能量实在是太过于强大了，所以灭霸一次只能利用一颗宝石的力量，而且还必须是在握拳的情况下才能使用。

　　因为无限宝石的力量可以相互抵消，灭霸之所以等了那么久都没有出手，就是在等一击必杀的机会，否则如果陈堪也使用无限宝石的话，那么灭霸就会落于下风，毕竟灭霸手中只有两颗无限宝石，而陈堪手中有四颗（其实只有三颗，灭霸以为有四颗）。

　　黑耀四将出手，其实就是为了给灭霸制造机会，不过之前因为超级英雄的层层阻隔，黑耀四将没能得手，甚至都无法接近陈堪，唯一一次还是暗黑比邻星的死亡光线，可惜没对陈堪造成影响。

　　等到暗黑比邻星战死、亡刃将军被古一法师带走、亡刃长枪被毁、再加上超巨星被杀，超级英雄们终于产生了一丝丝松懈，这就给乌木喉制造了一个完美的机会，乌木喉立即把握战机，利用自身的意念能力制造出一种要全力以赴击杀陈堪的假象。

　　当然这个假象其实很真实，他也确实全力以赴了，终于让陈堪进退失据，因此出现了破绽。

　　最终灭霸一击得手。

　　随着黑光的消散，陈堪也消散在天地之间。

　　而在陈堪所在的位置，悬浮着三颗宝石，分别是时间宝石、心灵宝石和现实宝石。

　　“该死！”钢铁侠立即使出最强的招数，背后出现六个子系统，合力打出一道强大的能量炮，同时出手的还有托尔、绯红女巫、苏睿公主等人，而莫度法师立刻打开空间通道，想要取走三颗无限宝石。

　　这些汇聚起来的攻击，直指乌木喉，乌木喉此刻还没完全调整过来，就算他调整过来，也不见得能够抵挡，眼见攻击就要临身了，就在这个时候，一道身影从天而降，正好挡在了乌木喉面前，来者竟然以单手接下了这些攻击。

　　灭霸。

　　乌木喉没有理会这些纷纷扰扰，利用意念能力控制住三颗无限宝石，虽然不知道什么没有空间宝石，但是有多少先拿多少，其他的待会再说。

　　灭霸不仅仅抵挡了众人的攻击，还一心二用，朝着莫度法师打开的空间通道隔空一拳，刚猛的拳风直接将莫度法师掀翻，三颗无限宝石在乌木喉的控制下飞向灭霸。

　　灭霸很淡定地伸出无限手套，乌木喉直接用意念能力控制着六颗无限宝石飞向无限手套。

　　“哒！”时间宝石率先被镶入无限手套。

　　“嗯？”灭霸眉头微微一皱。

　　“不对，这不是无限宝石，不好！”

　　“太迟了。”


第1449章 终战（三）

　　在漫画《七龙珠》第一部中，有这样一幕，小悟空在卡林塔喝下了超神水之后，实力大增，立刻前往意图毁灭西之都的比克大魔王进行最终的决战，在初交手的时候，大意的比克大魔王被小悟空暴力击飞，被击飞的比克大魔王顺道将自己的得力助手给压死了，不得不说这个助手确实是够冤的，还是死不瞑目的那种。

　　如今，这一场景被陈堪重现，灭霸虽然察觉到不对，但是已经太迟了，他被突然出现的陈堪一拳击飞，然后顺道将乌木喉给压成肉饼。

　　这乌木喉贵为黑曜五将，也算是英明一世，在宇宙中也是凶名赫赫，哪曾想到自己最终会落到这样一个下场。

　　其实乌木喉是一个很惜命的人，聪明人大多如此，不同于黑曜五将中的另外四个人，乌木喉更多的是充当一个谋士的身份，如非必要，他绝对不会亲临战场，更不要说什么领军作战了，所以乌木喉虽然也有自己的部下，但是这群部下是灭霸军团中最爽的，一年到头基本上都在休息，极少出战。

　　一句话总结就是——乌木喉智谋百出，从不轻易让自己立于围墙之下。

　　在电影中，虽然乌木喉出现的次数并不多，但是这点却体现得淋漓尽致，初次交手，灭霸就被钢铁侠的能量炮击飞，对于飞向自己的灭霸，乌木喉根本没给他面子，想都不想就将自己的上司灭霸弹开。

　　后来的交手奇异博士、钢铁侠等人，乌木喉更是速战速决，不给奇异博士任何发挥的机会，提前禁锢了“阿戈摩托之眼”，在乌木喉抓住奇异博士后，根本没有去理会灭霸，带着奇异博士直接离开。

　　最后在飞船上，乌木喉的打法也很谨慎，如果不是钢铁侠出其不意击穿飞船，恐怕也很难击败乌木喉。

　　在之前的战斗中，乌木喉看似落入下风，被复仇者联盟们压着揍，看起来很凄惨，但是他的本身并未受到任何伤害，实力也没有太多削弱，这是因为乌木喉只用了四分力在御敌，却用六分力在自卫，乌木喉在自己身边构建出一个强大的意念屏障，所以钢铁侠等人的各种强力攻击都无法真正攻击到乌木喉的本体，这有点像是《风云》中的绝无神，靠着刀枪不入的不灭金身，立于不败之地。

　　即便是刚才，乌木喉看似全力以赴地进攻陈堪，给灭霸制造出手的机会，可是实际上乌木喉还是有所保留，并非是真的全力以赴，他留力三分，其中一分用来应付突发状况，还有一分用来监测周边，防止意外情况，最后一分力则是在身旁构建起一道意念屏障，可谓是谨慎到了极致。

　　正是因为这种谨慎的性格，让乌木喉在危险的漫威宇宙中活了下来，他应该是黑曜五将中唯一一个没死的，也是在漫威中少数活得不错的反派手下，至少在漫画中是这样，电影《复仇者联盟3》中，乌木喉的下场和漫画一样，被抛到宇宙空间中，生死成谜。

　　不过乌木喉没死的可能性较大。

　　首先，作为一位强者，在宇宙真空的环境下生存，并不是什么太困难的事情，雷神、灭霸都能做到，乌木喉也应该能够做到。

　　其次，即便是做不到在宇宙中生存，但是以漫威宇宙的科技水准，要在宇宙中生存也不难，在《银河护卫队2》中，星爵等人靠一个小小的设备就能在宇宙中生存，乌木喉即便是本体无法在宇宙环境中生存，以他谨慎的性格，他身上的那件衣服应该能让他在宇宙中生存下去。

　　不过行事如此谨慎的一人，今天却被灭霸给连累了。

　　一方面是因为乌木喉为了抢夺陈堪留下的三颗无限宝石，用了六分力，自身只用三分力来构建意念屏障，其次就是陈堪的这一拳力量太重了，击飞的灭霸直接将乌木喉的意念屏障压碎，乌木喉甚至没反应的时间。

　　乌木喉的意念能力固然厉害，嘴炮水准很强，可惜身体素质实在是不怎么样，甚至还不如练了《横练十三太保》的美国队长，所以被灭霸给压成一摊肉泥，死的不能再死了。

　　尸骨无存。

　　将灭霸击飞之后，陈堪并未就此停手，痛打落水狗，这一向是陈堪的优良传统，人来到灭霸上方，一拳朝灭霸击出。

　　陈堪的这一拳在众人看来，速度并不快，就像是普通人全力挥拳一般，这种速度对于陈堪这等高手来说，简直就是蜗牛一般的速度。

　　但是在灭霸眼中，却是另外一种模样，这看似缓慢的一拳却相当可怕，在灭霸眼中就像一座大山、一颗星球朝着自己压下来，气势汹汹，不可阻挡。

　　灭霸也是身经百战之辈，没有任何犹豫，没等自身站稳，立即双手交叉横于胸前，准备硬抗下陈堪的这一拳。

　　灭霸其实也不是没想过要调用力量宝石的能量，可惜陈堪的这一拳实在太快，灭霸甚至没能握拳，陈堪的拳头就已经到了，之前说过，灭霸要使用无限手套上的无限宝石，就必须要握拳。

　　“嘣！”

　　如同山崩地裂一般的可怕声响响彻四方，灭霸的身体半截都被打入地下，以两人拳手交汇处为中心，一道肉眼可见的气浪朝着四方扩散开来，地皮都被掀飞了一层。

　　“不好！”绯红女巫惊呼一声，反应也很及时和几位魔法师一起，在前面打开一个长方形的空间通道，空间通道连通到一个荒无人烟的沙漠，美国队长等人没等空间通道完全打开，就已经躲在绯红女巫等人身后了，这也是复仇者联盟的默契。

　　哗啦……

　　通过空间通道的气浪在沙漠中掀起了一场恐怖的风暴，其威力丝毫不亚于十二级的超级沙尘暴，一部分沙尘甚至通过空间通道涌入到战场，在气浪的挤压中，这些颗粒状的沙砾被碾压成粉末，四散飞扬。

　　当然并不是所有人都能来得及躲在空间通道后面的，这些人就很悲催地被掀飞了，无一例外。

　　当然还有一些人是自己“耍帅”，认为自己实力强大不会被掀飞，比如说雷神托尔同志就是如此，他对自己的实力很有信心，认为靠着自己的实力就能够抗下这道气浪，不过想象很丰满，现实却很骨干，托尔毫无例外地化成了天际的一颗流星……

　　“……”

　　众人相当无语，这算不算是，装逼不成反被……

　　“好一记全垒打！”洛基看到托尔被掀飞，相当高兴。

　　“确实是值得庆祝一下！”钢铁侠也很高兴。

　　听了两人的话，其他人也都笑了，没人去担心托尔的安全，显然他只是狼狈一点而已，这种程度还无法给他造成伤害。

　　之前陈堪突然被“击杀”，让他们很担心，陈堪虽然在这几天出手的次数不多，但是这并不妨碍众人对陈堪实力的判断。

　　现在看到陈堪活得好好的，甚至还设计了灭霸，反将一军，他们内心或多或少都松了口气，至少有陈堪这个高个扛着，对灭霸这个变态，应该就能够简单一些。

　　这个时候托尔被掀飞，就成了“导火索”，让众人会心一笑，要是现在条件允许的话，托尼绝对不介意来点音乐庆祝一下的。

　　“咔嚓。”一声脆响，灭霸双手被陈堪的巨力击得粉碎，胸口也凹陷了进去，整个人向后飞去，在地上犁出一条深沟，因为手骨被击碎，他无法控制自己的手臂，自然也就无法正常握拳，难以发挥出无限宝石的力量。

　　高手过招，其实就是一瞬间的事情，一着不慎满盘皆输，他被陈堪抓住了破绽，自然落入下风。

　　“咻！”就在陈堪要乘胜追击的时候，天空中突然出现一道黑色的光柱，以极快的速度朝着陈堪轰下。

　　“什么！”陈堪见状一惊，不过却没有闪躲，双手朝着这道光柱推出。

　　轰！

　　毫无意外，光柱和陈堪的双手撞在一起，没有形成压制的局面，双方僵持了起来。

　　“这是什么？”托尼立刻问道。

　　“这是灭霸军团的飞船组合起来，将能量汇聚在一起，一同打出的一道强力冲击波，如果不过陈将这道冲击波抗下来，恐怕地球会在一瞬间被击穿。”

　　贾维斯解释道：“现在陈虽然挡住了冲击波，但是如果不能解决灭霸军团的那些飞船，恐怕情况会很糟糕。”

　　显然，这是灭霸的后续手段，他也没有想到最终能够派上用场，这就给他修整的时间，也牵制了陈堪。

　　“托尼，你负责将这些飞船击毁！”史蒂夫指着天空对着托尼·斯塔克说道。

　　“好。”

　　“需要我的帮忙吗？”惊奇女士问道。

　　“不胜荣幸。”于是两人一起朝着空中飞去，飞到空中，钢铁侠双脚的装甲合并，变成一个强力的推进器，速度至少快了一倍有余，至于惊奇女士则是搭上钢铁侠的顺风车。

　　惊奇女士本身就具有在宇宙空间中生存的能力，至于钢铁侠，他的这身装甲赋予了他在宇宙空间中生存的能力。

　　“飞行编队全部升空，指挥中心，不惜一切代价为钢铁侠打开通道！”苏睿公主同时命令道。

　　“是！”

　　瓦坎达城中，五十架瓦坎达飞机立刻升空，这是复仇者联盟最后的空军部队了，都是精锐，就是等待最需要他们的时刻，不仅如此，瓦坎达城中的攻击设备也全部出现，没有丝毫保留地朝天空倾斜着弹药。

　　看到钢铁侠飞向宇宙，灭霸军团的空军部队也立刻围了上去。

　　“你应该交点车费了。”看着四周密密麻麻的敌人，钢铁侠说道，说着钢铁战衣的背部发生了一些变化，伸出两条铁链，将惊奇女士固定在背上。

　　“当然。”腾出双手的惊奇女士立即发挥出自己的能力，靠近两人的敌人全部爆炸，好在因为之前陈堪和灭霸相撞打出的那道气浪，将大部分靠近的飞行部队全部清理了，否则想要升空就没那么轻松了。

　　瓦坎达的支援到来之后，托尼这边的压力瞬间就少了很多，最终将追兵全部摆脱……

　　相比空中的热闹场景，地上则要相对安静许多。

　　现在地面上，复仇者联盟的对手就剩下灭霸了，众人立刻对灭霸展开了围攻。

　　灭霸虽然双手被废，而且身受重伤，但是瘦死骆驼比马大，受伤的灭霸也不好对对，至少众人陷入了苦战。

　　在漫威漫画中，作者会对每一个超级英雄或者超级反派做一个能力数值列表，这个列表中一共有六种能力，灭霸除了速度之外，其他五项能力全部都是最高值，速度虽然不是最高值，但也达到了光速，是一个相当可怕的人物，所以能成为最终大反派。

　　在漫画中，灭霸通晓永恒之族所有的神之哲理，可以不吃不喝，拥有无与伦比的力量、智慧、持久力、恢复能力和敏捷度，皮肤近乎无法摧毁，能够对抗冷、热、电、辐射、毒、衰老和疾病的侵袭。

　　同时灭霸的精神能力也接近无敌，绝大多数精神攻击对他无效，他还可以释放出法力能量波和通过双眼双手释放出等离子或者宇宙之大能。

　　总之就是很可怕，虽然这个位面的他实力被削弱了不少，但是依旧不是复仇者联盟众人能够轻易对付的。

　　“嗡嗡！”如同X战警的镭射眼，灭霸的双眼发射出一道红色的光线，一个横扫，将众人全部逼开，轻轻一跃，同众人拉开距离。

　　灭霸还具有自愈能力，身上的伤势在缓慢地恢复着，所以在被逼开之后，众人不退反进，一定要在灭霸彻底恢复之前击败他，不然情况就不妙了。

　　这个时候离开战场许久的古一法师重返战场，她已经击杀失去亡刃长枪的亡刃将军了。

　　赶回战场的古一法师没有选择应战灭霸，而是看向陈堪，更加准确的说是看向和陈堪僵持的那道冲击波，双手伸出，试图打开空间通道，将这道冲击波给送到宇宙空间中去。

　　“休想！”

　　灭霸不顾还未恢复的伤势，冲向古一法师……


第1450章 终战（四）

　　“你有没有什么大家没有见过的强大绝招，现在赶紧可以使出来吧，如果有需要，我绝对给你保密，我保证。”托尼言语中带着一丝丝期望对惊奇女士说道。

　　“其实这也是我想对你说的。”惊奇女士耸耸肩说道：“作为天才，有没有什么可以应对这种情况的办法。”

　　“好吧，我知道了。”托尼也耸耸肩，颇为无奈。

　　钢铁侠带着惊奇女士飞出地球，因为有瓦坎达飞机的帮助，加上惊奇女士的协助，一路上还算是太平，有惊无险地来到外太空，两人的任务就是要想办法摧毁发射那道强力冲击波的宇宙飞船。

　　虽然有陈堪顶着，但是终究是个祸患，要是陈堪挡不住的话，那地球就完蛋了。

　　本来他们还以为飞出地球，任务就算是完成一半了，毕竟摆脱了那些讨厌飞行军团，可是情况没有他们想象的那么好，反而更糟糕，这才刚出狼窝，却又入虎穴。

　　在外太空，灭霸军团的宇宙飞船编队已经严阵以待了，作为一支成熟的军队，他们是不会孤注一掷的，何况他们早就想到了，会有复仇者联盟的人来捣乱，所以布下了重兵防御。

　　就实力而言，这支留守军团的实力肯定要比瓦坎达地区的飞行部队差，这是毋庸置疑的，因为进攻瓦坎达的部队是整个灭霸军团中最为精锐的战士。

　　但是有句话叫做——“质量不够，数量来凑”。

　　钢铁侠和惊奇女士面前这支留守军团的数量就多到让人崩溃，更要命的一点，这支留守军团的飞船早就已经结阵以待，就等着钢铁侠和惊奇女士两人自投罗网了。

　　面对灭霸军团已经集结完毕的庞大军队，托尼现在就想问一句——卤蛋（神盾局局长，尼克·弗瑞），复仇者联盟，现在退出还来得及吗？

　　“托尔，你醒了吗？现在我这里有一道大餐，你一定很喜欢，但是你如果不来的话，那就不好意思了，这份大餐就没你什么事情了。”托尼说道，他将最后的希望放在了雷神托尔身上，论群攻，托尔绝对是复仇者联盟中最强悍的存在。

　　“……”托尔并没有回应托尼的话，也不知道是因为到现在还没能回过神来，还是因为交流的耳机掉了，总之不是一件好事。

　　“额，好吧，我保证错过这场大餐，你一定会后悔的。”

　　轰轰……轰轰……

　　在托尼废话的时候，惊奇女士率先出手了，一道道能量波从她手中射出，这些能量波的威力巨大，一道能量波一次至少能击爆三架飞船，要是运气好的话，击爆五架飞船的问题都不大，惊奇女士首先在太空中放起了烟火——很漂亮。

　　“吃独食的习惯可不好。”托尼吐槽道，当然手上也没有闲着，一道道掌心炮射出，这其实完全不需要瞄准的，密密麻麻的飞船，就算是闭上眼睛也能打中。

　　虽然钢铁侠的出招速度比惊奇女士要快上不少，但是掌心炮的威力显然不如惊奇女士的能量波，掌心炮一次只能搞定一架飞船，运气好能搞定两艘，和惊奇女士的战果差距颇大，这让爱面子的托尼很不爽。

　　“星期五，立刻给我扫描这些玩意。”托尼说道。

　　“非常乐意为您效劳，先生。”星期五话音刚落，在托尼的眼前就浮现出这些飞船的3D影像，这些飞船全部都是宇宙飞船，构造也都是一样的，这倒是给星期五的分析省下了不少事情，此刻，这些飞船的整体结构在托尼面前毫无秘密可言。

　　“立刻定位它们的动力系统。”托尼只是用余光撇了一眼这副3D影像，不是他看不上这些宇宙飞船，而是因为现在托尼根本没有心思去仔细观察这些家伙，因为灭霸军团已经对他们展开反击了，托尼需要控制战甲躲避对方密集的攻击。

　　虽然他这身钢铁战甲是用高尖端的纳米技术制作而成，拥有自动恢复的能力，但是这里是在外太空，托尼丝毫不敢大意，不说其他，要是面罩被击碎的话，那会没命的，托尼可不是惊奇女士，可以在宇宙空间中生存，所以他必须很谨慎。

　　“先生，定位完成。”在托尼面前的3D影像内部，有三个红点在闪烁，有一个在中心位置，另外两个在两侧，一个靠前一个靠后，这就是灭霸军团飞船的动力系统，而且是三个，这相当于是加了三重保险，即便是两个动力系统出现故障，只要有一个还能使用，那么飞船就能飞行，而且三个动力系统也给飞船提供了强大的能量供给。

　　“星期五，立刻启动装甲的备用武器系统和能量系统，攻击这些混蛋。”托说道。

　　“收到先生。”

　　钢铁战甲两肩就各自打开一个开关，从中伸出两厘米长的枪管，这个枪管可以自由的旋转，两根枪管由星期五控制，其实不仅仅在肩膀上，在其他部位上也有，不过现在这些部位还用不上，星期五控制两个枪管对目标飞船进行精确打击。

　　虽然枪管打出的能量弹威力远不如钢铁侠的掌心炮，但是因为星期五对症下药，所以效果很好。

　　托尼的这套纳米战甲可以自动吸收外在的各种能量，特别是太阳能，可以保证长时间的作战需要，不过即便是如此，他还是给自己准备了一个备用的能量系统，以防万一，现在为了能够迅速打开局面，他开启了备用能量系统。

　　“好，就是这样！”看到一艘艘飞船在星期五精准打击下爆炸，托尼十分满意。

　　“哐！”

　　乐极生悲！

　　因为灭霸军团留守部队的数量实在太多，加上列成军阵，钢铁侠和惊奇女士又是正面迎敌，故而虽然钢铁侠躲闪灵活，难免还是会被对方发射的能量炮擦中或者是正面击中。

　　“该死！”右肩被一发能量炮擦到，倒是没给战甲造成什么伤害，不过强大的力量让钢铁侠失去了平衡，在这种情况下失去平衡，这是绝对是一件很可怕的事情。

　　虽然留守军团的士兵虽然不如入侵瓦坎达的那些士兵强大，但也都是身经百战之辈，怎么可能会错过这种痛打落水狗的机会。

　　“轰轰轰轰……”

　　托尼还没稳下身形，数以千计的能量炮就迅速将目标全部集中在托尼的身上，强大的火力瞬间将托尼淹没。

　　“先生，按照这种强度，最多只能支撑五秒钟的时间。”在爆炸的中心，钢铁侠撑起一个厚厚的金属盾牌，勉强挡住了灭霸军团的轰击，但是情况不容乐观，钢铁侠也在不断后退。

　　“脱离。”托尼也是果断之人，知道这样下去，自己必死无疑，身上的装甲是不可能抵御对方这种程度的轰击的，他手上的装甲立刻脱离，形成一个巨大的盾牌，在这个盾牌后面还有两个推进器，抵住盾牌，使其不至于在轰击中直接被击飞，托尼的双臂暴露在宇宙中。

　　“该死！”阳光的直接照射让托尼的双手变得炙热无比，托尼立刻一个转身，双手合在胸前，用身体挡住阳光，防止阳光的直接照射，手臂上的装甲正在慢慢地恢复，以此同时，托尼两脚并拢，脚部的装甲合成一个强力推进器。

　　“咻！”托尼以极快的速度朝后飞去，脱离战场，没过一会，那个金属盾牌就报销了。

　　另一方面，惊奇女士则趁着灭霸军团的火力被钢铁侠吸引的这个空档，抓住机会冲入到灭霸军团的阵型之中，准备来一场大闹天宫。

　　惊奇女士的身体因为发生过变异，可以吸收外来攻击所带来的能量，而且还能储存起来并释放，类似于《X战警》中黑王肖恩的能力，所以灭霸军团的这些攻击对于惊奇女士来说，影响并不大，只要不被对方抓住机会压着打问题就不大，甚至还增强了惊奇女士的攻击力。

　　反倒是因为进入到军团的阵型之中，使得灭霸军团投鼠忌器不敢肆意攻击惊奇女士，因为飞船将惊奇女士团团包围起来，如果随意攻击的话，就很有可能会误伤友军。

　　“先生，这位女士比您聪明多了。”星期五嘲讽道，此刻托尼的手臂装甲已经恢复了，至于晒伤也因为绝境病毒的原因恢复了。

　　“该死，我回去一定要重写一下你的程序。”托尼不爽地说道，他也想学惊奇女士那般，直接闯入灭霸军团的军阵中，这样至少可以让自己轻松一些，但是想要做到这点，并不容易，他一直没有找到合适的机会，只能是在外围游荡，给惊奇女士分担压力。

　　“托尼，看来你需要补牙了，最好是换一副钢牙，要不要我给你介绍一个牙科医生。”这个时候一道戏谑的声音在耳机中响起。

　　“谢谢，我的牙口一向很好，只是这道正餐没有煮熟而已，你应该给我请一个好厨子。”

　　“厨子没有，但是我可给你加把火，将这些煮熟咯！”

　　咔嚓……

　　数十道水桶粗的闪电劈到灭霸军团的军阵中。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　托尔的群攻技能绝对满点，在强大的闪电面前，灭霸军团的飞船简直就是不堪一击，在一瞬间就被毁了有十分之一的数量，而且爆炸和闪电还在不断延续。

　　不仅如此，还有两道闪电霹在钢铁侠和惊奇女士的身上，这并不是失误，这是托尔有意为之，为两人充电。

　　“哈哈，就是这种感觉，这种感觉太爽了，女士，准备上了！”托尼一声暴喝，六个子系统也全部打开，托尼展开双臂，六个子系统组装到钢铁战甲的手臂上，此刻托尼就像是一个雷达，浑身跳跃着电光。

　　“来吧！”托尔控制着更多的闪电劈在钢铁战甲身上。

　　“轰！”

　　一道威力十足的超级能量炮，这绝对是有史以来托尼最强的一击。

　　摧枯拉朽，所过之处，所有的飞船全部被摧毁，能量炮的终极目标就是组合起来的宇宙飞船，也就是那道强大冲击波的“发源地”。

　　轰！

　　能量炮打穿了灭霸军团的军阵，直接轰在宇宙飞船上，但是如此强大的能量炮并没能击破飞船的防护罩。

　　不过事情并不是就这样结束了，惊奇女士就像是踏浪一般，踩着这道能量炮冲向飞船，“哒哒”双手搭在飞船的防护罩上，吸收其中的能量，而托尔方面将更多的能量汇聚到托尼的身上。

　　此刻，瓦坎达战场的战斗也接近了尾声，其实这道冲击波的问题也已经被解决了。

　　……

　　话说，古一法师在击杀亡刃将军之后立刻返回战场。

　　亡刃将军虽然失去了亡刃长枪，但是这只是让他没有自愈和死而复生的能力罢了，并不是说亡刃长枪毁了，亡刃将军就立马毙命，他也给古一法师造成了不小的麻烦。

　　返回战场，古一法师就看到了那道强大冲击波，没有犹豫，就想要利用空间通道将这道冲击波转移。

　　而灭霸自然不允许古一法师这样做，立刻甩开众人，不顾还未恢复的身体朝着古一法师冲过去。

　　绯红女巫和莫度法师两人挡在灭霸面前。

　　灭霸立刻展现出绝强的力量，莫度法师虽然有生命权杖在手，但是连灭霸的一脚都没能接下，权杖被踢断，而莫度法师被踹飞，朝着绯红女巫砸去。

　　经过古一法师长期的训练，再加上这段时间的实战，绯红女巫已经算得上是一名合格的战士了，面对飞来的莫度法师，绯红女巫一手打开空间通道，将莫度法师送走，同时架起魔法盾牌，挡住灭霸。

　　“轰！”绯红女巫确实比莫度法师要强很多，灭霸一脚虽然将魔法盾牌提碎，但是绯红女巫却安然无恙。

　　沙人趁着灭霸停顿的这个空档，浑身化成一摊沙子，将灭霸完全覆盖，尤其是下盘，拼死阻碍灭霸的脚步。

　　古一法师也在这个时候施法完成，成功地打开了一个空间通道，顺利地将冲击波转移到外太空。

　　解脱出来的陈堪，一记鞭腿，劈向灭霸……


第1451章 终战（五）

　　“嘭！”

　　被陈堪一记鞭脚不偏不倚地抽中侧腰，巨大的力量将灭霸整个人掀飞，而他倒飞的方向正好是绿巨人所在的方向。

　　之前为了限制超巨星那古怪的心灵控制能力，古一法师、奇异博士和绯红女巫三人分别将被超巨星控制的快银、绿巨人还有黑豹投入没有出口的空间通道之中。

　　在超巨星被击杀之后，绿巨人和快银就陆续被放了出来，不过现在黑豹还没有出来，因为黑豹是被奇异博士拉入空间通道的，而现在奇异博士还在那艘灭霸军团的飞船中，没有奇异博士，黑豹只能继续留在空间通道之中。

　　那种一直掉落的感觉可一点都不好，这点从绿巨人的状态上就能看出来，现在绿巨人非常生气，浑身青筋暴起，眼冒凶光，如果不是在阿斯加尔德待过一段时间，知道如何控制自己的理智，恐怕现在的绿巨人已经暴走了，愤怒地向朝自己飞来的灭霸挥出一拳。

　　他终于找到可以好好发泄的对象了！

　　“这个感觉……不对，快，闪开！”陈堪在将灭霸击出之后，眉头微微一皱，感觉有些不对，而后突然喊道，不过已经来不及了，绿巨人的铁拳已经轰出。

　　暴怒的绿巨人力量再次得到增强，打出一道震耳欲聋的气爆。

　　可是众人以为这一拳稳了的时候，意外却发生了，本来应该失去平衡的灭霸，在靠近绿巨人的时候，却突然又重新掌控了自己的身体，在空中做了一个转身，正好避开了绿巨人的拳头，至于绿巨人拳头打出的拳劲虽然擦到灭霸的身躯，但是这并不能给灭霸造成什么实质性的伤害。

　　“嘭！”

　　灭霸在避开绿巨人的拳头之后，没有给绿巨人机会，反手一拳轰出，扎实地打在绿巨人头上。

　　“噗……”绿巨人口吐鲜血，双脚离地，整个人呈一条抛物线倒飞出去。

　　“哒……哒……”

　　一声清脆的响声，只见一颗带着血迹的牙齿掉落在地上，滚了两圈然后才停下来，看样子，这是一颗智齿，形状和人类的牙齿一样，不过却比一般人类的牙齿要大上一倍有余。

　　这是——绿巨人的牙齿。

　　“轰！”

　　绿巨人庞大的身躯在空中划过一条标准的抛物线，随后重重地砸进地里，被泥土掩埋，形成了一个小土包。

　　“这……”

　　对于突然被击飞的绿巨人，众人惊呆了，因为这一切发生得太快了，众人只看见灭霸被陈堪一脚击飞，然后绿巨人要上去补一拳，可是等众人回过神来的时候，灭霸安然无恙，反倒是绿巨人竟然被击飞了，而样子还很凄惨。

　　在众人的印象中，绿巨人还是第一次受到如此严重的伤势，即便是之前在阿斯加尔德面对死亡女神海拉的时候，绿巨人虽然也曾经受伤流血，但是远没这次严重，牙齿都被打飞了。

　　绿巨人是复仇者联盟的元老，给众人的印象就是——无敌，即便是在强大的对手，也会被绿巨人击败。

　　在众人眼中，即便是雷神托尔都不是绿巨人的对手，托尔最多就是和绿巨人打成平手，可是如果时间继续持续下去的话，还是绿巨人会获胜，反正很多人的内心是这样认为的，包括洛基。

　　复仇者联盟中，可能就只有卡玛泰姬的几个魔法师有可能给绿巨人浩克制造一些麻烦，但是想要打败绿巨人，也很难。

　　因为在这个位面中，绿巨人的设定和漫画中的设定是一样的，只不过能力削弱了一些，不过就这点来说，其他超级英雄的能力也基本都削弱了，所以相对而言，绿巨人还是很变态。

　　基本的设定就不用说了，绿巨人拥有超强的力量，可以轻易地打出超过百吨的强大力量，全身上下每一寸皮肤都坚不可摧，能够抗物理、冷兵器、子弹射击和炸弹爆炸等攻击，还能吸收放射性能量。

　　此外绿巨人还拥有超强的再生能力，即便是重要器官被破坏或摧毁也都能够再生，班纳自己就曾经说过，当初他为了消灭绿巨人这个祸害，班纳博士在人形姿态的时候试图饮弹自尽，可是却被另一个他也就是绿巨人将子弹给吐出来了，身体完好无损，另外绿巨人也对所有疾病、毒药免疫，可在极端温度下生存。

　　总之就是打不死。

　　而关于绿巨人最为变态的一个设定就是他的实力会随着自身的愤怒程度提升而提升，这简直是无解的，一开始打不过对方，绿巨人就会感到愤怒，越愤怒实力就越强，如果还是打不过，就会更加愤怒，然后更强，有几个人能够抵挡绿巨人的这种BUG一般的能力。

　　这点在漫画和动画中尤为明显，复仇者联盟有很多强大的敌人都是倒在绿巨人这种不要脸的能力面前的。

　　总之，在大部分复仇者联盟成员心目中，绿巨人就是最强的存在，当然绿巨人的表现也证明了这一点，在《复仇者联盟1》中，绿巨人直接被众人视为超级武器，托尼一句“我们有浩克”就证明了一切，不管是在面对强大的钢铁巨兽，还是在面对洛基，绿巨人都表现出了应有的超强实力。

　　随雷神去阿斯加尔德的两年中，绿巨人更是被阿斯加尔德人视为战神一般的强大存在，在雷神还未觉醒雷神之力的时候，绿巨人直接硬抗死亡女神海拉和她手下的巨狼，为阿斯加尔德争取了宝贵的时间。

　　可是就是这样一位强大的存在，竟然被灭霸一拳打成这般某样，连智齿都被打掉了一颗，有拔过智齿经验的人都应该知道，智齿是所有正常牙齿中最难拔的（长歪的不算），因为智齿太牢固了。

　　魔法师王正好在小土堆旁边，挥手将小土包上面的浮土清理掉，留下一个坑。

　　“咳咳……”

　　一只手从那个坑中伸了出来，但是这并不是绿巨人的手，这是一只瘦弱的手臂，只是普通人的手——布鲁斯·班纳。

　　绿巨人竟然被灭霸一拳打回了班纳博士。

　　“浩克，赶紧给我出来！”班纳怒骂道，这绝对是第一次班纳希望浩克出现。

　　砰砰砰……

　　班纳用力地捶打着自己的胸口，调动自己的情绪，想让自己愤怒起来，让绿巨人出现。

　　班纳博士确实是如愿地调动了情绪，他现在也确实是非常愤怒，要是以往这个状态的时候，绿巨人早就出来了，可是现在，绿巨人依旧没有出现，班纳博士的脸部在正常人和浩克之间来回切换，最终还是没能让浩克出现。

　　“该死！”班纳怒骂道。

　　“……”众人都惊呆了，浩克竟然被灭霸一拳给打怕了，都不敢出现，由此可见灭霸这一拳的威力。

　　在《复仇者联盟3无限战争》中，毫不客气的说，班纳承担了一半以上的笑点，在《复仇者联盟3无限战争》中，绿巨人也是被灭霸打到不敢出现，甚至灭霸都没出现，只是灭霸的手下入侵瓦坎达，绿巨人都不敢现身，每次班纳博士想要变身绿巨人，而绿巨人不出现的时候，都会引起观众的爆笑。

　　可是现在，这种情况发生在眼前，却一点都不好笑，没有人会去嘲笑绿巨人，因为他们也感到了恐惧，强悍如绿巨人般的存在，竟然都不敢面对灭霸。

　　……

　　话分两头，话说灭霸将绿巨人击飞之后，就没有再去管绿巨人了，绿巨人在他眼中也不管是一道开胃小菜罢了，死活都无所谓，灭霸在一拳击飞绿巨人之后，在空中调整身形，单脚着地用力一蹬，“轰”的一声响，在地上踩出一个蜘蛛网状的坑洞，借力冲向陈堪。

　　“来得好！”陈堪也径直冲向灭霸。

　　“轰！”两拳对撞，犹如火星撞地球一般，一道环形气浪四散开来，这次的气浪威力比其上一次的那道气浪的威力，丝毫不逊色。

　　“太强了！”躲在一旁的鹰眼，咽了口唾沫说道：“这种级别的战斗根本不是我们能够参与的。”

　　“陈身上有三颗无限宝石，即便是空间宝石在灭霸手上，两人手中的宝石数量也是相当的，所以无限宝石无法发挥出什么威力来，现在就看他们两人的实力，谁强谁弱了。”海姆达尔捂着自己的手臂冷静地说道。

　　“你没事吧？”

　　“没事。”海姆达尔摇摇头说道，在之前的战斗中，海姆达尔已经失去了他的左臂。

　　“一点要赢啊。”苏睿公主说道。

　　“放心吧，队长一定不会输的。”史蒂夫拍拍苏睿公主的肩膀说道，语气非常坚定。

　　“嗯！”苏睿公主狠狠地点点头。

　　“砰……砰……砰……”

　　两人的交锋只是刚刚开始，每一次撞击都能激起一道道气浪，伴随着骇人的声响。

　　其实灭霸的手臂很早就已经恢复了，他之所以一直装作手臂没有恢复，不过是为了掩人耳目罢了。

　　而刚才陈堪踢灭霸的那一脚，其实是被灭霸使用力量宝石轻松地接下来，因此他才能对绿巨人展开出其不意的反攻，这也是为什么陈堪在将灭霸踢飞之后觉得不对劲的原因。

　　陈堪和灭霸两人展开了最为原始的肉搏，不管是陈堪还是灭霸都是近身搏斗领域的殿堂级级人物，一时间你来我往，谁也占不到上风。

　　嘭！

　　对拳之后，两人各自向后退了三步，“哒！哒！”两人同时蹬地借力，冲向对方。

　　“咻！”灭霸双眼之中突然射出一道炙热的红光，因为距离太近了，陈堪躲闪不及，直接被红光打穿胸口。

　　轰！

　　灭霸带着无限手套的右手狠狠地砸在陈堪的身上，带着一丝黑光，他使用了无限宝石的力量，灭霸将无限宝石直接镶嵌在手套上，所以使用起来相当的方便，在这点上陈堪落了下风了。

　　嘭！

　　陈堪就如同之前的绿巨人一般，在空中划出一条完美的抛物线。

　　“砰！”灭霸突然转身，屈起手臂，正好格挡住陈堪的手刀。

　　“哼，同样的招数对我是没有用的！”灭霸颇为不屑地说道。

　　之前乌木喉为灭霸制造了一次“绝好”的机会，让灭霸偷袭陈堪得手，利用力量宝石，一举将陈堪“击杀”，但其实击杀的不过是陈堪一道分身而已，陈堪将计就计，故意露出破绽引灭霸上钩。

　　上钩之后，陈堪势大力沉的一拳直接将灭霸双手手臂骨头击碎，占尽了上风，如果不是有那道冲击波，恐怕灭霸早已经被陈堪击杀了。

　　有过上次的经验，灭霸早就防着陈堪的这一手，因此这次陈堪的偷袭没能得逞。

　　“那这一招呢？”陈堪嘴角一翘。

　　“嘭！”

　　这次换成灭霸在空中划出一掉抛物线了，灭霸被陈堪击飞，陈堪的小腹处伸出一只手臂，第三只手，灭霸没有想到陈堪还有这种能力，没有防备，直接被一拳打在了肚子上。

　　对于修道者来说，这不过是最为简单的变化之术罢了，但是对于灭霸，这一招确实是很新鲜。

　　“咻……”

　　这次灭霸的抛物线注定是无法完整的，因为陈堪不允许他将这个抛物线花完整，日月拂尘出现在陈堪的手中，尘子捆住灭霸的右手，让灭霸无法握拳。

　　在空中灭霸一个转身，左手手刀朝着日月拂尘的尘子劈下去。

　　哗啦……

　　陈堪的手腕轻轻一抖，柔软的尘子以轻柔之力卸掉灭霸的这一记手刀的一半力量，不过即便是如此，尘子依旧被灭霸斩断。

　　但是没等灭霸高兴，本来缠在他右手上面的尘子不断变大，同时被他斩断的尘子卷上他的左手。

　　“咻！”灭霸眼中射出两道炙热的红光，轻易将拂尘打穿，不过对于日月拂尘本身却没能造成任何影响。

　　日月拂尘，可刚可柔。

　　“刚柔一体！”

　　日月拂尘卷在灭霸手臂上的尘子就像是蛇一般，顺着灭霸的身体，朝着灭霸身上盘旋而上，这些看似柔软的东西，让灭霸浑身发凉，本能告诉他，这些东西，要命。

　　“喝！”随着一声怒喝，好一个灭霸，竟然自断双臂……


第1452章 灭霸生死

　　“真不愧是灭霸，行事当真是凌厉果断。”看着自断双臂的灭霸，陈堪心中不禁暗自感叹道。

　　灭霸的双臂被日月拂尘缠上之后，在知道无法挣脱拂尘的情况下，竟然毫不犹豫地自断双臂，以此为代价脱离陈堪的日月拂尘，这绝对不是一般人能够干出来的事情，何况无限手套和两颗无限宝石还在灭霸的手上，自断双臂就意味着他放弃了无限手套和两颗无限宝石。

　　无限宝石对于灭霸的重要性不言而喻，无限宝石是灭霸实现自己心中理想的唯一办法，当初为了获得灵魂宝石，灭霸甚至交出自己宠爱的养女卡魔拉献出。

　　清理宇宙对于灭霸来说，就像是那些追求世界真理的极端科学家，可以放弃一切。

　　而灭霸实现心中目标的唯一办法，就是集齐六颗无限宝石。

　　可是，这种情况下，灭霸毅然决然地选择自断双臂，不愧是纵横无敌的宇宙霸主，行事风格异常果断，毫不拖泥带水，说实话，如果是换成陈堪在这种情况下，恐怕也很难做出和灭霸一样的选择，陈堪更有可能会选择拼死一搏。

　　不过话又说话来，灭霸确实是做出了最为正确的选择，因为他靠自己的力量不可能挣脱日月拂尘，加上右手的无限手套被缠住，他无法握拳，不能使用无限宝石的力量，所以灭霸如果被日月拂尘缠上的话，那么只有死路一条。

　　日月拂尘的本体是陈堪从《平妖传》袁公那里偷来的法宝，后来陈堪利用游轮上的卷轴，将大量的振金融入其中，在宝莲灯位面，更是在融入了大量的日之精华和月之精华，经过多次熔炼后，成了现在陈堪手中的这把日月拂尘。

　　加上拂尘本身就柔软，又有陈堪法力的加持，灭霸靠自己的实力基本不可能将日月拂尘斩断，不仅如此，在陈堪的控制下，日月拂尘还有释放出大量的太阳真火，这种炙烤万物的至强火焰，灼烧着灭霸的双手。

　　在这种情况下，灭霸只能是选择断臂求生，不得不说灭霸做出了一个最正确的选择，只要他还活着，就还有希望，毛爷爷曾经说过——存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存。

　　很朴素的一个道理。

　　不过说来也是讽刺，世间明白这个道理的人很多，可是真正能够做到的人很少，所谓“知易行难”无非就是如此，那些真正的强者就是能够践行这些朴素真理的人。

　　“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”

　　这是小学课本就教导我们的朴素的道理，可是又有几个人在晚上睡觉之前敢对自己说——今天，我没有浪费一点时间！

　　一万小时定律，足以让那些真正不浪费时间的人，成为行业中的强者。

　　轰！

　　灭霸在自断双臂之后，没有继续停留，单脚蹬地，整个人高高跃起，他要逃！

　　已经失去无限宝石和双臂的灭霸心中很清楚，自己绝对不会陈堪的对手，所以他必须赶紧离开，只要上了飞船，那么谁都奈何不了他。

　　陈堪其实早就看出灭霸想要逃，在灭霸自断双臂的时候陈堪就已经看出来了，但是陈堪并没有追上去，不要怀疑，陈堪绝对有这个能力追上灭霸，甚至击杀他。

　　陈堪之所以没有追上去的一个重要原因，其实就是因为陈堪不想要取灭霸的性命，现在力量宝石和灵魂宝石已经到手，也就是说除了空间宝石之后的五颗无限宝石现在全部都在陈堪的手中，陈堪来这个位面的目的已经达到了，所以灭霸是死是活，其实和陈堪已经没什么关系了。

　　灭霸想逃就让他逃吧，至于之后灭霸是否会对地球进行报复，说实话陈堪并不是很担心，真以为复仇者联盟的人是吃素的啊，这些家伙都是开了挂的存在。

　　没有去理会灭霸，现在要先将两颗无限宝石拿到手才是正事，陈堪手中的日月拂尘轻轻一抖，包裹着灭霸两只断臂的日月拂尘瞬间就变成一团硕大的火球，陈堪利用太阳真火进行煅烧，其要还是想要毁了灭霸的两只手臂。

　　其实陈堪大可直接摘下手套，不必如此大费周章，不过一向小心谨慎的陈堪还是选择毁了两只手臂再说。

　　谁知道灭霸这个家伙会不会在两只手臂上动什么手脚，所谓不怕一万就怕万一，小心没大错。

　　要知道，在漫威漫画的设定中，灭霸可不仅仅是身体强悍的近战强者，还是一个实力超强的法师，在漫威漫画中，死侍就曾经被灭霸下了魔法，成为了不死不灭的存在，之所以如此是因为灭霸和死侍都喜欢上了死亡女神（不是海拉），为了让死侍见不到死亡女神，灭霸就将死侍变成不死的存在，另外黑曜五将中的超巨星，她的能力就是灭霸赋予的。

　　天知道在这个位面中灭霸是不是还保留着这样变态的能力，为了以防万一还是不要再生事端了。

　　所以陈堪直接使用自己最强大的火焰——太阳真火对两只手臂进行煅烧，先毁了两只手臂再取出无限宝石，灭霸就算是再厉害，也不可能在无限宝石上面动什么手脚。

　　退一步来讲，即使是动了手脚，大不了就直接返回游轮。

　　“这个火焰！是什么？好，好可怕！”海姆达尔看着熊熊燃烧的这一团火焰，眼中闪过一丝惧色。

　　虽然陈堪已经屏蔽了火焰的温度，但是海姆达尔还是凭借着自己的那双眼睛，看穿了这道火焰的真实面目，这种高温让海姆达尔感到恐惧。

　　作为拥有眼观九界能力的阿斯加尔德守护者海姆达尔，靠着自己的能力，可以说对整个宇宙的大部分事情和事物都了如指掌，但是海姆达尔从来没有见识过如此强悍的火焰，他说知道的所有火焰都远不如陈堪此时使出的这道火焰霸道。

　　“难道是无限宝石吗？”海姆达尔在心中暗自想到，他见识过现实宝石的力量，他下意识的以为是陈堪利用现实宝石搞出了这样可怕的火焰。

　　陈堪也感受到了来自海姆达尔的目光，不过陈堪并没有去理会他，只要不妨碍自己做事情就可以了，控制着火焰继续煅烧灭霸的手臂，不得不说太阳真火确实是相当霸道，连无限手套都有融化的迹象了，当然两颗无限宝石安然无恙。

　　……

　　话分两头。

　　虽然陈堪不想要灭霸的性命，但是这并不代表着复仇者联盟的其他人也是这个想法，相反，他们绝不允许灭霸就这样离开，这种对地球威胁极大的家伙一定要除掉，所以古一法师出手了。

　　作为复仇者联盟成员中作战经验最为丰富的存在，古一法师也穿了灭霸的真正意图，虽然比陈堪晚了一点，但是也足够她布局了，古一法师抬手虚空一画，在灭霸的上方打开一个空间通道。

　　灭霸根本就没想到古一法师会来这一手，他就想直接逃离地球，所以起跳的速度极快，等他察觉到危险的时候，已经来不及了，他根本来不及停下来，整个人就这样跳进了古一法师打开的空间通道中，而空间通道的出口就在瓦坎达的平地上。

　　“嘭！”

　　刚刚出来的灭霸就受到了来自美国队长一记暴力膝击，美国队长也不愧是百战精兵，出招的时机把握那叫一个恰到好处，灭霸整个人直接被美国队长踢飞，这一招是当初猎豹突击队成员跳跃者巴托克的最强杀招，陈堪也曾经在这招下吃过亏，由史蒂夫再次使出，威力远在当初跳跃者之上，将灭霸也给打蒙了。

　　咔嚓……咔嚓……

　　冬兵机械手臂上的金属零件一阵挪动，发出清脆的金属摩擦声，当初复仇者联盟内战的时候，冬兵的机械手臂因为和蜘蛛侠有过几次正面交锋，出现了故障，后来到了瓦坎达之后，苏睿公主特地给冬兵重新安装了一个机械手臂，威力要远胜过当年九头蛇给他安装的那个货。

　　“嘭！”

　　蓄力完成，灭霸也正好来到冬兵面前，冬兵出拳，不偏不倚，一拳正好打在灭霸的腰部，改变灭霸的飞行轨迹。

　　“这次看我的！”蜘蛛侠高呼一声，整个人就像是炮弹射出，蜘蛛侠并不是直接奔向灭霸的，灭霸和蜘蛛侠的运动方向完全就是两条线。

　　不过这两条线并不平行，中学的数学老师曾经教导过我们，只要是不平行的两条线就一定会有交叉，蜘蛛侠就是瞄准交叉的那个点。

　　“嘭！”蜘蛛侠蓄力已久的一记强大肘击正好打在灭霸的脊椎骨上，纵横宇宙的灭霸此刻完全是被复仇者联盟的成员当成排球，被蜘蛛侠击中之后灭霸再次改变方向。

　　蜘蛛侠的身体虽然看起来很瘦弱，没有像美国队长、冬兵那么壮实，甚至都不如猎鹰这些职业军人，但是蜘蛛侠的力量却要远胜美国队长、冬兵等人，这是因为蜘蛛侠是由蜘蛛基因改造而产生的，不可以貌取人，蜘蛛侠能够单手能够打出将近八吨的可怕力量，配合上优秀的发劲技巧以及蜘蛛战衣的加成，他的力量更是能达到恐怖的二十吨，也正是因为有如此强悍的力量，蜘蛛侠才能搞完火车搞轮船。

　　如此强大的力量打在灭霸身上，让灭霸再次失去对身体的掌控，只能是继续沦为排球，而接下去等待灭霸的是——吸收人。

　　吸收人、蚁人和奇异博士几人刚从那艘飞船中出来，现在，这艘飞船现在已经是地球的战利品了。

　　吸收人在变异之前是一个拳击手，掌握出拳时机这种事情对他来说轻而易举，对着飞向自己的灭霸，先是一记下勾拳将灭霸向上提起，然后再补上一记左勾拳，灭霸再次被击飞。

　　“这里！”古一法师喊道，她已经和莫度法师、绯红女巫、奇异博士等人布下了一个空间魔法阵，现在就等着灭霸入瓮了。

　　“嘭！”布局完成之后，美国队长和冬兵打出最后一击，这对百年好基友合作，同时出拳，不得不说好基友就是好基友，配合得简直是天衣无缝，两人同时击中灭霸，将灭霸打向古一法师他们布置好的阵法。

　　眼见着灭霸就要飞进古一法师等人布置好的空间魔法阵，这个时候却异变突起，突然不知道从哪里来的一阵风，竟然将灭霸给带偏了，灭霸不仅没有进入空间魔法阵中，反而撞向一旁布阵的莫度法师。

　　这阵风其实也不是凭空产生的，这是灭霸的杰作，灭霸口中吐出一道气，变成了这阵风，同时灭霸还控制身体，让自己身体变得更加轻盈，如此正好逃出了空间魔法阵。

　　只能说排球打太久了，给“排球”准备的时间了，虽然他无法控制自己的身体，但是这并不妨碍他控制自己的意识。

　　“嘭！”灭霸的身躯将莫度法师撞飞，不过幸运的是，莫度法师并没有像之前的乌木喉一样，被压成肉饼。

　　哗啦。

　　就像是《七龙珠》中的那美克星人，灭霸自断的两只手臂竟然在一瞬间从身体中长了出来。

　　“什么！”众人一惊，他们本来以为灭霸的手臂就算是恢复，也会先之前的亡刃将军那样，慢慢恢复，没想到竟然是一瞬间长了出来。

　　“大意了！”美国队长暗道，他们其实是按照灭霸的手臂来判断灭霸的状况的，以为灭霸的手臂没有长出来，他的情况就很不好，没想到灭霸竟然玩这样一手。

　　“嘿嘿！”灭霸嘴角一翘，他是故意的，之前被当做“排球”其实除了一开始之外，其他时候他也是故意的，他要时间来施法，很显然他成功了。

　　“噗！”灭霸一脚踩在莫度法师的头上，就像是榔头砸西瓜一样……

　　莫度法师虽然没有被灭霸砸死，却被灭霸一脚给踩死了。

　　“呼！”

　　没等灭霸有其他行动，一道看起来毫无温度的火焰墙压向灭霸……


第1453章 结束

　　“嗷……嗷……”

　　一道道响亮的龙吟声震慑四方，只见九条威风凛凛的火焰巨龙各自盘踞一方，张开龙嘴，朝中间的灭霸各自吐出一道炙热的火焰，这九条龙似乎组成了一个阵法，另外虽然这九道火焰看起来威力强大，但是众人丝毫感受不到火焰的温度，不过是本能告诉他们，这道火焰很可怕。

　　被火海包围的灭霸费力地撑起一个椭圆形能量护罩，将这九道恐怖的火焰隔绝开来，不过以目前的情况来看，灭霸的状态并不是很好，这九道火焰的温度和冲击力都很高，灭霸要维持这个护罩相当费力，可是灭霸不敢撤去这个护罩。

　　此阵名为——九龙神火阵，是陈堪仿照神话小说《封神演义》中太乙真人的法宝“九龙神火罩”而自创的一门阵法，虽然是盗版的，但是威力却不弱，一来可以通过阵法增强太阳真火的威力，二来通过阵法将火焰的温度全部隔绝开，让火焰的威力全部集中在阵法中心，对被困之人产生最大的伤害。

　　虽然一时间还奈何不了灭霸，但是灭霸也无法挣脱，如果灭霸没有其他办法逃脱的话，那么一代霸主恐怕难逃被烧死的凄惨结局。

　　“成了！”不同于全力抵抗火焰的灭霸，陈堪这边却是在一心两用，一边用“九龙神火阵”困住灭霸，一边在煅烧着灭霸的两只断臂，其实灭霸的手臂没那么耐烧，真正不好搞定的是无限手套，更加准确的说是灵魂宝石。

　　在六颗无限宝石中，灵魂宝石是一个极为特殊的存在，因为灵魂宝石有自己的意识。

　　在漫威电影中，灵魂宝石就控制了被空间宝石带走的红骷髅施密特，让红骷髅守护自己，这个位面，因为陈堪的原因，红骷髅早就死了，空间宝石也被陈堪带走，但是灵魂宝石依旧还是控制了其他人来守护自己，直到灭霸出现。

　　这就像是认主的宝物一样，有意识的灵魂宝石竟然控制着力量宝石，阻碍陈堪的煅烧，因此才焚烧了那么长的时间，好在终于是得手了。

　　陈堪担心灵魂宝石再搞出什么幺蛾子，所以直接控制着乾坤鼎将两颗无限宝石装入其中，只要是进了乾坤鼎，管你灵魂宝石有在强的能力，最终也难逃一劫。

　　“这是怎么回事？”

　　就在陈堪将两颗无限宝石收起来的时候，灭霸这边突然就发生了异变，一股股强大的能量凭空产生，竟然透过陈堪的“九龙神火阵”直接进入到灭霸的体内，虽然这些能量会被太阳真火焚烧掉一部分，但是依然有大部分逃过一劫进入灭霸的身体。

　　想想这次出征地球，灭霸也是挺悲催的。

　　首先是来到地球之前，先被陈堪摆了一道，一场盛大的PARTY让灭霸是“欲罢不能”，还折了自己的一员大将，让灭霸有些气急败坏地命令亡刃将军先给地球一点颜色看看。

　　大战开始，灭霸等了好久，终于时机出现了，可是好不容易逮到的时机却是陈堪设下的一个陷阱。

　　落入陷阱的代价就是被陈堪击碎双臂，好不容易一番设计之下终于是挽回劣势，重新恢复到巅峰状态，并且牵制住了陈堪这个强者。

　　可是却被一群他看不上眼的小喽喽给搅了，随后灭霸又被陈堪的日月拂尘给缠上，无奈之下灭霸只能是自断双臂求生，想要逃走，再做打算，可是没想到大意之下竟然转而落入古一法师的陷阱，随后又是一通狂虐，堂堂的宇宙霸主竟然被当做排球打，真是没面子。

　　好不容易找回了场子，然后又被陈堪给坑了，这些不知名的火焰直接将他给困住了，这让灭霸贼不爽，按说灭霸的身躯根本不怕火焰，可是这些不知名的火焰却让灭霸望而却步，不敢轻易突围。

　　一个神奇的阵法，不仅仅有威力骇人的恐怖火焰，还有一股强大的空间力量将其限制住，眼见自己好不容易收集到的灵魂宝石和力量宝石落入陈堪的手中，灭霸终于怒了。

　　“不好，这是黑暗世界的能量。”古一法师一声惊呼，在场没有人比她更了解黑暗世界的能量，因为她现在的力量就是来自于黑暗世界。

　　古一法师没有迟疑，口中念着咒语，双手在空中一阵挥舞，画出一个个复杂的魔法阵，魔法阵形成之后，产生一股吸力，将一部分黑暗世界的能量吸入到自己身上。

　　“至尊魔法师，您不能这样做！”魔法师王惊呼道。

　　“这是？”

　　“至尊魔法师将黑暗能量吸收到自己的身上。”王解释道：“这样下去至尊魔法师的身体会撑不住的。”

　　说着王冲了上去，试图阻止至尊魔法师。

　　“让开！”古一法师一声怒吼，一道强大的气浪从她的体内发出，将周边的人全部推出去，尤其是王，直接被击飞。

　　同时魔法阵的吸力变得更加强劲，越来越多的黑暗能量汇入到古一法师的体内，而随着黑暗能量的进入，古一法师不复之前慈善的面容，本来只是在她眉心的那个符号此刻已经遍布古一法师的脸庞，并且朝着身体扩散，这些符号散发着黝黑的光芒，看起来相当阴森。

　　“该死！”灭霸感觉到进入体内黑暗能量减少了许多，怒骂一声，一直波澜不惊的脸上终于露出惊色，他完全没想到自己的这一招杀手锏竟然被一个凡人魔法师给破坏了。

　　“哼哼，黑暗能量吗？很好，那我陈某人今天就来看看，究竟是你的黑暗能量厉害，还是我的火焰更强。”陈堪冷哼一声，日月拂尘在陈堪神识的控制下在空中快速挥舞着，维持着“九龙神火阵”。

　　其实不要看之前陈堪好似很轻易地将灭霸给压制下去，好像陈堪的实力可以完虐灭霸一样。

　　事实并非如此，陈堪其实从一开始就已经尽力了，陈堪三百六十五个窍穴金丹的震动从战斗开始到现在就没有一刻停止过，虽然不敢说陈堪用了竭尽全力，但是至少也用了九成力。

　　如果因为不是陈堪的法术玄妙，加上灭霸不懂法术，所以诈了灭霸几次，恐怕陈堪也难以讨得了好。

　　不过，没有如果，现在的事实就是陈堪完全压制灭霸，加上古一法师不要命的牵制，灭霸已经是强弩之末了，既然已经做到这个份上了，陈堪自然不可能让灭霸安然离去，陈堪双手快速结印，一个个玄妙而又强大的法术从陈堪手中使出。

　　“登抄之术。”

　　这绝对是陈堪使用次数最高的法术之一，效果也很直接，就是用来增强所使法术的威力，这个效果简直就像开作弊器一样。

　　“太阳真火。”

　　第二门法术，在使出这门法术之后，众人从陈堪的身后看到了一只大鸟的虚影，持续的时间只有短短的几秒钟，仅就这只出现片刻的虚影大鸟身体上散发出来的可怕气息就令人感到胆战心惊。

　　“那是什么，是一只鸟吗？难道是因为战斗的时间太长了，让我的眼睛产生了幻觉。”鹰眼自嘲道，这当然是不可能，谁都能看错，鹰眼绝对不可能看错。

　　“那是三足金乌，是中国神话中的太阳神，至高无上的存在。”魔法师王解释道，他作为卡玛泰姬图书馆的管理员，博览群书，对于各国的文化都非常的了解和熟悉。

　　“三足金乌？”

　　“嗯！”

　　“不过话说回来，三足金乌不会真的存在吧？”黑寡妇娜塔莎看向海姆达尔问道，西方神话故事中的雷神托尔、洛基等人都出现了，如果说东方神话中的人物也出现，那也不是不可理解的。

　　“不清楚。”海姆达尔摇摇头，皱着眉头说道：“陈，太神秘了。”

　　海姆达尔也是第一次听说过“三足金乌”的大名，他现在已经基本上可以确定，当年空间宝石应该是将陈堪带到了某个平行宇宙之中，所以陈堪的这些手段和能力才会如此特殊。

　　至于陈堪收集无限宝石的真实目的，现在海姆达尔还拿不准了，不过他对陈堪起了戒心，虽然说是平行宇宙，但是实力水平应该相差不多，陈堪能够压制灭霸，那就说明才那个平行宇宙中，陈堪也是顶尖的存在，这样的人竟然跑到这个宇宙取无限宝石，海姆达尔不得不对陈堪的目的打一个问号，其实起戒心的人不仅仅是海姆达尔……

　　当然，谁起了戒心或者是怎样，这一切都和陈堪没有关系，陈堪随时可以抽身离开。

　　“九龙神火阵”的威力在持续增强中。

　　“三昧真火。”

　　若是单从杀伤的威力上来看，三昧真火不如太阳真火，但是若是论克敌能力，三昧真火绝不在太阳真火之下，这是因为三昧真火极难扑灭，不将一切焚烧殆尽，决不罢休，融合了太阳真火和三昧真火的火龙变得更加难缠。

　　“呼风之术。”

　　火借风势，有了风的帮助，火焰的威力更盛三分。

　　九条火龙栩栩如生，发出如同太阳光一般的耀眼光芒，那些本来可以透过阵法进入灭霸体内的黑暗能量此刻全部都被熊熊的火焰燃烧殆尽，灭霸得不到一丝的黑暗能量。

　　“五行雷法神通之——火雷之法。”

　　五行雷法，本是《如意册》天罡三十六大变法中的一门法术，后来陈堪在游轮得到的《天罡三十六变》中也记载了此门神通，显然后者的威力比前者更强许多，陈堪因为有了前者的基础，所以很轻易的就将后者初步掌握，可以使出金、木、水、火、土五种状态下的雷电之术，加持过太阳真火和三昧真火的火雷威力更是强到爆表。

　　咔嚓……

　　仅一道火雷，就已经将灭霸撑起的屏障劈出一道裂痕来。

　　“不好。”

　　灭霸见状，神色大变，全力撑起护罩，不久前汇入他体内的黑暗能力此刻也全部涌出，想要硬抗陈堪的雷法。

　　但是不论灭霸如何去应对，陈堪的火雷依旧是密密麻麻地落下，黑暗能量虽然厉害，但是因为阵法隔绝，灭霸无法获得更多，后续无力，最终败在了陈堪的火雷之下。

　　另外，太阳真火和三昧真火也没闲着，借助火雷不断地渗透到护罩之中，焚烧黑暗能量和灭霸的护罩，当然还有灭霸本人。

　　“啊……”

　　一声哀嚎，灭霸的护罩终究是破裂了，灭霸的身躯立刻被淹没在雷海和火海之中。

　　“五雷神通之五雷齐出！”陈堪双手一按，五种不同颜色的雷电将灭霸淹没，五雷相生，威力比起之前单一的火雷要更可怕。

　　在雷法和火焰的双重夹击之下，宇宙霸主灭霸成为了历史……

　　“呼……”陈堪舒了口气，终于是干掉了灭霸，来这个位面的所有目标都已经完美达成了。

　　“伙计们，准备看烟花吧！”

　　这个时候众人的耳机中传来了钢铁侠那骚包的声音，钢铁侠、雷神以及惊奇女士联手，终于是毁了那道强力冲击波了，同时因为能量的反噬，灭霸军团的飞船变成了昂贵的烟花。

　　这一战，虽然赢了，但是地球也付出了极为惨重的代价。

　　从数据上看，平民至少伤亡了三成，军队至少六成，还有超过百分之八十的城市毁于一旦，数千年来的财富化为流水……

　　如何平复战争带来的心灵创伤也是一件极为棘手的问题。

　　瓦坎达战场则更为残酷，瓦坎达的士兵基本上是死伤殆尽，阿斯加尔德战士也伤亡了九成，复仇者联盟的成员也牺牲了好几位，战争机器罗迪上校、超胆侠、沙人、莫度法师、古一法师全部阵亡，猎鹰、黑寡妇、黄蜂女等人也受了极为严重的伤势，以现在的科技，恐怕他们要永远退出战场了。

　　不过，这些和陈堪都有已经没关系了，陈堪在击杀灭霸之后，立刻发动了时间宝石……


第十四卷 西游


第1454章 纷乱的天庭

　　三十六重天，勾陈大帝万神帝宫。

　　“还请帝君能够交出项羽那恶徒。”

　　“本座的部下，什么时候能轮到你们来管了。”

　　“项羽杀戮无数，祸害苍生，罪大恶极，何况这也是昊天大帝的意思，还望帝君不要让小仙难做。”说话之人虽然低头抱拳，但是语气毫无任何恭敬之意。

　　上座的勾陈大帝闻言，轻蔑一笑：“哼哼，你算个什么东西，本座为何要给你面子，给我滚！”

　　“噗！”勾陈大帝话音落下，只见那人口吐鲜血，整个人倒飞出去，直接飞出万神帝宫的宫门，在地上滚了三四圈，好不狼狈。

　　“好，你个勾陈大帝，看我不在陛下面前参你一本，我们走着瞧。”那人在地缓了好一会，才捂着胸口站起来，看了一眼大殿上方的牌匾，心中暗恼，不过他也丝毫不敢再多做停留，赶紧驾云踉踉跄跄地离开。

　　“帝君，项羽不过是一罪人，帝君无需为项羽去得罪昊天大帝。”那人离开之后，堂下一个身披战甲的男子抱拳说道，这人就是项羽。

　　“你是本座选定的人，本座自然就不会让你受委屈，昊天大帝，得罪就得罪了，反正也不是一次两次了，倒是你，要抓紧时间好好修炼的，日后要是你技不如人，那就只能怪你学艺不精。”

　　“多谢帝君。”

　　“下去吧。”

　　“是！”

　　……

　　“唉……这次游轮还真是给我搞事情哈，开场就是一个帝位，竟然直接给了一个勾陈大帝的身份，还真是够尊贵的。”看着空无一人的大殿，陈堪叹了口气说道。

　　不同于之前的身份选择，之前身份选择是陈堪主动选择的，这次则是由游轮随机分配的，第一次随机分配，就给了一个勾陈大帝的身份。

　　勾陈大帝，即勾陈上宫天皇大帝，又称“西方太极天皇大帝”简称为“勾陈大帝”、“天皇大帝”，是道教尊神“四御”中的第三位神，执掌天地人三才，主管人世间的众生，与一切兵戎、战争之事，故亦是“武神”。

　　陈堪前后经历了十几个位面，这次的身份和地位绝对是最高的一次，即便是在上一个宝莲灯位面也不过就是一个天师而已，如果不是陈堪一番运作，后期也不可能有那么大的权利。

　　可以说一开局就已经是万人之上了，但是给了一个尊贵身份，却也给陈堪准备了一个对手，那就是昊天大帝，或者可以称之为“玉皇大帝”，因为现任的玉皇大帝名为“昊天”，所以也称之为昊天大帝，统御万天。

　　玉皇大帝是天庭中身份和地位最高的，勾陈大帝虽然也是大帝，但是如果要严格排序的话，还要低玉皇大帝半级。

　　之所以陈堪这个勾陈大帝会和玉皇大帝对上，则是因为这个位面特殊的天庭情况。

　　虽然《西游记》整个故事陈堪都非常熟悉，但是天庭的情况依旧让陈堪有点懵，和之前陈堪经历的那些天庭完全不同，可以说是全新的一个设定。

　　这个位面中，最基本的设定就是天上一天，人间一年，这点和宝莲灯位面是一样的。

　　首先是人间的情况，人间的历史和陈堪所学的历史完全不同，当然这点也不难理解，陈堪之前就想到了。

　　因为如果按照现实世界中历史课本的那种历史走势，那天上一天，人间一年，中国历史满打满算也不过就是五千年，天上也就是五千天而已，还不到二十年的时间，一个神仙闭关就得上百年，那不就乱套了。

　　而人间的大致情况就是《西游记》中说描写的四部洲——东胜神洲、南赡部洲、西牛贺洲、北俱芦洲。

　　其次就是天庭，这里的天庭除了三十六重天之外，也就是传统意义上的天庭，佛教所在的西天在这个位面，也属于是天庭的一部分。

　　天庭，简单来讲就是由仙佛组成的一个地方，这个位面没有经历过封神，也没有不存在阐教、截教，最大的两个教就是玄门和佛门，又称之为“道教”和“佛教”，分别位于东、西两方。

　　满天的仙佛和封神榜其实没有任何的关系，仙佛都是由凡间的生灵通过修炼得道之后位列仙班而来的。

　　而不同的生灵位列仙班的难度也各有不同，这也造成了天庭复杂的局面。

　　首先是草木生灵，它们可以说是天地的宠儿，只要修炼有成，很容易就能位列仙班，在天庭中，以统御万类的青华大帝太乙真人为代表。

　　但是草木生灵在天庭中的数量并不多，因为草木生灵想要开启灵智进行修炼难度很大，其次就是即便草木生灵是开启了灵智，中途陨落的概率也很高，因为它们实在是太补了，比如人参娃娃，这要是被发现行踪，那结局基本上就是被吃，所以想要成仙难度很高。

　　其次是人族，人族想要位列仙班，难度属于中等，不过人族得道的神仙数量却是天庭中最多的一部分，这是因为人族想要修道并不难，甚至可以说任何人都能修炼。

　　加上人族天然的会抱团取暖，彼此之间相互提携，甚至是结成门派，所以中途陨落的概率要远低于其他修士，因为基数大，即便是位列仙班的可能性不高，也造成了天庭中有大量的人族修士，可能说是组成天庭的中流砥柱，比如玉皇大帝昊天、勾陈大帝陈堪都是人族修士。

　　再次就是妖修，妖修的数量也是极为庞大，甚至不输给人类，但是妖修想要位列仙班，难度极高，大部分妖修最后都成了妖怪，称霸一方，虽然实力强横，但是无法位列仙班。

　　至于位列仙班有什么好处，最直接的好处就是长生不死，只要生命够长，那么就有机会能够问鼎巅峰，而那些妖怪则无法逃脱生老病死，所以在西游记中，他们才要去吃唐僧肉追求长生不老。

　　最后就是异类，比如说火焰、雷电之类，因为某些特殊的原因开启灵智能够进行修炼，比如紫薇大帝，在天庭中，这是数量最少的一拨。

　　至于如何才能位列仙班，这个谁都不清楚，一个修士能否成仙是由天道决定的，担任什么位置，也是由天道决定，在这点上天道非常的任性，没有一个统一的标准。

　　有些人已经很强大了，但是依旧不能位列仙班，比如说地仙镇元子，镇元子已经算是这个位面的顶尖大能，甚至还掌握着天地灵根人参果，可是镇元子并没有位列仙班，所谓“地仙”，也不过是大家给他的尊称而已，并没有得到天道的认可。

　　有些人实力不怎么，却能轻易的位列仙班，比如千里眼和顺风耳，其实两人的实力并不强，不过他们在眼睛和耳朵上有天赋的神通罢了，但是对于大部分修炼有成的神仙来说，这根本就算不了什么，一个玄镜之术就能解决。

　　但是他们两人就位列仙班了。

　　就是那么任性。

　　当然想要位列仙班，也不是没有捷径可走，捷径就是接受征召，只要是天道认可而位列仙班的仙人，理论上就拥有征召的能力，但是通常神仙是不会去征召修士，因为这样需要消耗他们的气运，只有像勾陈大帝、玉皇大帝这样的存在才会去征召，因为他们有其他办法，不削减自己的气运。

　　另一方面，既然是捷径，那么就必然是有利有弊，如果接受征召，那就意味着被征召者在地位上永远不可能再更进一步，比如项羽，项羽就是由陈堪征召的，那么项羽就只能成为陈堪的部下，陈堪如果死了，那他就会回归本来的情况，而且终身不可能在位列仙班。

　　……

　　此外，也是最重要的，就是这个位面的天庭和神仙，与传统中国神话中所描写的天庭和神仙那是完全不同，至少天庭的神仙并不是清心寡欲的。

　　“争权夺利”这种事情，在天庭，可以说每时每刻都在发生。

　　这个位面的天庭更像是西方神话故事的神域，因为在西方神话故事中，每一个神仙都有七情六欲，会爱，会恨，会争权夺利。

　　之前发生的那一段对话，其实就是一次交锋，而交锋的双方就是勾陈大帝和玉皇大帝，项羽其实不过就是一个导火索罢了。

　　西天，看起来好像一片和平，如来佛祖掌管大权，还拥有讲经的权利，完全可以说是大权独揽。

　　而这其实只是表面现象，其实如来佛祖之所以能够如此，那是因为如来佛祖已经在之前的斗争中赢了，未来佛弥勒和过去佛燃灯这两尊大神在之前的权利斗争中落败，所以如来佛祖才能够大权独揽。

　　现在西天也没有看起来那么平静，有许多人在等待着如来佛祖犯错，菩提祖师、乌巢禅师、地藏菩萨、未来佛、过去佛等多位大神都在暗中积蓄力量。

　　提起地藏菩萨，顺道提一下地府的情况，其实也是一样的，十位阎王、地藏菩萨还有统御万地的后土皇地祗，也都在争取地府的控制权。

　　……

　　凌霄宝殿。

　　“玉玑，不是让你去擒项羽，你怎弄得如此狼狈，项羽人呢？”

　　“回禀陛下，项羽已经被勾陈大帝提前带走，小神无能，没能在此之前拦住项羽，后来小神到勾陈帝宫去找勾陈大帝，想要晓之以理，可是没想到那勾陈大帝丝毫不给小神说理的机会，还对陛下横加指责，并将小神打伤了。”玉玑，也就是之前被陈堪打出帝宫的那个神仙。

　　“好一个勾陈大帝，现在项羽已在勾陈帝宫？”

　　“是的，那勾陈大帝还说，即便是陛下亲往，他也不会交出项羽，这是勾陈帝宫的事情，让陛下不要插手。”

　　“朕知道了，你先下去疗伤。”玉皇大帝并未如同玉玑所想象中的那般大怒，只是挥挥手说道。

　　“陛下，那……”

　　“下去。”那人还打算在多说些什么，不过被玉皇大帝直接打断了。

　　“是，陛下。”

　　“太白，你认为玉玑的话，能信几分？”玉玑退下之后，玉皇大帝对着旁边的一个白胡子老头问道，这人就是太白金星。

　　“回禀陛下，老臣以为，只有一分。”太白金星说道。

　　“那一分？”

　　“项羽在勾陈帝宫。”太白金星说道，语气相当的确定。

　　“为何？”

　　“如果化成陛下，陛下会横加指责吗？”太白金星笑着问道。

　　“嗯，不过他被打伤，却是事实。”

　　“估计是玉玑出言不逊，惹怒了勾陈大帝，陛下，玉玑这等小人，陛下还是要警惕啊。”太白金星劝诫道。

　　其实太白金星也是挺悲催的，他是属于天道认可为位列仙班的神仙，并非是玉皇大帝征召的，可是问题在于，他这个位置就是要为玉皇大帝服务的，这就让人很无奈，太白金星天然就属于玉皇大帝这一派的。

　　可是因为不是玉皇大帝征召的，毕竟不算是同系，所以也很难得到玉皇大帝的完全信任。

　　“唉……”玉皇大帝叹了口气。

　　玉玑在他面前搬弄是非，其实就是想要自己为他出口气罢了，这点玉皇大帝心中非常清楚。

　　勾陈大帝毕竟是天道认可的“四御”大帝之一，怎么可能做那种横加指责这种没品的事情来。

　　但是对于玉玑，昊天却不好直接处理，当年昊天被封为玉帝，执掌天庭，面临着一个很严重的问题，就是手下能用的人不多，于是不得已之下，只能是征召大量修士，这些修士中难免就会有一些品行不端的。

　　后来靠着这些修士，昊天逐渐取回权柄，但是对于这些品行不端的修士，昊天发现自己却无法处理他们。

　　比如这个搬弄是非的玉玑，他本是凡间一个大门派的长老，大量的徒子徒孙在天兵天将中任职，如果处理了玉玑，那就会引起天兵天将的动乱，而这些是昊天能够掌控天庭权柄的重要工具，他怎么能够随意丢弃呢。


第1455章 不安

　　“太白，现如今勾陈大帝其手下的天兵情况如何？”昊天问道。

　　像玉玑这种人，在昊天阵营中数量还真是不少，对于这点昊天自己心中其实也很清楚，这些人的存在对于他来说就是一群祸害，在不断地蚕食着自己的根基，可是对此，昊天这位至高无上的玉皇大帝却毫无办法。

　　昊天通过玉玑这些人，才重新确立了自己在天庭的地位，双方在这个过程中已经结成了深刻的利益共生关系，想要斩断这层关系，难！

　　此刻的昊天就像那东汉的开国皇帝刘秀，刘秀也很清楚世族大家对于统治的危害，但是他却没有办法去铲除这些祸害，因为他就是靠这些世族大家的扶持才得以建立东汉政权。

　　昊天的情况甚至比刘秀要糟糕，首先刘秀毕竟是建立了一个大一统王朝，可是昊天这位玉皇大帝在天庭，不过是一个势力的领袖罢了，他还需要借助这些人来帮助他巩固和扩张权利。

　　其次就是仙人长生不死，比如勾陈大帝，之前明明已经被打压下去了，甚至成为孤家寡人，但是无限的寿命让勾陈大帝能够从头再来。

　　因此昊天只能睁一只眼闭一只眼，他必须团结这些破坏他根基的力量。

　　饮鸩止渴，这种做法虽然听起来很傻，但是很多时候，人们却不得不这样做，因为你如果不这样做，马上就得渴死，万事皆休；如果你能暂时止渴，说不定还能在毒发之前找到解毒活命的可能，即便是可能性很小。

　　“回禀陛下，如果再加上这次项羽手下的士兵，那么勾陈大帝手下的天兵数量至少会达到五万人。”太白金星说道。

　　要查到这些数据并不难，毕竟昊天这个玉皇大帝还是名义上的天庭之主，有权知道这些事情，何况陈堪本来也没有想过隐瞒什么。

　　“五万！”昊天闻言一惊，五万，这个数字其实已经不少了，如果陈堪有心运作的话，这五万天兵天将足可以在天庭有一番作为。

　　即便是昊天手下也不过就三十万天兵天将而已，其中一部分还要驻守一些要地，昊天能够立刻调动的，也不过十万天兵天将，做一个大胆的假设，如果勾陈大帝要“造反”，他手下这十万人还真不一定挡得住陈堪的五万。

　　这不是自谦，这是现实，五万和失望，虽然数量上相差了一倍，但是双方的战力绝对不是一个层级的，这点自知之明，昊天还是有的。

　　之所以会有那么大的差距，主要是因为陈堪奉行的是精兵政策，勾陈帝宫每一个士兵都是以一敌十的存在。

　　陈堪这位勾陈大帝，在民间被奉为“武神”，这个称呼绝不是凭空得来，陈堪还未得道之前，以武入道，自创武道一脉，位列仙班之时，武道一脉在民间已经遍地开花了，尤其是在东胜神洲。

　　这是因为东胜神洲的国家最多，战争也最多，各个国家为了赢得战争的胜利，就必须要提升士兵的实力，而武道则是各国君王的最佳选择，所以国家成为武道扩张的助推器。

　　武者，为了更好的资源，最佳的选择就是进入军队，在这种情况下，武者甚至构成了一些国家军队的全部，虽然武道一脉在这个过程中出现了许多的分支，但是有一点是不变的，就是他们属于陈堪武道的传承人。

　　这些武者虽然大部分会战死沙场，或者是老死山林，但是在如此庞大的基数下，总会出现一些问鼎武道巅峰的人。

　　这些人最终不管是以武得道，还是接受征召，大部分都会归入到陈堪的麾下，谁让陈堪是武主，是武神呢！

　　另外陈堪身为勾陈大帝，掌管战争和兵伐，利用职务之便，可以将一部分精锐的士兵招上天庭，比如这次的项羽，他说带领的三千子弟兵就有两千人被陈堪征召。

　　陈堪对于这些军队的挑选是极为挑剔的，只有那些百战百胜的精兵悍旅才能被陈堪征召，要的就是最强的军队，走就是精兵路线，所以用了百年时间，手下的天兵天将也不过就五万人。

　　这些人本身都是百战精兵，只要经过陈堪这个武道之主一番教导，用不了多久，就能直接编入军队，不需要磨合就能上战场。

　　此外，陈堪绝对不是将这些人当做宝贝放着，陈堪身位勾陈大帝，掌管战争，本身就具有征战四方维护天庭权威的责任，所以陈堪会拿那些为非作歹的妖怪和邪修下手，不断磨练军队。

　　另外每次大军所讨伐目标都是精心选择的，有多大锅，下多少米，目标的实力绝对不会太强，并未虽然征战频繁，但是并未引起太多注意，甚至很多神仙在暗地嘲笑陈堪，说勾陈大帝，只能挑软柿子捏，玉玑为何敢在陈堪这个勾陈大帝面前如此嚣张，不无这方面的原因。

　　“好一个勾陈大帝，当真是好手段。”听了太白金星的话，昊天沉声道。

　　“是啊，谁能想到当初勾陈大帝竟然有断臂求生的魄力，如今其势已成，恐难遏制啊。”太白金星若有所指地说道。

　　其实对于昊天现在所处的情况，太白金星看得很清楚，甚至比昊天自己看得都清楚，如果可能，他绝对不想趟这趟浑水，可是他的身份天然注定要和玉皇大帝绑在一起，所以他心中对于这个情况也很着急。

　　他说这句话，其实也是在拐着弯劝昊天，希望昊天能够学习当初的勾陈大帝，快刀斩乱麻，断臂求生，日后卷土重来。

　　“那就毁了他的势。”昊天压着声音说道，他或许是没有听懂太白金星的隐喻，也许是听懂了，但是不愿意这样做。

　　“陛下，如今不宜再和勾陈帝君再起冲突啊。”太白金星连忙说道，天庭的势力构成很复杂，现在勾陈大帝并非昊天的主要对手，如果这个时候和勾陈大帝起冲突，极有可能将陈堪推向对立面，情况将会变得更糟糕。

　　“放心，这点朕心中自有计较，朕已有万全之策。”玉帝微微一笑说道，显得非常自信。

　　太白金星闻言，也不好再说什么，这句话他倒是相信，昊天的手腕和能力还是很强的，否则也不可能坐稳玉皇大帝这个位置。

　　……

　　勾陈帝宫。

　　“帝君，一万天兵天将已经全部准备妥当，随时可以出战。”三个身披战甲的仙人立于堂下，站在中间的那人说道。

　　“很好，那便出战吧，切不可大意轻敌，本座等着你们的好消息。”陈堪说道。

　　“必不负帝君厚望！”说着，三人转身离开。

　　这又是勾陈帝宫的一次征伐，从十年前开始，每隔一段时间，勾陈帝宫就会对人间的邪恶势力会进行一次征伐，这已经成为勾陈帝宫的常态。

　　这次算是勾陈帝宫少有的大动作，出征人数达到了一万人，占整个勾陈帝宫军队的四分之一，虽然太白金星和昊天说勾陈帝宫的军队数量达到了五万，其实能够达到陈堪要求的军队数量也不过是四万之数，另外那些部队还在训练之中，只能是新兵。

　　“帝君似乎有些不太放心。”陈堪身边一位白袍文士说道。

　　“嗯，不知为何，本座心中略感不安啊。”

　　“帝君是否多虑？那黑云山的黑风妖王虽然实力不差，但是这次由白起三人领兵，擒拿此獠问题不大，至于那十万妖兵，虽然数量庞大，绝不是我帝宫一万天兵天将的对手。”那位文士分析道。

　　“黑云山”就是这次勾陈帝宫所要讨伐的目标，此地位于东胜神洲和北俱芦洲的交界处，属于一个三不管地带，“黑风妖王”是一头千年蜈蚣精，盘踞在黑云山一代为非作歹称王称霸，祸害生灵，但是因为黑风妖王自身的实力不弱，加上其手下妖兵数量庞大，所以各方一直都没有对他动手，这次陈堪为了起到练兵效果，将其列为攻击目标。

　　迟疑了一会，陈堪说道：“为了以防万一，玄微，你点齐三千天兵天将立刻下凡，尽量不要让任何人有所察觉，隐于暗处，如果没有变数，那就按兵不动，要是有什么意外，是战是退，你临机处理。”

　　“谨遵法旨！”

　　“看来还是要亲自走一趟。”那人离开之后，陈堪自言自语道，即便是做了两手准备，陈堪心中的不安依旧没有减弱，虽然这次派出的阵仗不小，但是如果遇到真正的强者，他们还是差了一些。

　　白起，就是那位著名的秦国武安君，这个位面虽然历史走向和现实世界的历史完全不同，但是一些人依旧还是存在的，比如后来在《西游记》中出现的李世民、秦琼、尉迟恭等人，以及陈堪如今麾下的白起和项羽。

　　白起虽然被称为“杀神”，但是看起来却更像是一名书生，风度翩翩，是陈堪之外，三界之内第一位以武得道位列仙班的神仙，得道之后便加入勾陈帝宫，被陈堪任命为勾陈帝宫天兵天将的统领，在勾陈帝宫中的地位有些类似于《西游记》中的李靖。

　　而刚刚离开的这位“玄微”，其实也是一位历史名人，本名王诩，又名王禅，或许王诩、王禅、玄微这几个称呼都让人感到陌生，但是他的另外一个名号，绝对是无人不知，无人不晓——鬼谷子。

　　鬼谷子被陈堪倚为心腹，是勾陈帝宫中最早跟随陈堪的人，也是勾陈帝宫中少有的修道之人，他的实力，在勾陈帝宫中绝对能够排得进前三。

　　早年因为陈堪的引导，鬼谷子才走上了修道之路，其所习的法术正是陈堪授予的《如意册》。

　　其实当初陈堪不过在凡间游历的时候顺手从虎口中救了他的性命，根本没想到他会是大名鼎鼎的鬼谷子。

　　陈堪见他悟性不凡，而且有一颗向道之心，于是就起了恶趣味，学着《西游记》中的菩提老祖，将“地煞七十二大变法”和“天罡三十六大变法”两种选择摆在他面前。

　　其实就从这两个名字上，很容易就能分清楚肯定是“天罡三十六大变法”要比“地煞七十二小变法”厉害，本来陈堪以为鬼谷子会选择厉害的，没想到他却一点也不贪心，竟然选择了地煞七十二小变法。

　　陈堪颇为好奇地问他为什么，鬼谷子的大意就是，陈堪对他本来就有活命之恩，本不应该再拿陈堪的帮助，可是他是真心想要学道，实在不愿意错过，于是就选择了这门差一些的法术，并且发誓，日后一定报恩。

　　这个不贪心反倒是成就了他，因为“天罡三十六大变法”虽然厉害，但是必须要在精通“地煞七十二小”变法之后才能学习，如果他贪心选择“天罡三十六大变法”，那他就毁了。

　　之后陈堪也就没有再去关心他的情况，直到凡间千年过后，无门无派的鬼谷子竟然凭借着“地煞七十二小变法”，修成了正果，位列仙班。

　　黑云山。

　　“将军，看来对方已经早有准备了。”看着已经是列阵以待的数万妖兵，白起身边的一位将士说道。

　　“嗯！”白起眼中闪过一丝疑惑，不过很快就隐去，说道：“如此正好将其一网打尽。”

　　“来者何人，为何强闯黑云山。”没等白起开口，那位黑风妖王率先质问道。

　　“勾陈大帝座下，白起。”

　　“嘿嘿，‘杀神’白起，这个诨号本王是早有耳闻啊，今日本王倒是要看看你这个‘杀神’究竟有几分成色。”黑风妖王阴阳怪气地说道。

　　这个称号是当年在凡间白起得到的，到了天庭之后，很少有人在提起这个称号了，因为这根本就是种讽刺，在凡间这是一种崇拜，但是到了天庭，这个称呼更像是日后孙悟空听到的“弼马温”这三个字一样。

　　“本将也想见识见识，你这位黑风老妖究竟有几分成色！”白起自然不会被这种简单的激将法所激怒，淡定地说道。

　　“哼哼，那今天本王就让你们有来无回！”


第1456章 异变

　　“你也就只有这点水平吗？”白起轻蔑地说道，一记势大力沉的鞭腿，从天而降，正好打在黑风妖王的肩膀上。

　　“咔嚓……”一声脆响，黑风妖王的左肩被白起这记鞭腿中所蕴含的暗劲踢碎，此外，巨力也让黑风妖王如同坠地流星一般砸向地面。

　　“轰……”伴随着一声巨响，灰尘弥漫，让人无法看清那黑风妖王现在究竟是何情况。

　　不过此刻黑风妖王的情况如何，已经变得不重要了，因为那群勉强列阵的妖兵在亲眼见到自己眼中无敌的大王竟然一个照面就被对方打成这副模样，一时间士气锐减。

　　“众将士，锁天箭阵……杀！”

　　此刻领兵的两位副将，也都是久经战场的老将，其实也都是名人，蒙毅和王翦，都是武道一脉的传人，两人的指挥经验非常丰富，对于这种难得的机会自然不可能放过，两人毫不犹豫地挥下手中的令旗。

　　“杀”字从两人嘴中吐出，列阵以待的一万天兵天将同时射出早已准备好的箭矢。

　　“锁天箭阵”，这是由陈堪专门为手下天兵天将所创的一个箭阵，箭阵的名字来自于明朝位面东厂曹正淳的黑衣箭队，除了名字其他的已经完全变了模样。

　　锁天箭阵，可攻敌致胜，亦可困敌自保，变化万千，妙用无穷，需结合万名以上的天兵天将以及勾陈帝宫特制的箭矢才能使用，堪称目前陈堪阵法的巅峰之作。

　　咻咻咻……

　　一万天兵天将从各个不同角度连续放箭，每个人射出二十支箭矢，总共的箭矢数量达到了惊人的二十万支。

　　密密麻麻的二十场箭雨，足以将整个黑云山覆盖。

　　而真正可怕的地方在于这些箭矢，每一支箭矢都好似有生命一般，会主动避开那些已经身亡的目标，也就是说，绝对不会出现一个妖精身上被两支箭矢射中的情况，当然前提是这个妖精已经死了，如果被一支箭矢射中还未死，那么很快就会有第二支箭矢来补上一刀。

　　更为恐怖的是，这些箭矢竟然还会“相互配合”。

　　“叮！”一个妖兵用手中的连环大刀奋力地将一支利箭格开，可是还没等他松口气，一支箭矢已经从后方射穿他的心脏，带着不甘和迷惘，这个妖兵命毙当场。

　　这就是陈堪这个“锁天箭阵”真正可怕之处，利用巧妙变化阵法，赋予了每一支箭矢“生命”，如果由十万天兵天将布阵，由陈堪主阵，那么连天地都能锁住。

　　仅就这一轮箭雨下来，黑云山的妖兵死伤数量达七万之多，而且还在数量还在持续增加，因为还有箭矢在“寻找”目标。

　　就这一个照面，黑云山的十几万妖兵已经损失了一半，剩下的那些妖兵气势丧尽，成了一块砧板上的肉，任人宰割。

　　……

　　二十轮箭雨结束之后，王翦两人没有给众士兵喘息的机会，也没有让士兵趁机掩杀下去，而是再次举起手中的令旗，那些天兵天将再次搭箭弯弓，积蓄力量。

　　不动如山的气势，什么叫做精锐，这就叫做精锐，一动不动的万人部队，竟然给地面的妖兵带来一种泰山压顶的气势。

　　“放！”王翦、蒙毅两人的令旗同时挥下，两把令旗指向同一个地方——黑风妖王之前被白起击落的那个区域。

　　“咻咻咻……”

　　随着令旗挥下，一万支箭矢一同射出，这次的气势甚至要胜过之前的二十轮箭雨的总和，而且这些箭矢的速度不快，反而给人一种慢慢吞吞的错觉。

　　“喝！”在箭矢射出的同时，白起暴喝一声，在空中翻了个身，不偏不倚正好就落在箭雨的上方，脚尖踩着这轮箭雨中最前面的两支箭矢。

　　等白起站上箭矢后，这万支箭矢在空中发生了异变，有种停下来的错觉，箭矢逐渐汇聚在一起，组成了一支体积庞大的箭矢，而白起所在的位置，就是这支巨型箭矢的尖端。

　　嘶……嘶……

　　以此同时，一道黑影从还那仍未散去的灰尘中立起，发出如同蛇吐信子的那种“嘶嘶”声响。

　　庞大的身躯从那团灰尘中伸出，是一头巨大的蜈蚣，这正是黑风妖王的本体，“嘶嘶”声响则是来因为这头巨型蜈蚣身上铠甲之间轻微摩擦而产生的。

　　“杀！”望着那头巨兽，白起一声发出怒喝，白起身后出现了一位手持长枪、浑身染血的战士虚影，这道虚影转眼之间就融入了白起脚下的那把巨型箭矢中，箭矢通体变成血红色，以极快的速度射向那头巨型蜈蚣。

　　“吼……”

　　感觉到致命的威胁，那条巨型蜈蚣发出一声低沉的嘶吼，用头部铠甲上的一个凸起迎向这把血红色的巨型箭矢。

　　叮！

　　一声清脆的声音，发出如同金属碰撞一般的声响，干脆利落。

　　红色的巨型箭矢在第一时间占据了上风，蜈蚣的头直接被箭矢压下，不过随后双方就僵持了起来，箭矢难有建树，而随着时间的流逝，反倒是蜈蚣精开始扳回局面，刚才被箭矢压下的头部正在慢慢地抬起，显然现在是黑风妖王占据了上风，而本来清脆的碰撞声，如今却变成了尖锐刺耳的摩擦声。

　　咻咻咻……

　　就在蜈蚣精的头完全抬起，一双泛红的眼睛直视白起的时候，异变突起，本来凝聚起来的这把巨型箭矢突然就散开，重新变成万支箭矢，和之前不同的是，这次的万支箭矢的尖端都泛着一丝血红。

　　“啊……”

　　一声惨叫，面对这铺天盖地的箭矢风暴，躲闪不及的蜈蚣精，那双脆弱的眼睛直接被利箭射穿，此次之外，锋利的箭矢也在蜈蚣精那一身看似坚硬的铠甲上留下一道道深深的划痕。

　　显然箭矢尖端的那一丝丝红光能够极大的增强了箭矢的攻击力，如果箭雨的数量足够多的话，恐怕蜈蚣精那引以为傲的铠甲也要报废了。

　　不过好在箭矢的数量有限，在这种情况下，蜈蚣精选择死扛，同时全力运转法力，尽可能的提升这身铠甲的防御能力，他应该庆幸，只有一万支箭矢。

　　不过箭矢虽然没了，但是白起就在不远处，就在蜈蚣精全力对抗箭矢的时候，白起化成一道白光，如同一道闪电，射向蜈蚣精。

　　噗呲……

　　白起化成的这道白光直接射向蜈蚣精头顶上的那个突起，之前防下红色箭矢的这个凸起，此刻在白起面前就像是纸糊的一般，白起竟然轻易地就将蜈蚣精的头部射了一个对穿。

　　轰！

　　蜈蚣精庞大的身躯轰然倒塌，神识和内丹都被白起那一击给毁了。

　　“杀无赦！”现出身形的白起，手中的长枪朝着地面上那些四散逃命的妖兵一指，杀意凌然地说道。

　　白起手中这把不知何时出现的银白色长枪，通体由某种不知名的金属打造而成，枪身上雕刻着象征着征伐的白虎，一条鲜红的想贯穿整把枪，银白色的长枪在阳光的照射下，给人一种肃杀的感觉。

　　“杀！”随着白起一声令下，一万天兵天将立刻分成十支队伍，其中四支队伍原地不动，各自镇守东、西、南、北一方，另外六支队伍如同六把尖刀，从六个不同的角度杀向黑云山。

　　这六支队伍杀入黑云山之后，先是集中力量，将那些抱团的大股妖兵打散，然后各自又分成四支队伍，每一支队伍二百五十个士兵，朝着四个不同的方向杀去。

　　总共六千人，就像是一台高度精密的仪器，彼此之间相互穿插配合，绝对不会放过任何一个死角，从不同的方向朝着中间推进，如果遇到数量庞大的敌人，相互靠近的队伍又会集合起来，相互合作进行围杀。

　　什么是精锐？

　　这就是精锐！

　　经过陈堪训练，战场锤炼的勾陈帝宫将士，绝对是三界之内，最为精锐的部队之一。

　　“这次的任务好像有些太过于简单了。”蒙毅手持一柄宝剑，走到白起身边说道，脸上难掩一股担忧。

　　“是啊，确实是太简单了！难道是帝君的情报错误了吗？”王翦也有同样的预感。

　　在整个过程中，这些黑云山妖精，根本没有什么太像样的抵抗，此刻以其说是战争，倒不如说是屠杀，这不合常理。

　　虽然他们一开始利用对方士气大降的机会，给了对方致命一击，但是他们心中也很清楚，那种程度的攻击对那些修炼不到家的小妖没啥问题，可是遇到队长级别的大妖应该没什么容易才对。

　　可是问题在于，那些队长级别的大妖现在也好像都死了，竟然没能发起像样的进攻。

　　而且直觉告诉他们，事情没有那么简单。

　　作为沙场老将，他们在很多时候，更加相信自己的直觉。

　　“我们三个各自守着西、南、北三方，千万要保持警惕，以防万一。”白起说道。

　　“好。”

　　白起三人飞到空中，与没有参与战斗的三支队伍汇合，之所以没有选择东边的那支队伍，是因为这支一千人的队伍，前身是秦王麾下的铁鹰锐士，实力最强，所以他们必须选择实力相对弱的三支队伍，这是最佳选择。

　　这种布置也是勾陈大帝陈堪订下的一项军规，为的就是留下一部分后备力量，以应对任何可能发生的突发情况，防止意外。

　　三人所担心的意外并没有发生，地面上，六千天兵天将对妖兵的围杀非常顺利，所过之处尸横遍野，不愧是白起所领带的军队，有怎么样的统帅，就有怎么样的士兵，见一个杀一个，见两个杀一双，完全不留活口。

　　就在一干天兵天将围杀到中间区域的时候，异变突起，不过这个异变并不是来自于黑云山，而是来自于天际。

　　“白起道友小心，三昧真火！”

　　出声之人正是接了陈堪命令赶来相助的鬼谷子王诩，鬼谷子张嘴吐出一道三昧真火，在三昧真火的前方，本来空无一物的天空，突然显现出一条巨大的黑龙。

　　黑龙不敢迟疑，对着三昧真火张嘴吐出一道水柱。

　　三昧真火号称是“无物不焚”，即便是水也无法扑灭三昧真火，反而还会助长三昧真火的气势。

　　可是从这条黑龙口中吐出的水柱竟然隐隐地压制了鬼谷子的三昧真火，出现这种情况，那么就只有两种可能，第一种就是黑龙口吐的水并非凡水，能够克制三昧真火，比如说三光神水。

　　第二种可能就是黑龙的实力远胜于鬼谷子，所以能够靠着超强的法力将鬼谷子的三昧真火压制下去。

　　显然第二种可能性更高一些，如果不是鬼谷子的出现，恐怕被这条黑龙潜到身旁，白起他们都难以察觉，由此可见这条黑龙的实力之强。

　　“结阵！”虽然三昧真火被压制了，但是却争取了时间，给白起他们调兵遣将的机会。

　　随着白起一声令下，那些在黑云山围剿妖兵的天兵天将立刻汇合，然后准备返回空中，和白起等人汇合。

　　可是，就在这个时候，从黑云山的中心地带，冲出了一群妖兵，数量大概只有一万人左右，这些妖兵和之前被屠杀的那些游兵散勇完全不同，虽然也算不上是精兵强将，但是实力都不差，而且其中有些妖怪的实力很强。

　　面对突来的袭击，这六千人并未惊慌，选择了就地固守，阵型并未出现任何的漏洞，反而聚合在一起。

　　“蒙毅。”白起看向蒙毅，蒙毅对着白起点点头，蒙毅化成一道白光，到黑云山中和那六千天兵天将汇合，虽然现在他们也进退有据，但是如果能有一个比较强大的指挥者，无疑会极大的提升战斗力。

　　至于白起这边，利用鬼谷子拖住黑龙的这个空档，先将四千天兵留守的天将整合，然后再去和鬼谷子带来的三千天兵天将汇合，其实不是鬼谷子不愿意带更多人来，不过是因为如果人数太多的话，会引起某些人的注意，为了保密所以陈堪只让鬼谷子带了三千人。

　　“轰！”就在两军汇合的时候，地面突然炸开，一道身影腾空而起……


第1457章 施暗手谁人搅局

　　“不好！”

　　因为所处位置的原因，正在组织两军汇合的王翦比白起要更早察觉到这个来自地面的威胁。

　　在根本还不清楚来者究竟是谁的情况下，王翦直接就采取了行动，从天而降，迎向那道黑影。

　　即便是两支军队都是精锐，可是它们想要汇合也需要一定的时间，这次的这个偷袭者在时间点上的把握相当精妙，正好就打在了这个时间节点上，如果这个时候被对方冲入军阵的话，那整个军阵都会受到极大的冲击，甚至崩溃，这种损失实在太重了。

　　因此，为了给众将士争取到足够的时间，王翦毅然决然地迎向这位未知的对手。

　　王翦在下降的过程中完成一个翻身，头朝下，脚朝上，双手握着宝剑，剑锋直指那道黑影，人剑合一，化成一柄利剑。

　　虽然王翦是仓促之间出招，但是在最短时间内将自身的状态调整到最佳，这是一名武者必备的素质，显然王翦是一个优秀的武者。

　　在下降的过程中，王翦身上的气势也在不断的攀升，因为距离太短，时间不足，不过即便是如此，就算不能使出全部的实力，但是发挥出九成还是没问题的。

　　铛！

　　王翦九成实力的一剑，迎上了这个突然从地下袭击的黑影，先是发出一声清脆的碰撞，双方僵持了不到两秒钟的时间，王翦就直接被撞飞，口吐鲜血，狠狠地砸进了黑云山中，整个山体都晃动了两下。

　　是的，不到两秒钟，这几乎可以说是一击而溃，王翦还有着自上而下的位置优势，可是即便是如此，依旧无法抵挡这道黑影，由此可见来者之实力。

　　但是，两秒钟的时间就已经足够了，足够让两军完成初始的汇合，何况白起也不可能就在一旁干看着。

　　手持长枪的白起，一身煞气，挡在那道黑影之前，而在白起的身后，七千天兵天将虽然还未完成布阵，但是已经有三千将士整齐地列于白起身后，组成阵势，这三千将士的军气全部汇集到白起的身上，剩下的四千天兵天将在没有主将的指挥下，也有条不紊地汇合。

　　这就是陈堪为天兵天将所创阵法的最大特点之一，为了应付战场上随时有可能发生的任何变故，这个阵法无需等待所有士兵全部聚齐，可以有多少布士兵就布置多大的阵，之后也无需打乱重来，后来者可以在前者的基础上直接完善阵法，在这个过程中，不会干扰到阵法本身的运行。

　　这三千将士的气血通过阵法陆续汇聚到白起身上，白起体表冒出一股红色的气焰，如同《七龙珠》中使用了界王拳的孙悟空。

　　“杀！”伴随着一声怒吼，气势攀升到巅峰的白起一拳轰向那道黑影。

　　“砰！”凝聚着三千将士气血的一记拳罡，迎面打在那道黑影身上，黑影的攻势瞬间就被瓦解，不仅如此，拿到黑影还向后倒飞了一小段距离。

　　黑影最终显出了原型，是一头身长超过二十米的穿山甲，难怪它有这个本事能够潜藏到地下，让众人毫无察觉。

　　从之前两次交手情况不难看出，这头穿山甲绝对是一头实力强横的妖王，实力不在白起之下，白起如果不会通过阵法汇聚了三千将士的气血，根本不可能击退他，只是不知道之前它使了几分力。

　　先是一头隐匿在空中的黑龙，现在又出现了一头穿山甲，加上黑云山的那些伏兵，很显然，这次勾陈帝宫被某些有心人给算计了。

　　“杀。”此刻也顾不上许多了，不管是谁算计的，必须将两这个胆敢挑战勾陈帝宫威严的妖精击杀。

　　白起带着七千大军，主动迎向那头穿山甲。

　　这头穿山甲也知道勾陈帝宫天兵天将的厉害，之前三千天兵天将的气血就其击退，何况现在是七千天兵天将，因此没有任何犹豫，只见这头穿山甲来了一个自由落体，接触到地面之后直接消失不见，论起遁地的能力，恐怕在同级别的修士中，很少能够赢得过穿山甲的，毕竟这是它的天赋优势。

　　完全失去了踪影，感知不到对方的存在，就像本来就不存在一样。

　　因为这头穿山甲逃跑的速度太快，白起没能拦住它，不过也并未因此就慌了手脚，虽然穿山甲溜了，那边还有一条黑龙呢。

　　舍弃那头穿山甲，七千大军在白起的指挥下，转了一个弯，将目标放在那头黑龙身上，而白起殿后，防止那头穿山甲再来偷袭。

　　……

　　另一边，黑龙和鬼谷子两人依然在酣战之中，其实就实力来看，这头黑龙的实力要明显胜过鬼谷子，但是此刻两人却斗了个不分胜负。

　　一来是鬼谷子的法术太过神奇，各种法术防不胜防，羚羊挂角无迹可寻，虽然难以重伤黑龙，但是黑龙却也拿鬼谷子没辙。

　　鬼谷子的法术深得陈堪真传，陈堪早已将自己修炼《如意册》的所有心得体会全部对鬼谷子倾囊相授，有了陈堪这个领路人的指导，鬼谷子的法术修行自然是一日千里。

　　“嗷……”一声龙吟，利用声波干扰了鬼谷子的行动，黑龙一只利爪划向鬼谷子。

　　“噗呲……”锋利的龙爪轻而易举地就将鬼谷子的身体划成三段，可是就在黑龙以为自己得手的时候，身后传来一股炙热的温度。

　　已经“死”了的鬼谷子不知道什么时候，竟然出现在黑龙身后，一道三昧真火从他口中吐出，直取黑龙的背部，虽然黑龙可以用水来压制鬼谷子的三昧真火，但是这并不代表黑龙的肉身能够无惧三昧真火的焚烧。

　　而鬼谷子之所以能和黑龙打得难解难分的第二点原因就是黑龙那庞大的体型。

　　黑龙身长超过百米，庞大的身躯极大限制了黑龙行动的灵活性。

　　其实关于这点令鬼谷子很疑惑，在仙界，身躯庞大和灵活性之间并没有什么直接的因果联系，并不是说身躯庞大，灵活性就低，相反，那些强者，不管身躯有多么庞大，灵活性依旧不会受到任何限制，否则类似于法相天地这种神通法术不就成为靶子了。

　　这头黑龙的实力毋庸置疑，至少要高出鬼谷子一个境界，可是它的灵活度竟然如此之差，以至于被鬼谷子拖住那么长的时间。

　　在三昧真火的威胁下，黑龙不得已，只能是在空中连续做了三个极为不雅的翻身，它这样做的真实目的并非是为了躲避鬼谷子的三昧真火，而是要争取时间和空间，将龙头对准三昧真火，然后在张嘴吐出一道水柱。

　　“你究竟是谁！”

　　鬼谷子看黑龙如此笨拙的动作，心中暗道，鬼谷子现在已经基本上可以确定，眼前这条黑龙绝对不是对方的真身，否则怎么会行动如此狼狈。

　　这条黑龙如此隐藏身份，其真身很有可能是勾陈帝宫的某个“熟人”，所以才用这种办法来掩饰自己的真实身份。

　　基于这点，鬼谷子判断，这头黑龙，要么是某一方实力不弱但是却不敢随意招惹勾陈大帝的妖王，要么就是天庭中的某个人物或者是某个人物的坐骑。

　　因为除了这两种可能，鬼谷子实在是想不出黑龙要隐藏身份的其他原因。

　　不过现在显然不是纠结这件事情的时候，目前这种情况对这场战斗来说，反倒是一件好事，因为要隐藏身份，对方必然不能全力出手，这就给了鬼谷子机会，即便是不能将对方留下来，那也要扒下一层皮来，勾陈帝宫绝不是好惹的。

　　分身之术、三昧真火、掌控五雷、登抄之术。

　　鬼谷子的双手化成一道道残影，先是一分为四，然后四个分身中的两个使用“登抄之术”，另外两个分别使用“三昧真火”和“掌控五雷”，这是目前鬼谷子掌握的最强大的两种攻击法术，两个威力巨大的法术在“登抄之术”的加持下，从两个不同方向同时攻向黑龙。

　　“嗷！”两道法术的夹击，黑龙倒也不惊慌，一声龙吟，身体盘旋起来，张嘴对着三昧真火吐出一道水柱，至于从天而降的雷电，黑龙的体表的鳞片挪动，一层黑色的光芒从鳞片中浮现出来，将雷电隔绝在外。

　　“掌控五雷之五雷变化。”

　　就在黑龙以为自己成功挡住了鬼谷子两道法术的时候，使用三昧真火的鬼谷子分身的背后竟然长出两只手来，这两只手结成道印，点在吐出的三昧真火上。

　　噼里啪啦……

　　三昧真火的火焰上出现了数道跳跃的电光，掌控五雷之火雷，雷电顺着三昧真火袭向黑龙。

　　黑龙见状一惊，水是导电的，这种常识它还是有的，不过也不是没有办法进行压制，黑龙选择了最简单粗暴的办法——加大法力输出，口中吐出的水柱威力瞬间大增，立刻就将鬼谷子的三昧真火彻底压制下去，强大的水柱压迫着三昧真火以极快的速度冲向鬼谷子。

　　鬼谷子面色不变，因为没等水柱将三昧真火压制下去，异变突发，在三昧真火中的那些电光，一接触到黑龙吐出的那道强力水柱，瞬间就由“火雷”变成“水雷”，雷电继续沿着水柱袭向黑龙，而且威力更大。

　　所谓的“五雷变化”是陈堪在原本“掌控五雷”法术的基础上开发出来的一种法术新变化，可以根据雷电自身所处的外部条件，自由转变雷电的属性，遇到三昧真火的时候就是“火雷”，等碰到了水瞬间就转变为“水雷”。

　　黑龙当机立断，停止吐水，失去了水柱，理论上这一道水雷就失去了附着之物，应该就会消失。

　　如果真的是那样，那就不叫做“五雷变化”了，水雷在接触到空气后，变成普通的一道雷电，速度更快了三分，劈向黑龙，另外因为失去了水柱的压制，三昧真火朝着黑龙盖过去。

　　黑龙倒也是干脆，一见情况不妙，立刻抽身，一个调头，头朝下，带着身体朝下飞去，其庞大的身躯和笨拙的动作注定它无法避开鬼谷子的法术。

　　不过法术并未给它造成任何伤害，袭来的雷电，靠着体表的黑光挡住了，壮硕的龙尾狠狠一甩，竟然将三昧真火拍碎，当然这样做的代价就是尾部被三昧真火烧伤，它身上的黑光朝着尾部蔓延，伤势以肉眼可见的速度在恢复。

　　不过，黑龙的这一个调头，虽然摆脱了鬼谷子，却迎来了另外一个更为棘手的对手，那就是带着七千天兵天将的白起。

　　白起的实力不如鬼谷子，两人交手过无数次，几乎都是白起被鬼谷子压着打，因为各种法术在鬼谷子手中使出犹如天马行空，令人防不胜防，除非是白起使用燃烧气血这种伤敌一千自损八百的招数，否则难以对鬼谷子造成真正的威胁。

　　不过此刻的白起却比鬼谷子要厉害，因为他带着七千天兵天将，这其中还有鬼谷子带来的三千援兵，因为是援兵，所以鬼谷子都是挑选实力最强大的，这三千都是陈堪精心挑选和训练出来的，实力远在一般天兵天将之上，这三千士兵足可抵一万寻常的天兵天将。

　　天兵天将的整体实力越强，组成的阵法威力也就越强，这样对主将的加持力量也就越大。

　　“降龙伏虎。”白起一声暴喝，正好迎上了黑龙，得到士兵阵法加持，此刻七千士兵已经和白起融为一体，在白起的身后出现一个血色巨人的虚影，这个巨人一拳打向黑龙。

　　轰！

　　一拳正好打在黑空的下巴，黑龙的头部被打得高高昂起，白起自然不可能就此罢休，巨人另一手呈手刀劈向黑龙的鼻子上。

　　白起手脚并用，趁你病要你命，对着黑龙一通狂揍。

　　在白起暴虐黑龙的时候，鬼谷子并没有参与这场战斗，他依旧保持着四个分身，注视着黑龙和黑云山两个战场，一旦有那个地方出现变数，他就会立刻支援。

　　“不好！”鬼谷子突然脸色一遍，朝王翦之前被轰飞的地方飞去……


第1458章 护短的勾陈大帝

　　“噗呲！”

　　鬼谷子利用四个分身监视整个战场，这样做固然可以在意外发生的时候第一时间方向并增援，毕竟多出了三双眼睛。

　　但是这样做却也带来了一个很大的问题，那就是因为分身术本尊被一分为四，在实力上，必然有所折损。

　　对于这个缺陷，鬼谷子的应对办法就是在发现意外情况的第一时间就解除分身术，恢复自己的全部是回礼，然后以最快的速度赶去“救火”。

　　不能说鬼谷子这种办法是错的，相反，在自身实力不足的情况下，这种办法其实是最稳妥的，可以尽可能的做到面面俱到，最大程度防止意外发生。

　　不过任何取巧的做法都会存在这样或者是那样的问题，比如遭遇突发情况的时候，鬼谷子要解除分身术，让力量完全回归本体，这需要一定时间，显然会延误“救火”的速度，在某些时刻，这一点点延误就足以影响大局了。

　　就在鬼谷子发现异常的时候，虽然行动已经很迅速了，但是终究还是慢了一步，王翦的脑袋被一条黑色的长鞭贯穿，脑浆迸裂只留下了一具无头尸身。

　　这条黑色的长鞭其实就是之前隐入地下的那头穿山甲妖王的舌头，这头穿山甲妖王被白起吓跑之后，就一直隐藏在地下等待着机会。

　　但是白起实在是太谨慎了，或者说陈堪给天兵天将准备的阵法实在是太强大了，即便是在移动和转换阵法的情况下，整个阵法依然没有丝毫的破绽，找不到任何攻击机会的穿山甲不得不转换目标。

　　于是它就想起了之前被自己击飞的那个勾陈帝宫的副将，王翦，之前硬抗了穿山甲的撞击，受了重伤，王翦依然在恢复之中。

　　已经受伤的王翦自然不可能是这头穿山甲的对手，何况这头穿山甲妖王还是偷袭，根本来不及有任何的防御，王翦布下的阵法和他的脑袋一起，被穿山甲的舌头击穿。

　　“招魂驱魄。”一间王翦被击杀，鬼谷子立刻转换策略，稳下身形，同时一张黄色的符咒立刻出现在鬼谷子面前，鬼谷子右手掐道印点在符咒上，符咒射出一道柔和的黄色光芒，照射在王翦身体，王翦残破的魂魄受到这道光的指引，进入到符咒中。

　　“三魂七魄……嗯，不对，怎么少了一魂？”收起符咒，鬼谷子眉头微微一皱道。

　　神仙、凡人以及大部分开启灵识的生灵都一样，拥有三魂七魄，三魂七魄是构成魂魄的基础，对于所有生灵来说都很重要，普通的生灵，比如人类，只有三魂七魄完整才能进入轮回，转世投胎。

　　而对于神仙而言，三魂七魄则更为重要，只要三魂七魄能够保存完好，不管伤势多严重，都有可能恢复，再不济也能够进入轮回，转世重修。

　　可是经过鬼谷子刚才的探查，发现符咒中的王翦三魂七魄进入少了一魂，很显然是那头穿山甲妖王搞的鬼。

　　“贫道不管道友是何方神圣，不过还请道友速速归还王将军的魂魄，否则待帝君亲临，必要你魂飞魄散。”鬼谷子看着地面沉声说道，虽然他感知不到穿山甲的位置，但是鬼谷子相信，穿山甲一定还没有离开。

　　鬼谷子这句话并非是无的放矢，勾陈大帝的护短在三界之内也算是一个很明显的标签。

　　即便是现在勾陈帝宫的神仙数量也并不多，在天庭四御中可以说是最少的存在，而且实力也基本就是最差的。

　　即便陈堪已经在凡间布下了武道一脉，但是毕竟时间有限，能够以武入道位列仙班的神仙数量并不多，而勾陈帝宫的职责偏偏是维护三界安宁，想要做到这一点就必须要有大量的神仙。

　　勾陈帝宫的这个责任是天道赋予的，即便现在勾陈帝宫势微，可是表面上的功夫大家都还是要遵循的，就像表面上三界由玉玉皇大帝统领一样，勾陈帝宫需要派出神仙坐镇各处，而且都要是自己修炼位列仙班的神仙才行。

　　这让本来就欠缺的人手变得更加紧张，而这就导致了勾陈大帝相当护短。

　　当初白起刚刚位列仙班的时候，由于早年在人间的某些恩怨，紫薇大帝要取白起性命。

　　勾陈大帝为了护住白起，直接单枪匹马杀进紫薇帝宫，和紫薇大帝进行了一场持续了三天三夜的大战，那一战的结果究竟如何，除了两位当事人之外，无人知晓，不过勾陈大帝却是将白起带出紫薇帝宫，那次大战之后，紫薇大帝就立刻宣布闭关。

　　因此现在三界基本都认为，那场大战中，是紫薇大帝输给了勾陈大帝，因此大战过后才要闭关养伤，此战过后，勾陈大帝护短的名头开始在三界之内也正式流传开。

　　王翦也是以武入道，靠着艰苦卓绝修行而得到天道认可，位列仙班的神仙之一，勾陈大帝对其颇为倚重，否则也不会让王翦成为白起的副将，如果勾陈大帝知道王翦的三魂七魄中被穿山甲妖王取走一魂，勾陈大帝必然会亲自找这头穿山甲妖王的麻烦，这是肯定的。

　　勾陈大帝从来都不介意自己的手下战死沙场，因为这是个人实力、气运不济，只要对方不是以大欺小，勾陈大帝就不会出手干预。

　　勾陈大帝是护短，但是并不是保姆，勾陈大帝心中非常清楚，作为一名武者，只有在战斗中、在生死之间才能不断的突破自我，而这个过程中伤亡就在所难免。

　　遇到这种情况，要么勾陈大帝费大法力为其再重塑肉身，或者是直接投入轮回转世重修，实际上不会有太大的损失，反而可能因为磨练，能让其实力更上一层楼，这种事情在勾陈帝宫的神仙中发生的次数也不是一两次了。

　　刚刚归入勾陈帝宫麾下的项羽就是转世重修，项羽的前世为昊天麾下赤脚大仙所败，勾陈大帝就将其投入轮回，让他转世重修，位列仙班之后，项羽恢复了前世的记忆，只要经过一番磨合，实力必然能够更上一层楼，这对于项羽来说反而是一件好事。

　　可以说正是因为神仙可以转世重修，勾陈大帝才不至于成为保姆，可以放心大胆地任由手下进行历练。

　　可是这头穿山甲妖王竟然勾走了王翦的一魂，这就等于是断绝了王翦转世重修的可能，勾陈大帝知道这件事情之后，找穿山甲妖王绝对是必然的，所以鬼谷子的要挟不是没有根据的。

　　“咻咻咻……”不过这只穿山甲妖王并不在乎鬼谷子的威胁，鬼谷子的话音刚落，从地下突然射出数百把土枪，锋利的土枪直指鬼谷子，显然这些土枪是穿山甲对于鬼谷子这次要挟的直接回应。

　　对于这一幕，鬼谷子并不感到意外，如果对方真的怕勾陈帝宫报复的话，这次就不会如此大胆地偷袭勾陈帝宫的军队了，而且那头黑龙掩盖了自己的身份，这头穿山甲也既有可能掩盖了自己的身份，都是有备而来，鬼谷子可不认为靠着嘴遁能够干掉对方。

　　这个“威胁”其实不过是鬼谷子随口一提罢了，鬼谷子真正的目的是希望能够借助勾陈大帝护短的名号让对方露出一些破绽，好找到对方的踪迹，但是很显然，对方并中计，即便对方发起了攻击，但是鬼谷子依旧没有发现对方的位置所在。

　　面对这些密密麻麻的土枪，鬼谷子不退反进，迎向这些土枪，同时双手结印“五行遁术”。

　　“咻咻咻……”因为土遁的原因，这些威力巨大的土枪直接穿过鬼谷子的身体，却未对鬼谷子造成任何有效的伤害。

　　轰！

　　穿过土枪之后，鬼谷子一掌平推，打出一道法术轰在地上，地面上被打出一个大坑，但是依旧没有那头穿山甲的踪迹。

　　“隔垣洞见之术。”鬼谷子双手结道印，双手食指各自点在额头两侧的太阳穴上。

　　隔垣洞见之术，是《如意册》天罡三十六大变法中的一门法术，有着如同孙悟空“火眼金睛”一般的效果，当初在宝莲灯位面的时候，陈堪就用这一招发现了隐藏于深海中的北海玄龟所在。

　　这一招法术确实可以用来发现暗处的敌人，看破对手的伪装，但是由于鬼谷子的修为不足以及修炼不到家，因此即便是有这门法术相助，他依旧无法发现穿山甲的所在。

　　双脚落在地上，鬼谷子的双手依旧按在太阳穴上，利用“隔垣洞见之术”警惕地查看着四周的情况，希望能够发现穿山甲的踪迹。

　　其实现在鬼谷子并不是以击败这头穿山甲为第一目标，现在鬼谷子的首要目标是尽可能的从那头穿山甲身上搞下一些什么东西来，这样能够有帮助之后勾陈大帝寻找对方的踪迹，搞清楚这次究竟是谁出手算计了勾陈帝宫。

　　鬼谷子双手点在太阳穴上，维持着“隔垣洞见之术”，没有了双手，这就意味着鬼谷子无法使出那些玄妙的法术，威胁大减。

　　而实际上这是鬼谷子的谋略，示敌以弱，鬼谷子现在表面上看起来貌似没有反抗的能力，但是实际上在鬼谷子的道袍袖子内侧，贴着密密麻麻的符咒，一旦有需要，鬼谷子能够瞬间从袖子中甩出至少百张符咒。

　　陈堪除了将《如意册》全部传给鬼谷子之外，还将一手出神入化的符咒之术也全部教授给鬼谷子，可以说鬼谷子是陈堪一身法术的传承者，日后等鬼谷子将《如意册》的法术全部到圆满，陈堪甚至会考虑传授他《天罡三十六变》中的一些神通。

　　当然，鬼谷子想要做到这一点，还有很长的一段路要走。

　　“嘭！”

　　穿山甲果然中计了，见鬼谷子为了找它，不仅落在地上，还犯了如此大的错误，穿山甲自然不会错过这个时机，从鬼谷子的背后破土而出，口中射出一道黑影袭向鬼谷子，这道黑影正是之前他用来偷袭王翦的舌头。

　　因为有“隔垣洞见之术”，鬼谷子在穿山甲破土的第一时间就发现了穿山甲的踪迹，穿山甲射出舌头的同时，鬼谷子也转过身子，双手虽然还点在太阳穴上，但是袖口中的符咒朝着穿山甲一齐射出。

　　“咻咻咻……”

　　密密麻麻的符咒组成两个扇形，朝着穿山甲盖过去，它的那条舌头还没攻击到鬼谷子，就被密密麻麻的符咒给包裹了，穿山甲见状大惊失色，立刻想要逃离。

　　“点石成金。”

　　“指地成钢。”

　　鬼谷子连续使用了两个法术，前者是来自于“地煞七十二小变法”，后者是来自于“天罡三十六大变法”，之前说过，其实后者就是前者的晋级法术。

　　而之所以要多费功夫先使用威力较弱的“地煞七十二小变法”，不是因为鬼谷子有什么谋划，而是因为“七十二地煞小变法”的法术鬼谷子已经可以做到无印施法，在双手暂时还无法结印的情况下，鬼谷子选择先用这一招简单一些的法术拖住穿山甲，让其无法遁地离开，然后在结印使用更为强大的“三十六天罡大变法”，彻底让它无法使用遁地术。

　　遁地失败，穿山甲倒也不惊慌，“咻”的一声，布满了符咒的舌头竟然在一瞬间就将贴在上面的符咒全部抖落，然后收回口中，随后穿山甲无视这些符咒，整个身子卷起来。

　　轰隆隆……

　　如同一个车轮，滚向鬼谷子，符咒打在穿山甲身上，完全没有任何效果。

　　无奈之下，鬼谷子只能是选择避开，等它逃出“指地成钢”法术的范围之后，再次没入地下，消失不见了。

　　鬼谷子微微一笑，将手中的一枚符咒收起来，然后没有再去理会穿山甲，朝着黑云山飞去。

　　黑云山，勾陈帝宫的六千天兵天将在蒙毅的带领下，结成阵法步步为营，正在逐步将偷袭自己的那些妖兵绞杀，为了以防万一，鬼谷子决定先帮蒙毅将这些残存的妖兵击杀。


第1459章 四海龙宫

　　“一头黑龙和穿山甲。”陈堪的手肘拄在椅子的扶手上，手指有规律地敲打着自己的头部，口中说道。

　　鬼谷子、白起等人已经领兵归来，他们将这次在黑云山所发生的一切全部都告诉陈堪。

　　这次的征讨如果就单从目标上看，显然是成功的，完成了既定的目标剿灭了黑风妖王及其所属的黑云山势力，以一万破十万，盘踞在东胜神洲和北俱芦洲之间的一股强大势力被拔除，让勾陈帝宫在三界之中的威名更甚三分。

　　但是勾陈帝宫为此付出的代价实在太大，从这点来看，却是失败的，王翦就不用说了，如果不能在三天（天庭时间）之内找回王翦被那穿山甲夺去的那一魂，那么王翦就会身死道消，勾陈帝宫将会失去一员大将。

　　除王翦外，白起和蒙毅两人也受了不同程度的伤，尤其是白起，虽然有七千天兵天将的阵法相助，但是毕竟对抗的是一头实力远胜过他的黑龙，能将其击败，已经实属难得，白起没有十天半个月的修养，恐怕难以恢复。

　　另外这次白起带领的一万天兵天将与之后鬼谷子带领的三千天兵天将，一共一万三千名天兵天将在这场战争中一共陨落了超过十分之一，也就是一千三百多人，基本上是抵消了这次项羽带上天庭的那三千子弟兵。

　　虽然从数量上，相差一倍，但是要清楚，这两者根本的战斗力就目前来说完全没有可比性，前者是勾陈帝宫的百战精锐，后者却只是凡间的百战精锐，没有参加过天庭的战争，不熟悉勾陈帝宫的战阵，不管是个人实力还是阵法配合都需要很长一段时间的训练才能合格。

　　说“抵消”其实有点自我安慰的意思，没有大半年的训练，根本那三千子弟兵根本不可能成长起来。

　　另外此次受伤的人数多达四千七百多人，其中重伤六百人，好在因为这些人都是天兵天将，所以只要没有伤及三魂七魄，不管什么伤势都能够医治，所以这些伤兵养一段时间就能恢复，问题倒是不大。

　　可以说，这是陈堪执掌勾陈帝宫以来，伤亡最惨重的一次，勾陈帝宫可能最近要沉寂一段时间了。

　　很明显这次勾陈帝宫绝对是被某些有心人给算计了，且不说黑龙和穿山甲这两不知来路而且实力强大的外援，就那隐藏在黑云山中的精锐妖兵，绝对是事先就安排好的。

　　其实严格来说，这次不仅是勾陈帝宫被算计，连黑云山的黑风妖王也属于被“算计”的一员，那个倒霉的家伙也不知道是以为有帮手，就可以高枕无忧了，还是某些人想要借助白起等人的手将其除掉，总之大意之下，黑风妖王被白起干掉了。

　　只可惜那头蜈蚣精已经被白起打得魂飞魄散，无法从他身上得到什么有用的信息，不然说不定可以得到一些相关的消息。

　　“帝君，会不会是……”鬼谷子在一旁伸出一只手，指了指上方。

　　“只要有心，在天庭中，能够知道勾陈帝宫大规模调动兵马这点并不难，但是能够知道我们目标和行动时间的……没有多少。”

　　想要知道勾陈帝宫的兵马调动情况，尤其是超过一万数量以上的大规模调动，只要安排人手日夜盯着勾陈帝宫就好了，毕竟如此规模的士兵调动不好隐藏，这也是为什么陈堪要鬼谷子只带三千天兵天将援助白起的原因，因为不易被察觉。

　　在天庭中，能知道勾陈帝宫行动目标和时间的，就必须是在勾陈帝宫之中有眼线的人，而且这个眼线的等级还不能太低，否则也无法接触到这种信息，而能够在勾陈帝宫布下眼线，其自身级别也绝不会低。

　　互相安插眼线这并不是什么稀奇的事情，陈堪也在玉皇大帝、紫薇大帝等人身边也安插了眼线，有一些是明面上的，大家互相知道彼此的存在，不过并不捅破，有些是暗线，如非必要，绝不启用。

　　“属下明白。”鬼谷子立刻明白陈堪话中的意思，要趁机将隐藏在勾陈帝宫中的暗线给拔出来。

　　“嗯，下去吧，关于王翦的事情，本座会亲自走一趟。”陈堪说道。

　　“是，帝君。”

　　……

　　黑云山。

　　“还真是惨烈。”看着满目疮痍的战场，陈堪感慨一句，这种程度的战争对于地形的破坏无疑是巨大的。

　　不过越是高等级的位面，自我的修复能力就越强，之前被破坏得不像样子的黑云山，其实现在已经恢复了不少，再过个一两年的时间，一切又会恢复原样。

　　西游位面，整体构造就是天圆地方，一大块不是很完整的陆地被划分为四个洲，大陆的四周都被广袤无垠的海洋包围，海洋的面积和陆地的面积基本上持平，而海洋的尽头就是整个天地的尽头，在天地的尽头由数根不知是何材质做成的天柱支撑着。

　　在《西游记》中，孙悟空就将如来佛祖的五根手指头当成了支撑天地的天柱，还在天柱上留下了“到此一游”的字迹。

　　至于天柱之外是什么，没有人知道，陈堪刚到这个位面的时候还试图去探索一下，但是无论陈堪用什么手段，都无法越过天柱，就像一个普通人面对一堵如同长城一般的墙体，根本无能为力，这种无力感，陈堪已经很久没有体验过，令人很不爽。

　　陈堪也试图去攻击这些支撑天地的天柱，不过每当陈堪升起这种念头的时候，就感觉一种死亡的危机降临，好似只要攻击天柱就会瞬间飞灰湮灭一般，让陈堪不敢有所行动。

　　之后陈堪阅遍了自己能够看到的所有资料，却也没有得到任何的答案，甚至关于天柱的记载都只有只言片语，只知道天柱和盘古有某种联系。

　　话归正传，落在黑云山上的陈堪伸出手，乾坤鼎出现在陈堪的手中，王翦的二魂七魄从乾坤鼎中升起，因为魂魄不完整，所以王翦陷入昏迷之中。

　　“追魂。”

　　陈堪随手一挥，打出一道青光没入王翦的二魂七魄之中，王翦的二魂七魄就如同一把磁力不强的指南针，慢慢悠悠地转了起来，而且还是处于磁场不稳定的那种指南针，转了好几圈。

　　陈堪没有多做什么，就是这样盯着王翦二魂七魄的动作，之所以会如此可能是因为那一魂距离比较远，一旦感应到丢失的那一魂所在的方向，王翦的二魂七魄就会稳定下来，头所指的方向就是一魂所在的方位。

　　“嗯？”陈堪眉头一皱，倒不是没有感应出来，而是感应出来了，不过这才令陈堪感到惊讶，对方这次显然是有备而来，按理说应该有所防备才对，怎么那么容易就被陈堪找到。

　　“追魂之法”并非什么高级的法术，陈堪本来只是打算用来探探路，试试对方深浅的，没想到王翦的二魂七魄竟然直接指向东方。

　　“摄魂之法。”既然已经确定范围了，自然要再接再厉，陈堪的手指指向王翦二魂七魄，顺着手指吹出一口仙气，仙气化成紫色的雾气将王翦的二魂七魄包裹起来。

　　做完这个动作之后，陈堪和王翦的二魂七魄同时消失不见，片刻之后，陈堪的身形出现在东海的海岸边上。

　　“难道这次出手的那头黑龙是东海龙宫的人不成？”陈堪眉头一皱说道，按照法术的指引，王翦丢失的那一魂就在那东海龙宫之中，这事情就有些复杂了。

　　前文说过，整个大陆被封为四大洲，大陆被海洋包围，以大洲对应的就是四海，四海各有一个龙王，称为“四海龙王”，四海龙王共同掌管天下水域。

　　如果按照“编制”来看，四海龙王是直属于玉皇大帝，按照玉皇大帝的“旨意”来为凡间提供降雨，但是实际上这份旨意是由天道提供的，玉帝也不过就是一个中间人。

　　对于这份天道的“旨意”，玉帝可以小范围更改，比如在《西游记》凤仙郡求雨的那一段，玉帝就利用这个权利，让凤仙郡干旱了三年，不过大势却不可改。

　　因此玉皇大帝和四海龙王之间的从属关系也并不是很深，四海龙王属于游离在天庭外围的势力，和天庭的任何一方势力都交好，都不得罪。

　　四海龙王的实力在三界之内并不算是顶尖，在这点上他们很有自知之明，因此极少去主动参与三界事物。

　　当然，也很少有人会主动去找四海龙王麻烦，因为四海龙王掌管着凡间的降水，责任重大，要是因为某些外在因素而导致凡间降水出现太大偏差，那么搞事情的人，就会惹上大事情，甚至会引来劫难。

　　现在陈堪有些摸不准，这是东海龙宫的人出手，还是幕后之人将王翦一魂偷偷地藏在东海龙宫之中，试图引起勾陈帝宫和东海龙宫之间的矛盾。

　　在陈堪看来后者的可能性更大一些，四海龙王不太可能参与这种事情，一旦坐实了罪名，那就相当于得罪了勾陈帝宫，勾陈大帝掌管三界征伐，要给四海龙宫找点事情还是很轻松的，而且这也不符合四海龙王一向的行事风格。

　　陈堪一挥手，一道紫光径直射入东海之中，没有引起一丝动静，这到紫光实际上就是陈堪的拜帖，不管怎么样，这次东海龙宫自己必须要走一趟，王翦的一魂必须取回来。

　　当然也不能直接进入，这样可能会引起某些不必要的误会，反正又不赶时间，还是走个正常程序，也让对方知道自己的善意。

　　很快，陈堪前方的海水翻滚，海水从中间分开，数道身影出现在陈堪的面前。


第1460章 赶鸭子上架

　　“这……这怎么可能！”

　　进入东海龙宫之后，陈堪也没有和东海龙王多说废话，直截了当地将自己这次来的目的告诉敖广，敖广等人闻言表示很吃惊。

　　东海龙王，作为四海龙宫之首，四海龙宫的“发展战略”他执行得非常到位，绝对不干涉也不参与任何一方势力的争斗，更不会去做争权夺利的事情，就是看好自己的一亩三分地。

　　这种想法如果是在现实世界的国家或者团体中，很天真，最终的结局一定很凄惨，这世间的规格就是不进则退，就像曾经的大清王朝那般，即便曾经是世界性的强国，不过百年间沦落为砧板上的肉。

　　但是在神话位面，因为各种特殊的情况，使这种战略成为了可能，四海龙宫能执行这种战略并非是因为地理方面的因素，而是因为龙族特殊的天赋。

　　如果仅是因为地理方面的因素，那么四海怎么能够和地府相比呢，现如今掌控轮回的地府已成为几大势力的角力场，虽然明面上和平安宁，但是暗地里却相互使绊子，各种招数是层出不穷，恨不得独占地府。

　　之前说过，这个位面，四海的面积和陆地一样大，资源非常丰富，绝对称得上是一块“大肥肉”。

　　四海龙宫把持四海的同时又能够三界之内保持这种特殊地位，完全得益于龙族在施云布雨方面得天独厚的优势。

　　要按照天道的指示为凡间施云布雨，三界之内能够做到这一点的，只有龙族，而且因为行云布雨，积攒下了无穷的功德，如非必要，类似于四御、如来佛祖这样的强者是不会对四海龙宫出手的，代价太大。

　　这样就形成了一个微妙的平衡，加上四海龙宫也识相，不主动搞事情，因此四海龙宫得以在纷杂的天庭势力中得以独立。

　　可是今天，陈堪这个勾陈大帝却找上门，告诉东海龙王，说自己的手下的一魂出现在了东海龙宫，这要是一个处理不好，四海龙宫这种独特的地位恐怕就会遭到冲击。

　　“本座也认为龙王对此并不知情，是有心人在挑拨离间，意图破坏四海龙宫和勾陈帝宫的关系。”陈堪说道：

　　“本座还望龙王能给个方便，如果真的在龙宫寻得王翦失去的一魂，还请龙王帮忙查上一查，看看究竟是何人意图破坏四海龙宫和勾陈帝宫的关系，若是没能找到，那便是本座的失误，本座愿意在勾陈帝宫设宴，向龙王道歉，日后龙王若有所需，在本座力所能及之内，必定相帮。”

　　“帝君都如此说了，那小神自当协助。”听了陈堪的话，敖广松了口气，他之前还担心勾陈大帝脾气暴躁，会直接将帽子扣在东海龙宫头上，那不管是不是王翦的一魂在东海龙宫之中，事情都难办了。

　　如果王翦的一魂真的在东海龙宫的话，那勾陈大帝想要找四海龙宫麻烦就有正当理由；如果不在，那也传达看一个很不好的意思，就是勾陈大帝可能要找四海龙宫麻烦。

　　好在这位执掌杀伐、战争的勾陈帝君明事理，这样一来，不管有没有在东海龙宫找到王翦丢失的那一魂，东海龙宫依旧还能保持之前的那种在三界内相对独立的地位。

　　如果是陈堪的失误，这自然是最好不过，赔罪倒是小事，关键是能够得到勾陈大帝的一份人情，对于四海龙宫来说无疑多了一层保护伞。

　　反之如果王翦丢失的一魂真的在东海龙宫，那按照勾陈大帝的意思，东海龙宫只要配合调查就行了，而配合调查，这本来就是必须的，必须用事实来证明自己的清白，四海龙宫虽然不参与天庭的争斗，但是也不是泥捏的，有人敢陷害东海龙宫，绝对不能轻易放过。

　　“还请帝君告知，那王翦道友的一魂究竟在何处？”敖广说道。

　　陈堪再次从乾坤鼎中取出王翦的二魂七魄，陈堪之前施加在上面的法术尚未撤去，取出之后，王翦二魂七魄直接指向东海龙王的那把椅子。

　　“不对。”看到王翦二魂七魄所指的方向，敖广先是眉头一皱，然后认真地看了一眼自己的王座，脸色一变，惊呼道：“镇魂石。”

　　陈堪伸手，朝王座椅背上镶嵌的一颗红色的宝石一勾，那颗宝石自动脱离了椅子飞向陈堪。

　　被陈堪拿在手中的这玩意根本就不是什么宝石，而是一颗刻成宝石模样的镇魂石，通过法眼，可以看到镇魂石的中间悬浮着一道虚影，这正是王翦丢失的一魂。

　　镇魂石，顾名思义，就是用来镇压魂魄的，在三界之内，也算不上是什么太过于高级的东西，实力不差的神仙就能用法力将其凝练出来，不过也正是因为太过普通了，所以东海龙王才没有发现自己椅子上的宝石被换掉。

　　“帝君，这，小神确实是不知啊。”敖广一脸苦逼地说道，他还希望是陈堪失误了，但是现实太残酷，虽然之前勾陈大帝说不会怪罪他，可是真的被发现了，他还是有些惊恐，毕竟三界之内谁不知道勾陈帝君非常护短。

　　“还请龙王能够协助本座，找出破坏我勾陈帝宫和东海龙宫的那位幕后黑手。”陈堪说道。

　　“小神自当全力协助。”东海龙王抱拳说道，听了陈堪的话，他总算是松了口气，至少在表面上，陈堪不认为这是他东海龙宫做的事情，这就够了。

　　“帝君，小神还有一惑，不知帝君能否为小神解疑？”

　　“但说无妨。”

　　“这王翦道友，为何会被人夺取一魂呢？”

　　“昨日，本座命白起、王翦率领一万天兵天将围剿东胜神洲与北俱芦洲交界的黑云山黑风妖王，却不曾想被人提前透露了这个消息，使得黑云山的妖精早有准备，而且还有一头黑龙和一头穿山甲相助，王翦将军就是被那头穿山甲所伤。”陈堪没有隐瞒说道。

　　敖广闻言心中一苦，以他的见识，自然立刻就明白，这必然涉及到天庭各大势力之间的纷争，没想到独立于众势力之外的东海龙宫这次竟然以这种方式被卷入其中。

　　事到如今，敖广也不能后退了，一来，之前已经答应勾陈大帝，要是现在反悔，那问题更大，既失了信誉，也恶了勾陈大帝；二来，虽然四海龙宫一向不主动参与争斗，但是并不代表他们软弱可欺。

　　“黑龙？”龟丞相听了陈堪的话之后问道。

　　“对，一条黑龙，而且实力不差，白起将军和我勾陈帝宫七千天兵天将组成的阵法都没能留下这条黑龙，不知龙王可知这黑龙究竟是和来头？”陈堪说道，即使王翦的一魂不被藏在东海龙宫，陈堪依旧会走一趟，因为这头黑龙无疑是这次最可能查出来的线索。

　　“这……”敖广和龟丞相互相看了看，互相摇摇头，没有什么头绪。

　　虽然不是太清楚七千天兵天将的实力究竟如何，但是他们知道以武入道的白起实力并不差，加上白起本身就是行伍出身，配合军阵，实力至少要提升三分，说实话在东海龙宫中，能做到这一点的龙族并不多，黑龙更是少之又少。

　　“不知帝君是否还有关于这条黑龙更为详细的信息，在东海龙族中小神一时间也想不起有这样的存在，小神稍后便召集三位兄弟，一定将这头孽龙给找出来。”敖广说道。

　　“这头黑龙好似在故意隐藏自己的信息，据白起将军所说，这头黑龙的实力应该要远胜于他，但是奇怪的是，这头黑龙的速度却是奇慢无比，另外它吐出的水，能够正面击溃鬼谷子的三昧真火。”

　　“能击溃三昧真火！”这个消息令敖广和龟丞相倒吸了口凉气，这个位面虽然没有宝莲灯中“三火”这种称呼，但是三昧真火的威名却一点不输给宝莲灯位面。

　　“不错。”陈堪点点头。

　　“这……帝君，恕小神直言，这头黑龙既然有意隐藏自己的身份，恐怕不是我龙族的人，实不相瞒，鬼谷子道友的实力小神也见识过，对上三昧真火，小神也没有把握能够以吐水之术来击溃。”敖广说道。

　　“虽然如此，不过本座还是希望龙王能好好找找，而且对方好像对东海龙宫相当熟悉，否则不会将镇魂石做出宝石的模样放在龙王的座椅上。”陈堪说道。

　　“嗯，小神自当尽力。”

　　“对了，本座这里有一份从黑龙身上得到的血液，或许能够帮助龙王有所收获。”陈堪将当初白起等人费力从黑龙身上得到的那份血液一分为二，将其中一份交给东海龙王。

　　“还请帝君放心，有这份血液，如果真的是我龙族之人，小神必定能将其揪出来，交由帝君处置。”敖广接过血液，保证道，有了血液，那事情就简单多了。

　　“如此，本座就不再多做叨扰了，告辞。”

　　“帝君慢走。”

　　陈堪走后，敖广和龟丞相相视一眼，脸色不是很好看，显然这次有人要对他们四海龙宫下手了。

　　“龟丞相，立刻召集西、南、北三海龙王。”

　　“是。”


第1461章 另有其人？

　　勾陈帝宫。

　　“帝君，王翦将军的魂魄？”见到陈堪归来，鬼谷子问道，陈堪是个相当合格的甩手掌柜，通常勾陈帝宫的杂事都是有鬼谷子来负责的。

　　“王翦已经被本座送入轮回，转世重修了。”

　　“那真是太好了，帝君，不知是否有找到那头穿山甲？”

　　“没有，王翦丢失的那一魂被人藏在了东海龙王敖广的王座上。”陈堪说道。

　　“东海龙宫！”鬼谷子闻言一惊，他深知四海龙宫在三界之中的位置，没想到这次四海龙宫竟然也被搅进来，他的第一反应和之前陈堪的反应是一样的就是有人要挑拨勾陈帝宫和四海龙宫之间的关系。

　　“嗯。”陈堪点点头，随后将在东海龙宫中发生的事情告诉鬼谷子，鬼谷子作为自己的智囊，这些事情无需对他进行隐瞒。

　　“帝君，恐怕四海龙族也不是那么干净啊。”鬼谷子说道，能将镇魂石神不知鬼不觉的放在东海龙宫的王座上，这个难度不是一般的大。

　　“嗯，这次与四海龙宫之间的合作由你亲自负责。”陈堪说道，鬼谷子所想的陈堪自然明白，不过现在确实不宜和四海龙宫搞僵。

　　“是，帝君。”

　　“嗯，至于王翦那边，本座会亲自关注，一旦他触动被本座封印的记忆，本座会第一时间将其保护起来。”

　　“是。”

　　从镇魂石中取出王翦丢失的一魂之后，王翦的三魂七魄算是聚齐了，陈堪在征求了王翦的意见之后，最后让他进入轮回，转世重修，等修炼有成再位列仙班，重回勾陈帝宫。

　　“转世重修”这四个字听起来好像很高级的样子，但是实际上和普通的轮回转世并没有太大的区别，唯一的区别就在于普通的轮回转世是喝下孟婆汤，遗忘掉前世的一切，然后进入轮回；而转世重修则是利用外力将记忆封印，然后进入轮回。

　　而对于修士来说，转世重修的修士和普通的修士相比，其实并没有太大优势，至少在前期，大家都是一样的。

　　比如王翦这次转世重修，进入轮回之后，他会投胎到哪里，谁也不知道，因为六道轮回是由天道掌管，外人无法干涉。

　　勾陈帝宫能否找到转世之后王翦的下落，本身就是一个未知之数，除非是使用某些禁术，否则必须要等王翦修道之后，有了一定的道行，触碰到封印的那部分记忆，陈堪才能借着这个封印找到转世之后的王翦，给予其一定的帮助和指引。

　　这也是为何陈堪会说最后那句话的原因，只有在那个时候，陈堪才能确切地知道转世之后的王翦下落。

　　而转世之后，王翦能否修炼有成位列仙班，同样是一个未知之数，想要位列仙班，不仅需要资源，还要有天赋和气运。

　　资源倒还好说，一旦陈堪找到转世之后的王翦，必然会给他资源方面的支持，这是毋庸置疑的，但是天赋和气运就比较难办了，天赋，转世之后一切都将重新洗牌，并非前世天赋好，转世之后的天赋就依然出色。

　　至于气运那就更坑，气运是天地间最不可控的因素之一，甚至没人知道这究竟是什么，和现实世界所说的运气差不多，简直毫无道理可言，这也是为什么在一些影视作品、文学作品中，转世重修之人往往需要做一些大功德之事后才能位列仙班的原因，功德不代表气运，但是能在一定程度上增强自身气运。

　　另外转世重修之人无法接受天庭征召，所以转世重修只有通过自己的努力才有可能位列仙班，至于位列仙班的难度，之前已经说过了，也是一个坑。

　　因此转世重修对于神仙来说并不一定是好事，一旦转世超过九次，却还依旧无法位列仙班，那么被封印的记忆也就会消失，也就是说，转世重修失败。

　　当然，转世重修肯定是有好处的，否则也不会冒着失败的风险选择转世重修，神仙只要魂魄不灭，完全可以重生，如果没有好处，何必选择转世重修。

　　最大的好处就在于修为上。

　　转世重修之人，如果能位列仙班，就能够破开封印，恢复前世的记忆，能在短时间之内恢复到前世的修为，结合转世重修的经历以及气运积累，只要运气不是太差，还能顺势让修为更上一层楼。

　　这对于神仙来说，绝对是一笔很划算的买卖，因为转世重修所使用的是凡间的时间，凡间即便是万年，天上不过才了三四十年的时间，神仙一个闭关，就是上百年，孙悟空被压在五指山下就是五百年，如果能用三四十年的时间来突破的修为，这笔买卖简直不要太划算。

　　另外还有一点就是如果魂魄受到重创，即便是重塑肉身，也会留下巨大的隐患，一生难以再有寸进，这对于神仙来说，打击是巨大的。

　　比如王翦，这次他的三魂七魄被强行拆开，虽然陈堪可以用大法力将其修复，可是魂魄上依旧会留下不可修复的残缺，这相当于断了他的道途，这对于一个武者来说，绝对是不可接受的，因此他毅然决然地选择转世重修。

　　……

　　勾陈帝宫，闭关室。

　　将事情交给鬼谷子处理之后，陈堪继续闭关，在这个西游记位面，虽然有各种阴谋诡计、争权夺利，但是有一点不变，那就是实力为王，只要自身的实力够强，完全可以无视各种阴谋，勾陈帝宫能渡过当初那段低谷，靠的就是陈堪强横的实力，所以陈堪一有时间就会进行闭关，尽可能提升自身的实力。

　　此刻，在陈堪面前悬浮着六颗颜色各异的宝石，正是来自于漫威位面的六颗无限宝石。

　　灵魂宝石，来自于从九头蛇基地夺取的洛基权杖；时间宝石，来自于从卡玛泰姬至尊魔法师古一法师手中得到的阿戈摩托之眼；现实宝石，从阿斯加尔德人手上得到的以太粒子；力量宝石和灵魂宝石，皆是从灭霸的无限手套中取下。

　　而本来应该已经消失的空间宝石，是陈堪在击败灭霸之后，利用时间宝石回溯时间的功能，从八十年前九头蛇首领红骷髅手中夺得。

　　在得到六颗无限宝石之后，陈堪立刻选择离开漫威宇宙，恐怕日后也绝对不会再回漫威世界了，另外在陈堪取走空间宝石的那一瞬间，陈堪感觉整个漫威宇宙似乎会出现崩塌，也不知道是不是错觉。

　　不过陈堪也顾不得那么多了。

　　之前说过，因为是经历过的位面，所以从位面中带回游轮的东西可以让陈堪无条件取走三样，当做是纪念品，至于剩下的全部都被当成偷渡品。

　　陈堪选择了三颗无限宝石，而剩下的三颗，陈堪则是花钱将其买下来，本来陈堪的资金不足以买下剩余的三颗无限宝石，毕竟无限宝石的价格不低。

　　但是因为上一个位面结束之后，由于转盘的原因陈堪和胖老板有过一个协议，因此这次购物胖老板必须给陈堪打折，所以陈堪将三颗无限宝石也给买了下来，因此才有了面前这六颗无限宝石聚齐的场景。

　　六颗无限宝石虽然在这个西游记位面无法像在漫威宇宙一般发挥出那般神奇的作用，但是依旧能够提升陈堪的实力，这六颗宝石都蕴含着整个位面最基本的法则，不说其他，对陈堪感悟天罡三十六变的神通有莫大的好处。

　　虽然三十六种神通各有不同，但是实际上都逃不出时间、空间、力量、现实、心灵和灵魂这六个方向，就像《火影忍者》中，虽然忍术千千万万，但是都逃不出风、雷、水、火、土外加阴、阳这七种属性的变化。

　　此外，心灵宝石、灵魂宝石可以直接提升陈堪的神识，相当于变相地提升了陈堪的实力。

　　乾坤鼎的虚影将陈堪和六颗无限宝石包裹起来，六颗无限宝石分列在六个不同方位，组成一个类似于六芒星的阵法，而陈堪正好盘坐在这个阵法的中心位置。

　　六颗无限宝石闪烁着六种不同的光芒将陈堪包裹……

　　……

　　凌霄宝殿。

　　“该死！”玉皇大帝将手中的奏折拍在桌上，怒道。

　　整个大殿之中，只有玉皇大帝和太白金星两人，太白金星盯着自己的双脚就好像上面有什么东西吸引着他的目光一般，对于玉皇大帝的愤怒，他完全是不管不顾。

　　“太白，你说这是怎么回事？”过了一会，心中怒气消散之后，玉皇大帝问道。

　　“陛下，这次黑云山？”太白金星没有回答，而是反问道。

　　“嗯。”玉皇大帝点点头，“这次勾陈帝宫出兵的具体消息，确实是朕故意放出的。”

　　“陛下，你这……”太白金星也不知道该说什么好，他没想到玉皇大帝竟然敢如此行事，这等于是直接交恶勾陈帝宫。

　　至于勾陈帝宫有没有证据，这其实不重要，给你下个绊子，有没有证据重要吗？

　　“但是东海龙宫这件事情根本就不是朕的主意。”玉皇大帝说道：“朕只是想杀杀勾陈帝宫大军的威风，削弱勾陈帝宫的实力。”

　　“陛下，此言当真？”太白金星一愣，问道。

　　“当然，朕怎么会主动将四海龙宫给牵扯进来，难道朕还不了解勾陈大帝的为人吗，这根本不可能挑起勾陈帝宫和四海龙宫之间的矛盾。”

　　最了解自己的往往是敌人，这句话一点没错，虽然勾陈大帝护短，但是昊天更清楚，勾陈大帝绝不是那种莽夫，这种陷害东海龙宫的行为，只会将四海龙宫推向勾陈大帝这边。

　　“那陛下，那头穿山甲和黑龙究竟是？”

　　玉皇大帝摇摇头：“朕也不知道。”

　　“这……”

　　太白金星能够理解玉皇大帝的这种做法，这种做法是为了将自己彻底从这件事情中摘除，这本来是最为谨慎、稳健的做法。

　　可是现在这种稳健的做法反而变成最大的问题，不知道这穿山甲和黑龙两个妖王的真实身份，那么想要弄清楚这件事情是谁在背后搞鬼，恐怕几乎是不可能了。

　　“这次是朕疏忽了，万没想到螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　“那现在希望能够找出将镇魂石藏在东海龙宫的人。”

　　“嗯。”


第1462章 修道境界

　　勾陈帝宫，练武场。

　　勾陈大帝手下两员大将——白起、项羽，正在交手切磋。

　　前文说过，项羽其实也是转世重修，这世包括在内已经六世，终于修成正果位列仙班，在白起出征黑云山这段时间，项羽就在勾陈帝宫融合自己的七世记忆（包括转世之前被封印的记忆），在今天终于出关，一出关就立刻找白起切磋，武者都是好战的，白起也正好恢复了伤势，在生死之间有所领悟，自然不会拒绝项羽的挑战。

　　勾陈大帝、鬼谷子等人在一旁观战。

　　“帝君，项羽将军的招数当真是霸道无比。”鬼谷子看着练武场上交手的白起和项羽两人说道。

　　“嗯，这才无愧于‘西楚霸王’这个称号。”陈堪笑道。

　　“不过这条武道的路恐怕不好走啊。”

　　古语有云：凡事太尽，缘分势必早尽。

　　太过霸道，无疑就是走向一个极端，这样求道之路的难度必然提升许多。

　　陈堪闻言，笑着摇摇头说道：“大道三千，哪一条好走？”

　　“帝君所言极是，倒是小神着相了。”鬼谷子闻言先是一愣，而后说道。

　　陈堪没说什么，将目光放在场中两人的比斗上，项羽虽然才位列仙班不久但是他已经融合了七世记忆，不仅恢复了前世的修为，而且还更上一层楼，加上刀行霸道，令人不敢正面迎击，所以此刻反倒是项羽占据了上风。

　　这个位面，虽然历史和现实世界完全不一样，但是项羽在凡间，依旧是那个战无不胜的西楚霸王。

　　“力劈华山！”项羽双手握刀高高举过头顶，同时左脚朝前迈出一步，势大力沉的一脚将白玉砖踩出道道裂痕，随后双手挥刀，朝着白起一记简单的下劈。

　　哗……

　　一道白色的刀罡划破虚空，劈向白起，“力劈华山”名字虽然响亮，其实就是一招简单的下劈，没有什么花俏，在项羽的手中这一招亦是霸道无比，单看这气势，就不辱其名。

　　项羽举刀之时，白起的脸色突变，他的气息早已被项羽锁定，这一招看似简单，却避无可避，只能选择硬抗！

　　刀罡好似一座泰山朝着白起压下，刀罡尚未临身，散乱的刀劲已至，白起凝聚起来的气势在这些霸道的刀劲面前被击得粉碎。

　　好一招力劈华山，好一个西楚霸王，端得是无比霸道。

　　“横扫千军！”

　　白起脸色凝重，浑身气势一凝，西楚霸王虽猛，他杀神白起又岂是浪得虚名？

　　白起手腕一抖，手中的长枪一记横扫，将刀劲纷纷击碎，随后枪身一转，双手持枪，中平枪，手中的长枪旋转而出，枪尖直指项羽的刀罡。

　　嘭！

　　刀罡和枪劲碰撞在一起，一时间难分胜负，一道道罡风从两者交接之处扩散开来，最终被练武场外围的结界所挡。

　　咔嚓……

　　练武场的汉白玉砖，一道道裂缝四散开来，能够用来搭建练武场的砖头自然不会是凡物，可是在两人气劲的压迫下，竟然纷纷开裂，观战的众人无不脸色大变。

　　“看来这次黑云山之战，白起将军也收获不小啊。”鬼谷子感叹道。

　　“嗯！”陈堪满意地点点头，生死之间就是武者最佳的修炼场所，这就是武道一脉在凡间越来越强的原因，争斗只会让武道一脉越来越强。

　　“两人都已经迈入天仙巅峰，只要机缘一到，就能突破境界，成就金仙之境。”陈堪说道。

　　陈堪口中的“天仙”、“金仙”属于修道的不同境界，除此之外还有地仙和混元。

　　修道本是逆天而行，更是不进则退，虽然位列仙班可以长生不老，但是天庭纷争诸多，实力不强、气运不盛之辈亦会陨落。

　　修道的境界和此人是否位列仙班无关，想要位列仙班只有一个硬性要求就是渡过天劫，一个仙人必定渡过天劫，但是渡过天劫，并不一定是仙人，这就是之前提过的，想要位列仙班完全要看个人机缘和气运，天道在这点上很“随性”。

　　渡过天劫之后，便可称之为“地仙”，天庭的神仙八成以上都处于这个位置，地仙实际上只是一个广义上的称呼，内部没有太过于明确的划分。

　　天兵、天将皆是地仙，凡间大多数妖王也都处在这个境界，在这个境界的最大特点就是如果不能位列仙班，就要接受“三灾”（天雷、阴火、赑风）考验，一旦渡不过三灾便有陨落的风险。

　　地仙之后便是“天仙”，凡为天仙，皆能躲过“三灾”，天仙在天庭也算得上是高端战力，除去地仙之外的两成神仙中，九成五以上都是天仙，在《西游记》中，修成七十二变的孙悟空便是天仙。

　　天仙分为初、中、后和巅峰，在天庭那些说得出名号的仙人，大多都是天仙境界，而天仙巅峰的修士在这个位面就已经算得上是一流高手中顶尖的那一批，属于一个势力之中的高端战力。

　　天仙之后便是金仙，又称“不朽金仙”，天仙是躲过三灾，而金仙却能硬抗三灾，能够穿梭虚空，感悟法则。

　　金仙也分为初、中、后以及巅峰四个小阶段，金仙在这个位面已经是最顶尖的存在，不管是勾陈大帝、玉皇大帝、紫薇大帝等四御，还是镇元子、如来佛祖等，都是金仙级别的高手。

　　想要成为金仙，那是难上加难，别看陈堪轻轻松松一句“机缘一到”，天庭之中不知道有多少神仙，等了多少元会，都没有等到陈堪口中的“机缘”。

　　如果就概率来算，在西游记位面成就金仙，其难度丝毫不下于在现实世界从哈佛大学按时博士毕业。

　　金仙之上则被称为“混元”，这是所有修道者的最终追求，在天庭的记载之中，开天辟地的盘古大神、元始天尊等少数几人进入过该境界，即便是女娲大神，也不过是触碰到混元而已，没能踏入。


第1463章 陈堪的决定

　　“金仙啊！”听了陈堪的话，鬼谷子长叹一声。

　　鬼谷子王诩也算得上是一位惊才艳艳的天才修士，在凡间的同辈修士中，没有任何人能够以其相媲美，绝对算得上是一代英杰，否则他也不可能靠自学得道成仙，刚位列仙班之时就已经是天仙初期。

　　后来到了勾陈帝宫之后，陈堪又将《如意册》倾囊相授，故而即便是在天庭之中，鬼谷子的实力也是同辈之中（天庭时间）顶尖的存在。

　　但是即便是如此出色，鬼谷子至今依旧还是受困于天仙后期，是的，现在鬼谷子的实力也不过是天仙后期而已，还未能踏入天仙巅峰，甚至都未能触碰到，至于不朽金仙，对他来说更是一个遥不可及的境界。

　　本来鬼谷子以为自己会在白起等人之前步入天仙巅峰境界，但是没有想到自己在境界上，竟然让白起和项羽这两个后来者给超越了。

　　虽然境界的差距并不代表实力的差距，天仙后期的神仙在实力上不一定会输给天仙巅峰。

　　在前几个位面之中，陈堪就靠着神秘莫测的《如意册》法术屡克强敌，闯下赫赫威名，鬼谷子的修道天赋甚至还在陈堪之上，加上陈堪的指导，鬼谷子自然也能做到以弱克强，比如之前那条神秘的黑龙，有着天仙巅峰的实力，却被鬼谷子用各种法术死死地牵制住。

　　不管是道途的顺利，还是以弱胜强的实力，都让鬼谷子养成了一种骄傲，他是同辈之中最强的，也是走在最前面的，可是今天，白起和项羽两人却让他有种挫败感。

　　鬼谷子真正在意的不是天仙巅峰的境界，而是不朽金仙，境界虽然不一定和实力划等号，但是境界的排序是无论如何都无法跳过的。

　　一个学生，可以读完小学一年之后直接跳级去读小学三、四年级，甚至一些天才可以直接进入大学，但是一个人必须要到五岁之后才能长到六岁，修道的境界也是同理，或许一个天仙初期的修士就能击败天仙后期的修士，但是只有达到天仙巅峰之后，才能去窥探金仙的奥妙。

　　境界，才是鬼谷子真正在意的事情，而现在，白起和项羽两人已经一脚迈进了这扇大门，但是鬼谷子自己却还没能拿到入场券。

　　这让鬼谷子如何受得了。

　　“帝君，我想到凡间历练。”沉默了许久，鬼谷子对着陈堪说道。

　　“嗯！”陈堪闻言，点点头，虽然陈堪自认为不是个天才，但是陈堪见识过太多天才了，鬼谷子无疑也是一个天才，对于鬼谷子的心理，陈堪把握得一清二楚，这份骄傲，有利有弊，就看鬼谷子如何对待了。

　　用得好的话，可以更进一步，未尝没有百年之内踏足金仙的可能，要是入了歧途，恐怕鬼谷子的道途从此多坎坷了。

　　但是这是鬼谷子自己要走的路，陈堪最多只能引导他，不能在这其中做什么，也做不了什么。

　　“多谢帝君，那小神告退了。”鬼谷子已经迫不及待了。

　　“切记，谨遵本心。”陈堪说道。

　　“是。”

　　“唉……”看着鬼谷子远去的身影，陈堪长叹口气，这世间任何事情都有利就有弊，天赋太高，有的时候也不见得是一件好事，陈堪见识过太多误入歧途的天才了。

　　“也好，本座的实力也到了一个瓶颈，静极思动，正好处理一些俗事，和你们这些神仙斗斗法。”陈堪自言自语道。

　　虽然白起和项羽两人的实力百尺竿头更进一步，踏入天仙巅峰，但是一下子失去了鬼谷子和王翦两位手下，让勾陈帝宫本身就不足的人手更加捉襟见肘了。

　　王翦是一个练兵的好手，勾陈帝宫的天兵天将四分之一是他训练的，失去了王翦，勾陈帝宫练兵速度恐怕要大大降低了，另外因为这次他出事，他手下那些天兵天将也要好生安抚一番，否则会影响军心。

　　至于鬼谷子的作用，那就更加不用说了，前文说过，鬼谷子就是陈堪的左膀右臂，勾陈帝宫很多事情都是由鬼谷子帮陈堪处理的，相当于秘书的存在，他离开勾陈帝宫，陈堪就有得忙了。

　　好在如同陈堪自己所说的那般，如今陈堪金仙后期的境界已经达到一个瓶颈期，靠着六颗无限宝石也无法再快速增强陈堪太多实力或者突破境界，想要进入金仙巅峰，需要很长时间的积累，现在陈堪正好能够腾出手来，处理一下勾陈帝宫的事物，和天庭的其他实力斗斗法，稳固勾陈帝宫的势力和地位。

　　在西游记位面，天庭的权利其实就代表着气运，权利越大，能够分得的气运也就越多，而这一方天地的气运是固定的，蛋糕就那么大，有人获得多，自然就有人获得少，整体来看是一个零和博弈，这也是为什么这些看似高高在上的神仙还要争权夺利的主要原因。

　　之前陈堪有六颗无限宝石，加上之前的积累，足够让陈堪突破境界，稳固实力，因此对于权力的争夺也不是太上心，只要还在这个牌桌上就行。

　　但是现在情况不同，陈堪金仙后期的境界已经遇到瓶颈了，还有白起和项羽也都迈入天仙巅峰，加上鬼谷子的情况，众人想要更进一步，最好的办法就是争取气运。

　　“气运”这玩意，说实话，陈堪也搞不清楚具体是个什么东西，该如何形容，但是有一点是可以确定的，就是气运的强弱会影响修士的修行。

　　因此，争权夺利是必然的。


第1464章 陈堪的手段

　　“啪……”

　　“哼，好一个勾陈大帝，当真是好手段。”玉皇大帝将手中的奏折看完之后沉着脸说道，虽然怒气没有展示在脸上，但是整个凌霄宝殿的气氛都沉重了三分，同时他随手将奏折往桌上一扔，奏折在桌上滑行一段距离后，然后掉落在地上。

　　堂下的太白金星和赤脚大仙两人见状相视一眼，昊天怎么还说也是玉皇大帝，一方霸主，即便是脾气不好也能很好的控制，两人已经很久没有见他那么生气了。

　　虽然还不知道奏折上所写的内容具体是什么，但是很显然，玉皇大帝口中的“勾陈大帝”这次是一拳打到玉皇大帝的痛处了，否则也不至于如此愤怒。

　　赤脚大仙的眼珠子瞟了一眼地上的奏折，对太白金星撅噘嘴，太白金星自然明白赤脚大仙的意思，有些无奈的笑了笑，然后走上前，弯腰将地上的奏折捡起来。

　　太白金星也没有将奏折放回，更没有咨询昊天的意思，退回原位之后，打开奏折看了起来，赤脚大仙也凑了过去，两人就这样看了起来，奏折上面的字数并不多，掐头去尾不过十几个字，很快两人就看完了。

　　“这……”

　　看完奏折之后，他们立刻就明白玉皇大帝为何震怒了，估计之前昊天大帝在看完奏折之后，脑中浮现出来的第一个想法也和此刻他们两人的想法是一样的——勾陈大帝，疯了吧？

　　“陛下，现在应该尽快弄清楚具体哪些据点有勾陈大帝的分身坐镇。”回过神来，太白金星立刻说道。

　　“小神想很快消息就会传来了，不过这次勾陈大帝究竟是怎么想的，竟然敢这样做。”赤脚大仙在一旁说道。

　　玉皇大帝闻言点点头，沉默了一会问道：“你们认为此事该如何应对？”

　　“这……”赤脚大仙和太白金星两人一时间也不想不出什么好主意。

　　“还是想弄清楚情况吧，赤脚大仙，你立刻去查一查。”

　　“是陛下！”赤脚大仙快步离开凌霄宝殿。

　　赤脚大仙是昊天手下的一员悍将，不同于太白金星这种捆绑在玉皇大帝战车上的，赤脚大仙是主动投靠玉皇大帝的，天仙巅峰的修士，据说已经窥探到不朽金仙，只差临门一脚就能够踏入金仙境界。

　　赤脚大仙，人如其名，一直都是赤着脚没有穿鞋，他天生就有一双大脚。

　　或许现在看起来，赤脚大仙这双所谓的“大脚”其实并不算是太大，大致也就相当于《欢天喜地七仙女》中姬老师所饰演的那个赤脚大仙的脚，最多就是比常人大一圈罢了，但是要知道这是因为他修道之后用法力控制的结果。

　　赤脚大仙刚刚出生的时候，脚就差不多有现在这般大，这是一个相当恐怖的事情，他母亲就是因为这双大脚难产而死，他也因为这一双大脚被村里人视为妖怪，好在他命不该绝，就在村子的人要烧死他的时候，天降暴雨，救了他一命。

　　村中的老人认为这场暴雨是老天爷的安排，所以他才活了下来，不过这并不能改变村里人对他的看法，因此他也就没有属于自己的名字，因为脚大无鞋可穿，因此一直都被人叫做——赤脚。

　　可以说赤脚大仙的一生的几大重要抉择和那场雨都分不开，首先那场雨救了他一命，也因为那场雨，村长认为赤脚和道有缘，推荐他去学道。

　　修道之后，他倒也是干脆，就将“赤脚”作为自己的道号，天赋异禀的他在修道的路上倒也是顺风顺水，最后还成功的位列仙班，投入当时野心勃勃的昊天麾下，自称为“赤脚大仙”。

　　当然赤脚大仙做出这个选择和那场雨也是有关系，因为下雨的人虽然是龙王，但是下雨的命令是玉皇大帝下的，因此他才会直接投靠玉皇大帝，是玉皇大帝救了他一命。

　　玉皇大帝估计当时也是懵逼的，不过赤脚大仙也没有辜负玉皇大帝的“救命之恩”，位列仙班之后，在玉皇大帝及其背后教派雄厚资源的支持下，赤脚大仙修为突飞猛进，不到三千年光阴就达到天仙巅峰，成为玉皇大帝麾下的得力助手。

　　之前说过，不久前刚刚投入勾陈大帝麾下的项羽其实是转世重修的修士，而击杀项羽前身的就是这位赤脚大仙。

　　赤脚大仙不愧是一员干将，他的速度很快，不到一盏茶的功夫就返回凌霄宝殿，看样子是已经将事情全部探查清楚了，不过他的脸色很不好。

　　“陛下，查清楚了，这次勾陈大帝一共派出了十二个分身坐镇。”赤脚大仙说道。

　　“十二个？那还好，不是很多。”太白金星反倒是松了口气。

　　哪曾想赤脚大仙摇摇头，右手一翻，一个镜子出现在他的手中，镜子就像是投影仪一样，在空中投影出一张地图。

　　这是四洲地图，上面有一些红点，数量不多，就百来个，但是连成一张大网，将四洲罩住，这些红点其实是一个个的据点，是天庭用来监视三界的。

　　这些据点本来是由勾陈大帝控制的，毕竟勾陈大帝执掌征伐和兵戈，但是这只是理论上的，之前说过，现在勾陈帝宫势弱，这些据点勾陈帝宫能够真正控制的其实很少，而大部分都掌握在玉皇大帝手中。

　　当然因为这些据点名义上毕竟是属于勾陈帝宫的，所以勾陈帝宫依旧会安排一个名义上的管理者“管理”据点。

　　假如玉皇大帝势微，但是玉皇大帝还是名义上的“三界统治者”，凌霄宝殿中央的那个位置只能由玉皇大帝来坐，这是一个道理。

　　而这次陈堪所做的就是派出十二个分身，坐镇其中十二个据点。

　　这就是玉皇大帝愤怒的原因。

　　是，没错，这些据点现在的实际掌控者都是他昊天的人，但是毕竟名义上的管理者是勾陈帝宫的，之前的那些“管理者”其实都是昊天选出来的，勾陈帝宫只能答应。

　　而这次，勾陈大帝的分身直接将这些“管理者”贬值，直接自己坐上管理者的位置。

　　这就很要命了，虽然这些只是分身，但是一个金仙强者的分身，即便是实力再差，那也是天仙巅峰。

　　假设某个据点需要出兵，那么首先就必须征求这位“管理者”的手札，以往这都不是事，实在不想用某些手段压迫一下，但是现在，那可是金仙的分身啊，虽然只是分身，但是气势就足以逼退大部分的天仙。

　　其次，即便是在据点中，这些勾陈大帝分身没有属下可以使唤，但是作为名义上的“管理者”，说实话，想要在日常下点绊子、搞点事情，那简直不要太简单，毕竟占据了大义，所谓“挟天子以令诸侯”无非就是如此。

　　至于为何之前没人做，其实是因为分身术自身的限制，这个位面的分身术可不是《火影忍者》中的鸣人那个挂逼的影分身，还能同时修炼，在这个位面普通的分身术不仅无法长久，而且还会削弱主体的天赋和气运，当就是这一点于修炼就是大大的不利，至于特殊的分身术，搞出一两个分身就算了，一下子搞出十几个，那根本不现实。

　　而且更令玉皇大帝担心的一件事情就是勾陈大帝的态度，因为这样做，其实勾陈帝宫也不见得会获得什么好处，这样做有点损人不利己的意思，如果考虑到分身术的话，甚至是损人损己的手段，这是要摊开牌和他硬干的意思啊。

　　勾陈大帝的实力虽然是个谜，但是绝对是个高手，昊天见识过以武入道的修士，战力远胜过同级别的大部分神仙，想来勾陈大帝这个武道的老祖宗肯定不是一个善茬。

　　这样一位高手豁出去和他干上，对于他来说绝对不是一件好事情。

　　“陛下，道友请看。”赤脚大仙指着地图，地图上的红点有十二个突然变成了绿色。

　　一开始两人还没有看出什么名堂，但是当赤脚大仙将玉皇大帝控制的据点用线连起来之后，太白金星和玉皇大帝两人脸色巨变。

　　虽然只是十二个点，但是这些点好死不死，正好卡在了整张网络最重要的十二个地方，一旦这十二个点同时出现问题，整张据点网络都将瘫痪。

　　“好狠！”


第1465章 玉皇大帝的应对

　　“帝君，这样做固然是打在了玉皇大帝的软肋上，但是十二个分身对于帝君……”

　　白起看着陈堪，他的话并没有说完，不过意思很明显，他担心这种做法会对陈堪的修为甚至是根基产生影响。

　　之前说过，这个位面的分身术，平时用来对敌还可以，但是如果要长时间维持分身的话，就必然对本尊会造成一些不可逆的伤害，分身越多，维持的时间越长，伤害就越大。

　　因此陈堪这样的做法在白起看来，反而是得不偿失，白起心中很明白，现如今勾陈帝宫能在天庭诸多势力中占据一个位置，最主要的原因就是勾陈大帝的实力足够强，属于天庭的顶尖强者。

　　“放心，如此不智的事情本座自然不会去做，这十二具分身，已经是独立于本座的存在，无论维持多久，都不会对本座自身造成任何伤害，尔等大可不必担心。”陈堪解释道。

　　严格来说，这十二具分身并非是“分身术”，而是更为高级的造化之术，来自于《天罡三十六变》中最为顶尖的一门神通——斡旋造化。

　　有道是“斡旋天地玄堪造化，无中生有，以死为活”，传说之中，上古大神女娲就是利用这门神通捏土造人，创造了人类这个种族，终得无上功德，成圣人之躯，不死不灭。

　　当然距离女娲那种捏土造人的境界，陈堪还差得远了，对于这门神通，陈堪也不过就是刚刚入门罢了。

　　从表面上看，好像女娲造人更为简单一些，毕竟造出来的人类都是没有什么实力的人类，而陈堪造出来的却是有着天仙巅峰实力的分身，两者的实力差距简直犹如云泥之别。

　　但是这只是表面现象，其实女娲捏土造人的难度要比陈堪造分身要难上无数倍。

　　首先女娲捏土造人，创造了一个全新的物种，要是放在科技上面，这叫做创新，这叫做开拓。

　　而这往往是最难的事情，牛顿为什么出名，根本原因就是因为他开拓了一个全新的力学领域，在牛顿之后的两三百年，其实也诞生了无数天赋卓绝的物理学家，但是他们名气并不大，因为他们只是在牛顿力学的基础上为经典力学这栋大厦添砖加瓦。

　　而在牛顿之后最为著名的物理学家当属爱因斯坦，因为爱因斯坦开创了量子力学。

　　女娲创造了一个全新的种族，而陈堪不过就是按照自己的样子，搞出十二具分身罢了，这难度完全不在一个层次上。

　　而最重要的是，女娲造出来的人拥有无穷的可能性，可塑性极强，可以修炼，这是陈堪做不到的，陈堪的这十二具分身，虽然拥有天仙巅峰的实力，但是不可能在提升了，无法修炼。

　　“斡旋造化”神通，如果说传说中的女娲大神对这门神通的掌握达到如火纯情的境界，那么陈堪之不过是刚刚入门而已。

　　神通的修炼千难万难，这点只要看上一个宝莲灯位面陈堪从猪八戒那里偷学到的“三十六变”神通就知道了，当然威力也是相当可怕的。

　　斡旋造化神通可以说是《天罡三十六变》中最难的神通之一，陈堪之所以能够入门，还多亏了从漫威位面得到的现实宝石。

　　斡旋造化神通，其实和现实宝石的功能在本质上是一样的，都可以无中生有，不过显然斡旋造化神通更为高级一些，陈堪利用现实宝石之中的力量领悟了斡旋造化的奥妙，因此得以入门。

　　不仅仅是现实宝石，另外五颗无限宝石也对陈堪领悟各种不同神通起到了极大的作用，从游轮上得到的《天罡三十六变》之中说蕴含的三十六种神通，在无限宝石的帮助下，除了少数的几门特殊的神通之外，陈堪都已经可以算是入门了，因为都是顶尖神通，所以对于陈堪战力的提升有着极大的作用。

　　说道陈堪的实力，其实说实话，西游记位面已经有点跟不上陈堪了，通常刚刚进入一个位面的时候，陈堪的实力只能算是中等，但是在西游记位面，此刻陈堪已经算是顶尖的了。

　　之所以会出现这种情况，倒不是因为这次游轮选择位面失误，而是因为陈堪到漫威位面走了一趟，六颗无限宝石对陈堪的提升太大了，这是游轮事先没能算进去的事情，所以就导致陈堪此刻的实力在西游记位面之中已经算是顶尖的了。

　　言归正传，这次这十二具分身就是陈堪利用自己的精血和天庭息壤，配合乾坤鼎，以斡旋造化神通制造出来的，除了耗费陈堪一滴精血以及一部分法力之外，不会对陈堪造成任何影响。

　　当然这件事情其他人都不知道，这种事情知道的人越少，自然是越好。

　　在刚刚得到这个消息的时候，包括白起在内的众人下意识地认为这是勾陈大帝斗气之举，所以白起才会来劝陈堪。

　　玉皇大帝也以为陈堪不过就是想要用这种手段来恶心他一下罢了，毕竟分身涉及到自身的修为和根基，他们不相信勾陈大帝会拿这种事情来斗气，可是没想到陈堪的这十二个分身竟然真的不走了，直接生根。

　　……

　　凌霄宝殿。

　　“果然，最担心的事情发生了。”合上手中的奏折赤脚大仙说道。

　　“现在当务之急是想办法弥补，不然此例一开，后果不堪设想啊。”太白金星对着玉皇大帝说道，自从陈堪的分身坐镇十二个据点不走之后，玉皇大帝每天都是板着一张脸，相当的不爽。

　　就在不久之前，鲲鹏王袭击了玉皇大帝在掌控的一个据点，在一番对峙之后，鲲鹏王将据点以及前来支援的两万天兵天将一口全吞了。

　　如果这些据点正常运转的话，据点犹如一张大网连成一片，可以利用据点之中的阵法抵御来犯之敌并且在第一时间进行救援，但是因为有三个据点由于陈堪分身的不配合，导致阵法出现漏洞，并且救援不及时，因此给了鲲鹏王可乘之机。

　　这次的损失说实话，对于玉皇大帝来说并不大，两万天兵天将的损失他还是可以接受的，他们真正担心的是这个口子一旦被打开，那么日后恐怕会引起下界的妖王竞相效仿，毕竟天兵天将对于妖怪来说可是不错的补品，这会极大的削弱玉皇大帝的实力，甚至导致全盘崩溃。

　　“除非能够压制勾陈大帝的分身，否则恐怕不好办。”赤脚大仙说道，倒也没有人站出来从道义上指责勾陈大帝，毕竟大家都是明白人，何况是玉皇大帝出卖勾陈帝宫在先。

　　“赤脚大仙，找十二位天仙巅峰的神仙，主持这十二个据点的事务，这件事情由你亲自负责。”玉皇大帝说道。

　　“是，陛下！”


第1466章 搅浑这摊水

　　“玉皇大帝真不愧是天庭之主，手下当真是人才济济，竟然能一口气拿出十二位天仙巅峰的好手，真是大手笔，大气魄。”

　　陈堪的语气中难掩一丝羡慕的情绪，也怪不得陈堪要羡慕，要是勾陈帝宫能拿出十二个天仙巅峰的好手，那陈堪也就不用搞这些小计谋了，直接以力破巧才是陈堪最擅长的，可是无奈，现在勾陈帝宫的家底不够厚实，陈堪只能是耍一些手段。

　　不过话说回来，一口气拿出十二名天仙巅峰境界的修士，估计除了玉皇大帝和如来佛祖之外，天庭的其他势力都没这个能耐，即便是有，那也是压箱底的。

　　现在勾陈帝宫达到天仙巅峰的修士就只有白起和项羽两人而已，如果不是因为不久前两人突破，勾陈帝宫甚至连一个天仙巅峰的修士都拿不出来。

　　天仙巅峰的修士是天庭众势力的中坚力量，佛门为何能够独占西牛贺洲，其中最主要的一个原因就是佛门拥有大量天仙巅峰的佛修，佛教独有的“涅槃之法”可以让佛门“批量制造”天仙后期乃至于天仙巅峰的修士。

　　所谓“涅槃之法”其实说白了也是转世重修，但是佛门用功德金池让转世重修的修士能够在短时间之内恢复前世的记忆，这样能够短时间堆积法力，实现修为和境界上的突破。

　　不过万事有利必有弊，这是天道运行的客观规律谁都无法逃脱，使用“涅槃之法”的佛修，想要进入金仙境界，难度以指数级倍增，甚至可以说是之存在理论上的可能，一生无缘金仙，至少在佛教的记载中，利用“涅槃之法”的佛修，无人能够进入金仙境界。

　　至于金仙，现在三界之内存在的金仙境界修士数量恐怕也不过百来名，而且还得将那些隐世的不出老古董全部算进来才能凑齐这个数。

　　不要看“百来名”好像已经不少了，要知道修士达到天仙境界之后，便能躲避“三灾”，长生不老，三界诞生至今已经有数十个元会，这期间进入天仙境界的修士数量恐怕得以亿计，却仅有百来名金仙，由此可见金仙境界之难。

　　当然并不是说一共就诞生了百来名金仙，而是“存在”，因为其中有一大部分金仙已经陨落。

　　在西游位面，一元会为十二万九千六百年（天庭时间），每一元会都会发生一场“小量劫”，这场量劫会波及三界众生，一部分修为强横的修士可以靠避世不出躲过这场小量劫，这也是为什么会有那么多金仙隐世不出的原因。

　　常言道：躲得过一时躲不过一世。

　　“九”乃天道极数，所以每九个元会就会发生一场“天地量劫”，这就如同是地球历史上的“物种大灭绝”，三界之内的所有生灵都会被卷入其中，任何人都有陨落的风险，甚至一个不好，三界都会重归混沌。

　　之所以会出现“量劫”，简单的解释就是天道为了三界的平衡，毕竟三界的资源是有限的，生命在繁衍，仙佛神也好、魔妖也罢，大家都在争夺资源，凡人也就罢了，不过百岁光阴，但是神仙则是长生不老，如果这些神仙一直占着“茅坑”，那么三界就无法正常运转，因此才有“量劫”这一说，这是三界的一场自救。

　　“量劫”的表现方式多种多样，但是有一点是不变的，那就是——死亡，不管量劫大小，每一次都会有大量的神仙魂飞魄散。

　　另外，量劫来临的时间是难以推测的，量劫并非固定在什么时候出现，所谓的“一元会”和“九元会”在很大程度上就是一个平均数。

　　尤其是“小量劫”，可能一个元会之内不会发生一次，也有可能在一个元会之内，前后发生两次。

　　至于“天地量劫”倒是一定会在九元会之内发生，但是具体时间点是什么时候，不知道，就好像人类也不清楚什么时候陨石会突然撞击地球、火山什么时候会集体喷发、外星人什么时候降临地球一样。

　　天庭诸多势力在争权夺利，其实一个很大的原因就是为了应付量劫，量劫是危机同时也是机会，现在已知的那些证道混元的大神，比如女娲、伏羲、太一、祝融、轩辕等，都是在量劫之中得道。

　　在量劫来临之前，实力越强，势力越大，就越有可能证道混元，这就变成了一个神话版的“军备竞赛”，不管实力大小，只要在这个牌桌上面的，谁都不愿意认输。

　　言归正传，现在勾陈帝宫达到金仙境界的修士仅陈堪一人，在这一点上，也是天庭众势力之中垫底的。

　　另外天兵天将数量上，勾陈帝宫也是最少的，还不到十万之数，不管是从顶尖战力，还是中坚力量，又或者是天兵数量，勾陈帝宫都是天庭众势力之中最少的，总结起来就是一句话——在天庭诸多势力之中，勾陈帝宫是最寒酸、最弱的。

　　这就造成一个恶性循环，因为实力弱，那些位列仙班的神仙不愿意加入到勾陈帝宫，此消彼长之下，勾陈帝宫的实力就更弱了。

　　也幸亏陈堪还有一个“武道之祖”的名号，大部分以武得道位列仙班的修士都愿意加入勾陈帝宫，使得勾陈帝宫还有几个能够拿出手的人物，但是因为武道在凡间推广的时间不长，再加上以武得道的难度太大，所以勾陈帝宫的实力并未得到实质性的改变。

　　“帝君，现在我们是否进行第二步计划？”白起于堂下抱拳问道，虽然已经是位列仙班的神仙，但是因为勾陈帝宫大部分神仙和兵将都是来自于军队，所以依旧保持着军队中的许多传统和作风。

　　对此陈堪也没有想要去纠正什么，这种情况挺好，陈堪就喜欢军队的这种气氛。

　　“嗯，可以开始了，命令王诩先在暗中挑拨，尽量不要引起注意，待本座将这摊水搅得更加浑浊一些。”

　　“是，帝君！”


第1467章 地位特殊的紫微星宫

　　紫微星宫，又称“紫微宫”，为天上星名，在北斗以北，有星十五颗，以北极为中枢，成两屏藩形状，紫微星宫为紫微北极大帝所居住之所。

　　紫微北极大帝，又称为——中天北极紫微太皇大帝，天庭四御之一，位居玉皇大帝之下，其说居住的紫微星宫位于上天的最中间永远不动，位置最高的星，故最为尊贵，凡间皇帝所居皇宫又称“紫禁城”便是来源于此，紫薇大帝是“众星之主，万象宗师”，紫微大帝上统诸星，中御万法，下治酆都，乃诸天星宿之主。

　　紫薇大帝位高权重，上到三界劫运、神仙升降，下到凡间国家兴衰、群生的祸福寿夭。

　　其麾下有北极四圣等众，又有上清十一大曜星君、北斗七元、左辅右弼、三台星君，南斗六司，中斗三真、擎羊陀罗二使者，十二元辰本命星君，六十甲子太岁星君、云天二十八宿，斗中三十六天罡，七十二地煞，斗中神仙诸灵官众、周天列曜星君、天罡大圣、魁罡星君等如此这些普天星斗，河汉群真。

　　“这位勾陈大帝终于是忍不住出手了，不愧是执掌兵伐的勾陈大帝，不出手则已，一出手就打在了玉皇大帝的软肋上。”

　　紫薇大帝放下奏折说道，只见他穿着一身湖蓝色的锦缎衣袍，袖肩绕有蓝水波纹，额间的紫色印记散发着一股危险的气息，紫薇大帝的本体是一道紫色的雷电，或许也是因此才成为紫薇大帝的吧，毕竟不管是“紫”还是掌控雷电都和他有关系。

　　“正是如此，不过玉帝行事也很果断，竟然一口气出动了十二位天仙巅峰境界的修士。”一位鹤发童颜的老者轻抚着长胡子说道，这是紫薇大帝座下的南斗星君。

　　南斗，即二十八宿中之斗宿，也就是北方玄武七宿之第一宿，因与北斗相对，故称南斗，不要看南斗星君的模样是个老头，南斗星君可是一位金仙级别的强者，法术高强，虽然不知道具体实力如何，但是在紫微星宫，紫薇大帝和南斗星君名义上是君臣，实际上两人平起平坐，由此可见，南斗星君的实力恐不在紫薇大帝之下。

　　另外，紫微星宫的综合实力在天庭众势力之中排名前三，仅在玉皇大帝和西方佛教之下。

　　“这件事情恐怕没那么简单，或许只是刚刚开始。”紫薇大帝说道。

　　“不错，不说玉帝的十二位天仙巅峰修士，勾陈大帝的十二个天仙巅峰境界的分身也是大手笔，恐怕所谋甚大。”南斗星君点点头说道，虽然不知道勾陈大帝有什么计划，但是作为一个老江湖，直觉告诉他，勾陈大帝所图不小。

　　“嗯。”紫薇大帝也只是淡定地点点头，随后就各自散去，没有针对勾陈大帝可能的行动做任何布置。

　　紫微星宫在天庭势力之中是最为特殊的一个存在，虽然紫微星宫的势力在天庭众势力之中排名前三，但是紫微星宫却从来不争不抢，只要不去触碰紫微星宫的利益，紫微星宫在天庭中就像隐形一般。

　　之所以如此，是因为紫微星宫的下属太多了。

　　之前说过，位列仙班的神仙一部分是主动投靠不同势力，就像赤脚大仙主动投靠玉皇大帝，鬼谷子主动投靠勾陈大帝，这是最常见的，这类神仙的职务通常是由上司直接安排的。

　　但是还有一种，那就是职位上就已经固定好的，没得选，比如太白金星，继承这个位置的修士就是玉皇大帝的属下，和玉皇大帝是绑在一起的。

　　这类修士有两个特点，其一，道号其实就是职位，比如太白金星，本名李长庚，道号“启明”，位列仙班之后，就以职位“太白金星”为号，这就不同于赤脚大仙。

　　其二，就是这类修士所处的职位对三界来说极为重要，不可或缺，因此天道要直接安排，比如说太白金星，其工作就是玉皇大帝的信使，玉皇大帝作为三界主宰，其信使的重要性自然是不言而喻的。

　　虽然这种情况的修士数量不多，但是很不巧，这类修士大多数集中在了紫薇大帝的麾下。

　　这是因为紫薇大帝执掌周天星斗，而周天星斗的正常运行对三界有着至关重要的作用，所以这些神仙都是由天道直接分配，而这些人和紫薇大帝的关系就如同太白金星和玉皇大帝一样。

　　而前文所说的那些诸如上清十一大曜星君、二十八宿，斗中三十六天罡，七十二地煞，等普天星斗、河汉群真就是紫薇大帝的手下。

　　因此紫薇大帝根本就不需要担心人手的问题，而且这些位置很重要，只有天道安排的神仙才能胜任这些职务，这就不同于那些名义上属于勾陈大帝的据点，其实谁都能镇守。

　　拥有一大批无法替代的手下，加上这些人又执掌重要的周天星斗，这种天然的优势使得紫薇大帝和紫微星宫根本不需要争，只要保证周天星斗的正常运行，获得的气运就不会差，足够了，甚至各方势力都要主动交好紫微星宫，否则一些事物就无法进行。

　　所以对于勾陈大帝这次究竟在做什么打算，不管是紫薇大帝还是南斗星君其实心中都不是很在意，以上不过是他们的日常交流而已，以其去揣测勾陈大帝的意图，还不如将更多的时间放在修炼上，毕竟实力才是立身之本。

　　不仅仅是紫薇大帝，天庭众势力也都在猜测勾陈大帝的真正意图，怎么玉皇大帝一出招，勾陈大帝就蔫了，难道那十二尊分身真的只是虚有其表，勾陈大帝如此大费周章真的就为了给玉皇大帝添堵而已？

　　此刻凡间，东胜神洲最大的统一国家名为“汉”，这是一个强盛的国家，这个国家的领土甚至扩张到北俱芦洲，是天庭认可的正统国家，就在今天，汉国有了一位新的丞相，这位丞相的名字为——王莽。


第1468章 王莽，旷世贤才？

　　在这个西游位面存在长生不老的神仙，而且数量还不少，并且对于大部分来说，这并不是秘密，因为妖怪的存在，所以就想想隐瞒也隐瞒不了，“长生不死”这四个字对于人间帝王来说，好似也并非是不可求的存在。

　　以常理推测，即便皇帝不能够真的长生不死，但是以皇帝的权势，找几个修炼有成的修士，搞点正版的丹药，多活几年，问题应该不大，毕竟对于凡间的修士来说，“权势”二字还是能在自身修道途中给予很大帮助的，特别是对于一些散修来说，比如当年的鬼谷子。

　　但是事实却并非如此，在西游位面，人间帝王与道无缘，更加准确的说，人间帝王的血亲都不能修道，就是老子如果是皇帝，那么儿子、孙子、女儿等和皇帝有三代以内血缘关系的人都不能修道。

　　反过来也是如此，如果老爹或者老娘修道，那么儿子、孙子、曾孙都不可能成就帝业，当然这种情况可以弥补，就是位列仙班之后，对天道起誓，斩断一切尘缘，那么儿孙可以争霸。

　　不过这种事情至今没有发生过，倒不是因为没有人能够位列仙班，而是因为时间，一个修士想要位列仙班，没有个三四千年的时间想都不要想，如果直系亲属没有修道的话，早就不知道投胎几回了。

　　皇帝不仅不能修道，甚至都无法服用任何延年益寿的丹药，如果吃了，皇帝会倒霉，被倒扣寿命，另外给予皇帝丹药的修士也会受到天道的惩罚，所以换个角度来看，这个位面的人间帝王比现实世界历史上的那些皇帝还要可怜，后者至少还能有个念想。

　　因为皇帝无法修道，就导致这个位面凡间皇朝的组成有点耐人寻味，最大的特点就是朝廷的大臣、后宫的妃子，皇宫的宫女、太监，都不是修行中人。

　　这个其实也不难理解，首先就是皇帝自己不能修道，不能追求长生不老，怎么可能看着自己的臣子去追求长生不老，皇帝可没大方到这种程度；再者，也是最重要的，就是皇权本身不允许这样的存在，因为这样可能会诞生出类似于《封神榜》中闻仲那样的超级权臣，这是皇权绝对不允许的，那样下去，天下还是谁的天下，皇帝岂不是成了傀儡。

　　另外就是修行界也不允许这样的存在，毕竟这样破坏了平衡，尤其是那些大国更是如此，除非是必要否则修士不会去参与大国的事务，即便是妖怪，也是如此。

　　当然，有一批人除外，那就是武将，这是一个后来才出现的特殊群体，天道对于这批人也有特殊的限制，该点日后再做解释。

　　此外，朝堂之上还有一个比较特殊的存在，那就是——天师，毕竟皇帝是“天子”，属于天道认可的，凡间的朝廷和天庭偶尔也需要进行一些沟通，但是皇帝不能修道，所以就需要一个中间人，也就是天师，负责和天庭的沟通。

　　但是有一点很特殊，和之前几个位面的“天师”也不同，就是在西游位面“天师”并不是一个固定职位，天师其实就是一个德高望重的臣子，其自身没有修为，但是被天道赋予了某些特殊的能力，比如可以直接面见玉皇大帝的权利。

　　在小说《西游记》中的魏征，就是“天师”，其自身没有法力修为，但是却可以在梦中监斩泾河龙王，却又对于泾河龙王的冤魂无能为力。

　　最后只能让秦琼、尉迟恭两员大将守在宫门前保驾，魏征自己则抱剑守在后门，才将泾河龙王的冤魂吓跑。

　　后来李世民体念他们三人夜晚守门辛苦，于是就叫画家画了秦琼、尉迟恭两人的图像贴在宫前门口，画了魏徵画像贴于后门，这也是就是门神的由来，秦琼、尉迟恭与魏徵便成了门神，双门左右贴秦琼和尉迟恭，单门贴魏徵。

　　现如今，凡间领土和势力最大的王朝就是位于东胜神洲的大汉王朝，汉朝建国至今已经超过五千年的时间（凡间时间），历经了百来位皇帝。

　　因为是神话位面的原因，一些在现实世界历史上那些封建王朝所遇到的矛盾有所缓和，但是只要有人就会有利益的争夺，只要有利益的争夺，就必然会带来王朝的兴衰。

　　今天，汉王朝迎来了一位新的丞相——王莽。

　　王莽在民间和朝堂的口碑都非常好，甚至在天庭也有不小的名声，王莽此人谦恭俭让，礼贤下士，文武双全。

　　丞相这个位置乃是群臣之首，可谓是一人之下，万万人之上，通常情况下是空缺的，汉王朝这个位置已经空缺了四百年之久了，毕竟权利太大了，但是因为王莽的功绩和声望，十年前，皇帝就想要将这个位置交给他，不过王莽前后推让了三次，最终实在是因为朝野局势动荡，他才不得不出山，接任丞相之位，此外王莽也是天师。

　　南天门。

　　“小仙见过勾陈大帝。”在南天门，要下凡的太白金星遇见了正好经过的陈堪。

　　“这个玉圭？凡间又换了天师了？”陈堪看了一眼太白金星手中的玉圭问道。

　　“正是如此，小仙奉玉帝之命将这枚玉圭交于汉朝新任天师王莽。”太白金星如实说道。

　　因为天庭和凡间的时间差异，所以新任的天师如果不是特别必要，无需亲自到凌霄宝殿去将玉皇大帝，玉皇大帝会派人将双方交流的玉圭交给新任的天师，至于该如何使用，得到玉圭之后天师自然就懂了。

　　“哦王莽？本座之前下凡，此人在凡间名声倒是不差。”陈堪颇为惊奇地说道。

　　“确实如此。”太白金星点点头，颇为感慨地说道：“王莽是不可多得的旷世贤才，汉王朝能得此贤才相助，凡间众生甚幸啊。”

　　“嗯，本座虽为勾陈大帝，掌管征伐，但是这征伐、战争对于众生来说确实不是一件善事，若能天下无兵，本座这勾陈大帝做得倒也算是称职了。”陈堪颇为感慨地说道。

　　太白金星闻言一愣，颇为诧异，没想到勾陈大帝竟然会说出这种话，随后摇摇头，他知道，这显然是不可能的。

　　“太白道友，如果不介意，本座先和你一同下凡，见识见识这位旷世贤才如何？”陈堪突然说道。

　　“这……”

　　“太白道友放心，本座也是静极思动，恰好听道友之言，对道友口中这位旷世贤才颇有兴趣，只想见上一见，若不趁此机会，和道友同行，其为汉朝丞相又是天师，本座私自前往，恐怕会引起某些人的各种心思，徒增烦恼，本座只是见见他，绝不现身。”陈堪解释道。

　　太白金星闻言，说道：“能和帝君同行，那是小仙的福分，请！”

　　“请！”陈堪嘴角微微一翘，说道，同时在袖子之中，本来曲起的食指放下，两人一同下凡。

　　陈堪也如同之前所说，全程隐身，看着王莽和太白金星两人对话，随后太白金星返回天庭，陈堪则在凡间到处晃荡了一段时间才返回天庭。

　　玉皇大帝虽然也好奇为何勾陈大帝会去见王莽，但是想不出所以然来，也就没当一回事。

　　几天之后，凡间的汉王朝就出现了变故，太白金星口中的“旷世贤才”竟然篡汉自立……


第1469章 幕后黑手

　　王莽篡位，这个消息毫不夸张地说，是将天下人雷得那叫一个里嫩外焦，这里所谓的“天下人”也包括天庭的一部分神仙和东胜神洲的大部分修行者，他们一开始还以为是谣传，是有人故意在败坏王莽的名声，但是掐指一算，他们顿时就傻了。

　　也难怪他们会如此，毕竟王莽之前可是连太白金星都称其为“旷世贤才”的存在，这个称呼从太白金星口中说出来，那可不是顺便套的，连太白金星这种识人无数的老江湖都这样评价王莽，可见此人的人品和能力。

　　可是这样一个人，他，竟然就篡位了。

　　不得不说王莽掩藏的实在是太好了，将天下人全部都骗过去了，连太白金星这样的老江湖也没骗了，单就只一点，王莽就足以自傲。

　　准确来说，王莽并不能说是篡位，应该说是“禅让”，至少王莽有走这道程序，从他年幼的外孙手中继承了皇位。

　　禅让，是指统治者将首领之位让给别人，“禅”意为“在祖宗面前大力推荐”，“让”指“让出帝位”。

　　禅让可以分成“内禅”和“外禅”两种，内禅就是将皇位交给本族的同姓人，我们说熟知的“太上皇”，就是君主内禅后的专门称谓；内禅是将皇位交给同姓人，那么外禅就是将帝位交给外姓人，很显然，这次王莽就是通过外禅登上帝位的。

　　“内禅”并没有什么值得奇怪的，老子不想干了，在自己没死的时候就将帝位传给儿子或者是侄子，这是一件正常的事情。

　　但是“外禅”，这就比较稀奇了，即便是在西游位面这个神话世界中，外禅这种情况也只是存在于传说之中，传说上古的尧舜禹就是外禅制，不过因为至今实在太久了，所以究竟实际情况如何，也没人知晓，只是“传说”，而今天，王莽却将这种传说变成了现实。

　　凌霄宝殿。

　　“王莽，竟然是如此狼子野心之辈，当真可恶至极。”玉皇大帝一掌拍在桌上，怒道。

　　也难怪玉皇大帝会如此生气，前脚才认命王莽为“天师”，后脚王莽就篡位称帝，作为凡间最大的王朝，汉王朝的“天师”职位可是玉皇大帝亲批的，玉皇大帝还在公开场合对王莽表示过肯定，甚至还计划王莽死后，让他在地府任职，可是王莽如今的行为，简直就是赤裸裸的打脸。

　　这件事就足以让玉皇大帝在三界成为笑柄，不说其他，单就“识人不明”这一点，对于一个统治者来说，就相当要命。

　　“启奏陛下，汉朝的气运虽然有所削弱，但是势不当亡，小神以为，那王莽逆天而行，绝不会有好下场的。”玉玑子这个时候跳出来刷一波存在感。

　　“嗯。”玉帝面无表情地点点头，沉默了一会，玉玑子见玉皇大帝没有表示什么，有些尴尬地退回原位。

　　“寻死之道。”太白金星听了玉玑子的话，嘴角微微一翘，心中暗道，不过因为是低着头所以没人看见。

　　以太白金星的见识，早就看出玉帝对于玉玑子的不满了，如果不是担心引起大动荡，玉帝早就对玉玑子下手了，这种老鼠屎的存在，毁了一整锅粥，偏偏这个玉玑子还自我感觉良好，时不时跳出来秀一波。

　　玉玑子所说的事情，在场的哪一个人不知道，能立于凌霄宝殿的，除去侍卫，哪个不是得道修士，掐算王朝气运这种事情对于他们来说简单得很，玉玑子这番话不仅仅是废话，反而还会激起了玉帝对他的不满，现在玉帝要的是一个下来的台阶，玉玑子的话不仅没有给玉帝台阶，反而是在打脸，简直就是在自寻死路。

　　“太白金星，枉你还是得道真人，天庭老臣，竟然称这位逆臣为‘旷世贤才’，你该当何罪？”本来退回去的玉玑子突然跳出来对太白金星说道。

　　“……”

　　这一幕，别说其他人了，就连太白金星自己也没想到，玉玑子竟然直接跳出来指责自己，今天玉玑子是不是吃错药了，这个时候不好好当鸵鸟，竟然还跳出来指责太白金星。

　　不过对于玉玑子的指责，太白金星心中不怒反喜，这真的算得上是刚想瞌睡就有人送枕头，太白金星先是用眼睛的余光看了一眼玉皇大帝，见玉帝面无表情，太白金星立刻站出来说道：“陛下，玉玑道友所言不差，这次确实是小神识人不明，还请陛下责罚。”

　　沉默了一会，玉皇大帝才开口说道：“此事也怪不得爱卿，有道是智者千虑，必有一失，朕也曾经为其表象所惑，罢了，既然汉王朝势不当亡，就顺其自然吧，但是有过当罚，现在王莽不能在担任这天师之职，朕就罚爱卿为朕寻一位合适的天师，这次不能再错了。”

　　“是，陛下！”

　　“这只老狐狸。”在场看得明白的人，心中暗道，太白金星一个请罪，既让玉帝有了下来的台阶，也在一定程度上保留了玉皇大帝的颜面，同时还将这件事情揭过，简直称得上是一举两得。

　　就这样，王莽篡汉这件事情也就算结束了，除了玉皇大帝还专门讨论了一下，其他人就是知道有这样一件事而已，根本没当一回事，毕竟汉王朝就算在强大也不过是凡间王朝而已，虽然这次的更替算不上“正常”，但是也吸引不了一众修士的太多心思，追求大道才是他们说关心的。

　　但是有一方势力除外，那就是勾陈大帝，甚至可以说，这次王莽篡汉其实就是勾陈大帝陈堪在后背操纵的，当然不是直接干预，毕竟神仙不能妄自干预凡间王朝事物，这是天庭的共识，陈堪也不敢冒天下之大不韪。

　　整个勾陈帝宫，知道这件事情的也就四个人。

　　“帝君，一切顺利。”

　　“嗯，现在这颗种子已经种下，接下去能不能长成苍天大树就看它自己的造化了，不过本座也该给玉皇大帝搞点绊子了，在这颗种子发芽之前，不能被他们察觉。”


第1470章 分身战赤脚大仙

　　“勾陈帝君贵为武道之祖，今日小神就斗胆，向帝君请教一门脚法，还请帝君不吝赐教。”

　　“赐教不敢当，相互借鉴，共同进步吧，请！”

　　“帝君小心了。”言罢，赤脚大仙径直冲向陈堪，每踏出一步，都会在石板铺成的地面上留下一个脚印，如果仔细测量的话就会发现，这些脚印虽然很浅，但是每一个的深度都是一样的，除了左右脚的差别之外，其他的就像是克隆出来的，完全一样。

　　“没想到赤脚大仙一上来就出全力。”见状，在暗中观战的众人，心中暗道，从这点就能看出，之前赤脚大仙口中所说的“赐教”、等话语真的就是嘴上说说而已。

　　陈堪的分身与赤脚大仙在据点中“和平相处”了两个多月之后，这份和平终于是粉饰不下去，动手了，不仅仅是在这个据点，另外的十一个据点的情况也差不多，最近在陈堪分身故意下绊子的情况下，双方冲突不断升级。

　　在赤脚大仙动手前，其实已经有六个据点的陈堪分身和玉皇大帝派下的天仙巅峰修士交过手了，无一例外都是陈堪分身占据上风，好在陈堪下手也不算是太狠，否则这次玉皇大帝就亏大了。

　　这也难怪，毕竟双方的差距摆在那里，虽然在境界上都属于天仙巅峰，但是陈堪的十二具分身继承了陈堪本尊除法宝和法力之外的一切，寻常的天仙巅峰修士根本不可能是陈堪分身的对手。

　　在这种情况下，赤脚大仙自然不敢有所保留，所以赤脚大仙一上来就出全力，争取能够击败陈堪。

　　因为这一战的胜负，对于赤脚大仙、玉皇大帝来说相当关键，如果陈堪分身获胜，那就意味着这次玉皇大帝的策略彻底失败了，十二位天仙巅峰的修士根本无法压制陈堪分身。

　　那样的话，这十二个据点，恐怕就要易手了，之前说过，这次陈堪选择的这十二个据点位置相当巧妙，一旦玉皇大帝失去这十二个据点，那么他的势力就会受到削弱。

　　更重要的是，日后勾陈大帝可能会利用同样的办法，以自己的分身将那些掌控在玉皇大帝手中的据点收回，这是玉皇大帝绝不允许的。

　　作为玉皇大帝的心腹，这些情况赤脚大仙心中很清楚，所以他不能败，因此一开始赤脚大仙就全力以赴，尽可能占据优势，一旦优势奠定，就能慢慢地转化成胜势。

　　“利用地面对脚的反作用力在蓄势嘛，还真是一个天才的想法。”看着气势不断攀升的赤脚大仙，陈堪心中暗自赞叹道。

　　赤脚大仙每一脚都会在地上踩出一个坑，这并不是因为他控制不好自身力道，而是故意而为。

　　嘭！

　　赤脚大仙踩在地上的一脚力量突然暴增，地面上出现一个比之前深得多的凹陷，如果说之前的那些脚印是艺术品，那么这一脚踩出来的就是残次品，石板崩裂，石屑纷飞，相比之前，毫无美感可言，整块石板布满裂痕，而那些纷飞的石屑大部分都射向陈堪。

　　同时，“咔嚓……”一声轻响，大部分裂缝到石板边缘就停下了，但是有一条细小的裂缝，径直朝着陈堪蔓延，裂缝很细小，暗中观战的一些神仙都没有发现，这条裂缝其实就是赤脚大仙的劲力造成的。

　　“好。”赤脚大仙这一击，至少蕴含了三种攻击和数十种变化，而且出其不意，绝对称得上“精妙绝伦”四个字，陈堪不禁出言感叹一声。

　　当然陈堪可不是花痴，对方既然出招了，陈堪自然要应对，而出声赞叹其实就是在应对。

　　一个“好”字化成一道音波，直接将袭向自己的石屑纷纷击碎，连同附着在石屑上面的劲力都化成虚无，管你有万般变化，只要没有了载体，那么一切都是虚无的。

　　“轰！”在两人中间，突然发生一场爆炸，这是因为之前陈堪也从脚下发出一道气劲，两道气劲在此处相遇，于是就有了一场爆炸。

　　“不愧是武道之祖，好厉害。”暗中观战的太白金星感叹道。

　　“嗯，赤脚大仙对于力量的掌控虽然已经炉火纯青，但比起勾陈大帝还是要略逊一筹。”八仙之一的吕洞宾说道，八仙是天庭比较特殊的存在，他们属于散仙，没有依附于任何势力，和各大势力都交好。

　　赤脚大仙的气劲控制虽然巧妙，只在石板上留下一条微不见的裂缝，但是终究是有裂缝，可是陈堪的气劲却没有给地面造成任何伤害，如果不是这场爆炸，大部分神仙都还不知道陈堪已经出手了，由此可见两人在力量掌控上的差距。

　　陈堪自从接任勾陈大帝之后，就很少在出手了，至少没有在公众场合动手过，因此陈堪的实力究竟如何，一直都是一个谜。

　　虽然这次是陈堪的分身出手，而不是陈堪本尊，但是也可以通过分身开窥探一丝陈堪的实力，加上赤脚大仙号称是天庭“天仙第一人”，因此两人的比试吸引了大量的神仙前来观战。

　　虽然说是“暗中”，其实就是用元神观战，一点都不“暗”，但是不管是陈堪还是赤脚大仙，都没有驱逐他们的意思，一方面是不想得罪那么多神仙，而更重要的是为了展示实力，否则两人只要约个地点暗中比试就行了。

　　前文说过，赤脚大仙的这一踩蕴含着至少三种攻击，除了石屑和石板上的劲气这两种攻击外，他的第三种攻击伴随着爆炸而至，那就是赤脚大仙的一双大脚。

　　赤脚大仙踩碎石板之后，借力整个人激射而至，其实不管是石屑还是劲气都是虚的，真正的攻击是赤脚大仙的一双大脚。

　　赤脚大仙整个人横空，双脚高速运动，化成一片虚影，就好似那《天龙八部》中鸠摩智所使的“如影随形腿”一般攻向陈堪。

　　“千叶手。”陈堪随便给自己的招数套了一个名字，双手好似化成万千，迎向赤脚大仙……


第1471章 平局？

　　嘭嘭嘭……

　　哒哒哒……

　　此刻赤脚大仙与陈堪分身二人依旧是斗得难解难分，或者更加准确的说是从开始就没有停歇过，看得暗中观战的众神连眼都不眨。

　　赤脚大仙一连串令人眼花缭乱的腿法完全将陈堪分身全部笼罩其中，当然继承了本尊能力的分身也以极为精妙的手法将赤脚大仙的每一脚都接下来，无一遗漏，犹如狂风暴雨中的磐石，屹立不倒。

　　因为陈堪分身没有利用法术应敌，只是纯粹使用了肉身的力量，所以接下赤脚大仙的招数，也不是没有代价的，陈堪分身被赤脚大仙的猛攻逼得连连后退。

　　因为脚能够发挥出来的力量本就要远胜过手臂，加上赤脚大仙的双脚天赋异禀，力量要胜过同境界修士许多，在自身实力相差不大而且陈堪分身没有使用法力的情况下，纵使陈堪的技巧、手法精妙，能卸掉一部分的力量，依旧无法和赤脚大仙相抗衡，因此只能是通过不断后撤卸掉多余的力量，同时也在石板上留下一道道触目惊心的裂缝。

　　不过话又说回来，虽然陈堪分身在不断地后撤，但是在众神看来，场面上的情况却显得有些怪异，按理说陈堪分身在后撤，应该是陈堪分身处于不利位置，落入下风才是。

　　可是，好像有不是如此。

　　赤脚大仙的每一脚都能引动风云，因为他出脚的速度奇快无比，使得周围的空气全部都集聚在赤脚大仙身边，此刻已经看不清赤脚大仙的模样，其形恍若成为一道龙卷风，这也进一步增强了赤脚大仙的攻势。

　　而另一边，陈堪的分身却显得不慌不忙，陈堪分身将双手探入“龙卷风”中，抵挡着赤脚大仙的攻击，气势如虹的“龙卷风”在陈堪分身面前就像遇到一面透明的墙壁，完全被挡住了。

　　和陈堪分身的悠然形成强烈对比的则是陈堪分身脚下的石板，陈堪分身每退后一步，石板都会以陈堪分身的脚为中心，被踩出无数道的裂痕，新旧裂痕交织，使得坚硬的石板崩裂开来，变成一块块细小的石块。

　　这种看似悠闲却又明显落于下风的情况令众神很是不解。

　　“这……勾陈大帝的分身是被压制了吗？”暗中观看的八仙之一的曹国舅问道，他的语气却充满了不确定，因为陈堪分身表现得实在太过于淡定，如果忽略脚下的动静的话，陈堪分身此刻的模样更像是在指导赤脚大仙练武，也不像是在搏斗。

　　“不，现在双方势均力敌。”同为八仙的吕洞宾说道，在八仙之中，吕洞宾是对武道理解最深的一个，当初还未成仙之时，为了磨练属于自己的剑道，吕洞宾曾和凡间的一位武道高人请教，最终融合百家之长形成了属于自己的剑道，并传下来了蜀山一脉。

　　“势均力敌？”曹国舅一愣，这个答案他倒没想到。

　　“不错，从实力上来看，可能赤脚大仙更胜一筹，但是勾陈大帝贵为武道之祖，对于‘武’的理解太深刻了，虽然好似处于弱势，却依旧能以技巧挽回颓势，将多余的力量全部倾泻出去，这些攻击并未对勾陈大帝造成任何影响，现在不管是赤脚大仙还是勾陈大帝，其实都在等，等对方的气势耗尽，到那个时候，胜负就该分出来了！”吕洞宾依旧目不转睛地盯着，分心解释道。

　　“原来如此！”能位列仙班的，自然没有庸人，听了吕洞宾的解释，在结合现场情况，曹国舅也就看明白了。

　　“真是不可思议，这不过是勾陈大帝的一具分身罢了，竟然就有这等可怕的实力，很难想象勾陈大帝本尊的实力，究竟会强到什么程度。”蓝采和先是惊叹一声，随后问道：

　　“众位道友，以你们看来，这位西极勾陈大帝本尊的实力，究竟达到什么程度了？”

　　“恐怕至少也得是金仙中期。”何仙姑说道。

　　“金仙中期啊！金仙，唉……”蓝采和闻言，长叹了口气，其中几人眼中也有点落寞和羡慕，他们八仙得道虽然有向后之别，但是最少的也已经有数千年了。

　　如今，八仙之中最强的吕洞宾和铁拐李二人，也不过是触摸到一丝金仙的境界而已，不知何年何月才能成就金仙道果，至于蓝采和，不过是天仙后期，金仙对他来说，更是遥遥无期。

　　天仙的每一个小境界突破就已经如此难了，天仙的小境界突破也绝对不简单，而现在这位勾陈大帝竟然已经有金仙中期甚至更强的修为了，真的是货比货得扔，人比人……

　　“是不是金仙中期不知道，不过恐怕这次之后，天庭之中，有些人恐怕要睡不着觉咯。”铁拐李嘲笑道。

　　虽然他们八仙不参与天庭的争斗，但是对于天庭的情况还是相当清楚的，一个实力高强的勾陈大帝存在，无疑不是一件好事。

　　汉钟离的芭蕉扇轻拍着肚子说道：“能自创武道，得到天地认可，最终打破仙凡瓶颈位，列仙班的勾陈大帝，谁人敢小视他的存在，武道修士的实力，谁敢小视。”

　　踏入武道的修士，皆以锤炼肉身、参悟力量为主，走的和其他修士的修道之路完全不同，最是擅长以力破巧，武道的修习难度要远胜过其他，但是相对应的，一旦修炼有成，实力也是同等级修士之中顶尖的存在。

　　“快了，要分出胜负了！”吕洞宾突然说道。

　　此刻，场上，陈堪的分身已经很靠近场地边缘了，当然这并不是什么正规的比赛，所以也不存在出界之说，如果陈堪分身愿意的话，离开场地也还能继续作战，但是陈堪分身此刻在众神看来，就是陈堪，以“勾陈大帝”之名，他是绝对不允许自己出界的，因为那样和输无异。

　　果然，就在吕洞宾话音落下之后，陈堪分身就没有选择继续后退了。

　　六丁护体之术。

　　降龙伏虎之术。

　　陈堪分身使用了两个非常熟悉的法术，随后直接看破赤脚大仙的招数，伸出双手直接抓住脚踝，任由利刃一般的狂风攻击着自己的身体。

　　“嗯？”赤脚大仙被限制住双脚之后一惊，他发现自己的双脚被陈堪分身给彻底禁锢了，竟然感受不到双脚的存在。

　　赤脚大仙一惊，身体前驱，双臂伸长，双掌印在了陈堪分身的胸口，陈堪分身松开了赤脚大仙的双脚，赤脚大仙不敢迟疑立刻和陈堪分身拉开距离。

　　轰！

　　陈堪分身身后发生了一场大爆炸，这是陈堪分身将赤脚大仙的掌力转移到地上，但是也有不少修为高深的神仙发现陈堪的分身晃了两下。

　　哒哒哒……

　　另一方面，赤脚大仙也没能讨得了好，陈堪分身松开他双脚的同时，还“赠送”了两道暗劲，赤脚大仙在落地之后，向后退了十几步才稳下来，每一脚都在地上留下一道蜘蛛网般的裂痕。

　　“道友果然好本事。”

　　“不敢当，勾陈帝君这‘武道之祖’之名果然是名不虚传，小神佩服。”

　　“道友，那此次切磋，你我二人算是平局如何？”陈堪分身笑了笑说道。

　　“好！”赤脚大仙点点头。


第1472章 原因以及诚意

　　“虽然不想承认，但是小神却不得不说，这次勾陈大帝恐怕是对小神放水了。”赤脚大仙说道，虽然脸上的表情没有什么变化，但是不可避免的还是有些失落，没想到自己连勾陈大帝的一个分身都赢不了，这让他难免有些失望。

　　这次赤脚大仙和勾陈大帝分身的交手情况，从最终结果上看，两人以平局收场，但是在赤脚大仙眼中，完全不是这样，这次是他输了。

　　首先勾陈大帝分身除了最后一下反击之外，其他时间都在防守，没有展开任何进攻，以赤脚大仙对于武道的了解来看，武道虽然讲究攻守一体，但实际上更注重攻击，毕竟武修追求的是力量的大道，必须在攻击之中才能更好的展示。

　　其次就是以勾陈大帝分身最后一下的反击力度来看，如果一开始勾陈大帝分身就使用那样的力度，恐怕赤脚大仙根本无法建立所谓的优势，早就败在对方手下了，那一击中说蕴含的暗劲和力量是在太可怕。

　　“道友谦虚了，能和勾陈大帝的分身战到这种程度，已经相当了不得了，想来这次道友应该收获不小吧。”太白金星轻抚着白胡子笑道。

　　听到太白金星的话，赤脚大仙露出笑容，颇为得意地说道：“正如道友所言，勾陈大帝不愧是武道之祖，对于武道的理解天下恐无出其右，这次小神确实是受益匪浅。”

　　“陛下，既然如此，小神就有一点想不明白，既然他能够胜过赤脚大仙，为何勾陈大帝最终会提出以平局收场？”

　　凌霄宝殿，一位身披铠甲的神仙问道，通常在天庭遇到身披铠甲的神仙，不是天兵天将就是军队统帅，比如勾陈帝宫的白起、项羽等人，而这人也后世大名鼎鼎的人物，统领天河十万水军的天蓬元帅是也，也就是那位日后因为调戏仙女，被贬下凡后错投猪胎的猪八戒，是玉皇大帝手下少有的统帅之才。

　　“恐怕这次的比试，勾陈大帝一开始就没有打算赢。”太白金星看了一眼赤脚大仙说道。

　　“这是为何？”对于太白金星的话，赤脚大仙倒没有觉得有什么不对，虽然有点伤人，但是以他的政治智慧也能看出来，倒是天蓬元帅没听明白。

　　“元帅，如果这十二个据点交还给安排的话，为了保证这十二个据点的安全，需要多少人马来镇守？”太白金星反问道。

　　“这十二个据点都处于我们的包围之中，彼此之间难以在第一时间相互驰援，想要镇守这十二个据点，至少需要十万天兵天将。”天蓬元帅琢磨一番之后说道。

　　话音刚落，天蓬元帅恍然大悟道：“原来如此，勾陈帝宫根本没有那么多的人马。”

　　“不错，这十二个据点对于我们的整体布局来说非常重要，但是只有掌握在我们手中，勾陈大帝的十二具分身才能起到效果，如果我们放弃了这十二个据点，那么这十二个据点就会成为勾陈大帝手中烫手的山芋。”

　　不过话又说回来，玉皇大帝这边也绝不可能放弃这十二个据点，虽然现在有勾陈大帝的分身在捣乱，会造成一些不便和损失，但是如前文所说，这十二个据点的位置对于他们来说太重要了，不能舍弃，一旦舍弃，其他据点就会陷入困境，虽然会给勾陈大帝造成一些麻烦，但是对于他们的麻烦就更大。

　　其实陈堪也是正是因为看中了这一点，所以才会选择最终以平局收场，赤脚大仙预料得不错，以陈堪分身的实力，确实有能力击败赤脚大仙，但是陈堪却选择了平局收场，为的就是继续维持双方的平衡。

　　另外之前陈堪的六个分身已经在另外六个据点击败了六位玉皇大帝麾下的天仙巅峰修士，这就足够陈堪立威了，所以平局一场，对陈堪来说没有太大的影响。

　　“那我们是不是可将这十二个据点的一部分士兵抽调到其他据点，增强其他据点的兵力，这十二个据点有勾陈大帝的分身坐镇，应该足以保证安全。”天蓬元帅说道。

　　一旦这十二个据点遭到攻击，而陈堪分身选择不理会导致据点出现问题的话，那么勾陈大帝的名声就会受损，他们也有理由干涉了。

　　“不行。”太白金星直接摇头，否决了天蓬元帅的这个看完美的提议，虽然天蓬元帅说得没错，但是这些据点的兵力还是不能分散，因为分散的危害更大。

　　首先，这十二个据点的兵力分散到其他据点中，每个据点能够分到的兵力相当有限，对于实力的提升相当有限。

　　其次，也是最关键的一点，那就是兵力分散之后，会导致十二个据点的兵力锐减，万一周边的据点遭到攻击，而陈堪分身不捣乱了，让救援可以及时出发，在这种情况下，这十二个据点会因为缺乏足够的兵力而导致救援无力，这样吃亏的还是他们，所以这个风险不能冒。

　　“继续维持原样吧。”玉帝有些不悦地说道，被勾陈大帝这样牵着走实在是令人不爽，但是又没有其他办法，他总不能亲自去和勾陈大帝交手一番吧。

　　“陛下，小仙还有一事禀报，在赤脚道友和勾陈大帝切磋之时，东海龙王敖广亲自走了一趟勾陈帝宫。”太白金星说道：“小神认为，应该是为了当初王翦遇伏一事。”

　　“哼。”说起这件事情，玉皇大帝就相当不爽，他也被摆了一道，万没想到那条黑龙竟然会将王翦遗失的一魂藏在了龙王的宝座上。

　　……

　　勾陈帝宫。

　　“这东海龙王还在真是只老狐狸。”

　　就如同太白金星预料的那般，这次东海龙王敖广亲自到勾陈帝宫，就是为了之前王翦的事。

　　经过一番探查之后，四海龙宫将目标锁定在了蛟魔王的身上，认为那头黑龙就是蛟魔王假扮的，随后四海龙王一同出手，合力将这位横行四海的蛟魔王击杀。

　　这次东海龙王敖广到勾陈帝宫，就是为了将蛟魔王的尸身完完整整地交给陈堪，任由陈堪处置，同时还解释了为何蛟魔王就是那头黑龙的原因。

　　至于这位蛟魔王究竟是不是那头攻击王翦的黑龙，现在也不得而知了，反正理由都是东海龙王敖广说的，蛟魔王已经魂飞魄散，就算是想要读取他的记忆也做不到了，所以东海龙王说是，那就只能是了。

　　“蛟魔王，还真是一个熟悉的名字。”

　　在之前的宝莲灯位面，也有一个名为“蛟魔王”的存在，那家伙可没少在三界搞事情，将三界搅得那叫一个鸡犬不宁，甚至连济公和尚的成佛大业都被他给毁了。

　　这个位面的蛟魔王远没有宝莲灯位面蛟魔王那般凶名赫赫，只是在西海和东海两地兴风作浪，充其量不过是一头盘踞一方的妖怪，甚至都极少对人类出手，他憎恨龙族，这和据说和他的身世有关系。

　　宝莲灯位面的蛟魔王可是上古龙族祖龙的直系后裔，而这个位面的蛟魔王是前任东海龙王与一条雌性青蛇交配之后诞生的生灵，后来修炼成妖，虽然叫做“蛟魔王”，其实他的实力一点也不差，其实已经蜕变成龙，但是因为父亲的无情，使得他憎恨龙族，所以不愿意换名字，一直自称“蛟魔王”，经常给四海龙族找麻烦，天仙巅峰的实力。

　　这次四海龙王合力围杀蛟魔王也不知道是为了私仇，还是蛟魔王真的就是那天袭击勾陈帝宫大军的那头黑龙。

　　不过不管怎么样，这件事情就算告一段落，至少这次敖广的做法和态度就是告诉陈堪，接下去四海龙王不会在插手这件事情了，除非陈堪能够拿出蛟魔王不是黑龙的证据，因为蛟魔王的死，这显然已经是不可能的了。

　　陈堪将蛟魔王的尸身放入乾坤鼎中，除了魂魄被击散之外，蛟魔王的身躯并未受到太严重的损害，保存极为完好，这也是东海龙宫的诚意，龙的浑身上下都是宝贝，只要使用得当，能得到不少好处，对陈堪来说，这绝对是练“三十六变”神通最佳对象。

　　对于从宝莲灯位面猪八戒那里学来的这门“三十六变”神通，现在陈堪远没有在宝莲灯位面时候那么挑剔了。

　　一来是因为现在陈堪不缺神通，这门神通对陈堪来说可有可无，当做是一种强身健体的神通来锻炼，最后能不能练成就看造化。

　　其二就是由于游轮的特殊性，陈堪估计自己永远不可能找到真正合适的目标，因为随着位面的提升，之前的选择必定会过期，如果再考虑那么多的话，这门神通就相当于作废了，以其想什么多，还不如赶紧提升自己的实力来得实际一些。

　　“现在种子已经种下去了，环境也都营造好了，接下去只要耐心等待最终收获，真是有点期待。”将乾坤鼎收起，陈堪笑道。


第1473章 陈堪的真正目的

　　凌霄宝殿。

　　“陛下，王莽那逆贼，这些年来倒行逆施，已经引起公愤，民心尽失，如今东胜神洲各地群雄并起，其势必不能久。”

　　“嗯，如此甚好。”对于玉玑子所说的这个情报，玉皇大帝没有太大的兴趣，因为早就知道王莽会完，也就是十几天的时间，经过十几天，当初的怒气也已经平缓了。

　　相反，对于玉玑子玉皇大帝是更加失望了，他说这句话是什么意思，要表现自己很有远见还是咋滴，这样的人，玉皇大帝一直想不明白，天道为什么会认可他，让他位列仙班，实在是想不明白。

　　“陛下，虽然如此，但是有一点却不得不注意，经王莽篡汉之后，汉王朝的气运损失严重，这样下去，即便是汉室重立大统，恐怕也不能持久，到时候必定会造成大乱。”太白金星提醒道。

　　听到太白金星的话，其他几人还未有什么反应，却见玉皇大帝脸色大变，立刻对太白金星说道：“你立刻去查，务必弄清楚王莽和勾陈帝宫之间有没有什么联系。”

　　“是，陛下！”对于玉皇大帝的反应太白金星并未感到惊讶，立刻领命离开。

　　玉皇大帝真正在意的不是汉王朝能够维持多长的时间，凡间的王朝更替是一件再正常不过的事情，这点玉皇大帝怎么看不明白，玉皇大帝真正在意的是汉王朝衰弱之后带来的乱世。

　　乱世，就意味着战争，而战争就意味着会出现一些将帅以及强大的军队，而不管是将帅还是军队，这些都极有可能成为勾陈帝宫的“补给”，增强勾陈帝宫的实力，这就是为什么玉皇大帝脸色大变，并且要太白金星立刻去调查王莽的原因。

　　王莽篡汉一事，可以说是缩短了汉王朝存在的时间，所谓天行有常，这世间万事万物皆有定数，小势可变，大势不可改。

　　接替汉王朝统治天下的朝代何时能够建立，这是天道规定好的，比如说天道规定一万年之后，唐替汉，统一天下，这是大势不能改变的。

　　但是汉朝能存在多久，这是小势，可以改变，如果汉王朝只能继续存在六千年，那么接下去的四千年就不会有统一的王朝出现，直到一万年之期满，而这四千年间就会都是乱世，天下大乱。

　　乱世的到来对勾陈大帝是最有利的，而王莽篡汉就相当于缩短了汉王朝的存在时间，间接的延长了乱世的时间，加上之前太白金星下凡册封王莽为天师的时候，勾陈大帝也在场，玉皇大帝可不相信这仅仅是巧合，后面是不是勾陈大帝在搞鬼。

　　“千里眼顺风耳，接下去你二人时刻注意东胜神洲的一切动静，一有变动立刻汇报。”

　　“是，陛下！”

　　现在汉王朝气运衰弱已成事实，玉皇大帝能做的就是时刻关注汉王朝的情况，尽量帮助汉王朝延长统治时间，增强气运，虽然不能直接干预，但是作为三界之主，给点帮助还是没问题的。

　　其实玉帝所料确实不差，这次推动王莽篡汉的背后主使者就是勾陈大帝本人，王莽本就是勾陈大帝暗地里培养的一颗棋子，除了王莽之外还有其他的棋子，不过这次启动的正好是王莽罢了，算是一个巧合。

　　这些棋子就像某些病毒一样，平时都是隐藏的，没有触发的话，永远都不会造成危害，但是一旦陈堪本尊靠近，就会触发，而触发的时间就是那天和太白金星去将王莽的时候。

　　如果没有陈堪，王莽会一直当一个忠臣，忠心辅佐汉王朝，成为周公一般的人物。

　　至于这样做的目的，就如同玉皇大帝所想的那般，为了加速乱世的到来，只有乱世才能出英豪，武者需要在血与火之中才能更快的成长，说得直白一点这就像是在养蛊，能通过战争筛选出最强大的军队，最终加入勾陈帝宫。

　　这次陈堪的目标也很清晰，就是借助乱世，使勾陈帝宫天兵天将的数量能够突破二十万。

　　二十万其实一点都不多，如果陈堪能够收回现在掌握在玉皇大帝手中的百来个据点的话，每个据点一千天兵，这样算下来镇守这些据点所需的天兵天将数量就不止十万，一下子就去了一半的士兵。

　　现在玉帝每个据点派三千天兵镇守，总共就超过了四十万天兵天将，由此可见玉皇大帝势力的强大。

　　虽然勾陈帝宫的天兵天将的各方面实力都要胜过玉皇大帝的手下，一千也已经是最少的了，不能再少了，毕竟如果数量太少的话，遇到外敌入侵无法抵挡到援兵到来，那就相当于是给人送菜，那完全就是亏本买卖。

　　何况勾陈大帝是执掌兵伐，简单说就是要征战三界维持天庭威严的，需要用兵的地方还有很多，所以二十万天兵天将，这样算下来，真的算不了什么。

　　……

　　王莽上台之后治理国家的政策和现实世界历史上的那位王莽完全不同，在现实世界，有不少网游怀疑王莽其实是一位穿越者，因为他的一些政策实在是太先进了，最终因为水土不服而失败。

　　这个位面，王莽的政策分为两个阶段，第一阶段就是拉拢大族，同时扶持一些新兴大族，总而言之就是要制造出一些庞大的势力来。

　　第二阶段就是进行改革，将之前一些平衡的措施打乱，其实这一点也可以说是为第一点服务。

　　这些政策一开始有利于王莽巩固统治，让整个国家安定下来，毕竟这些势力要依靠王莽，但是有个词叫做尾大不掉。

　　尤其是原本的大家族，一旦挣脱了钳制他们的枷锁，那么发展起来速度是相当惊人的。

　　当然这是表面情况，王莽这些政策的真正原因就是为了挑起那些大族的野心，由俭入奢易，由奢入俭难，体会到权利的美味之后，野心被培养起来后，想要让他们再放下，那就不是一件容易的事情了。

　　而这就是陈堪想要的。


第1474章 时过境迁

　　“本座果然没看错人，不到百年光阴，他就已经寻到属于自己的道，果然是奇才，看来过不了多久，我勾陈帝宫就能添一位金仙。”看着练武场上，正在切磋的鬼谷子、白起二人，陈堪很满意地说道。

　　“是啊。”一旁的项羽颇为羡慕地点点头。

　　他和鬼谷子得道的时间其实相差不大，因为通过转世重修，项羽破而后立迈入天仙巅峰，走在了鬼谷子面前，可是没想到不过百年的光景，鬼谷子竟然完成了反超，不仅进入天仙巅峰，还触碰到了金仙大道。

　　对于项羽的心情陈堪能够理解，陈堪却没说什么，作为天仙巅峰的强者，又是武道修士，心理素质那是没得说的，根本不需要陈堪开解什么，退一步来说如果项羽连这个小坎都过不了的话，又何谈金仙大道呢！

　　距离鬼谷子下凡历练，已经过了百年时间，就如陈堪所言，鬼谷子已经寻找到属于自己的大道，成为类似于赤脚大仙一般的存在，只要机缘一到，就能迈入金仙大道。

　　更重要的是，他找到了属于自己的道。

　　虽然鬼谷子一直都是惊才艳艳的修道奇才，天赋奇高，但是他所走的道路其实是陈堪走过的路，因为他的法术全部习自陈堪，一直跟在陈堪身后，完全可以看成是陈堪的传人，虽然也有属于自己的领悟，但是那终究不是他自己的道。

　　而想要成就不朽金仙，有一点很重要，就是要找到属于自己的大道，鬼谷子虽然是个不世奇才，但是无奈陈堪对他的影响太大了。

　　陈堪虽然主修武道，但是在法术上的建树也是丝毫不差，可以说是武法双修，历经多个位面，在游轮各种资源和套餐福利的加持下，陈堪早已走出属于自己的道路。

　　一直呆在勾陈帝宫，就注定鬼谷子要笼罩在陈堪的光环之下，很难摆脱陈堪的影响，这也是当初陈堪会毫不犹豫地答应鬼谷子历练要求的原因，当然这也不是没有风险，自己去尝试，可能会走偏，可能会失败，好在鬼谷子运气不错，成功了。

　　陈堪在自己的道途上其实并没有遇到过这种情况，所以也就没有办法给予鬼谷子太多指导，同样，在陈堪成长的路上，也没有人能够长期指导陈堪，无论是谁，其实都注定只是陈堪成长路上的一个过客而已。

　　加上《明道登天录》和游轮练功房的配合，使得陈堪有无数的机会和时间去试错，因此陈堪用了最简单的排除法去寻找到属于自己的大道。

　　如同福尔摩斯的名言——排除一切不可能之后，剩下的就是答案。

　　将所有能够走的道路全部试过一遍之后，将那些走不通的，不好走的全部排除掉，剩下的就是最合适自己的大道，这种办法虽然看起来很“蠢”，却是最聪明的做法。

　　无法给鬼谷子这方面的指导，所以陈堪就干脆让鬼谷子自己去寻找，陈堪相信，以鬼谷子的天赋，一定能够找到属于自己的道路。

　　果不其然，离开勾陈帝宫之后，鬼谷子直接舍弃一身修为，化身万千，去体味百味人生，最终摆脱了陈堪的影响，一朝顿悟迈入天仙巅峰，还窥探到金仙的奥秘。

　　练武场，除了陈堪和项羽在观战之外，还有众多勾陈帝宫将士也在观战，毕竟天仙巅峰的对决也并不常见，能学到不少东西。

　　环视一圈练武场，因为之前陈堪的谋划，汉王朝没能撑太久，早早地就倒台了，强盛一时的大汉王朝分崩离析，战乱四起，各路强者纷纷登上大舞台，这些最终都成为勾陈帝宫的“补给”。

　　经过百来年的积累，现在的勾陈帝宫已经算得上是兵多将广，至少是陈堪掌权以来最强盛的，目前符合陈堪要求的天兵天将数量已经达到了十万之数，另外还有十四万属于预备役，就是还在训练之中，暂时达不到陈堪的要求，等到这些士兵通过考核，那么勾陈帝宫的军队数目还能在翻上一番。

　　“或许该展示一下勾陈帝宫的实力了。”陈堪心中暗道。

　　这些年，虽然勾陈帝宫依旧有对三界进行征伐，但是这些动作都属于小打小闹，主要还是为了练兵。

　　现在或许该打两场“攻坚战”了，以来展示一下勾陈帝宫的肌肉，而更为重要的是，锻炼将士。

　　现在勾陈帝宫除了陈堪一人是金仙修士之后，没有第二个金仙修士了，在天庭众势力之中可以说是最寒酸的，而且让陈堪的一些计划无法实施。

　　陈堪的手下大多是武修，只有战斗尤其是生死之间的战斗才能让他们更快突破，就像当年的白起、王翦，和黑龙交手过后，白起就迈入了天仙巅峰，王翦也在不就之后迈入天仙后期。

　　现在不管是天仙巅峰的白起、项羽还是天仙后期的王翦等人，其实都达到了一个瓶颈。

　　因此陈堪打算进行一次大规模用兵，这些年，因为凡间大乱，也导致群魔乱舞，诞生了不少强大的妖魔，而这些无疑就是最好的磨练对象。

　　“或许过段时间，就可以和玉皇大帝好好谈谈了。”想到这里，陈堪微微一笑。

　　……

　　和勾陈帝宫蒸蒸日上不同，这百年来，玉皇大帝的实力却出现了衰弱，甚至面临着崩盘的危机。

　　最大的原因并非来自外部，而是自身内部出现了问题。

　　之前说过，当初玉皇大帝为了执掌天庭权柄，不得不大量依赖下界的修真势力，用以调补天兵天将的不足，虽然最终成功了，但是也使得玉皇大帝的阵营之中存在不少像玉玑子这样的修士。

　　毫不夸张的说，这些都是毒瘤，就像之前王莽扶持起来的大族，一开始能够提供助力，但是时间一长，这些反而会成为累赘，而且尾大不掉。

　　这些修士打着玉皇大帝的名号，到处为非作歹。

　　在天庭，他们巧立名目、狐假虎威，大势侵吞其他神仙的资源，在不久之前，他们还惹到了八仙，最后还是玉帝亲自出面才将这件事情压下来。

　　如果说在天庭还算是收敛的话，那么在下界，那件事就是无所顾忌，他们所在的宗门横行无忌，对看不过眼的门派动不动就进行灭门。

　　虽然有些修真门派确实是很弱，灭了就灭了，但是夜路走多了，难免会遇到鬼，偶尔会惹到了一些实力强横，背景强大，但是很低调的门派，虽然这样的门派不多，但是只要惹到一两个，那就足够麻烦了，这让玉帝很难做，到底要帮谁？

　　之前他们甚至灭了紫薇大帝座下南斗星君在凡间的道统，这个篓子可就捅大了，南斗星君虽然是个老头，但是脾气火暴到不行，竟然直接就闹上凌霄宝殿，要玉皇大帝给个说法。

　　这件事情成为了一个导火索，玉皇大帝在安抚了南斗星君之后，下定决心要对自己的势力进行一场“手术”。

　　不过下决定容易，真正做起来那就是千难万难了，要知道玉帝和这些修士已经是完全捆在一起了，想要彻底断开，谈何容易。

　　这场“手术”持续到现在还未结束，这就像现实世界中世纪欧洲的手术，在那个年代，没有麻醉技术，没有输血技术，没有体力补充，没有消毒技术，一场手术下来，就算侥幸不死，半条命都没了。

　　如今，玉皇大帝的势力外强中干，已经有走向衰弱的迹象。

　　这个时候，勾陈大帝亲自拜访玉皇大帝……


第1475章 首战，猕猴王

　　“大……大……大王，不，不好了，外面，外面来了好多……好多……”一个野猪精急急忙忙地跑进来，一边跑一边高声呼喊，也不知道是因为跑得太快，还是消息太过令他惊慌，一句话从洞门口喊到这里，都没能说完。

　　“慌什么慌，天塌下来了不成，有事，慢慢说。”坐在当中的妖王看了野猪精一眼说道。

　　野猪精闻言赶紧平缓心情，喘了几口气，然后一脸慌乱地说道：“大王，外面突然来了好多天兵天将，将我们给包围了。”

　　“什么！”现在反倒是妖王不淡定了，快步走到野猪精面前，伸手拉着他的衣领将野猪精提起来。

　　“你说什么，再说一遍？”

　　“大，大王，天兵天将，很多天兵天将将我们给包围了。”野猪精咽了口唾沫，再次说道。

　　“嘭！”妖王将野猪精一扔：“你要是敢谎报军情，看我怎么收拾你。”

　　说着，他伸手对着座位旁边的一柄开山大斧隔空一抓，大斧自动飞到他手中，而后迈开大步走向洞门，他料想这应该是真的，那头野猪精没这个胆量欺骗他。

　　“这……”

　　虽然心里有所准备，但是出了洞门，见到已经将整座山团团包围起来的天兵天将，妖王依旧忍不住目露惊色，这少数也有十万天兵天将，那么多的天兵天将是怎么悄无声息的对他完成包围的。

　　十万天兵天将可不是小数目，如此大规模的天兵天将调动，怎么可能做到悄无声息，即便是没有天庭的内线，以他猕猴王的实力，也应该能够提前感知到才对。

　　但是事实就是，这些天兵天将已经临门了，他都没有感知到，这不是他因为的感知能力削弱了，而是对方有所准备，要么是因为对方是精锐之师，要么就是对方有高人用大法力将大军调动的动静给屏蔽了。

　　不过现在他可没心思去管到底是怎么回事，很显然不管是为什么，对方这次拉出十万天兵天将不可能是和他聊天的，这是要他命的。

　　“勾陈帝宫。”看到从云端之中展示出来的旗号，猕猴王眼中闪烁着道道精光，不知在想什么。

　　猕猴王，就是陈堪为勾陈帝宫的将士们选择的一个对手，猕猴王在《西游记》中有出现过。

　　话说孙悟空和菩提祖师在学艺归来之后，遍访天下英豪，结识了六位法力高强的妖王，结成兄弟，号称“七大圣”。

　　猕猴王排名老五，自号“通风大圣”，而老大就是“平天大圣”牛魔王，老二是已经被四海龙王击杀的“覆海大圣”蛟魔王，而孙悟空则是自号“美猴王”，位列第七。

　　陈堪选择猕猴王可不是因为他是“名人”，如果只是选择“名人”的话，牛魔王才是最好的选择，现在牛魔王在三界和妖界的名气已经相当大了。

　　选择猕猴王，一方面是因为他的实力强横，势力庞大，这样才有挑战性；另一方面，也是最为重要的，猕猴王借着东胜神洲大乱之际，纵容手下小妖祸害百姓，造孽无数，因此陈堪选择了他。

　　“虎将军，你立刻通过秘密通道，绕过这群杂碎，集结众位兄弟，这次我们内外夹击。”猕猴王不愧是老牌的妖王，面对这突来的十万大军也不惊慌，立刻安排起来。

　　“是！”猕猴王身边一位老虎精领命之后转身走入洞口，去召集群妖，因为这次天庭大军来得突然，所以猕猴王没来得及排兵布阵，手下只有镇守洞府的数千小妖，这个数量远远不够。

　　“青将军，你立刻通知禺狨王，让他速前相助。”

　　面对勾陈帝宫的十万大军他也不敢有丝毫的大意，因此立刻去找外援，这位“禺狨王”本体是一只金丝猴，和猕猴王属于同族，禺狨王也是日后七大圣之一，位列第六，自称“驱神大圣”。

　　“是。”那位青将军化成一团青烟消失不见。

　　“黑旋风，带着洞中的各位兄弟守好洞门，等带虎将军的号令，现在本王要亲自去会会勾陈帝宫的人。”言罢，猕猴王一跃而起，飞上勾陈帝宫的十万大军。

　　……

　　“这个猕猴王不愧是纵横东胜神洲数万年之久的老牌妖王，果然有一手，已经开始调兵遣将了。”勾陈帝宫的十万大军阵前，鬼谷子看到猕猴王身边离开的虎将军，面带笑意地说道。

　　“要我说，我们何必这样偷偷的来，直接光明正大的横推，岂不更好，让世人见识见识我勾陈帝宫的实力。”项羽提着一柄方天画戟，有些不悦地对鬼谷子说道。

　　“展示实力的机会很多，但是有些机会就很少了。”

　　“这应该是想借助猕猴王的能力，来检测八万大军的实力。”蒙毅说道。

　　“不错，这位猕猴王天生异种，机敏过人，耳聪目明，堪比玉皇大帝坐下的千里眼、顺风耳，如果我八万大军如此规模的行动都能瞒过他，那足以证明我勾陈帝宫大军的实力。”鬼谷子解释道。

　　正是因为这个能力，所以在日后自封为圣的时候，猕猴王才会自称是“通风大圣”，恐怕能力仅比那六耳猕猴要差一点，也是因为这点，很多人都以为猕猴王就是六耳猕猴。

　　“以目前的情况看来，这个考验是通过了。”项羽有些自豪地说道，自从王翦转世重修之后，项羽接替了王翦的任务，为勾陈帝宫练兵，自己练出来的兵被鬼谷子所认同，他自然高兴。

　　“嗯。”鬼谷子点点头：“那猕猴王来了，哪位将军，谁愿意去试试这位猕猴王的斤两？”

　　“我来。”蒙毅抢先一步，其他几位将领有些无奈，至于项羽，倒没有去抢，因为猕猴王不过是天仙后期的实力，自己出手，意义不大。

　　其实关于猕猴王的手下在召集妖兵的事情，根本没能瞒过鬼谷子等人，不过鬼谷子等人都没有阻止，因为这次的目的就是练兵，如果偷袭的话，那就起不到效果。

　　这次的突袭不过是为了检验部队罢了，现在检验已经出结果了，等着就好了，待会大家也正好可以拉开阵势干一架。


第1476章 猕猴王的天赋

　　“蒙毅？”看着拦在自己面前的蒙毅，猕猴王问道，虽然是疑问句，但是语气却很肯定。

　　“都说猕猴王天生异种，耳聪目明，今日一见，传闻过来不虚，竟知本将大名，不错，正是勾陈大帝座下，蒙毅是也。”蒙毅说道。

　　“哼哼，我道是何方鼠辈？原来是勾陈手下的走狗，尔等鼠辈，为何无故围我山门，既知本大王威名，还不速速退去，恼了本王直接杀上勾陈帝宫，莫要到时再后悔莫及。”猕猴王手中的大斧指着蒙毅说道，语气也是狂到没边。

　　他敢这样说自然有几分能耐，在陈堪还未成为勾陈大帝之前，猕猴王就已经是一方妖王，辈分不算低了，如果硬要排资论辈的话，鬼谷子、蒙毅等人都是猕猴王的晚辈。

　　当然，他敢这样说还有一点原因就是因为他知道勾陈大帝不会对他出手，否则就算是再给猕猴王二十个胆子，他也不敢如此说话，金仙之威他是亲自体验过的，侥幸捡回一条命，绝不想再体验第二遍。

　　“呵呵，你这猴妖，好大的口气，不过是一天仙后期的妖猴，本将倒要看看你有何本事。”

　　“嘿嘿，那今日就本大王让你这小辈好好见识见识本王的厉害。”说着猕猴王狠狠地吸了口气，腹部微微隆起，待蓄势完毕之后，张嘴对蒙毅吐出一阵狂风。

　　呼……

　　狂风呼啸，如同翻滚的海浪朝着蒙毅涌去，这猕猴王对于风的掌控也是有几分手段，吐出的狂风并未对下方造成什么影响，在《西游记》中，日后他敢自称是“通风大圣”，除了耳聪目明之外，还有就是他对于风的掌控能力。

　　“来得好！”

　　蒙毅右手持刀横于胸前，左手手掌贴在刀身末端，刀身一侧，将刀刃对准猕猴王，以刀刃为前端在身前形成一个三角形的防护罩，保证自己不被狂风吹走。

　　因为护罩是三角形的，和狂风接触的面积小，很轻松就挡住了猕猴王吐出的这一股狂风，不过狂风并未就此停止，而是继续吹响王翦背后的八万大军。

　　猕猴王见蒙毅未被吹走并没有失望的情绪，他真正的目标其实根本就不是蒙毅，如果蒙毅那么轻易就被吹飞，那也太水了，猕猴王的真正目标是蒙毅身后的那八万勾陈帝宫的天兵天将。

　　世人皆以为勾陈帝宫的军队是天庭之中最差的，但是耳聪目明的猕猴王却知道，事实恰好相反，勾陈帝宫的军队绝对是三界之中最为精锐的，猕猴王用自己的能力多次见识过勾陈帝宫军队的实力，当初在黑云山的那场战斗他也观看了一部分，对于勾陈帝宫军队的实力有一个很明确的认识。

　　所以他一开始就将目标放在那八万大军身上，拿出自己的真本事，表面上是不爽蒙毅，实际上是想要对那八万天兵天将下手。

　　以突如其来的狂风尽可能地将勾陈帝宫大军的阵型吹散，最好能够直接废掉一半，这样既能够提升己方的士气，也能打击对方的士气，另外吹散阵型之后，也能为自己争取更多时间。

　　对于自己的这一手本事，猕猴王还是很有信心的。

　　“结阵，不动如山！”鬼谷子和项羽都有能力去挡住这股风，但是两人都未出手，项羽直接隐入大军之中，命令道，至于鬼谷子，根本就无视这股气势惊人的狂风，面色如常地留在了原地，没有其他举动。

　　哗啦啦……

　　狂风裹挟着无边的威势涌向勾陈帝宫的八万天兵天将，狂风就如同由一把把锋利无比的刀子组成，一旦被卷入其中，这些风刃就会其进行无差别、无死角的攻击。

　　“不动如山！”八万天兵天将齐声喊道，虽然时间紧迫，但是后发先至，在这阵狂风来临之前就已经结好阵型，一座大山的虚影将八万大军笼罩起来，虚影越来越真实，好像是一座真正的山峰一般。

　　再大的风也都无法突破山峰的阻挡，猕猴王吐出的这股狂风也不例外，无法撼动这座山峰分毫，反而随着山峰的走势吹上天空，将天上的云朵搅碎而后消散于无形，至于暴露在外面的鬼谷子，使了一个定风的法术，这股风根本奈何不了他。

　　“好厉害！”猕猴王心中一惊，不禁将现在的表现和当初在黑云山的时候进行了一个对比，虽然个人实力如何不知道，但是军队的各方面实力比起当初绝对有了不小的提升，能够在一瞬间将八万大军统合在一起，结成阵法，这个难度可不是一般的大。

　　此刻，猕猴王已经生出逃跑的心思了，审时度势这也是他的一项天赋，否则他也活不到现在。

　　不过，就算是要跑那也不是现在，现在跑，那绝对会成为靶子，如果他没看错的话，项羽和鬼谷子这次都来了，项羽那可是天仙巅峰的存在，他绝对不是对手。

　　猕猴王的内心其实是崩溃的，自己不过是一个小妖王罢了，有必要出动那么庞大的军队和高手嘛。

　　“猕猴王，看来你的实力也就这样而已啊。”蒙毅嘲笑道。

　　“哼，我自认和你勾陈帝宫往日无怨，近日无仇，为何围我山门。”比起之前的口气，猕猴王现在这已经算是服软了。

　　“哼，你为恶一方，祸害百姓，罪孽深重，若是乖乖受伏，可免受一番皮肉之苦，否则某怪本将手下无情了。”将手中的刀一横，说道。

　　“哼，那就手底下见真章吧！”猕猴王已经逍遥惯了，怎么可能乖乖听话老实受伏，话音落下，一跃而起，一招“力劈华山”，手中的大斧以势不可挡姿势劈向蒙毅。

　　猕猴王虽然只是天仙后期的妖修，但是作为老资格的妖王，其战力绝对不容小觑。

　　这一劈看似简单，其实猕猴王的这一招已经将蒙毅周围的空间全部封锁，如果不能突破，那么蒙毅除了硬接之外，再无他法。

　　“来得好！”蒙毅可是一名货真价实的武修，就喜欢这种正面刚。


第1477章 禺狨王至

　　轰！

　　猕猴王和蒙毅两人硬拼了一记，猕猴王本身就处于攻势，加上有自上而下的优势，蒙毅的实力虽然不差，但是依旧拼不过准备充分的猕猴王，直接被猕猴王一斧头给劈飞了，整个人就像一枚落地的陨石一般，狠狠地砸进了下面的群山之中，巨大的冲击力让地面都抖上三抖，地上烟尘滚滚。

　　猕猴王天赋异禀，虽然有烟尘的阻挡，但是他依旧能够看到蒙毅的所在，手中的巨斧对着蒙毅连续劈出，三道匹练从三个不同的方向劈向蒙毅。

　　轰！轰！轰！

　　“这头猕猴王好大的力量，竟然在力量上全面压制了蒙毅将军，不愧是老牌的妖王，虽然境界还停留在天仙后期，实力却一点都不差，如果不是境界有所突破的话，恐怕我也不一定能在他手中讨得了好。”项羽说道，不过仅仅是现在这种程度，还无法激起项羽的战意。

　　“大王威武……”

　　不提项羽等人，镇守洞府的妖兵一见自家大王压着对方一通猛揍，都显得非常兴奋，很称职地充当起了“拉拉队”的责任，挥舞着手中的各种各样的兵器，大声呼喊着，声音很嘈杂，丝毫没有任何的默契，让人觉得有些聒噪。

　　猕猴王依旧是一脸严肃，持斧立于空中，神色严肃，不敢有丝毫的大意，如果是普通的天仙修士，或许难以在他的这几斧中撑下来，但是武修，绝对可以接下来，而且就算撑不下来，还有项羽等人，将会更可怕。

　　另外，此时的蒙毅不知在暗中使了什么法子，竟然从猕猴王的感知之中消失不见了。

　　“咻……咻……”就在这时，从那烟尘之中，一块巨石激射而出，砸向猕猴王，而蒙毅的身影也紧随其后，当然这是项羽等人看见的情况，猕猴王只能看见眼前的巨石，无法看见巨石后面的蒙毅。

　　“雕虫小技耳。”

　　出乎意料的是猕猴王没有选择正面硬抗，而是轻轻一跃，非常灵活地踩在巨石上，随后借力，跳向巨石后面的蒙毅，显然猕猴王通过某种特殊的办法知道蒙毅在巨石的后面。

　　力劈华山。

　　又是同样的情况，又是同样的招数，猕猴王的大斧自上而下，劈向蒙毅，招不怕老，管用就好。

　　轰！

　　又是一声巨响，这次蒙毅的情况反而还不如上次，上次蒙毅是处于静止状态，可以立刻进行防守，而这次蒙毅是处于运动的状态，防守的难度无疑要比上一次提升许多，他只能是匆匆举刀防御，然后再次被猕猴王一斧劈进了大地母亲的怀抱。

　　“大王威武……”那群妖兵要开始兴奋地摇旗呐喊了，不过能不能有点新意，翻来覆去总是这一句……

　　“铛。”本来将蒙毅击飞的猕猴王突然一个转身，手中巨斧挡住来自后面的攻击，发动攻击的不是别人，就是之前被他劈到地下的“蒙毅”，刚刚被他劈下的那个并非本体，不过是一个分身罢了。

　　铛铛铛……

　　两人在空中大战了起来，一时间倒也是打难解难分。

　　不过两人走的却是完全不同的风格，猕猴王一身本事都是来自于天赋的传承，招数也大多是自己从实战中磨练出来的，显得比较没有章法，不过依旧不可小觑，其斧势如龙，每一斧都势大力沉，力可破千军，可是其招数却又偏偏如羚羊挂角，神出鬼没，令人无迹可寻。

　　蒙毅则是相反，虽然是武修，但是在力量上还是稍弱于猕猴王，走的是以巧破力之道，大刀稳扎稳打，攻防一体，转换随心，攻，迅如闪电，守，水泼不进。

　　两人一时间打得是难解难分，可谓是棋逢对手，将遇良才，不过在项羽和鬼谷子眼中，蒙毅此刻处于下风，猕猴王天赋异禀，力量强大，动作灵活，而且经验丰富，而蒙毅因为之前的那一斧其实受了点伤，这点伤势一开始不会影响战局，但是随着时间的推移，对蒙毅的影响会越来越大。

　　当然他们目前也没有出手相助的意思，蒙毅还不会那么快输，这次出战就是为了找对手的，要的就是这种级别的战斗，不然怎么突破极限。

　　“来了。”这个时候鬼谷子抬头看向远方说道，鬼谷子的话音刚落，只见一头体型比猕猴王更大的猴妖出现在众人眼中，这正是之前猕猴王要青将军去邀请的救兵——禺狨王。

　　猕猴王和禺狨王的模样都有点像孙悟空，但是猕猴王是像《西游记》中的孙悟空，而禺狨王则是像《七龙珠》中超三状态的孙悟空，当然相似的只有那一头让人印象深刻的“飘逸”长发。

　　而且禺狨王一出现，一众天兵天将就感觉到一股压抑的气息，随着距离越近这种压抑的感觉就越发浓厚，这不是杀意，也不是战意，更像是一种来自于血脉深处的压制。

　　在《西游记》中，这位禺狨王可是自称“驱神大圣”的存在，这个名字相当霸气，这里的“驱神”并非指驱逐神灵，而是指他为神灵所避讳，这可是连神仙见到了都要退避三舍的存在。

　　之所以会如此，其实和禺狨王的血脉有关系，上古时期，女娲大神泥土造人，除了使用宝物“九天息壤”和“斡旋造化”神通之外，女娲大神杀了一头上古神猴，取其精血融入息壤之中，这才制造了人类这个全新的种族。

　　而眼前这个禺狨王就是那头上古神猴的旁支后裔，虽然血脉已经稀释了许多，但是依旧还保持着对人类的血脉的压制。

　　勾陈帝宫的这些天兵天将全部都是人类，而天庭的大部分神仙也都是人类得道，所以禺狨王体内的这种血脉压制对于这些神仙来说依然存在，加上其本身天赋卓绝，实力强横，所以他才敢自称“驱神大圣”。

　　禺狨王的出现，让之前一直都表现得风起云淡的项羽，脸色终于有了些变化，他要等的对手终于是出现了。


第1478章 战

　　勾陈帝宫。

　　“没想到孙悟空这猴子还未出现，这些妖王就已经都集聚起来了，不过话又说回来，这倒也不奇怪。”

　　九天之上的陈堪也在暗中关注着这次大战，倒不是陈堪不相信自己部下的实力，而是出于其他考虑。

　　一来，这是自己执掌勾陈帝宫以来第一次如此大规模的行动，只准成功，不许失败，陈堪作为勾陈大帝自然要上点心，以防有人暗中搞鬼，之前的教训足够深刻了。

　　其次则是因为猕猴王和禺狨王两人都是在《西游记》中出现过的妖王，出于好奇，想看看他们二人的本事如何，对于这两只猴子，陈堪其实还是还挺感兴趣的，如果有可能的话，陈堪会考虑收服他们，这两只猴子的天赋还是很不错的。

　　猕猴王的天赋完全成为勾陈帝宫的耳朵和眼睛，天庭之中不少多少人眼馋玉皇大帝手下的千里眼和顺风耳，这两人的神通虽然对战斗没什么帮助，但是对于掌控三界却有着非比寻常的意义。

　　至于禺狨王，是上古神猴的后裔，自身的天赋也不差，认真调教一番，说不定日后可能成为金仙高手。

　　当初在读《西游记》的时候，陈堪就觉得禺狨王是七大圣之中最为神秘的家伙，七大圣虽然平时大多行事低调、手段隐秘，诸如蛟魔王、鹏魔王、猕猴王，却也会时不时露出一鳞半爪提醒别人他们的存在。

　　但是这位禺狨王除了结义之外，也没有做过什么引人注意的事情，他的身份来历甚至连七大圣都所知甚微，显然是故意藏拙了。

　　如今看来也确实是如此，禺狨王的修为境界可是实打实的天仙巅峰，而且可以看出他踏入这个境界的时间绝对不短，以目前陈堪掌握的情报来看，七大圣之中他应该是最强的。

　　美猴王就不用说了，还未出生，而蛟魔王和猕猴王，虽然因为天赋异禀，有着堪比天仙巅峰的战力，但是境界只是天仙后期而已。

　　至于日后七大圣的老大——平天大圣牛魔王，其实陈堪也见识过了，虽然没有交手，不过他现在也就是刚刚迈入天仙巅峰，虽然他的具体实力如何尚不知晓，但是比起禺狨王，恐怕还要略逊一筹。

　　另外这禺狨王的血脉也是一大利器，用得好的话堪比十万大军。

　　……

　　“来者，何人？”项羽挡在禺狨王面前，问道。

　　“禺狨王，你又是何人？”禺狨王没有猕猴王的天赋，加上转世重修的项羽位列仙班之后，大部分时间呆在勾陈帝宫巩固修为，所以在三界之中的名气并不大。

　　“我乃勾陈大帝座下，项羽。”项羽看着禺狨王说道，越靠近禺狨王，血脉之中的那种压制就越强，不过这样并没能吓到项羽，反而还激起了项羽的斗志。

　　“勾陈大帝。”禺狨王闻言一惊，他没想到这次找猕猴王麻烦的人竟然是勾陈大帝，这点在猕猴王请自己前来帮忙的时候可没有说，不过既然自己已经来了，那么就没有退去的理由了，否则自己在三界之中如何立足。

　　更何况对付勾陈帝宫自己最是不惧，一来勾陈帝宫实力最差，二来勾陈帝宫的神仙都是人类修士，只要不是勾陈大帝出手，禺狨王丝毫不惧。

　　想到这里，禺狨王催发体内的血脉，一股股气息朝着项羽压下。

　　“真是可怕的压制。”项羽一惊，这种感觉就像他在刚刚习武的时候，在师傅身上体会到的压制，这种感觉很不好，如果不能破除或者抵消这股压力的话，恐怕自己在他面前，一身的实力发挥不出七成。

　　“来得好！”

　　这种压抑不仅没能让项羽害怕，反而让项羽更加兴奋，自己已经很久没有这种感觉了。

　　“好可怕的战意，你是武修！”禺狨王露出严肃的神色，问道，通常只有武修和剑修才会有这样的战意。

　　“正是，来吧！”项羽说着，将手中的方天画戟往天上一扔，方天画戟消失不见，他打算用拳脚和禺狨王过过招。

　　“吼！”感受到项羽的战意，禺狨王也丝毫不敢大意，四肢着地，对着项羽一声怒吼，面色狰狞如同一头发怒的黑猩猩。

　　嘭……

　　两人同时冲向对方，虽然是在空中，却如同在平地一般。

　　砰！

　　拳掌相撞，一股巨大的冲击力将两人同时掀飞，几乎是同时，在空中稳定身形之后，再次冲向对方……

　　项羽和禺狨王的交手虽然没有使用武器，但是气势可比蒙毅和猕猴王要强了许多。

　　鬼谷子也将注意力放在了项羽和禺狨王的交手上，禺狨王的实力，有点出乎他的意料。

　　“有种看七龙珠的既视感。”勾陈帝宫的陈堪评价道。

　　虽然蒙毅和猕猴王两人也是在近战，但是招招式式之中都蕴含着强烈的法力波动，可是白起和禺狨王这两人就像是提前约定好了一般，竟然用纯粹肉身的力量在硬刚。

　　轰轰……

　　禺狨王被项羽一拳轰飞，落在地上，在地上砸出一条长龙一般的烟尘，项羽没有等待，直接追了上去，烟尘之中传来一阵阵轰鸣声，片刻之后，只见项羽倒飞了出来，显然是被打飞的，胸前的铠甲被撕开三条裂隙，禺狨王紧随其后，手上的爪子寒光凛凛。

　　“杀！”

　　这个时候，之前通过密道绕出去召集妖兵的虎将军已经完成任务了，带着十数万妖兵从背后杀向天兵天将，另外还有一部分依旧在召集。

　　比起当初黑云山的那些妖兵，这些妖兵的素质要强上许多，至少能够列成军阵在发起冲锋。

　　“锁天箭阵！”鬼谷子突然出现在大军的后方，命令道，天兵天将在接到命令之后，一分为二，一部分天兵天将保持不动，另外一半的天兵天将立刻转身，而且在转身的同时也完成了弯弓搭箭的动作。

　　“放！”

　　“咻咻咻咻……”

　　四万支利箭齐射而出，箭矢在空中形成一条巨龙，这条龙现在只有龙头，但是随着天兵天将继续射箭，将龙身也给补上……


第1479章 众神之忧

　　“勾陈帝宫的军队果然都是精锐。”猕猴王心中暗道，他在和蒙毅交手的同时，也留心战场的其他情况，尤其是自己的那些部下和勾陈帝宫天兵天将交战的情况。

　　这倒不是因为猕猴王爱惜自己的部下，他之所以关心这里，完全是因为他想着等自己的部下将勾陈帝宫的天兵天将和鬼谷子牵制之后，可以找个机会逃走，本来他还希望自己的援兵禺狨王能够帮助自己，现在看来，想太多了。

　　勾陈帝宫士兵的精锐程度远超他的意料，面对十数万的对手，鬼谷子竟然只派出了三万天兵天将去应对，关键是竟然还压着打，三万对十几万，结果竟然是勾陈帝宫的军队占据上风，战场到处都是妖兵的尸体，他的这些部下在勾陈帝宫军队面前，可以说是毫无反手之力。

　　另外，鬼谷子还安排了一万天兵天将随时准备支援，几乎可以应对任何突发情况。

　　而剩下的四万天兵天将则是将注意力放在猕猴王和禺狨王这两个妖王的身上。

　　如今猕猴王和禺狨王已经被四万天兵天将布下的阵法给罩住了，虽然还不是很明显，也不会影响各自的战斗，但是以猕猴王的天赋，他窥探到了这个阵法的可怕，一旦猕猴王想要逃走，就必然会引来阵法的猛烈攻击，而执掌这个阵法的人正是鬼谷子。

　　所以以目前的情况看，猕猴王毫无脱身的可能，除非禺狨王那边能够尽快击败项羽。

　　嘭！

　　因为分心，猕猴王的右肩挨了蒙毅一掌，随后被一刀劈飞。

　　“猕猴王，不要再顽抗了，速速投降，否则今日，必叫你魂飞魄散。”蒙毅指着猕猴王说道，他作为一员久经沙场的老将，结合猕猴王的行事风格，一眼就看穿了猕猴王准备逃走的心思，说道，不奢望能够直接劝降他，能给他增加点心理压力就行。

　　“哼。”对于蒙毅的话，猕猴王冷哼一声，挥舞着巨斧攻向蒙毅，他虽然怕死，但是不到最后关头，他也绝不会投降，在勾陈大帝座下听命，哪有在凡间做妖王来的舒服自在。

　　另一边，禺狨王和项羽两人的较量手段依旧非常原始，就是拳拳到肉的近身搏击，完全没有神仙高人的模样，时不时都会有一人被打飞，就目前的情况来看，项羽处于下风，身上的伤势更重一些。

　　但是令人感到诧异的是，项羽的气势却丝毫不弱于禺狨王，反而是越战越勇，战意昂扬，身上的伤势不仅没有削弱他的战力，反而还激发了他的战意，这就是武道修士的一大特点。

　　……

　　这次勾陈帝宫如此大规模的用兵，自然引来了众神的注意，当然陈堪本来就没有打算要隐瞒，其他人爱怎么想，与陈堪何干？

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事。

　　这次，陈堪就是准备搞事情！

　　一众神仙难免在心中暗自揣测勾陈大帝如此行事的真正意图，之前说过，如今天庭的局势很微妙，玉皇大帝自身面临着巨大的危机。

　　在这种情况下，勾陈大帝如此举动究竟是何目的，天庭局势会不会发生什么大变化？

　　如果勾陈大帝真的是为了争夺权柄，那么此举就很有可能成为天庭动荡的导火索，到时候恐怕整个天庭的势力都将会被重新洗牌。

　　三界可没有天庭不能发生战争的这种规定，更没有神仙不死的规定，势力之争就是气运之争，就是大道之争，真的打起来的话，不会比凡间的战争差。

　　那些依附于各大势力的神仙自然就不用说了，他们根本就没得选，但是平时逍遥自在的散仙，他们就免不得要为自己谋划一番了。

　　散仙，之前之所以能够逍遥自在，大致有两种原因，一种是因为自身的实力够强大，比如兜率宫的太上老君，这可是老牌的金仙强者，三界数一数二的存在，无人敢惹，惹他那就是给自己找麻烦。

　　而更多的是第二种情况，就是得益于天庭和平的大环境，大家相对相安无事，就不会强迫这些散仙，而一旦这个和平的大环境被打破，那么这些散仙就危险了。

　　这个情况让很多神仙在第一时间想到了一个词——量劫，这个元会的量劫还未出现，会不会在这种情况下到来？

　　……

　　凌霄宝殿。

　　“武道修士，还真是可怕。”看着昊天镜中禺狨王和项羽的较量，太白金星有感而发。

　　“嗯。”赤脚大仙面色严肃地点点头。

　　明明项羽已经被禺狨王压制了，明显处于下风，可是项羽却丝毫没有露出败相，反而越战越勇，随着身上的战意越来越浓厚，战力不降反升，在其他修士身上很难看见这种情况。

　　说起项羽，当初就是因为赤脚大仙的原因，项羽才会转世重修的，两人也算是冤家对头了，赤脚大仙至今还未能进入金仙，而项羽已经是天仙巅峰了，在后面追赶得很紧，让赤脚大仙不免生出些许的紧迫感，要是被项羽反超，那就真的是丢脸了。

　　赤脚大仙也知道自己的瓶颈没那么容易突破，他也生出过历练的念头，但是想到现在玉皇大帝面临的状况，他不得不将这个念头先放在一边，如果没有玉皇大帝就没有他的今天，他不可能在玉皇大帝需要人手的时候离开天庭。

　　“这次禺狨王和猕猴王必败无疑，勾陈帝宫的天兵天将实力要远胜过普通的天兵天将啊，至少是以一当五的存在。”天蓬元帅的注意力反而是在士兵身上，心中暗自盘算，如果自己的十万天河水军遇到同等兵力的勾陈帝宫军队，有没有获胜的可能。

　　答案是很明显的，没有，除非是在水上，或许还有一战之力，否则必败无疑。

　　“哈哈哈，二位兄弟莫慌，本王来也。”就在众人以为妖王要败的时候，空中传来一声狂笑，天际出现了十数个黑点，等靠近了一看，这并不是什么援兵，而是十数座大山，以极快的速度砸向天兵天将。


第1480章 朕能得到什么？

　　“狮驼王。”看到来者模样，陈堪就认出了其身份，这位狮驼王擅使移山之术，如果所料没错的话，日后七大圣中的老四，移山大圣就是他，没想到他现在就已经和猕猴王、禺狨王有交情了。

　　不过话又说回来，这也并不奇怪，这三人本就是东胜神洲有名的妖王，相互认识，倒也正常。

　　现实世界在网络上，有人将移山大圣狮驼王当成了日后在狮驼岭吞了孙悟空的青狮怪，甚至还将狮驼国的大鹏金翅雕当成是七大圣之中的鹏魔王，还以此来说明孙悟空不能有福同享，和自己的兄弟关系搞得太差。

　　其实这完全不是一回事。

　　狮驼岭的那位青狮怪是文殊菩萨的坐骑，曾经在南天门一口吞了十万天兵天将，后来还将孙悟空给吞了，不过因为消化能力不好，被孙悟空在肚子里搅得天翻地覆，难受至极，和这位狮驼王完全是两码事。

　　其实在《西游记》中和狮驼岭青狮怪比较容易混淆的反而是狮猁怪，就是在乌鸡国假扮国王的那个妖精，因为这个狮猁怪也是文殊菩萨的坐骑，这难免会令人产生混淆，以为是文殊菩萨没有看好坐骑，导致他两次下界为妖。

　　究竟是不是，书中并未给出确切的答案，但是从《西游记》对青狮怪和狮猁怪的描写以及实力上来看，应该不是同一人，不说样貌，这青狮怪可以和孙悟空正面刚，可是狮猁怪根本不行，没两下就萎了，显然不是一个人，唯一的解释是文殊菩萨有两只狮子坐骑。

　　至于大鹏金翅雕和鹏魔王，显然也不是一个人，因为从后来孙悟空与大鹏雕的对话以及情节的发展来看，二者之前并不认识，至于鹏魔王的情况，在《西游记》中没有多做描述，具体情况不详。

　　反倒是在2010年拍摄的电视剧《西游记》中，对这位鹏魔王进行了二次创作，将其变成孙悟空的结拜姐姐，原为白鹏精，叫做“翩翩”，之后因为各种原因成为了白骨精，由女演员韩雪饰演。

　　“猕猴王、禺狨王加上狮驼王，七大圣已经来了三个，另外三个会不会也过来吧。”陈堪眉头一挑，如果真的是那样的话，显然人手不够的，另外，这位狮驼王并不想禺狨王是自己一个人孤身前来，他还带来了一万妖兵。

　　虽然如此，狮驼王的到来其实也并未改变什么，他一手移山的法术确实是厉害，怎奈在勾陈帝宫大军中有一位鬼谷子的存在，论起法术，在天仙境界的修士中，鬼谷子绝对能够排进前三，显然这位狮驼王不是其中的两位，他的移山之法在鬼谷子面前完全不起作用，鬼谷子以一具分身就将他压制。

　　至于近战的话，自然有人招呼他，这次军中除了蒙毅之外，还有两位天仙后期的武修，他们早就等不及了，一个狮驼王都不够分的，根本无需鬼谷子出手，鬼谷子现在的任务还是在统帅大军上，或者说他没有出手的欲望。

　　至于他带来的一万妖兵，鬼谷子让待命的一万天兵天将迎上去，这些所谓的“精锐妖兵”根本不耐打，很快被勾陈帝宫的军队分割成数个独立的方块，然后围杀。

　　本来心中还燃起希望的猕猴王备受打击，他还想着能不能趁机反杀，击败勾陈帝宫的大军，没想到对于大局，完全没影响。

　　……

　　凌霄宝殿。

　　“此前，本座座下兵力不足，人手不够，实在是有愧勾陈大帝之名，之前还得多谢陛下为本座镇守那百来个据点。”

　　陈堪直接找上玉皇大帝，如此说道。

　　“勾陈帝君，你这话是什么意思？”玉皇大帝脸上难掩怒气，质问道，陈堪的话意思就是，那百来个据点，之前由玉帝帮忙镇守，多谢了，现在勾陈帝宫的实力已经够了，可以收回了。

　　“就是希望陛下能够退出那些据点，执掌征伐，威慑三界，维护天庭的威严，本就是本座的职责，无需陛下代劳。”陈堪平静地说道。

　　“朕贵为三界之主，这威慑三界，为何天庭威严的事情，还是由朕亲自做吧。”

　　“陛下真是如此认为？”陈堪似笑非笑地看着玉皇大帝，反问道。

　　“勾陈帝君这话什么意思，是在威胁朕？”玉皇大帝突然站起来，看着陈堪，金仙后期的气势一股脑压向陈堪。

　　“金仙后期，看来这些年来，因为气运的提升，玉皇大帝的实力也提升了许多，竟然已经进入金仙后期了。”感受着玉皇大帝的气势，陈堪心中暗道。

　　不过即便如此，玉皇大帝的境界也不过就是和自己相当，想要压制陈堪完全不可能，因此陈堪自然不惧，只见陈堪风轻云淡地说道：“本座就是想尽勾陈大帝之职，没有其他意思。”

　　“嗯？”玉皇大帝见陈堪竟然丝毫没有受到影响，心中对陈堪的实力感到无比的震惊，他本来以为陈堪最多就会金仙中期，可是看这个模样，恐怕也是金仙后期的修为了，和他相当。

　　这简直是可怕，陈堪得道时间比他短，勾陈帝宫的气运又不如他，可是如此陈堪在境界上已经追上了他，这速度，有点吓人。

　　想到这里，玉皇大帝心中觉得更不能将那些据点还给他了，否则一旦勾陈帝宫的气运提升，恐怕他的实力就要超过自己了。

　　“陛下，本座今日前来，是打算和陛下做个交易，明人不说暗话，实力到了如今这个境界，不仅仅是本座，勾陈帝宫的其他仙家也需要气运，而这些据点本座必须收回，还请陛下给个方便。”陈堪直截了当地说道，大家其实都是明白人，何必玩什么弯弯绕绕呢，浪费时间。

　　“既然是做交易，那朕能得到什么？”玉皇大帝问道，他从陈堪的话语中听出了陈堪的决心，而这句话还有一个潜在的意思，就是如果玉皇大帝不同意的话，那么战争就是必然的。

　　毕竟这涉及到道途。


第1481章 玉帝退让

　　“既然是做交易，那朕又能得到什么？”

　　“和平！”陈堪看了一眼玉皇大帝，吐出两字。

　　“和平？”听到这两字，玉皇大帝刚开始还愣了一下，没明白这是什么意思，等他明白过来之后，则是一脸不屑，陈堪这是在空手套白狼。

　　“对，和平，本座只想取回本属于勾陈帝宫的东西，对于其他东西本座一概不感兴趣。”陈堪面色毫无变化地说道。

　　气运这种东西，并不是越多越好，够用就好了，多了也没啥用，陈堪也不准备学玉皇大帝，让自己的势力过于庞大，这样看起来很威风，但是实际上也是危机重重，陈堪的目标一直很明确，就是追求混元大道，不想为一些不相干的事情去浪费时间。

　　“哈哈……本座付出那么多个据点，就为了这两个字，勾陈帝君，你这是在开玩笑吗？”玉皇大帝怒视着陈堪说道。

　　“本座到底是不是在开玩笑，陛下自己心中应该很清楚才是。”陈堪毫不在意他那杀人的眼神，现在陈堪确实是有谈判的资本了。

　　以目前勾陈帝宫的状况，陈堪根本就不怂，已经有足够的兵力去镇守这些据点，虽然目前正规军队的数量只有十万出头，但是不要忘了勾陈帝宫可是还有十几万预备役，预备役的实力和正规军比起来确实还是存在差距，可如果是和其他势力的士兵相比，绝对不差，用来镇守据点，足够了。

　　此外，现在始于东胜神洲的战火已经逐渐蔓延开来，除了西牛贺洲还相对和平之外，北俱芦洲和南瞻部洲的大部分人类国度也都陷入了战争之中，而战争，对于勾陈帝宫来说，就是养分。

　　另外还因为战争，为了赢得胜利，凡间君王需要强大的武力，所以陈堪传下的武道在凡间已经遍地开花，武修的数量变多，自然也意味着位列仙班的武修也会变多。

　　虽然其中有一部分武修会加入其他势力，甚至武道本身也会被借鉴，比如在西牛贺洲，大部分武道修士也都是佛门中人，佛教借鉴了陈堪传下的武道，这些年来倒是为自己增添了不少佛门护法。

　　但是终究是少数，大部分武道修士如果能够位列仙班的话，还是会加入勾陈帝宫，只有在陈堪这位“武道之祖”手下，他们才能更好的看清前路，这是其他势力给不了的，如果连追求大道的可能都没有，他们何必加入那些势力。

　　利用战争来壮大勾陈帝宫自身的实力，这就是陈堪的计谋，如今遍布三洲之地的战火，背后其实也少不了勾陈帝宫的推波助澜，就如同当初谋划王莽篡汉一般。

　　相比蒸蒸日上的勾陈帝宫，现如今玉皇大帝的情况并不好，内部的矛盾现在已经摆在台面上了，这些冲突极大的削弱了他的势力，这也是陈堪这次会直接来凌霄宝殿和玉皇大帝明说的原因，玉皇大帝绝对是一个看得很明白的人，他不会和陈堪硬碰硬的，现在他已经承受不起太大的外力冲击了。

　　“勾陈帝君真是好魄力。”玉皇大帝先是赞赏了一句，而后似笑非笑地问道：“既然打算取回属于勾陈帝宫自己的东西，那不知在西牛贺洲的那五十个据点，勾陈大帝准备如何处理？”

　　佛门是完全将西牛贺洲当做自己的自留地，勾陈帝宫名义上掌握着遍布四洲的两百多个据点，而实际上在西牛贺洲那五十多个据点，目前全部都掌控在佛门手中。

　　佛门的势力不同于玉皇大帝，本来就强盛的佛门目前并未露出任何衰败的迹象，不仅如此，反而还更为强盛，佛门教义也大有走出西牛贺洲，扩散到其他三洲的趋势。

　　所以陈堪想要取回这将近五十个据点，可就没有那么简单了，必然要和佛门对上。

　　“自然是取回。”陈堪面色不变地说道。

　　“……”

　　陈堪这句话说出口，玉皇大帝自己反倒是沉默了，神仙不同于凡人，有些话是不能乱说的，有道是“言出法随”，有些话一旦说出，如果之后没能做到的话，对自己的影响将会非常很大，会在自己的道心上留下破绽，所谓的“心魔”也就是如此。

　　可见这次勾陈帝宫确实是要亮剑了，不过仔细一想，这倒也在常理之中，毕竟之前陈堪说过，这涉及到包括勾陈大帝在内的勾陈帝宫一众神仙的道途。

　　“朕可以答应你，但是朕要帝君的一个承诺。”玉皇大帝开口说道。

　　“本座只是取回本属于勾陈帝宫的东西，只要本座还执掌勾陈帝宫，其他的东西，本座一概不要。”陈堪再次说道。

　　不难猜出，玉皇大帝无非就是想和陈堪订一个类似于同盟之类的条约，但是显然，陈堪是绝不可能同意的，一来陈堪没想过和谁合作，合作虽然能够使得势力变强，却也会使对手变多；二来，即便是合作，也不可能和危机重重的玉皇大帝，那不是给自己找麻烦嘛。

　　“……”玉皇大帝沉默了一会：“朕可以下旨，不过这些据点要勾陈帝君自己去取回。”

　　和陈堪所预料的一样，玉皇大帝还是选择了退让，形势比人强，最终他选择放弃那些据点。

　　不过玉皇大帝还是和陈堪耍了个心眼，就是要陈堪自己去收回那些据点，要知道其中有一些据点玉帝是将他们交给一些早期投靠他的门派掌管的，比如玉玑子所在的那个门派就掌管了十三个据点，他们显然不可能因为玉皇大帝的一纸文书就轻易地将这些据点让出，那么双方就必然会引发战斗。

　　这有点借刀杀人的意思，玉皇大帝借助陈堪之手，为他斩除一部分内部的毒瘤，同时还能削弱勾陈帝宫的一些实力，也算是一举多得了。

　　“多谢陛下！”

　　陈堪的目的已经达到，至于被当刀用，无所谓，反正清理这些势力也费不了多少时间，当做是练兵吧。

　　陈堪的行动速度很快，刚离开凌霄宝殿，勾陈帝宫的士兵就再次出发……


第1482章 独战两金仙

　　“勾陈帝君，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，就是来收回属于勾陈帝宫的地方罢了，还请能够洛水道友行个方便。”面对眼前这位怒气冲天的仙子，陈堪则显得相当淡定，从凌霄宝殿离开之后，陈堪就单枪匹马找上门。

　　“既然如此，是不是本座镇守的那七个据点，帝君也要收回呢？”那位仙子还未开口说话，一位老道士赶到。

　　“见过玄达真人。”

　　“洛水仙子，多年不见，风采依旧啊。”

　　玄达真人、洛水仙子，两位老牌的金仙修士，他们进入金仙的时候，世上还没有陈堪这个人呢，由此可见其资格之老，两人和镇元子一样，虽然修为强横，却不知为何却未能得到天道认可位列仙班。

　　不过这两人虽未能位列仙班，但是凭借着金仙境界的实力，在三界也是威名赫赫，后来更是成为开山立派的宗师级人物，之前为玉皇大帝所不喜的玉玑子就是洛水仙子门下。

　　为了获得更多的气运，两人让自己的门人加入玉皇大帝的势力，并且在早期多次亲自出手帮助玉皇大帝，可以说后来玉皇大帝能成为天庭第一大势力，这两人功不可没。

　　他们的付出自然不是无偿的，在玉皇大帝成为天庭最大的势力之后，他们就得到了及其丰厚的回报。

　　玉皇大帝当初拿下名义上属于勾陈大帝的这些据点，其中一个很重要的原因就是要拿这些据点来“分封功臣”，这百来个据点中的三分之一被玉皇大帝分给了早期帮助自己的那些宗门。

　　这样既能够拉拢他们，也能让他们帮助玉皇大帝看守这些据点，节省一些兵力，而这对于宗门来说，这绝对算得上是极为丰厚的回报，这些宗门不仅能够直接获得气运，还能在天庭获得一定的话语权，这一点可比一般的散修要强太多了，连镇元子大仙都无法以其相比。

　　但是世事无绝对，任何事情都有两面性，早期是助力，现在却成为了一股阻力，这就像现实世界东晋的那些世家大族，一开始帮助司马家抵御北边的入侵，建立了东晋，功勋赫赫，可是后来这些世家大族却成为东晋最大的毒瘤，从而终结了司马家的统治。

　　这些宗门借助这些据点，在天庭扎根了，虽然依旧听命于玉皇大帝，但是随着宗门势力越发强大，他们的需求也再变多，彼此之间相互联合，成为一大山头，现在尾大不掉。

　　这也是玉皇大帝同意将据点归还的原因所在。

　　今天他们收到玉皇大帝的旨意，要他们撤出据点，将这些据点交还给勾陈帝宫，这他们那里还受得了，这些据点不仅是他们在天庭的根，更为他们和宗门提供不少的气运，如此轻易地交出去，怎么可能甘心。

　　本来他们还打算是不是找时间商量一下，看要如何应对，毕竟勾陈大帝也是四御之一，他们现在已经和玉皇大帝交恶，不宜在添强敌，可是他们都没想到勾陈大帝的速度竟然如此迅速，玉皇大帝的旨意刚到，勾陈大帝也来了。

　　因此就有了这场对峙，陈堪本来是打算先将洛水仙子这边解决了，再去处理其他据点，因为洛水仙子所在的宗门掌握的据点数量最多，势力也是最庞大的。

　　玄达真人赶来的速度如此之快，其实有些超乎陈堪的预料，也就是说，现在陈堪要一次性面对两位金仙级别的修士，这两人至少有金仙中期的修为，都不好对付。

　　“既然两位道友都在此，那么这件事情就一并解决了，还请两位道友能按照玉帝的旨意，将这些据点交还给勾陈帝宫。”陈堪不想和他们多费口舌，直截了当地说道。

　　即便是一次性面对两位金仙后期的修士那又如何，难道陈堪会怕？

　　在之前决定要动手的时候，陈堪就已经做好心理准备了，别说是一对二，就算是一对三，陈堪也丝毫不惧，来到这个世界很久了，说实话就没有好好的打过一次，这次正好，可以让自己战个痛快，也正好看看自己现在的实力究竟如何。

　　“如若不呢？”有了帮手，洛水仙子的底气硬了许多，冷笑道。

　　“请！”陈堪伸出一只手，指着两人，说道。

　　“哼哼，勾陈帝君真是好大的口气！”

　　本来他们都以为陈堪会知难而退，众所皆知，勾陈帝宫只有勾陈大帝一位金仙，在数量上他们占优，何况两人都是老前辈，勾陈大帝退去的话，也不算丢人，这样你好我好大家好。

　　否则如果打起来的话，虽然他们有把握能够击败甚至击杀勾陈大帝，但是对方如果爆发的话，难保自己不会受伤，最终难免会让渔翁得利，对双方都没有好处。

　　可是，陈堪却没有按照他们的剧本走。

　　“本座愿领教二位道友高招。”

　　“好！”话都说到这个份上了，如果他们就此退让，那他们的颜面将置于何地，人争一口气佛受一炷香，这一战，非打不可。

　　“很好。”

　　轰！

　　陈堪身上的气势和战意毫不遮掩地爆发出来，整个空间都好像被一股巨大的力量轰击了一般，发出一阵低沉的轰鸣声。

　　“噗……”一些实力不强，却还敢暗中窥探的修士被陈堪这股突然爆发的气势将其元神震散，身消道陨，几个金仙修士也元神受损，单就陈堪爆发出来的气势，就足以令人为之色变。

　　处于陈堪气势中心的洛水仙子和玄达真人承受着巨大的压力，不敢迟疑，两人同时放出属于自己的金仙气势，两人合力，才勉强挡住了陈堪的气势。

　　勾陈大帝的实力，超乎意料的强啊。

　　“战！”陈堪对着二人一声低吼，声音从四面八方压向两人。

　　只见空中凭空出现一个“战”字，凝聚成形之后，携带着无边的威势轰向洛水仙子和玄达真人两人。

　　被气势锁定的两人避无可避，只能选择硬抗，纷纷祭出自己的宝物……


第1483章 神乎其神的控水能力

　　玄达真人和洛水仙子两人所用的法宝让陈堪看起来有种熟悉的感觉，倒不是说这两人和陈堪认识，虽然他们在三界的名气都不小，但是真正见面今天还是第一次，之所以说“熟悉”，是因为他们两人使用的法宝，有点类似于陈堪之前在蜀山位面的两位老朋友。

　　玄达真人有些类似于酒剑仙莫一兮，他使用的也是飞剑和酒葫芦，很显然他是个酒鬼，同时也是一位剑仙。

　　在这个位面，剑修的数量极为稀少，说道剑修，三界之内最著名的剑修八仙之一的吕洞宾，其自创的“蜀山剑派”也是三界剑修的集结地。

　　不过与这位玄达真人比起来，吕洞宾还差得远了，毕竟吕洞宾只是一个天仙修士，而玄达真人却是金仙，因为这些年来极少出动，所以才使得吕洞宾的名气大增，在不少老一辈的修士中，他被称为是“最强剑修”。

　　洛水仙子则像是女娲的后人林青儿和赵灵儿这母女两，一颗充满水系法力波动的洛水宝珠，身披一条天蓝色的披风，手持一把御水神杖，如果再加上一条蛇尾的话，那真的就是一模一样了。

　　从洛水仙子的道号和所用宝物的名字上就不难看出，洛水仙子擅使水系法术。

　　据传，这位洛水仙子的本体就是水，当然这只是传言，究竟事实如何，无人知晓，毕竟本体这种事情对于修士来说属于机密，若是让人知晓了脚跟，就会被针对，这点在《西游记》中发生了无数次，有多少强横的妖王就是在被看穿来历之后，被收服的。

　　不过洛水仙子御水的能力之强，是三界众所皆知的事情，即便是四海神龙也要甘拜下风。

　　一道剑光，玄达真人破了陈堪以气势凝聚出来的“战”字，同时玄达真人和洛水仙子的气势也在不断飙升。

　　金仙后期，这两人竟然都是金仙后期的修士，在境界上和陈堪不分上下。

　　“不愧老牌的修士，这次勾陈大帝是踢到铁板了。”

　　虽然观战的众人还不清楚勾陈大帝的具体修为，但是要同时面对两位金仙后期的修士，除非勾陈大帝是金仙巅峰，否则根本不可能赢。

　　但是金仙巅峰，这可能吗？

　　虽然勾陈大帝惊才艳艳自创武道，但是勾陈大帝得道的时间太短了，和两位老牌的修士比起来相差太远，不要说是金仙后期，能够金仙中期就已经很厉害了，就算武道修士能够以弱胜强，一挑一就已经是极限了，一挑二那根本就是不可能的事情。

　　所以在众人看来，这次勾陈大帝是必败无疑，问题只是能够支撑多久，勾陈帝宫的人也都再为陈堪捏把汗。

　　“那么就由本座先来领教一下帝君的高招。”说着，洛水仙子手中的御水神杖朝着陈堪一挥，她的右侧凭空生出一条狰狞的水龙，咆哮着冲向陈堪。

　　“破。”

　　嘭嘭嘭……

　　陈堪只是对着那条水龙低喝一声，那条水龙就从龙头开始慢慢炸裂开，就如同放鞭炮一样，一节一节的爆炸，最终消散无踪。

　　“帝君果然好手段。”洛水仙子赞叹道。

　　“这种无聊的试探还是免了吧，仙子，你有什么手段尽管使出来吧。”陈堪看着洛水仙子，语气平淡地说道。

　　“哼，好大的口气。”

　　她洛水仙子乃是成名已久的金仙，在三界之中也算是有头有脸的人物，何曾被人以这样的语气说过话。

　　“既然如此，那么仙子，接我一拳。”陈堪也不废话，一记平淡无奇的崩拳轰向洛水仙子。

　　这一拳当真是平淡无奇，没有什么拳罡，甚至都看不出有什么名头，不过在洛水仙子眼中显然不是这样的，被陈堪拳头轰击的地方，空间发生了扭曲，而这个扭曲的空间压向正压向自己，如果被击中的话，洛水仙子毫不怀疑自己会被直接压成肉沫。

　　嗡嗡嗡……

　　洛水宝珠悬浮在洛水仙子的头顶，高速地旋转着，宝珠垂下一道道蓝光将洛水仙子周身笼罩，陈堪的这一拳达到这些蓝光的时候，看似脆弱的蓝光竟然当初了扭曲的空间，而且还出现了一道道涟漪，然后归于平淡。

　　“好厉害的洛水宝珠。”陈堪见状，不禁赞叹道，这种类型的宝物陈堪虽然是早有听说，但是亲眼看到还是第一次看见。

　　在现实世界看一些小说的时候，就经常能够看到一些宝物可以立于头顶，保护施法者的，比如在洪荒系列中非常出名的天地玄黄宝塔，立于头顶，便是处于不败之地。

　　后来陈堪才知道这样的宝物其实非常稀少，否则也不会现在才看到，自己的乾坤鼎也做不到这一点。

　　显然，洛水宝珠就是这种类型的宝物，刚才自己的那一拳，已经算是用尽了肉身的力量，即便是陈堪自己也不敢硬接，却被洛水宝珠如此轻易的挡了下来，其威力可见一斑。

　　洛水宝珠是洛水仙子的本命法宝，它利用了流动的力量，将陈堪那一拳的力量全部卸掉，想要破掉这件宝物，难度不是一般的大啊。

　　“那么，这样呢！”言罢，陈堪的双手化成一片残影，和刚才的那一拳一样，不同的是，之前是一拳，现在是成百上千拳，连绵无尽的拳头如同泼水一般扑向洛水仙子。

　　一拳不行，那就多来几拳吧！

　　“起。”洛水仙子没有硬抗，而是挥动手中的御水神杖，身后的蓝色披风突然伸长，化成一道海浪迎向陈堪的拳头。

　　这两股力量的相遇，并未出现想象之中的那种猛烈的冲撞，洛水仙子的水如同润物细无声的春雨，自然而然地融入到陈堪这一阵密集的拳劲中。

　　然后，水消失了，拳劲也消失了。

　　“好高明的手段！”看得清其中奥秘的人心中赞叹道。

　　那些水悄无声息地流入到拳劲之间的细微缝隙之中，很快就将这些缝隙给填满了，完成了对拳劲的分隔，然后利用流动的力量从四面八方挤压、消磨拳劲。

　　因此才有了这般结局。


第1484章 各施手段

　　“不愧是洛水仙子，这份控水能力，果然厉害。”陈堪心中暗道，他倒是没想到自己的拳劲竟然被对方以这种方式给挡下，在陈堪看来，这绝对能够称得上是“神乎其技”。

　　“这一招，还请帝君指点一番。”

　　御水神杖对着陈堪一指，蓝色披风化成一道波浪涌向陈堪，在陈堪眼中，这一方天地好似变成海洋一般。

　　“三昧真火。”陈堪一跃而起，深吸一口气，将头一甩，嘴中吐出一道火焰，火焰化成火墙盖向洛水仙子制造出来的海洋。

　　显然，洛水仙子的水只是普通的水，不仅无法扑灭三昧真火，反而还助长了三昧真火的威势。

　　轰轰轰……

　　火舌在海洋上蔓延，片刻之间化成熊熊大火。

　　“三昧真火！”洛水仙子脸色一变，五行之中，虽说是水克火，但是有三界之内有一种火不在此列，那就是三昧真火。

　　以陈堪金仙的实力使出来的三昧真火，不仅能够抵御她的水，甚至三昧真火还能借助水的力量将一切燃烧殆尽，这种组合的威力，丝毫不下于油和火的组合。

　　“待本座再给你添一把火。”说着陈堪对着熊熊燃烧的三昧真火吐出一口气，这倒不是什么法术，这口气只是化成一阵狂风而已。

　　若是在平时，这算不上什么，但是现在，那就不同了，火借风势，风助火威，三昧真火以更快的速度涌向洛水仙子和玄达真人。

　　“没想到勾陈大帝竟然如此娴熟地掌握了三昧真火，果真不好对付。”观战的一众金仙心中暗道。

　　三昧真火，这可是号称连魂魄都能够焚烧的不灭火焰，三界之中能够对付三昧真火的方法极其有限，总结起来无非就是两种办法。

　　一种就是借助修为的优势，用强横的实力将三昧真火扑灭，比如金仙就能够扑灭天仙使出的三昧真火，这种类似于等级的压制就是那么不讲道理。

　　在原著《西游记》中，孙悟空之所以能够在红孩儿的三昧真火中逃生没有被烧死，最重要的一个原因就是两人之间的境界差距太大，红孩儿不过地仙的修为，而孙悟空妥妥的天仙，如果红孩儿的实力也达到天仙的话，孙悟空的性命就危险了。

　　第二种办法，就是借助一些异宝或者是特殊手段，比如说三光神水，又或者是之前黑龙对付鬼谷子的那道黑气。

　　不过话又说回来，作为金仙境界的修士，绝对不是三昧真火就能够轻易击败的，能成为金仙的，哪一个没有一些特殊的手段，暗中观战的金仙之所以感慨勾陈大帝难对付，是因为本身就擅长近战的勾陈大帝，如果在体表披上一层三昧真火，那岂就更难搞了。

　　“断。”洛水仙子当机立断，一挥御水神杖，斩断海洋，让三昧真火无法再延续，不过即便是如此，三昧真火的攻势依旧未止。

　　吼！

　　三昧真火恍若一条狰狞的火龙，借助风的力量，扑向洛水仙子，而玄达真人也在这一招的笼罩范围之中，不过对此，玄达真人倒是显得很淡定，将目光放在洛水仙子身上。

　　“水来。”洛水仙子也确实没有令他失望，却见洛水仙子手中的御水神杖朝着远方一指，一条白色的河流出现在天际，蜿蜒而来，奔涌的河水正好落在三昧真火上。

　　这一下，之前威风不可一世的三昧真火瞬间就被浇灭了。

　　“天河弱水！”众神认出了这些水的来历，没想到这洛水仙子竟然有引天河弱水的能力，要知道，即便是现在掌管天河十万水军的天蓬元帅都没有这般本事。

　　这天河弱水，又称“先天癸水”，有道是：三千弱水深，鹅毛飘不起，芦花定底沉。

　　先天癸水，不要说寻常人，即便是修炼有成的修士，也是触之即死，而它正好可以克制三昧真火，天蓬元帅之所以能够十万天河掌管水军，也正是因为他体质特殊。

　　而能够掌控天河弱水的，传说中只有弱水大神彭离以及上古水神共工两人可以做到，没想到洛水仙子竟然也能做到这一点。

　　“没想到仙子竟然有这等本事。”玄达真人赞叹道，虽然他知道洛水仙子一定有能力灭火，可是没想到竟然是引来天河弱水。

　　先是勾陈大帝能够掌控三昧真火，现在又是洛水仙子掌控天河弱水，这次的较量，意外很多啊。

　　“去！”洛水仙子微微一笑，她这次召来天河弱水，也有点展示自己实力的意思，除了要击败勾陈大帝之外，也想让玉皇大帝知道，她不是好惹的，大家最好和平相处。

　　洛水仙子一挥御水神杖，扑灭了三昧真火的天河弱水化成一道道利剑，射向陈堪。

　　修为和境界到了他们这般境地，已经是言出法随，很少有固定的招数，或者说已经不需要了，心念所动，便能随心所欲。

　　这种看似平常的招数之中其实就蕴含着他们对于大道的深刻理解，修为到了这个境地，比的就是对于大道的理解和感悟。

　　“危险。”身体的本能告诉陈堪，这天河之水不能轻易触碰，否则就会相当危险，君子不立于危墙之下，陈堪一跃而起，躲开了这些利剑。

　　“御剑术。”

　　一直看戏的玄达真人突然之间就出手了，而且还是两人合力，洛水仙子控制弱水，将本来分散的弱水组合起来，而玄达真人则是控制这把由弱水组成的剑。

　　“什么！”这一击着实是令陈堪措手不及，没想到玄达真人竟然会在此时出手，现在这把弱水宝剑散发着一股绝世剑意。

　　“碎。”面对这柄寒光凛凛的宝剑，陈堪是不退反进，体内三百六十五个窍穴金丹齐齐震荡，雄厚的法力凝聚于右拳之上。

　　轰！

　　一拳轰出，正好对上弱水宝剑。

　　轰轰轰……

　　一道道强烈无匹的冲击波由相撞之处蔓延开来，难以承受如此重击的虚空出现了崩裂的痕迹，一道道触目惊心的裂缝蔓延开来……


第1485章 水火之争

　　天外天。

　　“这是……不好！”

　　凝聚三百六十五个窍穴金丹法力的一拳，击碎了由天河弱水和玄达真人剑意凝聚而成的弱水宝剑，弱水宝剑正在慢慢地崩裂，从表面上看起来这次是勾陈大帝占据了上风，毕竟以一敌二，还击溃了对方最得意的手段。

　　可是此刻身在战场中心的陈堪却在这把逐渐破碎的弱水宝剑中，感受到了一丝晦暗的剑意，剑意的波动很隐秘，加上有天河弱水，以及在弱水上玄达真人的剑意做掩护，根本察觉不到。

　　陈堪也是在自己拳头和弱水宝剑轰击的那一瞬间，才感觉到情况有些不对劲。

　　“这是在，什么时候？”陈堪心中很是疑惑，不知玄达真人究竟是何时出手的，虽然之前自己的对手主要是洛水仙子，但是她一个人还不足以让陈堪竭尽全力，陈堪时刻注意着玄达真人的一举一动，以防他突然出手。

　　这虽然玄达真人看起来倒是一脸正派的模样，不像是会偷袭的人，不过历经了那么多位面的陈堪，绝对不会将自己的性命交到一个人的长相上面，那绝对是最愚蠢的。

　　防人之心不可无，毕竟自己这次是一挑二，对方出手，那也无可厚非。

　　果然，自己的担心是对的。

　　不过话又说回来，这玄达真人不愧是老牌的金仙修士，手段神秘难测，以陈堪的眼界，竟然愣是没有发现玄达真人究竟是何时将自己的宝剑藏在洛水仙子的天河弱水之中。

　　“嘭！”

　　在破碎的弱水宝剑中，一把寒光凛凛的宝剑挣脱了天河弱水的束缚，以迅雷不及掩耳之速刺向陈堪。

　　“什么！”

　　很多金仙都没能提前察觉玄达真人水中藏剑这一手，如果陈堪身处战场，没有觉知倒还是有点道理，可是连他们这些一旁观战的金仙修士都没能察觉，这足以说明玄达真人手段之隐秘了。

　　毕竟，旁观者清。

　　不过，有几个老牌的金仙例外，他们并没有太过惊讶，这并不是说他们提前看穿了玄达真人是何时布局的，其实他们也没有看出来。

　　他们之所以不感到惊讶，是因为他们要比其他修士更加清楚玄达真人究竟是个什么人。

　　玄达真人虽然形象上和酒剑仙莫一兮看起来很像，模样也是急公好义的好人模样，但是实际上，两人的行事作风完全不同。

　　在一些知根知底的老牌修士眼中，以其说玄达真人是“最强剑修”，还不如称其为，最卑鄙剑修。

　　看似正气凛然，教导弟子要除魔卫道，其实他自己的肚子里全是坏水，他会做这种事情，丝毫不令人感到奇怪。

　　咻……

　　宝剑射穿了勾陈大帝的身体。

　　“不对，这是虚影？”玄达真人这个御剑之人自然是最早察觉到不对，这根本就不是实体，他下意识的想要将自己的宝剑收回，因为现在勾陈大帝已经失去了踪影，在找到勾陈大帝之前，还是谨慎一些。

　　不过，他没有这个机会了。

　　“嘭！”

　　空中突然出现两个陈堪，一个朝上一个朝下，同时出拳，目标自然是处于两人中间位置的宝剑，两拳相撞，掀起一场声势浩大的气浪，显然这两个人都是陈堪的实体。

　　咔嚓……

　　在两个陈堪的重拳之下，玄达真人那把无坚不摧的宝剑发出一声清脆的断裂声响，虽然很轻微，但是在场的所有人全部都听见了。

　　“噗……”

　　玄达真人突然口吐鲜血，面色苍白，眼中带着不可思议的神色看着勾陈大帝，作为一名剑修，他的元神早就已经和宝剑融为一体，现在宝剑受损，他的元神自然以会受到牵连，所以受伤也是情理之中的事情。

　　“这就是武修的实力，武道之祖的实力嘛，竟然单凭一双肉拳就将一把宝剑打断，这……太不可思议了。”

　　勾陈大帝这一击，给在场所有金仙带来的冲击是前所未有，这让他们更加清楚的了解了武修的强大。

　　之前他们对于“武修”，其实只有一个大致的认识，比如肉身强悍、以力破巧主修力量等等一系列模糊的印象，甚至看不起武修，谁让除了勾陈大帝这个创始人之外，武修没有金仙级别的高手呢。

　　但是，今天，他们终于对什么叫做“主修力量”的武修有了一个清晰而又直观的认识。

　　玄达真人的宝剑竟然就被勾陈大帝以一双肉拳打出道道裂缝。

　　之前说过，三界之中，剑修的人数极为稀少，但是实力却非常强，甚至被认为是最难对付的修士，因为剑修本身就有极强的攻击力，无论是远攻还是近身都可以说是毫无缺陷，防御的话，只要一把宝剑在手，就能做到泼水不进，对付起来相当棘手。

　　就像狙击枪对于狙击手，宝剑对于剑修也很重要，剑修甚至会比爱惜自己更加爱惜宝剑，而玄达真人作为三界最强的剑修，他的宝剑毫无疑问三界之中最锋利、最坚硬的。

　　但是，今天这把剑竟然裂了。

　　这就等于是勾陈大帝废掉了玄达真人最强的手段，就靠着一招击败了最强的剑仙，玄达真人之后绝对不敢在用这把剑应敌了，否则要是再被打几下，谁知道会不会有裂痕变成断裂。

　　对于剑仙而言，宝剑一旦断裂，那就基本上等于死亡了。

　　武修的强大从勾陈大帝身上体现出来的还不仅仅如此，之前勾陈大帝留下的那个虚影，连玄达真人这个老狐狸都没能看穿，更不要说其他人了，这是武修的手段还是法术？

　　另外勾陈大帝能提前看穿玄达真人水中藏剑的把戏。

　　而同样令人吃惊的一点是，勾陈大帝竟然准确无误的捕捉到宝剑的运动轨迹，然后同时击中。

　　这是直觉，还是天赋，亦或者是某种特殊的手段？

　　如此种种，无不在向众人述说着武修的强大，之前他们认为这次勾陈大帝必败无疑，现在这种念头在他们心中发生了动摇，玄达真人好像已经不行了，那么剩下一个洛水仙子，能够打败强大的勾陈大帝吗？

　　其实，陈堪能够在玄达真人的宝剑上打出裂缝，还真的应该感谢从漫威位面获得的力量宝石，力量宝石让陈堪对于力量法则有了更为深刻的理解，配合上震荡的力量和庞大的法力，这才有了如此惊人的效果。

　　此刻，远在勾陈帝宫，通过陈堪提前布置下的玄光镜观看战斗的一众武修都因为陈堪的那一拳陷入了沉思，这一拳，都或多或少给他们带来一些收获，同时也让他们更加坚定走武修这条路，武修，是可以非常强大的。

　　……

　　天外天。

　　事情还远未结束，就在将宝剑打裂之后，空中有凭空出现了第三个勾陈大帝，这个勾陈大帝伸手握住了宝剑的剑柄。

　　“嗯？不见了？”

　　就在众人以为勾陈大帝想要阻止玄达真人收回宝剑的时候，宝剑突然就消失了，无影无踪，都没有任何痕迹，一众金仙下意识地看向玄达真人，他们以为是玄达真人用什么特殊的手段将宝剑召回。

　　不过他们并没能从玄达真人身上看出什么来，玄达真人依旧是面色苍白的站在洛水仙子身旁，嘴角还残留着一丝血液的痕迹，除了虚弱，看不出其他有效的信息来。

　　随后又看向勾陈大帝，如果不是被玄达真人收回，那么就应该在勾陈大帝手中才对，不过显然，他们也无法成陈堪身上看出什么信息来。

　　“喝！”洛水仙子一声暴喝，本来被陈堪击溃的天河弱水再次汇聚起来，在她头顶形成一个大水球，不仅如此，她还从天河之中源源不断地引来更多的弱水，不过虽然水量再不断的增加，但是水球的大小并未有太大的改变。

　　“合。”洛水仙子将背后的披风一甩，披风也融入到弱水之中，暂时还看不出有什么变化，但是这绝对不是一件什么好事，现在洛水仙子的杀意已经很明显了。

　　如果说之前是切磋的话，那么现在恐怕就变成生死搏斗了。

　　不过话又说回来，难道洛水仙子和玄达真人有什么私情，否则为何玄达真人受伤，洛水仙子会显得那么愤怒。

　　这怎么看都不正常。

　　……

　　“正好，就用天河的弱水来试一试太阳真火，看看这个位面的太阳真火是否还是那么霸道。”

　　“不过在此之前，还是先让我试试你的这一招深浅吧。”言罢，陈堪对着洛水仙子一挥手，十道拳罡打出。

　　凝聚成型的拳罡砸向洛水仙子，当然还有其身边的玄达真人。

　　洛水宝珠在洛水仙子的控制下，挡在两人面前，和之前一样，陈堪的这十道拳罡只是在上面打出一道道涟漪，然后就没有然后了。

　　洛水仙子依旧将主要的精力放在头顶的弱水上，很显然，现在洛水仙子是在憋一个超级大招，至于玄达真人，好像还在疗伤之中。

　　天河。

　　“该死，在这样下去，天河之水恐怕就要被抽干了。”天蓬元帅着急得不行，但是却没有任何办法，他也将这件事情禀告玉皇大帝了，不过玉皇大帝没有任何指示。

　　天蓬元帅可是知道，在天河之中可是镇压着不少恐怖的家伙，要是因为弱水减少而让这些家伙逃出来的话，那么三界恐怕就要不得安宁了。

　　天蓬元帅知道的事情，玉皇大帝又怎能不知呢，不过他现在很淡定。

　　……

　　天外天。

　　唳……

　　一声高亢的鸣叫声，在陈堪的身后出现了一头浑身火红的鸟，这头鸟最引人注意的地方在于，它有三只脚，众人第一时间想到的就是传说之中的——三足金乌。

　　这是陈堪在宝莲灯位面利用“三十六变”神通炼化的那十头三足金乌，经过一番打磨之后，已经完全融入了陈堪的血脉之中。

　　虽然位面不一样，规则也完全不一样，但是三足金乌依旧能够自如地控制太阳真火。

　　太阳中，一股股炙热的火焰汇聚到三足金乌身上，和洛水仙子头顶的水球一样，虽然在不断地吸收火焰，但是金乌的身躯却没有发生什么变化，甚至连炙热的温度都感觉不到，如果不是它身上给人的那一种危险的气息，恐怕会被人认为是徒有其表。

　　“这是……太阳真火！”

　　……

　　紫薇帝宫。

　　“帝君，完全压制不住。”火德星君说道。

　　在这个位面，太阳是属于紫薇帝宫控制的周天星斗之一，可是现在太阳却被勾陈大帝控制了，紫薇帝宫的人在第一时间就想夺回控制权，但是根本就没毫无办法。

　　这种情况让紫薇大帝脸色难看，贵为星辰之主，紫薇大帝都无法使用太阳真火，可是勾陈大帝却能够使用。

　　这不是赤裸裸的打脸吗？

　　……

　　轰……

　　从陈堪口中吐出一道火焰，火焰轰击在洛水宝珠上，这并不是太阳真火，而是三昧真火。

　　陈堪想要试试洛水宝珠的深浅。

　　在五行之中水克火，但是一旦火的数量足够多的话，同样也能克水。

　　这次，之前防御陈堪拳罡的涟漪没有再出现了，反倒是出现了一些蒸气，蒸汽的出现，就意味着有水在被蒸发。

　　果然，陈堪的猜测是正确的。

　　“弱水之难。”洛水仙子口中低吟道，手中的御水神杖控制着水球缓缓地压向勾陈大帝，终于大招准备完毕了。

　　“重量吗？”陈堪眉头一皱，他能够感受到这颗水球拥有着非比寻常的重量，所过之处，空间都出现了塌陷，同时陈堪也完全被锁定了，根本就避无可避，甚至有种要被这颗大水球吸过去的感觉。

　　至于陈堪的三昧真火，在这颗水球面前完全就是小孩子玩意。

　　“果然，之前的谨慎是正确的，那么就来看看，是你的先天癸水厉害，还是我的太阳真火厉害吧。”言罢，陈堪身后的三足金乌挥舞着翅膀，以极快的速度冲向水球。

　　嘭……

　　水火相撞，势均力敌，过程中也没有出现任何蒸气……


第1486章 有趣的位面，突然的配合

　　“镇。”

　　在勾陈大帝和洛水仙子、玄达真人三人还未分出胜负之际，又有数位金仙出手了，不仅有玉皇大帝还有西天如来佛祖，都是耳熟能详的三界大能。

　　当然，他们不是出手制止这场比试，他们可没有那个闲工夫，说句直白一点的话，他们甚至巴不得勾陈大帝、洛水仙子以及玄达真人拼得两败俱伤，如果能够同归于尽的话是最好，尤其是勾陈大帝，死了最好，这样短时间之内，天庭就能少一个分蛋糕的。

　　不过如果说他们这次出手和勾陈大帝三人完全没关系那也不对，其实他们这次出手，也算是干扰了三人的比试，甚至是直接干扰。

　　出手的原因就在于天河弱水。

　　为了对抗勾陈大帝的太阳真火和三昧真火，洛水仙子不得不抽调大量的天河弱水，这是最省事的手段，不过天河之中弱水的数量就算是再多，也是有限度的，如果持续这样下去的话，天河就可能出现干涸。

　　之前说过，在天河之中，镇压着数位足以威胁三界的存在，都是数个元会之前，不少先辈以自己的性命为代价镇压的，之所以镇压在天河，就是为了借助天河弱水的力量增强效果。

　　无需等到天河的河水干涸，只要水量减少到一定程度，封印就肯定会出问题，而那些被镇压在其中的家伙自然不会放过这种机会，一旦被他们破封而出的话，那么事情就严重了。

　　在这种情况下，玉皇大帝、如来佛祖等人自然就坐不住了，不管是为公也好，为私也罢，都必须出手，所以数位金仙联手，以大法力斩断了洛水仙子和天河弱水之间的链接，还命令天蓬元帅帅军巡视整条天河。

　　洛水仙子固然擅长控水，但是也敌不过数位金仙联手，何况她还要将主要精力放在和勾陈大帝的比试上，因此链接很快就被斩断了。

　　不仅如此，玉皇大帝为了确保安全，还合力从已经被洛水仙子唤走的弱水之中抽回一大部分，补充天河，而这个主意就是由玉皇大帝提出的。

　　从理论上来讲，玉皇大帝和洛水仙子、玄达真人属于是同一阵营的，理应互相帮助才对，不过今时不同往日，现在洛水仙子和玄达真人已经成为玉皇大帝最大的障碍。

　　玉皇大帝提出这个建议的用心很明显，就是要削弱洛水仙子的实力，让洛水仙子败于勾陈大帝之手。

　　如来佛祖等人都是老狐狸，自然不可能看不出玉皇大帝的真实意图，他们最终还是同意了这个提议一起选择出手，虽然这做做法有资敌之嫌，不过为了保险一些，资敌就资敌吧，总比被镇压在天河中的那些家伙跑出来要好。

　　被玉皇大帝等人这样一搞，洛水仙子立刻处于弱势，没有足够的弱水，太阳真火步步紧逼。

　　当然，也不是说勾陈大帝的太阳真火就能够一直强势，和之前相比，勾陈大帝控制的太阳真火已经变弱了。

　　之所以如此，是因为还有些人，不希望勾陈大帝能获胜，其实他们在玉皇大帝、如来佛祖之前就已经出手了。

　　紫薇帝宫，紫薇大帝、南斗星君两位金仙联手，同时调动周天星斗大阵相助，以大法力斩断勾陈大帝和太阳星之间的联系，不让勾陈大帝从太阳星之中获得更多的太阳真火。

　　他们甚至还想要学玉皇大帝将太阳真火吸收回去，不过太阳真火不同于弱水，玉皇大帝之所以能够抽回弱水，是因为有同样擅长控水的四海龙王相助，而紫薇帝宫没有能够控制太阳真火的人，因此没有成功。

　　紫薇大帝如此行事的目的和玉皇大帝等人完全不同，紫薇帝宫是单方面行动的，完全是为了自身。

　　一方面是为了保护紫薇帝宫的颜面，毕竟太阳星可是属于紫薇帝宫名下的星斗，而太阳真火却被一个不相干的勾陈大帝调用，这要是传出去，紫薇帝宫的脸面往哪搁。

　　其次就是为了维护天庭现有的势力和平，绝不能让勾陈大帝这个“野心勃勃”的家伙获胜。

　　这个理由听起来感觉好像有些不可思议，但是事实就是如此。

　　紫薇帝宫绝对是天庭众势力之中，最想要保持现状的，就如同现实世界十九、二十世纪的英国，千方百计想要维持世界的原样。

　　至于原因的话，说起来有些扯，为了安逸。

　　之前说过在天庭众势力之中，紫薇帝宫是最特殊的，紫薇帝宫的神仙也因此变得比其他势力的神仙更安逸，一旦天庭出现动荡，他们也有很大的可能会卷入其中，那么之前和平安静的生活就此一去不复还了。

　　这种理由中感觉不可思议，神仙怎么也会追求安逸，神仙不应该追求大道吗？

　　其实很正常，这个位面神和人在本质上没什么区别，否则也不会有势力之间的勾心斗角了。

　　人心总是会变的，或许在还未得道之前，他们也很努力，为了追求大道，历经千难万险，其中甚至不乏一些天才一般的任务，但是随着时间推移，没有对手的他们就开始变得安逸了，不想再过之前那种奋斗的生活了，所谓“由俭入奢易，由奢入俭难”就是这个道理。

　　至于每一个元会都会到来的量劫，这些神仙当然不可能不知道，但是，那又怎么样，这不是还没有到来吗？

　　就像现实世界的许多学生，他们也知道暑假终会结束，该做的作业还是要做的，这是逃不过的，可是又有多少人是等到假期的最后时刻才开始各种赶作业呢，甚至是开学之后才被逼着做的。

　　道理这玩意，大家都懂，但是做起来却很难。

　　人心，本质都是一样的。

　　虽然紫薇帝宫还存在紫薇大帝等少数有志之士，依旧继续追求大道。

　　可是坐到紫薇大帝这个位置的时候，很多时候不是你想什么，就能做什么的，屁股决定脑袋，紫薇大帝坐在这个位置，他就必须要考虑内安稳。

　　很无奈，但这就是事实，不说其他，就说玉皇大帝，能成为三界主宰的玉皇大帝，自然不是一般人，但是他还是做了一些养虎为患的事情，不是他不知道，而是不得不这样做，饮鸩止渴，可能日后会死，但是如果不饮的话，马上就会死，饮下去说不定还能找到解药。

　　屁股决定脑袋，无非就是如此。

　　所以紫薇大帝出手了，而且他的部下还是出乎意料的尽力，一定要将勾陈大帝和太阳星之间的联系彻底斩断。

　　……

　　洛水仙子在被斩断与天河弱水连接的时候，脸色徒然大变，她自然也清楚抽调太多天河之水会出大问题，可是她完全没有想到勾陈大帝会竟然会那么难对付，一个武修竟然能够驱使三昧真火和太阳真火，完全出乎意料，她能对付三昧真火和太阳真火最好的办手段就是用天河弱水，所以不得不如此。

　　不过知道是一回事，理解却又是另外一回事了，她现在只想赢，三界的安危什么的和她有什么关系？

　　跑出来，大不了再封印就是了，难道先人能够做到的事情，他们反而做不到吗？

　　没错，这就是她此刻的想法。

　　在现实世界，很多人将神仙和道家合起来看，认为修道的就是成为神仙，而修佛的自然就是成为佛陀，在《西游记》中这一点也是被表现得淋漓尽致。

　　如果这样看来，这个位面的这些情况倒也没错，因为道家讲究的是利己，道家有句名言——拔一毛而利天下，不为也。

　　意思就是说，即便是拔一根腿毛就能够有利于天下，但是我也不会去做。

　　很自私的话。

　　但是确实就是如此。

　　想想历史上魏晋时期那些的名士，大多做事就是如此行径，他们经常做出各种出格、不被理解的事情，什么不穿衣服到处乱跑之中事情，常见得很，但是他们依旧我行我素，其思想的核心就来自于这里，反正只要我高兴就好了。

　　至于后来在道家的思想中也出现了一些“普度众生”之类的思想，那是在吸纳了佛家的说法之后为了迎合统治者而做的改造。

　　毕竟没有一个统治者喜欢这样的利己思想，至少他们绝对不想自己的百姓都这样想，他们更喜欢儒家“舍己为人”、“牺牲小我，完成大我”之类的思想，不进行改造的话，道家恐怕和墨家一样，早就断根了。

　　不得不说，游轮这次选择的这个西游位面，很有意思。

　　……

　　“嗯，终于出手了吗？周天星斗大阵，果然是不错的阵法，可惜了。”相比洛水仙子，在发现自己的法力被斩断之后，陈堪的心态则要好上许多，其实陈堪对此早有预料，他借助太阳星的力量，不过是隐藏自己的一种手段罢了。

　　不仅如此，陈堪还顺道仔细地体验了一下周天星斗大阵，比起在上一个宝莲灯位面，这个位面的周天星斗大阵无疑要更加博大精深，毕竟这个阵法是不知道流传了多少元会的阵法。

　　可惜，陈堪现在的身份是掌管兵伐的勾陈大帝，而不是掌管周天星斗的紫薇大帝，身上也没有上一个宝莲灯位面的“天师令”，无法驱动周天星斗来布阵，只能是借机体验一把了，如果日后有机会的话，陈堪也绝对不介意自己进去体验一把的。

　　“那么再接再厉，来为这场比试划上一个句号吧！”陈堪看向洛水仙子和玄达真人，暗道。

　　“火神降世。”说着，陈堪加大法力输出，太阳真火化成一头熊熊燃烧的三足金乌，挥动着翅膀压向洛水仙子，由弱水构成的水墙在三足金乌面前，变得岌岌可危了。

　　“怎么回事，为什么勾陈大帝的太阳真火没有被削弱多少？”

　　见状，一众观战的神仙心中满是不解，既然已经被切断了和太阳星之间的联系，那么应该和洛水仙子控制的弱水一样，太阳真火也变成了无源之水，用一分少一分才是，但是目前的情况看起来好像并非如此，三足金乌依旧是强横无比。

　　“恐怕和此前的三昧真火一样，勾陈大帝也将太阳真火掌握了。”紫薇帝宫，火德星君脸色难看地说道，其实他之前就有这个猜测，不过心中不敢肯定罢了，现在，这个猜测得到了确认。

　　“什么！”

　　利用、控制太阳星的太阳真火，和掌握太阳真火，这完全是两码事。

　　洛水仙子就属于是控制天河弱水，但是她无法利用法力凭空搞出弱水来，而一旦掌握的话，就意味着可以凭空用法力将其搞出来，这就是一件很恐怖的事情。

　　“这怎么可能！”听到这句话，连紫薇大帝都动容了，虽然他这样说，但是很显然，他已经确定了火德星君的这个判断。

　　“武法双修吗，这……”

　　……

　　“玄达道友，还不出手，更待何时。”眼见自己的防御就要被三足金乌攻破，洛水仙子突然怒喝道。

　　“御剑神诀，斩！”

　　洛水仙子的话音刚落，本来一副萎靡不振模样的玄达真人突然重获生机一般，伤势也完全恢复，气势也在一瞬间达到最高峰，一点都看不出他之前元神受损的模样，双手呈剑指，自下而上提起，指向陈堪。

　　铛铛铛……

　　在陈堪的正下方，凭空出现无数把剑，这些剑组合在一起，化成一柄寒光凌厉的利剑，然后在玄达真人的操控之下，自下而上，攻向陈堪。

　　锋利的剑锋甚至将空间都划开，剑锋处闪耀着耀眼的红光，这是因为剑身和空间的剧烈摩擦而引起的。

　　而洛水仙子，此刻也加大法力，本来势弱的弱水突然爆发出强大的气势，压制住了三足金乌。

　　噗……

　　自下而上的利剑，速度太快，依旧在操控三足金乌的勾陈大帝甚至都没能反应过来，就被利剑给一分为二。

　　“什么！”

　　嘭。

　　三足金乌也在弱水的攻击下，四散开来，毫无阻挡的弱水，以最快地速度将勾陈大帝包围起来，她这是——要命。


第1487章 弃剑之人

　　“……”

　　这个突如其来的情况直接将大家都给搞蒙了。

　　之前不是因为宝剑被毁，导致玄达真人的元神遭受重创吗？

　　怎么现在像是个没事人一样，竟然能够发挥出如此强力的一击。

　　玄达真人，是怎么在那么短的时间之内恢复的？

　　要知道元神可不比肉身，一旦修士的元神受损，不要说短时间之内恢复并且爆发出强大的攻击了，能够保命就该谢天谢地了，应该好好修养才对，冒险做出这样的攻击，或许可以击败勾陈大帝，但是自身要承担的风险无疑就会大上许多。

　　玄达真人是那种为了胜负不要命的人吗？

　　显然不是。

　　那么，这到底是怎么回事？

　　而本来占据上风的勾陈大帝，却突然被玄达真人憋出来的这个大招给斩成两段了，更重要的是，洛水仙子借着这个空档突然爆发，以大法力直接将勾陈大帝的太阳真火给击散。

　　现在弱水已经在勾陈大帝的身边形成一个密闭的包围圈，洛水仙子这是要直接用弱水将勾陈大帝给干掉的意思啊！

　　“难道‘武道之祖’勾陈大帝要就此陨落了！”众人心中想到，此刻他们没啥心思却思考为什么玄达真人能做出如此强力一击的原因了，他们更在意的是，接下来洛水仙子会怎么做。

　　天河弱水之所以可怕，其中最大的一个原因就在于弱水会侵蚀三魂七魄，一旦沾上，必然受伤，而时间一久，就免不了魂飞魄散，即便是号称能够“横渡天河”的天蓬元帅也不敢让自己的魂魄沾染到弱水，他之所以能够做到横渡弱水，不过是因为他身体比较特殊，不惧弱水罢了，魂魄就没有这个能力。

　　现在勾陈大帝已经被弱水给包裹住了，因为之前玄达真人的一击，现在勾陈大帝的情况已经很糟糕了，一旦洛水仙子如果狠下心，直接用天河弱水攻击勾陈大帝的魂魄，那么恐怕勾陈大帝就要就此魂飞魄散了。

　　虽然陈堪是西极勾陈大帝，但是除了这个身份比较特殊之外，其实和一众神仙本质上根本没啥区别，死了就死了，天道会另选其他修士继承勾陈大帝这个位置，杀人者不会受到天道的惩罚，唯一要小心的就是勾陈帝宫的报复，不过勾陈帝宫根本没有金仙修士，显然“报复”二字也没啥威慑力。

　　显然，此刻的洛水仙子并没有停手的意思，继续压缩着弱水组成的水牢，这是要命的意思了，而在场也没有哪个修士会为勾陈大帝出手。

　　勾陈大帝一向是独来独往，在三界就没有朋友。

　　其实倒也不是陈堪不愿意交几个朋友，多个朋友多条路，这个道理陈堪还是懂的，不过这是游轮的设定，陈堪也没有办法。

　　在陈堪来这个位面之前，身份的设定就是独来独往的独行侠，完全没朋友的那一种，而陈堪来到这个世界之后，又进行了长时间的闭关，借助六颗无限宝石提升自己的修为，根本没时间去交朋友。

　　再说，如果陈堪突然到处去交朋友，也得能够交到啊，人家肯定会怀疑你有什么不可告人的目的，否则怎么突然就性情大变了？

　　倒是勾陈帝宫的众人很着急，可是无奈从勾陈帝宫到天外天，太远了，等他们赶到的时候，就已经来不及了，何况也赶不到，因为有人在路上挡着。

　　眼见着包裹着勾陈大帝的水球越变越小，而勾陈大帝甚至都没能有什么像样的反抗。

　　出乎意料的简单，估计是玄达真人的那一剑将勾陈大帝重创了。

　　“贫道再来助道友一臂之力。”说着，玄达真人控制着之前击伤勾陈大帝的那一把宝剑，宝剑这是由一变多，密密麻麻的宝剑一齐指着那颗水球，这是要玩魔术呢。

　　“万剑归一。”

　　咻咻咻……

　　“噗……”

　　“这，这是……”

　　就在“魔术”开始的同时，一道白光自上而下，直接从玄达真人的百会穴插入。

　　“你这等弃剑之人，也配使剑，当真是厚颜无耻。”陈堪的身形突然出现在那团弱水之上，浑身无恙，语气不屑地说道。

　　插入玄达真人百会穴的是一把剑，准确的说是日月拂尘变成的剑，也是随着陈堪历经数个位面的振金剑，这一剑，直接伤了玄达真人的元神。

　　“怎么可能，你，我明明……”玄达真人指着陈堪，问道，毕竟是老牌金仙，元神受损，依旧能够挺下来。

　　“哼哼，玄达真人，三界最强剑修，呵呵，好一个‘最强剑修’，但是又有谁人知晓，你这位最强剑修其实早已弃剑，一个不忠于剑之人，还想以剑伤人，简直是痴心妄想。”

　　“什么！”

　　勾陈大帝这话里的信息量有点大。

　　不过这也就结了之前他们心中的一个疑惑了，就是为何宝剑受损，可是玄达真人却像是个没事人一样。

　　因为那把所谓的“宝剑”，早就被玄达真人给抛弃了，玄达真人不是剑修了，故而也不会因为宝剑受损，而导致元神受创，更也不会对实力造成什么太大的影响。

　　随即众人就是各种鄙视，所谓“得道成仙”，就是因为找到了属于自己的道，而玄达真人弃剑，就意味着舍弃了自己的道。

　　也难怪勾陈大帝会说那一番话。

　　陈堪之所以发现了这一点，是因为那一把被陈堪用拳头打出裂缝的宝剑。

　　那把剑之所以会凭空消失，并非是被玄达真人取走，而是陈堪将其收进了乾坤鼎之中，本来陈堪的意思就是直接利用乾坤鼎将那柄宝剑中玄达真人的元神炼化，从而重创玄达真人。

　　哪曾想玄达真人竟然没有受到影响，这样就很明显了，因为玄达真人早就已经不再是剑修了，他抛弃了自己的宝剑。

　　因此，陈堪推测对方会有大行动，故意露出破绽，为的就是要在这个时刻反将一军。

　　轰……

　　插在玄达真人身上的宝剑突然连同玄达真人一起燃烧起来。

　　“太阳真火！”


第1488章 和事佬

　　玄达真人变成了一团火球，其中还夹杂着阵阵惨叫，不过惨叫声没能持续太久的时间，随着惨叫声的停止，也意味着玄达真人已经魂飞魄散了。

　　太阳真火，可是连魂魄都能够焚烧的霸道火焰，玄达真人自然也是难逃一时，他成为死在陈堪手中的第一位金仙修士，而且还是金仙后期的修士。

　　陈堪的日月拂尘之中本来就含有日月精华，在上一个宝莲灯位面，陈堪又做了进一步的强化，其强度已经可以用来代替十头金乌，保持太阳的正常运行了。

　　现在，陈堪不过是引燃了日月拂尘本身就具有的太阳真火罢了，受困于日月拂尘的玄达真人自然没有逃脱的可能，随着一团火焰，最终化成虚无。

　　“勾陈帝君，好狠的手段！”洛水仙子脸色异常难看，盯着陈堪说道，眼中满是忌惮，不是她不想救人，而是根本就做不到，此刻，在陈堪脚下的那团弱水和她已经失去联系了，显然是被陈堪以大法力斩断的。

　　没有弱水相助，她可不愿意花大力气去救一个已经半死不活的人，这样不仅仅会消耗她的法力，而且救下的玄达真人根本无法帮助她什么，完全就是一个累赘，救来何用？

　　就是什么现实。

　　“呵呵，道友之前要本座性命之时，怎么就没有想到这句话呢？”陈堪不屑地问道。

　　“看来今天是不能善了了。”洛水仙子沉声说道。

　　“呵呵，仙子以为呢？”陈堪反问道，身上不断提升的气势，已经做了回答了。

　　“二位道友不如就此罢手如何，莫要伤了彼此之间的和气。”赶来的紫薇大帝，站出来，开口说道。

　　紫薇大帝这次可不是一个人来的，身旁还跟着南斗星君，同时陈堪还能隐隐约约感觉到周天星斗大阵正在运转，随时可以发动，紫薇大帝看似在当和事佬，其实也有威胁的意思，前文说过，紫薇帝宫绝对是最不想三界势力出现变化的，紫薇大帝会做这个和事佬，其实也在陈堪的意料之中。

　　至于为何在之前勾陈大帝处于下风他没出现，这是因为现在勾陈帝宫的势力不够大，虽然勾陈大帝身亡可能导致一些动乱，但是这个动乱不会太大的改变天庭太大的局势，反而他还能从中受益。

　　而一旦洛水仙子身亡，那么勾陈大帝的势力就会暴增，这是他不愿意看到的。

　　所以他出现了。

　　“既然紫薇大帝开口了，那本座愿意卖帝君一个面子。”洛水仙子自然巴不得就此停手，立刻说道。

　　不同于陈堪掌控了太阳真火，消耗不大，她之前驾驭天河弱水已经耗费了大量的法力，而且连二挑一都没能击败勾陈大帝，此刻就剩下自己一个人，她获胜的把握更小。

　　而更加重要的是，勾陈大帝已经动了杀心，她可不想像玄达真人那般，落个魂飞魄散的下场。

　　江湖越老，胆子越小，大抵就是如此。

　　“不知勾陈帝君以为如何？”紫薇大帝看向陈堪问道。

　　“既然如此，本座愿意卖个帝君这个面子，不过本座就一个条件，将勾陈帝宫所属的据点，尽数交还于本座，否则本座只好改日再亲自上紫薇帝宫向帝君赔罪了。”陈堪直接开口说道。

　　“仙子以为如何？”紫薇大帝看向洛水仙子问道，他需要一个理由，一个能够说服众仙的理由。

　　此刻洛水仙子的脸色异常难看，那些据点对她的重要性之前已经说过，若不是不愿意舍弃那些据点，也不会有这一战了。

　　“这不可能。”明白其中道道的洛水仙子态度异常强硬。

　　“既然如此，那本座便与仙子来分个胜负吧。”陈堪无视紫薇大帝的眼神直截了当地说道，身上的气势再次暴涨，甚至要远超过之前，一道太阳真火由陈堪的脚底生起，将陈堪包裹起来。

　　“这是本座与仙子之间的事情，既然谈不拢，还望紫薇帝君莫要插手。”

　　“帝君，虽然这数十个据点本属勾陈帝宫，不过仙子替帝君镇守多年，没有功劳也有苦劳，二位何不各退一步呢？”紫薇大帝这是准备将和事佬当到底了，挡在两人中间，说道。

　　不过，现在说这种话，已经是不要脸了。

　　“代本座镇守据点多年的乃是玉皇大帝，如今本座已和玉皇大帝谈妥，将这些据点有今日起交还于本座，即便是有苦劳，那也是玉皇大帝，这与洛水仙子何干？”陈堪冷笑道。

　　“这……”陈堪这话一出，紫薇大帝却发现自己好像无话可说，他可以不要脸，但是绝对不能不讲“理”。

　　既然在勾陈大帝这边打不开突破口了，紫薇大帝立刻改变策略，打算让洛水仙子松口。

　　看到紫薇大帝看向自己的眼神，洛水仙子心里是拔凉拔凉的，本来还以为能够借助紫薇大帝的气势，将那些据点保住，可是现在，情况好像和自己想象中的差得有些远。

　　可是自己又不可能像勾陈大帝那般强势。

　　紫薇大帝想要的并不是什么主持公道，他不过是要维持天庭现有的稳定罢了，如果能够维持一开始的样子，那是最好不过的。

　　加上自身的利益，所以紫薇大帝一开始站在洛水仙子这一边，希望勾陈大帝能够退让，这样可以让天庭尽可能的维持原本模样，减少变化。

　　但是发现自己没有理由去说服勾陈大帝后，而且勾陈大帝一副要拼命的架势，虽然不惧勾陈大帝，不过紫薇大帝没有现在和陈堪教授的打算，于是紫薇大帝立刻退而求其次，开始转而去威逼洛水仙子。

　　现实。

　　“好。”最终洛水仙子只能点头认输。

　　“今日多谢帝君，改日本座必亲自登门拜谢。”这件事情解决之后，陈堪如此对紫薇大帝说道。

　　不过紫薇大帝也没当做是一回事，有些不爽的他匆匆离开。

　　陈堪对此，笑了笑，反正早晚都要拜访的，择日不如撞日，等将据点的事情解决之后，就走上一遭，该和紫薇帝宫谈点事情了。


第1489章 打蛇打七寸

　　在勾陈大帝击杀玄达真人，击败洛水仙子之后的一段时间里，天庭安宁了许多，除了勾陈帝宫方面在朝各个据点调兵遣将之外，其他势力都没有太多动作。

　　连之前因为内部不稳而焦头烂额的玉皇大帝最近也难得享受一下安宁，毕竟一下子失去了两位金仙的支持，玄达真人直接嗝屁，自然不用多说，洛水仙子虽然还活着，不过因为其在天庭的势力尽失，也无权在参与其中了。

　　虽说这两人是败于勾陈大帝之手，和玉皇大帝没有直接的关系，但是如果不是因为玉皇大帝的那份诏书，勾陈大帝也无法那么轻易地就拿回那些据点。

　　还有一点就是玉皇大帝出手截断洛水仙子和天河之间的联系，虽然大家也知道玉皇大帝有非出手不可的理由，可是难免还是会多想，谁知道玉皇大帝是不是故意的，说不定他还有其他办法，尤其是最后还抽走一部分弱水，更是让人想入非非。

　　……

　　紫薇帝宫。

　　“今日本座前来，是有一事想和道友商量一番，还望道友相助。”陈堪如那日所说，亲自前往紫薇帝宫。

　　“帝君请讲。”不知为何，紫薇大帝有种不祥的预感，在知道勾陈大帝登门的时候，这种感觉就出现了。

　　“本座想收回紫薇大帝代本座看管的十数个据点，还望紫薇大帝能够行个方便。”陈堪直截了当地说道。

　　之前勾陈帝宫势微，各个势力都插了一手，紫薇帝宫自然也不例外，不过紫薇大帝掌控的据点数量并不多，甚至都没有洛水仙子掌握的数量多，不过这代表的意义完全不同。

　　紫薇大帝不像玉皇大帝，面临着各种问题，想要收回也不容易，不过陈堪还是决定一试，毕竟这些据点对勾陈帝宫，对陈堪自己，都有重大的意义。

　　“勾陈大帝，此言莫不是在开玩笑？”紫薇大帝还未开口，其身旁的南斗星君面带笑容说道。

　　“开玩笑，不，本座可没有这个闲工夫。”陈堪摇摇头，看着紫薇大帝，神色坚定地说道：

　　“本座明人不说暗话，修为到了你我这等境界，想要再进一步，已经是难上加难，但是问道混元，便是本座的追求，现在想要更进一步，必须要有足够的气运相助，所以这些本属于勾陈帝宫的据点本座是非收回不可，还望道友理解一二。”

　　“呵呵，恐怕现如今，勾陈大帝还没有这等实力吧。”虽然陈堪的语气强硬，不过紫薇大帝并不为所动，似笑非笑地说道：“本座可不是那玉皇大帝，这紫薇帝宫也不是凌霄宝殿，勾陈大帝这个忙，本座恐怕是帮不了了。”

　　“紫薇帝君此言不差，勾陈帝宫这些年在本座的掌控下虽然也有些起色，但是比起道友的紫薇帝宫来说确实相差甚大，若是双方较量起来，也确实是胜少败多，不过此事关乎本座道途，却是非做不可。”

　　“嗯！”紫薇大帝等人眉头一皱，听陈堪将事情放到“道途”的高度，他们就觉得事情没有那么简单了，果不其然，之后陈堪的话，证明了他们的担忧是没错的。

　　陈堪看着紫薇大帝，眼中带着一丝疯狂，说道：“若是帝君执意阻挡，本座绝不介意让天地重归混乱，迎来量劫，以在乱世之中，去寻求那一丝成道之机。”

　　以陈堪的实力，想要制造量劫，一点都不难，比如将被镇压在天河之中的那些家伙给放出来，绝对能够将三界搅得天翻地覆。

　　“你疯了！”北斗星君怒斥道。

　　北斗星君实力远不如南斗星君，只有天仙巅峰，而且他就是紫薇帝宫“稳健派”的代表人物，位列仙班的时间比南斗星君还要早，但是实力却一直停滞不前。

　　“不，本座清醒得很，求道一事，逆水行舟，唯有乱世方能出英豪，远古那些证道混元的大神，哪一人不是在乱世之中求得大道，若是没有天地塌陷，女娲大神何以补天得道，若是没有九巫乱三界，黄帝又何以能够御龙飞升，量劫对于众生来说，便是机缘，天大的机缘。”

　　“既然如何，那勾陈帝君何不直接开启量劫呢？”南斗星君看着陈堪，沉声问道。

　　“因为本座之路尚未尽，若能凝聚气运，让本座的修为更进一步，本座自然不想行那危险之举。”陈堪直视南斗星君说道。

　　“何况，此元会的量劫还未到来，若是前路未尽，本座何须人为引起，多一分力量，日后才能多一分希望。”

　　“道友这是在威胁本座？”紫薇大帝，一身金仙后期的气势压向陈堪，虽然同为金仙后期，但是显然他的气势不是玄达真人和洛水仙子可以比拟的，更是浑厚了几分。

　　“不，这不是威胁，这是交易，本座只要原属于勾陈帝宫的东西，其他的本座一向不感兴趣。”陈堪又将之前对玉皇大帝说的话再说了一遍。

　　“小仙倒是很好奇，不知道在西牛贺洲的那些据点，帝君准备如何呢？”南斗星君也问了一个和玉皇大帝一样的问题。

　　“玉帝此前也问过本座同样的问题，而本座的答案就是，一定要收回。”陈堪说道。

　　“既然如此，若是道友能够收回西牛贺洲的据点，那么本座就将这些据点原数奉还，如何？”紫薇大帝说道。

　　“不如何。”陈堪直截了当地说道，丝毫不给紫薇大帝面子，陈堪要塑造的就是一个一心求道的疯子，而这个性子倒也符合武修，武修大多是如此，在生死之间寻求突破。

　　“事有先后，如果其他三洲之地还未收复，本座又如何去和如来谈，现在就剩下道友手中的这十数个据点，还望道友能够成人之美，本座在这里可以向道友允诺，日后若是量劫起，只要不碍道途，勾陈帝宫愿意和紫薇帝宫站在一起，共抗量劫。”

　　最终，陈堪说服了紫薇大帝，或者应该说是说服了紫薇帝宫的大部分的神仙，无奈之下紫薇大帝只能是答应了。


第1490章 花果山

　　势镇汪洋，潮涌银山鱼入穴；威宁瑶海，波翻雪浪蜃离渊。

　　水火方隅高积土，东海之处耸崇巅；丹崖怪石，削壁奇峰。丹崖上，彩凤双鸣；削壁前，麒麟独卧。

　　峰头时听锦鸡鸣，石窟每观龙出入；林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤；瑶草奇花不谢，青松翠柏长春；仙桃常结果，修竹每留云；一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新。

　　正是百川会处擎天柱，万劫无移大地根。

　　“也不知是因为《西游记》中如此描写所以这里才是这般模样，还是因为两者只是巧合，不过这花果山，当真是名不虚传，好一副仙家景象。”

　　陈堪立于一块石头之上，环视花果山全貌，这里果真配得上“势镇汪洋，威宁瑶海”这八个大字，也只有这样的地方，才能孕育出那头得天独厚的灵明石猴吧。

　　这座花果山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成，放在三界也是少有的宝地，之前如何陈堪不知道，但是现在，此地好似隐隐受到天道庇护。

　　虽然三界之内有不少的神仙修士也知道此地环境不错，但是却不敢据此为洞府，好像如此行径会招来报复，而这一点立于此处的陈堪也能够隐隐感觉得到。

　　另外，现在陈堪所站的这块石头，应该就是日后诞生孙悟空的那块石头，传说中女娲补天的五彩遗石。

　　这块石头就如《西游记》中所描写的那般——其高围按二十四气，其上窍孔对应九宫八卦（九窍八孔）。

　　究竟是不是当年女娲补天留下来的石头，陈堪不清楚，这块石头除了比较奇异之外，看不出有太大的不同，也感受不到生命的迹象。

　　“应该是现在距离石猴出世的时间还早，所以没有任何生命迹象，不过既然来了，那就必须到水帘洞去看上一看，也算是满足一下自己儿时的梦想。”

　　陈堪没有利用神识去搜索，而是选择用眼睛去找，也算是一种乐趣吧。

　　小时候看西游记的时候，对于书中所描绘的“花果山”和“水帘洞”那叫做一个好奇，虽然在现实世界也有所谓的“花果山”、“水帘洞”，但是实际上不过就是“蹭热度”罢了，和小说中描写的相差甚远。

　　陈堪曾经到连云港去看过被誉为“国家5A风景区”的“花果山”，据说当年作者吴承恩吴老爷子就是在这里得到灵感，最终有了花果山的，可能是因为自己对其期望太高，最后的失望也很大。

　　花果山已经看了，那么接下来就是亲眼见一见水帘洞，那么此行也算是功德圆满。

　　这花果山果然是猴子的乐园，猴子随处可见，虽然也有其他动物，但是比起猴子来说，数量简直就是不值一提，而且几乎没有天地，这里有不少猴子已经开启灵智，能够口吐人言。

　　这一点并不奇怪，花果山号称是“十洲之祖脉，三岛之来龙”，灵气浓厚几乎快比得上天庭，在凡间绝对是难得的宝地，生活在其中的生灵容易开启灵智。

　　但是不正常的是，这些开启灵智的猴子身上只有极为细微的法力波动，虽然精纯，但是并不强，造成这种状况就只有一种可能，就是他们没有修炼。

　　这个情况就比较奇怪了，通常动物开启灵智之后，修炼也会成为他们的本能，虽然如果没有好的血脉或者是机缘的话，修炼的功法也很粗糙，但是完全不会修炼，这个也太不正常了。

　　或许这是天道的抑制吧，在花果山处处透着诡异，陈堪心中估计，可能是因为担心这些猴子一旦修炼，会将花果山这个圣地搞得乱七八糟吧。

　　别的不说，一旦开始修炼，实力就会有巨大的差距，这样必然诞生就会野心，之后争端就少不了，花果山还能不能保持原样就难说了，另外修炼是要消耗灵气的，一旦消耗过多，那么孙悟空能不能出世，这就难说了。

　　如果以上这的猜测正确的话，那么孙悟空的存在恐怕就不简单了，他极有可能是天道布下的一颗棋子，为了引发某些事情，到底是不是为了佛学东传，这点暂时还不清楚。

　　不过可能性不高，佛学东传，说实话，可能对于三界的势力会有些影响，但是并不大，不至于让天道布下如此一局。

　　想不通，想不透，或许等孙悟空诞生之后，可以窥探一二吧，到时候在做打算。

　　虽然没有用神识，但是要找到花果山的大瀑布并不是什么难事，很快陈堪就进入瀑布之中，找到了传说中的——水帘洞。

　　只见是：

　　一派白虹起，千寻雪浪飞。海风吹不断，江月照还依。冷气分青嶂，余流润翠微。潺蔽名瀑布，真似挂帘帷。翠藓堆蓝，白云浮玉，光摇片片烟霞。虚窗静室，滑凳板生花。乳窟龙珠倚挂，萦回满地奇葩。锅灶傍崖存火迹，樽罍靠案见肴渣。石座石床真可爱，石盆石碗更堪夸。又见那一竿两竿修竹，三点五点梅花。几树青松常带雨，浑然象个人家。

　　这里没有丝毫人工的痕迹，但是石锅石灶、石碗石盆、石床石凳却是一应俱全，在中间的一块石碣上，镌着“花果山福地，水帘洞洞天”，若说这些都是天然形成的，那也太不可思议了。

　　“果真是不凡！”陈堪赞叹道。

　　没有动这里的任何东西，陈堪只是游览一圈之后，就驾云离去，这次难得下凡，顺道去看看凡间的情况，看看现在东胜神洲的局势如何了。

　　陈堪还没看到东胜神洲的情况，就被一只猴子拦住了去路。

　　陈堪恰巧经过一座山，不知为何，心神一动，便想在这座山上歇歇脚，修为到了陈堪这个境地，自然讲究随心而动。

　　陈堪才落下云端没多久，就看到一只猴子，跑向自己，那猴子双手捧着用芭蕉叶盛放的水果，虽然跑得挺快，但是水果却没有掉落，猴子快步走到陈堪面前，将水果捧给陈堪。


第1491章 六耳猕猴

　　在《西游记》中，如来佛祖曾言：“周天之内有五仙：乃天、地、神、人、鬼。有五虫：乃蠃、鳞、毛、羽、昆。这厮非天、非地、非神、非人、非鬼；亦非蠃、非鳞、非毛、非羽、非昆。又有四猴混世，不入十类之种。”

　　何为四猴？

　　“第一，是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗；第二，是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生；第三，是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄；第四，是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。”

　　“此四猴者，不入十类之种，不达两间之名……六耳猕猴，此猴若立一处，能知千里外之事；凡人说话，亦能知之；故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明，与真悟空同象同音者，六耳猕猴也。”

　　此刻，跪拜在陈堪面前的，正是那混世四猴之中的——善聆音，能察理的六耳猕猴。

　　这斯也正好在此山中休息，因为天赋，察觉到陈堪的到来，便立刻前来，想要拜师学艺，还带着一些水果，全部都是最新鲜的，应该是刚摘下来。

　　“你这斯，倒是与本座有些缘分。”陈堪仔细打量着六耳猕猴说道。

　　从六耳猕猴身上能够明显感觉到那属于武修特有的气息，这六耳猕猴应该是利用了自己的天赋学习了一些武术，至于法术，以陈堪的观察，六耳猕猴应该只会一两手最简单的法术，基本上等于不会。

　　很显然因为陈堪的出现，让六耳猕猴的轨迹发生了一些变化，他虽然还未能修道，却迈入了武道。

　　陈堪知道，在现实世界一些“洪荒系列”题材的作品中，六耳猕猴不能修道，因为据说鸿钧老祖说了一句“法不传六耳”。

　　但是在这个西游位面，六耳猕猴还未修道，和“法不传六耳”之间绝对没有什么关系。

　　其实“法不传六耳”中的“六耳”与“六耳猕猴”中的“六耳”，没半毛钱关系，“法不传六耳”就是指话不能进入第三个人的耳朵，意思是指：极端秘密，不能让第三者知道，和“天知地知，你知我知”是一个意思。

　　而且“法不传六耳”最早也不是出自神话小说，而是出自清代的《儿女英雄传》，按照现实世界的小说分类，算是武侠、言情小说。

　　将“法不传六耳”与“六耳猕猴”扯上关系，显然是后人所为，而且《西游记》成书于明代，《儿女英雄传》成书于清代，《西游记》根本就不可能去借鉴什么。

　　在现实世界，有不少人硬是要将《封神演义》和《西游记》这两大神话故事套在一起，非要在时间和因果上进行一波强行解释，其实这很为难人，会出现各种漏洞。

　　之所以如此，原因很简单。

　　虽然从故事发生的时间上来看，封神（商周）发生时间在前，西游（唐）发生时间在后，可是成书的时间却正好相反，《封神演义》成书在后，《西游记》成书在前，因此《西游记》中的设定根本不可能去迎合《封神演义》，除非吴老爷子能够穿越时空。

　　这就好比金老爷子的《天龙八部》与“射雕三部曲”之间，如果你硬要去解释为什么“六脉神剑”、“逍遥派”、“凌波微步”这些牛逼哄哄的存在，怎么在“射雕三部曲”中就消失不见了，那完全就是在自寻烦恼。

　　其实理由一样，虽然天龙故事时间在前，射雕时间在后，可是金老爷子是先写了“射雕三部曲”，然后才有了《天龙八部》，金老爷子再怎么牛掰，也不可能在写《射雕》的时候就已经知道自己日后还会写六脉神剑、逍遥派这些玩意。

　　而“射雕三部曲”（射雕英雄传、神雕侠侣、倚天屠龙记）就完全不同，三本书的成书时间和故事发生时间是一样的，加上金老爷子有意为之，所以其中的故事和情节就可以连起来。

　　……

　　言归正传，六耳猕猴无法学习法术，其实也不难理解，他的天赋固然是厉害，但是也不是无敌的，在《西游记》中对他的描述是——此猴若立一处，能知千里外之事；凡人说话，亦能知之。

　　“凡人说话”，也就是说普通人说话，他都能听见，而想要去偷听修士的传道，对他来说，那就不是一件容易的事情，或者根本不可能，涉及到自己的看家本领，哪个修士没有点防备的手段，岂是那么容易能够偷听的。

　　而这一点也正好可以证明，日后西游之中，所谓“真假猴王”这个劫难，极大可能是有人故意安排，六耳猕猴能够学得和孙悟空一般无二的本事，原因只有一个，就是六耳猕猴听到了菩提祖师对孙悟空的教导。

　　难道菩提祖师连普通的修士都不如？

　　显然，那绝对是菩提祖师故意的，故意让六耳猕猴听见的，即便不是菩提祖师，也是某位天地大能传授的。

　　相反，比起寻常的修士，陈堪所建立的武修一脉虽然也属修士，但是武修在明悟己身，以武入道前，只能算是个强壮的凡人，六耳猕猴的天赋就能发挥作用，学会一些武修的手段，身上沾染了武修的气息。

　　比较奇怪的一点在于作为“混世四猴”中善聆听的六耳猕猴，他现在竟然还不能说话，即便是开启灵智没多长时间，他应该也不至于蠢到这种程度，不过这就是事实。

　　因此六耳猕猴只能是将水果放置于陈堪面前之后，就双手抱拳，对着陈堪不停磕头，显然是希望陈堪能够收他为弟子。

　　“也罢，既然你我二人有缘，那么本座就收下你这个弟子。”陈堪直接收下六耳猕猴，这次自己也是因为心有所感才会降在此地，恐怕就是因为六耳猕猴的关系了，修道讲究的是机缘，这就是两人之间的缘分。

　　六耳猕猴闻言，面露喜色，在原地做了几个极为漂亮的后空翻。


第1492章 游历

　　“算上六耳猕猴，勾陈帝宫就有三只猴子了，这都快成猴子窝了。”陈堪笑道，除了六耳猕猴之外，猕猴王和禺狨王在此前也都被勾陈帝宫收服，至于狮驼王，已经被鬼谷子用三昧真火烧得魂飞魄散。

　　陈堪没有带着六耳猕猴到处走，而是将他安置在凡间的一家武馆，六耳猕猴虽然靠着自己的天赋学了一些本事，但是所学太杂，现在看起来虽然厉害，却不利于日后修炼，因此陈堪要求他忘记此前所学，从头开始学习，待他打好基础之后，陈堪会将他接走。

　　至于他不能说话这一点，被陈堪用一个法术给搞定了，同时还将他变化成人样。

　　之后陈堪独自一人踏遍东胜神洲，此刻天下怎一个乱字了得，群雄并起，各路英豪各显神通，至今还未有哪一方势力拥有横扫天下，平定乱世的本事。

　　在凡间几大势力背后，隐隐可以看到天庭诸势力的影子，显然凡间势力都有天庭各势力在背后，而这其中唯独缺少勾陈帝宫，陈堪只是将这潭水搅乱，丝毫没有参与的意思，搅乱就已经足够了。

　　其实不是不愿意参与，而是有心无力，现在勾陈帝宫的事情已经够多了，实在是分不出人手来。

　　天庭的势力插手，其实并不是为了结束乱世，因为还没有到时候，他们是为了稳定，虽然还是割据的状态，但是这样却能减少战争。

　　这点不难理解，看看现实世界的三国时代就明白了，在东汉末年的时候，天下乱成一锅粥，一郡之地都能称王称霸，哪里都在打仗，直到后来魏蜀吴三足鼎立，虽然战争依旧没有停止，但是次数变少了许多。

　　而减少战争，在一定程度上也是削弱勾陈帝宫的发展潜力，谁让勾陈大帝就是执掌征伐的呢。

　　至于直接阻挡武道的传播，这点天庭诸势力不是不想，而是做不到，乱世军队就是资本，除非他们想要自己扶持的势力覆灭，毕竟寻常修士无法直接参与朝代的更替。

　　大家就这样形成了一个平衡。

　　这次在房间，陈堪看到了一支熟悉的军队——陷阵营，同样是由高顺领导的军队，不过和现实世界东汉时期的高顺不同，这个位面的高顺，是一位武道强者，在这个时代拥有近乎无敌的实力，这点倒是像现实世界历史上的吕布。

　　对于高顺和陷阵营，陈堪还特地留心了，日后若是有可能，一定要将其收入账下。

　　……

　　陈堪一路西行，还特地去了青龙山玄英洞一趟，准备看一下老熟人，也就是在上一个宝莲灯位面，被陈堪收为手下的辟寒、辟尘和辟暑三头犀牛精，如果在这个位面，他们三人的天赋还算是不错的话，陈堪不介意“再续前缘”。

　　可惜，这三头犀牛精虽然此刻已经修炼成精，但是天赋远算不上好，只能是一般般，陈堪便熄了“再续前缘”之心，天赋太差了，不要说收为手下了，陈堪连收为坐骑的想法都没有，毕竟坐骑也代表着陈堪这个勾陈大帝的面子，如果天赋太差的话，怎么好意思拿出手。

　　“要不要去看看牛魔王。”想到坐骑，陈堪就想到了牛魔王，以牛魔王的实力和模样，倒是可以捉来当做坐骑，现在四御之中，就陈堪这位勾陈大帝没有坐骑，陈堪寻思着要不要收了牛魔王。

　　不过这个想法最终还是之停留在陈堪的脑海中没有实行，之所以如此倒不是牛魔王的实力不行，牛魔王如今已经也是天仙巅峰的修为，加上天赋异禀力大无穷，倒是成为坐骑的绝佳人选。

　　陈堪之所以没下手，是因为牛魔王所处的位置太过于特殊了。

　　牛魔王的势力在西牛贺洲和东胜神洲的交界处，而且牛魔王此人，交友甚广，名气颇大，在西牛贺洲和东胜神洲都是数一数二的大妖。

　　他是这一带的妖族统领，一旦失去了牛魔王，那么这一片区域必然大乱，不仅会给此地的百姓造成极大的困恼，更严重的是，相当于是搬开了佛门东进最大的一块拦路石，这显然不符合陈堪的利益。

　　西游，不仅仅是唐玄奘到西天取真经带回中土，而且还将这一路的妖魔鬼怪尽皆歼灭，打开了佛门东进的道路，特别是这牛魔王，否则在原著中，也不需要出手那么多神仙一定要将牛魔王收服。

　　“不过，倒是可以考虑将这里变成猴子窝，给佛门添点堵。”

　　……

　　不久之后，在东胜神洲和西牛贺洲交界的十万大山之中出现了两头实力强横的猴王，同时还有三头不知道从何而来的犀牛精，彼此之间相守相望，形成了一大势力。

　　……

　　之后，陈堪进入西牛贺洲，不同于东胜神洲的动荡，西牛贺洲显得要平和不少，虽然有战争，但是范围影响都不大，在这里可以看到许多以教立国的国家，当然这里的“教”指的是佛教。

　　情况就和现实世界中世纪的教廷差不多，宗教具有至高无上的权威，不得不说这里不愧是佛门的老巢。

　　当然，也不是说在这种制度下一切就和平了，佛门也是不能直接插手凡间事物的，只能是影响。

　　平时看起来和平，但是一旦开启宗教战争，那是相当可怕的。

　　想想现实世界的十字军东征，就是宗教战争，一共进行了七次，属于是基督教和伊斯兰教之间的互砍，打得那叫做是一个民不聊生，连拜占庭帝国最终都被干掉了。

　　十字军东征，可是连孩子都上战场，而且还是自愿的，可见其恐怖。

　　其实在中世纪，欧洲的内部矛盾就相当强烈的，为何欧洲还能维持一段时间的相对稳定，原因就在于十字军东征死太多人了，是真正的十室九空。

　　这种情况在西牛贺洲也差不多，虽然都是佛教，但是教义却不同，彼此之间也不是一片祥和，一旦打起来，那就是不死不休。

　　陈堪也在筹划着，是不是可以挑拨一下，让西牛贺洲也彻底乱起来。


第1493章 石猴出世

　　毫无征兆，突然有一天，东胜神洲传来了一阵巨响，这声巨响在凡间倒未引起什么太大的恐慌，好像有一股力量在限制着，不管是声音还是震动都没能在凡间传得太远，但是天庭却是抖了一抖，连端坐在凌霄宝殿的玉皇大帝都被惊动了。

　　勾陈帝宫。

　　“是那石猴出世了。”陈堪眼中闪过一道精光，因为提前的一些布置，陈堪在第一时间就知晓了一切。

　　“这猴子，竟然一出世就注定是佛门的护法。”陈堪掐指一算，说道，之前还无法算出来的天机，现在却已经可以看出一二了。

　　这猴子，一出世，就被打上了佛门的印记，虽然不知道原因，但是这已经是既定事实了，日后不管再怎么搞，这个印记都抹不掉，除非能够在他成佛之前就将佛门剪灭，显然这个可能性几乎为零。

　　因此，不管是玉皇大帝还是紫薇大帝，反正除了西方佛门之外，其他人对于这只刚刚出世的猴子都没有太大的兴趣。

　　虽然说这猴子看起来天赋异禀，一出世就搞出了巨大动静，可是话又说回来，能够修炼到金仙的修士，哪一个不是天赋异禀，一只石猴罢了。

　　倒是陈堪的脸色有些难看，陈堪本来还打算半路截胡，将这个石猴从佛门手下拐走，毕竟孙悟空也是自己很喜欢的一个人物，收为手下，也是一个不错的选择。

　　可是，现在自己的这个想法无法实现了。

　　同时，陈堪对于游轮的任务，尤其是“豪华套餐”的任务，有了更进一步的认识。

　　陈堪还记得，当初“豪华套餐”任务是阻碍西游的进行。

　　那个时候，陈堪按照之前的经验，没有选择这个最难的任务，在功夫之王位面的时候，因为时间还有空余，所以陈堪在做完原本任务之后，挑战一下“豪华套餐”任务的难度。

　　也算是认证了一把“豪华套餐”任务的难度，甚至引来了魔界势力，都没能成功，后来就熄了选择“豪华套餐”的想法。

　　显然“豪华套餐”的任务，真的是挑战极限中的极限，陈堪不认为自己有那个挑战极限的能力。

　　不过在进入西游位面的时候，陈堪一度有些后悔，如同前文所说，因为自己在进入西游位面之前，去了一趟漫威世界，取得了六颗无限宝石，实力比起刚上游轮的时候要强大了许多。

　　而游轮的位面和任务安排，都是根据陈堪上游轮时候的实力来制定，如果对上西游位面的实力划分的话，那个时候的陈堪实力大致是天仙后期，而实际上漫威归来之后陈堪的实力已经进入金仙了，经过一段时间将六颗宝石炼化之后，更是进入金仙后期。

　　也就是说，本来难度很高的任务，是针对天仙后期的实力而言的，但是对于实力提升的陈堪来说，就会变得简单一些，如果当时选择“豪华套餐”，说不定这次就赚大了，毕竟豪华套餐的福利好得吓人。

　　当然，这也只能是在心中后悔一下，因为游轮是不可能给陈堪机会重新选择。

　　可是，以现在的情况看来，幸亏当初游轮没有给陈堪重新选择的机会，否则陈堪这次恐怕会被玩死，豪华套餐的任务难度，貌似有些可怕。

　　其实陈堪之前的布局，就已经打算是毁掉西游，让西游无法进行，可是既然石猴被打上了佛门的印记，那么想要阻碍西游，那就相当于阻碍了孙悟空成佛的道路。

　　而“孙悟空成佛”这条路又是天道安排好的，就意味着——想要阻碍西游就是阻碍天道。

　　本质就是——对抗天道。

　　只有身处这个西游位面，才知道，“对抗天道”这四个字，究竟是有多变态，别看现在陈堪是金仙后期的修士，有机缘问鼎混元，可是距离掌控三界众生的天道，还不知相差多远呢。

　　这就有点像是“历史大势”，谁敢逆势而行，必定被碾压成肉泥。

　　没由来的，陈堪浑身一颤。

　　冷汗都冒了出来。

　　对于陈堪这等高手来说，这种体验已经不知道多久没有过了，理论上不会再出现了才是。

　　但是偏偏就是出现了。

　　“天道吗？”陈堪阴晴不定。

　　另一方面，连如此厉害的天道都能够当成“任务”来摆布的游轮，究竟是怎么样的存在？

　　是不是更恐怖？

　　那么自己有没有可能摆脱游轮呢？

　　……

　　花果山最近多了一只猴子，不过本来猴子就多，再多一只，也没猴子会去注意他。

　　本来花果山的猴子也属于是群居的，应该是会排斥这种不知道从哪里冒出来的猴子，甚至攻击他，但是偏偏这种情况没有发生在这只石猴身上，这只石猴很自然地就加入了其中，成为了花果山猴群之中的一员，普通的一员。

　　直到有一天，有猴子好奇在这个大瀑布后面究竟是什么，里面是一定有东西的，因为偶尔可以看到一些飞鸟进出其中。

　　可惜猴子没有飞鸟的那个能力，任何想要探索其中的猴子都会被巨大的瀑布给冲走，运气好的话，倒是能留下一条命。

　　于是就有好事的猴子提议，谁要是能够进入里面，并且安全出来，告诉大家里面有什么，那么大家就奉其为猴王，而这个提议得到了众猴的认可。

　　很难想象，如此庞大的猴群，进入没有猴王，这放在其他地方是根本不可能的，或许只有花果山这个猴子的乐园才会出现这种情况吧。

　　有几个胆大的猴子先后尝试了几次，但是都失败了，在所有猴子都不敢再做尝试的时候，石猴站了出来。

　　却见那石猴瞑目蹲身，将身一纵，径跳入瀑布之中。

　　“大造化，大造化！”

　　依照之前的约定，众猴尊那石猴为王，石猴自称为“美猴王”。

　　这美猴王领一群猿猴、猕猴、马猴等，分派君臣佐使，朝游花果山，暮宿水帘洞，合契同情，不入飞鸟之丛，不从走兽之类，独自为王，不胜欢乐。


第1494章 孙悟空之名

　　话说这美猴王带着群猴，居住在水帘洞中，无惧日晒风吹，好不快活，在花果山享乐三四百年的时光，一日众猴正如同往日那般玩耍，猴王却突然面露忧色。

　　众猴询问之下方才得知，原来猴王想到日后自己终究难免阎王殿走一遭，顿时心中忧虑。

　　他的这种忧虑最先得到的是一众猴子的嘲笑，笑他得陇望蜀了，不过这猴王确实是有修道之基，至少能够跳出这个环境。

　　跳出自己所处的环境，以更为远大的视野探查这个世界，这是一件极为困难的事情，多少人都是被自己的视野给困死的。

　　当下有一只老猴建议美猴王可以去寻那古洞仙山之中的神仙，学会长生不老的手段，这样便可以无惧阎罗王，超脱生死。

　　“果然是有‘高人’指点啊，哼哼。”看着这一幕的陈堪，说道，这些猴子常年居住于花果山，哪有这样的见识。

　　那指点美猴王去寻仙求道的老猴，却是由西方佛教的药师佛所化，因为法术的原因，没有引起众猴的注意。

　　这猴王也是行动派的，立刻就觉得离开花果山去寻找神仙，学习长生不老的法门，第二天，众猴大摆宴席，为猴王送行，第三日早上，猴王乘上众猴为他制作的竹筏，带上一些水果，离开花果山，去寻那不知身在何方的神仙。

　　从东胜神洲，漂洋过海，历经苦难，最终进入南瞻部洲地界，不同于东胜神洲，南瞻部洲的人经常能够看到妖怪，甚至还能彼此之间做做生意，所以对于猴王并未感到害怕。

　　在人间呆了七八年的时间，猴王学人话、学人礼、串长城、游小县，见识了许多名利之徒，就是没能寻得神仙，不过这他倒也是不气馁，一路西行。

　　猴王一路西行走到了大海边上，他料想海外必有神仙，于是就独自做了一个竹筏，又飘过西海，最终来到了西牛贺洲。

　　两次漂洋过海，虽然都在海上遇到了一些危险，但是都是有惊无险，没有因此而丢了性命。

　　最终，还真就让他寻到了一座洞府，却见崖头立这一块约有三丈余高，八尺余阔的石碑，上有一行十个大字——灵台方寸山，斜月三星洞。

　　在这里，孙悟空遇到了自己的第一个师傅——菩提祖师。

　　前世有不少人猜测，这《西游记》中的菩提祖师就是《封神演义》之中收走孔宣的准提道人。

　　因为文章对于这两人的描写相差不大。

　　《西游记》对菩提祖师的描写为：大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提。不生不灭三三行，全气全神万万慈。空寂自然随变化，真如本性任为之。与天同寿庄严体，历劫明心大法师。

　　而《封神演义》中对准提道人的描写为：大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。不生不灭三三行，全气全神万万慈。空寂自然随变化，真如本性任为之。与天同寿庄严体，历劫明心大法师。

　　除了一开头有些不同之外，其他的基本是一样。

　　当然，这些都是猜测，在这个位面，陈堪亲眼所见，其实这位菩提祖师，就是如来佛祖的化身。

　　至于陈堪是如何见到的，其实很简单，因为“科技天魔”。

　　陈堪在猴王出世之后，便找了个机会将这“科技天魔”送入猴王的识海之中，通过科技天魔，陈堪可以拥有和猴王同样的视野，自然一样就看出了菩提祖师的真身。

　　这科技天魔当真是好用，不愧是游轮出品，即便是如来佛祖也没能发现陈堪的任何痕迹，本来陈堪还担心科技天魔在菩提祖师这里会被发现，现在看来担心完全属于多余的。

　　虽然现在陈堪不缺神通法术，甚至多得学不完，但是这小时候眼馋了很久的地煞七十二变以及筋斗云，怎么也要见识一番。

　　随后，菩提祖师就给猴王取了一个名字——孙悟空。

　　现在看来，这个名字的佛门色彩非常浓郁，不管是“悟”还是“空”，前者就不用讲了，最讲究悟的就是佛门，而后者甚至体现出了其野心。

　　之所以如此说，和佛教进入中土的历史还有些关系。

　　当初，佛门是如何在道教以及儒家的围剿下进入中土的，其中一个致胜法宝就是“空”字。

　　佛门有不少的教义、行为是与儒道是相违背的，比如说剃头，儒家可是讲究“身体发肤，受之父母”，所以一开始佛教在进入中原地区的时候，便自称是道门的分支，借助道门的庇护，慢慢地在中原地区立足。

　　后来慢慢地倒是站稳了脚跟，可是却又面临着另外一个大问题，就是要如何和道门区分开来，如果一直都是道门的分支的话，那就无法发展了，永远只能跟在道门身后。

　　其中最重要的一个办法就是——辩论，只要论证我的思想比你的高，和你不一样，那么我们两个教派自然就不一样。

　　道门的思想讲究“无”，一切皆无，万物皆无，这在当时可是风靡一时的思潮，在各个教派的辩论中，可谓是无往而不利，而为了应对道门这个思想，佛门就推出了另外一个思想——空。

　　比起“无”来，“空”在立意、境界和高度上都要更胜一筹，因此最终在辩论上面得到了胜利。

　　慢慢地佛门从道门之中分离开来，成为独立的教派，开始大肆发展。

　　所以“孙悟空”这个名字也不是瞎取的，“空”字未尝没有再现当年进入中土的意思。

　　不过这孙悟空终究是个猴子，太过于着急，对于菩提祖师讲授的各种东西都不是很感兴趣，这也不学，那也不学。

　　“你这猢狲，这般不学，那般不学，却待怎么？”菩提祖师跳下高台，手持戒尺，走上前，将孙悟空的头上打了三下，而后倒背着手，离开。

　　待到夜晚三更时分，孙悟空偷偷来到了菩提祖师的房间。

　　“师父昨日坛前对众相允，教弟子三更时候，从后门里传我道理，故此大胆径拜老爷榻下。”


第1495章 西游的谈判

　　“这猴子，倒是机灵。”

　　为了看“敲三下”的剧情，陈堪可是刻意等着，终于是如愿看到，陈堪不得不感慨孙悟空确实是有机灵悟性，反正在这点上陈堪自认为是不如他，如果是换成陈堪自己的话，只会因为是师傅不高兴，要打自己三下，不会去想那么多。

　　见孙悟空参悟了自己的禅机，菩提祖师就答应传授孙悟空长生不老之法。

　　当然并不是一开始就传授“地煞七十二变”这般高深的法门，毕竟孙悟空还未入门，现在传授，他修炼不了，孙悟空先从最基本的练气开始，过了三年时间（凡间时间），孙悟空已然修成地仙之果。

　　不得不说，这孙悟空不愧是天命之人，天赋、气运和机缘好到令人嫉妒。

　　寻常修士，想要问道地仙，就算再有速度，那也得有个千八百年时间，可是孙悟空竟然在短短三年之内就达到了，没有对比就没有伤害。

　　即便是同为“混世四猴”的六耳猕猴也没有孙悟空这个速度，孙悟空能有这个速度，除了天道垂青之外，还有多重因素共同作用。

　　首先，菩提祖师各种资源大量供应，甚至菩提祖师还到天庭为孙悟空求来蟠桃，让孙悟空筑基，提升他的法力，当然，这种待遇除了是这头天赋异禀的石猴之外，其他人根本无法享受这样待遇，因为会消化不良。

　　其次就是孙悟空在花果山那种地方呆了三四百年的时间，身体里已经积累的大量的灵气，一旦修道，引出这些灵气，自然修为进步要得比其他人要快上三分。

　　而最重要的自然就是孙悟空的天赋，本身就是当初女娲补天留下的五彩神石所化，各方面都是极为优秀的。

　　另外，这孙悟空乃是灵明石猴，天生就“通变化，识天时，知地利”，在修道之时无需修心，这根本得天独厚的能力，修道之人，修心往往比修为还要重要，而孙悟空却能省去这个步骤，境界自然能够一日千里。

　　不过因为修为进步太快，也留下了一点祸端，就是越发骄傲，毕竟自己入门那么晚，结果竟然还超过了那些师兄师姐，以孙悟空那性子，难免自傲。

　　眼见孙悟空越发自大，自以为可以长生不老，这一日，菩提祖师又抛出了一个“三灾利害”，名言，只有躲过“三灾利害”，才能真正算是长生不老，否则还是难逃一死。

　　“敢问师傅，何为‘三灾利害’？”一听涉及到“长生不死”这种大事，孙悟空急忙问道。

　　“此乃非常之道，夺天地之造化，侵日月之玄机，丹成之后，鬼神难容，虽驻颜益寿，但到了五百年后，天降雷灾打你，须要见性明心，预先躲避，躲得过寿与天齐，躲不过就此绝命。

　　再五百年，天降火灾烧你，这火不是天火，亦不是凡火，唤做‘阴火’，自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻。

　　再五百年，又降风灾吹你，这风不是东南西北风，不是和熏金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做‘鸹风’，自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。所以都要躲过。”

　　听了菩提祖师的解释，吓得孙悟空毛骨悚然，赶紧跪在地上，连连叩头，说道：“万望老爷垂悯，传与躲避三灾之法，到底不敢忘恩。”

　　菩提祖师稍微为难了一番，变抛出了陈堪相当熟悉的一段话，当初陈堪也用这段话去考验鬼谷子。

　　只听菩提祖师说道：“有一般天罡数，该三十六般变化；有一般地煞数，该七十二般变化。”

　　“弟子愿多学一些，学地煞变化。”

　　孙悟空的选择是鬼谷子是一样的，不过孙悟空是为了多学一些，但鬼谷子却是看出地煞变化不如天罡，不愿意占陈堪便宜，只想入门学道，所以选择了地煞变化。

　　孙悟空的悟性果然不错，靠着自学，竟然将这地煞变化全部都给学全了。

　　“没想到这地煞变化，真的就是变化之术。”通过科技天魔得到地煞七十二变的修炼口诀之后，陈堪失望地说道。

　　这地煞变化，真的就是变化之术，当然比起一般的变化之术要高明许多，是通过不同的变化之术来躲避“三灾利害”，同时也是炼体法术，反正陈堪是瞧不上眼。

　　待孙悟空学会地煞变化之后，菩提祖师有传授他“筋斗云”，这倒是一门不错的神通，内含空间之法，一个筋斗便是十万八千里，一日之间便可游遍四洲。

　　在菩提祖师处学道二十载之后，孙悟空便被菩提祖师赶走。

　　“你这去，定生不良。凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟，你说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！”

　　那孙悟空回到花果山之后，却发现自家的老巢被一个混世魔王给占据了。

　　不知是不是天道手段，自从孙悟空离开花果山之后，原本只有猴子称霸的花果山，竟然引来了周边妖王的窥探。

　　……

　　在孙悟空决定离开花果山去拜师学艺的时候，西方佛门就几次到天庭，和四御等人商量关于西游的事情。

　　毕竟孙悟空诞生于东胜神洲，想要归佛，必须要西行，因此西方佛教便订下了“西游”策略，不过这需要得到天庭众神的帮忙，否则恐怕会平添众多变数，尤其是玉皇大帝和勾陈大帝二人。

　　这佛门也不是傻子，当然要联合一切可以联合的力量，于是他们先找上了紫薇大帝。

　　紫薇大帝不是最不喜欢变化，而孙悟空的出现本身就是一个变化，要将这个变化削弱到最小，就需要玉皇大帝和勾陈大帝的配合，可是这玉皇大帝和勾陈大帝不愿意松口，提出来的要求太多，怎么办？

　　那是会增加不确定性的，不小心就变成量劫起始了。

　　所以紫薇大帝也参合进来。


第1496章 任务

　　这次之所以要说服玉皇大帝是因为玉皇大帝是三界之主，许多安排要是没有玉皇大帝相助，一开始就很难展开。

　　孙悟空虽然天赋异禀，但是毕竟是一只猴子，桀骜不驯，所以要先磨去他的戾气，这就需要玉皇大帝的相助，理由还是那个，谁让孙悟空生在东胜神洲呢，如果是在西牛贺洲，那就没这事了。

　　佛门付出了不小的代价之后，终于说服了玉皇大帝。

　　随后就是勾陈大帝，勾陈大帝执掌兵伐，并且在之前已经收回除西牛贺洲之外的三洲据点，作风强硬，为三界所熟知。

　　勾陈大帝一直就想给佛门找麻烦，如果西游一事不先和勾陈大帝打好招呼的话，必然会多出许多波折，毕竟勾陈大帝插手的理由实在不要太多。

　　本来不管是西天的如来佛祖还是紫薇大帝，甚至包括玉皇大帝等人都以为勾陈大帝是最难搞定的。

　　现在明眼人都能看出来，勾陈大帝想要收回西牛贺洲本属于勾陈帝宫的那些据点，只不过因为佛门实力强大，而且内部稳定，难以下手，加上勾陈帝宫一直再消化之前收回的据点，所以才没有出手，维持了一段时间的稳定。

　　一旦勾陈大帝腾出手来，必然会对佛门下手，这是毋庸置疑的。

　　而这次的西游之行，恐怕就会成为勾陈大帝下手的最佳时机，谁让西游之行的起始点是在东胜神洲呢，那可是勾陈大帝的地盘。

　　另外凡间现在战乱还未停息，佛门想要安稳传教，还是需要一个和平的大环境。

　　如果勾陈大帝狠下心的话，可以让战乱再多持续一段时间，虽然这有违天道，但是就像玉帝可以微调下雨的指标一样，勾陈大帝执掌战争，让战争多持续个一两年，根本不是什么问题。

　　天庭一两年，凡间那可就是六七百年了，到时候黄花菜早就凉了，要知道现在佛门已经开始布局了。

　　西行的前提是稳定的大环境，否则一旦乱起，谁敢乱走，还西行，恐怕没走出多远，就被土匪给砍死了，想要通过敌国势力更是难上加难。

　　看《西游记》中，唐僧一个个的通关牒文就这样盖下来，难度并不大，那是因为大唐正处于盛世，大家都卖个面子，换成一个乱成一团的国家试试，想过去根本没那么容易。

　　因此勾陈大帝这边无论如何是必须要谈下来的。

　　关键是勾陈大帝的行事风格一向都是强硬，认准了就一条道走到黑，武修一脉基本都是如此，这和以武入道本身也有关系。

　　这种事情勾陈大帝是有前科的，之前给玉皇大帝找事情，还在天师一职上摆了玉皇大帝一道，这些无不证明勾陈大帝是个硬茬子，不好整。

　　一旦无法说服勾陈大帝，那么事情就会很难办，甚至勾陈大帝有可能直接以孙悟空为引，引出量劫。

　　勾陈大帝可是一位为了求道可以不择手段的存在，将“圣人不仁，以万物为刍狗”这句话是发挥的淋漓尽致。

　　为了争夺气运，不惜将凡间推进战争泥潭，这种举动远出乎众神意料，毕竟凡间是三界的基础，谁不想安稳一些，佛门为何能够持续发展，甚至在内乱之后还能迅速恢复元气，就是因为西牛贺洲少有战事。

　　勾陈大帝却反其道而行之。

　　总而言之，言而总之，勾陈大帝这一关必须过。

　　为了说服勾陈大帝，佛门甚至已经做好放弃一半以上据点的准备了。

　　对此，佛门也很无奈啊，孙悟空这个天定的佛门护法，就是一柄双刃剑，孙悟空如果能够归入佛门，那么佛门能多出一位护法，以及将佛法东传，增加气运，可是一旦天定的佛门护法孙悟空无法按时皈依佛门，那么佛门的气运就会受损。

　　……

　　但是一摊下来，没想到勾陈大帝对于据点并不是很上心，仅仅是要了十来个西牛贺洲边缘地区的据点，反倒是提出了另外一个出乎意料的要求。

　　就是要西游，可以，但是孙悟空等人不能历经“九九八十一难”，必须是“八八六十四难”。

　　九是极数，所以当初佛门在制定“西游计划”的时候，佛门就订下了“九九八十一难”，现在勾陈大帝提出不能是“九九八十一难”，这是搞啥？

　　如果不进行“九九八十一难”，有什么影响吗？

　　有，就是在计划中，要借机铲除的东胜神洲、西牛贺洲之间阻碍佛教东传妖王的目的就无法达到，这也确实是会给佛门带来一些麻烦。

　　可是，这些也仅仅是一些小麻烦而已。

　　直白来说，就是将“九九八十一难”改成“八八六十四”难，其实对于佛门来说，没有太大的影响。

　　佛门难免想到勾陈大帝是不是又在搞什么阴谋，但是不管怎么想，都没有头绪，最终点头同意了这个莫名其妙的要求。

　　这样勾陈大帝这一关就算是过去了。

　　……

　　其实陈堪会提出这个要求，并不是想要给佛门下什么绊子，而是因为这是这次陈堪的任务。

　　陈堪这次高级套餐的任务就是改变西游“九九八十一难”，不管是让劫难多出来，还是让劫难减少，反正就是不能凑齐九九八十一。

　　其实这并不容易，毕竟从原著中可以知道，有一些劫难其实是神仙强行给加上去的，就是那些“有后台”的妖怪。

　　否则真当那些神仙缺心眼啊，自己的坐骑跑了都不知道，宝物被偷走也不知道啊！

　　显然那是不可能的。

　　就像最后一难，观世音菩萨强行给搞上去的。

　　所以，要完成这个任务，只能是增加，绝对不能是减少。

　　本来按照陈堪的想法，就是紧随那头老乌龟之后，在师徒四人度过八十一难的时候，再给他们加一难，这样任务就完成了。

　　可是因为实力的原因，陈堪在这个位面竟然成了勾陈大帝，于是干脆就用手中的权利，直接改变次数，这样一来，任务就完美完成了。


第1497章 步步为营惑大圣（上）

　　稳健保守一向是陈堪行事的风格，而这次相比之前，陈堪还要更加保守许多。

　　原因无他，就是因为这次位面游轮给出的“豪华套餐”任务让陈堪突然有种毛骨悚然的感觉，所以陈堪决定保守一点。

　　这是一种本能，本能在告诉陈堪，最好安分一些，陈堪一向很遵循自己的本能，虽然没有让陈堪“暴富”过，但是却活下来了。

　　所以陈堪决定，完成任务就好，尽量不要去搞事情，现在能做的事情就是好好提升自己的修为。

　　即便是要搞事情，那么也应该等到任务完成之后，这样万一出现意外，可以立刻召唤游轮，逃离此地。

　　这种事情，陈堪也算是轻车熟路了。

　　或许可以将其称之为“胆小”，不过也正是这种胆小让陈堪活到了现在。

　　……

　　将这些事情全部谈好之后，一场针对孙悟空的计划也就开始了。

　　话说回到花果山之后，孙悟空的生活简直不要太爽，到处游山玩水，结交五湖四海的朋友，没事操练一下花果山的猴子猴孙，顺手还将花果山周边七十二洞的妖王全部降服，也算是一方霸主。

　　之后，因为缺一把趁手的兵器，在他人的建议下，孙悟空到东海龙宫，将当年大禹治水留下的定海神针取走，也就是大名鼎鼎的——如意金箍棒，顺带还从其他三位龙王那里得到了一身披挂，分别为：凤翅紫金冠、锁子黄金甲、藕丝步云履。

　　这件事情其实是在意料之外的，佛门有给孙悟空准备一件武器，但是并非是东海龙宫的如意金箍棒，甚至佛门的人都没有想过东海龙宫会来插一手。

　　孙悟空会到东海龙宫这点他们都想到的，毕竟花果山就在东海之上，佛门的人本来以为东海龙王会给孙悟空一些教训，这也是佛门的计划，让孙悟空不要太自以为是，但是情况却并非如此。

　　东海龙王看孙悟空自己找上门来，不仅没有为难他，还送个人情，让孙悟空将定海神针给取走。

　　定海神针，这玩意放在东海之中是啥个意思，这是看不起四海龙王的能力吗？

　　这就像你有一个数学很厉害的数学达人朋友，你给送他礼物的时候，精心挑选了一套基础数学入门书籍，这哪里是礼物，这简直是羞辱。

　　定海神针对于东海龙王来说，也差不多就是这样的存在。

　　这“定海神针”两头是两个金箍，中间是一段乌铁，紧挨箍有镌成的一行字：“如意金箍棒，一万三千五百斤”，平常在各种作品中见到的金箍棒通常一根两头各有一段黄色，中间为红色的棍子。

　　重达一万三千五百斤，这重量，放在现实世界，确实是非常重，可是在这西游位面，这真的算不上什么，孙悟空能拿得起，难道四海龙王还会对它束手无策不成？

　　之所以不敢动，不过是因为这根棍子是当初大禹留下的，乃是身具气运之物，动了会出事情的，现在正好来了个愣头青，顺手“送”给孙悟空，怎么说也是上古神兵，另外三位龙王也凑出一套劈挂，孙悟空这才有了美猴王该有的样子。

　　四海龙王，都是活了不知道多少元会的老家伙，自然知道这其中的条条道道，想要趁机捞一波好，买佛门一个人情，事已至此，佛门只能是捏着鼻子认了。

　　随后，东海龙王还装模作样，到凌霄宝殿去告御状，说这孙猴子抢走了当初大禹留在东海的定海神针，使得东海大乱，给玉皇大帝一个出手的理由。

　　但是玉皇大帝显然不是那么好忽悠的，怎么可能就让龙王如愿。

　　玉皇大帝不紧不慢，按照自己的节奏来，至于金箍棒，反正那是佛教要承龙王的情，和他玉皇大帝没啥关系，该怎么处理是你们两的事情，和他玉皇大帝没关系。

　　玉皇大帝不愧是老江湖，这一出手，就是不凡，直接打在了孙猴子的七寸之上，孙悟空已经是天仙中期的修为，长生不死，早已不在生死簿上了，但是阎王却让黑白无常将孙悟空的魂魄给勾入地狱。

　　且不说这黑白无常得多粗心才能做出这种事情，以两人的修为，怎么可能勾走孙悟空这位天仙中期修士的魂魄，显然是有人在背后帮忙。

　　修成了长生不死之道，这一向是孙悟空骄傲的事情，醒来的时候，他却发现自己的阳寿已尽，这不是打脸吗？让孙悟空如何能够受得了，盛怒之下大闹地府，还将提前为他准备好的生死簿给撕了。

　　地府乃是轮回之所，这撕了生死簿，那可是大事，阎罗王将这件事情上报天庭，玉帝大怒。

　　本来这种事情属于是维护天庭尊严，按照职责的话，需要勾陈大帝出手，不过因为事先的安排，陈堪不理会这事，所以交给玉皇大帝处理了。

　　随后就是太白金星建议，还是采取和平一点的手段，招孙悟空上天庭做弼马温。

　　其实这也是一种手段，滋养孙悟空内心的骄横之气，现在孙悟空还不知道龙宫、地府的重要性，一旦日后他知道了大闹龙宫、撕毁生死簿是多么严重的事情，可是天庭却那么软弱，他会如何想？

　　那肯定是天庭无能啊。

　　这就像在现实世界二战之前，希特勒就是在不断试探英法的态度，结果英法一退再退，各种割地求和，最终使得希特勒的野心逐渐膨胀，最终欧洲战场的战争爆发。

　　不同的是，希特勒那是属于无心的，英法并不想滋养希特勒的野心，但是玉皇大帝这边却是故意的，最终的目的是要慢慢地逼着孙悟空自掘坟墓，然后斩断孙悟空和东胜神洲之间的牵连，最后他才能西行进入西牛贺洲，成为佛门护法，这才是功德圆满。

　　果然，在当了一段时间的弼马温之后，孙悟空知道弼马温是养马的，大怒之下，打出南天门，回到花果山。

　　正巧，这个时候两个独角鬼王前来投奔，建议孙悟空自封“齐天大圣”。


第1498章 步步为营惑大圣（下）

　　对于闹出南天门，反下天庭的孙悟空，这一次天庭稍微表示一下，让李靖亲自带着十万天兵天将下界，和花果山的妖兵打了一场，不过这次基本上就是在划水，你好我好大家好。

　　天庭也是有意展示出自己的无能，然后由太白金星再次出马，这次不再是给个弼马温应付了，而是给了一个“齐天大圣”的称号。

　　另外，因为陈堪的原因，孙悟空也没有和另外六位妖王结拜，只是认识了牛魔王，两人关系还不错，另外几位，蛟魔王和狮驼王已经被杀，猕猴王和禺狨王因为陈堪的命令在下界为妖，但是名声不显，鹏魔王直接没有出现。

　　天庭这次给的这个“齐天大圣”，虽然听起来名头响亮，实际上是有名无实。

　　不过孙悟空根本不在意这个事情，只要名号够响亮就可以了，说出去够威风就行了，他也懒得管事情。

　　因为有名无实，也没啥事情可干，所以孙猴子就开始在天庭到处玩耍，基本上将天庭各地逛了个遍，就像当初在花果山到处结交妖王一样，现在他是在天庭到处结交神仙。

　　甚至还结交到勾陈帝宫，和蒙毅、鬼谷子等人都成为了朋友，如果不是因为勾陈大帝在闭关，他还想要见识见识勾陈大帝。

　　在交朋友这方面，不得不感慨这孙悟空在确实是有天赋，朋友遍天下。

　　在交流之中，孙悟空填补了对于三界认知的空白，同时也知道东海龙宫、地府以及南天门这三个他闹过的地方对三界来说有多重要，在知道这点之后心中不免对玉皇大帝产生了一些轻蔑的情绪，这个三界的主宰实在是太无能了。

　　这一颗种子算是种下了。

　　可能是因为看孙悟空到处乱跑实在是太闲了，让整天一堆事情的玉皇大帝看不过眼，所以玉皇大帝就给他找了一个差事——看管蟠桃园。

　　让一只猴子去看管桃园，这绝对是三界之内最大的一个笑话，不过这个笑话就这样发生了，让一头神通广大的猴子去看三界名气最大的一个桃园。

　　很显然，这是某人故意的，为的就是要让孙悟空搞事情，这样天庭才有理由再次对孙悟空出手。

　　孙悟空一开始还可以把持得住，立志要做一个合格的管理者，好好上班。

　　这个时候却来个一个小老头，就是蟠桃园的土地公，土地公看似敬业的和孙悟空详细地说明了这些蟠桃园蟠桃的神奇。

　　这简直就是火上浇油，孙悟空终于是把持不住了，在土地公离开之后，他偷吃了第一个蟠桃，心中想着，就吃一个，应该不会被发现。

　　一个蟠桃下肚，孙悟空发现自己的实力竟然有了一点点提升，这还了得，本来就喜欢吃桃子，现在这桃子还能够提升他的实力，于是孙悟空就开始放开了吃，毫无顾忌，还是专挑大的、好的吃。

　　也得亏这孙悟空是通明石猴，天赋异禀，要是换成其他同境界的修士这样吃，非得被蟠桃之中浓郁的灵气给撑爆不可。

　　不久之后，七仙女奉王母娘娘之命来这蟠桃园采摘成熟的蟠桃，为蟠桃盛会做准备，这个位面的七仙女并非是玉帝、王母的女儿，就是七个仙女，或者说是王母娘娘座下的女仆而已。

　　孙悟空先是给七仙女下了迷魂之术，让她们以为自己摘完桃子了，然后用变化之术，让她们的篮子里装满了蟠桃，算是应付过去了。

　　当然，他也从七仙女口中得知了蟠桃盛会，在一番询问之下，知道这三界的盛会竟然没有请自己，孙悟空怒了。

　　我可以当一个有名无实的“齐天大圣”，但是王母娘娘你怎么嫩如此无视我？

　　干脆一不做二不休，直接大闹蟠桃会，一番折腾之后，又跑到太上老君的兜率宫将太上老君的仙丹品尝了个遍……

　　……

　　勾陈帝宫。

　　“老君倒是舍得。”

　　“有什么不舍得，就是一些寻常丹药罢了，要是道友感兴趣的话，可以送道友十葫八葫的。”太上老君毫不在意地说道。

　　为了让孙悟空能够安安静静的“偷吃”，太上老君跑到勾陈帝宫和陈堪一起品茶论道了。

　　“算了，老君还是自己留着吧。”陈堪哈哈一笑，如果是不之情的话，或许陈堪会心动，但是此刻陈堪对于仙丹完全没兴趣，即便是为属下讨要仙丹的兴趣都没有，太上老君留下的那些都是残废品，也就对于天仙后期之前的修士有些用处。

　　不同于宝莲灯位面，宝莲灯位面，太上老君是为了成全刘沉香，所以将自己最好的仙丹大部分都留下了，而这个位面，太上老君，就是为了应付了事，真正好的仙丹，他都是随身携带的。

　　“恐怕这次被那猴子一闹，三界之内，天庭的威严要尽丧了。”太上老君说道。

　　这次玉皇大帝牺牲了许多，之所以如此，其实说白了就是利益，这次西方佛教给玉皇大帝的利益足够多，所以玉帝不惜牺牲天庭的尊严。

　　“即便是如此，又有谁人敢小视天庭？”陈堪笑道。

　　在《西游记》中，那句“五百年前大闹天空的齐天大圣孙悟空”，也就是吓吓那些小妖，那些大妖哪个被他这句话吓到过？

　　那些真正了解“行情”的，并不会因为一个孙悟空大闹天空就小视天庭。

　　在原著中，在孙悟空危急时刻，他那六个结拜哥哥都没有出手，极大的可能是不敢出手。

　　“若是，真的有，覆手灭了便是。”

　　“嗯。”太上老君点点头，而后站起身来说道：“那猴子走了，老道我也该回去了。”

　　……

　　纸包不住火，王母很气愤，玉帝也很生气，于是派下十万天兵天将，带上十八架天罗地网，命令李靖父子下界除妖，另外哪吒的哥哥，观世音菩萨座下的惠岸行者木吒也一起出动帮忙……


第1499章 下棋人？棋子？（上）

　　兜率宫。

　　“四十天了。”看着熊熊燃烧的八卦炉，陈堪自言自语道。

　　看着现实世界自己小时候极为喜欢的英雄齐天大圣被这样焚烧，陈堪心中有些堵，同时也是在感叹命运。

　　……

　　之前，因为孙悟空偷吃蟠桃、大闹蟠桃会、擅闯兜率宫等一系列恶行，所以玉帝命令李靖率十万天兵天将去擒孙悟空，不曾想这孙悟空实力不差，竟然以少胜多，以弱胜强，一连打败九曜恶星，五个天王、哪吒三太子，更是使用分身术战胜十万天兵。

　　孙悟空这次能胜，其实是在剧本之外的，本来玉皇大帝是打算一举拿下这孙猴子的，他们还是低估了孙悟空的天赋和潜力，这孙猴子竟然在短短的时间内，消化了一部分吃下的蟠桃和仙丹，使得修为再次提升。

　　无奈，玉皇大帝只能是再次出手，谁让这是计划呢，这次是二郎神杨戬亲自出手，二郎神率部来到花果山，先是与孙悟空大战三百回合不分高下，随后二人均变化法相，大显神通。

　　梅山六兄弟趁花果山后方空虚，直接放火烧山，使得孙悟空无心恋战，变化逃走，随后两人又各施神通，大战一天一夜，最后太上老君将宝物金刚琢丢下，加上孙悟空的腿哮天犬给咬了一口，所以失手被擒。

　　一番折腾之后，孙悟空被投入了太上老君的八卦炼丹炉之中。

　　……

　　现实世界，陈堪在各种小说和论坛上，看到不少关于西游记的分析，尤其是洪荒系的西游记中，关于孙悟空的分析，基本上就是各种阴谋论。

　　其他位面怎么样，陈堪不知道，那些人分析得怎么样有没有道理，陈堪也不知道，但是在这个西游位面，陈堪亲眼见证了，并且还参与了，说是阴谋论的话倒是有些过了，不过这些都是针对孙悟空的布局，这倒是真的。

　　至少除了一步步设局，引诱孙悟空大闹天空勉强算是一个阴谋，其他方面对于孙悟空来说倒还算得上是好意。

　　先是给了一根金箍棒，虽然在意料之外，但也算是一把不错的武器，金箍棒对于孙悟空来说确实挺合适的，他的本体是女娲补天的五彩神石，而这金箍棒也是为了防治大水留下的金箍棒，都是为了治水也算是有缘。随后还给孙悟空结识各路神仙的机会。

　　这次还将大半个蟠桃园的蟠桃和太上老君不少还算不错的仙丹全部送入了孙悟空的肚子里。

　　而将孙悟空放在炼丹炉中，也不是什么阴谋，是太上老君利用炼丹炉帮助孙悟空炼化蟠桃和仙丹积累下来的大量药力，等孙悟空从八卦炉出来之后，应该就已经是天仙巅峰的修为了。

　　这简直就是升级送装备，比现实世界那些氪金游戏要有良心……额，你想多了。

　　玉皇大帝怎么可能没事为西方佛门培养一个天仙巅峰的修士呢，这不是制造麻烦，唯一的原因就是——氪金了，不过“资金”不是孙悟空支付的，而是由西方佛门出的。

　　看似付出很多，其实也就是为佛门制造了一个天仙巅峰的修士而已，天仙巅峰，虽然算得上是高手，但是还不具有左右局势的能力，只要对方付出足够的利益，那什么都好说。

　　如果佛门要求为他们培养一个金仙的话，那就算了，玉皇大帝是绝对不会同意的，当然前提是金仙能人工培养。

　　至于孙悟空之后能不能进入金仙境界。

　　一个字——难。

　　首先金仙境界本身就不是那么好突破的，有多少天赋卓绝的修士被困在这个门槛，终身不得入。

　　其次，这次在炼丹炉走了一遭，不仅仅将蟠桃和仙丹积累在他体内的药效全部炼出来，还透支了孙悟空的一部分潜力，孙悟空要进入金仙境界，那更是难上加难。

　　最后就是被压在五指山下，每天吃铁丸、喝铜汁，五百年的时间，其实这是在抑制甚至是削弱孙悟空的实力，等他破山而出之后，修为反而倒退到天仙后期，不过这件事情并不是玉皇大帝做的，而是如来佛祖做的，如来佛祖将孙悟空压在五行山下之后，命令山神这样做的。

　　为什么会如此，为何先让天庭提升孙悟空的实力，然后佛门在出手压制他的实力呢？

　　自然是有原因。

　　首先提升他的实力，是为了让孙悟空能够大闹天宫，这样一来就能够彻底斩断孙悟空和他的出生地东胜神洲之间的牵绊。

　　而那跌入凡间的八卦炉火也是如此，那八卦炉火跌入的位置是南瞻部洲，当初为了学艺，孙悟空在南瞻部洲呆了十几年的时间，此地生灵对他也算是有恩。

　　这段恩情自然也是要还的，可是佛门赶时间，所以干脆就不还了，直接毁了，这样就相互抵消了，最后在安排孙悟空将火给灭掉，这件事情也就算是告一段落。

　　孙悟空就能彻底斩断和东胜神洲、南瞻部洲的羁绊，归入佛门。

　　那为何又要压制他的实力，其实理由也很简单，因为没有那么多的天仙巅峰的妖怪，孙悟空要入佛门，必须经历八八六十四难，没有那么多的天仙巅峰能够阻挡他，所以干脆就将他的实力压制到天仙后期，这样比较好谋划。

　　其实为孙悟空做了那么多，核心的要点只有一个，就是让孙悟空尽快的皈依佛门。

　　为了这个目的，孙悟空就像是牵线傀儡一样被控制着，看似都是自己在做决定，但是这完全就是包括陈堪在内的众人给他布下的一个局。

　　陈堪之所以站在八卦炉之前感慨，就是在感慨这一点，这就叫做“命运”吗？

　　那自己是不是和孙悟空一样，看似自己是下棋之人，但是实际上，自己也不过就是一颗棋子。

　　游轮到底是怎么样的存在，自己为什么会被选中，自己走到现在，是自己的选择，还是……


第1500章 下棋人？棋子？（下）

　　对于游轮，陈堪曾经进行过无数次的思考，不过这注定是没有结果的，谁知道游轮要做什么，所以这件事情一度被陈堪给搁置了，还是老老实实提升自己的实力吧。

　　不过，随着陈堪实力的不断提升，对于游轮的思考反而变少了，不是陈堪想明白了，而是陈堪开始逃避。

　　之前思考游轮的时候，陈堪还只是在武侠位面历练，那个时候的实力就像是一个小学生，而现在陈堪已经成长为一名大学生。

　　小学生总是无畏的，可以在作文中写下，我长大之后要超越爱因斯坦，成为一名更伟大的物理学家，如果换成大学生的话，有几个人有这个胆量，当然写着玩的就不算，知道得越多，不知道的也就越多。

　　同样道理，所以等陈堪实力变强之后，反倒不敢再去仔细思考游轮这个可怕的存在。

　　这次，因为“豪华套餐”任务给陈堪带来的恐惧感，让陈堪重新思考游轮的存在，而孙悟空被操纵的命运也让陈堪联想到自己。

　　在这个位面，自己看似是一个下棋的人，命运好像掌控在自己手中，可以布局天下，甚至可以将三界带入量劫之中，但是事实真的就是这样吗？

　　陈堪经历过许多位面，那些实际上是棋子的人，其实根本就不自知，以为自己是下棋的人，比如风云位面的雄霸、绝无神……

　　自己是不是也是这样，自以为是下棋的人，其实就是一枚棋子。

　　否则，天道算什么？

　　还有连天道都能够当做任务让陈堪去做的游轮又算什么？

　　那一艘游轮，体积如此庞大，如今陈堪能够开启的也不过就是三个地方而已，那些未开启的地方隐藏着什么？

　　或许，自己连“棋子”二字都不一定能够称得上，没有一定的实力，连棋子都当不了。

　　游轮培养自己，是不是就像玉皇大帝等人刻意培养孙悟空一样？

　　如果用阴谋论的思维去思考的话，之前进入漫威位面是不是也是游轮故意的，虽然老人家说是“随机”，但是“随机”这种东西，是不是也太巧了，而且背后可运作的事情太多，老人家说是随机难道就真的是随机？

　　那么多位面，偏偏就回到漫威这个对自己帮助最大的世界，是不是太过于巧合了？

　　陈堪越想越恐怖……

　　有那么一个笑话，一个性（那啥）幻想症的病人到精神病医院去看病，那个大夫在白纸上画了几个图形给他看，分别是直线、正方形和圆形。

　　结果那个病人大怒，指着医生说道：“你这个医生的思想怎么就那么不健康，都给我看这种东西。”

　　然后摔门而去……

　　或许现在陈堪就是如此，反正看什么都不对。

　　……

　　因为孙悟空的原因，陈堪想了很多，或许这是因为孙悟空是陈堪小时候的英雄吧，看到曾经的偶像落到这种境地，难免有些感慨，最后又联想到了自己身上。

　　随后就是熟悉剧情，孙悟空在八卦炉中不仅没有死，反而还练成了一双火眼金睛，法力大增，不过孙悟空并不领这个情，他打翻炼丹炉，更是一路打上凌霄宝殿，随后孙悟空和赶来的如来佛祖打赌，没能逃过如来佛祖的手掌，被镇压在五行山下。

　　现在，作为西游的主角安排好了，其他的配角也该陆续开始安排了。

　　首先是如来佛祖的亲传弟子，选择转世重修，也就是日后的陈玄奘。

　　其次是玉帝座下的卷帘大将，因为打碎了琉璃盏被贬下凡间，在流沙河为妖，而且每七日一次，要受那飞剑穿胸百余下。

　　随后是天蓬元帅，因为醉酒调戏容貌过人的霓裳仙子，被贬凡间结果却误投猪胎，在这个西游位面，嫦娥并不是一个神仙的名字，而是对月府所有仙女的称呼。

　　这样取经的四人也就算是凑齐了。

　　另外因为之前龙宫对孙悟空有恩，一身披挂和一把武器，不管龙宫的初衷是怎么样的，这个人情也是要归还的，所以佛门也给四海龙王一个名额，就是坐骑白龙马。

　　这白龙马本是西海龙王三太子，因纵火烧毁玉帝赏赐的明珠而被西海龙王上天告忤逆，要被斩首，因南海观世菩萨出面才免于死罪，被贬到蛇盘山鹰愁涧等待取经人。

　　其实除了陈玄奘之外，另外四个人都和玉皇大帝有关系，孙悟空就不用说了，猪八戒是因为调戏了玉皇大帝的人，沙悟净和白龙马则是因为毁了玉皇大帝的物品。

　　这自然也是玉皇大帝的安排，这次我送了你佛门两位天仙巅峰的修士（孙悟空和唐僧），我这边也该跟着喝点汤吧，因此有了这些安排。

　　另外，因为勾陈大帝没有阻扰，凡间的战乱也已经慢慢平息，动荡了数万年之久的东胜神洲出现了统一的苗头，其他三洲也是如此。

　　随后就是熟悉的西游了，在这段过程中，陈堪没有插手，就静静地看着西游的进行，等待着西游完结，自己的任务结束。

　　本来“九九八十一难”变成了“八八六十四难”，应该不需要像原著那么多有“后台”的妖怪来凑数了，但是实际上正好相反，一点都不比原著少。

　　因为那些没有后台的小妖，早就被勾陈帝宫给荡平了，不然就是被猕猴王和禺狨王给收编了，没有找师徒四人的麻烦。

　　所以只能是找一些有后台的妖怪来凑数了。

　　这个陈堪倒是插了一脚，就是那三头犀牛精，虽然三头犀牛精的实力和天赋都不行，但是为了给猕猴王和禺狨王添几个手下，所以就收了他们三人，三人也给孙悟空造成不小麻烦，最终鬼谷子出手“降服”这三头妖怪。

　　就这样，按照安排，师徒一行四人，终于是走到了西天大雷音寺，见到了如来佛祖，取得真经，而陈堪的任务，也算是完成。


第1501章 诡异的情况

　　“老师父，我向年曾央到西方见我佛如来，与我问声归着之事，还有多少年寿，可曾问否？”

　　因为唐僧一心只想着取回经书，却忘记帮老龟问它还能在活多少年这件事了，老龟见状，就罢工不干，将师徒四人连同经书一同抛入河中。

　　“这一难绝对是故意的。”看着这一幕，陈堪说道，当初在看《西游记》的时候，因为“九九八十一难”缺了一难，所以故意搞出来的，现在是“八八六十四难”，也正巧少了一难，依旧是拿这一难来抵。

　　显然是有意的。

　　比起《西游记》，这个位面这师徒四人少了一些劫难，取经之路好走了许多，总算是不负众望将真经由大雷音寺带回大唐。

　　……

　　“怎么回事？这次的任务不是已经完成了吗？”陈堪突然感到很惊恐。

　　现在，唐僧师徒四人已经返回大唐，唐太宗亲自接见了自己的这位御弟，那么西游就应该算是结束了，陈堪这次也确实是改变了劫难次数，将八十一难改成了六十四难，可以说是很完美了。

　　任务圆满完成。

　　以往，每个位面在完成任务之后，位面的时间会陷入暂停，然后是老人家出现，询问陈堪是否要马上离开这个位面，陈堪如果选择马上离开的话，那么游轮就会出现，陈堪可以登船离开，这个位面之后会如何，和陈堪已经没有关系了。

　　如果陈堪选择不离开的话，那么游轮就不会出现，老人家也会消失，位面的时间恢复正常的流动，陈堪可以在这个位面继续呆着，想要呆多久都可以，一直等到陈堪想要离开的时候，游轮就会自动出现在陈堪面前，将陈堪带回现实世界。

　　可是，这一次，老人家至今未曾出现，陈堪明明已经完成任务了，但是老人家并没有出现。

　　这是什么意思？

　　是自己的任务还没有完成？

　　还是游轮出现了什么变故？

　　可是自己的任务明明就完成了，这次陈堪选择的是高级套餐，而高级套餐的任务就是改变西游八十一劫难的次数，很显然，陈堪完成任务了。

　　这是不是就意味着后者，游轮出现变故，所以导致老人家没能出现。

　　陈堪还记得自己曾经因为一次意外而不得不流落到神探狄仁杰位面，游轮在行驶的时候会遇到问题，那么在停靠的时候是不是也会遇到问题？

　　按照常理来讲也是会的，看看台风天气那些停靠在港口的游轮就知道了，并不是说靠岸就是安全的。

　　陈堪心中有一种立刻召唤游轮的冲动，试一试自己到底还能不能将游轮召来，看看游轮是不是出现意外了，自己还能不能离开这个位面。

　　但是心中却有另外一种声音告诉陈堪，不要这样做，继续在这个位面呆下去，努力提升自己的实力，以面对任何可能出现的问题，毕竟实力才是一切的根本。

　　就算游轮来不了了，那么自己还可以在这个位面继续活下去，当做是这个位面的人，在西游位面，陈堪绝对算得上是人生赢家，身为勾陈大帝，势力也发展得很好，何必去冒险呢。

　　这个天平在陈堪的心中来回摇摆。

　　“不管了，即便是留下来，现在心中还有这个疙瘩，也无法安心修炼，修为恐怕也难以再有提升，甚至还有走火入魔的危险，还不如试一试看看游轮是不是还在。”陈堪立刻下定决心。

　　自己毕竟不是这个位面的人，还是试一试吧。

　　“……”

　　整个世界变得无比寂静，因为时间停止了。

　　那一艘熟悉的游轮缓缓地朝着陈堪驶来，看着这艘自己已经非常熟悉的游轮，陈堪不知为何，有种毛骨悚然的感觉。

　　这种感觉，就像那一夜，自己在荒岛上，一觉醒来，突然发现在岸边停靠着一艘诡异的游轮。

　　按理说以现在陈堪的境界不至于如此，但是事实就是如此，在陈堪眼中，这艘轮船好像是一头巨兽，时刻要将自己吞下。

　　“这是因为游轮变了，还是我的心态变了？”

　　陈堪看着游轮心中想到，虽然游轮给陈堪带来恐慌感，但是毕竟实力已经是今非昔比，见识过太多大场面了，所以陈堪很快就调整好自己的心态，看着缓缓驶来的游轮。

　　不过事已至此，就算是游轮真的要将自己吞下，自己也没得选了。

　　话又说回来，如果游轮真的要吞下自己的话，陈堪根本没有任何反抗的可能性，只能是老老实实束手就擒，两者完全不是一个级别的。

　　陈堪在西游位面虽然属于是顶尖的存在，但是连混元境界都未能触摸到，更不用谈那天道了，可是游轮却能够肆意停止这个世界的时间，在这个世界制造出一个不存在的人（勾陈大帝陈堪），这完全就不是一个级别的。

　　或许，自己现在的实力，连棋子都算不上吧。

　　游轮稳稳地停在自己的面前。

　　陈堪心中还抱着一丝希望，就是因为这个西游位面的天道太厉害了，所以老人家不敢出现，否则会被发现，而陈堪召唤游轮的时候，游轮有这个实力镇压这个位面的天道，所以才会出现，不怕被发现。

　　这个时候，从游轮上伸出三个梯子，三个梯子缓缓地落在陈堪的面前，而这次没有老人家……

　　……

　　“这小子，可以接受这个考验了吗？”

　　“已经差不多了，可以接受了，怎么选择就看他自己了。”

　　“这是不是有点太早了，毕竟他的实力才是金仙而已。”

　　“已经金仙了，很不错啦，要是我，早就将他给扔进去了，我说老头，你不会是指引过他几次，和他有感情了吧？”

　　“你被他坑了几次，有仇恨吗？”

　　“有。”

　　“没有。”

　　“哈哈哈哈……”


第十五卷 洪荒


第1502章 处处诡异

　　通常游轮的梯子有两种情况。

　　第一种就是从现实世界登上游轮的时候，游轮会伸出数个梯子，每一个梯子都代表着一个不同的位面，而在每个梯子的尽头会写着该位面的名称，偶尔也会遇到一个梯子的情况，那是没得选的，不过位面的名称依旧会写上。

　　而从位面世界返回现实世界的时候，游轮只有一个梯子，登上梯子，就能够上船，然后返回，梯子的尽头啥也没写。

　　而且不管是从什么地方登船的，老人家都一定会随着梯子一起下来，无一例外。

　　但是这一次，却完全不一样。

　　没有老人家一起下来不说，还一下子来了三个梯子，这应该是从现实世界登船时候的待遇，每一个梯子代表着一个不同的位面，可是现在陈堪是要返回现实世界。

　　另外还有一点就是这三个梯子的尽头什么都没有写，每个梯子就是各自对应着一个入口，黑漆漆的入口，这些入口就像是张开的大嘴，游轮就是巨兽，随时准备吞噬陈堪。

　　之前陈堪的那种感觉并非是错觉。

　　“这究竟是怎么回事？”陈堪眉头一皱。

　　这次太诡异了。

　　陈堪仔细地盯着三个黑漆漆的入口，希望能够从中看出点什么来，哪怕是一点点不一样也可以。

　　没有，完全一样，不管是三个梯子还是三个入口，完全一样，长得是一模一样没有任何不同，至少陈堪是看不出来有什么不同，游轮依旧还是自己熟悉的样子。

　　“呼……”陈堪长长吐了口气，然后迈开脚，站上中间的那个梯子。

　　既然已经走到这一步了，没有回头路可以走了，早死早超生吧，不管要面对什么，反正怎么逃也是逃不过的，游轮一旦出现，除非登船，否则绝对不可能离去，而且现在的时间是静止的，陈堪在怎么浪费时间也没有用。

　　梯子和往常一样，陈堪站上去之后，就自动缩回去。

　　陈堪登船。

　　首先是来到了熟悉的小黑屋，每次登船都会来到这里，唯一不同的就是这次没有老人家了，只有陈堪孤零零的一个人。

　　“怎么回事？难道这艘船上的人都消失了？”

　　随后，陈堪走进练功房，除了没有教练之外，其他的一切如常。

　　“先修炼吧，反正已经上来了，提升一些实力，总归是有好处的。”说着陈堪盘坐在练功房的中间。

　　陈堪没有马上开始修炼，反正在这里，时间是无限的，陈堪要先理清楚思绪，首先开始回忆，从自己捡到那个漂流瓶开始，然后登上游轮，开始了自己的位面历练之旅。

　　第一个位面是霍元甲世界，自己接触到了武术，或者称之为国术，拜了第一个老师霍元甲；之后是美国队长位面，因为超人血清，自己获得了超人一等的实力……

　　一个个位面在陈堪的脑海中就像是放电影一般回忆，尽可能的回忆每一个细节，还有每一次的任务，陈堪尽量将自己当成是一个第三者，以局外人的视角观察着自己的所作所为。

　　也不知道究竟花费了多少时间，陈堪终于回忆完了，但是并未发现有什么异常的地方。

　　没有什么发现，陈堪就决定放弃，又用了不知道多久的时间，陈堪平静自己的心神，当达到心如止水之后，陈堪开始修炼。

　　这次陈堪做了一个超级大胆的决定，就是自废修为，利用练功房特性，将一切从头开始。

　　从国术开始，陈堪依旧选择国术开始修炼，不过并不是从霍家拳开始，而是直接从金钟罩开始，内外兼修，当然金钟罩也是陈堪改良版的，可以说是近乎和陈堪完美契合的武功。

　　靠着金钟罩，陈堪基本上将肉身锤炼到极限，如果现在陈堪再回到风云位面的话，陈堪可以在不借助任何外力的情况下，靠着肉身横推整个世界。

　　将肉身锤炼到凡人所能达到的极限之后，开始进行修仙，依旧是走窍穴金丹的路子，利用“周天淬体诀”配合乾坤鼎将三百六十五颗金丹全部淬炼出来之后，开始修炼《明道登天录》。

　　同时还一起修炼《天罡三十六变》，再配合六颗无限宝石，窍穴金丹的每一转，陈堪都要将其练到毫无瑕疵。

　　这个过程中，乾坤鼎也发挥出巨大的作用。

　　另外，陈堪也走火入魔死了无数次，这就是常态，为了寻找到最适合自己的道路。

　　当陈堪再次突破金仙的时候，虽然是金仙初期，但是实力绝对不下于之前自废修为的自己，这就是收获。

　　……

　　离开练功房，陈堪进入交易区。

　　其实在进入西游位面之前，为了将六颗无限宝石全部买下来，陈堪已经花光了身上所有的积蓄，现在陈堪是穷光蛋一个，进来也没啥用处，不过陈堪还是进来逛逛。

　　交易区依旧可以正常进入，摆设的话和陈堪记忆中一样，不过却有两点不同的地方。

　　第一点就是和小黑屋、练功房一样，这里也没有看到胖老板的身影，那张熟悉的笑脸消失了。

　　第二点，也是最诡异的，陈堪无意之中发现的，就是所有的商品价格全部都是“0”，也就是这里的所有商品，都是免费的。

　　“这是怎么回事？”陈堪并未因此感到高兴，要是之前的话，陈堪一定会毫不客气的扫货，但是现在太诡异了，陈堪却不敢拿，因为陈堪不认为这个世界上会有免费的午餐。

　　即便是游轮的套餐福利，也是有相应的任务的。

　　因此陈堪决定，不贪，虽然有一些很诱人，为了不让自己动摇，陈堪快步离开交易区。

　　“嗯？”来到小黑屋，陈堪明显感觉到游轮停下来了。

　　难道是回到现实世界了？

　　突然，陈堪失去意识，倒地不起，一道白光闪烁，陈堪就从游轮上消失不见……


第1503章 未知的位面

　　“陈，怎么样，你的身体好些了吗？”

　　“石大叔，已经好很多了，多谢这些天大叔的照顾，给你们添麻烦了。”

　　“唉，哪里话，还要多谢你帮我们杀了那头棕熊呢，应该是我们要好好感谢你。”

　　话说陈堪在感觉到游轮停靠之后，突然就昏过去，等陈堪醒来的时候，来到了一个未知的世界，躺在山林之间，情况就好像当年流落到神探狄仁杰位面那般，身体状况有些糟糕。

　　当然比起那一次神探狄仁杰位面，要好太多了，至少基本的自保能力还是有的。

　　这还多亏了之前陈堪自废修为从头修炼，让肉身变得更加强悍，否则还真是做不到这一点，这也算是不幸之中的大幸。

　　也不知道自己为什么会来到这个世界，想来应该是游轮搞鬼，就是不知道是因为是有意的，还是像之前流落神探狄仁杰位面时候遇到麻烦。

　　而且任务、套餐、身份这些也都没有，反正就先活下去吧，游轮的事情就暂时不想了，陈堪首要的任务就是找个地方养伤，只有将伤势养好，才能应付各种问题。

　　另外还有一点，不得不提，就是这个位面的天地元气简直浓郁得吓人，即便是陈堪见过的元气最为浓郁的西游位面也是没法比的，甚至连三分之一都比不上，这还只是普通一座大山，如果是那些福地或者是天庭，又该恐怖成什么模样。

　　虽然不知道具体是什么情况，但是可以以此来推测，这个位面的高手一定要比西游记位面强悍得多，就是不知道全盛时期的自己能算是什么级别。

　　为了尽快恢复身体，陈堪打算在山中找一处山洞安心静养，只不过没想到运气不好，好不容易相中了一个不错的山洞，却不曾想这山洞竟是有主之物，一头大棕熊。

　　因为是被堵在洞口的，所以跑是来不及了，只能是硬刚。

　　如果陈堪的状态处于巅峰，这头棕熊随手可灭，但是现在是虎落平阳，那棕熊虽然没有开启灵智，但是却不好对付，皮糙肉厚力大无穷不说，还能够口吐黑气，黑气具有极强的腐蚀性。

　　无奈之下，陈堪只得强提法力，利用三昧真火和乾坤鼎，才终于将那头大棕熊杀死，不过陈堪的伤势也因此恶化，最终因为力竭晕死了过去。

　　等陈堪醒来之后，就发现自己躺在床上，姑且算是床吧，其实就是几根大圆木横放在一起，上面放了一些杂草。

　　正是陈堪口中这位“石大叔”的家。

　　原来这个村子的成年男子正打算合力猎杀那头为害的大棕熊，谁曾想小心翼翼的他们竟然在山洞中发现了大棕熊的尸体，同时也发现了晕倒在棕熊旁边的陈堪。

　　因为陈堪长着人的模样，而且还能够独自搏杀棕熊，众人认定陈堪一定是个有本事的人，于是石大叔就将陈堪给扛回家，这位石大叔，就是整个村子的村长，是整个村子里最强壮的人。

　　因为这个位面的天地元气异常浓郁，所以这个位面的人身体素质也是好到吓人，比如这位石大叔，以陈堪看来，他的肉身强度就能够和西游位面勾陈帝宫那些天兵天将相媲美。

　　其他成年男子或许没有如此强悍，但是至少也能够和玉皇大帝手下那些二流的天兵天将相媲美，这是相当恐怖的事情，要知道他们可没有任何修炼的痕迹，就是自然成长而已，很难想象，那些修炼的人，会怎么样。

　　……

　　陈堪所在的这个地方，位于一座大山的山脚下，又一条小溪从一旁流过，取水很方便，以其说是一个村子，还不如说是一个暂时的集聚地，他们就像是过着捕猎采集的远古人类一样，在这个地方能够采集和使用的资源耗尽之后，就会离开。

　　整个村子的环境有点像是当初那个空白位面，非常原始，房子大多是用茅草和石头临时搭建的，只能起到很简单的遮风挡雨的效果，以他们身体的强悍程度其实淋雨不会出什么大问题。

　　吃东西都是大锅饭，所有人全部都集中在一起，强壮的男人先吃，然后是孩子和女人，最后才轮到老人，不过老人很少，从谈论之中可以得知，老人会自己以各种办法结束自己的生命，不会跟着部落，成为累赘。

　　至于衣服，根本不存在，遮羞这种概念他们也完全没有，兽皮更多是为了伪装和防雨，额外提一句，陈堪来到这个位面的时候，也是光溜溜的，这让陈堪很不习惯，本来他还打算用法力给自己变出一身衣物，后来想想还是算了，法力还是留着以防万一，最后利用一种类似于香蕉叶的大叶子给自己制作了简单的袍子。

　　同样，也不存在陶器，更不用说瓷器，铁器也是无从谈起，他们煮东西所用的锅，其实就是一个大石头，不知道用什么手段将石头掏空，做成一个锅的模样。

　　能够很娴熟的使用火和保存火。

　　武器主要是削尖的木棒和坚硬的兽骨，石制武器并没有，石头在他们手中就是投掷武器，主要是用来砸，弓箭也不存在，因为在这个位面，成年男子投掷木棒、石头的威力，丝毫不输弓箭。

　　虽然整体的文化很落后，但是他们却有一套完整的语言体系，而且这套语言体系是共用的，就是说这个位面，所有人类都是使用这一套语言体系，很神奇，陈堪一开始也听不懂，后来利用法术，才学会了他们的语言。

　　另外，不仅仅有人类，而且还要其他种族，比如妖，当然“妖”这个称呼是陈堪取的，因为从他们的描述中，这些种族很符合妖怪的模样，就是各种动物成精。

　　还有一些是被誉为“神”一般的存在，可以呼风唤雨，拥有各种神奇的本事，他们专门以妖为敌，对于人类，到还算是可以。

　　这就是这个奇怪的世界。


第1504章 融入

　　“这次游轮到底是在搞什么。”陈堪坐在一棵光秃的树上，看着远方的风景，自言自语道。

　　这次游轮是完全不按照常理来，竟然将自己送到了一个奇怪的位面，然后就撒手不管了。

　　不过有一点可以肯定，就是虽然没有任务，但是陈堪来这个位面，肯定是有事情要做才对。

　　或许等自己达到某一个程度或者完成某些事情之后，游轮会出现。

　　陈堪都有些拿不定主意，因为陈堪也不知道到底还想不想要再见到游轮？

　　见不到，那就意味着自己回不去了；可是见到，就意味着未知，游轮到底是要干什么？

　　不过话又说回来，来到这个位面百来天的时间了，根据各种情报和线索，现在陈堪基本已经可以确定，自己所在的位面，应该和洪荒或多或少有一些关系。

　　这方世界，此刻天地的主角是妖和巫，人族只是非常弱小的一个种族。

　　石大叔口中那些类似于神一般的存在，其实就是巫，长相怪异不似人类，性格好战，天生就具有各种各样的神通天赋，对于人族还算和善，至少不会将人当做粮食。

　　这点倒是不出陈堪意料，因为人营养价值，如果让陈堪选择的话，陈堪也会选择更有营养的妖怪，人类太弱小了。

　　反倒是不知道出于什么原因，巫族偶尔还会帮助人族，人族对其也是感恩戴德，称其为神。

　　比较有意思的反倒是妖族，妖不仅仅是巫的食物，还是妖本身的食物，不过这也不难理解，一头老虎精去吃一头兔子精，好像也是很正常的事情，这本来就是常理，因为这种内斗的存在，所以妖族整体势力虽然极为庞大，但是却无法联合起来，反倒是在数量上远不如他们的巫族占据上风。

　　至于更加具体的信息，陈堪就不知道了，毕竟自己所在的只是一个小部落而已，这些消息还是陈堪通过他们的只言片语，再加上自己利用占卜之术得知的。

　　有一些比较重要的消息无从得知，比如天地之间有没有十二祖巫的存在？有没有妖皇帝俊和太一的存在？有没有天庭的存在？三清祖师、女娲，甚至是鸿钧这些神话般的人物，究竟存不存在？

　　一无所知。

　　据陈堪这些天的观察，人族主要的对手其实并不是妖，而是野兽，主要是因为这个世界太大了，资源实在是太丰富了，彼此之间想要遇到，也不是一件容易的事情。

　　不过有一点和洪荒体系所描写的不相同，就是人族并非是由女娲制造出来的，而是本来就存在的一个种族，那么如果不是女娲造人，女娲还能成圣吗？

　　这个世界，和现实世界小说中看到的洪荒体系究竟有多少不同？

　　或者陈堪的猜测本身就是错的，不得而知。

　　“唉……”长叹了口气：“现在还是好好养伤吧，等修为恢复了，再去见识见识这方天地吧，看看究竟是怎么回事，既然来了，也不能总在这里窝着，至少去看看有没有不周山。”

　　想要鉴别是不是洪荒位面，在陈堪看来，最好的办法就是去看看支撑天地的不周山。

　　虽然这个世界的元气异常浓郁，但是想要尽数恢复修为也不是一件容易的事情，百来天，现在陈堪的修为大致相当于西游位面地仙的修为，想要彻底恢复，至少需要三四年的光景。

　　而且这种事情急不来，所以陈堪没有找个地方闭关，反而是选择融入到这个部落中，可以陈堪已经可以算是这个部落的一员了。

　　陈堪平时也会跟着他们出去打猎、收集，有陈堪这个“高手”帮助，打猎这件事情变得轻松了许多，当然陈堪也没有太过分，一来是部落就那么多人，根本消化不了，他们可没有什么有效的保鲜手段。

　　二来，斗米恩升米仇，陈堪是报恩的，不是结仇的，比起捕猎，陈堪私下传授他们一些吐纳、格斗之法，有了这些手段，即便是日后陈堪离开，他们也能够过得不错。

　　其实陈堪传授的，也算不上是很高深，只是霍元甲位面学到的那些技巧，但是在这个世界，配合他们那强悍到极致的肉身，初学者能够发挥出不下于西游位面那些入道武修的实力，绝对是变态。

　　之前石大叔曾经想要让陈堪担任村长一职，陈堪还有些心动了，倒不是因为职位，而是想着是不是可以就在此地落地生根的想法，毕竟都是人类，总比融入巫要好吧，但是为了见识见识更广阔的世界，陈堪还是拒绝了。

　　……

　　为了恢复修为，修复身体，陈堪每天早晨都会到村外的一个大石头上打坐吐纳，此刻的天地元气最为精纯，用来恢复身体最为合适。

　　而在陈堪打坐不久之后，就会有一个少年也会来此地练拳，名为石大，是石大叔的儿子，继承了石大叔的身体素质，虽然年纪不大，但是身体素质却远胜过一部分成年人。

　　“好小子，这一套八卦掌竟然已经修炼到如此境地，真是好天赋。”

　　陈堪看着正在练拳的石大，感慨道，陈堪只是将八卦掌的套路教给他。

　　没想到毫无基础，而且也不懂什么五行八卦的石大，竟然能够将这一门八卦掌修炼到刚柔并济的境界。

　　“或许这小子可以给我不少的惊喜呢。”陈堪心中升起了收徒的念头，没有由来的。

　　“自己或许可以传播一下武道。”

　　不久之后，陈堪收了自己在这个位面的第一个徒弟——石大，结合自己记忆之中的那些功法，改良了《淬体诀》，然后传授给石大。

　　之所以叫做这个名字，是因为这门武功，在陈堪早期成长的道路上，意义非凡。

　　随着陈堪的传授，部落的实力越来越强，捕猎这种事情，也无需陈堪出手了，每次都能有极大的收获，直到有一天，狩猎小队扛回来一句尸体，一句熊精的尸体……


第1505章 安排

　　“陈，你看这个要怎么处理。”

　　看着眼前这具熊精的尸体，石大叔一脸忧愁，这头熊精是由今天的狩猎小队带回来的，致命伤很明显，心脏上被捅了一个对穿，这不可能是狩猎小队干的，他们并没有这个能力，他们只是将尸体捡回来罢了。

　　熊精的尸体确实是难得的宝物，但是这在他看来就是一个麻烦，可能会给部落带来灭顶之灾的大麻烦。

　　“这是什么回事？”陈堪问道。

　　“我们在圆山北边的山坳那边发现了血迹，以为是野兽受伤的血迹，就立刻追踪过去，最后发现了这头已经死亡的熊精尸体，就将他扛回来了。”石大说道。

　　在看到这具尸体的时候，他感受到这具熊精尸体之中所蕴含的能量要远胜过一般的野兽，于是二话不说，就招呼众人将尸体给扛回来了，想着将熊精吃下去之后，身体能够变得更加强壮一些。

　　可是没想到，回来之后，经过老爹一番教育，石大才知道，自己这次好像惹大祸了。

　　这熊精是被谁杀的？

　　显然，能够击杀熊精，不是妖就是巫，他们这种行为就是抢夺对方的劳动成果，这种事情就算是发生在同族之间，也是不死不休的局面，要是那些手段莫测的巫、妖找到他们，那整个部落就危险了。

　　石大叔早年曾经亲眼看见过近千人的部落被两头妖怪屠杀之后的惨状，据说就是因为捡了一具蛇妖的尸体。

　　陈堪没有多说什么，而是将手放在熊精的头部，使用搜魂之法，读取这头熊精的记忆，通常修士死亡，魂魄必然不会长时间停留在身上，要么是魂飞魄散，要么就是轮回转世，而记忆也随着时间的流逝而慢慢消失。

　　这头熊精死亡的时间已经不算短，所以陈堪能够读取到的记忆相当有限，没能读取到他为何会死亡的相关信息，只是从他记忆之中知晓了一些这个世界的事情，大部分是巫和妖两族之间以及妖族内部的一些矛盾斗争。

　　“陈，你看我们是不是赶紧搬走？”石大叔问道。

　　“嗯，也行，反正这里的资源也已经差不多了，搬走也可以，这样保险一些。”陈堪点点头说道。

　　这个位面的人类，生活方式就像草原上的游牧民族一般，不会在一个地方长久呆下去，过一段时间就会换一个地方，其实这就是现实世界人来老祖宗的生活方式。

　　获得食物的主要方式就是狩猎和采集，每个地方的资源总是有限的，会被采集光，想要采集更多食物，就需要走很远的地方，这显然是不划算的，因此每过一段时间就会换一个地方，陈堪来到这个位面百来天的时间，他们已经换过两个地方了。

　　周围的野兽虽然还有不少，但是能够采集的东西已经不多了，毕竟百来号人的消耗速度也是很大的，这个位面的人也知道，不能只吃肉，如果没有植物摄入，会生病，虽然他们不知道为什么会这样。

　　至于说为什么不搞种植业，说实话，种植可比采集要累多了。

　　现实世界，其实人类学家也搞不清楚，远古时期，到底是因为农业出现，所以人口暴涨；还是因为人口的增加，才导致了农业的出现，这就像是先有鸡还是先有蛋，是一个无解的问题。

　　不过有一点是可以确定的，采集要比种植轻松许多，看看现实世界那些生活在亚马逊雨林中的原始部落，不管政府怎么努力，给什么优惠，他们就是不愿意定居下来，因为种植太累了。

　　这个位面的人类想要出现农业，以陈堪看来，很悬，因为这个位面资源实在是太丰富了，采集就能吃得饱，谁会搞种植。

　　因此，石大叔的这个提议完全没问题，离开这里，能找到下一个定居的地点，还能躲上一躲，这头熊精有自己的族群，如果被对方找到的话，终究是一个麻烦，而陈堪现在最不想的就是招惹麻烦，还是好好养伤为好。

　　见到陈堪的意见和自己的一样，石大叔立刻说道：“石大，你现在立刻去安排村民，收拾东西，我们继续西走，这个地方不能呆了。”

　　“真的有那么夸张吗？”石大还有些不情愿，最近增长的实力让他有些自负，这就像现实世界，一个人戴着沙袋活动一天，晚上拿掉沙袋的时候，就感觉自己可以跑赢博尔特一样。

　　在石大看来，这个地方虽然能够采集的植物已经采集得差不多了，但是还有许多野兽，他可是准备大展身手，虽然石大叔将事情说得很可怕，但是他并不这样认为。

　　再说了，就算他不行，不是还有陈堪嘛！

　　石大叔没有多说什么，就是狠狠地瞪了自己的儿子一眼，石大立刻就怂了不敢多说什么，立刻去安排。

　　“陈，你看着尸体？”石大叔问道，其实他想将这头熊精吃了，毕竟其中蕴含的能量令人心惊，但是又担心这样会被人找到。

　　陈堪一挥手，熊精的尸体就自动悬浮起来，在空中就自燃，旁边的人感受不到火焰的温度，但是没有人敢小看这道火焰，因为火焰给他们一种毛骨悚然的感觉。

　　被火焰焚烧的尸体并未化成灰烬，而是化做虚无，最终尸体没有留下任何的痕迹，消失不见，就好像本来就不存在一样。

　　“这样就不用担心了，让大家收拾好东西，我们还是尽快离开吧。”陈堪说道，不知为何，在用太阳真火焚烧这具尸体的时候，陈堪突然有种不好的预感。

　　……

　　“没有找到尸体吗？”

　　“没有，气息在这里就突然消失了。”在陈堪所在聚集部五十多公里外，两个长相奇异的生物交流道，这两生物，就是巫。

　　“那应该是利用了黑熊一族的缩地神通，跑不远，再仔细找找。”

　　“嗯。”


第1506章 巫

　　“这个就是巫族的神通吗？”陈堪的元神捕捉到一股特殊的震动，不像是法力的波动，更像是在漫威位面，绯红女巫和吸收人身上的那种异能波动。

　　这不是后天习得，而是一种近乎本能的能力，而陈堪能够想到的也就只有巫族的神通了，从那头熊精的记忆中，陈堪得知，每一个巫族都会有一种天生的神通，就像是变种人一样。

　　不过神通并不是单一存在的，会出现重复，神通无法后天习得，是天生就具有的，陈堪预计应该是来自血脉之中的力量，具有什么血脉，就能够获得什么神通，而能力的强弱，就看血脉的浓郁程度，当然后天可以强化，巫族就是以这些神通为根基，发展出各种神奇的能力。

　　这股特殊的波动从陈堪身边扫过，没有停留，就朝着远方扩散开，陈堪的将视线投向北方，那里就是这股特殊波动的来源。

　　“是为了那头熊精吗？”陈堪心中暗道。

　　现实世界，陈堪也看过洪荒系的小说，对于其中所描绘的十二祖巫可谓是印象深刻。

　　这十二祖巫就是属于巫族，其实在传统的神话体系中，并不存在十二祖巫这个概念，不过在洪荒体系中，十二祖巫是不可忽视的存在。

　　十二祖巫，亦称十二魔神，天生肉身强横无匹，吞天噬地，能够操纵风水雷电，填海移山、改天换地，为洪荒体系中必不可缺少的一部分。

　　相传盘古以大神通开辟看洪荒世界，其元神分化三清，那身体精血大部分便化为十二祖巫，这十二祖巫各自拥有一种神乎其神的神通。

　　帝江：如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，为空间速度之祖巫。

　　句芒：青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，为东方木之祖巫。

　　祝融：兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，是为南方火之祖巫。

　　蓐收：人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙掌控，为西方金之祖巫。

　　共工：蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，为北方水之祖巫。

　　玄冥：全身生有骨刺，恍若一狰狞巨兽，为掌控雨的祖巫。

　　后土：人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，为掌控土的祖巫。

　　强良：嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘，为中央土之祖巫。

　　烛九阴：人面蛇身，全身赤红，为掌控时间的祖巫。

　　天吴：八首人面，虎身十尾，是为掌控风之祖巫。

　　翕兹：人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇，为掌控电之祖巫。

　　奢比尸：人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇，为掌控天气之祖巫。

　　这十二祖巫是为巫族首领，实力强横，每一项神通都令陈堪垂涎三尺，据说当十二祖巫汇聚之时，可以布下十二都天神魔大阵，凝聚出盘古真身。

　　不过这些全部都是现实世界网络小说作者所写，虽然后来流传来开，但是陈堪印象中也没有拍摄成电视剧或者是电影，而按照之前的经验，自己所经历的位面，通常都是影视作品。

　　所以不知道洪荒体系的小说究竟有多少参考价值，在这个位面，十二祖巫究竟存不存在还应该打一个问号。

　　另外陈堪心中浮现出一个大胆的想法，如果用在宝莲灯位面从猪八戒那里得到的三十六变神通来炼化巫族，不知道会有什么效果？

　　日后要是有机会的话，陈堪绝对不介意去实践一番。

　　“或许，我现在应该去见识一下巫族，顺道了解一下这个世界。”陈堪突然生出这样一个想法，自己现在具有大致是天仙中期的修为，加上有乾坤鼎和各种神通傍身，应该还是具有一些自保之力的。

　　自己可以捕捉到这股神通的波动，是不是意味着自己的实力应该不会输对方太多，以陈堪的估计，那个巫族之人距离自己不过百里的距离罢了，这可是难得的机会。

　　想到这里，陈堪也不再犹豫，留在一具分身，安部落众人之心，随着他们一起迁移，顺道也算是保护他们，而本体消失在原地。

　　……

　　“这就是巫吗？还真不是人样啊。”陈堪没有马上显出真身，而是利用乾坤鼎隐藏自己的身形，保证自己不会被对方发现，然后悄悄地靠近。

　　陈堪看到两个巫，其中一人浑身长着骨头，还有一对翅膀，靠着翅膀悬浮在空中，有六只手，就姑且算是手吧，身上看不到五官，陈堪捕捉到的神秘波动就是从他身上发出的，更加准确的说是从他的翅膀发出的。

　　另外一个长得相对比较正常一点，当然只是相对，至少有头有脸，人首蛇身，身体呈褐色，还有一些看起来很奇异的花纹，他的神通应该和火有关系，因为陈堪能够从他身上感受到一股炙热。

　　如果这形象，放在现实世界，肯定是比妖怪还要妖怪，不过这个世界可没有什么人类的审美，长成什么样子都是正常的，至少不会吓到这个位面的那些人类。

　　不过陈堪比较好奇巫族有公母之分吗？

　　怎么繁衍后代？

　　还是巫族是雌雄同体？

　　“奇怪，我已经寻找了数百公里，但是并没有找到那个熊精。”那个长着翅膀的巫说道，虽然他没有嘴，但是声音确实是从他身上发出的。

　　“这附近有没有妖族的人，会不会是被妖族就救走了？”

　　“没有发现，就只有两个人类的营地。”

　　“地底下你有没有找过，会不会是藏在地下了？”

　　“嗯，有这个可能，我找一找。”说着那个巫再次发出奇异的波动。

　　陈堪将两人的对话全部听见了，嘴角一翘，使出变化之术，变成那熊精的样子，躲进十公里之外的地底下，等待他们两人自己送上门来。

　　“找到了，真的躲在地里。”那个长着翅膀的巫兴奋地说道。


第1507章 交手

　　“看你往哪躲，给我滚出来吧。”拍打着翅膀，两根骨刺从他身上脱离，骨刺直接扎进地里，看似坚硬的地面竟然无法抵挡这两根看似普通的骨刺，骨刺如同切黄油的滚刀一般没入其中。

　　嘭……

　　片刻之后，一道黑影从地里蹦出来，土石四溅。

　　不等这道黑影落地，另外一个巫出手了，从他的嘴中吐出一股泛蓝的诡异火焰，火焰将黑影全部包裹起来，在火焰的包裹下，黑影也完全违背了物理定律，悬浮在空中，老老实实地被焚烧。

　　这股泛蓝的诡异火焰相当可怕，虽然没有触碰到火焰，但是周围草木已经全部枯萎，随后化成灰烬，土壤也都被烧焦，即便是陈堪的三昧真火，恐怕在温度上也不如这道泛蓝的火焰。

　　咻……

　　就在两巫认为大势已定，异变突起，那个吐火巫面前的土地中突然射出一柄锋利的土茅，这把突如其来的土茅令他躲闪不及，直接将他的身体贯穿。

　　嘭。

　　之前被吐火巫所焚烧的那个“黑影”也落在地上，竟然不是熊精，而是一块岩石，样子就像是熊精，很显然，他们中计了。

　　轰隆。

　　先是一声巨响，随后从远方，飞来一块巨大的岩石，目标直指吐火巫，显然对方是要先干掉一个人。

　　砰！

　　从浑身长满骨刺的巫身上射出一只骨头，和巨石相撞之后，在空中炸裂开来，炸裂的石屑和骨屑四处飞溅，如同子弹一般，在地上打出一个个骇人的坑洞。

　　“好一只狡猾的熊精。”翅膀巫说道，因为没有眼睛没有嘴，更没有脸，也不知道他究竟是朝着哪个方向说话的。

　　吼！

　　回答他的是一声怒吼，一头熊精双掌举着一块巨大的石头，这石头的大小至少有熊精体型的十倍，因为举着巨石，所以他每一步都在地上留在一个深深的脚印。

　　“看来你运气不错，长老的骨刺竟然没能杀死你。”翅膀巫语气显得很淡定，他应该是有类似于蝙蝠的能力，虽然没有眼睛，但是可以用特殊的波动感知对手的情况，不知道这是他的神通还是某种技能。

　　如果是神通，那么他身上的骨刺怎么解释，而如果是技能的话，为何吐火巫没有学会。

　　“为什么要追杀我？”熊精开口问道，这头熊精其实是陈堪的分身，因为之前读取了熊精的一部分记忆，所以陈堪知道一些事情，不过因为记忆断片，所以陈堪需要从他们嘴中问出一些有效信息，这样才能将信息串联起来。

　　巫族是一个比较特殊的种族，一旦死亡，就会立刻魂飞魄散，肉身回归大地，加上这巫族好战，自尊心强，只会死战，难以被俘虏，所以想要读取他们的记忆是难上加难，否则陈堪早就直接了结他们，慢慢读取记忆了，何必那么麻烦呢。

　　“将东西交出来，否则定叫你尝尝巫族的手段。”那个被贯穿的吐火巫竟然完好无损地站在熊精面前说道。

　　“怎么回事！”见状，陈堪心中有些惊讶，这个家伙的伤势怎么恢复了，不应该啊。

　　之前自己的那一记土茅不仅仅冲击力十足，其中还蕴含着十几道不同的暗劲，足以将其内脏全部搅碎，就算巫族肉身强悍，生命力顽强没有立即死亡，那也应该是半死不活的状态才对，可是这个家伙现在竟然像是没事人一样站在自己面前。

　　“不对，他的气息比起之前削弱了很多，难道是付出什么代价，才让自己的伤势瞬间恢复的？”暗中观察的陈堪心中想到。

　　“东西，什么东西？”陈堪分身变化的熊精问道。

　　同时心中有种不祥的预感，自己之前忘记检查过熊精的尸体了，他身上不会带着什么重要的东西，被自己烧毁了吧！

　　如果真的是那样的话，那乐子就大了，看着巫族的模样，应该是了某种不得的东西。

　　咻咻咻……

　　翅膀巫显然没有打算和熊精继续废话，翅膀一拍，从他身上射出密密麻麻的骨刺，骨刺如同箭雨一般盖向熊精，不仅如此，吐火巫也吐出一道火焰，火焰并没有烧毁骨刺，而是和骨刺合为一体，泛着蓝光的骨刺盖向熊精。

　　嘭。

　　陈堪也不敢大意，将手中的石头朝着地上一放，大地都抖了三抖，巨石正好拦住这些骨刺，双掌推着巨石，冲向两巫。

　　既然问不出什么有效的信息，那么和这两个巫交个手，顺便也了解一下巫族的战斗方式，看看这个世界的“战斗民族”究竟有什么特色。

　　“嗯？”

　　那些泛着蓝光的骨刺打在巨石上之后，骨刺纷纷落地，但是蓝色的火焰却附着在巨石上，火焰渐渐将巨石包裹起来，然后朝着背后蔓延，加上熊精推动巨石，风助长了蓝色火焰的蔓延速度，还未将巨石推到两个巫面前，火焰就已经差不多将巨石包裹起来了，巨石也停了下来。

　　等两个巫来到巨石后面的时候，熊精已经消失不见了，很显然，再次遁地逃走了。

　　陈堪从熊精残缺的记忆中得知，熊精的天赋和土有关系，擅长使用遁地之术，基本上所有的妖族都会有某种天赋，但是和巫的神通不同，妖族的天赋是指能够在某方面更好的发展，还是需要自己练习，而巫的神通是天生就能够使用的。

　　“小心。”翅膀巫正想再次搜寻熊精的下落，就感觉地下有异动传来，高呼一声之后，立刻避开。

　　从地里射出两根土茅。

　　翅膀巫因为发现得早，倒是完美地避开了，吐火巫虽然也因为翅膀巫的提醒也做出了反应，但是没能完全避开，半条手臂被土茅给轰烂。

　　“该死。”

　　两人警惕地防御着，这种土茅实在是令人防不胜防，翅膀巫还好，有探查的能力而且还能够飞行，比较好躲闪，但是吐火巫就不行了，两次都中招了。


第1508章 奇异的巫

　　“这种能力到底是他所特有的，还是所有巫族都具有的特殊能力，虽然代价不低，但是却很实用，看来接下来少不得要再好好地试上一试了。”陈堪心中暗道。

　　之前被土矛轰掉半只手臂的吐火巫伤势竟然又恢复了，就像之前被贯穿胸膛那般，完全恢复了，至少表面上看起来没有任何异常。

　　当然也不是完全没有代价的，陈堪可以明显感觉出来，他的气息比起之前又弱了许多，身上的纹路也黯淡了不少，显然这种恢复能力不是没有代价的。

　　这一幕让陈堪不由自主地想起了现实世界漫画《七龙珠》之中的那美克星人，可以实现肢体再生，但是要耗费不少气，会使战斗力下降。

　　陈堪现在要搞清楚，这是巫族所特有的能力，还有仅仅是那个会喷火的家伙会这种技能，另外还有如果被爆头了，那还能不能再生？

　　咻咻咻……

　　陈堪分身念头一转，从地里飞出六把土矛，其中一把土矛朝着吐火巫的脑袋袭去，另外五把都往飞在空中的翅膀巫身上招呼。

　　“咦？”

　　出乎意料的是，之前无往不利的攻击手段，现在竟然都被躲过去了，那个翅膀巫躲过去还算是情有可原，他有自己独特的感知能力，能够提前感知到也不意外，但是这个吐火巫什么时候也有这个本事了？

　　因为这次是要试探脑袋爆掉能不能再生，所以陈堪分身的这一记土茅不管是速度还是威力都要大过之前两次，之前两次他都没能躲开，怎么这次就能够躲开呢？

　　而且躲得那叫一个干净利落，陈堪能够看得出来，这次他绝不是运气好，而是提前发现了陈堪的土茅攻击，然后躲开了，就像那头翅膀巫一样。

　　奇哉怪也！

　　翅膀巫躲过其中三把土茅，另外两把他用身上射出的骨刺将其击碎，也是安然无恙，陈堪的这次试探没有任何效果。

　　另外，好像那头被陈堪焚烧的熊精身上真的带着什么了不得的东西，这两人竟然还没有任何退去的打算，还打算在这里僵持。

　　那个翅膀巫放在了陈堪分身所变化的熊精所在之后，又开始用骨刺进行进攻，不过这次吐火巫没有相助，也不知道是不是因为之前恢复伤势消耗太大而导致的。

　　“有意思，那我倒要看看，你们的躲避能力有多强。”骨刺虽利，根本无法伤到陈堪的分身。

　　咻咻咻咻……

　　数以百计的土茅朝着两人射去，巫族实在是太神秘了，陈堪已经还是迫不及待的想要好好的了解他们，说不定日后还会交上手，好好了解一番，免得一无所知被坑了。

　　在陈堪分身发动法术的时候，那个翅膀巫可能是察觉到情况不对劲，立刻飞到吐火巫身旁，然后身上的骨刺开始快速生长，然后尖端开始扩散开，随后形成一股球形的骨盾，将两人全部保护起来，不仅如此，上面还浮现出一层类似于油的液体，土矛在碰到的时候，竟然滑开了。

　　随后密密麻麻的土茅不断撞击在骨盾上，数量太多，那些液体才无法再发挥作用，虽然土矛能在骨盾上面撞出一些凹陷和裂缝，但是效果并不明显，这些凹陷和裂缝很快就自动修补。

　　“唉，我也真是的，和他们费什么劲啊。”看着那个骨球，陈堪突然一拍脑袋说道。

　　随后陈堪不再隐藏，显出了真身，控制着乾坤鼎，直接将两个巫全部装进乾坤鼎中，乾坤鼎之内就是自己的地盘，一切都由自己掌控，自己有的是时间和办法慢慢研究这两个家伙。

　　比起之前其他位面随处可见的妖，巫这种神奇的物种陈堪更加好奇，天赋神通、奇异的恢复能力、强悍的战斗直觉等等，简直就是为战而生的民族。

　　……

　　确认没有什么遗漏之后，陈堪绕了一圈才返回部落，然后解除了之前的分身，与一众部落族人共同朝着东方迁徙，因为陈堪展示出足够强大的实力，所以虽然陈堪是个外来人，但是众人也都将陈堪当做是本族人对待。

　　和空白位面不同的是，虽然在这个世界，陈堪展示了几次神秘的手段，可是这些原始人并未将陈堪当成神，要知道当初在空白位面，陈堪只是略施手段就将一众原始人降服了，要知道那个时候陈堪其实还只能算是一个武林人士，现在却是一个实打实的仙人。

　　之所以并不是因为他们见识过这些神秘的手段，连部落中见多识广的老人家也没有见识过陈堪这种神仙级别的手段，但是他们只是感到好奇和惊讶。

　　“陈，你说不会有事吧？”石大叔小声地在陈堪的身旁问道，这已经不是他第一次这样问了。

　　“放心吧，石大叔，没事的。”陈堪笑着说道：“难道石大叔还不相信我的能力吗？”

　　“相信，这肯定是相信，就是心中有些许不安啊。”石大叔说道。

　　“放心吧。”陈堪拍拍他的肩膀说道，另外暗中对他施了一道法术，让石大叔定下心神，作为族长，他的状态对于族人的影响很大，因为一直表现出的这种不安，使得部落的气氛明显不太对劲。

　　搞得像是要去寻死一般，连孩童都不敢大声囔囔了。

　　“嗯，那就好。”对于凡人，这种法术的效果自然是立竿见影的。

　　迁徙两个字说起来简单，但是做起来并不容易，这次他们整整走了八百多公里，翻越了三座山，然后才找到合适定居的地方。

　　有水、有足够的食物、安全等等因素都要考虑在内，这确实不容易，这次的速度已经算快了，因为有陈堪的帮忙，据说他们之前曾经花费了两百多天的时间才找到一个合适的定居地点。


第1509章 来客？

　　“呼……没想到在之前修炼的时候，这里是个坎，现在恢复，这里还是一个坎。”陈堪睁开双眼，轻吐一口气说道。

　　熊精事件已经过去了百来天，这些日子情况大体情况还算安稳，没有任何不明人士来找茬，石大叔那颗不安的心也算是重新放回肚子里，生活还是一切照旧。

　　如今，陈堪的实力已经恢复到天仙巅峰，眼看着就要进入金仙境界，但是却不曾想在这里被困了足足有三十天的时间，始终无法进入金仙境界，所以陈堪才会有一开始的感慨。

　　不过话又说回来，虽然修为被卡在天仙巅峰动弹不得，但是身体却已经是恢复得差不多，现在陈堪靠着肉身，也足以和上一个西游位面的金仙对轰而不落下风，就是不知道在这个世界，是个什么情况。

　　按理说现在是在恢复修为，而不是重新修炼，天仙巅峰这个坎应该不存在了才对，但是偏偏陈堪就是卡在这里，无论用什么手段就是动弹不得。

　　不仅如此，现在陈堪还有一种非常矛盾的感觉。

　　一方面，陈堪感觉自己在这个位面休息的时间够多了，应该离开，去看看更为广阔的世界，而事实上，自从熊精事件迁徙到这里之后，陈堪就已经在布置了，打算离开这里。

　　如果按照陈堪以往的性子，定然会按照心中所想去做，毕竟修道之人，修为越高，越是讲究一个随心而动，讲究一个顺其自然，该离开，那离开。

　　而陈堪之所以到现在还没有离开，就是因为每次自己想要离开的时候，心中却又会生出另外一种感觉，告诉自己，现在还不能离开，好像如果自己现在离开，会错过什么天大的机缘一般。

　　这就是陈堪所谓的“矛盾”，一方面告诉自己，该离开了，可是当自己真正想要离开的时候，却又在阻止自己离开。

　　反正这种情况，陈堪还是第一次遇到。

　　所以陈堪决定在留一段时间，看看究竟是怎么回事，不过现在陈堪和部落的交流少了很多，刚来的时候，陈堪还会吃点东西，让自己看起来不是那么特殊，现在陈堪已经不吃食物了，而且大部分时间是在定居地点后山的一个山洞之中居住，几天才会出现在部落一趟。

　　看看部落的情况，另外就是传授一些强身健体的内家拳，这个世界人身体素质强悍的不像话，非常适合练习内家拳，唯一的问题就是食量提升太快，因为需要大量的营养，导致现在每天他们都要进行打猎，好在因为实力的提升，打猎对于他们来说，变得容易了许多。

　　虽然陈堪出现在部落的时间少，但是和部落的关系并未疏远，这其中也有石大叔刻意维系的结果。

　　对此，陈堪自然是顺其自然，对方其实也算是自己的救命恩人了，其实陈堪也有想过要寻一两个有修炼天赋的，看看能不能修炼。

　　但是“修炼”二字说起来容易，做起来却是千难万难，首先他们要先了解道家的许多常识，因为陈堪属于是道家体系，当然佛门的修炼方法也有，但是道理一样，没有了解佛教的经典，修炼依旧是无法进行。

　　有些知识是无法灌顶的，没有基础，就必须要自己从头学起，灌顶这玩意没有想象中的那么方便，加上陈堪现在主要精力都放在恢复自己修为上，更加没时间和精力去弄这些。

　　陈堪之所以传授内家拳，就是因为内家拳的理论相对比较简单，而且陈堪进行了一些删减，变配合他们的体质，修炼起来并不算难，当然如果他们想要更进一步，以武入道，依旧需要了解许多道家知识。

　　当年陈堪自己也花费了大量的时间去读了大量的道家经典，修炼这玩意，不能有半点失误，想想射雕之中的欧阳锋，以他的修为，那也是一个武道宗师级别的人物，却被洪七公乱改的一本《九阴真经》给害惨了，根本原因应该就会因为欧阳锋只懂武学，却对道教知识一知半解，如果不是因为日后还有他的戏份，估计早就死翘翘了。

　　梅超风夫妻两，更是将一本无上的道家指法“九阴神爪”练成了阴风阵阵的“九阴白骨爪”，后来的周芷若也差不多，峨眉派毕竟是佛门教派，也不是道家门派。

　　这还只是武功，而陈堪所要传授的却是更进一步的修仙秘籍，更是容不得半点失误，要真的从头教起，不知道要费多少时间，陈堪绝对不会在这里停留太久，因此就算了。

　　……

　　这段时间除了恢复修为之后，陈堪还好好地研究了之前被自己用乾坤鼎擒拿的两个巫，基本上也被陈堪给研究透了。

　　首先这个世界的巫，真的是天生的战斗民族，好似一切都是为了战斗而生的，虽然两个巫的长相各不相同，但是如果以物理学来说的话，他们的一切构造，就是为了更好的战斗。

　　而那种重生的能力，是巫共有的，他们可以消耗自己的巫力，一种类似于修士法力的能量，来使自己的伤势在最短的时间之内恢复，只要身体的损坏不超过三分之二，而且巫力足够，就能够恢复。

　　其次，那个长着翅膀的巫，天赋是感知方面的，他浑身的骨刺，是他自己修炼出来的本领，并非是神通。

　　而他们之所以要寻找那个熊精，是为了熊精的一身精血，因为他们二人所在的部落首领，神通和土有关系，想要更进一步，需要大量天赋和土有关的妖族精血，那头熊精就是他们的目标。

　　……

　　而就在陈堪修炼陷入的瓶颈难以突破之时，山下的部落中来了一个鹤发童颜的老人家，一身白袍，拄着拐杖，仙风道骨的模样，走进了部落。


第1510章 太上老君

　　这个世界，就目前陈堪所知的情况来看，虽然还算不上是非常混乱，至少到目前为止，部落没有受到任何外来力量的攻击。

　　当然，如果说风平浪静，那也绝对是算不上的。

　　一个老人，一个拄着拐杖才能够行走的老人，可以到处晃悠，游历到陈堪所在的这个部落，你相信这个人是普通人吗？

　　反正陈堪是不信，不要说巫妖这些可怕的存在，就自然本身就足以将他搞死，前世有一句话没错，自然不会故意和你作对，但是也不会迎合你。

　　虽然看起来，这个老人确实是一个普通人。

　　而这，只能证明一件事情，那就是这个老人实力远胜过陈堪，所以陈堪才无法看穿他的修为。

　　那么问题来了，这样一位高人，为何要来这个部落？

　　图个啥？

　　……

　　“这位道友，你不应该继续留在这个地方。”看到陈堪的第一眼，那位老者对陈堪如此说道，不是陈堪找到他，而是他找到了陈堪。

　　“还请前辈教我。”陈堪立刻躬身问道。

　　陈堪可以清晰地感觉到前面这位对自己并没有恶意，而且既然是“道友”相称，说明他也是一个修道者，并不是简单的巫或者妖。

　　至于是不是人族，这个陈堪就看不出来了，他的修为高过自己，加上自己对这个世界的了解实在太少，难以做出推断。

　　“道友难道没有离开过这里吗？”老人反问道。

　　“实不相瞒，晚辈确实未曾离开过这里。”陈堪说道，这确实是事实，虽然自己在这里的时间也不长。

　　“嘶……”想不到那位老者闻言，反而是倒吸了口凉气，打量了陈堪好一会才说道：“原来道友走的竟然是肉身之道，难怪道友能够在此贫瘠之地有此修为，当真是天赋奇才，可惜道友已经有了自己的道，无法继承贫道的太清大道，可惜，可惜。”

　　他话中透露出来的信息也让陈堪非常震惊。

　　这里竟然是一个贫瘠之地，开什么玩笑，这里的元气比起西游位面的天庭来，不知要浓郁多少倍，竟然成为他口中的“贫瘠之地”，那么如果是不贫瘠的地方，又是个什么概念？

　　而且听他的话，好像是因为自己呆在这里，所以修为才得不到提升。

　　当然，更让陈堪震惊的是最后那句话。

　　“太清大道”，太清，如果陈堪没有记错的话，太清应该就是太上老君，难道眼前这个老者，竟然是太上老君？

　　这，开玩笑的吧！

　　陈堪差点就直接跪下，对这位大神来一句——弟子叩见师父。

　　太上老君是谁？

　　在洪荒体系之中，太上老君那鸿钧首徒，三清之首，诸天六圣之一，人教教主，太清圣人。

　　身怀盘古幡所化的先天至宝——太极图，以及立于头顶先立不败的后天功德至宝——天地玄黄玲珑宝塔。

　　总之就是厉害得不要不要的，要是能够成为他的徒弟，那么日后陈堪基本上可以说安全无忧了。

　　不过陈堪还是没有跪下去，他说的没错，自己已经有了自己的道，这是自己千挑万选之后确定的道，是最合适自己的，太清大道，虽然牛掰，但是和自己恐怕是无缘。

　　此外，陈堪突然想起自己所看的洪荒小说，貌似太上老君在创立人教成圣之前，是先在人族之中游历，难道这个时候他就是在游历？

　　这是不是意味着圣人时代马上就要到来了？

　　“道友想要更进一步，还需要离开这方小天地，见识更为广阔的天地，才能有所进步。”老者并不知道陈堪心中所想，继续说道。

　　“谨遵前辈教诲。”

　　对方对自己并无恶意，陈堪自然不会放过这种难得的机会，和他攀谈了起来，先是各种修行的感悟，不愧是老子，许多陈堪想不通的地方，老者只要稍微一点，陈堪就豁然开朗。

　　老者也看陈堪很满意，所以是知无不言，或许是当成对晚辈的指点，或者是想要留一个善缘，谁知道呢，反正对陈堪来说有利无弊。

　　从他口中，陈堪得知，这个世界整体被称为“洪荒”，现在所处的是洪荒的西部，因为某些原因，这里是整个洪荒世界灵气最为稀薄的地方。

　　在洪荒的中心位置，确实是有一座名为不周山的天柱，连接着天地。

　　在不周山之上，妖族大能帝俊和太一建立可天庭，名义上统治着周天星斗以及一众妖族，实力庞大，不过这个势力并不是一团和气，其中还有各种争端和矛盾。

　　而唯一能够以妖族对抗的就是巫，在十二祖巫的带领下，巫虽然数量远不如妖，但是实力却一点都不差，甚至在高手数量上，妖族还不如巫。

　　除了这两族之外，天地之间还有许多其他的种族，不过势力都不值一提，依附在巫族之下，至于为什么没有依附在妖族，因为妖族太乱了。

　　人族也属于是其中一族，不过和其他种族相比，人族有一点优势，就是遍布整个洪荒大陆。

　　此外，还有一些修士，比如太上老君三兄弟，并不参与这些斗争，属于是安心求道的修士。

　　这个世界的修炼等级和西游位面是一致的，至少在金仙之前都是一致的，地仙、天仙之后是金仙，而在西游位面所谓的“混元”，在这个洪荒位面是太乙，太乙之后是大罗境界，这是已知的最高等级，太上老君就属于是大罗后期的修为，在大罗之后的境界，洪荒世界也将其统称为“混元”。

　　另外并没有鸿均道祖的存在，女娲也是大罗修士，修为略输于太上老君，仅为大罗中期修为。

　　另外，这个世界也是由盘古大神开辟的，这一点，基本上所有神话位面都是一样的。

　　他太上老君这次之所以会出现在这里，不是为了创立教派，而是修为到了瓶颈，需要到处走走逛逛寻找突破的途径。


第1511章 洪荒世界

　　太上老君的出现，让陈堪对整个世界有了一个大体的了解，视野完全被打开了。

　　这是之前的位面之中从来没有遇到过的事情，盖因为之前的位面，大多提前都能够知晓名字。

　　即便是前两个陈堪不熟悉的霍元甲位面和漫威位面，至少也听过，知道大概是个什么情况。

　　后来因为意外流落的神探狄仁杰世界，虽然一开始也不是很清楚具体的情况，但是确却的知道武力水准不会超过剑雨，至于空白位面，一开始当然也是有点懵，但是从各方面的情况，不难得出位面的大体实力情况。

　　可是这个世界就完全不同了，游轮这次不知道是搞什么鬼，自己莫名其妙的就来到了这个世界，完全没有头绪，另外这个世界的元气浓郁到可怕，自己只能根据相当有限的信息来进行猜测，对于一切基本上都是陌生的。

　　太上老君则是让自己开眼看世界。

　　这个世界，是一个类似于现实世界洪荒体系的大世界，这个世界的名字就叫“洪荒”，整个世界大到不可思议，即便是太上老君这样牛掰的存在，也未能走遍这个世界的每个角落。

　　这让陈堪一度以为大罗并不是这个世界修为的最高境界，原因很简单，因为之前的几个神话位面，不用达到巅峰，只要接近巅峰的境界，不说将整个世界全部尽收眼中，想要走完整个世界也是轻而易举的事情，就好比孙悟空，他想要走遍三界，也无需耗费太多时间，一个筋斗就是十万八千里。

　　不过究竟是不是，陈堪就不清楚了，这个世界太神秘了。

　　在洪荒大陆上，有两大主角，一为妖，一为巫，双方互相争斗了无数个元会，难有胜负，大量的族群依附在巫、妖周边。

　　当然也有一些例外的，比如说龙族，龙族按说应该是属于妖，但是龙族基本上不参与妖族的事务，担心呆在海中，而且巫水性不行，通常也不会去找龙族的麻烦。

　　龙族这是属于实力强大的种族，双方都不想惹，还有类似于人族这种，人虽然名义上依附于巫族，但是据太上老君所说，妖族也基本上不会去找人族麻烦，倒不是人族实力很强，而是因为人族太弱了，连成为炮灰的资格都没有，只要不搞事情，妖也懒得理会。

　　除了巫妖之外，还有一大批无法忽视的修士，这些修士实力强横，但是对于天地的主角没有兴趣，只为了提升自己的实力，追求混元大道，为了各种机缘、宝物，这些修士也是争斗不休。

　　此外，这个世界也有九幽之地，存在着六道轮回，功能倒是和其他位面的地府差不多，但是有一点和之前的位面截然不同，那就是这个世界的六道轮回是自己运转的，无需任何外力维持，任何人也无法掌控六道轮回，好似冥冥之中有一股力量在推动，据太上老君所说，这是盘古大神的意志。

　　此外，在洪荒的正中间，有一根天柱，名为不周山，据说就是盘古大神的脊椎骨所化。

　　太上老君还有两个弟弟，玉清和上清，业内人士称之为“三清”，三人的道场在昆仑山，是这个世界顶尖的修士，几乎无人敢惹，至于他们是不是盘古的元神所化，这一点陈堪并不知晓，因为太上老君没有说，陈堪也不能问，毕竟这涉及到人家的根底，属于私密，惹恼了太上老君，一挥手就将陈堪给灭了。

　　不过以陈堪和太上老君的交流情况来看，可能三清和盘古之间并没有太大的关系，因为太上老君说起盘古大神的时候，并未有明显的波动或者语气的变化，当然也有可能是因为太上老君道行太深。

　　另外女娲依旧存在，是妖族的大圣，有点像是供奉的意思，很少参与妖族的事务，同时她还有一个哥哥伏羲，不过这个位面女娲并未造人，和人族之间也没啥关系。

　　在这个世界，造人的是盘古大神，十二祖巫就是盘古捏土造出来的，盘古在开天辟地之后，以息壤和自己的十二滴精血，利用大神通，制造出了十二祖巫，本意是让十二祖巫为自己看守开辟出来的这方天地。

　　巫族一部分是十二祖巫后来造出来的，一部分则是盘古死亡之后，血液滴在土地上而产生的，巫确实无法生育后代。

　　因此，巫族称盘古为“父神”，以守护大地为职责，至于十二祖巫能不能布下神煞大阵召唤出盘古，这个倒是不知道，反正太上老君没有说。

　　不过十二祖巫的实力，相当强悍的，或者更加准确的说，巫族的实力都是相当强悍的，越境界杀敌也不是什么难事。

　　这个位面的十二祖巫和陈堪所知的十二祖巫是一样的，名字、长相以及天赋神通都一样，每一尊十二个祖巫都拥有大罗后期的修为，属于是洪荒最强的战力，更可怕的是，十二祖巫相互之间可以合体，一旦超过六位祖巫合体，那么实力就超越了大罗巅峰，几乎是无敌的存在。

　　不过十二祖巫出手的次数不多，所谓的和妖族的争斗，更多是其手下在领导，或许是因为十二祖巫不想破坏盘古留下的这一方世界。

　　不周山因为是盘古的颈椎骨所化，所以被巫族视为圣地，十二祖巫坐镇不周山，不周山也并不像现实世界那些洪荒小说中所写的那般，谁都能在上面晃荡，一旦外人擅自进入不周山，就会被巫族视为敌人，不死不休。

　　妖族所建立的天庭虽然名义上是在不周山上，其实是不周山的“上方”而不是“上面”。

　　总体来说，和现实世界洪荒体系，有些类似，又有很大的不同，一个非常庞大而又精彩的世界，在太上老君离开没多久之后，陈堪也离开了部落，朝着东方前进……


第1512章 走出

　　“一路走来，元气果然是越来越浓郁。”

　　一路向东，一开始还没有感觉，但是当走了一段距离之后，明显就能够感觉到天地元气越来越浓郁，比起一开始自己出发的地点，浓郁程度至少增长了一成有余。

　　“当真是玄妙无比。”陈堪感慨道。

　　因为天地元气的原因，这个位置根本就没有什么真正的高手，如果不是太上老君静极思动，想要到处走走，恐怕陈堪也根本遇不到他。

　　而且之前陈堪所预计的“斗争不多”的推断，现在看来根本就不对，随着天地元气越来越浓郁，争斗变得越来越多，不管是为了争夺宝地还是宝物，这些都是霍乱之源，巫族和妖族斗，修士和修士斗，而人族就是属于被波及的。

　　百年人参在这里，毫不夸张的说，就像是现实世界的野菜一般，虽然不能说是随处可见，但是找到还是不难的。

　　初一开始陈堪还兴致勃勃的收集了一些放在乾坤鼎中，准备慢慢培养，毕竟这种情况即便是在西游位面也少见，而且这个世界的百年人参和西游位面的百年人参，虽然年份一样，药效完全不是一个等级的。

　　后来千年人参才能入陈堪的眼，现在如果不是五千年以上的，陈堪鸟都不鸟一下，就是那么夸张。

　　之前自己呆的那个部落，妖族不多，巫族也不多，因为元气太匮乏了，所以巫妖都看不上，数量很少，斗争也就相对少了，因此人类能够相对安然的生存，到了这里，那真的是应了一句老话——人在家中坐，祸从天上来。

　　或许在那些贫瘠的地方，才是人族的天堂吧。

　　不过这究竟是好是坏，很难说，虽然这些地方的斗争多了，但是人族的实力也相对的强了不少，还是有些自保能力的，甚至发展出了一些独属于人族的搏斗技巧，世上的事情本就没有两全。

　　其实陈堪更好奇的是，人族究竟是如何遍布整个洪荒大陆的。

　　难道是迁徙的？

　　如果是在现实世界，这倒是成立，现实世界历史上，人类就是一步一步周边全世界的，但是在这里，靠着人的双脚，走遍洪荒世界，这是在开玩笑吗？

　　且不说其他，陈堪走到这里，花了一年的时间，虽然这一路上也是走走停停，但是如果换成普通人用脚来走的话，这个距离，没有一两个元会，是根本走不到的，前提还是没有遇到任何危险，否则就功亏一篑了。

　　更何况人族不仅仅要走遍洪荒大陆，还要将种子撒遍整个大陆，这根本就是一件不可能完成的任务。

　　另外还有各种危险，现实世界，能够周边世界的人类，基本上已经算是食物链的顶端了，所以才有一句话叫做“人类走到哪里，生物就灭绝到哪里”，可是在这个世界，人类完全属于底层的生物，怎么周边世界的？

　　不得不说，人族还真是一个神奇的族群，或许就像是现实世界的蚂蚁吧，全世界各地都有蚂蚁的存在。

　　而这样的好处就是难以灭绝。

　　……

　　又走了大半年的时间，陈堪选了个元气充裕的山峰，在山体的中间位置开辟一个山洞，当作是自己的临时住所，闭关开始恢复修为。

　　果然就如同太上老君所说的，一旦来到元气比较浓郁的地方，自己的修为就“突破”了，搞不懂为何在元气更为薄弱的西游位面，自己能够进入金仙境界，但是在初试那个元气充裕的地方，反而受到了限制。

　　还有一点就是太上老君之前也没有看出陈堪受伤，这让陈堪也颇为好奇，对方的修为远胜过自己，竟然没看出来，当然陈堪也没有问，万一对方好奇发作，将自己当成小白鼠给解刨了，那不就嗝屁了。

　　能够修炼有成的，哪一个是善人。

　　用了三个月的时间，一举突破天仙巅峰，将修为恢复到金仙巅峰，然后又卡住了，和当初被卡在天仙巅峰的感觉一样。

　　能恢复得那么快，一方面是因为这里的元气浓郁，一方面是陈堪在路上不断利用各种天地材宝炼制丹药，虽然陈堪的炼丹技术一般般，但是架不住这个世界的好东西多啊，浪费得起。

　　陈堪之前在游轮上，将自己的修为提升到西游位面的混元境界，对应这个洪荒位面的修为境界，就是太乙境界。

　　因此陈堪恢复修为的路还没有走完。

　　出关之后，又开始步行，一路走出西部大陆，陈堪自己也不知道走了多长的时间，因为有乾坤鼎和各种神通相助，虽然遇到过一些危险，但是也都是有惊无险。

　　至于为何陈堪知道自己走出西部，这一点陈堪也不清楚，反正就是知道。

　　目前修为还是金仙巅峰，虽然很久之前陈堪感觉自己可以坐下来恢复全部修为了，但是陈堪依旧选择继续前行，陈堪想要厚积薄发，找一个好地方，不仅仅恢复修为，还要一举突破，让修为更上一层楼。

　　随着踏出西部区域，斗争明显增加了许多，陈堪已经不止一次看到血流成河的景象了，那是真正的血流成河，甚至淹没了大山。

　　这里，才是真正的残酷。

　　陈堪想要找个好地方的想法显然是想太多了，因为好地方都是有主的了，陈堪的金仙巅峰修为在这个地方，最多就是一山之王的实力罢了，根本没有能耐去争夺什么。

　　修为还未恢复，不能用力过猛，会出问题的。

　　无奈之下，陈堪只能是找了一个毫不起眼的小山丘，利用乾坤鼎布下结界阵法，然后安心闭关。

　　三天时间，陈堪就进入太乙初期，随后一鼓作气，冲击太乙中期。

　　而因为陈堪利用乾坤鼎布结界，使得周边的一些巫妖以为这里有宝物要出世，在外围，集聚了大量的巫妖，而且还已经先斗起来了……


第1513章 巫

　　“嗯？”闭关之中的陈堪，突然睁开眼睛，眉头微微皱了皱眉，自言自语道：“怎么回事？”

　　倒不是因为陈堪自己的修炼出现什么问题，陈堪的修炼出乎意料的顺利，一路突破金仙巅峰进入了太乙境界，现在已经来到了太乙初期的巅峰，只要再进一步就能够迈入中期，也算是在这个金仙多如狗的世界，有了一丝自卫的能力。

　　可是他却闻到了一股血腥味，按理说这不应该，因为自己以乾坤鼎为阵眼布下了一个结界，应该不会闻到什么异味才是，但是确实是有一股血腥味，虽然很淡，但是陈堪确认自己没有闻错，这味道太熟悉了。

　　“这……”确认自己身上确实没出问题之后，陈堪利用神识去探查外部，然后陈堪就惊呆了。

　　陈堪因为找不到无主的洞府，索性就直接选择了一个小山丘，虽然元气不算是浓郁，但也称得上是绿意盎然，景致还是相当不错的，可是此刻，这个小山丘却已经变成一片血红，树木无一幸免全部截断，有不少还被连根拔起，留下一个个土坑，土坑之中都是鲜血，周围肉眼可见的地方，全部都浸染了红得发黑的鲜血，残肢断臂也随处可见。

　　不仅如此，此刻还有大量的巫、妖还在搏杀。

　　“这里，怎么就成为战场了？”陈堪眉头一挑，难道自己踩到狗屎运了，随便选了个地方，正好是巫、妖势力的交界？

　　血腥味竟然能够侵蚀陈堪布下的阵法，可想而知血腥味有多么浓厚，这里的争斗到底有多激烈。

　　见状，陈堪也就熄了修炼的心，显然在这种情况下不可能在修炼了，要是不小心出了意外，那自己不就倒霉了，陈堪可不想被殃及无辜。

　　不过陈堪也没有直接离开，正好趁机好好瞧瞧这些巫、妖的手段，虽然这一路陈堪和不少巫、妖都交过手，但是不同地方的巫妖，手段有明显的差异，尤其是巫。

　　很奇怪，就像是现实世界的习俗，可能同样是祭拜妈祖，但是祭拜的方式和仪式可能也有巨大的差异。

　　虽然同样是巫，但是不同地方巫的战斗的手段也存在一些差异。

　　陈堪最早遇到的那个浑身长满骨刺的巫，他的战斗方式就是远程攻击，利用射出骨刺来杀敌，然后利用感知能力来躲避，战斗方式显得非常的粗犷，也没有太多技巧性可言，那个吐火巫也一样，就是各种吐火。

　　在战场上，陈堪看到了一个同样是一身骨刺的巫，他的战斗方式显得更加成熟和多样，手中拿着一把骨刀，骨刀本身就是近战武器，锋利无比，杀敌如同砍瓜切菜一般，没有几个妖能够承受他的一刀，不仅如此骨刀还能射出骨刺进行攻击，令妖措手不及。

　　骨刀上发射出的骨刺还会根据需要改变大小，粗如成人手臂，中者无不筋骨尽断；细如牛毛，铺天盖地，避无可避。

　　不仅如此，他身上还覆盖着一层带着尖刺的骨质结构，就像是一只长满刺的刺猬，令人无处下口，一头擅长近战的狮子精一掌拍在这些骨头上，不仅没能破开骨盾，只见一侧的骨刺瞬间伸长，将这头威风凛凛的狮子精捅成筛子。

　　随后这个巫还将这头狮子精浑身上下的骨头全部吸收，失去骨架支撑的狮子精就像是一摊烂泥，瘫在地上，鲜血浸染了鲜红的土地。

　　同样，陈堪也发现了擅长使用火焰的巫，这个巫的手段看起来就像是在打拳皇一样，就如同草薙京那般，将火焰和招数融合起来，气势十足，威力也不可小觑。

　　通常可以利用巫的神通来大致分辨这个巫属于是十二祖巫中哪一脉的，比如擅长使用火焰的，显然和祝融是脱不了干系的；而骨刺这一系列的，和玄冥有点渊源，虽然玄冥是控制天气，但是玄冥祖巫的长相就是一身骨刺。

　　之前说过这个世界的巫，没有性别，他们繁衍的方式就是类似于盘古，当然他们没有息壤这种高级货，他们利用自己的血制造出后代。

　　巫族的划分很明确，分为祖巫、大巫、中巫、小巫还有巫兵五个等级，其中祖巫都是大罗后期的强者，而大巫有太乙境界也有大罗境界，中巫大多是金仙境界，少部分是太乙境界，小巫自然就是天仙，而巫兵都为地仙境界。

　　盘古用息壤和精血制造出十二祖巫，同时还用普通的血和大地结合，制造出了数十个大巫，比如后羿、夸父、刑天等，这些都是盘古的血制造出来的大巫，祖巫也可以用自己的精血制造出大巫。

　　同样，祖巫的普通的血液和大巫的精血都能够制造出中巫，而小巫和普通的巫兵也是同样的道理，不过巫兵没有能耐制造出许多后代，巫兵制造后代的唯一办法就是利用自己的全部精血。

　　因为巫族这种独特繁衍的方式，所以巫族的数量也是受限的，毕竟血是有限的，加上战死的，基本上洪荒大陆的巫族数量是恒定的。

　　由于后代是用血制造出来的，所以在神通上自然是传承自血液的来源，偶尔也会发生一些细微变异。

　　还有一种情况就是两个巫的血共同制造出后代，那么神通就会出现一些明显的异变。

　　这就有点像是《火影忍者》之中的血继界限，血继界限也是两种不同属性融合而成的，不过不同的是，在《火影忍者》中身怀血继界限的忍者通常要比使用五种普通遁术的忍者要强，但是在这个世界却是正好相反，融合的神通反而会因为血统不纯，而导致神通的威力削弱。

　　战场上虽然残肢断臂随处可见，但是全部都是妖的，不是巫没有战死的，而是因为巫一旦战死，就会回归大地，不会留下身体，按照他们自己的话说这叫做——回归父神的怀抱。

　　轰隆隆……

　　看戏看的正热闹，整个大地突然猛烈的晃动起来……


第1514章 先天至宝带来的麻烦

　　“这股气势，是太乙后期。”陈堪突然脸色一变，没想到妖族这边竟然来了一位太乙后期的高手，对于陈堪来说，太乙后期，那绝对是自己要仰望的存在，至少现在是，陈堪不过是太乙初期罢了。

　　陈堪丝毫不敢大意，连忙收回神识，太乙后期的存在绝对不是自己可以窥探的，一旦被发现，那事情就大条了，而且看样子对方也是朝着此地而来。

　　另外既然妖族出现了太乙后期的高手，巫族应该也不会落后，估计很快大巫就会出现。

　　想到这里，陈堪立刻决定走人，面对超过自己两个小境界的存在，陈堪根本不敢停留，待会说不定还会殃及池鱼，收了乾坤鼎之后，陈堪立马跑路。

　　“哪里走！”

　　只听得一声暴喝，震得陈堪是头昏目眩，差点没从云端落下，好在体内三百六十五个窍穴金丹齐齐震荡，这才缓过神来，很意外对方这次竟然是朝着自己来的，不敢停留，使出筋斗云，开溜，反正找自己，绝对没好事。

　　这个“筋斗云”自然是上一个位面利用放在孙悟空身上的科技天魔从菩提祖师那里偷学来的，不得不说，速度挺快的，结合陈堪对于空间法则的理解，筋斗云在陈堪手中速度更上一层楼，全力施展的话，一个筋斗足以翻出二十万里开外。

　　额外提一句，之前为陈堪屡建功勋的“科技天魔”在西游位面寿终正寝，因为孙悟空一直留在菩提祖师处，陈堪无法及时取回，之后随着孙悟空实力的提升，科技天魔也就消失了。

　　“前方那道人，留下法宝，否则定将你抽筋剥骨，让你见识见识本王的手段。”虽然筋斗云的速度不慢，但是境界相差太多，对方还是紧随陈堪之后。

　　不过他的话，却让陈堪知道问题到底出现在哪里了。

　　乾坤鼎，对方是为了乾坤鼎而来，或许说不定之前小山丘附近的那场大战也是因为乾坤鼎而引起的。

　　乾坤鼎可是货真价实的先天至宝，想要炼化自然没有那么简单，虽然因为游轮的缘故，乾坤鼎就像是陈堪的伴生法宝，但是因为陈堪的修为不足，所以并未能将其完全炼化，使用还未完全炼化的乾坤鼎，自然会泄露出一些气息。

　　这个世界，宝物按照来源，分为先天和后天，先天宝物自然是先天而成，没有任何外力施为，天生地养；而后天宝物则是因为外力而形成的，另外后天宝物的威力不一定就不如先天宝物。

　　宝物等级分为至宝、灵宝和法宝。

　　至宝，是为至高无上的宝物，听这名字就知道是最为顶尖的存在，不管是先天至宝还是后天至宝，都是可遇不可求的存在；灵宝，则是有自己灵识的宝物，也是不可多得的宝物；法宝，则是对其他宝物的总称。

　　乾坤鼎乃是先天至宝，是最为顶尖的存在，先天至宝每一样都拥有独一无二的功能和效用，只要获得一件，实力就能够有翻天覆地的变化，当然前提是能够掌握它，陈堪的修为其实并不足以掌握先天至宝，不过是因为沾了游轮的光，使得乾坤鼎成为陈堪的伴生宝物，因此不会反噬陈堪。

　　这次是陈堪大意了，之前的顺风顺水让陈堪失去了警惕心，贸然用乾坤鼎布阵，却忽略了可能泄露的气息，陈堪其实也该感到庆幸，幸好没有引来大罗级别的高手，否则陈堪根本连逃跑的机会都没有。

　　至宝，一旦出现，整个洪荒世界都会为之震动。

　　目前洪荒大陆，已知的至宝只有五件，其中先天至宝有四件，分别为太极图、盘古幡、混沌钟以及十二品青莲台，后天至宝则是天地玄黄玲珑宝塔。

　　其中太极图在三清手中，为三清所共有；十二品青莲台在接引道人和准提道人两位大神手中；至于盘古幡和混沌钟则不知踪迹，据说盘古幡在巫族的盘古神殿中，不过这种事情，除了十二祖巫恐怕没人知晓。

　　以上四件先天至宝，也都是由数位大神所共有，一旦陈堪独拥乾坤鼎这个消息泄露，其严重后果可想而知。

　　追赶陈堪的是一头猛虎精，这头猛虎精或许是驾云的本事不强，竟然在地上奔跑，追逐着陈堪，但是速度一点不慢，颇有种缩地成寸的意味，其在空间方面的领悟，恐怕在陈堪之上。

　　这头猛虎精其实并不知道陈堪所握的是先天至宝，他只是觉得那是一件宝物，所以才会奋力追赶。

　　妖族不同于巫族，巫族各个身负神通，加上天赋，战斗起来厉害得紧，妖族虽然有法术，但是同级之间往往是拼不过神通，妖族的优势在于使用宝物。

　　现实世界的洪荒系列小说中，巫没有元神，但是在这个世界，巫族是有元神的，不过不修元神，因为没有必要，只要专修肉身和神通就足够了，也因为不修元神，所以巫族无法利用各种宝物。

　　妖和同等级巫对抗的最好办法就是借助厉害的法宝，猛虎精感受到乾坤鼎的气息，本能的感觉这是一件好宝贝，因此就追上来了。

　　其实猛虎精一直以为是陈堪这个可恶的修士，捷足先登先他一步取走了本来无主的宝物。

　　乾坤鼎虽然是先天至宝，但是没有多少防御和攻击能力，不善于战斗，所以陈堪也很无奈，所以只能逃，这一逃一追，已经不知道跑了多远。

　　“不行，在这样跑下去，最后必定会被它追上，必须想办法摆脱它。”陈堪心中暗道，连续赶路，陈堪也感觉自己的法力要跟不上了，全力催动筋斗云也是极为耗费法力的事情。

　　而陈堪更担心的是，要是再遇到其他高手，那可就完蛋了。

　　“不管了，拼上一拼，看能不能摆脱他。”说着陈堪降下速度，那猛虎精一看，大喜，加快速度，缩短两人之间的距离……


第1515章 意外的援手

　　“这简直是没天理啊。”眼前这头猛虎精，让陈堪有种巨大的落差感。

　　这头猛虎精，尼玛竟然还未化形。

　　一头还未化形，却有着太乙后期修为的猛虎精。

　　果然投一个好胎比啥都重要，你的努力了老长时间，历经艰辛才能够触碰到的终点，可能距离人家的起点还很远。

　　好在历经多个位面的磨练，陈堪也是个心志坚定之辈，现在也不过就是随口吐槽几句罢了，倒不会因此而失了道心。

　　在这个世界，人类并不是这方天地的主角，也并不是修炼方面的宠儿，所以这个世界所谓的“化形”，并不是变成人的模样，也不是指能够直立行走，而是指能够摆脱天性，明悟己身。

　　眼前这头猛虎精虽然能够口吐话语威胁陈堪，好似已经摆脱了兽性，但是和他交手之后就会发生，这种感觉是错觉，猛虎精依旧兽性不减，支配他行动的主要还是本能，因此陈堪判断他还未化形。

　　即便是如此，那也不是陈堪能够轻易对付的，毕竟猛虎精的修为高过陈堪两个小境界，另外还有那野兽一般的感应，也令陈堪很头痛，自己的太阳真火和三昧真火很明显具有威胁到猛虎精的能力，但是攻击不到目标，徒呼奈何。

　　想想之前漫威位面中，陈堪曾经研究过蜘蛛侠的“蜘蛛感应”，差不多就是一个原理，能够提前预知危险，然后避开，或许金刚狼的“野兽直觉”也是这玩意吧。

　　“鞭山移石。”陈堪十指伸长，好似十条鞭子一般，各自捆住周边的一座山，双手轻轻一拉，十座山全部都被陈堪拔起，朝着猛虎精砸去。

　　既然普通招数无法奏效，那么就尝试一下这种铺天盖地般的攻击吧，山石就如同下雨一般朝着猛虎精砸去。

　　这是《如意册》之中天罡三十六大变法的一门法术，之前陈堪基本上不会使用，因为对于环境的改变太大了，但是这个世界无所谓。

　　其实陈堪早就已经将《如意册》的所有法术全部修炼到巅峰，但是因为这个世界的法则以及陈堪的实力，在这个世界，陈堪依旧无法发挥出这些法术全部的威力，这让陈堪很无奈。

　　不过也幸亏得益于这些法术的神奇，才能够和这头猛虎精纠缠，不然的话自己恐怕早就被他给生吞活剥了。

　　至于从游轮上得到的“天罡三十六变”，虽然已经学会了，但是很悲催在这个世界，目前陈堪还都无法使用，估计是因为这个世界法则的压制，必须等自己的实力更强才行。

　　嗷……

　　一声虎啸，猛虎精一跃而起，一爪就能够毁掉一座山，尾巴卷起的风暴就足以将山石全部掀飞，虽然效果不明显，不过陈堪依旧在坚持，且战且退，毕竟山石是消耗品，一直呆在一个地方，也不是个事。

　　“砰！”

　　就在两人酣战之际，突然从一柄巨斧从天而降，砸向那头猛虎精，猛虎精浑身寒毛炸起，不敢犹豫，朝着前方一跃躲开巨斧，不过却被陈堪的移来的山石砸了个正着。

　　“就在此时！”陈堪此刻也无暇去思考那柄巨斧是从何而来，日月拂尘突然升到空中，尘子伸长，继续移来旁边的山石，而陈堪解放的双手合十。

　　现在砸在猛虎精身上的石头却并未落地，反而紧紧地贴在猛虎精身上，猛虎精就像是一块吸力强大的磁铁石，山石牢牢地吸附在他身上，那些被他击碎的山石也是如此，不仅如此，被日月拂尘引来的山石也开始源源不断地累加上去。

　　“六甲奇门之术。”

　　砰砰砰……

　　每一块石头面都浮现出一些玄奥的符号，然后连接在一起，就像是一张大网，牢牢地捆住猛虎精。

　　吼……

　　猛虎精一声怒吼，引得天地震动，巨大的冲击力也让陈堪差点没撑住，强行将口中的血吞入腹中，竭尽全力地催动三百六十五颗窍穴金丹，源源不断的法力汇入那张大网之中。

　　吼……

　　可能是感觉到威胁，猛虎精继续发出一声声怒吼，虎啸声连绵成一片，震彻九霄，而陈堪的脸色也越发的难看。

　　“哈哈哈，那道人，我来助你一臂之力。”伴随着一声狂笑，一道身影从天而降，只见那人在空中对着猛虎就是一拳轰出。

　　陈堪见状脸色大变，自己“六甲奇门”的内部已经因为承受那猛虎精的巨大法力冲击而摇摇欲坠了，一旦外部也受到强力的冲击，那么法术就会被破，自己也必将受到反噬。

　　不过此刻就算陈堪想要壮士断腕也已经来不及了，只能强提法力，护住周身，希望为自己保留一丝元气，看能否逃得性命。

　　来者应该是那把斧头的主人，只能说他来的时机太好了，在使用鞭山移石之术的时候，陈堪就打算用六甲奇门之术困住这头猛虎精，然后在利用乾坤鼎彻底将其搞定。

　　可是就在陈堪发动“六甲奇门”之际，那把斧头落下了，虽然也是变相的帮了陈堪一把，但是这并不是陈堪要的，这无疑多了一个威胁，可是箭在弦上不得不发，只能继续施展六甲奇门之术，希望能够在第三者到来之前将猛虎精搞定，然后抽身离开。

　　不过自己有点想当然了，消消看太乙后期的实力了。

　　那巨汉轰出的一拳，出乎意料的竟然没有打断陈堪的法术，而是直接穿透进去，落在了猛虎精的身上。

　　嗷！

　　一声哀嚎，那猛虎精的气势至少弱了五成，虽然很诧异，但是机会难得，陈堪抓住这个机会，全力催动六甲奇门之术，将猛虎精彻底困住。

　　那巨汉哈哈一笑，连续又打出了七八拳，直接将那头猛虎精打晕过去，陈堪这才彻底将对方困住，不过因为有外人在场，陈堪不敢进其收入乾坤鼎中，只是用日月拂尘将其捆绑起来。


第1516章 夸父

　　夸父。

　　眼前这位大汉和现实世界神话之中，某一位追着太阳跑的人拥有同样的名字，就是不知道这两个人究竟是不是同一个，这次出现相助的就是他。

　　夸父属于是巫族，而且是极为罕见的人形，就是长得很人一样，如果不是他自报家门的话，陈堪一定会以为他就是人族的一员。

　　就如同前文所讲，在这个世界，可没有什么“人族是天地宠儿”之类的说法，人族也不过是众生之中的一员，除了人族本身之外，很少能看到两条腿、两只手顶着一个脑袋的“正常”生物。

　　在这个洪荒位面，随处可见各种怪物，大家都是顺其自然发展，爱怎么来就怎么来，怎么舒服怎么来，而且也不和你讲究生物学的规律，什么头重脚轻之类模样，也经常能够看到。

　　因此如果看到那些神话故事之中的“大美人”突然变成妖怪的模样出现在面前，那也没什么奇怪的，这很正常。

　　另外，还有关于后代的问题，除了普通的野兽还有人，准确的说就是没有修道的，这个还是比较正规的啪……之外，其他例如妖怪、修士，走的是高端的元神交融。

　　其实现在陈堪比较好奇的是盘古长成什么样子？

　　究竟是不是长成人样呢？

　　不过不管怎么样，应该是直立行走的，否则不周山怎么会那么挺直！

　　在现实世界，因为所有的神话故事都是人编写的，所以那些神话中的任务自然就都是人样，即便是妖魔鬼怪也不过就是在人的基础上多了个眼睛，或者多条腿之类的，之前陈堪经历的位面也大多如此。

　　但是这个位面完全不同。

　　所以夸父的模样竟然是人，这个确实是让陈堪很意外，而对于这个一来，夸父的解释是他一出生就长这样，没办法，巫是靠气息来分辨族群的，所以长成什么样子，完全无所谓，话又说来，这个世界，遗传学并一定不管用，至少对于巫是这样的。

　　“哈哈，我还是第一次遇到像你这样人，真是不可思议，你的身体的强度在巫族之中也已经算得上是大巫了。”夸父感叹道。

　　这个世界还有一点神奇的地方，就是所有种族的语言是共通的，因此交流完全没问题，但是文字却不一样，相当奇怪，一样的发音，不一样的文字。

　　不仅如此，外族想要学习其他种族的文字，基本上不可能，陈堪试图读取巫、妖的记忆，学习他们的文字，结果都是没有结果，好像这是需要利用血脉才能学习的东西，很诡异。

　　妖族所用的文字叫做“妖文”，在妖族内部，也存在许多不同的分支，文字上有一些差异；而巫族所用的叫做“巫文”，巫文是统一的，而人族并没有文字，人族有的就是一些符号，用来交流，但是还不能称之为“文字”，而且这些符号通常就是一个部落或者是一个地区内使用，这一点倒是和现实世界历史上的情况差不多。

　　“你是说我的身体强度达到了大巫的标准？”陈堪问道，这一路上，陈堪已经搞清楚巫族的内部划分了，不过遇到夸父这种和自己坐下来，大谈特谈的巫，还是第一个，陈堪也希望借此，了解一下巫族。

　　“对，虽然只是最低级的大巫，但是这已经很不可思议了，如果不是因为你身上的气息是人族的话，我一定会以为你是我们巫族的兄弟，真是不可思议啊。”夸父再次感慨道。

　　“你们人族的肉身，是出了名的弱，虽然之前也见识过一些人族修士，都是修炼法术，像你这样的肉身，我还是第一次见。”

　　“这我也不清楚，我就是按照本能去修炼的。”陈堪说道。

　　“哈哈，大千世界，无奇不有，要不，我们来比试一番如何？”夸父突然提议道。

　　“这……”陈堪有些心动，但是双方的差距太过于明显，而且之前的那场大战，陈堪消耗了大量法力。

　　“无需担心，我会将修为压制到和你一样，我们就比肉身。”夸父直接说道，并不是所有的巫都如此豪爽，今天遇到的夸父算是一个例外。

　　“好。”既然他都这样说了，陈堪也不好拒绝，点头同意，之前虽然耗费了不少法力，但是如果比拼肉身的话，陈堪倒是不惧。

　　夸父是一个行动派，陈堪刚点头同意，夸父就一跃而起，落在不远处的一个荒原上，随着夸父落地，“轰”的一声巨响，整个地面都抖了三抖，地面因为巨大的力量而凹陷下去。

　　陈堪自然也不示弱，同样是像一颗陨石一般落地，地面抖了三抖，但是并么有任何凹陷，甚至都没有扬起任何灰尘。

　　“陈兄弟好手段。”夸父赞叹道，他自认为靠着肉身的力量，做不到陈堪这种举重若轻的境界。

　　“我来了。”陈堪没有和他客气，迈开步子，直接冲向夸父，夸父也不示弱，双腿一曲一伸，朝着陈堪冲去。

　　轰！

　　陈堪和夸父两人没有选择对拳，而是选择对撞手臂，一时间犹如那火星撞地球，强大的气劲以两人为中心扩散开来，直接将周围的小草全部掀飞，地皮都被刮掉了一层，地面也开始慢慢地下陷……

　　呜……

　　陈堪的双脚开始慢慢地陷入地里，因为夸父的身高要比自己高上一个头，自上而下的压制，让陈堪先天上就处于弱势，不过即便是如此，陈堪依旧没有处于明显的下风。

　　嘭！

　　两人好似约好的一样，同时后退，拉开距离，而中间本来被挤压的空气突然散开，发出一声低沉的轰鸣，在旷野回荡，久久不能散去。

　　“巫族的肉身果然厉害。”陈堪心中暗道，实话实说，自从自己在美国队长位面注射了超人血清、使用了心形草之后，基本上在同一个位面中，基本找不到肉身能够和自己相抗衡的存在，即便是那些修为远胜过自己的也不行。

　　夸父是自己遇到的第一个，在纯粹肉身比拼中能够稳压自己一头的存在。


第1517章 自以为是了

　　“嘭！”

　　陈堪被夸父一个过肩摔狠狠地甩出去，在地上犁出一条深深的沟壑。

　　“呸。”沟壑之中的陈堪双手撑地，用力一撑，一个后空翻，随后将口中少量的草屑和泥土吐掉。

　　“再来。”夸父没有给陈堪休息的时间，迈开大步子，冲向陈堪，陈堪也是战意盎然，迎向夸父，不同于一开始的力量比拼，现在两人比拼的是格斗技巧。

　　两人拳脚并用，招数如同羚羊挂角无迹可寻，一个不注意就会被对方抓住机会。

　　本来陈堪还以为自己在格斗技巧上能够占据一定上风，毕竟自己可是从霍元甲位面就是开始练习内家拳，学习了霍家拳、八极拳以及八卦掌等多种内家拳法。

　　后来在美国队长位面得到了更多的拳法，同时还接触到拳击、泰拳、柔道等多种不同的拳种，靠着超人血清的帮助，陈堪可以说是融合百家所长，在格斗技巧上已经是自成一家。

　　更不用说之后陈堪还历经了那么多位面，在不断的实践之中，建立了一套完全属于自己的武道。

　　怎么说在格斗技巧这种精细活上，应该可以碾压这些“原始人”吧！

　　但是一交手，陈堪就知道自己完全错了，这些“原始人”并不是想象之中那么原始，他们不是只有医生蛮力的，夸父不管在招数还是对于各种劲力的使用上都不输给自己，甚至还要胜过一筹。

　　一番交手下来，显然是陈堪被揍飞的次数要更多一些。

　　这个时候，陈堪才知道自己是小看天下人了。

　　这个世界存在的时间，巫族存在的时间，绝对要比陈堪活的时间要长出不知道多少倍，在如此漫长的岁月中，这个世界的格斗技巧怎么可能会不如自己呢？

　　巫族本身就是重视肉身的种族，如此漫长的时间，足以他们发展出一整套更为完整的近战体系。

　　之前陈堪在现实世界的时候，为了开拓视野，偶尔会去看一些穿越类型的小说，其中一部分小说中的主角总是在吹嘘中华的武术、内功招数有多厉害，比如在异世界，主角可以靠着内功碾压那些有数万年历史的斗气之类的技能；在火影世界，更是有靠内家拳，就轻易就秒杀各种体术的例子。

　　陈堪觉得这简直就是一种侮辱，人家数万年发展起来的技能，难道还不如内家拳、内功招数？

　　中国的历史，官方称其为“五千年”，但是实际上根本就没有那么多，即便是从“夏”这个王朝开始算，也不过就是四千多年罢了，何况“夏”王朝存不存在都是个问题，能留下什么东西？

　　人家数万年发展出来的体系却还不如你几千年的成果，这不是在开玩笑是什么？

　　在现实世界，陈堪没少和云姑吐槽这种事情。

　　只是万万没想到，在这个世界，陈堪自己却犯了自己曾经吐槽过的错误，自以为自己的格斗技巧可以碾压夸父，果然现实分分钟钟教陈堪做人。

　　“真是不可思议，这难道你们人族的搏击技巧吗？”夸父问道，其实在陈堪感叹夸父格斗技巧高超的同时，夸父又何尝不是如此呢！

　　要知道夸父的搏击技巧，可是整个巫族在无数的元会之中总结出来的。

　　好吧，其实“无数元会总结”这种说法有些夸张了，因为巫族根本没有那么多心思去干这种事情，在他们看来，搏击技巧只是小道而已。

　　他们更在意的是自己的神通使用，以及将神通和这些搏击技巧结合，单纯的搏击技巧，极少巫会去特别研究，另外就是大家长相都不同，搏击技巧这东西，无法完全普及。

　　所以搏击技巧的开发对于巫来说不过是顺带的产品，另外因为距离太远，彼此之间联系也不方便，就算是有一些很不错的招数或者意见，也很容易就淹没在历史长河中。

　　夸父的搏击技巧一方面是继承自父神盘古，夸父是盘古的血液制造出来的大巫，拥有大罗初期的修为，他的血脉之中本身就有格斗技巧的传承。

　　另一方面是从巫族神殿之中学习的，虽然说搏击技巧对于巫族只是顺带的产品，但是你也架不住时间长和巫族的数量庞大啊，即便是丢失了很多，但是保留下来的数量已经是恐怖的。

　　在加上漫长的岁月中，夸父靠着自己的天赋，融合总结，终于是形成了一套属于自己的格斗体系。

　　他这次提议好陈堪交手，一方面不过是难得看到长得和自己差不多，而且肉身又很不错的人，有些手痒。

　　其次也不无指导陈堪的意思，至少他只认为可以指导陈堪。

　　可是一交手下来，却发现这个人族小子的格斗技巧竟然也已经是自成体系了，虽然还弱了一些，但是这也大大出乎他的预料。

　　“这是来自于血脉的传承。”陈堪说道，将这些格斗技巧放在玄而又玄的血脉传承上，夸父就无话可说了，也不会怀疑什么。

　　“原来如此。”果然，对于陈堪的解释，夸父没有怀疑。

　　“痛快，可惜你的修为不过是太乙初期，否则我一定要和你痛痛快快地打一场。”夸父颇为惋惜地说道，压制了修为，毕竟有些不习惯。

　　“这种事情可急不得，不过我相信，会有那么一天的。”陈堪笑道。

　　这点自信陈堪还是有的，只要时间足够，陈堪甚至有自信去冲击混元，毕竟自己有《明道登天录》，可以一路修炼下去。

　　“好，那希望那一天早些到来。”

　　“对了，那头猛虎精，我这就将他交给道友。”

　　“不用了，一头太乙后期的老虎，对我也没什么用处，你自己留着吧，好好利用的话，倒是可以稳固你现在的修为境界。”夸父挥挥手说道，对于大罗境界的他，那头太乙后期的猛虎精确实不算什么。


第1518章 先天阵法？

　　对于夸父来说，一头太乙后期的老虎确实没啥太大用处，但是对于陈堪来说，那就是另外一回事了。

　　一头还未化形，却拥有太乙后期修为的老虎，意味着其自身的气血相当强大，即便是不配合药材，直接食其肉饮其血，也能极大的增强自身的气血，甚至提升修为。

　　如果再配合各种珍贵药材，将其血肉之中的能量彻底发挥出来，那效果将会更加显著，何况这头猛虎精还是活着的，效果比起死的，要强大太多了。

　　虽然如此，不过当初陈堪并没有生擒猛虎精的想法，这种自知之明陈堪还是有的，陈堪不过是想要限制住猛虎精的行动，然后找机会开溜而已，没想到夸父的一个神助攻，让陈堪彻底将其封印，这绝对是意外之喜。

　　在确定夸父离开，周围安全无人窥探之后，陈堪立刻将猛虎精收入乾坤鼎中，到了乾坤鼎，那就是陈堪的天下，想怎么处理，就怎么处理，即便是没有被封印猛虎精也不可能逃脱，何况已经被封印了。

　　陈堪早期确实学过炼丹，不过后期精力有限，也就放弃了丹道，虽然开启游轮练功房之后，时间多得很，但是从位面收集的东西根本无法带上游轮，没有炼丹的材料，丹道自然也无法继续下去。

　　不过现在陈堪对此并不担心，因为有乾坤鼎，乾坤鼎怎么说也是“先天至宝”这个级别的顶尖存在，如果仅仅是只能靠外力来炼丹的话，那和太上老君的八卦炉有什么本质上的区别？

　　乾坤鼎作为先天至宝，真正厉害之处在于可以自己炼丹、炼器，只要陈堪给乾坤鼎提供足够的法力，乾坤鼎就能够按照陈堪的意愿进行工作，根本无需外力干涉，这就是先天至宝——乾坤鼎。

　　陈堪没有马上炼丹，虽然主药有了，但是还需要一些配药，这样才能够将效果发挥到最大，万年人参、黄精、朱果、灵芝……

　　其实之前在其他世界都难以看到的万年人参之类药材，在洪荒世界，真的算不上什么，也就陈堪这个土鳖将它们当成宝，之前和太上老君交流，少于五个元会的药材，太上老君看都不会看，超过百个元会的，在太上老君口中才算是灵药。

　　也就是陈堪这个土鳖才会在意。

　　反正不管如何，陈堪再次化身“洪荒清道夫”，不仅仅将之前自己收集的各种药材投入其中，而且还开启另一轮收割，所过之处，掘地三尺。

　　反正乾坤鼎有自己炼丹的能力，可以自己甄别材料，所以陈堪也不需要担心药效冲突之类的事情，反正只要一个劲的往里加就对了。

　　遵循着“质量不够，数量来凑”的基本原则。

　　不仅仅是药材，一些气血旺盛的妖怪，如果有把握的话，陈堪也会出手，这次陈堪打算直接来个狠的，以猛虎精的血肉为主要，炼制出一些丹药，然后找个地方闭关，闭他个地老天荒，不到太乙巅峰甚至是大罗境界，绝不出来。

　　……

　　“我这是迷路了？”陈堪眉头微微一挑，自己明明是直线行走，但是为何又回到之前经过的地方？

　　之所以陈堪知道自己之前来过，因为看这里的地面就知道，明显被清理过的。

　　陈堪可是一路展开神识，谨防有危险靠近自己，按理说不应该迷路才对，可是事实就是陈堪确实是迷路了，能够让自己毫无察觉就中招的……

　　“难道是阵法？”陈堪伸出手，日月拂尘自动出现在手中，加持法力后，对着空中来回挥舞三下，表面上看起来，什么事情都没有发生，但是陈堪明显感觉到自己挥舞拂尘的时候，有些迟滞的感觉，很显然，自己确实是误入阵法了。

　　“隔垣洞见。”陈堪挥舞日月拂尘从自己的双眼前扫过，眼睛一闭一张，好似那孙悟空的“火眼金睛”一般，射出两道光。

　　“好厉害。”入眼的尽是白雾，根本就看不清前面究竟有什么东西，由此可知，这个阵法绝不是陈堪的修为所现在能够破解的。

　　在洪荒世界，会出现阵法无非就是两种情况，一种是后天布置的，还有一种就是先天存在的。

　　后天布置的自然不用多说，比如之前陈堪利用乾坤鼎布置的结界，就属于是后天布置的阵法。

　　先天存在的阵法，那就厉害了，通常是保护某种物品，可能是法宝，也可能是药材，也可能是洞天福地，而这种先天阵法的破解难度极高，近乎是不可能为外力所破解，因为这是天地用来保护阵法中的某种物品。

　　比如之前提到过的先天至宝“混沌钟”，至今还未被人发现，最大的可能就是被某一个先天存在的阵法保护着，说明混沌钟还未到出世的时候。

　　通常只有“有缘人”才能够进入阵法之中，或者是这样物品到了应该出世的时候，阵法会削弱甚至消失。

　　当然，如果外人能够破解阵法，进入其中的话，那也说明这个人是“有缘人”。

　　陈堪有些小激动，自己所处的这个地方应该是一个先天阵法，之所以判断这是先天阵法的原因有两点，首先是陈堪“误入”，通常如果是后天布置的，根本进不去，都会有结界保护，其次是陈堪可以看到出去的路，就是沿着被自己清理过的方向，可以出去，如果是后天布置的，通常没有那么“人性”。

　　因此这里必定是一个先天阵法，也就是说在阵法之中，可能存在某种珍贵的存在，即便是洞天福地，那也有大量的珍惜药材。

　　陈堪如果能够破解这个先天阵法的话，进入其中，不仅能够得到宝物，还可以拥有一个安全的练功场所。

　　那么现在最大的问题就是，陈堪该如何去破解这种基本上无人可破解的先天阵法？


第1519章 稳健作风

　　在阵法方面，陈堪的修为也不算低，谁让游轮的练功房内时间无限，有那么多时间，陈堪自然不可能浪费，对于阵法的研究自然不可能落下，阵法又不是炼丹，不需要那么多材料，只要自己领悟就行，阵法作为一种修道者常用的手段，陈堪自问道行还是不错的。

　　但是这种自信，仅保留到不久之前，陈堪布置了一个自以为万无一失的阵法结界，还以先天至宝乾坤鼎作为阵眼，最后差点使自己命丧虎口。

　　那个时候陈堪才明白，自己的阵法修为在这个世界，其实并不咋滴。

　　而对于目前困住自己的这个阵法，如果陈堪所料不错的话，自己现在应该是处于是阵法的最外围，所以很安全，没有生命危险，如果不是因为陈堪在当“清道夫”，侥幸有所发现，甚至他都发现不了自己位于阵法之中。

　　之后的剧本应该是在不知不觉之间离开阵法。

　　这是所有先天阵法的统一套路，让你在不知不觉之间自己就走出去，很少有先天阵法会直觉取生灵的性命，倒不是因为“上天有好生之德”，而是因为那样做，阵法就容易暴露。

　　毕竟要是经常有生灵在某个看似和平的地方丧命或者失踪，时间一久，早晚会被人察觉到不对，这样反而不能起到保护的作用了，只有让人在不知不觉之间走出去，这样先天阵法的存在才有意义。

　　陈堪是真的一点都没有察觉，如果不是因为采草药发现不对，陈堪也会和其他生灵一样，走出去，根本没想到自己曾经进入过一个先天阵法。

　　当然外围安全，并不代表着内部也安全，强大的阵法，那都是阵中阵，一环套一环，越是靠近中心位置，就越是杀机明显，甚至会是必死之局，如果不是有缘之人根本无缘得见。

　　即便是有缘人，也不是闭着眼睛就能够走进去的，也需要破阵。

　　据说妖族的首领帝俊和太一两兄弟手中有两样堪比先天至宝的法宝——洛书、河图，两件宝物合起来使用，效用不下于先天至宝，这两件宝物本来是存放于周天星斗中，由先天阵法“周天星斗大阵”守护。

　　帝俊和太一兄弟两是这两件宝物的有缘人，却也花费了将近十个元会的时间才得到这两件至宝，由此可见其难度。

　　不过两人也因为这两件宝物成为妖族的最强者，最终在天上建立了属于妖族的天庭，并且惊才绝艳的帝俊还复制了“周天星斗大阵”，用以守护天庭。

　　虽然眼下困住陈堪的这个阵法自然比不上“周天星斗大阵”那种牛掰到用周天星斗下的强悍存在，但是也不是一个太乙初期的小修士可以窥探的。

　　但是，陈堪除外。

　　除了研究阵法，陈堪更注重破阵。

　　阵法虽多，但是万变不离其宗，就像大道三千，其实本质都是感悟大道提升自身修为。

　　破坏总比建设容易。

　　陈堪现在的实力确实无法看破这个阵法，更不用说用暴力击破了。

　　但是这并不能难倒陈堪，因为陈堪拥有其他修士没有的宝物——乾坤鼎和六颗无限宝石。

　　“撒豆成兵。”陈堪一声低喝，将乾坤鼎祭出，手指点出一道青光，青光没入乾坤鼎，从乾坤鼎之中源源不断的跑出人来。

　　这些人朝着不同方向狂奔，试图将整个空间填满。

　　随后两颗宝石出现在陈堪的两侧，分别是心灵宝石和空间宝石，这个先天阵法之所以能够让深陷其中的生灵在不知不觉之间就自己走出去，无非就是利用空间或者幻术。

　　陈堪自己无法看破，但是心灵宝石和空间宝石可以。

　　“竟然是利用空间的力量，看来这个阵法相当厉害呢。”看着微微晃动的空间宝石，陈堪说道。

　　通常这种让人自己不知不觉走出去阵法，都是类似于“迷魂阵”之类的，极少使用空间法则，因为空间法则的难度更大。

　　这个先天阵法的外围竟然是利用空间法则来布阵，来头应该不小。

　　找到了根源，之后就是利用空间宝石，寻找到这个阵法的破绽，然后进入其中就行了。

　　至于破阵的办法方法也相当原始，就是使用人海战术，一个地方一个地方的试过去，配合空间宝石，总能找到破绽的。

　　这种办法很原始，但是很管用，无非就是耗费一些时间，现在陈堪最不缺的就是时间。

　　“哈哈，终于是让我给找到了！”

　　陈堪也不知道自己究竟是找了多长时间，反正在这段时间陈堪就是在来回不断的尝试，制造出大量的人，再配合空间宝石探路，累了的话就坐下来恢复修为，同时体会这个阵法，归纳总结，然后再继续探路……

　　如此循环往复，已经不知道过了多久，反正现在陈堪的修为已经达到太乙初期圆满，随时可能突破太乙中期。

　　“果然是阵中阵！”躲在乾坤鼎之中，陈堪看着眼前的景色说道。

　　小心无大错，在不知道前面是什么情况的时候，陈堪还是呆在乾坤鼎之中安全一些，虽然乾坤鼎不是防御类的宝物，但是怎么说也是先天至宝，硬度还是可以的，在没有外人的情况下，陈堪不介意留在乾坤鼎之中，以保证自己的安全。

　　破开前面的空间阵法之后，紧随其后的又是一个阵法，不过这个阵法看起来比前面的空间阵法要更加奇怪。

　　陈堪发现，自己竟然能够一眼看破？

　　这怎么可能？

　　难道这个先天阵法是外紧内松？

　　这是敷衍了事吗？

　　陈堪眉头一皱，为了安全起见，陈堪没有贸然前进，这次是利用分身术，分出一个有自己三分之一实力的分身，然后让他进入阵法，为了防止失联，陈堪耗尽法力，将六颗无限宝石的能力全部激发，作用在分身之上，这样的话，就算是分身陷入异空间，也不会失联。

　　陈堪的行事风格，就是稳健。


第1520章 时间

　　破阵无岁月。

　　陈堪都不知道自己究竟在这个阵法中呆了多长的时间，反正这个先天阵法至今还未破，陈堪依旧在探索之中，但是陈堪现在的修为已经臻至太乙后期圆满，距离陈堪入阵那时，已经是整整跨越了两个小境界，从初期到后期圆满，陈堪极度怀疑自己甚至有可能在这个阵法之中将修为推至太乙巅峰。

　　能有这样的进步，还真得感谢这个先天大阵，一来是这个先天阵法本身实在是玄妙无比，蕴含着不同的法则以及大道，每次陈堪探索一番之后的温习都能有不少的感悟，对于道的理解更进一步，积少成多，将这些感悟融入《明道登天录》中，修炼起来可以说是毫无瓶颈可言，突破都是水到渠成的事情。

　　不过这一点也反向地证明了这个先天阵法的厉害之处，同时也意味着被这个阵法所保护的那个东西，绝对不一般。

　　二来，随着一个个阵法被破，越靠近阵法中心，元气就愈发浓厚，这让陈堪无需为元气而担心。

　　除了修为之外，还有几门神通，现在也可以初步应用，也阵法之功，都是在阵法之中磨出来的。

　　另外，陈堪对乾坤鼎的掌握也更进一步，已经达到了初步掌握的境界，基本上已经可以尽最大程度地发挥出乾坤鼎的功效了，同样也是在阵法之中磨出来的。

　　这个先天大阵，越靠近中心，就越发危险，除了一开始的空间阵法还比较温和没有危险之外，接下去的每个阵法都是步步杀机，有些阵法杀机极重，但是却掩饰得很好，如果不是陈堪作风稳重的话，恐怕已经玩完了。

　　这让陈堪不得不集中精力去应对，丝毫不敢分心，好在有乾坤鼎和六颗无限宝石相护，也算是有惊无险。

　　“果然还有一阵，这要走到什么时候才是个头！”刚刚通过了一个五行相生的阵法之后，等待陈堪的却是另外一个阵法，这已经是第九个了。

　　其实在此之前，陈堪就预料到应该还有一个阵法，没那么快结束，但是真的确认还没结束的时候，也是相当不爽，没完没了。

　　虽然在这个先天阵法之中，自己实力也提升是了许多，但是这种步步惊心的日子，陈堪已经有些烦了，每日都要紧绷神经，饶是以陈堪现如今的心境修为也有些难以承受。

　　如果不是因为曾经在游轮的练功房中承受过无尽岁月的孤独和折磨，恐怕陈堪早就已经崩溃了。

　　“这个阵法？”陈堪眉头一挑，和眼前这个阵法最先起感应的竟然是时间宝石，要知道这一路走来，六颗无限宝石就时间宝石最安静，基本上就是装饰而已，没啥作用，这让陈堪很无奈。

　　有道是“时间为尊，空间为王”，时间是所有法则之中最为神秘的一种。

　　什么叫做时间？

　　通俗的解释就是：事件过程长短和发生顺序的度量。

　　这个解释倒也是没错，然而没啥用。

　　反正陈堪直到现在也没有搞清楚时间究竟是什么，该如何去解释时间，在漫威世界，时间宝石可以让陈堪穿梭时空，回到过去，拿走空间宝石，在电影中时间宝石让灭霸回到过去，拿走已经毁坏的心灵宝石。

　　那么，陈堪和灭霸回到的那个过去，是平行世界？还是原本的世界？

　　如果是一个平行世界，那还算是时间宝石的力量吗？

　　那应该是空间宝石的力量才对，毕竟是穿越到平行宇宙，可是陈堪和灭霸使用的都是时间宝石啊！

　　那如果不是平行世界，为什么在被带走空间宝石之后，早期的陈堪在进入美国队长位面，还能将空间宝石带回游轮？

　　这就存在两个空间宝石？

　　这其实就是著名的“祖父悖论”也称之为“外祖母悖论”。

　　假如你回到过去，在自己父亲出生前把自己的祖父母杀死，但此举动会产生一矛盾的情况：你回到过去杀了你年轻的祖父，祖父死了就没有父亲，没有父亲也不会有你，那么是谁杀了祖父呢？

　　但是你却是存在的，因为你穿越回去了，这就表明，你的祖父母没有因你而死，可是你却是杀了他们了。

　　这怎么解释？

　　时间宝石在离开漫威世界之后，就难以在发挥作用，更不要谈什么穿越时空了，根本就不存在的事情。

　　虽然陈堪依旧可以感受到其中的时间法则，但是任凭陈堪怎么做，其中的时间宝石之中的时间法则就是无法被陈堪所感知和领悟，就好像中间隔着一层什么东西一样。

　　所以眼前这个阵法也让陈堪感到担心，自己还要进入这个阵法吗？

　　如果时间宝石无法起作用的话，自己会不会就永远停留在这个阵法中难以出来，那可是真的危险了。

　　“呼……还是，试一试吧。”陈堪吐了口气，说道，都已经走到这里了，要就此离开，真的是不甘心，怎么也要试一试，陈堪有种预感，只要通过这一个阵法，自己就算是破了这个先天大阵了。

　　为了尽可能的探出这个阵法的虚实，陈堪这次也是下了决心。

　　先是用了十几年的时间，利用自己的九滴精血，同时使用了还未完全掌握的“斡旋造化”神通，再配合上乾坤鼎和现实宝石的力量，制造了一个和自己几乎是一模一样的分身。

　　这尊分身除了修为还未达到太乙后期圆满、无法使用乾坤鼎和六颗无限宝石之外，和陈堪本尊基本上是没有什么区别了。

　　“嗯！”分身对着陈堪本尊点点头，然后直接迈步进入这个蕴含着时间法则的阵法中。

　　“一心一体。”陈堪立刻开启了分身的视野，这样自己就能够和分身感同身受，感受到他在阵法中所感受的一切，摸清这个阵法的虚实。


第1521章 惊喜收获

　　“没想到竟然是这样破了阵法，真是出乎意料的简单呢！”陈堪长叹口气说道，还有些许的小后悔。

　　那个让陈堪畏之如虎的这个时间阵法，轻轻松松就被破了，而破阵的办法简单得不能再简单，就是在阵法之中经历一遍自己的人生，然后就结束了。

　　是的，就是那么简单，就是那么神奇，这就是时间！

　　陈堪的分身在其中经历了一遍陈堪的人生后，这个阵法就算是闯过去了。

　　毫不夸张的说，这是整个先天阵法之中，这反而是最简单的一环，即便是一开始的那个，也耗费了陈堪不少的时间，本来陈堪以为最后这个阵法应该是步步杀机，危险重重，可是事实正好相反，根本就不是那一回事。

　　陈堪之所以会感觉有些后悔，并不是因为这个阵法太简单，他巴不得阵法简单呢，陈堪真正可惜的是，这次自己浪费了一次磨练心智的机会，虽然利用分身也能够起到历练的效果，但是毕竟效果减半了。

　　因为太过于谨慎，所以错过了。

　　不过话说回来，如果再给陈堪选择一次的机会，陈堪依旧会这样做，稳健才是自己的作风，激进或许在某些时候能够得到更大的收获，但是不可能每次都有那么好的运气，毕竟不是人人都是主角，拥有“主角光环”，而且就算是主角，谁知道“主角光环”有没有过期的一天，君不见连漩涡鸣人这等小强都嗝屁了。

　　这就像在金融市场上，一个激进的交易者，最终等待他的结局一定是亏得底朝天，因为你可以承受无数次的本金翻倍，甚至是翻十倍、百倍、千倍乃至是万倍。

　　但是你却只能承受一次百分之百的亏损，只要一次，你就完蛋了。

　　巴菲特为什么是“股神”，就是因为他太稳了，如果按照每一年的盈利百分比来看，每年全球至少有一半甚至是七八成以上的金融从业者能够秒杀他，行情好，翻倍都是轻轻松松的事情，但是世界上只有他被称为“股神”。

　　修道也一样，激进或许能够让你得到一些令人垂涎三尺的好处，但是谁知道你下一次还有没有这样的运气，常在河边走哪有不湿鞋，一旦习惯了激进，最后等待你的一定是嗝屁，这是必然的。

　　所以只有稳健的行事作风才能让你活到最后。

　　陈堪对于这次也只是感觉有些可惜罢了，这就像是丢了一百块，虽然在第一时间就知道钱是捡不回来的，但是真正到丢钱的地方走一趟，没有找到丢失的钱，心中难免有些后悔。

　　……

　　这个时间阵法确实是整个先天大阵的最后一环了，这次出现在陈堪面前的不再是阵法了，而是一座石台。

　　“好浓郁的元气！”踏出阵法，陈堪首先感受到的是浓郁到已经可以化成雾态的天地元气，这里的元气，比起外面至少要浓郁百倍不止。

　　陈堪依旧很谨慎，六颗无限宝石悬浮在身边，自己还是躲在乾坤鼎之中，谁知道眼前看到的这一幕是不是幻象，以防万一，在真正接触到这个阵法的核心之前，陈堪绝对不会放松警惕。

　　最吸引陈堪目光的必然就是中间那座石台，石台上悬浮着五样物品，一座塔，一张图还有三颗看起来长得一模一样的珠子。

　　本来以为只有一样宝物，却出现了五样，有些出乎意料，不过陈堪依旧没有放松警惕，控制着乾坤鼎朝着石台飞去，同时紧盯着六颗无限宝石，一旦有异动，陈堪会立刻停止。

　　一路上没有任何问题，陈堪来到了石台的面前。

　　就像是玩网络游戏，NPC头上都顶着一个称号，当陈堪靠近这五样东西的时候，自然而然就知道了这五样东西的名字。

　　这说明这五样东西至少也是灵宝级别的，因为只有灵宝级别的宝物才有这个能力。

　　“我这算是跑进‘乾坤窝’了吗？”陈堪离开乾坤鼎，站在石台面前，在知道这五样宝物的名字之后，陈堪颇为无语。

　　陈堪自己拥有先天至宝乾坤鼎，你猜这五样东西叫啥？

　　塔状的宝物叫做“乾坤塔”，有九层，可以像天地玄黄玲珑宝塔那般立于头顶，也可以当做砖头用来砸人。

　　那张图名为“乾坤图”，是一张阵图，可以布“乾坤阵”，陈堪走进的那个先天大阵就是“乾坤阵”，不过是低配版的，真正的乾坤阵可没那么温和。

　　至于三颗珠子，是的，你没猜错，珠子的名字就叫做“乾坤珠”，三颗分别代表天、地、人三才，每一颗乾坤珠之中都含有一个完整的小世界，也是可攻可守的宝物。

　　对了，现在陈堪所在的这座山，名为“乾坤山”，山中有个洞，洞名“乾坤洞”。

　　这就是为什么陈堪会吐槽自己进了“乾坤窝”，名字都一个样，顺道陈堪也给那个承载宝物的土台取名为“乾坤岩”，其实就是一块普通的石头。

　　别看陈堪嘴上在吐槽，其实心中乐得要死，这三样宝物，可都是一顶一的先天灵宝。

　　陈堪自己给先天灵宝分了一下等级，最顶尖的先天灵宝，类似于洛书河图那种，足以和先天至宝一争高下，不过数量也是极为稀少。

　　再次一等的，就是上品先天灵宝，而这次陈堪获得的这三样宝物，全部都属上品，其中三颗乾坤珠合起来使用，其威力恐怕不下于顶尖的先天灵宝。

　　这平白得了如此三样宝物，陈堪如何能够不高兴。

　　况且这次陈堪的收获还不仅仅是这三样灵宝级别的宝物，还有这座山，陈堪直接将这里当成是自己的洞府。

　　外部有先天阵法“乾坤阵”守护，可保陈堪安全无忧；内部元气浓郁，足够修炼之用，上哪里去找这样的好地方。

　　而且在这个不受外部骚扰，元气浓郁的地方，各种真正的珍贵草药更是多得不像话，这里根本不存在以年为单位的草药，都是以元会为单位。


第1522章 尴尬的境地

　　“看来现在所处的这个洪荒世界和封神榜并没有什么直接的关系。”看着手中的乾坤图，陈堪说道。

　　受到现实世界洪荒体系的影响，陈堪一度怀疑这个世界会不会就是封神榜位面，虽然距离剧情开始还有很长时间，但是这也不是没有可能的，陈堪历练的位面，时间大多数是在剧情开始之前。

　　所以这个世界也是如此，倒也不奇怪，不过现在，陈堪基本上可以确定，不是了。

　　因为在《封神榜》之中，也出现过一张乾坤图，老子用乾坤图裹走云霄仙子。

　　原文为——老子将乾坤图抖开，命黄巾力士，“将云霄裹去了，压在麒麟崖下”。

　　自己手中的这张乾坤图也确实可以裹人，但是只是乾坤图作为一张布匹，它自身所拥有的能力，就像乾坤鼎，虽然没有太大的攻击能力，但是毕竟是个疙瘩，用来砸人，自然是没问题，不过没啥强大的效果。

　　在封神榜中，云霄仙子的实力可不差，如果是陈堪手中这张图的话，太上老君还不如直接用快布匹呢。

　　至于会不会出现宝物重名，这点完全不需要担心，绝对不会。

　　陈堪手中的这张乾坤图主要的作用就是用来布阵，除了布下“乾坤阵”之外，还能配合三颗乾坤珠和乾坤塔布下更为厉害的“乾坤三才阵”。

　　何为乾坤？

　　天为乾，地为坤，天地即乾坤，毫不夸张的说，乾坤在手，那就是天地在手。

　　乾坤三才阵，借助乾坤三宝的力量，以天地为阵，借助整个洪荒世界的力量，是为“洪荒三大绝阵”之一。

　　何为“洪荒三大绝阵”，乃是三个以先天宝物布下的绝世大阵。

　　其一为以洛书、河图结合周天星斗布下的“周天星斗大阵”，洛书、河图二者虽然算不上是先天至宝，但是结合在一起，其发挥的威力丝毫不下于先天至宝，此阵可引动周天星斗之力。

　　其二乃是以先天至宝盘古幡为阵眼，引动十二祖巫体内盘古精血的力量，布下的“十二都天神煞大阵”，可召唤盘古真身，具有开天辟地之力。

　　而第三，则是利用乾坤图、乾坤珠和乾坤塔三者，汇合天地之力，布下“乾坤三才阵”，乾坤三宝虽然都算不上是顶尖的先天灵宝，但是因为三者之间相互配合，暗合天地，再配合专门的阵图引动天地之力，发挥出的威力，丝毫不下于先天至宝。

　　以上这些消息，都是陈堪在初步炼化乾坤三宝之后，得到的反馈。

　　当然，现在这个厉害无比的“乾坤三才阵”对于陈堪来说，犹如井中月、水中花，实在太遥远了，遥不可及。

　　这洪荒三大阵法，确实是威力无穷，但是想要布阵，难度也是极大的。

　　周天星斗大阵，不仅仅有帝俊、太一两为惊才艳艳的绝世妖皇主阵，还有三百六十五位太乙巅峰或者是大罗境界的强横妖修，分别主持三百六十五颗星辰，这才能发挥出阵法的威力。

　　十二都天神煞大阵更是不用说了，要结合十二位祖巫的力量，这十二祖巫每一尊都是这个世界顶尖的存在，要十二人合起来才能够布阵。

　　同理，陈堪要布下“乾坤三才阵”，其难度可想而知，现在陈堪还是将主要的心思花在了炼化这些宝物身上，那个什么阵法的，还是不要想了。

　　这三件宝贝，很大程度上弥补了陈堪在一些手段上的不足，这个世界寻常修士，战斗很依赖宝物，即便是巫族，也会锻造顺手的武器，比如夸父使用的那把大斧头。

　　这一点，有些类似于封神榜，在封神榜中，宝物相当重要，甚至可以以弱胜强，阐教的十二金仙，在失去宝物之后，简直窝囊到极致，被自己的弟子虐得不要不要的。

　　堂堂金仙之境，竟然被修道不过一二十年的弟子用自己的宝物击败，除了“丢脸”二字，陈堪也不知道该找什么词来形容。

　　不过这也侧面说明了宝物的重要性，以及炼化宝物的难度。

　　前者很好理解，以弱胜强，就是宝物能够带来的，阴阳镜、番天印、混元金斗、落宝金钱……

　　至于后者，十二金仙的弟子之所以能够拿着本属于十二金仙的宝物来击败十二金仙，这就意味着十二金仙并未真正将宝物炼化，甚至还不到初步掌握的境界，所以才会被击败，否则就那些修道不过几年的家伙，有什么能耐控制这些宝物。

　　陈堪本来是专修肉身和神通，所以一直没有太过于在意宝物，基本上没有主动从游轮上购买过宝物，因为陈堪认为那是身外之物。

　　但是在这个世界，之前的一番游历，陈堪发现自己这样很吃亏。

　　论起神通和肉身，陈堪都不如专修的巫族，别看之前夸父惊叹于陈堪的肉身，那不过是他站在人族的角度出发，如果和同级的巫族相比，陈堪的肉身还是有差距的，另外巫族的专修肉身，不仅仅体现在肉身的强悍上，还有一些额外的技能，比如超强的恢复能力。

　　至于神通，现在陈堪出于高不成低不就的状态，会的倒是不少，但是不够精深，遇到同级的巫，除非能够克制，否则基本上也得挂掉。

　　同级的巫陈堪都难以干过，那些能够同级的巫不分上下的妖族，陈堪自然也是干不过。

　　这就是陈堪的尴尬，之前位面那种以弱胜强的事情，在这个世界基本上就不存在了，唯一可以称道的就是神通修炼比较多，虽然不精，但是在没有遇到真正高手的时候，逃跑问题还不大。

　　之前陈堪手上能够称得上宝物的就只有乾坤鼎和日月拂尘，乾坤鼎没啥太强的作战功能，只能是打一波辅助，至于日月拂尘已经太落伍了，在上一个西游位面陈堪就很少使用了，何况是这个世界。

　　至于六颗无限宝石，虽然其中法则的力量还能够为陈堪所使用，但是像漫威世界用来克敌制胜，那就是开玩笑了。

　　所以这次得到的“乾坤三宝”很大程度上弥补了陈堪的不足。


第1523章 异变

　　“这我这究竟是闭关了多长时间，怎么感觉天地突变，一觉醒来就不认识这个世界了。”陈堪一脸懵逼，修行真的是不知岁月，反正一个闭关，陈堪也不知道现在是什么年代了，不过话又说回来，这个世界好像没有通行的纪年。

　　感觉自己修为无法精进之后，陈堪就选择离开乾坤山——那个洞天福地的名字，陈堪取的。

　　陈堪又开始游历，这次以乾坤山为中心，说实话，其实陈堪也不知道乾坤山所在的究竟是个什么位置，之前先是被猛虎精追赶，然后又毫无目的性的当了一段时间的环卫工人，陈堪都是按着感觉走的，对于乾坤山附近的情况并不是很了解。

　　走了几个部落之后，陈堪能惊讶地发现，这个世界好像有点不一样了。

　　准确的说，应该是人族有点不一样了，现在竟然能够看到人族凭借一双肉掌开山裂石，偶尔还有不少人能够使用法术……

　　之前陈堪也不是没有想过要传下修道的传承，毕竟都是人族，陈堪也希望他们能够有一些自保之力，但是最后的结论是，这个世界的人族根本就无法修炼，这也是为何陈堪会传下武道的原因。

　　可是现在，明显可以感觉到一些人族身上竟然有法力波动，这是咋了，难道自己闭关这段时间，人族成为天地主角了？

　　好吧，显然这是不可能的，人族还是蝼蚁一般的存在，那些身上有法力波动的人族也不过就是刚刚入道而已，最强的一个人族，实力也就大致相当于蜀山位面，赵灵儿刚刚离开灵仙岛那时的实力。

　　难道说人族和巫族相亲相爱，已经融为一体了？

　　不过好像巫族没有性别啊，想要融为一体，这个从生物学上来讲，操作起来应该会比较困难。

　　难道是用法术解决了生物性的问题？

　　……

　　为了弄清楚原因，陈堪直接对一个会使法术的人族使用了搜魂大法，读取他的记忆。

　　别看陈堪也是个人族，其实想要融入到人族的部落中是相当困难的。

　　一开始来到这个世界的时候，好像融入当地的部落很简单的样子，其实那只是表面现象，也可以说是陈堪运气好。

　　一来是因为当初陈堪所在的地方太过于偏远，人族所面临的危险相对没有这里躲，所以警惕性并不强，其次是当初陈堪表现出了强大的实力，可以帮助石大叔他们生存，所以他们才会选择接纳陈堪的。

　　如果当初陈堪所在的地方不是在偏远的西部，而是来到现在所在的这个地方，被人族发现之后，最大的可能就是直接被当做粮食。

　　这个时代可没有什么儒家教义，更没有什么伦理道德，都是遵循于自然法则行事，对于一个非本部落的陌生人，这种处理办法很正常，这就像英国作家丹尼尔·笛福（《鲁滨孙漂流记》作者）笔下的那些原始人，食人不仅正常，甚至还是一件神圣的事情。

　　“阐教吗？”

　　令人惊诧的是，陈堪竟然从这位人族修士的记忆中看到了这两个熟悉的名字。

　　阐教，就是传说中元始天尊建立的教派，在《封神榜》之中，西岐方面的神仙，大多是来自阐教。

　　他记忆之中的功法竟然是阐教传下的，准确的说，应该是玄门阐教。

　　“这是众圣立教，难道现在已经是圣人的世界了？”陈堪心中暗惊，如果还是那样的话，自己或许该寻思去找一家投靠了，否则这个世界就太危险了。

　　在洪荒系的设定中，老子建立人教、元始天尊建立阐教、通天教主建立了截教，西方二圣搞了一个西方佛教，而这些人也都巨大的因为功德而成圣。

　　圣人出世之后，整个洪荒其实已经沦为了圣人的棋盘，一直到封神大战结束之后，这件事情才有所改观，自己一个人混，实在是太危险了，君不见拥有五色神光的孔宣都被收走了。

　　“不过，阐教的修炼法门怎么传到这个人族的脑海之中的？”陈堪随后又发现了一个新的问题。

　　从读取的记忆中可以得知，这些修炼法门，有点像是妖族的本命神通，是这些人生来就有的，有点生而知之的意思。

　　而且只有这些“生而知之”的人才能够修炼，其他人任他天赋在高，也只能练点拳脚功夫。

　　“这倒是有点阐教的意思。”选择具体的人传授修炼的法门，这个确实和阐教的教义有那么点相似，元始天尊收徒相当挑剔，资质不好的，根本无法入他的法眼。

　　陈堪之后将附近几个部落能够修炼的人族记忆全部读取了，以陈堪的修为自然不会被对方发现，而且不会伤害到对方，所以肆无忌惮。

　　……

　　昆仑山。

　　在这个世界，昆仑山非常庞大，连绵无尽，在昆仑山中，有数位大能，其中最为出名的自然就是三清，无人知晓三清根底，只知道三人亲如兄弟，手握先天至宝太极图，每一尊都有大罗巅峰的修为，他们占据了昆仑山东面。

　　“嗯？”正在打坐闭关的原生天尊突然睁开眼睛，朝着东方看去，双手掐算起来，不过越是掐算，眉头却皱得越紧。

　　“二哥，怎么了？”三清本是一家，元始天尊的异样立刻让旁边的两人也感知到了，其中一位最年轻的修士问道，此人就是三清之中最小的通天教主。

　　三清的长相也是很有特色，就是老、中、青三代。

　　“有人在窥探我在人族之中留下的阐教传承，但是不管我如何掐算，竟然没能算出对方的脚跟。”元始天尊说道。

　　“难道是哪个大能不成？”

　　这个问题没有人回答，太上老君、元始天尊还有通天教主三人互相对视了一眼，然后闭上眼睛，开始合力推算。

　　“咦？”片刻之后，三人同时睁开眼睛，依旧没有任何收获。

　　“这？”

　　“嗯？”太上老君突然眉头一皱，说道：“我留下的人教传承也有人在窥探。”

　　“这……”


第1524章 天机混乱

　　不仅仅是三清，不久之后接引道人和准提道人也察觉到自己在人族留下的“道统”被人窥视了。

　　本来这种事情也算不上是什么大事，因为他们留下的不过是适合人族修炼最为基础的练气法门，除了人族之外，其他种族根本修炼不了。

　　当然相信他们也看不上，因为这种基础的练气法门太基础了，他们根本就看不上。

　　窥探也就窥探吧，他们也没有小气到这个份上，既然敢留下，自然就不怕窥探。

　　可是真正令他们心惊的是，他们竟然算不出究竟是谁在窥探他们的功法，即便是动用先天至宝太极图和十二品青莲台，也无法算出。

　　这就令他们心惊了，尤其是三清，三兄弟本是一体，配合太极图，绝对算得上是洪荒最强的组合之一，可是他们三人合力竟然无法算出究竟是谁。

　　显然这些基础法门，真正的强者是不可能看得上，强者都是有属于自己传承，就算是“他山之石，可以攻玉”，那也应该去找“石头”，而不是这种不入流的“尘埃”。

　　这就说明应该是普通的修士在捣鬼，可是以他们的功力配合上先天至宝，竟然算不出来究竟是谁，这就说明——天机混乱。

　　而天机混乱，通常就意味着要出事，而且还是大事。

　　所以不管是三清还是接引道人和准提道人都做了同样的选择，下山入世，搞清楚究竟是怎么回事。

　　……

　　而引起这件事情的陈堪，对此还一无所知，他花了百年时间，前后游历了数千个部落，收集了许多不同的功法，虽然花样繁多，但是其核心无非就是四套功法，这四套功法就是根，以此为基，长出了一个拥有无数枝干的……小树苗。

　　人族之所以能修炼，其实原因很简单，就出在大名鼎鼎的三清和西方二圣身上。

　　一个元会之前，三清合立“玄门”，之下又分为太清人教、玉清阐教和上清截教，而接引道人和准提道人二人合力建立佛门。

　　人族那些能够修炼的人便是传承了这四教，一开始，五人立教，借助大神通将功法变成类似于妖族血脉流传的功法一样，在洪荒新生的人族之中寻找合适的修道者，然后传承下去。

　　虽然起初的功法很简陋很基础，但是也为人族打开了修炼的大门，星星之火可以燎原，人族也存在一些天才一般的人物，人族经过一个元会的发展，这些简陋的功法已经得到进一步完善，发展出五花八门的不同流派。

　　“为何总是感觉这些功法有些熟悉，心中又感觉隐隐有些不安呢？”陈堪暗道。

　　自从自己开始收集这些功法之后，就感觉好像有块石头压在心头，随着时间的推移，这块石头越来越重，总感觉有什么事情发生。

　　另外，也不知道是不是错觉，陈堪感觉自己收集的这些功法有些熟悉，但是哪里熟悉又说不上来，总之就是奇怪。

　　“嗯？不好，阵起。”在一座山峰上休息的陈堪，突然心头一阵狂跳，不敢有任何迟疑，立刻展开乾坤图，配合宝物，布下“乾坤阵”将自己包裹在其中，隐去身形和气息。

　　在陈堪布下阵法不久，却见天空有两人飞过，其中一人陈堪认识，正是早些年有过一面之缘的太上老君，本以为两人就是路过而已，却不想两人竟然落下云端，立于陈堪不远处的山丘之上。

　　“师傅？”太上老君身旁的那道人有些疑惑地看着太上老君，这个人是太上老君的大弟子，也是日后威名赫赫的玄都法师，不过此刻还是一个未入金仙的小修士。

　　太上老君环视四周，眉头微微一皱，没有说什么，驾云带着徒弟离开。

　　“太上老君在找自己。”没由来，陈堪的心中突然冒出这样一个念头。

　　“难道是因为自己‘窃取’人教道统？”

　　想到这里，陈堪不禁冷汗直流，这个乐子有点大啊，如果连三清之首的太上老君都亲自带着徒弟亲自出马寻找自己，那是不是意味着另外四位大能也会会亲自出马。

　　想想要面对五个大罗巅峰大能的“追捕”，陈堪有种生无可恋的感觉。

　　“不会吧，那不过是几门最简单的练气法门，他们没必要如此小气吧。”

　　人族在洪荒世界并非什么强大的种群，那些人族修士脑海中的功法，说实话只要有些灵魂手段的修士就能够“窃取”，如果每一次有人“窃取”，这些大能就亲自出手，那不就成为笑话了。

　　也正是因为这个原因，所以陈堪即便是知道这些道统是由三清和西方二圣流传下来的，也没有停手，反而是不断地从人族修士身上获取他们的功法。

　　倒不是陈堪贪恋这些功法，其实这些功法很简陋，陈堪随便拿出一门都要比他们的功法好，陈堪不过是心有所感，觉得这些功法会对自己有帮助，所以才会窥探。

　　“先回乾坤山。”

　　为了稳妥起见，陈堪还是决定先返回乾坤山，乾坤山有先天阵法的守护，加上乾坤三宝已经被自己取得，不需要太过于担心被这些大能找到，陈堪也可以趁机研究一下这些功法，总是感觉这些功法和自己有些某些关联。

　　说不定自己更进一步的机缘就在这些功法身上。

　　……

　　“啊……”

　　在驾云返回乾坤山的路上，陈堪突然听见下方传来一阵惨叫声，这声音，应该是人族发出的，而且是一个修士，否则不可能让自己听见。

　　稍一迟疑，陈堪调转方向，选择下去看看究竟是怎么回事。

　　“这……”

　　陈堪所见，应该是一个人族的部落，之所以用“应该”两个字，是因为这些人族有些奇怪。

　　这里的人族，每一个人身上都有法力波动，但是这些人就像是牲口一样，全部都被圈养了，而圈养他们的就是巫族，这里不像是一个人族部落，更像是巫族的养殖场。

　　“这是将人族当做牛羊牲口。”


第1525章 以万物为刍狗

　　在现实世界的人类历史上，农业革命的作用再怎么去强调也不为过，不管其对自然造成了什么，至少推动了人类文明的大跨步前进，农业革命包含了两个变化，一个是耕种植物，另一个就是圈养牲口。

　　最大的特点就是坐在家里不出去，“宅”估计也就是从这个时候开始形成的，在人类的基因中，其实不应该存在宅这种属性的，因为宅的人，都死了，当然，懒除外。

　　耕种植物和圈养牲口，这两件事情，有越来越多的证据表明，后者甚至要早于前者一步。

　　现在可以在增加一个“证据”，以陈堪眼前所见的情景，其实就是如此，不过圈养的牲口，有些特殊——人，还是会修炼的人。

　　其实在知道人族会修炼之后，陈堪就有想过恐怕那些人族的修士会成为巫妖的口粮。

　　之前之所以没有这个担心，是因为人族的质量太差，巫妖根本就看不上，但是现在人族会修炼了，这个问题也就自然而然地解决了。

　　只是陈堪没想到巫族竟然如此干脆，直接将人当成是牲口来圈养。

　　人，就会那么乖的听话吗？

　　是的，人就是那么乖，既然其他都动物能够被圈养，那么为什么人不行，人也是动物，即便是这些人是修士也摆脱不了这一点，因为他们的实力比起那些巫族来说，有修为和没有修为，没啥本质的区别，刚才陈堪所听见的那一声惨叫，就如同杀猪之前发出的那种惨叫。

　　巫族对于这些人的待遇其实还是不错的，好吃好喝供养着，然后还聚拢四周的元气帮助人族修士修炼，这就像现实世界的养牛，据说一些牛相当高级，在饲养的时候，还要喝红酒，听音乐，做按摩，简直是高端享受。

　　当然之所以能够有这些享受，就是为了让肉质更好一些罢了。

　　“没想到这里竟然还有三个大巫坐镇，果然是不一般啊。”虽然陈堪没有看到真身，但是陈堪能够清晰地感觉到对方的气息，不仅如此，这里还有一个阵法在保护。

　　大巫，至少也是太乙中期的存在，甚至有大罗境界的存在，比如当初的夸父就是大罗初期的大巫。

　　在这个洪荒世界，说一句“金仙满地走”也不为过，但是能够进军太乙的修士却不多，何况巫族本来就是善战之辈，三个大巫，即便都是最弱的太乙中期，一旦彼此合作再配合阵法，恐怕陈堪这位太乙巅峰的修士也不一定能够在短时间之内拿下，由此可见巫族对于此地的重视。

　　对于这种情况，陈堪二话不说，转身离去。

　　如此行为，并非陈堪怕了，而是没有必要，弱肉强食本来就是自然法则，在这个世界，人在任何方面都不处于顶端，沦为这样的下场在正常不过。

　　陈堪比较惊讶的反而是另外一件事，那就是数百年时间，这才时自己看到第一个“养殖场”，这个速度有点慢呢，既然巫族能够想到这一点，陈堪还以为应该到处都是呢。

　　其实巫族也想，但是奈何能够修炼的人族数量有限，就像日本顶级的神户牛，谁不想多养一些，奈何养起来不容易呢。

　　这种事情看似“残酷”，却还无法让陈堪心中产生太大的波澜，陈堪在上一个西游位面所做的可比这个更为过分，陈堪以凡间的亿万生灵为棋子，就像是在养蛊一样，为自己培养合适的士兵和手下，其实本质都是一样的。

　　所谓的“圣人不仁，以百姓为刍狗”，大抵就是如此，或许是因为实力，或者是因为眼界，反正如果在这个洪荒世界，真的发生像一些洪荒小说之中所描写的那种巫妖大肆屠杀人族的事情，陈堪可能会出力保护一些人族安全，但是绝对不会像一些小说中的主角那般怒发冲冠。

　　越是接近于道，就越是“无情”。

　　或许日后陈堪心境在某个时刻，会来一个一百八十度的大反转，类似于佛家所说的“放下屠刀立地成佛”，但绝不会是现在。

　　何况这种事情，也不见得是坏事，在现实世界，有一句话——任何进步，都是用人命堆出来的。

　　在古代，不管是改革、革命亦或者发明，都是靠着人命堆出来的，现代也是如此。

　　比如当年的汽车，如果担心发生交通事故，汽车至今依旧只能摆在实验室之中，为何底特律会成为“汽车之城”，就是因为底特律是世界上第一个不设置限制汽车法律的城市，撞死人没事，政府帮你搞定。

　　这在当时是不可想象的，要知道当初美国，大部分的法律是，汽车的速度必须比马车慢，而且不能靠近马车……

　　这其实也就不难理解为何在现实世界很多人说硅谷会成为下一个“汽车之城”，因为无人驾驶汽车，在硅谷，是最受到包容的。

　　在这里也一样，陈堪明显能够感觉出来，这里的人族身上的法力不管是质还是量，都要胜过其他人族修士，因为巫族帮助人族，尽心尽力地修改功法，日后会如何，还难说呢。

　　在陈堪离开一天之后，太上老君也找到了这里，太上老君和陈堪的反应是一样的，其实他在传下功法的时候，就料想到这种事情会发生了。

　　不过太上老君的徒弟玄都法师就有些气愤了，说到这位玄都法师，他身上也有一半人族的血脉，看到自己的族人被如此对待，那叫一个怒火中烧。

　　太上老君并未制止，玄都法师出手了，然后大打了一场，最终遗憾离开。

　　其实真正情况是，太上老君出手将巫族中强大的家伙全部制住，不让他们出手，然后由玄都法师和一群实力差不多的巫族打了一架。

　　玄都法师寡不敌众，受伤之后，太上老君直接出手将其带走，太上老君其实就是为了提升自己徒弟战斗经验，同时也适当地增加一下他的怒气值，让他在日后的修炼之中更为用心。


第1526章 暗流汹涌

　　昆仑山。

　　“是对方察觉到了什么，还是？”看着自己两位兄长，通天教主问道，脸色不是太好看。

　　太上老君和元始天尊两人相视一眼，摇摇头，他们俩也搞不清楚究竟是怎么回事。

　　他们下山之后，就分开行动，各自去探查了自己的传承，和他们之前所预料完全一样，他们之前留下的传承早已经变得五花八门，当然这不重要，重要的是他们却怎么也找不到那个窥探他们传承功法的神秘人物。

　　那个人，是死了，还是藏起来了，亦或者是被天道保护起来了。

　　不清楚。

　　如果是死了，那就无所谓，说明对方不是什么重要的人，因为如果真的是那个人引起的天机混乱，那个人就不会轻易死去。

　　如果是藏起来了，这个也相对比较麻烦，能够躲得过他们三人搜寻，躲起来不被发现，恐怕也是个高手，恐怕会很难对付。

　　最可怕的是最后一种，那就证明他们所担心的大劫真的要到来了。

　　大劫来了，可能谁也躲不过去，在他们的传承之中，此前最大的一次天地大劫就是开天大劫，三清来历不凡，知道一些其他人所不知道的情况。

　　盘古开天辟地，开创了这广阔无垠的洪荒大陆，此事洪荒可谓是无人不知无人不晓。

　　但是又有几人知晓，其实盘古当初并不想开天辟地，他开天辟地纯粹就是无奈之举，最终也将自己的性命也搭进去了，不仅如此，原本的生灵，也损失殆尽，现在洪荒大陆的生灵大多是洪荒大陆自己孕育出来的。

　　这点可比现实世界的物种大灭绝要更为可怕，一场开天之劫，真的是让天地换新颜，还是新得不能再新的那种。

　　面对这种大劫，谁都逃不过。

　　虽然可能不会出现那么大的劫难，但是小一点的也同样是很要命，本来他们还打算找出那个造成天机混乱的人，然后针对性的布局，因为大危机同样也意味着大机遇，如果能够好好把握的话，说不定可以让修为更进一步。

　　不过现在看来这个打算是泡汤了，不过也不能坐以待毙，该做的准备还是要做一下的，既然这次天机混乱是的根源是出现在他们立教传法上面，他们准备在这方面入手。

　　和三清做出同样决定的还有接引道人和准提道人。

　　……

　　天庭。

　　“关于巫族实力突然提升的事情，有没有查出缘由来？”

　　巫妖两族虽然现在保持着相对的和平，但是这个和平是相对的，局部战争还是存在的。

　　此前，局部战争一向都是双方难分胜负，但是从一个元会之前，不知道为何巫族的实力竟然稳步提升，隐隐有压制妖族的迹象，这可不是什么小事，立刻引起了妖族的注意，但是一番探查下来，至今没有什么结果。

　　对于帝俊的询问，一种妖王都保持沉默，要是有结果早就有了，怎么会拖延到现在，巫族虽然不修元神，但是并不意味着他们在阵法方面会输给妖族。

　　甚至从某种方面来讲，巫族是整个洪荒所有种族中，最为“先进”的，就像是《超人：钢铁之躯》中的氪星那般，巫族的后代其实也差不多是“定制”的。

　　祖巫可以根据需要，制造出不同天赋的后代，在各方面都有专门的人才进行研究，比如有专门研究阵法的，也有专门研究炼药的。

　　整个巫族就像是一个庞大的机器，这是其他种族所不具备的，或许这样会使得巫族失去一些可能性，失去一些希望。

　　但是这并不重要，一来巫族有十二祖巫这十二尊魔神镇压，是整个洪荒之中最强大的存在，二来，巫族的后代都是被制造出来的，说实话，本身就不具备太强的发展可能性，未来几乎都被限制的，希望什么的，有点遥远了。

　　所以巫族一定要隐藏的话，说实话，妖族找不到并不奇怪，之前陈堪也不过是运气好罢了，否则也发现不了，而太上老君之所以能够发现，完全就是因为跟着陈堪的气息。

　　“陛下。”就在一众妖王都在当石像的时候，站在最前面的妖师鲲鹏突然说话了。

　　能够在这里和帝俊、太一议事的，都是一方妖王，除了这位妖师鲲鹏是个例外，妖师鲲鹏孤家寡人一个，诞生于北海，实力强横，有大罗后期圆满的实力，速度之快，在洪荒中，只有十二祖巫中的空间祖巫可与其一争高下，如此强手，帝俊太一二人自然要拉拢，许予“妖师”之位。

　　“哦，不知妖师有何发现？”帝俊问道。

　　他们兄弟二人对于妖师鲲鹏会主动站出来表示诧异，因为妖师一向都是透明人一般的存在，从来不会主动说话。

　　“某发现，前两天，三清之首，太上老君带着其徒儿在北方一处山谷之中出现，而且其徒儿还和巫族起了冲突。”鲲鹏说道。

　　“太上老君！”众妖眉头一皱。

　　洪荒大陆，虽然有各个种群，但是除了巫妖之外，真正实力强横的就是那些看似孤家寡人的修士，因为他们的个人实力是在太强，而这三清就是其中之一。

　　但是这些修士一般是不会出山，更不会与巫妖发生矛盾，但是这次他们竟然和巫族起了冲突，这事那就可大可小了。

　　“不错，某去探查了一番，发现了一件很有趣的事情……”鲲鹏笑了笑说道。

　　“何事？”

　　……

　　不周山。

　　“那太上老君是什么意思，他这是要为人族出手吗？”

　　“此时确实是不得防，人族的修炼功法就是传至玄门和佛门，而最早的功法就是来自于这位太上老君，难保这次他不会是来探底的。”

　　十二祖巫之间开会，并不像妖族，十二祖巫的本体并未到，有点像是《火影忍者》中“晓”组织的开会，利用投影进行开会。

　　“加强防备吧，也要防止这件事情被妖族知晓。”

　　“哼，就算是知晓又如何？大不了做过一场！”

　　“正是如此！”


第1527章 巫妖大战

　　乾坤山。

　　“我就说为什么这些功法全部都给我一种很熟悉的感觉，原来这些功法和我当年传授给石大叔他们的内家拳修炼方法是同宗的，不，准确地说，内家拳法的延伸。”在将得到的这些攻防仔细研读之后，陈堪得出了这个看似荒谬的结论。

　　但是事实就是这样摆在眼前，不容更改。

　　显然，这个世界不可能有所谓的“内家拳”，至少现在不可能，因为相比修道功法，内家拳太低级了，陈堪也可以算是被抄袭了。

　　不过，这其实也不能说是抄袭。

　　这就好比所有的数学知识都是从“一加一等于二”这个基本的设定之中延伸开来的，不管再怎么复杂的数学定理，其背后都有一点是不变的，就是一加一等于二。

　　陈堪的当初留下的内家拳拳法对于这些功法来说，就是相当于提供了“一加一等于二”这样一个最为基本的常识，对方借鉴了自己的内家拳法，为人族定制了不同的修炼功法，而人族在这些功法的基础上，经过一个元会的发展，衍生出各种不同的功法，但是万变不离其宗，核心并未改变。

　　很显然，能做到这一点的，只有一个人，就是之前和陈堪有过一面之缘的太上老君，他应该是从石大叔的部落中得到了陈堪留下的内家拳修炼方法，结合与陈堪的交流，经过一番改造之后，创造出了适合人族修炼的功法。

　　至于其他几教的功法，也都是在太上老君创造的功法基础上，融合了自己对于道的理解，进行二次创作。

　　有意思的是，在现实世界的洪荒体系小说中，除了女娲是造人成圣的，其实的五位圣人都是通过“立教成圣”，而“立教”这个方式，就是由老子这里开始的，老子创立人教、元始天尊设立阐教，通天教主设立截教，接引道人和准提道人设立西方教也就是日后的佛教，现在陈堪所遇到的情况，和小说中所描写的还真是有些类似。

　　这五人也都立教了，不同的就是没有成圣，另外接引道人和准提道人直接就是设立佛门，当然立教的排场也没有小说之中所描写的那么大。

　　据陈堪这百年来的游历说知，玄门和佛门在洪荒世界并不出名，或者应该说，在洪荒世界中，各种门派、教派很多，没多少人在意这两个教派。

　　“正好，吸纳百家所长，用来完善我的《明道登天录》。”搞清楚了这些功法来源之后，陈堪决定再次闭关。

　　之前的闭关，陈堪的修为一直卡在了太乙巅峰圆满，无法突破，不是法力的问题，而是《明道登天录》的问题，这门功法想要突破，必须要借助功法来完善，陈堪手上的强大功法虽然不少，但是还不足以完善《明道登天录》，这次正好借鉴这些功法。

　　虽然这些功法的等级很低，但是各自这功法的核心分别代表着太上老君、元始天尊、通天教主、接引道人以及准提道人这五位大罗修士的大道，正好可以为陈堪所借鉴。

　　“阵起！”

　　乾坤塔、乾坤图以及三颗乾坤珠从陈堪身后缓缓升起展开，围绕着陈堪布下“乾坤三才阵”，虽然距离完全掌控这门绝世阵法还有很远的路要走，但是现在用来修炼，却是绰绰有余。

　　乾坤鼎也没入阵法中，将陈堪装入其中，乾坤鼎能够转化天地元气，使其变得更加精纯，用来修炼自然是再好不过。

　　代表着天、地、人三才的三颗乾坤珠围绕着陈堪，各自发出一缕黄光，形成一个黄色的护罩，将陈堪完全罩住。

　　……

　　就在陈堪闭关修炼的时候，洪荒大陆也很热闹，妖族和巫族突然爆发了一场大战，这是谁都没有预料到的，包括巫妖本身。

　　事情的起因是妖师鲲鹏带这七位大妖，目标直指之前陈堪发现的那个巫族养殖场，而且目标很清晰，就是彻底摧毁，将里面的人族全部击杀。

　　因为是偷袭，因此重质不重量，只要有高手就行了，包括妖师鲲鹏在内的八位大妖，实力最差的也是大罗初期圆满。

　　却没想到巫族也早有准备，虽然表面上只有三位大巫和一个阵法守护，但是当妖师鲲鹏带着七位妖族大罗强者，破掉了巫族的阵法之后，从中又冒出十三位大巫。

　　虽然在个体的实力上，巫族不如妖族，但是奈何巫族相互协作配合，甚至还能够进行合体，这就很令妖无奈，连大罗后期圆满的妖师鲲鹏一时间也无法击败对手。

　　眼见双方一时间难分胜负，在拖下去，可能对自己不利，妖师鲲鹏利用他的速度绕开了这些大巫，直接攻击养殖场。

　　本来以为就要得手了，下一秒，妖师吓得直接逃跑，十二祖巫之一的后土祖巫竟然也驻守在这里，因为之前一直都呆在大地之中，所以鲲鹏没有发现后土祖巫的存在。

　　如果不是妖师鲲鹏足够警惕，加上速度够快的话，他这次就算是不死也要留下半天命来。

　　妖师鲲鹏并不是逃跑，而是显出本体，到天庭去接客……额不对，接妖去了，直接将帝俊、太一两人带到战场。

　　然后就是一场惊天动地的大战，后土祖巫以一敌二，只守不攻，这后土颇有种“立于大地，先天不败”的架势，死死地拖住帝俊和太一这对兄弟。

　　随后祝融祖巫和共工祖巫赶来，双方陷入了僵局。

　　女娲、伏羲、羲和、白泽等数位妖族强者也逐渐赶来，加入战斗，巫族这边自然也不示弱，除了一些距离太远，实在赶不过来，以及守护不周山的必要人手之外，其他祖巫也在朝着战场赶。

　　连双方老大都已经打起来了，手下的小弟自然也不能干看着，战场再慢慢地扩大……

　　妖族和巫族就这样来了一场大混战，对于下面的巫妖小兵来说，其实这次更像是凑热闹，啥也别说了，就是干，反正干掉对方，没坏处。

　　一场莫名其妙的大战，就这样展开……


第1528章 人族的命运

　　既然是“大战”，那么自然不可能在短时间内就结束，在武侠世界，高手交战都要干个三天三夜，在更为高级的洪荒世界，怎么说也得来个上百年才能对得起“洪荒”这两个字。

　　这一场巫妖大战，持续了将近三百年之久，这还不算后续区域性冲突。

　　好在虽然底层的巫妖疯了似的互殴，但是巫妖两族的上层脑子还算是比较清醒，依旧保持一定的克制，至少没有将“十二都天神煞大阵”和“周天星斗大阵”给摆出来。

　　另外，不管是十二祖巫还是妖族的大能，并没有全部参与到这场大战中，否则整个洪荒世界真的就要乱套了。

　　不过即便是这样，这场大战造成的影响也很可怕，持续了将近三百年的大战，超过四分之一的洪荒大陆都被拖入战争，可以说是到处都在打，到处都是一片狼藉，尤其是战场的中心位置，大罗级别的修士毕竟是这个世界目前的最高战力，全力出手，随意一招，其威力就是好不亚于现实世界的核弹。

　　以原本巫族建立的养殖场所在区域为中心，方圆千万公里都被轰成废墟。

　　大战虽然结束了，但是这一场大战却将巫妖两族的血性给打出来，那些大佬虽然各回各家了，但是下面的小兵可没打算消停，巫妖只要一见面，没啥可说的就是干，不死不休，整个大战的影响依旧在持续。

　　不仅如此，在大战不久之后，妖族天庭颁布了一项法令，法令名为——杀人令。

　　这道法令是干啥的，从名字上就已经很清楚了，洪荒所有的妖族，只要是见到人族，就是杀，直到人族从洪荒上彻底消失为止。

　　说实话，这道法令的下达并未令人感到惊讶，毕竟人族是这次引起这次巫妖大战的导火索，巫族竟然能够通过人族提升实力，这种情况让妖族很不安，所以有这道命令也在众人的意料之中。

　　出乎众人意料的是，妖族的这个命令，最先有反应的不是巫族，而是三清和西方的两位大佬。

　　这个时候，一众修士才知道，原来这五位大佬竟然不知道在什么时候就在人族之中留下了传承。

　　妖族的“杀人令”这是要断了这五位大佬的传承道统，所以这五位大佬坐不住了。

　　不过这五位大佬似乎并不想直接和妖族对上，并未直接让妖族取消这项法令，而是选择主动庇护人族，在洪荒大地设立妖族禁止入内的区域。

　　对此妖族只能忍了，这五个大佬虽然是“单身”，但是奈何实力太强，修为最差准提道人也是大罗后期圆满，剩下四位清一色的大罗巅峰，实在是惹不起，要是逼得太紧，让他们和巫族联合，那问题可就大条了。

　　不久之后，洪荒有多位大能和三清一样，出言保护人族，做法也和三清一样，比如镇元子和红云，对此，妖族很气愤，不过一时间也不敢做什么针对性的布置。

　　巫族这边倒是没有发布什么法令，不过巫族一向是行动派的，既然你们要杀人，那么我们就保护，当然也可以理解成为圈养，因为只有那些有天赋的人族才会得到巫族的保护，至于日后的下场会如何，这个就……

　　人族，就这样第一次登上了洪荒这个大舞台，勉强也能算是“主角”，当然，属于很悲催的主角，一旦有人族的部落被妖族给盯上，绝对没有生还的可能，即便是现在人族最强的修士，也不是普通小妖的对手，差距太大了。

　　人族的境遇虽然很差，但是却还不至于灭绝，根本原因还是在人族身上，因为普通人族的“质量”实在是太差了，大部分妖精对这些货色根本就没有兴趣，不会浪费时间专门去寻找人族部落，只有偶然遇到的时候才会出手。

　　再者，洪荒太大，人族又散落各地，这也算是间接救了人族一命。

　　其实也有一些妖精发现吃那些有修为的人族修士，可以提升自己的修为，可关键是，人族修士数量太少，寻找起来不容易，对于修为的提升也相当的有限，性价比不高。

　　妖族更愿意干的事情还是花时间去寻找巫族庇护的人族，那些才是真正的好口粮。

　　当然这件事情对于人族也有好处，在外部环境的压力下，人族修士的数量越来越多，功法也越来越高深，尤其是逃命的本事。

　　现在的人族境遇，就像是现实世界侏罗纪时代的那些哺乳动物，根本无法和恐龙这种史前巨兽抗争，所以能够活下来就好，学好一手挖地道的本事比什么都强。

　　不仅如此，因为巫妖大战，一些本来被巫族圈养的人族，借助动乱，趁机给跑了，这些人族带着来自巫族更为高深的改良功法、理念溜了。

　　巫族能够想到圈养，妖族自然也能够想到，他们也是有样学样，当然也和巫族一样，帮助人族改良功法，使得修炼这些功法的人族更能够被妖吸收。

　　但是因为上头有令，所以做得相对比较隐秘，这也造成了一些漏洞，偶尔也有一些人族跑了，这些功法也就这样慢慢地流传开来。

　　总之，总体上看来，人族的情况很悲惨，但是其中去蕴含着巨大的生机。

　　另外，巫族和妖族之间火气也是越来越大，上层倒是一直在努力地保持克制，但是奈何他们的影响力实在是有限，尤其是妖族，下面一些小妖根本不会太过于理会天庭的意思，能打就尽量打。

　　妖族都这样干了，巫族自然也不能势弱，这些是上层那些大能所控制不住的，所以小规模的战斗越来越多，并且范围越来越大，甚至出现了大罗境界修士参与的情况。

　　另外，一些散修也被牵扯进来，毕竟战争这种事情，不小心打到谁都是有可能的事情，散修的加入让局势变得更加混乱，散修的加入，让巫妖的上层难以在保持克制了。

　　在这种情况下，突然传出一个消息，洪荒大能红云道人，竟然遭到妖族大能的围杀陨落了……


第1529章 红云老祖

　　这红云老祖可不是一般人，他乃是盘古开天辟地之后，天地间第一朵红云得道，生平最为善良，平日里也多与人为善，是以天下散仙莫不尊敬。

　　这红云老祖，虽然是脚跟不凡，但是因为云本无常，所以不喜修炼，反倒是喜欢到处游历，所以也仅有大罗中期圆满的修为，在洪荒的一众大能之中，实力属于中下。

　　任何洪荒大能，如果却不愿轻易以其交恶，原因有二。

　　其一，这红云老祖其交友甚广，太多修士受他恩惠，说一句朋友遍天下也不为过，即便是巫妖，他也有交情。

　　其二，红云老祖有顶级灵宝“火云宫”伴生，这“火云宫”据说乃是盘古头颅所化，是洪荒一顶一的防御至宝，只要藏身其中，即便是大罗巅峰的修士也奈何他不得，后来红云老祖又从先天灵根“葫芦藤”上得到先天灵宝“九九散魄红葫芦”，内有先天散魄红纱，若是大意被笼罩其中，元神顷刻之间便会烟消云散，两件宝物一攻一守，即便是大罗巅峰的修士也不敢大意。

　　可是红云老祖竟然陨落了，这个消息一经传出，整个洪荒为之震动，这次对红云老祖下手之人，正是那妖族。

　　为了击杀红云老祖，帝俊和太一发动了周天星斗大阵，一开始便压制了红云老祖的先天灵宝火云宫，使得火云宫无法发挥作用，随后妖师鲲鹏带着一众妖族，破了他的九九散魄红葫芦，最终将其击杀。

　　不过妖族这次也没有讨得了好，甚至是亏了，而且是大亏，老实人发飙还是很可怕的。

　　在最后的光头，红云老祖燃烧精血，直接冲入周天星斗大阵之中，随后引爆了九九散魄红葫芦，先天灵宝自爆的威力，即便是周天星斗大阵也压不住。

　　之前说过，周天星斗大阵需要妖族高手主阵，因为先天灵宝的爆炸，这次主阵的妖族精英可谓是损失掺重，至少陨落了十位大罗级别的妖族大能，至于太乙级别的妖族那更是陨落无数，受伤的更是不知凡几，即便是太一和帝俊也因此受伤。

　　另外，他们此前窥探的宝物火云宫在红云老祖死后，就消失不见了，这次妖族真的是亏大了。

　　帝俊和太一之所以击杀红云老祖，是为了向洪荒的散修传达一个态度，就是不要庇护人族，这红云老祖不愧是好心之人，整个洪荒庇护人族数量最多的就是他，足有十亿之数，所以他才会成为妖族的目标，顺便他们还想要夺取火云宫这件防御至宝。

　　只是没想到这次他们是赔了夫人又折兵，不仅没有得到防御至宝火云宫，自身还损失严重，在洪荒之中的威势一下子落了许多。

　　另外，因为火云宫消失不见，谁也不知道，红云老祖的元神是否躲在火云宫之内，如果是那样的话，日后妖族必然又要多一个对手了。

　　“妖族，这是取死之道。”陈堪抬头看向天庭方向，囔囔自语道。

　　在陈堪看来，击杀红云老祖，绝对是一招超级大臭棋，要是帝俊和太一没有足够的实力和魄力继续领导妖族，不久之后，这妖族恐怕要内外交困了。

　　在现实世界的洪荒体系小说中，红云老祖之所以会死，有一些阴谋论认为是准提在背后搞鬼，为了免去之前让座的因果。

　　但是实际上并非是如此，且不说这个世界没有鸿钧讲道这回事，就算是有这回事，准提道人也不会这样做，因为修士的恩惠和凡人的恩惠是不同的。

　　凡人的恩惠，如果对方出事，那也就算事了，所谓“升米恩，斗米仇”就是如此，因此在现实世界的洪荒体系小说中，红云老祖被准提道人给阴了。

　　在现实世界历史上，欧洲中世纪出现过几次的排犹事件，其实核心原因并非宗教，而是因为钱，欧洲的王室大多是穷鬼，所以要借钱，犹太人有钱，就找他们借，然后还不起，咋办？排犹呗，宣布犹太人是异教徒，全部驱逐出境顺便剥夺财产，这样不仅债务没了，还能顺便捞上一笔。

　　修士之间的恩惠则完全不同，这种恩惠本质上也会变成一种执念，如果不偿还的话，自身的修为将无法再进一步，甚至会产生心魔，所以即便红云老祖身死，这份恩惠依旧存在。

　　陈堪实在搞不明白，为何帝俊和太一会做出击杀红云老祖的决定，脑袋被门夹了？

　　这红云老祖“朋友遍天下”的名号不是白来的，即便是妖族内部，也有红云老祖的朋友，这些修士必然会成为分裂妖族的一股力量，至于外部，那就更加不用说了。

　　“没想到这火云宫竟然会找到我这里，因为是我人族吗？”

　　是的，没错，妖族苦寻不到的防御至宝“火云宫”自动找到了陈堪，陈堪也是因此而出关的。

　　“看来在这个世界，人族最终还是会成为主宰，这火云宫，应该就是日后人族三皇天皇伏羲、地皇神农、人皇轩辕三人的居住之所了。”

　　本来这火云宫应该去寻那人教教主太上老君，但是因为这个世界多出了一个陈堪，天道认可陈堪是人族第一人，所以这火云宫在红云道人死后，就自动找到了陈堪。

　　“也罢，既然如此，那就为人族做点事吧。”陈堪将火云宫收起，叹口气说道。

　　本来陈堪并不打算去参与这些事情，自己小胳膊小腿的，根本折腾不了，但是现在，火云宫的出现，让陈堪想不参与也不行了。

　　说着陈堪离开了乾坤山，再次出山，而陈堪的第一个目的地为——冥地，也就是六道轮回所在的地方，让躲藏在火云宫中的红云老祖残魂转世投胎。


第1530章 冥河老祖

　　幽冥血海。

　　想要到六道轮回所在的冥地，就必须通过一片名为“幽冥血海”的地方。

　　幽冥血海，顾名思义，就是一个由血组成的大海，刚一靠近，就能够闻到了一股浓重的血腥味，这里是真正的血海，在血海中，居住着名为“修罗”的种族，据说是为了守护六道轮回而生。

　　修罗一族，数量极为稀少，却天生好战，但是因为某种法则的限制，所以修罗一族无法离开血海，否则实力就会直线下降甚至直接死亡，一群喜欢打架的人，可是却整天没有架打，使得修罗一族的脾气相当暴躁，一旦察觉到有外族经过血海，就会如同闻到血腥味的鲨鱼一般，扑过来。

　　现在，陈堪就遇到的就是这种情况。

　　“这样下去，还有完没完了。”

　　陈堪随手将一头扑向自己的修罗击杀，不耐烦地说道，陈堪毕竟不是“土著”，不是很清楚修罗一族的情况，本来陈堪只是想要悄悄的将红云老祖的残魂送入六道轮回，然后悄悄的离去，做到神不知鬼不觉。

　　可是没想到修罗一族的“鼻子”那么灵敏，陈堪已经收敛自己的气息了，可是一进幽冥血海就被发现了，而且还只是一头仅有金仙级别的修罗。

　　“看来不能再隐藏了。”说着一股属于大罗境界的气势展开，虽然修罗一族的人好战，却也不是傻子，知道不可敌，他们就会避开。

　　这样的效果虽然很明显，那些实力不强的修罗族人不会来找自己麻烦，但是却也会引来实力强大的高手。

　　咕噜……

　　陈堪前方的血海好似沸腾了一般，一个突起慢慢地从血海中站起来，粘稠的血水从他的四周流下。

　　“这是……”

　　修罗族的长相和人类倒是有些相似，同样是双手双脚，两个肩膀扛着一个脑袋，虽然身上多了一些东西，比如尾巴，但是绝对是洪荒之中最近接人族模样的种族。

　　“冥河老祖！”陈堪看着显出身形的来者，沉声道，没想到竟然会遇到这位凶人。

　　冥河老祖是修罗一族中最强的存在，建立了修罗教，在洪荒之中也是凶名赫赫，持有元屠和阿鼻两把杀戮利器，同时还在幽冥血海之中寻得了十二品血莲台，极为不好对付。

　　元屠和阿鼻这两柄宝剑是冥河老祖的伴生宝物，由盘古死后的戾气所化，乃是洪荒之中一顶一的杀戮利器，属于顶级的后天灵宝，如果不是因为两把宝剑太过暴戾，走了极端，或许可以成为后天至宝，据说这两柄宝剑杀人能够不沾因果。

　　至于那十二品血莲台，更是一顶一的防御至宝，十二品血莲台与西方二圣手中的十二品青莲皆是出自于十二品混沌青莲台。

　　话说这十二品混沌青莲台乃是诞生于混沌世界的一样至宝，在盘古开天辟地的时候，因为阻挡盘古开天，被盘古斧劈碎。

　　十二品混沌青莲台的主体化成了十二品血莲台和十二品青莲台，因为十二品青莲台继承了十二品混沌青莲较大的体积，所以成为了先天至宝，而十二品血莲台继承的体积比较小，属于仅仅是先天灵宝，虽然不如十二品青莲台，但是其防御力也不可小觑。

　　另外混沌青莲台的其他碎片也化成了各种不同的宝物，其中青莲台五片完整的花瓣化成了“天地五方旗”，即中戊己杏黄旗、北方玄元控水旗、南方离地焰火旗、东方宝色青莲旗、西方素色云界旗，不过这天地五方旗至今还没有出世的迹象；莲台的根茎化成了先天葫芦藤，结出了七个先天葫芦，红云老祖的九九散魄红葫芦就是送上面摘下来的，太上老君的紫金葫芦也是从上面摘下来的。

　　当然劈碎了十二品混沌青莲台的盘古斧自身也好不到哪里去，分成三样先天至宝，盘古斧的斧身化成太极图、斧刃化成盘古幡，以及那由斧柄化成却不知去向的混沌钟。

　　言归正传，这冥河老祖有杀戮至宝元屠和阿鼻，加上防御至宝十二品血莲台，攻防一体，在洪荒之中也是一个相当难对付的角色，何况现在还是在他的主场幽冥血海，对他的实力是有加持的。

　　“嘎嘎，没想到人族竟然也诞生了大罗境界的强者。”冥河老祖的声音非常尖锐，就像是金属摩擦的声音，听起来很不舒服。

　　“冥河老祖，贫道玄虚，只是想通过这血海，到冥地走一趟，绝无他意，还望老祖放行。”陈堪看着冥河老祖平静地说道。

　　这冥河老祖虽然来历不凡，宝物也很强，但是和红云老祖一样，自身存在缺陷，冥河老祖出身血海，自身的戾气太重，和元屠阿鼻一样走了极端，修为每进一步都是难上加难，所以只是大罗中期的修为。

　　“嘎嘎，想要通过，那就要问问老祖手中的这两把剑了。”冥河老祖将双剑指着陈堪说道，元屠和阿鼻不愧是杀戮的利器，仅仅是遥指着自己，陈堪就感觉自己的元神有崩溃的迹象。

　　“那就手底下见真章吧！”陈堪自然也不怂，自己的实力不差，加上又有至宝相助，自然不惧冥河老祖，否则就不会独自闯入幽冥血海了，只见乾坤塔悬浮在陈堪的头顶，垂下道道金光，将陈堪保护其中，三颗乾坤珠悬浮在陈堪身后，冥河老祖竟然恍若看见了一个大世界在陈堪的身后展开。

　　十二品血莲台在冥河老祖的脚下若隐若现，本来平静的血海泛起了阵阵涟漪。

　　“乾坤塔和乾坤珠，嘎嘎，小辈竟然给老祖送宝物来了，那老祖就不客气了。”冥河老祖认出了两件宝物，笑着说道，好似片刻之间就能够拿下陈堪一样。

　　“那就要看看你有没有这个实力了！”陈堪悍然出手，双手一推，身后的三颗乾坤珠朝着冥河老祖射去，三颗乾坤珠自成一体，好似一个大世界朝着冥河老祖压下。

　　“给我破！”冥河老祖双剑交叉，撞向了乾坤珠构造出来的大世界……


第1531章 战冥河老祖

　　“这十二品血莲台还真是够硬的。”立于十二品血莲台上的冥河老祖，硬挨了陈堪乾坤珠的三次撞击之后，竟然毫发无损，甚至连一点波动都没有，虽然早有预料，但是真正发生了，还是不得不感慨十二品血莲台的防御力惊人。

　　“既然如此，那么试试这一招如何。”陈堪双手一合，催动元神法力，控制着三颗乾坤珠，乾坤珠散布在冥河老祖的身边，布下天地三才阵。

　　这个天地三才阵，并非乾坤珠宝物自身携带的阵法，而是陈堪利用三颗乾坤珠布下的，结合了之前陈堪版本的周天星斗大阵，利用天地人三才，布下三才阵。

　　阵法会结合三颗乾坤珠，演化成一个独立的世界，以力压人，随着时间的推移，这个世界会越来越完善，重量自然也会越来越重，如果不能尽快将阵法破掉，纵使防御力再强，也有崩溃的时候，理论上这个阵法能够破解天地之间任何防御至宝和法术，当然，理论，你懂的。

　　“不好！”虽然不知道这个阵法具体的威力如何，但是多年的经验告诉冥河老祖这个阵法不好惹，另外由于他对于血莲台的炼化程度相当有限，如果攻击力度太强，那么血莲台的防御很快就会崩溃。

　　催动法力，十二品血莲台发出道道血红的光芒将冥河老祖如同一颗蛋一般保护起来，在这个神鬼横行的洪荒世界，某些现实世界的物理定律依旧是适用的，十二品血莲台的这种保护方式就非常符合力学原理。

　　不仅十二品血莲台如此，陈堪的乾坤塔也是如此，都是采取可以分散力量的拱形设计。

　　除了催动十二品血莲台之外，冥河老祖又岂是坐以待毙之人，挥舞着手中的元屠、阿鼻双剑，道道凌厉无匹的剑芒劈在三颗乾坤珠上。

　　冥河老祖之所以至今还只是将十二品血莲台初步炼化，就是因为他将大部分的时间放在了炼化元屠和阿鼻这两柄宝剑身上。

　　元屠、阿鼻这两柄宝剑是冥河老祖的伴生灵宝，乃是洪荒世界一顶一的杀戮利器，符合冥河老祖的杀戮之道，故而他将更多的时间和精力放在了这两柄宝剑身上，就是希望通过进一步炼化这两柄宝剑来感悟杀戮之道，借此提升自己的修为境界，虽然结果不是很理想，不过他一直固执地认为这就是他的道。

　　在元屠和阿鼻的剑芒之下，由三颗乾坤珠布下的三才阵终究还是略输了一筹，片刻之间整个阵法便伤痕累累，如果不是阵法精妙加上三颗乾坤珠相互呼应的话，恐怕早已就被冥河老祖破去了。

　　“果然还是略有不足。”

　　陈堪右手张开，一把拂尘出现在陈堪手中，正是陪伴了陈堪历经多个位面的日月拂尘，如今在这个洪荒世界，当初的至宝日月拂尘早已经变得不入流，即便是陈堪用乾坤鼎进行了多次炼化，日月拂尘依旧只能算是很普通的灵宝，用来和冥河老祖交锋，恐怕还不够格，不过陈堪手头上也确实没有什么像样的进攻宝物，乾坤珠破不开十二品血莲台，陈堪只能用日月拂尘了。

　　陈堪手腕一抖，日月拂尘逐渐变成一把寒光闪烁的宝剑，形同当初的振金剑，随后一张阵图出现在陈堪的左手——乾坤图。

　　只见乾坤图在陈堪的控制下飞到振金剑上，将整把振金剑包裹起来，剑、图合一，这就是陈堪用来和元屠、阿鼻争峰的办法。

　　“轰！”

　　就在陈堪融合乾坤图的时候，一声巨响，冥河老祖以元屠阿鼻双剑破开了陈堪用乾坤珠布下的天地三才阵，因为只是破去阵法，并没有伤到乾坤珠，所以对陈堪没有造成影响，那三颗乾坤珠自动隐去。

　　“哦，你也用剑？”冥河老祖的目光落在陈堪手中的剑上，有些惊讶地问道。

　　在洪荒世界，有两位公认的用剑行家，一位是三清之一的通天教主，他手中的青莲剑便是由那十二品混沌青莲台破碎之后的莲叶变化而来，而另外一位就是眼前这位冥河老祖。

　　“正要讨教道友高招。”

　　振金宝剑悬浮在陈堪身前，陈堪双手合十，夹着剑身，整把宝剑的剑身便燃起了熊熊火焰，太阳真火，既然宝剑不够锋利，那么就只能够借助外物了，这太阳真火正好克制幽冥血海的无边戾气。

　　“雕虫小技，今日便叫你这小辈好好见识见识老祖的剑招。”冥河老祖的声音一如既往的精锐刺耳。

　　哒哒哒……

　　踏着血浪，冥河老祖手持双剑，冲向陈堪，他的这个动作，让陈堪突然有种这个世界并不是洪荒世界的错觉，更像是在武侠世界，因为自从蜀山位面之后，陈堪就很少在看到用剑高手以双手御剑。

　　陈堪自然也是不怂，挥舞着手中熊熊燃烧的振金剑迎了上去，剑身上炙热的太阳真火将血海的血水蒸发，红色的蒸汽包裹着陈堪，颇有种《火影忍者》中迈特凯开了八门遁甲之阵的既视感。

　　铛！铛！铛……

　　虽然陈堪活的时间远不如冥河老祖，但是陈堪的剑道修为却丝毫不逊色于他，毕竟陈堪一路走来，见识过太多剑道高手，而冥河老祖剑道只是属于闭门造车，他甚至不曾和通天教主碰过面。

　　两人的剑法走的都是一个路子，完全舍弃了防守，不同的是，冥河老祖的剑道本身就是属于剑走偏锋，只攻不守，而陈堪这是因为有防御至宝保护，无法担心防御的事情。

　　两人的剑都是以快打快，以强碰强，幽冥血海，剑气纵横，两人将血海绞得那叫一个天翻地覆。

　　嗡！嗡！

　　乾坤塔垂下的金光几番闪烁，将冥河老祖的剑芒消去。

　　陈堪右手将剑横于自己胸前，振金剑上的火焰隐隐有溃散的迹象，这是因为乾坤图有很振金剑分开的征兆，自己临时拼装其中的这柄剑，确实无法和元屠阿鼻正面争峰，相差太多了。


第1532章 背后主使

　　幽冥血海。

　　此刻，这片血海如同正在经历一场超级台风的席卷一般，一道道高达百米甚至是千米的血浪从四面八方扑向陈堪。

　　幽冥血海毕竟是冥河老祖的主场，在这里作战，对陈堪相当不利，如果不是因为乾坤塔的防御力足够强大，配合上陈堪的法术，恐怕早就已经破防了。

　　幽冥血海因为靠近六道轮回，已经存在了不知多少元会，所有的魂魄都会经过这里，幽冥血海也因此沾染了大量洪荒生灵生前的业力，长年累月积攒下来，不管是质还是量，都是相当可怕的。

　　幽冥血海的这些血水中蕴含着无边的业力，一旦沾染了太多，就算是先天法宝都会被玷污，无法使用，同样，如果修士的元神被污，一样会受到重创，甚至修为倒退，只有修罗一族能够在其中自保。

　　也就是说，现在陈堪等于是在损毁自己的乾坤塔，来保全自己的性命和道途。

　　倒也不是陈堪不想逃，在这种情况下，逃跑无疑是最好的办法，下次再来也不迟，反正自己也不着急炼化火云宫，让红云老祖的魂魄多在火云宫中待一段时间也无所谓，当然主要还是为了自己的性命。

　　可是这冥河老祖竟然暗中布下了血海大阵，陈堪不小心中招了，误入阵法之中，而且现在陈堪根本没有太多心思去想如何破阵，他必须应对这无边的血浪和冥河老祖不知道从何处发出的攻击，否则一旦自己被卷入其中，后果不堪设想。

　　“小辈，留下你手中的乾坤三宝，否则今日老祖，必定让你万载修为一朝尽丧，永世不得超生。”冥河老祖的声音从四面八方传入陈堪的耳中，不得不说他对陈堪手中的乾坤三宝心动了，所以他这句话倒不是假的，他也不希望乾坤三宝变成废物。

　　冥河老祖能够操控幽冥血海的这些血水并非是因为他的法力，而是因为他脚下的十二品血莲台，这十二品血莲台有成为十二品业火红莲，可以不惧并且控制这幽冥血海之中的无边业力。

　　这其实也是为什么大部分修士不愿意惹冥河老祖的原因，在幽冥血海，冥河老祖太变态了，业力这种东西，任何修士都不想无缘无故地沾上。

　　陈堪也没想到自己这次运气竟然那么好，幽冥血海那么大，自己怎么就运气那么不好，遇到了冥河老祖，也不知道是倒了什么血霉了。

　　“有本事，你就来取吧。”陈堪自然不会将乾坤三宝交出，这乾坤三宝涉及到自己的道途，交出去，那自己的道途就算是毁了。

　　陈堪双手一翻，卷起一道血浪，虽然陈堪本身无法控制幽冥血海的血浪，但是用“翻山倒海”神通，依旧可以勉强做到，就是耗费的法力大了一些。

　　……

　　“大哥，看来他们已经差不多要分出胜负了。”

　　“嗯，这次正好将这段立教因果了解了。”

　　“嗯，不错。”

　　在幽冥血海的边缘，有三位修士正在看着这翻涌的无边血海，这三人正是昆仑山的三清。

　　这次陈堪所疑惑的，为什么幽冥血海那么大，自己却那么恰巧就遇到了冥河老祖，其实和这三清脱不了关系。

　　其实当初太上老君是因为陈堪受到陈堪的影响，才悟出了在人族立教这个办法的，同时传下了道统，也正是因为如此，太上老君的修为才能百尺竿头更进一步，问鼎大罗巅峰大圆满的境界，因此太上老君算是欠了陈堪一个因果。

　　不仅如此，元始天尊和通天教主还有接引道人、准提道人都是受了太上老君的启发，也才跟随着立教，也算是间接的欠下了陈堪的因果，不过他们的因果都没有太上老君大，毕竟是间接的。

　　而且这份因果可一点都不轻，毕竟这可是让他们能够问鼎传说中的混元境界。

　　恩情太大，还不了，所以“最好”的办法就是陈堪从这个洪荒大世界上彻底消失。

　　之前说过，这种情况，如果因为他们的算计陈堪死了，对于太上老君的影响会很大，但是三清手中有先天至宝——太极图，同为先天至宝的“乾坤鼎”能够炼化万物，太极图自然也有特殊的作用。

　　三清合力，利用太极图，将这份“因果”削弱并且暂时遮蔽，只要在这段时间之内陈堪死亡，那么陈堪就不会成为他们的心魔。

　　不仅如此，反倒是接引道人和准提道人因为没有“太极图”的帮助，所以这会成为他们的心魔，这就相当于绝了两位对手的道途。

　　这种事情简直就是一箭双雕，他们自然没有理由不做，能够修炼到这个程度的，哪一个不是心狠手辣之徒。

　　这次冥河老祖之所以会找上陈堪，就是因为三清在背后暗中“指引”，他们要借用冥河老祖这把刀，将陈堪干掉。

　　太上老君之所以选择冥河老祖来当这把刀，就是因为幽冥血海的特殊性还有冥河老祖性情狠辣，从来都是将对手搞得魂飞魄散，只要陈堪魂飞魄散，这样他们之间的因果就彻底结束了。

　　其实在红云老祖死亡之后，“火云宫”是去找人教教主太上老君，正是看到了“火云宫”，太上老君这才有了这个计划，因为陈堪是人族第一高手，也是说得过去的。

　　太上老君利用有红云老祖魂魄的火云宫勾引陈堪前往六道轮回，因为想要炼化火云宫，陈堪就必须将红云老祖的魂魄送入六道轮回，这样就进入了他们的陷阱之中。

　　至于之后火云宫会不会就此消失，他一点都不担心，既然天道选择了他成为火云宫的主人，那不管怎么样，最终还是会回到他的手上的，这都是天道注定的，毕竟他是人教教主。

　　三清不知道的是，接引道人和准提道人的十二品青莲台也不是吃素的，另外妖族也趁机行动，被庇佑在昆仑山下的人族成为了妖族的目标……


第1533章 结阵自保

　　人总是善忘的，不仅在像是现实世界，在洪荒世界也是如此，因为元气充裕的原因，一个正常人在洪荒世界大致能够活两百年的时间，如果是修道的人族，看其修为，但是大部分人是活不过千年的，千年时光相比一个元会，实在是太短了。

　　人族和妖族之间所谓的仇恨，对于那些被三清保护起来的人族来说，其实并不深刻，甚至已经忘记了。

　　一来，是时间太久了，换代速度太快了，这一代人早就忘记了曾经的凄惨历史和经历。

　　二来，因为被三清保护得太好，昆仑山下的人族和洪荒大陆的人族，其实已经分割开了。

　　其实被保护在昆仑山下的人族在本质上也是被三清圈养的，本质不过是为了让道统不失罢了。

　　昆仑山下的人族就像电影《逃出克隆岛》的那些克隆人，对外界完全处于一无所知的状态，甚至比那些克隆人还要可怜，那些克隆人还知道有外面的世界，但是昆仑山下的人族根本不知道何为外面。

　　对于三清来说，这批人的存在，其实也不过就是为了保护他们的道统不断而已，本质也是圈养。

　　这次三清下山带走了太极图，于是巫妖同时将目标瞄准了这些“美味”的人族，因为这些人世居于洞天福地昆仑山，身体素质要远超过洪荒大陆的其他人族，加上这些人族全部都传承了三清的修炼功法。

　　对于巫妖来说，都是绝佳的“美食”。

　　所以这次巫妖对昆仑山出手了。

　　至于不担心三清事后算账。

　　这个洪荒世界不是现实世界的洪荒小说，三清并不是圣人，实力和十二祖巫、妖族大能也差不多是一个层次的，如果是龟缩在昆仑山，有太极图和功德塔保护，巫妖都拿他们没辙，但是想要主动出击，三清的实力还差得远呢。

　　当年杀了红云，妖族现在不也活得好好的，只要保持自身的强盛，没有散修敢去惹巫妖这两个庞然大物。

　　巫妖罕见的联手，一起攻破昆仑山外围的护山大阵，虽然三清的嫡传弟子依旧守在昆仑山，但是只能守住核心区域，对于外围，他们毫无办法，巫妖也没有直接攻击核心区域，只是攻击人族定居的外围。

　　在昆仑山的外围，定居着超过百亿的人族。

　　曾经的繁荣，今日变成一片废墟，这次由十二祖巫中的后土和妖族大能伏羲亲自出马，不说那些小兵造成的破坏，就这两个大能，一口就能吞下数千万的人族。

　　超过百亿数量人族，最终残存的不到千万，少部分被玄都大法师收入昆仑山核心阵法之中，保存性命，还有极少的一部分侥幸逃过一劫，逃出昆仑山，进入洪荒大陆。

　　随后巫妖两族直接在昆仑山下来了一场大战，吃饱喝足的巫妖战力惊人，直接毁了十分之一的昆仑山外围，也正是因为这场大战，才能有部分人族侥幸逃脱。

　　……

　　幽冥血海。

　　三清在第一时间就知道了昆仑山的阵法受到攻击，利用太极图，他们掐算出巫妖的这次行动，即便是心性修为最好的太上老君也被气得三尸神暴跳，恨不得将巫妖两族碎尸万段。

　　不要误会，他们生气并不是因为人族被攻击，而是昆仑山被攻击，这涉及到他们的面子。

　　昆仑山是三清的道场，结果被巫妖如此光明正大的攻击，这让他们三清的脸面往哪放，这才是三清生气的原因。

　　至于那百亿人族，他们并不认为这些人族会全部被击杀，而且就算全部被击杀也没关系，现在洪荒大陆，身具他们道统的人族也还有不少，到时候再重新养一批就好了，他们根本不担心自己的道统被断，这些年来洪荒大陆的所有修士都看明白了，人族的优势就是能生，好养活，在巫妖两族如此压迫下，还没灭族，生命力还是很顽强的。

　　有道是：“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗”。

　　三清暂时先将这笔账记下了，没有返回昆仑山，而且继续关注幽冥血海之中的战斗，比起昆仑山，显然陈堪的生死更为重要。

　　“不好，接引和准提怎么来了！”太上老君一惊，说道。

　　“十二品青莲台！”三清同时说道，三人没有再看戏了，立即驾云赶往战场。

　　他们算漏了十二品青莲台，本来以为这件事可以瞒过两人，现在看来是他们想太多了，现在他们必须将这两人给拦下来。

　　……

　　“小辈，受死吧！”

　　嗷……

　　一条由血水化成的狰狞巨龙发出一声咆哮声，这头巨龙好似活的一般，龙爪、龙鳞、龙须都清晰可见，体表道道红得发紫的业火盘绕，冥河老祖就站在龙头之上，脚下踏着十二品血莲台，手持元屠阿鼻两柄宝剑，气势节节攀升。

　　立于血龙对面的自然就是陈堪，乾坤塔依旧悬浮在陈堪的头上，不过此刻乾坤塔已经显得黯淡无光，乾坤塔的表面缠绕着数道红色的气体，这些就是业火，乾坤塔已经沾染了太多幽冥血海的业力，效果大不如前。

　　哗啦……

　　乾坤图在陈堪的脚下展开，三颗乾坤珠悬浮在陈堪身旁。

　　“乾坤三才阵，起！”陈堪逼出五道精血，分别落在乾坤图、乾坤塔和三颗乾坤珠上，乾坤三宝泛起金光，渐渐地融为一体。

　　“乾坤三才阵”作为洪荒世界的三大阵法之一，乾坤三才阵想要掌握并不容易，现在陈堪也不过是掌握了皮毛而已，否则陈堪早就布阵了，也不会等到现在，这次布阵，陈堪付出的代价可不小，而且这次的阵法不用用来罩住对手的，而是用来罩住自己的，陈堪将乾坤三才阵用来自卫。

　　“垂死挣扎罢了。”挥动双剑，冥河老祖控制着加下的血龙冲向陈堪，血龙体表的业火在十二品血莲台的操纵下将陈堪的乾坤三才阵缠绕起来，并且开始渗透。

　　而陈堪对此无动于衷，一言不发的看着这条巨龙，等待着它的降临。


第1534章 陈堪危机

　　“怎么，冥河老祖，不敢上前来啦，莫不是认输了，之前的嚣张气焰哪里去了。”藏身于阵法之中，陈堪对冥河老祖嘲笑道。

　　“乾坤三才阵！”冥河老祖面色难看。

　　之前陈堪的阵法并没有启动，所以冥河老祖也不知道陈堪布下的究竟是什么阵法。

　　但是就在刚才，冥河老祖驾驭着自己凝聚出来的那条血龙攻入陈堪布下的阵法之中，转眼之间，大半条血龙竟然直接就被阵法给搅碎，他这才认出陈堪布下的这个阵法，正是传说中的洪荒三大阵法之一——乾坤三才阵。

　　虽然陈堪此刻还远无法发挥出洪荒三大阵法的真正威力，但冥河老祖也不敢小瞧，毕竟这是乾坤三才阵，就像在现实世界，很多人没有见过真正野生的老虎狮子，但是也知道如果在野外碰到老虎狮子这些猛兽很危险。

　　洪荒的修士都具有“生而知之”的能力，只要修为达到一定境界，就能够自然而然地知晓一些事情，洪荒三大阵法就属于这其中的一件。

　　“冥河老祖，你若是再不上前来，那贫道我可就走了。”陈堪哈哈一笑说道，双手挥动，准备控制阵法逃离此地。

　　“哪里走！”冥河老祖自然不会让陈堪如此轻易地离开，毕竟那可是乾坤三宝啊。

　　宝物，尤其是顶尖的宝物对修士的诱惑力不言而喻，陈堪手中的乾坤三宝在冥河老祖眼中，就如同色狼眼中的美女，守财奴眼中的宝藏。

　　冥河老祖自然不可能看着陈堪就这样离开，但是他又不敢亲自上前，要是陷入乾坤三才阵之中，能够活那么久，冥河老祖也是个老油条，行事作风谨慎得很，否则刚才他也不会让血龙先冲入阵法中去做试探。

　　嗷！

　　被乾坤三才阵轰掉半身的血龙，在冥河老祖的操控下，剩下的大半身躯迅速恢复成一条血龙，虽然血龙的体积小了一些，但是依旧狰狞可怕，血龙咆哮着冲向陈堪的乾坤三才阵，不仅如此，这次冥河老祖的元屠、阿鼻两柄宝剑化成血龙的双爪。

　　虽然体积变小了，但是犹豫两柄宝剑，血龙的威慑力却是直线提升，宝剑上的煞气和血龙身上的业火融为一体，即便是藏身于阵法之中，陈堪依旧感觉到一阵胆寒。

　　另外，这次血龙不像之前，并未直接冲入陈堪的阵法之中，而是绕着阵法外围，血龙挥舞着龙爪，不断地攻击陈堪的阵法，利用宝剑破坏阵法，给陈堪造成压力。

　　很显然，冥河老祖并不是想要一次性攻破陈堪的乾坤三才阵，他现在想要做的就是牵制住陈堪。

　　乾坤三才阵虽然厉害，但是以陈堪的修为，想要长时间维持，难度不小，所以冥河老祖要拖延时间，只要不给陈堪时间，将他拖垮，那陈堪就是沾板上的肉，任他宰割，到时候乾坤三宝就全部是他的了。

　　陈堪没有理会这条血龙，控制着阵法，准备逃离此地，但是因为血龙的牵制，陈堪的速度慢了很多，本来想要移动乾坤三才阵就很不容易，现在还要应付血龙，自然就更慢了，而这就给了冥河老祖时间。

　　哗啦……

　　在陈堪应付血龙的时候，冥河老祖脚下的十二品血莲台沉入血海之中，不久之后，突然从血海中伸出数万根由血水组成的大柱子，就如同牢笼一般，将陈堪连同乾坤三才阵一起困住，他知道靠着血龙是无法困住陈堪的，一旦乾坤三才阵离开了他的掌控范围，他就难以对陈堪造成压制，甚至要是陈堪逃到陆地上，那他就彻底没戏了。

　　而消失的十二品血莲台突然悬浮在这个“牢笼”的正上方，血莲台发出道道红光，化成朵朵盛开的血莲花，这些血莲花逐一融入牢笼之中，让牢笼变得更加坚固，他是摆明了不想让陈堪轻易离开。

　　当当当……

　　从乾坤三才阵中射出数百道罡芒，打在这座牢笼上，只是激起道道涟漪，却无法破开这座牢笼。

　　嗷！

　　一声龙吟，血龙也融入到这些柱子之中，而元屠阿鼻两柄宝剑则回到了冥河老祖手中。

　　“小辈，老祖倒要看看你的乾坤三才阵还能支撑多久的时间。”冥河老祖面带笑意地说道。

　　这些血柱形成的牢笼逐渐聚拢起来，不断压缩陈堪的生存空间，因为有无边血海的补充，所以这些血柱根本不会枯竭，但是陈堪的乾坤三才阵却没有这个能耐，陈堪只能不断的压缩乾坤三才阵，以此来自保。

　　冥河老祖显得很淡定，现在他只要等着就行了。

　　……

　　“接引道长、准提道长，二位道友行色匆匆，不知要到何处去啊？”

　　幽冥血海的另一边，接引道人和准提道人两人被三清给拦住了，两人利用十二品青莲台算出陈堪有难，为了自己的道途着想，两人立刻决定出手相助，这样也可以了解双方的因果。

　　可是没想到，竟然遇到了三清。

　　“道长真的是好算计！”刚开始两人还很惊讶，但是随后他们就想明白了其中的道道了，想来陈堪遇难，于是三清算计的。

　　“贫道却不知二位道友此言何意，多年未见，今日难得能够在此相逢，何不坐而论道？”太上老君笑着说道。

　　听这话语，好像确实是多年未见的老朋友叙旧，但是悬浮在太上老君头上的玄黄功德宝塔却严重破坏了这种老友叙旧的气氛。

　　“看来今日免不得要做过一场了！”虽然知道以二敌三，希望渺茫，不过两人并未退却，十二品青莲台出现在两人的脚下，两人的法宝各出现在身后。

　　在接引道人身后是一颗接引宝瞳，而在准提道人身后则是七宝妙树。

　　三清这边则比较淡定，只有太上老君应战，手持一把扁担，头顶功德塔，元始天尊和通天教主则是在一旁，防止两人逃脱。

　　“可恶小辈，竟敢欺吾，哪里走……”

　　就在太上老君这边要“论道”的时候，却突然从幽冥血海之中传来一声怒喝……


第1535章 打起来了！

　　轰隆隆……

　　整个幽冥血海突然掀起滔天血浪，天上也集聚了大量的血红色云朵，整个幽冥血海显得异常的压抑，随后打起了闪电，血红色的闪电划破长空。

　　“玄虚小儿，而敢欺吾……”

　　一道怒吼声响彻天地，声音尖锐刺耳，远盖过雷鸣声，整个幽冥血海的生灵全部都听见，一些修为较差的修罗直接被这一声怒吼震得魂飞魄散，天空的血红色云朵也被震散，露出了血色天空。

　　在现实世界，海水之所以是蓝色的，是因为天空是蓝色的，海水倒影了天空的蓝色，但是在这里，这个影响正好反过来，无边无尽的幽冥血海反而染红了天空。

　　……

　　“三清道友又何必急于一时呢，这种机会难得，我们再好好的切磋切磋一番，共同进步。”

　　听到冥河老祖的怒吼，接引道人和准提道人相视微微一笑，其实不用掐算也知道这次冥河老祖绝对被陈堪给坑了，现在情况显然是朝着有利于他们的方向发展，所以他们现在应该做的事情是拖住三清。

　　“哗啦……”

　　准提道人背后的七宝妙树挥舞着树枝，卷起千层浪，滔天血浪将三清全部笼罩其中，如果是生死相搏的话，他们二人确实是不如三清，毕竟在人数和法宝上就远不如三清。

　　但是如果仅仅是为了拖延时间，两人可是丝毫不惧三清，反正他们有十二品青莲台在手，只守不攻就足以达到拖延三清的目的。

　　三清也没想到陈堪竟然能够摆脱冥河老祖的围杀，冥河老祖虽然只是大罗中期圆满的修为，但是他也是老牌的先天生灵，加上主场作战，拿下陈堪这个新人本来应该是十拿九稳才对。

　　三清的目标是阻挡接引道人和准提道人去救援陈堪，但是现在情况却完全相反了，他们必须由守转攻，他们必须摆脱接引、准提二人，帮助冥河老祖在陈堪离开幽冥血海之前，将其拦下。

　　三清已经彻底交恶陈堪，如果让陈堪逃出生天，这可不是什么好事，如果必要的话，他们不介意亲自出手，干掉陈堪，即便是因此受到了一些天道的惩罚也在所不惜。

　　可是，现实是，想要突破接引、准提二人的防线却也没有那么简单，两人自从混沌初开就伴生在一起，不是兄弟胜似兄弟，彼此之间默契十足，配合十二品青莲台，很难对付。

　　“开！”

　　三清也是豁出去了，一同祭出法宝，太上老君的太乙拂尘、元始天尊的三宝如意以及通天教主的青萍剑，三件宝物一同打出，这三把宝物也是由被盘古斧击碎的十二品混沌青莲台碎片演化而来，属于是先天灵宝，威力不凡。

　　七宝妙树虽然也是先天灵宝，威力不弱，但是要以一敌三终究是太过于为难，三宝撕碎血浪，将七宝妙树击溃，随后打在十二品青莲台上，泛起阵阵涟漪，却没能击溃十二品青莲台的防御。

　　咻咻咻……

　　趁着这个时候，准提道人控制着七宝妙树伸出三条枝干，捆住了三清的三宝，不让三清轻易将宝物收回。

　　轰！

　　就在这时，三宝如意突然爆炸开来，强大的冲击波不仅仅将七宝妙树的枝干给炸裂了，还将太乙拂尘和青萍剑给炸飞，摆脱了七宝妙树的捆绑，血海之上自然是再次掀起滔天巨浪，不过双方有功德塔和十二品青莲台护身，倒是没什么受到伤害。

　　“走！”

　　趁着这个空档，借助这道冲击波，元始天尊和通天教主转身朝着后方疾驰而去，随后脱离战场，这波操作超乎接引道人和准提道人的意料，对方竟然引爆了一件先天灵宝，这个代价也太大了吧？

　　“元始道友好厉害的炼器之法。”接引道人随后反应过来，看着拦住自己的太上老君沉声说道。

　　刚才自爆的根本就不是真正的三宝如意，而是元始天尊自己仿照的山寨版本，所以即便是爆炸了，也不会对元始天尊造成什么影响，反倒是创造了空档让两人得以脱离战场。

　　三清不仅修为强悍，还各自精通旁门。

　　太上老君精通炼丹之道，其炼制的“九转金丹”据说能够让普通的修士一跃成为大罗境界的高手；

　　而元始天尊精通炼器之道，即便是仿制也足以以假乱真，就好似刚才，接引道人和准提道人竟然没有看出三宝如意是山寨货，当然他的能力也不仅仅是仿制，据说他能炼制出顶级的后天灵宝；

　　通天教主则是擅长阵法，据说他能布下名为“诛仙阵”的绝世凶阵，能够以一敌四，除非四位同等修为的修士共同出力，否则无法破开此阵。

　　“过奖了，二位道友，我们继续论道吧！”太上老君挥舞着手中的太乙拂尘说道，功德塔依旧悬浮在他头顶，护他安全，现在形势再次发生改变，太上老君要牵制住接引道人和准提道人了。

　　“原始道友和通天道友分开，在这茫茫血海之中，想要找到陈堪道友也不容易，如果是遇到冥河老祖，恐怕凶多吉少啊。”接引道人说道。

　　“不劳费心了。”太上老君不为所动。

　　……

　　接引道人的嘴一定是提前开过光的，真的就让原始天尊遇到了冥河老祖，现在冥河老祖已经将“愤怒”两个字写在身上的，除了“不认字”的知道他很生气，简直就是一个炸药桶，他在疯狂的寻找陈堪，但是陈堪因为有乾坤三才阵的守护，根本找不到。

　　这个时候遇到了元始天尊，冥河老祖也打算和元始天尊起冲突的，他就是出言询问元始天尊知不知道陈堪的下落，而这元始天尊是三清之中最高傲的，都不用说话，就这表情就足以惹怒冥河老祖了，按说以冥河老祖的修为不应该如此，但是谁让他现在很生气呢，元始天尊的眼神直接就惹怒他了，二话不说操起元屠阿鼻两柄宝剑冲向原生天尊，高傲的元始天尊自然也不会留情，于是就打起来了。

　　这绝对是洪荒世界，最冲动的一场比试。


第1536章 走火入魔

　　“冥河这家伙是疯了吗？”面对宛若疯狗，全力对自己展开攻击的冥河老祖，原始天尊是一脸懵。

　　洪荒世界的修士干架不同于武侠世界的武林人士，寻常的武林高手就算再厉害，如果被同等级的高手全力打中一掌，不死也得丢掉半条命，故而武林高手交战通常一上手就会全力以赴，毕竟时间拖延久了，对谁都没有好处，会争取在最短的时间之内分出胜负。

　　但是修士则不同，修士的肉身并不重要，即便是陈堪这种体修，想要重塑肉身也不是什么难事，修士干架比拼的是耐性，一开始全力以赴并不一定能够出于上风，反倒是有可能因为一开始就用力过猛而处于下风。

　　更重要的是洪荒世界的修士基本上都人手有一件防御的法宝，虽然可能等级不是很高，这就让破防变得更加困难了。

　　所以洪荒世界的修士干架，时间基本上就是以年为单位，就像刚才，陈堪和冥河老祖的较量，看似时间不长，其实从冥河老祖的出现，再到陈堪破阵离开，前后足有十年之久。

　　从时间看，修士之间的对决，可以说是一点都不干脆，但是没办法，修士的红条太长了，手段太多，加上“龟壳”实在是太硬了，对手想要破开，必须要用时间来磨，不像武林人士之间的较量，可以用一招杀手锏来出其不意地击杀对方。

　　冥河老祖有十二品血莲台而陈堪有乾坤塔，都是洪荒少有的防御至宝，单靠阿鼻元屠或者是乾坤珠等宝物根本无法简单破防，所以想要打碎这层壳，就需要长时间的攻击和谋划，需要许多先手布置。

　　不管是冥河老祖的血煞阵还是陈堪的天地三才阵，都是在交战之中分心布置的。

　　这就注定了修士之间的比试需要很长的一段时间才能够分出胜负，陈堪和冥河老祖两人的这次较量时间其实已经算是比较短了，不久之前的巫妖大战可是打了几百年的时间。

　　当然，这也和时间的定位不一样有关系，层次不同，对于时间的定位自然也就不同，对于人类来说，六小时就是睡一觉的功夫，但是对于一些微生物来说，六小时就是一生。

　　因此冥河老祖这种一上来就只攻不守，如同疯狗的进攻方式让元始天尊有些搞不懂。

　　刚才冥河老祖一发现元始天尊，就直接杀上来，根本没有任何前奏，甚至都不打招呼，一上来就全力攻击，直接将元始天尊给打懵了。

　　当然，这并不意味着元始天尊就落入下风，冥河老祖手中的元屠阿鼻双剑虽利，但是却无法破开元始天尊的防御，何况元始天尊以炼器为长，他的仿照的宝物可不少，加上两人实力的差距，元始天尊根本不惧冥河老祖，只能算是暂时压制，一旦冥河老祖气竭，那局势就会瞬间逆转。

　　虽然元始天尊不知道具体是什么情况，但是以目前的情况看，冥河老祖很气愤，甚至有点走火入魔的意思了。

　　可是这又是为何呢？

　　元始天尊百思不得其解。

　　其实问题就出在冥河老祖现在的“状态”上，冥河老祖对付元始天尊，只攻不守。

　　其实不是冥河老祖不想守，而是他的防御至宝——十二品血莲台，就在刚才，被陈堪给抢走了。

　　而这，就是冥河老祖暴怒的根本原因。

　　十二品血莲台啊，虽然不如先天至宝十二品青莲台，却也是顶级的先天灵宝，任谁被抢了这种等级的宝物，恐怕都得气得三尸神暴跳。

　　十二品血莲台虽然不是冥河老祖的伴生宝物，但是正好符合冥河老祖的需要，在他眼中，十二品血莲台甚至比元屠阿鼻两把宝剑还重要。

　　可是如今却被陈堪那个“无耻之徒”给抢了，让他如何能不生气。

　　当然，如果仅仅就是这样的话，冥河老祖也不至于如此失态，毕竟冥河老祖怎么说也是大罗中期的强者，心性修为也是顶尖的。

　　就在陈堪抢走十二品血莲台的时候，冥河老祖一时气急攻心，导致元神出现了动摇，让幽冥血海的无边煞气有机可乘，侵入了冥河老祖的元神，这才造成了他现在的状态，也可以看成是心魔入侵。

　　“哼。”

　　元始天尊突然冷哼一声，犹如平地惊雷，盘绕在他身边的血腥煞气全都被震散，冥河老祖的身体也晃动了两下，攻击出现了空档，趁着这个机会，元始天尊手中的三宝如意掷出，不偏不倚正好打在了冥河老祖的胸口。

　　噗……

　　冥河老祖喷出一口鲜血，但是他却根本不为所动，继续挥动着元屠阿鼻攻击元始天尊，手中的元屠剑正好砍在三宝如意上，直接将三宝如意打入幽冥血海之中。

　　“好胆！”

　　一见自己的贴身宝物竟然被冥河老祖打入污秽的幽冥血海，元始天尊也怒了，对于临身的阿鼻剑看都不看一眼，招来道道雷霆狠狠地劈在冥河老祖的身上。

　　玉清雷法。

　　同时三宝如意从幽冥血海之中升起，再次砸向冥河老祖。

　　走火入魔的冥河老祖根本不管不顾，继续挥舞着双剑，好似要将元始天尊碎尸万段一般，根本不在意这些攻击。

　　……

　　话分两头，各表一枝。

　　话说陈堪在抢走十二品血莲台之后，借助天地三才阵，躲过了众人的搜寻一路逃出了血海，然后头也不回地朝着乾坤山赶去。

　　到了陆地上，陈堪倒是不惧冥河老祖，但是因为接引道人和准提道人的搅局，使得本来遮蔽天机的太极图出现了漏洞，陈堪已经算到了，这次自己是被三清算计了，虽然很惊讶，但是这就是事实，不得不相信。

　　因此，陈堪根本不敢多做停留，还是自己的老巢比较安全，三清可比冥河老祖危险多了。

　　至于红云老祖的魂魄，等日后有时间在说吧，再说了，这件事情其实应该是太上老君做的，和自己没有直接关系，陈堪也不着急。


第1537章 过程

　　冥河老祖最终还是败退，当然这并不意外，冥河老祖输给元始天尊是一件很正常的事情，不过他能逃得一命，也是不容易。

　　冥河老祖属于是重伤之后才清醒过来的，属于是传说中的“被打醒”，醒来之后冥河老祖发现自己竟然在一挑三，以大罗中期的修为挑战三清，瞬间就傻眼了，二话不说直接开溜，好在三清没有取其性命的想法，否则冥河老祖就要陨落当场了。

　　在这个洪荒世界，冥河老祖可没有什么“血海不干，冥河不死”的能耐，他就是幽冥血海最强的修士罢了，目前也没有所谓的三千血神子。

　　这次冥河老祖真可谓是赔了夫人又折兵，被陈堪抢走了防御至宝十二品血莲台不说，还被三清打成重伤，主要是元始天尊，如果是混合三打的话，冥河老祖早就“香消玉殒”了，估计没有十几个甚至数十个元会的静心修养，冥河老祖是绝对不可能恢复的。

　　当然他能不能以此为契机让自己的修为更上一层楼，这就要看冥河老祖自己的造化了。

　　不过也正是因为养伤，让冥河老祖躲过了这次的天地大劫，成为极少数存活下来的先天生灵，也算是祸福相依。

　　……

　　话分两头，话说陈堪在离开幽冥血海之后，便径直赶往乾坤山，那毕竟是自己的老巢，有乾坤三宝加上护山大阵，即便是三清上门，陈堪也有自信能够阻挡他们，而且一路上陈堪都不敢撤掉阵法。

　　按道理来讲，三清应该不会再来找自己麻烦，但是洪荒世界未知的事物实在是太多，难保三清还有什么神秘手段，这些先天生灵，一个都不能小看。

　　陈堪之前也没有想到三清竟然会利用太极图来算计自己，如果这次不是因为有准提道人和接引道人帮忙的暗中牵制三清，恐怕陈堪要命陨当场。

　　这个人情算是欠下了。

　　当然，如果有机会的话，陈堪相信，准提道人和接引道人也绝对会和三清一样对自己出手，他们这次之所以帮助陈堪，不过是因为他们没有三清那种手段罢了。

　　红果果的现实。

　　……

　　乾坤山。

　　“十二品血莲台，这次还真是收获颇丰。”看着手中的十二品血莲台，陈堪自语道。

　　平常状态的十二品血莲台根本看不出有任何异样，和普通池塘中生长的莲花没有什么太大的区别，如果就这样将它放在路边，单用眼睛去看的话，或许也不会有人认为这是顶级的先天灵宝。

　　这本来属于冥河老祖的十二品血莲台究竟是为何会落入陈堪的手中？

　　话说当时冥河老祖以十二品血莲台为阵眼，构建的大阵不断地挤压陈堪的生存空间，试图将陈堪困死在阵中。

　　却不想这是陈堪故意藏拙了，陈堪一直没有动用自己的先天至宝乾坤鼎，就是为了等待这一刻。

　　在十二品血莲台几乎将整个阵法空间压缩到极致的时候，陈堪立刻祭出乾坤鼎，以迅雷不及掩耳之速，将压顶的十二品血莲台收入乾坤鼎中，乾坤鼎自带一个空间，不同于洪荒世界，在这里面，冥河老祖无法控制十二品血莲台。

　　事情看起来就是那么简单，没有什么复杂的。

　　但是实际上并不简单，乾坤鼎虽然能够装载乾坤，但并不是孔宣的五色神光，没有直接刷物的能力，需要在靠近一定距离之内才能够使用，这也是陈堪一直藏拙的原因。

　　其实陈堪一开始的目标是元屠阿鼻这两柄宝剑，因为如果冥河老祖将两柄宝剑当做飞剑来使的话，飞剑就必然要靠近陈堪，陈堪想要用乾坤鼎装载也会比较容易，哪曾想到冥河老祖这个家伙竟然将没有将元屠阿鼻当做飞剑使，让陈堪很无奈。

　　再者现在陈堪缺少强大的攻击利器，乾坤珠虽然也不错，但是当暗器还可以，当做常规武器的话，就有点不合适，至于振金剑和日月拂尘，已经无法满足陈堪的要求了，而冥河老祖手中的元屠阿鼻正好合适。

　　只是没想到最终夺取的是十二品血莲台，当然也很不错，不仅仅可以提升自己的防御力，还能够利用十二品血莲台的特性洗掉“乾坤三宝”之前在幽冥血海上沾染的业力。

　　想要炼化十二品血莲台，就必须抹去其中冥河老祖的元神，说实话，如果是化成其他修士来做这件事，这并不容易，毕竟冥河老祖得到十二品血莲台的时间不算短，炼化也到了一定程度了，但是对陈堪来说，这并不算难。

　　首先乾坤鼎自带洗练功能，能够较轻易地将十二品血莲台之中冥河老祖的元神抹去，其次就是冥河老祖被三清打伤了，血莲台中的元神也受到了影响，因此想要抹去其中的元神也变得比较容易了。

　　陈堪祭起乾坤鼎，将血莲台放入其中，直接催动乾坤鼎开始炼化……

　　……

　　幽冥血海。

　　“噗……”冥河老祖口吐一口黑血，本来已经苍白的脸色更加糟糕，发出一声声令人胆颤的嘶吼。

　　“玄虚小儿……”

　　……

　　昆仑山山脚下，三清的脸色异常难看。

　　话说巫妖趁着三清离开昆仑山的时候，一举攻破了昆仑山外围护山大阵。

　　对此，三清也知道，毕竟阵法就是他们三人布下的，不过因为要处理陈堪的事情，所以并未及时赶回来，他们认为巫妖不会做得太过火，毕竟三清的名头在那里摆着。

　　但是眼前的情况狠狠地打了他们一巴掌。

　　倒是没有看到所谓“血流成河”、“尸横遍野”的情况，因为人族都被吃了，人族在巫妖二族面前，毫无抵御能力。

　　三清一番神识探查下去，整个昆仑山，除了核心区域，其他地方——毫无生机。

　　“欺人太甚！”元始天尊怒道，这次没能处理掉陈堪，本身就很不爽，看到自己的老家竟然被这样糟蹋，自尊心最强的元始天尊怒了。

　　“走！”

　　三清化成三道青光，返回洞府。


第1538章 巫妖大战，天地大劫

　　这次不仅仅是三清洞府昆仑山脚下的人族遭到巫妖二族的大屠杀，连接引道人和准提道人的道场、镇元子道场等多个散修大能庇护的人族都遭受到了同样的命运。

　　一些实力不强，但是却又庇护人族的散修直接连同山门直接被攻破，陈堪的乾坤山比较隐秘，而且陈堪一向神秘，所以巫妖没有找到乾坤山所在。

　　比起前一次巫妖屠杀人族，这次其实更为惨烈，虽然之前巫妖是针对整个洪荒大陆的人族进行清洗，但是那一次人族散布在整个洪荒大陆上，巫妖想要寻找到人族需要花费不小的功夫，这一次则不然，这次人族都集中在一些大能的道场周边，巫妖只要前期做好侦查工作，基本上就是一查一个准。

　　巫妖两族这次同时招惹洪荒大地上的各路散修，还是实力不弱的散修，这必然不是一种巧合。

　　怎么说呢，这次巫妖的表现显得有些迫不及待了，就好似怕比对方慢了一般。

　　当然，至于说人族会不会因此而灭绝，这点显然是不用担心的。

　　一来，这个时期的人族就像是现实世界侏罗纪时代的啮齿动物，虽然处于最低端，但是想要彻底灭绝，难度极大，而且人族相比洪荒大陆的其他种族，繁衍的速度太快，而且数量庞大，散布在整个洪荒大陆，巫妖就算是再有本事也不可能使得人族灭绝。

　　其次，巫妖二族还圈养着一批人族。

　　其实现在洪荒的修士关心的问题不在于人族灭绝与否上面，他们更加关心的是究竟是什么原因让巫妖同时出手对付人族，还冒着得罪洪荒众多散修的风险，这其中究竟有什么玄机？

　　当然，像三清、接引道人、准提道人这些道场被攻击的大能，他们还在谋划该如何找回场子。

　　毕竟这是面子问题，要是不能处理好的话，日后该如何在洪荒世界立足。

　　这个世上从来就没有不透风的墙，在有心人的探查之后，这次巫妖行动的根本原因被发现了。

　　吞食人族，可以提升修为和境界。

　　增强修为、提升境界。

　　特别是后者，这对于所有修士来说，绝对是一个重磅新闻。

　　巫妖以人为食可以提升修为，这点不是什么秘密，否则巫妖就不会圈养人族了，其实以巫妖为食一样可以增强法力提升修为，但是对于修为达到一定境界的修士来说就没明显作用了。

　　可是现在却传出吞食人族可以提升境界，提升修为和提升境界，这是两码事。

　　所谓提升修为，不过是使得自身的法力更为浑厚一些，不过就是量的积累罢了，但是提升境界，这可是质的飞跃，后者对于修士的诱惑力，特别是一些停留在瓶颈修士的诱惑力不言而喻。

　　这个消息一经传出，甭说那些普通的修士，连三清这样的大能都心动了。

　　那为何之前只能提升修为，现在却能提升境界呢？

　　原因就在于“吃法”不一样。

　　必须连魂魄一起吞食，才能够提升境界。

　　在现实世界，小龙虾在中国，被誉为“最失败的入侵物种”，通常的物种入侵都会因为没有天敌，使得该物种泛滥成灾，这种例子可谓是数不胜数。

　　但是入侵中国的小龙虾却遇到了一种名为“吃货”的物种，于是沦落到要靠人工饲养才能够满足需求的程度。

　　其实这真正厉害的并不是“吃货”这群人，而是商业化，是小龙虾被需要了，哪一天野生的老鼠也能够买大钱，估计野生老鼠这种物种也要小心了。

　　而此刻，洪荒世界的人族情况就和“小龙虾”差不多。

　　因为吞食人族可以提升境界这一点已经被证实了，据说妖族有不少太乙巅峰通过吞食足够数量的人族进而突破了大罗境界。

　　于是整个洪荒，不管是巫妖还是散修都开始寻找人族的踪迹，各大势力之间也经常为了人族进行争斗，整个洪荒世界开始乱了。

　　一些修为强横的散修也意识到情况不对，比如镇元子，但是已经进入这个漩涡，想要出去谈何容易。

　　人族，陷入了自诞生以来最大的危机。

　　不过人族的这场危机并未持续太久的时间，前后还不到三个元会的时间。

　　不是因为人族已经彻底灭绝，而是因为巫妖爆发了大战。

　　说来也是凑巧，导火索竟然是人族，吞食修为越高的人族，对于自身的修为境界的提升会越大。

　　人族毕竟还是存在天才的，加上这些年容纳了各家所长，人族也自创出了一些真正符合人族修炼的功法，陈堪不算的话，人族诞生了第一位太乙境界的修士。

　　而这人自然成了香饽饽。

　　帝俊、太一不愧是能够统一妖族的大能人，他们以这个太乙境界的人族修士为诱饵，将祝融、共工、玄冥三位祖巫以及包括后羿、夸父在内的数位大巫骗入周天星斗大阵之中，妖族集合了近百位大罗境界的修士，百年之后，最终只有祖巫共工重伤逃脱，其他巫族全部战死。

　　妖族的目的其实很简单，就是为了减少祖巫的数量，因为祖巫的实力实在是太强，十二位祖巫联手更是无人可挡。

　　巫族牺牲了两位祖巫，自然不可能没有表示，九位祖巫二话不说，直接带着族人打上天去，却不想妖族也早有准备，两族在天庭大打出手。

　　巫妖大战彻底爆发。

　　天地大劫真正成型！

　　巫妖的大战自然不是一年两年能够搞定的，这一场大战整整持续了十个元会之久，后续的纷争甚至超过了数百个元会。

　　其实如果要细算的话，这场巫妖大战可以分成上下两个半场。

　　上半场，主战场在天庭，主力自然就是巫妖二族，持续了大致有三个元会的时间，因为双方都损失惨重，最终不得不停战。

　　但是不久之后，混沌钟出世，不错，就是开天斧斧柄所化的先天至宝混沌钟，何人不想拥有先天至宝。

　　这下子洪荒世界就更热闹了，不仅如此，因为巫妖二族的实力有所衰落，盘古幡、洛书河图等宝物也引来了一些大能的窥探，混沌钟的出世再次将战火点燃。

　　下半场，那才真正有大劫应该有的样子，巫、妖、各路散修，反正整个洪荒基本上没有一个地方是和平的。

　　众多大罗修士陨落，连帝俊也中了巫族埋伏而陨落了，妖族在高层战力上落入了下风。

　　后来太一联络了众路散修，以大代价请众路散修出手相帮，其中就包括三清。

　　在众路高手的围剿之下，除了共工因为在不周山养伤没有参战存活下来，其他十一位祖巫全部战死。

　　暴怒之下共工直接撞断不周山。


第1539章 大劫之后

　　因为共工怒触不周山，导致不周山最终崩塌，使得原本支撑天地的柱子断了，天地出现再次合拢的趋势，一旦不能阻止，那么天地就会重新化为混沌。

　　就在这一刻，所有修士都“清醒”过来，洪荒大陆的争斗因为这个原因而结束，说实话，很突兀，但是事实就是如此。

　　“清醒”一词用的没问题，因为身在大劫之中的所有修士之前都好像变得不理智、变得嗜血，用“危机与机遇并存”来形容天地大劫一点不为过，好似是有一只手在背后操纵，不说其他，单单就宝物而言，天地大劫期间出现了众多的宝物，比如混沌钟、天地五方旗、崆峒印等顶尖的宝物一一现世，一众修士就像疯了一样，不断的争夺。

　　而就在不周山崩塌的时候，这些负面的情绪就在“一瞬间”消融了。

　　如果硬要以“阴谋论”来评价这次天地大劫，好像也不是不可能，因为这确实就像是有人算计好了一样。

　　但是话又说回来，一众修士在这个时间点全部“清醒”过来并不是没有道理，不周山的倒塌对于这些参与天地大劫的修士来说，就像是泼了一盆透心凉的水。

　　不周山虽然属于是巫族的禁地，但是其对于洪荒大陆的重要性再怎么去高估也不为过，不周山是整个洪荒大陆的支柱，不周山倒塌，天地重归混沌，大部分生灵都将不复存在，这可是天大的一个因果。

　　虽然这次直接撞倒不周山的是祖巫共工，但是有句话叫做“雪崩时，没有一片雪花是无辜的”，这次不周山的倒塌，所有参与了这次天地大劫的修士都是“雪花”，都有责任。

　　因此这些修士在第一时间醒悟过来。

　　洪荒的天地是盘古撑起的，说一句不夸张的话，就算将洪荒所有的修士全部打包，也敌不过盘古，因此一开始对于逐渐合拢的天地，所有修士都无能为力，即便是用大法力撑住天地，也不过是减缓天地的合拢速度罢了。

　　和现实世界的神话故事不同，不周山倒塌，并没有什么弱水倒灌，唯一的问题就是天地合拢，会重归混沌。

　　至于补天这种事情，自然也不存在。

　　九个元会过后，随着天地地不断合拢，整个洪荒缩小了一半有余，这个时候，一众修士终于找到撑起天地的办法。

　　说起来也是颇为讽刺，解决这场危机的拌饭竟然是巫族和妖族这两个挑起天地大劫的种族进行合作。

　　巫族，已经战死的十二祖巫元神显化，配合十二位残存的大巫，组成了“都天神煞大阵”，显出盘古真身，撑住天地，最后十二祖巫将法力全部灌输到土之祖巫后土身上，后土巩固了六道轮回，保住了大地。

　　妖族这边的做法也类似，在一众修士的帮助下，妖族重新布下“周天星斗大阵”，以女娲为首的一众妖族大能以付出生命为代价，稳住了天。

　　所谓的皇天后土，便是由此而来。

　　至此，天地大劫才算是结束。

　　在这稳固天地的九个元会之中，受益最大的竟然是人族。

　　在天地大劫之中，人族几欲灭族，不过在不周山倒塌之后，一众修士就再也没有心思去管人族了，而人族也因为自身的实力问题，根本没有能力去管洪荒大陆存亡的问题。

　　人族极快的适应了新的环境，并且开始繁衍。

　　九个元会的相对和平时间，足以让人族重新恢复生机，九个元会过后，洪荒一众修士发现，人族竟然已经成气候了。

　　因为在天地大劫之中，大量的修士和人族结下了因果，大部分修士都不会去动人族。

　　不仅如此，因为后天至宝崆峒印不知为何，竟然落到了人族的集聚地中，人族无意间利用崆峒印凝聚了大量的气运，已经不能轻易得罪，否则一旦遭到气运反噬，那可不是开玩笑的。

　　此外，人族的修为也开始突飞猛进，大量的金仙甚至是太乙境界的修士涌现出来。

　　之所以会如此，其实还是要归功于人族的生育能力。

　　何解？

　　因为在天地大劫之中，大量的修士陨落进入轮回重新转世投胎，因为人族的生育能力是最强的，所以投胎成为人的数量也是最多的，如此庞大的基数，总有一些恢复了前世记忆的，最为典型的就是原本的妖圣伏羲，以及散修红云老祖。

　　不管前世他们的身份是什么，这一世已经是人族了，自然会尽心尽力，何况人族还有后天至宝崆峒印守护，所以在他们的带领下，人族更为强盛。

　　因为人族的强盛成为了既定事实，洪荒的修士只能认可这一点，开始进行教化、传道，就这样，大家相互促进。

　　人族初现大兴之势。

　　至于妖族和巫族，失去了众多大能，妖族的联盟已经土崩瓦解，妖族完全是一盘散沙，妖族再也没有出现过帝俊、太一这等雄主，一直无法凝聚成一股力量。

　　巫族虽然依旧很团结，但是因为十二位祖巫已经全部战死，只剩下少数的大巫，顶尖的战力不足，好在有盘古幡在手，也没有人敢说要灭了巫族，巫族迁移到环境较为恶劣的南方，苟延残喘，后来找到了和人类交配繁衍后代的方式，虽然一度再次强大起来，但是随着血脉的稀释，渐渐的也融入人族，最终消失不见。

　　在天地大劫到人族大兴这段时间内，陈堪基本上属于是隐匿的状态，安心的提升修为境界、炼化宝物。

　　陈堪也没有去争夺那些令人眼馋的宝物，只是在天地大劫结束之后，将红云老祖的魂魄送入轮回。

　　在天地大劫结束之后，多次帮助人族在洪荒世界立足，并且留下了法宝火云宫。

　　可以说在这次天地大劫中，陈堪就是在打酱油的。

　　虽然说是在埋头修炼，但是陈堪修为也不过是大罗后期圆满罢了，再也没有办法进步。

　　尤其是在不周山倒下之后，陈堪感觉到瓶颈变得更加难以突破。

　　其实这不仅仅是陈堪的遭遇，所有修士都一样。

　　简单来说，就是因为洪荒世界变小了，天地元气变稀薄了，所以想要突破更是难上加难，甚至有一些大能的修为境界还出现了倒退。

　　“这个世界……我……走到了尽头了？”

　　“嗯，这个是？”陈堪突然感觉周围的一切都停止了。

　　“息！这是……”


第1540章 选择（大结局）

　　“现在，请做出你的选择。”

　　熟悉的老人家又出现了，熟悉的游轮又回来了。

　　登船之后，虽然陈堪想要和老人家叙叙旧，也有许多问题，但是老人家还是老样子，公式性的和陈堪解释了一番，然后让陈堪做出选择。

　　选择是跟随游轮继续进行历练，还是就此终结，回到现实世界过一个平凡人的生活。

　　简单来说，就是这个洪荒世界其实是游轮针对陈堪设置的一个考验，而考验的终点就是天地大劫结束的时候，只要陈堪没死，到这个时间点，游轮就会出现。

　　之前的所有位面的历练，在老人家的口中都只是新手村，洪荒世界的考验就是检验陈堪能不能离开这个新手村。

　　老人家告知陈堪他的考核通过了，如果陈堪愿意的话，可以继续跟随着游轮进行面位历练，去看更为广阔的世界，不过之后的位面就如同这次的洪荒世界，并不是根据现实世界所具有的作品改编的，而是全新的，谁也不知道的世界，唯一可以确定的就是更加危险。

　　当然与之相对应的就是陈堪可以开启游轮更多的功能，可以说游轮全部都为陈堪开启。

　　还有陈堪之前一直怀疑的游轮来历等各种困惑谜题，一旦陈堪选择继续历练，那么老人家就会全部告知陈堪。

　　如果陈堪选择不继续的话，那么陈堪关于游轮之后的记忆将会被洗去，一身的本事自然也都会消失，时间也会重新回到2014年，也就是陈堪在荒岛上得到漂流瓶的那个时候。

　　……

　　思索了一番，陈堪抬头看向老人家，笑着问道：“老人家，给我讲讲游轮的来历吧。”

　　老人家闻言，也笑了，这是陈堪第一次看到老人家露出笑容，或者可以说是第一次看到老人家露出表情。

　　“你认为宇宙是什么？”

　　“宇宙？”

　　“对。”

　　“是什么？”

　　“其实你所在的这个宇宙不过是一个细胞而已。”

　　“什么！”陈堪目瞪口呆看着老人家，但是转念一想，好像也有那么一点道理，没有人知道宇宙究竟是什么，宇宙之外是什么。

　　“你体内的所有细胞都是一个个‘宇宙’，当然，你也可以理解成为‘位面’，游轮就是穿梭在这些细胞的奇特生物。”

　　“这……”

　　所谓的时间，不过是相对而言，对于一些存在来说，一秒就相当于几千万甚至几千亿年，但是对于某些存在来说，几亿年也不过就是一瞬间。

　　“游轮存在的意义就是为了进化。”

　　“这……”

　　这个答案真的大大地出乎陈堪的意料，没想到竟然得到了这样一个答案，而且貌似还说得通。

　　老人家没有理会陈堪的诧异，继续说道：“你这次的考核之所以合格，就是因为你沉稳，我们见过很多激进甚至是极具冒险精神的乘客，可惜他们都无法活到最后。”

　　这就好比升级的玄幻小说，从低级世界到高级世界，除了那个主角之外，其他人在低级世界就算再天才，在高级世界不过就是一个小喽喽罢了。

　　至于主角，这只能存在于各种作品之中，现实世界根本不存在这两个字。

　　在现实世界，没有谁能靠着冒进长盛不衰。

　　巴菲特是股神，和其他投资者最大的区别就在于沉稳。

　　“当然，你的问题也在于沉稳，你太稳了。”老人家继续说道。

　　“嗯！”陈堪点点头，这一点陈堪自己也知道，以洪荒世界为例，没有了任务的枷锁，陈堪基本上就是处于躲起来的状态，这样虽然活下来了，但是却也错失了一些机会。

　　不过要如何去平衡这两者，本身就是一件很难的事情。

　　“所以，现在你要重入轮回，去体会人生百态。”

　　“重入轮回？”

　　“嗯。”

　　之前陈堪虽然也体验了“人生百味”，可是那并不是从头再来，不过是陈堪自己隐藏于各处去体验不同的生活罢了，陈堪还是那个陈堪，而老人家现在要的是清除掉陈堪所有的记忆，然后去重新体会。

　　游轮可以寻找到数千个甚至数万个位面，同时让陈堪去投胎，去经历不同的人生。

　　直到找到了那个平衡点，那个时候就是游轮再次启航，陈堪进行下一个位面历练的时刻。

　　……

　　“那我还能回到现实世界吗？”陈堪问道。

　　“你说呢？”

　　“原本的陈堪，不也是一个人生吗？”陈堪笑道。

　　“嗯，是的！”老人家笑着点点头：“期待我们再见之时！”

　　“不会很久的！”

　　“嗯！”

　　……

　　2014年，太平洋一个荒岛上。

　　“呼……已经两三天了，不知道现在搜救队找到哪里了，这个地方应该在航线上，很快就会找到我吧！”陈堪叹了口气。

　　陈堪是中师大的交流生，乘飞机的时候不幸遇到空难，好在命大没有死，流落到一个荒岛之上，现在他能做的就是等待救援。

　　像这样的空难，发生之后一定会有搜救队在这条航线上进行搜救，陈堪要做的事情就是活到那个时候。

　　虽然是两手空空，只有这一身的衣物，不过在这个荒岛上，陈堪找到了不少垃圾，这些是帮助陈堪成功活下来的重要工具。

　　三天之后，搜救队发现了陈堪。

　　这一次经历对于陈堪来说，也就是一个小插曲，陈堪并未因此喜欢上荒野求生，也并未恐惧坐飞机，他依旧进行着自己所喜欢的历史研究。

　　一生也不过就是百年罢了，三十岁的时候，陈堪为了能够在学术道路上更进一步，考取博士，三十五岁的时候，娶了一个同为大学老师的妻子，恩恩爱爱，有了两个孩子。

　　就这样过往很平淡的一生，没有太多的波折起伏，在学术史上，也就是一个能够被后人稍微提起一次两次的人，就像现在去翻看史书，里面有些人，就出现过那么一两次，可有可无的一个小人物。

　　……

　　“回来了。”

　　“嗯，老人家，我们出发吧。”

　　“不休息一下？”

　　“不用了。”

　　（全书完）
